全民树屋求生：开局匹配青梅竹马
作者：玩小偶
简介：
　　🎴当前来源：番茄
　　🎯最新章节：第112章 异特龙
　　⏳更新时间：2025-03-28
　　📚书籍简介：
　　【非无敌文+双人求生+单女主+无系统+不圣母+灾难】
　　全民穿越到一个未知的世界参与双人求生游戏。
　　这个世界有无尽的天灾和可怕的怪物……
　　而王平安的队友是从小一起长大的青梅竹马洛凝雪。
　　开局一颗拥有生命的神奇树屋。
　　他们需要背靠背一起收集资源，培养树屋，一切从零开始！

第1章 全民双人求生，开局匹配青梅竹马
　　【寄存脑子，快乐加倍！】
　　【注：单女主，不圣母，如有小毒点作者会改】
　　ps：封面就是女主图片。
　　……
　　“洛凝雪！这事儿绝对没门儿！”
　　出租车里，王平安神色决然，对着手机那头大声说道。
　　他才刚从部队退伍归来，就接到了儿时的玩伴洛凝雪打来的电话，而她提出的要求，竟是让王平安去给她当保镖。
　　两人打小就一起长大，她还比王平安小两岁，说是青梅竹马也丝毫不为过。
　　刚刚退伍回来，正是大展宏图的时刻，当什么保镖。
　　“月薪两万。”电话那头，传来一道清脆悦耳的女声。
　　“嘶……”
　　王平安不禁暗自咂舌，他去部队之前，洛凝雪父亲的生意就开始蒸蒸日上，没想到现在都阔绰到这般地步了？
　　说起他自己，父母在一场车祸中不幸离世，所以大学还没毕业，他便去当兵了，这一去，就是整整四年。
　　“三万。”洛凝雪的声音再次传来。
　　“老板，那我啥时候来上班？”
　　王平安突然觉得给儿时的玩伴当保镖也不错。
　　“你先来找我吧，我还住在原来那地儿，你刚回来，请你吃饭。”
　　洛凝雪的声音里似乎带着一抹不易察觉的小得意。
　　“好嘞！”王平安爽快地应道，挂断电话后，他当即就让出租车司机调转了方向。
　　不多时，车子停在了一栋别墅门口。
　　下车后，
　　王平安先是给洛凝雪打了个电话，没接。
　　于是他走到别墅大门口，试着按了一下指纹。
　　「咔嗒」的解锁声惊得他手一抖，四年前新搬来时，洛凝雪非拽着他录入自家门锁指纹。
　　四年了，这丫头居然没删自己指纹？
　　接着，他用同样的方法打开了别墅里内门，开门后王平安四处看了一下，偌大的客厅里面空无一人。
　　只有楼上一间房子有音乐声传来。
　　“在上面听音乐啊。”
　　他嘀咕一声直接上楼。
　　门口，还能听到女子跟随音乐哼歌的声音。
　　“凝雪，看我给你一个惊喜！”
　　王平安笑着打开了房门，随后，眼前的一幕让他几乎石化。
　　那是让人血脉喷张的一幕。
　　只见一位身形高挑的少女，显然才结束沐浴，正站在那儿翻找衣物。
　　她的发梢还挂着晶莹的水珠，顺着脖颈缓缓滑落，在白皙的肌肤上留下一道道蜿蜒的水痕。
　　该粉的地方粉，该白的地方白……
　　定睛一看，正是洛凝雪。
　　柠檬草沐浴乳的香气扑面而来，王平安能听见自己喉结滚动的声音，像卡壳的子弹。
　　而洛凝雪被惊愕到无以复加，呆愣了两秒才回过神来，瞬间，红晕蔓延到了她的脖子根。
　　她急忙捂住神兽，羞怒道：“还看啊，出去！”
　　王平安也是惊呆了，以最快的速度拉上门，跑回楼下。
　　他的心怦怦的跳着，在部队四年，连女生都很难看见，更别说这么刺激的场面。
　　大白天洗什么澡！洗澡就算了，你放歌干什么？
　　“出师未捷身先死……还没上班先把老板看个精光……”
　　王平安叹息一声，跑到楼下坐在沙发上，心里在思考要不要跑路。
　　不过，该说不说，四年没见，洛凝雪越发漂亮了，也长大了，而且这身材是真的好。
　　算了，来都来了，大不了被她抓一顿。
　　不多会，洛凝雪穿着一套精致的公主裙出门，脸上的红晕还未退散，还化了淡淡的妆，看起来美的不可方物。
　　“凝雪，好久不见。”
　　王平安起身，若无其事的对着洛凝雪打了个招呼，实则他手心全是汗水。
　　毕竟这事是他的错，往大了说，属于私闯民宅加偷窥了都……
　　洛凝雪美眸流转，目光盈盈地看向王平安，轻启朱唇：“是呀，好久不见，平安哥哥——
　　卧槽！
　　这一声「哥哥」，听得王平安只感觉一股寒意直窜天灵盖。
　　印象里，除了幼儿园时候，她可从来没这么叫过自己。
　　“那个，阿姨不在家？”王平安立马转移话题。
　　他没问洛凝雪的爸爸，因为心里清楚她爸爸肯定不在这儿，而口中的阿姨，指的是洛凝雪家的保姆。
　　“她不在了，我们出去吧。”
　　“去哪里？”王平安问。
　　“请你吃饭。”
　　洛凝雪晃了晃手机，锁屏照片赫然是两人之前的合影。
　　“我还有事，要不下次……”
　　王平安话还没有说完，异变突起。
　　一道光束直接笼罩了二人。
　　应该说，整个蓝星都被光束所笼罩。
　　与此同时，一道机械的女声在王平安和洛凝雪的脑海中响起。
　　【欢迎来到晋之世界参与全球求生游戏，我是晋之世界的意志】
　　【以下为游戏提示，请务必牢记】
　　【1：默认双人开局，队友性别取决于你的性别爱好，另外不要轻易抛弃队友，除非你认为自己一个人能活下去】
　　【2：开局每一个队伍都会获得一颗树屋，请尽快升级树屋核心，那是你们前期唯一相对安全的地方】
　　【3：藏宝图蕴含无限可能，也蕴含着无尽危机】
　　【4：每人有一次天赋觉醒的机会，天赋分为普通，优秀，稀有，史诗，传说，无限六个等级，除此之外，还有特殊天赋，特殊天赋具有唯一性，且不可升级。
　　天赋会让你们活下去的机会大大增加，不过即使获得普通天赋也不必灰心，或许可以通过道具来升级天赋】
　　【5：求生币为唯一货币，请注意，高级求生币可以兑换成低级求生币，低级求生币无法兑换成高级求生币】
　　【6：这里夜晚极度危险，请不要在夜晚离开树屋】
　　【7：树屋内的核心可以为你们接收信号，在信号范围内集中注意力即可打开面板，并且可以用物资兑换求生币，以及用求生币在核心内购买物品
　　注意：一旦离开信号范围便无法打开面板，并且无法识别物品信息。】
　　【游戏正式开始，祝你们好运！】
　　浩瀚无垠的宇宙中，一颗巨大的星球之上，王平安和洛凝雪一脸懵逼的出现在了星球的某一处。
　　王平安睁开眼，而后更加懵逼了，
　　映入眼帘的就是近在咫尺的洛凝雪。
　　和刚刚一样，洛凝雪全身不着寸缕，这里有光源，两个人离的很近，比刚刚看得还要清楚。
　　翘臀圆胸，皮肤白皙，面容绝美。
　　梅开二度啊这是……
　　王平安没忍住吞了口唾沫。
　　可能是因为刚刚穿越，洛凝雪貌似还在怀疑人生，看起来有一些呆萌。
　　突然，她捂住双眼，像是看见了什么惊世骇俗之物，惊呼道：“王平安，你怎么不穿衣服！”
　　虽说双手紧紧捂住眼睛，可手指又悄悄撑开一条细缝。
　　因为她看见了小电影里的大「东西」，虽然害羞，可又有点好奇。
　　王平安这才回过神来，后知后觉地发现自己竟也是一丝不挂。
　　这下可好，算是扯平了……
　　“凝雪，你冷不冷？”王平安半开玩笑地调侃道。
　　洛凝雪听到这话，下意识不可置信地往下瞧了一眼。
　　紧接着，一声尖锐的尖叫划破空气，她瞬间蹲下身子，双手慌乱地捂住关键部位。
　　洛凝雪满心委屈，差点哭出来，好不容易等王平安回来，结果自己反倒接二连三被他看光。
　　但一想到刚刚的声音，她强行让自己镇定下来。
　　她不是那种娇弱怯懦的女孩子。
　　还好是你……
　　洛凝雪心里安慰了一下自己，随后抬起头，看着王平安，说：“现在我们怎么办？”
　　王平安捏了捏手臂，刺痛的感觉告诉他不是在做梦。
　　深吸一口气，他尽量用平静的语气说道：
　　“我想，我们应该是穿越到了一个异世界来了，刚刚那一道声音不是说可以觉醒天赋？我们试试。”
　　说完，他目光不舍从洛凝雪身上移开，四周看了看。
　　这里是一个密闭空间，周围都是木头，有一扇椭圆形的门，中间还有一个光球正散发着白色光芒，类似一个水晶球一般，球里面还有三件物品。
　　与此同时，他的眼睛里面出现了这个白色光球的信息。
　　【黑铁级树屋核心】
　　【信号接收范围：50公里】
　　【升级条件：黑铁求生币*100】
　　【物品刷新次数：1】
　　您当前未登录，今日：2025-03-29 免登录访问剩余 53 次，或者书源点击登录-大灰狼账号登录，登录后刷新书籍即可继续阅读！
　　本书源属于免费公益书源，提供免费阅读服务（下载需打赏开通VIP，打赏后可关闭该条信息），请勿相信第三方售卖，谨防上当受骗，书源发布页：https://dashabi.tk 及时加入群聊（106631811）了解最新书源更新情况，如需下载和去广告功能，请联系管理员QQ（279437541）

第2章 抽取天赋，特殊加传说级！
　　王平安看了这个水晶球的介绍以后，试着根据刚刚的提示打开面板，果然脑海中形成了一块类似游戏的面板。
　　「公告」「个人信息」「树屋」「频道」「背包」「交易所」「天赋」「地图」「求生手册」……
　　面板太多，王平安直接打开天赋。
　　【天赋未觉醒，是否觉醒天赋？】
　　“抽取，来个幸运女神！”王平安口嗨了一下，既来之则安之，他现在要做的就是调整好心态。
　　【抽取成功，获得特殊天赋：持之以恒】
　　【持之以恒（特殊天赋不可升级）：你有一颗坚持不懈的心，重复做某一件特殊的事情之时，终将会有所获】
　　【天赋抽取成功，是否领取天赋礼包？】
　　王平安看了好几遍这个天赋的介绍，还是觉得这个天赋很模糊。
　　重复做一件特殊的事情？什么才算特殊的事情？
　　因为是特殊天赋，关键是显示「不可升级」……
　　不过天赋已经抽取，王平安只能继续研究其他的，他先选择领取了天赋礼包。
　　刚刚领取，在黑铁级树屋核心里面蹦出来了一个小箱子，把正在研究面板的洛凝雪吓了一跳。
　　“王平安，这是什么东西？”洛凝雪抬起头，一脸疑惑的问道。
　　“我刚刚觉醒了天赋，获得了一个礼包，然后就从这个水晶球里面蹦出来了，凝雪，你应该也能觉醒天赋，快试试。”王平安一边伸手去拿蹦出来的箱子，一边说。
　　对于这种超自然现象，他也只能接受，连穿越这种离谱的事情都出现了还有什么不能接受。
　　洛凝雪点头，随即研究天赋去了。
　　王平安把箱子拿到身边，打开后，里面是一套衣服加一双草鞋，一把斧头，还有一把镐子。
　　有衣服，这样就不用裸着了。
　　王平安松了口气，刚刚那个自称世界意志的可是说全球求生游戏，保不齐会遇见其他人，裸着也尴尬。
　　他没事，脸皮厚，主要是洛凝雪。
　　此时，又一个箱子从水晶球里面蹦了出来，这个箱子明显比王平安的要大，也精致一点。
　　“王平安，看看箱子里有什么，我也觉醒天赋了！”
　　洛凝雪抬起头，双手还是遮挡着关键部位，眼睛却直勾勾的看着王平安手里的衣服，虽然看起来她还有一些羞涩，可话语中全是自信。
　　这是觉醒了厉害的天赋呀。
　　王平安看着她的模样笑了笑，随后把她的那个箱子打开。
　　里面的东西是一套女士服装，配件齐全，斧头和镐子也有，还多了一把长剑。
　　还有武器？
　　王平安把这个箱子推到她身前。
　　“王平安，你转过去，我穿衣服。”洛凝雪看见自己的这个箱子里也有衣服，同样松了一口气。
　　“好。”
　　王平安不着痕迹的瞄了一眼洛凝雪，随后拿着自己的衣服转身穿好。
　　洛凝雪觉醒天赋以后敏锐的感觉到了王平安的目光，她轻呸了一声，也是拿着自己的衣服穿起来。
　　剧情不是这么发展的呀，不应该是他做我的保镖，然后上演屌丝逆袭白富美的戏码吗？
　　我想带他回家。
　　洛凝雪这样想着，看着背对着自己的王平安有点落寞。
　　等了四年，剧本都安排好了，结果这个世界不按套路出牌……
　　“好了没？”
　　王平安发现后面没动静了，不确定的问道。
　　“马上。”
　　洛凝雪回应了一声，加快了穿衣服的速度。
　　众所周知，女生穿衣服比较慢，于是王平安打开了面板查看自己的信息。
　　——
　　姓名：王平安
　　天赋：持之以恒
　　绑定树屋：黑铁级树屋（可改名）
　　实力：不入流
　　求生币：无
　　评价：来自蓝星的青年，实力对比同批求生者属于上等，但在晋之世界属于极其弱小的生物。
　　极其弱小？
　　什么意思？
　　王平安看着评价气不打一处来，自己身强力壮，身体素质绝对属于不错的，竟然被评为极其弱小的生物！
　　“我好了。”在王平安怀疑人生的时候，洛凝雪的声音响起来。
　　王平安转头一看，她的服装是白色T恤加黑色短裙，看起来平平无奇，不过，有时候这种搭配更加吸引人。
　　特别是这种低头看不到脚尖女子……
　　王平安没空去欣赏美女，现在当务之急是先搞清楚这个世界怎么回事。
　　刚才被评为极其弱小的生物，让他心里有点担忧，自己是极其弱小的生物，那肯定有极其强大的生物。
　　他看向了这个水晶球，水晶球里面三件物品，分别是：
　　1级藏宝图：20黑铁求生币
　　矿泉水一升装：5黑铁求生币
　　面包200克：10黑铁求生币
　　“有水和食物！”
　　王平安看着水晶球里面的东西惊讶道。
　　求生……水和食物是前期必须的物品，特别是水。
　　接着，他又研究了一下面板，通过频道可以和其他人聊天。
　　不过，它们的树屋核心只有方圆50公里的信号范围，也就是说，频道上说话的人都在这附近50公里内。
　　同样交易功能也只能和这个信号范围里的人使用。
　　频道上面信息不多，而且都是一些寻亲，发疯，或者吹牛皮的信息。
　　接着打开求生手册，里面有今天的信息。
　　距离天黑：4小时6分钟
　　天气：晴
　　温度：26-30度
　　只有4个小时就天黑了？
　　关闭面板，王平安说道：“凝雪，我们出去看看！”
　　洛凝雪「嗯」了一声，一手拿着长剑一把拿着斧头，率先走向门口。
　　王平安看着洛凝雪，随后问道：“凝雪，你觉醒的天赋是什么？”
　　“不要羡慕哦。”洛凝雪笑了笑，通过面板的频道把天赋信息发给了王平安。
　　她和王平安是队友，面板有一个好友列表，像是手机聊天一样，很方便。
　　王平安查看了一下她的天赋。
　　——
　　天赋：赤诚剑心（传说级）
　　效果：你对剑术无师自通，自身反应全面提升，并且能够洞察对手的弱点。
　　“传说级？只比最高的无限级差一个等级！而且是个战斗型的天赋。”
　　王平安看着这个天赋流下了口水。
　　“是呀。”洛凝雪回眸一笑，“我现在感觉能打赢一头老虎，你放心，后面我保护你。”
　　说完，她拍了拍呼之欲出的胸脯。
　　“是么……”王平安有点不太相信。
　　他也把自己的天赋效果发给了洛凝雪，虽四年没见，可从小一起长大，感情自不必多说。
　　“你这个天赋是什么意思？还是特殊级的？”洛凝雪看着王平安的天赋不解道。
　　“我也不清楚，我们先出去看看这个世界是什么情况。”王平安无奈的摇头，把斧头和镐子放进背包。
　　他们有一个系统背包，类似空间戒指一样，里面有50立方米的空间。
　　您当前未登录，今日：2025-03-29 免登录访问剩余 54 次，或者书源点击登录-大灰狼账号登录，登录后刷新书籍即可继续阅读！
　　本书源属于免费公益书源，提供免费阅读服务（下载需打赏开通VIP，打赏后可关闭该条信息），请勿相信第三方售卖，谨防上当受骗，书源发布页：https://dashabi.tk 及时加入群聊（106631811）了解最新书源更新情况，如需下载和去广告功能，请联系管理员QQ（279437541）

第3章 收集木材，兑换求生币
　　洛凝雪「嗯」了一声，伸手推开门。
　　门外，一片郁郁葱葱的树林映入眼帘，四周皆是高大挺拔的树木，地上杂草肆意丛生，透着一股原始而荒芜的气息。
　　二人迈出房门后，惊愕地发现，他们竟然置身于一棵树的内部。
　　这棵树异常粗壮，直径足有三米多，通体呈现出深沉的褐黑色。
　　它并不高大，约莫只有四米出头的高度，且枝干稀稀拉拉，仅有寥寥几根，枝头不见一片树叶，显得颇为突兀。
　　树的底部，几条粗壮的根须蜿蜒着扎进地底。
　　【黑铁级树屋：庇护求生者的唯一场所，请尽快升级它】
　　“这就是所谓的树屋啊，怎么看着跟游戏里的树妖似的，就差再长个眼睛和嘴巴了……”
　　洛凝雪看着眼前的树屋，忍不住嘴角微微抽搐。
　　王平安也是有点惊讶，他四处观察了一下，通过面板里面的《求生者手册》了解到，所有带品级的物资都可以通过树屋核心，也就是那个水晶球兑换成求生币。
　　带品级的物资……
　　王平安目光看向旁边的树木随后眼睛一亮。
　　【松树（黑铁级）】
　　树木就带等级！但是现在得摸一下附近的情况。
　　“凝雪，我们四处去看一下。”说完，王平安直接拉着洛凝雪的手，小心翼翼的向前行走。
　　她的手很凉，触感很好，不过王平安没有其他想法，只是像小时候一样，把她护在身后，毕竟这是一片陌生的环境。
　　洛凝雪看王平安拉着自己的手，不由的眨了眨眼睛。
　　这个傻狍子，敢牵我的手了？
　　……
　　二人沿着树屋周围探索。
　　地上的杂草其实不算很高，可王平安依旧很小心，尽可能的不发出太大的声音。
　　同时，王平安眼睛不停的向四周看去，默默记住周围的环境。
　　围绕着树屋周围大概20几米的范围行走了一圈，没有发现其他生物，这才让王平安松了口气。
　　初来乍到，怎么小心都不为过，而且自己可是极其弱小的生物，如果这附近有其他生物还得从长计议。
　　虽然洛凝雪获得了一个战斗天赋，可目前并不清楚这个晋之世界其他生物的实力如何。
　　同时，
　　附近除了树木，他们也没有发现任何有用的资源。
　　“看来我们只能先砍树去试着兑换一下求生币了。”
　　王平安看着背包里面的斧头说道。
　　礼包给了一把斧头和一个镐子，很明显，就是让他们砍树的。
　　除了砍树目前也没有其他好的方法。
　　“好，我们一起。”洛凝雪也不矫情。
　　王平安见状，从背包里面拿出斧头，他迫切的想要知道资源获取的效率，以及木头能换多少求生币。
　　斧头是一把石斧，他挥舞起来砍在树上，留下一道并不深的口子。
　　好在他力气比较大，挥舞一把斧头并不吃力。
　　洛凝雪则是拿出那一把长剑，摆出架势，一剑劈在了树上。
　　她这一剑很明显比王平安的斧头管用，这一棵近十米高的树留下了一道剑痕。
　　王平安看着她，羡慕的说：“你这厉害啊，可以直接用剑砍树。”
　　“嘻嘻，怎么样，觉得厉害的话，叫声姐姐来听听。”
　　洛凝雪一脸得意，没有表现出被传送到一个陌生世界该有的彷徨和惊恐。
　　“凝雪，你都22岁了，还是和以前一样。”
　　王平安一边砍树，一边说着。
　　从小到大，洛凝雪总是想要王平安叫她姐姐，以显得自己不比他小，从而免不了被王平安一顿欺负。
　　“是呀，我还一样。”
　　洛凝雪回想起王平安去当兵之前对她说的话，嘟着嘴，很明显他忘了。
　　再次挥出一剑，精准的挥在了王平安刚刚砍过的口子上。
　　就这样，树林里响起了「砰砰」的声音。
　　十几分钟后，二人互相配合，才砍倒了这一棵树。
　　树倒下以后自动分解成为了12单位的木材。
　　“我们回去看看能换多少求生币！”
　　把这些黑铁级木材收进背包以后，王平安连忙说道。
　　十几分钟连续不停的砍树对于他来说并不困难，面不改色。
　　“好啊。”洛凝雪收起长剑和王平安返回了树屋。
　　树屋内，王平安把刚刚获得的木材放到了水晶球面前。
　　【回收黑铁级木材12单位，可获得黑铁级求生币*6】
　　【是否回收？】
　　刚刚把木材放到水晶球面前，水晶球竟然出现了一道机械的声音，这声音和刚刚世界意志的声音一模一样。
　　“是！”
　　王平安毫不犹豫的回答，
　　十几分钟就可以获得6枚黑铁求生币，这已经超出了王平安的预料。
　　接着，神奇的一幕发生了，摆放在水晶球旁边的木材全部被它吸收，同时水晶球吐出了6枚黑色的硬币，和平常的硬币差不多大。
　　【黑铁级求生币：使用后账户余额增加6枚黑铁求生币】
　　还要使用？
　　王平安拿着黑色硬币看了一下，随后立马明白过来。
　　这是双人求生，硬币使用以后就变成了个人的私有财产，还是得区分一下的。
　　别人也许并不会像自己和洛凝雪一般，从小的关系就很好。
　　不过也依旧能够交易，就相当于现金变成了手机里面的余额一样。
　　王平安直接使用了所有的黑铁级求生币，对此，洛凝雪没有任何意见。
　　购买水！
　　水晶球里面的三件物品，水毫无疑问是最重要的。
　　购买完毕，
　　王平安的账户余额少了5枚黑铁求生币，而水晶球里面吐出来了一瓶不知名品牌的矿泉水。
　　【矿泉水：无毒无害，可放心饮用】
　　“给。”
　　王平安直接把矿泉水递给了洛凝雪。
　　洛凝雪拿着水喝了一口再递给他，而后王平安接过，咕噜咕噜的喝了一大口。
　　这算是间接性接吻了吧……洛凝雪看着王平安对着自己喝过的水瓶喝水，美眸转了转。
　　“凝雪，我们继续砍树去，今天争取把水晶球里面的物品全换了，还有一次刷新的机会。”
　　通过《求生者手册》了解，水晶球内的物品每天获得一次刷新的机会，并且刷新机会不会保留。
　　“好呀，走。”
　　洛凝雪觉醒赤诚剑心的天赋以后，挥剑砍树对于她来说，也不是很吃力。
　　树屋外「砰砰」的砍树声音再次在树林中回荡。
　　【持之以恒：你正在坚持不懈的砍树，有望成为一名优秀的伐木工】
　　——
　　王平安在又砍了三棵树以后，天赋的提示音突然在脑海中响起。
　　砍树也算特殊的事情？
　　还有，神特么伐木工。
　　“怎么了？”洛凝雪看着王平安停下，疑惑的问。
　　王平安擦了擦额头的汗水，持续不停的砍树，还是比较消耗体力的，
　　把刚刚的情况和洛凝雪说了一下，洛凝雪听闻，笑道：“伐木工好啊，光头强不是。”
　　“我有头发呢。”王平安看着她。
　　“那就是有头发的光头强！”
　　此时，洛凝雪因为持续挥剑，有点气喘吁吁，额头也是流出了汗水。
　　王平安伸手，擦了擦她头上汗水，说道：“累了你先休息一下。”
　　您当前未登录，今日：2025-03-29 免登录访问剩余 52 次，或者书源点击登录-大灰狼账号登录，登录后刷新书籍即可继续阅读！
　　本书源属于免费公益书源，提供免费阅读服务（下载需打赏开通VIP，打赏后可关闭该条信息），请勿相信第三方售卖，谨防上当受骗，书源发布页：https://dashabi.tk 及时加入群聊（106631811）了解最新书源更新情况，如需下载和去广告功能，请联系管理员QQ（279437541）

第4章 购买藏宝图，刷新水晶球
　　“我……我不累。”
　　洛凝雪被王平安突如其来的亲密动作惊的呆愣住，吞吞吐吐的说着。
　　她不是因为害羞，而是惊讶，因为自从长大以后，王平安不会再向之前一样动不动摸她的头，打她屁股，而是和她保持着一定距离。
　　而今天，又是牵手又是擦汗……
　　难道，这几年学会泡妞了？
　　洛凝雪心里一惊，不怀好意的看着王平安。
　　“你怎么了？”王平安看着洛凝雪的目光，只感觉有点渗人。
　　“没事，我不累，继续砍树！”洛凝雪淡淡的说道。
　　“好吧。”王平安不明所以，继续抡着斧头砍树。
　　他一定是学会泡妞了。
　　不然自从我上初中以后，他就没有和我有过什么肢体接触。
　　今天竟然敢主动拉我的手，还给我擦汗，完全不像之前那个傻狍子。
　　洛凝雪思绪飘到了九霄云外，挥剑的手不再配合王平安的节奏。
　　此时，洛凝雪一剑劈来，而王平安正好挥舞着斧头。
　　王平安眼角的余光看到剑劈过来，本能的向一旁闪避。
　　“凝雪！！！”
　　王平安惊呼一声，刚刚差点被洛凝雪一剑送走，要不是自己反应快，直接大结局。
　　“啊——”
　　洛凝雪回过神，不解的看着他。
　　“你刚刚差点一剑劈死我，你在想什么东西？”王平安没好气的说道。
　　“对不起啊，我……我想起了一些事情。”洛凝雪有点后怕的说着。
　　“那要不你休息会吧。”
　　王平安只是以为她想家了。
　　对比于自己来说，洛凝雪算的上是血亏。
　　有钱，又长得这么漂亮，标准的肤白貌美大长腿，除了父母其他堪称完美，现在却突然传送到这个破地方过来求生。
　　“不用，我们继续。”洛凝雪咬了咬嘴唇。
　　心说：我这是怎么了，好好砍树，好好砍树，等晚上再问问这个傻狍子。
　　“凝雪，我能理解你，不过现在我们只能先试着按照这个世界的规矩活下去，这段期间我会好好照顾你的。”王平安一本正经的安慰道。
　　当然，手中的斧头还是一斧头一斧头的砍向面前的树。
　　时间有限，至少得在天黑之前收集到30黑铁求生币，也就是60单位的木材。
　　按照这个速度来说，并不困难。
　　“好呀。”洛凝雪听到王平安的话，开心的眨了眨眼睛，继续抡着长剑配合他砍树。
　　王平安一斧头，她就会补上一剑，这样效率最快。
　　两个多小时以后，二人累的气喘吁吁，才终于砍伐到了60单位的木材。
　　到了后面体力消耗过多，越来越慢。
　　“我们回去。”
　　王平安拉着她返回树屋，把60单位的木材全部兑换成黑铁求生币，而后再在水晶球里面购买了藏宝图和面包。
　　兑换完以后，王平安先是喝了一口水，再把水递给了洛凝雪。
　　只有一升水，得省着点喝，所以这一次他并没有喝多少。
　　洛凝雪也喝了一口，而后和王平安一起查看刚刚购买的藏宝图。
　　【一级藏宝图：使用后可前往指定地点挖掘宝藏】
　　“挖宝吗？”
　　王平安嘀咕了一声，回想着世界意志说的话。
　　挖藏宝图是有可能遇见危险的。
　　“我们去挖吗？”洛凝雪盯着藏宝图，眼睛亮起。
　　“挖！”
　　礼包里面有一把镐子，估计就是用来挖藏宝图的。
　　而且，目前除了挖藏宝图也没有其他好的办法，砍树已经有一点砍不动了。
　　“不过水晶球还有一次刷新的机会，我们先用掉再去挖。”
　　王平安看着水晶球，水晶球上面有一个刷新的字体。
　　“好。”洛凝雪赞同道。
　　来点好东西，来点好东西……
　　王平安心里默念，随后点击了一下这个刷新。
　　顿时，水晶球快速变化，不一会，里面又重新出现了三样物品。
　　一级藏宝图：20黑铁求生币
　　黑丝：5黑铁求生币
　　打火机：30黑铁求生币
　　“打火机！”
　　王平安惊呼一声，火可是极为重要的东西。
　　他没有学过专业的求生技能，钻木取火会很麻烦，而且不好保留火种。
　　“可是也太贵了吧，一块钱一个的打火机竟然要30黑铁求生币。”
　　水晶球里面不仅仅显示物品信息，还显示物品的模样。
　　里面那个打火机就是平常一块钱一个的那种。
　　还有，这个黑丝和求生有什么关联？
　　洛凝雪看着王平安的表情，说道：“就算贵我们也得想办法买下这个打火机。”
　　“嗯。”
　　王平安也知道必须购买这个打火机，火源绝对是不可或缺的东西。
　　如果我们把刚刚购买的东西再卖给水晶球不知道会发生什么？
　　王平安突然这样一想，于是把刚刚的藏宝图放在水晶球旁边。
　　【回收一级藏宝图可获得黑铁求生币*10，是否回收？】
　　王平安立马把藏宝图收起来，黑着脸说：“回收足足少了一倍的求生币，黑商，连演都不带演一下！”
　　虽然他早有预料可能会少一点求生币，可没有想到足足少了一半。
　　“如果想购买打火机和藏宝图，换算成木材，需要100单位的木材，今天可能收集不到。”
　　洛凝雪看着水晶球里面的东西说道，至于那一条黑丝，直接被她无视。
　　“是呀，我们使用这一张藏宝图试试。”
　　说着，王平安摊开了这一张藏宝图，这是一张泛黄的纸张，纸张里面有一幅画，还有一些鬼画符的图案。
　　与此同时，在打开这一张藏宝图以后，脑海中出现了是否使用藏宝图的提示。
　　使用！
　　王平安确定使用以后，这一张藏宝图化为点点光芒消失，而他的脑海中出现了宝藏的路线。
　　“消失了，王平安，你知道在哪里不？”洛凝雪在一旁看着，吃惊的问道。
　　“知道，我们走。”王平安站起来。
　　洛凝雪「嗯」了一声，拉着王平安的手，一起打开的树屋的门。
　　根据脑海中的路线提示，王平安很快找到了藏宝图的地点。
　　位于树屋不远的一棵大树底下。
　　“凝雪，你让开，我来挖！
　　刚刚砍树触发了持之以恒的效果，他想试试挖宝能不能触发。
　　您当前未登录，今日：2025-03-29 免登录访问剩余 51 次，或者书源点击登录-大灰狼账号登录，登录后刷新书籍即可继续阅读！
　　本书源属于免费公益书源，提供免费阅读服务（下载需打赏开通VIP，打赏后可关闭该条信息），请勿相信第三方售卖，谨防上当受骗，书源发布页：https://dashabi.tk 及时加入群聊（106631811）了解最新书源更新情况，如需下载和去广告功能，请联系管理员QQ（279437541）

第5章 藏宝图的收获
　　“一起挖呀。”洛凝雪也是拿出镐子，准备和王平安一起。
　　“我想试试挖宝能不能触发我的那个「持之以恒」的天赋，而且两个人一起也不方便。”
　　王平安拒绝了洛凝雪，藏宝图的地点就一块小地方，如果两个人站在一起挖一不小心可能会误伤。
　　这里没有药，受伤是非常严重的事情。
　　最关键的是，世界意志说挖藏宝图是有可能遇见危险的。
　　或许是本能如此，王平安不想洛凝雪受到什么危险，就像小时候一般。
　　“可是，万一挖出什么危险呢？”洛凝雪说道。
　　“遇见危险你刚好保护我，女剑仙。”王平安看着她笑了笑。
　　见王平安这么说，洛凝雪咬了咬嘴唇，也不再坚持，手里拿着长剑警惕。
　　原来你也没变啊。
　　洛凝雪心里这样想着，满脸柔情的看着他。
　　王平安则是拿着镐子开挖。
　　时不时会看见洛凝雪的眼神，这让王平安有点疑惑，怎么感觉凝雪的表情有点怪怪的。
　　嗯……
　　应该是想家了。
　　王平安不再看她，继续一镐子一镐子的挖着。
　　挖的并不快，因为土地下面都是树木的根。
　　夕阳西下，天色慢慢开始变暗。
　　足足挖了半个多小时，王平安才看见在土地下埋藏着一个箱子。
　　“箱子！”
　　王平安眼睛一亮，鼓足干劲卖力的挖啊挖。
　　【距离天黑：15分钟】
　　突如其来的提示声在二人的脑海中响起来，天色开始快速变得暗淡起来。
　　“王平安，快天黑了，我来帮你。”洛凝雪听见提示急忙说道。
　　“好。”
　　虽然天赋的提示声还没有响起来，不过他们必须在天黑之前返回树屋，而且已经看到箱子了，应该不会再有危险。
　　【持之以恒：你正在持续挖掘宝藏，有希望成为一名优秀的宝藏挖掘工】
　　终于来了！
　　听到天赋的提示声，王平安松了一口气，他想的没错，这个天赋可以在很多地方生效。
　　出来了！
　　经过二人一阵捣鼓，一个木头箱子终于被挖了出来。
　　王平安直接把箱子收进背包，而后和洛凝雪一起往树屋里面跑。
　　随着天色变暗，他们听见了一些奇怪的叫声夹杂在一起，听起来很瘆人。
　　再次回到树屋，二人把门一关，树屋里面的水晶球依旧散发着光芒。
　　“王平安，这些声音是什么东西？”
　　此时，木屋外面的各种叫声越来越大，洛凝雪听着有一些害怕。
　　“不知道，根据世界意志说的，我们晚上待在树屋里面别出去就好，应该不会有危险。”
　　王平安把刚刚获得的箱子放在地上。
　　洛凝雪一听，也觉得王平安说的有道理，于是把目光看向了这个刚刚挖出来的箱子，有点急不可耐的说：“我们打开看看？”
　　开盲盒，对于女孩子来说，有不可抵挡的诱惑。
　　当然对于王平安也有不可抵挡的诱惑，他直接打开了这一个箱子。
　　箱子里面摆放着两件物品和两枚硬币。
　　【名称：治疗药水（青铜级）
　　用于治疗普通外伤，发炎，感冒等，可内服外敷。】
　　【名称：净水器图纸（黑铁级）
　　材料：木材*10，木炭*10，纤维*10
　　可净化水资源。
　　注：将图纸和材料交付给树屋核心即可制作成功。】
　　王平安和洛凝雪脸上同时露出惊喜的表情。
　　这两件东西都极为重要。
　　水自然不用多说，而药水的重要性也不言而喻。
　　在野外，受伤和生病是非常严重的事情，即使是一个普通感冒，或者一个轻微的伤口都有可能会要了人命。
　　这一波挖宝血赚啊！
　　王平安把目光看向箱子里面的两枚硬币，那是两枚青黄的硬币。
　　【青铜级求生币】
　　青铜级的求生币，话说这个世界的物品等级是黑铁，青铜，白银，黄金？
　　那生物呢？
　　王平安看着那两枚青铜级求生币若有所思。
　　洛凝雪则是从箱子里拿出那一瓶治疗药水。
　　药水用一个很小的玻璃瓶装着，瓶口有一个木塞。里面是淡蓝色的液体，大约只有5毫升左右。
　　接着，她又拿起净水器图纸，说道，“王平安，木材随处都有，可木炭和纤维从哪里来？”
　　王平安想了想，说：“水晶球里面不是有一个打火机，明天买过来烧木材试试，应该能够获得木炭，只是不知道烧木材获得的木炭能不能用。
　　至于纤维，很好理解，天然纤维有不少，应该能够找到的，只是我们得寻找到水源。”
　　“好，那我们明天试试！”洛凝雪伸了个懒腰。
　　今天一天下来她可是累的不轻。
　　“吃点东西吧。”
　　王平安把的面包分了一半递给她，自己则是拿着另外一半面包狼吞虎咽起来。
　　砍了几个小时的树，又挖了那么久宝藏，早就已经饿的不行。
　　虽然面包味道并不好，可是能有吃的已经很不错了。
　　至于要不要留一点明天吃，王平安没有想过，不吃饱明天哪里来的力气干活。
　　洛凝雪也是拿着面包小口小口啃着，等王平安吃完，她说道：“我吃不了这么多，再分给你一点。”
　　“不用，我吃饱了，你别饿瘦了。”
　　王平安喝了一口水，把剩下的水也递给了洛凝雪，盯着她的胸口说道。
　　“你……”洛凝雪注意到王平安的目光，有点不可置信。
　　他竟然在调戏我？
　　真学会泡妞了？
　　王平安看着她呆呆的模样笑了笑，“快吃吧。”
　　随后低头研究面板去了。
　　从小洛凝雪有什么东西都会分给他，现在看起来也不例外，她的天赋很重要，必须要吃饱。
　　再说偶尔这样可以调节一下内心深处的不安。
　　试问，一个人突然离开现代社会，出现在一个陌生环境求生会有怎样的心态。
　　同时王平安暗自庆幸，还好是两个人，如果是一个人的话，孤独和恐惧会让人崩溃。
　　他看了看树屋的信息。
　　【黑铁级树屋（可改名）】
　　【当前状态：轻微缺水】
　　【生命力：97%（生命力低于50%将无法升级，并且树屋会出现各种问题，生命力归零则树屋死亡）】
　　【生命层级：普通植物（可通过特殊道具提升树屋的生命层级）】
　　果然，我们的这一颗树屋是有生命的。
　　王平安看着树屋信息，皱着眉头。
　　您当前未登录，今日：2025-03-29 免登录访问剩余 50 次，或者书源点击登录-大灰狼账号登录，登录后刷新书籍即可继续阅读！
　　本书源属于免费公益书源，提供免费阅读服务（下载需打赏开通VIP，打赏后可关闭该条信息），请勿相信第三方售卖，谨防上当受骗，书源发布页：https://dashabi.tk 及时加入群聊（106631811）了解最新书源更新情况，如需下载和去广告功能，请联系管理员QQ（279437541）

第6章 收集信息，实验天赋
　　树屋有生命，在现阶段并非什么好事情。
　　因为，它会死。
　　会死就代表得照顾它。
　　就拿它目前的缺水状态来说。
　　现在自己都没有找到水资源，去哪里找水来给树浇水？
　　不过好在只是轻微缺水，如果下雨一场雨的话，应该没什么大问题。
　　但是保不齐后面会出现什么离谱的事情导致树屋出现问题。
　　如果是死物那就不一样了……
　　还有，它的生命层次是什么意思？
　　没有其他头绪，王平安打开频道想找找看有没有一些有用的信息。
　　与白天不同的是，现在大家冷静了许多，不像之前一样都在发神经。
　　“你们都是蓝星人吗？我是江南市区的。”
　　“你们水晶球里面的东西是什么？我的是水，食物，还有一张藏宝图。”
　　“我也一样。”
　　“我也是江南市区的人，你们觉醒了什么天赋？”
　　“同样是江南市的人，大家可以互相合作。”
　　“谁有水，我用求生币换。”
　　“我有。”
　　“……”
　　频道里面的信息不是很多，树屋核心只能接收附近50公里的信号。
　　不过，从频道里面来看，至少有十几个人发言，也就是说方圆50公里的人并不少。
　　而且王平安相信有很多人和他一样，正在默默窥屏，寻找有用的信息。
　　通过这些信息，王平安得到以下结论。
　　1：很可能是之前附近的人都传送到了同一个区域。
　　2：在这附近有水资源的存在，刚刚那个购买水的人应该不是想真正买水，而是想看看附近有没有人找到水资源。
　　刚开始每一个人水晶球里面的东西都一样，水只需要5枚黑铁求生币而已，只要敢出门，肯定能够收集到。
　　至于天赋，大家都是闭口不谈。
　　这些信息，王平安默默记住，这些人都在附近，虽说是50公里范围，可1公里，2公里都在这个范围内。
　　这里已经是不是法治社会，遇见其他人的也许并非好事。
　　此时，有一条信息又引起了王平安的注意。
　　“我的树屋附近有一头狼，我的搭子被它咬死了，我好害怕，谁救救我……”
　　狼！
　　王平安看着这条信息心头一震。
　　狼是群居生物，如果这个人说的是真的，那就代表这周围有狼的存在，而且很可能是狼群。
　　虽然今天遇见最大的危险就是差点被洛凝雪一剑劈死。
　　可如果遇见狼群，那就真的危险了。
　　王平安继续观察，这个人的信息很快引来了很多人关注。
　　大家的都是在问，一头还是很多头，体型怎么样，或者厉不厉害……
　　没人去关心他的搭子死了。
　　他只看见一头，比平常的狼要大，狼杀了他的同伴，他运气好逃回了树屋，在树屋里面那头狼就不再进攻。
　　这是后面那个人提供的信息。
　　继续观察了一会，没发现其他有用的信息后，王平安打开了交易行。
　　交易行内东西很少，基本都是一些木材，石头等等。
　　不过有水，有人在卖水，还不止一个人。
　　“看来，这附近已经有不少人找到水源了呀。”
　　关闭面板，王平安抬起头，发现一旁的洛凝雪正呆坐在地上，双手撑着下巴，痴痴的看着自己，不知道在想些什么。
　　“凝雪，你想家了？”王平安看着她的模样问道。
　　洛凝雪回过神，摇了摇头，“柳姨去世了，我哪里还有家。”
　　王平安愣了愣，看着她半天没有说出一句话。
　　她口中的柳姨就是她的保姆，没多大就是这个柳姨带着她。
　　洛凝雪父母在她很小的时候就离异了，她跟着她爸爸。
　　可她爸爸做生意整天在外面东奔西跑，只给了她财富，却没有给她亲情。
　　连王平安这个和她一起长大的人，都已经不记得她爸爸长什么样子了。
　　甚至，王平安怀疑自己能打开洛凝雪那栋别墅的大门，她爸爸却不能。
　　“凝雪，早点休息吧。”憋了半天，王平安只憋出一句这种话。
　　这里连一张床都没有，除了中间的水晶球和门以外，空无一物。
　　用家徒四壁来形容最为贴切。
　　树屋外，各种奇怪的吼声此起彼伏，要睡觉还真有点困难。
　　“傻子……”
　　洛凝雪轻轻的嘀咕一声，随后瞪了一眼王平安。
　　王平安也蹲坐在洛凝雪的身旁，夜晚不能出去，什么都做不了……
　　而且要到明天早上九点才会天亮，这里夜晚的时间足足16个小时。
　　洛凝雪把头靠在王平安的肩膀上，树屋内，陷入了短暂的寂静。
　　对了，我的天赋「持之以恒」既然可以作用在砍树，挖宝上面，那能不能作用在格斗上面？
　　比如说……军体拳？
　　想到这里，王平安立马站起来。
　　“怎么了？洛凝雪嘟着嘴问道，她才刚刚靠了一会，被王平安突如其来的动作打断，表现的不是很满意。”
　　“凝雪，我试试我的天赋！”
　　说完，王平安开始在树屋内打起了军体拳。
　　一套军体拳下来，天赋的提示并没有响起来。
　　王平安也不灰心，继续重复着动作。
　　树屋的面积不大，呈现圆形，估摸着直径也就3米左右，挥舞拳头不是很方便，还得注意别一拳打到洛凝雪。
　　但王平安还是坚持练习着。
　　没多久，他开始出汗，王平安直接把衣服脱了。
　　洛凝雪靠着墙壁，撑着下巴，看着王平安练习和他肌肉线条，美眸泛着光。
　　【持之以恒：你正在努力练习军体拳，有望领悟更高级别的拳术】
　　练习了大约近一个小时以后，天赋的提示声响起。
　　果真可以！
　　王平安大喜，继续挥舞着拳头。
　　虽然获得了和砍树，挖宝一样的天赋的提示，可王平安并不知道会有什么效果。
　　他能做的就是不停的练习。
　　……
　　两个小时以后，王平安停了下来，此时的他已经汗流浃背，而且今天就只吃了半个面包，水也快喝完了，得节省一点体力，明天好出去寻找物资。
　　“怎么样，有用吗？”洛凝雪看王平安停了下来，笑着问道。
　　“可以，触发了，说是有可能领悟更高级的拳术，不过还没有领悟成功。”
　　王平安捡起衣服，擦了擦汗水激动的说道。
　　您当前未登录，今日：2025-03-29 免登录访问剩余 49 次，或者书源点击登录-大灰狼账号登录，登录后刷新书籍即可继续阅读！
　　本书源属于免费公益书源，提供免费阅读服务（下载需打赏开通VIP，打赏后可关闭该条信息），请勿相信第三方售卖，谨防上当受骗，书源发布页：https://dashabi.tk 及时加入群聊（106631811）了解最新书源更新情况，如需下载和去广告功能，请联系管理员QQ（279437541）

第7章 第一天的夜晚，二人谈心
　　洛凝雪想了想，说道：“那就好呀，要不我们先休息吧，明天再练。”
　　“行。”
　　虽然这种环境下毫无睡意，可王平安知道，必须要强迫自己睡觉，明天好保持最佳的状态。
　　他看着这里的布局说道：“凝雪，你睡水晶球那边，我睡这边，这里没有被子也没有床，只能躺在地板上了。”
　　洛凝雪听闻咬了咬牙，紧握着拳头，说：“我有点怕，要不…睡一起？”
　　“啊？”
　　王平安一惊，“凝雪，这不好吧，再说我身上全是汗。”
　　“我只是有点怕。”
　　洛凝雪躺下来，背对着王平安说着，脸上一片红晕。
　　我都这么主动了，你还傻乎乎的。
　　去当兵前，你说回来以后追我做女朋友的，你倒是追啊……
　　洛凝雪内心这样想着。
　　王平安看着背对着自己的洛凝雪挠了挠头。
　　女孩子害怕也能理解。
　　想了想，他走过去躺在洛凝雪身边。
　　水晶球在中间，二人睡在一起，自然免不了紧紧挨着。
　　还能闻到洛凝雪身上少女的清香夹杂着一些汗水的味道。
　　真…真tm上头……
　　王平安内心怦怦直跳，这可是他第一次和女孩子有这么亲密的接触，只感觉荷尔蒙正在激发他体内的野兽。
　　“你为什么四年都不联系我？”
　　过了一会，洛凝雪转过来，大眼睛盯着王平安，带着一丝丝质问。
　　“凝雪，你又不是不知道，军区管理的比较严格，不让玩手机，而且我没有家人，所有中途也就没回来了。”王平安看着绝美的女子说道。
　　“呵，办法总比困难多，你就打个电话的办法都没有？”
　　怎么有种老婆质问老公的既视感？
　　王平安有点懵逼。
　　电话？
　　这下王平安更加懵逼了，问道：
　　“你怎么知道我的电话，我才刚刚出来呀，新换的。”
　　“是呀，我怎么知道你的电话，你都把我忘了吧。”洛凝雪阴阳了一句，继续说道：“还记得你去当兵前说的话吗？”
　　“什么话？”
　　当兵前那肯定得邀请各路好友一起吃个饭，喝点酒，吹吹牛，说了什么，王平安早就已经忘的一干二净。
　　“我就知道你忘了。”洛凝雪嘟着嘴，看起来很是可爱。
　　“我说啥了，那时候喝多了不记得了，该不会说了什么过分的话吧？”
　　王平安努力回想着，可就是记不起来，
　　“忘记了就算了。”洛凝雪把王平安的手臂当枕头枕着。
　　心说：这次你可跑不掉了。
　　这下，王平安更加不自在了，因为此时差不多已经抱在一起了，
　　他心一横，干脆用手抱住她的肩膀。
　　感受着王平安的动作，洛凝雪甜蜜的笑了笑。
　　犹豫了一会，她声若蚊蝇的问道：“王平安，你这几年……有没有交过女朋友？”
　　王平安叹息一声：“哪里来的女朋友交，我在部队连个女的都难看见。
　　话说，在今天之前，除了小电影，我都没见你们长啥样。”
　　洛凝雪听闻松了一口气，接着白了王平安一眼轻声说道：“我也一样，也许很快就可以经常看见了……”
　　“什么？”王平安疑惑道。
　　“啊，没事，这么久不见陪我聊聊天呗。”洛凝雪把手放在王平安的胸膛上，转移话题。
　　“好……”王平安感受着她的动作没忍住吞了口唾沫。
　　可能是因为太久不见，也可能是因为深夜emo的原因，洛凝雪和王平安说了很多。
　　她说了自己这四年大学生活的一些琐事，还说有很多人追她，可她心里装不下别人。
　　甚至大胆的表达了对王平安的思念。
　　这让王平安听的不知所措。
　　树屋外各种生物的叫声此起彼伏，树屋内那一颗水晶球散发着光芒，帮助他们驱散着内心的恐惧。
　　不知过了多久，聊着聊着王平安率先进入进入了梦乡。
　　洛凝雪看到他睡着，鼓起勇气，在他额头亲了一下……
　　由于穿越之前她化了淡妆，这一亲，在王平安额头留下了一道口红印。
　　看着王平安额头的口红印，洛凝雪羞涩一笑，把头靠在他胸口，沉沉睡去。
　　……
　　早上九点，世界意志的提示声在二人脑海中响起。
　　王平安揉了揉眼睛。
　　昨天晚上睡的并不是很好。
　　陌生的环境，怪物的叫声。
　　关键是，手臂好麻……
　　王平安看了看怀里的洛凝雪，也不知道她怎么睡的，头靠在自己的胸膛之上，一条腿还压着自己。
　　不得不说，触感很好。
　　她长长的睫毛微微跳动，应该还没有醒。
　　王平安刚想伸出自己被压的发麻的手臂，洛凝雪就幽幽醒来。
　　“凝雪，早啊。”
　　“早。”洛凝雪看着他额头的口红印，目光闪躲，坐起来伸了个懒腰，把圆润的身材展露无疑。
　　王平安瞄了两眼后，把目光看向了一旁的水晶球。
　　今天水晶球又增加了一次物品刷新的机会。
　　他拿着昨天的青铜级求生币放在水晶球旁边试了试。
　　一枚青铜级的求生币可以兑换十枚黑铁级的求生币。
　　王平安没有选择兑换。
　　其实，早晚得换，现在的东西都是用黑铁求生币购买，青铜求生币购买的东西还没出来。
　　当然，如果能够凑齐足够多的黑铁求生币的话，那就另当别论了。
　　今天的目标是购买水晶球里面的藏宝图和打火机。
　　另外就是收集净水器的制作材料，还得升级树屋。
　　还有寻找吃的，压力山大啊……
　　“凝雪，事不宜迟，我们出去收集资源。”
　　王平安建议道。
　　昨天知道外面可能有狼，让他稍微有点担心，不过躲在树屋里面和自杀没有什么区别，必须出去。
　　“好呀，走。”
　　洛凝雪手中出现长剑，一脸兴奋的说。
　　从昨天得到天赋以后，她还没有展露身手，感觉空有一身力量无处发泄。
　　当然，砍树不算。
　　打开门，二人走了出去，第一件事必然是解决生理问题，憋了一晚上了……
　　“凝雪，我上个厕所。”
　　说完，王平安往前走了两步自顾自的解决。
　　“我也要，你别偷看啊。”洛凝雪小声说着。
　　“好，别离开我的视线范围。”
　　“嗯啊——”
　　解决完以后，王平安看着周围说道：“我们去先去附近看看，也不可能砍一天树，去找找有没有吃的还有水源。”
　　您当前未登录，今日：2025-03-29 免登录访问剩余 47 次，或者书源点击登录-大灰狼账号登录，登录后刷新书籍即可继续阅读！
　　本书源属于免费公益书源，提供免费阅读服务（下载需打赏开通VIP，打赏后可关闭该条信息），请勿相信第三方售卖，谨防上当受骗，书源发布页：https://dashabi.tk 及时加入群聊（106631811）了解最新书源更新情况，如需下载和去广告功能，请联系管理员QQ（279437541）

第8章 境界
　　“好。”
　　洛凝雪跟上王平安，紧紧握住手中的那把长剑。
　　狼的事情王平安昨天晚上也和她说了。
　　“对了，凝雪，你的评价是不是极其弱小的生物？”
　　看着洛凝雪拿着剑，王平安突然想到这件事情。
　　“极其弱小？我的评价不是呀，我是弱小的可怜。”
　　洛凝雪说着把自己的面板属性发给了他。
　　“弱小的可怜？那不差不多吗？”
　　王平安哈哈一笑，打开了洛凝雪的面板查看。
　　——
　　姓名：洛凝雪
　　天赋：赤诚剑心
　　绑定树屋：黑铁级树屋（可改名）
　　实力：黑铁级
　　求生币：无
　　评价：来自蓝星的少女，拥有不错的天赋，对付同级别的生物应该不在话下，只是境界太低，依旧弱小的可怜。
　　“黑铁级？！”
　　“果然，生物也有境界啊。”
　　“凝雪，你什么时候到黑铁级的？”王平安有点疑惑。
　　“我觉醒天赋以后感觉有一股力量涌入了体内，然后就是黑铁级了，你不是吗？”洛凝雪反问。
　　“我是不入流……”王平安老脸一红。
　　洛凝雪眨巴眨巴了一下眼睛，“发我看看呗。”
　　王平安捏了捏眉心，还是把自己的面板发了过去。
　　洛凝雪看完安慰道：“王平安，不用灰心，境界肯定是可以提升的。”
　　提升境界？
　　王平安想到这里，在频道里面发了第一条信息，问了一下关于境界的事情。
　　“境界，这鬼地方还有境界？我是不入流。”
　　“我也是不入流。”
　　“有境界吗？我今天杀了一只兔子也是不入流的。”
　　“话说，面板的评价有点扎心啊。”
　　“那头狼是什么境界的？昨天被狼追的人还在不在？”
　　“……”
　　看了一下，王平安没有得到什么有用的信息，而且大家基本都是不入流的境界。
　　连黑铁都没有。
　　“凝雪，现在不知道境界如何提升，先不管这么多，当务之急是先收集资源活下去。”
　　洛凝雪点点头，跑到王平安前面，颇有一种我打头阵的气势。
　　此时他们已经离开了昨天探查过的范围。
　　前方依旧是一片树林，只不过树木开始变得稀松起来，长满了很多灌木丛。
　　风儿吹的树叶沙沙作响。
　　沿着树林走了十几分钟以后，洛凝雪突然拉了拉王平安的衣角，示意他停下。
　　“前面有动静。”洛凝雪通过私聊发来了一条信息。
　　王平安眉头一皱，下意识的把洛凝雪护在身后，
　　“咩咩——”
　　此时，一道叫声传来。
　　“羊？”
　　王平安和洛凝雪对视一眼，神情中满是激动。
　　如果能捕获一头羊，那至少几天不用为食物发愁。
　　而且吃饱才有力气砍树，昨天那一个面包可不顶太大的作用。
　　王平安立马拿出斧头和洛凝雪向着羊叫的声音走过去。
　　不多时，前方出现了一头灰色的山羊正悠闲的啃食着灌木丛的树叶。
　　【山羊（不入流）】
　　【介绍：晋之世界最底层的生物，用弱小这两个字都不足以形容它，但是某些极其弱小的生物也许不是它的对手。】
　　“咩咩——”
　　山羊突然抬起头，看见二人愣了一瞬，而后红着眼冲了过来。
　　“我勒个去，羊都会主动攻击吗？凝雪，你躲开一点！”
　　说完，王平安手握斧头也冲了过去。
　　在他看来，山羊会主动攻击还好一点，如果跑的话，在树林中很可能追不上它。
　　只要注意它的羊角就好。
　　然而，洛凝雪速度更快，她也冲了过去，并且率先抵达山羊面前。
　　只见她手中的长剑一划，精准的切割在山羊的脖子上，顿时鲜血飞溅。
　　山羊被这一剑重创，直接倒在地上「咩咩」两声便没了气息。
　　“王平安，怎么样，我还不错吧。”杀了山羊以后，洛凝雪转头一脸邀功的模样。
　　“不……不错。”
　　王平安尴尬的收起斧头，走过去摸了摸洛凝雪的头，说道：“凝雪，你这样显的我很呆啊……”
　　话虽然这样说，不过王平安很是激动，自己队友的实力越强越好，这样活下去的概率会大大提升。
　　只是，四年兵白当了，还不如一个少女。
　　“都说了以后我保护你啊。”洛凝雪抬起头眨了眨眼睛。
　　“好，那就拜托你了。”王平安笑了笑，随后蹲下来查看被洛凝雪击杀的山羊。
　　因为这时候脑海中出现了是否采集的提示。
　　根据《生存手册》的提示，猎杀晋之世界的生物后，可以在五分钟内进行采集，采集以后可以获得少量肉类和其他特殊资源。
　　只是选择采集的话，猎物会消失。
　　王平安没有选择采集，而是直接把山羊带走，这样才能获得最多的食物。
　　“凝雪，我们走。”
　　把山羊收进背包，王平安立马拉着洛凝雪离开。
　　血腥味很可能引来其他的食肉动物，比如昨天知道的狼，虽然洛凝雪天赋很厉害，可王平安并不想冒险。
　　二人沿着树林继续前行。
　　“水！”
　　“王平安，前面有水流的声音！” 才离开刚刚的地方没多远，洛凝雪就指着不远处，难掩激动地说道。
　　“水？” 王平安闻言也是心头一喜，此行的目的就是看能不能找到水源。
　　顺着洛凝雪所指的方向快步走去，王平安也清晰地听到了那潺潺的水流声。
　　“凝雪，你什么时候耳朵变得这么灵了？”
　　要知道，刚刚也是洛凝雪最先察觉到有其他生物的动静，这会儿又率先听见水流声。
　　“你忘啦，天赋啊，自从获得这个天赋，我各种感知能力都有所增强。”洛凝雪眉眼弯弯，笑着解释道。
　　“对哦，你的天赋介绍说能全面提升反应能力，敢情听力也包含在内？”王平安不禁流露出一丝羡慕。
　　“是呀，也可能是我黑铁级的原因。”洛凝雪歪着头，若有所思的说道。
　　“不管怎样，听力变厉害了就行了。”王平安笑道。
　　不多时，拐过一处草丛，前方一条清澈的小溪豁然出现在二人眼前。
　　您当前未登录，今日：2025-03-29 免登录访问剩余 8 次，或者书源点击登录-大灰狼账号登录，登录后刷新书籍即可继续阅读！
　　本书源属于免费公益书源，提供免费阅读服务（下载需打赏开通VIP，打赏后可关闭该条信息），请勿相信第三方售卖，谨防上当受骗，书源发布页：https://dashabi.tk 及时加入群聊（106631811）了解最新书源更新情况，如需下载和去广告功能，请联系管理员QQ（279437541）

第9章 初级伐木工
　　这是一条树林中的小溪，水面不宽也很浅，水中还有不少的鹅卵石。
　　虽说是条小溪，可对于王平安和洛凝雪来说已经完全足够。
　　【溪水：可饮用，只需要小心拉肚子。】
　　王平安看着溪水，从背包里面拿出昨天购买的那一瓶矿泉水喝了一点，把最后的水递给洛凝雪，说道：“凝雪，喝完我们刚好用这个瓶子装水。”
　　“好啊。”洛凝雪接过水瓶一饮而尽。
　　“这里有水我先把羊处理一下。”
　　接着，王平安从背包拿出那头羊用斧头开始开始剥皮。
　　洛凝雪也不矫情，拿着手里的长剑过来帮忙。
　　王平安一边小心的剥皮，一边说：“凝雪，这里有一张完整的羊皮，我们可以剥下来洗干净晾干，晚上刚好用来做被子垫上睡觉，睡木头睡的全身痛。”
　　洛凝雪眼睛一亮，连忙点头，羊皮只有这么大，如果两个人都睡在上面，那就只能睡一起了。
　　林间弥漫着一股浓重的血腥味，并且血液顺着小溪向着下方流去……
　　随着羊皮一点点被剥离，王平安直起身子，看着手中完整的羊皮，满意地说：“凝雪，这羊皮质量还不错，不过我们得加快速度，血腥味有可能吸引来其他生物。”
　　按照洛凝雪的评价来说，遇见一头黑铁级的生物对付起来应该不在话下，可是如果是很多头，甚至更高级别的生物还是很危险的。
　　洛凝雪「嗯」了一声，双手接过羊皮开始去除附着在上面的肉屑和脂肪。
　　而王平安则继续分解羊肉。
　　内脏肠子什么的，王平安直接全薅出来放在一旁。
　　剩下一个完整的羊身，他拿着斧头开始猛剁。
　　把羊腿羊头分离，还有羊身剁成几大块后，清洗一下装进背包。
　　处理完以后，一旁的内脏肠子什么的，王平安也不打算浪费，在这里，每一块肉都弥足珍贵。
　　先处理内脏再走进溪水中清洗羊肠。
　　话说，羊肠不仅仅只能吃。
　　清洗完毕，王平安望着水中圆润光滑的鹅卵石，走过去俯身捡起一些。
　　可惜。
　　这些普通的石头没有品级，没办法兑换成求生币。
　　这时，洛凝雪也已将手中的羊皮清洗得干干净净，湿漉漉的羊皮还滴着水。
　　她抬眼看向王平安，满脸疑惑地问道：“王平安，你捡这些石头做什么？”
　　王平安笑道：“用来焖羊腿。”
　　“石头怎么焖羊腿？”
　　“等会你就知道了。”
　　说完，王平安把所有东西一股脑收进背包，又打满了水，随后拉着洛凝雪离开溪边。
　　归途中，他们发现了几片宽大的叶子，顺手摘了下来。
　　一回到树屋附近，两人顾不上休息，便马不停蹄地开始砍树。
　　沉闷的「砰砰」声再度在静谧的林间回荡。
　　【持之以恒：由于你坚持不懈地砍树，已晋升为初级伐木工】
　　【初级伐木工：你砍伐树木的效率更快，并且有低概率获得更高级的产物】
　　砍伐了一个小时左右，天赋的提示声在王平安的脑海中响起。
　　“初级伐木工？”王平安忍不住惊呼。
　　洛凝雪闻声，停下手中动作，一脸疑惑地问：“什么初级伐木工？”
　　王平安连忙把天赋升级的情况告诉她。
　　洛凝雪听完，眼睛瞬间亮起，激动地说道：“这么说，你砍黑铁级的树时，有可能得到青铜级，甚至是白银级的木材？”
　　王平安点了点头，应道：“嗯，理论上是这样，不过还不确定能否获得高两级的产物。
　　而且，既然是初级伐木工，那肯定还能继续升级，说不定后面还有中级、高级呢。”
　　“那还等什么，我们接着试试！”洛凝雪催促道，眼神里满是期待。
　　王平安深吸一口气，看向面前这棵黑铁级树木。
　　瞬间，他感觉对这棵树的纹理和结构都熟悉得如同自己的手掌。
　　扬起斧头，精准地朝着原本的切面用力砍下。
　　随着「砰」的一声闷响，斧刃深深嵌入树干，留下一道比之前明显更深的口子。
　　“有用！”
　　王平安顿时来了干劲，挥舞着斧头，一斧头一斧头的砍下，
　　洛凝雪也是拿着长剑配合。
　　不多时，这一棵大树在二人轮番砍伐之下轰然倒塌并。
　　二人迫不及待地围上前去，只见倒下的大树自动分解成了13单位木材。
　　与此同时，他们惊喜地发现，在这13单位木材中，竟有两单位是青铜级的木材。
　　洛凝雪眼中满是笑意，收起所有木材，眼睛弯成了月牙，嘴角上扬的弧度藏不住满心的欢喜，说道：“王平安，13个木材里就有两个青铜级的，这概率还不错呀！”
　　王平安也是眼睛一亮，一个青铜级的木材价值等同于10个黑铁级的木材。
　　关键是，青铜级的木材能兑换青铜求生币，而黑铁的却不能。
　　接着，二人继续砍树。
　　又一棵大树倒下，这次运气比较差，只收获1单位青铜级木材和11单位黑铁级木材。
　　此时，二人身上已经有足够的木材，背包快装满了，而且连续砍树，是一种非常消耗体力的事情。
　　王平安想了想，说：“凝雪，我们先回去换打火机吧。”
　　洛凝雪没有什么意见，拉着王平安返回树屋。
　　树屋内，二人清点了一下收获。
　　一共有73单位黑铁级的木材，3单位青铜级木材，还有山羊肉加内脏共40几斤，外加一块完整的羊皮。
　　于是，王平安把58单位的黑铁级木材在水晶球内兑换了29枚黑铁求生币。
　　昨天还剩一个求生币，刚好30个求生币直接购买了打火机。
　　换完以后，王平安看着洛凝雪说：“凝雪，你去捡一些干燥的树叶树枝，我去外面挖两个坑，
　　一个坑用来焖羊肉，一个坑用来烧木炭。”
　　“啊？要分开？”洛凝雪听闻，把不愿意写在了脸上。
　　王平安点头：“如果害怕的话，就在我周围捡就好。”
　　女孩子在陌生环境害怕，王平安完全能理解。
　　“好吧，好吧，我不怕的。”洛凝雪嘟了嘟嘴，起身打开树屋的门拉着王平安走出去。
　　树屋外，树枝和干燥的树叶并不少。
　　洛凝雪不舍的松开王平安的手，开始在周围捡树枝。
　　而王平安往前走了几步，找了一个相对空旷一点的地方，
　　他先把周围的易燃物品全部清理开，而后便掏出镐子开挖。
　　在丛林生火，安全是绝对要注意的，万一把丛林点燃，不被烧死，自己的树屋也没了，就算跑了出去，没有树屋的庇护晚上也是死路一条。
　　当然，他也希望附近别有这种蠢货。
　　您当前未登录，今日：2025-03-29 免登录访问剩余 7 次，或者书源点击登录-大灰狼账号登录，登录后刷新书籍即可继续阅读！
　　本书源属于免费公益书源，提供免费阅读服务（下载需打赏开通VIP，打赏后可关闭该条信息），请勿相信第三方售卖，谨防上当受骗，书源发布页：https://dashabi.tk 及时加入群聊（106631811）了解最新书源更新情况，如需下载和去广告功能，请联系管理员QQ（279437541）

第10章 危机，野狼来袭
　　很快，王平安就在地上挖了两个大概一米长宽的坑，深度大概40厘米左右。
　　而后他在其中一个坑里面铺满鹅卵石，接着拿出木材开始劈起来。
　　木材劈破以后就变成了普通树木，无法再在水晶球内部兑换求生币。
　　劈好后，王平安开始把木材堆放在坑内。
　　“嗷——”
　　此时，一声充满野性的狼吼，打破了周遭的宁静，正摆放木材的王平安被这突如其来的声响惊得浑身一颤。
　　手中的木材「啪嗒」一声掉落，他下意识地脱口而出：“狼？”
　　紧接着，心中猛地一紧，脑海中瞬间浮现出洛凝雪的身影，焦急大喊：“凝雪！”
　　王平安顾不上手中未完成的活儿，一个箭步站起身，迅速扫视四周，急切地寻找洛凝雪的位置。
　　而另一边，洛凝雪也在同一时间捕捉到了这声狼吼。
　　她反应极快，手腕一翻，长剑瞬间出现在手上说道：“王平安，你别过来！”
　　说完，她警惕的盯着狼叫传来的方向。
　　“凝雪，你别逞强。”王平安一边说一边向着她的位置飞奔过去。
　　虽然他的境界是不入流，可王平安并不认为自己是拖油瓶，退一步说，万一有多头狼，他也能吸引狼的注意力。
　　与此同时，在洛凝雪前方，茂密的灌木丛沙沙作响，一只体型健硕的野狼缓缓踱步而出。
　　它周身毛发粗糙杂乱，泛着灰黑色的冷光，幽绿的竖瞳在闪烁着嗜血的光芒，獠牙上挂着涎水。
　　【野狼（黑铁级）】
　　【介绍：晋之世界的底层的捕猎者，战斗力在黑铁级生物中属于上等，但是它或许来自某个不同的时间线。】
　　“小心！”王平安看见野狼信息以后，迅速拿出斧头。
　　可他们之间隔了一段距离，那野狼已经死死锁定了眼前看似柔弱的洛凝雪，
　　它前肢伏地，浑身肌肉紧绷如弦，猛地弓起身子，借助后腿发力，高高跃起，直朝洛凝雪扑去。
　　洛凝雪却没有丝毫退缩，美目圆睁，紧咬银牙，不退反进。
　　她双手稳稳握住长剑，天赋「赤诚剑心」赋予她洞察对手弱点的能力。
　　此刻，在她眼中，跳跃在空中的野狼破绽尽显，最薄弱的便是它的腹部。
　　洛凝雪柳眉倒竖，娇喝一声，手中的长剑精准无误地划破野狼的腹部。
　　刹那间，伴随着野狼凄厉的惨叫，各种脏器和鲜血顺着腹部迸射而出，溅得洛凝雪满身。
　　可洛凝雪毕竟只是个刚大学毕业的女孩子，虽说拥有天赋「赤诚剑心」，可格斗经验实在是太过生疏。
　　面对野狼的攻击，她终究还是闪躲不及。
　　野狼的爪子抓在了她的左胸上，瞬间，殷红的鲜血涌出，迅速染红了她的衣衫，那一片刺目的红，分不清究竟是野狼的血，还是她自己的。
　　而野狼被划破腹部以后，在空中的身形一滞，重重地摔落在地。
　　它四肢胡乱地扒拉着，爪子在地面划出一道道深深的痕迹，喉咙里发出痛苦的呜咽。
　　没多会儿，随着最后一丝抽搐，它的爪子无力地垂落，气息也彻底消散。
　　“凝雪！”
　　看见这一幕，王平安心急如焚，用尽最快的速度向着她跑过去，只恨自己跑的不够快。
　　来到她身边，王平安一把搂住洛凝雪，看着她胸口的伤痕，焦急询问道：“凝雪，你怎么样？”
　　洛凝雪此时脸色有点苍白，胸口传来的剧痛让她微微颤抖，不过她还是咬着嘴唇说：“我没事啊，受了一点小伤而已，不用担心。”
　　“伤成这样了还没事？药水，对了，我们有药水！”王平安眼睛骤亮，像是抓住了救命稻草。
　　来不及多想，他一个公主抱稳稳抱起洛凝雪，脚步匆匆朝着树屋奔去。
　　“等会，我死不了，先采集一下野狼的尸体。”洛凝雪靠在王平安的胸口喊了一声。
　　被他这样抱着，洛凝雪伤口处钻心的疼痛似乎都没那么难以忍受了。
　　王平安听闻，脚下顿了一下，随即迅速伸手，选择了采集。
　　眨眼间，两块野狼肉、一张光滑平整的野狼皮毛以及两颗尖锐的野狼牙齿便出现在地上。
　　采集是借助世界意志的力量进行，瞬间就可以完成。
　　这种采集方式虽然便捷的却也存在弊端，会浪费不少资源。
　　不过它的优点同样明显，采集所得的物品无需再额外处理。
　　就拿这野狼皮毛来说，通过采集获得的皮毛，已经是处理干净、柔软舒适的，完全可以直接当作被子使用。
　　收起物品匆匆忙忙回到树屋，王平安小心翼翼地将洛凝雪放在地上，放好后，他迅速转身，从背包里翻找出治疗药水。
　　“凝雪，我得把你的衣服脱了给你上药，你放心，我尽量不碰到你那里。”
　　治疗药水虽然可以内服，但对于外伤而言，外敷无疑更加管用。
　　洛凝雪双颊绯红，轻轻「嗯」了一声，随后缓缓闭上了眼睛，长睫微微颤动。
　　见状，王平安深吸一口气，稳了稳心神，伸出手，缓缓褪去她的衣服。
　　一时间，一具完美无瑕的身体毫无保留地暴露在他眼前。
　　好在洛凝雪身上还穿着从天赋宝箱获得的内衣。
　　王平安先是用今天打来的溪水清洗了一下她伤口附近的血液，再用自己的衣服给她擦干净。
　　由于她的伤靠近胸口，时不时还能传来一阵柔软。
　　不过王平安心思并不在这里，清洗完以后他打开药水，小心翼翼地倒在洛凝雪的伤口上，
　　药水接触到伤口的瞬间，洛凝雪忍不住轻哼了一声。
　　“痛就喊出来，我轻点。”
　　“我……我没事，你继续，不用管我。”
　　随着药水发挥作用，伤口开始以肉眼可见的速度愈合。
　　王平安悬着的心稍微放下了些。
　　洛凝雪察觉到王平安停下了手中的动作，小声嗫嚅道：“好了吗，好了帮我把衣服穿上。”
　　王平安想都没想，直接拒绝：“别穿了，你衣服上全是血，先好好休息会儿，我去给你做羊肉，吃点东西能恢复得快些。”
　　“好……”洛凝雪的声音低得像蚊子嗡嗡叫，脸颊泛起一抹娇艳的红晕。
　　“这头狼不知道是不是频道上面说的那头，如果是，就这么巧？”
　　“还有它来自某个不同的的时间线？”
　　看见洛凝雪没事以后，王平安才注意刚才野狼的介绍。
　　您当前未登录，今日：2025-03-29 免登录访问剩余 7 次，或者书源点击登录-大灰狼账号登录，登录后刷新书籍即可继续阅读！
　　本书源属于免费公益书源，提供免费阅读服务（下载需打赏开通VIP，打赏后可关闭该条信息），请勿相信第三方售卖，谨防上当受骗，书源发布页：https://dashabi.tk 及时加入群聊（106631811）了解最新书源更新情况，如需下载和去广告功能，请联系管理员QQ（279437541）

第11章 制作净水器
　　洛凝雪看着王平安心一横，也不害羞了，直接和王平安对视，你看就看吧。
　　想了想，她说：“我们今天处理了一头羊，或许狼是跟着血腥味过来的。”
　　“应该是。”王平安认可洛凝雪的说法。
　　洛凝雪继续说道：“至于那个不同时间线的意思，难道是说这头狼和我们一样从其他地方穿越过来的？”
　　王平安摇了摇头：“我们的介绍都是来自蓝星，而那头狼没有，也许是挖藏宝图挖出来的也说不定。”
　　“挖藏宝图？”洛凝雪惊呼。
　　“是啊，这个鬼地方有什么不可能，不然狼应该是成群结队才是。”
　　说着，王平安拿出了刚刚采集狼获得的物品。
　　【野狼肉（黑铁级）：肉质紧实，蕴含独特能量，在黑铁级食材中出类拔萃，食用后可短暂提升饱腹感与体能。】
　　【野狼皮毛（黑铁级）：皮质坚韧，绒毛细密，是不可多得的制作材料，常用于打造保暖衣物、防护用具等。】
　　【野狼獠牙（黑铁级）：质地坚硬，锋锐无比，作为制作材料，可用于打造武器配饰、雕刻摆件等 。】
　　这一张野狼皮毛已经完全处理好，比他手上的山羊皮毛好多了。
　　王平安直接盖在洛凝雪的身上，为她遮挡泄露的春光，
　　而后他把这些材料放在水晶球旁边试了试。
　　一块野狼肉可以换10枚黑铁求生币，而一个野狼獠牙可以换15枚黑铁求生币。
　　“牙齿竟然比肉贵？”
　　王平安嘀咕一声，随后看着洛凝雪说道：“凝雪，你在这里休息，我出去做吃的。”
　　从早上到现在，二人没吃过东西，早就饿了。
　　洛凝雪闻言手抬起又放下，随后把她的长剑拿了出来，说道：“你……小心点。”
　　“知道了。”王平安接过长剑，顺带把刚刚洛凝雪收集的树枝还有树叶拿了过来随后走出房门。
　　树屋外，王平安看了下洛凝雪的剑，这是一把白银级别的长剑，大约1.5米长，不重，刚好适合女孩子用。
　　放在手上挥舞了几下，感受完剑的手感后，他将其收进背包，转身朝着之前挖好的土坑走去。
　　在两个土坑内部都生起火，而后王平安用采摘回来的叶子包裹住羊腿。
　　等有鹅卵石的那个土坑中的木材燃烧殆尽，迅速把羊腿放进去，再在上面铺上两片叶子，最后用泥巴盖好。
　　至此，这简易的焖肉步骤便大功告成。
　　接下来只需要几个小时就可以吃。比起烤肉，在没有调料的情况下，这种焖肉法做出来的更加好吃一点，还节省了不少时间。
　　至于另外一个土坑，王平安只是稍做掩埋。
　　等会过来挖木炭即可。
　　再把今天获得的山羊皮毛挂在一处树杈上晾晒，王平安向着前方走去。
　　他要做的是找到纤维用来制作净水器。
　　纤维分为植物纤维和动物纤维，净水器的制作图纸里面没有规定说要什么纤维。
　　那最简单的就是植物纤维。
　　王平安穿梭至灌木丛间。
　　目光扫过，很快便锁定了一种植物——苎麻。
　　丛林之中，植物种类繁杂，除了各类树木，多数都没有品级，苎麻亦是如此。
　　值得一提是，王平安并没有发现超过黑铁级的植物。
　　不过王平安并不在意品级，他的目标，只是获取纤维。
　　抽出洛凝雪的长剑，对着眼前的苎麻一阵挥砍。
　　一时间，苎麻枝叶纷飞。
　　砍完后，他将散落在地的苎麻拢到一处。
　　果不其然，如他所料，脑海中响起提示音，告知可以进行采集。
　　采集完毕，王平安手中多了几条形似绳子的纤维，还收获了一颗苎麻种子。
　　“3单位纤维，继续。”
　　他低声自语，随即将种子随手丢在地上。
　　这灌木丛里苎麻数量不少，没有任何种植的必要。
　　之后，王平安在灌木丛中不断寻觅苎麻的踪迹。
　　每找到一丛，便如法炮制，待收获10单位纤维后，他转身回到先前的土坑处。
　　蹲下身子，刨开那个烧木炭的土坑。
　　不出意外，采集提示再次浮现。
　　完成采集后，12单位的木炭入手，与此同时，天赋提示音在脑海中响起。
　　【持之以恒：你正在坚持不懈的采集物资，有可能成为一名采集工匠】
　　“果然是这样。”王平安嘴角微微上扬，露出一抹会心的笑容，随后转身返回树屋。
　　见王平安安然返回，洛凝雪一直紧绷的心弦总算松了下来，她轻轻坐起身子说道：“我感觉好得差不多了。”
　　王平安的目光不经意间朝她胸口处飞快扫了一眼，旋即不着痕迹地移开，“你好好躺着，别乱动。肉正在烤着，再过一会儿就能吃了。”
　　不得不说，治疗药水很神奇，刚刚的抓痕已经开始结痂。
　　如果这药放在蓝星，足以秒杀所有的外伤药。
　　说完，王平安将采集到的纤维、木炭，连同之前得到的净水器图纸以及木材，一并放置在水晶球旁。
　　这些木材都是黑铁级别的，刚刚烧火用掉了几单位，现在正好剩下十单位。
　　刚把材料放好，一道提示音响起：【是否消耗所有材料制作净水器？】
　　王平安长舒一口气，之前他还一直担心这些木炭和纤维不符合制作要求不能使用。
　　随着王平安心中确定，瞬间，所有物资都被水晶球一股脑地吸收进去。
　　没过多久，水晶球「咕噜」一声，吐出一台比它自身还要大上不少的净水器。
　　这净水器造型颇为奇特，最上方是一个漏斗形状的开口，下方连接着一根用木头制成的管子，中间位置还有一节较为粗壮的部分，想来应该就是起到净化水质作用的地方。
　　洛凝雪见状，也顾不上身上还有些虚弱，抓着野狼皮毛便起身，
　　她挪到王平安身边，跪坐在地上，满脸惊喜地说：“王平安，净水器的材料你这么快就收集完成了啊！”
　　王平安看着她不顾伤势就凑过来，无奈又心疼，抬手轻轻给了她一个板栗，佯怒道：“好好躺着，起来干什么？”
　　“我真的没事啦。”洛凝雪摸了摸被敲的脑袋，一双大眼睛水汪汪的，委屈巴巴地说道。
　　您当前未登录，今日：2025-03-29 免登录访问剩余 5 次，或者书源点击登录-大灰狼账号登录，登录后刷新书籍即可继续阅读！
　　本书源属于免费公益书源，提供免费阅读服务（下载需打赏开通VIP，打赏后可关闭该条信息），请勿相信第三方售卖，谨防上当受骗，书源发布页：https://dashabi.tk 及时加入群聊（106631811）了解最新书源更新情况，如需下载和去广告功能，请联系管理员QQ（279437541）

第12章 第一顿午餐，烤羊腿
　　见她这样说，王平安也只好随她去了。
　　随后，他将之前从小溪打回来的水一股脑全都倒进了净水器。
　　没一会儿，下方的管子便有水流潺潺流出。
　　王平安赶忙拿起瓶子接水，净水的速度算不上快，两三分钟才把一瓶水过滤完成。
　　净化后的水显示为纯净水，可放心饮用。
　　“喝吧。”王平安拿着矿泉水递给洛凝雪。
　　她喝过后，王平安也是拿着水瓶咕噜咕噜灌了一大口。
　　现在有净水器，也知道水源在哪里，不必再省着喝。
　　喝完水，王平安疲惫地坐在树屋一角，准备休息一会儿。
　　人不是铁打的，不可能无休止地工作。
　　这一天下来，处理羊肉、砍树挖坑、四处寻找资源，他早已累的不行。
　　又悄悄瞄了一眼洛凝雪，随后打开交易行，想着看看能不能换到什么有用的东西。
　　洛凝雪察觉到王平安那带自瞄的目光，心中一动，顺势依偎在王平安的肩上，身上裹着的野狼皮毛也不小心滑落……
　　经过刚刚的危机，她彻底想通了，在这个明天和意外不知哪个先来的世界里，不能再被动等待，她要主动出击。
　　等王平安先开口吗？还是算了吧。
　　深吸一口气，她在心里默默酝酿着情绪，心一横，正准备开口说出藏在心底的那些话。
　　就在这时，王平安恰好转过头，目光扫到她身上滑落的野狼皮毛，一时间，喉咙像是被什么哽住，不由自主地咽了口唾沫。
　　洛凝雪属于那种不是很瘦，身材恰到好处，还带着几分肉感的女生。
　　简单来说，肉而不胖。
　　……（图片）
　　上下又瞄了两眼，他才手忙脚乱地捡起皮毛重新给她裹住，结结巴巴地说道：“凝雪，你……走光了。”
　　洛凝雪简直无语至极，翻了个白眼，没好气地瞪了王平安一眼。
　　同时心里直犯嘀咕：你不让我穿衣服的啊，关键是眼睛都带自瞄了，还在这儿装呢。
　　经过这么一闹，洛凝雪刚刚好好不容易酝酿好的情绪也烟消云散。
　　王平安被她瞪得有些不自在，尴尬地挠了挠头，当作无事发生，继续将目光投向交易行。
　　里面的物品依旧寥寥无几，倒是有不少人在求购食物。
　　想来也是，这附近50公里的人也不少，昨天到现在能捕获猎物的人应该在少数，
　　而且水晶球也不一定能刷新出食物。
　　交易行的规则很简单，可以直接挂上一件物品，以物换物，或者换求生币，其他人看见可以直接购买，或者联系，没有中间商赚差价。
　　王平安琢磨一番，觉得羊头留着用处不大，于是转头对着洛凝雪说：“凝雪，我们把羊头卖了吧，羊头肉少而且处理起来麻烦，我们有这么多羊肉，吃不完容易变质。”
　　洛凝雪点了点头，乖巧的说：“听你的。”
　　见她同意，王平安把羊头取了出来，挂到交易行上售卖。
　　至于价格，他直接标价50枚黑铁求生币，刚开始食物无疑是最值钱的。
　　标价刚一确定，水晶球直接将羊头吸收。
　　几乎同一时刻，交易行页面上，出现了王平安售卖羊头的信息。
　　羊头刚挂上交易行，消息提示音便「叮叮当当」响个不停，一下子有好几个人联系王平安。
　　【兄弟，卖不卖羊肉啊，价格咱们好商量。】
　　【羊头便宜点呗，现在谁身上能有50枚求生币啊。】
　　【大哥，卖我一点点羊肉就行，只求能吃一顿就好。】
　　“……”
　　王平安心里明白，自己售卖羊头，别人肯定猜到他还有羊肉。
　　他看着这些信息，逐一回复道：想要羊肉可以，不过得拿合适的东西来换。
　　像昨天他挖藏宝图得到的净水器图纸，或者治疗药水这类东西，要是有人拿来换羊肉，王平安肯定乐意。
　　在这里，每个人都有藏宝图，想必挖出好东西的人不在少数。
　　然而，一提到拿物品交换，那些人纷纷打起了退堂鼓，坚持只愿意用求生币购买。
　　这也在王平安的意料之中，换位思考，要是自己没到饿极的地步，也绝对舍不得用净水器图纸或治疗药水去换吃的。
　　等了片刻，见交易行那边暂时没有合适的交易对象，王平安便关闭了面板，转头看向洛凝雪，说道：“凝雪，估计羊腿差不多焖好了，我去把它拿回来。”
　　洛凝雪听闻，缓缓从王平安肩上移开脑袋，轻轻应了一声：“好。”
　　王平安打开树屋门，跑到外面快速刨开焖肉的土坑，再翻开上面覆盖的叶子，一只烤得金黄焦香的羊腿瞬间映入眼帘，滋滋冒着油花。
　　他赶忙又拿出两片新叶子，简单包裹住羊腿，也顾不上烫，抱着跑回树屋。
　　“快点，试试好不好吃。”王平安把羊腿递到洛凝雪面前。
　　洛凝雪接过，轻轻咬下一口，细细咀嚼后咽下，脸上瞬间绽放出满足的神情，“可以呀，挺好吃的。”
　　“你骗谁呢，都没放盐，能好吃？”王平安满脸狐疑，也跟着咬了一口。
　　嗯……
　　入口后，他不禁有些意外。
　　虽说没有任何调料，但这个世界的羊肉还别有一番风味，没有羊膻味，口感竟然还行。
　　也或许是他们饿了太久，饥肠辘辘之下，吃什么都觉得美味无比。
　　接着，两人风卷残云般消灭了大半个羊腿，吃得肚子圆滚滚。
　　王平安惬意地靠在树屋墙边，拍了拍肚子，满足地打了个饱嗝，看了看时间，距离天黑仅仅剩下三个小时。
　　于是他站起来说道：“凝雪，你伤还没好，先在这里休息吧，还有时间我出去收集资源去。”
　　洛凝雪松开包裹自己的野狼皮毛，不在意自己是否走光，又穿上那一件沾满鲜血的白色T恤，认真的说：“一起。”
　　王平安自然不同意，试图和她商量，可洛凝雪就像小时候一样，骨子里透着一股倔强劲儿，怎么都不肯妥协。
　　而且她还拿出了装柔弱的那一套，说自己一个人在这里好怕。
　　实在拗不过她，王平安只好带她一起出门。
　　您当前未登录，今日：2025-03-29 免登录访问剩余 4 次，或者书源点击登录-大灰狼账号登录，登录后刷新书籍即可继续阅读！
　　本书源属于免费公益书源，提供免费阅读服务（下载需打赏开通VIP，打赏后可关闭该条信息），请勿相信第三方售卖，谨防上当受骗，书源发布页：https://dashabi.tk 及时加入群聊（106631811）了解最新书源更新情况，如需下载和去广告功能，请联系管理员QQ（279437541）

第13章 青铜级树屋，刷新水晶球
　　树屋外，王平安把洛凝雪的长剑还给了她，虽然她左肩有伤，但在治疗药水的修复下没有大碍，挥剑还是可以做到的。
　　“凝雪，我在这里砍树算了，你在一旁警惕有没有其他生物过来。”
　　王平安想的是收集到100枚黑铁求生币用来升级树屋，等树屋升级以后再使用水晶球的刷新功能，这样或许能够获得更加好的道具。
　　洛凝雪乖巧的点头答应，她想帮忙，可受伤的左肩不允许。
　　跟出来也是怕王平安遇见危险。
　　「砰砰」的砍树声音再次响起。
　　这一次是王平安一个人砍树，不过作为初级伐木工的他，砍树的效率也还不错。
　　两个多小时以后，王平安收起斧头和洛凝雪一起走到小溪边，把水瓶装满水再收起山羊皮毛后返回木屋。
　　刚回到木屋，王平安便一把坐到地上，一天高强度的工作，差点累瘫。
　　不多会，外面的天彻底黑了下来，和昨天晚上一样，各种生物的吼声再度出现。
　　深吸一口气，王平安清点了一下刚才的收获。
　　一共获得92单位的黑铁级木材和7单位青铜级木材，加上原有的3单位青铜级木材，总共10单位青铜级的。
　　“要升级树屋只能用青铜级的木材换了，而且我们还得把那几个牙齿卖了。”王平安说道。
　　洛凝雪蹲在他旁边回应：“换吧，升级树屋比较重要。”
　　王平安「嗯」了一声，把所有的木材还有那两颗野狼獠牙换成求生币，总共获得黑铁求生币*76，青铜求生币*5。
　　使用后，王平安的黑铁求生币余额为：76，青铜求生币余额为：7
　　“刚好可以升级木屋还有购买藏宝图。”
　　此时，脑海中突然响起了系统提示声，提示羊头已经被别人购买。
　　王平安听着脑海中的提示声吃惊的说道：“还真有人愿意用50黑铁求生币购买一个羊头啊。”
　　他原本挂50黑铁求生币就没指望有人能够直接全款拿下，已经做好了砍价还价的打算。
　　要知道50枚黑铁求生币可是要砍100单位的木材。”
　　洛凝雪笑道：“没准别人运气好获得了很多求生币呢？甚至是高级的。”
　　“还真有可能。”王平安眼睛眯起。
　　既然又获得了50枚黑铁求生币，那王平安也不准备用青铜级求生币的换了。
　　【是否消耗黑铁求生币升级树屋？】
　　“是！”
　　王平安毫不犹豫确定。
　　紧接着，树屋内部的空间开始发生变化。
　　原本直径只有3米的树屋瞬间扩大到了直径10米左右。
　　还出现了一个木床，木床就像和整个树屋连为一体一般，在最角落还有一个独立空间。
　　树屋最中间，那枚水晶球依旧静静伫立，只是周围多了7个拳头大小、形似凹槽的缺口，它们以水晶球为中心，均匀地围成了一个圈。
　　与此同时，树屋属性出现。
　　【青铜级树屋（可改名）】
　　【当前状态：轻微缺水】
　　【生命力：98%】
　　【生命层级：普通植物】
　　【核心升级条件：100青铜求生币】
　　看着树屋的变化，洛凝雪瞪大了眼睛，满脸不可置信地说：“才青铜级的树屋就有近十米的直径，照这样下去，这棵树到底能长多大呀？”
　　“明天出去看看就知道。”
　　说完，王平安的目光紧紧盯着水晶球附近出现的七个凹槽，
　　因为这7个凹槽貌似和水晶球链接在一起。
　　翻开《求生者手册》搜索，却没有任何介绍。
　　洛凝雪也注意到了七个凹槽，说道：“王平安，这个凹槽看起来是用来镶嵌什么东西的。”
　　“确实，不过《求生者手册》里面没有任何介绍，我们先不管它，先购买东西刷新水晶球试试。”
　　王平安说着，便走向水晶球。
　　水晶球里面还有两件物品，分别是一级的藏宝图还有黑丝。
　　直接花费了20枚黑铁求生币购买藏宝图。
　　紧接着，他的目光自然而然地落在了剩下的那条黑丝上。
　　那是一条设计精巧的带蕾纹长款丝袜，
　　王平安的脑海中浮现出洛凝雪穿上它的模样，让他不禁心驰神往，暗自想着：要是凝雪穿上，肯定十分带劲。
　　不过，
　　求生币可不能花费在这些东西上面，他还是决定刷新。
　　此时，洛凝雪像鬼一样走到了王平安身后，看着他一直盯着黑丝，说道：“喜欢就买啊。”
　　王平安有些尴尬地挠挠头：“凝雪，你瞎说什么，我一个大男人怎么会喜欢这玩意，我又不穿。”
　　洛凝雪闻言轻啐一声，娇嗔道：“我喜欢……”
　　“你喜欢？”王平安眼睛一亮。
　　洛凝雪微微点头。
　　“既然你喜欢，那就买给你好了。”王平安一本正经的说着，随后直接购买。
　　5枚黑铁求生币而已，并不贵，买了也无伤大雅，而且现在刚好还剩下6枚求生币。
　　购买完成，王平安直接把黑丝递给了洛凝雪。
　　洛凝雪白了他一眼，接过丝袜，转身走进角落的独立空间。
　　王平安则是使用了刷新机会。
　　水晶球里面快速变换，又出现了三个新的物品。
　　浴缸：30黑铁求生币
　　牙刷+牙膏套装：10黑铁求生币
　　木偶人（暗）：50青铜求生币
　　“怎么这次没藏宝图了？”王平安盯着水晶球里新刷新出的物品，忍不住低声嘀咕。
　　“这都刷新的什么呀。”他无奈地摇摇头，浴缸、牙刷这类平日里常见的东西出现在这，让人提不起兴趣。
　　王平安的目光，最终落在了水晶球里的木偶人上。
　　吸引他注意的，是木偶人那高达50枚青铜求生币的价格。
　　由于木偶人还在水晶球内，具体介绍看不到，只能看见外观。
　　那是个纯木质的人偶，做工极为精细，连手指关节都清晰分明，身上还缠绕着密密麻麻的线，看起来透着一股诡异的气息。
　　这时，洛凝雪走了出来，修长的双腿被黑丝紧紧包裹，蕾丝花纹若隐若现，更添几分妩媚。
　　王平安转过头，下意识地咽了咽口水。
　　洛凝雪被他的反应逗笑，故意在他面前转了一圈，问道：“怎么样，好看吗？”
　　王平安忙不迭点头：“好看。”
　　密闭空间，一个美女身着染血的白色T恤，搭配黑色短裙与黑丝，光着脚丫，反差之下，整个人散发着一种别样的魅力，这画面极具冲击力。
　　洛凝雪笑意更浓，走到他身旁，蹲下身查看水晶球里刚刚刷新出来的物品，紧接着脸上露出惊喜的表情。
　　“可以洗澡刷牙了！”
　　您当前未登录，今日：2025-03-29 免登录访问剩余 3 次，或者书源点击登录-大灰狼账号登录，登录后刷新书籍即可继续阅读！
　　本书源属于免费公益书源，提供免费阅读服务（下载需打赏开通VIP，打赏后可关闭该条信息），请勿相信第三方售卖，谨防上当受骗，书源发布页：https://dashabi.tk 及时加入群聊（106631811）了解最新书源更新情况，如需下载和去广告功能，请联系管理员QQ（279437541）

第14章 代价类型道具
　　女孩子关注的重点不一样，对于已经快两天没有洗澡刷牙的洛凝雪来说，浴缸和牙刷什么的更加吸引她。
　　王平安笑着摸了摸她的头，“明天先把这两个东西买了。”
　　“好啊。”洛凝雪也是这个想法。
　　“对了，这个木偶人是什么东西？”这时候她才注意到水晶球里面的木偶人。
　　王平安摇头：“不清楚，看看能不能收集到那么多青铜级的求生币吧，价格这么贵，估计是好东西。”
　　不过即使能够收集到50枚青铜求生币，王平安还得考虑一下是留着升级树屋，还是购买这玩意。
　　毕竟不知道木偶人有什么作用。
　　洛凝雪又看了一下木偶人，随后目光从水晶球移开，指着木屋角落的那个独立空间说：“里面有厕所！”
　　“厕所！？”
　　王平安一愣。
　　“是呀，你去看看，很神奇。”洛凝雪催促道。
　　王平安立马走过去，这个独立空间里面，还真有一个厕所。
　　和平常的蹲厕一样，只不过是木质的。
　　【树屋厕所：放心使用，树屋会帮你们处理污垢】
　　“难道是拉给树屋「吃」？”
　　王平安脑海中冒出这个念头，随即满意地点点头。
　　一举两得啊，这是。
　　回到木屋，洛凝雪走过来拉着他说：“我去交易行看看能不能换一点盛水的东西回来，不然没水冲厕所。”
　　王平安点头应允。
　　随即，洛凝雪坐在床上，低头查看交易行去了。
　　而王平安看向了水晶球，因为树屋升级，水晶球的信号范围变得更远，达到了100公里。
　　信号范围变大，代表能够接收到更多的人的信息，以及获得更大的交易范围。
　　他打开了频道。
　　频道上的信息果然变的比之前更多。
　　浏览了一下，发现有不少人在炫耀自己这两天获得的物品，有一些东西连王平安看了都倒吸一口凉气，不由暗道：
　　这群王八蛋，真是踩了狗屎运！
　　【防护卷轴（青铜级）
　　效果：使用后可形成一个防护罩，能抵挡青铜级别生物的攻击。
　　也可抵挡小型自然灾害，效果持续五分钟。】
　　一件保命神器，虽然是一次性的东西，可是命才是最重要的。
　　【次元空间（白银级代价道具）
　　效果：可在树屋内部开辟一个10*10*4米的小型空间，能用于种植，居住，存放物品等等。
　　代价：使用后树屋将需要消耗生命力维持次元空间稳定，且不可逆转】
　　“我尼玛，白银级别的道具都有了？”
　　与此同时，这个代价类型道具后面还有一段文字。
　　高铁石：“这是藏宝图挖出来的道具，我们都是附近的「邻居」，我准备成立一个联盟，大家可以互通有无，互相交换资源。
　　如果大家有特殊道具，或者厉害的天赋都可以私聊我。
　　团结就是力量，希望大家都能合作共度难关！”
　　联盟？
　　这是有人要组建势力了啊。
　　王平安看了看，这个名叫高铁石的人说了组建联盟以后，有这个意向的人还不少。
　　确实，如果大家一起合作生存的概率大大会大大提高。
　　不过，
　　王平安暂时没有加入什么势力或者自己组建联盟的想法。
　　他看的很开，这里可没有法律，联盟势力什么的无非为了利益而已。
　　而且频道没有什么群聊的功能，就一个好友功能，加了也是白加。
　　抬眼看了一下洛凝雪，她正低着头认真的寻找着盛水的工具，
　　突然，她也抬头看了一下王平安，四目相对下，洛凝雪还眨巴眨巴了一下眼睛。
　　王平安急忙移开目光，他有种感觉，这妮子在对他放电。
　　频道的信息不停跳动，各种信息还有道具都出现。
　　他发现有一些人获得了「代价」类型的道具，这类型的道具往往拥有更加变态的能力。
　　不过，
　　与之相对应的是使用者需要付出一定的代价。
　　【悲鸣酒壶（青铜级代价道具）
　　效果：将清水倒入悲鸣酒壶中可变成烈酒（悲鸣酒壶中的酒无法取出，只能直接饮用），饮用烈酒后获得两小时疼痛免疫，并使自身处于亢奋状态。
　　代价：在效果期间受到的痛楚会在效果结束后双倍返还，烈酒对内脏可能造成不可逆的伤害】
　　【梦境石（青铜级代价道具）
　　效果：使用后，你将在梦中度过神仙般的一晚，你心中所想的一切都会在梦中实现。
　　代价：每使用一次，使用者减少3个月自然寿命】
　　……
　　看着这些道具，王平安心里痒痒，同时给他提了个醒。
　　这些「代价」类型的道具，有一些能够爆发出强大的能力，保不齐遇见一个实力不强的人，却拿出一件变态的「代价」类型道具和你同归于尽。
　　继续查看。
　　有一些人就是单纯为了炫耀，也有一些人带着目的。
　　就比如刚才的高铁石，想要组建一个势力。
　　可以预见的是，从今天开始，这附近可能会出现一些小组织。
　　王平安并不在意，也不看好。
　　这些只是名义上的组织，没有任何约束可言，就加了个好友。
　　而且就算想要约束也约束不了。
　　这才刚刚开始，人家凭什么听你的话？
　　傻子还是少的。
　　除此之外，王平安还发现了永久性质的图纸。
　　他之前获得的净水器图纸是一次性图纸，使用完以后就没了，
　　而永久图纸制作物品只消耗材料，并不会消耗图纸，也就是说只要有足够的材料，就可以一直制作。
　　这些道具或者图纸绝大多数是通过藏宝图挖出来的，只有极少数是通过水晶球购买获得。
　　怎么没有赌狗收藏宝图？
　　想到这里，王平安打开交易行捣鼓了一番。
　　才发现藏宝图不能在交易行里面交易。
　　除了活物不能通过交易行交易以外，就只有藏宝图不能交易……
　　王平安把刚刚购买的那张一级藏宝图放在手里看了看。
　　随后关闭面板起身。
　　晚上的时间很长，现在不能出去，王平安还是决定继续练习拳术，看看能不能触发天赋「持之以恒」。
　　树屋内，王平安脱下衣服，再次在这里挥舞着拳头。
　　一拳又一拳，尽管他已经疲惫不已，还是坚持练习着。
　　您当前未登录，今日：2025-03-29 免登录访问剩余 2 次，或者书源点击登录-大灰狼账号登录，登录后刷新书籍即可继续阅读！
　　本书源属于免费公益书源，提供免费阅读服务（下载需打赏开通VIP，打赏后可关闭该条信息），请勿相信第三方售卖，谨防上当受骗，书源发布页：https://dashabi.tk 及时加入群聊（106631811）了解最新书源更新情况，如需下载和去广告功能，请联系管理员QQ（279437541）

第15章 猩猩拳
　　此时，洛凝雪也在交易行里找到了目标，一个拥有木桶制作永久图纸的人。
　　一番沟通后，她用一斤羊肉，换到了五个大木桶。
　　交易完后，她撑着下巴，看了会儿正在练拳的王平安，便起身走到净水器旁，把今天打来的溪水过滤好，然后回到床边。
　　他们现在有两张皮毛，自己处理的山羊皮铺在床板上，野狼皮更干净暖和，拿来当被子。
　　但两张皮都不大，两人要是一起睡，只能横着盖，这样勉强能盖住肚子。好在气温不低，也还算凑合。
　　做完这一切，无聊的她又开始在频道窥屏，或者看一会王平安。
　　【持之以恒：由于你坚持不懈地练习军体拳，现已领悟更高级拳法——猩猩拳】
　　【猩猩拳：调动全身每一寸肌肉的力量，凝聚于拳锋之上，轰然击出。】
　　“猩猩拳？”
　　练了一个多小时，王平安正挥汗如雨，突然响起了天赋的提示声。
　　接着，一套打拳的方法就像自动存入大脑一样，他瞬间就懂了。
　　“啥猩猩拳？”洛凝雪坐在床边，手撑着下巴，一脸好奇地问。
　　王平安擦了把汗，把自己触发天赋的事情和她说了说。
　　“那你赶紧试试！”洛凝雪一听，眼睛都亮了，着急地催他。
　　“行！”
　　王平安站定，双脚分开，膝盖微微弯曲，摆出个架势。
　　他按照刚学会的技巧，把全身力气都往右拳上使。
　　紧接着，右拳猛地往前轰出去。
　　这一拳又快又狠，拳头上，竟然隐隐带动周围的空气发出「呼呼」的声响。
　　洛凝雪切实感受到这一拳的威力，双眼放光，忍不住拍手叫好：“太厉害了，王平安！这猩猩拳威力可不小！”
　　拳风拂过，她的发丝都微微晃动，内心满是震撼与惊喜。
　　王平安也切身体会到这一拳的力量，双腿一软，一屁股直接坐在了地上，大口喘着粗气：“确实不错，不过太消耗体力了，我感觉打完这一拳，人都快虚脱了。”
　　现在他只觉得浑身的力气仿佛被瞬间抽空，肌肉酸痛不已。
　　洛凝雪见状，赶忙走到一旁，把今天下午还没吃完的羊腿拿了出来，关切地说：“你这不是累了一天了，先喝点水，吃点东西，别练了。”说着，又把水递过来。
　　王平安捡起地上的衣服穿好，伸手接过羊腿，狼吞虎咽地啃了几口，随后仰起头，灌了一大口水，“嗯，也练不动了，吃完睡觉。”
　　“好啊。”提到睡觉，洛凝雪双手赞成。
　　羊腿只有一根，两人坐在地上，你一口我一口，很快就把羊腿啃完。
　　随后，洛凝雪拉着王平安直接去床上。
　　看着洛凝雪直接拉着自己上床，王平安想了想说：“凝雪，要不你睡床上我睡地上好了，我就在床旁边睡，这样你也不会怕。”
　　他想的是床就这么大，男女有别，睡在一起还是不太好。
　　而且，难免会有一些歪心思，身体还会发烫，难以入眠。
　　“不要。”洛凝雪直接拒绝，转头盯着他：“一起睡。”
　　到嘴的鸭子，洛凝雪怎么可能让他跑了。
　　“可……”
　　见王平安还在犹豫，洛凝雪索性双手紧紧抓住他的手臂，轻轻摇晃起来，声音软糯，带着十足的撒娇意味：“我一个人睡真的会害怕。”
　　从小到大，只要她使出这招，王平安总会毫无招架之力，乖乖对自己妥协，洛凝雪笃定这次也不例外。
　　在她看来，一起睡不过是个开始，她想要与王平安的关系更进一步，
　　当然，洛凝雪一点都不担心王平安会因为这些举动，就觉得她是个随便的女孩。
　　毕竟相识已久，王平安对她的为人很清楚，她自信王平安明白自己不是轻浮之人。
　　唯一让她郁闷的是，王平安像个榆木疙瘩，感受不到她藏在日常点滴里、言语神色间的爱意。
　　在这之前，那时候十八岁的她一次次暗示，一回回靠近，可王平安却总是后知后觉，这让洛凝雪又好气又好笑。
　　王平安被她这一摇，只好点头应允，同时心里直泛嘀咕：白天打那头狼的时候怎么一点也不怕？
　　两人刚躺好，洛凝雪就背过身，声音小小的：“王平安，抱着我，冷。”
　　王平安心里「咯噔」一下，抱着？他犹豫了一下，还是伸手把洛凝雪揽进怀里，胸膛贴着后背。
　　这一抱，洛凝雪的身子轻轻抖了抖，两人身上的汗味也散开了。
　　两天没洗澡，有味道也正常。
　　洛凝雪也是头一回被男生这么抱，虽然是自己爱的人，可心里还是有一点点不自在，忙说：“王平安，你不许嫌弃我，我平时身上可香了。”
　　王平安赶忙回她：“不嫌弃，我身上这味儿也不小。”
　　“那就好，我也永远不会嫌弃你的。”洛凝雪说完，轻轻握住王平安环在自己腰间的手。
　　一天下来，洛凝雪也累的不行。
　　尤其是今天她还受了伤，虽说治疗药水止住了血、愈合了伤口，可失血带来的虚弱感仍在。
　　又被心爱的人抱着，困意瞬间如汹涌潮水般将她淹没。
　　其实她本来还想和王平安商讨一下人生大事，可眼皮越来越沉，根本不听使唤。
　　没多会儿，她呼吸变得均匀，沉沉睡了过去，嘴角还带着一丝安心的浅笑。
　　王平安听着洛凝雪渐渐平稳的呼吸声，知道她已经睡熟，便也放缓了呼吸，尽量不打扰她。
　　不过想到她的伤还是不太放心，不然怎么刚躺下就睡了？
　　于是抬起头小心的掀起她的衣角查看了一下，发现已无大碍这才安心的躺着。
　　就在王平安也准备进入梦乡的时候，洛凝雪突然翻了个身，抱住王平安，穿着黑丝的大长腿还压在了他的身上。
　　很明显，洛凝雪把他当成抱枕了。
　　感受着传来的柔软，王平安内心直呼卧槽。
　　他想挣开，因为这样他可能会控制不住内心的火热，但是又怕吵醒她。
　　透过水晶球散发的光芒，王平安打量着洛凝雪绝美的容颜。
　　“要是做我女朋友就好了……”
　　王平安嘀咕了一声，任由她抱着，虽然内心火热，可还是抵不住疲惫带来的困意，缓缓进入了梦乡，手也不安分的自己游走起来……
　　您当前未登录，今日：2025-03-29 免登录访问剩余 1 次，或者书源点击登录-大灰狼账号登录，登录后刷新书籍即可继续阅读！
　　本书源属于免费公益书源，提供免费阅读服务（下载需打赏开通VIP，打赏后可关闭该条信息），请勿相信第三方售卖，谨防上当受骗，书源发布页：https://dashabi.tk 及时加入群聊（106631811）了解最新书源更新情况，如需下载和去广告功能，请联系管理员QQ（279437541）

第16章 灾难类型——黑暗
　　【当前时间：9：00】
　　【生存第三天】
　　【可怜的求生者们，今天过后新手保护期将结束，灾难即将出现，好好利用这最后一天吧……】
　　……
　　翌日。
　　世界意志的提示声在晋之世界所有的求生者的脑海中响起来。
　　还依偎在一起的王平安和洛凝雪双双睁开眼。
　　“灾难！？”
　　王平安爬起来一脸不可置信。
　　这三天还是新手保护期？
　　洛凝雪也是一脸懵逼的起床，“会有什么灾难？”
　　不等二人继续说话，世界意志的声音再次响起。
　　【灾难类型将在金，木，水，火，土，光明，黑暗七个属性中随机抽取】
　　【正在抽取灾难属性……】
　　【正在解析当前求生者的综合水平……】
　　“金，木，水，火，土，光明，黑暗，刚好七个！？”
　　听着世界意志的声音，王平安下意识的看向水晶球旁边的七个凹槽，以及水晶球里面显示为「暗」的木偶人。
　　洛凝雪也转头看着水晶球旁边的那几个凹槽，说：“难道，这几个凹槽和世界意志提示的灾难属性有关联？”
　　王平安喝了一口水，回复道：“也许吧，世界意志不是说在抽取灾难类型，看看会抽取什么东西。”
　　洛凝雪点点头，也不再纠结这个，站起来活动了一下受伤的手臂，发现已经痊愈，这让她不得不感叹：“这药真神奇。”
　　“伤好了？”王平安问。
　　“嗯啊，全好了。”
　　“给我看看。”
　　“好啊。”
　　洛凝雪直接拉下衣服，歪着头，露出自己白皙的肌肤，原本受伤的位置还有点红，但是伤口已经全部愈合。
　　“好了好了，快拉上去。”王平安连忙摆手。
　　众所周知，男生早上会有一些反应，刚刚听到世界意志的话，才刚消呢，这会又……
　　反反复复会很难受。
　　洛凝雪看着他有色心没色胆的模样笑了笑，拉上自己的衣服。
　　同时，她还挺佩服王平安，一晚上抱着自己，竟然没有动手动脚。
　　如果动手动脚的话，自己应该不会反抗吧……
　　此时，世界意志的声音又响起来。
　　【灾难抽取成功，灾难属性为黑暗】
　　【黑暗：晋之世界的光源将被黑暗缓缓吞噬，白天持续时间会越来越短，直至世界陷入永夜】
　　【由于光源被吞噬，温度将会急剧降低】
　　【现增加以下提示】
　　【1：尽可能收集与灾难属性相对应的精华镶嵌在树屋内，这样能有效提高树屋抵抗灾难的能力，
　　如若树屋死亡，你能存活下去的概率不足百分之一。】
　　【2：多收集光源，食物和保暖物品能让你活下去的概率大大增加】
　　【3：永夜期间的白天也将会和现在的夜晚一样危险，不建议外出】
　　【现为大家发放保暖衣物一套，祝你们好运】
　　……
　　世界意志的声音结束，在水晶球里面突然蹦出来两个箱子。
　　王平安立马跑过去打开两个箱子，
　　箱子里面分别是一套男士的保暖衣服和一套女士的保暖衣服。
　　衣服分为保暖内衣内裤，还有绿皮大衣和裤子。
　　看着这些东西，王平安邹眉说道：“凝雪，永夜没有说持续多久，我们得想办法多收集一些物资，特别是世界意志说的食物，保暖物品还有光源。”
　　他可不认为有这么一套衣服就能抵挡住灾难的寒冷，毕竟世界意志提示他们多收集一些保暖物品。
　　“还有，世界意志提到的所谓的精华我们并不知道怎么获得。”
　　洛凝雪「嗯」了一声，“我们去频道看看？”
　　“好。”
　　王平安直接打开频道，里面早就已经炸了锅。
　　“我现在都没找到吃的，现在告诉我这还是新手保护期？”
　　“大家先不要慌，还有时间，现在先去收集资源才是正事。”
　　“收集个屁，我准备躺平了。”
　　“【树屋核心精华ꞏ黑暗（青铜级）】这个应该就是世界意志提示的精华吧？我刚刚刷新水晶球花费10枚青铜求生币购买的。”
　　“大佬啊，这么快就有青铜币了，我都没看见过。”
　　“大家一定要把树屋升级到青铜级再刷新物品，那是青铜级的道具，黑铁级的树屋核心根本就刷新不出来。”
　　“可是，我没有青铜求生币啊。”
　　“那就等死吧。”
　　“不说了，出去收集资源了。”
　　“这就卷起来了？”
　　“……”
　　“刷新水晶球？”二人都看见了这条信息。
　　“凝雪，我们先出去收集资源！”
　　水晶球王平安并不准备直接刷新，每天都只有一次刷新机会而已，而且水晶球里面有一个「木偶人（暗）」，他觉得或许对这一次黑暗属性的灾难有帮助。
　　不然这个「暗」是什么意思？
　　洛凝雪也不废话，拉着王平安就往外走，今天是保护期的最后一天，她也知道得好好利用起来。
　　打开树屋的门二人携手走出树屋，然后他们惊呆了。
　　两个人的口都成了O字形。
　　因为，
　　树屋外面和之前一模一样，丝毫没有变化。
　　要知道，树屋里面的空间直径足有10米，可眼前这树屋外观，还和从前一样，直径只有4米左右，根本没变大。
　　“这……这是什么情况？”洛凝雪看着树屋完全无法理解。
　　王平安也不相信，走过去打开树屋的门，一眼看去，里面空间很大。
　　他走了进去，又走了出来。
　　最终，他只能用这是这个世界的神奇力量来回答自己。
　　他又想到昨天晚上看见的那个白银级别的代价类型道具「次元空间」，低沉道：“或许，树屋里面本身就是一个次元空间也说不定。”
　　“凝雪，我们先焖一下羊腿，然后去挖藏宝图。”王平安认真道。
　　吃饱才有力气干活的道理都懂。
　　洛凝雪自然同意。
　　王平安直接刨开昨天的土坑，用同样的方法烧火焖羊腿。
　　这是最简单的办法，烤肉的话还慢一点，原本他今天还准备尝尝狼肉，毕竟狼肉信息显示蕴含独特能量来着。
　　在王平安焖羊腿的同时，洛凝雪也没闲着，拿着长剑在一旁砍树。
　　等王平安焖好以后，走过去帮她把那一棵树砍倒，收获11单位的黑铁级木材和一单位青铜级木材。
　　接着，王平安直接使用了藏宝图。
　　您当前未登录，今日：2025-03-29 免登录访问剩余 0 次，或者书源点击登录-大灰狼账号登录，登录后刷新书籍即可继续阅读！
　　本书源属于免费公益书源，提供免费阅读服务（下载需打赏开通VIP，打赏后可关闭该条信息），请勿相信第三方售卖，谨防上当受骗，书源发布页：https://dashabi.tk 及时加入群聊（106631811）了解最新书源更新情况，如需下载和去广告功能，请联系管理员QQ（279437541）

第17章 我爱你棺材
　　使用藏宝图以后，王平安的脑海中出现了宝藏的地点。
　　距离这里一百来米而已。
　　“凝雪，我们走。”
　　洛凝雪「嗯」了一声，跟上王平安向着宝藏的地点走去。
　　“你说，我们在地上随便挖，能不能挖出宝藏来？”
　　途中，洛凝雪突然这样问。
　　王平安其实早就想到了这个问题。
　　而且，他在频道上面还听别人说有人这么做了。
　　结果是一无所获白白浪费了体力和时间。
　　“应该不能吧，藏宝图使用以后就化为点点光芒消失，我怀疑要先使用藏宝图才会出现宝藏。
　　而且就算有，漫无目的挖也不知道挖到什么时候才能挖到一个。”
　　洛凝雪也觉得有道理，不再多言。
　　很快，他们走到了宝藏地点。
　　依旧还是王平安来挖宝藏，挖宝能够增加天赋「持之以恒」的进度，他还挺期待自己挖宝会获得什么特殊能力。
　　掏出镐子就向着地上挖过去。
　　和上次一样，并不是很好挖，地上的泥土缠绕着各种植物的根须，给挖宝带来了很大的阻力。
　　洛凝雪持剑在一旁警惕。
　　挖呀挖……
　　【持之以恒：由于你坚持不懈地挖掘宝藏，已晋升为初级宝藏挖掘工】
　　【初级宝藏挖掘工：你挖宝的速度更快，还有可能获得更加珍贵的物品，同时也有可能遇见更危险的事物，危险与机遇并存】
　　“嗯，这就来了？”
　　天赋的提示声让王平安微微一愣，他这才是第二次挖宝而已，就获得了天赋的效果。
　　难道说，天赋「持之以恒」是根据做的事情不同获得特殊能力所需要的时间也不相同？
　　就好比砍树，他砍了两天才成为初级伐木工，挖宝还是第二次，还没有挖完就获得了特殊能力。
　　一旁的洛凝雪看着王平安这副表情，惊喜的说：“天赋触发了？”
　　“是呀。”
　　王平安把初级宝藏挖掘工的作用告诉了她。
　　“危险与机遇并存？”洛凝雪微微邹眉。
　　他可不想王平安遇到什么危险。
　　王平安也是有点无语，他原本以为应该是挖宝获得好东西的概率提升才对。
　　不过事已至此，他也只能扛着镐子继续挖。
　　洛凝雪美目流转，手中的长剑握的更紧了。
　　不多时，王平安一镐子下去，挖到了一个十分坚硬的东西。
　　“来货了。”
　　王平安呵呵一笑，刨开土，下面是一个黑色的物体，只是看到的面积太小，不知道是什么，也没有信息介绍。
　　看见物体以后王平安也是松了口气，看模样应该是个箱子才对。
　　“继续挖！”
　　而洛凝雪看见下面的东西后也是拿着镐子下来帮忙，已经看见东西了，大概率没有危险。
　　两人沿着这个黑色物体，不停地挖着土坑。
　　挖着挖着，他们都察觉到了异样。
　　随着不断刨开盖在黑色「箱子」上的泥土，那东西的大致轮廓逐渐显现。
　　竟然是一副……棺材。
　　一副崭新的黑色棺材。
　　洛凝雪看着这副棺材，嘴角抽了抽：“王平安，咱们这是在刨别人的坟吧……”
　　大早上干这事儿，怎么想都觉得不吉利。
　　王平安稳了稳心神，说：“算了，都挖到这儿了，干脆挖到底，这可是藏宝图的地点。”
　　“那……继续？”洛凝雪不太确定地问。
　　“继续！”王平安语气坚定。
　　为了活下去，刨坟就刨坟吧。而且这荒郊野岭的，怎么会有别人的坟？
　　除了他们这些求生者，一路上根本没发现其他人类生活过的痕迹。
　　再说了，这棺材新得很。
　　王平安猜测，宝藏说不定就是这棺材，没准还是个道具。
　　两人继续挖掘，费了好大劲，才把棺材完整的挖了出来。
　　与此同时，棺材的信息映入他们眼帘。
　　【我爱你棺材（青铜级代价道具）
　　效果：将生物放入棺材中，可使其产生强烈的繁殖欲望，对超过道具等级的生物效果降低。
　　代价：使用者同样会产生强烈的繁殖欲望，并且视棺材为最佳场所】
　　“还真是个道具，不过这效果和名字有点……离谱。”
　　在棺材里？
　　王平安光是想想那画面，就赶紧摇头。
　　不行，绝对不能用这口棺材！
　　万一做错事，把洛凝雪拉进棺材，那就完蛋了。
　　“王平安，等会儿把这棺材卖了。”洛凝雪看完介绍，一脸认真地说。
　　王平安忙不迭点头，心里想着，说不定能换不少求生币呢。
　　接着，两人合力把棺材搬了出来。
　　王平安大手一挥，准备把棺材收进背包带走，可棺材却纹丝不动。
　　“怎么回事？”王平安一脸茫然，直勾勾地盯着棺材，大脑瞬间陷入宕机。
　　突然，一个可怕的念头闪过，他心里猛地一哆嗦，二话不说，拉着洛凝雪就快速往后退。
　　他的背包空间有5×5米，装下这口棺材绰绰有余，可现在怎么都装不进去，那就只剩一种可能——棺材里藏着活物！
　　“王平安，咋了？”洛凝雪满脸疑惑，脚步踉跄地被他拽着，语气里满是不解。
　　王平安死死盯着那口「我爱你棺材」，沉声道：“这棺材收不进背包，里面大概率有活物。”
　　“活的！？”洛凝雪瞬间瞪大了眼睛，声音都拔高了几分，满是不可置信。
　　“对，活的。你在这儿等着，我过去打开棺材看看。”王平安说着就要往棺材那儿冲。
　　洛凝雪眼疾手快，一把拉住他，语气格外认真：“我比你厉害，还是我去。”
　　“我昨天刚领悟了更高级的拳法，正想找机会试试，你乖乖等我，听话。”
　　王平安掰开洛凝雪拉着自己的手，大步走到棺材面前。
　　深吸一口气，平复下紧张心情，他缓缓伸出手，去推棺材板。
　　洛凝雪在一旁，银牙咬得紧紧的，双眼一眨不眨地死盯着棺材，握着剑的手因为太过用力，指节都微微泛白 。
　　随着棺材板一点点被推开，最先进入视野的是几枚银色硬币。
　　王平安看到这些，呼吸一下子急促起来。
　　这可是白银级求生币，一眼扫过去，起码有四五枚！
　　他继续推动棺材板，一双蓝紫色的脚露了出来。
　　阳光洒在这双脚上，它突然动了一下。
　　刹那间，棺材板「砰」的一声被狠狠掀飞。
　　您当前未登录，今日：2025-03-29 免登录访问剩余 0 次，或者书源点击登录-大灰狼账号登录，登录后刷新书籍即可继续阅读！
　　本书源属于免费公益书源，提供免费阅读服务（下载需打赏开通VIP，打赏后可关闭该条信息），请勿相信第三方售卖，谨防上当受骗，书源发布页：https://dashabi.tk 及时加入群聊（106631811）了解最新书源更新情况，如需下载和去广告功能，请联系管理员QQ（279437541）

第18章 求生者
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第19章 木偶人
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第20章 斩草除根
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第21章 山洞挖矿，再遇求生者
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第22章 晚上的东西，原来是它们
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第23章 洗白白
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第24章 尴尬洗澡
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第25章 洛凝雪的主动
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第26章 炎雀的宝箱卷轴
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第27章 选择
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第28章 树屋种子
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第29章 白银级树屋！
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第30章 植物营养液
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第31章 鸳鸯浴
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第32章 螺纹钓鱼竿
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第33章 交换物资
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第34章 钓鱼
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第35章 养鱼池
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第36章 黑铁级
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第37章 消息传播
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第38章 青铜级树木
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第39章 宋中和裴雨
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第40章 天赋果实
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第41章 第二个木偶人
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第42章 魔力鞋
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第43章 战黑熊
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第44章 生命之花
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第45章 爱的魔力转圈圈
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第46章 三级藏宝图
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第47章 闯祸了
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第48章 古朴的书
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第49章 秦霄贤
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第50章 共情
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第51章 豌豆炮
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第52章 无限级天赋？
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第53章 卷土重来
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第54章 分配收获
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第55章 树屋生命层级提升
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第56章 追女朋友的秘诀
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第57章 打“僵尸”
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第58章 暗属性木偶人的作用
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第59章 大师级树屋
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第60章 打猎
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第61章 携雀王以令雀群
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第62章 雀兄
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第63章 轰杀波斯虎
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第64章 共情能力触发
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第65章 青铜级
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第66章 最后一天
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第67章 刷灵珠
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第68章 永夜降临
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第69章 盟友
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第70章 黑夜中的求生者
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第71章 天赋升级
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第72章 特殊生命
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第73章 大师级生物？
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第74章 下一次灾难的信息
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第75章 天赋
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第76章 御灵鞭
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第77章 惊鸿破
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第78章 白银高阶的杀伤力
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第79章 大红雀晋升白银级
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第80章 大师级求生者来袭
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第81章 战柳如烟
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第82章 两级区域
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第83章 排名
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第84章 赤英果树
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第85章 传播消息
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第86章 虫洞
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第87章 镜子
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第88章 绿节竹笋
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第89章 大猩猩拳
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第90章 虫洞的类型
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第91章 新的三幅图
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第92章 给蟒蛇的礼物
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第93章 愤怒的大蟒蛇
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第94章 斩蛇
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第95章 入侵者
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第96章 空间虫洞的位置
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第97章 收获
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第98章 丛林法则
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第99章 空间兽
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第100章 大海
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第101章 海魂珠
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第102章 草木精华
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第103章 晋升白银级
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第104章 灵慧中阶
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第105章 第一个员工
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第106章 交易行开放
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第107章 捡到宝了？
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第108章 无影剑
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第109章 狩猎求生者
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第110章 再次击杀大师级求生者
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第111章 陈本
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！

第112章 异特龙
　　您今日的免登录访问次数已用完，请登录后使用！阅读、用心读书、源阅用户请点击书源登录，登录大灰狼账号，然后刷新后可继续阅读！