全球求生：开局一座小木屋
作者：草莓味的风
简介：
　　【签到系统+求生+开荒+】
　　欢迎来到，暗夜世界！
　　这里每个人只拥有一间木屋，以及少量落后工具。
　　这里处处存在这危机，夜晚幽绿的双眼、野人部落、以及可怕生物……
　　为了活下去，叶枫迈出了小木屋……
　　叮，今日签到奖励已到账……
　　当大家都在小心翼翼的探索时，叶枫已经满身装备，横行暗夜世界。
　　当大家还在为食物发愁时，叶枫以及开始用多余的食物交易……

第1章 人类，欢迎来到暗夜世界
　　“欢迎进入全球暗夜世界！”
　　“从今天开始，你们都将进入无尽的暗夜之中。”
　　“请忘记文明时代的一切，那些已经毫无意义。”
　　“在暗夜世界活下去，才是你们最应该做的事情。”
　　“每个人都有一座属于自己的独立居住地，也就是你的木屋。”
　　“在黑暗世界之中，木屋将是你唯一的依靠。”
　　……
　　冰冷的声音在叶枫昏沉的脑海中盘旋。
　　黑暗世界？
　　木屋？
　　一阵惊醒。
　　他发现自己躺在一座屋子的木床上。
　　居然还盖着野草编制的毯子。
　　木屋中间，是用石头堆砌而成的篝火。
　　篝火中燃烧着几块木头，旁边还放着一把劈柴的石斧。
　　这汹汹烈火，并未带来多少暖意。
　　叶枫瞳孔收缩，惊惧而有彷徨的打量着周围。
　　昨天，累了一天的他，下班回家。
　　跟往常一样，风雨无阻的码完4000字，就睡了。
　　可没想到一觉醒来，就出现在这个木屋中。
　　木屋的简陋，让他联想到了一个游戏。
　　完美还原原始社会的「饥荒」！
　　叶枫还没来得及反应。
　　紧接着，方才冰冷的声音再次响起。
　　“人类，收起你的惊慌失措，正如你们眼下所见，想要在这个暗夜世界活下去，请牢记以下几点。”
　　“第一，你们被分配在了暗夜世界任意地点。
　　每个人出生点即自己的独立生存居所，一间简易小木屋。
　　人类只能够在自己的小木屋里行动。
　　当然，在这里你也可以加工各种自己需要使用到的器具。
　　小木屋能够完成的，远比你能够想象的多更多。
　　第二，凭借自己的本事，在白天尽可能多的收集有用的资源。
　　例如食物、水、材料等，它们会给你的安全带来极大保障。
　　第三，暗夜世界——无尽黑夜与短暂奢侈的白天。
　　记住，在这里，漫长的黑夜给予你的只有无尽的恐惧与灾难！
　　黑夜降临之前，一定要返回自己的小木屋！
　　在漫漫长夜中，「它们」将带着杀戮与恐惧，降临这片大地。
　　「它们」才是这暗夜世界的主宰！
　　如果你不小心对上，等待着你的只有煎熬与死亡！
　　即使你并未与「它们」邂逅，在这看似风平浪静的夜晚，外面极致的寒冷，也足以让你毙命！
　　黑夜，小木屋才是你最好的归属！
　　第四，暗夜世界暗夜世界，也许你能找到共进退的人类。
　　如果你有幸在外，遇到了与你一样的人类。请别高兴得太早，人心也许比野兽可怕。
　　第五，请保管好你木桌上的《暗夜世界行动指南》。
　　通过它你可以在这个世界进行交流、交易、拍卖。。。还有这个世界的信息。”
　　“人类，在这个暗夜世界里，希望你能凭借自己的聪明才智活下去！”
　　“只要活着，你能够得到的，会比你想象的多。”
　　“活下去，你能够变得更加强大！”
　　——
　　听完，叶枫微微皱眉。
　　所以说，现在他是需要在这个陌生的世界生存下去？
　　想到刚刚那个声音说到的《暗夜世界行动指南》，叶枫连忙来到木桌边。
　　果然，桌上躺着一本烫金字样的古书。
　　拉了拉身上破旧的麻衣，叶枫接着油灯微弱的光，仔细地看向这本书籍。
　　快速翻阅了前面几页，果然跟刚刚那个声音说的一样。
　　书中介绍了这个世界需要注意的几件事情。
　　包括这个世界的天气预报。
　　当他翻到第五页时，一个「世界聊天频道」吸引了他的注意力。
　　“世界通用聊天频道？！”
　　好友在线（0/0），区域聊天（两百里范围内，一万人口），世界聊天（全人类约50亿人口）。
　　好友聊天：需要添加好友，目前好友数0。
　　区域聊天：可设置区域范围，目前是两百里范围内人类聊天。
　　世界聊天：全世界人类通用频道，可以设置等级、分类、屏蔽信息。
　　——
　　就在这时，原本安静的世界聊天频道上突然出现了一行行的字。
　　不少人开始互动。
　　“？？？”
　　“有谁能告诉我这是个什么情况？这是哪？”
　　“怎么回事？我怎么被关在了一间破破烂烂的小木屋里？”
　　“啊啊啊！外面有怪物！！刚刚我看到有两只红色的眼睛从窗户外面盯着我！！好可怕啊！”
　　“有人吗！？”
　　“有人知道现在是什么情况嘛？！有没有懂哥出来说一下的啊！”
　　原本安安静静的世界聊天频道，瞬间炸开锅来。
　　许多人开始了聊天求助。
　　原本被分散在暗夜世界中各个角落里的人类，一下子在聊天频道里活跃了起来。
　　世界聊天频道瞬间被刷屏。
　　“难道你们都和我一样，一觉醒来就在一座小木屋里？”
　　“对啊！我还以为是我睡迷糊了，做梦了呢！！”
　　“有没有老铁在我附近啊！！我这里真的有怪物！！”
　　“我他吗为什么会在这啊！老子明天还有个五千万的合同要签！”
　　“谁知道怎么回去？”
　　“醒醒吧家人们！来到这，恐怕回不去了！”
　　“卡米萨玛！难道是我最近异世界番看多了？我也被召唤了？！”
　　“我弱弱地问一句，你们有没有听到，木屋外面好像有什么奇怪的声音？！”
　　“对对！我这里也是！好吓人啊！”
　　“救命！我门外好像有什么东西在扒我的门！”
　　“不会是。。。鬼吧？！”
　　“我草！！楼上的，你别吓我！老子最怕这些东西了！”
　　“说不定真是鬼啊！有没有胆子大的开门去看看？”
　　“别搞啊兄弟们！别听这b说的，开门就是死！”
　　“MD，老子又不傻，开门是不可能开门的！这辈子都是不可能开门的！老子就要在这小木屋里苟住！”
　　“对对对，稳住，别浪！”
　　“就是啊，那些想知道外面是人是鬼的，怎么不自己去看，怂恿别人干蠢事，真是恶心！”
　　“兄弟们，只要苟到天亮，就可以出门了！”
　　“啊，可是我好冷啊，肚子也咕咕叫了。”
　　“对啊，想念我的外卖app！”
　　“唉，别喊了，我们都被困在这暗夜世界里了！”
　　“对了，有没有兄弟姐妹愿意抱个团的啊！咱们加个好友，等天亮了聚到一起，人多力量大啊！”
　　“对对对！赶紧加好友，天亮了聚到一起！”
　　“求大佬加我一个！”
　　“我我我！”
　　——
　　叶枫一直看着世界聊天频道上的动向，但并没有发表一句。
　　他有些惊讶。
　　原来大家都是莫名其妙穿越到这里，被困在一座小木屋里。
　　看来全世界的人类都来到了这个暗夜世界。
　　所以说。
　　不管你从前是什么身份、什么样貌、什么阶级。
　　来到这里，都是独自一人在一间破的小木屋里生存。
　　所有的人类都在同一起跑线上。
　　看着世界聊天频道里依旧快速刷屏的文字。
　　叶枫大脑飞速运转。
　　要跟大家互动吗？相互安慰，相互抱团？
　　不切实际。
　　这个完全陌生的世界里，你需要做的是尽快融入到这个环境中。
　　说再多都是没用的。
　　只有知道更多的信息，才有可能活下去！
　　——
　　想到这，叶枫打算继续从这本行动指南上获取信息。
　　“叮，恭喜宿主成功绑定求生系统。”
　　“今日份签到已开启，请问是否进行签到？”
　　“每夜成功签到会获得各种奖励，周签、月签还能得到神秘礼包。”
　　就在叶枫研究行动指南的时候，一道声音突然在他脑海中响起。
　　——

第2章 签到获得完美级用具！
　　“签到？”
　　什么意思？
　　他停下了翻书的动作，赶紧返回到第五页的世界聊天频道。
　　发现除了满屏的抱怨声，并没有任何人说到这个。
　　“难道就只有我一个人有？这是。。。金手指？！”
　　叶枫内心有些激动。
　　“签到！”
　　他心中回应道。
　　“叮，恭喜宿主签到成功，获得完美级石斧，可砍伐木材，对野兽有一定杀伤力。”
　　“获得完美级捕兽笼，放置野外会自动捕获小动物。”
　　“获得材料礼包一份（基础材料少许）。”
　　下一秒，木桌上便出现了一把石斧。
　　一个竹编的完美级捕兽笼，以及一个材料礼包。
　　看到这些东西，叶枫赶紧拿起来观察。
　　“完美级斧头：锋利+4。
　　砍伐木材的完美工具，易磨损。”
　　叶枫将斧头拿在手中，感觉到了沉甸甸的重量。
　　不过刀口十分锋利，还是很满意的。
　　（品级说明：普通、良好、优秀、完美、稀有、史诗、传说、神级。
　　不同品级的物品颜色不同）。”
　　“完美级捕兽笼：捕获+5。
　　制作工艺精美，长宽约一米，完美无缺，非常牢固。
　　笼子一侧有倒刺，可进不可出。”
　　“有了这个完美级的捕兽笼，可以不用自己去狩猎也能抓小动物了！”
　　叶枫大喜。
　　在他看来，这暗夜世界的小动物好像并不是很好抓捕的。
　　看看这小木屋里，一柄木制猎叉。
　　但却并没有提供任何肉食。
　　可见，在这里，想要获取肉类的难度十分高。
　　有了这个工具，省去了他很多时间。
　　“材料礼包。
　　一份基础材料礼包，数量不多，但也需要几天时间收集。”
　　——
　　对于这个签到奖励，叶枫十分满意。
　　这获得的三件奖励，至少也让他能节约出十天的时间。
　　这意味着。
　　他在第一个夜晚，就比其他人类领先了很多。
　　叶枫打开了这个材料礼包。
　　“哗啦！”
　　一堆材料出现在了木桌上。
　　“获得：全麦面包一块、生肉一块、饮用水一升、野生浆果10枚。
　　木材5根、石料5块、亚麻绳5条、黝黑的铁矿一块。
　　普通的石锤一把。”
　　材料的数量并不是很多，但都是现在急需的生存物资。
　　最让叶枫惊喜的是，居然还有食物！
　　这些食物，是他一天的量了。
　　看到这些，叶枫突然觉得自己也有些饿了，肚子咕咕叫。
　　“完美！”
　　“至少今夜不用饿着睡觉了！”
　　想到这，叶枫拿起那块硬邦邦的全麦面包，掰出一小块，开始进食。
　　另一边继续翻看桌上的《暗夜世界指南》。
　　“世界交易平台？”
　　“人类，如果你手中正好有多余的物资，可以通过世界交易平台兑换自己所需要的的其他物资。”
　　“交易方式：兑换、拍卖。”
　　这个平台十分简易，但是却很方便。
　　可以直接将东西放到平台上去。
　　就在这时，交易平台上也出现了一些东西。
　　「木制猎叉」兑换「一杯水」。
　　“好饿啊，房间里什么也没有，能不能有谁给我一杯水，一杯水就好了！”
　　「油灯」兑换「一块木材」。
　　“太冷了，谁有多的木材，分我一块啊！”
　　只是，挂在上面的信息很多，得到回应的却没有一个。
　　并没有任何成功的交易。
　　叶枫看了看交易平台，嘴角挂着嘲讽。
　　用肚脐眼都能想明白。
　　这才是大家来到这个暗黑世界的第一个夜。
　　谁都没有经历过白天。
　　也就是说明，大家都没有出过门，怎么可能会有多余的物资呢？
　　这样一个零下温度的寒冷夜晚，没有火取暖，是会被冻死的。
　　谁会愿意把原本就稀缺的物资分享出去？
　　在大家都没有出门采集物资之前，都不可能会发生成功的交易。
　　基本了解了这个交易平台的使用方法。
　　叶枫不再浪费时间，继续往下看。
　　这一篇应该是介绍小木屋的一些功能。
　　属于自己的小木屋是可以进行升级的，但是相应的你需要有足够的材料。
　　在没有采集到物资之前，可以不用考虑升级。
　　不过叶枫留意了一下上面记录的所需要的的材料。
　　等天亮出门时，方便采集。
　　——
　　往下看，有一个小木屋的详细资料。
　　“小木屋：0级”。
　　“人类，你的小木屋太简陋了，根本不能作为一个合格的避难所，请尽快收集资源升级吧！”
　　“扩建：0/100木材。”
　　“可升级为1级小木屋，扩大30平米面积，同时可增加其他功能。”
　　“仓库：0级”。
　　“可容纳300个单位，用于存储你的物资，会占用小木屋的生存空间，别什么都往里放。”
　　“升级需要木材，石料。”
　　“木桌：0级”。
　　“可用于制作你所需要的器具和生活装备。”
　　“火炉：0级”。
　　“你现在拥有0级石炉和一口石锅，如需烹饪，需要食材和水。请保持自己良好的饥饿值，如数值为零，则直接死亡。”
　　“升级需要木材，石料。”
　　其他功能建筑：暂无。
　　如下。
　　“大棚：需要土壤和种子，可种植蔬菜瓜果。”
　　“兽室：暂无宠物。
　　需要自己捕捉幼兽，通过饲养进行培育。”
　　“炼药室：暂无。”
　　这一页基本都是小木屋升级所需要的的材料，但现在什么都没有。
　　叶枫将这些所需要的材料全都看了一遍，记了下来。
　　等到白天可以出门的时候，尽量收集这些必需的物资。
　　制作出所需的用品和器具。
　　物资带回小木屋后，可能进行自动制造。
　　当然，能制作的器具也是要根据小木屋的等级来的。
　　等级低，则制作出的工具相对简易原始。
　　升级后，可以制作更高级的器具。
　　——
　　往后翻阅，便是关于暗夜世界的人类的一些信息。
　　不过，全世界的人类都是才来到这个世界。
　　所以，根本没有任何记载。
　　看来，想要从这本行动指南上获取到足够的信息，并不现实。
　　叶枫叹了口气。
　　——

第3章 唯一一个没有饿肚子的人
　　夜已深。
　　世界聊天频道上也比刚才要冷清一些。
　　这个时候，大部分的穿越人类已经清楚了自己的处境。
　　保存精力和体力是很重要的事情。
　　“这么晚了，大家别聊了，赶紧睡觉吧！”
　　“是啊，聊半天饿的不行了，赶紧睡。”
　　“对对！睡着了就不饿了！”
　　“记得我们的天亮之约哦！”
　　“晚安大伙！”
　　当然，也有一些人类，还并未适应这样恐惧的环境。
　　“别啊，你们都走了，我害怕啊！”
　　“快来人再陪我聊聊啊。。。”
　　——
　　叶枫在小木屋里。
　　桌上的油灯亮着，灯光依旧灰暗。
　　此时的他稍微填饱了肚子。
　　没有闲工夫去聊天频道跟别人互动。
　　既然签到奖励了自己一些材料，那么他也可以顺势制作几个简单的工具。
　　干活！
　　饮用水一升：可食用，但需注意，很有可能细菌滋生，导致疾病。
　　生肉一块：可生食，但容易感染疾病，建议熟食。
　　让叶枫吃生肉是不可能的，他可没有霓虹国人那钢铁胃。
　　可是。
　　这么冷的天气，直接喝冰水，感觉会窜稀？
　　最重要的是，这个陌生恐怖的暗夜世界，恐怕连药品都没有。
　　实在是不能冒这么大的风险。
　　所以，他肯定是需要烹饪工具的。
　　叶枫记得《暗夜世界行动指南》上对石锅有记载。
　　“石炉。
　　放置木材烧火，暂无其他厨房用具。”
　　“石锅。
　　用于烹饪烧水，需要石料5/5。”
　　现在他已经有了足够的材料。
　　叶枫拿出一块木材，丢进了火炉里，让火焰烧的烈一些。
　　突然放大的篝火，让整个小木屋的寒冷褪去一半。
　　稍微暖和了一点，叶枫来到木桌前。
　　心中想着制作石锅，手中拿着刚刚系统奖励的石锤。
　　开始自动制作石锅。
　　“铛！”
　　二十分钟后。
　　一口笨重厚实的石锅制作完成。
　　虽说叶枫挺嫌弃这口黑乎乎的石锅。
　　导热慢，还重。
　　不过，现在的条件下，已经能够用于烹饪了。
　　叶枫先将生肉放入石锅里，将其烧炙成一块熟肉。
　　随后倒入一升水，烧开。
　　稍微等水凉一点。
　　喝下一半的温水，剩下的用水壶储存起来。
　　然后吃了五枚浆果。
　　带一点酸涩的浆果并不是什么美味，只能勉强驱散一下自己肚子的空虚感。
　　喝了热水的缘故，原本全身冰冷的叶枫，现在也感觉到了一丝暖意。
　　要知道。
　　现在，全世界的穿越人类，能够在第一天晚上制作出石锅，并且还能有食物充饥的，也只有他一人罢了。
　　所以叶枫已经很满足了。
　　他忍住饥饿感，将熟肉和剩下的一半面包储存起来。
　　明天白天他还需要蛋白质和能量充饥。
　　这样至少明日不用浪费时间在收集食物上。
　　——
　　“石料用完了，还剩四根木材和一些绳子，可以拿来做什么？”
　　木材在这里的用途非常广泛。
　　包括取暖，制作工具，升级小木屋。
　　都是最基本的材料。
　　而亚麻绳子，则可以做出衣服等等。
　　叶枫心中盘算着。
　　要是他今夜没有获得那个完美级的捕兽笼的话。
　　他肯定是会选择制作出几根尖木长枪来。
　　这样至少可以捕猎小动物。
　　不过，现在他已经拥有了一个完美级的捕兽笼，所以需求不是这么迫切了。
　　那就先制作一个小动物养殖围栏吧！
　　如果白天运气好，能够捕捉到动物，可以暂时饲养起来。
　　思及此。
　　叶枫开始动手，制作起小动物养殖围栏。
　　麻绳捆绑木头，连接起来。
　　不一会，一座0级的小动物养殖围栏就制作完成了。
　　别看这个小动物养殖围栏不大，放在这破旧的小木屋里，瞬间让木屋空间更加小了。
　　但能用就可以。
　　——
　　制作完工具，叶枫往窗外望了望。
　　伸手不见五指。
　　看了看指南上的时间，距离天亮还有三四个小时了。
　　赶紧休息吧！
　　白天还有活等着他。
　　拢了拢自己的麻衣，叶枫躺上了小木床。
　　盖好稻草被子。
　　吃过一点东西，所以不太饿了。
　　火炉里的木材还在燃烧着，身上也不像刚到小木屋时那样寒冷。
　　小木屋外的怪声也消失不见。
　　这下，叶枫可以睡个好觉了。
　　“看来，这暗夜世界的第一个夜晚，也没有那么糟糕！”
　　“希望明天出门可以有些收获！”
　　——
　　清晨，阳光透过小木窗照进了小木屋里。
　　脸上感觉到暖意的叶枫从睡梦中醒了过来。
　　起身，走到窗边。
　　这时他才看清外面的景色。
　　外面是一片森林，幽静神秘，时不时还有几声鸟叫。
　　想起行动指南上说道的。
　　这个世界的白天短暂宝贵。
　　叶枫瞬间精神起来。
　　白天需要做的事情很多，只有收集到足够多的物资，晚上才有保障。
　　简单地整理了一下床铺。
　　火炉里的火早已熄灭。
　　小木屋里被寒冷包裹着。
　　看来，他需要一床能够保暖的棉被，否则每晚都需要大量的木材取暖。
　　好在，现在已经天亮了。
　　赶紧收拾行装，出门收集资源！
　　——
　　叶枫装上了昨天晚上烹饪好的一块熟肉，还有装着一半温水的水壶，手里拿着完美级的石斧。
　　背上背着仅有的一把木制猎叉。
　　正准备将《暗夜世界行动指南》装上的时候。
　　发现这本古书周围散发着淡淡的光晕。
　　似乎是有什么东西。
　　他好奇地将书打开来。
　　书中内容与昨天夜里果然有些不一样。
　　《暗夜世界行动指南》，第一天白天提示。
　　今日天气。
　　白天：天终于亮了，久违的阳光洒向大地。
　　今日的天气可谓阳光明媚，白天时间将会持续五个小时。
　　气温：12度。
　　在温暖的阳光包围下，想必出门劳作更加适合。
　　重点提示。
　　求生者！
　　带着你能够使用的工具赶快出门吧！
　　趁着天明时刻，尽可能多的收集你所需要的所有物资。
　　当然，别忘记你还需要一口锅，用于烹饪食物和水。
　　砍伐的木材用来生火，和升级你的小木屋。
　　只是，你缺少的材料太多了。
　　而白天有且仅有几个小时。
　　人类，你该如何抉择呢？
　　不要忘记了。
　　在夜幕降临前，一定要返回自己的木屋。
　　请不要抱着侥幸的心理，认为自己可以在外面一晚上平安无事。
　　祝你好运，人类！
　　——

第4章 第一天采集物资
　　叶枫迅速将指南上的今日提示看完。
　　当然，他没有错过一些问题。
　　这个世界里的白天都是这么短暂的？！
　　五个小时？
　　然后等待他们的又是无尽的黑暗？
　　果然。
　　暗夜世界名不虚传。
　　白天真是奢侈。
　　叶枫心中思索，皱着眉。
　　看来这里的时间并不能用以前在地球上的时间计算。
　　但是现在也管不了那么多了。
　　自己必须尽快出门收集所需要的物资。
　　要是再拖，时间着实宝贵。
　　叶枫临出门前，又看了看世界聊天频道。
　　因为天亮的原因。
　　许多人已经醒过来。
　　好多人已经在聊天频道上互动起来。
　　“太好了，终于天亮了，我昨天晚上真是一晚都没怎么睡着，太恐怖了！！”
　　“真好，阳光明媚，我也不那么冷了！”
　　“对呀，兄弟们别bb了，赶紧出门采集物资啦！”
　　“冲冲冲，今天必须搞点吃的喝的！”
　　“打猎的兄弟加我一个啊！！”
　　“对对，也加我一个！”
　　“。。。”
　　无数的穿越人类一大早都精神抖擞，叽叽喳喳，热闹不已。
　　叶枫看完，合上了行动指南，将它揣进了怀里，出了门。
　　毕竟，在这个世界，这本书，便相当于一部手机。
　　有着精确的温度，最重要的是，这本书能够显示距离天黑的时间，精确到了分钟数。
　　这对于他们来说很重要。
　　万一错过了时间，天黑之前还没有回到小木屋。
　　那可就糟糕了。
　　“不知道昨天门外的怪响制造者还在不在？”
　　叶枫谨慎地推开一点点大门。
　　探出一小部分头往外望了望。
　　一切正常，没有见到任何异常动静。
　　他将小木屋的门打开来。
　　外面阳光充沛，晴朗舒适。
　　小木屋坐落在一片茂密的森林旁。
　　周围全是绿葱葱的大树。
　　时不时森林中传来一两声鸟叫。
　　不远处一颗大树上似乎有小动物在上面穿梭。
　　仔细一看竟是一只野生松鼠。
　　正朝着小木屋的方向张望。
　　大约百米远处。
　　有一大片的灌木丛。
　　许多颜色艳红的野生浆果颗颗饱满。
　　叶枫知道这是可以食用的。
　　但是，丛林那边被层层白色的雾气笼罩着，视野范围也仅有百米左右。
　　就算是晴空，这白雾也没有消散的迹象。
　　难怪行动指南上提醒，活动范围不要超过一里之外。
　　在这白雾的驱使下，要是随意行动。
　　非常容易就迷路了。
　　“白雾？”
　　叶枫有些吃惊。
　　他思考着。
　　或许这是这暗夜世界的一种视野遮蔽，为的就是让人类无法看得太远。
　　当然，现在在他的视线范围内。
　　并没有发现有怪物和野兽的存在。
　　而昨夜登门拜访的那个怪物，此刻也消失了踪迹。
　　“果然，只有白天稍微安全一些。”
　　叶枫深吸一口气。
　　关上了小木屋的门。
　　这时他才发现，还需要下一个台阶。
　　小木屋大约高出了地面第一米。
　　低头一看，他才发现原因所在。
　　这个小木屋的底座，居然有四个粗大的木头轮子！！
　　“这。。。小木屋居然可以移动？！”
　　叶枫有些震惊。
　　随后，他来到小木屋的一侧。
　　用力地推动小木屋。
　　底座的轮子果然吱呀吱呀地动了起来。
　　看到这个行动速度。
　　叶枫盘算了一下。
　　大约一天只能够移动几里路吧。
　　很快，叶枫放弃移动自己的小木屋。
　　拉小木屋可不是什么轻松的活，这样下来，很容易自己的饿了。
　　他现在需要的，并不是搬家。
　　而是需要尽快的收集到有用的资源。
　　在小木屋外，叶枫发现了有一个「破烂的木箱子」。
　　打开来。
　　发现里面放着一把劣质的石斧。
　　叶枫皱着眉，嫌弃地将这把石斧丢在一旁。
　　他现在手里可是有一把完美级的石斧，砍伐效率肯定比这破斧头高多了啊！
　　——
　　“对了！”
　　突然叶枫像是想到了什么。
　　他连忙围着自己的小木屋转悠了一圈。
　　发现小木屋厚实的木墙上，果然有一些深浅不一的抓痕和咬痕。
　　想到昨晚门外有怪物奋力抓咬着自己的小木屋。
　　叶枫担心小木屋太破旧，抵挡不住。
　　看着这一道道的痕迹。
　　叶枫有些心悸。
　　还要这小木屋的材质算是坚固，并没有什么大的创伤。
　　看样子，那神秘的怪物，应该也还需要挺长的时间，才能将小木屋的墙壁抠出一个洞来。
　　当然，叶枫也并不是太害怕。
　　因为小木屋是可以修缮的。
　　只需要有足够的木材，就可以修补。
　　在小木屋的附近，地面上也有着深浅不一的足迹。
　　从印记上很难看出是什么样的野兽。
　　叶枫想了想，看来自己并不熟悉这里的野兽。
　　算了，暂时不去想那么多了。
　　反正这个怪物目前是进不了小木屋的。
　　那么他也算是安全。
　　——
　　叶枫在小木屋周围转悠了一会。
　　来到一处空地。
　　将昨夜签到奖励的完美级的捕兽笼拿了出来。
　　“就放在这吧！”
　　他感觉这周围草木茂盛。
　　应该会有些野生的小动物从这边经过。
　　只要它们往笼子里一钻，便再也出不去了。
　　这样，不需要他去耗费精力追逐猎物。
　　也可以有肉食。
　　将捕兽笼放置好后，叶枫拍了拍手。
　　转身朝着刚刚看到的百米处的灌木丛走去。
　　他准备去采集一些浆果。
　　毕竟这项工作不需要什么体力和脑力。
　　在现在这种情况下，食物当然是优先排第一的。
　　没有充足的食物，不仅仅会饥饿。
　　更是会让自己的身体机能下降，行动能力也会受限。
　　来到灌木丛旁。
　　叶枫伸出手。
　　“自动采集中。。。”
　　“采集大约需要三分钟。”
　　不一会，他便采集完这一片的野生浆果。
　　“叮，恭喜你采集成功10枚浆果。”
　　这些浆果看着大小不一。
　　有的表面上坑坑洼洼，泛着一点点紫色和黑色。
　　叶枫拿出一颗，没办法清洗，直接在衣服上擦了擦，咬了一口。
　　瞬间，嘴巴里全是浆果的汁水。
　　下一秒，口腔里充斥着酸味和苦味。
　　天呐！
　　这也太难吃了！
　　叶枫有些艰难地咽了下去。
　　这野生浆果并不像水果一样可口。
　　但是，现如今拿来填饱肚子，也算是不错了。
　　他可不想自己因为饥饿而危及生命。
　　这些浆果就当是一顿早餐吧！
　　——

第5章 世界交易平台
　　吃了几颗，叶枫拿出行动指南。
　　看了看世界聊天频道。
　　他想看看其他人类都在收集一些什么样的物资。
　　他也想做做计划，调整策略。
　　此时的聊天频道里十分的热闹。
　　“啊，我的饥饿值只有一半了，先出门找点吃的才行！”
　　“哈哈哈，家人们，我刚刚采到了10颗浆果！！”
　　“我也有！有没有人有生肉啊，我拿浆果跟你换——”
　　“想屁吃呢，用浆果就想换生肉？”
　　“就是啊，你以为生肉很好得嘛，要捕获到小动物之后才会有肉，我还没见过谁得到过生肉呢！”
　　“弱弱地问一句，你们知道哪里有水源吗？我在小木屋周围转悠了几圈了，都没发现有水源，这可怎么办啊！”
　　“吃浆果吧，味道虽然一言难尽，但是至少汁多。。。”
　　“啊？你们的小木屋在丛林里吗？
　　我也太倒霉了吧！我居然被安排在了沙漠里！
　　太阳巨大，我现在好热好渴，呜呜呜——”
　　“我在草原上。。。好多野马，野牛！看来只要我追上它们，我就有肉吃了！他MD怎么跑的这么快！？”
　　“我实在是找不到吃的了，都准备吃草了！结果，我的行动指南提示我，人类不能吃草！
　　没想到，我连草都不能吃！！”
　　“不行了，我得躺一会，不动就不会消耗体力。”
　　“兄弟们！！我刚刚看到一只不知道什么品种的鸟，在树上，我费了好大力气，爬上树。。。
　　结果它飞了！
　　你们以为我当场emo了吗？！没有！！
　　我在树杈中间发现了一个鸟窝，里面有五枚鸟蛋！！
　　这下我发达了！！哈哈哈哈太爽了！”
　　“挖槽！牛皮啊，这兄弟是踩狗屎运了吧！”
　　“呜呜呜，好羡慕！！”
　　——
　　无数的人类在世界聊天频道里互动着。
　　有的人成功收集到了物资，甚至还分享起了各种小技巧。
　　今天的人类似乎气氛欢快了许多。
　　毕竟昨天来到这暗夜世界的第一夜实在是太压抑了。
　　陌生，寒冷，饥饿。
　　留给大家的只有未知和恐惧。
　　现在白天了，终于可以释放一下自己紧张不安的情绪。
　　叶枫看了看这些人的聊天，有些无奈。
　　草原上追马？
　　怎么敢的啊？
　　不仅追不到，还会迅速消耗自己的饥饿值。
　　要是今日都没有收获，恐怕到晚上的时候，就会坚持不住了。
　　看来，大家从前过的日子都太舒适了。
　　并没有太多野外生存的常识。
　　“要是没有足够的蛋白质，热量的食物储备下，尽量避免一些剧烈运动！”
　　叶枫在公屏上打完这串文字，便退出了聊天频道。
　　不再理会里面互动的人。
　　他现在自己也是自身难保，没空去管这些人。
　　——
　　随后，叶枫打开了世界交易平台。
　　他打算用自己手上的这块生肉，兑换一些饮用水。
　　交易平台上面的东西，相比昨晚，多了一些。
　　各种果子、蔬菜等等，相对来说容易采集。
　　它们在固定的位置，量多，所以也便宜。
　　人类一般会留一些用来充饥，剩余的用来兑换其他自己急需的物资。
　　但是，光只摄取维生素的话，也不行的。
　　人类需要高热量和高蛋白。
　　所以，土豆之类的主食会相对更贵。
　　肉类能够提供足够的蛋白质，补充身体机能。
　　毫无疑问，在现在，整个世界交易平台上，价最高的便是肉类。
　　现在的穿越人类都没有良好的工具，用于捕捉这些野生的动物。
　　交易平台上。
　　大量的蔬菜瓜果，想要兑换肉类。
　　“100枚浆果，兑换一块生肉。”
　　却没有人理会。
　　“20枚鸟蛋，兑换30颗木材。”
　　（评论：你疯了吧兄弟！三十块木材要砍一天！你在抢吗？！）
　　（回复：你爱换不换！）
　　——
　　叶枫看着交易平台上的互动，觉得有些好笑。
　　水果蔬菜兑换肉类的价格高的离谱。
　　看来，在未来一段时间里，肉都会是最贵的物资。
　　此时肚子有些饥饿感了。
　　叶枫将背着的水壶拿出来，喝了几口水缓解。
　　还剩一点点饮用水了。
　　得省着些。
　　叶枫有些担心。
　　小木屋的周围也不知道有没有水源。
　　昨晚签到，剩下了一半的面包，一块熟肉，还有自己今天摘得浆果。
　　这些是自己今日的伙食。
　　诱人的熟肉。
　　“太香了！这简直是人间美味！！”
　　叶枫一块熟肉下肚，感觉到了明显的饱腹感。
　　获得了能量充饥。
　　他准备干些体力活了。
　　他收拾了一下，拿出了昨晚签到赠送的完美级的石斧。

第6章 第一天，大丰收！
　　叶枫明白，在这样的丛林中，最不缺的，就是木头。
　　但是，需要你手中的斧头足够锋利。
　　那么你砍伐木材的效率就会提高。
　　此刻他手上拿着的这把，是签到赠送的。
　　当然，比起刚才在小木屋门口的箱子里的，强了足足四个等级。
　　这也意味着，他收集木材的效率能比别人高出好几倍。
　　“叮，完美级的石斧，非常锋利，适合砍伐树木。”
　　“砍伐中。。。收获木材一块。。。”
　　“收获木材一块。。。”
　　“采集石料中。。。成功收集石料一块。。。”
　　也就差不多快两个小时左右。
　　叶枫就已经收集到了50块的木材还有30块的石料。
　　算起来，其他人要是用的是普通的斧头。
　　这会应该也就是10块木材，五块石料吧。
　　叶枫心中还是有些开心地。
　　毕竟手里是完美级的石斧，效率果然高！
　　这些物资够他升级不少小木屋里的功能了！
　　暗夜世界的黑夜寒冷无比。
　　就算是呆在小木屋里不出去，气温也是极低的。
　　所以，用作烧火取暖的木材，一晚上也起码要用到五块左右。
　　这样才能保持到天亮。
　　全世界的穿越人类，恐怕还有很多人在寻找着适合的石头。
　　想要打造出一把良好的石斧。
　　因为有了好的工具，才能提高干活的效率。
　　叶枫将收集到的这些物资，全部都搬运回小木屋的仓库里放起来。
　　准备等到天黑之后，在小木屋里加工。
　　——
　　将东西存放完毕。
　　叶枫转到小木屋的一旁。
　　他想去看看今天在这附近放置完美的捕兽笼的地方。
　　看看有没有什么收获。
　　正当叶枫想过去看个究竟。
　　突然他将身子收了回来。
　　小心翼翼地躲在小木屋的后方。
　　因为他正好看见了，此刻一米大小的捕兽笼内。
　　正有一只体型肥硕的。。。傻狍子？
　　此刻它被关在了笼子里。
　　不知道是不是在思考狍生。
　　为什么自己会被关起来？
　　叶枫确定傻狍子已经被关了起来。
　　便激动地走上前去。
　　看到这么大的一只野生动物都能抓到，叶枫心里开心极了。
　　嘴角弯到一个好看的弧度。
　　“完美级的捕兽笼，简直太好用了吧！”
　　正当他观察着这只傻狍子时，发现笼子里竟然还有其他的小动物！
　　一只同样肥硕的鸭子从傻狍子的身后探出了脑袋。
　　“我淦！买一送一？！”
　　叶枫也没想到，竟然一次能抓到两只野生动物！
　　这简直太牛了啊！
　　“完美级的捕兽笼，精美制作，令野生的小动物们产生好奇。”
　　“叮，获得一只膘肥体壮的野生狍子，可切割十块生肉，一张野生狍子皮。”
　　“野生狍子，奔跑速度10米/秒，来去自由，行动迅速。
　　已成年，无法驯养。”
　　“叮，获得一只肥胖的野生鸭子，可切割三块生肉。”
　　“野生鸭子，奔跑速度8米/秒，卓越的躲藏技巧，逃跑技术一流。
　　已成年，无法驯养。”
　　光是看了看这两只动物的数据，叶枫便知道。
　　就算是自己追他个几天几夜，应该都不敢保证能将其拿下。
　　果然，系统送的宝贝真好用！
　　有了这完美级的捕兽笼，手到擒来。
　　自己出去砍树才两个小时，就有了这么多的收获！
　　看来今晚能够饱餐一顿了！
　　叶枫也不拖沓，手起斧落。
　　直接将笼子里的两只小动物敲晕了。
　　在拿出昨天还剩下的麻绳，把它们捆了起来。
　　丢进了小木屋里的兽栏里。
　　等晚上回去的时候宰杀剥皮，做成熟肉。
　　这下，他不用再担心自己肉类不够了。
　　至少接下来的几天时间，他都能够吃到营养丰富的高蛋白熟肉。
　　食物方面不用再费心。
　　——
　　叶枫将完美级的捕兽笼还是放置在原来的地点，
　　让它能够继续捕捉野生的动物。
　　看了看天，大约午时，叶枫在小木屋里稍作休息。
　　午餐时间，叶枫煮了一块熟肉，补充自己的体力。
　　然后吃掉了五枚野生浆果，补充水分。
　　随后继续出发，准备收集木材。
　　在这种情况下。
　　木材是最重要的物资。
　　首先，想要升级自己的小木屋，就需要大量的木材。
　　再说，自己现在拥有这完美级的石斧，
　　收集起木材来，效率是很高的。
　　看着天色渐暗，叶枫准备返回小木屋。
　　此时他已经采集到了大约100块的木材，还有60块的石料。
　　将这些物资全部搬回小木屋里。
　　有了这些物资，他已经能够将小木屋升级扩建。
　　从0级的小木屋升级到1级！
　　简直太简单了！
　　叶枫心里十分激动。
　　想到其他跟他一起来到这个世界的人类，此时只有一把普通的斧头。
　　想必也就最多能采集到20块木材。
　　跟他的差距一下就拉开了。
　　这时，阳光已经变得昏暗。
　　丛林里飘出了阴森的气息，一阵寒冷的风飘来。
　　吹得叶枫背脊发凉。
　　昨夜那种恐惧未知的感觉，再次袭来。
　　叶枫打了个寒颤。
　　拿出了《暗夜世界行动指南》，看了看上面显示的时间。
　　【天黑倒计时：三十分钟。】
　　看来，距离恐怖的黑夜，
　　还有最后三十分钟的时间了！
　　——
　　再打开世界聊天频道来，看了看。
　　随着天色暗下来。
　　聊天频道里的人类一片抱怨声和叹息。
　　有很多的人，似乎并没有注意到行动指南上面的提示。
　　在这个暗夜世界里，白天是短暂宝贵的，
　　有的人以为这里跟地球一样，白天都是正常的12个小时。
　　根本没有想到，这个世界的白天居然这么短！
　　等他们反应过来的时候，已经晚了。
　　“靠！什么情况啊！！”
　　“这才多久，怎么天就黑了？！”
　　“不是，我感觉才过了五个多小时吧，怎么太阳就没了？”
　　“啊啊啊，怎么办，这么快天就黑了！
　　完了完了，我才用一把普通的石斧砍了十块木材，采了几颗野生浆果！
　　这晚上肯定是要饿肚子了！！”
　　“呜呜呜，你至少还有浆果！我去追了半天的马，啥也没获得。。。”
　　“我倒是砍了快20块的木材，可是我没有找到水啊！这不是要我渴死！！”
　　“你们别bb了，这感觉还有二十分钟天就黑了，还不回小木屋，在外面等死呢？！”
　　虽然抱怨的人络绎不绝。
　　但是大家为了保住性命，还是陆陆续续地回到了自己的小木屋里。
　　虽然他们一天下来，采集到的物资根本是九牛一毛。
　　但是相比物资的缺乏，这暗夜世界的无尽黑暗。
　　更让让人恐慌！
　　——

第7章 天黑了快回去
　　“这个时间还是不要留在外面了，还是赶紧回小木屋去！”
　　叶枫将完美级的石斧收起来，不再收集木材。
　　他走回到小木屋。
　　又往木屋旁放置的完美级捕兽笼看去。
　　芜湖？！
　　不会吧！还有惊喜！！
　　接着昏暗暗的天色，叶枫看到此时的捕兽笼里，多了一只黑乎乎的什么玩意？
　　当笼子里的小动物听到响动，转过身来看向叶枫。
　　他才发现，是一只圆滚滚的小浣熊！
　　从体型来看，这只浣熊应该还是幼年。
　　因为很小一只。
　　小浣熊并不傻。
　　只是它太好奇这样精美的笼子是怎么制作出来的。
　　一时研究出神，进到里面。
　　结果再也出不来了。
　　“嘤嘤嘤。。。”
　　浣熊发出为委屈巴巴的叫声。
　　一脸可怜地望着外面。
　　看到叶枫此时手拿石斧，大步朝着这边走来。
　　小浣熊眼睛里充满害怕和紧张。
　　它就这样盯着叶枫。
　　似乎是期待着，也许这人会将自己放出这个笼子。
　　“晚上好啊，小浣熊！”
　　“嘤。。。”
　　“吃了吗？”叶枫露出人畜无害的笑容。
　　下一秒，拿起手中的完美级石斧。
　　用把手那一端。
　　“砰！”
　　小浣熊直接被叶枫一斧头，打晕了过去。
　　事实证明，小浣熊想太多了。
　　在这个世界，可爱的东西没用。
　　叶枫只想着，这样难得美味的肉，怎么可能轻易放过？
　　叶枫打开捕兽笼，提着小浣熊的颈部。
　　“叮，捕获一只白色的幼年浣熊，可切割6块生肉，一张浣熊皮。”
　　“幼年浣熊，母，可驯养成长进阶。
　　拥有高智商。
　　现为幼年形态，可驯化，难度较高。
　　如未成功驯化，建议直接做成肉汤。”
　　叶枫现在心里可谓是美汁汁。
　　这个捕兽笼简直就是开挂的存在啊。
　　不费吹灰之力。
　　光是一个白天，就让他收获了三只野生的小动物。
　　这一天下来，自己一下就拥有了十几块的生肉。
　　恐怕全人类没有谁能够做得到。
　　简直绝了！
　　要知道，肉类，可是全世界的人都迫切想要得到的东西！
　　只是现在叶枫还没有在这附近找到可以饮用的水源。
　　不过好在他在看世界交易平台的时候。
　　看到已经有很多人都在卖饮用水了。
　　穿越到这里来的人，被投放在各个地点。
　　每个人的生存环境都不一样。
　　有人的小木屋就在溪流边上。
　　他们有足够的水源可以交易，只要价格不离谱。
　　叶枫提着已经被自己打晕的小浣熊，回到了小木屋。
　　将小浣熊也扔进了兽栏中。
　　暂时将它们三个放在一起。
　　然后将小木屋的门窗都锁好，免得晚上的怪物再来。
　　——
　　此时的屋外，早已被黑夜笼罩。
　　恐惧阴暗的气氛徘徊在小木屋的外面。
　　一些奇怪的声响也出现了。
　　嗤嗤的虫蚁声。。。
　　还有各种听上去就像是凶狠野兽的嘶吼。
　　整个丛林中也是怪叫连连。
　　不过，这些叫声一阵一阵的，有一会仿佛全世界有安静了下来。
　　寂静一片。
　　这并不是安全的提示。
　　更多地是。。
　　或许，出现了让这万物都恐惧的生物，让它们停止了嘶吼。
　　除开恐惧，寒冷同样让人难以忍受。
　　无数人在这天寒地冻中，瑟瑟发抖。
　　——
　　然而叶枫并没有理会外面野兽的叫声。
　　以及这寒冷。
　　他知道，此刻的小木屋里是安全的。
　　至少今早他观察了小木屋的外墙。
　　厚实的木墙，足以抵御普通的怪物的进攻。
　　要是自己真有那么背，撞上了什么可怕至极的怪兽。
　　把整座小木屋都毁坏了。
　　那他也没有任何反击的办法。
　　所以，不如听天由命！
　　打开《暗夜世界行动指南》，第二夜提醒。
　　今夜天气。
　　夜晚：天已经黑了，请快速返回自己的小木屋。
　　今夜将持续15个小时。
　　气温：-11度。天地都被寒冷急冻，人类，你收集到了足够的木材来熬过这漫长的寒夜吗？
　　重点提醒。
　　弱小的人类啊！
　　你应该现在已经乖乖呆在自己的小木屋里了吧？！
　　那便恭喜你，你成功安全的度过了一个白天。
　　如果你今天偷了懒，没有收集到足够的食物和物资。
　　那么今夜你将会十分难过。
　　如果你已经收集到了足够的物资。
　　那么你可以尝试着制作各种工具。
　　如果有人贪恋物资，没有在天黑之前返回到自己的小木屋，向你寻求帮助。
　　你可以选择是否救援。
　　不过，在此之前，请你自己确认。
　　他究竟是否是人类？
　　——
　　叶枫将今夜的提示看完，合上行动指南。
　　心中十分轻松，嘴角带笑。
　　“这样的黑夜会煎熬吗？难道不是有足够的食物和木材，便可以轻轻松松就度过了吗？”
　　小木屋的火炉早就是冰冷一片。
　　他现在需要生火取暖。
　　用燧石敲打几下，立马便生出火星。
　　再用一点干草燃烧，点燃了油灯。
　　最后将木材放好，点燃了小木屋中的炉火。
　　“轰！”
　　一团明亮又温暖的火焰燃烧起来。
　　一下子，驱散了小木屋里的寒气。
　　感觉到了身体的舒适，叶枫打算在石锅上烧些热水，再煮点熟肉吃。
　　此时的他心情极好，在石头上磨着完美级的石斧。
　　今天一天收获颇丰。
　　不仅收集到了很多的木材和石料。
　　用来升级自己的小木屋。
　　还收获了几只野生的小动物。
　　夜虽漫长，但是一点也不煎熬。
　　他准备一会宰杀那只肥肥的野生狍子，来犒劳一下工作了一天的自己。
　　今晚，可以好好吃顿晚饭了！
　　——
　　破旧的小木屋里，一盏油灯微微发光。
　　火炉中的火焰燃烧着。
　　在这样漫长无尽的夜晚。
　　一个人确实很容易感觉到无助和孤寂。
　　不论是因为无人交流的原因。
　　还是因为在木屋外的这个暗夜世界。
　　伸手不见五指的黑暗，让人身心双重感到折磨。
　　来到这里的人类，经过了漫长的夜和短暂的白天，终于慢慢接受现实。
　　现在的他们，的的确确是来到了这个黑夜统治的世界。
　　这并不是梦。
　　在这样的环境下，自怨自艾永远是最不可取的。
　　你只能够不停地寻找自己能够做的事情来麻痹自己。
　　让自己忘却恐惧。
　　切忌自己吓自己。
　　想得多不如做得多。
　　实在感觉寂寞难耐，可以选择去世界聊天频道寻求一丝安慰。
　　毕竟，那里永远是最热闹的。
　　那里面的人说话又好听。
　　虽然饥饿，困苦，但是大家一起抱团取取暖。
　　心中总会退却一些难受。
　　——

第8章 会讲话的小浣熊？
　　显然叶枫已经开始适应这个暗夜世界了。
　　他只觉得自己的时间不够用。
　　在大家都在聊天频道闲聊的时候，他只希望自己有更多的时间来干活！
　　磨好斧头，准备先宰杀那头傻狍子。
　　这些肉足够自己先饱餐一顿，一会还有其他的事情要做。
　　从兽栏中，将那只傻狍子抱了出来。
　　此时傻狍子还处于半昏半醒的状态。
　　丝毫没发觉自己下一秒会发生什麽。
　　别说，傻狍子果然是呆呆的。
　　而此刻兽栏里的其他小动物，正害怕地看着眼前这一幕。
　　“咚咚！”
　　叶枫手起斧落。
　　袍子瞬间毙命，
　　叶枫手持完美级的石斧，动作流畅，直接开始剥皮宰肉。
　　“叮，获得一张普通级的野生狍子皮。”
　　“兽皮是制作兽皮衣物的好选择，寒冷天气的神器。”
　　“叮，获得十块普通级的野生狍子肉。”
　　“野生狍子肉，虽然是普通级，但是营养价值依旧不错，可以给予身体充足的蛋白质。”
　　叶枫将兽皮拿在手中，比划了一下大小。
　　似乎，能够制作一件御寒的兽皮衣服。
　　现在叶枫身上穿的这一件麻布衣服，又膈应又不能保暖。
　　正好！
　　这下能够换件舒服的衣裳穿了。
　　“舒服，有了十块肉，还有一张皮！”
　　他将这块兽皮放在火炉的旁边。
　　准备等火将兽皮烘干后，制作成一件兽皮衣。
　　弄好一切，叶枫又将兽栏里的那只鸭子提了出来。
　　还在惊恐中的鸭子直接被一斧子送走！
　　“叮，获得200g鸭毛。”
　　“叮，获得三块野生鸭肉。”
　　叶枫拿起一坨鸭毛，盘算了一下。
　　这一点点鸭毛好像并不能制作什么东西，但是可以先存起来。
　　等到收集到足够多的鸭毛，可以给自己整个鸭毛枕头！
　　将鸭毛存放好。
　　拍了拍手，叶枫来到兽栏前，瞄了一眼最后那只还被关在兽栏里的圆滚滚的小浣熊。
　　小浣熊眼看着刚刚那只那么大只的狍子和鸭子一个一个被宰了。
　　此时已经完全呆住。
　　“嘤嘤。。。”
　　小浣熊发出了哀鸣，尾巴加紧。
　　全身紧绷地缩在角落里。
　　已经是不敢跟叶枫对视了。
　　生怕只要看他一眼，自己的小命就不保了！
　　叶枫看着这只浣熊的反应，
　　有些好笑。
　　想了想，也没有再动手。
　　毕竟刚刚自己已经切出来十多块肉了，一顿一块的话。
　　也就是后面两三天都不用愁了。
　　所以，他想着，
　　先养着，毕竟新鲜的，更加美味！
　　要是全部杀了，吃不完，
　　那么肉的口感、营养都会流失掉。
　　在叶枫这里，根本不允许这种事情发生！
　　所以，先留这只小浣熊一条命。
　　等过两天手上的生肉吃完了，再宰也不迟。
　　——
　　叶枫也没有再管缩在角落的小浣熊。
　　将一块切好的鸭肉拿起来。
　　放进了烧好的石锅中。
　　慢慢烤制成熟肉。
　　听到锅内「滋滋」的声响。
　　真是令人愉悦的声音。
　　叶枫深吸一口气。
　　闻到了空中飘散的淡淡肉香。
　　不禁咽了咽口水。
　　光是这诱人的气味，就让人上头。
　　更别说，自从来到这个暗夜世界。
　　每日能够摄取的食物太少，
　　人总是缺什么，更想要得到什么。
　　所以，这种情况下，更觉得这块肉会十分美味。
　　不一会，鸭肉便烤熟了。
　　叶枫等到稍微放凉一点。
　　便大快朵颐起来。
　　享受着，这顿已经算得上丰盛的晚餐。
　　这块鸭肉还挺大的，吃了一大半后，叶枫便已经打了个饱嗝。
　　还剩下了一小块吃不下了。
　　刚才那只被关在兽栏里的小浣熊，闻到屋里飘散的肉香。
　　早已经忘记了刚刚的恐惧。
　　此刻正一脸期待地趴在兽栏边上。
　　水汪汪的眼睛，盯着叶枫。
　　准确的来说。
　　是他手上还剩余的一小块鸭肉。
　　“呜呜——”
　　它也饿了，也想吃肉！
　　叶枫听见声响，望了过去。
　　看到这只馋的不行的小浣熊。
　　将手里的那些剩下啃不动的骨头，还有一点点肉渣。
　　全部扔给了它，
　　总不能还没宰，就把它饿死了吧。
　　小浣熊看着丢过来的骨头和肉。
　　赶紧抓在手里，大口大口地啃咬起来。
　　“嘤嘤嘤！！——”
　　仿佛是吃到了什么人间美味。
　　小浣熊声音都变得满足起来。
　　太好了！它也有肉吃了！
　　呜呜，太香啦-！
　　啃得它都快掉眼泪了。。
　　前几日它不小心在丛林里逛着，迷了路。
　　东躲西藏，尽量远离那些可怕的怪物。
　　在外面挨饿受冻。
　　虽说今天一不小心，中了这个人类的圈套，被他抓起来了。
　　不过，居然能吃到肉肉。
　　叶枫看着眼前这只小浣熊的模样，不由露出笑容。
　　仿佛他能够从这浣熊的表情中看到它想要表达的话语一般。
　　这只小浣熊还真逗。
　　突然，叶枫心中有个奇怪的想法！
　　似乎，在这样一个只有自己一个人，孤孤单单的小木屋里。
　　要是能有这样一只呆萌的小浣熊陪伴，
　　好像也是不错的。
　　总比起，每日自己一个人孤寡，要好些。
　　“小浣熊，你叫什么名字？”
　　叶枫脱口而出，想跟这只小浣熊互动一番。
　　下一秒，他觉得自己像是有个什么大病，
　　看来自己穿越到这个世界来，也是有些神志不清了。
　　寂寞到跟一只野生动物互动？
　　不过，就在叶枫想要嘲笑自己这呆比操作的时候。
　　一个声音突然响起：
　　“浣。。熊。。。”
　　草？
　　这什么情况？
　　这还真能互动上？！
　　叶枫有些吃惊，不过，他随后缓了过来。
　　“你叫。。浣熊？。。居然能听懂我说话？！”
　　叶枫此刻思绪万千。
　　之前的两只野生动物，看着就呆呆的，应该是没有这个功能。
　　不过眼前这只小浣熊，看来确实是有些智商的。
　　应该还挺适合驯化成兽宠！
　　只是。
　　眼下还有别的问题。
　　叶枫心中明白。
　　如果要饲养兽宠，那么它跟自己一样，需要吃喝拉撒。
　　并且，浣熊还是食肉目的动物。
　　这样会相当于两个人消耗自己的肉存货。
　　这让叶枫有些望而退却。
　　再说，就算是驯化了这只浣熊，它能够干嘛呢？
　　难道说浣熊的战斗力很强？
　　能帮自己砍树，挖石头？
　　他不知道。
　　叶枫想着，算了，先暂时将小浣熊关在兽栏里吧。
　　等过两天再说。
　　——

第9章 生肉换水
　　吃饱喝足，叶枫感觉有些口干舌燥。
　　而自己的水库存已经没有剩余多少了。
　　现在，他打算用一些生肉，交换一些自己所缺乏的水资源。
　　打开了世界交易平台。
　　叶枫选择了一块野生的鸭肉，放到了交易平台上面。
　　他算了算，自己手里剩余的肉，也够自己食用好几天了。
　　所以，就算是挂到上面几块也没什么问题。
　　再说，就算自己生肉不够了。
　　他还可以在小木屋外放置完美级的捕兽笼。
　　这个神器捕获小动物简直是一绝。
　　轻轻松松就能搞定。
　　所以，在未来的几天时间内，他是暂时不会缺少肉资源的。
　　——
　　「一块生肉，兑换大量的饮用水资源」。
　　（请有多余水资源的来交易，能提供最多饮用水的成交）。
　　叶枫不一会就将自己的生肉资源放了上去。
　　顺便翻看了一下现在的世界交易平台。
　　上面的物品已经很多种多样了。
　　包括一些水果、蔬菜等等。
　　数量种类繁多。
　　只是，对于大多数人来说，吃惯了大鱼大肉。
　　如果光是只吃素，或者是水果的话。
　　还是会很难受的。
　　嘴巴总是会痒的嘛。
　　当然，他也在平台上看到了有少量的像是鸟蛋，虫子什么的，少量的蛋白质。
　　但是，这样大块的生肉，似乎还没有怎么看到。
　　看来，穿越的人类在这么短的时间里。
　　并没有多少人成功获得了肉类。
　　就算有，应该也不会挂在世界交易平台上。
　　毕竟自己也是非常需要肉类资源的。
　　下一秒。
　　在叶枫挂上了这块生肉后，交易平台系统变得热闹起来。
　　非常多的人开始在他的交易物品栏下面，开始留言询问起报价。
　　这些人都十分迫切地想用他们现有的资源。
　　来换取这块鸭肉。
　　“偶买噶！这什么情况，我今天就只采了几枚浆果，这会居然有人在交易平台上挂出了生肉！？”
　　“我实在是想采访一下这个卖家，究竟是怎么把鸭子抓到的！！”
　　“对啊！我今天也看到过野生的鸭子。
　　只不过，那家伙，「嘎嘎嘎」的跑的叫一个快！到底是怎么能抓住的啊？！”
　　“求大神出教程啊！！”
　　“哇，好羡慕，怎么做到的啊！”
　　“好家伙，兄弟们，我有点细思极恐。
　　如果这个大神能在交易平台上挂出这么大一块的生肉，他为什么不自己吃掉？
　　反而想交易掉呢？
　　难道是因为。。。大神手里还有剩余的肉！？”
　　“我草！我不能接受！！”
　　“大佬！我有水，十升的冷水，能换吗？”
　　“大佬大佬，我出三十升！
　　全身家当了！求大佬给个机会啊！！”
　　这个目前报价最高的人，自己的小木屋就在一条小溪边上。
　　所以，水资源对于他来说。
　　可谓是取之不尽用之不竭。
　　可惜，能交易的水是足够多，但是，同样需要的还有盛水的容器。
　　也就是说，他出价三十升。
　　实际上，他还需要制作出能够装水的水壶、水桶等等器具。
　　这意味着，不仅仅是水，他还需要去砍伐大量的木材。
　　收集可以编制的绳子等等。
　　你以为的三十升水，加上制作容器，需要耗费大约半天的工程量。
　　“大神，我没有水资源。
　　但是我有木头，我今天一共砍伐了十块木头，你看能换你的肉嘛？
　　我已经一天没吃东西了，快饿的不行了呜呜！”
　　没有水资源的人也在祈求着。
　　太多人白天一天的时间，并没有收集到足够的资源。
　　此刻，正苦苦寻求能够换取的物资。
　　“上面的，我看还是算了吧，你这几块木头适合换几枚浆果。
　　肉你就别想了，这浆果很便宜，也能充下饥！”
　　叶枫还没有回复任何人。
　　目前来说，他最需要的只是水资源。
　　所以，他最后做了决定。
　　用一块生肉，换取了刚刚报价最高的那个人。
　　也就是，三十升的饮用水。
　　“就你吧，一块生肉，兑换三十升的饮用水。”
　　叶枫找到了刚刚报价的那个人。
　　回复了他。
　　“真的吗！！谢谢大佬呜呜呜！！”
　　这个人瞬间变成了众人羡慕的对象。
　　要知道，肉可是最稀缺的资源。
　　被别人换到了，不少人发出了羡慕的声音。
　　“叮，交易失败！
　　由于没有足够的容器，并不能完成该项交易！”
　　就在叶枫点击确认交易时。
　　一项系统消息突然弹了出来。
　　他这才反应过来。
　　自己现在，整个小木屋里只有一个装水用的水壶，最多能够装一升的饮用水。
　　根本没有更多的容器，来装这些水。
　　所以，交易肯定失败了。
　　叶枫挠了挠头，翻了翻手中的行动指南。
　　他在制作那一页，看到了制作大木桶需要的材料。
　　还好，他现在有足够的物资能够制作木桶。
　　下一步，他拿出来自己的完美的石斧。
　　迅速地制作出一个大木桶（需要木材3/3、麻绳1/1）。
　　没一会。
　　只听得「叮」的一声。
　　木桶成功制作，可盛水四十升。
　　这下，叶枫有了大木桶。
　　成功交易到了三十升的饮用水。
　　瞬间，小木屋里的木桶中盛满了饮用水。
　　这些水资源，足够他使用一个月了。
　　但是问题马上来了。
　　叶枫很快发现。
　　这些兑换回来的水，他并不知道是从何而来。
　　纯净度也完全无法确定。
　　甚至他从木桶的水面上，还看到了漂浮在上面的几根枯草叶子、杂草根。
　　显然，这些水就是从野外的河里，直接取回来的水。
　　说不定有肉眼看不到的虫子、细菌和污染。
　　喝了肯定是容易生病的。
　　最好的办法就是，先过滤一遍，然后再用石锅烧开。
　　叶枫在行动指南上，继续翻找起来。
　　果然发现了一个可以净水的装置的制作方法。
　　（小木桶1/1、细碎的砂石0/1、木炭1/1）。
　　小木桶是容易制作的，只需要1块木料。
　　细碎的砂石，只需要把1块石料砸碎就行了。
　　木炭的话，火炉里面有不少燃烧后剩下的木炭。
　　随手就可以拿得到。
　　这些材料都有。
　　叶枫按照行动指南上所说的。
　　把敲成细碎的砂石和木炭，都装入小木桶内。
　　不一会就做成一个简单的净水装置，将交易来的水过滤一遍。
　　然后，他将1升过滤后的水倒在石锅内。
　　随着火焰的加热，烧成热水，彻底杀一遍毒。
　　这样，这个水就足够安全了，可以随便饮用。
　　不容易导致疾病。
　　叶枫喝了几大口的冷却的热水。
　　太解渴了啊！
　　不由而来的满足感，就是这样简单！
　　这样，今天一天的疲惫也得到了缓解。
　　叶枫坐在木桌边，享受着这一刻的惬意。
　　——

第10章 升级一级小木屋！
　　无尽的黑夜十分漫长，还有大概十个小时。
　　叶枫当然没有打算就这么早睡觉。
　　盘算着自己白天采集回来多达100块木料，可以用的材料非常充裕。
　　他打算拿这些材料来做些事情。
　　打开《暗夜世界行动指南》，看看自己现在可以制作一些什么用具。
　　小木屋：可升级1级。
　　扩大屋内范围，可以增加新的功能区，增加占地面积，需要木料100/100。
　　叶枫心中思考了一下。
　　白天的时间内，他大概采集到了100块木材和50块石料。
　　在《暗夜世界行动指南》里面，显示的可以升级的各种东西，可谓是应有尽有。
　　择优而选，肯定是要先挑最需要的，进行升级。
　　叶枫抬起头，打量了一下自己的这座小木屋。
　　最边上要靠近窗户的地方是一张木床。
　　正中间是一座火炉，再加上墙角的一堆木料、石料。
　　以及最里面是一张木桌。
　　现在又多了一个装水的大木桶。
　　几乎占满了小木屋的所有空间。
　　一眼望去，全都塞得满满得到。
　　“这样看来，小木屋实在是太小了，根本装不下什么多余的东西，我还是先升级小木屋吧！”
　　对照着行动指南上所画的升级图纸，叶枫拿起自己的完美的石斧。
　　“咚咚咚-！”
　　完美的石斧自动「制造」起来。
　　小木屋升级进行中。
　　好在这个升级是全自动的。
　　否则，对于叶枫来说，扩建小木屋的过程可谓是无比的复杂，简直是令人头疼。
　　大约过了三个小时之后。
　　小木屋的扩建完成了。
　　“叮！恭喜成功升级小木屋（1级）！”
　　“经过升级扩建之后的小木屋，内部使用空间几乎大了两倍，达到五十平。
　　它现在终于显得大了一些！”
　　“恭喜你，现在你可以对小木屋内的各个功能区，进行隔间划分。
　　包括卧室、客厅、厨房、工作室、仓库、还有一些空房间。
　　不同的房间可以选择其使用途经。”
　　虽然还是这样的空间不算大，但已经很不错了。
　　叶枫心中十分的满意。
　　随着自己小木屋的扩建完成，100块木料也用得干干净净。
　　当然，随之换回来的扩建之后的小木屋。
　　增加了许多建筑新功能。
　　“工具室：需要木料0/10，建造一间独立的工具室。
　　可以制作出绳子、石斧、石锤、火把、背包等等工具)。
　　有了工具，可以制作更加精良的武器。”
　　“火把：在野外可以勉强提供10米范围内的视野。
　　关键的时候，火焰还能吓退一些胆小的野兽。”
　　“背包：提供50单位的容量，无视重量和体积，出门在外的必备单品。”
　　“室内温棚：木料0/20、土壤0/10，完美的自由种植室。”
　　（室内种植，可种稻谷、蔬菜、水果，或者草药等等）。
　　“冶炼室：木料0/10、石料10/10”。
　　（可以冶炼出铜矿、铁矿，制作出更便捷的工具）。
　　“畜牧马厩：木料0/20、绳索0/5”。
　　（饲养中小型类的畜牧）。
　　看完这些，叶枫不得不咋舌。
　　这些新增加的功能都是好东西啊！
　　不管是加工、种植、冶炼，还是养殖！
　　现在目前的小木屋，多了这些功能的话。
　　可以大大增强小木屋的实用功能。
　　当然，更能提升自己在暗夜世界的生存能力！
　　叶枫简直是兴奋不已！
　　心中打算着，要是明天采集到足够的木材物资。
　　他应该优先发展哪一个功能呢？
　　叶枫并没有说风就是雨，直接点开制造区。
　　而是去了世界聊天频道。
　　来到生存攻略，想看一看有没有穿越的人写出了小木屋的升级攻略。
　　此时的世界聊天频道依然非常热闹。
　　深夜还睡不着的人类，叽叽喳喳的讨论和分享着，一日的收获。
　　“请教一下各位！
　　今天我造了一把石斧，砍伐了10块木头、采集5块石料，外加几枚浆果。
　　进入夜晚之后，我用了5个木材来烧火取暖、烧热水。
　　目前手中还剩下5块木材和5块石料。
　　想请教一下各位大神，我应该优先升级小木屋里的什么建筑？
　　我想尽快发展起来，挑战这个暗夜世界！”
　　“哈哈，楼上的兄弟，你要笑死我了！
　　你告诉我你现在就剩下5个木材，等于说，还有什么建筑能让你升级的？
　　我这边建议你制作几根标抢，明天去草丛碰碰运气吧。
　　兴许能射中一只野兔，你就撞大运了。
　　吃上肉，那才是最牛逼的！”
　　“小伙子，你这冲劲还是很好的！只是自信可以，自负的话还是算了吧。”
　　“楼主，建议你现在不要操之过急，慢慢囤积资源。
　　我感觉你十天半个月，就可以给小木屋，来一次升级了。”
　　叶枫刷着聊天频道。
　　现在的全人类根本没有一个升级了小木屋，更别说功能建筑了。
　　有些无奈，不由苦笑。
　　唉，这也正常。
　　毕竟只是刚经过了一个白天而已。
　　全世界人类，手里的资源非常稀缺。
　　根本没人完成了小木屋的1级升级，大幅扩建屋内空间。
　　只是他比较变态，领先这些人太多了。
　　所以，连借鉴都没办法借鉴！
　　——
　　夜已深。
　　叶枫升级完小木屋，有点困倦了，随手合上了《暗夜世界行动指南》。
　　对了！
　　突然一个激灵，叶枫差点忘记了点什么。
　　他今夜还没有签到呢！
　　每日签到都是可以获得奖励的。
　　他立即签到。
　　“叮，恭喜今夜签到完成！”
　　“获得：材料小礼包一个。”
　　“获得：稀有级坐骑——幽鸣。”
　　“幽鸣：稀有坐骑。”
　　“特殊技能：危险警觉、短暂隐身、自动寻找回到小木屋的路。
　　奔跑速度20米/秒，100里/1小时，可持续2小时。
　　因为坐骑等级极高，饲养难度较大。
　　每日食用普通级肉食三块，或者精良级肉食一块、水5升等。
　　注意：如果不喂食物和水，忠诚度会下降。
　　提示：你可以将灵狼当做自己的坐骑，独自乘骑。
　　也可以用来拉动小木屋，将你的家，从贫乏之地，搬迁到其它物资富饶的地方。”
　　叶枫看完介绍，脸色一震，原本的倦意一扫而空。

第11章 获得稀有级坐骑
　　稀有！！
　　比完美还高一个级别。
　　最重要的是，这个「幽鸣」的速度是每秒二十米？！
　　他没看错吧？！
　　这难道不是在飞？
　　想到今天他用捕兽笼抓到的野狍子也不过10米/1秒而已！
　　野兽的速度其实也差不多，它们抓野狍子要也费劲。
　　而自己获得的这匹稀有级的「幽鸣」，居然可以超过普通野兽的二倍的速度！
　　简直是令野兽望尘莫及！
　　那么，他现在有了这个稀有级的坐骑。
　　这不就等于他白天的活动范围，扩大了不知道多少倍！
　　而且这幽鸣还「自带导航」！
　　根本不用担心迷路，不管在哪都能回来。
　　以后他都不用担心走远了，无法赶回小木屋了。
　　并且，有了这样的移动速度。
　　就算是遇到凶兽，他也可以安全的逃脱。
　　我勒个乖乖！
　　这坐骑除了能吃一点，几乎毫无缺点！
　　只是需要大量生肉和饮用水。
　　不过叶枫也能想得通。
　　想要马儿跑，总不能不给马儿吃草吧？
　　可是，它现在哪里呢？
　　就在叶枫疑惑的转头张望。
　　到处都没有看到他的稀有级坐骑的时候。
　　难道幽鸣能自动出现在小木屋内？
　　正纳闷着。
　　忽然，他听见。
　　小木屋外面，传来一阵危促的脚步声！
　　——
　　“啪嗒、啪嗒！”
　　“嗷呜！！”
　　急促的奔跑声，由远而近。
　　叶枫闻声，走到窗边，打开小木窗一看。
　　果然在不远处见到一匹高大矫健的狼。
　　仿佛浑身泛着银白色的光。
　　在这无尽的黑暗中，化为一道银白色的线！
　　朝小木屋飞奔而来。
　　“这是。。。幽鸣来了！
　　诶？！它后面，还追着可怕的怪兽？！”
　　叶枫皱着眉头。
　　伴随着急促的奔跑声。
　　似乎是惊动了蛰伏在附近丛林里的那两道幽蓝光点！
　　“它”发现了幽鸣。
　　下一秒，怪物嘶吼着。发出恐怖的声响。
　　幽光拼命追逐在幽鸣的身后，想要追上它，吃掉它。
　　只是，这怪物仿佛想要追上幽鸣，有些难度。
　　那两道幽蓝的光点，在幽鸣屁股后面，还真就追不上。
　　叶枫差点惊呼出声。
　　虽然他谨记行动指南所说的。
　　到了深夜，外面极度危险。
　　但没办法，现在的他必须开门。
　　否则只留幽鸣坐骑在小木屋外面，迟早要被怪物给吃了。
　　叶枫飞奔到门口。
　　立刻开门，露出小木屋的亮光！
　　“咻！”
　　灵狼幽鸣一个飞跃。
　　一下子。
　　一个银白狡黠的身影，冲入小木屋内！
　　叶枫在它进来的瞬间，「啪」关门！
　　一刻不停，赶紧锁死小木门。
　　小木屋外，重新陷入黑暗。
　　幽鸣灵狼冲入小木屋内，亲昵的伸出头。
　　在叶枫的脸颊上摩挲着，认识着它的新主人。
　　今夜签到获得的坐骑和宠物，忠诚和亲密度都是满的。
　　下一秒，门外传来一阵巨响。
　　“砰-！”
　　外面的东西似乎是刹不住脚步，猛烈的撞击在木门上。
　　整个小木屋都震颤了一下。
　　“咯吱，咯吱-！”
　　它愤怒的抓挠着木门。
　　留下一道道数寸深的利锋爪痕，试图破坏小木屋。
　　可惜木头十分厚实，它对其并不能造成太大的伤害。
　　这个东西围绕着小木屋转圈，试图寻找破绽！
　　过了好一会儿，它终于放弃啃咬不动的小木屋，转身回去了丛林。
　　一直屏住呼吸不敢轻举妄动的叶枫，透过狭小木窗，看向外面的丛林。
　　此刻漆黑一片，什么也看不清。
　　不过那两道光亮从小木屋附近消失了。
　　确定外面的怪物已经走远了。
　　叶枫将手里提着完美的石斧放下。
　　此刻他两条腿都是软的，惊的一身冷汗。
　　可他到底也没看清楚，那怪物究竟是什么东西。
　　不过，这家伙真是意志顽强啊！
　　连续两夜都想突袭他的小木屋了。
　　他当然不敢轻易出去。
　　在更远处的丛林，依然看见几个蓝光点，在一动不动的盯着小木屋。
　　不过！
　　只要怪物无法摧毁小木屋，也不必去理会它们。
　　深吸一口气，叶枫转回头来，打量起幽鸣。
　　「幽鸣」。
　　“稀有级的坐骑。
　　通体银色长毛，柔顺光亮，在夜色中带着淡淡的银光。”
　　好俊的狼！
　　叶枫赞叹。
　　夜晚看它，仿佛一道银色的闪电在移动一般。
　　回想起刚才，哪怕是它被怪物追杀，它也能安全逃脱。
　　它的速度，比那怪物快多了。
　　“太棒了！”
　　叶枫温柔地拍了拍幽鸣的背。
　　这是他来到这个世界后，看到的极为稀有级别的坐骑啊！
　　幽鸣吐着火热的舌头，嘴里还时不时地发出「呜呜」声。
　　温柔地咬着叶枫的麻布衣。
　　叶枫才反应过来。
　　它应该是有点饿了，想吃东西！
　　对了！关键的是它还没有住的地方。
　　叶枫这才想起来。
　　自己需要马上建造出一座畜牧兽栏！
　　（需要木料0/20、绳索0/5）。
　　扩建完小木屋后，剩下的材料似乎不够了。
　　不过。。。
　　叶枫想到了刚才的签到。
　　好像是赠送了一个材料小礼包，看看里面有没有木头！
　　如果没有的话，恐怕要用生肉去交易平台兑换了。
　　思及此，叶枫打开材料小礼包。
　　“叮！获得：普通木料20块、普通石料10块、普通铜矿1块、粗面包1块、精饲料5份、冷水1升。”
　　随后，一堆材料掉落在木桌上。
　　叶枫欣喜，刚好有足够的木料，用来建造兽栏。
　　他不做等待，拿起完美的石斧。
　　用赠送的木材，开始建造兽栏。
　　约莫一个小时之后。
　　完工！
　　「小型畜牧兽栏」。
　　“占地5平，可饲养5头畜牧，1/5。”
　　“目前只饲养一头稀有级「幽鸣」，尚有4个空位。”
　　叶枫将幽鸣牵入兽栏内，然后拿出了刚刚切割好的一块傻狍子肉还有五升水，放在了幽鸣的面前。
　　幽鸣属实是饿了，在兽栏里，低头大口吃着肉。
　　终于不那么饥饿了。
　　叶枫看着眼前的这头狼，心里有些好笑。
　　在他面前，这哪里是头凶狠的狼啊！
　　明明更像是一只二哈！
　　——
　　“好了，该弄的都弄了，我也该睡觉了，早睡早起，为明天白天做好充分准备！”
　　叶枫走到自己的小木床上躺下。
　　盖上稻草被子。

第12章 小浣熊变兽宠
　　睡前已经在火炉里添加了几根木材。
　　小木屋内有炉火。
　　虽然室外是寒冷的零下温度，但室内温度依然保持在10度以上，还是十分暖和的。
　　这样的夜无比寒冷孤寂。
　　独自一人生存在小木屋中，周围无声无息。
　　对于自我调节能力差的人来说，简直是蚀骨的精神折磨！
　　来到这里的人类，将近有一半都在这种折磨中，想要发狂，几近崩溃！
　　他们必须依靠着在世界聊天频道疯狂刷存在感，才能缓解这种孤寂难受的情绪。
　　好在，叶枫不是那么的孤独。
　　他的小木屋里多了一头不会讲话，但却很灵性的狼。
　　兽栏里还关着一只傻乎乎，贪吃的小浣熊。
　　兽栏内。
　　小浣熊眨了眨圆溜溜的眼眸，将自己啃得干干净净的骨头丢在一边。
　　趴在兽栏门口望向叶枫。
　　他睡了？
　　这个人类好傻啊，就这种兽栏的绳子，怎么困得住狡黠机智的我呢？！
　　哼哼！
　　小浣熊伸出细小的爪子，在兽栏门上扒拉了几下。
　　下一秒，绳索松了。
　　兽栏小门「嘎吱」被推开。
　　原本在马厩里休息的幽鸣，听到屋内的异响，立刻警惕的抬头，盯着这只奇怪的浣熊。
　　要是这浣熊做出什么危险的事情。
　　它立刻就要奋力嘶鸣，提醒主人提防。
　　但是小浣熊似乎对幽鸣不屑一顾。
　　哼，患蠢的坐骑，你是什么牛马，能跟我比吗！
　　我可是能够享受得到主人爱护的宠兽好吧！
　　只见它灵巧地蹦上了木床，钻进叶枫的怀里。
　　它可是可爱又智慧的浣熊，只睡床，哪有睡在兽栏的道理！
　　此刻的叶枫半睡半醒，有些迷糊。
　　怀里摸到一团毛茸茸的东西。
　　感觉异常舒服，温暖的皮毛，不由把它抱怀里取暖。
　　浣熊缩进了叶枫的怀里。
　　满意的眯着可爱圆滚滚的眼睛，渐渐熟睡了过去。
　　——
　　小木屋外。
　　那两道幽蓝光芒仍旧一动不动地盯着叶枫的小木屋。
　　不远处的丛林里，不时传来令人汗毛直立的嘶叫，撕咬搏杀声。
　　但这些吵闹声，丝毫影响不到叶枫的睡眠。
　　天空逐渐泛起鱼肚。
　　阳光如约而至。
　　暖意透过小木窗，洒在了叶枫的脸上。
　　他此时嘴角带着笑，十分惬意。
　　昨晚上，他睡得很香。
　　睡梦中仿佛是有一团毛茸茸的小毛球，钻进了他怀里。
　　抱着这个软糯的他感觉到非常的温暖。
　　就像是一晚上都抱着一个暖手宝一样！
　　想到这，叶枫紧了紧身上的稻草被子。
　　等等。
　　这。。。。
　　这手感，这温度！
　　下一刻，他才发觉，似乎他并不是做梦。
　　而是真真切切自己的怀里有什么东西！
　　“嘶，什么鬼？！”
　　叶枫下意识地睁开了眼睛。
　　第一眼就看到了此刻还躺在他怀里，睡得正香的小浣熊。
　　咦？
　　叶枫差点叫出声来。
　　不过。
　　奇了怪了。
　　他记得他昨晚睡前是将这只小浣熊关在兽栏里的啊！
　　现在怎么会在他怀里？
　　它怎么跑出来的？
　　叶枫皱着眉，转过头望向兽栏的方向。
　　只看到空空荡荡的兽栏里什么也没有。
　　原本套在兽栏的门上的绳子早已被解开来。
　　哈？
　　这小东西居然还会「越狱」？
　　不得了！
　　叶枫蹙紧眉头，将原本还在熟睡的小浣熊提了起来。
　　感受到了自己好像离开了温暖的怀抱。
　　小浣熊慢慢睁开了睡意惺忪的眼眸。
　　眯了眯眼睛，看到眼前的叶枫。
　　它两只小手捧着自己的胖脸。
　　眼神既无辜又委屈。
　　眼巴巴地望着眼前的人，似乎在说，它也不知道昨晚发生了什么。
　　“叮！由于昨夜浣熊的陪伴，获得亲密度+2”。
　　“浣熊对您的好感度较高，享受您昨晚上的照料。”
　　“请问是否将其收为受宠？”
　　叶枫听到脑海中传来的声响，有些无语。
　　原本以为是个傻乎乎的小熊饼干。
　　没想到如此的聪明狡猾。
　　居然还能自己从兽栏里跑出来。
　　不过。
　　看着眼前这团小小的东西。
　　叶枫叹了口气。
　　算了，这也跟自己以前喂养过的流浪猫差不多吧。
　　就当是顺便养了个宠物。
　　“不过，不知道能不能把这玩意当成宠物卖了？”
　　叶枫想着，拿起行动指南，翻了翻交易平台。
　　不过，看了半天。
　　并没有交易宠物这样的字样。
　　看来，大家都一样。
　　连自己都养不活了。
　　谁还有那闲工夫去养一只宠物！？
　　毕竟宠物和自己一样。
　　需要吃喝拉撒。
　　在这样一个物资匮乏的时期。
　　不可能将自己的食物随意分出来的。
　　“算了，看来只能先留着了。”
　　无奈的叶枫歪了歪头，看着眼前在自己手里装可怜的小浣熊。
　　看到叶枫的动作。
　　小浣熊也学着他，歪了歪头。
　　一人一兽互相对视。
　　叶枫被逗笑了。
　　唉，养着看吧，看看这小东西能干点啥。
　　“叮！恭喜收获一只幼年兽宠。”
　　“完美级浣熊，拥有相当出色的进化能力。”
　　“母，幼年期共10天，成年后稳定。”
　　“可爱，活泼，机智。
　　浣熊智商较高，学习能力较强。
　　可以通过主人的教导，学习生活技能。
　　对平时的发展有所帮助。
　　学习技能需要技能书，0/1”。
　　“浣熊战斗能力较弱，身板小，不太能经得起折腾。”
　　“提示：浣熊在达到中后期后，可进化。”
　　叶枫对最后一项提示有些好奇。
　　进化吗？
　　进化成什么呢？
　　从小浣熊变成大浣熊？！
　　没人知道。
　　——
　　叶枫耸了耸肩。
　　照例拿出了行动指南，翻看今日的天气。
　　《暗夜世界行动指南》第三日白天提示。
　　“白天：今日是阳光明媚的一天，不过这份温暖是短暂的。白天将会持续4：40个小时。”
　　“气温：8度，最近几日降温严重。”
　　“重点提醒。
　　时间推移，马上就要进入更加寒冷的冬季。
　　这片大陆的食物变得稀缺，野外的野兽们正疯狂地寻找着自己的猎物。
　　草木枯竭，资源将减少。
　　随之而来的，是对人类生存更加严峻的考验。
　　好好在夜晚保住自己的性命。
　　这样，你在白天才能有机会去考虑你所需要的一切资源。
　　人类，为了能熬过这个冬天，请好好努力吧！
　　否则，还没有等到「它」来，你便已经死于饥饿与寒冷。”
　　——
　　叶枫看了看今日提醒，若有所思。

第13章 建造功能建筑
　　对于人类来说，寒冷的确是一个难度问题。
　　毕竟人体的舒适温度并不低，而就现在这样的夜晚温度，都足以让人类发抖。
　　更别说，冬天的到来。
　　不过，叶枫自有办法去解决这个麻烦。
　　他的完美级的捕兽笼，可以自动帮他捕捉小动物。
　　昨天捕捉到的那只傻狍子的皮，足够他先制作一件外衣。
　　野生动物的皮毛都是天然的御寒物品。
　　——
　　叶枫掀开稻草被子，准备起床。
　　因为昨晚一口气添了好几块木材，此时火炉里依旧燃烧着一团小小的火焰。
　　他拿出木材，放进了火炉里。
　　让里面的火焰稍微大些。
　　然后将石锅放上去，准备烧些热水。
　　拿出昨夜签到赠送的面包，叶枫就着热水吃着。
　　叶枫感受到身旁一道炙热的眼神。
　　仿佛一只紧盯着自己。
　　突然想起了什么。
　　叶枫朝着一旁瞟了一眼。
　　看到此时趴在一边的小浣熊。
　　正用它那水汪汪的大眼睛盯着自己。。。手里的面包。
　　叶枫可受不了这眼神，赶紧拿出上次还剩了一小半的面包。
　　扔给了它。
　　小浣熊看到有食物。
　　兴奋地跑过来，拿起面包开始啃起来。
　　叶枫笑了笑。
　　「叮，投喂浣熊，亲密值+1」。
　　看着高兴地不得了的小浣熊，叶枫摸了摸它的脑袋。
　　看来这小浣熊也不是那么坏。
　　至少知道谁对它好。
　　“嗷呜-！”
　　幽鸣在一旁的马厩里抗议着。
　　哼，主人偏心！
　　怎么能对这个来路不明的小东西这么好！
　　它呢！它也没吃东西呢！
　　“别急，也有你的份。”
　　叶枫拿出两块狍子肉。
　　一块放进石锅里煎熟，打算自己再补充些能量。
　　另一块，他拿到马厩旁，扔给了里面的幽鸣。
　　目前小木屋里的肉类储备还够。
　　他也不打算太过节省。
　　——
　　伺候完两个小祖宗。
　　叶枫拿出了行动指南。
　　翻了翻世界聊天频道。
　　虽然他几乎不在里面发言。
　　不过每日总归会去看看，了解下来到这里的人类生存进度如何。
　　因为天亮了，此刻聊天频道里无比热闹。
　　今天是穿越人类来到这个暗夜世界的第二个白天。
　　大家多多少少有了些收集的经验。
　　也开始疯狂地分享起自己的今日份计划。
　　无数人兴奋地互动着，干劲十足。
　　有了这两天的适应，大多数人开始适应这个世界。
　　人人心中都明了。
　　想要生存下去，就必须要收集到足够多的有用的资源。
　　当然，自己唯一的避难所。
　　也就是自己的小木屋，也需要通过升级来抵御外界的野兽。
　　“大伙，早上好啊！”
　　“兄弟们，今天都是元气满满的一天呢！我准备去砍木头啦！！”
　　“我草，昨晚吓死我了，昨天晚上有怪物袭击我的小木屋。
　　直接给我门上顶了个洞！我要赶紧去收集木材，修门！”
　　“唉，我这里倒是没啥怪兽，就是也没有啥吃的，我好像吃you！”
　　“兄弟，我跟你分享个找肉的办法！你也别想着去追什么兔子、鸡啥的，你去找条河，里面去抓鱼，简单多了！”
　　“？？哪里有河啊！”
　　“对啊，我这里怎么没有河！”
　　“。。。”
　　看着大家似乎都还算活力满满，叶枫关上了行动指南。
　　饭也吃了，准备开始干活了。
　　叶枫拿着自己的斧头，出了门。
　　毕竟现在小木屋里要吃饭的不止是自己了。
　　他现在相当于是要养活三口人！
　　这谁顶得住啊。
　　只能铆足劲，加油干！
　　出门，将小木屋的门关好。
　　叶枫先来到了昨夜自己放置完美捕兽笼的附近。
　　想看看今日有没有什么收获。
　　不看不知道。
　　一看，简直就乐开了花！
　　太牛了吧！
　　只见现在的捕兽笼里，整整齐齐地蹲着四只傻愣愣的野生小动物。
　　简直就是大丰收！
　　它们此刻互相报团，只是一个都出不去。
　　一只田鼠！一只鸡！还有两只松鼠！
　　好家伙，又是好几天的肉量。
　　统统打晕。
　　叶枫提着这几只小动物，心中美滋滋。
　　先将它们都放回小木屋的兽栏里。
　　关起来。
　　等需要的时候，再宰了。
　　一切都安顿好后。
　　叶枫再次出了门。
　　来到丛林里，开始砍伐木材。
　　昨晚上他花光了所有的木材用来升级了小木屋。
　　但是，里面新增加的功能还并没有完善。
　　所以，他今天要多收集些木材。
　　好在晚上的时候，将这些新的功能慢慢开发出来。
　　完美的斧头开始自己工作。
　　叶枫打算今天将加工，种植，冶炼的几个功能全部打造出来。
　　毕竟自己小木屋的周围的物资就这些。
　　怎么样都不如自己在小木屋里自己种植蔬菜瓜果来的稳定。
　　万一哪天要是没有能采集到食物。
　　至少小木屋里自己能够种植。
　　还有就是，自己这把完美的石斧，在工作了这两天后，耐久度下降。
　　他不想这把斧头成为一次性用具。
　　必须要工具室和冶炼室来修复工具，和打造新的工具。
　　叶枫心里明白。
　　现在他算是在这个暗夜世界里比较领先的那一批。
　　他想要保持着这个趋势。
　　一直在前面。
　　——
　　大约用了两个小时的时间。
　　叶枫收集到了50块的木材。
　　这些木材已经够用来建造自己小木屋里新的功能建筑了。
　　“叮，工具室修筑完成。占地面积5平米。
　　可以用于制作一些难度较低的用具。
　　拥有足够材料之后，可制作出：弓箭、斧头、刀具等。”
　　“叮！冶炼室修筑完成，占地面积5平米。
　　等级较低的熔炉，可以冶炼低级的矿石。
　　需要有矿石材料。”
　　“叮！室内温棚修筑完成，占地面积5平米。
　　可种植二十个单位的植物。
　　这样你就可以在小木屋里种植你所需要的食物了。
　　当然，你还需要土壤和种子。
　　水资源也是不可或缺的。”
　　看到这里，叶枫便在这附近开始寻找土壤和矿物。
　　按照行动指南上说到的。
　　不同等级的土壤，种植的时间和效果并不相同。
　　等级越高的土壤，所需要的种植时间越短。
　　“普通级的土壤：正常种植时间和速度。”
　　“良好级的土壤：提供超过正常时间和速度的5倍。”
　　“完美级的土壤：提供超过正常时间和速度的10倍。”
　　——

第14章 完美级种子？！
　　叶枫根据从前在电视上看到过的经验。
　　知道往往黑色的土壤更加肥沃。
　　所以，普通级的土壤很好就找到了。
　　只是，要找到良好级的土壤需要些难度。
　　叶枫为了找寻土壤，把幽鸣牵了出来，骑着它在小木屋周围的土都找了个遍。
　　好不容易才找到了几块良好级的土壤。
　　就这一会的功夫。
　　一个小时过去了。
　　叶枫将自己找到的良好级的土壤带回小木屋，全部放进了自己的室内温棚里。
　　但是，土有了。
　　自己手里并没有种子。
　　行动指南提到，跟土壤相同，等级越高的种子，营养价值和生长速度也会越高。
　　只要有果实的地方，肯定会有种子。
　　叶枫想着，要去丛林里找寻种子，既耗费时间，又不一定能找到。
　　所以，他骑着幽鸣，又在小木屋一里范围内大概找了找。
　　并没有发现什么自己想要的种子。
　　只有第一天看到的那种野生的浆果。
　　回想起那浆果的味道。
　　叶枫皱了皱眉。
　　啧，又酸又涩，一点也不美味。
　　“算了，找种子还是要看运气。”
　　叶枫放弃自己寻找种子。
　　他拿出了行动指南，打开翻到了世界交易平台。
　　既然自己这周围没有什么高级的种子，说不定别人在其他地方能够有呢？
　　如果有自己想要的种子的话，他愿意拿出自己的生肉去交换。
　　伴随着全世界人类都在到处收集物资，所以平台上交易的种类也多起来。
　　搜索种子。
　　下一秒，大约有百来条的搜索信息出现在了叶枫眼前。
　　“普通级的西红柿种子10粒（丰富维生素，酸甜美味）：兑换50g生肉。”
　　“普通级的黄瓜种子10粒。。。”
　　叶枫对普通级的种子不是很有兴趣，便快速滑动往下翻。
　　“良好级的西瓜种子10粒（丰富甜美的汁水，维生素饱满）：兑换200g生肉。”
　　“良好级的土豆种子10粒（产量高，高碳水）：兑换200g生肉。”
　　“良好级的水稻种子10粒。。。”
　　在种子的种类上还是挺丰富的。
　　非常多的良好级种子映入眼帘，生长速度快，而且价格低。
　　当然，还有很多人直接在交易平台的交流栏发着广告。
　　“我这里有优质的种子，只想兑换生肉，有想换的mmm！！”
　　“良好级的南瓜种子，产量大，换肉！鸟蛋也行！！”
　　“好种子，有需要的私聊！”
　　——
　　等级高的种子产量也会大一些。
　　最重要的是好养活，生长的速度也很快。
　　不过，目前交易平台上最好的品级也只有良好级的了。
　　价格算很实惠。
　　随便有高级物资的人就能够换取一大堆良好级的种子。
　　种子市场似乎价格都是如此。
　　卖的人多，问得人少。
　　叶枫有些不明白。
　　为什么有好的种子，却被人低价卖出去？
　　自己留着种植不好吗？
　　下一刻，叶枫眼睛一亮。
　　心中有了答案。
　　可能是因为他们还没有建造出室内温棚吧！
　　像他这样的，已经将小木屋升到一级的人少之又少。
　　一百块木材可不是小数目。
　　有的人为了采集这么多数量，可能会存半个多月，将近一个月！
　　一个人一天能收集到的资源是有限的。
　　并且，在平时的生存中，还需要用到木材来烧火取暖。
　　能够留下来的为数不多。
　　要是叶枫手中没有那把完美级的石斧。
　　相信他到现在也不可能把小木屋给扩建了的。
　　只有用100块的木材，将小木屋升级到一级。
　　建造了室内温棚，才能进行种植。
　　人要是一天什么都不干，光是伐木的话，大概最多也就收集到20多块的木材。
　　况且，你并不能一天什么都不做，只砍木头。
　　在收集物资的同时，你也需要考虑消耗。
　　所以，他们要是想建造这些功能建筑，可能要等半个月，一个月了。
　　在没有私人温棚的前提下。
　　种子对于他们来说，并没有什么大用。
　　今天才是第二个白天。
　　当然有温棚的人少得可怜了。
　　所以，这些人宁愿用这些好的种子，换取一些自己急需的物资。
　　还是先吃饱，干活收集物资比较实际。
　　只有像叶枫这样，领先于所有人进度的这一类人。
　　才觉得种子有用。
　　叶枫此刻脑子中思绪万千。
　　看着眼前让心心动的低价格。
　　他知道，这就是因为自己领先，所以才得来的好处。
　　也就是说，现在别人用不上的东西，他都可以用低价格购入。
　　要知道，等到大多数人都建造出室内温棚后，种子的价格必然会上涨。
　　到时候这样低的价格不可能再有了！
　　——
　　他稳了下心神。
　　开始操作。
　　从仓库里取出了几块狍子肉，切割成了大约二百克的分装。
　　挂在世界交易平台上，准备兑换种子。
　　虽说二百克肉并不是很多。
　　但是，对于一个一天只吃了蔬菜瓜果的人来说，也是一种奢求。
　　没一会，叶枫便发布了交易信息。
　　“200g生肉兑换良好级种子10粒。”
　　（种子的品种不限）。
　　“一块生肉兑换完美级种子10粒。”
　　（手上有完美级种子的可私聊，价格可以谈）。
　　其实叶枫也不知道有没有人手里会有完美级的种子。
　　他之所以也挂上去，只是想碰碰运气。
　　“哇！大佬，我有我有！虽说200g肉没多少，但也比虫卵强！我跟你换啊！！”
　　“我我我，我也有！”
　　“大佬，我提交交易申请了！”
　　不一会时间，就有很多人拿着自己的良好级种子，请求兑换叶枫的生肉。
　　——
　　“叮！你收到一条来自陌生人的好友请求，请问是否查看？”
　　突然，叶枫的右下角交易好友框跳动着。
　　他点了同意，打开来看。
　　好友聊天1/1。
　　李曼曼信息：女，20岁。
　　个人简介：生下来是运气，活下去是勇气！
　　“叮咚！”
　　同意完好友请求后，马上对方就发来一条信息。
　　“叶枫小哥哥，我这里有三颗完美级的种子，没有十粒那么多，可以跟你交换一块生肉吗？”
　　叶枫点开语音，听到了一个甜美的女声。
　　三颗？
　　居然真有人有完美级的种子？！

第15章 现场抓包！
　　叶枫听到有三颗完美级的种子，兴奋地心跳加快。
　　“小姐姐，能告诉我是什么品种的种子吗？”
　　叶枫故作淡定，用很平静的语气回复道。
　　几秒后，对方再次发来一段语音。
　　“额，我记得好像是完美级的土豆种子、还有完美级的灵芝种子、和一颗完美级的香瓜种子。。。”
　　李曼曼的声音甜美，语气有些紧张。
　　或许是害怕自己只有三枚种子，不能换到生肉。
　　可听到语音后的叶枫更加兴奋了！
　　天呐！
　　完美级的土豆！
　　完美级的灵芝！
　　完美级的香瓜！！
　　想一想。
　　这三枚种子，一个是能够饱腹又高热量的土豆主食。
　　一个是放到之前也是名贵药材的灵芝！
　　要是在这里受了什么伤，恐怕这玩意能救命的！
　　还有一个是丰富维生素和营养的水果！
　　品级还都是完美级的。
　　叶枫激动地有些手抖。
　　他觉得，用一块生肉就换到这三枚完美级的种子。
　　简直是血赚！
　　深吸一口气，保持一下平静。
　　用淡淡地语气回复道。
　　“嘶。。。数量是不太多，不过既然加了好友，能这样认识也是缘分，就跟你换吧！”
　　最后还带了点可惜的语气。
　　“哇！！太好了，小哥哥你人真好！谢谢你！”
　　听到叶枫同意交易后，李曼曼开心地惊呼。
　　她当然激动不已。
　　之前也询问过一些出售肉类的人，别人根本不屑于她这三枚种子。
　　没想到今天能够遇到一个愿意用一整块肉跟她做交换的人。
　　李曼曼欣喜若狂。
　　一整块肉是多么奢侈啊！
　　要知道，她从来到这个世界之后，都没有开过荤。
　　种子的话，她因为小木屋所处的环境。
　　还是很容易获得的。
　　两人一拍即合。
　　点击交易。
　　成功兑换。
　　交易完成后，叶枫将换回来的三枚完美级的种子收好。
　　“小姐姐，我有个问题能问问吗？”
　　叶枫还是忍不住心中疑惑。
　　此刻开心的李曼曼沉浸在收到肉肉的欢喜中。
　　“嗯嗯，小哥哥你请讲。”
　　“我就是想询问下，你从哪里弄来的这种高级种子呢？”
　　毕竟，要是你有一枚完美级的种子。
　　还能理解。
　　可能是运气好，偶然得到的。
　　但是，一共有三枚的话。
　　应该不是巧合。
　　“啊这，其实我也不知道，可能是因为我小木屋周围都是些蔬菜瓜果，每天可以吃很多新鲜的水果。
　　这三颗种子也是我昨天去采摘水果的时候得到的。
　　虽说每天有吃不完的蔬菜。
　　可是我还是想吃肉。。。
　　但那些野生小动物实在是跑得太快了，我根本追不上。
　　还好小哥哥你人好，愿意跟我交换！”
　　李曼曼有些委屈地解释着。
　　原来如此。
　　看来，还是看每个人的运气的。
　　出生在遍地是瓜果的地方还是幸运的。
　　不过每个人都有自己的烦恼。
　　李曼曼虽说每日都有吃不完的蔬菜瓜果，可是因为没有她想要的肉，所以依旧羡慕自己。
　　而还有很多连食物都收集不到的人。
　　相比之下，还要更惨一些。
　　“小哥哥，你好厉害啊，我在交易平台上蹲了好多天。
　　发现出售肉肉的人一共也没几个。
　　但是你居然能够出手这么大方，一定是捕捉到很多小动物。
　　那个。。。要是之后我还发现了其他的完美级的种子。
　　还能找你换肉嘛？”
　　李曼曼声音中满满地羡慕。
　　“当然可以啊，你有的话随时联系我。”
　　叶枫当然不会拒绝。
　　现在种子市场并不火热。
　　趁着大家都还没有建造出自己的室内温棚，自己多囤一些高级种子没有什么问题。
　　所以他一口便答应了李曼曼。
　　——
　　叶枫结束了跟李曼曼的对话。
　　而后又用自己刚刚切割出来的十份生肉。
　　在交易平台上跟别人换取了100粒的良好级种子。
　　因为价格便宜。
　　叶枫想着多买一些，万一以后食物缺少，还可以作为备用粮食。
　　要是以后种子市场水涨船高。
　　自己还能倒卖一下。
　　说不定还能赚一笔。
　　——
　　叶枫看了看天色，也不早了，骑着幽鸣打算返回小木屋。
　　暗夜世界的白天总是一眨眼便过去。
　　黑夜永远是冰冷充满恐惧的。
　　一人一兽很快便回到了小木屋门前。
　　他让幽鸣先回了小木屋。
　　自己折返过来，准备再去看看放置在小木屋旁的完美级捕兽笼。
　　来到笼子边上，叶枫看到里面空空如也。
　　有些失望。
　　怎么今天一天捕兽笼没有收获？
　　心中思索片刻。
　　“啧，难道是周围的野生动物被抓完了？”
　　叶枫歪了歪头，看着眼前的捕兽笼。
　　也许还真是被他抓完了。
　　这座小木屋附近的环境，资源都平平无奇。
　　只能说是必需的物资能够收集到。
　　但是有些东西却都没有。
　　而这两天下来，这附近除了木材资源，其他的能收集的物资似乎快殆尽了。
　　叶枫瘪了瘪嘴，返回自己的小木屋。
　　他需要好好打算一下。
　　之后自己的生存计划。
　　毕竟，他不可能一直呆在这一个地方。
　　迟早有一天，树都会被砍光的。
　　——
　　叶枫前脚刚踏进小木屋，下一秒差点惊呆了。
　　要不是该在的东西都还在房间里。
　　他都以为自己家里进贼了！
　　现在整个小木屋里可以说是乱作一团！
　　兽栏的门吱呀吱呀，不知道什么时候又被打开了。
　　而今早叶枫放进去的田鼠、松鼠到处乱窜。
　　匆匆忙忙地在小木屋里来回「飙车」！
　　那只野鸡直接是想要扑闪着翅膀，准备起飞。
　　幽鸣趴在马厩里，龇牙咧嘴地看着木床边那团圆滚滚的身影。
　　怎么回事？？
　　叶枫赶紧扫视了一圈。
　　突然，他也发现了那个身影。
　　好哇，又是这团球！
　　此时，小浣熊正瞪着它圆溜溜的眼睛，看着扑闪着翅膀的野鸡。
　　似乎随时都想要发起进攻。
　　“你在拆家？！”
　　叶枫三步并作两步，走上前去一把将小浣熊提了起来。
　　“呜呜-！”
　　原本进入战斗状态的小浣熊突然被人提了起来。
　　马上气势全无。
　　发出了委屈的声音。
　　圆圆的眼睛，望着叶枫。
　　呜呜，人家只是在家里太无聊了。
　　主人又不在。
　　没人陪它玩嘛！
　　就是想跟它们玩一玩，谁知道它们不听话，到处跑的。
　　跟自己一点关系都没有！
　　怎么主人一回来就对它这么凶嘛！！
　　呜呜。
　　“怎么，我骂你，你还委屈了？！”

第16章 浣熊变屠夫
　　叶枫看到小浣熊的表情，差点气笑了。
　　这小东西，一天到晚鬼心思是真的多，稍微不注意，就能给自己添乱！
　　“你不是喜欢杀鸡吗？！
　　来，给你表演的机会！”
　　说着，叶枫将那只逃无可逃的野鸡一把抓起来。
　　连着自己的完美的石斧一起递到小浣熊的面前。
　　“来嘛，你作为我的兽宠，光吃不干活可不行！
　　今天，你就把这宰杀剥皮的活给我干完！
　　不然，你晚饭没了！”
　　此时的小浣熊一手提着斧子，一手抓着野鸡。
　　叶枫不知道这个世界的兽宠动手能力如何。
　　如果不能完成这些简单的活。
　　那他养这只小浣熊还真就跟养只小猫咪一样了。
　　不如把它也炖成肉汤。
　　小浣熊一脸似哭非哭地看着站在它面前的叶枫。
　　呜呜呜。
　　主人好狠心。
　　居然要它杀鸡？
　　难道自己昨天晚上给他当暖手宝不好吗？
　　让自己做这些粗活。
　　它。。。它也不会啊！
　　小小的爪子挥动着石斧，根本不知道从哪里下手。
　　不过，小浣熊智商蛮高的。
　　一边让叶枫教导，一边自己摸索。
　　不一会，它学会了拔毛，切肉。
　　然后，就这样。
　　一人坐在板凳上居高临下望着一兽奋力地干着活。
　　这场景实属有些诡异。
　　约莫一个多小时。
　　小浣熊把今早捕捉到的几只动物成功得进行了宰杀切割。
　　留下的皮毛全部丢在火炉边烘烤。
　　几块完整的生肉放在了叶枫的面前。
　　它可不敢乱动这些肉。
　　只是瞪着大眼睛，无辜地望着主人。
　　呜呜呜。
　　自己做了这些，主人不会还生自己的气吧？
　　叶枫一句话没有说。
　　将小浣熊切割下来的几块生肉拿起。
　　放了两块在石锅里烤制。
　　然后又拿了一块鸡腿肉扔给了马厩里的幽鸣。
　　剩下的，自己存了起来。
　　看来这只小浣熊还不错。
　　能够干些活。
　　这样也能让自己轻松些。
　　毕竟白天已经干了一天的活。
　　他也想回到小木屋能够轻松一些。
　　过了一会。
　　石锅上的肉烤好了。
　　叶枫拿起一小块，扔给了一直乖巧坐在一旁的小浣熊。
　　“刚刚做的不错，这是给你的奖励。”
　　剩下的一块叶枫自己吃了起来。
　　顺便揉了揉小浣熊的头。
　　哇！
　　主人夸它了！！
　　太好了，主人不生气了！
　　小浣熊瞬间换上了开心的表情。
　　拿起了叶枫递给它的熟肉，开始美滋滋地吃了起来。
　　真好！
　　好像给这个人当兽宠也不赖嘛！
　　至少每天都不会饿肚子啦。
　　——
　　叶枫和小木屋里的两兽吃完了晚餐。
　　天也黑了下来。
　　叶枫想起了白天跟李曼曼交换得来的三枚完美级的种子。
　　他来到了室内温棚。
　　小心翼翼地将三枚完美级的种子，分好了放进了良好级的土壤里。
　　良好级土壤：可提高生长速度5倍。
　　完美级的种子：可提高生长速度10倍。
　　这样算下来的话，整个植物的周期就被提高了15倍之多。
　　完美级土豆：生长期6天。
　　完美的主食，提供充足的能量，随意搭配。
　　完美级灵芝：生长期11天。
　　高品质的药品，应用范围很广，治疗能力极强。
　　完美级香瓜：生长期5天。
　　甜美味好的新鲜水果，补充维生素，给你的生活加一点甜。
　　放置好三枚种子后，叶枫将剩余的17个格子也放上了良好级的种子。
　　算了算良好级的种子，生长期要长一倍左右。
　　不过，照这样种植。
　　以后食物不就会多起来？
　　那这个暗夜世界的食物不就会慢慢饱和？
　　叶枫皱了皱眉。
　　可能性并不大。
　　毕竟这个到处存在着未知的风险的地方。
　　食物永远是人类和野兽争夺的首位。
　　什么都稀缺的环境。
　　食物怎么可能会多到泛滥呢！
　　人类只能在小木屋里种植的话，永远也只能有那么多的产量。
　　也许勉强能够一个人生存。
　　但并不会饱和的。
　　所以，注定人类除了自己种植，还是需要在外界进行收集。
　　种植周期，限制了人类并不能每天都能轻而易举获得食材。
　　再者。
　　想要获取肉类资源。
　　还是只有通过去到外界捕获。
　　种植并不能完全满足。
　　——
　　叶枫看了一眼，温棚里没有任何异样。
　　走到了木桌边，坐了下来。
　　他翻开了《暗夜世界行动指南》，第三夜提醒。
　　今夜天气。
　　夜晚：天完全黑了，人类，是否有乖乖呆在自己的小木屋里？
　　今夜依旧漫长，持续十多个小时。
　　气温：-13度。
　　这样的温度，难道不再给你的火炉里添两根木材吗？
　　重点提醒。
　　温度一天比一天要低了。
　　外面一直找不到食物的「它们」饿到几乎发狂。
　　似乎看到猎物便会冲上前去撕咬，掠夺。
　　弱小的人类，你该思考如何应对「它们」了！
　　别被当做美味的晚餐！
　　叶枫看着今晚的提醒，有些沉重。
　　这指南是在提醒他们，这几天会有什么事情发生？
　　不过今夜好像还算平静。
　　没有其他异常。
　　叶枫没有再管提醒，翻到了世界交易平台。
　　他打算将今天晚上小浣熊切割下来的一部分生肉，挂到平台上进行售卖。
　　除了已经安顿好的室内温棚外。
　　还有冶炼室和工具室可以提供使用。
　　他想要换取一些矿石，来制造出一些更加好用的工具。
　　自己的完美级的石斧耐久度快要没了。
　　如果能够制作出一些铜制用具，应该可以代替。
　　叶枫的小木屋周围没有可以开采的矿产资源。
　　只能在交易平台上搜索。
　　果然，琳琅满目的矿产资源出现在眼前。
　　叶枫开始慢慢滑动，看看有没有合理的价格。
　　“10块普通级的铁矿兑换不限生活资源。”
　　（最好是食物，有肉的话就更好了，有兴趣的可以私聊）。
　　“10块良好级的铁矿兑换肉类资源。”
　　（只想换肉，有需要的大佬可以私聊）。
　　“10块良好级铜矿兑换不限生活资源。”
　　（拿上你觉得相匹配的东西私聊）。
　　“十块完美级的铜矿兑换生肉。”
　　（只要肉，带上价格私聊）。
　　——
　　划了半天，出售矿产的人还真不少。
　　不过，信息很多，但是问的人少之又少。
　　果然。
　　跟种子市场一样。
　　大家没有建造出室内温棚，就同样没有建造出其他的功能建筑。
　　也就是说。
　　只要你的小木屋没有升级。
　　这些东西，你基本都用不到。
　　——

第17章 兑换铜矿
　　升级小木屋就需要100块的木材了。
　　更别提后面要开发的新的建筑，都还需要其他的物资。
　　所以，拥有矿产资源的这些人。
　　他们并不能够在采集矿产的时候，还能去有时间砍伐树木。
　　光是有这些物资在手上。
　　自己也没有办法使用。
　　今天是第三天，生存艰难的情况下。
　　谁还会去建造一座看似毫无用处的冶炼室呢？
　　所以，矿石市场，也同样是低价格。
　　可能还比不上石头有用处！
　　叶枫嘴角上扬。
　　看来自己升级小木屋这个举措没有做错！
　　对于他来说，现在要买一些别人用不到的物资。
　　价格真的很低。
　　他认真地选择起来。
　　突然，他像是发现了什么宝藏一般。
　　眼睛一亮。
　　“10块完美级的铜矿兑换生肉。”
　　连忙点击卖家的信息，请求私聊。
　　“请问在吗？能加个好友吗，想问问你这铜矿的价格！”
　　叶枫开门见山，不墨迹。
　　“大佬！你想要兑换矿石吗！马上，我同意好友申请！”
　　“叮！成功添加好友。”
　　叶枫看了下对方的资料。
　　张涛：男，24岁。
　　个性签名：掏矿男孩。
　　好友列表：2/2。
　　马上，叶枫便收到了来自张涛的私聊。
　　“大佬，十块完美级的铜矿，兑换一块生肉，能行吗？”
　　“。。。”
　　叶枫没有马上回复，心里正盘算着。
　　“大佬，你放心，完美级的铜矿稀缺的，你肯定是赚了的！”
　　张涛见叶枫没有讲话，立马补充道。
　　他很激动。
　　这十块完美级的铜矿他今天挂在交易平台上。
　　一直等有人来询价。
　　这会终于有人来问了，当然很开心。
　　“你这是哪里挖到的？”
　　叶枫没有回答他，问了其他的问题。
　　“啊！我的小木屋在一个悬崖边上，这边很多假山还有矿山之类的，所以有很多矿产资源。”
　　张涛跟叶枫解释道。
　　他虽说在悬崖边上，但是这边有许多的废弃矿洞。
　　能够大量地采集到丰富的矿产资源。
　　张涛也是想着之后矿石会是很有用的物资。
　　所以，就算是周边其他资源很少。
　　他也不想把小木屋搬走。
　　每天他一起床，便出门到矿洞去挖矿。
　　只是，矿石不能当饭吃。
　　而且，在世界交易平台上的矿产资源并不吃香。
　　几乎没有什么人询问。
　　张涛也很无奈。
　　好在，悬崖下面是一边丛林，还有一座湖泊。
　　所以他是不是会去到那边采集一些野生的果子。
　　当然他不敢下河去摸鱼。
　　毕竟在这个暗夜世界里，谁知道水底下有些什么可怕的东西？
　　张涛自从穿越到这个世界之后，便每天靠着一些野果子维持着。
　　别说吃肉了，硬是见都没见过其他的活物。
　　所以，他就思考着。
　　要是叶枫觉得价格高了。
　　出半块的生肉跟他兑换，他也是能够接受的！
　　“那，你这铜矿有没有什么特殊性质呢？”
　　叶枫再次提问。
　　“emmm，大佬，这个我就不知道了。
　　因为它本身被我挖到的时候没有提醒。
　　我想可能需要冶炼过后才知道有没有什么特性吧！
　　大佬，你是不是已经建造出冶炼室了啊！？”
　　张涛声音激动。
　　他早就把行动指南上的建造类别研究的透透的了。
　　一心想要拥有一座属于自己的冶炼室。
　　只是，对于每天挖矿的他来说，要去收集至少一百多根的木头。
　　这简直是遥不可及！
　　眼前跟他聊天的这位大佬，不仅建造出了冶炼室，还能有生肉来换取铜矿资源。
　　乖乖！
　　这简直是开挂一样的发展速度！
　　恐怕，来到这个暗夜世界的人没有几个能像他一样了。
　　“嗯是的，所以想兑换一些矿石打造些东西。”
　　叶枫没有否认。
　　他不觉得有人会莫名其妙用生肉去兑换自己用不上的矿石。
　　这些都是不用隐瞒的事情。
　　“挖槽！大佬！我慕了！
　　你简直太牛了！我真想跟着你混！！
　　不过咱们俩的小木屋应该隔得很远！
　　不过没关系，你这个大佬我必须舔！以后如果大佬需要矿石的话，我一定优惠！”
　　叶枫听到张涛的声音都在颤抖。
　　不由得轻笑。
　　这给孩子激动的。。。
　　要知道，叶枫大佬已经有了自己的冶炼室。
　　一定会一直制造自己需要的工具。
　　所以，肯定还会不断购买矿产资源。
　　那么很有可能大佬以后会是他的长期买家。
　　这肯定得抓住这条大腿！
　　“行吧，既然你都这么说了，那以后再跟你兑换的话，记得优惠点！”
　　叶枫平静地回复。
　　“啊！这么说大佬你是同意这次的交易了！？”
　　张涛激动地喊出了声。
　　“嗯，你点下确认就可以。”
　　叶枫没有跟他讨价还价。
　　毕竟，对于十块完美级的铜矿来说，一块生肉是值得的。
　　再者，之后的事情谁也说不清。
　　要是拥有冶炼室的人多了起来，恐怕再也遇不到这么便宜的价格了。
　　不管怎么样。
　　这次交换自己都是赚的。
　　张涛得知叶枫同意交换，立马开心地点击了确认键。
　　“叮！恭喜交易成功！”
　　下一秒，叶枫的木桌上多出了10块的完美级铜矿。
　　“完美级铜矿。
　　表面色泽明亮，是打造完美级器具的最佳选择，现在赶紧去冶炼室进行冶炼吧！”
　　叶枫拿起一块铜矿。
　　仔细端详了半天，并没有看出有什么特性。
　　——
　　算了，看来只能去冶炼完以后，才知道结果了。
　　拿起这十块完美级的铜矿。
　　叶枫朝着冶炼室走去。
　　突然，似乎是想到了什么。
　　停下了脚步，转过了头来，朝着木床那边的方向看了一眼。
　　只见刚刚饱餐一顿的小浣熊。
　　此时正十分享受地躺在自己的床上。
　　伸着懒腰，摸着自己圆鼓鼓的肚皮。
　　一脸的惬意。
　　叶枫嘴角勾了勾。
　　转过来对小浣熊说道。
　　“小浣熊，吃饱了吗？”
　　小浣熊刚吃了一块美味的肉肉，此刻心情极佳。
　　听到主人在呼唤它，连忙坐起身来。
　　乖巧地跳下木床，来到叶枫的脚边。
　　“嗯嗯！”
　　太开心了，今晚又吃到好吃的东西了！
　　主人真是太好啦！
　　它简直太爱他了呜呜！
　　来到小木屋里，每天不用风餐露宿，还有温暖的床睡。
　　简直不要太满足！

第18章 完美级的青铜
　　“既然吃饱喝足了，那就继续来干活！消化消化！”
　　叶枫看到一脸开心的小浣熊。
　　冷不丁地来了一句。
　　顺便将手里的十块完美级的铜矿全部推到小浣熊的怀里。
　　“跟我去冶炼室，把铜矿冶炼了。”
　　以后冶炼室的工作，也归它了。
　　时间还早。
　　刚刚吃饱，有的是足够的力气。
　　正好今天他想看看。
　　这只兽宠小浣熊究竟能干些什么活。
　　——
　　什么？
　　它没有听错吧？
　　刚刚主人是在跟它讲话吗？！
　　小浣熊抱着手里的十块完美级铜矿。
　　一脸懵逼地站在原地，有些难以置信地看着眼前的叶枫。
　　什么情况？
　　瞬间刚刚的好心情，一扫而空！
　　它不是刚刚还宰了几只小动物吗？
　　怎么还没过多久呢。
　　现在又变成了火炉娘了？！
　　那种冶炼室的活，怎么可能让它一个柔柔弱弱的小浣熊去做呢！
　　呜呜呜。
　　主人怎么能这么狠心啊！
　　“呜呜-！”
　　小浣熊瘪了瘪嘴巴。
　　开始撒起娇来。
　　它不要！
　　它不想去冶炼铜矿！
　　它只想在晚上睡觉的时候，帮主人暖暖被窝就好啦。
　　这些事情，它不要干。
　　“小浣熊，你知道你主人现在压力多大吗？
　　我以前是一个人吃饱，全家饿不死。
　　现在我是一人两兽一起养。
　　白天幽鸣还能帮我在外面做些事情，协助我完成收集物资的工作。
　　但是你呢，在家里玩着是吧。
　　干完活回来，我也想好好休息休息嘛。
　　要是你能够主动多学习些技能，帮我减轻一些压力。
　　我可能会更加喜欢你啊，小浣熊。
　　你说是不是？”
　　叶枫说到最后的时候，嘴角弯起一个好看的弧度。
　　伸出手覆在了小浣熊的脑袋上。
　　看得小浣熊一时间有些出神。
　　叶枫没有发现小浣熊的表情，只是把快要掉在地上的一块铜矿，重新往小浣熊的怀里塞了塞。
　　小浣熊抽泣了两下。
　　抱紧了手中的完美级铜矿。
　　呜呜呜。
　　为了让主人压力小一点。
　　为了每天还有好吃的。
　　它只能努力干活了！
　　一人一兽进到了冶炼室。
　　——
　　很快，在叶枫的手把手教导下。
　　小浣熊先是拿出了一些木材。
　　将木材丢进了冶炼炉里。
　　等到炉子里的温度到达一定的高度。
　　随后将十块的完美级的铜矿一起扔进了冶炼炉里。
　　加大火力。
　　等待时间，将铜矿熔化。
　　去杂质，净化。
　　等到完全熔成铜水后，倒入模具里面。
　　然后放进一个大的水桶里面进行降温冷却。
　　只听得「呲呲」的声音。
　　水桶里冒出了一大片的热气。
　　铜块也凝固了。
　　大约过了几个小时。
　　小浣熊慢慢掌握了冶炼矿石的技术。
　　看到这一幕的叶枫有些欣慰。
　　“叮，恭喜成功炼制十块完美级的铜矿。”
　　“获得：一块完美级的青铜。”
　　小浣熊擦了擦自己额头冒出的汗水。
　　转过头开心的眨巴眨巴圆滚滚的大眼睛。
　　它现在激动不已。
　　终于冶炼出青铜矿啦！
　　它也太厉害啦！
　　主人看到它这么厉害。
　　一定会夸奖它的吧！
　　小浣熊赶紧捧着刚刚炼制出来的那块完美级的青铜，献宝似的，拿到了叶枫的面前。
　　一脸乖巧地等待着夸赞。
　　“乖，干的不错！
　　你看，其实冶炼铜矿不难的对吧。
　　以后，这些任务就交给你了哦，好好干，干得好奖励你好吃的！”
　　叶枫接过完美级青铜。
　　再次揉了揉小浣熊的脑袋。
　　嗯，看来这只小小的兽宠也不是一无是处。
　　会干活，也算得上听话。
　　确实能帮他省去不少力气。
　　也算是没有白养一只傻白甜。
　　——
　　小浣熊得到叶枫的夸赞后，十分的开心。
　　手舞足蹈的。
　　叶枫笑了笑，注意力转移到自己手里的这块青铜矿上。
　　“完美级的青铜矿。”
　　“用十块完美级的铜矿才能冶炼出一块的完美级青铜。
　　外表坚硬无比，是十分锋利的器具的制作材料。”
　　叶枫也没有想到。
　　居然能够冶炼出一块完美级的青铜。
　　他现在很兴奋。
　　因为他知道青铜矿，并不是铜矿。
　　铜矿质地相对柔软，很容易变形。
　　而这个青铜矿质地坚硬，十分的锋利。
　　想到这里，叶枫心中有些疑问。
　　为了证实自己的想法。
　　叶枫再次翻开了行动指南。
　　从世界交易平台上，兑换了几十块的良好级铜矿和一大堆的普通级铜矿。
　　他想试试，是不是只有完美级衣裳的铜矿，才能够冶炼出青铜。
　　随后，拿到材料。
　　叶枫依旧让小浣熊操作。
　　一步步地将铜矿冶炼出来。
　　大约又过了几个小时时间。
　　小浣熊分别将良好级的铜矿和普通级的铜矿炼制出来。
　　看到结果的叶枫，心里也有了答案。
　　因为，这些品级较低的铜矿冶炼出来的。
　　分别是普通级的铜块，以及良好级的铜块。
　　并不是青铜矿。
　　这样的铜矿并不能制作出锋利的器具。
　　只能打造一些平常家用的工具。
　　比如铜锅之类的。
　　并不适合制作干活用的器具。
　　看来，只有完美级以上的铜块，才能够冶炼出坚硬无比的青铜。
　　叶枫心中了然。
　　只是，他现在心中有一个猜想。
　　如果自己能够得到完美级以上的。
　　比如说稀有级、史诗级的铜矿，是不是能够冶炼出更加厉害的材料来。
　　只是，现在这样品级的矿石。
　　别说是他了，就连整个世界交易平台上都没有出现过。
　　暂时只能画一个问号。
　　——
　　叶枫拿着这块完美级的青铜矿。
　　准备制作一把完美级的青铜斧头。
　　他走到工具室，开始操作起来。
　　桌上的石锤动着。
　　没一会，石锤停止了工作。
　　“叮！成功制作出一把完美级的青铜斧头（锋利+9，耐久度60/60）。”
　　“恭喜你，人类。
　　这是目前暗夜世界里，第一把也是唯一一把完美级的青铜斧头。
　　周身散发出青色的光泽。
　　锋利无比。
　　完美级的青铜斧头，可修理。
　　你现在可以用它来做很多事情了。”
　　叶枫看着对这把斧头的描述。
　　暗暗兴奋。
　　原本他只是想要打造一把斧头。
　　拿来替换自己快要报废的那把完美级石斧的。
　　没想到，这把青铜斧头居然这么厉害。
　　使用的途经也更多了。
　　要是当做武器来使用的话，恐怕也不在话下。
　　——

第19章 它来了！
　　叶枫拿着这把完美级的青铜斧头。
　　不停在手里观察着。
　　爱不释手。
　　要知道，能有这样高的评价，比之前那把完美级的石斧好了不知多少倍。
　　握在手里重量刚刚好。
　　最重要的一点！
　　是这把斧头可以修理。
　　它不像自己的那把石斧，是一次性的。
　　能够修理就代表。
　　至少能够用到自己找到下一把品级更好的斧头之前！
　　叶枫挥舞着手中的完美级青铜斧头。
　　“这手感真不错，感觉一天砍两百块木材都不是什么大问题！”
　　他现在是迫不及待想要试一试这把斧头的威力。
　　不过，现在天黑了。
　　到外面去是不切实际的。
　　叶枫环顾了小木屋一圈。
　　目光落在了火炉边的几张野生动物皮毛上。
　　看了看时间。
　　反正不算很晚。
　　不如今晚就将之前说的皮衣制作出来。
　　叶枫也不拖沓。
　　直接拿着青铜斧来到木桌前。
　　将烘烤干的动物皮毛放在桌上。
　　大致比划了一下。
　　一斧下去。
　　“滋啦！”
　　是利刃划破皮毛的声音。
　　被烤干的皮简简单单就被划开了。
　　将皮毛分出几个部分。
　　然后开始制作。
　　——
　　大约过了半个小时。
　　“叮！成功制作出狍子皮衣（可抵御-15度以上的寒冷，身体覆盖部分依旧温暖）。”
　　“叮！成功制作出一副田鼠耳罩（让你的耳朵温暖起来）。”
　　“叮！成功制作出一双松鼠皮靴子（抵御-10度以上的寒冷）。”
　　属于黑夜的世界。
　　晚上温度极低。
　　正常人在外面，除开野兽的攻击、食物的缺乏之外。
　　也很难平安过一晚上。
　　零下的温度可以足以将你摧毁。
　　现在叶枫有了兽皮的衣服还有一些装备。
　　至少，不用再体验这种冰冷的感觉。
　　这件动物皮毛制作的衣服十分保暖。
　　应该全世界穿越到这里的人类中，他是第一个有兽皮衣服的人吧。
　　等下次再狩猎到其他动物，在慢慢完善自己这身装备。
　　——
　　木桌上的油灯依旧昏暗。
　　叶枫在认真地制作着自己的这身行头。
　　一旁桌子角边。
　　傻乎乎的小浣熊安静地趴在那里。
　　注视着叶枫的一举一动。
　　它也好奇，主人这是要干什么。
　　是不是正在给自己做东西呢？
　　一脸花痴的看着眼前的青年。
　　而一旁的幽鸣正趴在马厩里。
　　吃了晚饭后它便安安静静地守在叶枫旁边。
　　此刻正发出极为舒适的呼噜声。
　　一切都正常地进行着。
　　这样安静祥和的夜晚。
　　似乎暗夜世界的晚上也不是那么令人恐惧。
　　至少，在小木屋里，一切都很没好。
　　“滋滋滋-！！！”
　　突然，一阵让人起鸡皮疙瘩的尖锐声响，从小木屋门外传来。
　　叶枫听得皱起了眉。
　　立马回过头去。
　　似乎是有什么怪物在小木屋的门外。
　　它此刻正在用自己锋利的爪牙破坏小木屋的外墙。
　　这声音。
　　就像是从前上学的时候。
　　有调皮的同学用尖尖的指甲在黑板上来回刮动的声音。
　　“嘤嘤！！”
　　原本在桌角安安静静欣赏叶枫认真模样的小浣熊。
　　突然听到这声音。
　　直接吓得炸毛。
　　它猛地站起身来，警惕朝小木屋外望去。
　　从前圆滚滚无辜的眼神。
　　此刻变得犀利。
　　耳朵一动一动的，似乎是在判断这发出声响的究竟是什么。
　　自从它成为了叶枫的兽宠。
　　小木屋就是它的栖身之处。
　　任何有来破坏、侵犯的，都是它的敌人！
　　马厩里原本在安逸地躺着的幽鸣也被这阵声响惊醒。
　　它龇着牙，对着门外发送着敌意。
　　“门外是什么东西在搞破坏？！”
　　叶枫有些紧张。
　　他放下了手中的针线活。
　　将一旁自己的完美级的青铜斧头拿在手里。
　　他小心翼翼地走到木窗前。
　　缓缓地将小木窗打开一角。
　　他想从缝隙中看看究竟是什么东西一直在小木屋旁捣乱。
　　凌冽的寒风从缝隙中吹进木屋里。
　　叶枫打了个冷颤。
　　飘进小木屋里的，除了刺骨的寒风，还有未知的恐惧。
　　只是，猫着眼往外面望去。
　　叶枫什么也看不清。
　　夜晚伸手不见五指。
　　根本什么也看不见。
　　只是，远处时不时闪动的红光吸引了叶枫的注意力。
　　似乎，是怪物的眼睛！
　　叶枫赶紧下意识地关紧了小木窗。
　　他不知道自己有没有和那怪物对视。
　　可是，他也不敢再打开窗确认。
　　更加不敢贸然打开木门去侦查。
　　下一秒。
　　“砰！滋滋-！！”
　　外面发出一阵猛烈的撞击声。
　　随后紧跟着撕咬门墙的声响。
　　果然，刚刚外面那头两眼通红的怪兽跟他对视了一眼。
　　怪物似乎发了狂。
　　对着小木屋的外墙进行一波又一波的进攻。
　　只是，怪兽不停地撞击、撕咬小木屋的墙壁。
　　根本没有想要停下来的意思。
　　看来。
　　它想要在今晚就将叶枫的小木屋直接撞碎。
　　一下一下地声响。
　　让叶枫心惊胆战。
　　他深吸一口气。
　　试图让自己先保持冷静。
　　再思考解决的办法。
　　看了看手里握着的青铜斧头。
　　叶枫心里有一个危险的念头冒了出来。
　　既然这把完美级的青铜斧头也能作为一把优秀的武器。
　　那不如。。。
　　自己现在出去，跟门外那头怪兽拼一把？
　　不然，就算自己躲在小木屋里。
　　迟早门外的怪物会破坏掉小木屋的外墙。
　　到时候，自己还是难逃一死。
　　不过，叶枫并不是一个莽夫。
　　他思考着一切需要考虑到的因素。
　　从屋里听到的声响，不难判断出，外面的野兽力气十分的大。
　　并且，爪牙尖利。
　　像这种连小木屋都能破坏的怪物，一定十分凶残。
　　如果自己去跟它拼了。
　　就算最后是自己获胜，恐怕也会伤的不轻。
　　那在这样既艰苦又寒冷的环境下。
　　自己能否活下去？
　　如果因为受伤不能够在白天进行正常的物资收集。
　　那么后面几天又怎么办？
　　毕竟，自己的存货并不能够支持自己卧病不起。
　　看来，不能够轻举妄动。
　　再次深呼吸。
　　叶枫紧握手中的完美级青铜斧头。
　　额头上冒出了颗颗汗珠。
　　现在要做的就是不要冲动，得智取！
　　自己一个人。
　　不能够冒险去冲锋。
　　否则，两败俱伤是小，自己丧命才是大！
　　——

第20章 冷静，准备拼了！
　　叶枫此刻心跳砰砰加速。
　　一边大脑飞速运转着，想着有没有最优的办法解决外面这个大麻烦。
　　忽然，叶枫脑海中想起了之前自己在行动指南上看到的重点提醒！
　　“温度一天比一天要低了。
　　外面一直找不到食物的「它们」饿到几乎发狂。
　　似乎看到猎物便会冲上前去撕咬，掠夺。
　　弱小的人类，你该思考如何应对「它们」了！
　　别被当做美味的晚餐！”
　　没错！肯定是外面的野兽实在受不了饥饿，所以才会发了疯一样地朝着小木屋攻击！
　　叶枫这下知道了被袭击的原因。
　　他一边心中盘算着。
　　一边竖着耳朵聆听外面的动静。
　　怪物还在不断撞击，抓咬小木屋的外墙。
　　根本没有放弃的打算。
　　现在这种情况，根本不可能放任外面的野兽一直攻击小木屋。
　　而且这巨大的声响。
　　也不可能直接不管不顾去睡觉的。
　　有些不知道怎么办了，叶枫拿出了行动指南。
　　他准备看看其他人这个时候在干些什么。
　　翻开世界聊天频道，简直是炸开了锅。
　　无数的穿越人类都在刷屏。
　　大家似乎都在遭受这黑夜世界恐怖怪物的折磨！
　　“救命啊，不知道你们那里有没有遇到！
　　我这边有什么东西一直在抓我小木屋的门！！感觉小木屋快坚持不住了！”
　　“我草！！兄弟，我也是啊！
　　怎么办啊！我这边门快要被它扣穿了！”
　　“呜呜呜！我好害怕，外面那鬼东西一直叫唤，又抓又咬，咋办啊！”
　　“你们别鬼哭狼嚎了，怪物听到你越是害怕，它越是兴奋！”
　　“楼上的你是什么品种的变态！！”
　　“家人们，不要慌，要冷静啊！
　　看看自己手里有没有什么武器，万一怪物闯进来，怎么也要跟它拼一拼吧！”
　　“。。。”
　　看来，并不是只有叶枫那里遭受怪物的袭击。
　　全世界的人类此刻都在劫难。
　　这种情况下，很少有人能够依旧保持镇静。
　　整个世界聊天频道充斥着大家的恐惧。
　　突然，他发现自己好友列表里的消息有两条正在闪动。
　　他抿了抿嘴唇。
　　点开来看。
　　发现是张涛发来的一条语音消息。
　　“大佬！大佬！你那边有没有事啊！
　　我这边太吓人了！差点给我送走了！
　　感觉有好几只怪物正在撞我的门！大佬有没有什么办法对付它们啊！”
　　“叮！”
　　刚听完张涛的语音。
　　另一条消息又传了过来。
　　叶枫点开，是李曼曼发来的。
　　刚打开就听到了带着哭腔的李曼曼的声音。
　　“呜呜呜，叶枫小哥哥！怎么办啊，我门外有什么东西一直抓墙壁！
　　这声音快把我逼疯了！
　　哥哥你能来帮帮我吗呜呜呜！！”
　　听到李曼曼的声音，叶枫并没有心疼。
　　他并没有回复这两个人。
　　关掉了世界聊天频道和好友聊天。
　　没办法，他现在也是泥菩萨过河，自身难保。
　　没有那闲工夫能够去帮助别人了。
　　大家的精神状态都在濒临崩溃的边缘，只能自救。
　　叶枫神色凝重。
　　现在为止，偶尔听到过聊天频道上有人说会有怪物来骚扰。
　　但是像今夜这样大规模的受袭，还是第一次。
　　而且，并没有听到说有谁成功击败过这个暗夜世界的恐怖怪物。
　　从前在地球上的时候。
　　大家都是安分守己地过日子。
　　怎么可能遇到这种情况。
　　就在三天前，他们都还是在各个领域扮演不同角色的正常人。
　　叶枫也不过是一个刚刚毕业的大学生。
　　初入社会。
　　网络上的击杀怪兽游戏玩的倒是不少。
　　可是也没有实战过啊！
　　现在要让他们拿起手中的武器去对抗外面不知道什么样的怪兽。
　　这简直比登天还难！
　　再说，暗夜世界行动指南上每天都在提醒着。
　　无时无刻不在讲述着这个世界的怪物是多么的令人恐惧。
　　又有谁能够随便冲锋上去对抗呢？
　　当然。
　　在他们这么多人中，肯定存在着军人、战士出身的人群。
　　但是人家从前也是有配备高级的抢弹、武器在身的。
　　现在你就给别人一只破旧的木棍叉子，让别人去打boss？
　　正常人都知道是去送死。
　　毕竟这个「黑暗游戏」并不是他们以前玩过的电脑上的游戏。
　　死了，就真的是死了。
　　生命只有一条。
　　不可莽撞！
　　何况现在是天黑时间。
　　外面的野兽站了优势，更不能够轻举妄动了。
　　别说其他人。
　　就说叶枫，他现在手里拿着这个世界上的第一把完美级的青铜斧头。
　　也是不敢贸然上去跟怪物战斗的。
　　他只想守住自己的小木屋。
　　只是。
　　奇怪的是，之前两天，外面的怪物在尝试几次后。
　　就不再继续。
　　自己便灰溜溜地离开小木屋附近了。
　　不知道今天晚上是怎么了。
　　似乎打算跟小木屋拼个鱼死网破。
　　直到现在都仍然坚韧地想方设法破坏小木屋。
　　——
　　叶枫此刻不敢放松一丝警惕。
　　密切关注着外面那个东西的一举一动。
　　就在他凝神听着动静的时候。
　　突然。
　　“咔嚓！！”
　　小木屋的墙壁被掏出了一个大洞！
　　一只黑色的爪子伸了进来！
　　厚实的爪子上，五只尖利似弯刀的指甲出现在了叶枫的跟前。
　　叶枫吓得连退两步。
　　这是什么东西！
　　差点将他抓住了！
　　心跳加速，连咽了两口口水。
　　这只爪子伸进来后，疯狂地挥舞着。
　　似乎是想要抓住在小木屋里的人。
　　还好叶枫刚刚反应迅速。
　　不然此刻已经是在魔爪下了。
　　抓了半天，并没有任何东西。
　　怪物将爪子转移向已经开了个口子的墙壁上。
　　继续开始进行破坏。
　　它想要将这个破洞扩大。
　　“呜呜！！”
　　小浣熊看到有一只巨大的爪子探进了小木屋。
　　也是吓了一跳！
　　赶紧躲在了叶枫的身后。
　　眼睛瞪得老大。
　　天呐！
　　这是丛林里的野兽！！
　　救命！它还在抓墙壁，会不会冲进来啊！
　　主人主人，怎么办。。。
　　后面的幽鸣看到眼前的场景。
　　发出了警示的呜呜声。
　　似乎是想要用这声音警告外面的东西赶紧停止自己的动作。
　　它知道，这东西就是昨夜里在后面追赶它的怪兽！
　　叶枫握了握手里的完美级青铜斧头。
　　光从爪子上，并不能看出这究竟是什么怪物。
　　深吸一口气！
　　“我跟你拼了！！”

第21章 成功拿下
　　叶枫捏紧了手中的斧头。
　　一鼓作气，冲上前去。
　　“草，老子不发威，你当我是病猫是吧！”
　　兔子急了都还要咬人呢！
　　叶枫额头的汗留下来，但是丝毫不影响他这般气势。
　　沉下一口气。
　　完美的青铜斧头举过头顶。
　　下一秒。
　　叶枫直接像那只黑乎乎的爪子挥舞了去。
　　砍死你个怪物！
　　叶枫使了很大的劲。
　　完美的青铜斧头十分锋利。
　　当斧头接触到爪子的时候，并没有想象中的阻断感。
　　而是直接听到有肉被划开的声音。
　　“噗！”
　　只见白斧子进，红斧子出！
　　瞬间，小木屋的墙壁上沾满了鲜血！
　　一只巨大的黑色爪子被砍落在地。
　　“嗷呜-！！！”
　　小木屋外面的怪物感受到了自己被斩断了一只爪子。
　　顿时将剩下的身体部分抽了出去。
　　伴随着阵阵惨叫。
　　它似乎在小木屋的门外疯狂上蹿下跳。
　　看来是疼的不轻。
　　但是，令叶枫有些奇怪的是。
　　屋外的哀嚎声并没有消失，而是一直在附近。
　　为什么怪物收了这么重的伤，不逃跑呢？
　　叶枫皱着眉。
　　觉得事情有些蹊跷。
　　拿紧手里的青铜斧头，小心翼翼地来到小木窗边上。
　　只拉开一点缝隙，谨慎地朝外面看去。
　　只看到冒着的两道红光在小木屋外面疯狂地嚎叫着。
　　似乎是。。。被什么绊住了。
　　而在不远处，另一个同样恐怖的声音响起。
　　似乎是听到这边的动静，正朝着小木屋的方向狂奔而来。
　　叶枫有些慌张。
　　但是，他还是想确认一下，究竟外面发生了什么事。
　　思索片刻，叶枫突然想到，可以暂时制作一支火把，朝外面探一探视野。
　　思及此。
　　他赶紧拿出之前收集到的材料。
　　【火把制作：木材1/1，绳子1/1，动物油脂1/1。】
　　火把的制作只需要一些简单的材料。
　　这些东西叶枫都是有的。
　　所以，只花了五分钟，他便将火把制作完成。
　　点燃后，朝着窗户外面扔了出去。
　　“哗！”
　　在火把落到小木屋外的一瞬间。
　　汹汹燃烧的火光。
　　将屋外十米范围内照亮。
　　重新获得视野的叶枫目不转睛地盯着外面。
　　只看见，小木屋外。
　　一头全身乌黑，皮毛泛着光泽，满目狰狞的。。。黑虎！
　　此时这头黑色的老虎正被困在叶枫的完美级捕兽笼里！
　　它一只爪子被叶枫砍了下来。
　　正不停地往外面渗血。
　　似乎是因为疼痛加上被困。
　　黑虎不停地挣扎着。
　　它的体型十分大，远比之前叶枫在动物园里看到的那些老虎更凶狠。
　　此刻黑虎龇牙咧嘴，试图用另一只爪子破坏捕兽笼。
　　叶枫半眯着眼睛。
　　心中有了答案。
　　看来，应该是这头黑虎在毫无防备下。
　　直接被他砍断了一只爪子。
　　在惊慌失措的情况下，想要逃离小木屋。
　　只是，自己没有把握住逃跑的方向。
　　一不小心，直接撞进了叶枫之前在外面放置的捕兽笼的位置。
　　结果进去变被困住了！
　　“天呐，黑色的老虎？！”
　　叶枫从前看到的老虎，身上都是黄色的条纹。
　　听到过有一种类似变异的黑色老虎。
　　没想到，能够在这个世界真真正正遇见。
　　不但是开了眼界。
　　更是吓得不轻！
　　这头黑虎虽然被斩断了一只爪子，但是看得出并不足以致命。
　　仍旧十分凶狠地挣扎着。
　　整个身体在捕兽笼里乱抓乱咬。
　　原本使用过几次的完美级的捕兽笼，耐久度已然下降。
　　哪里能够经得起这样一头庞然大物折腾。
　　捕兽笼只困得住那些没有什么战斗能力的野生小动物。
　　对于这种凶残的野兽来说。
　　简直是不堪一击。
　　再说，这头黑虎连小木屋的外墙都能啃咬出一个大洞来。
　　这样一个已经没有耐久的捕兽笼。
　　根本就是困不住它的。
　　捕兽笼在黑虎的几经撕咬下，已经开始变形。
　　也许下一秒。
　　这头凶狠的黑虎就能将笼子完全破坏。
　　然后逃走。
　　叶枫看着眼前的这一幕。
　　飞快地想着解决办法。
　　他肯定是不打算就这样放过这头来捣乱的野兽的！
　　今晚上跟他折腾了这么久。
　　就只是斩断了它一根爪子，也太便宜它了！
　　“现在黑虎还暂时被捕兽笼困住，出不来。
　　说不定是一个好机会！”
　　一个，击杀野生黑虎的好机会！
　　叶枫深吸一口气。
　　稳住心神。
　　他看了看手中的完美级青铜斧头。
　　知道自己只有这一次机会。
　　将小木窗完全打开。
　　看了看不远处黑虎的方位。
　　瞄准——将手中的完美级青铜斧头朝着捕兽笼猛地扔了过去。
　　使出了全身的力气。
　　只要能够劈中。
　　那么这头野兽便难逃一死！
　　“咚！”
　　完美级的青铜斧头，不偏不倚。
　　直直地落在了捕兽笼里面。
　　如果不是被笼子困住。
　　这一斧是不可能能够打中这样身形矫健的野兽的。
　　但是，现在这头黑虎被困住，成了一个活靶子。
　　再灵敏的动作，也无法动弹。
　　就在笼子被撕坏前。
　　完美级的青铜斧头直接劈在了黑虎的后颈处。
　　下一秒，斧头划开了野兽的皮毛。
　　直达肉骨。
　　“噗嗤！”
　　鲜血四溅！
　　这一斧，足以让黑虎致命！
　　受到重击的黑虎吃痛地叫出了声。
　　斧头直接将它的筋骨全部砍断。
　　要是叶枫能够再近些挥舞斧头。
　　恐怕这头老虎的头都能被他削下来！
　　黑虎在笼子里呜咽了几声后，「咚」的一声倒在了地上。
　　原本还在上下浮动的身体停止了动作。
　　没了动静。
　　鲜血浸湿了草地。
　　叶枫看到黑虎倒地，没了气息。
　　终于是松了口气。
　　还好自己手里的是一把青铜斧头。
　　要是是之前那把完美级的石斧。
　　恐怕根本不能伤及它半分。
　　正当叶枫擦着额头的汗的间隙。
　　刚刚在不远处看到的那两道幽光朝着小木屋冲过来。
　　“嗷！！”
　　火把照亮了前来的东西。
　　原来是一头身形小了一圈的小黑虎！
　　小黑虎直接奔向了旁边倒在血泊中的大黑虎身旁。
　　它嘴里不停地发出哀嚎声。
　　似乎是在试图唤醒躺在地上的大黑虎。
　　只可惜，大黑虎此刻颈部挂着一把青铜斧头。
　　早已没有了生命迹象。
　　“嗷！！”
　　小黑虎似乎很伤心！
　　它怒了。
　　转过头看向亮着光的小木屋。
　　朝着这边奋力冲刺而来。
　　——

第22章 暗夜世界野兽勇士
　　叶枫擦汗得手直接伸出去。
　　将原本打开的木窗迅速关上。
　　然后瘫坐在地上。
　　他现在是身心俱疲。
　　虽然外面此刻是零下的温度。
　　但跟大黑虎大战一场后，全身都快湿透了。
　　外面小黑虎抓咬着木墙。
　　怒吼着。
　　可是，它的力气哪里比的上大黑虎。
　　只是无能狂怒罢了。
　　反正大黑虎已经被叶枫斩杀。
　　他不用再理会外面那头小的。
　　小黑虎在小木屋外面折腾了二十分钟之久。
　　只是对小木屋里的叶枫毫无办法。
　　最后，不得不放弃进攻。
　　灰头土脸地离开了小木屋。
　　重新回到了伸手不见五指的从林深处。
　　夜晚，再次恢复一片安静。
　　屋外，只有那火把还在拼命燃烧着。
　　照亮一小片视野。
　　“叮！恭喜你人类，你成功击杀了一头成年的公黑虎！”
　　“人类，没想到你做到了！
　　这是穿越到现在为止，人类斩杀的第一头暗夜世界的野兽。
　　而作为这次英勇行为奖赏。
　　你将获得暗夜世界行动指南给予你的成就和buff加成！”
　　“叮！获得首位斩杀暗夜世界野兽勇士称号。
　　成就将刊登在暗夜世界行动指南荣誉栏。
　　同时会在全世界聊天频道公告。”
　　“暗夜世界野兽勇士称号：目前第一位击杀野生黑虎的勇士。
　　buff加成：获得对野生黑虎，虎人族伤害加成。”
　　“人类英雄诞生，希望你能够再创辉煌！”
　　叶枫听到冰冷的声音环绕在他耳边。
　　“暗夜世界野兽勇士？有特殊buff加成？”
　　他有些懵。
　　没想到自己斩杀了一头黑虎，还能获得成就。
　　当然，他没有错过刚刚那段话的一个信息。
　　那就是。
　　在这个暗夜世界里。
　　除了野生黑虎，还有虎人族？
　　所以说，这个世界并不是只有人类和野兽的。
　　还有一些神秘的种族！
　　叶枫带着疑惑，回过头，打量起身后兴奋的小浣熊。
　　“呜呜！！”
　　此刻的小浣熊看到叶枫大获全胜。
　　已经是激动地不行了！
　　一边拍着自己的小爪子，一边蹦蹦跳跳的。
　　仿佛刚刚斩杀黑虎的人不是叶枫，而是它！
　　太棒啦！
　　真不愧是它看上的人！
　　居然这么简单就将刚刚那头凶狠的野兽斩杀了！
　　“既然这暗夜世界有虎人族，那。。。”
　　心中想着，不过他也没有深究。
　　毕竟现在还不是考虑这些事情的时候。
　　叶枫站起身来。
　　——
　　刚刚他扔出去的火把还在燃烧着。
　　只是火焰比方才小了一些。
　　叶枫定了定神。
　　他借着火光。
　　再次确认了小木屋外十米范围内暂时安全。
　　并没有发现还有其他的野兽。
　　他来到门口。
　　屏住呼吸，小心翼翼地打开了木门。
　　朝着捕兽笼的方向甩出一枚钩索。
　　钩子抓住了捕兽笼。
　　他使了使劲。
　　将远处的还被困在捕兽笼里的黑虎拖到了小木屋门口。
　　然后他以迅雷不及掩耳之势。
　　将已经变形的捕兽笼和死去的黑虎抬进了小木屋里。
　　“砰！”
　　叶枫重重地将小木屋的门再次紧闭。
　　他看到眼前的这头黑虎。
　　简直有点惨目忍睹。
　　黑虎的血快要流干了。
　　身体小了一圈。
　　颈处还留着他的完美级的青铜斧头。
　　将斧头拔了出来。
　　叶枫把黑虎从笼子里拖了出来。
　　“小浣熊，过来，把他宰了，肉切了！”
　　叶枫将尸体拖到小浣熊面前。
　　跟它吩咐道。
　　自己则研究起这个已经变了形的捕兽笼。
　　“完美级捕兽笼（耐久0，已破损，无法修复）。”
　　叶枫心疼地看了看眼前报废的笼子。
　　好气啊！
　　刚刚那头蠢虎，把自己的宝贝给弄烂了！
　　这让他后面几天都没有办法捕捉小动物了。
　　唉。
　　真是损失惨重啊！
　　心痛！
　　但是也没有办法，坏了只能扔掉了。
　　叶枫无奈地将笼子扔到了一边。
　　又看了一眼刚才被黑虎破坏的一个巴掌大小的洞。
　　虽说这个洞并不能让外面那些凶狠的野兽进到小木屋里面。
　　但是，为了防止其他奇怪的生物进到小木屋里。
　　叶枫还是赶紧拿出木板，开始修理。
　　“嘤！”
　　小浣熊收到叶枫的任务。
　　麻利地将黑虎的尸体拖到了桌上。
　　拿着那把完美级的青铜斧头。
　　按照之前叶枫教她的技巧。
　　十分熟练地将黑虎的皮毛划开来。
　　此时的它已经接受了这样的设定。
　　干活才有饭吃！
　　干活才能继续留在这座小木屋里！
　　所以，一刻不怠慢。
　　勤勤恳恳地切割着。
　　“叮！恭喜获得25块完美级的野生黑虎生肉。”
　　“完美级的黑虎生肉，简直是味蕾的满足，富含营养，食用后全身充满能量。”
　　“叮！恭喜获得一张完美级的黑虎皮。”
　　“完美级的黑虎皮！保暖性极强，韧性大，具有一定的防御力。”
　　“叮！恭喜获得一根完美级的黑虎筋。”
　　“完美级的黑虎筋！大型野兽身上才会有的材料，不易断裂，简直就是制作弓箭的好材料！”
　　“叮！恭喜获得4枚完美级的虎牙。”
　　“完美级的虎牙！这样锋利的虎牙，能制作出什么厉害的武器呢？”
　　——
　　刚把小木屋修葺了一番的叶枫来到了木桌旁。
　　看到桌上摆了一大堆的东西。
　　眼睛一亮。
　　“这么多的吗？”
　　刚刚失去完美级的捕兽笼的坏心情一扫而空。
　　看到眼前这么多的东西。
　　心情一下就好起来了。
　　这么多完美级的材料，也不枉自己失去的那个完美级捕兽笼了。
　　叶枫研究着桌上的物资。
　　没想到这头黑虎能够切出这么多生肉。
　　简直是之前那些小动物的几倍之多。
　　不过，真正让他好奇的是。
　　这头黑虎居然能够掉落除了兽皮和兽肉之外的东西。
　　黑虎筋和虎牙？
　　之前那些野生的小动物身上并没有掉落过。
　　太弱的动物都没有能够使用的材料。
　　这头黑虎居然是完美级的凶兽！
　　难怪那么凶狠。
　　有了这两样东西，他能够制造出完美级的弓箭！
　　原本还在为捕兽笼损坏而发愁。
　　以为不能捕捉小动物了。
　　但是如果他能够有弓箭的话就不一样了。
　　完美级的弓箭，威力大，使用起来轻松顺手。
　　这样，还是有机会能够狩猎到动物的。
　　这样一看。
　　捕兽笼坏掉也还能够接受。
　　——

第23章 完美级黑虎弓
　　说干就干！
　　叶枫赶忙将材料准备好。
　　打算将完美级的弓箭给制作出来。
　　本来跟野兽斗智斗勇了这么久，应该是精疲力尽的。
　　可是他现在完全处于兴奋的状态。
　　将黑虎牙和黑虎筋准备好。
　　越是厉害的武器，对他现在的发展越有好处！
　　叶枫翻开了暗黑世界行动指南。
　　他记得里面有记录弓箭的制作步骤。
　　“完美级的黑虎弓：需要完美级的木材0/1、完美级的黑虎筋1/1。”
　　“有了完美级的黑虎筋加持，使得弓箭变得更加有韧劲，易上手，射力大。”
　　“完美级的黑虎箭：需要完美级的木材0/0。5、完美级的黑虎牙4/1、羽毛5/1。”
　　“完美级的黑虎箭，锋利的虎牙作为加持，轻飘的羽毛作为尾部，穿透性极强。”
　　难得的材料他现在都有。
　　只是还没有完美级的木材。
　　不过，只要你想要，世界交易平台一定会给你。
　　说时迟那时快。
　　叶枫直接在交易平台上用一块狍子肉兑换了15块的完美级木材。
　　一切准备就绪。
　　开始制作弓箭。
　　用完美级的青铜斧头将弓身削出来。
　　然后到火炉边上固定弓身形状。
　　黑虎筋固定两头。
　　——
　　叶枫非常认真仔细。
　　他不想因为自己的失误，浪费这么好的材料。
　　约莫过了一个小时。
　　一把完美级的黑虎弓，和四支完美级的黑虎箭全部制作完成。
　　光是看到这把弓。
　　就知道并非凡物。
　　作为一个精致的boy，叶枫又用了一块木材制作了一个专门装黑虎箭的箭筒。
　　他欣喜地把玩着手中的黑虎弓。
　　简直爱不释手。
　　实在是手痒，准备在屋里试试这完美级弓箭的威力。
　　叶枫找了块木材，在上面划了几下。
　　当做一个临时的靶子。
　　大约站出了十米远。
　　准备射一箭。
　　拉弓、瞄准。
　　“咻！”
　　一箭，直接射在了靶子的边缘。
　　不过也嵌了进去。
　　叶枫并不会射箭。
　　这是他第一次拿到弓箭尝试。
　　所以力道和准心都比较差。
　　箭术这方面是需要不断地练习的。
　　不是谁都是天才少年。
　　一箭就能正中靶心。
　　只有充分练习才能够精进技艺。
　　再射了几箭。
　　叶枫摇了摇头。
　　看来这技术还需要多加练习。
　　在屋子里施展不开。
　　也不同于在外界还有其他因素干扰。
　　所以叶枫打算先不练习了。
　　等到白天的时候，出门在野外再试试。
　　多加练习，应该会好很多。
　　毕竟现在他除了完美级的青铜斧头，还多出了一把完美级的黑虎弓。
　　近程和远程都能兼顾。
　　等箭术提升，还可以狩猎动物。
　　一举多得。
　　——
　　叶枫将完美级的黑虎弓收好。
　　来到了火炉边。
　　刚刚放在一旁的黑虎皮，现在已经被烘干了。
　　他将兽皮拿起来摸了摸。
　　果然，比他身上穿的这件狍子皮要厚实更多。
　　这张虎皮更像是一副皮甲。
　　要是能够制成一件皮衣在穿着。
　　不但能够御寒，还能抵御一些伤害。
　　将兽皮摊在木桌上。
　　叶枫拿起完美级的青铜斧划了一下。
　　除了一个小口子外，竟没有完全切割开。
　　看来，这黑虎皮果真厚实坚硬。
　　叶枫费了不少力气，将兽皮切割开来。
　　然后准备缝制。
　　大约过了半个小时，一件完美级的黑虎皮衣制作完成！
　　“完美级的黑虎皮衣：抵御-15度的寒冷，防御+6。”
　　叶枫将身上的狍子外衣脱下来。
　　将这件皮衣穿上。
　　瞬间，感觉到了温暖和舒适。
　　狍子衣固然也好，不过，也比不上这件又能保暖，还能防御的皮衣。
　　叶枫穿上它，整个人都变得精神了。
　　现在鞋子，耳罩，衣服都有了。
　　看了看被替换下来的狍子衣。
　　他打算将它改成一顶帽子和手套！
　　这样既不会浪费，还能凑齐自己一整身的装备！
　　太棒了！
　　就算是寒冷的冬天来了。
　　他也完全不怕了！
　　今晚也没有他想的那么糟糕！
　　——
　　就在叶枫兴奋之余。
　　其他的穿越人类依然在野兽的折磨下，躲在自己的小木屋里不敢动。
　　他们没有像叶枫那样的武器和胆量。
　　不敢去跟外面的野兽厮杀。
　　只能祈求这个漫长的夜晚快点过去。
　　期待着白天赶紧到来。
　　门外的野兽依旧不停歇地朝着他们的小木屋发起进攻。
　　饥饿使得野兽们疯狂。
　　破坏掉小木屋。
　　它们就能够有食物！
　　所有人类在痛苦挣扎着、呼喊着救命。
　　可是，没人能够救他们。
　　这时，世界聊天频道上，一道醒目的红色公告出现。
　　震惊了全世界的人类。
　　“暗夜世界公告：人类首位成功屠杀野兽的英雄诞生了。
　　恭喜叶枫，成功斩杀了一头完美级的黑虎。
　　获得世界级成就：暗夜世界野兽勇者称号。”
　　一下子，聊天频道所有人炸开了锅。
　　这一刻，大家几乎忘掉了恐惧，关注起这个成功猎杀猛兽的人类。
　　“？？？我草！”
　　“天呐，真的有人能成功斩杀野兽？！”
　　“叶枫大佬！你是怎么办到的啊！”
　　“大伙们！刚刚我翻了下最后几页的荣誉栏，发现叶枫大佬上榜了！
　　获得了称号，还有buff加成！”
　　“可是我刚刚朝着门外的野兽扔了块石头，一点反应都没有。
　　它现在吼得更凶了！”
　　“所以他是怎么做到的啊！？？”
　　所有人都被这条公告惊呆了。
　　他们带着一丝兴奋，满肚子的疑惑。
　　迫切想要知道叶枫究竟是用了什么办法，能够战胜屋外的猛兽。
　　世界聊天频道的信息依旧不停跳动。
　　“叶枫大佬，在吗！出来说句话呀！”
　　“对对，我也想膜拜一下这位大佬，想知道事情发生的经过！”
　　“我手里只有赠送的木叉和石斧，平时连一只野鸡都砍不死。
　　他是怎么杀死一头黑虎的啊？”
　　“是啊！我也好奇，是不是用了什么招数？”
　　“求大佬说句话，给我们传授一下经验啊！”
　　原本大家都是几乎在崩溃的边缘。
　　突然出现的这个名叫叶枫的人，成功抵抗了来自暗夜世界野兽的袭击。
　　这无疑是给他们催生出了新的希望。
　　既然真的能够人类成功打败了外面的野兽。
　　说不定，他们也能够做到！
　　世界各地躲在小木屋的人激动不已。
　　尽管依旧被黑暗和恐惧笼罩。
　　但有了成功案例，显然使得他们的信心倍增。

第24章 发言置顶
　　虽说，他们并不知道叶枫是怎么杀掉凶兽的。
　　可是这无疑是给所有人重新战斗的勇气。
　　外面的野兽并不是无敌的。
　　是可以被杀死的！
　　全世界的人类站了起来。
　　誓死要坚守在自己的小木屋里。
　　这是他们的避风港。
　　不可能任由野兽侵犯！
　　叶枫在成功斩杀黑虎后，一直都在密切关注着全世界人类的动态。
　　面对世界聊天频道上所有人的疑惑。
　　叶枫有些平静。
　　他是怎么将黑虎杀死的？
　　这说起来。。。
　　第一个重要因素就是，他升级了自己的小木屋。
　　有了冶炼室的功能。
　　从而自己兑换了一些完美的铜矿。
　　炼制了一把完美级的青铜斧头。
　　这是击杀野兽的重要武器。
　　完美级的青铜斧头，想比其他人的木制猎叉、石斧等等武器是不能够相提并论的。
　　在这样凶狠的野兽面前。
　　木叉和石斧起不了什么致命的杀伤力。
　　高品级的武器，对于野兽就是致命的。
　　其次。
　　自己因为有系统的签到奖励。
　　所以，有了一个完美级的捕兽笼这样的神器。
　　刚好自己斩断了黑虎的爪子后，它闯进了完美的捕兽笼里。
　　给了叶枫能够击杀它的契机。
　　这一切都是巧合。
　　天时地利人和，叶枫只是顺着当时的紧急情况，做了自己能做的事情而已。
　　但是话说回来。
　　这两样东西。
　　放在现在，百分之九十的人都是没有的。
　　所以，他就算是把自己击杀野兽的过程和方法告诉了全世界人类。
　　恐怕也是不受用的。
　　所以，他现在一句话都没说，依旧保持着沉默。
　　至于在暗夜世界行动指南后几页刊登的他的称号。
　　他自己也研究过。
　　只是，还没有确定这个buff加成对于他来说，有什么实用之处。
　　所以也暂时说不出什么一二三来。
　　不过，他想了一下，有些事情还是可以给大家说一说的。
　　毕竟，他现在是站在风口浪尖的人物。
　　或许给到他们一些提示、信息的话。
　　能够对人类抗击暗夜世界的凶兽有一点点帮助。
　　“嗯。。。大家可以先深呼吸，让自己保持冷静的头脑。
　　一切的难题都是可以解决的。
　　外面的怪物，其实就是比平常我们看到过的野生小动物厉害一点的野兽而已。
　　只要它们进不了小木屋，对我们的威胁还是不大的。
　　你们手中的石斧和尖利的木叉，是可以给它们造成伤害的。
　　但是，这些野兽并不是我们真正的敌人。
　　因为我的这个称号提示我。
　　在这个暗夜世界里还有其他的种族存在。
　　也就是说，比野兽更加神秘的东西在等着我们。
　　大家只需要冷静下来，一起度过今晚的难关。
　　之后加快自己的收集资源的进程。
　　因为我们随时都需要准备迎接更加困难的麻烦！
　　虎人族说不定也盯上我们了！”
　　叶枫想了想，还是在世界频道上说了这样一段话。
　　至少，他该提醒的，还是会讲出来。
　　说完后，叶枫看到右下角的好友私聊处闪烁着。
　　点开来看。
　　是李曼曼和张涛发来的信息。
　　“李曼曼：叶枫小哥哥！！你也太厉害了吧！-！你是怎么做到的啊！简直就是战神！”
　　“张涛：大佬！你是真的牛逼！是不是因为你用完美级的铜矿冶炼制作出高品级的武器了？！”
　　——
　　就在他发出这段话后。
　　他的话被暗夜世界行动指南的世界聊天频道置顶了。
　　现在的他获得了最高的荣誉。
　　公屏发言是有特权的。
　　全世界人类立马就注意到了这一段话。
　　同时，也看到了叶枫的头像。
　　原本平平无奇的头像现在由一个散发着淡淡金色光晕的头像框包裹着。
　　这个就是暗夜世界野兽勇士的称号带来的。
　　所以，大家一眼就看出来。
　　这个人就是那个击杀了凶兽大神。
　　此时正在刷着世界聊天频道的人也都看到上方置顶的发言。
　　“我草！兄弟们快看置顶发言！”
　　“这这这！！这是叶枫大佬本人吗？”
　　“你不是说的废话！要是其他一样名字的人，也不可能会被置顶啊！”
　　“哇！叶枫大神！！”
　　“虎人族？叶枫大神，能再说详细一点吗？”
　　“天啊，所以说，这些外面的野兽都还只是一些小喽啰？
　　等着我们的还有一些其他的种族？”
　　“这究竟是个什么世界啊！”
　　“家人们，别在意那些细节。
　　没有看到叶枫大佬说的吗，我们要做的就是坚守住咱们的小木屋。
　　等到天亮之后，就加紧发展小木屋。
　　只要我们能够制造出更厉害的武器，孩怕这些东西不成！”
　　“对啊对啊！咱们人类数量这么多！
　　难道会败给这个世界的这些无脑野兽？！
　　胜利肯定属于我们人类！”
　　“哈！总有一天，咱们才是这个暗夜世界的最高统率！”
　　“肯定呀，现在叶枫大佬在前面给我们开路。
　　咱们只要步步为营，没有什么困难是解决不了的！”
　　“冲啊兄弟们，干掉这群野兽！！”
　　大家在看到叶枫发言后。
　　瞬间信心百增。
　　无数的人在世界聊天频道刷屏，给自己和别人相互打气。
　　人们的气势一下高涨起来。
　　他们纷纷抓起了手里能够使用的武器。
　　鼓足勇气，观察着门外凶兽们的一举一动。
　　一旦发现凶兽撞击、破坏小木屋的外墙。
　　他们就用手中的武器在小木屋上开出一个洞。
　　用木叉狠狠地朝着凶兽刺过去。
　　虽然石斧和木制猎叉的杀伤力实在太小。
　　可他们一下下地朝着野兽攻击。
　　还是能够对这些野兽的手足造成伤害。
　　让它们不再敢轻易朝着小木屋发起进攻。
　　一定要坚持下去。
　　只要熬到天亮，他们就胜利了！
　　——
　　相对于其他人类屋外的吵闹和惊恐。
　　叶枫的小木屋里显得平静又温暖。
　　他又看了一会世界聊天频道的动向。
　　人们似乎又有了战斗欲。
　　或许这样是好事吧。
　　深吸一口气，合上了暗夜世界行动指南。
　　闭上了双眼，微微颔首。
　　心里思绪万千。
　　他今天算是收获最大的那个人。

第25章 两本技能书
　　叶枫盘算着今天干的活。
　　成功将小木屋的几个功能建筑打造了出来。
　　冶炼出了完美级的青铜矿，打造出了一把完美级的青铜斧头。
　　顺便用之前实验冶炼出的良好的铜块。
　　打造了一些家用的器具。
　　拥有了自己的室内温棚后。
　　在里面种上了三颗完美级的种子，不出几天时间就能收割。
　　晚上跟小木屋外的野兽斗智斗勇。
　　成功斩杀了一头野生的黑虎。
　　获得了黑虎身上的资源。
　　用兽皮制作出了更加御寒的外套，凑齐了整套的装备。
　　还用一些虎牙虎筋制作出了一把完美级的黑虎弓。
　　同时，还获得了暗夜世界首个勇士称号。
　　知道了这个世界除了野兽，还有其他种族的存在。
　　——
　　光是这些东西，已经是超前的发展。
　　估计很多人要花一个多月才能够达到他的这个水平。
　　要知道，他们人类来到这个世界。
　　这才是第三个夜晚。
　　叶枫就获得了这些东西。
　　对于这样的进度，他非常的自信。
　　突然，叶枫睁开了闭着的眼睛。
　　今天晚上发生的事情太多。
　　差点忘记了，今晚还没有来的及签到！
　　赶忙打开行动指南，点击签到。
　　“叮！恭喜签到成功！”
　　“签到奖励选择二选一。
　　选项一：大量的基础材料礼包。
　　选项二：根据现有的资源，提供合适你的奖励。
　　请宿主做出选择。”
　　听到签到提示，叶枫有些懵。
　　居然还能够自己选择奖励的吗？
　　这也太无敌了！
　　叶枫抿了抿嘴唇。
　　思考着，自己要选哪一个选项。
　　第一个是大量的基础材料。
　　那应该是挺多他需要的材料的。
　　不过。。。
　　选项二说到的，可以直接匹配奖励。
　　也就是说，系统会根据他现在现有的、缺少的进行奖励吗？
　　反正他现在有了一把完美级的青铜斧头。
　　采集基础资源这一块他并不是很担心。
　　因为速度肯定会比之前有完美级石斧的时候更快。
　　所以，叶枫三思后，选择了选项二。
　　“叮，成功选择选项二奖励。
　　正在为您匹配适合您的奖励。。。
　　匹配成功，奖励已发放，请查收。”
　　听到奖励已发，叶枫赶紧看看有些什么好东西。
　　“叮，恭喜获得一本《箭术指南》。
　　完美级的书籍！
　　学习后快速提高箭术技巧，同时可以获取骑乘箭术的技巧。
　　在一定范围内，百发百中。”
　　“叮，恭喜获得《冶炼初级指南》。”
　　“初级的冶炼技巧。
　　学习后能够提升冶炼技术，提高冶炼成功率。”
　　两本散发着淡淡光晕的书摆放在木桌上。
　　叶枫看着手里的两本书籍，脸上全是兴奋。
　　太好了啊！
　　一本是武器技能书，能够直接教会他使用完美级的黑虎弓。
　　他还正愁，自己这破箭术该怎么样才能够提升呢。
　　这就直接有了本书给他。
　　不能说是精通吧，那也是从小白直接变成熟练了！
　　而且，里面还能够教自己在骑乘的时候的箭术。
　　也就是说，自己以后在骑乘幽鸣的时候。
　　也可以射箭！
　　瞬间自己战斗力翻倍！
　　这对于之后，不管是狩猎还是击杀野兽，都是有大帮助的！
　　毫不迟疑，叶枫直接点击学习。
　　下一秒，原本环绕着光泽的书籍，渐渐暗淡下去。
　　随后他的脑海里便出现了一系列的箭术以及骑乘射击的画面。
　　仿佛。。。
　　这些都是自己曾经出现的操作！
　　按捺住自己激动的心情。
　　叶枫笑的露出了两排洁白的牙齿。
　　只可惜现在是晚上，不能出去试一试，小木屋里也太小。
　　不然他必须要感受一下现在自己的箭术精进到了什么程度！
　　平复了心情。
　　叶枫将目光放在了另一本书上。
　　生活技能书，能够直接提高冶炼出的矿石的品质。
　　就算是原材料本身品级不够好，也能够冶炼出来。
　　这个嘛。。。
　　他思索了片刻。
　　目光转移到了一旁玩耍着自己耳罩的小浣熊身上。
　　不如。。。
　　叶枫心中有了想法。
　　拿起那本《冶炼初级指南》，走到了小浣熊的面前。
　　“手给我！”
　　他抓起了自己的耳罩，放到了一旁。
　　然后牵起了小浣熊的一只爪子。
　　放在了这本书上。
　　他想试一试。
　　看看兽宠能不能够学习技能。
　　小浣熊并没有来得及反应，只能任由叶枫抓着自己的爪子放在了书上。
　　下一秒，书上的淡淡光晕消失。
　　“叮！恭喜您，您的兽宠小浣熊，学习能力较强，已成功习得《冶炼初级指南》。
　　（提醒：小浣熊可学习技能1/6，还可再学习五种技能）。”
　　啊？
　　发什么啥？
　　小浣熊直接楞在了原地。
　　但是它的脑子里现在被瞬间灌满了冶炼类的知识。
　　好像是在说，以后它再冶炼矿石的话。
　　能够直接提升冶炼出来的矿石的品质。
　　“乖，主人这是为了你好。
　　毕竟每天白天我都要出去为了咱们的生计。
　　很忙的。”
　　叶枫这句话说着，欣慰地摸了摸小浣熊的头。
　　确实是他每天都有必须要去做的事情。
　　总不能为了冶炼出品质好的矿石，整天守在小木屋里面不出去了吧。
　　这样的话，自己的白天的宝贵时间就浪费掉了。
　　所以，要是小浣熊能够自己学习到冶炼的知识的话。
　　那么以后在他外出的时候。
　　它也能在小木屋里帮些忙。
　　这样等于他就有很多的空余时间，能够做其他的事情。
　　一举多得。
　　要是小浣熊成长成为一名冶炼师。
　　那可就太好了。
　　“叮！恭喜您的小浣熊成功学习一项生活技能，兽宠亲密度+5。”
　　诶，居然还能增加亲密度。
　　叶枫心中大喜。
　　这下他知道了，兽宠也是能够学习技能的。
　　终于知道找个兽宠来干啥的了。
　　这样的话，至少自己身边有了一个帮手。
　　毕竟，在这个神秘的世界。
　　要是还要养一个什么都不会做的傻白甜宠物。
　　那不是自己给自己找罪受。
　　兽宠也是需要食物的。
　　在这个世界，什么都稀缺。
　　想来以现在的穿越人类，还没有谁有那种闲工夫。
　　去养一只只会装装可爱的小宠物。
　　能干活的才是王道！

第26章 制定计划
　　现在叶枫对自己的小浣熊有了些规划。
　　并且，一个完美的计划在他脑海中生成着。
　　现在整个暗夜世界的人类都需要大量的金属制品。
　　他们需要这些铜矿去制作更加坚硬、锋利的武器和工具。
　　包括一些生活上的用具等。
　　都不拘泥于只停留在石器时代。
　　所以。
　　叶枫心中想着。
　　自己如果这个时候，用自己的生肉存库的一部分，去世界交易平台上兑换一些价格实惠的普通铜矿回来。
　　然后让小浣熊将这些普通铜矿进行冶炼。
　　等普通铜矿炼制出来后，肯定会得到品质更高一级的矿石。
　　到时候可以将这些良好级的铜矿转手在平台上卖掉。
　　自己便可以赚取丰厚的利润。
　　要知道，现在金属市场未来前景非常好。
　　这已经算是暴利行业了。
　　如果运气好的话，能够冶炼出完美级的青铜矿的话。
　　叶枫还可以自己留下来。
　　到时候自己用来打造器具和武器。
　　这简直就是一举多得的事情！
　　等存够了足够多的完美级的青铜矿。
　　他便把自己的小木屋里的所有东西，全部升级。
　　到时候小木屋的防御力和生产力肯定能够更上一层楼。
　　思及此。
　　叶枫满意地勾了勾嘴角。
　　看了看行动指南上的时间。
　　距离天亮还有不足七个小时了。
　　时间也不早了。
　　今天就先这样吧。
　　好好睡一觉。
　　明天开始自己的计划！
　　——
　　叶枫将小木屋简单收拾了一下。
　　自己躺上了小木床。
　　身上这件虎皮袄子是舍不得脱下来的。
　　虽然屋里的火炉一直在燃烧着。
　　可是对于外面零下十多度的气温来说。
　　只能勉勉强强地驱散一点寒冷。
　　所以，他打算穿着这身衣服睡觉。
　　毕竟真的很温暖舒适。
　　等到时候有了更多的资源材料。
　　他打算提升一下自己的睡眠环境。
　　至少给自己搞个枕头和床垫啥的。
　　不然他这身板实属是顶不住。
　　现在就先这样吧。
　　足够保暖已经是奢求了！
　　缩了缩身子。
　　叶枫调整了一个相对于比较舒服的姿势。
　　一旁，偷偷溜过来的小浣熊用小爪子揉了揉睡眼朦胧的圆眼睛。
　　唔，终于可以睡觉了。
　　今天可是把它累惨了。
　　又是宰肉，又是炼铜的！
　　缓慢又笨拙的爬上了床，身子拱了拱，睡到了叶枫的边上。
　　呼呼。
　　吸了两下鼻子。
　　它好委屈好辛苦哦！
　　白天干了活不说，晚上主人还不放过它。
　　自己做了这么多苦力。
　　主人都不心疼一下人家的。
　　嘤嘤嘤，熊生辛苦！
　　叶枫感觉到了身边一个暖呼呼的东西靠了过来。
　　伸出手将它抱进了怀里。
　　暖手炉。
　　唉，真舒服。
　　慢慢意识模糊，进入了梦乡。
　　小浣熊也找了个舒服的位置，趴在了叶枫的胸口。
　　委屈巴巴地闭着眼睛。
　　不一会，自己也睡着了。
　　剩了孤零零的幽鸣此刻独自趴在马厩里。
　　不满地呜咽了两声。
　　有些不服气，又有些嫉妒。
　　但是它也没有办法。
　　只好自己闭上眼睛，睡了过去。
　　熟睡的小浣熊到现在还不知道，自己白天将迎来什么样的考验。
　　夜深，安静平和。
　　——
　　一转眼，原本黑暗的天空泛起光晕。
　　太阳悄咪咪地从世界的一角升上了天空。
　　整个大地被照亮了。
　　温暖的感觉回来了，世界又充满了新的希望。
　　大约是早晨的六点过。
　　从昨夜的灾难中幸存下来的人类慢慢地都苏醒了过来。
　　他们没有时间再贪睡。
　　野兽的突袭。
　　小木屋的破损。
　　食物的短缺。
　　物资的匮乏。
　　种种迹象都在警示着人类。
　　此时应该要做的事情是什么。
　　活下去，才能享受安逸！
　　小木床上，一人一兽静静地舒睡着。
　　突然，叶枫感受到了窗外的阳光。
　　满足的眯了眯眼睛，伸了一个大大的懒腰。
　　昨天真的很累。
　　但是因为昨晚的收获和睡前的奖励让他心情大好。
　　而且身上还穿着自己缝制的加强版的皮袄子。
　　使得他昨夜睡了个好觉。
　　真舒服。
　　这件衣服非常保暖。
　　整个人醒来之后，身体都是出于温暖的状态。
　　等他清醒过来后。
　　发现了正睡在他旁边的小浣熊。
　　叶枫有些哭笑不得。
　　这小东西，还真是喜欢睡床。
　　不过，他现在也不再介意小浣熊跟着他睡在一起。
　　反正也是个暖手宝。
　　“咳咳！”
　　叶枫清了清嗓子，将原本熟睡的小浣熊提了起来。
　　“该起床了！”
　　话语落下。
　　小浣熊有些疲倦地睁了睁圆溜溜的眼睛。
　　它不想起床啊！
　　好累啊。
　　再让它睡一会嘛！
　　叶枫看着根本睁不开眼睛的小浣熊。
　　无奈地摇了摇头。
　　算了，让它再睡会，毕竟今天还有事情要让它完成的。
　　将小浣熊放回了床上。
　　叶枫一口气起床。
　　来到炉火边，添了几块木材。
　　然后将昨天晚上用良好的铜矿打造的铜锅放了上去。
　　等锅热了之后，将两块野生虎肉放了上去。
　　铜锅果然导热能力比石锅强多了。
　　另一边，一个铜制的水壶里放上了清水，准备烧一壶热水。
　　进行到这。
　　叶枫用冷水洗了把脸。
　　简单擦了擦，坐到了木桌边上。
　　拿出了《暗夜世界行动指南》，打开来。
　　“暗夜世界行动指南，第三天白天提醒。
　　今日天气。
　　白天：今日的阳光似乎比前几日更耀眼，或许是雨过天晴的美好吧！
　　不知道经历了昨晚的人类，你们现在还好吗？
　　白天将会持续6个半小时。
　　气温：11度，多穿点，温度依旧很低。
　　重点提醒。
　　成功度过困难的人类啊，想想昨晚的回忆就害怕吧？
　　但是别忘了，你们虽然安然活了下来，但是你们首要的任务是要生存下去。
　　不仅是要逃脱野兽的魔爪，还要思考你们的生计问题。
　　有没有发现，你们小木屋附近的资源渐渐在减少。
　　能够收集的物资越来越少了，人类，是时候考虑重新换一个更加适合生存的环境了。
　　看到小木屋的轮子了吗？
　　拉动你的小木屋，朝着更加富裕的环境去吧！”
　　叶枫看到今天的重点提醒。
　　想了想。
　　的确，周围能够收集到的资源变得更少了。
　　就想之前捕兽笼还在的时候。
　　一天下来，也不一定能够抓到野生的小动物。

第27章 百发百中！
　　估计这附近确实没有生下来什么好的资源了。
　　他心中盘算着，得考虑是不是要将小木屋搬往别处了。
　　空气中渐渐飘起了一阵阵烤肉的香味。
　　叶枫想起来自己的锅里还放了肉。
　　赶紧起身去，查看情况。
　　“呜呜！”
　　仿佛是闻到了肉香味。
　　原本躺在木床上呼呼大睡的小浣熊此时发出了呜呜声。
　　太香啦！
　　熊生最美好的事情。
　　难道不就是，睡到自然醒，起来就有好吃的吗？！
　　揉了揉自己的眼睛，小浣熊从床上欢快地跳了下来。
　　小跑着来到了叶枫的身边。
　　好耶！
　　今天吃的是肉肉！
　　它喜欢这种烤的香香的，冒着汁软乎乎的肉肉！
　　浣熊其实是属于杂食目的动物。
　　一般野生的浣熊因为战斗力不强。
　　所以只能找寻像野生的蛙类、鱼类等等小型的陆生动物。
　　有时候捕捉不到的话，也可以吃些坚果、野果、种子等等。
　　小浣熊一蹦一跳，找叶枫讨肉吃。
　　“给给，这块是你的，慢点，小心烫。”
　　叶枫笑了笑，将肉切了小块，递给了迫不及待的小浣熊。
　　它实在是饿着了，捧着主人递给它的肉。
　　大口大口地吃着。
　　呜呜，真香！
　　现在的它真是太满足啦！
　　“叮！恭喜您，您与小浣熊的亲密度+2。”
　　叶枫看着小浣熊毫不掩饰的狼狈吃相，笑着。
　　自己则是拿着另一块烤好了的野虎肉吃了起来。
　　他的吃相是很优雅的。
　　一小口一小口，慢慢地咀嚼着。
　　叶枫一边吃着早餐，一边翻开了行动指南。
　　打开了世界聊天频道。
　　此刻已经天亮了，有很多人类都早早地起了床。
　　聊天频道早已是热气腾腾。
　　“家人们，你们都还好吗？！”
　　“是啊，大伙都还活着吧？”
　　“害，别说了，我再也不想回忆昨晚的经历了！
　　我那门外是头野生的狼！那「嗷呜」声真是听得我心惊胆战！”
　　“我他吗门外是头棕熊！！
　　力气巨大，一直在捶我的门，我直接把木床搬到了门口，才堵住没让它闯进来了！
　　今早我开门出去看，门都给我锤歪来！”
　　“呜呜，别说了，我昨晚真以为我要死了，那东西把我的墙壁凿出个洞，爪子都伸进来了。”
　　“那你这不给他剁掉！”
　　“肯定剁了啊！我直接是一斧子，砍得它抽回手，在小木屋外面嗷嗷大叫，一下我就舒服了！”
　　“哈哈哈哈真有你的啊兄弟！牛！”
　　“我昨天遇到的是一群毒蛇，趴了好多在我小木屋外面。
　　我昨天直接是点了五根火把，把它们全部烧了个遍！
　　牛逼吧？”
　　“我草，楼上的兄弟也太奢侈了吧！
　　还能拿那么多火把来烧。”
　　“算了算了，别聊昨晚的英雄事迹了，赶紧起来工作啊，该干活干活，该修屋子的修屋子！”
　　“就是，万一今天没修好，晚上又有野兽来，那不就G了！”
　　“加油吧大伙！我们是最胖的！！”
　　“。。。”
　　看完他们在聊天频道上的对话，叶枫的早餐也差不多吃完了。
　　收拾了一下桌子。
　　从仓库里拿出了一块生肉。
　　拿到马厩去，喂给了幽鸣。
　　幽鸣满足地伸出了脑袋，蹭了蹭叶枫的手。
　　亲昵无间。
　　“叮，恭喜与幽鸣亲密度+2。”
　　叶枫拍了拍它的脑袋，满意地回到木桌旁。
　　嗯，他现在感觉到了浑身都充满了能量。
　　果然是因为这个完美级的生肉吗。
　　总觉得自己有浑身力气。
　　——
　　饭也吃完了，那么，就开始行动计划！
　　“小浣熊，吃饱了吗？”
　　看了看一旁拍着肚皮，一脸满足的小浣熊。
　　听到主人跟它说话。
　　小浣熊转过身子，一脸开心的点点头。
　　太好吃啦。
　　现在整个熊都是舒服的！
　　“来，你今天的任务就是把这些铜矿全部冶炼成铜块！”
　　叶枫打开了仓库。
　　他昨晚制定完那个计划后。
　　就马不停蹄地在世界交易平台上用三块完整的生肉兑换了3000块的普通铜矿。
　　他算过了，这个价格是最低的。
　　交易平台上良好级的铜矿100块兑换一块生肉。
　　而完美级的铜矿10块就要一块生肉。
　　十块完美级的铜矿才能冶炼出一块完美级的青铜。
　　所以，普通级的最便宜。
　　“呜呜？？？”
　　这么多？？
　　主人这是不要它活啦？
　　救命啊，有人雇佣童熊！
　　有人要杀熊啦！
　　“放心，你能炼制多少是多少，没说一口气全部冶炼完。”
　　叶枫似乎是看出了小浣熊的心理活动。
　　拍了拍它的脑袋，安慰道。
　　呼。
　　早说嘛，这样的话它还是能够接受的呀。
　　不就是炼铜嘛，包在它身上！
　　小浣熊点了点头，胸有成竹地钻进了冶炼室。
　　反正它现在脑子里已经熟练掌握了冶炼的初级技巧。
　　冶炼这些铜块根本不在话下。
　　小浣熊一边美滋滋地摇着脑袋。
　　一边点燃了冶炼炉，开始认真地冶炼铜块。
　　——
　　看到小浣熊已经开始认真工作后。
　　叶枫也准备好，带着幽鸣出门。
　　他打算今天白天试一试昨天学习的箭术技巧。
　　飞身跃上幽鸣的背。
　　“嗷呜-！”
　　幽鸣感受到了叶枫的重量。
　　兴奋地撒开步子，开始奔跑起来。
　　慢慢地来到了丛林附近。
　　叶枫回忆起昨晚学习的箭术指南。
　　每个动作都在脑海中闪过。
　　一人一兽在丛林中快速地穿梭着。
　　幽鸣的速度极快。
　　叶枫感受到了驰骋的感觉。
　　这样的速度，就算是后面有一头野兽在追赶。
　　未必能够有野兽能够追上他们。
　　叶枫一边骑着幽鸣，一边从背后拿出自己的完美级的黑虎弓。
　　又从箭筒里拿出了一支完美级的箭矢。
　　他今天想要练习一下骑射技术。
　　飞速地朝着周围巡视。
　　寻找一个可以射击的目标。
　　突然，叶枫眼前一亮。
　　他看到丛林间，一直野生的兔子正在欢快地在灌木丛里穿梭。
　　瞄准。
　　“咻！”
　　黑虎箭直接飞出，以极快的速度朝着野兔的方向。
　　“噗！”
　　野兔大约里叶枫有三十米远。
　　箭矢直接贯穿了兔子的背部。
　　野兔僵直，直接停止了穿梭，倒在了地上。
　　果然，百发百中！
　　“我去，太牛了！”

第28章 寻找黑虎洞穴
　　要不是刚才那箭的确是他自己射出去的。
　　不然他自己也不敢相信，他能有这样的技术。
　　不愧是完美级的黑虎弓！
　　不愧是箭术指南！
　　直接让他击杀掉了动作迅速的野兔。
　　叶枫拉着幽鸣，朝着野兔的方向跑去。
　　俯身下去捡起了野生兔子的尸体。
　　将完美级的黑虎箭拔了下来，放回了箭筒里。
　　“叮！恭喜猎杀一只野兔，获得生肉三块，兽皮一张。”
　　他现在心情极佳。
　　有了刚刚的实践，发现射箭也没有想象中那么难。
　　这样百发百中，对于狩猎来说太轻松了。
　　也就是说，以后他还是能够正常的获取到生肉资源。
　　所以，就算没有了完美级的捕兽笼，一样不用担心之后没有生肉。
　　至少自己和幽鸣每日的生肉消耗量有了着落。
　　但是。
　　叶枫一路和幽鸣飞奔到了丛林的深处。
　　期间基本没有看到过什么野生的小动物。
　　除了这只已经被他击杀的野兔。
　　不知道为什么。
　　附近的小动物像是消失了一般。
　　叶枫提着狩猎得来的野兔。
　　骑着幽鸣返回到了小木屋附近。
　　在周围又转悠了一圈。
　　突然看到了昨晚上那头黑虎死后留下的一滩血迹。
　　不过旁边还有一点奇怪之处。
　　似乎是。。。
　　脚印？这是谁的脚印？
　　思索片刻，叶枫想起来了。
　　记得昨天自己将黑虎斩杀之后，从丛林里面跑来了一头幼年的小黑虎。
　　他猜测这个脚印也许是昨晚那头小黑虎踩到了。
　　留下来的。
　　一直顺延到了丛林中去。
　　想到一到晚上，有可能这头小黑虎还会来到小木屋附近。
　　找自己的麻烦。
　　白天倒是不用担心，它们自己都会回到老窝去。
　　只是晚上，要是这头黑虎来袭击小木屋的话。
　　还是有些难办的。
　　不如。。。
　　叶枫看了看自己现在。
　　背上背的是一把完美级的黑虎弓，还有四支完美级的黑虎箭。
　　腰间挎着完美级的青铜斧头。
　　骑着的是速度极快，动作敏捷的稀有幽鸣。
　　身上还穿着有一定防御力的黑虎皮衣。
　　再说，他现在已经对骑射术有些熟悉。
　　所以，叶枫现在脑海中有一个大胆的想法。
　　既然野兽到了晚上会来到小木屋前捣乱。
　　那不如自己现在趁着白天，视野好，优势多。
　　直接主动出击，去将剩下的那头小黑虎也击杀掉！
　　叶枫有信心。
　　毕竟他现在这一身的装备，应该是全世界穿越人类中最牛逼的一个，没有之一！
　　当然，装备优势固然重要。
　　更是因为他学习了《箭术指南》技能书，这才是关键。
　　因为他刚好制作出了完美级的弓箭。
　　如果换成刀剑。
　　那他肯定是不会去冒这个险的。
　　逼近，近距离跟野兽搏斗，难免会有些受伤的可能性。
　　这种事情在叶枫面前是不允许发生的！
　　毕竟杀死野兽固然重要。
　　可是也没有自己的小命重要啊！
　　但是他现在拥有了百发百中的射箭技术，还有一把高品级的弓箭。
　　这样，他能够保证自己在远程中。
　　有足够的优势。
　　虽然他并不知道，一箭射出去后。
　　是否能够击杀那头小黑虎。
　　不过。
　　就算是击杀失败。
　　他也能够骑着幽鸣快速返回到小木屋。
　　毕竟，速度的差距摆在那里。
　　打不过，咱们还可以溜嘛。
　　做了充分的思想工作。
　　叶枫深吸一口气。
　　“走，幽鸣，咱们去干票大的！”
　　说完，骑着幽鸣顺着小黑虎留下的脚印往丛林深处跑去。
　　丛林里的树木十分茂密。
　　因为是野生的。
　　所以枝杈繁多。
　　里面能够照进来的阳光也相对稀少。
　　只有点点斑驳的光影。
　　走在丛林里，叶枫不敢松懈半分。
　　毕竟这里面的气息跟外面都不太一样了。
　　他能够明显地感觉到。
　　叶枫手握完美级的黑虎弓，骑着幽鸣。
　　小心翼翼地循着地上的血脚印找着小黑虎的踪迹。
　　从林深处。
　　气温都变得比外面低了些。
　　一人一兽时刻警惕着。
　　生怕会突然出现什么野兽袭击他们。
　　血迹在一处杂乱的灌木丛前消失了。
　　叶枫皱了皱眉。
　　照理说，血迹消失了，说明小黑虎肯定就在附近不远处了。
　　不过他来回看了一圈，并没有发现什么可以藏身的地方啊？
　　究竟是在哪里？
　　身下的幽鸣不停地嗅着气味。
　　突然它像是发现了什么似的。
　　带着叶枫来到了一旁被凌乱的枝杈掩盖的地方。
　　仔细一看，果然，一个有些深，看不见里面什么情况的洞穴出现在了他面前。
　　“应该就是这里了。”
　　叶枫心里想着。
　　毕竟血迹在刚才灌木丛那里消失。
　　只是，从这里朝着洞穴里看去，不太能够看得清楚里面究竟是什么。
　　只是大约距离洞口七八米的深处。
　　隐隐约约有两道幽光朝着洞口这边望过来。
　　叶枫竖起耳朵。
　　听到了来自洞穴里发出来的野兽的警示声。
　　这下他确定了自己刚刚的判断。
　　就是那头小黑虎了！
　　可是，叶枫站在这里，丝毫不见里面的小黑虎有任何动静。
　　只是所在洞穴里，不出来。
　　他不明白为什么。
　　难道是因为，现在是白天，所以凶兽们会惧怕阳光？
　　还是说。。。
　　叶枫不由自主地想到了自己昨天得到的称号。
　　以及附带的buff加成。
　　难道是buff的威慑力？
　　这种情况下，不能够轻举妄动。
　　自己是不可能直接进到洞穴去跟黑虎战斗的。
　　毕竟里面实现不够好，而且也不利于他射箭。
　　怎么才能引它出来呢？
　　放火？
　　叶枫刚想到这，便否定了自己的想法。
　　他想起了一句话。
　　放火烧山，牢底坐穿。
　　肯定是不能够破坏这片丛林的。
　　那还有什么其他办法呢。
　　叶枫紧皱眉头。
　　在脑中不断思考有没有更好的方法。
　　能够让这头黑虎自己出来。
　　突然，他看到幽鸣身边挂着的刚刚狩猎来的那只野兔的尸体。
　　对啊！
　　黑虎出洞，也是因为它们太过于饥饿！
　　想必昨晚上看到大黑虎死了。
　　洞里的那头小黑虎也并没有捕捉到自己的食物吧！
　　那不如就拿这只野兔引它出来。
　　舍不得孩子套不住虎！
　　想到这，叶枫骑着幽鸣，慢慢地靠近洞口。
　　将手中的野兔放在了洞口不远处。
　　然后一人一兽轻手轻脚地退到了里洞口十米远处。
　　静静等待。

第29章 单杀黑虎
　　许是闻到了洞口散发的血腥味。
　　“嗷呜！！”
　　只听得一阵嘶吼。
　　然后下一瞬，洞口出现了一头黑色毛发的老虎。
　　呲着牙，眼睛猩红地盯着洞口不远处的野兔的尸体。
　　嘴角还有透明的液体滴落。
　　叶枫看到有一个黑色的身影冲出洞穴。
　　屏住呼吸。
　　果然猜的没错。
　　正是昨天晚上那头小黑虎。
　　虽然看体型比不上昨日的那头大黑虎。
　　不过丝毫不影响它的凶残野性。
　　“嗷-！”
　　小黑虎冲出来，正想要下嘴，将那只兔子的尸体叼回洞穴。
　　突然它感觉到有两道炙热的目光看着自己。
　　小黑虎停止动作。
　　缓缓抬头，看向了目光来源处。
　　一颗大树下，叶枫正骑着幽鸣，注视着它。
　　“嗷呜呜呜！”
　　小黑虎看着这个有些眼熟的人类。
　　下一刻，它瞳孔放大，露出了十分凶狠的表情。
　　原本它并没有认出这一人一兽是谁。
　　但是，叶枫身上穿着的那件皮衣！
　　这个它一眼就看出来。
　　正是昨晚它死去的父亲的皮毛！！
　　就是这个可恨的人类！
　　昨晚上居然杀死了自己的父亲！
　　现在居然还大胆地追到了它的洞穴处。
　　小黑虎毫不掩饰地释放着野兽的压迫。
　　恶狠狠地看着幽鸣和叶枫。
　　但突然见，它似乎感到眼前的这个人类有什么不同。
　　不知道为什么，自己感觉与他对视有股莫名的压迫感！
　　小黑虎向后退了半步。
　　叶枫眯了眯眼睛。
　　他当然注意到了黑虎的这个动作。
　　难道。。。
　　他身上的称号buff起作用了？
　　所以小黑虎对他有所畏惧！
　　叶枫心中有些震惊。
　　不过下一秒，他转念一想，拉着幽鸣便往丛林另一边跑开。
　　“走！”
　　他当然不是因为惧怕小黑虎。
　　而是想要引出黑虎，能够远离巢穴。
　　否则，在这里战斗，黑虎是可以逃回洞穴里的。
　　小黑虎看到叶枫跑开。
　　以为是他要逃走。
　　看到自己就逃走吗？
　　这意味着，敌人是胆小且懦弱的！
　　那么它便有很大的几率战胜对手。
　　小黑虎看着叶枫逃跑的身影。
　　下一秒，还是鼓足的勇气，追了上去。
　　另一边带着幽鸣假装逃走的叶枫，回过头去，看到追上来的黑虎。
　　嘴角勾起好看的弧度。
　　立即召唤幽鸣加快速度。
　　老虎的速度并不慢，快速奔跑起来随便能够追上野兔、野鸡等小动物。
　　只是，它的对手是幽鸣。
　　相比之下，速度差了一截。
　　所以，黑虎拼尽全力，也始终没有能够追上叶枫的步伐。
　　当然叶枫并不是想要带黑虎去哪里。
　　他只是单纯地想让黑虎离洞口远一些。
　　心中估计了一下，嗯，是时候了。
　　大约百米左右。
　　短时间内黑虎并不能跑回去。
　　就是现在。
　　叶枫大喝一声，让幽鸣停下脚步。
　　一人一兽猛地转过身来。
　　面朝正在往这个方向追赶来的黑虎。
　　拿出完美级的黑虎弓。
　　箭在弦上。
　　瞄准。
　　发射！
　　“咻！”
　　叶枫松开了拉弓的手。
　　完美的黑虎箭脱离了弓，迅速地朝着远处三十米开外的小黑虎飞去。
　　迎面朝着叶枫飞奔的黑虎使出了自己的全速。
　　根本反应不过来。
　　只见一支泛着银色光芒的箭矢朝着他的头部飞过来。
　　瞬间黑虎想要刹车，躲开。
　　刚抬起前爪，准备朝一旁闪躲。
　　下一秒，箭矢直直地没入了黑虎的右侧大腿。
　　“噗嗤。”
　　一支箭直接贯穿了黑虎的右腿。
　　黑虎吃痛地跌倒在地。
　　腿上不断涌出大量鲜血。
　　原本凶狠的黑虎此刻露出了恐惧的表情。
　　该死！
　　上当了！
　　原本以黑虎的反应能力，这一箭勉强能够躲过去。
　　就算没有躲过去，也不至于整支箭全部没入肉里。
　　这完全是因为叶枫学习的箭术是在一定范围内，百发百中，再加上自己对老虎，和虎人族能够造成更加多的伤害。
　　——
　　此时的黑虎倒在地上。
　　嘴里发出阵阵呜咽声。
　　原本它以为这个人类逃跑，是在畏惧自己。
　　没有想到，这只是在给自己设了个圈套。
　　为的就是把自己骗到外面来，准备击杀自己！
　　好狠毒的人类！
　　黑虎拼尽自己最后一丝力气。
　　打算赶紧逃回自己的洞穴。
　　“我没说你可以走了吧？！”
　　叶枫笑的张扬。
　　骑着幽鸣缓缓地朝着小黑虎的方向跑过去。
　　再次从箭筒里抽出一支完美级的黑虎箭。
　　下一秒，箭矢再次离弦。
　　“咻！”
　　“噗嗤！”
　　这次，叶枫瞄准的是这头黑虎的头部。
　　一箭过去。
　　足以致命。
　　他还不信了，这一箭下去，还治不了这头老虎。
　　小黑虎再次中箭后。
　　身体抽了几下，「咚」地一声倒在了地上。
　　叶枫停在了距离黑虎约十多米的地方。
　　并没有贸然上前。
　　过了一会，耳边传来一阵冰冷的声音。
　　“叮！恭喜您成功猎杀一头幼年黑虎。（可分割15块生肉、兽皮一张、良好的虎筋一根、良好的虎牙4枚）。”
　　叶枫听到这个声音。
　　心里终于松了一口气。
　　太好了！自己成功了！
　　多亏了自己学习的《箭术指南》，还有这把完美的黑虎弓。
　　现在的自己犹如一个战神。
　　他从来也没有想过，自己能够这样轻易的赢下这场战斗。
　　要知道，在两天前，这样凶悍的野兽，还令叶枫心惊胆战。
　　根本是连对视都不敢的。
　　要是换成其他人，恐怕再来七八个成年人，拿着石斧，也不一定能够干得过这头黑虎。
　　就算是干掉了这头老虎。
　　恐怕也有人受伤。
　　——
　　叶枫看着眼前倒下的黑虎。
　　恐怕，他要是告诉别人，这头凶狠的野兽是死在他的箭下的话。
　　全世界应该没有人会相信他的话。
　　毕竟凭借一个人。
　　一把弓箭。
　　怎么都不可能一个人完成的。
　　从幽鸣的背上下来。
　　叶枫走到黑虎旁边，将它身上还插着的两根箭矢拔了下来。
　　擦了擦，放回了箭筒中。
　　然后将黑虎的尸体，抬到了幽鸣的背上。
　　准备带回小木屋里再进行剥皮。
　　等下，他好像还忘了些什么东西。
　　突然叶枫想起了自己刚刚扔在老虎洞穴门口的野生兔子。
　　那也是自己的劳动成果啊！
　　总不能捡了西瓜就把芝麻丢了。
　　想了想，叶枫还是决定，骑着幽鸣回到了刚才的那个洞口。
　　——

第30章 更好的居住环境
　　一路上叶枫和幽鸣没有走很快。
　　一人一兽缓缓地穿梭在丛林间。
　　一边走着，叶枫一边观察着周围的环境。
　　同时还想看看还有没有其他能够收集到的有用的资源。
　　突然，正当他要走到黑虎洞穴门口的时候。
　　突然耳边听到一些细小的水声。
　　丛林里怎么会有水？
　　叶枫很好奇。
　　他左右判断了一下。
　　发现这细微的水声是从自己右边方向传来的。
　　眯了眯眼睛。
　　叶枫准备带着幽鸣前去查看一下。
　　往刚才那个黑虎洞穴的右边走了大约两三百米。
　　扒开杂乱的树杈。
　　映入眼帘的居然是一座悬崖！
　　此刻叶枫和幽鸣正站在这座悬崖的顶部。
　　而细微水声的来源。
　　则是悬崖一旁中间一座快百米高的瀑布。
　　这样近距离地观看一座宏伟的瀑布。
　　实属有些震撼。
　　冲天的瀑布如雄狮俯冲而下。
　　巨大的声音如狂狮怒吼。
　　令人震耳欲聋。
　　顺流而下，瀑布的下方是一座巨大的深水湖泊。
　　湖泊的水是墨绿色的，深不见底。
　　分支出了一小部分的溪流。
　　不知道通往何处。
　　这样几个要素，形成了一个巨大的峡谷。
　　瀑布不停的冲刷着。
　　使得峡谷里蔓延着浓浓的雾气。
　　使得叶枫并不是能够很清楚地看清下面的形势。
　　没办法。
　　这两天通过外出。
　　他便知道了，在这个暗夜世界里。
　　夜晚是零可见度的。
　　但是，白天虽然能够看得清楚东西。
　　也是会有迷雾遮挡视线。
　　从层层迷雾中仔细观察，才能发现这下面有座这么大的湖泊。
　　时不时有小鱼从湖泊中一跃而起。
　　似乎这里的水产资源还比较丰富。
　　在放眼看向湖泊的岸边。
　　一排排的青葱绿树生长茂盛。
　　树上结着叶枫不知道是什么的果子。
　　阳光正好穿过层层雾气。
　　洒向这片湖岸。
　　要不是现在他处于暗夜世界中。
　　他都觉得这仿佛是一处旅游观光地！
　　从悬崖边上看下去。
　　风景真是太美了。
　　叶枫心中思索。
　　这个地方的确不错。
　　既有湖泊。
　　也就是说，水资源非常的充足。
　　又有果树。
　　生长的果子，应该是能够食用的。
　　并且，湖泊里还有来来往往的鱼虾。
　　水产资源相当丰富。
　　十分适宜居住。
　　他心中明白。
　　现在小木屋里的消耗巨大。
　　不光只有他一个人。
　　现在是还连带了两只兽宠。
　　需要大量的水资源。
　　虽说水资源在这个世界并不是什么贵重的东西。
　　但是也需要他用自己的生肉资源去世界交易平台上兑换。
　　而且。
　　他们需要饮用水。
　　自己冶炼室、室内温棚同样需要大量的水资源。
　　如果能够在这里安身。
　　岂不是这些都能够省下来了！
　　“的确是个不错的地理位置！
　　要是能够把小木屋搬到这里来，果树上的资源是直接可以获得的。
　　如果没有小动物可以捕捉。
　　那我也可以去湖边想办法抓抓鱼虾。
　　这样舒适的环境。。。”
　　叶枫有些心动。
　　自己现在小木屋的附近可用的资源已经快耗尽了。
　　而今天发现的这处宝地。
　　完全符合他心中的理想小木屋的安身之处。
　　只是。
　　小木屋只能够用轮子拉动。
　　不可能直接从这悬崖边上一跃而下到下面的。
　　要从现在的地方去到下方湖边去的话。
　　还去要绕一段路。
　　从山的另一头走个十多二十里路。
　　大概需要一点功夫的。
　　叶枫心中盘算着。
　　想着找个什么合适的时间开始迁徙小木屋。
　　突然。
　　他看到下方左上角的湖边。
　　有一座小房子。
　　似乎一旁还有几个人影在动。
　　距离有些远。
　　看得也不真切。
　　“难道这里已经有人类安居了？”
　　叶枫有些惊讶。
　　这样看来，这里已经有了一群人安营扎寨。
　　自己要是现在去的话。。。
　　似乎还是有点麻烦的。
　　毕竟，从远处看那些人应该是互相认识生活的。
　　平白无故出现自己一个「入侵者」，恐怕会引起一些纠纷。
　　这个暗夜世界，能够生存下来就不是易事。
　　为了争抢资源，恐怕人类之间也能够大开杀戒。
　　看来这个计划得暂缓一下。
　　——
　　叶枫呼吸一口新鲜空气。
　　骑着幽鸣，返回去刚刚那个黑虎的洞穴处。
　　到了门口。
　　叶枫看到了刚刚为了引出小黑虎，自己放在洞口的野兔子的尸体。
　　一人一兽走上前去。
　　他弯下腰来，正准备捡起兔子尸体。
　　突然，一阵呜咽声吸引了他的注意力。
　　“嗷呜。。”
　　嗯？
　　这是什么声音？
　　仿佛是从里面深不见底的洞里传来的。
　　要不是一直有断断续续的声音。
　　叶枫都以为是自己产生幻觉了。
　　皱了皱眉。
　　朝着黑乎乎的洞穴看去。
　　听着这个声音，带着几分稚气。
　　难道洞里还有其他的黑虎的幼崽？
　　他从幽鸣的背上下来。
　　小心翼翼地来到洞口边上。
　　在一边捡起一块不大的石头，朝着里面扔了进去。
　　下一秒听得「啪嗒」一声。
　　过了半响没有别的动静。
　　只是里面的呜咽声时不时响起。
　　应该是没有其他的大型黑虎了。
　　叶枫放下心来。
　　慢慢进入到洞穴里。
　　借着一点点外面照到洞里的光线。
　　他看到角落里有一只毛茸茸黑色的圆球。
　　似乎。。。是一只还在幼年的黑虎崽崽。
　　它一边发出委屈的声响，一边试图朝着洞口处爬。
　　看这个体型，应该是才刚出生没多久的。
　　叶枫回想起来。
　　许是大黑虎为了出来给自己的一大一小两个孩子觅食。
　　才到他的小木屋旁进行骚扰。
　　今天那只小黑虎也是为了保护自己的兄弟姐妹。
　　才会鼓起勇气冲出来跟自己决斗。
　　想到这，叶枫觉得自己有些狠心。
　　“叮！恭喜发现一头黑虎幼崽，年龄：二天。”
　　“请问是否需要捕获，进行驯化。
　　（黑虎幼崽：可驯化，能进阶。成年后饭量大，需要生肉喂食。
　　战斗力较高，可学习战斗技能0/6）。”
　　叶枫看到这个面板，有些纠结。
　　唉，再怎么说。
　　这头小崽崽的父亲和哥哥都是死在了自己的手上。
　　如果他现在连这头小幼崽都不放过的话。
　　那就太不是人了。
　　再者，他如果把这头幼崽放在洞里不管不顾，任其自生自灭。
　　恐怕最多也还能活几天。
　　说不定，到半夜的时候还有被其他野兽吃掉的风险。

第31章 新的兽宠，黑虎幼崽
　　算了，就当是自己减轻一些自己的罪孽。
　　让心里稍微好受一些吧。
　　暂时将这只幼崽带回去，先饲养着。
　　毕竟他在小浣熊身上发现了惊喜。
　　饲养宠兽并不是一无是处的。
　　小浣熊现在是生活系的兽宠，可以帮助他干一些生活上的事情。
　　那么这只幼崽标签是战斗系兽宠。
　　也就是说以后成年了，可以帮助自己战斗吧。
　　而且，从前自己只是在动物园里看到过老虎。
　　现在自己能够饲养一头。
　　感觉会很拉风！
　　男孩子的快乐，就是这么简单！
　　反正一块生肉对于叶枫来说，并不是什么难事。
　　“小家伙，如果不是你爸先动的手，我是不可能杀害它们的。
　　不过，也不能全怪它们，我确实也还了手。
　　这不，我现在就赎罪来了！”
　　叶枫轻轻地将这只还没有睁开眼睛的黑虎崽崽揣进了怀里。
　　然后快速地出了洞穴。
　　里面简直太黑了。
　　要不是黑虎崽叫唤，他还真不一定能发现得了它。
　　直到走到洞口。
　　视线重新亮了起来。
　　叶枫眯了眯眼睛。
　　果然还是看得清一切的感觉比较舒服。
　　从怀里将黑虎崽拿了出来。
　　仔细端详了一下。
　　发现背上的纹路是老虎的纹路。
　　只是通体都是黑色的毛发。
　　并不像是之前看到过的，呈现金黄色毛发的普通老虎。
　　翻个面。看了看虎仔的下面。
　　啊！
　　没有蛋蛋？！
　　那这岂不是一头母的黑虎崽崽。
　　叶枫扶额。
　　不知道将这只虎仔带回去，小浣熊看了会不会喜欢它。
　　“叮！成功捕获一头黑虎幼崽，母，可驯化成兽宠。”
　　“完美级的黑虎幼崽，拥有非常好的进化能力。
　　哺乳期二天，幼年期10天，成年后到达稳定期。”
　　“完美的战斗系兽宠：拥有强悍的虎族战斗能力，可以进行捕猎、战斗。
　　同时具备优秀的危险探测能力。
　　黑虎十分忠诚，只要认定一人是它的主人，便会终身护主。”
　　“黑虎兽宠拥有高超的进化能力，成年后能够化为人形。”
　　叶枫看了看，还好从幼崽到成年的时间比较短。
　　这样的话至少还能节省一些肉资源。
　　也还好。
　　而且，能够战斗，以及拥有危险探测能力这一点让他很满意。
　　以后自己白天出门的时候，万一遇到什么麻烦。
　　黑虎能够在自己身边做一个警示的提醒。
　　对自己的安危很有保障。
　　——
　　叶枫带着幽鸣、黑虎的尸体、野兔的尸体，还有黑虎幼崽回到小木屋的时候。
　　大约已经是中午的时间了。
　　将幽鸣牵回了小木屋。
　　黑虎的尸体放在了木桌上。
　　此时的小浣熊还在勤勤恳恳地扎在冶炼室里炼制铜矿。
　　叶枫朝冶炼室里望了一眼。
　　看到它的圆脸正对着烧的火热的冶炼炉。
　　小脸上渗出了颗颗汗珠。
　　一旁的水桶中冒着丝丝热气。
　　似乎是发现有视线看向了自己。
　　小浣熊抬起头，朝着屋外看了一眼。
　　发现是主人回来了后，将手中的事情放到一边。
　　用小爪子擦了擦额头上的汗。
　　兴奋地朝着叶枫跑了过来。
　　“呜呜！”
　　主人，想死你啦！
　　等它来到叶枫面前。
　　看到它的主人从怀里抱出了一只小小的，还没睁开眼睛的黑虎幼崽。
　　好奇地瞪大了圆滚滚的眼睛。
　　叶枫看到一直在干活的小浣熊，很欣慰。
　　温柔地摸了摸它的脑袋。
　　看了看冶炼的成果。
　　小浣熊冶炼的速度很快。
　　叶枫出去了大概三四个小时。
　　它就将60块的普通级的铜矿，冶炼成了6块的良好级的铜块。
　　最绝的是，居然有一块是完美级的青铜！
　　这是什么神仙运气！
　　太棒了！
　　叶枫之前翻看了世界交易平台，上面一块良好级的铜块可以兑换半块生肉。
　　完美级的青铜目前还没有人售卖。
　　就连他自己，也是只有一块完美级的青铜。
　　用来制作了一把完美级的青铜斧。
　　恐怕，按照现在的市场价格。
　　一块完美级的青铜兑换十块生肉也不过分吧！
　　叶枫不知道这世界上还有没有其他的人冶炼出来完美级的青铜。
　　就算是有，肯定也是自己留下来制造锋利的工具和武器了。
　　傻子才会拿这么高品质的东西去换肉吃！
　　看到小浣熊卖力干活出的成绩，叶枫很是满意。
　　现在的它不仅能够养家了，还能赚钱。
　　真不错！
　　不过，叶枫也想到了一个问题。
　　那就是现在这个冶炼室的冶炼能力有限，在这么多的时间里面，只能够冶炼出这么多的矿石。
　　0级的小型冶炼炉，时间长，废木材。
　　小浣熊也很累。
　　如果按照现在的速度，那么那几千块的普通级的铜块要多久才能炼制的完呐！
　　不行，叶枫根本不满足于这种龟速。
　　如果想要提升冶炼炉的冶炼速度，那就必须要升级。
　　升级成为中型、大型的冶炼炉的话。
　　每天起码可以提升一倍、五倍的速度。
　　所以，升级才是首要目标。
　　时间就是效率，效率就是金钱！
　　只要升级了冶炼室，小浣熊一天就能抵五天！
　　这是多少资源了啊！
　　要是现在不抢占先机，等到后面有人追上来。
　　自己的优势就全无了。
　　那得多亏啊。
　　思及此，叶枫拿出了暗夜世界行动指南。
　　他想查阅一下大型的熔炉需要些什么材料。
　　翻到制造那一页。
　　“大型冶炼炉。
　　面积：十平方米。
　　一次熔炼可加入500单位，需要完美级的材料建造。
　　大型熔炼温度高，产出速度快。”
　　“所需材料：完美级的石料0/30、完美级的木材0/30、完美级的黏土0/10、完美级的青铜1/1。”
　　你XX！
　　叶枫看了这个材料列表。
　　忍住没有爆粗口！
　　这是什么有钱人才能搞的建筑啊！
　　全部都要完美级的东西。
　　就这么些看似简单的材料，一般人不用个两三个月还真搞不定！
　　就连他自己也从来没有收集到过一块完美级的木材。
　　之前用的都是用生肉在交易平台上换来的。
　　可见，完美级的材料并不好获得。
　　但是不好获得并不代表没有人手里没有这些东西。
　　只要在世界交易平台上搜索一下，便还是能够看得到的。

第32章 升级大型冶炼炉
　　完美级的初级材料，在交易平台上一样能够兑换。
　　现在叶枫手里有了两头黑虎的资源。
　　仓库里的生肉已经存放了大概接近四十块。
　　简直就是神壕！
　　生肉在现在暗夜世界人类中，依旧是所有人渴求的。
　　世界交易平台上的生肉价格居高不下。
　　永远是供不应求。
　　所以叶枫打算用手里的这些生肉的一大部分，去试着兑换他现在所需要的完美级的材料。
　　毕竟生肉切割后，并不能很好的保存。
　　新鲜的肉放在外面。
　　虽然是冬天，温度不高，但是超过三天，还是会腐坏的。
　　所以，手中生肉资源多并不是一件好事。
　　你如果能够很好的保存，那么就是好的。
　　不能好好保存，烂在自己手里就显得这个人智商不够了。
　　所以，交易才是正确举动。
　　作为全世界都需求的物资，叶枫留下了几块完美级的生肉，其余的全部都挂在了世界交易平台上面。
　　——
　　一顿编辑后，叶枫点击了发布兑换的信息。
　　再刷新后，自己的兑换信息出现在了首页上。
　　“完美级的黑虎生肉。”
　　“你没看错，这是完美级的生肉，品质非常好，有增强体质的功效。食用后可以使你浑身充满力量。”
　　“一块完美级的黑虎生肉兑换10块完美级的石料、10块完美级的木材、10块完美级的黏土。
　　三选一。”
　　（ps：如果手中的材料数量不够，可根据一块材料1/10的生肉进行切割，都可兑换）。
　　许多此刻正在逛着世界交易平台的人类。
　　看到这条兑换量庞大的信息。
　　都惊住了。
　　纷纷在这条交易信息下面留言互动。
　　瞬间，许多人都想要抢着兑换完美级的黑虎生肉。
　　“我草！我没看错吧！完美级的生肉？”
　　“绝绝子！我连普通级的生肉都没怎么看到过，今天居然看到了完美级的肉肉-！”
　　“黑虎肉？！我草，不会是叶枫大佬吧！”
　　“肯定是呀！只有他昨晚击杀了一头黑虎凶兽，现在把肉拿出来卖呀。”
　　“这完美级的生肉这么牛逼吗，吃完还能强身健体！”
　　“搞得我都想去斩杀一头野兽了，简直是暴利！”
　　“楼上的兄弟醒一醒！大白天的做什么白日梦呢。”
　　“确实，昨晚我们被困在小木屋里面，外面的野兽那么猖狂，我们不是也拿它们没办法吗！
　　我看啊，以我们现在的战斗力，起码要10个人，才能跟野兽斗一斗。
　　说不定还打不过，人还会受伤！”
　　“所以啊，我们就羡慕着吧，别眼馋到时候把小命丢了！”
　　“要是受了伤，没有药，行动不了，只有等死！
　　你难道还妄想有人给你雪中送炭？”
　　“先掂量下自己的实力，再异想天开。”
　　“不过我觉得吧，叶枫大佬作为现在唯一一个斩杀了野兽的人类。
　　肯定是因为他有什么厉害的武器！”
　　“大佬，现在木头价格涨了，你的价格是不是也加一点呀？”
　　“狗屁吧，这是完美级的生肉！又不是普通级的！”
　　“就是，能不能看一看行情再bb！”
　　“别理他，我刚刚已经拿两块完美级的木材兑换1/5的生肉了！
　　真是太爽了！”
　　“。。。”
　　叶枫看到这些留言，哭笑不得。
　　换了一个地方，但人还是那些人。
　　“叮！恭喜您，成功以1/10块生肉交换一块完美级的木材。”
　　“叮！恭喜您，成功以1/5块生肉交换两块完美级的石料。”
　　“叮！恭喜您。。。”
　　此时，叶枫的暗夜世界行动指南的交易信息一直闪动着。
　　不断有新的成功交易的提示音响起。
　　他之前预料到了，要想一次性在一个人哪里收集到10块的完美级的材料难度太大。
　　所以未雨绸缪，直接将生肉分割成了一小块一小块。
　　这样方便其他人交易。
　　虽然全世界有几十亿的人类，但是手里有完美级材料的人还是极少数的。
　　正好有他需要的这几样的更是少之又少。
　　不过，每个人兑换一点点。
　　没一会，叶枫挂在交易平台上的七块黑虎生肉就被各种需要的完美级的材料兑换完了。
　　他也没想到，速度会这么快。
　　果然，肉是最好用的流通物。
　　叶枫一一确认了交易信息。
　　随后，三十块完美级的石料、三十块完美级的木材以及10块的完美级黏土依次出现在了小木桌上。
　　完美级的青铜他正好有一块，所以不需要再兑换。
　　不过，就算是想要兑换，恐怕也没有人能够拿得出来。
　　世界交易平台果然方便。
　　足不出户，只要你有别人想要的东西。
　　就可以飞速收集齐自己要的材料。
　　弄完这些，正好到了午饭时间。
　　叶枫将材料放整齐。
　　突然感觉到有什么东西在扯他的裤腿。
　　低头一看，原来是小浣熊瞪着水汪汪的眼睛，委屈地看着他。
　　呜呜，饿了！
　　小浣熊看到叶枫注意到了它。
　　连忙用爪子摸了摸自己的小肚子。
　　人家勤勤恳恳干了一上午的活了。
　　主人都不心疼一下的。
　　还在弄那些材料，它都快饿昏过去啦-！
　　“唔。。。”
　　要吃饭！
　　饿啦！
　　叶枫看着小浣熊的动作。
　　瞬间明白了它的意思。
　　笑了笑。
　　将手里原本拿着的材料放在一边。
　　“好好，先干饭！你这个吃货！”
　　说完，他从仓库里拿出了三块生肉，以及一小块的面包。
　　将其中两块生肉放在了铜锅上。
　　慢慢煎熟。
　　剩下的一块生肉喂给了幽鸣。
　　叶枫在等待肉好的时候，将面包掰下一小块，递给了小浣熊。
　　小浣熊拿到面包，开心极了。
　　好耶，有好吃的了！
　　便「咯咯」地啃了起来。
　　没一会，一小块面包就被它狼吞虎咽完了。
　　吃了点东西，饥饿感没有那么强烈了。
　　小浣熊来到了木床边。
　　看到正睡在床上的这头黑虎崽崽。
　　“唔-！”
　　这个小东西，长得真别致！
　　慢悠悠地爬上了床，伸出自己的小爪子，摸了摸黑绒绒的黑虎幼崽。
　　这个玩意是主人从哪里捡来的呀？
　　长得真丑！

第33章 圆圆和黑妹
　　不过主人捡回来的话，应该是把它收作兽宠了吧！
　　小东西才出生没多久吧，眼睛都睁不开。
　　嘿嘿，看我逗它一下！
　　小浣熊摸完黑虎崽崽的背，将它翻了一面。
　　将小肚皮露了出来。
　　用爪子轻轻地去挠。
　　可惜黑虎幼崽现在太小了，根本没办法反抗。
　　只能伸出自己的四肢，在空中挥舞着。
　　想要让小浣熊停止它的戏弄。
　　一边舞着爪子，一边发出呜呜的声音。
　　小浣熊看着这头笨笨的幼崽，有些好笑。
　　“小浣熊！你别欺负它啦，这是我的新兽宠，还是个妹妹，以后你这个姐姐要多照顾着她！”
　　一旁正在做饭的叶枫看到小浣熊在使坏。
　　忍不住提醒了一句。
　　小浣熊听到他的话，眼睛眨了眨。
　　往下一看，发现小东西没有蛋蛋！
　　果然是个妹妹！
　　“呜呜——！”
　　黑虎幼崽听到叶枫的声音，连忙又发出了呜咽的求救声。
　　“嗯！”
　　小浣熊亮亮的眼睛眨巴眨巴。
　　点了点头。
　　它才没有欺负妹妹呢，只是在逗妹妹玩嘛！
　　这个小东西真是太软了。
　　忍不住想捏捏它嘛。
　　这要是个妹妹的话。。。
　　看起来好像也挺可爱的嘛。
　　圆乎乎的，又软。
　　嘿嘿。
　　“好了，小浣熊，把妹妹抱过来，咱们开饭了。”
　　听到了叶枫的呼唤。
　　小浣熊兴奋地站起身来。
　　将黑虎幼崽小心翼翼地抱在了怀里。
　　跳下了床，欢快地跑到了木桌边。
　　开心，干饭啦！
　　叶枫将烤熟的肉分了一大半给小浣熊。
　　剩下了一小部分，准备剁成肉泥，喂给黑虎崽崽。
　　这头黑虎幼崽实在是太小了。
　　才刚出生两天。
　　照理说应该还需要吃奶的。
　　不过叶枫现在没办法给它找到奶源。
　　所以只能将肉剁到稀碎，加一些清水，弄成肉泥汤。
　　然后慢慢地一点点喂给黑虎幼崽。
　　“嗯嗯-！”
　　黑虎幼崽闻见了肉香，发出了急切的声音。
　　明显是饿了。
　　长大了嘴巴，吃着叶枫喂给它的肉汤。
　　很快，黑虎幼崽就把肉泥汤吃完了。
　　甚至连刚才不小心滴在叶枫手上的几滴都舔得干干净净。
　　吃完后，小幼崽舒服的在叶枫的怀里翻了个身。
　　肚子圆鼓鼓的，真好。
　　叶枫看到这只小黑虎幼崽进食还是有些惊讶的。
　　看着小小一团。
　　没想到食量真不小！
　　那么一大块的生肉分了一小半，竟然被它全部吃光了！
　　这要不是看在它能战斗的情况下。
　　谁敢养这玩意儿？
　　也不知道叶枫今天做的这个决定究竟对不对。
　　要是以后自己不努力点。
　　恐怕还真养不起这三个祖宗！
　　他现在只期待这只幼崽能够快一点长大。
　　进入成年后，开始帮助自己打猎。
　　要不然这家都能被吃垮！
　　“叮！恭喜您，成功喂食小浣熊，亲密度+2。”
　　“叮！恭喜您，成功喂食黑虎幼崽，亲密度+2。”
　　喂完了黑虎幼崽，叶枫将它抱给了小浣熊，等它们两玩耍。
　　自己则才开始吃午饭。
　　一边吃着，一边想事情。
　　“对了，小浣熊，我打算给你们俩起个名字，幽鸣都有名字。
　　总不能一直喊你们小浣熊和黑虎吧！”
　　小浣熊听到叶枫的话，开心地蹦了蹦。
　　可以呀！
　　主人要给它起名字啦！
　　终于不用天天听到他叫自己小浣熊了。
　　“我想想。。。
　　那就叫你圆圆吧，这个小东西的话，就叫黑妹。”
　　叶枫无奈地挠了挠额头。
　　说实话，取名字这方面，他真的是一窍不通。
　　平时能想到的小宠物的名字，不过就是点点、旺财之类的。
　　这已经是他超常发挥了。
　　“嗯嗯-！”
　　小浣熊听着，开心地点点头。
　　真好，它有名字啦。
　　圆圆！
　　配的上这么可爱的它！
　　至于为什么叶枫会叫它圆圆，都是因为他对这个小浣熊的这双大眼睛印象深刻。
　　感觉每次他能明白小浣熊的意思。
　　都是透过这对圆圆的眼睛。
　　所以圆圆挺适合小浣熊的。
　　看着两小只，叶枫欣慰地笑了笑。
　　一旁的幽鸣吃完了生肉。
　　满意地趴在自己的窝里小憩。
　　好了，午饭解决了。
　　现在该干正事了。
　　刚刚用完美级的生肉兑换回来的材料，全部摆放好。
　　叶枫准备开始建造一座大型的熔炉。
　　只要成功建造出来。
　　以后小木屋的冶炼产量，直接飙升。
　　想到这里。
　　叶枫手里挥动着的完美级的青铜斧头都更加有力了。
　　——
　　大型冶炼熔炉自动建造中。。。
　　伴随着锤子斧子敲打的声音。
　　大约过了一个多小时。
　　“叮！恭喜您，大型的冶炼熔炉建造完成。
　　只不过，它好像快把你小小的空间占满了哦！”
　　听到提示音。
　　叶枫兴奋地站起身，来到了冶炼室。
　　太好了，终于完成了！
　　这下可以大量冶炼铜块了！
　　他心中激动无比，看了眼身旁的小浣熊圆圆。
　　圆圆点了点头，一下就明白了主人的意思。
　　自觉地抱出一些普通级的铜矿，走到炉子面前。
　　将炉子里的火点燃。
　　汹汹火焰一下就将整个火炉的温度提高。
　　它将刚刚从仓库抱出来的一堆铜矿，大约500块，一齐扔进了火炉里。
　　五百块，是大型冶炼炉的最大容量。
　　看到小浣熊将铜块丢了进去。
　　叶枫担心下面的火焰不够大，又走上前，一口气放了快十块的木材，将火势放到更大。
　　瞬间，猛烈的火焰烧了起来。
　　炉子一下子升到最高温。
　　经过升级，原本普通的冶炼炉现在全部由完美级的材料打造。
　　能够承受住很高的温度。
　　所以，就算炉子里有大量的铜块。
　　也不会影响到它冶炼的速度。
　　时间飞快，两个半小时过去。
　　火炉下方的一个洞口，慢慢流出一些高温的铜液。
　　叶枫看到后，赶紧拿出制作好的模具，去将液体接住。
　　然后丢进旁边的大木桶里。
　　桶里装着的是用来冷却铜块的冷水。
　　“刺啦！”
　　冶炼好的良好级的铜块在冷水里快速冷却。
　　水也变成了水蒸气。
　　顿时整个房间里充满了雾气。
　　冶炼是很耗费水资源的。
　　这么一大桶水，如果是拿来饮用的话，可能会喝小半个月。
　　但是用来冶炼冷却的话，今天肯定就能用完。
　　小浣熊圆圆早已掌握了冶炼技术。
　　所以，冶炼出来的基本都是良好级的铜块。
　　没有特别差的。

第34章 高产大佬
　　“叮！恭喜成功冶炼出良好级的铜块45块。（良好级的铜块质地稍软，适用于平时的生活用具制作）。”
　　“叮！恭喜成功冶炼出完美级的青铜5块！（完美级品质，质地非常坚硬，适合制造工具武器）。”
　　叶枫先将四十多块的良好级的铜块放在一边。
　　注意力早已被这五块泛着淡淡光泽的青铜矿所吸引。
　　太棒了！这就是完美级的青铜！
　　这样数量的完美级的青铜，可以够他制作好几样装备和用具了。
　　“这光泽，太美了！”
　　相比那边的良好级的铜块，这才是叶枫需要的东西。
　　不枉费他花了那么多完美级的材料，来升级改造成大型的冶炼炉。
　　让他能够收获这么大一堆的铜矿。
　　居然有这么多！
　　叶枫满意极了。
　　最最惊喜的是，还有五块的完美级的青铜！
　　但是，良好的铜块对于他来说并没有太大的用处。
　　因为这个品级的铜块还是不够坚硬。
　　无法用来制作自己所需要的武器。
　　所以，他直接将这些良好级的铜矿放在世界交易平台上，准备进行交易。
　　用来兑换一些同等良好级的石料、木材、矿石，水资源等等。
　　当然还包括一些他能够用到的植物种子。
　　这些东西叶枫小木屋里也没有多少。
　　他现在最不缺的，可能是肉资源吧！
　　这几天自己忙着捕猎，没有怎么去收集这些基础材料。
　　所以，现在他正好用这些冶炼好了的铜块，去兑换这些必需的物资。
　　目前全世界的人类，升级了小木屋的是极少数的人。
　　再能够建造出一座冶炼室的，更是几乎没有。
　　而叶枫，是唯一一个将普通小型冶炼室升级成大型冶炼室的人。
　　目前人类手中的工具，依旧是木制猎叉、石斧占主导。
　　像是良好级的铜块是非常罕见的物资。
　　叶枫拿出暗夜世界行动指南，翻到了世界交易平台。
　　将自己要交易的信息发布出去。
　　此刻，矿石交易市场。
　　许多买家和卖家，看到这条交易信息，都震惊了！
　　矿石市场因为开矿的人多，买矿的人很少。
　　所以这个区域相比其他生活必须品都要冷清很多。
　　基本都是守株待兔的人居多。
　　等着能够冶炼的大佬来这里，挑选自己的矿石。
　　“我去！我没看错吧？！快来看啊兄弟们！”
　　“天呐，叶枫大佬也太牛逼了吧！
　　居然直接拿出了三十块良好级的铜块来交易！！”
　　“不会是他已经建造出一座冶炼室了吧？！”
　　“我滴乖乖！这都是良好级的铜块啊！都还不是普通级的！
　　质地坚硬，用来制作铜制的工具最好！
　　要是能把现在咱们用的石锅换成铜锅的话。
　　可以大大节约一半的木材。”
　　“我不能接受啊！这才过了多久啊！就升级了一级的小木屋，还建造出了冶炼室！这是什么怪物啊！”
　　“真是人比人气死人！人麻了！”
　　“大佬，给我留一块！！我马上拿材料来换！！”
　　“。。。”
　　“叮！恭喜您成功以一块良好级的铜块，兑换一块良好级的木材。”
　　“叮！恭喜您成功以一块良好级的铜块，兑换一枚良好级的白菜种子。”
　　“叮！恭喜您。。。”
　　——
　　又是一轮成功交易的信息跳动。
　　叶枫一一点击确认交易的信息。
　　筛选出自己所需要的资源。
　　对于全世界的人来说，良好级的铜块用途非常广泛。
　　用自己手中多余的良好级的物资，前去兑换。
　　而叶枫也快速地将自己需要的东西基本收集的差不多了。
　　照这样算的话。
　　叶枫在心中盘算起来。
　　大型的冶炼炉一次可以冶炼500块的普通铜矿。
　　打三个小时来算。
　　一炉可以炼制出四十五块的良好级铜块，以及五块的完美级的青铜。
　　那么上午一炉，下午一炉。
　　一天可以炼制两炉。
　　晚上天黑了，也不能出小木屋，也没有那么早睡觉。
　　加个班，再炼制一炉的话。
　　就是一天三炉。
　　这样的话就能够产将近一百四十块的良好级铜块，以及十到十五块的完美级的青铜！
　　这是什么概念！
　　这简直就是直接出任CEO，走上人生巅峰！
　　良好级的铜矿可以用来在世界交易平台上兑换自己需要的一些物资。
　　剩下的完美级的青铜。
　　则可以留下来制造一些现在他所需要的武器或者是用具。
　　叶枫想着，自己有了那么多的完美级的青铜应该用来干什么。
　　“虽然现在小木屋升级成了一级，但是它的防御力还是很差。
　　像昨晚那样的野兽，暗夜世界里不知道有多少。
　　单凭一头黑虎就把小木屋挖出个洞来。
　　要是来一群呢？”
　　这个顾虑其实在昨晚叶枫修理小木屋的时候就已经在思考了。
　　一级的普通小木屋现在是经不起野兽们的重创的。
　　不如，等他收集到了足够的完美级的青铜。
　　就把小木屋里的所有材料都换成青铜的。
　　这样防御力应该会大大提升！
　　然后再给自己准备一套完美级的装备。
　　铠甲、头盔、护臂、护膝、靴子！
　　一样都不能少。
　　到时候，这肯定是全暗夜世界里第一套全青铜的装备！
　　只要完美级的青铜够多。
　　他还能够给自己的坐骑，幽鸣也整一套青铜护具。
　　这样幽鸣就能成为一匹青铜重甲坐骑。
　　太棒了。
　　叶枫都不得不佩服自己的小脑瓜子怎么会如此聪明！
　　拥有了这些。
　　他不日就将成为全暗夜世界里，青铜战士第一人！
　　到时候，斩杀捕获野兽。
　　应该也是不在话下的！
　　——
　　一炉五百块普通的铜矿炼完。
　　不知不觉天色又黑了下来。
　　外面的世界犹如沉睡了一般，一片死寂。
　　白天还有的虫鸣鸟叫此刻已经消失。
　　这样的黑夜。
　　连小动物们都害怕地躲了起来。
　　不远处，一声似鸟非鸟的庞大体积的怪兽在天空中滑行。
　　时不时还发出阵阵怪叫。
　　仿佛正在看着地上有没有它的美味晚餐。
　　叶枫现在闲了下来，注意到天已经黑了。
　　感觉到屋里有阵阵寒意。
　　打了个寒颤，起身往火炉里添了几块木材。

第35章 完美级的青铜盔甲！
　　原本慢悠悠地燃烧的火焰。
　　在加完柴后变得更大了。
　　感觉到了一丝暖意。
　　叶枫回到了小木桌前，坐了下来。
　　拿出了暗夜世界行动指南，打开第四夜的提醒。
　　“今夜天气。
　　夜晚：夜深了，寒风怒号，像凶狠的野兽一般，在屋外肆虐。
　　今晚将持续16个小时。
　　气温：-13度。这样的天气，仿佛刚烧开的水，一落地都能够结冰。
　　重点提醒。
　　弱小的人类，又是可怕的夜。
　　想起昨晚的恐怖经历了吗？
　　或许现在不是庆幸自己还活着的时候。
　　小木屋外的野兽们早已经被饥饿逼迫地接近疯狂了。
　　你们以为它们会就此罢休吗？
　　好好回忆一下，今天白天有没有认真干活！
　　小木屋里还有充足的水资源供你使用吗？
　　有没有在为自己该不该再加一根木材而感到烦恼？
　　难道今天晚上饿着的肚子，并没有食物来填满它？
　　既然现在小木屋外面的物资匮乏。
　　不如好好想想，是时候该放开脚步，朝着更适合生存的地方迁徙吧！
　　还有个坏消息要告诉你们。
　　今夜恐怕是个不眠夜。
　　也许，每日跟你在指南上开心聊天的朋友，和你交易的好友，会在今晚结束自己的生命！
　　可能会有很多人遭遇不测！
　　如果现在有你担心牵挂的人，不如联系他。
　　关键时候，伸出援助之手！
　　究竟是竞争还是联盟，这需要你自己去考虑。
　　好好动动脑子，不然你们很难熬过这个残酷又漫长的冬天！
　　——”
　　叶枫看完今夜的提醒。
　　眉头紧皱。
　　什么意思？
　　会死人？！
　　脑中飞速运转。
　　这几天下来，他已经明白了每天行动指南上的提示，都不是空穴来风。
　　这些文字对穿越到这里来的人类都有一定警示作用。
　　但是目前来说，他一般不太需要顾虑指南上的文字。
　　毕竟他现在不缺生存资源。
　　光是肉类资源，仓库里还有十多二十块。
　　刚刚那几十块的良好级的铜块也为他换取了不少生存的资源。
　　包括木材、石料、食物、种子等等。
　　也不用担心屋里没有取暖的物资。
　　至于装备嘛。
　　叶枫并不吹嘘觉得自己是现在全世界第一。
　　可是光是身上两件完美级的武器，就足够碾压百分之九十五的人类。
　　昨天加上今天，自己徒手斩杀了两头凶兽。
　　恐怕现在再有野兽来骚扰。
　　也不是他的对手！
　　只是他并不知道行动指南究竟说的具体是什么事情。
　　不过，既然波及不到他。
　　那也没什么好担心的。
　　检查了一遍小木屋的门窗。
　　叶枫走到木桌前坐下。
　　看了看时间，现在睡觉肯定是有点太早了。
　　虽说暗夜世界每日的白天时间只有仅仅的五六个小时。
　　但是，叶枫依旧保持着睡六七个小时就够了的生物钟。
　　看了看一旁无所事事的小浣熊圆圆。
　　要不。。。
　　圆圆似乎注意到了他的视线。
　　用爪子掏了掏小鼻子。
　　它懂！它什么都懂！
　　虽说自己今天干了一天的活。
　　不过既然是主人的意思。
　　它当然愿意去完成啦！
　　不就是冶炼铜块嘛。
　　简单！
　　圆圆皮笑肉不笑地点点头。
　　转过身朝着冶炼室走去。
　　点燃炉火，往里面加入了五百块的铜矿。
　　不就是再炼一炉嘛。
　　不会死熊的！
　　加油，打工人！
　　——
　　看到圆圆乖乖地去冶炼铜矿。
　　叶枫有些欣慰。
　　自己今晚干点什么活呢？
　　看着仓库里的一大堆东西。
　　不如先制作出一件青铜的装备吧。
　　不过只有五块完美级的青铜。
　　只能够打造出一件青铜装备。
　　思索片刻，叶枫决定还是先打造一件青铜盔甲。
　　来到工具室。
　　他举起了自己的完美级的青铜斧头。
　　翻开暗夜世界行动指南。
　　找到制作装备的那一页。
　　“完美级的青铜盔甲，所需材料：完美级的青铜5/5、麻绳5/5。”
　　“完美级品质的盔甲，具有强大的防御力。
　　即便是野兽的攻击，也难以破坏。
　　防御力+25。”
　　行，啥都齐了。
　　动手！
　　青铜斧和石锤自动工作着。
　　一个多小时过去了。
　　“叮！恭喜您成功打造出一件完美级的铠甲（防御力+25，耐久度50/50，可维修）。”
　　终于做出来了！
　　看到眼前这件盔甲整体散发着淡淡的光泽。
　　叶枫满意地点点头。
　　将盔甲放好。
　　自己来到了木桌边，坐下，喝口温水。
　　心中美滋滋的。
　　唉，可惜这是白水，要是是酒就更好了！
　　这样，每天自己工作完，还能在小木屋里小酌两口。
　　这日子过着，才叫舒服嘛。
　　不过，也不是不可能，毕竟酒这个东西是可以自己酿造的。
　　发了会呆的功夫。
　　冶炼室的小浣熊也结束了它的工作。
　　这一炉子的铜矿成功被炼制成了良好级的铜块46块，以及完美级的青铜4块。
　　它拖着疲惫的身体，来到叶枫脚下。
　　“呜-！”
　　嘴里发出委屈巴巴的声音。
　　它好累哦，呜呜，干了一天的活。
　　叶枫心情不错，看到小浣熊圆圆走了过来。
　　竟主动将它抱了起来。
　　放到了自己的腿上。
　　然后伸出手温柔地摸了摸圆圆的脑袋。
　　毛茸茸的，手感不错。
　　圆圆感受到主人的安抚，瞬间疲惫消散了一半。
　　满足地用自己的小脑袋蹭了蹭主人的大手。
　　好像这样也不错。
　　突然，叶枫收回了手。
　　圆圆有些不满。
　　它还没享受够呢，怎么就没了？
　　有些疑惑地抬起头，看向叶枫。
　　叶枫没有注意到小浣熊的动作，他刚刚突然想起来自己还有任务！
　　签到！
　　不知道今晚系统会给到他什么惊喜呢？
　　点击行动指南上的签到键。
　　“叮！恭喜您签到成功。”
　　“签到奖励选择二选一。
　　选项一：良好级的材料礼包一份。
　　选项二：根据现有的资源，提供合适你的奖励。
　　请宿主做出选择。”
　　看到两个选项，叶枫毫不犹豫地选择了选项二。
　　他今天已经用了良好级的铜块兑换了一些良好级的物资了。
　　所以暂时不缺良好级的材料。
　　他更加期待系统根据现在他的情况，给自己匹配奖励。
　　这种感觉像是开盲盒！
　　上次的是两本技能书，不知道这次会是什么惊喜呢？！
　　他非常期待。

第36章 合成术！
　　“正在根据您目前小木屋的情况进行匹配，请稍后。。。”
　　“检测到您现在有一座大型的冶炼室。。。”
　　“匹配中。。。”
　　“叮！恭喜获得签到奖励：《初级材料进阶合成书》。”
　　“学习后，可以将任意的十份低品级的材料，进阶合成为一块高一级的材料。
　　注意：合成升级过程中会产生损耗，损耗率20%。”
　　下一刻，木桌上瞬间出现了一本周身充满光晕的书籍。
　　“《初级材料进阶合成书》，好家伙！！”
　　叶枫看着眼前印着烫金字体的书籍。
　　内心可以说是跟抽到了隐藏款一样激动不已。
　　这种东西都是能不花钱，白嫖的？！
　　要知道，现在叶枫的小木屋里有一座大型的冶炼室。
　　而冶炼炉每天加班加点工作，可以有三炉左右。
　　每天一千五百块的普通级铜矿可以冶炼出100-150左右的良好级的铜块。
　　但因为是良好级的。
　　就算是数量众多，对于叶枫来说用处也不大。
　　只能够将大部分的良好级铜块放到交易平台上去兑换物资。
　　现在他对于良好级的需求不高。
　　真正需要的是完美级的青铜。
　　只是为了去搏一搏那能够出完美级的低概率。
　　每天熔炉的工作量必须要足够多。
　　就这种情况下。
　　就算自己将每天炼制出来的良好级的铜块放在世界交易平台上。
　　也有可能会堆积仓库。
　　但是，这本书完全就是解决了他现在的这个难题。
　　良好级的数量多。
　　但是他如果能够将良好级的铜块全部合成进阶为高一品级的完美级青铜的话，那就完全不一样了！
　　他现在就是在疯狂收集完美级的资源。
　　如果能行，那么他制作青铜套装和工具，以及加固小木屋的目标就是指日可待的！
　　叶枫按捺住自己心中的欣喜。
　　将《初级材料进阶合成书》拿在手中。
　　这种东西，肯定是自己学习的。
　　伸出手，放在书上。
　　心中确认学习。
　　下一秒，书籍上淡淡的光晕上升，飞进了他的脑中。
　　“叮！恭喜您成功学习《初级材料进阶合成书》，现在你可以试一试它有多神奇了！”
　　听到提示音后。
　　叶枫脑海中开始闪过一些画面。
　　马上掌握了技巧。
　　心脏扑通扑通地狂跳。
　　激动人心的时刻就要到了。
　　他马上从仓库里堆着的一堆材料中拿出了50块的良好级的铜块。
　　将它们全部放置在木桌上。
　　伸手放在铜块上。
　　闭上眼，脑海中开始回忆操作方法。
　　“合成！”
　　下一秒，桌上的铜块发出光芒。
　　渐渐地以十为单位的铜块慢慢融合、消失。
　　过了半个小时，桌上的良好级的铜块全部没有了。
　　取而代之的是五块完美级的青铜！
　　“成功了！”
　　看着桌上散发着淡淡金光的五块青铜块。
　　叶枫嘴角上扬。
　　太棒了！
　　这简直是信手拈来！
　　有了这项技能。
　　以后小浣熊每天炼制出来的良好级的铜块不再是没有用处。
　　只需要他进行合成。
　　就能够全部变成完美级的青铜！
　　按照这样算下来，他一天就能够合成出大概近三十块的完美级青铜。
　　这个数量十分惊人。
　　不仅能够一下就把青铜装备制作出来。
　　甚至还能够余出来一部分。
　　那么他的改造小木屋计划。。。
　　想到这，叶枫赶紧将暗夜世界行动指南拿出来。
　　翻到制造那一页。
　　前几天他在升级一级小木屋的时候，注意到有一个给小木屋的加固选项。
　　能够瞬间强化小木屋的防御力。
　　所以，他在得到完美级的青铜的时候，心中就埋下了这么个想法。
　　“完美级青铜小木屋。
　　是不是感觉自己的小木屋木板虽然厚实，却仍然很难抵御外面野兽的攻击？
　　不如考虑加固一下自己的小木屋吧！
　　只需要给小木屋覆上一层完美级的青铜板，可以直接提升小木屋30点的防御力。
　　覆盖的青铜板不会减少或增加小木屋的整体面积。
　　只是增加防御力。
　　别小看这属性，完美级的青铜小屋，让袭击你的敌人毫无招架之力。
　　想要再对小木屋造成伤害，恐怕得看看它有没有这个本事了！
　　不过，青铜小木屋所需材料奢侈。
　　请有能力的再考虑。”
　　“升级条件：完美级的青铜板0/50块、完美级的青铜螺丝钉0/500枚。
　　（0级的小木屋所需材料是现在1级小木屋的一半，升级小木屋，扩大小木屋的面积会增加材料消耗）。”
　　现在叶枫看到这个数值，心中已经毫无波澜。
　　要知道，之前他看到这个加固小木屋的选项，心里还是很向往的。
　　不过这几个离谱的数值，让他不敢随便动心思。
　　就连他都是这种想法，想必现在全世界的人类，没有谁会去关注小木屋的防御加固吧。
　　目前全世界的人类，能够收集到一百块木材给小木屋升级的。
　　几乎都是没有的。
　　一百块的普通级木材，够他们收集半个月乃至一个月！
　　而一块完美级的青铜的价值，起码是1000块的普通级木材。
　　这是什么比例！
　　怎么可能有人会去做这样的白日梦！
　　连能不能拥有冶炼室都是个问题。
　　这些不可能去想的。
　　只是，现在的叶枫已经今非昔比。
　　对他来说，这个目标不是梦。
　　现在的他不仅拥有一座大型的冶炼炉。
　　还白嫖到了一本《初级材料进阶合成书》。
　　一天能够获得25-30块左右的完美级青铜。
　　算下来，最多三天，就能够将小木屋的防御力提升一个档次。
　　想想都忍不住笑出声！
　　等到他将小木屋升级成青铜的。
　　别说是一头黑虎。
　　哪怕是黑虎倾巢出动，来小木屋袭击。
　　恐怕是撞地头破血流，都不可能对青铜小木屋造成什么伤害。
　　想到这，叶枫将仓库里剩下的良好级的铜块全部拿了出来。
　　一步一步地将它们进行进阶合成。
　　不一会，又合成出七八块完美级的青铜。
　　看到有这么多的完美级的青铜，叶枫心里开心不已。
　　“还有谁！！！”
　　——

第37章 完美级套装
　　看了看现在手中有的完美级的青铜的数量。
　　叶枫思索了一番。
　　小木屋升级需要的材料数量庞大，不如先将完美级的青铜套装制作出来。
　　等到这两天将材料升级，再一口气将小木屋升级。
　　思及此，他拿出了自己的完美级青铜斧头以及青铜锤，开始操作。
　　“完美级的青铜护臂：需要完美级的青铜2/2、亚麻绳1/1。”
　　“完美级的青铜护膝：需要完美级的青铜2/2、亚麻绳1/1。”
　　“完美级的青铜头盔：需要完美级的青铜1/1、亚麻绳1/1。”
　　“完美级的青铜剑：需要完美级的青铜3/3。”
　　“完美级的青铜战靴：需要完美级的青铜2/2、亚麻绳1/1。”
　　材料全部齐全。
　　说干就干。
　　“咚咚！”
　　锤子敲击金属的声音响彻整个小木屋。
　　叶枫看着眼前自动工作的青铜斧和青铜锤。
　　心里美滋滋。
　　太好了，马上他就拥有全套的青铜装备。
　　白天的时候，他将石锤更换成了青铜锤，果然效率明显提高了。
　　约莫两个小时。
　　一整套的完美级青铜装备完成。
　　“完美级的青铜护臂：防御+20。”
　　“完美级的青铜护膝：防御+20。”
　　“完美级的青铜头盔：防御+20。”
　　“完美级的青铜宝剑：伤害+20。”
　　“完美级的青铜战靴：防御+20。”
　　一套装备下来，几乎快耗光他手中现有的完美级的青铜。
　　但也不是大事。
　　毕竟每天小浣熊在冶炼室冶炼。
　　加上自己现在能够将良好级的铜块升级合成。
　　不出几天，又能够收集到不少的完美级的青铜。
　　到时候，就能一次性将小木屋升级。
　　叶枫兴奋地将全套的青铜装备穿在身上。
　　此刻，身体的每一处都由青铜包裹着。
　　整个人宛如一个叱咤沙场的战神。
　　连脸部都由头盔带着的护罩保护。
　　再加上自己的完美级的青铜斧、完美级的黑虎弓。
　　现在还多了一把完美级的青铜宝剑。
　　瞬间整个人成为一名完美级的青铜战士。
　　不过。
　　该说不说。
　　这一身穿在身上。
　　属实是有点重了。
　　毕竟是青铜，一整套装备下来少说也有五十斤。
　　相当于是背着两大袋大米在身上。
　　“嘶。”
　　叶枫提了口气。
　　准备尝试一下能不能行动自如。
　　抬脚，走路。
　　除了有点吃力之外，也是能够移动的。
　　不过，跑的话就不行了。
　　但叶枫并不是很担心，因为他还有一头稀有级的坐骑。
　　幽鸣。
　　到时候他穿上这一身战甲后，可以骑乘着幽鸣。
　　它是完全能够载得动自己的。
　　试过了装备，叶枫将铠甲脱了下来，放在了一旁。
　　走到了木桌前，再次坐下。
　　喝了口水，歇了一会。
　　拿出行动指南，翻看着。
　　他现在已经养成了习惯，在睡觉之前看一看世界聊天频道。
　　也不是八卦。
　　就只是关注一下现在全人类的动向。
　　看看他们的发展进程。
　　来到世界聊天频道。
　　叶枫快速看了看聊天记录。
　　似乎并没有什么特别的大事，就跟往常一样。
　　还是有很多人在频道里抱怨着自己正在遭受野兽们的袭击。
　　许多人仍然坚守着自己的小木屋。
　　同时在世界聊天频道抱团取暖。
　　叶枫抿了抿嘴唇，见怪不怪。
　　毕竟，要是哪天野兽们不再出动骚扰人类，恐怕才有什么怪异。
　　——
　　正在他准备要把行动指南关上时。
　　突然他注意到，世界聊天频道的下方。
　　区域聊天频道的消息一直在跳动。
　　似乎消息有点多。
　　这倒是有些反常。
　　要知道，从前区域聊天频道使用的频率很少。
　　一个区域大约是一百里范围内的人在。
　　这样的面积大约会有一万人口左右。
　　包括叶枫，很多人是不愿意在区域聊天频道说话的。
　　毕竟同一个范围内的人类距离挨得很近。
　　也许你一里范围内就能看到另外一座小木屋。
　　白天出门的话，也很容易会在附近碰见其他人。
　　如果遇上了。
　　那么可能有几种情况。
　　第一，或许你遇到的那个人类跟你一样，善于交际，热情好客。
　　说不定你俩一拍即合，成为能够结盟，共同生存的盟友。
　　第二，也许你与另一个人类都只想要相安无事地发展自己的木屋。
　　两个人宁愿保持安全距离。
　　第三，或许你和他认为同在一片区域，原本就稀缺的物资会再次削减。
　　说不定还会因此大打出手，成为竞争对手。
　　毕竟这么小的范围内，一块木材、一颗浆果、一只小动物。
　　大家都想要。
　　要是自己得到了，那么就会多一份优势。
　　来到这个暗夜世界的人类。
　　从前在地球的时候，可能是高高在上的官员。
　　可能是身价千万的富豪。
　　虽说都在同一起跑线上，可是谁也不可能服谁的。
　　要是遇到这种情况。
　　不动手都算是好的了。
　　要不是大家也不愿意出现这种资源上的争夺。
　　都跟彼此保持一定的距离。
　　相对于竞争。
　　结盟的可能性更小了。
　　要么你是一个各方面都很出色的人，拥有的资源多。
　　能让人心悦诚服地听你的。
　　否则，谁愿意一来就当小弟？
　　——
　　所以，相比世界聊天频道上大家的无话不谈，嘻嘻哈哈。
　　在区域聊天频道上，就显得十分冷清。
　　人人都不想自己手里的情报白白被附近的人知道了去。
　　也不想自己的真实实力暴露在陌生人的面前。
　　可奇怪的就是。
　　今夜的区域聊天频道异常热闹。
　　这是怎么回事？
　　难道这附近发生了什么事情？
　　叶枫有些好奇，点开了一直在跳动的信息。
　　下一秒，一长串的聊天记录出现在了眼前。
　　“诶！你们都看到了？我今天白天的时候也是看到了几个不像人但又长得跟人差不多的东西在树林里！”
　　“是啊！看着能有一米九吧！”
　　“好吓人啊，我当时正在砍树呢，听到响动去看。
　　还以为是附近的老哥，结果是一群食人族打扮的野人！”
　　“它们不会是想要在这附近找人吃吧？！”
　　“那可说不定，我看到它们正在搭建住所，还有一大口锅。
　　那口锅都能装下我了！”

第38章 攻打食人族？
　　“啊！我是说今晚上我小木屋外有什么奇怪的声响。”
　　“我我我！我也听到了。”
　　叶枫皱着眉，看着区域聊天频道上的人类在交流。
　　有些摸不着头脑。
　　他将信息往上面翻动。
　　一分钟后，他大概明白了今晚这个频道为什么会这么热闹了。
　　起因是一个人原本想在世界聊天频道上抱怨。
　　说天黑了感觉外面有人影在晃动。
　　结果手滑了，不小心发到了区域聊天频道里面。
　　紧接着有人就调侃，说，大半夜的，这么危险怎么可能会有人影行动。
　　后来有个人说着他白天外出收集物资的时候。
　　看到了几个长相像是人类的物种，在丛林里。
　　不过打扮也不完全像人。
　　而且它们并没有小木屋。
　　这边引出了好一些人说着自己所看到的。
　　食人族？
　　暗夜世界竟然还存在着这种种族？！
　　叶枫沉默着，没有在聊天频道上发言。
　　只是默默看着众人的信息。
　　食人族来这里干什么？
　　难道真的是为了抓人吃的？
　　突然，有一个名叫「陈嘉乐」的，在频道里问了一句。
　　“兄弟，你是在哪看到那几个食人族的？”
　　“我当时看到它们的时候，正在树林里。
　　不过旁边就是一座悬崖，还有一个巨大的瀑布。
　　瀑布下面是一座很大很大的湖泊。
　　食人族当时就是在悬崖边上的一个洞窟里面。
　　非常显眼，你们要是看到瀑布，往左边一看，就能看得到。
　　我只看到了有四个野人，不知道具体是多少。”
　　“啊！我记得那个瀑布！还有那个湖泊。
　　当时我还想着看能不能将自己的小木屋搬到那附近去。
　　毕竟看那个湖泊大约有十多里，里面的水产资源肯定很丰富！
　　吃不到野生动物，还能吃鱼嘛。
　　湖边还有很多果树，上面有很多新鲜的水果。
　　那地方简直是完美的生存地。
　　要啥有啥！
　　不过，听到你们说有野人在那里安营扎寨，我有点害怕了。”
　　这话一出，许多在发言的人都有些心动。
　　没想到自己这附近竟然还有这么一个风水宝地。
　　“这么爽？要不咱们召集些兄弟们，明天一起去把那几个野人给冲了？！”
　　刚刚提问的陈嘉乐又发言道。
　　说出这话的他并不是在打肿脸充胖子。
　　在这一块百里范围区域内。
　　他陈嘉乐算得上是发展神速，有头有脸的人物了。
　　在前几日外出收集资源的时候，无比幸运地捕获了一头野生驯鹿。
　　瞬间一跃成为了一名威风的野鹿骑士。
　　要是这个时候，他能够一人召集众人，一起前去将这一片区域占领。
　　必定能收获到一大把的物资。
　　这样他发展小木屋会更加顺畅。
　　到时候，更是有望能够在全暗夜世界的成就排行榜上崭露头角。
　　其他的人看到陈嘉乐发出的这条信息。
　　心中也是跃跃欲试。
　　如果成功将这片湖泊占领，那么短时间内他们所需的物资都不用费心了。
　　不仅是大片的果树。
　　还有吃不完的鱼肉，那可是高蛋白质的东西！
　　这可是全世界人类现在都想要得到的物资。
　　他们有了这湖泊的占领权。
　　自己吃不完的还能够挂在世界交易平台上售卖。
　　到时候一定能迅速崛起。
　　“这个地方确实无可挑剔，住在这附近的兄弟们！
　　怎么样，要不要咱们搏一搏，单车变摩托！
　　一起组团去击杀食人族！
　　只要咱们人数占够多的优势，我还不相信咱们几十个人打不过四个野人！
　　有没有想去的？
　　在聊天频道里报个名。
　　咱们明天一早醒了，就去那瀑布边上集合。”
　　陈嘉乐趁热打铁，继续在区域频道里怂恿着。
　　不少人看到他说的，都很兴奋。
　　“我估摸着那食人族应该战斗力不低，再怎么一个人也要抵一头黑虎吧！
　　四个野人，就是四五头黑虎的战斗力。
　　咱们要是能够集结到二三十个人，胜算很大！”
　　“我！说干就干！我就在那旁边，明天我来！”
　　“。。。我好像离瀑布有点远，这附近都没看到什么水，怕是一天赶不过来，没法了参加不了。”
　　“我去！咱们人多，还能怕四个野人？！”
　　“我也去！”
　　“+1。”
　　“我我我！”
　　“。。。”
　　陈嘉乐看着区域聊天频道里不断有人冒出来报名。
　　心里很是激动。
　　数了数，大概有三十个人。
　　“够了！咱们有三十几个人了，肯定能跟它们一战！”
　　短时间内能够集结到这么多人很不容易了。
　　很多人离得比较远，都不能来。
　　毕竟移动自己的小木屋是件很麻烦的事情。
　　不仅消耗大量的体力和时间，还有可能在半路迷路遇到危险。
　　也有怕死的，毕竟谁也不知道能不能打得过食人族。
　　虽说只有三十个人，但这个数量跟四个野人拼杀，优势很大。
　　这些人冲着这座湖泊的资源。
　　这非常有吸引力。
　　——
　　叶枫一直在关注着聊天频道里的信息。
　　但是从头到尾一言不发。
　　他眯了眯眼，脑中有一些想法。
　　白天的时候他确是是去到悬崖边上，看到了下面的环境的。
　　这片土地资源众多。
　　很难不让人心动。
　　他并没有贸然在聊天频道里报名。
　　他现在也不知道这群食人族的真实实力。
　　不过，他倒是想到了一个主意。
　　等到白天的时候，他先将小木屋往山下移动。
　　这群人行动的时候，先在后面观察。
　　这么多人肯定能够扰乱野人的行动。
　　到时候就等他出现，寻找时机，一举将食人族全部斩杀！
　　这样的话，到时候也许自己能够毫发不伤，还能收获到不错的战利品。
　　叶枫并不是想要做那个偷鸡摸狗的人。
　　而是片区域的物资实在是很丰富。
　　足够能让一部分人快速崛起。
　　如果他们都去了，而自己不去。
　　那么在别人获得了大量的物资后，就能快速升级小木屋。
　　到时候，他现在的优势，恐怕会被其他人超过的。
　　这么大块蛋糕。
　　叶枫当然也想要分一块。
　　不，不止。
　　还想要分到更多！
　　只有这样，在这片区域里，他才能够依旧保持着自己的领先。

第39章 败家！青铜小木屋
　　“嗯，明天先往山下去看看！”
　　制定好计划，叶枫满意地点了点头。
　　看了看行动指南上的时间，差不多了，也该休息了。
　　养足精神，明天好行动！
　　将指南关上，叶枫起身，往火炉里添了几根木材。
　　然后和衣躺上了自己的小木床。
　　小浣熊圆圆看到主人躺木床，开心地抱着自己的妹妹黑虎崽崽。
　　一齐跳上了床。
　　唔-终于可以睡觉啦！
　　今天真是累死熊了！
　　赶紧睡觉觉。
　　晚安主人，晚安小黑球。
　　——
　　“啾啾-！”
　　天蒙蒙亮。万物复苏。
　　阳光慢慢从云层里透过来。
　　丛林里时不时发出几声鸟鸣。
　　一切都是这么美好明亮。
　　叶枫因为满脑子都想着升级小木屋的事。
　　早早地就起了床，准备今天将小木屋所需要的青铜板给制作一些出来。
　　此时小浣熊圆圆在木床迷糊地眨眨眼睛。
　　另一边黑虎崽崽早已睡得四仰八叉。
　　圆滚滚的肚皮露在外面，睡得香甜。
　　看到小浣熊醒了，叶枫笑了笑。
　　坐在小木桌边，拿出暗夜世界行动指南，查看今日的提醒。
　　“暗夜世界行动指南，第四天白天提醒。
　　今日天气。
　　白天：阳光充足，只是，这白雾似乎将阳光都遮住了。
　　白天将持续7个小时。
　　气温：12度。
　　今天的温度很舒适呢，适合勤劳的你出门工作哦-！
　　重点提醒。
　　今天的雾气似乎有些过于重了，导致视野范围也变得小了。
　　如果你要去到丛林，树林中的话，请一定要小心周围的环境哦！”
　　看完这些，叶枫抿了抿嘴。
　　看来今天没有什么特殊的事情要发生。
　　往后翻，翻到了世界聊天频道。
　　“早上好啊家人们，今天又是元气满满的一天呢-！”
　　“哟，兄弟，今天心情不错啊，有什么好事？”
　　“害，哥们儿前两天在门口种了点火龙果，算了算今天可以收成了。
　　当然开心啦，现在准备出门去看看我的收获！
　　嘿嘿，这暗夜世界其实也不错。
　　至少种些蔬菜瓜果收成快啊，以前要几个月才能成熟的东西。
　　现在只需要个几天就能成熟。
　　还是可以滴-！
　　哈哈哈，一会跟大家分享下自己种的火龙果是什么味道！
　　——我草！你他吗在干什么！！
　　快放开我的火龙果！！
　　你他喵的，老子要把你宰了！！！”
　　“。。。来个懂哥说说发生了啥？”
　　“什么情况！？”
　　“吃瓜群众就位了！”
　　“挖槽！兄弟们，先不跟你们说了！
　　我刚开门准备去摘火龙果，看到有只野鸡把我火龙果全吃光了！
　　气死老子了，今天必把它逮住！
　　晚上吃烧鸡！！”
　　“。。。”
　　“真是个人才啊！”
　　“我为什么忍不住笑出了声。。。？”
　　噗哈哈哈。
　　叶枫看着世界聊天频道里的对话。
　　也有些好笑。
　　看来大家已经开始习惯来到暗夜世界的生活了。
　　每天还能够欢声笑语的。
　　摇了摇头，叶枫起身，准备先把早饭做了。
　　免得一会小浣熊起床了又在耳边嘤嘤嘤。
　　走到火炉边，将火烧的更大些。
　　将铜锅放上去。
　　拿出了三块生肉，几颗脆桃。
　　水果是昨天用良好的铜块在交易平台上兑换来的。
　　为了防止变质，还是趁早拿出来吃掉。
　　烤着肉，叶枫坐在木桌前，继续翻看行动指南。
　　区域聊天频道上，消息也在闪着。
　　“怎么样，大伙都起来了吧！收拾好装备，今天大干一场！”
　　说话的是陈嘉乐。
　　他想着今天能够把食人族打下来，占领一片物资丰富的湖泊。
　　激动地昨晚都没怎么睡。
　　“准备出发了，一会在瀑布边集合吧！”
　　“收到！”
　　“。。。”
　　看来，有很多人跟陈嘉乐一样，已经是迫不及待了。
　　叶枫没有管，他也没时间去管。
　　今天需要做的事情挺多。
　　也不能光看这聊天频道的八卦。
　　关上了行动指南。
　　起身去查看自己刚刚烤制的肉。
　　他不像其他人一样，需要那么早就赶去瀑布边上。
　　毕竟他有一头稀有级的坐骑，幽鸣。
　　速度极快，恐怕就算最后一个出发，也比他们先到达目的地。
　　——
　　将烤好的肉拿出来，晾凉。
　　自己将生肉喂给了幽鸣后，坐在桌边先吃了起来。
　　今天事多，就不等小浣熊一起了。
　　一会让它和黑妹一起吃就好。
　　闻到肉香的小浣熊圆圆醒了过来。
　　懒洋洋地伸了个懒腰。
　　唔，好香啊！
　　肯定是主人在做好吃的了！
　　太好啦。
　　揉了揉自己圆嘟嘟的眼睛，圆圆正巧看到叶枫将烤好的肉分好。
　　开心地从木床跳起来。
　　一边的黑虎崽黑妹也醒了。
　　圆滚滚的黑球也四仰八叉地伸了伸懒腰。
　　今天的它已经能够睁开眼睛了。
　　此时，一双亮晶晶的黑色眼睛好奇地盯着小浣熊圆圆。
　　又看了看不远处的叶枫。
　　或许是因为一切都很新鲜，激动地在小木木床打了几个滚。
　　小浣熊将它抱了起来，来到桌边。
　　看到主人已经快吃完了。
　　“你们俩的，慢慢吃，你照顾下妹妹吃饭，我先吃了，一会还有大事要干。”
　　圆圆眨巴眨巴眼睛，开心地点了点头。
　　然后就跟着黑妹开始狼吞虎咽起来。
　　叶枫笑了笑。
　　起身，往工具室走去。
　　他今天想做一些完美级的青铜板出来。
　　虽然说不能一次性把小木屋所需要的的全部的量弄出来。
　　但是先制作出一些也好。
　　其实，制作一块青铜板是很简单的。
　　只需要用完美级的黏土，先做出一些指定面积和形状的模具。
　　然后再将炼制出来的完美级的青铜液倒进去。
　　丢到水桶里冷却好，就完成了。
　　比起制作一件青铜的装备武器，要简单多了。
　　至于青铜的钉子，也是同理。
　　只需要先把钉子的模具做出来。
　　然后将青铜液灌进去。
　　冷却后取出来，便完成了。
　　而且钉子的制作，一次性就能够完成一百根。
　　想到这，叶枫开始动手。
　　大约过了一个小时。
　　他就制作出了二十块的完美级的青铜板出来。
　　准备用这些先加固小木屋的墙壁和木门。
　　等下一批青铜板产出来，再加固地板和屋顶。

第40章 搬家
　　将这些青铜板吃力地拖到小木屋外。
　　刚吃完早饭，正在跟黑妹嬉笑打闹的小浣熊圆圆看到了这一幕。
　　惊得下巴都快掉下来。
　　这这这！！！
　　圆圆停止了追逐，伸出爪子揉了揉眼睛。
　　它没看错，这么多的青铜板！
　　主人这是准备干嘛！
　　不会是。。。
　　圆圆想证实自己内心的想法，跟着叶枫出了小木屋。
　　只见他此时正将青铜板覆在小木屋的外墙上。
　　用一根根的青铜钉子将它们固定。
　　小木屋外发出了阵阵清脆的敲击声。
　　——
　　“叮！完美的青铜小木屋完成度30%，尚未完工。
　　防御力+25，耐久度100/100。”
　　“完美级青铜小木屋，全方位无死角被完美级的青铜包裹。
　　不可思议的防御力，让你的小木屋直接飙升成为一座坚固的城堡！
　　野兽们看了只得放弃侵入。”
　　太好了！
　　叶枫满意地拍了拍手。
　　虽说完成度目前只有30%，不过，外面的一大片墙壁已经成功被覆盖住，已初见雏形。
　　一直看着叶枫动手，没有插上话的圆圆。
　　此刻已然是懵了。
　　完美级青铜的。。。小木屋？！
　　将这么贵重的完美级青铜制成青铜板。
　　全部钉在小木屋的墙壁上？！
　　我滴个乖乖。
　　它没看错！
　　这是什么暴发户才能干的出来的事情啊！
　　有些不可置信。
　　主人是怎么能够想出制造这样防御力变态的东西！
　　太可怕了。
　　败家子！简直就是败家子！！
　　小浣熊扶额，一时间忘了动作。
　　它需要好好消化一下，眼前所看到的场景。
　　“啧，怎么样圆圆，咱们的青铜小木屋好看吗？”
　　叶枫双手交叉，独自欣赏着眼前散发淡淡光泽的青铜板。
　　很是满意。
　　等到他将全部的青铜板覆盖，完成率达到百分百。
　　就不用再害怕野兽来小木屋袭击了。
　　未来很长一段时间，小木屋的防御力都是经得住它们摧残的。
　　要是想试试自己牙口好不好，就尽管来。
　　“嗯！”
　　好看，太好看了。
　　这跟把钱贴在墙上有什么区别吗！
　　小浣熊木若呆鸡地点点头。
　　太猛了！
　　它的主人果然不是寻常人，能制造出青铜小木屋。
　　要不是它刚刚吃过早饭已经清醒了。
　　不然它一定觉得自己还在做梦。
　　“对了，圆圆，今天要抓紧继续冶炼铜块。
　　加把劲一天炼三炉出来，这样的话只用两天时间，咱们的青铜小木屋就能正式完成了！”
　　叶枫看着小浣熊，发布任务。
　　“唔。。。？！”
　　原本好不容易它稍微缓过来了。
　　结果叶枫的这句话又给它整懵了。
　　呆呆地点了点头。
　　也就是说，他们的青铜小木屋，只需要三天！
　　就能完成了！
　　主人也太牛了吧！！
　　这是什么神仙人类！
　　以后它就能够在这座坚硬无比的完美青铜小木屋里生活了。
　　简直跟做梦一样！
　　小浣熊突然反应过来。
　　蹦蹦跳跳地回到了小木屋里面。
　　直端端地走进了冶炼室。
　　既然主人说能够造出来，那它就无条件相信自己的主人。
　　废话少说，开始干活！
　　点燃熔炉，往里面加入一大堆的普通级铜矿。
　　开始兢兢业业地工作起来。
　　它一定会尽自己的一份力，帮助主人将青铜小木屋建造出来！
　　——
　　叶枫欣赏完自己的杰作，心情极佳地回到了小木屋里。
　　幽鸣在吃完他给自己投喂的一块完美级的虎肉后，满足的在一旁小憩着。
　　来到马厩边上，将幽鸣放了出来。
　　温柔地拍了拍它的头。
　　“幽鸣，今天要辛苦你一些咯。”
　　似乎是听懂了叶枫的话，幽鸣乖巧地蹭了蹭他的手。
　　收拾了一下小木屋。
　　叶枫带着幽鸣除了小木屋，来到外面。
　　朝着四周打量了一下。
　　毕竟在这里也待了有几日了。
　　附近的资源被自己收集的差不多。
　　剩下的都是些普通级的物资，对于现在的他也没有太大的用处。
　　不过也算是鬼子进村吧。
　　果树、药材，都被收集空了。
　　连野生的小动物，都见不到踪影。
　　只剩下了实在带不走的树还有土壤。
　　附近不产矿资源。
　　也就无所谓了。
　　反正他已经打算要搬去那片更富足的地方。
　　他之前看到的悬崖下面有瀑布有湖泊的地方就很不错。
　　水源充足。
　　现在他实在是太需要水了。
　　不仅是生活上，处处需要用到。
　　包括他小木屋里的室内温棚以及大型冶炼炉。
　　——
　　叶枫将小木屋的四个轮子摆正。
　　伸了个大大的懒腰。
　　“走吧，幽鸣！”
　　将绳索套在幽鸣的身上，一人一兽正式出发了。
　　幽鸣听到号令，立马使出全身力量，开始拖动小木屋。
　　虽说是搬家，但是他的小木屋里依旧正常运转着。
　　小浣熊依旧在冶炼室工作。
　　一个小时后，幽鸣拉着小木屋前行了十多里路。
　　叶枫感慨。
　　不愧是稀有级的坐骑。
　　这速度，简直就是起飞。
　　他没有直接将小木屋拉到瀑布边。
　　而是带着它们来到一处丛林中。
　　这里距离那片湖泊大约两三里路。
　　叶枫让幽鸣停下。
　　将它带回到小木屋里喝水休息。
　　之所以挑这么个地方先停下来，其一是因为，这里树枝茂密，视线不是那么清晰。
　　现在是白天没错，不过依旧雾气浓浓。
　　从远处看，只能依稀看到点阴影。
　　食人族不容易发现。
　　其二则是，他想要保证自己小木屋的安全。
　　毕竟这是他的家，是供他生存的避风港。
　　他不能冒险将小木屋拖到太显眼的地方，以免遇到什么麻烦。
　　修整了大概十分钟。
　　叶枫再次牵着幽鸣。
　　这时的他已经将自己昨天制作出来的全套的完美级的青铜装备穿在了身上。
　　身上还背着完美级的黑虎弓和完美级的青铜斧头。
　　打算自己先和幽鸣到前面去打探一下情况。
　　这种时候一定要非常警觉。
　　保证好了小木屋的安全之后。
　　自己先过去看看昨天区域聊天频道里大家所说的那群食人族。
　　摸清敌人的数量以及武器装备。
　　知己知彼百战百胜。
　　他想知道这个世界的食人族用的是什么武器，究竟有多厉害。
　　——

第41章 观察食人族
　　叶枫和幽鸣，一人一兽，摸摸索索地来到了湖边的一个小土坡上。
　　将自己藏匿于一片杂乱的草堆中。
　　静静地坐着，观察四周。
　　不一会，他就看到了自己的十点钟方向，有一座破破烂烂的茅草和树枝搭建的房子。
　　在这片开阔的视野范围中。
　　十分的显眼。
　　茅草屋很烂，估计要是下雨刮风，轻而易举就直接掀翻了。
　　细看，门口挂着一些不知道是什么动物的尸体。
　　边上摆着一些野果子。
　　不过，看起来就像是垃圾堆一样。
　　太脏太乱了。
　　像是。。。乞丐住的地方。
　　不过，来到这个暗夜世界的人类，都是拥有一座自己的小木屋的。
　　而这个破房子并不是小木屋。
　　所以。。。
　　应该就是食人族搭建的屋子了！
　　叶枫按兵不动，依旧静静地观察着茅草屋边上的情况。
　　他很好奇，这群食人族长成什么样子。
　　跟人类有什么区别？
　　大约过了五分钟。
　　他看到有三个「人」从湖泊的另一边走了过来。
　　其中一个人手里提了两条鱼。
　　似乎是听到外面的「人」喊了一句。
　　茅草屋里走出来了一个年龄稍微大些的男人。
　　叶枫皱了皱眉。
　　从他的角度看上去。
　　这些食人族长得跟普通人类，似乎没有太大差别。
　　只是，他们的皮肤很黑，黑的发亮。
　　浑身是健硕的肌肉。
　　长得五大三粗。
　　身形很长。
　　所有人都是用兽皮简单地裹住自己的身体。
　　不过，他们脸上和身体上用不知道是什么的黑色颜料，画着看不懂的符号。
　　其中两个男人，手里拿着铁质的鱼叉，以及骨头做的棒子。
　　年长的野人在茅草屋前升起了一堆篝火。
　　他们围在篝火前，不停地发出几声叶枫听不懂的喊叫。
　　似乎是什么仪式似的。
　　“呼啦啦，哩啦啦。”
　　一个野人将带回来的鱼直接去头斩杀。
　　那个年长的老者，在篝火前双手合十。
　　接着，似乎是念完了咒语，老者看向了不远处的湖泊，手里的骨杖朝着远方指过去。
　　另外三个野人随后朝着那个方向跪在地上。
　　嘴里念叨着，拜了三拜。
　　四个野人表情严肃，做完了一场祷告。
　　“这就是区域聊天里他们所说的食人族？”
　　叶枫心下感叹。
　　从前他只是从一些书籍，和一些纪录片里了解过一些关于食人族的信息。
　　没想到来到这个世界，还能有幸见到真的。
　　不过这几个野人看上去十分健壮。
　　似乎并不比他遇到的黑虎好对付。
　　之前他看到行动指南上说过，野人有吃人的生活习惯。
　　想来跟野兽也无异。
　　或许，他们比野兽更难对付。
　　因为叶枫刚刚看到的那个年长的老者，似乎是有智力的。
　　这就很危险和可怕了。
　　现在看到的还只是四个野人。
　　不知道的是，这附近会不会有更多的群体。。。
　　甚至是一整个野人部落？！
　　叶枫依旧在草堆里没有动。
　　分析着眼下的情况。
　　野人一共四个，手中的武器包括骨棒、骨刀、鱼叉。
　　不过看这个样子，野人的生活习性太差，并没有任何的卫生意识。
　　有智力的话应该也不高。
　　不过那个年老的野人。。。
　　不知为何叶枫总感觉这位年长的，并不简单。
　　“但是这群野人看着很落后。
　　至少现在它们几个是这样。
　　算起来大概也就是五头黑虎的战斗力。
　　我现在身穿整套的完美级的青铜装备，倒是有机会跟它们搏一搏。
　　不过，总归它们人多势众。
　　要是只对付我一个，可能还是很简单的。”
　　叶枫知道，虽然野人没有什么智商。
　　不过它们四肢发达，力气应该也不小。
　　要是自己冒险上前，被这几个一起包围住，恐怕也难以脱身。
　　而且，自己现在身上穿着的青铜装备很重。
　　单独行动实在有些困难。
　　不能够轻易去冒这个险！
　　想到这，叶枫按兵不动。
　　他打算让之前在区域聊天频道上报名的那些人来。
　　等他们众人先冲上前去，跟野人们扭打起来，他再从中找寻机会，从而将这几个野人一网打尽！
　　鹬蚌相争渔翁得利。
　　也就是这个道理。
　　这个世界除了用蛮力解决事情外，还是要动一动脑子。
　　观察了大概半个多小时。
　　对于野人也有了初步的认识和了解。
　　四人其中这个老者似乎地位很高，不像是长辈。
　　更像是一个法师一样的存在。
　　因为一直都是他在对其他三个进行发号指令。
　　另外三个任由老者吩咐。
　　将抓来的鱼放在篝火上烤制，然后几人开始跳起了野人舞。
　　似乎心情愉悦。
　　——
　　叶枫远远地看着前面几人跳着。
　　皱着眉很不解。
　　他听不懂这些野人究竟在说什么。
　　叽里呱啦的不知道是在表达什么含义。
　　叹了口气，叶枫起身上了幽鸣的身。
　　他不打算再看这群野人。
　　准备在附近去看看，有没有其他人到达了这个地方。
　　回到丛林里，叶枫拿出了行动指南。
　　翻到区域聊天频道。
　　“兄弟们，你们出发了吗？
　　我这会都走了一半的路了，果然有个坐骑就是好啊，搬家都省时省力了！”
　　陈嘉乐炫耀着。
　　“出门了，不过小木屋真是好重啊，拖起来太费力了。”
　　“在路上了，大概下午就能到了。”
　　“我也是。。。”
　　叶枫抿着嘴，看着众人的发言。
　　看来他们都还没有到这里。
　　速度太慢。
　　他和幽鸣大概就花了一个多小时，就将小木屋拉来了。
　　不过嘛，也不是人人都能拥有一头稀有级的坐骑的。
　　除了陈嘉乐能够让自己的野鹿帮帮忙出点力之外。
　　其他的人只能够靠自己慢慢拉着小木屋前进。
　　这并非是一件易事。
　　拉动小木屋是很耗费体力的。
　　这期间会很快让人产生饥饿和口渴。
　　看来他们要集结完，都是下午的事情了。
　　那自己也不能这么干等着吧。
　　不如找点其他事情做。
　　想到这，叶枫跟幽鸣原路返回，朝着自己的小木屋方向回去。
　　回小木屋还能干点活。
　　这一点时间，也能够做很多事情了。
　　到时候等差不多了，再出来看看。
　　——

第42章 野鹿骑士
　　回到了小木屋里。
　　此时的冶炼室中。
　　小浣熊圆圆正在兢兢业业地干着活。
　　这会的它感觉自己干劲十足。
　　毕竟它感觉自己正在做一件非常令人振奋的事情！
　　主人马上就要完成暗夜世界里第一座青铜小木屋了！
　　它一定要尽自己全部的努力，帮助主人完成这项伟大的目标。
　　到时候完成了，一定很骄傲。
　　这么一座大型的冶炼炉，一次性最多可以冶炼500块的普通级铜矿。
　　炼完后，得到大约四十五块的良好级的铜块。
　　以及五块左右的完美级青铜。
　　到时候叶枫再用自己学到的《初级材料进阶合成书》，将那几十块的良好级的铜块，合成完美级的青铜。
　　昨晚打造完了二十块的完美级青铜板。
　　现在库存也不多了。
　　不过。
　　等到叶枫回到小木屋的时候。
　　上午放进去的500块铜矿，现在也马上出炉了。
　　看到这，他便走到冶炼室去。
　　帮助小浣熊将快要冶炼好的铜液倒出来。
　　装在模具里面。
　　然后放进身后的大木桶里面进行冷却。
　　没一会，这一批的铜块就冶炼完毕了。
　　叶枫放小浣熊继续在冶炼室工作，自己先将这些良好的铜块进行合成。
　　大约过了一个多小时。
　　炼制出来的良好的铜块全部都合成了完美级的青铜。
　　满意地点了点头。
　　看了看时间，也到了午饭的时间了。
　　从仓库里拿了三块完美级的黑虎肉。
　　叶枫将其中一块最大的生肉拿给了自己的稀有级坐骑，幽鸣。
　　想着下午或者晚上可能有一场硬仗要打。
　　必须要将它喂饱。
　　然后来到火炉边，烤制另外两块肉。
　　没一会，肉烤好后，叶枫叫上冶炼室的小浣熊出来吃午餐。
　　众人酒足饭饱后。
　　叶枫在小木桌前休息了一会。
　　打开了暗夜世界行动指南。
　　翻到了区域聊天频道。
　　里面现在是热闹非凡。
　　“兄弟们，你们到哪了！我已经到了瀑布附近了！”
　　喊话的依旧是陈嘉乐。
　　“已经有二十个人在这集合了，剩下的人呢？”
　　“我这边已经能看到瀑布了！还有几百米远。”
　　“等等，我看看！
　　哦哦！我也看到瀑布的方向了！马上就到！”
　　“。。。”
　　众人纷纷在区域聊天里发言，回报着自己的进程。
　　叶枫看到已经有二十多个人在他们定好的位置集结完毕。
　　想着时间也差不多了。
　　便收拾好东西，骑乘着幽鸣，往几里外的瀑布方向赶去。
　　没一会，他便到达了一个不起眼的大石头后边。
　　从这里往前面大约四百米左右，就能看到瀑布。
　　他仔细观察，终于在巨大的湖泊的一边，一片密密麻麻地灌木丛里发现了一群黑乎乎的人影。
　　看来那就是集结，要攻打野人的人类了。
　　看了看，将近有三十人左右。
　　其中男女都有。
　　清一色的麻布衣服，手里拿着各式各样的武器。
　　有木制猎叉、砍树的石斧、木头削的长抢等等。
　　不过，人群中一眼望去，有个人很是显眼。
　　此人这会骑乘着一头棕色的驯鹿。
　　“普通级的驯鹿（速度9米/秒）。”
　　看着装扮也不似旁边的人穿的是麻布衣服。
　　似乎是什么动物皮毛制成的皮袄。
　　手上还拿着一把良好级的铜矛。（伤害+5，耐久度25/25）。
　　哟！
　　叶枫倒是没想到。
　　这么一群人里面，竟然还有个野鹿骑士？！
　　没想到真有高手捕获到了坐骑。
　　看来这人的实力不容小觑啊！
　　挺有本事的。
　　几十个人将那名野鹿骑士围着，像是众星捧月一般。
　　他脸上毫不掩饰地露出高傲的神情。
　　毕竟在这群人当中，他的实力是最强的。
　　“哇塞，大哥，你怎么弄到这头鹿的啊，太拉风了吧！”
　　“怎么抓到它的啊哥，教教我，我也去抓一头！”
　　“大神还打造出了良好的铜矛！
　　该怎么称呼你啊？”
　　“铜质的装备，我是第一次见到啊！看起来好帅！”
　　“大哥，现在你估计是咱们这个区域里，最强的铜矛野鹿骑士了！”
　　几十个人围着他，众说纷纭，极为震惊，还有羡慕！
　　还有有好几个女人对着这名野鹿骑士，各种崇拜撒娇。
　　“各位，在下便是陈嘉乐。
　　你们叫我陈哥就行。
　　以前是一个企业的老总，一年赚个上百万。
　　算是个白手起家的富一代。。。
　　算了，都已经来到这暗夜世界，往事也无需多提。
　　这头野生驯鹿，之前被凶兽袭击，我路过的时候正好看见，就出手救了它。
　　现在愿意跟着我，估计是在报恩吧！
　　不过驯化它花了点时间，并不是所有野生动物都愿意听你号令的。
　　这也算得上是罕见的野生坐骑，可以大增我进攻的速度！
　　再者，现在我手里还有这把良好级的铜矛。
　　这可是我从叶枫大佬的手里，花了大价钱买来的一块良好级铜块材料，才打造出来的武器！
　　你们都不知道那玩意多抢手！
　　一挂上交易平台就被疯抢。
　　我这块都是加了叶枫大佬的好友，好不容易才拿到手的！
　　以我现在的战斗力，对付平常的野生小动物应该是一抢一个。
　　想来今天这群野人也没什么大问题的！
　　说实话，就算跟它们其中一个1V1，我也有信心！”
　　陈嘉乐一边说着，一边骄傲地嘴角上扬。
　　目前看来，这么多人里面，他的条件是最好的。
　　而且众人的反应，也是想要听从他的指令。
　　如果能打下这群野人，他能够得到的物资肯定是最多的！
　　“这样啊！那铜块确实太难抢了！
　　我当时也在场，求了半天，也没有抢到！
　　果然陈大哥不同凡响！”
　　“是啊是啊，那些人简直跟什么一样，刚上架就没了。
　　我还去问了叶枫大神的，不过都没理我。”
　　“那这么说，陈大哥能加到叶枫大神的好友，也是牛逼啊！”
　　“唉，这东西肯定是供不应求的，毕竟现在没有几个人在小木屋里建造了冶炼室吧！”
　　“各位！我可以作证！
　　叶枫大佬早在两天前就已经有自己的冶炼室了！
　　当时他还在我这里买过铜块！”

第43章 围剿计划
　　这时说话的人不是别人，正是加了叶枫好友的张涛。
　　有了这人的话，众人更是对叶枫钦佩不已。
　　“唔，看来下次我就算是倾家荡产，也要买一块良好的铜块。
　　到时候自己打造一把铜武器出来。”
　　几十个人七嘴八舌地说着。
　　他们现在眼睛全都聚焦在了陈嘉乐手上的铜制长矛上。
　　毕竟除了他，在座的其他人现在都还用着开局系统赠送的木制猎叉和石斧。
　　人比人，果然会气死人。
　　不过其中还是有人比较聪明。
　　给自己做了一个木制的盾牌，（防御力+2，耐久3/3），不过防御力几乎是没有。
　　最多能够挡个几刀。
　　此时，根据谁装备好，谁说话硬气的道理。
　　陈嘉乐这位既有野鹿坐骑，又配备了一把良好级的铜矛的人。
　　自然成为了众人追捧的大哥大。
　　“陈哥，你在咱们中间装备好，而且也有头脑，一会咱们去攻打野人的时候，就听你指挥！”
　　“对对！你指挥，咱们跟着你！”
　　其中几个人喊着。
　　“可以啊！既然大家不嫌弃我，那我肯定愿意将这个重任担下来了。
　　一会的话，大家就听我指挥。
　　不仅是要用武力，更要智取。
　　咱们一鼓作气，直接给这几个野人的老窝一锅端了！”
　　“对对！杀他们个片甲不留！”
　　“我看了看，咱们人应该是到齐了。
　　现在都听我指令，咱们从这边悄悄摸过去。
　　一会看到野人了，打乱他们的阵型，保持至少五个人成一个小团体。
　　千万别落单了。
　　今天老子就要让这些野人知道我们人类的厉害！
　　咱们人数上优势很大，他们一个都跑不掉！”
　　陈嘉乐气势磅礴地发话。
　　“对！打他们个屁滚尿流！”
　　“让他们知道，这地方谁才是老大！”
　　“各位，今天咱们在陈哥的带领下，一定会轻松拿下这场战役。
　　以后暗夜世界的荣誉榜上，必定会出现各位的姓名。
　　冲，齐心协力，干掉野人！”
　　在场的三十个人听到这声势浩荡地发言，都热血沸腾起来。
　　他们将手中的武器高举起来，给自己和队友们加油打气。
　　——
　　此时的叶枫身穿一身的完美级的青铜装备，骑乘着稀有级的坐骑幽鸣。
　　因为青铜装备都是青色的，所以在丛林中并不是很显眼。
　　刚才众人所说的话全部都落入他耳朵里。
　　听到这些话叶枫有些无语。
　　如果按照刚才陈嘉乐所说的，以单个的人类来说，本身战斗力本来就比较弱。
　　现在他还把众人一分为五，想要从四面八方，围歼野人部落。
　　这不就相当于原本一个还算有力量的整体。
　　直接被划分成了几部分。
　　力量急剧缩小。
　　如果其中有一个小团体脱节，直接就会团灭。
　　不过这些事情，叶枫并不是很在意。
　　毕竟跟他没什么太多关系。
　　他需要的是这群人先上前去充当肉盾。
　　最后他找准时机，上前收割就行。
　　只要这几十个人能够把几个野人给拖住。
　　他就有机会将整个野人窝端了。
　　这会不着急，他只需要静静等待就好了。
　　叶枫并不是害怕与这群野人正面交锋。
　　要知道，现在他全身上下全副武装，加上武器和自己的坐骑幽鸣。
　　要是去挑战野人的话，胜算非常的大。
　　只是，他现在并不想贸然发动进攻。
　　毕竟自己是要一打四。
　　在战斗的时候不可能360度无死角都防御到位。
　　如果稍有不慎，很容易会负伤。
　　这种情况是他最不想发生的。
　　来到这个暗夜世界，并没有发现什么能够治疗伤痛的药物。
　　就算是之前他种植的完美级的灵芝。
　　这个时候还没有到达成熟期。
　　至少还有几日才能够收获。
　　所以，他不可能允许自己在战斗中受到伤害。
　　只做自己有十成把握的事情。
　　不过嘛，现在自己眼前有这三十个人先替自己探探路。
　　他当然是愿意的。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，到时候他在最后上场。
　　将这群野人一网打尽。
　　“大家跟着我，咱们从这四面包抄过去！
　　我看了看，一共就只有四名野人。
　　咱们三十个人一起上有碾压的优势！
　　等它们看到咱们冲上去的时候，肯定会吓得落荒而逃！
　　到时候咱们一定要分头去追他们，一定不要让他们跑了！
　　万一其中一个跑回了野人部落，将救兵找过来了，咱们就不好对付了。”
　　“对！别让它们逃了！”
　　听完陈嘉乐的指挥，大家都胸有成竹的点点头。
　　三十个人分成了四个小队，其中有女孩子的队伍多几个男人保护。
　　他们各自手持木叉、石斧、木盾、铜矛，悄悄朝湖边的茅草屋，四面八方包围了过去。
　　虽然众人都猫着脚步，小心翼翼地靠近。
　　但是奈何丛林的碎石树枝太多。
　　脚下踩到的时候，避免不了发出一些动静。
　　就在众人快要抵达野人的茅草屋时。
　　原本守在茅草屋门口的其中一个野人，发现了异常。
　　“咿呀哇哇！”
　　转过身后，发现了正有一大批的人类朝着自己的方向冲来，惊跳起来，大声呼喊！
　　下一秒。
　　草屋里面的其余几人，听到了外面的声音，迅速冲出草屋。
　　其中有两个男子，手持骨棒，面部凶狠。
　　还有一个则是拿着骨杖的那位老者。
　　“啊啦啦-！”
　　几人站在茅草屋面前，首先看到了由陈嘉乐带队的一共七人的人类组织。
　　其中一个朝着他们大叫一声。
　　然后便直接抬起脚步，朝着他们众人冲了过去！
　　这股凶蛮的气势，像是要生啃了他们。
　　太野蛮彪悍了。
　　原本气势汹汹的陈嘉乐，此刻手持铜制长矛，骑着自己的野鹿坐骑，冲在最前面。
　　但是看到前方不远处的野人并没有任何害怕的样子。
　　甚至还面露凶狠地朝着自己的方向冲了过来。
　　他整个人瞬间懵逼了！
　　这是什么情况？！
　　怎么跟自己想象的不一样？！
　　照理说，他们这一大群总共三十个人，四面八方地冲出来，将这几名野人团团包围。
　　野人们难道不该是吓得瑟瑟发抖，躲在那破屋子里不敢出来吗？
　　为什么它们既没有躲起来，也没有逃跑。
　　甚至还还敢一股脑儿，朝他这边冲过来！
　　看着为首的野人气势这么吓人。
　　冲在最前面的陈嘉乐的这一支小队，一共七人，全都慌了神。

第44章 元素攻击？！
　　最慌的还是陈嘉乐。
　　毕竟他此刻是有坐骑的。
　　相较于其他人来说，他的速度更加快一些。
　　此时他冲在最前面，剩下的几人小跑着跟在他身后。
　　怎么看来，都是他最先迎战敌人。
　　刚才那个大喊着，那个跑在最前面的一个魁梧雄壮的野人。
　　以惊人的速度冲到了陈嘉乐的面前，猛然跳起来，一骨头棒狠狠的砸向带头的陈嘉乐。
　　原本还信心满满的陈嘉乐哪见过这种阵仗。
　　只能下意识地挥舞自己手中的铜矛。
　　朝着眼前的野人刺过去。
　　只是他没有想到的是，眼前的野人并不是只有蛮力。
　　整个人居然十分的敏捷。
　　轻松地就将他刚刚那一击躲了过去。
　　“嘭！”
　　陈嘉乐迎面被野人的骨棒，直接砸在脸上。
　　哎哟！
　　MD，痛死了！
　　吃痛的陈嘉乐大叫了一声。
　　直接从自己的坐骑上跌落在地，口吐鲜血，五官扭曲着。
　　后面原本还跟在陈嘉乐身后的六人。
　　也看到了这一幕。
　　此刻他们直接停住了上前的脚步。
　　站在原地呆住。
　　我滴个龟龟！
　　这就是食人族吗？！
　　也太彪悍了吧！
　　这些野人像是根本不怕死一样，一股脑地勇往直前。
　　可是野人不怕死，不代表他们这些人类不怕死啊！
　　他们可不想丧命于此！
　　要不是这个叫做陈嘉乐的怂恿。
　　他们肯定不会想到要来围剿这群野人的！
　　自己呆在自己的小木屋里不好吗！？
　　怎么会想到要出来送死。
　　别说是野人了。
　　就是让他们徒手宰杀一只野兔，恐怕都会纠结半天。
　　现在才来这个世界几天。
　　连自己的温饱都还没有解决明白。
　　就要他们来跟这群蛮狠的野人拼命！
　　老天爷啊！开什么国际玩笑！
　　赶紧跑路啊！
　　其中一个男人突然反应了过来。
　　直接转头就想往刚刚的丛林里逃跑。
　　剩下的五人看到他的动作，也纷纷拔腿就跑。
　　只是，他们这几个人的速度哪里比得上野人的奔跑速度。
　　刚刚将陈嘉乐打晕的野人直接冲上去追赶他们。
　　另外两个野人见状，也冲上来帮忙。
　　此时茅草屋门口只有那个最老的野人，微微颤颤，他没有追上去，只是拿着自己的骨杖站在原地。
　　另外的几支小队看到陈嘉乐的那队被野人追杀着。
　　心里有些窃喜。
　　既然几个年轻力壮的野人都去追他们了。
　　那就代表他们有机会，绕到这群野人的背后发起进攻。
　　“兄弟们，莫慌！
　　咱们先将那个最老的野人干掉！
　　现在他只有一个人，站都站不稳，咱们就挑这个软柿子捏！”
　　只要能先干掉这个老野人。
　　就只剩下三个。
　　到时候，他们再集结在一起，一齐对付那三个年轻的！
　　“收到！”
　　“兄弟们，上啊！”
　　六七个人大呼小叫着，一拥而上，想先去杀老野蛮人。
　　正在这时，站在茅草屋门前的老野人一动不动。
　　皱着眉凝视着朝他冲过来的几个人。
　　眼神里充满了不屑。
　　下一秒，他突然举起了自己手中的骨杖。
　　“阿库里哇哇！！”
　　嘴里念叨了一句听不懂的咒语。
　　瞬间，一团蓝色的光晕出现在权杖的顶上。
　　一个冰霜咒符凝聚在它的骨杖上。
　　这一团寒气，凭空诞生，散发出令人颤抖的温度。
　　感觉一碰就能结冰。
　　但似乎这一系列动作并不轻松。
　　老野人在念完咒语，凝出寒气后，整个人变得有些歪歪倒倒。
　　忽然，这名野人法师大手一挥。
　　将寒气凝成的无数冰箭，朝着最近的一支小队，发射！
　　“拉卡哇！”
　　“咻咻！！”
　　冰霜符咒散开。
　　无数的冰箭朝着众人飞去。
　　下一秒，落在了他们的身上。
　　“啊啊啊！草！”
　　“妈呀！好冷！”
　　“嘶！救命！”
　　“冰箭！！
　　这是冰霜咒符？！”
　　收到冰箭攻击的众人全部应声倒地。
　　似乎是因为老野人法师的力量不够，有的冰箭并没有刺穿他们的身体。
　　不过，这样一支温度极低的箭打在身上。
　　依旧让整个人的温度瞬间跌倒冰点。
　　众人纷纷吃痛，倒在地上打滚。
　　寒冷侵蚀着身体的每一处。
　　这感觉就像是将你丢进了冰窖一般。
　　有几个伤势不重的人吓得屁滚尿流，四散而逃。
　　“挖槽，怎么会有这种东西！
　　还以为这个老野人好欺负！
　　结果他才是最难惹的那个法师！
　　还会用冰箭！简直比刚刚那几个野人战士更恐怖！”
　　还好这冰箭并没有致命。
　　不然他们现在恐怕已经灰飞烟灭了。
　　这谁能顶得住啊！
　　原本这些人是贪图这片区域的物资。
　　想着自己能够凭借这地方暴富。
　　哪里想到，居然是来送死的！
　　野人这种族太可怕了。
　　以为没什么智力的成年野人居然力大无穷。
　　看上去体弱多病的老人居然是个法师。
　　这还怎么玩？
　　想着刚刚他们在丛林里制定计划。
　　胸有成竹的模样。
　　原来小丑竟是他们自己？！
　　刚刚被野人一棒子敲晕的陈嘉乐此时悠悠醒过来。
　　正好看到老野人法师释放魔法的那一幕。
　　“完了，全完了！
　　老子真是聪明一世，糊涂一时啊！
　　为什么会有这样愚蠢的想法，想要攻打食人族部落！
　　原本自己老老实实发展，再怎么也在这片区域有一席之地。
　　现在要为了自己的愚蠢卖单。
　　不能接受！”
　　野鹿骑士陈嘉乐，头破血流地躺在地上，看到眼前的混乱场面，不由绝望的闭上眼睛。
　　如果能够再来一次。
　　他绝对不会做出这种蠢笨的决定！
　　但是，后悔也来不及了。
　　这群野人这么厉害，恐怕他们今天来的这三十个人里。
　　至少有一半会命丧于此。
　　他太低估了野人的战斗力。
　　更是没有想过，其中居然还有一个拥有魔法的法师！
　　居然能够释放元素攻击！
　　这是全世界人类想都没有想过的可怕力量。
　　现在除了等死以外，还能做什么？
　　——
　　不远处。
　　一人一兽一直目不转睛地看着刚刚发生的一幕幕。
　　叶枫此时冷静地分析着局势。
　　当他看见那名老野人法师释放出冰霜元素时。
　　同样是震惊地张大了嘴巴。
　　冰霜元素？
　　这种东西他只在游戏里面见过。
　　没想到在这暗夜世界里居然还存在？！
　　看来，他要推翻自己心中摸透这个世界的想法了。

第45章 战神降临！
　　此时的他实在是庆幸，没有莽撞地上去以一敌四。
　　还好他先让这些人前去打探了敌人的真实战力。
　　不然，现在倒在地上的就是他自己了。
　　他仔细观察。
　　那数枚冰箭的威力，并不是很大。
　　到目前为止，还没有人死于箭下。
　　只是作为人类，并没有见过这种魔法。
　　所以被吓得不轻。
　　冰霜符咒的攻击距离，似乎也有些近。
　　大约二三十米的范围内，飞不到更远的距离了。
　　叶枫默默等待出手的时机。
　　“差不多了，可以动手了！”
　　这一群野人，已经被前面三十个人完全分散开来，和他们扭打在一起，各在一边。
　　现在的它们无法马上集合到一起，来对付自己。
　　现在就是猎杀它们的最佳时机！
　　“幽鸣，我们上！”
　　就在陈嘉乐等三十人陷入绝望的时候。
　　这一刻。
　　不远处响起了一阵「嗷呜」声。
　　听上去像是。。。狼叫？
　　正在苦战的众人愕然，纷纷抬头惊望。
　　却见，在不远处的一座小山坡上。
　　一名全副武装，身穿青铜套装，带着青铜鬼面的青铜重甲骑士。
　　此时他手持一副完美级的黑虎弓，携利箭，一股彪悍的气势，驾驭着一头通体银色毛发的战狼冲下山坡。
　　速度非常的快！
　　一人一兽在风中呼啸，身后卷起层层飞沙。
　　这样的速度惊人！
　　只见他们宛如一道闪电，只见身形，看不清人。
　　迅速赶到了湖泊边的战场上。
　　倒在地上的野鹿骑士陈嘉乐听到急促的脚步声和狼叫声，不由惊呆了。
　　他此时艰难地趴在地上，抬起头。
　　看到了让他一生难以忘记的场面。
　　是一阵风！
　　不，是天神，是神明带着他的坐骑，冲向了苦难的人们。
　　在狂奔中，幽鸣化身为一道银色的闪电，从他身边飞速掠过。
　　原本已经绝望的陈嘉乐此时仿佛看到了曙光。
　　那是希望！解救他的希望！
　　叶枫并没有注意此时陈嘉乐的表情。
　　只是停在了距离一名野人不远处。
　　将完美级的黑虎弓拿在手里。
　　从一旁的箭筒中抽出一支泛着光泽的黑虎箭。
　　拉弓，瞄准。
　　“咻！”
　　完美级的黑虎箭，伤害+12。
　　这枚黑虎箭似有导航一般，直直地朝着那名野人的方向飞去。
　　下一秒，「噗」的一声。
　　没入了这名野人的胸口。
　　叶枫的箭术。
　　在一定距离范围内，只要开弓，必定是百分百命中。
　　“哇哇哇！！！”
　　这名野人原本正凶悍地追着其中五六个人。
　　像是一头强壮的黑熊，追杀着一群手无缚鸡之力的小鸡仔一般。
　　哪里注意到从一旁的土坡上，突然跑来一名青铜战士。
　　而且在这么远的距离朝着它来了一箭。
　　这支箭正中胸口，还差几公分就是心脏的位置。
　　顿时，吃痛地喊出声来。
　　鲜血不断地从野人的胸口流出。
　　还不知道情况的它，扔掉了自己手中的骨棒。
　　发出尖锐的叫声。
　　像只无头苍蝇一般，四下逃窜。
　　只记得是一名身穿一身青铜装备的人朝他射的箭。
　　这是怎么回事！
　　为什么这里会出现青铜战士！
　　这人从哪里冒出来的？
　　是帝国那边派来攻打它们野人部落的吗？
　　它们根本就打不过青铜战士的。
　　“我草，这是战神吗！
　　这也太强了！”
　　趴在地上的陈嘉乐此刻已经看傻了眼。
　　不过，他知道。
　　自己这是得救了！
　　原本必定死在野人手上的他，现在胸潮澎湃。
　　还以为今天就是他在这个暗夜世界的最后一天了。
　　没想到天降神兵。
　　一名青铜战士居然出现，拯救了他们！
　　“咻咻！”
　　叶枫并没有做任何停留。
　　看到野人想要逃跑，立马从箭筒中再抽出一支箭矢。
　　瞄准，发射！
　　这次，这名逃跑的成年野人没有那么好的运气了。
　　这一箭，正中后背。
　　直接刺穿身体，击中心脏！
　　野人万万没有想到，本以为自己刚刚那箭没有致命。
　　能够逃出这名青铜骑士的手心。
　　可是下一秒，自己再次中箭。
　　“咚！”
　　直接应声倒地。
　　再也没有任何的动静。
　　解决完这边的这一个野人。
　　叶枫骑乘着幽鸣，朝着另一个方向狂奔而去。
　　呼呼。
　　一人一兽在湖边移动。
　　狂风呼啸。
　　他一边朝着那几名正在攻击其他人类的野人方向赶去。
　　一边计算着距离。
　　不断从自己的箭筒中抽出黑虎箭。
　　然后抬手，起弓，瞄准，射击。
　　一套动作，行云流水。
　　根本没有任何的拖沓。
　　一支支箭矢飞了出去。
　　朝着正在攻击其他人类的野人攻击。
　　下一秒，原本无惧生死的野人们似乎是感受到了生命的威胁。
　　纷纷大叫，逃窜。
　　它们并不是不怕死，只是在这群弱鸡人类面前。
　　自己只需要动动手指头，就能捏死他们。
　　可是现在眼前的敌人是一名青铜战士！
　　它们根本没有办法抵抗。
　　看着自己的兄弟相继中箭。
　　另一名最远处的野人整个人似是被愤怒冲昏了头。
　　它不再追赶那些四下逃跑的人类。
　　高举着自己手中的鱼叉，朝着叶枫的方向跑来。
　　它必须要跟他拼了。
　　“咻！”
　　一箭命中，但是并不致死。
　　野人发了疯似的，不断靠近。
　　然而叶枫此刻并没有任何的慌张，抽出自己的箭矢。
　　瞄准野人的头部。
　　松手。
　　下一刻，黑虎箭直接正中野人的脑门心。
　　噗通。
　　野人直接当场毙命。
　　剩下刚刚那名重伤的野人，想要逃离这里。
　　正准备朝着丛林里闪去。
　　可是，跟稀有级的坐骑幽鸣比速度？
　　觉得自己又行了？
　　怎么可能跑得出他的手掌心！
　　连五十米都还没有跑出去。
　　“噗嗤！”
　　这一箭，直接将这名妄想逃回部落里搬救兵的野人斩杀。
　　一套操作下来，只用了十分钟不到。
　　三名野人便齐刷刷地死在了叶枫的箭下。
　　仿佛是上天派来的战神，今日就是为了要让这几名野人丧命于此。
　　——
　　此刻，在场仅剩下了那名老野人法师。
　　他此刻睁大了自己已经有些凹陷的双眼。
　　有些不可置信地看着眼前这名战无不胜的青铜战士。
　　它活了几十年了，头一次看到这么强悍的青铜战士。
　　只是一小会的时间，它的三名子孙就被全部斩杀。
　　看到叶枫缓缓朝着它的方向跑来。
　　老法师心下惊慌无比。
　　连忙颤巍巍地举起自己手中的骨杖。
　　嘴里又开始念叨起听不懂的咒语。

第46章 获得双buff
　　“乌拉拉哇卡-！！”
　　下一刻，它的骨杖顶端再次出现了一层薄薄的蓝色雾气。
　　冰霜元素。
　　缓慢地凝聚着。
　　许是因为刚在不久前它就已经释放过一次魔法。
　　消耗了大部分自己的力量。
　　此时它凝聚冰霜的速度明显缓慢了很多。
　　过了有十秒钟，骨杖上方的冰霜符咒才凝聚完。
　　此时的老野人似乎重新看到了希望。
　　脸上的惊恐消失了大半。
　　眼神从错愕再次变得阴险起来。
　　它缓缓将手中的骨杖举起，准备朝着叶枫的方向将这枚冰霜咒符释放出来。
　　化为冰箭，那么叶枫肯定非死即伤。
　　朝着老野人赶来的叶枫哪能给它这样的机会。
　　立马上箭，拉满，射击！
　　“咻！”
　　又是一箭。
　　带着劲风，呼啸飞去。
　　这只一支黑虎箭，直接命中老野人法师的喉咙，打断了它吟唱的符文咒语！
　　“呜呜！！”
　　中箭的野人老法师浑身颤抖了一下，挥舞着骨杖，嘴巴里呜呜哽咽着。
　　可是，仍凭它怎么发声，也一个字说不出来！
　　它几乎是凝聚了自己最后的魔力在骷髅骨杖上，想要用这最后的冰霜符咒给叶枫致命的一击。
　　没想到施法被打断，咒语终止，咒符噗嗤一下四散，消失了。
　　下一秒，老野人法师直直倒地。
　　“给爷死！！”
　　叶枫大喝一声。
　　一冲上前，将黑虎弓背在自己的身后。
　　抽出了那把散发着淡淡青色的完美级青铜长剑。
　　朝着倒地躺着一动不动的老野人一刀刺去。
　　直指心脏。
　　生怕老野人法师没死透。
　　幽鸣追着风，携带着巨大的冲击力。
　　“噗！”
　　这一剑直接把野人老法师，刺的飞出十多米开外，轰然摔在地上。
　　这下，老野人再无回天之力。
　　就这样，一群共四名野人，在半小时内，全军覆没。
　　此时，刚才还在慌忙逃窜的人类，纷纷停下自己的动作。
　　转过头不敢相信地看着眼前的这一幕。
　　他们惊得瞪大眼睛，仿佛是在质疑自己刚刚是不是看错了。
　　这像是电影场景一般的半小时，就发生在自己眼前。
　　众人呆愕的望着那神秘鬼魅一般出现的青铜战士。
　　这。。。
　　这是什么情况？？
　　他们此时拿着石斧，举着木制猎叉，一脸懵逼。
　　傻愣在原地。
　　明明刚刚这几名野人还将他们三十个人打得落荒而逃。
　　简直毫无还手之力。
　　可现在，不知道从哪里出来的一名全身青铜装备的战士。
　　犹如天神下凡。
　　以迅雷不及掩耳之势，将这几个野人斩杀。
　　什么时候，击杀野人也能像杀掉普通野生小动物这样简单？
　　在这个战神面前，野人就这么不堪一击？
　　那么问题来了。
　　这名带着青铜面具，看不出样貌的青铜战士，究竟是谁？
　　他是敌是友？
　　“他他他是。。。穿越人类吗？
　　还是这个暗夜世界的土著人类？！”
　　其中有人忍不住心中的疑惑。
　　嘴上喃喃道。
　　叶枫此时面色冷清。
　　手持青铜长剑，身骑幽鸣野狼，似一阵疾风雷电，瞬息间洞穿了整个战场。
　　在众目睽睽之下，干掉了四个野人。
　　此刻的他停驻在湖泊边上。
　　面具上的冷光并不能看得清明。
　　青铜长剑的前端，血淋淋一片。
　　他此时回过头，看着眼前有些混乱的场景。
　　心中唏嘘。
　　要是几天前的自己，恐怕根本不可能做到刚刚一系列的操作。
　　甚至于，根本不敢跟这群野人正面交锋。
　　幸好自己通过每日签到。
　　获得了一本箭术的技能书，能够快速掌握骑射技术。
　　否则，在野人面前，恐怕连幽鸣都起不稳。
　　当然，他也要感谢这三十个勇往直前，对敌人一无所知却依旧头铁的「队友」。
　　要不是他们引起了野人的注意，朝着他们疯狂进攻。
　　自己根本找不到机会进场。
　　也不会这么轻松就赢下这场战斗。
　　打完仗，自己毫发无损，甚至还有多余的精力。
　　这时，突然众人耳边响起一阵通报声。
　　“叮！恭喜人类叶枫，成功击杀三名成年野人和一名野人法师。
　　缴获一处野人窝点。”
　　紧接着，包括在暗夜世界行动指南上，世界聊天频道公告同时广播。
　　“恭喜人类叶枫成为全暗夜世界首位击杀野人的人类勇士。
　　特此颁发野人勇士称号。
　　此称号会带来buff加成。
　　同时，叶枫的英勇战绩将会刊登在暗夜世界行动指南的荣誉榜上。”
　　“叮，人类叶枫，成功凭借一己之力，斩杀野人共四名。
　　成为以一敌四的人类英雄。
　　特此获得「傲视群雄」称号。
　　此称号同样会赋予加成buff。
　　刊登在暗夜世界行动指南的荣誉榜上。”
　　听到这里，叶枫有些震惊。
　　之前他运气好，击杀了一头成年的野生黑虎，获得了一个勇者称号。
　　没想到这次击杀了一群野人。
　　同时获得了两个称号！
　　而且两个称号都有buff加成。
　　刚刚广播的这两道世界公告。
　　同时悬挂在世界聊天频道的最顶端，向全世界进行展示。
　　不一会。
　　此刻正趁着白天，都在匆匆忙忙干着活的人们，也收到了这两条公告。
　　原本没什么人气的聊天频道此时直接沸腾起来。
　　“我草！！”
　　“家人们！发生了啥！我错过了啥！”
　　“叶枫大佬又出新闻了！！
　　这次直接是一个人干掉了四个野人？
　　把野人老窝给端了？”
　　“我淦，我记得野人可是这个暗夜世界里面吃人的怪物！
　　就像是食人族一样！还有智力的。
　　那一个野人怎么也能打四五个我吧。
　　怎么叶枫大神一个人斩了四个！？”
　　“我我我，我麻了兄弟们，这是什么神仙！”
　　“大佬！大佬你在哪！
　　我要给你跪着唱征服！！”
　　“我草！我接受不了啊！我还在这田里玩泥巴，叶枫大佬直接去打boss了！这。。。”
　　“大神！要不我不砍树了，直接过来给你当小弟吧！
　　我也不要求能吃肉，你给我喝口汤就行！”
　　“对对对-！我们都跟着叶枫大佬混算了！！”
　　“枫哥，我这小木屋附近好像也有野人窝，你能说说是怎么斩杀野人的吗！分享一些实战经验，我看看我能不能跟它们搏一搏！”

第47章 无敌称号奖励
　　“楼上的兄弟，我看你还是算了吧。
　　人家叶枫大神肯定是有厉害的武器和装备，就你那破石斧和鱼叉，准备给野人挠痒痒？”
　　“我现在只想问一句，枫哥！你住哪里啊！
　　我明天，不，就一会，收拾下行李，直接过来投奔你。
　　我绝对不跟你抢资源的！
　　就跟你做做邻居！
　　从来没想过，男人也能给男人带来安全感！”
　　“哥哥网恋吗！”
　　“枫哥哥，我不网恋，我直接找你奔现！
　　我什么都会，会打扫做家务，会暖床！枫哥哥看看我呀！”
　　“哼，小妹妹，恐怕叶枫大佬不喜欢你这一款的啊，还是姐姐香一点-！”
　　“放屁！时间男人和男人才是真爱！
　　叶枫大佬，你看看我行吗！”
　　“能不能别恶心人了啊。。。”
　　“大神大神，你快发定位啊！我们都等着拖家带口来投奔你呢。
　　保证不抢你资源，就只是来当小弟的！”
　　世界聊天频道，一下就炸开了锅。
　　全世界的人类纷纷停止了手里的活，在上面互动起来。
　　叶枫正巧翻开了自己的暗夜世界行动指南。
　　看到了让人眼花缭乱的众人发言。
　　他嘴角抽了抽。
　　得亏这些人都说得出来这些话！
　　真是人才！
　　这届网友说话真是好听啊，天天口嗨。
　　要是自己真甩一个定位上去。
　　恐怕敢来的还真没几个。
　　叶枫一句话也没有说，忽略了热闹非凡的聊天频道。
　　将指南翻到后面的荣誉栏那一页。
　　他十分好奇，这次获得的两个称号，能给自己带来什么样的buff加成。
　　“野人勇士称号。
　　哇哦，强大的人类，没想到你真的能做到。
　　竟然这般轻松就斩杀了一窝野人。
　　你的这次壮举，成功地给了野人部落重重一击。
　　buff加成：对一切野人、野人法师、野人部落，威压+10，暴击+100%（触发暴击伤害）。”
　　不得了啊这加成。
　　以后要是遇到野人族，再也不用害怕了！
　　叶枫咂舌。
　　接着，看向第二个称号。
　　“傲视群雄称号。
　　凭借一人之力，竟然能够同时击杀四名野人。
　　人类，看来小瞧你的真正实力了。
　　buff加成：当敌人为五名及以下的时候，威压+10，暴击+100%。
　　世间之敌，凡是听闻你的战绩，不无颤抖。”
　　叶枫看完，惊呆了。
　　其实对于击杀了四个野人，能够获得野人勇士的称号，这他倒是想到了的。
　　只是，从没想过还能够买一送一。
　　再给他一个「傲视群雄」的称号。
　　这个称号可谓是霸道。
　　感觉比之前其他的称号更加有用！
　　——
　　看完这些，叶枫将暗夜世界行动指南收了起来。
　　望向此时缓过神来的众人。
　　不远处的湖边。
　　野鹿骑士陈嘉乐，伸出自己的一只手，将脸上的血迹擦了擦。
　　借着另一只手里的良好级的铜矛，好不容易站了起来。
　　原本跑远了的野鹿，此刻看到战局结束。
　　没有了危险。
　　也回到了他的身边。
　　有些艰难地骑上了自己的驯鹿。
　　朝着不远处的一人一兽走去。
　　其他人听到广播之后，明显是已经知道来人的身份。
　　纷纷朝着湖边过来。
　　陈嘉乐此时心情十分激动复杂。
　　他以为自己今天会嗝屁了！
　　还以为自己死定了。
　　但是现在，死了又没完全死。
　　更加让他没有想到的，来救他的人，竟然是叶枫大佬！
　　要知道，陈嘉乐这人一向自傲的不行。
　　来到这个暗夜世界还没有服过谁。
　　唯一让他觉得很厉害很强的人，正是叶枫。
　　从第一次他听说了叶枫单人击杀了一头野生黑虎开始。
　　陈嘉乐就对这个男人产生了敬佩之情！
　　其实早在他买叶枫手里的良好级的铜块的时候，就很想结识这位大佬。
　　只是没想到是以这个方式见面！
　　在千钧一发之时，那个男人出现了，还救了他！
　　天呐！
　　这简直就是言情小说里男女主角的戏码。
　　太上头了！太幸福了！
　　陈嘉乐虚弱地骑着自己的驯鹿，来到叶枫边上。
　　泪水在眼眶里打转。
　　双手激动的不知道该怎么放。
　　声音有些颤颤巍巍。
　　“是。。。叶枫大神吗！
　　枫哥！你还记得我嘛！
　　在下名叫陈嘉乐，就在昨天，还在你那里买了一块良好级的铜块！
　　当时你还回复了我一句「不议价」！
　　枫哥，您还有印象吗？！”
　　野鹿骑士陈嘉乐激动的仰望着叶枫。
　　叶枫听到了来人的声音。
　　有些懵逼地转过头看向眼前这个膘肥体壮的青年男子。
　　此人正是方才他在后方看见的，那个唯一一个装备武器还算看得过去的人。
　　不过。。。
　　他好像真对眼前这个人没有什么印象。
　　的确，他昨天是将一部分的良好的铜块挂在了世界交易平台上。
　　并且一挂上去就被疯抢。
　　在他那里买过铜块的人数不胜数。
　　哪里能够每一个都有印象。
　　再说，「不议价」只是他在交易平台上设置的自动回复。
　　并不是本人发送的消息。。。
　　正当场面一度尴尬之时，刚刚那群慌忙想要逃走的剩下的二十多个人，纷纷朝着两人的方向赶来。
　　因为听到了通报。
　　知道来人并不是暗夜世界里的土著人类。
　　而是跟他们一样，穿越到这个世界里来的人。
　　现在，众人一副崇拜的眼神，望向正骑乘着一头巨大的野狼的青铜战士。
　　虽然青色的头盔面具将此人的面部遮住了。
　　不过他们依旧知道了，站在他们面前的人正是暗夜世界里，大名鼎鼎的勇士叶枫！
　　一说起叶枫这个名字。
　　几乎没有人不知道。
　　毕竟第一次上新闻，正是因为这个人在全人类还像无头苍蝇乱飞的时候。
　　已经独自斩杀一头凶狠的野兽的人。
　　没想到，今日竟然能够见到本人！
　　“哇！你你你。。。你真的是叶枫大佬？！”
　　“我草！这身青铜装备也太帅了吧！”
　　“我滴龟龟，没想到大佬竟在我身边！
　　居然就在咱们百里附近。”
　　“对啊对啊！大神你是不是也打算搬到这边来啊！
　　正好咱们可以做个邻居！
　　以后咱们都跟着你混，肯定没问题！”
　　“大佬，我能摸摸你的青铜铠甲吗？”
　　“。。。”

第48章 不收小弟
　　“叶枫大神？！是你吗！
　　我靠！真的是本人！！”
　　就在几十个人七嘴八舌地表达自己的崇拜之情时，突然一个有点矮矮的，皮肤黝黑的男子从人群中挤了出来。
　　声音过于洪亮，导致叶枫的注意力转移到了他身上。
　　“你是。。。”
　　叶枫对于眼前这名男子似乎有些熟悉，但记不起是哪里见过了。
　　“是我啊叶枫大佬！我是张涛！
　　之前你还跟我交易过很多铜矿的！我好友列表里还有你呢！”
　　哦，对。
　　确实叶枫好友里有这么一号人。
　　“我记得你，原来你也在这附近。”
　　看着眼前激动不已的张涛，叶枫礼貌地笑了笑。
　　此时众人听到两人的对话。
　　纷纷朝着张涛投去了羡慕的眼神。
　　原来他们刚刚一直有些瞧不起的这个男人，居然早就和叶枫大佬认识！
　　众人你一句我一句，聊得开怀。
　　现在他们所有人都知道了。
　　大名鼎鼎的叶枫大佬跟他们是在同一个片区。
　　自然而然的，在这个区域里，是叶枫说了算。
　　大家都默认地将他看做是老大。
　　原本今天参加这场讨伐野人的众人，此刻也将心中想要一争高下的念头给打消了。
　　毕竟光凭借他们现在手中的木制猎叉或者石斧。
　　根本就没有办法跟叶枫相提并论。
　　就连之前在众人里装备最好的野鹿骑士陈嘉乐，也只是拥有一把良好的铜矛而已。
　　并且，制作这把武器的材料的来源。
　　还是叶枫提供的。
　　大家羡慕的目光投向叶枫身上全套的青铜装备。
　　这简直就是一个天上，一个地下。
　　在这个暗夜世界中，比的并不是说话硬气。
　　更多的是你的拳头要硬。
　　所以，现在除了投靠叶枫大神，做一个乖巧的小弟外，其他的还是不要想了。
　　不过。
　　做小弟也并不是不好的。
　　要知道，在这片区域有这么一个大哥罩着。
　　自己的生命安全至少是有保证的。
　　“唉，真没想到能这么幸运，居然能够在这里碰上叶枫大佬！”
　　“大佬，你这个坐骑。。。居然是稀有级的！？
　　我草，我居然能见到稀有级的坐骑！！这恐怕是全暗夜世界第一匹稀有级的坐骑吧！”
　　“大佬你这战力太恐怖了，你是怎么做到的啊！？”
　　看到眼前这个战神一般的男子。
　　众人不禁咂舌。
　　一旁的陈嘉乐按捺不住心中的兴奋。
　　走上前，抱拳躬身，一脸的敬佩和感激。
　　“叶枫大佬，多谢你救了我一命。
　　要不是刚才你急事出现，恐怕咱们今天这么多人都要栽在这里了。
　　本人名叫陈嘉乐，愿意以后都跟着叶枫大佬。
　　当个小弟，给大佬办事效力！”
　　其余人听到陈嘉乐说这话，纷纷也抱起拳头。
　　一脸敬意地点点头。
　　“对，我们也愿意跟随叶枫大神，以后给你办事效力！”
　　看着这么大一群人齐齐地朝着自己一拜。
　　叶枫有些不自在。
　　轻咳了一声。
　　“咳，不好意思，我不收小弟的。”
　　说完后，他将脸转到一边去，看向不远处的巨大湖泊。
　　真是有些受不了这种场面。
　　可其他人听到叶枫这么说，更加坚定了自己心中的崇拜之情。
　　像这样明明像个杀神一样的人，能够云淡风轻说出这些话。
　　怎么能让人不敬佩！
　　“我看了下，这附近除了这群野人之外，应该没有其他安全隐患了。
　　你们一会自己选一个地方，安置你们的小木屋。
　　我会把小木屋安顿在前面的梨树林里面。
　　你们别靠太近就好。
　　其他的我不管你们。”
　　叶枫说着，伸出手指向了不远处开着满山梨花的树林。
　　那日从悬崖顶上他就看到了那个地方。
　　风景秀丽，开着白色的梨花，很好看。
　　要是每天从小木屋出来，就能看到这样的景色，岂不美哉。
　　既然这场仗是因为他才打赢的。
　　那他当然有权利最先选择自己要哪个地方了。
　　不过，叶枫说自己不想收小弟也是有思考过的。
　　面前的这群人，先不说从前是什么样的身份。
　　至少目前在这个暗夜世界里，要头脑没头脑、要战力没有战力。
　　发展的速度也很缓慢。
　　给自己带来不了太大的帮助。
　　不过是刚刚在跟野人战斗时，充当肉盾罢了。
　　如果自己答应收他们做小弟。
　　恐怕自己还要分出时间和精力去照顾这群人。
　　何必给自己没事找事呢。
　　至于这片丰饶之地，他也并不介意这些人把自己的小木屋搬来。
　　反正这片果树林占地面积广。
　　再加上这片湖泊也很大，资源非常的丰富。
　　他一个人也不可能用得完。
　　所以，只要自己占大头，其他人分得一小块蛋糕也没所谓。
　　自己凭借现在这一身装备和战斗力。
　　也没有人想要轻易来挑战吧。
　　——
　　看到其他人表示赞同。
　　叶枫从幽鸣的背上跳下来。
　　朝着野人留下的破旧的茅草屋方向走去。
　　想看看里面有没有什么能用得上的东西。
　　众人看到他往小屋子走过去。
　　也跟了上去。
　　来到破烂不堪的茅草屋门口，从里面飘出一股霉味。
　　门口和里面散落着凌乱的动物皮毛。
　　以及一些基础生活资源。
　　这些东西对于叶枫来说，根本没啥用处。
　　他皱着眉，一脸嫌弃地往屋里走去。
　　站在门口的众人此时十分知趣。
　　他们明白现在是叶枫大佬正在搜刮野人茅草屋的东西。
　　自己并没有出什么力，所以也没有资格上前去分割战利品。
　　所以大伙只是站在门口，并没有跟着叶枫进去。
　　叶枫看到众人只是在门口，没有跟他进来。
　　心里还是舒服的。
　　也没管他们，自己在屋里搜索起来。
　　不一会，他在一张铺着一些稻草的木板边上，发现了半张兽皮制作的图纸。
　　将其拿在手中，仔细观察。
　　“普通的藏宝图半张。”
　　叶枫挑眉。
　　这是。。。藏宝图！
　　也就是说拿着这张图纸，能够找到宝藏。
　　按住心里的激动。
　　叶枫借着外面的光线，看了看手里的图。
　　上面用红色的颜料，画的是一座洞穴里的路线图。
　　那么，宝藏就应该是在这附近的某个洞穴里？
　　不过，这张图纸只有一半，并不能完全看出洞穴的位置和宝藏所在的最终地点。
　　叶枫又翻了翻其他的木板。
　　并没有发现另一半的藏宝图。
　　大概，野人也只有这一半的图纸吧。
　　将其卷好，放进自己的包里。
　　朝着四周再度寻觅着。

第49章 神秘洞窟
　　不一会，他在墙角边上发现了一块发着淡淡蓝光的石板。
　　走上前去。
　　居然是一块拳头大小的冰霜符咒板！
　　“这是。。。刚刚那个老野人法师的冰霜符咒石板？！”
　　心下有些惊讶。
　　居然还能发现这种东西！
　　蹲下来，伸手去将符咒拿在手上。
　　嘶。
　　好冰。
　　这块石板温度有些低，让人摸着不禁冷颤。
　　仔细观察着手中这块体积不大的石头。
　　虽然很小一块。
　　但是上面用锋利的刀雕刻出一些精美奇怪的花纹。
　　拿在手上就能感受到这块石板蕴含着神秘的力量。
　　只是这手里的低温让他全身汗毛直立。
　　温度太低了。
　　更让叶枫疑惑的是。
　　这样精巧的东西，凭借野人的智力能够雕刻制作出来吗？
　　还是说，只是它们偶然得到的？
　　翻来覆去，不知道这玩意怎么触发使用。
　　正回想方才那老野人法师在使用的时候，似乎是念了一段他听不懂的咒语。
　　“叮！恭喜你获得一枚普通级的冰霜咒符。
　　强大的冰霜元素被隐藏在其中。
　　可将石板用于打造「符咒装备」。
　　冰霜元素伤害+12。”
　　符咒装备？
　　是什么东西？
　　叶枫还是第一回听到这个名词。
　　并不知道这个所谓的符咒装备要怎么打造，怎么得到。
　　应该并不像普通的那种装备。
　　这个石板就先放进仓库里。
　　等晚上回到小木屋再好好研究一下。
　　也许能对这个「符咒装备」有点头绪。
　　十分满意地将石板放好。
　　两件宝贝进入行囊，叶枫来回又看了两遍。
　　实在是找不到其他能够入眼的东西了。
　　剩下的都是一些基本的生存物资。
　　对于叶枫现在来说。
　　那些个木材、鱼叉、野果子和风干的兽肉，根本没有什么用处。
　　到时候让他们那些人进来自己分吧。
　　叶枫拍了拍手，带着自己搜到的战利品，心满意足地走出了茅草屋。
　　这么一个破破烂烂的地方。
　　能有这两件宝贝也不错了。
　　——
　　看到叶枫走了出来。
　　陈嘉乐和其余的几十个人在远处乖乖等着。
　　大家心里都想着，反正等叶枫大神把自己想要的东西拿了。
　　其他入不了他眼的东西都在呢。
　　他们到时候还是能够去捡捡漏的。
　　就算吃不上肉，能喝口肉汤也不错。
　　再说，这一片区域物资丰富，什么都有，他们能够分到的好处还真不少。
　　所以没人有任何的怨言。
　　等叶枫从小屋子里走了出来。
　　众人一窝蜂地冲上前。
　　像是鬼子进村。
　　将茅屋里的野生果子、野生肉干、野生动物的皮毛，甚至是几把已经有些损坏的石斧，都瓜分的一干二净。
　　虽说这些东西不怎么贵重，但毕竟是白嫖的。
　　没一会，大家拿着各自的战利品，开开心心的到了外面湖边集合。
　　此时大概是下午两点过。
　　天色尚早。
　　众人一时之间不知道下一步要做些什么。
　　大家都安安静静地等待叶枫发令。
　　叶枫看着这么一大帮人，似乎没有原地解散的想法。
　　抽了抽嘴角。
　　突然，他想到自己刚刚从野人的茅屋里搜到的半张的藏宝图。
　　上面所指示的洞穴似乎就在这瀑布的附近。
　　反正这么多人跟他一起。
　　不如就让大家陪着他去探探路。
　　“我现在要去那边的洞窟看看，你们要是有不想跟来的。
　　可以回去将小木屋搬来安置着。
　　想跟上来的，确定自己有自保能力吧。”
　　虽然现在还是白天，野兽不会出没。
　　不过，也不能够完全保证没有任何的危险。
　　所以，去或者不去，都是看他们自己。
　　听到叶枫这么说，在场的三十个人开始思考起来。
　　明显感觉到有几个胆子不太大的人，准备要打退堂鼓。
　　有的人半天拿不定主意。
　　似乎是看出这些犹豫的人心中的想法。
　　叶枫有些无奈地开口道。
　　“我这并不是在考验你们，只是我自己想去看看。
　　你们不去的就赶紧将小木屋搬过来，早早开始发展。
　　其他的事情不用你们操心。”
　　众人听到这话，瞬间放下心来。
　　看来叶枫大佬不仅英勇善战，人也很好。
　　其中的几名女孩子开口提到自己先去将自己的小木屋搬过来。
　　不然到了晚上，怕是来不及。
　　毕竟女孩子的体力方面的确不如男人。
　　叶枫点了点头。
　　突然像是想到了什么。
　　又对在场的所有人嘱咐道。
　　“大家最好今天就能把小木屋搬到湖泊边来。
　　这么多人的小木屋集中到一块，应该会安全些。
　　还有，咱们今天加上我一共是三十一个人参加了这场讨伐野人的战争。
　　要是以后有今天没有参加的人。
　　一律不准他们迁徙过来！
　　这是我们用性命换来的地盘，不能让别人白占便宜！”
　　“对！叶枫大佬说的是！”
　　“对对！不能让他们白嫖！”
　　众人听到他的话，纷纷点头附和。
　　“行了。愿意跟我去那边洞窟看看的，出发吧。”
　　叶枫说着，骑上了幽鸣的背。
　　一行十多个人，朝着不远处走去。
　　很快，一群人跟在叶枫后面，来到了悬崖边上的几处洞窟前。
　　大家都在观察着这些天然的洞窟。
　　感叹着大自然的神奇。
　　突然，一阵似是女人的哭声，传到了众人的耳朵里。
　　原本还在议论纷纷的人群瞬间安静下来。
　　大家都听到了这令人毛骨悚然的声音。
　　不过，等到安静后，声音反而消失了。
　　“你刚刚有没有听到什么奇怪的声音？”
　　“。。。你是说，有点像女人的哭声？”
　　“别搞啊！肯定是听错了，你看，现在又没。。。”
　　其中一名男子话还没有讲完，那个阴森的声音再次响起。
　　“呜呜呜-！救救我-！！”
　　——
　　真的有女人的哭声！
　　原本还嘻嘻哈哈的众人此刻全都一惊。
　　同时望向了面前的这个幽深的洞窟。
　　声音就是从这里面传来的。
　　“叶枫大佬。。。好像是这里面传出来的声音。。。”
　　陈嘉乐伸出手，颤巍巍地朝眼前的洞窟指了指。
　　不会是什么不干净的东西吧！
　　这个暗夜世界太神秘，到处都是奇奇怪怪的物种。
　　叶枫也听到了刚才那声女人的呼救。
　　此刻他皱着眉头。
　　凝视着眼前这个黑黢黢的洞穴。
　　“走，我们进去看看。”
　　——

第50章 被困的女子
　　“枫哥，这洞窟，看上去不兴进啊。。。”
　　躲在叶枫身后的陈嘉乐十分紧张。
　　这里有很多类似的洞窟。
　　不过，眼前这个洞窟的门口有些脚印，而且是有人来过的痕迹。
　　从门口望进去。
　　根本看不到头。
　　这个洞穴很深很深。
　　光是这么看进去，里面漆黑一片，完全没有视野。
　　其他人都很害怕。
　　要是里面有什么凶狠的野兽，可就完了！
　　“大佬，据我判断，这个洞窟像是被人工挖出来的。
　　应该说是。。。一座废弃的矿洞！”
　　一直没有怎么说话的张涛突然上前，在叶枫耳边解释道。
　　因为他精通挖矿还有矿石研究。
　　所以，对这些天然或者后天形成的矿洞也多多少少有些了解。
　　叶枫闻言，点了点头。
　　从幽鸣的背上跳下来，然后在背包里拿出了几只火把。
　　递给身后的十多个人。
　　他自己手里拿了一根，点燃后，率先朝着洞窟里面走去。
　　对于有没有野兽来说，叶枫并不是很担心。
　　毕竟他现在这一身的青铜装备，防御力可谓是变态。
　　就算是真的出现了野兽，上前撕咬他。
　　也不一定能对他造成什么伤害。
　　看到叶枫率先走进洞窟，其他人赶紧点燃了自己的火把。
　　小步上前，紧跟在他身后。
　　洞内。
　　一路上都能踩到一些零碎的普通级的铜矿。
　　只是因为不完整，所以并不值钱。
　　众人并不停歇，直径往距离洞口大约一两百米深的里面继续前进。
　　突然，在前方不远处，刚刚求救的女声再次响起。
　　“有人吗！！可以救救我吗！求求你们了！！”
　　听上去，像是一位年轻女子的声音。
　　众人面上全是紧张之色。
　　朝着那个声音的方向走去。
　　继续前进。
　　原本相对狭窄的过道突然延展开来。
　　出现在众人面前的居然是一个类似广场大小的祭坛！
　　之所以称之为祭坛。
　　是因为这个广场正中YANG，是由一堆石块堆砌而成。
　　旁边地上散落着数不清的不知道是什么动物的尸骨。
　　这都不是令大家震惊的事情。
　　令人意想不到的是。
　　此时正中间的祭坛上面，插着一根巨大的木头架子。
　　架子上用麻绳绑着一个穿着粗布衣服，衣衫褴褛的年轻女子！
　　虽然此时女子的脸上脏兮兮的。
　　但仍能够看得出是一个长相出众的女孩。
　　并且破破烂烂的衣服，隐约透出了女孩有曲线的身姿。
　　“我草！是人是鬼？！”
　　陈嘉乐看着眼前的人影，赶紧用手中的火把探了探女子的脸。
　　有些昏暗的光照耀下。
　　女子疲惫不堪的脸庞还带着泪痕。
　　双腿被吊在架子上，纤细匀称。
　　皮肤白皙，身上还有被绑过的痕迹。
　　似乎是听到有人回应。
　　原本闭着眼睛，精神萎靡的女孩。
　　突然睁开了自己的眼睛。
　　发现有一大群人举着火把，照亮了这无尽黑暗的洞窟。
　　“呜呜呜！太好了，终于有人救我了！
　　求求你们救救我，我被绑在这里快要二十四个小时了。
　　我还以为我会死了。。。”
　　看到救命的稻草。
　　女子顿时再也忍不住，痛哭流涕。
　　终于！
　　终于等到有人来救她了！
　　谁能够想到，就在一周前，自己还是一名勤勤恳恳在国企上班的一位普通的白领。
　　每天过着朝九晚六的规律生活。
　　周末还能够约上自己的好朋友吃吃喝喝，生活无比滋润。
　　可现在自己面对的。
　　居然是和全球几十亿人口一起在这个暗夜世界里考虑生存问题。
　　第一天来到这里，根本无从下手。
　　没有经验，没有朋友。
　　虽然自己被分到的地点还有些蔬菜瓜果。
　　可是总有凶狠的野兽半夜来袭击自己的小木屋。
　　就在昨天傍晚，她刚回到小木屋准备做晚饭。
　　没想到突然出现了一群三四个野人。
　　将她的小木屋门撞坏。
　　然后强行将她带到这个又黑又恐怖的洞穴里来。
　　将自己绑在这里。
　　她还以为自己会被这群野人给吃掉。
　　从前的自己哪里经历过这些。
　　身体的疲惫与精神上的痛苦。
　　双重打击。
　　此刻的女子哭得上气不接下气。
　　任由其中两名男子将她从木架上放下来。
　　脚刚碰到地，却没有任何力气站起来。
　　恐惧到腿发软。
　　她真的不知道，如果这一群人没有来到这个洞窟。
　　是不是自己就真要死在这里面了。
　　——
　　众人看着眼前这名抽泣的女子。
　　都很好奇，为什么她会出现在这里。
　　女子深呼吸一口气。
　　好平复一下自己激动的心情。
　　抬起头，第一眼便看到站在众人最中间的，一名全身穿着完美级青铜装备的战士。
　　借着微弱的火光。
　　看着眼前人似乎有些熟悉。
　　像是自己在哪里见过。。。
　　“叶枫大佬，咱们赶紧出去吧，这个洞窟越看越奇怪。”
　　站在叶枫身旁的陈嘉乐开口。
　　众人附和道。
　　听到这话，坐在地上的女子突然情绪又激动起来！
　　“叶枫？叶枫哥哥？！是你吗！！
　　我是李曼曼啊！
　　你还记得吗，当初我拿三颗完美级的种子，跟你交换了一块生肉！”
　　她激动又艰难地站起身，慢慢走到叶枫面前。
　　叶枫看着眼前这个瘦弱的女子。
　　皱了皱眉。
　　自己记忆中的确是记得有一个叫做李曼曼的好友。
　　“是你？”
　　“是我！枫哥哥！
　　没想到能够在这里遇到你呜呜呜。。。
　　原来枫哥哥的小木屋就在这附近！”
　　正当李曼曼还想多跟叶枫说话的时候。
　　看见众人的表情。
　　马上便收了口。
　　她明白，这个洞窟神秘奇怪。
　　在这里说话叙旧不是时候。
　　得赶紧出去再说。
　　李曼曼没再继续讲话，跟在众人的后面。
　　“走吧。”
　　一群人连忙跟着叶枫出了这个废弃的矿洞。
　　这个瀑布下面还有很多这种类似的洞穴。
　　不过叶枫并没有再带着众人一一去查探。
　　毕竟突然出现了李曼曼。
　　打乱了他的计划。
　　看了看天色，还有一个小时就要天黑了。
　　暗夜世界的夜晚，是恐怖的开始。
　　——
　　待到众人都出了洞窟。
　　来到了巨大的湖泊边上。
　　光明再次降临。
　　这下，众人才完完全全看清楚李曼曼。

第51章 平安归来
　　凌乱的发丝贴在脸颊上。
　　五官精致，却被泥巴灰尘覆盖。
　　原本就质量不好的麻布衣服此时已是有几个破洞。
　　但依旧能够看得出女子的美貌。
　　“你叫李曼曼？你怎么会出现在这个洞窟里啊？”
　　问话的是陈嘉乐。
　　同时也是大家都关心的问题。
　　“呜呜，我的小木屋被三四个野人袭击。
　　他们用骨棒疯狂敲击我的木门。
　　冲了进来，抢夺了我屋里所有的物资和食物。
　　然后它们将我绑起来，带到这个洞窟里面。
　　我当时看出了这个地方是一个祭坛。
　　我还以为它们是要将我献祭给它们的神灵。
　　真是吓死我了。”
　　李曼曼回忆起昨天，惊恐和后怕还留在精致的面孔上。
　　在毫无防备下，被野人掳走。
　　她根本不清楚这些野人在想什么。
　　“然后我就被它们绑在那个木头架子上，囚禁在洞窟里面。
　　不过它们将我绑起来之后，就离开了。
　　我也不知道它们去干什么了。
　　其中一个年纪最大的老野人，还往我嘴里塞了一颗梨子。
　　看着我把梨子吃掉了之后才离开的。
　　不过我不知道为什么它们会这么做。”
　　当时李曼曼还以为是要用梨子毒死她。
　　可是吃完水果，她发现自己还是好好的。
　　没有什么不对劲的地方。
　　“这些野人真是奇怪，难道是有「豢养」人类的习惯？
　　就好比是养家禽一样，不想让你那么快死掉，防止你的肉腐坏！
　　到时候要吃掉你的时候，再现宰现杀？”
　　陈嘉乐说出了自己的猜想。
　　“确实有可能，毕竟野人这个种族是有些智力的。”
　　“像这种又有智商，还要吃人的物种。。。
　　这个暗夜世界真的太恐怖了。”
　　“是啊，当初叶枫大佬将野生黑虎斩杀的时候不就跟我们说过吗？
　　这个暗夜世界还有其他的神秘未知的种族。
　　有食人族反而是正常操作了！”
　　“不过还好的就是，多亏了有叶枫大佬在。
　　今天顺利地将这一群野人给干掉了！
　　至少咱们这一片区里面，没有其他的野人了。
　　这也是在清理附近的危险。”
　　其中一个人说完，大家都纷纷点点头。
　　多亏他们这个区域有叶枫大佬这样的战神在。
　　能够打败这些野人。
　　不然恐怕这一片的小木屋都会遭殃。
　　“啊！真的吗！
　　枫哥哥你把野人全部干掉了？！”
　　听到其他人讨论的李曼曼十分惊讶。
　　因为之前一直是被野人囚禁的。
　　所以并不知道外面是个什么情况。
　　也并没有从行动指南上看到叶枫将野人窝端了的公告。
　　现在她知道了，对叶枫更是充满了敬佩之情。
　　“是的，这里已经没有野人了。
　　你们大家现在也赶紧回小木屋去吧。
　　其余的，等明天白天再说。
　　看着天色，应该还有一个小时就天黑了。”
　　今天发生了这么一个状况。
　　让他也没有心思再去寻找剩余半张的藏宝图。
　　如果黑夜来临，还没有回到小木屋去的话。
　　那是非常危险的。
　　再说，自己出来了这么久了。
　　小浣熊和黑虎崽崽都在家没有吃东西。
　　估计两个小东西此时都饿着肚子在等着他回去呢。
　　——
　　众人听到叶枫说的话，赞同地点了点头。
　　野外危险，何况是夜晚。
　　赶紧往自己的小木屋方向赶回去。
　　在来讨伐野人之前。
　　为了防止这群野人发现，他们全都将自己的小木屋安置在了两三里路之外的安全区域。
　　现在赶回去也要十多二十分钟。
　　“大佬明天见！”
　　“对对！叶枫大佬慢走，我们明天见啊！”
　　“大佬拜拜！”
　　“。。。”
　　众人跟叶枫道别后，离开了湖边，赶回小木屋。
　　叶枫此时骑乘着幽鸣。
　　也往自己小木屋的方向奔去。
　　他的小木屋放置在了三里外，一片茂密的丛林中。
　　从湖边到这里，也就五分钟的事情。
　　从幽鸣的背上下来，将它牵回了小木屋里。
　　一进门，便听到了那熟悉的嘤嘤声。
　　“嘤，呜呜-！”
　　此时的小浣熊正盼星星盼月亮地在小木屋的木窗前张望着。
　　看到叶枫带着幽鸣回来了。
　　立马开心地扑到叶枫面前。
　　主人从中午出去后，就一直没有回来过。
　　它十分担心有什么危险。
　　一下午时间，小浣熊熔炼完了一炉的铜矿。
　　造出了很多的青铜板。
　　看了看大约要到了晚饭的时间。
　　便来到窗户前张望着，寻找叶枫的身影。
　　另一边一团毛茸茸的小黑球，此时也慢慢爬到了叶枫的脚下。
　　低下头，正巧与黑妹那对圆溜溜的黑色眼睛对视。
　　叶枫笑了笑，将幽鸣放回了马厩里。
　　折回来将黑虎崽崽和小浣熊抱了起来。
　　“怎么，是想我了？”
　　来到木桌前坐下。
　　摸了摸两个小家伙的头。
　　“嗯嗯！”
　　小浣熊笑眯眯地点点头。
　　然后下一秒瘪了瘪嘴巴，用小爪子摸了摸自己的肚皮。
　　水汪汪的大眼睛一脸期待地看着眼前的主人。
　　好像是在说，它饿了。
　　叶枫哭笑不得。
　　原本以为这小家伙是想自己了。
　　结果是饿了，想吃饭！
　　“好，那你们在这里先等等。”
　　无奈，叶枫将它们放下，来到了火炉边，准备开始做晚餐。
　　将火炉里面的火点着。
　　将铜锅放上去预热。
　　从仓库里拿出三块生肉和两颗圆滚滚的土豆。
　　其中一块生肉丢给了幽鸣。
　　今天实在是累坏它了。
　　闻到肉香的它立马大快朵颐起来。
　　另外两块肉和土豆放进锅里，慢慢煎熟。
　　这两个小家伙馋的不行。
　　闻着肉香，乖巧地守在叶枫的身边。
　　两块生肉在锅中被火烤的滋滋冒油。
　　放在边上的土豆被油脂包裹，吸收大量的肉汁。
　　顿时一股浓浓的肉香飘在小木屋的每个角落。
　　见肉熟了，叶枫将其中一块烤肉切了切。
　　一小半给了黑虎崽崽。
　　另外一半拿给了小浣熊，还加上了一块烤的金灿灿的土豆。
　　自己也拿起肉来，咬了一口。
　　唔，真不戳！
　　不过，连着几天天天都吃肉，实在有些腻。
　　既然搬到了这里。
　　这边有这么大一个湖，想必里面有很多水产。
　　不如，明天搞一条鱼来吃吃！
　　鱼肉本身也富含充足的蛋白质，而且相对于兽肉来说，清爽不油腻！

第52章 完美级钓鱼竿和脑残粉？！
　　叶枫一下就决定了这个想法。
　　明天白天就去湖边钓几条大鱼。
　　然后做一锅鱼汤尝尝鲜。
　　想想应该就很不错！
　　一人三兽十分享受自己的晚餐。
　　吃完后，叶枫坐在小木桌边上休息了一会。
　　翘着二郎腿，内心惬意。
　　对了，既然明天要去湖边钓鱼。
　　那必须得有工具才行。
　　总不能直接下水去捞鱼吧。
　　叶枫思考，翻开了自己的暗夜世界行动指南。
　　翻到了制作工具的那一页。
　　他打算制作出一根钓鱼竿来。
　　看了看，制作鱼竿的材料不需要很多。
　　不过，材料的品级越高，自然等级越高。
　　“普通级的钓鱼竿，需要材料：木材2/2、兽筋1/1。”
　　“看着就是普普通通的鱼竿，需要诱饵。
　　钓不钓的到大鱼，就要看你的技术了。”
　　“完美级的青铜鱼竿，需要材料：木材2/2、完美级青铜1/1、兽筋1/1。”
　　“看看这完美无瑕疵的钓鱼竿，不需要诱饵。
　　鱼儿们都被这精致的做工所折服，纷纷愿意自动上钩。
　　姜太公估计就是用的这样的鱼竿吧！”
　　噗。
　　叶枫看到这个完美级的钓鱼竿的描述，有些好笑。
　　完美到不需要鱼饵？
　　那不是只要有手，就能把鱼钓上来？
　　那还等什么，自己的材料是够的。
　　肯定是选择完美级的青铜鱼竿来制作啊！
　　将鱼竿所需要的全部材料拿了出来。
　　开始制作钓鱼竿。
　　“叮叮咚咚！”
　　青铜锤自动工作起来。
　　大概过去了半个小时。
　　一根完美精致的钓鱼竿制作完成。
　　“完美级的青铜钓鱼竿。
　　功能：使用范围20米内。耐久度50/50。
　　有百分之20的几率钓到完美级的鱼。有百分之2的几率钓到稀有的鱼。”
　　看了看这鱼竿。
　　叶枫心情大好，看来有了这根鱼竿。
　　钓鱼大神肯定是自己了。
　　这玩意跟之前自己的完美级的捕兽笼差不多。
　　都有引导动物自动上钩的功能。
　　还有百分之2的几率能够钓到稀有级的鱼。
　　也不知道这片湖泊里有没有稀有级的水产资源。
　　等明天白天后，他就拿着鱼竿去试试。
　　将鱼竿放到一边。
　　叶枫坐到小木桌边上，喝了一口水。
　　此时，小木屋外面已经完全进入了黑夜。
　　湖泊表面闪着粼粼波光。
　　突然，瀑布附近的天空中一只巨大的异物飞了过去。
　　“唧-！！”
　　一声奇怪的动物叫声划破天空。
　　使人汗毛竖起。
　　不知道又是什么可怕又凶狠的野兽。
　　叶枫皱了皱眉。
　　拿出了自己的行动指南，翻开来。
　　“暗夜世界行动指南，第五夜提醒。
　　今夜天气。
　　夜晚：夜色渐浓，今夜将持续15个小时。
　　气温：-11度，寒冷依旧。
　　重点提醒。
　　今夜似乎是个平安夜。
　　没有什么可怕的事情会发生。
　　呆在小木屋的你是不是正在为自己的发展努力？
　　还是说已经享受过美味的晚餐，准备睡一觉了？
　　今夜难得平静呢。
　　只不过。。。
　　这样安静祥和的夜会持续多久呢？
　　或许，明天晚上，恐怖又会降临？！”
　　不知道这个指南每天除了恐吓人类，还能干啥。
　　叶枫瘪了瘪嘴。
　　翻到了世界聊天频道。
　　没想到，里面依旧是热闹非凡。
　　大家似乎对今天白天在世界频道刊登的两条公告还记忆犹新。
　　尤其是今天参与了讨伐野人的那三十个人。
　　他们可是亲眼见证了叶枫大神是如何以一敌四。
　　一举剿灭了野人的。
　　此刻他们正呆在自己的小木屋里，激动地跟别人分享今天所见到的一切。
　　“你们都不知道，那野人比凶兽还要恐怖，战斗力巨猛！
　　里面还有一个会魔法的老野人法师！”
　　“啊？！还有法师？那也太吓人了！”
　　“哼，这里可是暗夜世界！
　　什么奇怪的力量都不稀奇了。只不过我们人类什么时候才能学习这种元素魔法？！”
　　“那老野人的冰霜魔法差点打我们十个！
　　要不是叶枫大神突然出现，咱们现在恐怕已经在野人的餐桌上了！”
　　“那还不是因为叶枫大佬实力超群！
　　你们都不知道，叶枫大佬今天是一身的全套完美级青铜装备！
　　手持一把泛着青光的青铜剑，直接将那老野人法师一刀毙命！”
　　“对！还有大佬的坐骑！
　　居然是稀有级的幽鸣战狼！
　　我靠，简直太酷了，跑起来像是一道闪电。
　　速度极快，连野人都跑不过他。”
　　此刻作为叶枫的忠实粉丝的陈嘉乐正在世界聊天频道里不停吹捧着自己的偶像。
　　从前开始他就十分崇拜叶枫。
　　今日不但见到了本人，还被他所救。
　　心里不知道多感激他。
　　现在就差自己成立一个叶枫粉丝后援会了！
　　“陈哥，既然你亲眼见证了这场史无前例的战斗，你倒是写一篇关于叶枫大佬如何斩杀野人的事迹出来啊。”
　　“对对！咱们光是在这个聊天频道里面说两句。
　　根本也不知道叶枫大佬究竟是怎么做到的。
　　不如你写出来，带上攻略啥的，咱们好去观摩观摩啊。”
　　其他今日没有参加讨伐战的人，都十分的好奇。
　　“嗯。。。行！
　　我今晚就把今天的所见所闻全部写出来。
　　让你们知道叶枫大佬是如何跟野人战斗的。
　　那简直可以拍成电影了！
　　最开始咱们还只是三十个人在离野人茅草屋不远的地方一起商量着此次的行动计划。
　　等大家都清楚作战计划之后。
　　我率先带队，冲在最前面。
　　吸引其中最强劲的火力。
　　其他的人就从后面包抄过去，准备去擒拿那名会魔法的老野人。
　　这样它们几个野人根本无法集合到一起对我们发起进攻。
　　然后此时咱们的叶枫大佬出现了。
　　他骑着自己的稀有级坐骑幽鸣，像战神一样降临。
　　手持一把完美级的黑虎弓。
　　一箭一个野人。
　　毫无虚发！
　　野人立马被打的四处逃窜。
　　而那名老野人还没有做出任何的反抗，就被一箭封喉！
　　最后叶枫大神直接用自己的青铜长剑，给了老野人致命一击！
　　就十分钟时间，野人直接团灭。”

第53章 深夜好友私聊
　　陈嘉乐越说越起劲，就差自己录视频发给众人看了。
　　当然，他并没有提到自己一行人开始的时候被野人追着砍。
　　也没有说自己被野人一棒子敲得差点昏死过去。
　　这都不重要。
　　因为今夜的主角是叶枫大神，其他人并没有人关注。
　　“牛哇牛哇！”
　　“太帅了吧！没想到你们这么厉害！”
　　“。。。”
　　听完陈嘉乐的描述，其余的人激动地夸赞着。
　　叶枫此时正好看到了陈嘉乐不停地拍着自己的马屁。
　　心中有些好笑。
　　这能体现自己啥呢。
　　不过就是因为前面有那三十个人充当肉盾。
　　先吃了野人的伤害。
　　他再出来一举拿下这四名野人罢了。
　　不过也无所谓了。
　　叶枫并不想这会跟世界聊天频道上的人闲扯。
　　长夜漫漫。
　　距离自己睡觉的时间还有一会。
　　不如多干些事情来得现实。
　　“圆圆，你休息会了，准备再去炼一炉铜矿出来吧。
　　这样明天咱们就能把青铜地板铺好了。”
　　“呜呜嗯！”
　　听到叶枫给她分配的任务。
　　小浣熊乖巧地点点头。
　　它现在已经习惯了自己这样的生活。
　　每天有好吃的食物。
　　自己能够帮上主人一点忙，心里也很开心。
　　能早点炼制完青铜板，就能早点将完美级的青铜小木屋完工。
　　叶枫也没有闲着。
　　他突然想起。
　　自己明天要钓鱼的话，似乎还少了个装鱼的木桶。
　　所以他现在打算制作出一个大木桶出来。
　　完美级的钓鱼竿不需要鱼饵，不过钓上来的鱼也不能够直接放进仓库啊。
　　所以，他拿出了五块普通级的木材。
　　然后用斧头将其修成自己需要的样子。
　　然后用麻绳进行固定。
　　再在木桶内部涂上一层树脂，防止水漏出去。
　　等一切就绪。
　　就等着明天装鱼了。
　　满意地坐在木桌前，看到眼前的鱼竿和木桶。
　　叶枫已经开始想象明天钓到大鱼的场景了。
　　心下美滋滋的。
　　侧过头，朝着冶炼室望了望。
　　小浣熊正在一丝不苟地冶炼着铜矿。
　　自己难得清静，坐一会。
　　忽然，他想起来什么。
　　打开了自己的背包。
　　将今天从野人茅屋里搜刮出来的那块拳头大小的冰霜符咒石板拿了出来。
　　仔细再观察了一下石板。
　　这应该是那个老野人法师的东西。
　　回想起当时老法师释放出来的冰霜元素符咒。
　　叶枫记忆犹新。
　　没有想到，在这个暗夜世界里，除了虎族之外。
　　还见识到了这样神秘的力量。
　　既然这个世界有元素符咒，想必还有其他更加神秘恐怖的事物。
　　但是，他好奇的是。
　　人类能不能够掌握这元素的力量？
　　怎么样才能够知道这个石板如何使用。
　　想了一会，叶枫打开了暗夜世界行动指南。
　　来来回回翻了几遍。
　　并没有从行动指南上看见关于制造符咒装备的信息。
　　这种情况只有两种可能。
　　第一，这种力量太过神秘，行动指南上并没有收录。
　　不过叶枫觉得，既然行动指南连提前会发生的事情都能预知到。
　　应该不会不知道符咒元素的信息。
　　那么就只有第二种可能。
　　那就是自己的小木屋目前的等级太低了。
　　还不具备能够了解这些信息的权限。
　　等到小木屋升级到更高的等级。
　　有可能才会提供相关符咒装备的知识。
　　之前叶枫能够快速地将小木屋从0级升到1级。
　　是因为需要的材料非常简单。
　　只需要提供一百根木材就好了，没有其他的条件。
　　但是叶枫也看过了。
　　如果想要将小木屋从1级升到2级，需要的材料很多之外。
　　还要有几条附加条件。
　　包括需要开发更多的小木屋的功能建筑。
　　才能够满足升级条件。
　　这对叶枫现在来说，还有些难度。
　　没有办法。
　　他打算等到自己的青铜小木屋完成后，再升级其他的功能建筑。
　　——
　　一个多小时过后。
　　叶枫坐在木桌边将自己仓库里的物资一一分类。
　　此时小浣熊从冶炼室里兴奋地蹦蹦跳跳地出来。
　　“唔-！”
　　它激动地来到叶枫的脚边。
　　看来是这一炉的铜矿炼制完成了。
　　小浣熊将冶炼好的铜液全部倒在了黏土模具里，制作了不少青铜板。
　　这一炉的五百块的铜矿，炼制出了五块的完美级的青铜。
　　以及四十五块的良好级的铜块。
　　叶枫使用他学习的《基础材料进阶合成书》的技能。
　　将四十五块的良好级的铜块合成了四块的完美级青铜块。
　　也就是说，这么几个小时，能够炼制出九块青铜板。
　　在他今天下午出去讨伐野人的期间。
　　小浣熊还在小木屋里炼制了一炉。
　　一共加起来就是十八块的完美级青铜。
　　将这些所有的完美级青铜制作成青铜板和青铜钉。
　　一共近二十块。
　　这样就能够将四周的木墙全部钉上青铜板。
　　提高小木屋的防御属性。
　　“圆圆，你太棒了！”
　　叶枫开心地揉着小浣熊的脑袋。
　　嘴角扬起好看的弧度。
　　“嗯嗯-！”
　　小浣熊十分喜欢主人温柔地抚摸自己的脑袋。
　　心里也同样开心。
　　它能够帮到主人的忙。
　　真好！
　　就在这时，突然自己的行动指南响了一下。
　　“叮！您收到了一条来自好友的私聊信息，请问是否查看？”
　　叶枫愣了愣。
　　嗯？好友信息？
　　他到目前为止，一共就两个好友。
　　一个是之前买过矿石的张涛。
　　一个是今天意外救了她一命的李曼曼。
　　会是谁？
　　让小浣熊到一边跟黑虎崽崽一起玩。
　　叶枫拿出了行动指南。
　　打开后，点击好友聊天。
　　只见，右下角李曼曼的头像不停地闪动着。
　　这么晚了。
　　她突然私聊自己，是有什么事？
　　——
　　有些好奇地点开了她的头像。
　　接着一段语音消息弹了出来。
　　点击后，小木屋里出现了李曼曼温柔好听的声音。
　　“叶枫哥哥，谢谢你今天救了我。
　　我。。。我想跟你说一个我至今没有跟任何人说过的秘密。
　　虽然我一直犹豫要不要跟你讲。
　　但是今天要是没有你带着他们来洞窟，可能我就。。。
　　大家来到这个陌生的世界，自己是否能够生存下去已经是太难的事情了。
　　可你还是出手相救。
　　对于我来说，你是我的救命恩人。
　　可其他实际的物资我现在是一点都拿不出来。
　　为了报答你救了我，我打算把这个秘密说给你听。”

第54章 兑换半张藏宝图
　　叶枫听着李曼曼发来的语音。
　　嘴角勾起。
　　他能听得出来，李曼曼的声音很纠结。
　　似乎是做出了很大的决定。
　　可是这令叶枫还是有些欣慰的。
　　毕竟这个李曼曼是个知恩图报的人。
　　虽说今日去洞窟救下了她实属意外。
　　不过这个救人的事实并不假。
　　她能有这份心，证明是个可以结交的人。
　　要是李曼曼把自己被救了的这件事当做是理所应当。
　　可能他也会重新审视这样一个人。
　　“嗯，我听着的，你讲吧。”
　　叶枫声音平静。
　　此刻他望向正在嬉戏打闹的两小只。
　　就像是自己的两个妹妹正在玩耍。
　　有了那么点家的温馨。
　　嘴角上扬。
　　继续听着李曼曼发来的语音。
　　“在我被抓到今天那个有一个祭坛的洞窟里面之前。
　　有天白天我偶然来过这个断崖下面的洞窟。。。
　　当时我为了采摘新鲜的水果和寻找可以用到的物资。
　　一不小心走远了，迷了路。
　　迷迷糊糊来到瀑布下方。
　　一路上我看到了好多好多神秘的洞窟。
　　看起来都是又黑又深。
　　一看就很危险。
　　我有些害怕，只想着赶紧原路返回，寻找回小木屋的路。
　　在我找路的时候，无意间我在其中一个洞口角落里。
　　捡到了只有一半的兽皮制作的藏宝图。
　　我看了看上面绘制的路线。
　　发现只有后半部分，并不知道前半部分所画的是哪一个洞窟。
　　但是肯定是有宝藏藏在这里的。
　　虽说是白天，可这些洞窟一个比一个黑。
　　我总觉得会突然出现凶狠的野兽。
　　所以我并不敢自己独自去寻宝。
　　只好将这半张藏宝图保存起来。”
　　说到这里，李曼曼有些激动。
　　这半张藏宝图是她来到这个暗夜世界后，发现的最贵重的物品。
　　这也成为了她心中一个一直没有说出去的秘密。
　　那时她还打定主意。
　　不能告诉任何人。
　　等到自己有能力了，再自己一人去寻宝。
　　可是意外总比计划快。
　　昨天下午，一群野人突然出现在她的小木屋门口。
　　用骨棒砸烂了她的木门。
　　进到小木屋后就开始疯狂地掠夺自己的物资、食物。
　　自己也被它们带到洞穴里幽禁了整整一天。
　　这不得不提醒她。
　　对于这样的袭击，她一点反抗能力都没有。
　　最初开始，她的发展速度就属于落后的。
　　现如今雪上加霜。
　　连自己唯一的工具，一把石斧都被野人抢走。
　　她根本不知道自己能不能活过今天晚上。
　　现在自己的小木屋里，除了在回来的路上，从树上摘的两颗梨子之外。
　　小木屋里可谓是家徒四壁。
　　所有的物资被野人抢走了，木门上还留着当初被袭击的大洞。
　　此刻孤身一人的她从那个洞望去。
　　能看到外面伸手不见五指的黑夜。
　　她没有木材可以拿来修补这个洞。
　　害怕和恐惧包围着李曼曼。
　　不知道下一刻是否会有凶兽出现，从洞里闯进小木屋。
　　即使今晚运气好，没有任何的野兽来袭。
　　那么生存也是一个大问题。
　　夜晚零下十几度的气温，让人不寒而栗。
　　寒风不停地从洞口处灌进小木屋里。
　　李曼曼一个人坐在小木床上。
　　仅仅只有一床稻草被子和身上脏兮兮破烂不堪的麻布衣服取暖。
　　或许，今晚她都熬不过去。
　　自己会这样死在暗夜世界里。
　　所以，身心都十分恐惧的她才思索了许久。
　　将自己藏在火炉壁后面的这半张藏宝图拿了出来。
　　打算赠与叶枫。
　　不仅是为了报答他的救命之恩。
　　同时李曼曼也是有些私心的。
　　清楚自己的实力。
　　就算是手里拿着整张的藏宝图，恐怕也没有战斗力能够成功将宝物找到。
　　更何况还只有半张。
　　要是叶枫能够拿着她赠送的这藏宝图。
　　寻到了真正的宝物。
　　她兴许能够分得一些好处。
　　这是她能不能够在暗夜世界活下去的最后希望。
　　“叶枫哥哥，我准备将自己捡来的这半张藏宝图送给你。
　　只是。。。
　　我有一个小小的请求。
　　希望你寻宝的时候，能够带上我。
　　倘若这张藏宝图真的能够找到什么好东西。
　　大头都归你。
　　我只需要拿到一点点好处就行。
　　三成。。。不，两成就好！
　　可以吗。。。？”
　　李曼曼的声音很卑微。
　　生怕叶枫会拒绝他。
　　不过，此时听到她话的叶枫精神一震。
　　半张藏宝图？！
　　突然想起，今日他在搜索野人茅屋时，自己也发现了半张藏宝图。
　　他从背包里将那半张拿了出来。
　　发现自己手里的是整张藏宝图的前半部分。
　　光凭这半张的信息，不足以找到宝藏的藏匿点。
　　只有将两半张合起来，才能够看到宝藏的所在地。
　　不知道李曼曼所说的那半张，是不是他需要的那部分。
　　叶枫有些激动。
　　深吸一口气，平复了一下心情。
　　“可以！
　　那你先将你手里的那半张藏宝图交易给我吧。
　　我一会研究一下。
　　明天我们在断崖下面集合。
　　我带你去找寻一下宝藏。
　　要是真的能够找到，我会按你说的，分你两成。
　　今晚我会先给你一些物资，就当做定金。
　　若是找到了宝藏，且有一定价值的话。
　　我会再额外给你两成。
　　要是这个宝藏很垃圾的话，那我只能给你现在这些了。”
　　叶枫将语音发送过去。
　　——
　　此时另一边的李曼曼将自己想说的话发送给了叶枫。
　　有些忐忑地坐在那里。
　　她不知道叶枫大佬会不会答应她的要求。
　　“叮，您有一条交易请求，请问是否需要查看？”
　　听到提示音。
　　李曼曼瞬间坐起身，点击查看。
　　没想到竟是叶枫主动请求交易！
　　“十块木材、一件麻布衣服、一把普通的石斧、20升冷水、一个木桶、一块生肉，交换半张藏宝图。”
　　看到这些东西，李曼曼一愣。
　　叶枫给她发起的交易里，有一大堆生存所需的物资。
　　她看了看。
　　几乎全是她现在急需的东西！
　　这简直就是再一次救了她的命！
　　“呜呜呜-！！”
　　反应过来的李曼曼再也忍不住，嚎啕大哭起来。
　　委屈和感动同时侵蚀内心。

第55章 少女心思和钢铁直男
　　原本她觉得自己作为报答恩人，应该直接将藏宝图送出手。
　　不应该再厚着脸皮分得宝藏的。
　　就算是叶枫拒绝了她，也是情有可原。
　　没想到的是。
　　不仅叶枫答应了她的请求。
　　甚至还提前支付了一些物资，作为藏宝图的定金。
　　李曼曼并没有向叶枫索取任何的资源。
　　是因为怕他拒绝。
　　可是，叶枫像是看透了一切一般。
　　知道她现在一身衣裳破烂不堪。
　　小木屋的门上还破着那么大的一个洞。
　　自己原本就仅剩不多的物资被野人全部掠去。
　　夜晚的气温足以把人冻僵！
　　原来这一切他都明白。
　　就像是一直都看着生活的无比艰辛的自己。
　　全世界那么多人，唯独叶枫看出了她的绝望。
　　甚至知道她被囚禁的这一整天没怎么吃东西。
　　还交易了一块生肉给她！
　　有了叶枫给她的这些基础物资。
　　今晚她便能够好好地活下来了！
　　“叶枫哥哥。。。谢谢你。。
　　呜呜。。真的谢谢你！”
　　李曼曼强忍着自己的情绪，回复信息，点击交易。
　　下一秒，瞬间保住自己，痛哭起来。
　　原本她以为自己真的就这样无依无靠，丧命于此。
　　可是，今夜的她内心感动。
　　在自己绝望之际，有一个人能朝自己伸出手。
　　把她从死亡边缘救了回来。
　　这样的人还是一名有实力的男人。
　　实在是太让人安心了。
　　李曼曼抽泣着。
　　手中的半张藏宝图消失不见。
　　随后木桌上出现了一堆各种各样的物资。
　　李曼曼连忙拿起两块木材和一把石斧。
　　走到门口去，将那个大洞修补好。
　　这个时候要是出现凶兽。
　　恐怕真的就没命了。
　　好不容易修好了小木门。
　　她缓缓站起身，抱着自己快要冻僵的手臂。
　　来到火炉边上。
　　用两根木材点着了炉火。
　　小木屋里的温度很低。
　　而她身上破破烂烂的麻衣根本抵御不了任何的寒冷。
　　瞬间，小木屋的温度升高了一些。
　　李曼曼感觉自己呼吸都变得顺畅了。
　　坐在火炉边，让自己的身体变得温暖一些。
　　她又将叶枫给她的生肉拿了出来。
　　放到了石锅上，烤制。
　　顺便取了些冷水烧热，喝进肚子里取暖。
　　等饱餐一顿之后，李曼曼终于恢复了精神。
　　可她并没有开心。
　　纤瘦的身体蜷缩在凳子上。
　　眼泪再次不自主地留了下来。
　　伤心、委屈、难过一涌而上。
　　心中五味杂陈。
　　看着叶枫送来的剩下的物资。
　　还有十多升的冷水，几根木材，一件麻布衣服。
　　李曼曼吸了吸鼻子。
　　为什么枫哥哥会给她这么多冷水？
　　有些疑惑。
　　突然，她似乎是意识到了什么。
　　拉着自己身上的衣服和头发闻了闻。
　　唔！
　　好大一股汗味！
　　要知道，从五天前她来到这个暗夜世界后，生存下来都是一件极其不易的事情。
　　哪里还顾得上洗澡！
　　昨天被野人绑架的时候，更是吓得一身冷汗。
　　现在整个人身上有一股难闻的味道。
　　所以。。。
　　糟糕，莫不是叶枫哥哥嫌弃我的味道。
　　才给了我这么多的冷水吧。
　　李曼曼想到这里，小脸一红。
　　唔，看来得赶紧洗干净，免得明天见到叶枫哥哥的时候，身上还这么难闻。
　　李曼曼擦了擦花脸。
　　起身在炉火前烧了一大桶的热水。
　　过了一会，她终于心满意足地泡进了全是热水的大桶里。
　　唔，好舒服。
　　这么五天以来，唯一一件令人身心放松的事情。
　　李曼曼享受着热水沐浴带来的享受。
　　洗去了身上的灰尘和汗渍。
　　李曼曼将叶枫送给她的那件麻布衣服穿在身上。
　　真好，她又重新恢复成为一名光鲜亮丽的少女。
　　李曼曼裹住衣服，露出了好看的曲线。
　　满足地躺上了木床。
　　坚硬的木板咯的她皮肤有些疼。
　　但是此时李曼曼心里却思绪万千。
　　在还没有来到这个暗夜世界之前，她也算是一名有思想的独立女性。
　　年轻貌美的她在她们单位十分受欢迎。
　　就连自己的上司也有意无意地跟自己示好几回。
　　李曼曼这个人洁身自好，对自己没兴趣的男子一向是直接拒绝。
　　所以桃花虽然多，但一直都保持着单身。
　　原本过着平静稳定的生活。
　　可突然被迫来到这个充满了未知的世界。
　　每天过着担惊受怕的日子。
　　就算勉强解决了生计问题，精神也在崩溃的边缘。
　　一个人的日子太过难熬。
　　孤独和恐惧占满了内心。
　　想起昨天的那群野人。
　　李曼曼心里仍是心有余悸。
　　一个人真是快要坚持不下去了。
　　要是。。。
　　要是能有一个男人作为她坚强的后盾。
　　成为她的避风港。。。
　　此刻李曼曼脑海里浮现了叶枫的身影。
　　“枫哥哥。。。”
　　她不知道在叶枫心里，对她是什么想法。
　　她的性格也不可能直接去问。
　　可今晚的这一切都让她不断地回想起这个温柔的男子。
　　倘若对方并没有这些意思。
　　只是单纯的交易关系。
　　她到时候主动献殷勤送上门，那也太尴尬了。
　　唉，李曼曼心里纠结不已。
　　可是，心中却暗暗下定决心。
　　明天在叶枫面前，一定要好好表现自己！
　　——
　　此时的叶枫正坐在木桌边上研究刚刚从李曼曼手里得来的另外半张藏宝图。
　　他根本不知道，李曼曼这样一个花季少女。
　　如今正因为自己不经意的举动，感动的内心小鹿乱撞。
　　甚至还想要献出自己。
　　叶枫作为一个钢铁直男，哪能想得到那么多。
　　之所以在交易藏宝图的时候预付了一些物资过去。
　　只是单纯地不想让李曼曼觉得自己在占她的便宜。
　　送过去的那么多物资里，最值钱的只是一块生肉。
　　就算这笔交易并没有他们想象中的那么赚。
　　对于叶枫来说，也不算太伤。
　　至少对于他的小木屋的发展没有任何影响。
　　花不了多少钱。
　　既然李曼曼有报恩之心，他当然不会见死不救。
　　至少让她今晚能够好好活下来。
　　自己又不是铁公鸡。
　　连这点东西都要斤斤计较。
　　再说，李曼曼给他的，是半张藏宝图！
　　这就是赌运气的东西。
　　万一真能找到什么好东西，那不是单车变摩托！

第56章 终于舒服的睡一觉了
　　不过李曼曼就算留着这张藏宝图应该也没什么用处。
　　因为只有半张的图画并不足以找到宝藏的地点。
　　只有与他手里这半张合到一起。
　　才能够完整。
　　叶枫抿着嘴唇，有些紧张地将两半地图放在木桌上。
　　慢慢比对到一起。
　　果然，两个半张的藏宝图恰好能够合成一张完整藏宝图。
　　“这应该能在暗夜世界找到稀有的好东西吧！”
　　叶枫激动地说道。
　　此时再次认真观察这张完整的图纸。
　　发现正是画的今天他们去到的那个断崖下面的洞窟附近。
　　但只有其中的一个洞窟。
　　是真正的入口。
　　期间要穿过一道十分复杂的通道。
　　然后走到洞窟的最里面。
　　从藏宝图上看到，最里面花了一个宝箱。
　　上面写着：“神秘的宝箱”。
　　神秘宝箱？
　　叶枫皱了皱眉。
　　也不知道，这个宝箱里面，究竟放着啥值钱的东西。
　　现在根本啥都看不出来。
　　啧。
　　没办法，只能等到明天天亮了之后。
　　直接去洞窟里看看，就知道了。
　　叶枫将这两半的地图小心翼翼地保存好。
　　看了看时间。
　　已经是凌晨深夜了。
　　该签到了！
　　叶枫拿出行动指南，点击签到。
　　“今夜签到。
　　根据您最近选择的签到模式，系统正在自动为您匹配所需要的物资。。。
　　正在检测你的小木屋的功能。。。
　　你的冶炼技术与武器已非常超前。
　　但是你的生活品质和其他人类相差不大。。。
　　正在为你匹配生活物资。。。”
　　“叮！恭喜连续签到五天，获得一本生活技能书。”
　　“《养殖大全》。”
　　“效果：不管捕捉到什么样低等级的小动物，只要是幼崽时期。
　　经过养殖，都能够达到良好级以上品质。
　　有12%的几率是完美品级。”
　　听到这个描述，叶枫有些惊喜。
　　这本技能书，似乎对养殖动物有大大提升品质的作用。
　　看着木桌上多出来的一本散发淡淡光晕的古书。
　　叶枫思索片刻。
　　决定还是让小浣熊圆圆来学习。
　　毕竟成天它都是在小木屋里面的。
　　自己每天要出门去收集物资。
　　它可以有充足的时间能够搞养殖业。
　　决定好后，叶枫将小浣熊的爪爪放在了古书上。
　　“叮！恭喜小浣熊「圆圆」成功学习生活技能书《养殖大全》，技能2/6。”
　　正当叶枫想着，捉点什么小动物回来养殖的时候。
　　耳边又响起了提示音。
　　“叮，恭喜获得一套完美级的羊绒被褥四件套。”
　　“哇哦，看看这柔软的触感。
　　躺上去后像是睡在了云朵上面。
　　拥有强大的抗寒能力，能够在零下十几度依旧保持温暖。
　　完美级的羊绒被褥，轻便又保暖。
　　能够极大程度地提升你的质量。
　　羊绒枕头，呵护你的颈部，一觉到天亮。
　　拥有这四件套，能让你在短暂的睡眠中拥有充足的精神力。”
　　嗯？
　　他没听错吧？！
　　原本叶枫以为今天的签到奖励只有一本生活技能书。
　　可没想到，竟然还有一床羊绒的被褥！
　　紧接着，木桌上出现了一床厚厚的，柔软至极的羊绒被褥。
　　叶枫的脸上笑开了花。
　　这这这。
　　难道是系统都觉得他这生活品质实在太低了。
　　所以看不下去，直接给他送了床上用品四件套？
　　哈哈哈。
　　这个系统还是有点人性化嘛。
　　毕竟他知道棉絮的制作工艺都很繁琐了。
　　更何况是这种完美级的羊绒。
　　若是要收集够材料制作的话，恐怕自己明年都不一定能睡上！
　　想了想之前他抓到的野生鸭子，自己还留了一堆鸭毛。
　　简直就是多此一举。
　　太爽了啊！
　　叶枫直接起身，来到自己的小木床边。
　　将面前的这一张又硬又扎手的稻草被子扔到一边去。
　　每天他睡在上边，简直就跟修行一样。
　　咯的人腰酸背痛。
　　而且还不保暖！
　　要不是他每天睡觉之前都会在火炉里加两根木材。
　　恐怕还没有天亮。
　　自己就会被这寒冷的温度给冷醒。
　　叶枫将自己的木床收拾了一下。
　　小心翼翼地将这床完美级的羊绒被褥铺了上去。
　　将枕头也放好。
　　然后闭上眼睛，躺了上去。
　　感受着被子带来的柔软与温暖。
　　太舒服了。
　　就真有种自己躺在一团云朵上一样。
　　没有稻草被子那般总是一股霉霉的气味。
　　与身上的每一寸肌肤都贴合。
　　而且躺在上面没多久，身体就暖和了。
　　太棒了！
　　之前五天一直都是睡得破破烂烂的稻草被子。
　　今天突然睡在了完美级的羊绒被褥上。
　　感觉自己的生活品质简直提高了不止一个档次！
　　有一瞬间，他感觉自己回到了从前的生活。
　　仿佛这里不是暗夜世界，而是在地球上。
　　现在自己就躺在家里的床上，享受着暖和又柔软的体验。
　　一旁的小浣熊也看到这床雪白的羊绒被褥。
　　连忙兴奋地跳上了小床。
　　哇！
　　好软！好暖和！
　　它开心地在这床杯子上打了好几个滚。
　　“唔-！”
　　舒服极了。
　　有主人真是太好啦。
　　它太喜欢了。
　　不过，还有个问题，让它稍微有些不满意。
　　那就是，这个小木床。
　　简直太小了！！
　　只能够刚好睡一个人。
　　有时候它挤上去跟叶枫一起的时候。
　　都会被自己的主人压的喘不过气。
　　还在床边的黑虎崽崽看着一人一兽在床铺上享受着柔软。
　　投去了羡慕的眼光。
　　呜呜。
　　它也想要在羊绒被上睡觉！
　　黑虎崽崽吃力地想要爬上去。
　　结果没想到迎面飞来一只爪子，直接将它踢下了床。
　　“唔！！”
　　下去吧你！
　　这么小个床，你还要上来占一个位置！
　　挤不挤啊？！
　　小浣熊伸出邪恶的爪子，直接将黑虎崽崽踢到地上坐着。
　　一脸懵逼的黑虎眨了眨眼睛。
　　看到主人和小浣熊享受着羊绒被褥。
　　眼泪一下就在眼眶里打转。
　　“圆圆，怎么能踢妹妹呢？！”
　　叶枫有些生气。
　　他瞪了小浣熊一眼，温柔地将黑虎抱了起来。
　　放在了自己的枕头旁边。
　　没办法，这个床真是太小了。
　　只能各自占个位置，将就一下。
　　等明天起床，他非要把这木床拆了，重新换个更大的！
　　系统不是今天还嘲讽了他生活品质太低吗。
　　明天就改善！

第57章 终于有卧室了！
　　下定决心。
　　叶枫拍了拍黑虎的小脑袋。
　　又揉了揉小浣熊的脑袋。
　　“快睡吧，等明天醒了我来解决这个问题。”
　　“唔。。。”
　　小浣熊圆圆瘪了瘪嘴。
　　既然主人都这么说了，它也不能再动手了。
　　那就先将就一晚吧。
　　就这样，一人两兽，心满意足地在羊绒被褥里沉睡过去。
　　——
　　“啾啾-！”
　　天边明亮起来。
　　小木屋外传来阵阵鸟啼声。
　　柔和的阳光照进了小木屋。
　　屋外的青铜板被阳光照得璀璨夺目。
　　叶枫整晚都睡得很香。
　　直接是一觉到天亮。
　　睁开双眼。
　　满意地伸了个懒腰。
　　这床完美级的羊绒被褥的确不一般。
　　感觉自己睡醒一觉后，精神满满。
　　就连昨晚做的梦都是美好的。
　　此时，他感觉到了自己的腿边似乎压着什么东西。
　　软软的，一小坨。
　　“呜呜-！”
　　叶枫抬起腿。
　　发现居然是小浣熊圆圆。
　　小床实在是太小了，直接把小浣熊挤到了腿边。
　　难道说，自己就这样压着它睡了一晚上？
　　看着小浣熊一脸的委屈，叶枫有些想笑。
　　小浣熊揉了揉自己惺忪的眼睛。
　　看到眼前的主人憋着笑。
　　抽了抽鼻子。
　　臭主人！坏主人！
　　自己在他腿下面睡了一晚上。
　　被压得腰都要断了。
　　居然不心疼，还笑！
　　唔，腰太痛了！
　　该死的小床。
　　挤得不行，睡个觉熊命都差点丢了！
　　叶枫似乎读懂了小浣熊的面部表情。
　　温柔地将它提了起来。
　　“知道你的意思了，一会我就改造一下这个小床。
　　你快起床了，准备干活！”
　　捏了捏小浣熊的脸蛋子，笑着。
　　“嗯嗯！”
　　小浣熊有些不甘心地点了点头。
　　跳下了木床。
　　一瘸一拐地走着路。
　　叶枫还是没有忍住，笑出了声。
　　噗哈哈哈。。。
　　——
　　确实昨晚睡得不错。
　　不过，这样窄小的小木床，根本配不上自己这床完美级的羊绒被褥。
　　叶枫手摸了摸下巴。
　　啧，干脆直接造一件独立的卧室！
　　把眼前这个破烂的小木床换掉。
　　再怎么也要搞一个完美级的黄花梨大床！
　　点了点头，说干就干。
　　叶枫拿出了自己的行动指南，在材料区搜索自己想要的木材。
　　“五根完美级的黄花梨兑换两块生肉。”
　　高品质黄花梨，木质坚实，花纹精美，耐久性强，强度高。
　　看到这个，叶枫有些心动。
　　他立刻从仓库里拿出两块生肉，点击兑换。
　　“叮，恭喜成功交易五块完美级黄花梨木材。”
　　要知道，这么好的木材就像是奢侈品。
　　根本没有几个人用得上。
　　现在的人类，在暗夜世界里为了自己生存都愁的不行。
　　怎么可能用得起这种高品质的东西。
　　而且这还是完美级木材里的上等品。
　　叶枫也是咬咬牙，一跺脚买了下来。
　　这完美级的羊绒被褥都是白嫖的。
　　自己奢侈一把，买几块好木头，也不过分吧。
　　桌上出现了五块色泽光亮的木材。
　　将行动指南翻到制造页面。
　　查询了一下卧室升级所需要的材料。
　　按照图纸打造起来。
　　半个小时之后。
　　“叮！恭喜成功升级独立卧室一间。
　　用普通级木材在小木屋做一个隔间。”
　　“完美级黄花梨大木床。
　　功能：具有超强的精神恢复能力，短时间内恢复精神。
　　看着这张奢华的大床，全权有高级的黄花梨打造。
　　可容纳五名成年人睡眠。
　　一套完美级的羊绒被褥四件套，可供五人使用。”
　　太棒了！
　　叶枫欣赏着自己这张完美的大床。
　　拍了拍手。
　　这下，这么宽敞的大床，再也不会挤了！
　　将雪白的羊绒被褥铺了上去。
　　赶紧躺了一下，试试感受。
　　嘴角上扬，已经开始幻想今晚睡在这上面有多爽了。
　　唉，简直就是顶级的享受。
　　整个人都变得开心。
　　看来在暗夜世界里，除了升级自己的装备之外。
　　提高生活品质也挺重要的。
　　大大使人提升心情愉悦值。
　　而且最重要的，还是能够节约睡眠的时间。
　　也就是说，他以后可以花更多的时间用来发展自己的小木屋。
　　不过嘛。
　　似乎这张大床有些过于空旷了。
　　伸出两只手臂打直。
　　都摸不到边。
　　总感觉少了点什么。
　　有了羊绒被褥。
　　有了黄花梨大床。
　　是不是还缺个人陪睡觉？
　　咦！
　　打住打住！
　　简直生活质量提升了就开始东想西想。
　　这人一旦完成了一个目标。
　　紧接着就会有下一个想要达到的目标。
　　太恐怖了，不行不行。
　　不能再继续往下想了。
　　赶紧起床准备干活。
　　叶枫麻利地翻身起床，来到小木桌边上。
　　坐着，喝了口温水。
　　翻开指南上的天气。
　　“暗夜世界行动指南，第五天白天提醒。
　　今日天气。
　　白天：阳光明媚，鸟语花香，白天将持续八个小时。
　　气温：11度，今天的天气不错。
　　重点提醒。
　　太阳如期而至，温暖会让你短暂地忘却黑暗带来的寒冷和恐惧。
　　这样一个好天气，还窝在小木屋里干什么呢？
　　赶紧出门收集所需要的物资吧。
　　不过，白天也充满着未知的危险。
　　出门在外，一定要小心呐。”
　　看了看没有什么特别的提醒。
　　叶枫将行动指南翻到了世界聊天频道。
　　在这里，随时都是人气最高的地方。
　　“早晨起来，拥抱太阳，让身体充满，灿烂的阳光。
　　嘴角向下，会迷失方向，嘴角向上，蒸蒸日上，满满的正能量！”
　　“今天也是朝着叶枫大佬迈进的一天！”
　　“害，也不知道什么时候才能够摸到大佬的脚脖子。”
　　“兄弟们，加油收集物资吧！
　　我昨天疯狂砍树，算了算，这几天一共存了六十多根木材，还有些石料。
　　感觉我再存两天就能升级1级小木屋了！
　　到时候也能在小木屋里制造其他的功能建筑了。”
　　“哇，你怎么速度这么快！”
　　“对啊，感觉你速度有些离谱，我才存了三十多根。”
　　“你们好牛！
　　我今天打算在小木屋旁边的丛林里设个陷阱。
　　能不能抓到小动物就看今天了！”
　　“加油啊兄弟们，光明属于我们！”
　　“。。。”
　　叶枫看着众人在上面的聊天。
　　低着头默默地计算了一下。

第58章 完美青铜小木屋闪瞎眼
　　来到暗夜世界已经是第五天了，按照普通人的收集速度。
　　一天除去生活上必须要用到的数量。
　　大概能够存下来十多二十根的木材。
　　相信再过个一两天，就会有不少人能够齐集100根的木材。
　　到时候肯定有一大批人会升级1级的小木屋。
　　等小木屋升级成功后。
　　随之而来的就是功能建筑的增多。
　　不过也不用太担心。
　　毕竟叶枫的小木屋领先了很多。
　　倒不至于一下就被人追上赶超。
　　关上行动指南。
　　他开始煮早饭。
　　随后三兽一人吃完了早餐之后。
　　叶枫让小浣熊去到冶炼室里，继续工作。
　　自己将昨天炼制好的将近20块的完美级青铜板还有青铜钉。
　　全部拖到小木屋外面。
　　开始将之前还没有覆盖完的那面墙壁钉上青铜板。
　　在阳光的照耀下。
　　一块块被钉上墙的青铜板都反射着漂亮的青色。
　　完美级的青铜锤不停地工作着。
　　将青铜板牢牢固定在小木屋的墙壁上。
　　大约一个小时。
　　“叮，你的完美级青铜小木屋完成度60%。
　　小木屋的四面外墙已经完全被完美级的青铜板包裹地严严实实。
　　想要从墙外面突进小木屋恐怕是有点头疼了。
　　只不过，现在小木屋的屋顶和地板依旧是普通的木板。
　　防御力还未跟上。”
　　叶枫看着眼前光泽明亮的小木屋外墙。
　　伸了个大大的懒腰。
　　嗯，现在四面墙已经覆盖完毕。
　　还剩下的就是小木屋的屋顶和地板了。
　　等到今晚将这一天的量都冶炼出来。
　　就可以给屋顶也安排上。
　　——
　　干完这件事情之后。
　　叶枫便准备正式将小木屋搬到湖泊边上去。
　　此刻小木屋距离昨天选的地点，大约有三四里路。
　　他一大早起来并没有立马就将小木屋迁徙过去。
　　是因为自己拥有一头稀有级的坐骑幽鸣。
　　能够快速地到达湖泊那边。
　　大约花了二十分钟，就到了。
　　在这三十个人中，叶枫是最先将小木屋搬过来的。
　　抵达了湖边，叶枫选择了一处有坡的地方。
　　这个位置视野好，风景也优美。
　　适合居住。
　　此刻，一片梨花盛开的树林中，一座青铜小木屋伫立在此。
　　像是一座青光环绕的别墅。
　　走出这片梨树林，便能够看到湖泊了。
　　微风徐徐，湖面被吹得波光粼粼。
　　既然已经搬到这里了，那就先到湖边去看看，能不能收集些食物吧。
　　毕竟昨夜他制造出了一根完美级的钓鱼竿。
　　刚好试试效果。
　　将背包里面的完美级的钓鱼竿拿出来，叶枫将小木屋里的凳子和木桶提上，来到了湖边。
　　姿势潇洒，直接将鱼线甩入湖中。
　　翘着二郎腿，等待鱼儿上钩。
　　叶枫砸吧砸吧嘴，幻想着今天钓上来的鱼要怎么烹饪。
　　天天吃兽肉也有些腻味。
　　这鱼是干烧呢，还是做汤呢。
　　唉，真惬意啊！
　　一个人享受着这安静闲暇的时刻。
　　——
　　上午时分。
　　昨天的三十个人也陆陆续续地朝着湖泊赶来。
　　其中陈嘉乐是第二个抵达目的地的人。
　　毕竟他是有坐骑的人。
　　驯鹿能够帮他拉动小木屋。
　　到达湖边后，陈嘉乐擦了擦头上的汗水。
　　“芜湖，终于搬到这里来了！”
　　这附近他们昨天看了看。
　　的确是物资丰饶之地。
　　不仅有一大片的湖泊，水资源和水产资源不可能少。
　　还有就是一旁的这片梨树林。
　　这样的话，食物方面就再也不用发愁了。
　　只是，陈嘉乐心中盘算着。
　　得找个机会再从叶枫大佬那里交易一块良好级的铜块。
　　给自己制造一把良好级的斧头。
　　这样能够快速砍伐木材。
　　收集够了100块的木材后，就能顺利地升级1级小木屋。
　　到时候他也能建造出功能建筑，拥有属于自己的冶炼室。
　　想想之后自己也能冶炼铜矿。
　　陈嘉乐心中兴奋不已。
　　那个时候自己一定是这个暗夜世界里，小木屋发展的最好的，数一数二的人物！
　　想想还有点小激动。
　　他满意地笑着，环顾了一下这周围的环境。
　　下一秒。
　　感觉到有什么明晃晃的东西闪了下他的视线。
　　陈嘉乐用手遮了遮自己的眼睛。
　　轻皱着眉头，朝着光源地望去。
　　他看到前方不远处的梨树林中，有一片泛着光芒的。。。青铜？
　　阳光照耀下，愈发璀璨。
　　这，看着眼前这片光芒。
　　陈嘉乐有些懵逼。
　　这是啥东西啊，闪着金光。
　　难道说，这片梨树林里还有什么宝藏？！
　　他怀着好奇心，朝着前面走了一段路。
　　等能够完全看清的时候。
　　眼前赫然是一座完美级的青铜小木屋（1级，完成度60%）。
　　“我淦！”
　　“他妈的这是啥？！”
　　一座完美级的。。。青铜小木屋？！
　　陈嘉乐有些呆的用手揉了揉自己的眼睛。
　　生怕是因为今日阳光灿烂，自己眼花了。
　　但是擦了擦眼睛之后。
　　发现眼前的场景毫无变化。
　　挖槽！
　　这是什么神仙小木屋？
　　是哪位大佬想不通，居然想到了要制造一座完美级的青铜小木屋？！
　　陈嘉乐能如此肯定。
　　是因为，普通的铜块，就像是他制造武器的铜块是黄色的。
　　而眼前这座小木屋是泛着青色。
　　区别太明显了！
　　要知道，现如今，在世界交易平台上还没有出现过完美级的青铜。
　　根本这东西没有人卖。
　　而之前叶枫大佬挂在交易平台上的良好级的铜块已经是至今品质最好的矿产资源了。
　　像是完美级的青铜，恐怕根本没几个人能够炼制出来。
　　更别说是售卖。
　　但凡有些常识的人，都明白完美级青铜的含金量。
　　比那良好级的铜块好了不知道多少倍。
　　但是现在眼前这里居然出现了一座完美级青铜制造的小木屋？！
　　一块完美级的青铜=10块良好级的铜。
　　一块良好级的铜=10块普通级的铜。
　　一块普通级的铜=10块普通级的木材！
　　按照这个计算公式。。。眼前这座小木屋。。。
　　妈呀，这哪里是贴的青铜板啊。
　　这简直就相当于是在小木屋墙壁上贴的金砖！
　　一眼看过去，怎么说也有将近四十块的青铜板。
　　——也就是说。。。
　　价值能有4万块的普通木材？
　　我草，我不能接受！

第59章 震惊全世界
　　陈嘉乐咽了咽口水，手脚不自觉的微微颤抖。
　　他现在可是连1级小木屋都还没有升级的人啊。
　　那需要的100块木材迟迟没有收集够。
　　至少还要几天才能集齐。
　　可现在眼前这座小木屋相当于是4万块木材建造的。
　　这是什么水平？！
　　「咚」的一声。
　　陈嘉乐直接腿软地一屁股坐在了地上。
　　太可怕了。
　　这究竟是哪位神仙，能够想出这种花样。
　　简直就是他妈的暴发户！
　　别说是现在。
　　就是从前的陈嘉乐，身价千万都没他腐败！
　　乖乖，自己现在手里一件青铜的装备都没有。
　　现在人家直接拿着用来当墙砖。
　　是多的用不完？！
　　败家子啊！
　　人麻了。
　　就在陈嘉乐震惊之余。
　　身旁突然传来了一阵喊声。
　　“诶，陈哥，你坐在这干啥呢，赏花呢？”
　　“就是啊，不去干活，在这赏花，陈哥好兴致啊！”
　　这两个人此刻有些上气不接下气。
　　刚刚他们才把自己的小木屋费力地拖到湖边。
　　因为他们是没有坐骑这种东西的。
　　所以都是靠人力来拉动。
　　别提有多累了。
　　正准备在湖边休息一下。
　　结果就看到了不远处一个熟悉的身影。
　　正好是坐在地上发呆的陈嘉乐。
　　两人有些疑惑。
　　便走上前去想跟他打个招呼。
　　在这片区域里，公认的大哥肯定是叶枫没得跑。
　　而同样装备比他们都好的陈嘉乐，自然而然就被看做是二哥了。
　　地位也是很高的。
　　他们走了过来，刚跟陈嘉乐打完招呼。
　　便感觉到前面有什么明晃晃的东西，有些刺眼。
　　抬起头，看到一大片的青色光芒。
　　瞬间三人同时出现呆滞的目光。
　　“这。。。这这这是。。完美级的青铜小木屋？！”
　　“我淦！真的假的？！”
　　“我我我。。。兄弟们，我心脏有点接受不了！”
　　“不是吧，我还在砍木头，找吃的。
　　这已经有个神仙大佬把小木屋都建造成青铜的了？！”
　　“真他吗的败家啊！”
　　其余两人顿时也是懵地不行。
　　跟着陈嘉乐一屁股坐在了地上。
　　这事情还真得好好缓一缓。
　　除了羡慕、崇拜。
　　就是震惊。
　　简直是佩服地五体投地。
　　刚刚的陈嘉乐还在想着，只求一块良好级的铜块来打造工具呢。
　　现在这里冒出来一座完美级的青铜小屋。
　　人都麻了。
　　那。。。这是谁的小木屋？
　　会不会是叶枫大佬的小木屋啊？
　　三人齐齐想到同一个人。
　　“叶枫大佬！”
　　“叶枫大神！”
　　——
　　对！
　　肯定是他的！
　　这完全符合叶枫大佬这个人的作风！
　　再说，在现在的暗夜世界里，除了他这样的大哥级别。
　　没人能够住得起这样的小木屋了。
　　“呜呜呜！我怎么好想哭呢？”
　　“看了叶枫大佬的房子，我瞬间觉得自己的原始人。。。”
　　三人坐在地上，表情复杂。
　　内心五味杂陈。
　　怎么就能有这么大的区别呢？
　　互相看了一眼。
　　就差互相抱着痛哭流涕了。
　　这真的不科学啊！
　　大家都是普通的人类。
　　来到这个暗夜世界的时间也是相同的。
　　都是五天。
　　开局都是一个小木屋，一把石斧还有一把木制猎叉。
　　怎么到现在他们连升级1级小木屋的100根木材都没有收集齐。
　　大佬已经开始用完美级的青铜盖房子了？！
　　人比人，气死人啊！
　　呜呜呜。
　　到底是哪个环节出了问题？
　　大约又过了十分钟的样子。
　　紧接着有十多二十个人陆陆续续地将自己的小木屋拖到了湖边。
　　现在看着有近三十座小木屋都停靠在湖边。
　　还有些壮观。
　　“诶，陈哥，你们都到啦？！”
　　“你们坐在这里干啥呢？赏花？”
　　他们到的时候，正巧看着不远处梨树林门口坐着一排人。
　　不知道在干什么。
　　只是呆呆地望着前方。
　　还有几个人相互抱着在流眼泪。
　　难道是有人挂了？
　　众人十分好奇，纷纷走上前想看看发生了什么事情。
　　下一秒。
　　他们都看到了那座闪着青色光芒的完美级青铜小木屋。
　　哇！
　　这这这。。。
　　这他妈是啥！！
　　下一刻，所有人直接呆在原地。
　　一个个懵逼着脸。
　　完美级的青铜小木屋？
　　这都是啥玩意啊！
　　谁他妈这么奢侈？！
　　不当人是吧！
　　这简直就是把金子贴在自家的墙壁外面！
　　他们心中都清楚完美级的青铜价值有多高。
　　但凡是一块完美级的青铜。
　　都能够在世界交易平台上换取不知道多少物资。
　　而且还是品级极高的物资。
　　有的人连完美级的青铜的样子都没见到过。
　　在这里居然能看到完美级的青铜小木屋。
　　真是大开眼界了！
　　看着眼前这个大概花了几十块完美青铜板打造的屋子。
　　众人默默留下了羡慕的泪水。
　　这是叶枫大佬的小木屋？！
　　不用怀疑。
　　除了他，可能不会有人能够造出这种变态的东西了。
　　这简直就是身心上的双重打击。
　　他们一直都知道自己和叶枫大佬实力上有很大的差距。
　　只是没有想到的是。
　　这差距居然有这么大！
　　叶枫大佬的小木屋居然发展的这么迅速。
　　看来，想要追上他的脚步。
　　还需要很久很久！
　　众人十分识趣地将自己的小木屋往其他地方拖了拖。
　　生怕跟叶枫的青铜小木屋靠的太近。
　　打扰了大佬的生活。
　　万一哪天大佬不高兴了。
　　一挥手恐怕就能把自己的小木屋给拆了。
　　还是远远躲在角落里。
　　能够被大佬照顾得到就行了。
　　——
　　此时在青铜小木屋不远处议论纷纷的众人。
　　其中有几个怀着羡慕的心情，将小木屋的照片拍下来。
　　发到了世界聊天频道里。
　　在这里除了可以发送文字和语音之外。
　　图片和视频也是可以分享的。
　　相当于一个大型的社交平台。
　　图片已上传，顿时炸开了锅。
　　“来，大伙们欣赏一下，猜猜这是谁的小木屋？”
　　“对对，这位大佬你们都认识。
　　我也是三生有幸，居然能够跟他老人家做邻居。”
　　“呜呜呜，在这种小木屋的附近安家，我简直觉得是太安心了！
　　要是能够住进完美级的青铜小木屋里面。
　　那就更加安心了！”
　　“要是在这里面生活，还怕锤子的野兽啊！
　　这防御力，简直变态！”

第60章 化身柠檬精
　　其他在世界各地的人类也有很多人看到了这一条消息。
　　看到之后纷纷都震惊不已。
　　无数的信息瞬间刷屏。
　　未读消息立刻变成了999+。
　　“挖槽！”
　　“我他吗没看错吧？！”
　　“这这这。。。这是哪个神仙大佬的小木屋？”
　　“哇，我直接哭出了声！！
　　这是什么神仙小木屋啊，我真的慕了！！”
　　“兄弟们，我没想通！
　　我明明连1级小木屋都还没来得及升级。
　　怎么大佬就开始把金子贴在外墙上了？
　　现在的大神都是这么奢华的吗？”
　　“我直接吓得一屁股坐地上了。
　　手里的10根普通级木材瞬间不香了！”
　　“这个青铜小木屋太牛了，直接闪瞎了我的钛合金狗眼。。。”
　　“太可怕了，这就是差距吗。。。”
　　“我突然觉得自己就是个牛马，原本今天上午起床，终于将自己的小木屋升级成了1级的小木屋。
　　我还觉得自己牛逼的不行。
　　还想着怎么样才能优雅地跟大家炫耀一下。
　　结果现在你让我看到这个。
　　我瞬间觉得我就是个渣渣，我算个屁啊！
　　感觉大佬应该都把青铜小木屋造出来好几天了。
　　但是咱们一点消息都没听到过。
　　要不是今天有人偷偷拍了照片发出来。
　　恐怕咱们不知道什么时候才能知道！”
　　“这这这。。。诶，我怎么感觉这个图片的地方好熟悉！
　　好像是昨天叶枫大佬剿灭野人窝的那个湖泊边啊！”
　　“我靠，这青铜小木屋是叶枫大佬的？”
　　“人麻了，叶枫大佬也太可怕了吧！
　　这是什么家庭啊！
　　能够造出这种东西！”
　　“对对对，我记得，昨天叶枫大佬围剿野人的时候身穿全套的完美级青铜装备！
　　实在没让人想到的是。
　　居然他的小木屋都是完美级青铜制造的。
　　这也太难顶了。”
　　“家人们，咱们来这里几天了？”
　　“。。。这是第五天吧。。。”
　　“我滴乖乖，才五天！
　　这就开始不当人了！我真接受不了。”
　　“为啥咱们都是同一起跑线，现在的差别能这么大。
　　难道叶枫大佬趁咱们睡觉的时候也在发育？”
　　“害，你别在那酸了。
　　实在羡慕的话，不如自己也去挖挖矿石。
　　说不定你就能冶炼出青铜矿来。
　　到时候不是啥都有了。”
　　“我要定一个目标！
　　在这个月之内，我一定会追上叶枫大神的脚步！
　　我也要制造一座。。。铜制小木屋！”
　　世界聊天频道上的信息不断刷新。
　　仿佛所有人都为这座完美级青铜小木屋感到震撼。
　　一直等到人们将心中的情绪发泄完。
　　才渐渐安静下来。
　　怎么办呢。
　　再羡慕也要生活。
　　自己现在的情况只有自己心里清楚。
　　还是少说点废话，抓紧宝贵的白天时间干活吧！
　　今天的木材砍够了吗？
　　今天的食物找到了吗？
　　今天小木屋有没有升级？
　　现在可不是大家自怨自艾的时候。
　　不如趁着这仅仅几个小时的白天时间。
　　好好想一想如何发展自己的小木屋。
　　浪费时间在聊天吐槽上面。
　　实在是太蠢。
　　人们纷纷动身，赶紧去附近找寻可以用得到的生存物资。
　　只有收集到足够的资源，才能在这个暗夜世界里好好活下去。
　　——
　　从世界聊天频道沸腾到消停期间。
　　叶枫一直都守在湖边钓着鱼。
　　他根本没有去关注行动指南上的消息。
　　此时他十分享受这种简单轻松的狩猎方式。
　　比起自己去丛林中抓野生动物，来的轻松许多。
　　只需要静静地坐在湖边。
　　有足够的的耐心就可以。
　　这样也不会消耗太多的体力。
　　不会立马就饿了。
　　靠着这根完美级的钓鱼竿。
　　自己只需要将鱼钩反复地抛进湖里。
　　然后坐等鱼儿上钩就好了。
　　暖暖的阳光洒下来。
　　打在自己的身上。
　　舒服地不行。
　　要是此时还能在旁边配上一杯茶。
　　那就更加满足了。
　　来到暗夜世界这五天来。
　　还是第一次这样放松惬意。
　　完美级的钓鱼竿是能够自动钓鱼的。
　　且不需要鱼饵。
　　只需要将竿抛出去，然后等着鱼儿自动上钩就好。
　　叶枫静静地抬起头。
　　环顾着这周围的环境。
　　不远处是那座巨大的瀑布。
　　水流声哗啦啦的响着。
　　微风拂起，吹得身后的梨树林的树叶哗哗响动。
　　空气中全是花香，好不自在。
　　果然。
　　这里跟他第一次从断崖上看到的一样。
　　是一个舒适的居住环境。
　　抛开夜晚充满的危险和神秘。
　　这里简直就是一个世外桃源。
　　——
　　叶枫心情甚好，嘴角上扬。
　　突然想起了昨晚从李曼曼那里兑换来的藏宝图。
　　想着一会等她过来了，再一起去寻宝。
　　至于那个宝箱里到底有什么东西。
　　现在还不得而知。
　　不过，他也并没有将这件事情看得太重。
　　毕竟他的所有物资主要来源，还是来自每晚上的签到。
　　这样对比之下，这宝箱并不能起到雪中送炭的作用。
　　最多算是锦上添花。
　　另一边。
　　李曼曼也是一大早便启辰。
　　拉着自己的小木屋往湖边靠近。
　　好不容易，才抵达了目的地。
　　她伸出纤细白净的手，擦了擦自己额头上的汗珠。
　　脸上全是兴奋和激动。
　　终于来到这片世外桃源了。
　　不仅有无数的资源。
　　最重要的是叶枫也在这附近。
　　她将小木屋安置好。
　　准备起身去找叶枫。
　　正来到一片梨树林门口。
　　就一眼看到了前方不远处的青铜小木屋。
　　咽了咽口水。
　　缓解了自己内心的震撼后。
　　李曼曼更加欣喜。
　　没想到现在的叶枫大佬实力这般超前！
　　这样看来，跟着他一起去洞窟里寻找宝藏，是势在必得了！
　　“也不知道现在叶枫哥哥在干什么。。。”
　　李曼曼眨了眨水灵灵的眼睛。
　　四下望去。
　　突然看到了湖边坐着一名男子。
　　背影挺拔，气度不凡。
　　那肯定是叶枫哥哥！
　　他正在钓鱼？
　　好！那她也回去制作一根鱼竿。
　　和叶枫哥哥一起钓鱼！
　　——
　　一上午的时间。
　　昨天的三十多人全部将自己的小木屋安置到了湖泊附近。
　　大家都找到了安置小木屋的最佳地点。

第61章钓鱼真有这么简单？
　　现在已经有十多二十个人也带着自己的钓鱼竿。
　　打算来到湖边钓鱼。
　　在暗夜世界里，就算你一天没有砍树、一天没有采矿。
　　但是你不能一天都不收集食物。
　　食物永远是最重要的。
　　大家想要搬到这里的最重要的原因。
　　也是为了从这个巨大的湖泊中获得丰富的水产资源。
　　他们明白，钓鱼可比你徒手去捕捉野生小动物简单多了。
　　“枫哥，上午好啊！
　　已经开钓了吗？小弟坐在旁边，沾沾你的运气啊？”
　　陈嘉乐在看到叶枫独自一人在湖边钓鱼之后。
　　立马回到小木屋里面，制作了一只普通的钓鱼竿。
　　还在附近梨树林里的土壤里挖了一些普通的蚯蚓。
　　准备当做鱼饵。
　　一切装备齐全后，马不停蹄地赶到湖边。
　　“嗯，午好，你随便坐就是。”
　　叶枫转头看了一眼满脸堆笑的陈嘉乐。
　　微微点了点头，也没有在意。
　　得到了大佬的允许。
　　陈嘉乐高兴的在叶枫身旁席地而坐。
　　他觉得，能够在大佬边上坐着。
　　运气肯定不会差的。
　　其实叶枫也没有想那么多。
　　毕竟这片湖泊至少也有十里左右。
　　水里的鱼肯定很多。
　　是个人你都可以钓。
　　不过嘛，能不能钓到，能钓到多少都是看自己的本事了。
　　就在此时。
　　叶枫的完美级青铜鱼竿突然动了动。
　　他眼神一凝，迅速将鱼竿一抬。
　　感受到了一点重量。
　　“哗哗-！”
　　一条将近两斤重的青色的鲢鱼被拉出了湖面。
　　不停地挣扎着。
　　叶枫一气呵成，直接将鱼扯到了岸上。
　　“良好的鲢鱼。
　　鲢鱼，肉质鲜美，刺少。可切割一块完整的鱼肉。
　　富含丰富的蛋白质，给予你身体所需的能量。”
　　这第一条就是良好级品质的鱼？
　　不错不错。
　　叶枫满意的笑了笑。
　　将鱼儿从鱼钩上取下来，放到了身旁的大木桶里面。
　　没想到开局这么顺利。
　　有了这支完美级的青铜钓鱼竿。
　　看来钓鱼也不是一件难事。
　　到时候回去之后，就把这条肥鲢鱼做成大餐。
　　肯定很鲜美。
　　想了想自己家中的三个祖宗。
　　它们肯定会喜欢的。
　　一切弄好了之后，叶枫重新将鱼竿抛回了湖里。
　　“哇，枫哥，没想到你钓鱼也这么牛啊！”
　　一旁的陈嘉乐看着他钓起来的那么一条大肥鱼。
　　眼神里流露出了崇拜和羡慕。
　　这鱼一看就很肥美！
　　要是做成火锅鱼，一定很爽！
　　好久没有吃过火锅了。
　　果然枫哥一出手，就知有没有。
　　看着他这么简单就把鱼钓上来了。
　　这个地方肯定是一块钓鱼的宝地。
　　陈嘉乐不再发呆。
　　认认真真地坐好，目不转睛地盯着自己的鱼竿。
　　有了叶枫的示范，他也一定能够收获满满！
　　——
　　两人就这么安静的看着湖面。
　　谁也没有说话。
　　仿佛是在进行一场无声的比赛。
　　没过五分钟。
　　叶枫的完美级的钓鱼竿再次动了动。
　　他有些疑惑。
　　这才放下鱼竿多久？
　　怎么又有鱼儿上钩了！
　　没办法，叶枫再次提起鱼竿。
　　哗！
　　只见空中一条通体金黄的鱼在不停翻动着。
　　拉到岸边来。
　　是一条约一斤重的大黄花鱼。
　　“良好的黄花鱼。
　　鱼腹中的白色鱼鳔可作鱼胶，有止血之效，能防止出血性紫癜。”
　　没想到还能钓到小黄鱼。
　　叶枫有些惊喜。
　　将鱼儿取了下来，丢进了大木桶里。
　　思索着今天的目标。
　　家里加上自己，三兽一人都需要食物。
　　光是这两条鱼根本不够一天的伙食。
　　再加上小浣熊和黑虎两个又在长身体，吃的多。
　　恐怕今天不钓个十条鱼是不够的。
　　思及此，叶枫抿了抿嘴唇。
　　再次将鱼竿抛了出去。
　　一旁的陈嘉乐看了看自己毫无动静的鱼竿。
　　十分惊讶地看一眼身边的叶枫。
　　“枫哥，太神了，又来一条良好级的鱼！
　　这湖里鱼这么多的？”
　　陈嘉乐皱着眉，不错过一丝细节。
　　可是，不管他怎么盯着湖面，他的鱼竿依旧纹丝不动。
　　奇了怪了！
　　到底是为什么？
　　他看了看自己的鱼竿，再看了看叶枫的鱼竿。
　　终于，发现了有区别！
　　自己手里的是普通级的木制鱼竿（20%的几率能够钓到普通的鱼。耐久度15/15）。
　　而大佬手里的却是完美级的青铜钓鱼竿（20%的几率钓到完美级的鱼，2%的几率钓到稀有级的鱼，耐久度50/50）。
　　我去。
　　陈嘉乐突然想找个地缝钻进去。
　　自己还搁这儿想跟大佬一顿比拼呢。
　　结果没想到这钓鱼根本不是凭借技术或者运气。
　　这简直就是装备上的碾压啊！
　　这有百分之二十的几率钓到鱼，和有百分之二十的几率钓到完美级的鱼。
　　这能是一个概念？
　　陈嘉乐再次有想哭的冲动。
　　两个人在这里坐了有一个小时了。
　　陈嘉乐的鱼竿依旧是没有任何的反应。
　　可是，叶枫这边已经钓到了五六条良好级的肥鱼了！
　　再过了半个小时。
　　陈嘉乐的鱼竿终于有了动静。
　　他兴奋地将鱼竿拉起来。
　　发现却是一条只有半斤重的普通草鱼。
　　刺多，肉少。
　　看着眼前巴掌大小的草鱼。
　　陈嘉乐扯了扯嘴角。
　　这也太尴尬了。
　　这条鱼就算拿来煲汤，估计也就能喝上一口！
　　太悲惨了！
　　好想哭啊妈的！
　　为什么他刚才要兴致冲冲地要求坐在叶枫大佬的旁边啊。
　　这不是自己给自己下套吗！
　　叶枫大佬每钓上一条大鱼。
　　就像是在他的身上扎了一箭。
　　现在他已经可以算是一只刺猬了。。。
　　不行，赶紧远离这个变态！
　　陈嘉乐稍微抬了抬自己的屁股。
　　往旁边挪了挪。
　　不一会，就从叶枫的边上挪到了其他人的边上。
　　唉，他还是跟这群人一起钓鱼吧。
　　那位神仙哪是他们这群凡人能够企及的呢？
　　老老实实跟菜鸡呆在一起。
　　才不会显得自己有那么的菜！
　　又过了一会。
　　人群中有人喊出了声。
　　“快快快，你的鱼竿动了！”
　　“快收竿！”
　　“哈哈哈，这条鱼起码有三两呢！好大的鱼啊！”
　　“你小子今天中午有口福了！”

第62章 原来是个美女
　　有几个人好不容易钓到了几两重的小鱼。
　　兴奋地尖叫。
　　毕竟这是他们凭借自己的本事，在暗夜世界里捕获的第一份肉食。
　　陈嘉乐看着眼前众人钓起来的小鱼。
　　顿时感觉自己轻松了许多。
　　看来这里才是他的归属。
　　跟在叶枫大佬旁边钓鱼，那压力简直像座山压得自己喘不过气。
　　他甚至刚才有点怀疑自己是个废物！
　　——
　　此时湖边上大家伙都人手一支鱼竿，聚精会神地望着湖面。
　　生怕自己会错过一个响动。
　　鱼儿就会溜走。
　　原本他们在这之前觉得钓鱼是一件有手就行的事情。
　　肯定比在丛林里追逐野生小动物来的简单。
　　自己也不用动，只需要静静地坐在湖边，等待鱼儿上钩就行。
　　但经过这么一上午的实践。
　　他们瞬间觉得，钓鱼也是一件有难度的事情。
　　明明坐在湖边的时候，时不时还能看到有鱼儿从湖里一跃而起。
　　自己的鱼竿周围也有鱼儿游动的痕迹。
　　可是呢，怎么着。
　　人家就是愿意在你面前晃悠。
　　就是不咬钩。
　　诶，就是玩！
　　这简直就是对于一个人耐心的极大锻炼。
　　“兄弟们。。。怎么硕呢。。。
　　我感觉吧，这钓鱼跟我想象的有点不一样！”
　　“你是想说，为啥看着别人钓好像很简单似的，怎么自己上手的时候就这么难了是吧？”
　　“对啊，它们光是在那里游，也不见咬钩啊！”
　　“难道说，是因为咱们用的鱼饵不一样？”
　　其中有个有些微胖的女生说道。
　　“啊？你们都是用的啥鱼饵啊？”
　　“我在那边树底下挖的蚯蚓啊，不过我觉得哈。
　　应该是鱼饵的品质越好，钓到鱼的几率肯定越大。”
　　“我有点好奇，叶枫大佬用的是什么鱼饵？”
　　“我刚刚不是在枫哥边上嘛，才看到他手里拿着的是完美级的青铜鱼竿，根本不需要鱼饵。
　　鱼儿自动就会上钩的。
　　我们这边是求着鱼上钩，人家那边是鱼儿排着队等着上钩。”
　　陈嘉乐哭丧着脸，重重地叹了口气。
　　看了看他们手里的普通鱼竿。
　　又想起了叶枫大佬手里的完美级的青铜鱼竿。
　　心中酸楚。
　　“。。。”
　　“。。。行吧，当我什么也没问过。”
　　原本刚才气氛还很欢乐的众人，此时都有些无语。
　　看了看自己手里的普通木制鱼竿。
　　又朝着不远处叶枫所在的位置看了看。
　　一边是毫无反应。
　　另一边呢。
　　不一会一条大鱼就被钓起来。
　　不一会又是一条！
　　简直就是天壤之别。
　　让众人羡慕不已。
　　在这么短的时间里，叶枫大佬那边已经有七八条的收获了。
　　个个肥美鲜活，在木桶里翻腾着。
　　自己这边呢。
　　巴掌大小的鱼儿就那么一两条。
　　都已经算是战绩不错的了。
　　“唉，果然装备好就像开挂，不服都不行。”
　　“这还得是叶枫大佬啊！
　　连钓鱼都是这么的实力超群，感觉没有他搞不定的事情！”
　　“最尴尬的是，他一个人钓的鱼，比我们这么十多个人钓的都多。
　　而且还都是良好级以上的鱼。”
　　“看看人家一条都是几斤重。
　　咱们这好不容易折腾来的鱼儿，就几两，最重的也就半斤。
　　这就是人与人之间的差距嘛！”
　　众人一边感叹，全是羡慕。
　　——
　　而另一边还在树林里的李曼曼，找了半天找了一根树枝和一小撮麻绳，费劲地做了一根普通级的鱼竿。
　　“普通级鱼竿。
　　所需材料：麻绳1/1，树枝1/1。”
　　简单地将绳索固定在了树枝上面。
　　就制作好了一支简易的鱼竿。
　　然后又选了一颗开的茂盛的梨树。
　　在树底下挖了几只蚯蚓。
　　挂在了鱼钩上面。
　　她有些兴奋地来到叶枫身旁。
　　小心翼翼地坐在了地上。
　　将自己的鱼竿轻轻一抛，落入湖里。
　　将鱼竿放在一边。
　　深吸了一口气，平复自己内心的情绪。
　　李曼曼双手搅在一起，低着头，有些紧张。
　　随后像是做好了内心的心理活动。
　　抬起头，眼里的情绪复杂。
　　看着眼前这个面容冷峻，不苟言笑的男人。
　　“枫哥哥，昨晚谢谢你的物资，要是没有那些东西，恐怕我。。。”
　　昨天夜里，她其实很纠结。
　　原本是打算直接将那半张藏宝图的碎片送给叶枫的。
　　只要自己能够跟着他一起去寻宝就好了。
　　没想到叶枫竟然十分大气地预支了很多她急需的物资。
　　把她从昨天那种绝境中拉了出来。
　　再怎么说，也算得上是救命之恩了。
　　零下十几度的夜晚，李曼曼心里感到一丝温暖。
　　一晚上都怀着感激的心情，知道深夜才睡着。
　　并且心里还做了一个决定。
　　只是，她现在并不知道叶枫心中是怎么样的想法。
　　对于她。。。
　　是什么样的态度。
　　会不会有一点对她有意思。
　　会不会喜欢她，接受她。
　　他们能不能在一起。
　　这些想法充斥在李曼曼的脑海里。
　　她现在的心情既忐忑又有一些期许。
　　脑海中有无数的话想要对眼前这个男人讲。
　　只是话到嘴边，却开不了口。
　　她不敢直接就这么问，生怕叶枫没有这个意思。
　　直接直白地拒绝了她。
　　就在李曼曼在自我纠结的时候。
　　叶枫正在目不转睛地盯着自己的鱼漂。
　　他听到李曼曼跟他讲话，转过头平淡地看了这个女子一眼。
　　微微挑眉。
　　记得昨天在那个黑黢黢的洞窟里面看到她的时候。
　　她正好被野人用绳索五花大绑在一个木头架子上。
　　当时接着微微火光，只看到一名脸上脏兮兮、身上衣服破破烂烂、头发还乱的想鸡窝的女人。
　　实在是不忍直视。
　　所以，昨天他将人救下来之后，就没再多看一眼。
　　哪知昨天李曼曼回到小木屋之后，洗了一个澡。
　　整理了一下自己的仪容仪表。
　　头发不再乱糟糟的，脸上的污渍也洗干净了。
　　连身上也没有了汗臭味。
　　今天俨然是一个身材完美，脸蛋俊俏的美女。
　　算是个中等偏上的颜值了。
　　看样子也是一个初出社会的小女生。
　　没有经历过什么大风大浪的乖乖女。
　　年龄上应该比叶枫大个一两岁。
　　不过看着比叶枫还要小一些。

第63章 稀有级的河豚？
　　娃娃脸，精致的五官。
　　身材也是该长的长，该细的细。
　　虽说现在穿着一身粗糙的麻布衣服。
　　可是并没有让人觉得不好看。
　　反而是借着阳光照耀。
　　有一些若隐若现。
　　“不用客气，你给我的那半张藏宝图，能值这些东西。
　　我不是喜欢白嫖的人。”
　　叶枫打量完李曼曼，将目光收了回来。
　　继续关注到自己的鱼竿上。
　　语气很平静，听不出是什么态度。
　　不过确实像他说的。
　　他这个一向都是有一说一，公平公正。
　　不喜欢贪小便宜。
　　再者。
　　李曼曼一直认为，是自己救下了她，所以才会想着要报答他的救命之情。
　　但是从开始的时候。
　　叶枫就只是为了来这里安置小木屋。
　　剿灭野人是必须要做的。
　　救人只是碰巧罢了。
　　这里的资源太过于丰富，他不得不动心。
　　自己在斩杀野人后，也获得了属于自己的成就和奖励。
　　现在也得偿所愿的在这片湖边安身。
　　对于叶枫来说，已经是非常满意的结局了。
　　对于救了李曼曼。
　　叶枫从来没有想过要从她的身上索取什么回报。
　　不过，对于自己被救后，能够懂得知恩图报。
　　证明了李曼曼这个人的人品不差，是个值得交集的人。
　　“枫哥哥，今天我们什么时候去找宝藏呢？”
　　李曼曼凑近到叶枫身边，小声地问道。
　　盯着鱼竿的叶枫头也不转，清冷的声音回道。
　　“不急，我昨晚看了看那张藏宝图。
　　宝箱的位置大概就在悬崖下的其中一个洞窟里面。
　　我这边还差几条鱼。
　　等把鱼钓了，吃了午饭我们就出发。”
　　说完，他看了看身旁的木桶。
　　数了数一共7条。
　　他打算再钓两条，凑够今日份的伙食。
　　“嗯嗯，好！枫哥哥加油！”
　　李曼曼开心一笑。
　　笑靥生花。
　　听了他的话，似乎是说要一起吃午饭。
　　不知道能不能借着这个机会，跟叶枫拉进一点关系。
　　李曼曼话音刚落。
　　只见叶枫的完美级的青铜鱼钩突然一动。
　　又有鱼儿上钩了。
　　叶枫抓住鱼竿，用力一提。
　　没想到这一下还没有将鱼拉出湖面。
　　他轻轻皱眉，感觉到了这条鱼有一丝不寻常。
　　这鱼儿的力气很大，跟之前他钓起来的鱼给他的重量不一样。
　　感觉像是有十几斤的样子。
　　这条鱼很聪明，咬了鱼钩被勾住后。
　　不停地拉动鱼竿，想要往湖泊的深处逃窜。
　　这似乎真是一条大鱼！
　　叶枫心下有些兴奋。
　　一脸地专注。
　　势必要将这条鱼给钓起来。
　　不过，他现在双手握住自己的鱼竿，使劲地跟这条鱼斗智斗勇。
　　鱼儿似乎并不甘心就这样被钓起来。
　　拼命地在湖水里挣扎着游来游去。
　　就连这根完美级的青铜鱼竿都弯曲了。
　　好在这根鱼竿是完美级的。
　　如果是普通的鱼竿，恐怕这个时候已经断掉了。
　　看着眼前没有进展的样子。
　　叶枫思索了一下，没有再用力拉扯。
　　他就这样保持着鱼儿在游，自己握着鱼竿的姿势。
　　不着急收杆。
　　想等着这条大鱼自己跑累了，然后再一气呵成将它拉上岸来。
　　大约过了五分多钟。
　　他感受到了此时的大鱼游得速度慢了下来。
　　挣扎的力道也变小了。
　　这才趁其不备，猛然拉杆。
　　哗！
　　只见一条有着斑纹，上黑下白的小鱼飞出了水面。
　　外观呈菱形，眼睛内陷半露眼球，上下齿各有两个牙齿形似人牙。
　　肚皮为黄白色，背腹有小白刺，鱼体光滑无鳞，呈黑黄色。
　　这这这。。。
　　这不是。。。河豚吗？
　　？？
　　不过，跟普通河豚不同的是，这条居然有四条小脚？
　　身上的斑纹泛着亮光。
　　还能钓到这玩意？
　　叶枫表情有些无语。
　　将鱼儿拉到了岸边。
　　这才看到这只「河豚」仅仅只有四寸长！
　　很难想象。
　　这个体型的小东西，刚刚居然有那么大的力气。
　　要不是叶枫力气也大，恐怕都要被拖进湖里。
　　不过。
　　这东西。。。能吃吗？
　　又小又黑又丑。
　　肉都没有多少。
　　“斑纹河豚。
　　稀有级的幼年斑纹河豚。
　　额，恭喜你，居然能够钓到一条稀有级的鱼儿！
　　虽然说，它是一条。。。河豚？
　　简直太神奇了。
　　这并不是一条普通的河豚，似乎是有背景和地位的种族。
　　血脉强大，肉质鲜美。
　　只是体内有大量的毒素，要是想食用的话，请一定要谨慎处理。
　　幼年的河豚，可驯养为水系的兽宠。”
　　——
　　看到这条鱼的描述。
　　叶枫愣了愣。
　　这个看起来毫不起眼，甚至有些丑的东西。
　　既然是稀有级的玩意儿？
　　太离谱了吧！
　　叶枫将河豚拿到一边的一旁的水桶里洗了洗。
　　再仔细观察。
　　突然这条河豚像是生气了一般。
　　瞬间膨胀成了原本的三倍大小。
　　似乎是在恐吓着叶枫。
　　让他不要轻易对自己做什么。
　　额。
　　这个小东西还有点脾气。
　　不过这样看上去，的确跟之前自己看过的河豚照片有些不一样。
　　河豚的背部花纹泛着淡淡的金色光芒。
　　黄白色的肚皮上长着四个小脚？
　　哪有长脚的河豚！
　　这是什么鬼东西。
　　似乎是看出了叶枫的嘲笑。
　　河豚更生气了，再次膨胀。
　　“霍，你还是个有脾气的主？”
　　“叮，恭喜捕获一条稀有级的斑纹河豚。
　　是否要将其收为兽宠，还是猎杀为食物？”
　　“小样，就你这样圆滚滚的生气的样子，还想当兽宠？
　　不如今晚就把你切了，做个河豚刺身。
　　听说河豚刺身可是营养很丰富的，我也想尝尝究竟有多鲜？”
　　叶枫一边笑着，一边打趣着手里这只圆鼓鼓的鱼儿。
　　不过，当他说完这句话的时候。
　　手里的河豚顿时瞪大了眼睛，似乎有些恐惧，还有些愤怒。
　　连忙用鱼鳍拍了拍自己的肚皮。
　　叶枫没有错过河豚的表情。
　　有些惊讶。
　　“你能听懂我说话？”
　　“咕咕-！”
　　只见它再次膨胀了肚皮。
　　下一秒，猛地嘟起嘴巴。
　　“咻！”
　　一团水蓝色的水元素光团，凝结成了一支箭的模样。
　　朝着叶枫身上射去。
　　措不及防的操作让叶枫有些惊呆了。
　　这是。。。水元素符咒？
　　刚刚从河豚嘴巴里吐出来的水箭。
　　直直地集中了叶枫的完美级青铜铠甲上。

第64章 居然还会水元素魔法？
　　“咚！”
　　下一秒，叶枫感觉自己像是被一个两百斤的男人挥出一拳。
　　重重地打在了自己的胸口上。
　　冲击力直接让他后退了好几步。
　　叶枫瞪大了眼睛，似乎有些不敢相信刚刚发生的事情。
　　连忙低下头，看了看自己胸前的铠甲。
　　只见铠甲并没有任何的损伤，只留下了一片湿淋淋的水渍。
　　不过，叶枫此刻冷汗直冒。
　　他再次看了看手里的这条河豚。
　　这小玩意竟然会水元素符咒？！
　　我淦！
　　要不是自己将完美级青铜装备穿在身上。
　　有着变态的防御力。
　　恐怕现在自己现在直接能够被打的吐出一口老血。
　　这斑纹河豚。
　　竟然在幼年期就能够使用水元素符咒？
　　这是什么鬼？
　　这就是强大的基因？
　　不过，一只水箭吐完之后。
　　原本膨胀了数倍的小河豚似乎是累得不行。
　　瞬间将身体里的气体放完。
　　又变成了刚刚被钓上来的，瘦瘦小小的模样。
　　刚才还凶狠愤怒的眼神。
　　此刻也变得有些疲惫。
　　看得出来，它不能再释放一次水元素了。
　　——
　　一旁的李曼曼全程目睹了刚刚发生的事情。
　　吓得花容失色，一屁股跌坐到了地上。
　　十分吃惊地捂着嘴巴。
　　“枫。。。枫哥哥，你手里的是什么怪物？！”
　　似乎是想到了什么，李曼曼赶紧站起身来，然后退到了叶枫身后五米远。
　　十分害怕这只河豚怪再放出一支水箭来。
　　误伤了自己。
　　之前在叶枫围剿那群野人的时候，李曼曼就知道了这个世界存在着魔法。
　　那个老野人法师就能够释放出冰霜元素符咒。
　　但是，眼前这根这么小这么丑的鱼。
　　居然也会水元素符咒。
　　这让她很害怕。
　　“厉害啊小胖鱼，没想到你还有这种技能。
　　看来暂时先不杀你了，不过你得答应我，不要再随便鼓肚皮吐泡泡了！”
　　叶枫心有余悸。
　　咽了咽口水，将斑纹河豚扔进了大木桶里。
　　刚刚这东西的能力让叶枫惊讶。
　　心里思考着，就先养着吧。
　　水系的兽宠？
　　不知道以后能够成长成什么样子。
　　会不会成长之后，它的水元素符咒会更强？
　　看着面前的木桶里面，那只费了全身力气吐出一支水箭的斑纹河豚此刻已经有些精神不振。
　　默默地在水桶中呆着。
　　看来也是没有力气再逃跑了。
　　而木桶中的其他的鱼儿们都似乎有些害怕这个小东西。
　　它们全部缩在了另一个角落里。
　　有些惊恐地望着这只稀有级的河豚。
　　叶枫叹了口气。
　　唉，反正他家现在已经是有一头坐骑，两只兽宠了。
　　再多一条这小河豚。
　　也没什么所谓了。
　　——
　　又过了将近一个小时之后。
　　“走吧，我钓地差不多了。”
　　他看着自己身旁的大木桶里，数了数一共有11条鱼。
　　除去那条稀有级的只有巴掌大的河豚外。
　　其余10条都是良好级的大肥鱼。
　　个个基本都有个三四斤。
　　虽说看着似乎是收获满满，但也就够今天一天的伙食了。
　　毕竟现在小木屋里面。
　　要吃饭的可不止叶枫自己一人。
　　自己小木屋里面的几个小东西正在长身体，长的飞快，吃的特多。
　　一餐吃一条鱼完全没问题。
　　再加上他自己。
　　这十条大鱼也就够一天的伙食。
　　还好自己有完美的青铜钓鱼杆，否则今天恐怕一条鱼大家一起分。
　　“好！”
　　一旁一直在划水的李曼曼此时正百无聊赖地望着自己一动不动的鱼竿。
　　从她来到湖边开始到现在叶枫准备回去。
　　这段时间里自己的普通级的鱼竿就没有动弹过。
　　到现在为止，自己一上午所收获的东西为零。
　　不过，当她听到叶枫说可以回去的时候。
　　瞬间兴奋地站了起来，拍了拍自己坐在地上久了，有些痛的屁股。
　　笑眯眯地收拾自己的鱼竿。
　　叶枫也收拾完自己的装备，提着木桶美滋滋地往青铜小木屋方向走去。
　　李曼曼一句话没说，默默地跟在他的身后。
　　回到小木屋。
　　叫来小浣熊和黑虎崽崽，让它们将其他的几条鱼先养着。
　　毕竟小浣熊学习了养殖大全，现在也能发挥一下作用。
　　虽说这些鱼儿看上去已经是成年了。
　　但是，至少不会那么容易就被养死了吧。
　　“嗯？”
　　一虎一熊两个小家伙扒着木桶的边缘。
　　黑虎崽崽好奇地伸出小爪子，想要抓大木桶里的鱼。
　　这水里乱窜的是什么东西？
　　怎么在水里不会淹死？
　　咦，这个还有个又小又黑的，好丑啊！
　　斑纹河豚此刻鼓着自己的腮帮子，气呼呼瞪着黑虎崽崽。
　　tui！
　　突然，河豚从口中喷出一道小水柱，水花渐了黑虎崽崽一脸。
　　方才在湖边的时候，它朝着叶枫攻击，耗尽了体内的水元素之力。
　　现在无法凝聚出水箭了。
　　最多只能吐出一点点小水花。
　　黑虎崽崽哪里知道它还有这项技能。
　　被吓了一跳，连忙躲得离水桶远远的。
　　“啊唔-！！”
　　小浣熊也伸出小脑袋，好奇的盯着大木桶里的鱼。
　　看到木桶里活蹦乱跳的鱼儿，不停地咽了咽口水。
　　哇塞，这么多肥鱼！
　　看着好好吃呀。
　　它都好久没吃过鱼了。
　　肯定很美味。
　　此时的叶枫已经在小木屋里忙碌起来，在火炉里生起了火。
　　随手抓起一条大黄鱼。
　　用青铜刀，刨去鱼的鳞片！
　　再把鱼的内脏挖出来丢掉。
　　内脏这些东西，他不打算拿给小浣熊它们吃的。
　　所以直接去除，只吃鱼肉就好。
　　叶枫在专心致志的烹饪烤鱼。
　　顺便制作鲜鱼汤，做一顿丰盛的午餐。
　　一看就是经常下厨的人。
　　他老早就想煮个鱼汤来喝了，今天中午一定安排上。
　　默默呆在小木屋门外的李曼曼此时望着叶枫的背影。
　　眼睛里亮亮的。
　　看样子枫哥哥的厨艺水平很高啊！
　　那枫哥哥做的饭一定很美味吧。。。
　　李曼曼舔了舔嘴唇，就这么看着，心中暗自美滋滋的想着。
　　从叶枫回到小木屋后。
　　她就一直在青铜小木屋的门口徘徊犹豫着。
　　到底自己要不要进去。
　　上午的时候，她全部的心思都扑在了叶枫的身上。
　　根本没有好好钓鱼。
　　所以今天中午是没有午餐吃的。

第65章 你是来度假的吧
　　不过。
　　她刚才心中还有一丝期待。
　　或许可以在枫哥哥的小木屋里蹭一顿午饭？
　　可是叶枫从回来之后。
　　便开始不停地忙自己的事情了。
　　根本没有管她的意思。
　　这也太让人尴尬了。
　　如果叶枫没有邀请她进小木屋的话。
　　她是没有资格进去的。
　　毕竟自己现在是一个外人，不可能不请自入。
　　这点礼貌还是有的。
　　所以，此时的李曼曼只能趴在门框上，偷偷地往屋里看了一眼。
　　“诶，怎么优质小浣熊。。。还有只小黑狗崽崽？！
　　枫哥哥养了两只宠物吗？”
　　“哇，果然升级成了1级的小木屋面积就是要大一些呢。
　　那个门背后的是什么？卧室吗？
　　居然有独立的卧室，真羡慕啊。”
　　从她这个角度，正好可以看到敞开门的卧室里的景象。
　　“怎么枫哥哥的床这么大？
　　完美级的黄花梨大木床？这么大啊，感觉能睡四五个人！
　　床上雪白的被褥。。。完美级的羊绒被褥？”
　　“？？？”
　　看到这些，李曼曼再也控制不住自己的表情管理。
　　张大了嘴巴，眼睛直直地瞪着。
　　说实在的，这要不是大家都在这个暗夜世界呢。
　　不然她还真以为是来到了一个度假村里的高级酒店门口。
　　回想起自己破破窄窄的小木床，还有那一床胳人的稻草被子。
　　晚上睡觉的时候又硬又冷。
　　再看看眼前叶枫的大床和被褥。
　　看着就很柔软舒适。
　　简直太享受了。
　　李曼曼就站在小木屋的门口呆呆地。
　　一脸的羡慕。
　　——
　　屋内，叶枫将做好了的烤鱼拿给了小浣熊。
　　然后将另一只体型稍微小一些的鱼儿做成了肉泥，煮熟后喂给小黑虎崽崽。
　　“嗯嗯-！”
　　小黑虎崽崽和小浣熊这一顿吃的十分开心。
　　鱼肉本身很鲜。
　　两个小东西吃完后不停地舔嘴巴。
　　一副意犹未尽的样子。
　　他自己则是盛了一碗熬得都泛白的鱼汤。
　　唔。
　　这味道，太鲜了！
　　这是兽肉无法带来的滋味。
　　果然，吃腻了大块的肉，喝点这清淡的鲜汤，也不错。
　　叶枫美滋滋的吃完午餐。
　　坐在小木桌边上歇息了一会。
　　便开始准备一会前往洞窟寻宝所需要的各种装备和武器。
　　叶枫在自己的虎皮袄子外面穿上了完美级的青铜套装。
　　这样的话，防御力双重加倍。
　　在腰间配一把完美级的青铜剑。
　　背上背着完美级的黑虎弓。
　　害怕自己的完美级的黑虎箭不够用。
　　之前又制作了20只完美级的青铜箭矢。
　　这样加起来一共就有28只箭矢了。
　　这一身行头，远攻近防都没有问题。
　　——
　　叶枫看了看自己身上的装备。
　　思索着，还有没有差什么东西。
　　忽然，他一拍手。
　　对了！
　　还需要带上能够用于攀爬的挂钩绳索。
　　拿上两根。
　　一根给李曼曼准备着。
　　万一一会在洞窟外需要进行攀爬的话，就能用得到。
　　然后他又往自己的背包里放进了几根火把，以及一些燧石。
　　黑黢黢的洞窟，随时都需要亮光。
　　多带一些以防万一。
　　抿了抿嘴唇，叶枫将仓库里的烤生肉带了两块，还有几颗梨子。
　　再将自己的水壶里灌满热水。
　　在外面不知道要待多久。
　　所以需要准备好食物和水，若是时间久了，体力不支，就完了。
　　必须得保证自己有充足的体力。
　　叶枫准备齐全，背着背包出了小木屋。
　　当他刚走到小木屋的门口时。
　　才看到李曼曼一个人呆呆地站在他的小木屋门口。
　　还是刚刚钓鱼那时候的装备。
　　两手空空，正眼巴巴地望着自己走出来。
　　“嗯？你这么快就吃完午餐了吗？
　　那我们出发吧！”
　　叶枫轻轻皱了皱眉。
　　感觉自己的动作已经算很快的了。
　　没想到李曼曼的速度也不慢，居然早在他前头就等着他了。
　　“啊？！哦哦，好，走吧。。。”
　　李曼曼眨了眨自己的大眼睛。
　　怀疑自己是不是听错了。
　　但看着叶枫直径走出来，关上小木屋的门后。
　　就直接在前面先走了。
　　这才反应过来，瘪了瘪嘴。
　　低着头，摸了摸自己空空如也的肚子。
　　心里有些难受。
　　她现在肚子饿的咕咕叫。
　　开始她以为能够在叶枫的小木屋里蹭一顿午餐来着。
　　结果人家根本没有想要邀请她进去的意思。
　　而自己又不敢到处乱跑。
　　只能傻乎乎地站在小木屋的门口望着。
　　叶枫没有开口说让她进去。
　　她自己也不好意思先开这个口。
　　结果就成了现在这样。
　　不过，就算她回自己的小木屋也没有用。
　　因为昨天晚上叶枫交易给她的食物已经吃光了。
　　小木屋里面什么都没有，只剩下一些冷水。。。
　　李曼曼已经能够听到自己的肚子咕噜噜的在叫唤。
　　从昨天晚上吃完那块烤肉之后。
　　到现在，都没有在吃什么东西了。
　　她现在十分后悔。
　　上午钓鱼的时候为什么不专心。
　　两个小时里，啥也没有钓着。
　　结果自己午餐都没有着落。
　　刚刚她实在是饿的不行了，还在制作鱼竿的时候在梨树林里摘了一颗梨子吃。
　　不过，梨子终究是水果。
　　也不能够当饭吃。
　　一会就消化了。
　　唉，都怪自己太笨。
　　李曼曼此时哭丧着脸，默默跟在后面。
　　叶枫走在前面，回过头看了她一两眼，有些奇怪。
　　这女人是怎么了？
　　原本上午看到她的时候还是一脸的开心。
　　笑眯眯的样子。
　　怎么这会走在后面，一脸的委屈。
　　手还一直摸着肚子。
　　难道是。。。亲戚来了？
　　听说女孩子来那个的时候脾气都不好。
　　看来自己还是当做什么事情都没有发生就好。
　　避免惹祸上身。
　　想到这，叶枫一下就觉得这样就说得通了。
　　便没有再看身后的李曼曼。
　　不过嘛，女孩子还是太娇惯了。
　　虽说身体不舒服。
　　可是想着今天上午的时候，她坐在自己旁边。
　　两个小时硬是一条鱼没有钓起来。
　　这生存技能也太差了。
　　唉，反正跟自己的关系不大，懒得管了。
　　自己能做的都已经做了。
　　现在主要是要将宝藏的地点找到。
　　说不定能够找到什么好东西呢。
　　——

第66章 惊现白骨
　　两人中途都没有再说话。
　　只是一前一后地走着。
　　叶枫带着李曼曼离开梨树林来到悬崖瀑布附近。
　　从这里看过去。
　　各种天然形成的洞窟密密麻麻。
　　光是洞口都有好几十个。
　　每个洞里从外面看上去，都是黑乎乎的。
　　并不能够看见里面的情况。
　　可是，李曼曼看着眼前这几十个漆黑的洞窟。
　　有些害怕。
　　总觉得里面有着现在看不见的危险。
　　或许有什么野兽会突然冲出来。
　　平常的时候，这些洞窟根本是没有人敢随意进入的。
　　若是在里面失去了方向。
　　恐怕很难再出来了。
　　还好，他们今天是有备而来的。
　　现在叶枫手里有一张完整的藏宝图，能够指引他们的方向。
　　他抿了抿嘴唇。
　　从背包里拿出了两张藏宝图的碎片。
　　将它们拼接到了一起。
　　“对了，你之前怎么会不小心走到这边来了？”
　　叶枫有些好奇。
　　按理说，以李曼曼这种单量。
　　她是不可能想着一个人来到这种危险的地方探险的。
　　平时应该也就是在自己的小木屋附近摘摘水果什么的。
　　怎么会往这里走呢。
　　“这。。。因为之前我在世界交易平台上也看到了你挂出来的良好级的铜块。
　　看着大家都争先恐后地想要买。
　　我就。。。”
　　听到这话，叶枫瞬间明白了。
　　之前告诉他说自己不小心迷路来到这里。
　　他就有些疑虑。
　　一般来说，就自己而言，白天在外面的行动范围也不会离开小木屋太远。
　　而且李曼曼还是一个女孩子。
　　肯定是更加小心，防止自己迷路。
　　原来是因为看到自己在交易平台上挂的良好级的铜块眼红。
　　想着自己也能够在矿洞里挖些矿石出来吧。
　　只不过光是在洞窟门口这么看进去。
　　没有一定胆子，是不敢随便进入的。
　　“哦，原来是这样。”
　　叶枫没有再继续询问李曼曼。
　　拿着手中的完整的藏宝图，一一对照眼前的洞窟。
　　看了一会后。
　　指着其中一个洞窟说道。
　　“我看了下，应该是这个洞窟没错。”
　　“不过，按照这张藏宝图上面所画的线路。
　　咱们进去之后还要再走个几千米。
　　宝箱是在这个洞窟里面的最深处。
　　估计应该是有些什么宝藏的，不然也不会这么复杂。”
　　说完，叶枫将自己的背包背在身前。
　　从里面拿出了两只火把。
　　然后用燧石将火把点着。
　　自己拿着其中一支，另一支递给了身旁的李曼曼。
　　这个火把是叶枫在晚上闲着没事做的时候，自己提前制作好的。
　　为的就是以防万一有需要。
　　上面涂有厚厚的一层油脂，燃烧几个小时应该没有什么问题。
　　看了一眼有些紧张的李曼曼。
　　叶枫深吸了一口气。
　　“走吧，咱们进去了。”
　　便抬起脚走在了前面。
　　一边走着，他一边将配在腰间的完美级的青铜宝剑握在手里。
　　洞窟里面十分安静，走在里面，不小心踩到碎石子的声音都格外响亮。
　　不过，依据洞里厚厚的蜘蛛网来判断。
　　这座洞窟已经废弃了很久了。
　　很长时间没有人进来过。
　　突然，火光照耀到了洞窟顶部，一双双猩红的眼睛正盯着两人。
　　李曼曼看到以后惊得差点喊出声。
　　连忙躲到了叶枫的身后。
　　双手抓着他的背包。
　　叶枫将火把举高，看了看。
　　原来是一大群挂在洞窟壁上的普通级的蝙蝠。
　　它们此时双手双爪环绕在胸前，一副凶狠的眼神看着正在闯入洞窟的二人。
　　这个场景实在是让人不寒而栗。
　　“普通级的蝙蝠。
　　暗夜世界里有代表的夜间生物。
　　战斗力薄弱，但是请勿靠近它们，因为蝙蝠总是成群结伴。
　　就算它们对你造成不了什么特别大的伤害。
　　但一群几百只也有你受的。
　　蝙蝠肉坚硬，不建议食用。”
　　叶枫皱着眉，看了它们一眼。
　　这些蝙蝠似乎有些惧怕他们手里的火把。
　　并没有飞过来袭击他们。
　　不过，就照叶枫现在全身完美级青铜装备，就算是这些蝙蝠要袭击他。
　　也得看看自己的牙齿够不够锋利。
　　两人未做过多停留，继续往洞窟深处走去。
　　李曼曼抓着火把，紧紧跟在叶枫身后。
　　此刻的她十分的害怕，全神贯注地注意着周围的响动，就连自己饿着肚子的这件事情她都忘记了。
　　光是只有手里的火把根本不足以将整个洞窟照亮。
　　明明外面还是白天。
　　可是这洞窟里黑的伸手不见五指。
　　没走多久她就已经开始后悔进到这里面。
　　在看到自己头顶上挂着那么多蝙蝠的时候，更是想要直接退出这个洞窟！
　　要是知道这里这么吓人。
　　她肯定当时不会要求叶枫带着她一起来寻宝了。
　　可是，一想到自己现在的生活处境。
　　想到自己现在小木屋里一样能够算的上是物资的东西都没有。
　　这让她不得不狠下心，继续往前走。
　　有了野人绑架事件。
　　自己这几天都没有出门去搜索过生存物资。
　　要是这次还没有寻到宝藏的话。
　　今后小木屋的发展肯定更加的艰难了。
　　为了今晚能够生存下去。
　　李曼曼握紧了拳头，努力平复自己害怕的心情。
　　好在，她知道叶枫的实力摆在这里。
　　就算是他们的运气不好，在这里面遇到了什么野兽。
　　凭借他的战斗力，也能够将其击败。
　　自己有他保护，还是很安全的。
　　只要能够顺利找到宝藏，那她就可以获得资源。
　　生活就会好起来的！
　　两个人就这么一前一后地举着手里的火把。
　　一直朝着洞窟的最深处前进。
　　在这期间并没有什么异样的情况发生。
　　大约进到洞窟七八百米的时候，突然前面的景象将两人的目光吸引。
　　叶枫走在前面，看到左侧石壁的地上躺着一副白色的骸骨。
　　看上去像是。。。人类的骨头！
　　叶枫也吓了一跳。
　　这骷髅，是人类？！
　　不对啊！
　　全世界人类穿越到这个暗夜世界也就五天而已。
　　就算是死了，也不可能就腐烂了。
　　而他们眼前的这个骷髅骨架这样干净的摸样。
　　如果不是死了有几年之久，是不可能会成这个样子的。
　　此刻这幅白骨斜在那里，从外观上看已经辨别不出此人的身份。

第67章 白骨的遗物
　　“啊！！！骷髅！！”
　　走在叶枫身后的李曼曼借着一点火光，也看到这幅白骨。
　　吓得直接叫出声来。
　　顿时原本好看的脸瞬间煞白。
　　直接将自己的脸埋在了叶枫的后背。
　　女孩子大多都害怕这些东西。
　　本来她已经是提心吊胆地走着了。
　　突然还看到地上的一幅人的白骨，都要吓死了。
　　叶枫也并没有说什么，只是淡淡地看了李曼曼一眼。
　　准备继续往前面走。
　　可是正当他们要路过这具骷髅的时候。
　　突然叶枫看到白骨的身边似乎有一个有些破了的布包。
　　里面好像还有装着东西。
　　似乎是。。。一本笔记本！
　　叶枫大脑飞速转动。
　　也就是说，这具白骨不可能是他们才穿越到这里来的人类。
　　也不可能是野人。
　　因为野人凭借它们那一点点智力，恐怕还不足以能够写字。
　　之前听到它们说话都只是乌拉拉的乱叫。
　　想必是没有什么文明可言。
　　野人除了身形长得像人类之外，其他没有任何与人类相似之处。
　　它们吃人肉，跟野兽没有什么区别。
　　而眼前的这具白骨边上居然有一本笔记本。
　　难道说。。。
　　在这个暗夜世界里，还存在着土著的人类？
　　那这些土著人类会不会跟野人一样，也是吃人肉的？
　　叶枫心中有千万的疑惑。
　　他走近一些，蹲在白骨边上，将他的包打开来。
　　里面顿时"哗啦”掉落下一些零碎的物品。
　　一块已经用过数次的燧石。
　　一把完美级的青铜匕首（耐久度12/50）。
　　不过看着表面的磨损程度，使用时间应该有些久了。
　　“完美级的青铜匕首。
　　由日不落帝国的良工巧匠打造而成。
　　匕首表面泛着青光，锋利无比。
　　可惜，杀敌太多，它已经有些磨损了。”
　　还有两张类似图纸的东西。
　　叶枫打开其中一张来。
　　“完美级的重型青铜弩图纸。
　　由日不落帝国无数能工巧匠所共同研制的完美武器。
　　可用于守城，抵御外来生物的入侵。
　　原本是日不落帝国想要赠送给自由城邦的贺礼。”
　　另一张似乎是绘着日不落帝国和一个叫「洛里安」的城邦的路线图。
　　通过一条海岸线，便可以从日不落帝国通向洛里安城邦。
　　“这是什么？”
　　叶枫看到地上还有一块红木盒子。
　　将它捡了起来。
　　“完美级的护手甘油。
　　用完美级的纯天然植物材料制作而成，其中还添加了天然的香料。
　　能够让使用者的双手白嫩光滑，透亮柔软。
　　同时在寒冷的冬季，是一款能够有效防止双手龟裂的良品。
　　这是日不落帝国深受贵族女士喜爱的护肤品。
　　用于赠送给尊敬的「艾希」阁下。”
　　然后是一封没有开启过的《同盟书》。
　　——
　　这些东西先放一边。
　　叶枫更好奇的是，这本笔记本中，写了一些什么东西。
　　借着一点点火光看着上面的内容。
　　大致看了看，似乎是一封「遗书」。
　　“暗夜世界的生活，永远是这样没有尽头。。。
　　我也未曾想过，黑暗终要战胜光明了。
　　这些日子，野人部落像是烧不尽的野草，在世界各地再次蔓延开来。
　　日不落帝国在无数的野兽、其他种族群体里煎熬着。
　　这些凶兽不知疲倦，无时无刻不在思考着怎样攻城。
　　更让人坐立难安的是。
　　不仅仅是这群凶狠的野兽。
　　「它们」也参与了这场对帝国的讨伐！
　　这些东西比外面那些野人和凶兽可怕多了。
　　整个日不落帝国现在已经被「它们」所包围。
　　城内现在混乱不堪，人们害怕，恐惧，不知所措。
　　每每太阳下山，黑暗笼罩，大地便被这片黑雾所笼罩着。
　　日不落帝国也在它们的威慑下瑟瑟发抖。
　　此次我有幸奉日不落帝国女帝之命，作为帝国的使者，前往洛里安城邦。请求缔结联盟。
　　希望能够借助城邦的力量，共同实现人类的胜利。
　　开辟贸易交流。
　　携手对付这群野兽和「它们」！
　　只是，遗憾的是，在我出使的第三个晚上，便运气不好地碰上了「它们」。
　　我无法忘记那是一个恐怖的夜晚，「它们」毫不留情地袭击了我。
　　我使出了全身的力量，杀死了它们。
　　可惜自己也受了严重的伤。
　　凭着最后一丝力气，我躲到了忘川崖的一个洞窟里。
　　只可惜身上的伤势太重，我已经无法再帮助帝国完成这项使命。
　　所以，只能用自己的文字将所有事情记录下来。
　　如果有冒险者能够看到这封信。
　　请务必将这封神圣的结盟书，交予洛里安自由城邦的首席女执政官艾希阁下。”
　　叶枫看完这封遗书，面色古怪。
　　皱着眉头分析着。
　　心里不停地回想起信中提到过得几个人物。
　　日不落帝国以及他们的女帝？
　　洛里安自由城邦的执政官艾希？
　　还有就是他们双方想要结盟的书信？
　　前后联系了一下。
　　叶枫心里有了点思路。
　　这应该是这个暗夜世界里土著人类之间的事情。
　　那关他这个穿越人类什么关系？
　　确实大家都是人类。
　　不过，别忘记了这不是在现实世界。
　　而是在一个连吃饱穿暖都需要每天下功夫的可怕世界。
　　叶枫并不觉得，这里的土著人类能够友好的跟穿越人类相处。
　　没有人愿意在这种生存环境下，还突然闯进一群侵略者。
　　资源只有这么多。
　　人越多，所分到的物资只会越少。
　　暗夜世界的土著人类恐怕没有这么好心吧。
　　——
　　不再研究这本笔记。
　　叶枫将一旁放在地上的白骨的「遗物」拿了起来。
　　准备将这些东西瓜分了。
　　《完美的重型青铜弩图纸》，这东西原本是这个日不落帝国送给洛里安城邦的礼物，肯定不是什么垃圾。
　　那肯定就往自己包里揣了！
　　紧接着，叶枫看了看这把已经破旧不堪的青铜匕首。
　　拿在手里挥舞了几下。
　　递给了身后还在瑟瑟发抖的李曼曼。
　　“这个给你，就当是来寻宝的第一个战利品。
　　对了，把这人的包背着吧，你什么都没带，东西也没法拿在手里。”

第68章 竟然真有土著人类
　　对于叶枫来说，青铜匕首也不是什么罕见的东西。
　　自己的小木屋每天能够产出大量的青铜。
　　这把破旧的匕首在他眼里并不值钱。
　　自己想要的话，可以回小木屋打造一把就是。
　　“这个给我吗？谢谢枫哥哥！”
　　原本还有些害怕的李曼曼看到叶枫递给自己的这把匕首。
　　顿时眼睛一亮。
　　结果青铜匕首，在手里来回把玩。
　　这把刀看着有些年岁了，不过拿回去打磨一下还是可以用的。
　　不管是用于之后的战斗还是生活，都十分便利。
　　当然，她更开心的原因，是因为这事她的第一件青铜武器！
　　现在所有人都明白青铜器具的含金量。
　　就算这次寻宝并没有找到什么值钱的宝藏。
　　她得到了这把青铜匕首，也是血赚不亏。
　　李曼曼将青铜匕首拿在手里，爱不释手。
　　叶枫将那个红色的木盒拿到手里。
　　这东西。。。
　　怎么看都是女孩子用的吧。
　　不过看了看功效。
　　能够防止冬天手上龟裂。
　　也不是没有用处。
　　“那个。。。”
　　此时将匕首放进布包里面的李曼曼朝着叶枫开口。
　　“嗯？”
　　叶枫有些疑惑地望向她。
　　“能不能。。。这个。。。也给我呀？”
　　李曼曼有些不好意思地伸出了手，指了指叶枫手里的红木盒子。
　　“这个？给你吧。”
　　看了看李曼曼期待的眼神。
　　叶枫并没有拒绝她。
　　原本这东西对于男人来说，就不是必需品。
　　不过，这倒是突然提醒了他。
　　算了算时间，他来到这个暗夜世界有五天时间了。
　　期间一直都忙着生存和采集必须要用到的资源。
　　根本没有时间去管自己的护理问题。
　　虽说这个护手霜他是不需要了。
　　不过他的确是五天没有洗澡了！
　　不过这里的气温一直都保持在寒冷的状态，他也没怎么流汗。
　　所以身上还算不臭。
　　今天突然想到，既然自己的青铜小木屋都升级了。
　　那也该享受一下生活。
　　在小木屋里添加一个淋浴室。
　　这样至少自己能够保持个人卫生整洁。
　　洗个澡再舒舒服服地躺到自己的黄花梨大木床上。
　　盖着自己的羊绒被褥。
　　那就太爽了！
　　之前自己都是不管不顾，直接忙完了一天的工作。
　　倒头就睡在了床上。
　　再这样下去的话，肯定是不行的。
　　既然要提高自己的生活质量。
　　那就一气呵成。
　　到时候安排一个浴缸。
　　泡泡澡，解除一天的疲劳。
　　李曼曼此时开心的接过这盒甘油。
　　强忍着没有现在就打开来涂在手上。
　　毕竟现在这个场合也不太方便。
　　——
　　紧接着，叶枫将地上的那张路线图拿在了手里。
　　上面歪歪扭扭地画着一条河流。
　　上面用文字标注了沿途的一些地点。
　　突然，叶枫感受到了自己怀中的暗夜世界行动指南一直在跳动着。
　　似乎是有什么紧急情况。
　　他赶紧将行动指南拿了出来。
　　另一边，这张路线图也发出了淡淡的光晕。
　　叶枫皱着眉，将它们放到了一起。
　　瞬间，这张路线图居然融合进了行动指南里面。
　　看到这样的场景，叶枫惊讶地翻开了自己的行动指南。
　　发现在里面并没有看到刚刚的那张图纸。
　　只是，在倒数第三页中，突然看到多出来了一页地图。
　　“暗夜世界行动指南。。。新增《世界地图》页。
　　暗夜世界地图。
　　根据你收集的一张《路线地图》，新增地图页。
　　能够展示局部的暗夜世界。
　　其余未知地图依旧模糊不清。”
　　叶枫惊讶的看到《世界地图》上出现了很多标志。
　　忘川崖？
　　青川湖？
　　在青川湖的下游延伸出了一条河流。
　　经过一片丛林，流向了一个名叫「日不落帝国」的城池。
　　沿着这条河流接着往下游去。
　　在西方的一处快要汇入海洋的边界处。
　　一座名叫「洛里安」的城邦标注在上面。
　　只是，除去这几个地方之外，其他的地图上依旧是漆黑一片。
　　“李曼曼，你打开你的行动指南，你看看你上面有没有新增的世界地图？”
　　叶枫回过头，朝着身后的李曼曼问道。
　　听到了他的话，李曼曼连忙从怀里将自己的行动指南拿了出来。
　　来回翻开了两遍，有些失望地摇了摇头。
　　“没有诶，是不是。。。自己收集到的地图只有自己的行动指南上才会出现呢？”
　　听着李曼曼的话，叶枫缓缓点了点头。
　　“应该是这样。”
　　也就是说。
　　目前这么几十亿的穿越人类里面。
　　只有他是获得了一张路线图。
　　所以他的行动指南上才会多出来一份地图页。
　　——
　　叶枫不再想这个问题。
　　看着地图页上出现的这几个名字。
　　心中思索。
　　应该这两座城池就是暗夜世界土著人类所居住的地方。
　　不过，回想起之前。
　　不管是在世界聊天频道上，还是今天迁徙到湖边的这群人嘴里。
　　都没有听到过关于这两座城池的任何信息。
　　想必是因为像他这样的穿越人类。
　　距离土著人类的居住地还有一段距离。
　　虽然他也是今天才知道了有暗夜世界土著人类的存在。
　　不过，这并不能足以知道穿越人类和土著人类之间的关系。
　　究竟是敌是友？
　　如果他们冒然前去与这些土著人类交往。
　　这么做或许会有危险。
　　这问题有些难。
　　现在在这个地方，并不是思考的好时机。
　　叶枫抿了抿嘴唇。
　　将自己的行动指南关上，放回了怀中。
　　那一封没有开启过得《同盟书》也被他连着一起放进了自己的背包里面。
　　现在没有时间拆开看了。
　　不过，既然都拿着了，那就一起带出去吧。
　　里里外外将这副白骨留下来的东西全部搜了个遍。
　　将能够用的上的东西全部都分了。
　　两人在这里停留了大概二十分钟。
　　随后站起身，朝着洞窟的深处继续前进。
　　——
　　藏宝图上标注的这座洞窟内部十分的复杂。
　　有许多弯弯曲曲的通道。
　　要不是有手里的藏宝图作为导航。
　　恐怕面对这些洞窟里的分岔路，根本无法正确辨别方向。
　　就在两人刚走到一个分叉口时。
　　一群普通的飞蚁突然从其中一洞穴里飞了出来。
　　这个洞窟的生物很多。

第69章 鼹鼠人族
　　“普通级的飞蚁。
　　十分难缠的飞行生物，总是成群结队的出现。
　　具有一定的毒性，人类在受到其攻击后，皮肤表面会出现红肿瘙痒等症状。
　　飞蚁富含丰富的蛋白质，可食用。”
　　叶枫可不想把这些虫子捉来吃掉。
　　举起手中的火把，用火焰将它们驱散。
　　未做过多停留。
　　两人继续深入洞穴。
　　大约又走了几百米。
　　叶枫用火把的光亮，看了看手中的藏宝图。
　　依据上面的指示。
　　将李曼曼带到了一处大约五十平方米的地窟里。
　　这里明显感觉到脚下的路好走多了。
　　眼前的视野也开阔了一些。
　　只是，他们两个现在面前的这座地窟给人一种奇怪的感受。
　　从室外看，这里的洞窟都是天然形成的。
　　可是眼下这个地窟明显是人工制造的。
　　地窟中间有四根巨大的石柱，被石柱包围的是一片很大的台阶。
　　台阶上有一个用很多小石头堆砌而成的像是王座一样的板凳。
　　这个宝座大约一米高，正好在整个地窟的正中间。
　　这。。。
　　怎么看这个王座都显得有些迷你。
　　感觉只有小矮人才能坐在上面。
　　叶枫和李曼曼环顾了一下四周的情况。
　　发现他们来到了一座小型的地窟宫殿。
　　“呼呼-！”
　　正当两人观察这个地方的时候。
　　突然一阵响动引起了他的注意力。
　　叶枫皱着眉。
　　望向声音的来源。
　　发现此时那个一米高的王座上，似乎有什么很小的东西正坐在上面。
　　光线太暗，并不能看清楚是什么东西。
　　只是看到那个石头王座上翘着两只肥溜溜的大腿。
　　一个小矮子正在上面睡大觉。
　　在王座之下，还有其他更瘦小的东西，体型跟野兔差不多大小。
　　在石头王座旁边，细心地「伺候」着它。
　　“这是什么东西？！”
　　叶枫眯了眯眼睛，看着眼前这群小东西。
　　他将自己手里的火把往前伸了伸。
　　想将这群矮子看个清楚。
　　下一秒，在这个石头王座上，出现了一个穿着粗布衣服，头上戴着一个木制王冠的玩意。
　　头尖，吻长，四肢短小，身体矮胖，外形看上去像是个老鼠。
　　此时它正大摇大摆地躺在王座上面。
　　像个人类似的，四肢大打开，酣睡着。
　　而它手下的「小弟」们则是穿着破破烂烂的麻布，连完整的衣服都算不上。
　　只是将自己的重要部位遮住便算是穿了衣服了。
　　这十多只像是耗子一样的东西。
　　此刻正拿着破树叶，有一下没一下地给王座上的大哥扇着风。
　　“挖矿鼹鼠，12只。
　　鼹鼠族，长十余厘米，外形跟老鼠相似。
　　胆小奸诈，喜爱世间珍宝。”
　　“挖矿鼹鼠族长，一只。
　　作为鼹鼠族里最高权威的它，似乎比其他的鼹鼠们多了些战斗力。
　　其余挖矿鼹鼠都对其无比尊敬。
　　每一只挖矿鼹鼠都会穷尽自己的一生，收集它们认为值钱的宝物。
　　然后召集愿意跟随自己的子民。
　　建造属于自己的石窟宫殿，享受王的生活。”
　　叶枫看着眼前这群挖矿鼹鼠。
　　表情有些奇怪。
　　他还是头一次看到居然还有鼠王这种东西。
　　不过，他在这只正在睡大觉的挖矿鼹鼠族长旁边的地上。
　　发现了一个有些旧旧的木头箱子。
　　这难道就是，藏宝图上面所说的宝藏？
　　“挖矿鼹鼠族长的一级宝箱。
　　这个木头箱子看着有些破破烂烂，可却是挖矿鼹鼠族长的宝贝木箱。
　　里面存放着鼹鼠族长毕生所收集到的珍宝。
　　若是你正在打它宝箱的主意，恐怕得小心它会爆发哦。”
　　挖矿鼹鼠族长的一级宝箱吗？
　　原来这个藏宝图上所标注的是鼹鼠族长的宝箱。
　　叶枫沉吟片刻。
　　看来自己之前想的没错。
　　这个暗夜世界里，存在很多兽人族。
　　原本他对于这个信息有些怀疑。
　　因为自己也没有在这里见过。
　　不知道兽人族究竟是什么样的。
　　但是今天在这个洞窟里面，居然发现了鼹鼠人族。
　　看着这些老鼠的体态，多多少少跟人类有些相似之处。
　　包括它们能够建造宫殿，还有穿着打扮之类的。
　　跟人类差不多。
　　“这。。。鼹鼠人？！”
　　李曼曼看着眼前这十多只耗子，有些震惊地伸出手指了指它们。
　　妈呀，怎么会有这种物种？！
　　看着就是老鼠的外表，可一举一动都透露着人类的样子。
　　这看着太诡异了！
　　为什么这个暗夜世界里面到处都是奇奇怪怪的生物啊？
　　李曼曼惊恐地看着眼前的场景。
　　有些不敢相信自己的眼睛。
　　她害怕地躲在叶枫的身后，两只手牢牢地抓住他的背包。
　　只有叶枫才能给她安全感。
　　“唧唧唧-！”
　　突然，许是刚刚李曼曼的声音有些大。
　　将刚刚还在呼呼大睡的鼹鼠族长吵醒了过来。
　　正当它一脸不悦，想要训斥自己的手下的时候。
　　突然看到自己的宫殿里出现了一名全身穿着完美级青铜套装的战士。
　　和他身后一名长相美丽的人族女子。
　　两个人此刻正睁大了眼睛看着自己。
　　这倒是也让鼹鼠族长吓了一大跳。
　　他们从哪里来的？
　　怎么会找到自己的宫殿里？
　　鼹鼠族长此刻脸上有些慌张失措。
　　看着眼前这名男子的打扮。
　　怎么看都是青铜战士。
　　难道说是「日不落」帝国专门派来剿灭它们鼹鼠人族的？！
　　可是自己平日里除了喜欢收集一些珍宝外。
　　没有干过什么坏事啊。
　　成天都是躲在这一两千米深的洞窟里面。
　　这也是它头一回见到真正的人族青铜战士。
　　鼹鼠族长心跳地很快。
　　手心都开始冒汗。
　　如果眼前这个男人真的是日不落帝国的青铜战士的话。
　　那它就危险了。
　　毕竟从其他兽人族那里也听到过一些传闻。
　　说是青铜战士的完美级青铜装备防御力十分变态。
　　铠甲坚不可摧，十分坚硬。
　　就算是用它们兽人的魔法符咒，也很难对其造成致命伤害。
　　更可怕的是他们手中的青铜武器。
　　据说是削铁如泥。
　　像是它们这鼹鼠人族，直接就是一刀一个。
　　鼹鼠族长看着叶枫手里拿着的泛着淡淡青光的青铜宝剑。
　　不自觉地咽了咽口水。

第70章 一人一鼠对狙
　　而站在鼹鼠族长身旁的这是多只鼹鼠喽啰，更是已经吓得直哆嗦。
　　它们纷纷往鼹鼠族长的宝座后面挪动。
　　生怕眼前的这名青铜战士直接拿它们开刀。
　　它们明明在这个洞窟里面过得好好的。
　　怎么会突然被青铜战士找到呢？
　　这座宫殿十分隐蔽。
　　不可能会被轻易发现的。
　　难道说。。。。。。是那群该死的野人族？！
　　肯定是它们了！
　　妈的。
　　前两天有一群野人来到了这片区域。
　　肯定是它们的行动引来了青铜战士。
　　导致自己的藏身之地被暴露了。
　　太可恶了！
　　此时鼹鼠族长心里骂了野人族八百遍。
　　可是，眼前这个人类已经闯了进来。
　　自己现在肯定是无处可逃了。
　　看了看自己这座花费了半辈子，好不容易才建造出来的宫殿。
　　这都是它这辈子的心血！
　　怎么说也不能够就这样失去它！
　　一定要想办法守住它的老窝。
　　就在这时，鼹鼠族长将自己手中的权杖举过头顶。
　　嘴里不停地念着咒语。
　　“暗夜之神，请赐予我力量。
　　土元素，请聚成一把锋利的宝剑。。。”
　　等到鼹鼠族长念完咒语。
　　在它的权杖的顶端，赫然出现了一把小小的看上去有些锋利的土剑。
　　看到眼前的景象。
　　叶枫挑了挑眉。
　　没想到鼹鼠人族也能够使用魔法。
　　土元素吗？
　　有点意思。
　　“吱吱吱-！”
　　“啾啾-！”
　　原本躲在鼹鼠族长身后的这群小喽啰，看到自己的老大主动发起了攻击。
　　它们此刻立马变得兴奋起来。
　　不停地发出耗子的叫声。
　　太好了，族长出击了！
　　对对！族长加油！
　　干掉这个青铜战士！干掉他！
　　其中有几个小喽啰一副势在必得的表情看着叶枫。
　　似乎在说。
　　哼，这可是我们族里最强大的鼹鼠族长。
　　人类，你准备受死吧！
　　看着眼前这群还没自己膝盖高的耗子。
　　叶枫有些好笑。
　　他嘴角勾了勾，看着眼前正在施法蓄力的鼹鼠族长。
　　鼹鼠人族，难道比野人族还要厉害？
　　就这个头，似乎跳起来刚好能够打到自己的膝盖。
　　以为叫的大声就能赢？
　　叶枫并没有将这群耗子放在眼里。
　　依旧站在原地一动不动。
　　悠闲地将自己的青铜剑重新别回腰间。
　　然后从背上将自己的完美级黑虎弓取了下来。
　　拿出了完美级的黑虎箭。
　　拉弓，瞄准了此刻拿着权杖站在石头王座上的鼹鼠族长。
　　完美级的黑虎弓，在这样的射程范围内，百发百中。
　　虽然叶枫对于眼前这个矮小的鼹鼠族长的元素攻击范围并不太清楚。
　　也不知道这个土元素的攻击威力能有多大。
　　可是从之前跟野人族的老法师交战经验来看。
　　野人法师的冰霜元素箭威力也不是特别大。
　　所以，叶枫并不是很担心。
　　毕竟自己手中还拿着完美级的黑虎弓。
　　退一万步讲，自己身上穿着全套的完美级青铜装备。
　　全身包裹的严严实实。
　　防御力极强。
　　就连上午自己钓到的那条稀有级的斑纹河豚的水箭近距离攻击了他。
　　也并未对自己的铠甲造成什么伤害。
　　而现在他面前的这个鼹鼠族长身上只一件粗布衣裳。
　　一点护甲都没有。
　　就算双方的招式都中了。
　　叶枫有把握自己能够承受住它的这一元素攻击。
　　可这个小矮子在完美级的黑虎箭矢下。
　　恐怕直接被洞穿！
　　哼，看来暗夜世界里的这些兽人族智商都不高。
　　竟然敢跟自己刚正面。
　　也不知道哪里来的勇气！
　　今天他就不躲了。
　　就站在这里跟他对狙！
　　勾起嘴角，等着鼹鼠族长发动攻击。
　　“吱吱吱，土剑，射！”
　　随着鼹鼠族长的一声令下。
　　凝聚在权杖上方的那支土黄色的宝剑散发出微微光芒。
　　下一秒直直地朝着叶枫的方向飞去。
　　就在同一时间，叶枫手中的完美级的黑虎弓也动了。
　　“咻-！”
　　“铛-！”
　　鼹鼠族长释放出来的土元素剑飞了过来。
　　直接打在了叶枫的青铜铠甲上。
　　“唔。”
　　叶枫有些吃痛地晃了晃。
　　但是并未后退。
　　仍旧是站在原地。
　　胸口有些痛，像是被一块巨大的石头砸中了胸前。
　　不过，并未对青铜铠甲造成什么伤害。
　　毕竟这套装备的防御力不是开玩笑的。
　　就算是换做青铜武器来攻击，恐怕也能够将其伤害完美抵消。
　　叶枫没有躲闪，硬生生地接下了鼹鼠族长的这一击。
　　可是它这小身板，哪敢跟青铜战士站撸。
　　它就是只耗子，肉做的。
　　可经不起这样的攻击。
　　待它朝着叶枫发动了元素攻击后，看着一支黑虎箭矢朝自己飞过来。
　　吓得赶紧四下逃窜。
　　可是，叶枫的箭术在一定范围内是百分之百命中的。
　　根本没办法躲过。
　　“扑哧！”
　　这一箭直接射向了鼹鼠族长的胸口。
　　“哎哟-！”
　　中箭后的鼹鼠族长尖叫倒地。
　　将手中的权杖扔在了一边，赶紧捂住自己受伤的位置。
　　天呐，太可怕了！
　　它竟然中箭了！
　　眼前的这个青铜战士太厉害了。
　　不但硬生生的接下了自己的元素攻击。
　　甚至毫发无损。
　　它根本打不过这个人类！
　　怎么办啊！
　　“咚！”
　　只见原本吃痛倒地的鼹鼠族长突然爬到了叶枫的脚边。
　　噗通一声跪在了他面前。
　　开始磕头求饶。
　　“别打了别打了！大人您别再打了。
　　小的知错了！大人饶我一条鼠命吧！小的不敢了，您想要什么小的一定都给您！”
　　“哦？是吗？”
　　叶枫挑了挑眉，看着眼前这个态度一百八十度大转变的鼹鼠族长。
　　“嗯嗯！是的！。。。除了我的宝箱！其他的都可以！”
　　说完后，又朝着叶枫磕了两个头。
　　“呵，你这投降的速度是不是有点快了？
　　不过，看你的样子应该也成年了，也能够作为兽宠？”
　　叶枫看着眼前这个耗子，有些怀疑。
　　“是的是的！大人，小的是鼠人，是可以被您收为兽宠的！”鼹鼠族长连忙答道。
　　“既然你这么说，那你的宝箱不也是我的了？”
　　叶枫嘴角一勾。
　　“啊，大人，万万不可啊！这个宝箱是小的的全部身家，比小的的命还要重要！”

第71章 大补的耗子尾巴？
　　“可是你也说了，你愿意归降成为我的兽宠。
　　既然你都是我的东西，那你的宝箱不也是我的东西？
　　比起你，我更加需要你的宝箱啊-！”
　　叶枫眯了眯眼睛，有些不耐烦。
　　他不想在这里跟这个狡猾的耗子多bb。
　　只想快一些取得宝箱，然后出去。
　　“这。。。恐怕不能如大人所愿了！
　　小的们，释放你们的能量吧！把这个侵入我们宫殿的青铜战士干掉！
　　不能让他夺走我们的宝箱！”
　　鼹鼠族人似乎也发现了，跟叶枫讲不通。
　　索性不再装模作样，直接重新站起身。
　　捡起了身边掉落的权杖，将其举过头顶。
　　它原本想着，投降了，让这个青铜战士放它一条生路。
　　可没想到这个人类竟然打它宝箱的主意。
　　不能忍受！
　　“暗夜之神，借与我更多土元素。。。
　　土之精灵鼹鼠——”
　　鼹鼠族长使出自己的全身力气。
　　大声地叫喊着。
　　紧接着，汇聚在权杖顶端的元素力量突然扩散开来。
　　朝着它周围那十二只鼹鼠喽啰身上涌去。
　　下一秒，原本怯懦害怕的喽啰们从瑟瑟发抖转变为龇牙咧嘴。
　　原本只有一尺的身形突然变大了两倍！
　　浑身青筋凸起，手臂和腿都变得壮硕无比。
　　身体周围还环绕着土黄色的元素力量。
　　叶枫皱着眉，看着眼前突然变大两倍的鼹鼠喽啰们。
　　发现它们现在的防御力、战斗力以及反应力都比之前提高了。
　　看来，这个鼹鼠族长所掌握的土元素不但可以当做普通攻击释放。
　　居然还能够用在自己的族人身上。
　　“吱吱！小的们，将这个入侵者干掉！
　　让他知道咱们鼹鼠人族的威力！”
　　此刻的鼹鼠族长愤怒地看向不远处的叶枫。
　　面目狰狞。
　　而其他十二只受到土元素力量加持的喽啰们个个瞪着猩红的眼睛。
　　朝着叶枫和李曼曼两人吼叫。
　　下一刻，它们全部发动攻击，朝着两人扑了过来。
　　该死的青铜战士，闯入了它们的宫殿。
　　现在还妄想夺走它们守护着的鼠人族宝箱！
　　干掉他！
　　“哼，喜欢白给是吧？！”
　　叶枫看着这些鼠人朝着自己扑过来。
　　丝毫不慌，从箭筒里拿出一根根的箭矢。
　　拉弓，射击。
　　一支又一支的箭矢飞向了这些喽啰。
　　“咻-！”
　　“噗！”
　　一箭一个！
　　在它们扑过来的期间，叶枫不停地射出箭矢。
　　在这个范围里，箭箭百发百中。
　　直接将一排扑过来的鼠人秒杀。
　　最后冲到他面前的只剩下最后两只怒气冲冲的鼹鼠。
　　看着眼前这两只暴躁的耗子。
　　叶枫一点也不惊慌。
　　将自己的完美级黑虎弓背到了后背。
　　从腰间拔出了自己的青铜剑。
　　在他完美级的青铜套装下。
　　这些耗子的攻击如同是在给他挠痒痒。
　　右手持剑。
　　冲上前去。
　　“噗！”
　　“咚！”
　　对于这些只是暴躁发狂的耗子。
　　叶枫像是砍瓜切菜一般，一刀一个。
　　仅仅过了五分钟，这十二只变过身的耗子就被叶枫全部斩杀。
　　他本就没有打算活捉这些鼠人。
　　成年的兽人已经形成了自己的思想和智力。
　　就算是投降了，也不可能作为忠诚的兽宠的。
　　刚刚那个鼹鼠族长分明就是把叶枫当成傻子在忽悠。
　　——
　　干掉了所有的小鼠人。
　　叶枫再回过头来，看向刚刚鼹鼠族长的位置。
　　发现此刻这里已经没有任何的东西。
　　看来，刚刚那个鼹鼠族长将自己的手下变身，就是为了拖住自己。
　　让它有足够的时间逃跑。
　　不过这只耗子身上有伤，应该跑不远。
　　叶枫皱了皱眉，回过头，看着身后傻愣愣的李曼曼。
　　“刚刚那只鼹鼠族长呢？”
　　“我。。。我就看到它钻进了那个洞里，跑了。”
　　李曼曼还在回味刚刚叶枫的战斗场景。
　　突然被发问。
　　一下子回过神来，伸手指了指地窟角落里一个小小的洞口。
　　这个洞十分小，而且从外面看不见里面的情况。
　　虽说这个鼹鼠族长受了伤。
　　可是它能够从这个洞口钻进去逃命。
　　自己却不能够钻进去追击。
　　啧，看来只能先放它一条鼠命了。
　　只要它没有将宝箱带走就行。
　　叶枫叹了口气，来到了刚刚战斗过的地点。
　　看到了地上十二只死去后变回原来样子的鼹鼠。
　　“叮！恭喜成功斩杀十二只普通级挖矿鼹鼠。
　　获得普通鼹鼠肉二十四块。
　　普通的鼹鼠肉，普通的味道，似乎除了用来填饱肚子之外，并没有其他的优点。”
　　“叮！恭喜获得良好级的鼹鼠尾巴十二条。
　　没想到鼹鼠的肉没什么优点，营养居然全部都在尾巴上。
　　是冬天炙手可热的大补品。
　　鼹鼠尾巴深受暗夜世界里各种生物的喜爱。
　　食用后可增加灵敏度。
　　当做零食是不错的选择。”
　　耗子尾巴当零食？
　　叶枫表情有些无语。
　　这都是什么鬼东西啊。
　　又是耗子肉，又是耗子尾巴。
　　他拿起了其中一根鼹鼠的尾巴，甩了甩。
　　看着一旁的李曼曼道：“李曼曼，这耗子尾巴你要吗，挺补的，还能增加灵敏度！”
　　“啊！不要！这东西太恶心了！”
　　李曼曼看到叶枫将其中一根尾巴递到自己面前。
　　连忙吓得后退了两步。
　　她一个花季少女，怎么可能吃这种东西呢！
　　虽然这耗子尾巴的确有点用处。
　　不过。。。。
　　一想到是老鼠的尾巴。。。
　　还是原谅她接受不能吧！
　　“行吧，你不要的话，那我自己留着。”
　　叶枫笑了笑，将这十二只耗子尾巴放进了背包里。
　　他自己是不会吃的，不过可以拿回去给小浣熊和小黑虎崽崽当零食。
　　“既然你不要鼹鼠尾巴，那这些普通级的鼠肉就给你了吧。
　　你拿回去挂在交易平台上卖，应该也能赚不少。”
　　叶枫想了想。
　　将剩下的二十四块鼠肉拿给了李曼曼。
　　李曼曼听到叶枫的话。
　　虽然有些嫌弃。
　　不过还是伸出手，将这些普通级的鼠肉丢进了她的布包里。
　　就像叶枫刚刚说的，她可以将它们拿回去，放在交易平台上卖掉。
　　毕竟现在暗夜世界里穿越人类有那么多。
　　自己抓不到、吃不起兽肉的人数不胜数。
　　要是真的饿了，恐怕知道是鼠肉依然会吃的很香。
　　这些鼠肉够她好一阵子的物资了。
　　——

第72章 宝箱开一赠一
　　叶枫将这十几条耗子尾巴放进包里，直接走到了刚刚鼹鼠族长的宝座边上。
　　站在鼹鼠族长的宝箱前。
　　眼前这个宝箱看上去普普通通，跟平日里那种最普通的木头箱子没什么两样。
　　但是看到鼹鼠族长誓死都想要保护这个箱子的样子。
　　会不会真从里面开出什么好东西？
　　“鼹鼠族长的普通级宝箱。
　　平平无奇的木头宝箱，不过作为一只成年的鼹鼠人族一辈子都在守护的东西。
　　说不定真的能够开出一些惊喜。”
　　回想起刚刚那只耗子的表情，叶枫心里有些兴奋。
　　他搓了搓手。
　　十分期待从这个看上去没什么特别的宝箱里能开出什么宝贝。
　　这是他来到暗夜世界后，第一次找到的宝藏。
　　之前从来没有体验过。
　　里面究竟有什么好东西？
　　感觉自己的运气应该会不错，万一中大奖也不是没有可能。
　　一切准备就绪，叶枫走上前。
　　小心翼翼地解开了绑在木箱上的绳索。
　　打开了木头箱子。
　　“叮，恭喜成功开启鼹鼠族长的宝箱。
　　获得30块臭鱼干。
　　暗夜世界里著名的小吃，闻起来很臭，但是吃起来美味无比。
　　获得完美级的青铜矿锹一把。
　　在这把完美的矿锹下，再坚硬的石头也能够被凿开。
　　获得浆果及全麦面包各十块。
　　获得完美级的铜块10块。
　　获得稀有级的铜矿一块。
　　稀有级品质，具有非常好的元素魔法导能。
　　能够将其运用于制造符咒装备中。”
　　大致木箱子里就是这些东西。
　　但是，其中这块稀有级的铜矿还是让叶枫十分地满意。
　　就当他把所有东西都要拿出来的时候。
　　发现在这个木箱子里面的角落里。
　　竟然还藏着一个更小的银色的宝箱。
　　“居然还能买一送一？”
　　叶枫将这个银色的宝箱拿了出来。
　　看上去比外面的这个木头宝箱要高级的多。
　　不知道能不能开出什么更有用的宝贝。
　　“良好级的宝箱。
　　运气不错，居然能让你发现良好级的宝箱，打开之后也许会有稀有级的宝贝等着你！
　　不过，风险和利益是成正比的。
　　小心将「它」放出来了哦-！”
　　能开出稀有级的材料？
　　叶枫有些激动。
　　赶忙将手里的银色宝箱打开来。
　　“咻-！”
　　刚打开这个宝箱，一团黑乎乎的烟就从里面钻了出来。
　　黑烟并没有散去，而是围绕着宝箱转了两圈。
　　“哈哈哈！
　　是谁将本座从这该死的封印中解救出来的？
　　本座要好好谢谢他！
　　哈哈哈！暗夜世界，没想到吧，本座又回来了！
　　愚蠢的人类啊，赶紧想想自己该藏在哪里，否则被本座和本座的手下逮住，你们将会知道什么是痛苦！
　　哈哈哈！”
　　这团黑烟在地窟里面绕了绕，说着两人听不懂的话。
　　“救命啊！！”
　　李曼曼看到眼前的场景，吓得魂飞魄散。
　　她连忙抓起身边叶枫的胳膊，死死地拽住不肯松手。
　　看着眼前这屡黑烟，浑身都在发抖。
　　这究竟是什么东西？！
　　暗夜世界里面的生物为什么都这么恐怖！
　　这不会是幽灵吧！
　　还会说人话！
　　李曼曼不敢再往下想，害怕自己晚上睡觉会做噩梦。
　　——
　　在另一边，地窟角落里的那个洞的地方。
　　一个小小的脑袋悄悄伸了出来。
　　正好撞见了这一幕。
　　“天呐！这。。。这这这个该死的青铜战士！
　　竟然把这个东西放出来了？！
　　他怎么敢的啊！
　　难道他不知道这东西有多可怕吗！！”
　　鼹鼠族长看到地窟里的那缕黑烟，吓得一时间都忘记自己伤口的疼痛。
　　这里看来是留不得了。
　　还是得想办法先跑路，人类要大难临头了啊！
　　鼹鼠族长收到了惊吓，不再做过多停留。
　　顺着狭窄的小道溜之大吉。
　　“这他妈什么东西？还会讲话？”
　　叶枫盯着眼前的这撮黑烟，紧皱眉头。
　　下意识地拿着火把想要将这团黑烟看个清楚。
　　“啊啊啊！你干嘛啊，快把火拿开！
　　啊啊！烫死我了！！”
　　那团黑烟被叶枫手里的火把不小心烧了一下。
　　立刻发出了惨叫。
　　下一秒它便团成一团，随后砰的一下散开来。
　　消失在了空气中。
　　叶枫看着眼前发生的场景，有些懵逼。
　　这是什么鬼东西？
　　有这么弱吗？
　　自己不就是拿火把不小心烧了它一下，怎么就消失了？
　　还是说它很怕火？
　　不过消失了就消失了吧。
　　叶枫也不再深究。
　　毕竟现在更让他在意的是面前这个精致的银色宝箱里会有什么宝贝。
　　黑烟散尽，宝箱里面的东西也出现在了两人面前。
　　1。稀有级的水晶宝石1枚。
　　蕴含着丰沛的水系元素的宝石。
　　2稀有级的冰霜晶石一块。
　　蕴含着充沛的冰霜元素的晶石。
　　叶枫看到这两样东西，大喜。
　　居然能够得到含有元素能量的稀有级的物品！
　　简直太棒了！
　　这两样东西对于现在的其他人来说，恐怕连拿来干什么都不知道。
　　可是对于叶枫来讲，简直就是提升战力的精品！
　　此刻在叶枫身旁一直处于惊恐状态的李曼曼终于回过了一点神。
　　她拉着叶枫的胳膊，抬起头。
　　眼神中充满了恐惧：“枫哥哥，你看到了吗？
　　刚刚从这个盒子里跑出来了一团黑烟。。。好像是。。。是鬼魂！
　　你都不害怕的吗？！”
　　说完，李曼曼再一次咽了咽口水。
　　“你之前读的书都白读了吗？哪来你说的那些乱七八糟的东西。”
　　叶枫看着眼前的少女拉着自己。
　　满脸恐惧地不停张望着。
　　有些无语。
　　他哪里知道刚才那团黑烟是个啥。
　　“不过嘛，这里是暗夜世界，就算有什么奇奇怪怪的东西应该也不稀奇。
　　毕竟连兽人族我们都见过了。
　　再说，刚刚那团要真的是鬼魂的话，那也太弱了。
　　我就拿着火把对着它一顿烧，就消失不见了。
　　没什么好怕的。”
　　叶枫摆摆手，一脸平静地说道。
　　此刻李曼曼看到带着自己一路走来，都没有乱过阵脚的叶枫时。
　　眼睛里充满了崇拜和敬意。
　　“嗯嗯，枫哥哥你好棒！”
　　叶枫没有看她。
　　而是将鼹鼠族长宝箱里的东西一一都拿了出来。
　　清点了一下，样数不多。

第73章 暴富使人快乐
　　“东西都在这里了，我挑几样我用的着的，剩下的都归你。”
　　叶枫说着，将其中四件稀有级的物品拿到自己手里。
　　这些物品的价值加起来，大约正好能占整个宝箱的八成。
　　将1块稀有的冰霜晶石、1枚稀有的水晶宝石、还有1块稀有的铜矿，还有10块完美的铜矿，拿走。
　　这三件都是稀有的元素物品，在平时是不可能见得到的。
　　而其余剩下的都比较一般或是很常见的，他打算都留给李曼曼。
　　“嗯好，枫哥你说了算。”
　　李曼曼点点头，非常开心。
　　原本她也没有帮上什么忙，现在还能分得东西，当然很高兴了。
　　在来的路上，叶枫还给了她一块护手霜，还有一把有些旧了的完美级的青铜匕首。
　　刚刚将这里的鼹鼠全部斩杀之后，又分得了二十四块的鼹鼠肉。
　　光是这些她都觉得不虚此行了。
　　没想到自己竟然还可以拿到宝箱里面的东西。
　　李曼曼心里美滋滋地把剩下的东西，全部都装进了自己的背包。
　　臭鱼干三十块。
　　浆果和全麦面包各十块。
　　完美级的青铜矿锹一把。
　　这些东西加上之前的，起码够她十天的伙食了。
　　之后的这几天都不会再挨饿了。
　　还得到了两把完美级青铜的工具。
　　李曼曼此时因为心里开心激动而小脸通红。
　　叶枫看着高兴的李曼曼，笑了笑。
　　他也没有计较，到底是谁得的东西比较多，谁又吃了亏。
　　对于他来说。
　　这次的寻宝能够有这么几件他看的上眼的东西。
　　已经算是血赚了。
　　所以，其他东西给李曼曼也无所谓。
　　“谢谢你枫哥哥，谢谢你能带我来找宝藏！”
　　李曼曼毫不掩饰自己内心的激动。
　　不得不说让叶枫带着她来寻宝无疑是一个万分正确的决定。
　　这次来到这个洞窟里面。
　　她可谓是直接发了笔横财。
　　首先是解决了自己往后几天的食物的问题。
　　这下自己至少不用愁伙食了。
　　其次就是自己这次获得的两把青铜工具。
　　现如今，世界交易平台上还没有哪个人售卖过完美级青铜用具。
　　就算是有，也是自己留着使用。
　　现在这种工具，出再高的价格都买不到。
　　——
　　没想到，自己艰难又幸运地熬过了这一关。
　　能够继续在暗夜世界中生存下去了。
　　看了看身旁的叶枫。
　　李曼曼抿了抿嘴唇。
　　这个人吧，看着是一副生人勿进的样子。
　　脸上总是阴沉沉地，让人不敢随便靠近。
　　对自己呢也是冷淡无情。
　　你说他抠呢，今天这趟洞窟之行，怎么看都是李曼曼自己得到的战利品更多更丰富。
　　他甘愿将这些东西都分给她。
　　承诺过的事情，也是势必做到。
　　可你要说叶枫这个人大方呢？
　　那中午她在小木屋门口站了那么久，也没说请自己一起吃午饭。
　　真是个让人看不懂的人。
　　不过，叶枫这个人为人还是厚道的。
　　如果换做其他人，今天恐怕一点好处都不分给你都是可能的。
　　唉，叶枫哥哥真是太好了！
　　果然自己没有看错人！
　　李曼曼此刻心中小鹿乱撞，看着叶枫冷峻的侧脸。
　　恨不得冲上去亲一口。
　　不过，自己是个女孩子。
　　要懂得自重和矜持。
　　还是不要做这样的事情了！
　　而且，眼下他们还在这个黑黢黢的地窟里面。
　　周围的气氛十分恐怖，还是赶紧出去，回到自己的小木屋里。
　　亲亲这件事，来日方长！
　　——
　　约莫过了二十分钟。
　　叶枫举着已经烧完一半的火把。
　　身穿沉重的全套完美级青铜装备，背着完美级的黑虎弓。
　　左手提一个鼓鼓的背包，青铜靴子踏在地上发出「嘎吱」清脆响。
　　身后还跟着一名如花似玉的少女。
　　两人从悬崖下方的洞窟走了出来。
　　视线再次恢复，室外的新鲜空气使得二人神清气爽。
　　在这次寻宝的途中，意外地遇到了日不落帝国的一副使者遗骸，搜了背包。
　　得了日不落帝国的《完美青铜重弩图纸》、一页贸易地图、一卷缔结同盟书。
　　还剿灭了一窝挖矿鼹鼠，得到了鼹鼠族长的宝箱。
　　从宝箱里面开出了三件稀有级的物品。
　　这次的收获可谓是满载而归。
　　终于从黑漆漆的洞里出来了，重见天日。
　　不过看这天色，似乎没有来这里之前明亮了。
　　看来时间过得很快。
　　此刻的李曼曼正挎着一个破旧的布包，一脸的笑意。
　　乖巧地跟在叶枫的身后。
　　嘻嘻，这一次的寻宝太棒啦。
　　发财啦！
　　等今天回去，她不但能够好好在这个暗夜世界生存下去。
　　还能够将自己的小木屋升级到1级！
　　这样她也算是挤进了暗夜世界牛人的行列！
　　想着自己晚上再也不会因为食物和物资而发愁。
　　有时候担心地睡不着觉。
　　李曼曼开心的不得了。
　　这都要归功于叶枫，不但救了自己的命。
　　还帮她拯救了自己的小木屋。
　　等她重新回到正轨后，一定会想办法好好报答叶枫的。
　　——
　　两人回到湖边的时候，距离天黑还有将近一个小时。
　　此时湖泊边上很是热闹。
　　仍然有不少的人正在岸边钓鱼。
　　大家你一句我一句地，洽谈甚欢。
　　其中，陈嘉乐也在里面。
　　经过了一天的努力，他的木桶中已经有了四条巴掌大的小鱼儿了。
　　已经够他美美地吃上一两顿。
　　陈嘉乐开心的不得了。
　　在暗夜世界生存了这么些天。
　　他基本没有开过荤。
　　每天也是尽量随便填饱肚子就行。
　　没想到今天竟然能吃上鱼肉！
　　太令人高兴了。
　　一群人在湖边开心地一边钓鱼一边畅聊。
　　突然其中有一个人看到了叶枫和李曼曼一起从悬崖边上的洞窟的方向走了回来。
　　大声开口道：“哟！枫哥，你这是跟曼曼去哪玩了吗？”
　　听到这话，众人的注意力立马被吸引过来。
　　不少人都看到两人心情不错。
　　特别是跟在叶枫身后的李曼曼。
　　此刻是一脸的愉悦。
　　一看就是十分地开心。
　　另一个人立马打趣道：“哈哈哈，不会是枫老大带着你去洞里玩了吧？”
　　“喔喔-！那好不好玩啊？！”
　　众人说话的语气越来越奇怪。
　　对着李曼曼一阵挤眉弄眼。

第74章 湖边篝火晚会
　　李曼曼看到众人的表情，又听着他们隐晦的问话。
　　不由地脸更加红了，像是要滴出血来。
　　不过她没有反驳。
　　李曼曼其实是有私心的。
　　今天的人如果误会她跟叶枫有什么的话，对她来说也没什么坏处。
　　毕竟现在叶枫是这片区域的大哥。
　　自己跟他走的近的话，旁人也会给她几分面子。
　　自然也没有人敢随意欺负她。
　　“好玩啊！我们去洞里玩了一个小时呢！怎么，你羡慕了？！”
　　李曼曼傲娇地回复了刚刚其中一个人的问题。
　　也不等众人后面的调侃，直冲冲地红着脸回到了自己的小木屋里。
　　——
　　等到李曼曼回了自己的小木屋。
　　众人再次将目光移向了叶枫。
　　“找打是吧！
　　居然跟我开起玩笑来了！”
　　叶枫一巴掌拍了过去。
　　众人顿时哄笑，纷纷躲闪。
　　看着眼前众人欢快的气氛，叶枫也无奈地笑了笑。
　　“对了枫哥，我看了看，现在距离天黑的话，还有一个小时左右。
　　咱们这些人白天在湖边钓了些鱼儿。
　　准备一会在这里举行一个篝火晚会，你看怎么样？”
　　陈嘉乐一脸兴奋地开口道。
　　“是呀是呀，枫老大，就当是咱们这么多人一起庆祝一下，迁徙到了这个物资丰富的区域嘛！
　　对了，也可以庆祝一下李曼曼小姐姐成功获救！”
　　听到了陈嘉乐的提议，身边立马有几个人也附议。
　　虽说在一天前，他们都还是互不相识的一群人。
　　可是今天，此刻，他们聚在了一起。
　　也是因为有缘分。
　　再说，举办篝火晚会能够让人放松，拉进彼此距离。
　　就算是还没有熟悉的人，通过晚会肯定能熟悉起来。
　　叶枫老大平时有点冷，不太喜欢扎堆，也不会主动跟他们亲近。
　　但是他这个老二，还是要尽一下责，把气氛搞起来。
　　“对对，陈哥说的对！”
　　“是呀，二哥说的没错，咱们好不容易搬到了这么一个不错的地方，是该庆祝一下！”
　　人群中几个年轻人纷纷欢呼起来。
　　自从来到这个暗夜世界。
　　每天都活在未知的恐惧之中，前几天的他们根本就想不到自己会发生什么。
　　但现在，他们在这里聚在一起。
　　每天能够在湖边钓钓鱼。
　　身后还有一大片的梨树林，渴了摘颗梨。
　　至少现在他们能够暂时忘记暗夜世界带给他们的生存的压力。
　　不会再为食物而感到头疼。
　　大家聚在一起，也消散一部分对于黑夜的恐惧。
　　这个时候，尽情地玩乐一下，应该也不是什么大问题。
　　“既然这样。。。那行吧，你们先准备篝火，我先回一趟小木屋。
　　把东西放了就来。”
　　叶枫看着众人期待的模样，也不想破坏气氛。
　　点了点头，应了下来。
　　转身提着自己的背包，朝青铜小木屋走去。
　　——
　　李曼曼此时正在将自己这次的战利品一一拿出来。
　　东西很多，要依次分出来。
　　先将自己要留在小木屋里面的东西放在一边。
　　一把完美级的青铜矿锹、一把完美级的青铜匕首。
　　然后将护手霜拿出来，放在小木桌上。
　　浆果和全麦面包就放到仓库里面。
　　然后便是。。。
　　这三十块的臭鱼干，以及二十四块的鼹鼠肉。
　　生肉的话，需要立马处理掉。
　　否则要是留在自己手里，腐烂后就不能再食用了。
　　不过，李曼曼看着眼前这几十块鼹鼠肉。
　　有些嫌弃地吞了吞口水。
　　要她吃耗子肉，还是没有勇气的。
　　所以，她打算直接将这些鼹鼠肉全部挂在世界交易平台上。
　　全部换成自己需要的基础生存资源。
　　这些鼠肉应该能够换取100块的普通木材了。
　　到时候她便可以将自己的小木屋升级成1级，能够造出更多的功能性建筑。
　　——
　　湖泊边。
　　陈嘉乐几人直接将昨天他们剿灭的那窝野人留下的篝火再次使用。
　　这团篝火似乎是那群野人祭祀用的。
　　里面还有些没有烧完的木材。
　　用燧石打着过后，还可以接着使用。
　　不过此时的火焰似乎有些小。
　　陈嘉乐又拿了几块新的木材，扔到了火堆里。
　　很快，湖边立刻升起了一堆巨大的篝火。
　　旁边的人纷纷围着这团篝火，找了个自己舒适的地方坐了下来。
　　拿出了自己的一些食物，比方说兽肉、鱼肉、瓜果蔬菜等等。
　　用石斧削好的小木棍穿了起来。
　　放在篝火上烧烤。
　　虽说食物并不是很多，但至少现在他们能够在这片区域安定下来。
　　以后在这里，蛋白质是不会缺少的。
　　今晚就是要这么一个气氛。
　　大家纷纷将自己的食物与周围的人分享。
　　明显感觉大家的距离正在慢慢拉近。
　　叶枫这时也从自己的青铜小木屋里走了出来。
　　来到了湖边。
　　将自己带出来的一口铜锅架在了篝火旁边。
　　然后悉悉索索地倒了不知道是什么的东西进锅里。
　　舀了一点湖水，放进锅里。
　　开始熬煮一锅美味的汤。
　　随后，他拿出自己的青铜刀来，将自己上午钓的鱼进行宰杀。
　　然后切片，打算烤着吃。
　　得知今天晚上主人要在外面吃饭。
　　原本呆在小木屋里的小浣熊和黑虎崽崽也跟着叶枫出来了。
　　此刻两个小东西正在篝火边开心地嬉戏着。
　　“我草，小浣熊？还有那个黑乎乎的。。。小黑狗？”
　　“你瞎啊！那是老虎！还黑狗呢！”
　　“乖乖，这都是叶枫大佬样的兽宠？”
　　“太牛逼了吧！我们这些人连自己都养不活。
　　没想到枫哥还养起了兽宠，一养就是俩！”
　　“枫哥，你还缺兽宠不，会听话，吃得少，能干活的那种！”
　　“哇，你恶不恶心，滚一边去！！”
　　“哈哈哈。。。。。。”
　　众人这才惊讶的发现。
　　叶枫大佬竟然还饲养了两只宠兽，都是颇为震惊。
　　要知道，在这个暗夜世界里，自己生存起来都费劲。
　　更别说是要照顾兽宠的饮食起居。
　　幼年时期的兽宠饭量大，吃得多。
　　他们自己都吃不上肉。
　　根本养不起这种宠兽，只能看着羡慕。
　　“你俩过来，鱼烤好了！”

第75章 顺其孜然汤
　　叶枫把小浣熊和黑虎崽崽叫到了身边。
　　将刚刚烤好的一条良好的大肥鱼，一分为二。
　　分给了它们。
　　看着它们俩吃的这么开心。
　　叶枫有一种恍惚的感觉。
　　总觉得这一刻是这么的平静惬意。
　　仿佛自己又回到了原来的世界。
　　曾经何时，也是跟一群自己的好伙伴们，选择了一个凉爽的下午。
　　成群结伴来到湖边一边烧烤一边享受风景。
　　只不过，这种日子恐怕再也回不去了。
　　小浣熊和黑虎崽崽吃的很香，不停地舔着自己的爪子。
　　没一会，铜锅里面的汤开始咕嘟咕嘟。
　　香味立刻从锅里面飘了出来。
　　不过，这味道有点特别。
　　说不上来算是香的还是臭的。
　　“老大，你这是在锅里煮什么东西啊？又香又臭的！”
　　一旁的陈嘉乐嗅了嗅鼻子。
　　闻到这股特别的香味有些好奇地问道。
　　这味道怎么形容呢。。。
　　有点像是在煮螺蛳粉！
　　太上头了！
　　陈嘉乐走到叶枫身边。
　　想要凑近一点看看，他究竟在煮些什么。
　　“怎么，要不要来一碗试试，我的秘制补汤？”
　　叶枫强忍笑意，将陈嘉乐拉到锅边。
　　打开了铜锅的锅盖。
　　“这汤呢，名叫顺其孜然汤，喝了大补的哦。”
　　只见此时的铜锅里面赫然是今天下午他在那地窟里面收集来的12根鼹鼠尾巴！
　　此刻这鼹鼠尾巴混合着其他锅中的配料不停地翻滚着。
　　主要还是因为这耗子的尾巴容易腐坏。
　　不如就趁着今晚将它们全部都处理掉。
　　“良好级的顺其孜然汤。
　　这可是暗夜世界里十分受欢迎的一道美食。
　　不仅可以补身体，更是可以增加你的灵敏度。
　　一定要趁热喝掉，否则会变质！”
　　此时的陈嘉乐一脸懵逼的看着锅中翻腾的东西。
　　皱着眉，表情有些复杂。
　　过了一分钟，他才缓缓地抬起手，指了指锅里正在翻滚的一根根像是黑色毛线一样的东西。
　　“老大。。。这里面放了些啥东西啊。。。”
　　这锅里面一根根短小粗细不均匀的黑色物体。
　　伴随着沸水一起翻腾。
　　就像是。。。
　　“哦，这是我今天在那边的洞窟里面斩杀了12只良好的挖矿鼹鼠。
　　把它们的尾巴割了下来，熬成的顺其孜然汤。
　　你可别小瞧它，这可是当地著名美食！
　　而且喝了之后对身体有益处的。
　　来，我给你盛一碗你先尝尝？”
　　叶枫一边跟陈嘉乐解释着，一边起身准备找一个碗给他盛一点。
　　没想到陈嘉乐在听到他的话后。
　　猛地后退了两步。
　　“哈？！耗子的尾巴？！”
　　顿时，陈嘉乐脸色大变，脸上一阵红一阵青。
　　“呕-！”
　　感觉到自己的胃里一阵翻滚。
　　再也忍不住，直接跑到湖边去，吐了个痛快。
　　把他刚刚吃到肚子里面的鱼肉都吐干净了。
　　这也太难顶了吧！
　　你要是拿点什么油炸蝉蛹、油炸蚂蚱什么的，他还能尝试一下。
　　谁曾想这些一根根的竟然是耗子的尾巴？！
　　不得不佩服叶枫，什么黑暗料理都能做的出来！
　　要是这锅汤下了肚，恐怕半夜都会被恶心醒。
　　他说啥也不可能喝的。
　　“老大！谢谢你的好意，这种美味的东西还是你自己吃吧！
　　小弟我无福消受了！！”
　　陈嘉乐吐完回到这边。
　　连忙摆摆手拒绝了叶枫的顺其孜然汤。
　　看到陈嘉乐青着脸回来。
　　叶枫有些好笑，但也没有再逼迫他喝汤。
　　便站起身来，朝着旁边的众人喊道。
　　“你们有谁想要尝尝我这锅顺其孜然汤的吗？”
　　此刻正在篝火旁开心的聊天烧烤的众人，听到了叶枫的声音。
　　纷纷走了过来。
　　空气中似乎有股特别的香味。
　　有点上头。
　　大家纷纷好奇地看了过来。
　　想看看老大能做出什么神仙美味的料理。
　　没想到刚看到铜锅里那12根黑绒绒的耗子尾巴搅拌着其他调料在锅里翻腾。
　　他们此刻的表情也跟陈嘉乐差不多。
　　看着锅里翻腾。
　　自己的胃里面也同样在翻腾。
　　“呕-！”
　　“老大。。。你这什么黑暗料理啊！”
　　“救命，我今晚睡觉感觉都会梦见耗子尾巴！”
　　没想到他们崇拜已久的叶枫大佬居然是个这么重口的人。
　　看来要跟大佬拉进关系还真不是一般人能够承受的了的。
　　“唉，你们怎么不懂这锅汤的精华呢！”
　　叶枫看着众人嫌弃的表情，遗憾地摇了摇头。
　　看来自己的这锅汤并没有得到大家的好评。
　　不过，他自己也是不会去喝这个顺其孜然汤的。
　　自己又不是没有食物能吃了，才不去尝试这种黑暗料理呢。
　　既然大家都不吃。
　　那就只好拿给黑虎崽崽尝尝鲜了。
　　他从锅中舀了一碗顺其孜然汤，端给了黑虎崽崽。
　　一旁闻见香味的小浣熊连忙凑近来。
　　想看看主人准备给小黑虎什么好吃的东西。
　　正当它想要挥着手表示也想来一碗的时候。
　　黑虎崽崽的碗里，一根毛茸茸的耗子尾巴露了出来。
　　吓得小浣熊瞬间后退半步。
　　连忙伸出爪子挥了挥。
　　不要不要！
　　这里面是什么乱七八糟的东西。
　　它才不要吃这些东西呢！
　　一旁的小黑虎可没它想的那么多。
　　只闻到碗里面的东西香香的。
　　肯定是好吃的。
　　它现在还小，并不知道什么是鼹鼠。
　　只管三下五除二几口就将碗里的汤全部喝干净了。
　　“哇-！”
　　味道太棒了。
　　黑虎崽崽十分开心地将碗递给叶枫。
　　示意自己还要再来一碗。
　　叶枫笑了笑，又给它盛了一碗。
　　“咕咚咕咚-！”
　　这个汤似乎是有什么奇效。
　　黑虎在喝完之后感觉到自己全身都是暖呼呼的。
　　感觉身体里充满了力量。
　　两大碗顺其孜然汤下了肚，黑虎崽崽此时摸着自己圆溜溜的肚皮。
　　满足地倒在了地上。
　　懒洋洋地，再也动不了了。
　　看着此刻已经是昏昏欲睡的黑虎崽崽。
　　根本也看不出究竟有没有增加灵敏度。
　　叶枫有些无奈。
　　看了看锅里还剩下的大半的顺其孜然汤。
　　这东西肯定是有益处的，总不能就这么浪费了。
　　要不然。。。

第76章 青铜屋顶搞定
　　叶枫尝试着在自己的碗里面也盛了一点顺其孜然汤。
　　就在他端起碗，准备一口干的时候。
　　发现碗里面还有一根毛茸茸的黑色耗子尾巴躺在碗的边缘。
　　“呕-！”
　　不行不行。
　　光是看到胃里面就开始翻滚了。
　　算了，放弃。
　　就算这个顺其孜然汤是这个暗夜世界里受欢迎的美食。
　　可他真是没有那个勇气开口。
　　既然自己也喝不下去，只好挂在世界交易平台上。
　　看看能不能卖出去。
　　叶枫将行动指南拿出来，翻到了交易平台。
　　将剩下的一锅汤分成了十碗。
　　挂在了美食交易区。
　　“一碗良好级的顺其孜然汤（可增加一定灵敏度），兑换五块完美级的基础材料（木材、石料、种子等都可）。”
　　其实这个价格看上去有些贵了。
　　可是，叶枫的这锅顺其孜然汤用的是良好级的挖矿鼹鼠。
　　不是什么普通老鼠的尾巴都可以的！
　　所以，这道美食也就他一个人在卖。
　　价格贵一点也合理。
　　人总是对于稀有的东西比较感兴趣。
　　对于这个新鲜的东西，大家都愿意去尝试。
　　就在叶枫将这10份的顺其孜然汤挂在交易平台上后。
　　他的留言板下面立马沸腾了起来。
　　“我靠，这名字听上去有点奇怪啊。。。”
　　“顺其孜然汤。。。真的能喝吗？”
　　“你不废话吗，叶枫大佬卖的东西，能有假？
　　关键是它还能够增加一定的灵敏度！”
　　“低端玩家还在议论东西的真假。
　　像我这样的高玩，已经付款了！”
　　“冲！我也买了一碗！这才是猛男该吃的食物！”
　　“我淦！库存0？你们手速也太快了吧！”
　　“。。。家人们，刚来，我错过了啥？”
　　“不是，你们能不能慢一点啊，这才过了有两分钟没，10份就被你们都抢完了！”
　　“这也太恐怖了。
　　连黑暗料理都能被一抢而空。”
　　“我比较好奇的是，有哪位买了顺其孜然汤的大哥，说说喝后感啊！”
　　“我啊！我拿到手里的时候，看着确实有些黑暗。
　　我当场鼻子一捏，眼睛一闭，一口干了这碗顺其孜然汤。
　　结果你们猜怎么着？
　　味道居然好的离谱！
　　就像是。。。臭豆腐汤的味道哈哈哈。”
　　“我刚刚也喝了。。。呕-！
　　不行，我得忍住，不能吐，吐了就浪费了，呕-！”
　　“我草，兄弟们，没有骗人啊，我现在感觉自己的灵敏度真的有点提升了。
　　现在我居然能徒手爬上我小木屋的房顶！
　　真神了！”
　　“我滴个龟龟！大哥真是个人才！居然真的喝了！
　　在下佩服，你简直是个狼人！比狠人还多一点！”
　　“大家都是勇气可嘉啊！”
　　“。。。。。。”
　　此时叶枫的交易栏下面还在不停地刷着新的评论消息。
　　就连他自己看了都不得不感叹。
　　真是林子大了，什么鸟都有！
　　高手在民间啊！
　　这些连这种黑暗料理都能下肚的人，一定能够成为他们穿越人类新的希望！
　　没一会，10份的良好级的顺其孜然汤便被一抢而空。
　　叶枫当然是赚的。
　　用着十份汤换回来了五十份的完美级的材料。
　　这样的话，小木屋里面的很多功能建筑也能够升级。
　　想到这，叶枫将这些材料全部都先暂时存在仓库里面。
　　——
　　解决掉了这一锅耗子尾巴熬得汤之后。
　　大家伙围在篝火前，举杯欢庆。
　　聊着天，吃着食物。
　　渐渐太阳也下山了。
　　天色变得昏暗起来。
　　原本温度正合适的湖边，此刻伴着阵阵凉风。
　　吹得人有些微微颤抖。
　　夜幕就快要笼罩大地了，可怕的气息再次朝着人类袭来。
　　“啾-！”
　　此时天空中，一只不知道是什么东西的巨大身影从瀑布上方滑过。
　　随后消失不见了。
　　并没有看清楚是什么样的怪物。
　　在这片物资丰富的区域，相信除了之前绞杀的野人外，依然存在着非常多的凶兽怪物。
　　戒备心一刻也不能放下。
　　叶枫拿出了暗夜世界行动指南，看了看时间。
　　显示还有半个小时就要天黑了。
　　他站起身来，朝着众人喊道。
　　“还有半个小时就要天黑了，现在赶紧收拾下东西，回小木屋去吧！”
　　说完后，叶枫将自己带出来的东西收拾了一下。
　　一只手伸出来，想去牵正在篝火旁玩的不亦乐乎的小浣熊。
　　小浣熊毛茸茸的模样十分可爱。
　　在刚刚的宴会上深受许多小姐姐的喜爱。
　　不停地给它吃好吃的。
　　这让小浣熊感觉自己在仙境，都不想回小木屋了。
　　再腾出自己的另一只手。
　　将吃的太多，躺在地上懒洋洋的黑虎崽崽抱在手里。
　　一人两兽往青铜小木屋方向走去。
　　众人看到叶枫大佬开始收拾东西，准备回小木屋。
　　也纷纷站起身来，开始收拾自己的东西。
　　“太阳一下山就感觉温度骤降，好冷啊，赶紧回小木屋去！”
　　“对啊，这晚上的时候看这么一片湖，还有点吓人！”
　　“快收拾吧，别墨迹了。”
　　众人加快了速度，纷纷往自己的小木屋赶去。
　　——
　　回到了梨树林中间的青铜小木屋。
　　叶枫将小浣熊和黑虎崽崽一齐扔到了黄花梨木床上。
　　拿出行动指南。
　　距离天黑还有24分钟。
　　天空也还并没有完全黑下来。
　　想着自己的青铜小木屋现在只有四面墙壁是覆上了青铜板的。
　　屋顶和地板还没有钉上青铜板。
　　他打算利用这最后二十多分钟。
　　将小木屋的屋顶给钉上青铜板。
　　计算了一下时间，应该是足够的。
　　小浣熊一整个白天都在努力地炼铜，已经炼出了许多许多的青铜板。
　　此时全部堆放在小木屋的仓库里。
　　叶枫查看了一下仓库，将炼好的二十块完美的青铜板全都搬到小木屋的外面。
　　然后费力地将它们铺在屋顶。
　　手中使用青铜锤将青铜钉钉在木屋顶上。
　　“叮叮咚咚-！”
　　一块块完美级的青铜板就这样被他用青铜锤和青铜钉钉在了小木屋的屋顶上。
　　大约花了十多分钟，叶枫便将二十块完美级的青铜板全部都钉在了小木屋的顶上。
　　满意地拍了拍手。

第77章 巨型怪物袭击
　　“完美级的青铜小木屋（完成度80%）。
　　现在的小木屋除了四面墙坚固无比之外，连屋顶都固若金汤。
　　现在就算是天塌下来，青铜小木屋也能帮你顶住。”
　　完美！
　　叶枫满意的拍了拍手上的灰尘。
　　屋顶一片青光湛湛非常的绚烂漂亮。
　　这样的话，就只剩下小木屋的地板还没有铺上青铜板了。
　　等明天小浣熊再炼制一天的铜矿，就能够完全将青铜小木屋给完工了！
　　随着天黑临近，整个天空已经开始变得彻底昏暗。
　　这也导致人类的视线受到了一定的阻碍。
　　哪怕是有火把或者篝火在，也只能是勉强看清远处二三十米的物体。
　　看了看行动指南，还有五分钟就彻底天黑了。
　　赶紧回小木屋去。
　　叶枫将工具全部都收拾好，回到了青铜小木屋。
　　将小木屋的门紧紧地关起来。
　　回到房间里，第一件事便是将炉火点燃。
　　夜晚的温度很低，如果没有柴火的话，会十分寒冷。
　　在炉里添了两块木材。
　　没一会，汹汹的火便燃烧起来。
　　叶枫来到小木桌边上，坐了下来。
　　打开了自己的行动指南，想要看看今夜的提醒。
　　“暗夜世界行动指南，第六夜提醒。
　　今夜天气。
　　夜晚：今夜气温-13度，这么冷的天气，小木屋的取暖措施做好了吗？
　　今夜将持续14个小时。
　　重点提醒。
　　今天难得的一个风和日丽的白天，你们做了什么有意义的事情了吗？
　　是收集到了大量的物资？
　　还是将小木屋迁徙到了别的地方？
　　的确，将小木屋搬到物资丰富的地方是个明智的选择。
　　不过，你可不要觉得自己在新环境下是平安的。
　　「它们」往往就是盯准物资丰富的地方。
　　或许此刻，你便在「它们」的监视下行动呢！
　　人类啊，你准备好跟它们战斗了吗？”
　　又是这个「它们」。
　　叶枫皱着眉看完了今夜的提醒。
　　这到底是什么。
　　难道说是今夜他在湖边看到的那一只巨大的飞行物种？
　　还有。。。
　　“资源越丰富，越危险？”
　　这话什么意思？
　　是在说，他们现在所居住的这片湖泊区域会有危险吗？
　　越想越不对劲。
　　叶枫心中有种不好的预感。
　　回想起方才自己在篝火晚会的时候，抬头看到天空滑过的一只巨大的身影。
　　不知道怎么了。
　　心里有些突突的。
　　好在今天回来后，他利用了最后一点点时间。
　　将自己的青铜小木屋的屋顶也钉上了青铜板。
　　这使得他现在安心一点。
　　就在这时，原本在床上打闹的小浣熊突然站起身子。
　　目光死死地朝着小木窗外看去。
　　就连一旁的黑虎崽崽此刻也站了起来。
　　龇牙咧嘴地望向外面。
　　叶枫感觉到了两只兽宠的不对劲。
　　立刻起身，往小木窗的方向走去，寻思着离近一些。
　　看得更清楚一点。
　　突然，一道庞大而神秘的阴影突然在屋外的湖面上掠过。
　　叶枫心下一惊。
　　这个身影十分巨大，隐约可见有十多米长。
　　“啾-！”
　　这个东西此刻正携着寒风，在湖泊上方盘旋。
　　最后，慢慢落在了刚刚他们在外面升起的，还未熄灭的篝火旁边。
　　火堆中只有星星火光微微燃烧着。
　　并不足以将周围照亮。
　　此刻的天已经完全黑了下来。
　　就算小木屋距离湖边只有百米远左右，可仍旧什么都看不清楚。
　　叶枫只能看到一个身形庞大的身影。
　　似乎在篝火中寻找着什么。
　　好像是在找食物！
　　可是，刚才众人早就把湖边自己的食物都收走了。
　　他们还没有富裕到，能够随意浪费食物。
　　这个巨大的东西翻了一会，无果。
　　顿时暴怒。
　　朝着天空中发出一阵怒吼。
　　“啾-！”
　　扑闪着自己的两个巨大的翅膀。
　　转过身看到自己身后不远处，聚集着一片大大小小的小木屋。
　　也不知道从什么时候开始。
　　这里居然有了三十多座小木屋。
　　这么多人类，居然没有一个懂事的给它献祭食物！
　　它感觉到自己被戏耍了。
　　生气极了。
　　下一秒直接飞身，猛地朝着离自己最近的一栋小木屋的上方飞去。
　　随后猛地落下来，朝着小木屋的房顶一踩。
　　“哐！！”
　　这是一座还没有升级的小木屋，哪里能够承受得住这样庞然大物的袭击。
　　瞬间，小木屋的房顶直接塌了一块下去。
　　紧接着，这个庞然大物用自己的利爪狠狠地在小木屋的房顶上撕扯着。
　　发出了吱吱吱的声响。
　　“啊啊啊！！救命！！”
　　下一刻，那座小木屋里面立刻爆发出了人类的尖叫声。
　　这个声音十分响亮。
　　直接惊动了旁边其他的小木屋里的人。
　　被忽然袭击的那座小木屋里，突然跑出来了一个人。
　　此刻他不停地狂奔，朝着其他人的小木屋跑去。
　　一边大声呼救着。
　　这片湖边视野很开阔。
　　没有什么遮挡物。
　　所以要想躲起来没有那么容易。
　　只能够想办法跑到别人的小木屋里面暂时避一避。
　　而此刻其余还未遭到袭击的小木屋里。
　　众人都悄悄地透过小木窗观察着外面的景象。
　　他们此时十分吃惊。
　　“妈呀！这是什么东西啊！！”
　　“天呐，这东西怎么这么大只！”
　　“它。。。它一脚就把小木屋给踩出个洞！”
　　现在躲在小木屋里的人只能瑟瑟发抖。
　　未知恐惧占据了全部。
　　现在他们眼前的这个怪兽，根本不同于之前他们所遇到的其他的凶兽野兽。
　　明显眼前这个怪物要凶狠得多！
　　眼下，究竟是继续躲在小木屋里。。。
　　还是逃出去？
　　可是现在是夜晚，外面并不安全。
　　那头庞大的飞行怪物在刚刚自己踩烂的小木屋里翻找了一会。
　　还是没有找到自己想要的东西。
　　便不再停留，又朝着另一座小木屋飞去。
　　“轰！！”
　　第二座被它盯上的小木屋也没有逃过劫难。
　　屋顶直接被撕裂开来。
　　“救命啊！！！”
　　“求求你。。。呜呜呜。。。求你开开门，让我进去躲一躲-！”
　　被摧毁的小木屋里再次有人逃了出来。
　　要是还呆在小木屋里。
　　肯定会成为这个怪物的晚餐！
　　眼下没有了小木屋的庇佑，只能闷着头狂奔。
　　寻找其他能够借他躲避一下的小木屋。

第78章 大片小木屋被袭
　　第二座小木屋的屋项，再次被这只巨大的飞行异兽粗暴的抓破，掀翻开来。
　　“救救我！！！求你开开门！”
　　“求求你让我进去！”
　　小木屋里面的人惊慌失措地跑了出来。
　　黑夜，视线不清楚。
　　并不能够很好的辨别清楚方向。
　　被袭击的人只能像一只无头苍蝇一般，朝着别人的小木屋横冲直撞。
　　也就一盏茶的功夫。
　　湖边围聚在这个区域的五六座小木屋接二连三地被怪物袭击。
　　被袭击的人类只好放弃已经破掉的小木屋。
　　哭喊着从小木屋中逃了出来。
　　大家十分害怕，连忙寻找可以避难的港湾。
　　只是，其他还没有被袭击的小木屋里的人类，他们也不开轻易开门。
　　很害怕因此将那庞然大物给引过来。
　　现在的情况，众人是自身难保。
　　哪里还有闲心去管别人的死活。
　　“啾-！”
　　连续破坏了几座小木屋的飞行怪物，再次煽动自己巨大的双翅。
　　呼！
　　只见这头巨兽，直接飞在空中，朝着陈嘉乐的小木屋方向飞去。
　　此时的陈嘉乐正双手握紧自己的良好级铜矛。
　　聚精会神地从小木窗的方向往外面看去。
　　生怕自己错过了任何响动。
　　突然，他感觉到了有一股巨大的压力朝着他的头顶袭来。
　　下一秒。
　　只听得「轰」的一声巨响。
　　陈嘉乐明显感觉到了自己的头顶上停住了什么东西。
　　“咚！”
　　一只巨大锋利的爪子直接将他小木屋的房顶给踩出个大洞。
　　看到这只又大有可怕的爪子，陈嘉乐直接吓得蒙住了。
　　愣了两秒，陈嘉乐嘴里爆出一句粗口。
　　恶狠狠地看着眼前还在踩踏着自己小木屋的庞然大物。
　　奈何自己只是一个手无缚鸡之力的弱小人类。
　　根本不足以跟眼前这个怪物拼杀。
　　现在意气用事没有任何的用处。
　　只能够先逃出这个危险的地方。
　　陈嘉乐连忙招来他受到惊吓的野鹿，手拿良好级的铜矛。
　　头也不回地逃出了自己的小木屋。
　　最可气的就是这是他辛辛苦苦运营了五天的小木屋！
　　却被这个怪物一脚给踩没了！
　　实在是咽不下这口气。
　　——
　　此时正在青铜小木屋里的叶枫也听到了不远处湖边传来的阵阵呼救声。
　　从小木窗往外面看去。
　　甚至能够依稀看见那头巨大的怪物还在不停地袭击着小木屋。
　　在这么短短二十分钟的时间，就已经有六座小木屋被摧毁。
　　要是再不想想办法的话。
　　恐怕还会有更多的小木屋遭殃！
　　望着远处的景象，叶枫眉头紧皱。
　　由于天已经黑了下来，根本看不见外面究竟发生了什么。
　　只能够朦胧地看到远处有一头巨大无比的怪物正在破坏着。
　　“它”长着一对庞大的巨型翅膀，犹如一头回飞的龙。
　　在天空中能够随意滑行。
　　并且它的爪子十分尖锐，力气也非常的大。
　　连小木屋的屋顶也能够轻松损坏。
　　叶枫抿了抿嘴唇，思考着对策。
　　怎么会有这么可怕的怪物突然袭击我们？
　　他十分疑惑。
　　同时进入了高度警惕的状态。
　　将自己的完美级的黑虎弓拿在手里。
　　从小木窗那里静静地观察四周的异动。
　　——
　　叶枫分析着他们这群人被突然袭击的原因。
　　突然，他似乎是想到了什么。
　　右手抚着下巴。
　　对了，之前他们在这里来的时候，就是为了剿灭野人来的。
　　当时他们正好撞见这群野人正围着湖边的一团篝火起舞。
　　并且还拿出自己捕猎来的动物宰杀。
　　然后对着天空和瀑布的方向诚心地祭拜。
　　最开始叶枫并没有在意这一点。
　　以为只是这个世界里野人祭拜祖先的习俗。
　　照现在来看。
　　它们的祭拜根本不是什么习俗。
　　而是在对着这头庞大的飞行怪物参拜，以及献祭食物！
　　这么做的目的，恐怕只是为了讨好这头怪物。
　　防止它对野人族下手。
　　回想起当时几名野人脸上虔诚的表情。
　　一切的疑惑迎刃而解。
　　它们只是在畏惧这头庞大的飞行怪物。
　　恐怕它们当时将李曼曼绑起来。
　　也是为了将她献祭给这头怪兽的！
　　叶枫摸着自己的下巴，回忆起自己第一次看到这片区域的情形。
　　当时自己是在悬崖顶上往下方望去的。
　　一眼便相中了这片物资丰富，环境优美的青川湖。
　　当初他还有些纳闷，为什么这么完美的地方却没有一座人类的小木屋在此。
　　现在想想，要是出生地在这个地方。
　　恐怕第一个晚上就成了怪物的盘中餐了。
　　而正巧也是叶枫他们这群人，通过区域范围的聊天。
　　才决定了一起来到这里讨伐野人部落。
　　将危险铲除之后，才将自己的小木屋迁徙到这里来的。
　　在那之前没有人遇上过这只可怕的飞行怪物。
　　今天好巧不巧，三十多个人决定在湖边举办篝火晚宴。
　　而那只庞大的怪物一定是看到了湖边再次升起的篝火。
　　以为是野人部落以此来献祭食物。
　　所以才会在夜晚的时候飞到这片青川湖附近。
　　奈何篝火虽然是之前的篝火。
　　野人部落却已经被剿灭。
　　人类哪里知道这里的大哥大竟然是这么大一只的怪物。
　　篝火旁根本没有任何的食物。
　　这头怪物之所以这么气愤，一定是认为他们这群人戏耍了自己。
　　所以一气之下，才会疯狂摧毁他们的小木屋。
　　这下，叶枫总算理清楚了事情的缘由。
　　也难怪这头怪物如此暴躁。
　　这相当于是人类在挑战它的权威了。
　　叶枫紧紧地盯着小木屋外面的情况。
　　此时外面已经是一片混乱不堪。
　　心中一紧。
　　这样下去可不是办法！
　　那头飞行怪物的速度非常的快。
　　尤其是在攻击小木屋的时候，一个俯冲，犹如鹰击一般。
　　照着它这个速度，怎么看都比自己的稀有级坐骑幽鸣的速度还要更快一些！
　　在这无尽黑夜中来回盘旋，根本不知道它下一刻会出现在哪里。
　　这就很难办了。
　　叶枫看了看自己手里的完美级黑虎弓。
　　他自己也没有信心，能够将这头庞大的飞行怪物射中。
　　更是不能够确定，完美级的弓箭是否能够给它造成伤害。

第79章 灾难再次降临
　　可是现在不能够再放任它这样肆无忌惮地毁坏小木屋了。
　　这是他们好不容易才占领下来的区域。
　　不可能轻易放手！
　　一定要想办法，寻找时机，对它一击必杀！
　　——
　　“啾-！”
　　此时，青川湖上方的飞行怪物依旧不断盘旋着。
　　是不是发出一阵怪叫。
　　挥舞着自己巨大的双翅。
　　寻找下一个袭击的目标。
　　在这之前，它又是轻松将好几座小木屋的房顶给掀翻来。
　　湖边此时充斥着人类的呼救声、哭声。
　　原本安置在湖边一排的小木屋，此时基本都已经沦陷。
　　这怪物似乎看着众人逃跑还不解气。
　　疯狂煽动自己的翅膀，将小木屋的零件扇地支离破碎。
　　伸手不见五指的黑夜。
　　未知的巨型飞行怪物。
　　人类就像是一只随时会被碾死的蚂蚁一般。
　　拼命地寻找着自己的避难所。
　　“救救我。。。救救我。。。”
　　“求求你们。。。求求你开开门！”
　　“完了，全完了。。。”
　　失去了避风港的人类，全身充斥着恐惧和惊慌。
　　在这无尽的黑暗中逃窜着。
　　恐惧占据了他们心理。
　　都不想成为眼前这头庞大的飞行怪物的食物。
　　他们只得拼命跑，朝着其他还幸存下来的小木屋方向。
　　哭喊着求里面的人开门让他们能够进去躲一躲。
　　可是，没有一个人愿意打开自己小木屋的门。
　　所有的小木屋都紧锁着房门。
　　生怕那个怪物下一个目标盯上自己。
　　无限的惊慌充斥了整个湖边。
　　现在可不是做活菩萨的时候。
　　如果你开门将外面的人放了今天。
　　正好这个时候眼前的庞然大物盯上了你们。
　　那么，一个都跑不掉。
　　这头怪物简直太可怕了。
　　它只需要动动自己的爪子，就能够将小木屋给破坏掉。
　　如果真的被它盯上。
　　那只剩下死路一条！
　　小木屋尚未被摧毁的人类只得捂住自己的嘴巴。
　　祈祷自己不会成为这个怪物的目标。
　　他们浑身战栗，冷汗直冒。
　　明明是寒冷的夜。
　　可身上的汗却打湿了麻布衣服。
　　男人沉默着，丧气地坐在一旁。
　　女人因为惊恐留着眼泪，哭得梨花带雨。
　　他们不能够随意进出别人的小木屋。
　　必须要有主人的认可才行。
　　现在这些「难民」们，没有了办法，只得抱团取暖。
　　他们坐在湖边的空地上。
　　相互慰藉着，抵御这个夜里的寒风。
　　突然，天空中一声吼叫，划破了寂静。
　　“格老子的！怪物你给我滚出来！
　　把你爹的屋顶掀了就跑？！
　　一直在天上算什么东西！”
　　说这话的正是骑着野鹿的陈嘉乐。
　　此刻他骑在他那头瑟瑟发抖的野鹿身上。
　　十分气愤得对着天空中正在滑行的巨大怪物吼道。
　　要知道，自己好不容易才升级了一级小木屋。
　　好不容易才凑够了升级所需要的的材料。
　　花费了他这么多天的心血。
　　突然闯出个「陈咬金」！
　　这怎么能忍？！
　　陈嘉乐一边吼着，一边朝着天空中的怪物挥舞着自己的良好级铜矛。
　　而此时天空中的飞行怪物听到了似乎有人朝着它大喊大叫。
　　撇了一眼此时站在远处对着它骂骂咧咧的陈嘉乐。
　　看了一眼他手中的铜制长毛。
　　似乎是不想搭理他。
　　便收回了目光，不再看地上的陈嘉乐。
　　转头继续寻找目标，想要再次袭击小木屋。
　　——
　　另一边，手无寸铁的李曼曼此刻正缩在自己小木屋的墙角边上。
　　她双手紧紧地环住自己的腿。
　　娇美的脸上血色全无。
　　外面小木屋被破坏的轰轰声。
　　还有人类逃命时候发出的惨叫声。
　　全部都进入到了她的耳朵里。
　　每隔一小会儿，就能听到一座小木屋被撞碎的声音。
　　此刻她的内心害怕极了。
　　孤身一人在这个地方，恐惧和不安围绕着她。
　　白皙的手腕因为害怕，早被自己另一只手捏的通红。
　　都快要血液不循环了。
　　这种恐怖的感觉再次袭来。
　　李曼曼不经回想起前天自己被野人突然袭击。
　　依旧是这样的一个黑夜。
　　它们不管不顾，奋力砸开了小木屋的门。
　　拿走了她所有的物资。
　　甚至还将她绑了起来，关在了只有黑暗的洞窟里。
　　李曼曼以为那一天已经是自己来到这个暗夜世界中，最恐惧无助的夜晚了。
　　没想到自己大难不死，被叶枫他们所救。
　　今天还跟着他一起到洞窟里面去寻了宝。
　　心中高兴，这几天的物资和食物都不用发愁。
　　眼看一切生活都在进入正轨的时候。
　　万万没想到，可怕的野兽再次朝他们袭击过来。
　　而且，这次的怪物比野人还要更可怕。
　　只需要爪子一挥，就能将小木屋给摧毁了。
　　夜晚。
　　永远是这个暗夜世界中最危险的时刻。
　　无数正在觊觎着人类的野兽在外面肆虐。
　　现在她自己一个人。
　　该怎么办才好？
　　正当她突然想起，今天自己跟叶枫去寻宝的时候。
　　获得的那把有些破旧的完美级的青铜匕首。
　　她想要站起身子，将那把匕首拿在身上备用。
　　可是她现在感觉自己的腿已经不是她的了。
　　双腿发软不听使唤。
　　浑身使不上力气。
　　就在这时。
　　只听得「轰」的一声。
　　李曼曼惊愕地抬起头，望着自己小木屋的屋顶。
　　那个巨大的怪物此时此刻就在自己小木屋的顶上！
　　随后，再次一声巨响，房顶直接被撕碎。
　　寒冷和黑暗同时涌到了李曼曼的身边。
　　她错愕地看着自己小木屋顶上。
　　一头庞大无比的飞行怪物正在用它巨大的脚爪，用力地破坏她的小木屋。
　　刚好那头怪物此时低下头来。
　　与李曼曼对视。
　　一人一兽楞在了原地。
　　李曼曼看不清这个怪物的长相。
　　只是那双幽蓝色的眼睛正恶狠狠地盯着自己。
　　“救命啊啊啊！！！”
　　下一秒，李曼曼直接吓得惊声尖叫。
　　也不知道是哪里来的勇气。
　　李曼曼直接冲到小木桌的边上。
　　将今天自己还未来得及放进仓库的几十条臭鱼干扔到了怪物的面前。
　　然后自己灵活地从一旁钻了过去。
　　顺着小木屋的木门方向。
　　逃进了骇人的黑夜中。

第80章 求你让我进去吧！
　　没有一丝光亮。
　　只能埋着头硬往前冲。
　　黑暗和恐惧将她包围。
　　暗夜世界里根本没有一个能够救得了她的人。
　　绝望、悲痛终于将她推向了崩溃的边缘。
　　——
　　夜幕下的青川湖。
　　二三十个人早就乱作一团。
　　不只有李曼曼的小木屋遭受了怪物的袭击。
　　其他众多人也不停地向还存活的小木屋发出求救信号。
　　此时的李曼曼早已经失去了冷静。
　　她不停地奔跑着，朝着前方那片梨树林赶去。
　　想着自己能够以树林为遮挡。
　　躲过这庞然大物的追杀。
　　“救救我！！求求你们救救我-！”
　　“我还不想死。。。”
　　李曼曼一边狂奔，一边嘴里呼救着。
　　可是没有任何动静回应她。
　　梨树林里此刻安静极了。
　　李曼曼深吸一大口气，不管不顾地往前跑。
　　正好此时脚下有一颗石头，将她绊倒。
　　只见她「噗通」一声，跪在了地上。
　　全身力气都像是被抽空了一般。
　　她绝望了，究竟该怎么办才能活命？
　　李曼曼毫无生气地抬起头。
　　却看到自己眼前的不远处，一座散发着淡淡青色光芒的完美级青铜小木屋伫立在前方。
　　此时的她仿佛是看见了自己最后一根救命稻草。
　　迫切地想要伸出手去抓住她。
　　真是这股力量和勇气，使她再次站起身来。
　　不顾一切地朝着青铜小木屋方向跑去。
　　李曼曼来到叶枫的小木屋门口。
　　用力地敲着他的门。
　　“枫哥哥！！你在不在！！求求你救救我！
　　你快开开门，让我进去呜呜呜-！！”
　　“警告：暗夜世界行动指南提示你，请立刻停止你现在的行为。”
　　（强行进入别人小木屋的行为会违反暗夜世界行动指南事项，将取消一切小木屋使用权利）。
　　“警告！警告！”
　　可此时的李曼曼哪里还听得进去这系统的警告。
　　无暇顾及其他。
　　只是用力地敲打着青铜小木屋的门。
　　但小木屋里没有任何的回应。
　　并没有人回答李曼曼的呼救。
　　“求你了。。。枫哥哥。。。
　　我知道你就在小木屋里面，求求你救救我吧。。。”
　　李曼曼敲了半天，没有得到里面人的回应。
　　有些脱力，一屁股坐在了小木屋门口。
　　此时的她满脸泪水，连抽泣的力气都感觉没有了。
　　这个世界果然人都是现实的。
　　在最关键的时候，能够相信的，永远只有自己。
　　这里没有人再向她伸出援助的手。
　　就连叶枫也这样放弃了她。
　　孤寂、绝望、不甘心涌上心头。
　　下一刻，李曼曼放声大哭。
　　似乎是想要将自己最后一点力气都使出来。
　　既然没有人能够救得了她。
　　不如最后一刻，让自己好好的发泄一下。
　　——
　　暗夜世界的黑夜，未知寒冷可以使你瑟瑟发抖。
　　还有其他的凶兽野兽正在打着你的主意。
　　而刚刚那头庞然大物，此时在这无尽的黑夜之中，显得更加的诡异强大。
　　它不停地在青川湖的上方煽动着自己的翅膀。
　　一双幽蓝色的鬼魅瞳孔扫视着下方的一举一动。
　　似乎还在寻找着自己下一个目标。
　　它愤怒极了！
　　光是毁掉这十几座的小木屋根本不够解气。
　　这群如同蝼蚁般的人类，竟然敢用湖边的篝火戏耍它！
　　一定要让它们知道在这方圆百里内。
　　谁才是王！
　　“啾-！！”
　　天空再次响起怪物的嘶吼。
　　突然它看到前方不远处的梨树林里。
　　一座青铜小木屋的门前此时正瘫坐着一名哭得梨花带雨的人类少女。
　　想必现在这群弱小的人类在灾难面前。
　　根本不敢出手搭救别人。
　　那么现在这名女子不就依然成为了自己的盘中餐了吗？
　　看上去皮肤细嫩，味道肯定很美味！
　　今天就拿她开个荤吧！
　　庞大的飞行怪物伴着怪叫声，急速朝着梨树林俯冲而下。
　　准备用自己的爪子去抓那名坐在小木屋门口的女子。
　　——
　　此刻的叶枫依旧不敢放松警惕地在小木屋里面待命。
　　看着自己手中的行动指南。
　　天黑了。
　　如果理性地分析来讲。
　　自己并不是非要开门去营救李曼曼。
　　上一次救了她纯属是意外。
　　可这一次，他自身都难保。
　　心中十分纠结。
　　现在开门，根本看不见外面的任何视野。
　　只能够盲猜怪物的位置。
　　就算是现在自己点燃火把，也只能够勉强照亮周围几米的环境。
　　根本不可能照到天空中去。
　　叶枫听着外面李曼曼的哭喊声。
　　紧紧地皱着双眉。
　　她知道此时的李曼曼就坐在自己的小木屋门口。
　　另一边，他又来到狭小的小木窗前面。观察着周围的动静。
　　眼神里全是冷峻。
　　他现在正在考虑，能不能够通过李曼曼为自己创造一个击杀这个巨大怪物的机会。
　　无可厚非，此时的李曼曼一个人在外面大哭。
　　声音肯定会惊动怪物过来。
　　那么，自己只要算准怪物飞行俯冲的速度。
　　便有机会！
　　“按照每秒二十五米的速度俯冲，一百米。。。七十五。。。五十。。。就是现在！”
　　叶枫望着朝着青铜小木屋方向飞来的巨大怪物。
　　心中计算着速度。
　　就当自己数到五十的时候。
　　他猛地将青铜小木屋的门打开来。
　　然后双手举起自己手中待命已久的完美级的黑虎弓。
　　弓如满月！
　　力量达到最大。
　　弓弦上一支锋利的完美级黑虎箭的箭头指向了天空中大约五十米处。
　　叶枫根本看不清前方是什么东西，只能够依稀感觉到有一个十分巨大的东西，正在急速的飞扑下来。
　　距离自己的青铜小木屋大约还有五十米。
　　黑虎箭瞄准的是怪物的头部。
　　“咻-！”
　　放箭，一支完美级的青铜箭矢飞了出去，朝着天空中射去。
　　叶枫此时根本来不及看结果。
　　只是一套行云流水的操作之后。
　　赶忙将自己的弓箭丢进小木屋里。
　　随后将小木屋门口一脸呆滞的李曼曼直接拖进了小木屋里。
　　下一秒。
　　“砰！”
　　将小木屋的门关紧，锁死！
　　整套动作可谓是没有一点拖泥带水。
　　最多也就两秒钟。
　　眨眼之间，便完成了。
　　——

第81章 惊险一瞬
　　精准计算。
　　正正好将那头准备俯冲下来的飞行怪物挡在了青铜小木屋的外面。
　　叶枫这才将心放了下来。
　　一屁股坐在了小木屋的门口。
　　大口地深呼吸。
　　这简直就是太惊险了。
　　哪怕是再晚一秒钟都不行。
　　只要自己和李曼曼已经进到青铜小木屋里面。
　　外面的那头巨型怪物肯定是拿青铜小木屋没有任何办法的。
　　此时，倒在地上还在发愣的李曼曼还没有完全回过神来。
　　她这会儿额头上和背上。
　　全部都是冷汗。
　　上一秒钟，她感觉到了那头巨大的怪物正朝着自己的方向飞了过来。
　　当时的她都已经不再抱有任何希望了。
　　对于叶枫的冷漠，她并不责怪什么。
　　毕竟在那种情况下。
　　已经危及到了他自己的生命安全。
　　可就在下一秒钟。
　　叶枫像是一个从天而降的神明。
　　从她的身后出现。
　　打开了小木屋的门，对着那头怪物射出一支箭。
　　随后将她直接拽进了小木屋里，将门紧锁。
　　一连串的动作一气呵成。
　　简直太帅了。
　　李曼曼以为自己这次一定死定了。
　　可是，叶枫再一次伸出了手，再一次将她从死神那里捞了回来。
　　害怕，无助，劫后余生。
　　所有的恐惧和压力朝她袭来。
　　她再次崩溃大哭。
　　自己还活着！
　　——
　　门外。
　　刚刚叶枫按照自己的推算，朝着天空射出去的黑虎箭正好对准了俯冲而下的怪物。
　　“噗！”
　　黑虎箭在一定范围内，百分百命中。
　　箭矢正好射中了怪物的左边眼睛。
　　“啾-！！”
　　黑夜中，一阵尖锐的叫声划破寂静。
　　巨大的怪物一心朝着小木屋飞去。
　　根本没有注意此时正有支箭朝自己飞来。
　　且自己俯冲的速度实在太快，根本没来得及躲闪。
　　怪物吃痛。
　　一时间忘记了煽动自己的翅膀。
　　「咚」的一声，从天空中摔在了地上。
　　巨大的冲击力使它来不及刹车，直接撞向了这座青铜小木屋。
　　撞击声震耳欲聋。
　　只是，此时的青铜小木屋似乎像是什么事情都没有发生一般。
　　依旧纹丝不动地在原地。
　　墙壁上连一点撞过的痕迹都没有。
　　屋内的两人被巨大的撞击声给吓了一大跳。
　　叶枫连忙检查小木屋是否有所损坏。
　　仔细检查周围之后。
　　发现并没有任何的破坏。
　　放下了心来。
　　看来这次是青铜板救了他们一命。
　　庞大的怪物在被黑虎箭射中之后，又撞向了小木屋。
　　此刻全身都像是要散架了一般。
　　吃力地站起身子。
　　刚刚的那支箭直接击中了它幽蓝色的眸子。
　　若不是它的头很大。
　　恐怕这支箭直接会贯穿它整个头部。
　　可见这支箭的威力。
　　不过，现在的它并没有好到哪里去。
　　伤势十分严重。
　　不断有鲜血从伤口处涌出来。
　　顺着它的头部滴在自己的身上。
　　此刻的怪物朝着天空大叫。
　　不敢置信、气愤环绕着它。
　　它使出力气，飞到了青铜小木屋的顶上。
　　想要直接将小木屋的屋顶给掀翻来。
　　可是，任凭它用自己的爪子再怎么撕、再怎么抓。
　　连同用尖尖的嘴巴疯狂地攻击小木屋。
　　在它身下的青铜小木屋依旧纹丝不动。
　　没有出现任何的损坏。
　　它仿佛就像是对着一块钢板攻击一样。
　　用力抓咬，疼的竟然是自己！
　　而对小木屋没有起到任何的反应。
　　青铜小木屋，是普通小木屋防御力的5倍。
　　这是重型铠甲的防御能力。
　　也是目前全世界人类，能够达到的最高的防御力了。
　　此刻这头巨大的怪物使出了全力。
　　用它尖锐无比的爪子对着小木屋的屋顶攻击。
　　最多也就是留下了几道轻微的抓痕而已。
　　根本无法造成更多的伤害。
　　可它眼睛那处的伤口鲜血直流。
　　情况越来越糟糕。
　　怪物意识到自己再这样下去不行。
　　身体越来越无力。
　　这让无所畏惧的它有些退却。
　　在这之前，它根本没有想过，在这片湖泊区域中。
　　竟然还有一个普通的人类能够一箭对它造成伤害！
　　甚至是让它失去了其中一只眼睛。
　　可面对这样一个弱小的，如同蝼蚁一般的人类。
　　它却连反击都没有办法。
　　眼前的这座完美级的青铜小木屋在它的攻击下没有一点动摇。
　　难以想象这防御力有多变态。
　　“啾！！”
　　这头飞行怪物用自己剩下的力气，努力展开了翅膀。
　　朝着瀑布的方向，歪歪斜斜地飞走了。
　　只留下了一声不甘心，恼怒的怪叫声。
　　——
　　另一边，湖边的众人。
　　在经历了被这头庞大的飞行怪物袭击的恐惧之后。
　　这片区域总算是恢复了安静。
　　原本混乱的湖边此时也停止了动静。
　　那些刚才还聚在湖边抱头痛哭、咒骂、抱怨的人类。
　　此时也渐渐安静了下来。
　　他们害怕自己要是太过于大声的话。
　　就算没有将那头巨大的怪物引回来，恐怕还会引来其他的野兽。
　　本来大声呼救的人们，此时也只是静静地坐在存活下来的小木屋的门口。
　　屋里的人再三确认了那头怪物离开附近了之后。
　　才敢将小木屋的门打开一个小小的缝隙，让外面的人到里面来避难。
　　渐渐地，湖边的动静消失了。
　　很多小木屋为了防止引来更多的凶兽。
　　直接将屋里的灯火全部都熄灭掉了。
　　——
　　青铜小木屋内。
　　李曼曼终于从过度的惊恐中缓过神来。
　　她没有死！
　　她没有被那可怕的怪物吃掉！
　　这一次救下她的还是叶枫！
　　李曼曼抽泣着，抬起头，看到了眼前这个高大冷峻的男人。
　　擦了擦眼角的泪花。
　　“枫哥哥，谢谢你没有丢下我。。。
　　谢谢你。。。”
　　情绪有些激动，说着就想要伸手去抓住叶枫的衣角。
　　想了想，这个动作不太合适。
　　伸到一半的手，又抽了回来。
　　“只是。。。我的小木屋房顶被那怪物给破坏了。
　　能不能在你这里。。。借住一晚？”
　　李曼曼后面这句话说得十分小声。
　　她心中十分紧张，生怕叶枫会拒绝她的请求。
　　可是小木屋坏了是事实。
　　如果叶枫不肯收留她的话。
　　她真的不知道今晚在外面要怎么过了。

第82章 做饭的男人太帅了！
　　叶枫看着眼前十分凄惨的李曼曼。
　　有些于心不忍。
　　“嗯，你今晚现在这里将就一下吧。
　　等明天天亮了你再回去修理小木屋。”
　　思考了半分钟，叶枫回答道。
　　毕竟现在已经是天黑了。
　　暗夜世界的夜晚，实在充满了无数危险。
　　他没有办法放任这么一个年纪轻轻的女孩子一个人在外面过一晚上。
　　不然也太不男人了。
　　再者，现在想让她回去将小木屋给修好。
　　也不现实。
　　只能够等到天亮之后，再想办法了。
　　“不过我这小木屋只有这么大，你看看你今天在哪里休息吧。
　　这会我正要做饭，吃了饭还有事情要做。
　　会有些忙，你自己找地方坐。”
　　今晚在外面篝火边上，他光顾着做那一道顺其孜然汤了。
　　鱼也只拿了两条出来烤。
　　除了喝汤喝饱的黑虎，他和小浣熊都还只是三四分饱。
　　叶枫简单地跟李曼曼交代了几句。
　　便不再管她，自顾自地在炉火边忙碌起来。
　　暗夜世界的黑夜实在漫长。
　　呆在小木屋里不可能什么都不做。
　　必须要找些活干。
　　他现在没有闲工夫来安慰和照顾李曼曼。
　　必须将手里的工作做完。
　　“好，枫哥哥你忙你的，我自己坐会就好。”
　　李曼曼听了叶枫的话。
　　连忙小鸡啄米使得点了点头。
　　勉强借着墙壁的力量让自己站起身来。
　　环顾了一眼小木屋的景象。
　　的确，如叶枫所说。
　　青铜小木屋里并没有特别宽敞。
　　室内的功能建筑很多，占据了小木屋的大半面积。
　　其中最大的要属冶炼室和工具室了。
　　剩下的一小半空间也被木桌和一间独立的卧室给占完了。
　　卧室里面是一张超级大的豪华黄花梨大木床。
　　厨房。。。不能说是厨房。
　　只能说是简单的火炉前面，摆放了一些锅具。
　　然后就是一些简单的水桶。浴桶等等。
　　就这些东西基本就将小木屋填的满满当当。
　　不过，最让李曼曼羡慕的，还是叶枫这张完美级的黄花梨大木床。
　　这简直就是奢华！
　　她不禁在心里想着。
　　没想到叶枫这个看上去粗糙的一个男孩子。
　　竟然这么会享受。
　　在这个小木屋里造了这么大一张床。
　　要是能够躺上去的话，一定是又软又舒服。
　　可就是这样一个拥挤、简单的小木屋。
　　已经是他们这群人中，最豪华的小木屋了！
　　简直是普通旅馆和五星级酒店之间的差距。
　　李曼曼像是刘姥姥进大观园。
　　好奇地观赏着这座青铜小木屋。
　　此刻，正在完美级羊绒被褥里打滚的两只小东西。
　　在叶枫将李曼曼拽进小木屋后。
　　就默默地趴在床上看着这个突然进到小木屋里面的女人。
　　小浣熊皱着眉。
　　圆滚滚的眼睛充满戒备地盯着李曼曼。
　　它不知道为什么主人会出手救这个女人。
　　好奇她和主人之间的关系。
　　李曼曼没有注意到两小只正在观察她。
　　她只是找了个小木凳子坐下。
　　乖巧地注视着叶枫忙碌的背影。
　　——
　　此时的叶枫正在思考今晚做点什么饭菜。
　　毕竟今天除了自己和三小只之外，还有位客人。
　　既然答应了李曼曼在这里借宿一晚。
　　也不好他们自己吃饭，不给她饭吃。
　　作为待客之道，也该做点好吃的给人家尝尝。
　　叶枫转过头，看了看一旁的室内温棚。
　　发现棚里的完美级的土豆已经长出了颗颗饱满的果实。
　　目测应该有七八个大土豆。
　　“完美级的土豆。
　　含有大量的淀粉，能为人体提供丰富的热量。
　　且富含蛋白质、氨基酸及多种维生素和矿物质。”
　　看着这大个大个的土豆。
　　心里有了想法。
　　不如就做个土豆烧肉？
　　搞点家常菜吃也不错！
　　想到这，叶枫走到室内温棚里，在土里挖出了两个个大的土豆。
　　将土豆洗干净，切成块状。
　　生肉的话，自己仓库里还有存货。
　　不过，这道菜还是要有点辣味才好吃。
　　所以叶枫又拿出自己的行动指南。
　　打开世界交易平台。
　　搜索野生辣椒。
　　果然，世界交易平台啥都有。
　　立马兑换200g的野生辣椒。
　　辣椒不能当主食吃，所以价格比较便宜。
　　又再买了一斤普通的「野生大米」。
　　原本米饭是主食。
　　可是在暗夜世界里能够自己栽种的水稻很少很少。
　　基本只有野生的。
　　所以价格会稍微贵一些。
　　不过，就算这些东西再贵，价格也不可能超过生肉。
　　只有肉食才是这个世界永远的龙头。
　　升起炉火。
　　在铜锅里放了大米，加了一些水，焖了一锅米饭。
　　然后将另一个铜锅也拿出来。
　　选用了稍微有些肥肉部分的生肉。
　　先用肥的部分在锅里逼出一些油脂。
　　然后把辣椒和肉放在一起翻炒。
　　等肉熟了之后，放入切好的土豆块。
　　加入一些清水。
　　炖上大约半个小时，就可以出锅了。
　　一个菜的话，可能不怎么够这么多张嘴吃。
　　叶枫想了想。
　　又将今天在湖边钓的还剩下的鱼拿了四条出来。
　　将鱼放在石板上，做成了烤鱼。
　　平时的他对于吃并没有什么太多的讲究。
　　不过难得今天小木屋来了客人。
　　也不能够吃的太简单。
　　不一会，阵阵饭香味飘了出来。
　　将整个小木屋都包裹起来。
　　李曼曼本是专注的看着叶枫做菜的身影。
　　感叹着，这么好的男人。
　　又能上战场，还能下厨房。
　　哪个女孩看了不心动？
　　这时，饭菜香也飘到了她的鼻子边。
　　“咕噜噜-！”
　　李曼曼的肚子在此时响了起来。
　　顿时，她立刻捂住自己的肚子，有些尴尬地看着叶枫。
　　此时的叶枫听到异响，也回过头看向她。
　　“你饿了？再等一会就能吃饭了。”
　　听到叶枫温柔的声音。
　　李曼曼红着脸点了点头。
　　她当然饿了！
　　从早上到现在，基本都没吃什么东西。
　　起床的时候，为了将小木屋迁徙到湖边，没有吃东西，还耗费了不少的体力。
　　好不容易把小木屋拉到这里。
　　又等着让叶枫带她去洞窟寻宝。
　　中午本来以为自己能蹭一顿饭，结果又没蹭着。
　　晚上别人在举办篝火晚会的时候。
　　她又窝在小木屋里面忙着将一天的收获挂在交易平台上售卖。
　　等她要吃饭的时候。
　　又遇上了怪物袭击自己的小木屋。
　　——

第83章 注意隐私，建个独立浴室
　　这一天真是太难了。
　　李曼曼现在感觉自己要是在不吃点啥的话。
　　恐怕能饿晕过去。
　　大约又过了将近二十分钟。
　　叶枫将烤好的鱼端到了小木桌上。
　　又将自己烧好了的一锅土豆炖肉也端了过来。
　　随后给自己和李曼曼一人盛了一碗米饭。
　　“过来吧，开饭了。”
　　听到这话，原本还在大床上嬉闹的小浣熊和黑虎一前一后跳下了床。
　　小跑着来到了叶枫的腿边。
　　看到桌上的菜。
　　咽了咽口水。
　　哇，今天的晚饭也太丰盛了吧！
　　叶枫看着两小只发光的眼睛，笑了笑。
　　给它们一人递了一条烤鱼。
　　又给它们一人盛了一小碗的土豆炖肉。
　　他发现，这两只兽宠的胃口都很好，似乎都很能吃。
　　小浣熊就不说了，叶枫估摸着它只有十天的幼年期。
　　应该马上就要成年了。
　　但这只小黑虎也是很能吃。
　　身体也长得很快。
　　才几天时间，就快要赶上小浣熊了。
　　现在已经不是随便拿给圆圆欺负的小黑球了。
　　李曼曼就这样看着叶枫的动作。
　　眼睛里既有惊讶，又有说不出的情愫。
　　她没想到，叶枫的小木屋竟然发展的如此迅速。
　　不仅是锅具，就连盘子、碗具、筷子都已经是铜制的了。
　　也没想到，他居然能有这么温柔的一面。
　　对他的两只兽宠这么好。
　　随后叶枫拿起了碗筷，看了眼李曼曼。
　　“快吃吧。”
　　她点点头，夹了一块土豆在碗里。
　　刨了一口米饭。
　　“呜呜，好吃！”
　　李曼曼吃着饭，眼睛却有些微红。
　　她并不是想哭。
　　只是自己也忍不住。
　　从前的世界里，土豆炖肉不过是再平常不过的一道家常菜。
　　她也经常在家吃到。
　　虽说调味上面，并没有从前在家里吃的那么丰富。
　　不过自从她来到这里。
　　别说是这些东西。
　　有时候吃不上饭也是经常的事。
　　所以，今天能吃到热乎乎的饭菜，已经是天大的满足了。
　　恐怕，现在全暗夜世界的人类都不知道。
　　她居然能跟他们的偶像叶枫大佬坐在一桌吃着家常菜。
　　如果知道了，恐怕会十分羡慕吧！
　　叶枫看着情绪有些激动的李曼曼，夹起了一块炖的烂乎的肉放进了她的碗里。
　　叹了口气。
　　“好吃就多吃点，吃饱了早点休息。”
　　说完，便不再看她。
　　低着头自顾自地扒着米饭。
　　他也不知道怎么安慰女孩子。
　　况且还是这种情况。
　　大家一起来到这个充满危险的暗夜世界。
　　很多事情都不像以前了。
　　未来的事情谁也说不准。
　　但是来都来了，肯定是要想办法把生活过下去的。
　　——
　　可惜这交易平台上购买的米饭味道不怎么样。
　　不然配上这菜肯定非常美味。
　　看来自己得找时间看看交易平台上有没有出售完美级的稻米种子的。
　　要是有的话，自己买回来种在室内温棚里。
　　到时候再炒几个菜。
　　就和从前在地球上一样了。
　　叶枫深吸一口气，大口地往嘴里刨着饭菜。
　　不过这样也不错了。
　　至少自己现在能吃饱，不挨冻。
　　不知道比多少人要幸福。
　　“枫哥哥，我吃好了。”
　　李曼曼将叶枫盛给他的米饭吃完了，吃了一条烤鱼和一些土豆炖肉。
　　又喝了几口水。
　　感觉自己已经很饱了。
　　好久都没有这样的满足感。
　　将碗筷放好。
　　笑着看着叶枫。
　　叶枫这时也吃的差不多了。
　　点了点头。
　　“好，吃好了就行，你先休息一会，我去洗个澡。”
　　忙了一天的事情，身上有些酸软。
　　要是能够在木桶里泡个澡肯定很舒服。
　　他正准备起身之时。
　　突然看到面前的李曼曼有些脸红地低着头。
　　摸着自己的头发。
　　叶枫皱了皱眉，有些疑惑。
　　不过，下一刻他立即反应了过来。
　　停止了自己手上的动作——他身上的兽皮衣服已经脱了一半了。
　　啧。
　　怎么自己就习惯了？
　　明明此刻小木屋里还有一个外人，还是个女孩子。
　　又不是只有他自己一个。
　　他不该这么熟练地就开始宽衣解带。
　　可是今天李曼曼是要借宿在小木屋里的。
　　那他怎么在屋子里的木桶中泡澡呢？
　　从那天系统给他赠送了一床完美级的羊绒被褥之后。
　　便保持了每日一浴的习惯。
　　不过之前小木屋里都只有他自己。
　　小浣熊和黑虎都是兽宠。
　　也没什么关系。
　　所以他都是直接脱了在屋里的木桶中洗澡。
　　不过今天好像不能这么随意了。
　　毕竟眼前有个活生生的人类女子。
　　得想个办法。
　　嘶。。。看来在小木屋里面建造一个浴室的目标要提前了。
　　叶枫拍了拍手，打算说干就干。
　　反正造一个浴室也不是难事。
　　只要自己有足够的材料就行。
　　他拿出了自己的行动指南，翻到了制造页。
　　确认了制造浴室需要的材料自己都足够。
　　便从仓库中取出了全部材料，开始加工。
　　李曼曼在看到叶枫脱了一半衣服又往屋里的大木桶走去的时候。
　　便红着脸转过头。
　　她可不想被误会成是什么奇怪的女孩子。
　　不过，过了许久都没有听见水声。
　　反而一阵锤子敲击木板的声音从身后传出来。
　　她皱着眉，转过身来。
　　有些奇怪地朝着叶枫的方向望去。
　　“。。。”
　　她有些惊讶。
　　叶枫哥哥并没有脱了衣服在木桶里。
　　而是在制造些什么？
　　似乎是。。。独立浴室！
　　看来他也意识到了男女有别这件事。
　　叶枫此时蹲在角落里，研究着怎么建造这个浴室。
　　他打算在这里用木板隔出一小个区域。
　　遮挡住里面。
　　然后又要能够放置得下一个大木桶。
　　大概这个浴室只有两三个平方。
　　随后他将之前的大木桶放了进去。
　　在大木桶的底部开一个圆形的小口子。
　　用一个大小差不多的木塞子堵住。
　　等之后使用完的时候。
　　只需要将木塞子拔掉。
　　就可以将木桶中的水放掉。
　　水会通过地方的缝隙流到屋外去。
　　就这样，一个简易的独立浴室便建造完成了。
　　叶枫擦了额头上的汗。
　　勾了勾嘴角。
　　“独立的浴室。
　　是一座有生活品质的小木屋该拥有的东西。
　　能够提升你的生活幸福感。
　　毕竟，谁不想在忙碌一天之后，安安静静地泡个舒服的澡呢？”

第84章 被小浣熊欺负了
　　这看着不大的浴室。
　　其实非常的实用，随随便便够一个人居住使用了。
　　除了每次泡澡需要比较多的木材烧水之外。
　　没有其他的缺点。
　　反正现在叶枫的小木屋就在这么大片的湖泊边上。
　　晚上需要用到的水，在白天的时候用木桶到湖边去取就可以了。
　　也不需要像之前一样，还要在交易平台上去换。
　　“行了，我建了个简易的独立浴室。
　　我先去洗个澡。。。”
　　说完，叶枫就进到了浴室里，将烧好的水放进大木桶里面。
　　正准备关上木门。
　　突然像是想到了什么，又回过头。
　　对着还在发愣的李曼曼说道。
　　“一会我洗完了，你也去洗洗吧。”
　　他倒不是关心李曼曼需不需要洗个澡，舒服一点。
　　只是他不想让李曼曼一身汗味，将他的被褥什么的弄脏。
　　李曼曼听到叶枫这话。
　　像是接收到什么暗示一般。
　　小脸蹭一下，再一次红的像个苹果。
　　有些害羞的点点头：“嗯，好。”
　　说完，抿着嘴，有些开心地转过身子，不再看叶枫那边。
　　——
　　独立浴室里。
　　一阵哗哗的水声。
　　此时的叶枫正在十分惬意地泡在木桶里面。
　　闭着眼睛，享受每日最放松的时刻。
　　摸了摸自己的肚皮。
　　突然有些吃惊地睁开眼睛。
　　看了看自己平坦的小腹。
　　咦？
　　他什么时候肚子上的赘肉不见了？
　　记得之前来这里的时候。
　　那个时候因为刚毕业，放假了。
　　每天因为宅在家里胡吃海喝。
　　没有锻炼。
　　原本身材还可以的他开始有些发福。
　　肚子上已经出现了一整块的腹肌。
　　可是今天再看。
　　怎么小肚腩消失了？
　　他也没有刻意去减肥啊。
　　难道是来到这个暗夜世界之后。
　　自己每天白天干活太辛苦？
　　运动量太大所以瘦下来了？
　　可是这也才短短五六天时间。
　　哪有这么快就瘦出腹肌的道理。
　　叶枫有些奇怪，想着自己每天的食物。
　　有没有可能是因为自己每天摄入的各种良好级、完美级的兽肉和鱼肉的问题？
　　就是这些食物，使得自己的体魄变得强劲。
　　身材也随之得到改善了！
　　之前他在得到完美级的野生黑虎肉的时候。
　　的确看到上面描述写有，长期食用可以获得强身健体的作用。
　　开始他还以为是虚假广告。
　　没想到，居然是真的能够改善自己的体质的。
　　现在他这身材可以说是非常健康了。
　　穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　也不知道是只有他是这样，还是说其他人吃肉也能变成这样。
　　但是，这个问题就有待考究了。
　　毕竟现在能够跟他一样，每天都能吃上这些品质的肉食的，怕是还没有一个人。
　　所以，根本不知道是不是真的能够从饮食上改变体质。
　　叶枫不再去想这个问题。
　　反正这是好事。
　　继续享受泡澡的时光。
　　此时李曼曼一个人在小木屋里面。
　　坐在小板凳上，等着叶枫泡完澡。
　　回想起刚刚叶枫跟她说的话。
　　她再次脸一红。
　　心跳加速。
　　脑海中浮现出许许多多旖旎的画面。
　　“啊！我在想些什么啊！！”
　　李曼曼赶紧用双手拍了拍自己的脸颊。
　　打断自己脑海中越来越奇怪的想法。
　　可是，她的内心还是十分期待的。
　　也许。。。
　　为了防止自己再胡思乱想。
　　她赶紧站起身来，在青铜小木屋里面来回地走动。
　　深呼吸，等待叶枫洗完澡。
　　这样她才能够去洗香香。
　　走了一会，李曼曼有些累了。
　　她看着眼前卧室里面，那张超大的完美级黄花梨大木床。
　　走到床边。
　　弯下腰，小心翼翼地用手摸了摸上面白色的羊绒被褥。
　　好舒服啊。
　　看了看此时还在浴室里洗澡的叶枫。
　　李曼曼轻轻地坐了上去。
　　就一小会，叶枫哥哥应该不会怪自己的吧！
　　天呐。
　　这也太软了吧！
　　比起之前自己小木屋里面的那张小木床。
　　回想起与自己每晚作伴的那床粗糙的稻草被子。
　　简直没得比。
　　这张床不仅柔软，而且还很大。
　　感觉四个人睡在上面都能行。
　　要是能睡在这张大床上，恐怕每晚做的梦都是甜的吧。
　　外面的穿越人类只看到叶枫大佬的小木屋是完美青铜打造的。
　　并不知道在小木屋里面。
　　还有着这么一张奢华的大木床。
　　要是知道了，恐怕会直接羡慕地流泪吧！
　　李曼曼也是好羡慕。
　　同样，她心里的期待更将强烈了。
　　甚至已经在脑海中幻想着，自己要是能够跟叶枫一起躺在这张大床上。。。
　　那该有多幸福呀。
　　就当李曼曼正坐在被褥上面，痴痴地幻想着的时候。
　　丝毫没有察觉她身后此时正有一双圆滚滚的眼睛生气地盯着她。
　　原本躺在床上休息的小浣熊突然感觉到了床上有动静。
　　还以为是主人洗完澡回来了。
　　可谁知睁开眼睛之后，是这个今晚突然来访的女人！
　　没想到这个女人竟然还自然而然地坐在了床边上！
　　小浣熊有些惊讶。
　　这个女人怎么敢私自爬上主人的床？！
　　她这是想要。。。
　　不会是想要跟自己争宠吧！
　　越想越来气。
　　小浣熊直接来到李曼曼身后。
　　一脚朝着她踹了过去。
　　此时的李曼曼正在幻想没好的事情。
　　根本没有察觉到身后的危险。
　　“哎哟！”
　　只听得一阵轻呼。
　　小浣熊的这一脚踢到了李曼曼的纤纤细腰上。
　　咚的一声，她直接被踢得跪在的地上。
　　原本之前为了逃过怪物的追击。
　　在跑到梨树林里的时候，就摔了一跤。
　　将膝盖摔得一块青一块紫的。
　　现在又摔在地上。
　　疼痛加剧，超级加倍。
　　直接眼泪就飙出来了。
　　李曼曼吃痛地揉着自己的双腿。
　　委屈地回过头看了看身后。
　　刚刚是谁踹了自己一脚？
　　发现身后那只毛茸茸的小浣熊此刻正低着头玩着自己的爪子。
　　仿佛在说：不是它干的！
　　“李曼曼，外面发生什么事了？”
　　叶枫此时正在木桶里泡着，听到门外李曼曼的呼声。
　　又伴随着一阵东西掉在地上的声音。
　　不禁有些奇怪的询问道。
　　难道是李曼曼摔倒了？

第85章 自觉睡在地上
　　“没事的，枫哥哥。。。”
　　李曼曼抽了抽鼻子，擦了擦自己眼角因为疼痛掉的眼泪。
　　她一只手揉着自己的膝盖。
　　另一只手扶着床边慢慢站起身来。
　　“我。。刚刚不小心绊到了床脚，摔了一跤。”
　　好不容易站了起来。
　　这下她不敢再随便往床边坐了。
　　实在是怕这只小浣熊会再次伸出一脚又给她来一下。
　　这谁顶得住啊！
　　而且，她也不可能跟叶枫告状说，自己是被他的兽宠一脚从床边踹下去摔跤的吧？
　　这也太惨了！
　　她好像也没有做什么奇怪的事情啊。。。
　　除开自己心里面想的那些。。。
　　就只是简简单单自己坐在这床边了一会。
　　怎么这个小浣熊一言不合就给自己来上这么一脚呢？
　　难道是这个小浣熊防御意识这么强？
　　也不会啊，自己明显对它们都没有敌意的。
　　那。。。
　　不会是因为自己跟叶枫靠的太近。
　　这只小浣熊吃醋了吧？
　　它是只母的？？？
　　李曼曼靠着身后的墙壁，皱着眉看着眼前的小浣熊。
　　这她也无从考究啊！
　　总不可能将它拎起来看看它有没有小丁丁吧？！
　　——
　　大约过了五分钟左右。
　　叶枫从浴室里走了出来。
　　此时的他再次穿上了自己的兽皮衣服。
　　整个人神清气爽。
　　小浣熊听到动静，立马跳下了床。
　　看到了从浴室里走出来的主人。
　　开心地跑上前去。
　　一把将叶枫的腿抱住。
　　啊！
　　洗过澡的主人香香的！
　　真好！
　　叶枫看着小浣熊的反应，有些好笑。
　　将它推到了一边去。
　　李曼曼此时正坐在小木桌边的凳子上。
　　也看到了从浴室里走出来的叶枫。
　　他原本就白皙清秀的脸庞此时因为泡了澡的原因。
　　显得有些红扑扑的。
　　湿漉漉的头发还在不停地滴着水。
　　整个人高大健硕。
　　就算是穿着袄子，也能够隐隐约约看出肌肉线条。
　　简直太好看了！
　　一时间李曼曼忘记了说话，直勾勾地盯着他看。
　　叶枫被这道炙热的目光吸引。
　　看到此刻李曼曼正痴痴地盯着自己。
　　有些害怕。
　　立即轻咳了一声。
　　“咳，李曼曼，你也去洗澡吧！”
　　确实李曼曼也该去洗下澡。
　　晚上的时候因为小木屋被怪物袭击破坏了。
　　独自一人在外面逃命。
　　途中还因为摔跤，弄得自己一身都脏兮兮的。
　　还因为受到惊吓一身的汗。
　　要是今天不洗个澡，恐怕又会有汗味。
　　叶枫的话将原本还在发着花痴的李曼曼拉了回来。
　　“哦。。。好！”
　　李曼曼回过神，赶紧应了下来。
　　然后缓缓起身，一瘸一拐地朝着浴室走去。
　　她现在腿上还有淤青呢。
　　——
　　热气和水声从浴室里传了出来。
　　李曼曼将整个身子放进了大木桶里面。
　　啊，太舒服了。
　　这是这么多天以来。
　　自己第二次泡一个澡。
　　感觉整个人又活了过来。
　　这样的时刻，足够让人忘记一切烦恼。
　　忘掉今天晚上发生的一切事情。
　　包括害怕和伤痛。
　　唉，她自己都没有想过。
　　能够有这么一天，自己因为能够洗上一个热水澡就如此满足。
　　从前在那个世界。
　　自己哪天不是天天泡澡。
　　虽说不是什么富贵的家庭。
　　可也是过得小康生活。
　　从没有因为自己能够泡个澡就想哭。
　　但是，来到这个暗夜世界之后。
　　每日为了生存、活下去而烦恼。
　　不光是她，还有更多像她一样、或者比她还要惨的人类。
　　可能会因为一点点水资源都会发愁。
　　更别说是用这么多水来洗澡了。
　　而且，洗澡烧水要花费许多的木材。
　　这些都是每天大家都在为之奋斗的生活资源。
　　要是你在世界聊天频道里说自己能够天天在小木屋里面泡个澡。
　　恐怕无数人都会向你投去羡慕的眼光。
　　谁会想到，叶枫已经过上了每天都能洗热水澡的日子？
　　——
　　很快，李曼曼洗完了澡。
　　将自己擦干净后，从浴室里走了出来。
　　同样因为泡过澡的原因。
　　李曼曼的小脸红彤彤的，身上散发着少女独有的香气。
　　虽说身上仍旧穿着之前叶枫给她的那件旧麻布衣服。
　　可是，好身材依旧藏不住。
　　李曼曼浑身轻松地走了出来。
　　似乎是想对叶枫说些什么。
　　可正要开口。
　　发现他正一个人坐在小木桌前，认真地研究着什么。
　　因为过于专心。
　　根本没有发现此时李曼曼已经洗好澡走了出来。
　　唉。
　　既然叶枫哥哥正在忙自己的事情。
　　那就先不去打扰了。
　　等明天有机会了再说吧。
　　李曼曼望着叶枫专心的模样。
　　心中有淡淡失落。
　　可终究抿了抿嘴唇。
　　将话咽回了肚子里面。
　　毕竟自己只是在这里借住一晚上。
　　也不要做一个多事的人。
　　她看了看那张自己梦寐以求的大床。
　　小浣熊此刻正躺在床边，一脸「友好」地看着自己。
　　她缩了缩脖子，不敢过去。
　　对于这只小浣熊，李曼曼确实有些害怕。
　　要是自己还没有点逼数的话。
　　恐怕还要被这只小浣熊欺负。
　　想想还是算了。
　　唉，今晚想要在柔软羊绒被褥里睡觉的愿望算是扑空了。
　　心中的期待还是没能实现。
　　李曼曼吸了一口气。
　　有些失落。
　　不过也没关系了，至少自己没有在野外留宿。
　　她望了望大床，又望了望专心忙工作的叶枫，默默地在小木屋的地上，铺了一层干的稻草。
　　又从叶枫的仓库里拿出了他之前用的稻草被子。
　　直接就在地上睡了。
　　地上可能比小木床还要稍微硬一些。
　　让李曼曼的背有点疼。
　　但因为在小木屋里面。火炉里面一只都有充足的柴火在燃烧着。
　　屋里面一直保持着温暖的温度。
　　在这座青铜小木屋里面，木材是不缺的。
　　外面的温度一直在零下十多度。
　　可小木屋里面很暖和。
　　虽然盖着的是很薄。
　　也丝毫感觉不到一点点冷。
　　再者，自己身边还有一个如此强大的男人。
　　心里面也是暖意十足。
　　十分安心。
　　现在这个暗夜世界里，叶枫是人类公认的大佬。
　　至今还没有出现另一个能够与之匹敌的人。
　　所以，在李曼曼的心里。
　　她一直都觉得叶枫是一个能够带领所有穿越人类战神无尽黑暗的人。

第86章 研究元素符咒
　　闭上眼睛。
　　脑海中思绪万千。
　　可现在已经不是思考的时候了。
　　渐渐地，睡意盖过了一切。
　　今晚上发生了太多太多可怕的事情。
　　体力和精力透支严重。
　　现在整个人放松下来，感觉到了无比的劳累。
　　慢慢思绪涣散。
　　神智不再清晰。
　　李曼曼就这样躺在地上，盖着稻草被子进入了梦乡。
　　来到这个世界这么多天了。
　　从没有这么快入睡过。
　　因为现在她身处在叶枫的青铜小木屋里。
　　在暗夜世界这个危险复杂的地方，应该再没有一个地方能够比这里更让心安心了。
　　不用为了外面的凶兽而感到害怕。
　　也不用担心半夜会被寒冷的温度冷到醒过来。
　　这个男人在自己身边。
　　一切问题和困难，都会被他一一解决。
　　——
　　另一边，叶枫正坐在小木桌边上。
　　手里面拿着之前在野人茅屋里面发现的符咒石板。
　　以及今天在洞窟里面发现的水晶宝石和冰霜晶石。
　　这些东西似乎能够联系在一起。
　　火光摇晃着。
　　整个小木屋里，除了李曼曼睡着后浅浅的呼吸声。
　　再也没有其他的响动。
　　此刻，叶枫将那块拳头大小的冰霜元素符咒石板拿在手里。
　　反复观察。
　　石板由完美级的石块制作而成。
　　十分的坚硬。
　　上面用刀子刻画出了一朵好看的雪花花纹。
　　以及一些他看不懂的符咒。
　　这要是放在现在来看，肯定是一件能够摆在展览馆里面陈列的艺术品。
　　这东西的做工十分精细。
　　且上面雕刻所用的工具肯定是品级很高的。
　　因为这块石头就是完美级的。
　　说明工具一定是完美级青铜以上的。
　　低级的工具完全不能够将这块完美级的石头刻动。
　　反观之前自己剿灭的那群野人。
　　它们所使用的工具全部都是一些石斧、骨棒以及普通的鱼叉。
　　根本没有出现过高品级的用具。
　　这样落后的文明，怎么可能能够制造出这样完美的符咒石板？
　　叶枫很是不解。
　　想不明白这件事情。
　　不仅野人拥有这东西，还能够使用它。
　　有没有可能，这东西根本就不是野人部落生产的。
　　而是通过其他地方得来的。
　　——
　　比方说。。。
　　“日不落帝国？！”
　　叶枫突然心中冒出了这样一个地方。
　　很有可能！
　　因为今天他从那名已经风化的白骨的遗书中提到过。
　　之前作为暗夜世界里的土著人类帝国。
　　日不落帝国一直遭受野人部落不断的侵袭骚扰。
　　也许就是野人部落在侵略帝国的时候。
　　从他们手里抢夺来的。
　　而后野人法师学习了上面的冰霜元素符咒。
　　叶枫抿了抿嘴唇。
　　将目光放到了另外两个稀有级的物品上。
　　这个水晶宝石和冰霜晶石都是从鼹鼠族长的藏宝箱里搜出来的。
　　这两个道具中有着大量的水元素和冰霜元素。
　　并且品阶还是稀有级的。
　　也不知道，这样珍贵的东西，那个耗子是从哪里得来的。
　　这两块亮晶晶的石头。
　　应该能够从中获得非常强大的元素符咒。
　　从而使自己的战斗力得到巨大的提升。
　　不过，叶枫并不知道怎么操作。
　　这需要什么才能够触发。
　　“难道说，是因为现在所使用的武器品阶不够？”
　　他沉思着。
　　或许是首先需要得到稀有级的矿石。
　　将稀有级的武器打造出来。
　　然后再将这个符咒石板和水晶宝石融合进武器里面。
　　就能够释放元素的力量。
　　叶枫将石板放下。
　　拿起了那块稀有级的铜矿石。
　　现在在世界交易平台上。
　　根本没有任何的稀有级物品。
　　恐怕整个穿越人类中都还没有人手里拥有这样品阶的东西。
　　更别说是在交易平台上售卖了。
　　看来，想要在别人手里买到这样品阶的资源是不大可能了。
　　只能是自己想办法冶炼出稀有级的金属。
　　从而将稀有级的武器打造出来。
　　只是，他现在手里只有这么一块的稀有级铜矿石。
　　要想能够冶炼出稀有级的铜块。
　　也至少是要十块这样的矿石。
　　且只能冶炼出一块铜块来。
　　稀有级。
　　比自己现在使用的完美级还要高出一个品阶。
　　叶枫将自己的行动指南拿了出来。
　　翻开世界交易平台。
　　来来回回翻找了好一会。
　　也并没有看到有任何人售卖稀有级的矿石。
　　最高品阶也就是完美级而已。
　　数量都很少。
　　现在已经是人类来到暗夜世界的第五天。
　　也有不少的人通过每天的积累，攒了100根的普通木材。
　　一级的小木屋也出现了不少。
　　升级完小木屋当然就是开始建造不同的功能建筑。
　　拥有小型冶炼室的人开始变得多起来。
　　人人从知道叶枫已经拥有了全套的完美级青铜装备之后。
　　开始明白了装备武器的重要性。
　　冶炼的需求也渐渐提高。
　　开始无人问津的矿石区现在变得火了起来。
　　慢慢的购买的人变得多起来。
　　以前比石头还便宜的良好级矿石销量十分好。
　　当然，完美级的更不用说了。
　　只是价格会贵一倍。
　　但凡有这种高品阶的矿石出现，下一秒就会被人买走。
　　不过叶枫倒是并不担心现在矿石涨价。
　　他之前学习了《初级材料进阶合成书》，能够直接将低级的材料合成高一品阶的材料。
　　不必去跟那些人抢这些贵的材料。
　　可是这本技能书似乎并不支持自己把完美级的材料合成稀有级的。
　　这稀有级的矿石还是没有着落啊。
　　叶枫皱了皱眉。
　　脑海中思绪万千。
　　突然，他像是想到了什么。
　　右手拳头握紧。
　　对了，他倒是认识这么一个人。
　　也许，他能够对自己有点帮助！
　　叶枫想到的这个人，正是当初自己从他手里买了大量普通铜矿石以及十块完美级的铜矿石的人——张涛。
　　他记得张涛也参加了前几天的讨伐野人的战斗。
　　那他应该也是将小木屋搬到了湖边的。
　　说不定靠着这个人的挖矿能力，以后能够帮他挖出稀有级的矿石来。
　　只是，他不知道今晚张涛的小木屋有没有被袭击。
　　人有没有事。
　　只能等明天白天的时候，去询问一下。

第87章 箭术强化
　　叶枫做完决定，满意地勾了勾嘴角。
　　转过头，看了看睡在地上的李曼曼。
　　此时的她已经完全进入了深度睡眠之中。
　　整个人侧着躺在稻草铺的地上。
　　双手放在一边。
　　细长的腿将稻草被褥夹着。
　　腿上还有一条条粗糙的稻草咯出来的印子。
　　不过，似乎李曼曼睡得很甜。
　　因为她此时的表情很柔和，嘴角还上扬着。
　　想来应该是做了什么美梦。
　　叶枫叹了口气，将目光收了回来。
　　看了看行动指南上的提示，已经是深夜了。
　　过了十二点了，又到了每日的签到时间。
　　将行动指南打开。
　　点击签到键。
　　不知道今晚的签到奖励又能给自己带来什么惊喜。
　　“叮！恭喜第六天签到成功。”
　　“正在检测您的青铜小木屋。。。
　　为您匹配合适的奖励。”
　　“叮！恭喜获得制造类技能书《中级打造术》一本。”
　　“中级打造术。
　　能够大幅度提升你制造的娴熟度，使你制作工具和武器的技术提高。
　　制造出的武器以及工具，均为良好级或良好级以上。
　　不会打造失败。
　　且有百分之三十的几率的完美级。”
　　这本书完全是给自己开挂！
　　叶枫想了想。
　　制作工具和武器的话。
　　一般是由自己亲自操刀的。
　　小浣熊负责的是冶炼的工作。
　　那这本书就自己学习吧。
　　随后，叶枫将自己的手放在了这本《中级打造术》上面。
　　立马便学会了书中的技能。
　　“叮！恭喜获得战斗类技能书《中级箭术指南》。”
　　“《中级箭术指南》。
　　在原有的《箭术指南》技能之上，再次提升你的箭骑术。
　　将原本一定范围内百发百中范围扩大一倍。
　　百米内箭无虚发。
　　百米外，有百分之四十几率射中。”
　　看到这本书。
　　叶枫心中十分惊喜。
　　这等于是大大提升了自己的箭术！
　　之前的那本《箭术指南》，大约也就是在五十米的范围内，做到百发百中。
　　那么现在这本《中级箭术指南》将射程提高一倍。
　　也就是说，在一百米内的范围里，只要自己射箭。
　　必然是命中。
　　这极大程度使得自己能够在更大安全距离内。
　　将敌人击中。
　　如果是今夜之前，自己就学习了这本技能书。
　　那么在刚在自己应对那头巨大的飞行怪物的时候。
　　便不用那么惊险了。
　　因为怪物的速度十分的快。
　　他必须要把握好时机，保证自己在范围内就能射出黑虎箭。
　　这样才能够必然击中。
　　如果有这本技能书。
　　那他便可以提前出手。
　　且还能射出两箭！
　　这有可能足以给这头庞大的怪物一个惨痛的教训。
　　叶枫十分满意今天的签到奖励。
　　立马将这本技能书也学习了。
　　面前的古书周围的微光渐渐消失。
　　自己的脑海中也浮现出了更多的骑行射击技巧。
　　一切也弄得差不多了。
　　还有的事情也是要等到白天的时候才能够完成。
　　那就先休息吧。
　　养足精神。
　　白天好干活。
　　叶枫揉了揉有些困意的双眼。
　　起身轻手轻脚地走到了自己的完美级大床边上。
　　躺了上去。
　　将自己包裹进柔软的羊绒被褥中。
　　啊，真暖和。
　　小浣熊早就在上面等着叶枫了。
　　见到主人躺了进来。
　　立马跳到了他的身旁，缩进了他怀里。
　　满足的蹬了蹬腿，也闭上眼睛，准备进入梦乡。
　　另一边的小黑虎看了看这只小浣熊。
　　瘪了瘪嘴巴。
　　有些羡慕小浣熊每天都能够睡在主人怀里。
　　不过，也没什么关系。
　　至少自己睡在这张柔软的大床里。
　　它吸了吸鼻子。
　　来到了叶枫的枕头边。
　　趴在边上，也睡了过去。
　　——
　　伴随着阵阵鸟叫声。
　　清晨的阳光照耀在大地上。
　　太阳挂在天空中，给这片可怕的地方带来了短暂的温暖。
　　一缕阳光从窗户透了进来。
　　正好打在了叶枫的脸上。
　　感受到了强烈的光线。
　　叶枫皱了皱眉，伸出手挡在了自己的眼前。
　　“唔，天亮了？”
　　睁开睡眼惺忪的眼睛。
　　一眼便看到了外面白茫茫一片。
　　这个白茫茫并不是下雪了。
　　而是一大片的雾气。
　　叶枫坐起身子，清醒了一下。
　　看了一眼睡在自己怀里和头顶的两小只。
　　笑了笑。
　　再看了看外面地上也还在熟睡的李曼曼。
　　没有吵醒他们。
　　伸了一个大大的懒腰，叶枫将自己的行动指南拿了出来。
　　打开看了看白天的天气预报。
　　“暗夜世界行动指南，第六天白天提醒。
　　今日气温。
　　白天：温度11度。
　　天气还算晴朗，不过大雾弥漫。白天会持续7。5个小时。
　　今天温度还算适中，白雾也会随着时间慢慢消散。
　　重点提醒。
　　昨日是否发生了什么可怕的事情？
　　人类，你和你的小木屋还好吗？
　　随着冬季将要来临，野兽们越发的狂躁起来。
　　也许它们正在密谋着什么更加可怕的事情。
　　不过，这些都不是你现在需要操心的事。
　　还是赶紧收拾好外出劳作吧！
　　为了能让自己在冬天到来的时候过得舒适一些。
　　多储存一些生活物资。
　　小心丛林，也许将会有野兽在埋伏你。
　　——”
　　叶枫看了看提醒。
　　心情有些沉重。
　　他当然知道昨夜自己附近发生了什么事情。
　　不知道外面的其他人现在怎么样了。
　　深吸一口气，一鼓作气下了床。
　　叶枫轻轻地绕过了熟睡中的李曼曼，打开了青铜小木屋的门。
　　走了出去。
　　看见外面的景象，不由心下一沉。
　　果然，此刻的梨树林一片惨状。
　　从前盛开着一大片的白色花花，现在已是被吹得散落一地。
　　甚至有的梨树已经被破坏地倒在了地上。
　　昨晚上那头凶狠的飞行怪物突然来袭。
　　湖边的人们根本没有任何防备。
　　靠近湖边的小木屋基本都被损坏。
　　湖边到处散落着小木屋的碎片。
　　有的小木屋周围还有些已经干涸了的血迹。
　　旁边躺着惨遭怪兽掠杀的尸体。
　　树林中、湖边、小木屋旁有许许多多繁杂的足迹。
　　足以看出昨晚逃命的人内心的恐惧。
　　靠在湖边附近的二十多座小木屋里，有十来座小木屋被怪物破坏。
　　基本上都没了房顶。
　　也就是说，昨天夜里，有十来个人类，失去了自己的小木屋。
　　寄宿在了别人的屋里。

第88章 众人的请求
　　叶枫见到眼前的景象，不由在心中叹息。
　　一切来得太快，没有给大家防备的机会。
　　原本昨夜大家前脚还在湖边欢快的吃饭聊天。
　　讲述着之后要怎么样在这个地方发展。
　　后脚便发生了这样惨烈的悲剧。
　　穿越到这个暗夜世界里的人类终究是在做一场生存的游戏。
　　快乐是短暂的。
　　危险和恐惧才会一直相伴。
　　仅仅是这样一头身形巨大的怪物，便能够用一只爪子轻松将小木屋给破坏掉。
　　而人类却没有任何的还手之力。
　　在这么多被怪兽袭击的小木屋里，也只有自己的青铜小木屋抵御住了怪兽的攻击。
　　叶枫不由地想起了昨夜看到的行动指南上所提到的。
　　越是资源丰富的地区，越是存在着巨大的风险。
　　这片湖泊的确有着很多人类所需要的物资。
　　可是，同样也代表了这里将有更多的可能会被凶兽袭击。
　　现在大家应该也知道了自己所处的环境的风险。
　　恐怕心中有些悔恨。
　　可是，后悔将小木屋迁徙过来已经为时已晚。
　　现在要考虑的，应该是如何在这片区域安全地生存下去。
　　——
　　叶枫走出了梨树林，来到了湖边查看众人的情况。
　　只见已经有不少人从小木屋里走了出来。
　　很多小木屋里面走出来的是两个人。
　　大家的脸上都是一副沉重的表情。
　　自己来到这个世界原本就已经是件无奈的事情。
　　没想到的是。
　　在这五天辛辛苦苦发展下的自己的小木屋，会在一个晚上，就被一头怪物破坏！
　　失去庇护所的众人不得不寄人篱下。
　　不过。
　　他们还只是暂时失去了自己的小木屋。
　　昨夜还有四名人类在野兽的追击之下，不幸被杀害。
　　跟死者相比，他们已经是幸运的了。
　　留得青山在，至少不愁没柴烧。
　　——
　　此时，野鹿骑士陈嘉乐也从一座小木屋里面走了出来。
　　不过似乎整个人的状态不太好。
　　只见他两腿有些哆嗦，颤颤巍巍地走出来。
　　脸上无精打采，眼下还有厚厚的黑眼圈。
　　他牵着自己的野鹿，往湖边走去。
　　突然身后借宿的小木屋方向传来了一个声音。
　　“嘉乐，有空常来玩哦-！”
　　只见一名五大三粗的糙汉子，此时正倚在他自己的小木屋的门框边上。
　　揣着双手，一脸坏笑地对着前方的陈嘉乐说道。
　　说完还不忘朝他抛了个媚眼。
　　走在前面的陈嘉乐，听到这话，差点从自己的野鹿坐骑上跌坐下来。
　　原本憔悴的脸上更加难看。
　　十分苦逼地走到一座已经支离破碎的小木屋前。
　　叹了一口气。
　　唉。
　　都怪昨天那头该死的怪物，要不是它将自己的小木屋给毁坏了。
　　他也不可能有家不能回。
　　最后只能流落到借住在别人的小木屋里面。
　　想起昨晚的回忆。。。
　　陈嘉乐不禁打了个冷颤。
　　再也不想发生这种事情了！
　　叶枫在远处看着，慢慢地朝着陈嘉乐的方向走了过去。
　　来到了他身旁。
　　伸出手拍了拍他的肩膀。
　　语气平静地开口：“想办法先把小木屋修好吧！
　　看你这小木屋的受损程度还算能够接受。
　　这个屋顶大概就十块木板就可以修复好。
　　你去拿上你的工具。
　　到旁边砍树，收集完木材就能拿回来修好。
　　半天就能搞定了。”
　　说实话，他还是挺同情陈嘉乐的。
　　毕竟，这样的事情发生在他头上，也是倒霉。
　　“唉，枫哥，你是不明白。
　　这修小木屋并不是什么难事。
　　我并不是觉得修葺麻烦什么的，而是在担心。。。”
　　叶枫听了陈嘉乐的话，没有说什么。
　　脑中思绪万千。
　　他当然知道陈嘉乐所担心的是什么。
　　无非就是害怕这头巨大的怪物昨天在他们这里没有捞到好处。
　　反而还受了伤。
　　想必会再来这里。
　　要是到时候还是像昨晚上一样，一爪一座小木屋。
　　那不是白白费了今天重新修小木屋的材料嘛。
　　陈嘉乐看着叶枫沉默不语。
　　自己心里也非常的难受。
　　现在心中已经不仅仅是在想自己还要不要先将小木屋修好了。
　　更多还是有些后悔。
　　自己在什么都不了解的情况下，就将小木屋搬到了这里。
　　的确这里的资源十分丰厚。
　　可同样的，需要承受的风险实在太高。
　　叶枫此刻也是同样烦恼。
　　今晚上这头巨大的怪兽还会不会来。
　　他也不能够确定。
　　如果现在众人把小木屋都修好。
　　晚上那怪物又来，再次破坏小木屋。
　　且还不能将那头怪物杀掉的话。
　　那么他们这几十个人，该怎么办呢？
　　总不能一直在这里接受怪物的骚扰吧！
　　他们要面临的可能不是再修葺自己的小木屋了。
　　也许是要搬离这个危险的地方。
　　去寻找更加安全的居住环境。
　　一直在这个湖边，可能就一直会有被野兽袭击的危险。
　　就在两人聊天的间隙。
　　其他从小木屋里走出来的众人也渐渐靠了过来。
　　陈嘉乐像是做了什么重大的决定一般。
　　面色坚定，咚的一声，单膝跪在地上。
　　双手抱拳，低着头。
　　朝着叶枫一拜。
　　“枫哥！小弟想要求你，将那怪物杀死！”
　　说完，眼眶有些微红，可神情却十分诚恳。
　　“大哥，求您干掉那个怪物！”
　　“叶枫大佬，希望你能救救我们！”
　　“是啊，也算是为咱们死去的四个兄弟姐妹报仇！”
　　其他的人看到陈嘉乐跪在地上请求。
　　也纷纷跟着跪在了地上，哀求道。
　　在他们这么多人之中。
　　唯独只有叶枫有实力、有机会跟昨天那头怪兽一搏。
　　他们是有心无力的。
　　想要去与那怪物拼一把，可想也明白，这样去就是白给。
　　叶枫望着众人，脸上没有任何表情。
　　他沉默了一会，开了口。
　　“你们都先起来，把昨晚上的四名受害者找个地方先埋了。
　　然后去伐木，把自己的小木屋修好。
　　这样，你们才能选择是留下来，还是搬离这个地方。”
　　这句话说完，叶枫再也没有看他们任何人。
　　直接转身便朝着青铜小木屋走去。
　　他没有回应大家的请求。
　　不是没有那个胆量，不关乎其他。
　　只是，他心中早已经有了自己的打算。
　　——

第89章 带着黑妹狩猎怪物
　　叶枫离开湖边后，回到了自己的小木屋里。
　　他现在需要去准备能够斩杀飞行怪物的武器。
　　这样做并不是仅仅为了昨晚上它击杀了四个无辜的人类。
　　也不是因为它在这里将众人的小木屋给毁坏了。
　　最主要的原因还是因为昨晚上那头怪物在自己这里负了伤。
　　瞎掉了一只眼睛。
　　恐怕以那怪物的脾性，肯定是不甘心的。
　　为了防止怪物回来找自己寻仇。
　　叶枫打算先下手讨伐这头怪物。
　　毕竟这头凶兽不同于之前的所有凶兽。
　　它能够在天空中飞行。
　　且身形庞大。
　　要是一天不铲除它，那便是一天有被从天而降偷袭的危险。
　　可是，在天黑之后，叶枫并没有能力与那头凶兽战斗。
　　只能是在白天。
　　如果是天亮的情况下，他还能够有办法跟怪物搏一搏。
　　——
　　叶枫刚把小木屋的门关上，走进去。
　　李曼曼听到了响动之后，缓缓睁开眼睛。
　　看到了站在门口的叶枫。
　　此时她躺在地板上，身上还盖着昨晚的稻草被子。
　　微微撑起身子。
　　“枫哥哥，你这是打算去哪里？”
　　听到了李曼曼的声音，叶枫看了她一眼。
　　点了点头。
　　“嗯，收拾点东西，到附近的丛林里有点事。”
　　一边说着，一边开始收拾需要的装备。
　　“你也赶快起来，回去把小木屋修了吧。
　　昨天你的小木屋应该只是被那头怪兽掀了屋顶，里面的东西应该都还是在的。
　　你也抓紧回去，免得东西被别人给你拿走了。”
　　李曼曼听到叶枫的话，连忙点点头：“嗯嗯，好，昨天晚上谢谢你了，枫哥哥。”
　　说完后，立马站起身子。
　　将自己昨晚睡觉的地方简单收拾了一下。
　　稻草被子重新放回了叶枫的仓库里。
　　然后简单地用清水洗了把脸。
　　便出了青铜小木屋，往自己小木屋的方向赶去。
　　叶枫说的话很有道理。
　　昨晚上那头怪兽的确是破坏了小木屋。
　　可里面的物资还有工具应该都还在。
　　最值钱的那几十块鼠肉也已经挂在了世界交易平台上。
　　只要能用上的工具还在，修葺小木屋也不是难事。
　　——
　　青铜小木屋里。
　　叶枫正在整理一会上山所需要的用到的东西。
　　跟昨天去洞窟里寻宝所带的工具差不多。
　　将自己的全套完美级的青铜装备穿在身上。
　　他准备去附近的山里找一找昨天那头飞行怪物的栖息地。
　　想来应该离湖泊不远。
　　这个时候是白天时间，怪兽应该躲在自己的老巢里面。
　　况且昨晚叶枫的黑虎箭射伤了它。
　　应该此时怪物在养伤。
　　在这个凶兽战斗力最薄弱的时候，才有机会将其斩杀。
　　要是等到这头怪兽将伤势养好了。
　　或者是等到天黑之后。
　　它再回来到这里来找自己寻仇，那胜算就小了。
　　毕竟在天黑以后，人类是没有视野的。
　　怪物会在夜里变得更加暴躁。
　　那个时候跟凶兽战斗不是明智的选择。
　　所以，今天叶枫打算去到山里面碰碰运气。
　　正当他将自己的稀有级坐骑幽鸣牵出来，准备出门的时候。
　　突然发现，今天的小黑虎似乎有点不一样？
　　怎么感觉今天看到它像是长大了似的。
　　已经是一只幼虎的样子了。
　　而且每天都好吃好喝的伺候着。
　　小黑虎的毛色光亮。
　　体格健硕。
　　不由地走到它的面前，仔细观察。
　　“完美级的幼年黑虎。
　　黑虎崽初成长，从之前的黑球已经长成一头能够战斗的幼虎了。
　　虽然现在年纪尚小，可同样有战斗的本能。
　　灵敏度、嗅觉和侦查力都十分优秀。”
　　看了幼虎的描述，叶枫不由心中大喜。
　　那是不是代表，如果自己一会出门带上黑虎的话。
　　可能更大概率能够找到那头藏起来的怪兽！
　　毕竟它的鼻子像是很灵的样子。
　　倒是能够尝试一下。
　　顺便锻炼一下黑虎的胆量，培养它的战斗能力。
　　——
　　一切准备就绪，叶枫将背包背在身上，骑在了幽鸣的身上。
　　然后看着眼前的黑虎。
　　“走，今天带你一起出门！”
　　这个时候，黑虎灵敏的嗅觉就派上了用场。
　　把它从黑虎巢穴捡回来也有这么多天了。
　　每天吃他这么多的生肉。
　　也该是报答自己的时候了。
　　叶枫出了青铜小木屋的门，小黑虎跟在他的身后。
　　“唔唔-！”
　　黑虎在听到自己主人要带着自己出门去之后。
　　整个变得兴奋起来。
　　刚出了小木屋的门边来回蹦蹦跳跳。
　　似乎是有用不完的力气。
　　在几天前，它还是一团连眼睛都没怎么睁开的团子。
　　今天是它正式进入幼年期的时候。
　　也是第一次离开小木屋，跟主人去到外面，狩猎。
　　叶枫在小木屋周围观察。
　　心中思考着。
　　昨天晚上他记得那头可怕的怪物在中了箭后。
　　撞在了青铜小木屋上。
　　那小木屋周围肯定会有它的血迹。
　　果然，叶枫在小木屋的一侧墙壁上，发现了一大滩已经凝固的血迹。
　　不过这血腥味依旧十分浓厚。
　　他凑上去闻了闻，皱紧了眉头。
　　野兽气息过于强烈。
　　黑虎通过这滩血迹，应该能够找到野兽的踪迹。
　　“黑妹，你过来，闻下这个！”
　　叶枫转过头，唤了一下此刻在草地里打滚的小黑虎。
　　黑虎闻言，立即狂奔到叶枫面前。
　　按照他的吩咐，乖巧地走上前去，猛地嗅了嗅。
　　似乎是在努力记住这个气味。
　　虽然这个味道让它有些害怕。
　　可为了不让主人失望，小黑虎仍旧卖力。
　　没过一会，黑虎抬起头，在周围一边嗅着一边辨别方向。
　　在空气中寻找跟墙上这滩血迹相同的气味。
　　突然，似乎是寻到了什么。
　　小黑虎面朝着瀑布一旁的一片树林里。
　　愣了几秒钟，接着直接朝着那个方向冲了过去。
　　它十分确定就是在那个方向！
　　“树林背后不是悬崖吗？”
　　叶枫望着小黑虎跑去的方向，抿了抿嘴唇。
　　不知道黑虎判断的对不对。
　　可眼看黑虎马上要跑得不见踪影了。
　　他赶紧跳上了幽鸣的背上。
　　“走，幽鸣，跟着黑妹！”
　　“嗷呜-！”
　　幽鸣听到了叶枫的指令。
　　立马朝着刚才小黑虎跑去的方向，追了上去。
　　没有一会，便追上了它的速度。
　　跟在了黑虎的身后。

第90章 传说中的完美5星穷奇？
　　此时小黑虎进入到树林中，一边跑一边闻着周围的气味。
　　努力分辨树林中野兽逃跑留下的血迹。
　　没过多久，小黑虎循着气味，来到了一座悬崖的顶部。
　　从这里望下去，正是那座巨大的瀑布。
　　站在悬崖顶端的小黑虎十分认真的吸着鼻子。
　　此时它感觉到这股血腥味越来越浓烈。
　　似乎就在这附近。
　　随后，它跑到了悬崖的另一边，全是峭壁的那头。
　　趴在地上面，认真嗅着。
　　就是这下面！
　　小黑虎十分高兴，连忙起身，跑到了叶枫的腿边。
　　嘴里咬住他的裤腿，试图将他扯到刚刚那边去。
　　叶枫无奈地笑了笑。
　　从幽鸣的背上跳了下来。
　　跟随着小黑虎的指引，来到这边全是峭壁的悬崖上。
　　“是这里吗？”
　　叶枫皱了皱眉，转过头看向小黑虎。
　　这个地方是之前他第一次看见这片湖泊的地方。
　　当时他并没有发现有什么危险的生物。
　　见小黑虎一脸确信。
　　叶枫走过去，也将身子趴在了悬崖的边上。
　　探出头。
　　朝着悬崖下面望去。
　　扫视了半天，终于发现了异样。
　　大约在自己所处的方位往下七八十米的地方。
　　有一处巨大的洞穴。
　　从他这个位置只能依稀地看见洞穴的一小部分入口。
　　不过，他能够看见在洞穴的里面铺了很多的树枝和杂草。
　　似乎正有什么巨大的东西躺在里面。
　　正是昨晚上那头巨大的飞行怪物！
　　叶枫眯着眼睛，仔细地观察那头正喘着粗气的怪物。
　　见它此时十分虚弱，头上还插着那支昨晚自己射出的黑虎箭。
　　看来这支箭让这头怪物伤的不轻。
　　此刻正奄奄一息地趴在那里。
　　没有什么活力。
　　不过。。。这东西长得。。。
　　十分的奇怪！
　　可以说是从来没有见过的物种。
　　巨大的身躯像一头凶狠的老虎，可是头上又长着牛角。
　　一身雪白的毛发，嘴巴确实鹰喙的样子。
　　身上有一对黑色的羽翼。
　　毛发像是刺猬一样，看上去十分坚硬。
　　巨大的身子，似乎是一头野牛的四五倍。
　　“这。。。”
　　在叶枫的印象中。
　　从前的世界里并没有这样的生物。
　　可是这样长着翅膀，形态像是老虎的东西。
　　倒是在神话山海经里面看到过。
　　“这不会是穷奇吧？！”
　　穷奇，又西二百六十里，曰邽山。
　　其上有兽焉，其状如牛，猬毛，名曰穷奇，音如獆狗，是食人。
　　可是，那是古代的神话里面才有的怪物啊。
　　怎么会在这里出现？
　　难道这就是暗夜世界的恐怖之处吗。
　　能够见到从前只在传说中听过的生物。
　　相传穷奇是极其凶恶的怪兽。
　　若是有两个人正在争吵或者是打架。
　　它会将正直有理的一方吃掉。
　　对于作恶多端的人，它反而是要给予馈赠。
　　是著名的四大凶兽之一。
　　难怪昨晚上看见这头怪兽的时候。
　　这么的凶狠。
　　直接不由分说，就开始破坏大家的小木屋。
　　一爪就将小木屋的屋顶给掀翻来。
　　要是只是普通的野兽，恐怕并没有这样的力气。
　　“叮，发现完美级5星怪兽：穷奇！
　　十分凶狠的怪物，拥有老虎的战斗力，鸟类的敏捷，牦牛的健硕。
　　是空中战斗力极强的物种。”
　　“提示：穷奇是暗夜世界中十分危险的物种。
　　请不要随意向它发起挑战。
　　战斗力等同于一只训练有素的10人小队！”
　　正当叶枫观察这头只在神话故事中才出现过的怪兽时。
　　怀中的行动指南证实了他的想法。
　　并且还给他了警示。
　　只不过，这个完美5星？
　　是什么等级？
　　听到这，叶枫身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　怪不得凭借这一头穷奇怪兽，就能够收拾他们三十个人。
　　要知道，在这之前。
　　叶枫最开始击杀的那头成年黑虎也是完美级的。
　　可是当时行动指南并没有给他任何的警示。
　　想必在完美级中，它属于温柔的了。
　　可眼前这头穷奇怪兽，居然是完美级5星的怪物！
　　“我靠！”
　　叶枫忍不住爆了句粗口。
　　就在这时，正在洞穴里面养伤的穷奇，听到自己头顶上的悬崖顶上似乎有什么动静。
　　它抬起头来，用它另一只没有受伤的眼睛。
　　正好看到了此时趴在悬崖边上，偷窥自己的叶枫。
　　一人一兽，四目相对。
　　穷奇在看见他之后，像是看到了仇人一般，眼神变得凶狠无比。
　　它当然记得这个男人！
　　就是他，昨天晚上朝自己射了一箭。
　　使得自己失去了一只眼睛。
　　脑部神经受损，让它不得不躺在这个洞里面休息养伤。
　　没想到这个男人居然还是一名青铜战士？！
　　该死的家伙！
　　没想到如此的阴险狡诈。
　　居然趁着自己在追杀其他人的时候，朝着自己偷袭！
　　要不是自己完全没有一点防备。
　　怎么可能被这支普通的箭伤成这样！
　　可恶！
　　没想到这一箭正中自己的左眼。
　　差点要了它的命！
　　穷奇越想越气，朝着叶枫嘶吼着。
　　但是。
　　这个人类为什么现在会出现在这个悬崖的顶上？！！
　　难道是还想来这里找自己。
　　然后再次偷袭？！
　　它不可能再给这个人机会了！
　　“啾-！”
　　穷奇忽然煽动着自己巨大的翅膀，从洞穴中飞了出来。
　　跟叶枫拉开了距离。
　　随着它飞身。
　　周围卷起了强劲的风。
　　吹得悬崖上的碎石乱飞。
　　只是，因为受伤了的缘故，这次穷奇飞行的速度不比昨日。
　　所以它并没有朝着叶枫的方向飞过去。
　　而是一直直线上升。
　　穷奇十分聪明，它昨天已经见识过了叶枫的箭术。
　　知道这个人类不一般。
　　能够精准射击。
　　所以，它并不打算直接冲上去跟他缠斗。
　　而是飞到了距离叶枫四五百米的高空中。
　　这是安全距离。
　　穷奇煽动着翅膀，停在了空中。
　　犀利地眼神俯视着此刻趴在悬崖边上的叶枫。
　　它需要有足够的距离。
　　在自己俯冲的时候才能够充能。
　　距离越远，速度就会越来越快。
　　它要保证在自己冲向这个人类的时候，不给他任何反击的机会。
　　这样，才能够将眼前这个青铜战士一击毙命！
　　——

第91章 与穷奇搏斗，惊险！
　　天空中，不断扇动翅膀的穷奇仍旧朝着叶枫嘶吼。
　　可叶枫看着这头巨大的凶狠怪兽。
　　并没有任何的惧怕。
　　这头怪兽并没有直接冲自己的脸。
　　说明它是想要像昨天那样。
　　高速俯冲下来。
　　给自己致命的一击。
　　可是。与昨晚不一样的是。
　　现在的这头怪兽被自己昨晚的一箭射中。
　　受了很严重的伤，此刻并不是它战斗力最强势的时候。
　　叶枫从地上站起身来。
　　拍了拍自己身上的尘土。
　　同样眼神坚定地与天空中的穷奇怪兽对视着。
　　他一定要在怪兽对自己出手之前。
　　将它击落！
　　否则，要是等到这头可怕的怪兽恢复了伤势。
　　自己便不可能再能杀掉它了。
　　从身后拿出自己的完美级黑虎弓。
　　配上黑虎箭。
　　瞄准了距离自己几百米开外的穷奇怪兽。
　　只要它发动攻击。
　　自己在百米范围内出手。
　　一定能够射中。
　　只是，这次的穷奇似乎格外谨慎。
　　并没有立马出击。
　　一人一兽就这样保持现在的姿势。
　　只是，天空中飞行的穷奇此时状态很差。
　　并不能长时间在空中飞行。
　　停留地越久，自己所消耗的体力越多。
　　左眼被一箭射瞎，且伤及了神经。
　　短短的几分钟已经让它十分吃力。
　　不能再拖下去！
　　这样对自己非常不利。
　　只有速战速决，将这名青铜战士解决掉。
　　返回到洞穴中养伤才行。
　　穷奇怪兽似乎下定了决心。
　　朝着叶枫一声吼叫。
　　黑色的羽翼开始疯狂扇动。
　　随后急速朝着他的方向俯冲下来。
　　愚蠢的人类！
　　受死吧！
　　怪兽做好了拼死一搏的准备。
　　全力朝着叶枫发起进攻。
　　距离也越来越近。
　　四百米！三百米！两百米！
　　越是下降，速度也越来越快。
　　此时的穷奇怪兽犹如一道下落的陨石。
　　想要用这惊人的速度撞毁叶枫。
　　身边的风呼呼作响。
　　速度竟然比昨天晚上还要更快！
　　只要撞上去，这名弱小的人类一定会瞬间死亡。
　　穷奇借住着风的力量。
　　全力朝着叶枫前进。
　　它不仅要杀了眼前这名自以为是的人类。
　　还要让其他人类都知道。
　　自己是这片区域、这天空中的霸主！
　　要拿这名人类以儆效尤！
　　此时在悬崖边上的叶枫丝毫不慌。
　　手中的弓箭逐渐拉满。
　　身旁的小黑虎此时已经被空中穷奇的气势吓傻了。
　　它当然能够看出这头怪兽的实力。
　　知道完美级5星代表了什么。
　　自己现在还没有成年，连一星都没有。
　　要是被这头穷奇撞上，一定会当场变成粉末的！
　　因为惧怕，黑虎喉咙中不断地发出呜咽声。
　　身体不自觉地往后面退去。
　　可是它却看到自己的主人此时依旧站在原地。
　　根本没有任何想要撤离的意思。
　　小黑虎慌了。
　　立刻上前，用爪子扒拉着叶枫的腿。
　　想提醒他赶紧逃命。
　　“嘤嘤-！！”
　　他们根本不是这头穷奇的对手！
　　再不逃跑会没命的。
　　它不想就这样葬送虎命！
　　它还想以后能够睡在舒服的大床上面。
　　能够天天吃到主人亲手做的饭菜！
　　呜呜呜，主人，咱们快跑吧！
　　——
　　此时的叶枫根本没有去管小黑虎的反应。
　　只是全神贯注地看着眼前朝着自己急速飞来的穷奇怪兽。
　　他现在需要保持一万分的冷静。
　　这样才能算准自己与穷奇的距离。
　　今日它下落的速度似乎比昨晚还要更快。
　　冲击力还要更大！
　　要是真的被撞上，一定是当场毙命的。
　　不过。
　　这样的速度也根本不可能躲掉自己的箭。
　　只要自己计算正确。
　　那么，必然能够击中它。
　　他必须要保证，自己能够射中穷奇的要害。
　　也就是头部！
　　还好昨天晚上签到奖励赠送了自己《中级箭术指南》。
　　能够在百米范围内，百发百中。
　　提升了自己的容错率。
　　这样他就能够有更多时间，射出黑虎箭。
　　只要距离足够！
　　此时仿佛全世界都安静了下来。
　　叶枫能够清楚地听见自己的心跳声。
　　随着穷奇距离自己越来越近。
　　握着黑虎弓的双手更紧了。
　　深吸一口气。
　　五！
　　四！
　　三！
　　叶枫心中默念着。
　　当心中数到一的时候，叶枫将手中的黑虎弓拉紧。
　　对准了穷奇的头部。
　　发射！
　　“咻！”
　　一发黑虎箭笔直地朝着眼前的穷奇飞去。
　　像是一道闪电一般。
　　一箭一兽朝着对方飞速靠拢。
　　穷奇的速度实在是太快了，根本没有办法躲掉这一箭。
　　下一秒。
　　黑虎箭直直朝着穷奇的头部射去。
　　没入了头部。
　　由于双方强大的冲击力。
　　这支箭直接洞穿了它的整个头部。
　　瞬间穷奇的头上出现了一个巨大的血洞。
　　“啾-！！”
　　好痛！
　　该死的人类！
　　不能就这么放过他！
　　一定要将他击杀掉！
　　被击中的穷奇在被射中后，吃痛地减了减速度。
　　可是，却丝毫没有要停下来的意思。
　　此刻头上的鲜血将它另一只幽蓝的眼睛染得猩红。
　　看上去十分狰狞。
　　穷奇再次挥动翅膀，朝着叶枫飞去。
　　叶枫看到怪兽不肯放弃。
　　立马从箭筒中再次抽出一箭。
　　朝着穷奇瞄准。
　　射击！
　　“咻-！”
　　又是一箭，这次，他瞄准的是穷奇的翅膀。
　　黑虎箭飞出，再次击中了穷奇。
　　因为翅膀被射中。
　　穷奇控制不了俯冲的力道。
　　跌跌撞撞地朝着叶枫所在的悬崖顶的方向坠落下来。
　　还有五十米！
　　叶枫将黑虎弓往自己身上一背。
　　抱起了地上正在瑟瑟发抖的小黑虎。
　　一个翻身坐到了幽鸣的背上。
　　“幽鸣，跑！”
　　幽鸣得到命令，立马朝着刚刚来时穿过的树林方向。
　　极速狂飙。
　　就在最后穷奇落下来的前一瞬间，冲进了树林之中。
　　身后的穷奇根本没有要放过他的意思。
　　在落到悬崖顶上的一瞬间，也跟着幽鸣的步伐，冲进了树林。
　　穷奇拖着自己巨大的身躯，在树林中乱撞。
　　想要追上幽鸣。
　　只是，它此刻头上受了致命的伤。
　　唯一剩下的右眼也已经被鲜血淋地模糊不清。
　　它已经没有办法判断叶枫的方向。
　　只能凭着声音和本能来辨别此刻叶枫所在。

第92章 穷奇勇士出现
　　只是现在它身处茂密繁杂的树林中。
　　到处都是树枝和大型的树木。
　　根本没有办法像在开阔的地方追击一样顺利。
　　直到听到「咚」的一声。
　　穷奇速度极快地撞在了一颗巨大的树上。
　　巨大的冲击力直接将大树给撞地连根拔起。
　　声音响彻整个树林。
　　原本就身受重伤的穷奇哪里经得住这样的撞击。
　　「轰」的一声倒在了树林之中。
　　身上到处被缠满了树林里的树枝和藤蔓。
　　不停地挣扎着，想要再度追击叶枫。
　　——
　　听到了身后的巨响。
　　叶枫在远处渐渐让幽鸣慢下速度。
　　可依旧不敢停在原地。
　　生怕那头生命力顽强的穷奇会再次追上来。
　　“这也太变态了！”
　　从前这种惊险刺激的战斗场面。
　　叶枫只在电影电视剧里面看见过。
　　要说他亲身体验，除了自己在电脑上操作过游戏里的角色。
　　本人还是头一次。
　　可能要是刚刚幽鸣再晚一步，就会被那穷奇怪兽给撞上。
　　自己当场就会没命。
　　这暗夜世界里面的怪物真是太可怕了。
　　等到他跟那头穷奇怪兽拉开了两百米的距离之后。
　　叶枫才令幽鸣停了下来。
　　回过头去，听到穷奇此时在树林中不断的哀嚎着。
　　只是似乎已经没有了再站起来的力气。
　　在地上不断挣扎。
　　这才大呼一口气，平复一下自己此刻紧张的心情。
　　大约过了五分钟。
　　树林里的挣扎声似乎减弱，听不见了。
　　“也不知道那东西死没死。。。”
　　叶枫依旧站在距离穷奇一百多米开外。
　　他不敢随意过去查看。
　　这头完美级的怪物十分聪明。
　　万一是在那里埋伏自己。
　　稍有不慎，肯定会出事的。
　　现在就耐心等着。
　　那头穷奇怪兽已经受了非常致命的伤。
　　死掉应该只是时间问题。
　　今天他已经做好了决定，必须要将这头怪物斩杀。
　　所以多等一会也没有什么问题。
　　凡事还是谨慎为妙。
　　怀中的小黑虎看到那头巨大的穷奇倒在了树林里。
　　此刻十分的兴奋。
　　主人也太厉害了！
　　居然将这么可怕的东西都打败了。
　　真不愧是自己看上的人！
　　既然这样，就由它去将这头大怪物一击毙命吧！
　　小黑虎喉咙中发出了兴奋的呜呜声。
　　直接从叶枫的怀里挣脱出来。
　　跳到了地上。
　　随后迈着大步子就往树林里穷奇的方向冲去。
　　今天主人第一次带着它出来狩猎。
　　它也要表现一下自己！
　　看见那头穷奇倒在了血泊中，直接跳到它身上，一口咬住了穷奇的喉管处。
　　拼命的撕咬着。
　　只是现在的小黑虎还在幼年期。
　　根本没有足够的力气。
　　任凭它怎么用力，都没有办法将穷奇的皮毛撕裂。
　　它太小了，对于这么一个巨大的完美级5星的怪物，一点杀伤力也没有。
　　这穷奇的皮毛坚硬无比。
　　就算是青铜剑来，应该也不能够使其致命。
　　要不是刚刚黑虎箭与穷奇双方巨大的冲击力，增大了箭矢的威力。
　　恐怕叶枫直接朝着穷奇射箭。
　　并不能够造成这般伤害。
　　“黑妹！快回来！危险！”
　　叶枫根本反应过来小黑虎会直接从自己怀里跳出来。
　　去攻击奄奄一息的穷奇。
　　他现在十分着急，紧皱着眉头。
　　大声地朝着前方呼喊。
　　可是黑虎原本就是野兽的天性。
　　自己认准的猎物死也不会放手。
　　也不管叶枫怎么喊它。
　　它就是不肯松开。
　　叶枫叹了口气，也只好在原地等着。
　　“叮，恭喜您，成功斩杀完美级5星穷奇一头！”
　　“通报：穿越人类叶枫，成功斩杀完美级5星穷奇怪兽一头。
　　获得穷奇勇者称号。”
　　“穷奇勇者称号。
　　此称号在穷奇种族面前增加双倍伤害。”
　　大约过了二十分钟。
　　终于听到了系统的播报声音。
　　叶枫激动地握紧了拳头。
　　“yes！”
　　终于！
　　这头怪物终于死了。
　　而且这次自己又获得了一个称号。
　　给第一个斩杀者的奖励。
　　——
　　叶枫开心极了。
　　嘴角不自觉地上扬。
　　“走，幽鸣，我们过去看看！”
　　他赶紧骑着幽鸣，朝着树林里穷奇尸体的方向奔去。
　　若是换成平时，他是不可能跟一头完美级5星的怪兽战斗的。
　　这次能够将穷奇猎杀。
　　也有很大的运气成分。
　　刚走到这头巨大的怪兽的尸体边上。
　　小黑虎便兴奋地朝着叶枫叫喊着。
　　“唔唔-！”
　　似乎是在期待自己的主人的夸奖。
　　“干的不错！”
　　叶枫从幽鸣的背上跳下来。
　　笑着摸了摸黑虎的头。
　　开始仔细观察眼前这头穷奇。
　　此时它已经完全死掉了。
　　只是，这么近距离看得时候。
　　才发现，这头怪兽竟然有这么大只。
　　纯黑色的双翼占据了整体的三分之二。
　　这样展开来，起码有七八米。
　　皮毛十分的坚硬，普通的武器根本无法对其造成伤害。
　　体型比一般的普通老虎还要大一圈。
　　头上还有两根似牛的龙角。
　　整个身躯好几百公斤。
　　叶枫突然意识到了一个严重的问题。
　　这样一具尸体。
　　他根本没有办法一个人带回青铜小木屋去。
　　这里距离小木屋还有十多里。
　　而且这头怪兽要比小木屋重多了。
　　就连幽鸣也没有办法拖动。
　　这怎么带回去呢？
　　叶枫有些犯难。
　　“啧，看来只能就地分解了！”
　　这么一大头怪兽。
　　怎么说也有上百块的生肉。
　　这些生肉没有办法一直保存，最多能够储存三天时间。
　　超过了的话就会腐坏。
　　就浪费了。
　　叶枫打算自己装三十块穷奇的生肉回去。
　　把这两天自己小木屋的伙食给备好。
　　剩下的也不浪费，直接挂在世界交易平台上上卖掉就好。
　　想到这里，叶枫从背包中拿出自己的完美级的青铜刀。
　　准备开始分解尸体。
　　——
　　此时叶枫不知道的是，世界聊天频道早已混乱一片。
　　他成功斩杀完美级5星穷奇怪兽的消息挂在了置顶位置，所有的穿越人类只要打开聊天频道。
　　就能够看到。
　　大家得知这个消息的时候，都震惊了！
　　所有人像是听到了什么不可思议的消息一般。
　　在聊天频道上疯狂互动。
　　“？？？穷奇？？”
　　“这不是以前山海经里面的怪物吗？怎么会在这个世界里出现的啊！”
　　“兄弟，你忽略了一点，是完美级5星！”
　　“我草，完美级5星是什么概念啊？没有听过呢？！”

第93章 出售完美级穷奇肉
　　对于这个怪兽的级别。
　　很多人根本就没有概念。
　　之前也许也遇到过良好的、完美级的野兽。
　　可是，在品阶后面还加了星星的，还是第一次听说。
　　“各位，我刚刚去翻了一下行动指南后面的介绍。
　　看了下，上面说，像是普通常见的野兽一般都是完美级1星到3星。
　　一般来说，完美级1星的野兽能够等同于五个人类的战斗力。
　　这么推算的话，完美级5星。。。”
　　“三四十个人？！”
　　“我草，这直接是一个小规模团队的战斗力啊！”
　　“妈呀，我只想知道，叶枫大佬一个人是怎么做到的？！”
　　“这他妈也太强了吧！”
　　“我现在怀疑叶枫大佬到底是不是人类。。。”
　　聊天界面上，大家疯狂讨论着。
　　所有人知道这个品阶之后，简直对叶枫的崇拜值再次飙升一个度。
　　“叶枫大佬真的无敌战神，恐怕咱们所有穿越人类里面，没有人能够超过他吧！”
　　“何止！我总感觉这暗夜世界的土著人类都不一定有叶枫大佬厉害！”
　　“哼，笨的人还在这里讨论叶枫大佬多厉害。
　　聪明的人已经在世界交易平台上蹲守了。”
　　“蹲啥啊兄弟，带我一个！”
　　“穷奇生肉啊！叶枫大佬斩杀了一头穷奇，肯定会拿出一大批的生肉来卖的。”
　　“可。。。大佬为啥不留着自己吃？”
　　“你应该是不知道穷奇有多大吧！
　　虎身鹰翅，重达几百公斤。
　　他一个人怎么可能吃的完啊！”
　　“也是，生肉最多能储存三天，要是过了时间没吃就坏了。
　　这样说的话，肯定会拿很多出来卖的。”
　　“我靠，我还没尝过穷奇肉，兄弟们，不聊了，我先去交易平台占位置了！”
　　“对对！我也去了，这些人手速奇快！
　　昨天晚上的顺其孜然汤老子还没看到影呢，就被抢光。
　　今天怎么说也要看看这传说中的穷奇肉是什么样的。”
　　一大部分人收到了提示。
　　赶紧从世界聊天频道转战到了世界交易平台上。
　　准备蹲守穷奇生肉。
　　——
　　叶枫此时根本没有空理会这些。
　　他正在费力地研究怎么将这么大一头穷奇分解掉。
　　手中的完美级青铜匕首一刀刺向了它的颈部。
　　打算先将血放掉。
　　“叮，恭喜获得完美级的穷奇血。
　　完美级5星的穷奇血液富含强大的能量。
　　食用后能够获得力量。”
　　叶枫原本打算将血放了就扔掉的。
　　可是看到这般描述。
　　顿时有些不舍得直接丢掉。
　　只是，自己是普通的人类，根本无法饮用鲜血。
　　这样肯定会对身体造成损伤。
　　那。。。
　　“黑妹，幽鸣，你们过来，将这些血喝掉。”
　　他立刻回头，让小黑虎和幽鸣都过来。
　　它们是兽宠，应该是能够直接喝生血的。
　　“嗯——！”
　　幽鸣和小黑虎听到叶枫的呼唤。
　　立马跑了过来。
　　两只兽宠蹲在旁边，大口大口地喝着完美级穷奇的血。
　　不一会，幽鸣和小黑虎挺着圆滚滚的肚子瘫在了一边。
　　嗝！
　　好饱啊！
　　味道真不错！
　　看到它们十分满足的样子。
　　叶枫笑了笑。
　　这样就好，至少没有浪费。
　　说不定它们喝了之后，真能够提升能力。
　　幽鸣此时在叶枫旁边不远处的树下趴着，小黑虎也走了过去躺在它身边。
　　它们感觉到在喝完穷奇血后，浑身都暖洋洋的。
　　很舒服。
　　叶枫看着它们乖巧地躺在一边。
　　没有再管，继续用匕首切割着穷奇肉。
　　这完美级的穷奇皮毛十分的坚硬。
　　手上的完美级的匕首也刚刚能够将肉切开。
　　恐怕换把普通的工具，连皮毛都伤不到。
　　这东西没有工具还真是没有办法处理。
　　叶枫动作十分迅速。
　　将穷奇身上的黑色羽毛全部拔了下来。
　　放在一起。
　　然后开始一块一块地分割生肉。
　　将不需要的部分全部去掉。
　　大约过了四十分钟。
　　终于将这头穷奇兽分割完成。
　　“叮，恭喜获得完美级的穷奇生肉100块。
　　完美级的穷奇生肉，高品级的肉类。
　　食用后对人类体质有十分显著的提升。
　　灵敏度以及力量都会有明显增强。”
　　啧，果然跟之前的完美级的兽肉不一样。
　　不过，就是太多了，背包装不下！
　　“叮！恭喜获得完美级穷奇兽的黑色羽翼，100根。
　　完美级的羽翼。
　　十分柔软，可制作成完美级的穷奇箭矢，威力和精准度大幅度提升。”
　　看着眼前这一堆的黑色羽毛。
　　足足有一百根之多。
　　这可以制作多少的箭矢啊！
　　叶枫心中十分开心。
　　不过，这个穷奇的羽毛摸着的确是很柔软。
　　不知道做成穷奇黑羽枕头是不是很舒服？
　　哈哈哈，似乎有些过分了。
　　这么好的羽毛拿来做枕头。
　　可能也只有他能想得出来这种事情。
　　“叮，恭喜获得完美级穷奇筋一根。
　　过分坚韧，不会断裂。
　　可用于制作完美级的重弩。”
　　看到这个，叶枫不由眼前一亮。
　　重弩二字自己的脑海中也有印象。
　　之前自己在洞窟寻宝的时候，记得得到过一张制作重弩的图纸。
　　将这根穷奇筋收起来。
　　等带回去有时间好好研究一下。
　　“叮！恭喜获得完美级的穷奇心脏一颗。
　　完美级5星穷奇怪兽的核心所在，具有强大的能量。
　　食用后体质、力量各增加10。”
　　叶枫看了看这颗心脏，两只手才能捧起。
　　之前吃了很多的完美级兽肉。
　　知道了这个世界的肉类具有一定提高体魄的好处。
　　既然它这么说了。
　　肯定是对自己的提升有巨大帮助的。
　　这个可以带回去，到时候自己吃掉。
　　一通忙活完，终于是把刚刚这头庞然大物给分解好了。
　　叶枫擦了擦头上的汗珠。
　　满意地看着自己的战利品。
　　这些穷奇生肉实在是太多了。
　　自己是没办法一次性带回去的。
　　就算是带回去了，在三天内也不可能全部能吃完。
　　满打满算，三天里小木屋这么多张嘴也只能是吃掉三四十块的样子。
　　剩下的，叶枫将它们分割成一小块一小块的。
　　放在世界交易平台上出售。

第94章 再探穷奇洞穴
　　“一块完美级5星的穷奇生肉，兑换20块完美级的木材。”
　　“一块完美级5星的穷奇生肉，兑换20块完美级的铜矿。”
　　“一块完美级5星的穷奇生肉，兑换20块完美级任何材料。。。”
　　（拥有少量完美级或者稀有级的资源，可私聊询问价格，来者不拒）。
　　——
　　另一边，大伙们都在世界聊天频道上面火热讨论着。
　　得到了穷奇肉在交易平台上上架的消息。
　　所有人一窝蜂地涌入了交易平台上。
　　不管买得起还是买不起，这个热闹都值得凑一凑！
　　瞬间，世界交易平台上聚集了无数人。
　　大家都争先恐后地看着叶枫发出的一条条的交易信息。
　　“芜湖！果然叶枫大佬把穷奇生肉拿出来卖了！”
　　“来了来了！它来了！大伙们快来凑热闹！”
　　“终于等到你，还好我没放弃！”
　　“我靠，从猎杀到分解，这才多久啊。
　　枫神真的是雷厉风行！”
　　“快快，穷奇生肉上架了，有钱的赶紧买了品尝一下呀。”
　　“这。。。我反正是买不起，呜呜呜！”
　　“但我觉得这价格已经算是合理的了，要知道这可是完美级5星的生肉啊！
　　暗夜世界第一次有卖这种品级的生肉。
　　不贵的话才怪了！”
　　这句话确实没说错。
　　现在随着穿越人类来到暗夜世界的时间变长。
　　大家也发展了起来。
　　世界交易平台上陆陆续续有许多普通的动物生肉在售卖。
　　只是，那些普通级的生肉跟这完美级的生肉根本不能相提并论。
　　普通级的生肉只能够简单的填饱肚子。
　　完美级的生肉，更是有强健体魄的作用。
　　所以，这种东西一直都是有价无市。
　　既然这次叶枫将大量的完美级5星的生肉拿到平台上出售。
　　一定会有人出钱去买。
　　不管是一整块，还是一部分。
　　都阻挡不了人类对于高品质生肉的强大需求。
　　——
　　“楼上兄弟说的没错，这肉跟普通级别的肉没有一点可比性。
　　以前的A9和牛的价格不也是普通牛肉的好几十倍吗？
　　不还是有大把大把的人要去吃。
　　好东西是不缺市场的！”
　　“只是我有一点好奇，难道吃了这种高品阶的肉，真的能强身健体？”
　　“那不然呢！”
　　“唉，只是我没有那么多完美级的材料。
　　我去私信一下枫神，看看能不能用少量的完美级材料换一点点肉。
　　就当是尝尝味道。”
　　——
　　叶枫好不容易将几十块的完美级生肉全部挂在了交易平台上。
　　为了方便大众交易。
　　有一部分他分成了200g的分量。
　　为的就是让更多只有一点完美级材料的人也能进行交易。
　　将肉全部弄好，价格定好之后。
　　就不再管上面的消息。
　　反正他知道，现在这完美级5星的生肉已经是全交易平台上品质最好的肉类。
　　如果你愿意交换。
　　那不用他去吆喝询问，也会有人愿意换。
　　根本不需要多说什么。
　　但凡身上有多余的完美级材料的人想要试一试这肉的。
　　自己就会去交易。
　　所以，有想讲价的，他直接就是不理。
　　即便是这样，刚刚上架的一大批完美级生肉。
　　一下子也被抢走了一大部分。
　　——
　　叶枫将行动指南放回了包里。
　　将装着三十多块的背包背在了身上。
　　自己有些吃力地站起身来。
　　回头唤了幽鸣。
　　此时的幽鸣和小黑虎也休息地差不多了。
　　看出叶枫想要回去。
　　便连忙来到他身边。
　　叶枫翻身上了幽鸣的背上。
　　“好了，这次成功斩杀了穷奇，咱们也差不多回去吧。”
　　幽鸣和小黑虎点点头。
　　一人两兽朝着来时的方向，打算返回青铜小木屋。
　　刚走了没两百米。
　　突然叶枫眼皮一跳。
　　等下，他好像忘记了什么事情。
　　对了！
　　他还没有去查看一下刚才那头穷奇养伤的洞穴啊！
　　叶枫赶紧将幽鸣和小黑虎叫停。
　　今天来时在悬崖顶上从几十米远的地方，只看到那头穷奇在洞穴里面养伤。
　　当时也没有看到洞穴里面具体的情况。
　　要是里面还有穷奇留下来的什么珍宝。
　　自己这次错过了，也许下次来就不一定还在那里了。
　　这肯定要去查看一下的啊！
　　再说现在最危险的凶兽已经被自己解决掉了。
　　想来洞穴里也没有其他危险的生物了。
　　要是能发现什么好东西。
　　那就太棒了！
　　“走，幽鸣，咱们返回到刚刚的悬崖顶上去。”
　　“嗷-！！”
　　幽鸣并不明白叶枫为什么要回去。
　　不过既然是主人的命令，它也只好照做。
　　叶枫骑着幽鸣再次回到了悬崖顶上。
　　他从幽鸣的背上下来。
　　将背包取下，放在了它的背上。
　　然后自己又趴在悬崖边上，往刚刚距离这边几十米的洞穴望去。
　　嘶，等等！
　　那个白晃晃的东西是什么？！
　　没想到的是，那个洞穴里好像还真有什么东西！
　　只不过现在从这个位置并不能清楚的看到具体是个什么。
　　叶枫此时庆幸自己还好想起了这个事情。
　　要是刚刚就那么回小木屋了。
　　肯定之后来不一定能够拿到穷奇的宝物了。
　　——
　　只是，怎么从这里下去呢？
　　直接骑着幽鸣想要下到悬崖下面几十米的洞穴肯定不现实。
　　只能自己下去才行。
　　叶枫想了想，从背包里面将自己今天出门的时候带上的绳索拿了出来。
　　只是，这绳索只有三十米。
　　根本没有办法到达洞穴的位置。
　　看来还得找其他的工具。
　　叶枫朝着周围看了看。
　　突然想起来刚刚穷奇在追杀自己的时候。
　　身上被许许多多的藤蔓缠绕。
　　那些藤蔓应该够结实。
　　想到这，叶枫拿出刚刚那把完美级的匕首。
　　来到刚刚那个树林中。
　　找了几条柔韧性极强的藤蔓。
　　将它们编在一起，做了一条大约一百米左右的绳索。
　　这根绳索很结实，随随便便能够承受自己的重量。
　　将绳索拿到悬崖边上。
　　固定在一颗大树上。
　　嘱咐幽鸣和小黑虎在这里看守着。
　　另外一头则绑在了自己的腰上。

第95章 完美级的穷奇蛋！
　　叶枫小心翼翼地攀着峭壁，往下滑。
　　没一会，他便滑到了距离顶上七八十米的洞穴门口。
　　直接跳到了洞口处。
　　里面并不是很深，但是这个洞穴十分的空旷。
　　这时叶枫被洞穴中，躺在厚厚的杂草里面的一颗白色的蛋吸引。
　　——
　　原本他以为会是穷奇留下的什么珍宝。
　　没想到竟然是一颗白色的穷奇蛋！
　　叶枫十分激动地走上前去。
　　伸出手摸了摸这颗有篮球大小的蛋。
　　还有温度！
　　就当他手覆在上面的时候。
　　似乎感觉到了蛋动了一下。
　　感觉这里面的东西很快就会被孵化出来！
　　叶枫开心极了。
　　还好自己来看了看。
　　没想到不但斩杀了穷奇，还能得到一颗穷奇的蛋！
　　“叮！恭喜获得一颗完美级的穷奇蛋。
　　即将孵化的完美级穷奇蛋，预计还需要一天时间。
　　完美的空中坐骑，成长期为10天。
　　拥有强大的战斗力，但是食量非常大。
　　技能：暂无。”
　　叶枫十分兴奋，直接就想把这颗蛋抱起来。
　　可是他发现，这颗蛋非常的有重量。
　　感觉自己在抱一坨铁块。
　　将蛋小心翼翼地抱在怀里，正打算出洞穴。
　　突然发现这个洞穴的角落里。
　　似乎长着几株颜色好看的花草。
　　叶枫顿时被吸引了目光。
　　他小心翼翼地将蛋先放下，保证它不会摔坏。
　　然后走到角落边上，仔细观察这几株花草。
　　“完美级的猫尾花。
　　外观是天蓝色的小花，散发着独特的香气。
　　这种香气对于人类来说并不敏感。
　　但是十分吸引野兽们的注意。
　　野兽们似乎非常喜爱猫尾花的香气，有一定的吸引镇定作用。”
　　“完美级的罗罗果。
　　可爱精致的黄色果实，是一种非常罕见的恢复气血的药材。
　　一般是生长在悬崖峭壁之间。
　　在受伤后食用，会极大恢复体力和气血。”
　　叶枫惊喜地看着这两种花草。
　　将长在洞穴角落里的这几株草药连带着根一起摘了下来。
　　放进了怀中。
　　随后又绕着洞穴走了一圈。
　　发现没有其他东西了之后，走到了洞穴出口。
　　往下面看了看，这悬崖有几百米高。
　　要是摔下去，别说是蛋了，就是他也会粉身碎骨。
　　抱着这颗蛋爬上去太危险。
　　叶枫便用手边的绳索将它结结实实地绑好。
　　固定在自己的腰间。
　　随后，他抓住刚才自己制作的绳索，准备返回到悬崖顶部。
　　——
　　越是往上面攀爬，叶枫越是感到吃力。
　　他现在身上穿着全套的完美级的装备，重量高达一百多斤。
　　再加上自己身上还挂了一颗重量级的穷奇蛋。
　　在爬到距离顶部还有二三十米的时候。
　　已经是体力不支。
　　双手发酸，没有办法再使出力气了。
　　实在是太重了。
　　叶枫现在满头大汗，进退两难。
　　虽说自己的身体比从前来到这里之前，已经是好很多了。
　　可也没有办法一口气承受着几百斤的重量爬这么高的悬崖。
　　这会他已经有些后悔自己穿着完美级的铠甲下来。
　　使得自己行动非常不便。
　　感觉自己已经没有了力气。
　　连忙朝着上方悬崖顶端呼喊。
　　“幽鸣！黑妹！快，拉住绳索，把我拽上去！”
　　实在是没有力气往上爬，只能保持这个姿势。
　　让自己的两只兽宠帮助自己上到顶部。
　　顶上的小黑虎和幽鸣听到了叶枫的呼喊。
　　连忙拉紧了绳索，用力将叶枫往上拖。
　　好不容易，叶枫终于上了悬崖顶端。
　　“嗷呜-！”
　　再次看到叶枫平安无事地回来。
　　幽鸣和小黑虎都十分的开心。
　　只是叶枫在上来之后，已经是累到说不出话来。
　　他伸出手，摸了摸幽鸣和小黑虎的头。
　　表示夸奖之后。
　　抱着那颗巨大的穷奇蛋，直接瘫在了地上。
　　呼！
　　还好自己有两个帮手。
　　不然今天他都不知道该怎么上来。
　　此时的小黑虎一边开心地围着叶枫转圈圈。
　　一边十分好奇地看着他怀里的这颗蛋。
　　也不知道主人在哪里去搞了这么大一颗蛋来。
　　这要是做成煎蛋。
　　应该够它吃上一天了！
　　叶枫此时躺在地上，望着湛蓝的天空。
　　任由山顶刮过的微风将他头上的汗水吹干。
　　闭上眼睛，享受着这一刻的安静。
　　今天真是收获满满的一天！
　　太棒了！
　　刚刚下到穷奇的洞穴，不但获得了一颗穷奇的蛋。
　　更是得到了两种完美级的药材。
　　简直太幸运了！
　　等到今天回到青铜小木屋。
　　就可以把这颗蛋拿去孵化。
　　到时候自己也能够拥有在天空中的飞行坐骑！
　　这跟自己现在这头稀有坐骑不一样。
　　幽鸣速度很快，战斗力也不弱。
　　可是它并不能飞行。
　　而成年后的穷奇的战斗力，叶枫是见识过的。
　　十分清楚这样的坐骑意味着什么。
　　到时候自己便能够进阶成为穷奇青铜骑士。
　　——
　　大约休息了十分钟。
　　叶枫才慢慢缓了过来。
　　从背包里拿出自己装水的竹筒。
　　喝了好几口水。
　　这才满足地笑了笑。
　　站起身来，将这颗蛋小心翼翼地抱在怀里。
　　骑上了幽鸣的背。
　　“走吧，咱们现在可以回去了！”
　　一颗穷奇的蛋，背包里满满的穷奇生肉，还有一些零散的材料。
　　全都是今天一上午的收获。
　　真是太棒了！
　　幽鸣听到叶枫的指令后，欢快地朝着回家的方向奔去。
　　小黑虎也开心地跟在后面。
　　一人两兽，朝着青铜小木屋方向赶去。
　　约莫过了二十多分钟。
　　幽鸣踩着矫健地步子，回到了悬崖下的湖边。
　　身后的小黑虎拼命地想要追上它的步伐。
　　累得喘气。
　　早上出门的时候，因为要依着小黑虎寻找穷奇的下落。
　　所以幽鸣一直都是压着速度，跟在它身后。
　　现在返回，它便撒了欢的跑。
　　小黑虎小小年纪，哪里跟得上它的速度。
　　终于回到了湖边。
　　时间也快要到中午了。
　　阳光充足，照在人身上暖洋洋的。
　　此时许多人正在认认真真地修理自己的小木屋。
　　大家都干劲十足。
　　有几个人直接是爬到了小木屋的顶部。
　　用手中的工具将小木屋屋顶的木板仔细钉好。
　　虽说昨晚上发生的意外让自己损失了木材。
　　可是，大家没有气馁。
　　毕竟现在能做的，就是打起精神。
　　赶紧干活！

第96章 打起精神继续生活
　　叶枫大佬已经将那头凶恶的怪兽干掉了。
　　现在他们好好将自己的小木屋修好。
　　就可以重新开始新的生活。
　　陈嘉乐此时带着几个汉子从不远处的树林中走了出来。
　　他们几个刚刚在那里找了处环境不错的地方。
　　挖了几个坑，将昨晚上不幸丧命的人埋了。
　　几人将这一连串的事情弄好。
　　脸上都带着悲伤的情绪。
　　全世界几十亿的人类穿越到这个暗夜世界。
　　每天都有无数人死去。
　　在这里，什么事情都是残酷的。
　　就连死亡也是一件再寻常不过的事情。
　　很多人可能因为外出时不幸碰上凶狠的野兽，被杀害。
　　也可能只是因为没有足够的食物，不能继续活下去。
　　不少人孤独地死在自己的小木屋里。
　　没有人知道都是有可能的。
　　而这些人至少在死后有一处地方长眠。
　　已经算是幸运的了。
　　其中一个大汉走到陈嘉乐身旁。
　　伸出手拍了拍他的肩膀。
　　“陈二哥，别伤心了。
　　虽说这几个兄弟姐妹不幸遇害了。
　　但是咱们不是收到了好消息吗？枫神今天将那头穷奇怪兽猎杀了。
　　为咱们死去的兄弟姐妹报了仇。
　　咱们也不要太难过了！”
　　陈嘉乐听到这话，抿着嘴唇，默默地点了点头。
　　人死不能复生。
　　他们会带着死者的意愿，坚强地活下去。
　　“嗷呜-！！”
　　不远处，一阵狼叫将众人的思绪拉了回来。
　　大家听到这声音，知道是叶枫带着他的坐骑幽鸣回来了。
　　立马打起精神，跑到湖边去。
　　“枫神回来了！”
　　“老大！”
　　陈嘉乐几人和原本正在修理小木屋的人，此刻停下了手中的活。
　　来到了湖边。
　　因为这里距离悬崖顶上不是很远。
　　所以大家都目睹了刚刚在悬崖那边叶枫和穷奇战斗的画面。
　　他们当时看到穷奇朝着叶枫发动最后的攻击的时候。
　　所有人的心都悬了起来。
　　没有人不清楚那头野兽的能力。
　　知道这样体型的野兽杀伤力有多么强大。
　　甚至，这还是他们之前从来没有遇见过的完美级5星的怪兽。
　　可当他们看到叶枫射出黑虎箭，击中了怪兽。
　　穷奇撞向悬崖，倒在树林中时。
　　所有人都激动地叫出声。
　　又过了一会，穷奇被斩杀的消息被通报。
　　所有人都开心地欢呼！
　　甚至有几个人已经是泪流满面。
　　叶枫大神不负众望地将这头怪兽干掉了。
　　他们在湖边又暂时恢复了安全。
　　不用再为考虑要搬走而烦恼。
　　“老大，你回来了！”
　　“枫神你真是太帅了！！”
　　“枫哥哥，你好厉害-！”
　　李曼曼和陈嘉乐众人激动地走上前去。
　　问候刚回来的叶枫。
　　叶枫并没有什么表情变化。
　　看到众人过后只是平静地点点头。
　　看了看不远处大家干活的进度。
　　开口道：“嗯，回来了。你们也别瞎晃了，赶紧去修理自己的小木屋吧！
　　虽说这头穷奇怪兽被斩杀了。
　　但这个区域并不是说就完全安全了。
　　这个位置会吸引不少野兽前来，你们早些修好小木屋。
　　免得天黑之后出什么岔子。”
　　他不想再有什么差错，又有人因此丧命。
　　“好，明白！”
　　“嗯嗯，枫神说的是，我们抓紧修理小木屋！”
　　“对，修好了就干活吧，现在湖边是安全的。”
　　“我们去干活了，不打扰老大了。”
　　众人跟叶枫简单说了几句话，便各自回到了自己的小木屋。
　　开始干活了。
　　现在这个巨大的威胁被叶枫解决掉了。
　　大家又可以相安无事地住在这个地方。
　　毕竟这个位置十分优秀。
　　物资又这么丰富。
　　要是让他们就这样搬走，心中还是很舍不得的。
　　现在他们要做的就是赶紧把小木屋修好。
　　然后出去收集物资。
　　将昨天晚上的损失弥补回来。
　　毕竟不是说这次安全了，以后也一样安全的。
　　还是要为了长远考虑。
　　在白天有限的时间里把能做的都做好。
　　晚上天黑了才不害怕。
　　李曼曼也回到了自己的小木屋去。
　　小心翼翼地爬上了屋顶，用锤子将木板固定好。
　　她将之前在洞窟里面获得的几十块鼠肉挂在交易平台上出售。
　　交换回来了大量的基础材料。
　　不但够她将小木屋修好。
　　还能够让她将自己的小木屋升到1级。
　　这样她小木屋的发展速度就能跟上了。
　　现在叶枫已经将这么大一个隐患铲除了，她只需要好好想之后怎么生活就可以了。
　　叶枫看了看众人忙碌的身影。
　　在中间寻找一个他想要找的人。
　　看了好久，终于在树林里的一处看到了张涛。
　　骑着幽鸣走了过去。
　　“张涛，你的小木屋修的怎么样了？”
　　此时的张涛正在把木板一块一块地放置在屋顶上。
　　听到有人喊他。
　　立马朝着下方看去。
　　看到来人是叶枫大神之后，擦了擦自己额头的汗。
　　憨憨地笑了笑。
　　“枫神，我的小木屋马上就修好了。
　　您找我是有什么事吗？”
　　说着，张涛就想要停下手里的活，从屋顶爬下来。
　　叶枫连忙伸出手，示意他不用。
　　“没事，我就是来看看你的进度，等你修好小木屋，是不是打算继续去挖矿？”
　　“是的，我打算修好小木屋之后，明天就开始去挖矿。
　　赶紧把升级小木屋的材料凑出来。
　　到时候自己也能建一个冶炼室。”
　　叶枫听了他的话，点了点头。
　　“行，那你加油干活，你要是去挖矿缺少工具的话。
　　可以来青铜小木屋找我，我可以借你工具。”
　　张涛听到叶枫的话，瞬间脸上全是感激之情。
　　连忙点了点头。
　　“好了，你快干活吧，我回去了。”
　　张涛目送叶枫的身影离开。
　　心中十分开心。
　　干劲也越发十足。
　　今天他一定要把小木屋修好。
　　等一切都恢复正常之后，就去附近的矿洞里挖矿！
　　如果到时候还有枫神的工具加持，一定可以在一天时间里挖到很多矿石。
　　这样他的小木屋升级计划也很快就能实现。
　　立马就能够赶上别人的发展速度。
　　到时候他一定会将高品级的矿石献给枫神作为回报！
　　——

第97章 力量变强了！
　　叶枫又在湖边转悠了一圈。
　　发现没有什么异样后，带着幽鸣和小黑虎回到了自己的青铜小木屋。
　　一人两兽回了小木屋。
　　他将今天的收获全部拿了出来，一样一样的放在小木桌上。
　　开始清点。
　　三十二块完美级5星的穷奇生肉。
　　这些肉要保证在三天之内食用完。
　　一颗巨大的穷奇蛋。
　　巨大的蛋一下就占据了小木桌的一半地方。
　　叶枫将它先暂时放进仓库里保管好。
　　还有就是100根完美级5星的穷奇羽翼。
　　和一根穷奇筋。
　　这两样东西叶枫打算先将它们存在仓库里。
　　等到时候闲下来看能够派上什么用场。
　　怀里的几株完美级的药材也拿出来，放在仓库里备用。
　　还有就是一颗完美级的穷奇心脏。
　　这东西比猪心还要大上一圈。
　　似乎现在还能够感受到它的跳动。
　　叶枫打算今天中午就将这颗心脏弄熟吃掉。
　　毕竟可以提升自己的力量。
　　他想要试一试。
　　看着这一桌子的东西。
　　情不自禁地弯起嘴角。
　　冶炼室原本忙碌着的小浣熊听到了动静。
　　一蹦一跳地从里面走了出来。
　　开心地来到叶枫的脚下。
　　太好了，主人平安无事地回来了！
　　哇！
　　这一桌子的东西？！
　　怎么这么多！
　　难道这些都是主人今天出去狩猎获得的战利品？
　　“嘤嘤-！！”
　　小浣熊开心地蹭了蹭叶枫的裤腿。
　　它的主人也太厉害啦！
　　叶枫看着脚边的小浣熊，笑着摸了摸它的脑袋。
　　今天是个值得庆祝的日子。
　　这些东西能够让小木屋发展更加超前。
　　还没有算他挂在交易平台上另外的几十块穷奇生肉。
　　到时候也会换取一大堆的完美级的材料。
　　这一下，他的小木屋再次领先全世界人类至少十天半个月。
　　叶枫再次坐稳领先的位置。
　　——
　　“咕咕。。。”
　　光顾着兴奋，回到木屋放松下来之后。
　　叶枫才感觉到自己有些饿了。
　　早上出门比较仓促，也只是随便吃了点水果。
　　跟穷奇打了一仗，现在是真的饿了。
　　也到了午饭的时间。
　　就先将午饭吃了，再准备干下午的活！
　　想到这，他将刚刚那颗穷奇的心脏拿到火炉边。
　　又从包里拿出了四块完美级的穷奇生肉。
　　一块直接扔给了幽鸣。
　　闻到了肉香，幽鸣大口大口地吃了起来。
　　另外三块和心脏一起放在铜锅里面煎熟。
　　不一会，完美级的肉香就飘散在整个小木屋里。
　　似乎比之前他烤过的肉都要更香一些。
　　“呜呜-！”
　　小黑虎和小浣熊早已经乖巧地坐在了一旁。
　　等着午饭。
　　两小只闻到这肉香味，口水都要流出来了。
　　啊，好香的味道！
　　快要忍不住了！
　　小浣熊用爪子蹭了蹭自己嘴角的口水。
　　有些等不及地凑上前去。
　　想看看肉肉还有多久能够好。
　　“马上，我给你们分出来。”
　　叶枫无奈地拍了拍它的头，示意它往后退一退。
　　随后将烤好的几块生肉端了出来。
　　小浣熊和小黑虎各分了一块。
　　两小只拿到熟肉之后，立马满足的吃了起来。
　　还有一块，叶枫将它拿到了边上水桶边上。
　　他刚刚在烤肉的时候，就发现水桶里面的那条斑纹河豚趴在桶边偷偷地看他。
　　不出意外的话，这个小家伙也是吃肉的吧？
　　果不其然。
　　叶枫刚将熟肉放在水桶边。
　　那河豚立马探出脑袋，一口将肉拖到了水里。
　　他很好奇，这么小一个河豚，究竟能长成什么。
　　将兽宠们的午餐分好。
　　这才最后开始吃自己的午饭。
　　叶枫将那颗烤的表面焦香的穷奇心脏放在盘子里。
　　准备试一试味道。
　　不过，内脏这种东西应该腥味很重吧。
　　有些害怕地凑上去，一刀切开来，凑近闻了闻。
　　嗯？居然没有闻到想象中的腥味。
　　反而只有肉香味。
　　叶枫有些惊喜，连忙切下一小块，放进了嘴里。
　　慢慢咀嚼起来。
　　哇，没想到这么好吃！
　　居然比熟肉还要好吃。
　　很嫩，鲜美。
　　嚼起来不老不柴，十分筋道。
　　确定味道是好的之后，叶枫开始大快朵颐起来。
　　三下五除二就将一整个心脏吃到肚子里。
　　吃完午餐。
　　叶枫坐在木桌边上，喝了两口水，休息一会。
　　随后，他似乎感觉到自己的身体在发生变化。
　　不知道是不是吃了这颗心脏的缘故。
　　叶枫感觉到了自己此刻体内暖洋洋的，似乎有什么东西在流动。
　　瞬间，整个人体温升高。
　　每一寸的血液仿佛都在沸腾。
　　毛孔像是被打开来，全身有点要流汗的趋势。
　　这种感觉仿佛是。。。
　　自己的筋脉被打开来。
　　这就是提升的感觉吗？
　　叶枫十分惊喜地发现自己身体的变化。
　　似乎原本瘦瘦的手臂变得有肌肉了。
　　而且身体里面感觉充满了力量。
　　他赶紧将刚才脱掉了青铜套装又穿在了身上。
　　好像没有从前那么重了。
　　又尝试着小跑，起跳。
　　都没有从前那边吃力了。
　　果然，这颗心脏吃下去之后在他身体里发生了变化。
　　自己的力量增加了！
　　太好了。
　　“提示：你食用了完美级5星穷奇的心脏。
　　若需要完全吸收其营养，还需要两个小时。
　　完全吸收后，增加体质和力量各10。”
　　原来还没有完全消化掉？
　　可是他现在已经明显感觉到自己身体有不一样了。
　　那么也就是说，要是等到完全消化的话。
　　应该效果会更加明显？！
　　只是，要这么一直等的话，有点浪费时间啊。
　　不能傻等。
　　叶枫抿了抿嘴唇，他还有很多活需要干。
　　休息一会就要开始干活了！
　　白天自己带着幽鸣和小黑虎出去狩猎的时候。
　　小浣熊在小木屋里面认真地工作。
　　一上午时间，又炼制出了许多的青铜板。
　　剩下铺地板的数量也够了。
　　今天就能够将完美级青铜小木屋完全完工！
　　叶枫将青铜板从冶炼室拿出来。
　　拖到了屋外。
　　然后自己小心翼翼地钻到小木屋下面。
　　将一块块完美级的青铜板用青铜钉全部整齐地固定在地板下面。
　　没一会，二十块青铜板就全部钉好了。

第98章 孵蛋的黑虎
　　“叮！完美级的青铜小木屋完成度100%。
　　看啊！这是什么神来之笔，能够打造出这样完美的青铜小木屋。
　　不仅增加美观度，更是将防御力提高了一个档次。
　　这下，小木屋四面八方都有了防护罩。
　　再也没有野兽能够轻易地将小木屋破坏了。”
　　叶枫从小木屋底下钻了出来。
　　满意地观赏着自己的杰作。
　　太棒了！
　　这下终于把青铜小木屋完成了。
　　就算是有地底下的怪物出来，也不怕小木屋被破坏。
　　自己的安全又提升一个度！
　　——
　　叶枫满意地回到了小木屋里面。
　　回到了木桌边上。
　　喝口水休息会。
　　突然想起了什么，将仓库里面的那颗白色的穷奇蛋拿了出来。
　　仔细地观察了一下。
　　在阳光下，隐约能看到但里面有生物在呼吸着。
　　不过，要孵化的话应该还需要一天左右的时间。
　　只是这小木屋里面到了晚上的话，温度还是有些低的。
　　虽然叶枫没干过孵蛋的事。
　　也知道要孵化的话，需要一个相对温暖的环境。
　　他左看右看，似乎现在小木屋里面没有这么一个地方。
　　总不能把蛋放在自己的床上面吧！
　　干脆自己现在建造一个孵蛋的窝，等小穷奇出生后，也能有个地方睡觉。
　　看了看外面的天。
　　距离天黑还有一个多小时。
　　趁着这个时间，出门去找点材料回来给蛋搭个窝。
　　叶枫拿上工具出了青铜小木屋。
　　在附近的梨树林里面捡了些杂草和树枝。
　　拿回来后，在幽鸣的兽栏旁边，搭起了一个简单的「鸟窝」。
　　“这样应该行了。。。”
　　虽说这个窝并不大，毕竟现在小木屋的空间非常有限了。
　　但已经足够将一颗蛋放在里面孵化。
　　将蛋小心翼翼地放在里面。
　　“叮咚！请注意，现在穷奇蛋正处于「孵化」阶段，需要人工进行孵化。
　　且过程中不得间断，否则将会孵化失败。”
　　原本以为只要给这颗蛋安排一个窝便可以了。
　　没想到竟然还需要人工孵化？
　　叶枫听后有些惊讶。
　　这么说来，必须要有人时时刻刻在这里孵蛋，守着。
　　不然这颗蛋里的小穷奇还有可能出生不了！
　　到时候还真就只能拿来做煎蛋了。
　　嘶，还有些头疼。
　　那这要让谁来孵这颗蛋呢？
　　叶枫手托着下巴，思考着。
　　首先他自己肯定是不可能做这个事情的。
　　也并不是因为自己对于这个事有所抵触。
　　只是因为这孵蛋需要一直与这颗蛋形影不离。
　　一个晚上不能随意行动。
　　这着实有点呆逼。
　　而且这也影响自己干其他的活。
　　赶紧摇摇头，不太可取。
　　随后叶枫目光看向了此时正在冶炼室里认真工作的小浣熊。
　　抿了抿嘴巴。
　　小浣熊一天要在冶炼室里待很长的时间。
　　需要时时刻刻守着冶炼炉，炼制矿石。
　　它的工作对于小木屋的发展也很重要。
　　不能够为了孵蛋，暂停冶炼的工作。
　　再次摇了摇头。
　　突然，叶枫像是想到了什么。
　　将目光锁定在了此刻正在黄花梨床上翻滚的小黑虎身上。
　　这小东西，除了今天白天跟自己出去首次狩猎之外。
　　平日里都是没什么事情干。
　　每天也闲的慌。
　　反正现在也不需要出门打猎，它在小木屋里面是最闲的那个。
　　不如。。。
　　“黑妹，你过来。”
　　叶枫心中有了决定，朝着羊绒被褥上躺着的小黑虎招了招手。
　　小黑虎听到主人喊它。
　　立马高兴地跳了下来，屁颠屁颠地来到叶枫脚边。
　　“唔唔-！”
　　不知道主人叫它来干啥？
　　叶枫看了看一脸单纯的小黑虎，笑了笑，摸了摸它的头。
　　将它直接抱了起来，放在了穷奇的窝里面。
　　“今晚上就辛苦下你，把这颗蛋守着，哪也不要去！”
　　小黑虎直到被抱进了窝里还是一脸懵逼。
　　反应好一会才明白。
　　原来主人这是要它来孵蛋！！
　　啊？！
　　什么情况！！
　　它。。。它怎么能够在窝里孵蛋呢！
　　小黑虎似乎是有点不敢相信自己现在的情况。
　　瞪大了眼睛看着一脸笑眯眯的叶枫。
　　十分委屈地发出呜咽声。
　　呜呜呜，它不是奶妈呀！
　　人家可是能力强大的战斗系兽宠！
　　怎么能够在这里做这种事情！
　　虽说自己是个母老虎。
　　可是也不能把它当成一只孵蛋的工具啊！
　　小黑虎有些不能接受。
　　表情像是要哭出来一般。
　　“你乖乖的在这里呆着，应该明天穷奇就能够出生了，到时候还你自由！”
　　叶枫拍了拍它的头，安慰着。
　　嘤嘤嘤。
　　它能怎么办呢？
　　主人都这么说了，它只好照做了呗。
　　小黑虎一脸沮丧地趴在窝里。
　　抱着那颗蛋。
　　叶枫看着小黑虎满意地点了点头。
　　好了，这下把这件事解决了。
　　接下来他要开始做其他的事情了。
　　——
　　不知不觉中，原本明亮的天空渐渐失去了阳光。
　　整个大地即将再次陷入了黑暗之中。
　　原本暖洋洋的湖边。
　　此时寒风开始呼呼地吹着。
　　温度骤降。
　　使得在外面干完活的人不禁有些发抖。
　　“天要黑了，大伙赶紧回小木屋去吧！”
　　“对对，手上的活没干完的先停一停，别一会为了贪点物资，把小命给丢了！”
　　“各位，明天见！”
　　在外面干完活的人纷纷将自己一天的劳动成果收好。
　　拿上自己的工具，返回到自己的小木屋去。
　　昨天夜里那头凶恶的穷奇怪兽已经被叶枫斩杀掉。
　　可是，没有人能够保证。
　　今天夜里就是十分安全的。
　　这片区域相对来说，风险更大。
　　不能够掉以轻心。
　　白天没有了野兽的骚扰。
　　大家都收集到了不少的资源。
　　天黑之前赶紧回到小木屋。
　　可以将一天下来的收获满满消化，用来发展小木屋。
　　没一会，湖边上的小木屋里纷纷亮起了灯火。
　　大家都回到了已经修理好的屋内。
　　干活的干活，做饭的做饭。
　　自从搬到这座湖泊边上之后，在食物方面操的心要少很多了。
　　没有饭吃的情况也没有了。
　　大家一定程度上提高了生活水平。
　　——
　　此时的青铜小木屋里。
　　叶枫坐在木桌边上。
　　手里拿着暗夜世界行动指南。
　　接着桌上有灯光。
　　翻看夜里的天气情况。

第99章 美味的完美级穷奇生肉
　　“暗夜世界行动指南，第七夜提醒。
　　今夜天气。
　　夜晚：黑夜降临，大地再次陷入沉寂。夜晚将持续14个小时。
　　气温：-14度。天气一天比一天冷了。
　　重点提醒。
　　今天已经是你们来到暗夜世界一个星期了。
　　想必你们已经适应了这里的生存节奏。
　　生存并不是一场游戏，好好想想在这个冬天该怎么生存下去吧。
　　守护好你的小木屋，别再被野兽破坏了。
　　珍惜平安夜，你永远不知道意外和明天哪一个先来。
　　记住，小木屋永远是你安全的避风港。
　　只有升级你的小木屋，才能够抵御「它们」的骚扰。”
　　叶枫轻轻地叹了口气。
　　关上了行动指南。
　　起身在小木屋里走了一圈。
　　看着外面快要暗下去的天色。
　　没想到来到这个地方已经有一个星期了。
　　时间过得飞快。
　　在这短短的一周里，发生了太多事情。
　　回想起来像是一场梦一般。
　　只是，没有人知道这场梦何时能够醒来。
　　也随时有可能你会在梦里失去生命。
　　看了看时间。
　　又到了生火做饭的点了。
　　这白天的时间随着冬天的来临越来越短。
　　感觉没过多久一天就结束了。
　　仿佛刚才才吃过午饭。
　　现在又到了吃晚饭的时候了。
　　叶枫摇了摇头，感叹时间过得太快。
　　走到炉火边。
　　准备制作今天的晚饭。
　　值得庆幸的是，至少自己没有像其他人一样。
　　还在为食物发愁。
　　至少自己每天能够有足够的食物。
　　不会挨冻，也不会挨饿。
　　现在他每天都能够有肉类食用。
　　相比于其他人，是无比的幸运。
　　从仓库里拿出几块穷奇生肉，一块丢给了兽栏里的幽鸣。
　　剩下的全部放在铜锅里烤熟。
　　没一会，屋里飘满了熟肉的香味。
　　在这期间，叶枫打开自己的行动指南。
　　查看了一下挂在世界交易平台上，几十块生肉的兑换情况。
　　放在上面的六十多块肉现在已经被兑换掉一大半了。
　　还剩下十块左右。
　　不过，几条交易评论吸引了他的注意。
　　“大伙们，相信我！
　　这穷奇生肉真的无敌美味！
　　比我之前吃过的M7和牛还要好吃，真的是贵有贵的道理！”
　　“我作证！虽然我只换了200g，但是真的好好吃啊！”
　　“对对！我今天中午搞了半块吃了，一下午都觉得自己浑身充满力气，连木头都多砍了5块！”
　　“哈哈哈，穷奇肉yyds！”
　　“。。。。。。”
　　叶枫看着这些评论，有些发笑。
　　这未免也说得太夸张了。
　　真有这么好吃吗？
　　正好锅里的肉差不多好了。
　　叶枫将它们分给了几只兽宠。
　　然后自己在盘子里放了一块。
　　看上去跟之前烤熟了的普通兽肉差别不是很大。
　　切了一小块放进嘴里。
　　嗯-！
　　味道真的不太一样！
　　很嫩，油脂丰厚！
　　吃在嘴里十分的美味！
　　真的比他之前吃过的任何兽肉都要好吃。
　　确认是美味的之后。
　　叶枫便大口大口地品尝起来。
　　此时一旁的小浣熊也满足地啃着一大块的熟肉。
　　小黑虎因为要孵蛋，只能寸步不离地趴在窝里，委屈地吃着肉肉。
　　呜呜，它好惨啊。
　　连吃饭都要在这里，不能去外面。
　　果然是完美级5星的穷奇肉。
　　真是味道极佳。
　　叶枫没一会就吃完了饭。
　　将小木屋收拾了一下。
　　开始盘算自己现在目前小木屋的发展状况。
　　现在加上他，一共是五张嘴在吃饭。
　　每天小木屋所要消耗的食材量是别人小木屋的五倍。
　　虽说自己现在暂时不会为了食物发愁。
　　可这样的消耗量也是十分惊人的。
　　叶枫想着，看了看小黑虎那边。
　　还没有算上那只未出生的穷奇。
　　之前介绍说穷奇的食量巨大，要是它孵化出来。
　　恐怕还要消耗更多。
　　唉。
　　叶枫也不知道自己这一天天的。
　　怎么小木屋里需要喂养的东西越来越多。
　　要是它们一个个不干活。
　　真怕有一天要把自己吃垮了。
　　——
　　吃完晚饭之后，小浣熊重新回到了冶炼室里工作起来。
　　叶枫坐在木桌前，短暂的休息了一会之后。
　　也准备开始干活了。
　　虽说夜晚的时间越来越长。
　　可是也不能够因为是晚上就懈怠了。
　　这个时间是将自己一天的收获进行消化运用的时候。
　　晚上发展小木屋，为的就是能在白天的时候收集到更多有用的物资。
　　休息的差不多了。
　　今天晚上干点什么好呢？
　　叶枫思考着，将仓库里面的东西清点了一下。
　　突然发现了之前自己在寻宝的时候偶然发现的那张来自日不落帝国的《完美的重型青铜弩图纸》。
　　对了！
　　今天他正好从穷奇那里得到了一根完美级的兽筋。
　　叶枫有些激动地将图纸拿了出来。
　　“《完美的重型青铜弩图纸》。
　　这是来自日不落帝国无数良匠们的心血。
　　能够制作出强大的防守武器，会给那些野兽造成致命的伤害。”
　　“所需材料：完美级的兽筋一根、完美级的木材10/10。完美级的青铜6/6。”
　　看着这张图纸。
　　叶枫开始思考起来。
　　这张图纸是自己运气好，偶然获得的。
　　这是来自这个世界里的土著帝国——日不落帝国的东西。
　　应该是十分贵重的物品。
　　因为在这之前，他早就将行动指南里面的制造页翻过很多次。
　　发现上面所提供的制造工具或者武器的方法。
　　都是根据你目前小木屋的等级来的。
　　也就是说，如果你的小木屋等级过低，你是没有办法获取高级的工具或者武器的制作图纸的。
　　想要强化自己的工具和武器。
　　就必须要首先升级小木屋。
　　目前叶枫的行动指南里面，全部记载着1级小木屋所能够制造的普通的工具武器的制造方法。
　　像是没有升级小木屋的人，手里也只有最原始的工具的制作方法。
　　虽然现在他的青铜小木屋十分的抗揍。
　　可奈何还是只有1级。
　　所以根本没有记载像这种重弩的制作图纸。
　　若是之前，他是不可能造出这种高级武器的。
　　可现在不同。
　　他拥有制作的图纸，且拥有足够的制作材料。
　　这意味着他能够直接制作这个武器。
　　叶枫看着图纸上制造重弩的材料。
　　确认自己每样都是充足的。
　　便开始干活了。
　　——

第100章 完美级青铜重弩和进化丸
　　对于这种高级的武器来说。
　　需要用到的材料也是十分的难得的。
　　只是叶枫刚好获得了其中最重要的一项。
　　就是一根完美级5星的兽筋。
　　要是没有这个东西，就算是他，也没有办法制造出来。
　　所以，就算是这张图纸没有在他手里。
　　在任何别的人类手中。
　　恐怕他们都只能干瞪眼。
　　没有钥匙的宝箱，终究只是一个盒子。
　　要不是今天他斩杀那头完美级5星的穷奇。
　　获得了这根兽筋。
　　连他自己都快要忘记之前获得了这张图纸。
　　想到这，叶枫又从仓库里将那根完美级5星的兽筋拿了出来。
　　这是制造重弩的关键材料。
　　这个品阶的兽筋足够承受重弩巨大的张力。
　　再加上完美级的青铜，才能够打造出杀伤力巨大的武器。
　　将其余所需的材料也拿出来。
　　叶枫便开始打造。
　　按照图纸上的说明。
　　叶枫仔仔细细将每样所需的零件制作出来。
　　然后在组装。
　　这耗费了大约四五个小时时间。
　　十分耗时耗力。
　　在最后完成的那一瞬间，他终于松了一口气。
　　一台完美级的青铜重弩终于制造完成。
　　巨大的身躯占了工具室一半大小。
　　“叮！恭喜成功制造完美级青铜重弩。（伤害+100，暴击+100，穿透+30）。
　　使用极其稀有的材料制作而成的大型射击武器。
　　可用于防守城墙。
　　威力和伤害巨大。
　　缺点：射击距离仅在五十米范围内，五十米外的敌人无法造成伤害。”
　　看到这个介绍，叶枫全身的血液都在沸腾！
　　这是什么概念！
　　这台完美级的重型弩，能够直接将一名身穿完美青铜盔甲的人类击穿。
　　伤害和暴击直接拉满！
　　有了这东西，在五十米范围内的东西，只要不是完美级以上。
　　都会被打的稀巴烂！
　　这也太猛了吧。
　　果然是日不落帝国的东西。
　　直接就是精品中的精品。
　　叶枫激动地手都有些颤抖。
　　他现在很想试一试这个重弩究竟有多大的威力。
　　可奈何现在在小木屋里面。
　　没有办法实验。
　　而且外面天又完全黑了。
　　不能够出去。
　　只有等到明天白天的时候。
　　将重弩搬出去再试试它的威力。
　　可这丝毫没有影响叶枫研究这台武器的热情。
　　对它可谓是爱不释手。
　　直到快要十二点了，他才从工具室里出来。
　　——
　　夜深了，湖边的小木屋里的灯光基本熄灭了。
　　大家忙碌了一天，也开始进入梦乡。
　　叶枫走到小木桌边上，有些疲惫地坐了下来。
　　身边的小黑虎已经抱着穷奇蛋睡着了。
　　幽鸣也早已在兽栏里熟睡着。
　　小浣熊结束了一天的冶炼工作，此时正趴在大床上，等着他休息。
　　看了看时间，刚好夜里十二点。
　　又到了每日签到的时刻。
　　叶枫拿出自己的行动指南，点击签到按键。
　　“叮！恭喜成功签到一周。
　　获得周满签奖励一份。”
　　“哦？”
　　对于这个周满签奖励，他倒是没有想到。
　　不知道今天会给他什么东西。
　　叶枫有些期待。
　　没过一会，小木桌上突然出现了一个泛着淡淡光晕的小木盒。
　　他看了看。
　　有些期待地将面前的木盒打开来。
　　发现里面只是躺着一颗褐色的药丸。
　　叶枫有些疑惑，难道签满了一周的奖励就是这么一颗普通的药丸？
　　这是拿来做什么的？
　　难道是什么大补丸？！
　　“叮！恭喜获得一颗兽宠进化药丸。
　　可用于正在成长期的完美级的兽宠进化使用。
　　兽宠会根据主人的需求，进化成为他心中所期望的形态。
　　同时能够提升兽宠的各项能力。
　　激发兽宠的天赋技能。
　　（使用时，请心中想象你所需要兽宠幻化的形态）。”
　　原来是给兽宠进化使用的药丸。
　　叶枫还以为是系统送给他自己的补药呢。
　　皱了皱眉头。
　　只能给在成长期的兽宠服用吗？
　　看了看小木屋里的几只兽宠。
　　似乎只有小浣熊才是成长期。
　　小黑虎距离成长期应该还有一两天。
　　那只臭脾气的河豚就不说了，还是个奶娃儿。
　　看来，这颗药丸只能够给小浣熊吃了。
　　“圆圆，你过来一下。”
　　叶枫朝着卧室里喊了一声。
　　原本已经困意十足的小浣熊听到了叶枫的呼喊。
　　立马睁开了睡意朦胧的眼睛。
　　从床上一跃而下，来到了他的身边。
　　“唔？”
　　这么晚了，主人不睡觉，还在这里干什么呢？
　　叫它过去，不会又是有什么活要干吧！
　　它真的好累啊，一整天都在冶炼矿石。
　　没有力气再干其他的工作啦。
　　现在只想快快睡觉。
　　然后明天起来又有好吃的肉肉了！
　　小浣熊一脸不情愿地望着叶枫。
　　“这个给你，你把它吃了。”
　　将这颗看着平平无奇的药丸递到小浣熊面前。
　　小浣熊有些疑惑地看着他手中的药丸。
　　凑上前，用小鼻子闻了闻。
　　哇！
　　这是什么！
　　有一股甜滋滋的味道。
　　是什么好吃的吗？
　　瞬间，小浣熊精神起来。
　　脸上扬起了开心的表情。
　　没想到主人叫它过来是给它吃好吃的！
　　小浣熊赶紧点了点头。
　　一口将药丸吞到了肚子里。
　　满足的舔了舔嘴巴。
　　唔，真好吃。
　　等到小浣熊把药丸吃下后，便重新回到了卧室里去。
　　开始慢慢消化。
　　叶枫好奇地望着不远处躺着的小浣熊。
　　发现它并没有什么变化。
　　有些疑惑，不知道是不是自己给它服用的时候，哪个步骤没弄对。
　　算了，估计是药效还没有发作。
　　他也没有打算一直等着。
　　准备先去收拾一下，泡个澡。
　　时间也不早了，洗完澡之后就该休息睡觉了。
　　——
　　叶枫没有再看小浣熊，直径走向了淋浴室。
　　过了一会，淋浴室里响起了哗啦啦的水声。
　　此时的小浣熊一副悠闲地躺在大床上。
　　它倒是没有觉得自己有什么不对劲的地方。
　　只是在吃完刚刚主人给它的那颗药丸之后，整个身子都暖呼呼的。
　　血液循环加快。
　　再过了一会，它感觉全身都有些燥热。
　　似乎是有股什么力量在它的身体里乱窜着。

第101章 小浣熊进化成美少女了！
　　随后，小浣熊的额头上开始冒汗。
　　整个身体感觉到十分肿胀。
　　似乎是要被撕裂开来。
　　怎么回事？
　　怎么觉得自己身子这么难受？！
　　原本安安静静等待着叶枫洗澡出来的小浣熊此时有些慌乱。
　　它并不知道自己的身体怎么了。
　　只是觉得有什么东西要从自己的身体里冲出来。
　　它似乎在慢慢变大！
　　“呜呜——！”
　　主人，感觉不太对啊！
　　你快出来！
　　快看看我怎么了？！
　　好像全身有什么东西在窜。
　　随后，小浣熊的身体开始发生变化。
　　原本毛茸茸的毛发消失不见。
　　四肢开始变得修长，整个身体变得数倍之大。
　　原本圆圆的脸蛋变化成了一张美少女的模样。
　　修长的双腿白皙纤细，身后短短的尾巴疯狂摇晃着。
　　一头的乌丝垂下，两只可爱的浣熊耳朵顶在头上。
　　“啊！！”
　　小浣熊突然发现自己身体的变化。
　　害怕地将自己蒙在了柔软的羊绒被褥里面。
　　它此刻终于反应过来。
　　好像自己正在进化成人形！！
　　“我！我怎么变成这样了？！”
　　小浣熊对于自己的变化十分吃惊。
　　等到它发现自己能够开口说人话的时候。
　　更是惊讶地用双手捂住了嘴巴。
　　它居然能开口说话了？
　　而且有了手，有了腿！
　　所以，现在它不是小浣熊了，而是变成了人类？
　　可是它的耳朵和尾巴还在啊！
　　它现在到底是什么啊！！
　　小浣熊越来越慌张，躲在被子里不知所措。
　　现在该怎么办呢。
　　对了！主人肯定知道怎么做。
　　小浣熊立刻从被褥中探出头。
　　纤纤玉足下了地，朝着浴室的方向走过去。
　　——
　　淋浴室里。
　　水声阵阵响起。
　　此时的叶枫正十分享受地泡在大木桶里。
　　每天洗个热水澡，能够有效地缓解自己一天的疲劳。
　　祛除了身上的汗味和劳累。
　　叶枫从水桶中站起身。
　　用一旁的麻布擦干了身子。
　　将裤子穿好，拿起自己的兽皮袄子走了出来。
　　一边擦着有些滴水的头发。
　　打开了浴室的门。
　　——
　　这。。。这是什么情况？！
　　“呜呜呜，主人你洗好了吗？快救救我！”
　　他刚打开门，便看到一道完美的胴体，此刻正站在自己的面前。
　　第一眼看到的便是一个什么都没有穿的，长着一对耳朵的少女。
　　身后淋浴室里的雾气飘散在整个小木屋里。
　　叶枫看着眼前的女子有些呆住了。
　　这是哪位？
　　怎么自己小木屋里会出现一个全身光溜溜的女子？！
　　她是谁，怎么进到自己小木屋里的？
　　看着眼前的女人。
　　头顶着一对毛茸茸的耳朵。
　　肌肤白皙光滑，吹弹可破。
　　一张绝美的脸庞，看上去十八九岁的样子。
　　三千青丝垂在胸前，凹凸有致的身材直击心灵。
　　只是眼前这名少女此时眼眶微红。
　　眼角还挂着晶莹的泪珠。
　　不知道情况的人肯定以为自己做了什么对不起她的事情。
　　可他什么都没做啊！
　　而且他连这人是谁都不知道。
　　叶枫咽了咽口水，逼迫自己将视线从这名女子的身上移开。
　　望向了她身后的卧室里。
　　发现原本躺在卧室里的小浣熊此时已经消失不见了。
　　再看了看这名长着浣熊耳朵的少女。
　　——
　　难道。。。
　　难道眼前这名女子就是小浣熊圆圆？！
　　“主人，你怎么了？不认得我了吗？”
　　少女双手握住，放在胸前，一脸委屈地望着叶枫。
　　“你是。。。圆圆？”
　　叶枫突然想起，刚刚自己在去洗澡之前，的确是让小浣熊服下了一枚系统赠送的进化药丸。
　　如果是药丸起了作用。
　　那么一切就能够说得过去了。
　　听见叶枫的疑问，眼前的圆圆点了点头。
　　“主人，我这样好看吗？”
　　叶枫轻咳了一声，立刻将自己手中的兽皮袄子给眼前的圆圆披上。
　　一名如花似玉的女子身上什么也没有穿，愣愣地站在自己眼前。
　　还询问着自己她好不好看。
　　这谁顶得住啊！
　　宽大的袄子将眼前的旖旎遮住。
　　“穿上，冷。”
　　“主人，我不冷。”
　　“不冷也穿上。”
　　直到圆圆将他的袄子裹好，叶枫才再次直视眼前这名女子。
　　回想起刚刚得到进化药丸时系统给的提醒。
　　“兽宠会根据主人的需求，进化成为他心中所期望的形态。”
　　有一说一，叶枫刚刚给小浣熊吃下这颗药丸的时候。
　　心里确实想着一个历史上著名的美人——陈圆圆。
　　毕竟两个人都叫圆圆。
　　叶枫便也图个方便，自动带入。
　　眼前这名女子身材小巧玲珑，五官精致典雅，眉目间顾盼生辉，令人倾慕怜爱。
　　“主人，你还没有回答我的问题呢，我这样好看吗？”
　　圆圆似乎十分执着这个问题。
　　它看着眼前刚刚洗完澡的男子，湿漉漉的头发随意地梳在脑后。
　　因为兽皮袄子拿给了自己。
　　此时的叶枫上身是没有穿衣服的。
　　紧实的胸膛，明显的腹肌。
　　冷峻又帅气的面庞。
　　圆圆直勾勾地望着叶枫，脸上一抹红晕。
　　“好看，圆圆这样很好看。”
　　叶枫点了点头，笑着摸了摸小浣熊的脑袋。
　　回答了它的问题。
　　听到了主人的肯定，此时的小浣熊圆圆才真正意义上进化成功。
　　圆圆十分开心，裹着叶枫宽大的袄子。
　　一脸笑颜地站在他的面前。
　　“叮！恭喜你的兽宠圆圆进化成功。”
　　“通过进化药丸的药效，小浣熊圆圆成功幻化成稀有级2星浣熊。
　　浣熊族血脉觉醒，第一次进化成功，进入到成年期。
　　正式成为浣熊人族，忠诚度100。
　　随着外貌的巨大改变，同时提升兽宠的智力和天赋。
　　成年期的浣熊人族已经能够使用元素之力。
　　兽宠类型：生活系兽宠。
　　已学技能：2/6。
　　天赋：风系元素。
　　新增元素技能：「祈愿」。
　　技能介绍：召唤神圣的能量，能够在一瞬间恢复一名队友的伤势。
　　兽宠可以在成年期不断进化，随着进化的次数增加，技能中恢复伤势的人数会增加。”
　　小浣熊得到了叶枫的夸奖之后。
　　脸蛋红扑扑的，十分开心。
　　原来主人喜欢这种模样。
　　自己变成主人喜欢的样子了！
　　就差开心地手舞足蹈。
　　——

第102章 祈愿，恢复技能
　　此时两人的互动被一旁趴在穷奇窝里的小黑虎全部看在眼里。
　　小黑虎瞪大了自己的眼睛。
　　仿佛有些不敢相信。
　　它看了看主人，又在看了看眼前这名散发着熟悉气味的少女。
　　咦？这是小浣熊姐姐吗？
　　它怎么变了样子！
　　从之前的浣熊的模样变成了一个可爱的美少女。
　　哇，真是太神奇了！
　　好好看啊浣熊姐姐。
　　它也想进化成人类的样貌。
　　呜呜好羡慕。
　　姐姐现在变成了人类的样子陪着主人。
　　自己却只能够躺在这个杂草窝里孵蛋！
　　小黑虎趴在窝里幻想着。
　　只是它并不知道，想要进化成人形，需要进化药丸的助力。
　　——
　　进化成功的圆圆开心地望着叶枫。
　　突然，她像是想到了什么。
　　红着脸颊跑到了卧室里。
　　一头钻进了被子里面。
　　不再叶枫面前晃悠。
　　叶枫皱着眉头看着圆圆奇怪的举动。
　　有些不解。
　　怎么回事，不是进化完成了吗？
　　怎么突然之间又不敢见人了！
　　嘶，怎么女孩子的心思这么难摸透。
　　叶枫看着卧室的大床上，圆圆将自己包进了羊绒被褥里。
　　突然反应过来。
　　对了，她刚刚进化成功，有了自己的思想。
　　现在穿着自己的兽皮袄子。
　　太大了根本不合身。
　　肯定是不好意思这样在自己面前。
　　叶枫一拍脑门。
　　想起来。
　　现在圆圆已经从小浣熊的样子进化成了一名美丽少女。
　　肯定是在意这些外貌的。
　　只是，自己现在在哪里去给她找件合身的衣服呢？
　　刚刚自己给她披上的袄子还是自己每天穿着的那件。
　　肯定是不合身的。
　　再看看这些麻布，也并不能够当成衣服穿。
　　想到这，叶枫将自己的行动指南拿了出来，翻到了世界交易平台。
　　想看看上面有没有女子的衣物售卖。
　　结果输入后点击搜索，发现竟然没有找到相关的物品。
　　叶枫摇了摇头。
　　看来目前全世界的穿越人类发展水平还是较低。
　　大家每日都在为了吃饭和生存犯难，谁还会有时间去在意自己穿的是什么？
　　谁会拿吃饭的物资去换件好看的衣裳？
　　唉，看来想要买现成的是没有办法了。
　　要不自己给圆圆做一件？
　　叶枫想了想，从仓库里翻找了一会。
　　突然看到了自己之前最开始狩猎到的那头狍子，用它的皮毛简单制作的一件皮衣。
　　虽然自己现在已经穿上了比狍子皮衣更加御寒的虎皮衣裳。
　　可当时也没有舍得将这件衣服扔掉。
　　有些庆幸自己的选择。
　　不如就用这件狍子皮衣改良一下，给圆圆做件女式的衣服吧。
　　拿出了铜针和亚麻细绳。
　　叶枫坐在小木桌前开始修改衣服。
　　自己比圆圆高出一个头，且体型更加宽大。
　　所以得将衣服改小。
　　去除多余的部分，将剪开处用针缝合。
　　——
　　大约四十多分钟过后。
　　一件女式的兽皮连衣裙便制作完成了。
　　叶枫满意地将衣裙拿到了卧室里。
　　“圆圆，来试试你的新衣裳。”
　　听到叶枫喊它，小浣熊直接从被子里伸出头来。
　　眨了眨眼睛。
　　看着他手里的一件款式简约的兽皮衣裳。
　　小浣熊眼前一亮。
　　“哇，这是主人给我做的衣服吗？”
　　小浣熊扬起嘴角，问道。
　　“嗯，你试试吧。”
　　叶枫将衣裳放在了床边，便转身出了卧室。
　　让小浣熊自己在里面换衣服。
　　现在它已经变成了人形，虽说跟真正的人类还是有差别的。
　　不过小浣熊已经有了人类的意识。
　　他当然也要把她当做是人类女孩来看待。
　　男女有别，还是要有界限。
　　小浣熊从被子里钻出来。
　　看着眼前这件崭新的兽皮衣裳。
　　赶紧套在了自己身上。
　　果然很合身。
　　主人虽然是男孩子，但是也算得上心灵手巧。
　　将衣裳剪裁的很不错。
　　小浣熊穿上后各方面都很合身。
　　一下就将它原本曲线有致的身材显现出来。
　　而且叶枫还贴心地将衣裳背后剪出了一个洞。
　　专门将它的浣熊小尾巴露出来。
　　这样就不会难受了。
　　小浣熊十分满意自己的新衣裳。
　　连忙下了床来到外面。
　　开心地在叶枫面前转了一圈。
　　“谢谢主人的新衣裳，圆圆很喜欢！”
　　小浣熊一边说着，一边开心地摇晃着自己的小尾巴。
　　“嗯，很好看。”
　　看到眼前如花似玉的少女。
　　叶枫也不禁满意地夸赞着。
　　突然，他想起来，小浣熊成功进化后，似乎有觉醒新的元素技能。
　　好像叫「祈愿」？
　　是专门治疗伤势的。
　　“圆圆，你是不是觉醒了新的天赋技能？”
　　“嗯嗯！”
　　圆圆开心地点点头。
　　叶枫对于这个技能十分感兴趣。
　　很想要见识一下这个技能是怎么样的。
　　“圆圆，你的技能要怎么触发？”
　　“是可以在有人受伤的时候，恢复他的血量和治疗伤势。”
　　小浣熊回答。
　　看来不仅可以治愈，还能够回复血量。
　　叶枫迫不及待地想要看看这个能力。
　　他朝着小木屋看了看，找寻可以试验的对象。
　　伸出自己的手，看了一下。
　　似乎是下定了决心，从背包里拿出了自己的青铜匕首。
　　一咬牙，在自己的手臂上划出了一道浅浅的伤口。
　　瞬间，鲜血沿着伤口处流了出来。
　　“主人！你这是干什么！！”
　　小浣熊看着叶枫的一顿操作有些惊讶。
　　它不知道为什么主人会突然在自己的手臂上划一刀。
　　“嘶，没事，圆圆，现在你使用一下你的元素技能。”
　　叶枫皱着眉，将手臂伸到了小浣熊的面前。
　　不得不感叹这完美级的匕首还真是锋利。
　　他只是轻轻一划，手臂上的肉就被切割开来。
　　要不是为了试验一下圆圆的能力。
　　也不可能蠢到自残。
　　小浣熊看着叶枫鲜血直流的手臂。
　　十分慌张。
　　立刻伸出自己的手。
　　覆在了他的手臂上。
　　闭上眼睛，开始默念咒语。
　　“请聆听我的祈愿，众星！”
　　随着吟唱，一道银白色的微光从小浣熊的手和叶枫的手臂之间散发出来。
　　光晕包裹着他的手臂。
　　此刻叶枫感受到手臂上传来的阵阵温暖的感觉。
　　一道风系符咒出现在眼前。
　　慢慢地，光芒融入手臂。
　　下一刻，叶枫手臂上的伤口逐渐闭合，快速恢复。
　　直至最后伤口消失，像是从来没有受伤过。
　　整个过程仅仅只用了一分钟的时间。

第103章 穷奇宝宝出生啦
　　叶枫看到自己手臂上的伤口愈合，震惊地睁大了双眼。
　　“太厉害了，圆圆！”
　　叶枫发自内心地夸赞小浣熊。
　　反复查看自己的手臂，完好如初。
　　根本想象不到一分钟前它还是鲜血淋漓的状态。
　　有了这个技能，直接能够少去料很多治疗的步骤。
　　叶枫激动地摸了摸小浣熊的头。
　　嘴角扬起。
　　这样以后就算自己在外面狩猎时不幸受伤，也有了保障。
　　此时的小浣熊圆圆释放出自己的元素技能。
　　整个小脸有些失血。
　　看出来对于刚刚进化的它来说，触发一次技能需要消耗很大的体力。
　　“主人。。。我感觉自己没什么力气了，我先去躺着了。”
　　圆圆撑着虚弱的身子，直径走到了卧室里。
　　“好，你快休息吧。”
　　叶枫也走进卧室里，给小浣熊盖好被子。
　　抿了抿嘴唇。
　　眼前的少女脸色苍白，整个人不像之前有活力了。
　　这个「祈愿」技能虽然变态，但是不可以随意使用。
　　太过消耗小浣熊的元素之力。
　　只能是以后在救命的时候才使用。
　　——
　　叶枫从卧室走出来，坐在了小木桌旁。
　　感叹着元素之力的强大。
　　他翻开了行动指南。
　　看着世界聊天频道里还在火热地聊天。
　　“兄弟们，不得不说把小木屋升级之后，面积和性能都得到提升了！
　　看来这几天的木材没有白攒！”
　　“哇，你都已经升级啦？我可能还要明天砍完树才能够呢。”
　　“我也升级了！明天就能开始建造功能建筑了。”
　　“哈哈哈，一想到我也马上能拥有自己的冶炼室和温棚。
　　我都要激动地睡不着了！”
　　“今天好多人都升级了小木屋吧？”
　　“今天升级的+1。”
　　“+1。”
　　“+1。。。”
　　“升级了小木屋的感觉真是太棒了！
　　兄弟们这么晚了赶紧休息吧，为了更好的发展，冲！”
　　“对！赶紧睡了，明天造冶炼室！”
　　“晚安大伙！”
　　“。。。”
　　看着聊天频道上有许多人都将自己的小木屋升级到1级。
　　叶枫心中思绪万千。
　　自己现在除了用完美的青铜板包裹小木屋外。
　　等级跟很多人都一样了。
　　这样下去慢慢优势会缩小。
　　他必须要更快地发展小木屋，才能领先众人。
　　快要一点了。
　　得赶紧睡觉了。
　　补充精神，才好在白天干活收集物资。
　　叶枫将行动指南关上。
　　看了看已经睡着的幽鸣和小黑虎。
　　自己也回到了卧室，躺在了床上。
　　没一会便进入了梦乡。
　　夜里。
　　穷奇窝中，在小黑虎的怀里。
　　那颗白色的穷奇蛋动了动。
　　——
　　翌日。
　　太阳升起，照亮了大地。
　　只是这漫天的雾气让原本暖意十足的白天平增了一丝凉意。
　　新的一天到来。
　　叶枫在睡梦中梦见自己被一块巨大石头压在胸口。
　　快要喘不过气。
　　这种感觉太难受了。
　　满头是汗的叶枫惊醒过来。
　　发现自己眼前突然多了一坨黑乎乎的东西。
　　原来一切不是梦，还真有什么东西此时正压在自己的胸前。
　　难怪他会觉得呼吸不畅。
　　就在这时，身上的这坨黑色的东西似乎感觉到他的苏醒。
　　将脑袋缓缓地转了过来。
　　原来是没孵化多久的小穷奇宝宝！
　　此时它调转了身子，正面朝着叶枫。
　　十分好奇地与他对视。
　　看着眼前毛发还没有张齐的小穷奇。
　　叶枫有些汗颜。
　　“你怎么在这里？”
　　不过，看到小穷奇成功孵化出来，心中还是十分高兴。
　　叶枫吃力地撑起身子。
　　将胸口上的小穷奇抱起来放在一旁。
　　“啾-！”
　　小穷奇似乎对叶枫感到十分好奇。
　　它刚被抱开，下一秒又凑了上来。
　　在叶枫身上嗅来嗅去。
　　唔，这个人闻着不错，想吃一口。
　　下一秒，小穷奇张开自己的嘴巴，一口咬住了叶枫的手臂。
　　“嘶。。。”
　　力度不大，其实不是很痛。
　　只是突然被穷奇咬了这么一口。
　　叶枫还是有些被吓到。
　　看来这小家伙是饿了。
　　不然怎么连自己也啃？
　　笑了笑，翻身从大床上下来。
　　将穷奇宝宝抱在怀里。
　　此时的小穷奇温温热，身上还有些湿润。
　　应该距离孵化出来没多长时间。
　　叶枫找了张麻布，细心地给它擦了擦身子。
　　“叮！恭喜成功孵化出穷奇宝宝。
　　完美级的穷奇。
　　幼年期10天。
　　食量巨大，一天需要吃很多东西。
　　作为它的主人，赶紧想想有没有足够的食物给它吧！
　　到成年后会成为巨大的战斗力。”
　　叶枫看着眼前的小东西，心下欢喜。
　　太好了！
　　原本他还以为穷奇会在今天晚上左右才会孵出来。
　　没想到过了一个晚上就破壳而出。
　　只要自己好好喂养。
　　不出十天，自己就会拥有一头战斗力爆棚的穷奇兽！
　　虽说目前这个小家伙还没有长毛。
　　整个身子看着光秃秃的。
　　不过叶枫丝毫不嫌弃。
　　将它视作珍宝。
　　毕竟这可是一头飞行坐骑。
　　有了它以后，自己就能够在天空中自由驰骋。
　　只是这头刚出生的穷奇宝宝似乎还没有什么智力。
　　没有主人这个概念。
　　所以才会对着叶枫下口。
　　“你饿了是吧，等着我去给你做饭。”
　　叶枫温柔地拍了拍它的小脑袋。
　　笑着将它放在木桌上。
　　自己走到火炉边上，准备做早饭。
　　生火，将锅烧热，随后将最后的一条鱼放到上面。
　　又从仓库里取出几块生肉。
　　也放在铜锅上烤制。
　　不一会，肉香便吸引了小穷奇宝宝和小黑虎。
　　原本黑虎还在穷奇窝里面熟睡。
　　一阵肉香飘进了它的鼻子里。
　　让它直接从睡梦中醒来。
　　哇好香啊！
　　诶！！！
　　蛋呢？！
　　怎么蛋变成了碎片！
　　里面的东西呢？
　　不见了！
　　完了完了完了，要是主人发现自己睡着了蛋碎了！
　　肯定会怪自己的！
　　怎么办呜呜呜！
　　都说了它对于孵蛋这件事根本不在行。
　　主人还非要让它来做这个事情。
　　小黑虎此时非常地慌张。
　　从窝里面小心翼翼地跳了出来。
　　发现此时叶枫正在火炉边专心的做着早饭。
　　怎么办呢，该怎么跟主人交代啊！
　　小黑虎心里忐忑，轻手轻脚地来到他身旁。
　　“你醒了？”

第104章 暗夜世界冬季降临
　　叶枫看着小黑虎走过来，笑着摸了摸它的头。
　　呜呜呜，看来主人还不知道蛋的事情。
　　还对自己这么温柔。
　　要是一会他发现蛋没了。
　　肯定会生气的。
　　叶枫看了一眼小黑虎之后，便重新将注意力转到了早饭上。
　　“好了，你去那边跟小穷奇玩一会，早饭好了我喊你们。”
　　小黑虎看着主人认真做饭的样子，心里更是愧疚。
　　呜呜呜，主人对自己真的很好，还让自己跟小穷奇一起。。。
　　等等？！
　　小穷奇？！！
　　小黑虎瞪大了眼睛。
　　朝着一旁的木桌上看了一眼。
　　发现一只粉粉的，全身没长毛的东西正在桌上玩着。
　　啊！
　　原来蛋没有碎！
　　是里面的东西孵化出来了！
　　呼，还好还好，它还以为自己闯祸了。
　　顿时小黑虎放下了心中的包袱，冲到木桌前，观察起小穷奇来。
　　——
　　此时的圆圆依旧在床上熟睡着。
　　昨晚上它太累了。
　　耗费了巨大的体力。
　　它将身子侧着，把羊绒被褥裹在自己身上。
　　闭着眼睛继续睡着。
　　叶枫知道它昨天晚上累坏了，也没有催它起床。
　　打算让它多睡一会。
　　此时就只有小黑虎和小穷奇在小木屋里玩耍着。
　　两小只一会你追我赶，一会捉着迷藏。
　　玩的十分开心。
　　突然，小穷奇像是发现什么新鲜的东西。
　　在小木屋里面的木桶前停了下来。
　　它瞪着自己好奇的双眼，看着水桶里面最后一条细长的小鱼。
　　诶！这是鱼嘛！
　　这个看上去也很好吃的样子！
　　飞禽捕捉鱼类是十分常见的事情。
　　似乎天生对这类动物很敏感。
　　立刻就想伸出自己的爪子去抓那条小河豚。
　　“唔-！！”
　　原本被小穷奇追赶的黑虎突然发现身后的伙伴不见了。
　　立刻疑惑地寻找它的踪迹。
　　突然发现它此时正在木桶前，想干坏事。
　　它赶忙跑过去想要提醒小穷奇。
　　那水桶里的东西碰不得。
　　就在这时，在水里悠闲的河豚也发现了小穷奇看着自己。
　　它立马发出了咕噜噜的声音。
　　以此来恐吓穷奇。
　　这是飞行野兽！
　　专门吃鱼的！
　　不过它现在在水里面，可不是面团捏的。
　　这个毛都没长齐的家伙根本威胁不到它！
　　“呲呲！！”
　　河豚猛地张开嘴巴，朝着小穷奇就吐了过去。
　　一根有力的水柱直冲小穷奇的正脸。
　　只顾着想这鱼好不好的它哪里反应地过来。
　　直接被打中。
　　哎哟，痛死了！
　　这是什么鱼啊，怎么这么凶！
　　算了，不吃了，赶紧溜。
　　小穷奇赶紧跳开，跑到了赶来的小黑虎身后躲着。
　　呜呜，太可怕了。
　　还是「妈妈」好！
　　小穷奇一脸委屈地躲在黑虎的身后。
　　还用自己的小脑袋在它身上蹭了蹭。
　　因为自己是黑虎孵化出来的。
　　它直接就将黑虎当成了自己的妈妈。
　　“啾！”
　　黑虎原本只想跟小穷奇一起玩你追我赶的游戏。
　　怎么一下子发现好像有点不对劲。
　　立马移开了身子。
　　啊！
　　你这个穷奇有点奇怪啊！
　　我可不是你妈，别靠的这么近。
　　人家可还是个年纪轻轻的美虎子！
　　怎么可能是一头穷奇的妈！
　　虽说自己是个孵蛋的工具。
　　可是它们俩可是一点关系都没有的。
　　小黑虎受不了穷奇宝宝一副把自己当做妈妈的样子。
　　吓得赶紧溜掉。
　　小穷奇看到它跑，赶忙歪歪扭扭地追上去。
　　——
　　一旁在火炉边坐着早饭的叶枫看了，无奈地摇摇头。
　　“你俩别跑了，过来吃饭了。”
　　赶紧把煎好的鱼肉切成一小块一小块的。
　　端到木桌边上。
　　然后将黑虎的那份也装好，递给它。
　　要是自己再晚一步，恐怕小木屋都要被这俩拆了。
　　听到了叶枫的话，两小只赶紧停下了追逐的脚步。
　　十分乖巧地走到木桌边上。
　　开始享用自己的早饭。
　　“唔！”
　　真是太好吃了，主人做的肉肉最好吃。
　　小穷奇面对自己出生后的第一顿饭十分新奇。
　　它闻了闻自己面前的鱼肉。
　　又用爪子摸了摸。
　　随后舔上一口。
　　哇，太美味了！
　　知道是好吃的之后，小穷奇赶忙大口大口地吃起来。
　　看着黑虎和穷奇宝宝终于安静下来吃饭。
　　叶枫也轻松许多。
　　自己坐在木桌边上开始吃自己的熟肉。
　　刚吃一会，就感觉到似乎有什么东西正在拉扯他的裤脚。
　　低下头一看。
　　竟然是穷奇宝宝一脸委屈地望着自己。
　　这小家伙不吃东西过来扯他裤脚是怎么回事？
　　叶枫有些疑惑，看了看给它的鱼肉碗。
　　发现里面已经空空如也。
　　好家伙，这小东西吃饭速度也太快了吧。
　　那条鱼怎么说也有个三斤左右。
　　这才过了多久，就被它全部吃到肚子里了。
　　并且他感觉现在小穷奇的脸上写满了自己还没有吃饱这句话。
　　叶枫无奈地笑了笑。
　　看来小木屋里面又多了一个能吃的家伙。
　　自己一会出门就先去多钓些鱼吧。
　　否则根本不够喂这小家伙的。
　　——
　　吃完早饭，叶枫打算坐在木桌边上休息一会。
　　然后出门去钓鱼。
　　把今日份的食物先准备好。
　　他喝了口温水。
　　将自己的行动指南打开。
　　翻到了天气预报。
　　“暗夜世界行动指南，第七日白天。
　　今日天气：寒冷，有雪。白天持续6小时。
　　气温：-7度。
　　今日的气温很低，直接下降到零下。
　　天空中开始飘起雪花。
　　如果你要出门的话，记得多穿一些，外面的温度足够让你颤抖。
　　重点提醒。
　　这个世界真正意义上的冬天来临了。
　　人类，你准备好迎接寒冷了吗？
　　初冬的日子还算好过的。
　　你需要的是快速收集这个冬天所需要的物资。
　　想要熬过去，就多在你的仓库中存放些木材和食物吧。
　　暗夜世界的冬天远远比其他季节残酷。
　　野兽会在冬日里疯狂寻找食物。
　　最好小心「它们」，不要成为它们在冬日里的一顿美餐。
　　好好想办法生存下去吧。”
　　叶枫看到今日的天气，不由得皱了皱眉。
　　之前的白天气温一般都维持在十多度，有太阳的照射，相对来说还算温暖。
　　怎么今天突然就变成零下7度了。

第105章 下雪啦
　　此时他在青铜小木屋里。
　　因为外面的墙壁上嵌着厚厚的青铜板。
　　所以隔绝了一部分的寒气。
　　再加上小木屋里面基本是二十四个小时都有木材生火。
　　所以，温度一直都保持在温暖的状态。
　　要不是他看了今天的天气。
　　根本没有感觉到温度下降的这么厉害。
　　再一个便是冬天到了，收集物资成为关键。
　　要是资源储存不到位。
　　会很容易熬不过这个冬季。
　　随着温度一天天下降，外界的物资和食物会变得匮乏。
　　且山林间的野兽们也会因为饥饿而变得更加狂躁。
　　看来自己要赶紧做出应对措施。
　　——
　　叶枫叹了口气。
　　看了看此时的世界聊天频道。
　　今早的聊天界面依旧很火热。
　　只是大家大多都在抱怨。
　　因为他们一大早醒过来的时候发现已经天寒地冻。
　　“天呐，这个世界的冬天居然这么冷吗？
　　我以前在地球上的时候，根本没有见过零下的温度！”
　　“一看楼上的兄弟就是南方人。
　　不想咱北方的，那家伙，冬天室外零下十多度都是家常便饭。”
　　“大哥，你说的也没错。
　　只是从前咱们北方有暖气啊！
　　你看看现在，小木屋里面每天有柴烧都是奢侈！
　　我今天早上直接就是被冷醒的。
　　感觉自己的被子都是湿漉漉的，身上穿的麻布衣服根本不御寒！”
　　“这还是初冬呢，要是到了深冬，真不知道日子要怎么过。
　　我就这身破麻布衣服，都不知道出门会不会被冻成老冰棍。
　　这还咋出去收集物资嘛！唉！”
　　“兄弟，醒醒吧！说什么胡话呢！
　　冬天来了，你还想窝在小木屋里不出去，等死吗？
　　赶紧起床出门砍树，找食物。
　　要是这些东西不够，可能真要活不过这个冬天了！”
　　“对！我已经准备好出门干活了！
　　昨晚上好不容易升级了1级小木屋，为的就是赶紧制造出功能建筑。
　　到时候肯定能熬过这个冬天。
　　赶紧动起来，身体才不会冻僵！”
　　“羡慕你们升级了小木屋的！
　　我到现在还差三十多块木材呢，要是在冬天真正到来之前没有升级成功，我该咋办啊！”
　　“加油啊兄弟们，好好干活！”
　　“。。。”
　　看着世界聊天频道上面大家满屏的哀嚎。
　　叶枫其实没什么想法。
　　毕竟来到这个地方，能够救命的只有自己。
　　不会还有人天真的以为，别人会在你熬不下去的时候，白白赠送给你物资让你挺过去吗？
　　还是现实一点。
　　自己将物资收集多点。
　　你有难处，别人也有，不要抱有侥幸心理。
　　——
　　叶枫休息地差不多了。
　　看了看卧室的小浣熊，发现它仍在睡梦中。
　　也没有管它。
　　又从仓库里拿出了一块生肉。
　　将它放在锅上烤熟。
　　这块是留给小浣熊的，一会等它睡醒了就可以吃。
　　将一切都弄好。
　　他准备自己先出去将今天要吃的鱼都钓好。
　　知道今天气温很低。
　　难得将把之前没有扔掉的麻布衣服穿在了最里面。
　　外面再裹上自己的黑虎兽皮衣服。
　　拿上他的完美级青铜鱼竿和水桶，准备出门。
　　临走前还叮嘱了一下小黑虎要将穷奇宝宝照看好。
　　小黑虎一脸难受地憋着嘴。
　　点头答应下来。
　　呜呜呜，看来今天不孵蛋了，改成当妈了。
　　唉，虎生悲哀！
　　其实现在世界交易平台上已经有许多人开始售卖生肉了。
　　只不过这些生肉对于叶枫来说。
　　只是普通能够果腹的级别。
　　他还是想要自己用鱼竿去钓鱼。
　　毕竟完美级的青铜鱼竿能钓到的鱼都是品质好，口感棒的鱼肉。
　　能够满足小木屋里的需求。
　　打开青铜小木屋的门，一阵寒风吹了进来。
　　明知道今天的气温在零下。
　　依旧让叶枫打了个冷颤。
　　“呼，比想象中更冷一些啊！”
　　他将衣服紧了紧，感叹着。
　　出门，将小木屋门关好。
　　不再让寒风钻进小木屋里面。
　　这天气还真不是一般的冷。
　　叶枫抬起头，望着天空中飘落下来的片片雪花。
　　零下的温度，下雪是很正常的。
　　朝周围望了望。
　　湖边的几座小木屋的屋顶已经变成了白色。
　　地上也铺上了薄薄一层的雪。
　　下雪的天气给湖边的景色平添了一丝韵味。
　　只是，在生存者的角度看来。
　　这并不是一件好事。
　　这对于他们来说，日子会更加艰难。
　　叶枫叹了口气。
　　来到了湖边。
　　准备开始钓鱼。
　　他今天穿的很厚实，所以在雪天也感觉不到特别寒冷。
　　湖面上此时已经结了薄薄的一层冰。
　　叶枫拿起他手里的鱼竿。
　　用尾部轻轻敲了一下冰面。
　　这层薄薄的冰一下就碎开来。
　　他找了个位置，随意地坐了下来。
　　开始钓鱼。
　　没过五分钟，完美级的青铜鱼竿便动了动。
　　有鱼上钩了！
　　他熟练地将鱼竿提起，瞬间一条黑乎乎的肥鱼便从湖面飞到了空中。
　　叶枫收起鱼线。
　　将大鱼拖到了岸边。
　　一条良好级的鲢鱼顺利进入水桶。
　　一边操作，一边在心中思索着。
　　现在小木屋里面自己、圆圆、黑妹、小河豚、幽鸣，还要加上新出生的穷奇宝宝。
　　都是要张嘴吃饭的。
　　家里虽然有穷奇生肉存库。
　　但穷奇宝宝总不能吃它爹的肉吧！
　　所以叶枫打算喂它吃鱼肉。
　　而且今早他已经见识过了穷奇的食量。
　　知道一餐一条鱼是根本无法满足它的胃口的。
　　起码也是两三条鱼才够得了。
　　这样的话他今天起码也得钓个十多二十条才行。
　　今天的任务有些艰巨啊！
　　幸好自己有完美级的青铜鱼竿。
　　对于他来说钓鱼也不是一件难事。
　　只需要费点时间就行。
　　叶枫算了算，用完美级的鱼竿，一个小时大约能钓个七八条左右。
　　自己在这里坐个两三个小时。
　　完全能够钓到二十条鱼。
　　等中午回去吃过午饭，下午剩下的时间还能够干点其他的事情。
　　今天似乎因为天气原因。
　　周围的众人觉得坐在湖边钓鱼，一动不动太冷了。
　　都去做一些能够让自己身上暖和的活。
　　比如说挖矿、砍树、采集石料等等。
　　他们没有兽皮袄子穿。
　　只能依靠不停地运动才能让身体保持一个暖和的温度。
　　——

第106章 梨树林中的美丽少女
　　随着时间的推移。
　　天空中的雾气才渐渐散去。
　　阳光重新洒在大地上。
　　给人类提供了一丝暖意。
　　此时正睡在青铜小木屋里的小浣熊感受到外面的阳光。
　　缓缓地睁开了双眸。
　　一张绝美的脸上全是慵懒。
　　它习惯性地伸出手想要去拥抱身边的那个男人。
　　却发现身边的被窝里早已空空如也。
　　没有摸到人的它终于清醒过来。
　　噌的一下坐起身子。
　　嗯？主人人呢？
　　怎么一大早就不见了！
　　呜呜，主人这个人真的很勤奋。
　　每天起早贪黑。
　　就是为了能让小木屋发展的更迅速。
　　也为了能让它们这些兽宠吃饱饭。
　　小浣熊抬起自己两只纤纤玉手，伸了个懒腰。
　　从大床上跳下来。
　　来到外面。
　　正好看见了奇怪的一幕。
　　此时屋里黑虎正在一边小跑一边躲闪着什么。
　　定睛一看，发现是一只光溜溜的什么东西。
　　这是。。。
　　穷奇宝宝？
　　居然这么快就出生了？！
　　小浣熊十分好奇，走上前去，将正在追赶黑虎的穷奇宝宝一把抱了起来。
　　拿到眼前观察。
　　“啾！”
　　你干嘛！快放开我！
　　我要去找妈妈！
　　突然被抱起来的小穷奇伸出它的爪子挥舞着。
　　想要挣脱魔爪。
　　小浣熊看到它的正面。
　　皱了皱眉。
　　“唔，毛都没有，丑死了！”
　　说完，就将小穷奇直接放回了地上。
　　还嫌弃地在自己的衣服上擦了擦手。
　　真是太难看了。
　　比以前主人把黑妹捡回来的时候的样子还要难看！
　　小浣熊不再看它俩。
　　走到木桌前，发现有一个被盖住的盘子。
　　打开来一看，发现是一块烤好的熟肉。
　　这应该是主人临走前给自己留的。
　　小浣熊开心地坐在桌边，大块大块地吃起来。
　　唔，真好吃！
　　主人的手艺真好！
　　没一会，一块熟肉下肚。
　　小浣熊满足地拍了拍自己的肚皮。
　　站起身来。
　　在小木屋四周环顾了一下。
　　突然看向了窗边。
　　眼睛瞪得大大的。
　　天呐！
　　外面下雪了！
　　小浣熊看见雪花，十分的兴奋。
　　高兴地迈着步子来到了窗户边上。
　　双手趴在窗户上，望向外面。
　　一朵朵白色的雪花从天而降。
　　少女的脸上充满了好奇。
　　“好美啊！”
　　小浣熊似乎很喜欢下雪。
　　立刻抽回身子。
　　朝着小木屋门的方向走去。
　　它要出去玩雪！
　　推开小木屋的门，小浣熊迫不及待地冲到了外面。
　　雪花从一望无际的天空轻轻飘落下来，纷纷扬扬，飘飘洒洒。
　　一朵朵，一片片晶莹如玉，洁白无暇。
　　像天上的仙女撒下的玉叶银花。
　　又像天宫派来的白色天使。
　　直接将这片梨树林装扮成了白色的世界。
　　白色的梨花和白色的雪花相互辉映。
　　美不胜收。
　　似乎暗夜世界跟从前的世界并不一样。
　　这里的果树结果和花开可以同时进行。
　　一颗颗胖嘟嘟的梨子挂在树上。
　　上面覆着薄薄地一层雪。
　　十分可爱。
　　小浣熊看着这么美的景象，兴奋极了。
　　赤脚踩在雪地里。
　　在树与树之间来回穿梭。
　　追赶着雪花。
　　它从动物形态初进化成人类形态。
　　对一切都很新奇。
　　且它似乎身体还保持着兽宠的特性。
　　不畏惧冷热。
　　哪怕现在它的两只脚在雪地里踩得通红。
　　也并不感觉寒冷。
　　只感觉到自己的双脚踩在地上软绵绵的，冰冰的。
　　很是舒服。
　　小浣熊很享受这样的感觉。
　　它也很喜欢下雪天。
　　感觉洁白的世界美极了。
　　原来雪花这么美。
　　——
　　小浣熊着急着出来看雪花，忘记关上了小木屋的门。
　　原本在屋里追逐打闹的黑虎和穷奇宝宝此时也跟着它来到外面。
　　看到外面的景色也是十分好奇。
　　两小只对于软软的雪地很是喜欢。
　　在上面打了好几个滚。
　　小浣熊看着身后的它们正开心地玩耍着。
　　嘟了嘟嘴巴，想起了自己没有将小木屋的门关上。
　　便又返回去关门。
　　等再次出来的时候，发现黑虎和穷奇宝宝正在梨树林里捉迷藏。
　　它蹦蹦跳跳地跑过去。
　　来到两只的面前。
　　“咱们去摘梨子吧！”
　　小浣熊兴奋地对它俩说道。
　　“啾！”
　　第一次看到雪的穷奇宝宝对什么都很感兴趣。
　　它连忙走到小浣熊的身后。
　　等着它带自己去玩。
　　只见一名长着一对浣熊耳朵的少女，赤脚在梨树林里面穿梭。
　　身后还跟着一头黑虎和一只没有毛的穷奇。
　　——
　　大雾散去，有了阳光的照射，天气也变得稍微暖和了一些。
　　许多采集完木材的人将收集到的物资搬回了小木屋。
　　拿上了自己的普通的鱼竿来到湖边。
　　准备为自己的午饭做打算。
　　早上的人们渐渐忙了起来。
　　纷纷开始收集自己需要的资源。
　　有的人也为了简单，直接选择到梨树林里采摘梨子。
　　这片梨树林是这个区域的水果来源。
　　只是叶枫他们这群人搬到这里来的时候。
　　达成了一个共识。
　　那就是不能够用这片梨树林的果实作为售卖的资源，挂在世界交易平台上。
　　虽说这片梨树林很大，结的果实很多。
　　可是这也算是大家触手可得的共同财产。
　　倘若你一个人以一己私利用梨子牟利换取物资。
　　那别人跟着效仿。
　　岂不是一眨眼这片梨树林就被摘个精光？
　　所以大家达成了每日每人上限采摘五颗梨子。
　　既能够自己食用，又能够保持梨树不断结果实。
　　完美的可持续发展。
　　对于这个规定大家都坦然接受。
　　毕竟每天五颗梨已经很多了，大伙也不是贪图小便宜的人。
　　不会去做损害大家利益的事情。
　　——
　　天刚蒙蒙亮的时候，陈嘉乐便起来干活了。
　　他刚把小木屋升到了1级，就惨遭穷奇的袭击。
　　害得他废了别人一倍的木材修理。
　　好不容易将小木屋恢复原状的他十分勤奋。
　　想要加快小木屋的发展。
　　争取成为领先的那一群人。
　　一大早砍完木材放回小木屋去，休息了一会便又出了门。
　　准备到外面的梨树林里面采摘几颗梨子，给自己充充饥。
　　没想到刚来到梨树林附近，便碰上了同样刚从小木屋里走出来的李曼曼。
　　李曼曼今天起来的比较晚。
　　因为昨天晚上她连夜也将自己的小木屋升到了1级。
　　睡得也比平时晚。

第107章 偷梨子的松鼠？！
　　多亏了之前去洞窟里寻宝的那笔物资。
　　现在她也算是比较领先的那一群穿越人类了。
　　她高兴地出了小木屋的门。
　　没走几步，便看到了同样要去梨树林的陈嘉乐。
　　“陈二哥，早啊！”
　　“哟，曼曼，你也是来摘梨子的？”
　　陈嘉乐看着迎面走来的李曼曼，笑着跟她打了招呼。
　　不得不说，李曼曼长得确实很好看。
　　五官精致，身材也好。
　　一般的男人都会喜欢这样的美女。
　　所以陈嘉乐对李曼曼的感觉还是不错的。
　　只是他知道李曼曼这个女人似乎跟枫哥走的比较近。
　　所以也并没有起什么歪心思。
　　“是呀，陈二哥你也是吗？要不一起吧！”
　　李曼曼看到陈嘉乐也是笑容满面。
　　虽然之前他老是用自己跟枫哥哥的事情起哄。
　　可是她心里清楚。
　　陈嘉乐这个人并不坏。
　　人也善良，所以大家都挺喜欢他的。
　　两个人结伴来到了梨树林，一边有说有笑地走着。
　　突然，他们的耳边传来了一阵银铃般的笑声。
　　两人的注意被吸引过去。
　　只见不远处的梨树林里面，一名赤着脚的美少女正和一头黑虎和一只光秃秃的生物玩耍。
　　仔细看，还能发现这名少女头上有一对可爱的耳朵。
　　身后还有一条短短的毛茸茸的尾巴。
　　陈嘉乐和李曼曼有些惊讶。
　　这是。。。
　　兽人？
　　对于那只黑虎，他们都很熟悉。
　　因为之前在篝火晚宴上见过，知道是叶枫的一只兽宠。
　　那么眼前这名长相绝美的女子是谁？
　　难道说是。。。叶枫的另一只兽宠？
　　可那不是一只小浣熊吗！
　　怎么变成立刻一名美少女！
　　但女子身上的确还带着小浣熊的特征。
　　虽然进化成了人形。
　　可耳朵和尾巴还在。
　　两人此时面面相觑，异口同声地说出了自己心中的答案。
　　“小浣熊！？”
　　陈嘉乐和李曼曼的声音不大，但正好传到了不远处小浣熊的耳朵里。
　　听到有人喊它，小浣熊将目光转了过来。
　　“啊，曼曼姐姐，陈哥哥！”
　　看到二人正往梨树林里面走。
　　小浣熊开心地踩着雪地朝着他们走过来。
　　扬起可爱的笑脸，十分乖巧地开口道：“陈哥哥，曼曼姐姐，你们也来摘梨子吗？”
　　听到小浣熊的话。
　　两人已经能够肯定，眼前这名美若天仙的女子就是小浣熊圆圆了。
　　“是啊。”
　　陈嘉乐开口回应。
　　之前他对于叶枫大神养了两只兽宠这件事还有些疑惑。
　　毕竟他们穿越到这个地方来。
　　生存已经不算是易事。
　　虽说叶枫大神十分变态，生活上的资源啥的都不缺。
　　可也不能理解为什么要养两只兽宠。
　　多一张吃饭的嘴就是多了一份重担。
　　他平日里喂养自己的坐骑都有些费劲。
　　何况叶枫还养了两个吃肉的家伙。
　　可现在看到进化成人形的小浣熊。
　　不得不说，陈嘉乐羡慕了！
　　眼前这名唇红齿白的少女十分美丽。
　　甚至比身旁的李曼曼还要好看。
　　他似乎有些明白叶枫大神为什么要养兽宠了。
　　要是他有机会的话，也想要弄一只！
　　此时的李曼曼早已经是长大了嘴巴。
　　她不敢相信自己的眼睛。
　　明明上次见到它的时候还是一只毛茸茸可爱的小浣熊。
　　今天再见的时候就变成了一名可爱的少女了！
　　而且她没想到的是。
　　这名乖巧的少女和那天一脚把自己踹下床的兽宠竟然是同一个！
　　李曼曼打心里对这只小浣熊有些害怕。
　　可她并没有在面上表现出来。
　　而是挤出了一个笑容，点了点头。
　　“嗯，刚好过来想摘几颗梨子。
　　对了，你家主人呢？怎么没有看到他呀？”
　　“哦，主人他一大早就出门干活去啦，我也不知道他现在人在哪里。
　　陈哥哥，曼曼姐姐，你们摘梨子吧，我还有其他事，再见啦！”
　　小浣熊似乎并不想跟他俩多说什么。
　　说完这段话之后便跳着离开了他们的视线。
　　再次回到黑虎和穷奇的身边。
　　它玩耍的时间可是很宝贵的，可不想浪费在聊天上边。
　　一会它还要回去继续冶炼铜矿呢！
　　——
　　看着小浣熊离开。
　　李曼曼和陈嘉乐互相对视一眼，觉得这个世界太神奇了。
　　兽族可以进化成人类的模样。
　　也没有说什么，进到了梨树林里准备摘梨子。
　　就在这时，原本跟小浣熊和穷奇宝宝嬉戏打闹的黑虎似乎感受到了什么危险。
　　它神色一变，朝着树林的另一边，龇牙咧嘴。
　　“唔！！”
　　小浣熊感觉到了它的变化，立刻也朝着那个方向望去。
　　突然发现不远处的树林中，似乎有一群黑乎乎的东西在树与树之间上蹿下跳。
　　那是。。。巨型松鼠？！
　　下一秒，大约有三四十只体型庞大的松鼠蜂拥而至。
　　它们似乎比一般的松鼠更狂躁。
　　手里面还拿着一些石头。
　　一边朝着小浣熊和陈嘉乐他们的方向跑过来。
　　一边还将手里的石头扔向他们。
　　瞬间，树林里全是石头在飞。
　　这些石头似乎都很锋利。
　　砸在身上也很痛。
　　吓得李曼曼和陈嘉乐赶忙要逃。
　　“快！！快跑啊！！”
　　圆圆此时看到这个场面也是吓了一跳。
　　它赶紧带着黑虎和穷奇宝宝朝着青铜小木屋的方向逃开。
　　看到这几个人纷纷逃跑。
　　巨型松鼠们也没有在追上来。
　　只是发了狂一般，跳到不同的树上，将上面结好的梨子全部摘了下来。
　　没一会，树林里的梨子瞬间被洗劫一空！
　　“叽叽！！”
　　其中一名彩色皮毛的松鼠突然发出叫声。
　　身边的其他松鼠像是收到了指令。
　　抱着采摘的梨子，朝着之前来的方向，一拥而散。
　　全部逃离了现场。
　　躲在树林角落里的陈嘉乐和李曼曼两脸懵逼。
　　似乎对于刚刚发生的事情还没有反应过来。
　　直到看见松鼠群逃离了梨树林。
　　陈嘉乐才明白，这是一群明目张胆的小偷！
　　“我草！你们这群臭松鼠！别跑！！”
　　说着，陈嘉乐就想追上去。
　　有几只落在后面的松鼠听到了身后有男人的呼喊声。
　　停下了脚步，回过头看着愤怒的陈嘉乐。
　　一脸的不屑，发出叽叽声。
　　似乎在嘲讽他。
　　并且也不着急着逃跑。
　　甚至站在不远处的树上摇着尾巴。
　　其中有几个胆大的，还不停地朝着他们仍石头。
　　——

第108章 众人损失惨重，叶枫怒了！
　　此刻正在湖边钓鱼的叶枫听到不远处的梨树林里传来了几声呼喊声。
　　随后又听到陈嘉乐那浑厚的叫骂声。
　　立马站起身来。
　　怎么回事？
　　发生了什么事情！
　　难道是有什么野兽在梨树林里面袭击人了？
　　他心中一紧。
　　这不是白天吗！
　　难道现在的野兽都这么猖狂了！
　　居然大白天也敢袭击人类！！
　　妈的，也太不当人了。
　　居然敢在他眼皮子底下生事！
　　叶枫表情十分严肃，眉头紧皱。
　　放下了手中的鱼竿，朝着青铜小木屋的方向吹了一声口哨。
　　“嗷呜！！”
　　没一会，幽鸣便来到湖边接他。
　　身上还带着他的那把完美级的黑虎弓箭。
　　叶枫没有迟疑，直接翻身上了幽鸣的背。
　　不到一分钟便赶到了梨树林里。
　　刚到梨树林里面，便发现不远处竟然站着一群面色凶狠，表情不屑的巨型松鼠。
　　它们每只手里都抱着一两颗大大的梨子。
　　手上还不停的朝着另一边扔石头。
　　叽叽地叫嚷着。
　　十分挑衅。
　　“叮！注意！你遇上了黑果狸群！”
　　“黑果狸群：1只狸王，32只黑果狸。
　　似乎是收到了气候的变化影响，原本温顺的黑果狸群狂躁不已。
　　它们由一只果狸王带领。
　　成群结伴地来到梨树林里面采摘梨子。
　　现在的它们十分嚣张，敢正面跟人类对抗。
　　丝毫不把人类放在眼里。
　　这一群黑果狸十分狡猾，利用手中的石头作为武器。
　　矫健的身姿让你根本摸不到它们！
　　非常喜欢看你着急却又干不掉它们的样子。”
　　叶枫敢到梨树林的时候。
　　正好看到那只巨大的彩色皮毛的黑果狸正指挥着它手下的黑果狸小弟们朝着陈嘉乐众人猛扔石头。
　　被吓到的李曼曼和圆圆此时正在仓皇而逃。
　　李曼曼只顾着逃跑，根本没有看脚下。
　　一不小心踢到了脚下的一块石头，惊呼一声，摔在了地上。
　　瞬间成为众松鼠的靶子。
　　叶枫皱着眉头，神色凝重。
　　从背后拿出自己的黑虎弓。
　　朝着离自己最近的那只黑果狸射了一箭。
　　“叽-！”
　　一箭直接将那只黑果狸从树上射了下来。
　　摔在了地上。
　　挣扎了两下，便再也不动了。
　　其他的松鼠注意到了这突如其来的变故。
　　立刻警觉起来。
　　脸上也不再是不屑，有了一丝怯意。
　　“叽叽-！！”
　　看了一眼手拿弓箭的叶枫，松鼠群知道这个男人惹不起。
　　纷纷将梨子带上，然后踏着树，朝着远处的山林里逃去。
　　一眨眼的功夫，便全部消失不见。
　　——
　　叶枫看着远处的黑果狸全部逃窜。
　　也并没有追上去。
　　赶紧从幽鸣背上跳了下来。
　　走到李曼曼的身旁。
　　陈嘉乐和圆圆看到没有危险后，也从后面的树林里走了过来。
　　“嘶，痛死我了！
　　这些松鼠怎么这么大，还这么凶！
　　不仅光明正大的抢我们的梨子，还用石头伤人！”
　　李曼曼皱着眉头，俏丽的五官挤在了一起。
　　她刚刚不小心绊倒后，身后的黑果狸全部都朝着她扔石头。
　　有不少石块直接砸在了她身上。
　　此时捂着自己的手臂，眼泪都疼出来了。
　　叶枫蹲到她身旁，将她的麻布衣袖撸了起来。
　　查看伤口。
　　原本白皙的手臂上赫然是一道被石块砸伤的伤口。
　　此时还在不断地流着血。
　　不过好在伤口不深，只要简单包扎一下就可以。
　　他本来打算让圆圆直接过来使用「祈愿」技能。
　　可转念一想，只是简单的恢复一下伤口，用元素技能十分浪费。
　　而且圆圆每次使用元素技能似乎都很耗费体力。
　　要是今天用了，恐怕回去又只能沉睡。
　　今天的冶炼工作就没有人做了。
　　抿了抿嘴，叶枫从怀中拿出了随身携带的伤药。
　　这是之前他出门狩猎一直带在身上的。
　　就是以防万一受伤的情况。
　　为了更好地上药，叶枫将李曼曼受伤手臂的麻布衣服撕开。
　　涂好药膏后，直接用撕下来的布条把伤口包好。
　　“没事，就是一点小伤，养两天就好了。
　　不过你今天也不要干重活了，一会去湖边钓鱼吧。”
　　叶枫包扎完，对李曼曼说道。
　　“谢谢枫哥哥！”
　　李曼曼感觉伤口还是有些疼，不过有了伤药的加持，没有那么难受了。
　　她擦了擦眼角的泪水，感激地看着叶枫。
　　虽说这点伤并不是特别深。
　　只是害怕以后留了疤会很难看。
　　“枫哥，这群臭松鼠简直欺人太甚了！”
　　从后面走过来的陈嘉乐满脸怒意。
　　他十分后悔今天出门的时候没有将自己的铜制长矛带在身上。
　　毕竟只是来距离小木屋两百米的梨树林里面摘两颗梨子。
　　可没想到竟然发生了这种事。
　　“老子要是带着武器，不把这群臭东西打个稀巴烂！”
　　周围的众人也听到了梨树林里的动静。
　　纷纷拿上自己的工具和武器赶了过来。
　　刚到梨树林里面就看到了一片惨状。
　　“枫神，发生什么事情了？！”
　　“啊，我们的梨树！！”
　　“我草，这是遭遇强盗了吗！”
　　众人看着眼前光秃秃的梨树，和散落了一地的树叶。
　　都十分吃惊。
　　“还不是那群臭黑果狸，它们像是发了疯一样，直接冲到树林里面抢夺梨子，还用石头伤人！”
　　陈嘉乐没好气地说着。
　　“我真是服了，怎么老是遇到这种事情！
　　之前小木屋被破坏，今天又遇上这群臭松鼠，要不是老子没带家伙事。
　　看我不把它们打得叫爸爸！”
　　陈嘉乐越想越气，拳头都捏紧了。
　　“但是松鼠不应该是听温顺的动物嘛，怎么会突然这样？”
　　其中一人问出了心中疑惑。
　　“或许是因为冬天来了，丛林里面的食物匮乏。
　　它们便跑到这边来，准备抢了梨储存食物。”
　　陈嘉乐分析道。
　　看着眼前的惨状，大家都气愤急了。
　　自己平日里都省吃俭用，为的就是保护好这片梨树林。
　　没想到今天出现这么一群黑果狸。
　　直接将他们的梨子抢走了一大半。
　　“你们快去算算我们这次损失了多少梨子？”
　　叶枫相比其他人，显得十分冷静。
　　众人听到他的话，立刻上前去清点损失。
　　没一会，大家回来集合，算出了被抢走的梨子数量。
　　大约是三百颗。
　　这片梨树林一共就只有两千多颗梨子。
　　一下子损失了百分之十五的数量。
　　这些可都是属于这片区域大伙的共同财产。
　　听到这个数字。
　　叶枫气得脸直接冷了下来。
　　暗暗握紧双拳。
　　没想到今天会出这么个岔子。
　　居然被一群野生黑果狸给制裁了。

第109章 找黑果狸报仇！偶然得到美果酿
　　“你们把这边清理一下，然后就回去干活吧。
　　我自己去找它们的窝！”
　　叶枫沉声道。
　　他还不信了，就这群没啥战斗力的黑果狸，自己还收拾不了？
　　必须要找到它们的老窝，好好教训它们一顿！
　　——
　　听到叶枫发话，众人虽然很不甘心，也都点点头。
　　确实他们现在还是要以收集物资为主。
　　就算是跟着叶枫大佬去了，也不一定能帮上忙。
　　还不如多储存一些物资。
　　“走吧，咱们继续去砍树。”
　　“老大，我去钓鱼了，你一定要给那群臭松鼠一个教训！”
　　陈嘉乐咬牙切齿地说着。
　　本来打算今天摘几颗梨子的他现在也舍不得再摘这所剩无几的梨子。
　　只好去钓鱼。
　　——
　　众人逐渐散去。
　　李曼曼也站起身，准备回去小木屋里拿自己的普通鱼竿到湖边钓鱼。
　　她受了伤，也砍不了木材。
　　正当她走的时候，叶枫叫住了她。
　　李曼曼有些疑惑地回过头，看着他。
　　“怎么了枫哥哥？”
　　“我今天也不钓鱼了，一会去找黑果狸的老巢。
　　你用我的鱼竿吧，到时候钓上来的鱼我们三七分。”
　　听到这话，李曼曼激动地露出笑容。
　　原本她以为今天会是非常难度过的一天。
　　可是没想到叶枫居然会把完美级的青铜鱼竿借给她。
　　连忙点点头，应了下来。
　　完美级的青铜鱼竿比普通的鱼竿好用多了。
　　而且钓上来的鱼品质也很好。
　　李曼曼开心地坐在湖边，拿起鱼竿开始钓鱼。
　　叶枫叹了口气，吩咐圆圆将穷奇宝宝带回小木屋去。
　　让它开始冶炼的工作。
　　自己则带上黑虎和幽鸣，去到前面的山林里寻找黑果狸的栖身之地。
　　翻身上了幽鸣的背。
　　叶枫让黑虎先到梨树林里面嗅了嗅黑果狸留下来的气味。
　　“唔唔！”
　　好耶，主人又要带它去狩猎了！
　　它喜欢这种在外面战斗奔跑的感觉。
　　至少比在小木屋里面当妈好多了。
　　一边循着气味，一边朝着丛林深处走去。
　　幽鸣跟在它身后。
　　进入到山林里面之后，叶枫便将黑虎弓拿在手里。
　　随时准备射箭。
　　让他感觉到欣慰的是。
　　小黑虎似乎经过上一次猎杀穷奇后变了很多。
　　更加地听指挥了。
　　而且身手也变得敏捷很多。
　　通过山林里的蛛丝马迹，不断地摸索着。
　　黑果狸的行动十分不稳定。
　　所以不像之前寻找穷奇那样简单。
　　大约走了二十多分钟。
　　终于在一座被树枝和藤蔓遮盖的山崖处停了下来。
　　眼前似乎有一个不太明显的山洞。
　　从里面不断传出叽叽喳喳的声响。
　　叶枫十分确定，前面便是这群黑果狸的巢穴。
　　此时的果狸王正在跟一群黑果狸们嬉戏着。
　　它们似乎刚抢完梨子，十分地开心。
　　山洞里还堆满了抢来的水果。
　　突然，果狸王发现不远处有个人影似乎朝着它们的方向走了过来。
　　定睛一看，竟然就是刚刚那名厉害的男人！
　　“叽-！！”
　　果狸王不再搭理身边的小弟，连忙站起身子，龇牙咧嘴地看着不远处的叶枫。
　　“咻！”
　　下一刻，一支箭矢飞了过来。
　　刚好将站在洞口的一只黑果狸射中。
　　瞬间这只黑果狸倒在了地上，一动不动。
　　其余的黑果狸吓得魂飞魄散。
　　立刻躲到了果狸王的身后。
　　这个男人很强悍，居然能够在这么远的距离就能射中。
　　这个距离它们扔石头是打不到他的。
　　果狸王感受到了前所未有的危险。
　　立刻叽叽喳喳叫了几声。
　　随后，身后的黑果狸群受到讯号，马上四下逃窜。
　　朝着丛林更深处逃走。
　　——
　　叶枫皱着眉，看着四处逃跑的黑果狸群。
　　这些野生的松鼠似乎特别谨慎狡猾。
　　要是它们不想被抓到，还真是拿它们没办法。
　　不过他也没有追上去。
　　这样密集的丛林里面追身手矫健的松鼠可不是件易事。
　　不过也没关系。
　　虽然黑果狸全部跑了，但它们的老巢还在眼前。
　　他倒要看看，这群松鼠的巢穴是什么样的。
　　骑着幽鸣，走到山洞中。
　　空气中飘散着一股十分香醇的味道。
　　叶枫瞪大了双眼。
　　这味道他太熟悉了！
　　这是。。。酒香！
　　“嗯？”
　　可是这深山野林中怎么会有酒味？
　　为了解开疑惑。
　　叶枫下了幽鸣的背，往山洞里走去。
　　想看个究竟。
　　映入眼帘的是一堆巨大的水果堆。
　　除了他熟悉的梨子之外，还有其他的一些水果。
　　只是堆在下面的水果因为长时间没有吃完。
　　已经开始发酵流水。
　　就是这个东西散发出来的酒味！
　　叶枫走上前，发现那水果堆流出的液体正好全部汇聚在了山洞下面一个小小的水潭中。
　　正好变成了酿酒的容器。
　　潭中全部是金色的液体。
　　难道说这里面全部都是酒？！
　　他十分吃惊。
　　蹲下来，用手舀了一小捧，放到嘴边嘬了一口。
　　又香又烈！
　　还真是好酒！
　　一股沁人的水果香气瞬间充斥了整个口腔。
　　好家伙，这么一大潭，全部都是！
　　没想到这群贪心的黑果狸将水果堆在这里。
　　时间久了之后水果发酵了。
　　变成了美味的酒曲。
　　“叮！恭喜发现「完美的美果酿」。”
　　“这美味的酒酿也是误打误撞产生的。
　　一到冬季，原本温顺的黑果狸因为气候原因变得狂躁，到处到山林间抢夺食物和水果。
　　储存在山洞里的水果长时间未食用。
　　开始自然发酵，经过整个冬季的酿造，变成了味香浓郁的「美果酿」。
　　饮用后能够抵御寒冷。
　　曾经是日不落帝国的皇室饮品。”
　　“居然是完美级的美果酿！”
　　没想到在这里被叶枫发现了。
　　他喜上眉梢。
　　这可是好东西啊！
　　酒这个东西，从古至今，价格都可高可低。
　　像是这种纯天然酿造的果酿。
　　那可是价值不菲的。
　　在这个暗夜世界充满无数危险和意外的世界。
　　酒这种东西更是稀缺品。
　　穿越到这里来的人类生活条件十分简陋。
　　甚至很多人连饭都吃不上。
　　更别说还有心思酿酒了。
　　看着眼前这座堆得跟他差不多身高的水果。
　　叶枫摇了摇头。
　　果然是需要大量的食物才能够酿造出这种纯天然的酒。
　　这种工程，别说是其他人了。
　　就连他自己也是不可能去干的。
　　没想到今天那群黑果狸来梨树林里面捣乱。
　　让自己歪打正着，发现了它们的这潭完美级的美果酿。
　　还真是丢了芝麻，捡了西瓜！

第110章 不省人事的黑虎，满载而归！
　　要是把这些酒带回去，那以后自己在小木屋里面就是有酒有肉了。
　　酒可比新鲜的食物好保存多了。
　　只需要你将它装到容器中密封。
　　等需要喝的时候再拿出来。
　　它是不会坏掉的。
　　将这些酒带回去，他可以一直保存着。
　　时间越久，酒味越浓。
　　叶枫越想越兴奋。
　　立刻就想要将这潭的美果酿全部装回去。
　　“但这么多酒，我怎么装回小木屋呢？”
　　叶枫抿了抿嘴巴。
　　这肯定是需要很大的容器才能将酒带回去。
　　他朝着周围望了望。
　　发现在这个山谷的旁边有一大片的竹林。
　　对了！
　　可以将竹子砍下来，削成竹片，然后拼接成大的竹桶。
　　这样的话，只需要两三个竹桶就可以把这些酒全部装回去了！
　　说干就干。
　　叶枫将自己腰间挂着的完美级青铜匕首拿在手上。
　　往那边的竹林走去。
　　选择了两根韧性十足的竹子。
　　砍断，削成片状。
　　然后再用一根长条的竹子将它们全部固定好。
　　没一会就制作好了三个大大的竹桶。
　　别说，这还有点以前别人装酒的那种木桶那味了。
　　大约过了十多分钟叶枫提着三只竹桶回到山洞里。
　　眼前的潭里酒还挺多。
　　他直接将大桶扔进了酒潭里面。
　　让美果酿将竹桶浸满。
　　在提到岸上，用竹子做的盖子封好。
　　反复这样的动作。
　　直到将自己手边的三个大桶全部装满。
　　——
　　一旁的小黑虎一直盯着叶枫的动作。
　　它十分好奇。
　　刚刚来到这里的时候，看到主人伸手舀了一点潭里的水。
　　喝了一口之后脸上都放光了。
　　不知道究竟是什么东西能让主人露出这样的神情。
　　它也来到边上。
　　伸出自己的爪子，沾了点潭中的液体。
　　放到自己的嘴边，尝了尝。
　　唔，好甜啊！
　　这是什么水，这么好喝！
　　下一刻，小黑虎直接将自己的虎头怼到潭中。
　　大口大口的畅饮起来。
　　“嗝-！”
　　太爽了！
　　虽然它不知道这是什么东西。
　　但是味道太好了。
　　甜滋滋的，还有一股浓浓的水果香味。
　　等到小黑虎喝到肚子都鼓起来以后。
　　终于喝不下了。
　　晃晃悠悠地走到一边，找了个草地趴了下来。
　　唔唔，太香了。
　　就是这个东西喝完之后感觉自己整个虎都轻飘飘的。
　　像是踩在了云朵上面。
　　而且喝了之后，觉得自己无比的快乐！
　　啊，难怪主人会这么开心。
　　它自己喝了之后都这么开心。
　　真不错！
　　以后就叫它「快乐水」吧！
　　“嗝！”
　　小黑虎打着饱嗝，趴在叶枫的身后，觉得自己飘飘然。
　　叶枫此时只在专心装酒。
　　哪里注意到身后的小黑虎已经喝高了。
　　等到他将美果酿全部都装好密封之后。
　　才发现自己身旁的小黑虎不见了踪影。
　　“黑妹？”
　　叶枫低声唤着黑虎。
　　却发现并没有任何反应。
　　他有些奇怪。
　　朝着周围环视一圈。
　　突然在身后一处茂密的草地里发现了此时正挺着肚皮，打着饱嗝的小黑虎。
　　看它现在的样子。
　　叶枫有些哭笑不得。
　　虽说小黑虎脸上看不出酒后红晕。
　　可是看着它那迷离的眼神，以及那飘飘然不知身在何处的模样。
　　一看就是已经喝多了！
　　好家伙，这小东西居然趁着自己没注意，喝了这么多！
　　这完美级的美果酿居然被黑虎当成饮料喝。
　　真是太奢侈了！
　　黑虎看着远处叶枫走了过来。
　　歪着自己的小脑袋。
　　诶？
　　奇怪了，怎么眼前会有三个主人啊？！
　　晃了晃脑袋。
　　哦，变成两个了！
　　不过自己的脑子像是不听使唤了。
　　晕晕乎乎的。
　　想要站起身来却根本没有力气。
　　算了，不管了。
　　还是躺在云朵上舒服！
　　只听得咚的一声，小黑虎再次一头栽倒在草地里。
　　叶枫走到黑虎面前。
　　看着它酩酊大醉的模样，笑了笑。
　　直接将它一整个提了起来，扔到了幽鸣的背上。
　　幽鸣似乎也闻到了背上的黑虎身上散发出来的香气。
　　抬着头嗅了嗅。
　　“幽鸣，你可不要学它哦！”
　　叶枫赶忙叮嘱。
　　“嗷呜！”
　　幽鸣皱了皱鼻子，应了一声。
　　其实它也不知道主人说的是什么。
　　——
　　安置好了小黑虎。
　　叶枫返回到潭边，将最后一个竹桶给装满。
　　搞定！
　　他满意地望着自己面前三个满满当当的竹桶。
　　嘴角上扬。
　　这一潭子的美果酿全部都被叶枫装走了。
　　这样一看，似乎是这群黑果狸更亏。
　　毕竟，这几桶酒的价值已经大大超过了那几百颗梨子的价值。
　　叶枫原本阴郁的心情一扫而光。
　　此时他十分高兴，也不打算再去围堵那群黑果狸。
　　只想快一点将这几桶美果酿带回青铜小木屋去。
　　将这几桶酒费力地搬上了幽鸣的背。
　　自己也一跃而上。
　　心情舒畅地朝着小木屋的方向返回。
　　午后的阳光耀眼。
　　洒在了整个青川湖上。
　　薄薄的一层冰被照射地闪闪发光。
　　此时的李曼曼正坐在湖边，专注地钓着鱼。
　　虽说白净的脸和白嫩的双手已经被这丝丝寒风吹得通红。
　　但她心里仍旧是暖洋洋的。
　　在叶枫出去的这快三个小时时间。
　　她一直都坐在这里钓鱼。
　　旁边的大木桶里面满满当当的全是良好级的鱼儿们。
　　鱼实在是太多，显得木桶有些拥挤。
　　对于完美级的钓鱼竿的能力，李曼曼算是开了眼界。
　　没想到有一天钓鱼对她来说居然这么简单。
　　完全不用靠任何的钓鱼技术。
　　只需要重复将钓起来的鱼放进水桶里面。
　　然后又将鱼竿扔回湖里便可以了。
　　她无数次在心里想着。
　　要是自己也能拥有一根完美级的钓鱼竿就好了。
　　只是，对于现在的她来说。
　　这鱼竿的制作成本太高。
　　并不是她能够负担得起的。
　　好在今天叶枫出去的时候将鱼竿借给了她。
　　才能够体验一把钓鱼如喝水般的简单。
　　不远处传来了一声狼嚎。
　　李曼曼立马眼睛放光。
　　“是枫哥哥回来了！”
　　她立马站起身来，朝着声音传来的方向望去。
　　果然不一会便看到叶枫骑着幽鸣朝着湖边方向赶来。
　　“枫哥哥！”
　　叶枫朝着她的方向过来。
　　在她面前停了下来。
　　点了点头，打了招呼。

第111章 美果酿初体验
　　此时的李曼曼小脸通红，一脸的兴奋。
　　“枫哥哥你看，这木桶里都快要装不下了！”
　　像极了一个想要得到夸赞的小朋友。
　　叶枫闻言，朝着水桶里面望了望。
　　确实有很多的鱼。
　　“干的不错，你数数一共有多少吧。”
　　李曼曼听到这话，立马转过身数了数木桶里的鱼的数量。
　　“一共是三十二条，我拿九条就好，多谢枫哥哥的鱼竿！”
　　她一脸开心地说着。
　　真是太好了。
　　这样的话，未来三天里面她顿顿都能吃到鱼肉了！
　　而且鱼和生肉不同。
　　鱼儿就算不吃，只要是养在水桶里面。
　　活得随时吃随时杀掉。
　　不用计算保质期。
　　“嗯，拿去吧。”
　　叶枫点了点头，看着李曼曼将九条鱼装到自己的木桶里面。
　　她简直要激动地唱歌了！
　　这一条大约三四斤的鱼儿全部都是良好级的品质。
　　肉质鲜美，味道很好！
　　要是没有叶枫的完美级的鱼竿，她根本不可能钓到这么多品质这么好的鱼的！
　　“你把剩下的鱼和鱼竿给我就好。
　　要是之后你想钓鱼，可以再来找我借鱼竿。”
　　李曼曼听到这话，心里更加乐开了花！
　　要是以后每次都用这个完美级的鱼竿钓鱼。
　　那就代表自己每回都可以囤积好几天的食物。
　　她开心地点点头。
　　突然看到了幽鸣背上放着的三个巨大的木桶。
　　歪着头，问道：“枫哥哥，你背着几个桶是干什么？”
　　叶枫将装满鱼的木桶提上，鱼竿背在了身后。
　　笑了笑：“你猜-！”
　　说完，也不等李曼曼再发问。
　　直接朝着青铜小木屋的方向离开。
　　留下了李曼曼站在原地。
　　满脸的疑惑。
　　不过，这倒是枫哥哥第一次跟他这么说话。
　　也不知道那几个桶里装了什么。
　　但看得出，今天叶枫的心情很不错。
　　没多想，李曼曼满足地拿上自己的木桶，也回小木屋了。
　　——
　　青铜小木屋里。
　　叶枫将幽鸣放回了兽栏。
　　给了它一块生肉和水，犒劳它。
　　然后将满是鱼儿的木桶放在一边。
　　三个大大的竹桶也放在地上。
　　先将今日的收获全部放一边。
　　此时在冶炼室里工作的小浣熊听见了外面的动静。
　　立马开心地走了出来。
　　“主人，你回来了！”
　　“嗯，饿了吧，我先做饭，咱们吃点。”
　　叶枫看着美少女形态的小浣熊，笑了笑。
　　“好，正好这一炉的青铜液也马上炼制好了，我去将它们倒出来。”
　　说完，小浣熊笑着回到了冶炼室。
　　将最后的工序完成。
　　站在一旁的叶枫点点头，朝着火炉边走去。
　　外出了这么久，他肚子已经饿的咕咕叫了。
　　再加上中午饭也没有做，小木屋里面的几只兽宠早也饿坏了。
　　拿出几块生肉，还有今天李曼曼给自己钓的几条良好级的鱼儿。
　　准备先做饭。
　　将鱼杀完，和肉一起放在铜锅上烤制。
　　穷奇宝宝早就饿了。
　　问到了肉香味，赶忙叽叽喳喳地跑到叶枫的脚边。
　　坐在一旁，一动不动地守着他做饭。
　　此时的小黑虎还没有醒酒。
　　被叶枫抱到了大床上继续呼呼大睡。
　　等待肉的同时。
　　叶枫突然想到，一会他想要小酌一杯的。
　　只是好像现在小木屋里面还没有可以盛酒的容器。
　　连忙来到冶炼室。
　　制作了几个杯子的模具。
　　正好用刚出炉的青铜液，制作了一个青铜酒壶和几个青铜酒杯。
　　这样的青铜酒壶可以很好的保存酒香。
　　不让香味和酒挥发掉。
　　叶枫看了看制作出来的酒具，满意地点了点头。
　　返回到火炉边，看了看锅里的肉也差不多熟了。
　　将煎制好的熟肉和鱼肉放在了木桌上。
　　“圆圆，过来吃饭吧。”
　　一边说着，一边将酒壶里的酒倒了两杯出来。
　　这样有酒有肉的日子，才算是完美。
　　圆圆听到叶枫喊它，立刻从冶炼室里走了出来。
　　来到了木桌边。
　　“好香啊！主人，这个杯子里装的是什么？”
　　叶枫此时正在给穷奇宝宝捣碎鱼肉。
　　回过头看了一眼圆圆指着的酒杯。
　　“这是完美的美果酿。”
　　“是。。酒吗？”
　　圆圆一边眨了眨漂亮的眼睛，一边将其中一个酒杯端在手里。
　　闻了闻，然后送到嘴边尝了一口。
　　顿时它两眼放光。
　　这味道也太棒了！
　　又甜又香，还有水果的味道。
　　真是太好喝了。
　　一时没忍住，直接将杯中的酒一口全部喝完。
　　“你都喝了？”
　　将穷奇的鱼肉和小河豚的熟肉喂食好的叶枫走过来。
　　发现圆圆此时端着一支空杯子。
　　脸上微微红晕。
　　“嗯，真好喝呀主人，就是有点。。。有点晕-！”
　　看到小浣熊这幅模样。
　　叶枫扶额。
　　能不晕吗？直接一口干了！
　　圆圆此时觉得自己整个人都晕晕乎乎的，脚下有些站不稳。
　　立刻扶着一旁的椅子坐了下来。
　　嘿嘿，真好喝，喝完感觉自己飘飘然。
　　脚底下像是踩着棉花一样。
　　全身酥酥麻麻的。
　　没一会，它的小脸上就浮起了一丝红晕。
　　像是水蜜桃一样。
　　“真好喝，我要再来一杯！”
　　圆圆说完，伸手就去拿桌上的酒壶，又往自己杯子里倒了一杯。
　　“咕咕咕-！”
　　下一秒，小浣熊再次将杯中的酒一饮而尽。
　　喝完还不忘用手擦了擦自己的嘴角。
　　“嗝！”
　　真是太好喝了。
　　甜滋滋的，又香。
　　也不知道主人从哪里找来的这个酒。
　　居然味道这么好。
　　叶枫看着眼前的小浣熊，无奈地叹了口气。
　　这小东西，简直就是猪八戒吃人参果。
　　没尝着味儿就没了。
　　“再来一杯！嘿嘿！”
　　圆圆似乎是喝兴奋了。
　　傻乎乎地咧着嘴巴笑，再次晃悠悠地伸出手，想起拿面前的酒壶。
　　“好了，小心喝醉了！”
　　叶枫连忙伸出手握住圆圆的手，想要制止它。
　　“不嘛！最后一杯！主人你最好啦！”
　　看着叶枫不让它再喝。
　　圆圆立刻嘟着嘴撒起娇来。
　　这么好喝的东西为什么不让它喝了呢？
　　就喝最后一杯嘛！
　　叶枫看着眼前的少女，红扑扑的脸蛋娇艳欲滴。
　　这模样实在是有些可爱。
　　“罢了，今天心情好，再给你倒一杯，最后一杯哦！”
　　难得他心情不错。
　　既然都是给大家尝个鲜，那就依了小浣熊的请求吧。

第112章 室外的酒窖
　　说着，叶枫放开了圆圆的手。
　　自己拿起酒壶，给它再倒了一杯。
　　又是一饮而尽。
　　圆圆此时已经是三杯美果酿下肚。
　　觉得自己轻飘飘的。
　　像是要飞起来了一样。
　　“主人，我好晕好困哦，我先去睡觉了！”
　　此时的小浣熊只觉得自己像是要飘起来一样。
　　有些吃力地扶着桌子站了起来。
　　也不管叶枫说什么，直径朝着卧室走去。
　　它一边扶着墙，嘴里还念叨着些什么。
　　歪歪扭扭地走到黄花梨木床前。
　　直接一头栽倒进羊绒被子里面。
　　下一秒便昏睡过去，不省人事。
　　“啧，好喝也不能这么喝啊！”
　　叶枫摇了摇头，感叹这小浣熊跟小黑虎都差不多。
　　都是不懂品尝的主。
　　算了，等它俩睡去吧。
　　他自己得好好品尝一下这美味的美果酿。
　　端起酒杯，浅浅的抿了一口。
　　真不错。
　　这酒还真是味香十足。
　　一口肉一口酒，就这样享受着。
　　不过，叶枫也没有多喝，仅仅给自己倒了两杯，小酌一番。
　　毕竟一会他还有事情要做。
　　可不能把自己也灌醉了。
　　——
　　享受完这顿餐饭之后，叶枫坐在木桌前小憩了一会。
　　一是醒酒，而是在想着眼前这剩下的三桶美果酿该怎么存放。
　　本来他是打算将酒放在仓库里面的。
　　不过他现在的仓库里都是一些生存资源。
　　并不想将这样的美酒一起放在里面。
　　“我可以留一桶在青铜小木屋里面！剩下的抬到小木屋外面，埋在旁边的树下面！”
　　叶枫想了想，打定了主意。
　　本来从前地球上有的人酿酒就会将自己的酒埋在地里或者是藏在地下酒窖里面。
　　只是他现在小木屋实在是没有地方拿给他建造酒窖了。
　　所以，就在外面树下面挖个坑。
　　然后用木材制作一个大箱子，将酒存放在里面。
　　等要喝的时候，在挖出来。
　　有了想法的叶枫立刻从仓库里取出来十根完美级的木材。
　　用完美级的青铜斧头砍成需要的大小。
　　然后将它们钉成一个大的木箱子。
　　将两个竹桶放在里面。
　　准备留一桶在小木屋里，这样他每餐都能倒一点出来喝。
　　将大木箱抬到了小木屋外面。
　　用铜锹在树下挖了个一米多深的坑。
　　小心翼翼地将木箱放到里面。
　　然后在将刚刚的那些土重新填了回去。
　　搞定！
　　叶枫满意地拍了拍手。
　　这样的话也没有人会发现他在这里藏了酒。
　　一举多得。
　　都弄好之后，叶枫返回到了青铜小木屋。
　　——
　　在叶枫离开山谷之后。
　　原本私下逃窜的松鼠群慢慢返回到了它们的老窝里。
　　此时的黑果狸王在众星捧月之下回到了自己的山洞里面。
　　立马发现了不对劲。
　　“叽叽！！”
　　它的完美级的美果酿呢！！
　　怎么全部不见了？！
　　此时的水潭里一滴酒都不剩。
　　黑果狸王瞪大了双眼，不敢相信自己所看见的。
　　这！
　　它被打劫了？！
　　从来都只有它抢别人东西！
　　这还是第一次有人敢抢它的东西。
　　气鼠它了！！
　　肯定是之前来找它们的那个青铜战士干的。
　　为了报复自己抢了他们的梨子。
　　竟然敢将自己的美果酿全部偷走。
　　这可是它花了好长时间才酿制出来的美酒。
　　平日里只有重大日子的时候才会分出来给大家品尝一下。
　　该死的人类。
　　居然一滴都不给它留！
　　顿时黑果狸王气得直跳脚。
　　可是却没有任何办法。
　　毕竟它知道，那个男人的实力不一般。
　　随便在几十米开外射一箭就能将它的手下给射杀。
　　它们应该是打不过这个人的。
　　这可怎么办啊。
　　不能就这么被抢了还要忍气吞声。
　　它一定要想办法报仇！
　　一定要让那个青铜战士知道自己得罪了不好惹的鼠！
　　对了！
　　黑果狸王突然停止了愤怒。
　　嘴角露出了一丝阴险的笑容。
　　还有个好朋友可以帮助它攻打青铜战士。
　　只要它去拜托这个朋友。
　　一定能够战胜那个青铜战士！
　　——
　　叶枫忙完小木屋里的事情之后，天色已经暗了下来。
　　原本温暖的小木屋也有了一丝寒冷。
　　他连忙站起身，在火炉里添了两根木材。
　　瞬间，小木屋里的温度回升。
　　此时小黑虎和圆圆都倒在床上呼呼大睡。
　　穷奇宝宝吃饱喝足之后也回到了自己的窝里睡觉了。
　　整个小木屋里面分外安静。
　　叶枫坐回了木桌前。
　　给自己再倒了一杯美果酿。
　　今晚他也没什么其他的事情要做，打算再喝一点。
　　一边小口地品尝着美酒，一边将行动指南拿了出来。
　　“暗夜世界行动指南，第八夜提醒。
　　今夜天气。
　　夜晚：黑夜降临，气温骤降。今夜将持续16个小时。
　　气温：-15度。
　　天气恶劣，寒风肆意。
　　重点提醒。
　　暗夜世界的冬天正式抵达。
　　人类，你们准备好迎接这段难熬的时期了吗？
　　再次提醒你们，冬天到来，食物匮乏。
　　外面的野兽们快要按不住性子出动了。
　　「它们」也忍受不了挨饿的日子。
　　时间过得很快，你的小木屋发展的怎么样了？
　　要还是0级的小木屋的话，可是很难渡过这个寒冬的。
　　加油吧，为了生存下去。
　　快快发展你的小木屋！”
　　叶枫面无表情地看完了天气。
　　思考着自己下一步的发展。
　　又翻到了世界聊天频道。
　　看一看此时的人类都在做些什么，讨论着什么话题。
　　随时关注大家的进度。
　　这个时候正是大家在小木屋里面生火做饭的时候。
　　空闲下来的人类基本都在世界聊天频道上活跃。
　　“功夫不负有心人！爷终于存满了100块木材，今天晚上就能把小木屋升到1级啦！”
　　映入眼帘的第一条信息便是有人在兴奋地说着自己小木屋的发展情况。
　　“哇，兄弟，你也升级了？”
　　“别说，我昨天刚升级了小木屋，感觉真是巨变！
　　小木屋不仅大多了，而且增加了耐寒度和防御值，太爽了！”
　　“哈哈哈，看来又一个兄弟渡劫成功，恭喜恭喜！”
　　“对啊，要是不赶紧升级小木屋，可怎么熬过这个冬天哟！”
　　“我现在这个0级小木屋也太惨了，不行，我得加把劲了。”

第113章 暗夜世界排行榜单
　　“对了兄弟们，我问问，你们升级完小木屋之后，是先建造哪一个功能建筑的啊？”
　　“好像也只能从冶炼室、工具室、室内温棚里面选吧？”
　　“要好好选哦，建造这些东西需要的材料也挺多的。
　　最好是想想以后你要发展什么为主。”
　　“是啊，我现在头疼着呢，纠结是先修建冶炼室还是室内温棚。
　　冶炼室可以冶炼金属。
　　室内温棚可以种植粮食。
　　你们快给我点建议。”
　　“我觉得吧，还是要看你的小木屋的地理位置。
　　比方说，你要是旁边有丰富的矿产资源，那你就可以建造冶炼室。
　　这样近水楼台先得月，可以加快小木屋发展。
　　当然要是你有种子的话，那就选室内温棚。”
　　“那要是啥也没有呢？”
　　“那就建造工具室呗，至少可以在交易平台上买材料，然后制造工具或者武器售卖，这样你能赚个手工费。”
　　“。。。。。。”
　　大家此时都在激烈地讨论着小木屋未来的发展道路。
　　叶枫看完大致的聊天内容，皱了皱眉。
　　心中盘算着。
　　现在每个人手里都有一把普通级的石斧。
　　一天的话，最多应该是能够收集到20块木材。
　　但也不是每天都是这样的数量。
　　毕竟你还需要花时间去寻找食物和水源。
　　这些才是生存下去的最重要因素。
　　要是没有饭吃，砍再多木材也没用。
　　而且工具和武器是有耐久度的，不能够一直都用下去。
　　这样算下来，除去一些意外的因素，一天也就能够存下来十多根的木材。
　　今天已经是来到暗夜世界的第八天了。
　　算算时间应该会有一大部分人存够了100根木材。
　　今晚会是很多人升级小木屋的日子。
　　不过，这也是发展的比较好的人。
　　也还有大部分人没有足够的材料升级小木屋。
　　像叶枫这种来两天就已经把小木屋升级，甚至还建造出了1级小木屋可以建造的所有功能建筑的。
　　更是几乎没有多少人。
　　正在思索间，忽然听到手里的行动指南响了一声。
　　思绪被拉了回来。
　　叶枫盯着眼前的世界聊天频道。
　　发现正上方出现了一排红色的通告。
　　“叮！请注意，现在发布一项公告。。。”
　　“什么情况？难道又有什么野兽出现了？”
　　看着眼前的红色字体。
　　叶枫不由地皱眉。
　　放下了手中的酒杯，认真地看着公告内容。
　　不只是他，原本热闹的世界聊天频道此刻瞬间安静了下来。
　　大家都在关注着这突如其来的世界公告。
　　“暗夜世界公告！”
　　“穿越人类，你们好。
　　首先恭喜你们，自穿越到这个世界后，到目前为止，已经有一百万人将自己的小木屋从0级升级到1级。
　　大家的努力行动指南一直在见证。
　　为了让你们更加清楚自己的定位，现新增一页内容——暗夜世界排行榜。
　　排行榜包括小木屋排行、兽宠及坐骑排行、成就荣誉排行、总资产排行等。
　　你们可以看一看，在这些排行中自己的名次。”
　　“暗夜世界小木屋排行榜。”
　　“1。完美级的青铜小木屋，3716星。拥有者：匿名。
　　功能建筑：隐藏。
　　2。良好级的铜小木屋，332星。拥有者：王悦。
　　功能建筑：隐藏。
　　3。良好级的铜小木屋，300星。拥有者：张立超。
　　功能建筑：隐藏。
　　4。普通级的铜小木屋，256星。拥有者：李思成。
　　功能建筑：隐藏。
　　5。良好级的石小木屋，204星。拥有者：罗建兴。
　　功能建筑：隐藏。
　　——”
　　“备注：此排名只有1级小木屋参加，目前有一百万座。
　　小木屋的星数是由小木屋的各项指标+功能建筑等级组成。”
　　瞬间，在第一个小木屋的排行榜下面，留言板热闹非凡。
　　“哇！这就是大佬们吗！我先膜拜为敬！”
　　“我靠，第一名跟第二名差距居然这么大？！”
　　“第一名应该是叶枫大神吧！
　　就他是个变态，还要把小木屋弄成完美级的青铜小木屋！”
　　“我直接看呆了。。。完美级的青铜小木屋，原来跟良好级的铜小木屋差了这么多。。。”
　　“我居然上榜了！虽然在第六十三万名。。。。”
　　“羡慕你们，我的小木屋还是0级，连上榜的机会都没有。”
　　“不过我倒是开了眼。
　　除了完美级的青铜小木屋，居然还可以用金属或者石头加强小木屋的防御力。
　　看来我以后也可以整个石头小木屋了！”
　　“哈哈哈，只有关注叶枫大佬的「匿名」吗？
　　难道匿了就不知道是他了？”
　　“对啊哈哈哈。”
　　“叶枫大佬太可爱了，哈哈哈！”
　　“。。。。。。”
　　“暗夜世界兽宠及坐骑排行榜。”
　　“1。稀有级2星兽宠，姓名：小浣熊圆圆。拥有者：匿名。
　　兽人族，技能：隐藏。
　　2。稀有级2星坐骑，姓名：幽鸣。拥有者：匿名。
　　技能：隐藏。
　　3。完美级0星，姓名：穷奇宝宝。拥有者：匿名。
　　幼年期。
　　4。完美级0星兽宠，姓名：黑虎黑妹。拥有者：匿名。
　　幼年期。
　　5。完美级0星兽宠，姓名：斑纹河豚。拥有者：匿名。
　　幼年期。
　　6。完美级1星兽宠，姓名：猎豹阿力。拥有者：李超。
　　幼年期。
　　7。完美级1星兽宠，姓名：金丝猴。拥有者：陈新月。
　　幼年期。
　　8。完美级0星兽宠，姓名：秃鹫星河。拥有者：王悦。
　　幼年期。
　　9。完美级0星兽宠，姓名：赤狐。拥有者：李思成。
　　幼年期。
　　10。完美级0星坐骑，姓名：大耳羊。拥有者：林舒婉。
　　——
　　998。良好级1星兽宠，姓名：禾雀。拥有者：史文。
　　技能：无。
　　999。普通级3星坐骑，姓名：驯鹿。拥有者：陈嘉乐。
　　技能：无。
　　1000。普通级1星兽宠，姓名：花脸鸭。拥有者：于晴。
　　技能：无。”
　　一连显示出了两个排行榜，所有人都沸腾了。
　　看着这些名字，心中激动不已。

第114章 榜单一出，立见分晓
　　留言板上。
　　“卧槽卧槽卧槽！看完这个排名，我只能说一句卧槽！”
　　“兄弟，真的就不能有点文化吗？”
　　“我再次惊了，叶枫大神也太变态了吧！
　　前五都是他一个人？！”
　　“你确定这五个匿名的人都是叶枫大神？”
　　“那如果是你，你有个厉害的兽宠，是不是巴不得全世界都知道？”
　　“好像有点道理。。。”
　　“不过这也太强了吧，直接前五全部拿下！”
　　“据我所知，枫神就养了五只兽宠吧？这么说五只全在排行榜上！”
　　“我靠，变态！看不下去了！”
　　“居然有我！哈哈哈！”
　　陈嘉乐此时看到兽宠及坐骑排行榜上最后一名居然是自己的野鹿。
　　直接笑出了声。
　　要知道，穿越人类大约是几十亿人。
　　能够排到一千名已经是很不错了。
　　“成就和荣誉排行榜。
　　1。「黑虎勇士」、「野人勇士」、「傲视群雄」、「穷奇勇士」，共四个成就。
　　拥有者：匿名。
　　2。「恶狼勇士」共一个成就。
　　拥有者：李超。
　　3。「秃鹫勇士」共一个成就。
　　拥有者：王悦。
　　4。「野狐勇士」共一个成就。
　　拥有者：李思成。
　　5。「野猴勇士」共一个成就。
　　拥有者：陈新月。
　　——”
　　“暗夜世界总资产排行榜。”
　　“1。匿名，总资产：隐藏。
　　2。林冲，总资产：40块完美级的木材、10块完美级青铜、100块良好级生肉。
　　3。罗晋，总资产：100块良好级的木材、100块良好级的石料、100块良好级的铜矿。
　　4。刘宇宁，总资产：500颗种子、300颗蔬菜。
　　5。魏亮，总资产：1000块普通级的木材。
　　——”
　　“我草，这些b也太有钱了吧！”
　　“我连饭都吃不起，这些人怎么做到这么富裕的？！”
　　“我今晚把小木屋升到1级之后，就没有余粮了。
　　他们是怎么存下来这么多物资的？”
　　“慕了慕了，有钱人真好！”
　　“叶枫大佬好像每个排名都是第一吧？”
　　“对对对！每个都是！”
　　“。。。。。。”
　　其余排行榜。
　　武器排行榜、工具排行榜等暂时省略。
　　当暗夜世界各个类别的排行榜新鲜出炉。
　　全世界所有穿越人类立即讨论地沸沸扬扬。
　　来到这个世界的人类总共有几十亿之多。
　　他们被分散在了暗夜世界的各个角落。
　　甚至有的几里开外都没有附近的小木屋。
　　他们之前无从判断自己的发展与别人相比是怎么样的。
　　可能是井底之蛙而不自知。
　　不过，现在有了这份暗夜世界排行榜。
　　他们已经可以清楚自己现在小木屋的发展情况。
　　自己的定位在哪里一目了然。
　　而每项排行榜的前几名大佬给予了他们深深的震撼。
　　“或许有了这个排行榜是件好事。
　　不然老是不清楚自己现在的发展状况跟别人相比是怎么样的。”
　　叶枫心中思索着。
　　不过他现在在所有榜单上都位居第一。
　　时刻有被赶超的风险。
　　虽说现在自己是第一名。
　　可能等到天一亮，排名就会发生改变。
　　毕竟现在穿越人类的数量太过于庞大。
　　每天努力的人数不胜数。
　　叶枫并不相信会有人甘于现状。
　　肯定是拼了命地想要赶超自己。
　　那么他也需要为此做出更多的努力。
　　最好是一直都维持住自己的名次。
　　——
　　他将手中酒杯里的酒一饮而尽。
　　把酒杯放在了桌上。
　　认真的观察眼前这几个排行榜。
　　早在他看到世界公告说会公布所有排行榜信息的时候。
　　他便立刻选择了将自己的详细信息以及姓名都隐藏的功能。
　　人怕出名猪怕壮。
　　他可不想为了出风头而被全世界的人知道了自己的全部实力。
　　可是似乎这个匿名的功能并没有让叶枫变得低调。
　　反而让他更加成为了所有人的讨论对象。
　　不断有人此时在排行榜的讨论区发表着言论。
　　“叶枫大佬！你怎么把自己的姓名和信息都隐藏了呀？”
　　“这你就不懂了，人家这叫低调！”
　　“可是你们难道没有想过吗，叶枫大佬的事迹和他的完美级的青铜小木屋早就在世界聊天频道上展出过了。
　　难道还会有人不知道是叶枫大佬？”
　　“哈哈哈，这就是脱了裤子放屁——多此一举？”
　　“而且所有人都是公开自己的姓名，唯独所有榜单的第一名都是匿名。
　　这样是不是更加显眼了？”
　　“笑死我了，枫神真的是太可爱了。”
　　“没想到叶枫大神的想法这么单纯，根本逃不过我们的火眼金睛好吧！？”
　　“哎呀，反正大家都知道这个匿名是何方神圣。
　　大家就给枫神一个面子，假装不知道就好了！
　　你们这样会让枫神下不来台的！”
　　“哈哈哈。。。”
　　此时的叶枫看着讨论区里面的内容，一脸的苦笑。
　　这群人真的是！
　　一点面子都不给的！
　　就算知道这个匿名就是他本人，也不要说出来嘛。
　　搞得他这样就很尴尬。
　　明明是自己想要低调行事，没想到全部被看穿了。
　　唉！也罢！
　　反正他的详细信息是隐藏的。
　　叹了口气，又将桌上的酒壶拿起来，给自己的酒杯里倒满了酒。
　　这美果酿的度数不是很高。
　　以他的酒量，轻轻松松能够喝完一整壶。
　　所以叶枫并不担心自己会喝醉。
　　他将手里的行动指南关上，端着酒杯慢慢品尝。
　　他肯定是不会将自己的匿名状态解除的。
　　其一是因为他不愿意暴露自己过多的信息和实力。
　　这点是最重要的。
　　其次就是叶枫这个人本身就为人低调。
　　性格如此。
　　反正他对于所有人的猜测没有回应。
　　也就是说他自己没有承认自己是所有榜单的第一名。
　　那就算所有人都猜测是他，也不能够断言。
　　不过嘛。。。
　　这排行榜刚出来，大家都是想要在上边踊跃露脸的。
　　这样或许会给他们之后小木屋的发展带来一些便利。
　　名人在外面一向是好办事。
　　等之后排行榜上面的名字变化后。
　　相信会有更多的「匿名」出现。
　　这些都只是时间问题。
　　——

第115章 有人急了！
　　就在大家议论纷纷的时候。
　　在排行榜上赫赫有名的领先人类中。
　　他们同样是十分震惊。
　　看着眼前各个排行榜上的名字有些不敢置信。
　　他们从没有想过叶枫大神的实力会如此强劲。
　　竟然会位居所有榜单上的第一名。
　　他们心中五味杂陈。
　　或有羡慕，或有崇敬，甚至还有嫉妒。
　　这群人自身的实力已经是一人之下，百万人之上。
　　可是他们却不明白为什么自己明明已经这样努力，发展的也很顺利。
　　但还是距离那个第一名的步伐这么远。
　　这群榜上的人类已经是目前暗夜世界里面最领先的一拨人了。
　　可是他们依旧望不到叶枫的后背。
　　这座山峰高的令他们感到室息。
　　叶枫的实力真是强到让人难以置信。
　　人人都知道他现在住着的是完美级的青铜小木屋。
　　这是所有人梦寐以求的材料。
　　他却能够夸张到用它来建造自己的小木屋。
　　仅仅只是为了提升小木屋的防御力。
　　这是何等的资产！
　　再者，叶枫还有两只稀有级和三只完美级的兽宠。
　　每只兽宠每天都需要生肉喂养。
　　光是兽宠所需要的生肉每天就是十五块！
　　这代表着他一定有多到吃不完的肉食。
　　如果说他这些都是运气好的话，那么成就榜上面闪闪发光的四个成就称谓则是真正的实力。
　　这都是别人做不到的。
　　所有的一切都在向全世界的人类展示，叶枫是有多变态！
　　无论是战力、财力、兽宠等等方面，都是碾压所有人的。
　　几乎没有明显的可以针对的弱点。
　　想要超过叶枫这座大山，不知道需要多少时间！
　　——
　　青铜小木屋内。
　　叶枫突然想到了什么，再次将自己的行动指南翻开来。
　　看着兽宠排行榜的名次。
　　他看着前五名的排行，皱了皱眉。
　　明明幽鸣是稀有级2星的坐骑，小浣熊也是稀有级2星的兽宠。
　　怎么小浣熊的排名还比幽鸣高？
　　难道是因为小浣熊进化的原因吗？
　　他并不清楚。
　　不过，让叶枫没想到的是。
　　小黑虎居然能够排在总榜的第四名。
　　明明看起来呆呆的，没想到居然这么高的名次。
　　也不知道它是有什么技能。
　　现在还没有成年，并不清楚。
　　不过相比之下，未成年的河豚不应该更加厉害吗！
　　它可是之前朝着自己的青铜盔甲射出水元素的家伙。
　　居然比小黑虎的排名要后面一些。
　　抿着唇，思考不出原因。
　　叶枫转过头去，看了看在小浣熊脚下睡得正香的小黑虎。
　　看着它那副喝的宁酊大醉，不省人事的模样。
　　实在看不出它有什么厉害之处。
　　这个兽宠排行榜可靠吗？
　　是以什么排名的？
　　叶枫摇了摇头，端起酒杯喝了一口美果酿。
　　——
　　一座山丘上。
　　外貌姣好的王悦，此刻抿着双唇，坐在自己的良好级铜木屋里。
　　看着手里的小木屋排行。
　　十分冷漠。
　　虽说自己的小木屋排名仅次于叶枫。
　　可是她并没有想过，自己的秃鹫居然才排到第八名！！
　　前面的人。。。
　　哼，她不可能就这么止步不前的。
　　一定会想办法提高自己的排名。
　　她的目标只有一个。
　　那就是赶超叶枫！
　　其他的人，她根本看都不想看一眼。
　　现在是，将来也是。
　　在不久的将来，排行榜上的第一名将是她王悦的名字！
　　不过，也不知道叶枫这个人是怎么想的！
　　居然会有五只兽宠。
　　而且个个都排名靠前。
　　从前她虽然知道不少叶枫的事迹。
　　可是她自认为自己的小木屋发展并不慢。
　　甚至远超于很多人。
　　可是今天排名出来之后，才发现自己连叶枫的背影都望不到。
　　这是何等的耻辱。
　　不过有了这个排行榜也是好事。
　　这样她就不会再当井底之蛙。
　　从明天开始，要更加努力，快速发展自己的小木屋！
　　“叶枫是吗？哼，我倒要看看你究竟是何方神圣！”
　　王悦握紧双手，咬牙切齿。
　　突然想到了什么，朝着自己身旁的秃鹫说道：“你从明天开始，每天出去给我捕猎一只野生小动物。
　　我不管你用什么办法，要是没有的话。
　　当天就没有饭吃！”
　　秃鹫此时歪着脑袋。
　　根本没有反应过来自己的主人为什么会突然这样。
　　可是，每天它都需要摄入。
　　如果不照做的话，那就意味着自己没有肉吃。
　　没有办法，秃鹫点了点头。
　　——
　　此时在一处草原上，一名面庞棱角分明的男子正在同样拿着手中的行动指南。
　　他看着手中的兽宠排行榜以及成就排行榜的排名。
　　眉头紧皱。
　　脸上露出了不甘。
　　为什么会是这样？
　　他自己在成就排行榜上是第二名，可是一到兽宠排行榜上的时候。
　　自己的猎豹阿力居然才排到第六名！
　　他心中满是不服气。
　　“这破排行榜究竟是怎么排序的？！”
　　为什么自己的猎豹才排在第六位！
　　而前面五个全部都是叶枫的兽宠！
　　他想不通。
　　猎豹可是草原和丛林里的王者。
　　怎么会连一只水里的河豚都比不过！
　　这个男人便是李超。
　　一天前，他在砍树的时候无意发现了自己小木屋身后的那片山林中有一个猎豹的巢穴。
　　巢穴里面只有一头刚生产完的母猎豹和一只猎豹崽崽。
　　他利用母猎豹最虚弱的时候，将其击杀。
　　然后偷走了猎豹幼崽。
　　从而契约成为自己的兽宠。
　　原本以为猎豹在暗夜世界里面算是十分强大的生物。
　　可怎么也没有想到居然比不上一只河豚！
　　究竟是哪里出了差错！
　　李超此时狠狠地看了一眼呆在小木屋里面睡觉的猎豹。
　　一副恨铁不成钢的模样。
　　压住心中的怒火，朝着它走了过去。
　　“起来！睡什么睡！”
　　说完，就拿起桌边的铜叉朝猎豹捅了过去。
　　猎豹听到自己的主人唤它。
　　睁开了眼睛，根本没有想到李超会突然来这么一出。
　　吓得立马后退几步。
　　“躲什么！朝我进攻！”
　　小猎豹一脸懵逼，但还是照做了。
　　可是它年纪尚幼，再加上没有什么战斗经验。
　　根本打不过李超。
　　“啧，我这每天给你喂得三块生肉都是白喂了吗！
　　你怎么这么没用！
　　连一只河豚都比不过！
　　我要你有什么用！”

第116章 梦魇族鬼魅的复仇计划
　　小猎豹一日三餐都是生肉喂养。
　　这样的伙食比起很多人类来说都要好了。
　　这便证明，这个家伙只是每天光吃不锻炼！
　　所以才会这么没有实力。
　　小猎豹被李超打得在小木屋里四处逃窜。
　　它根本不明白为什么白天的时候主人还好好的。
　　现在会突然变成这个样子！？
　　——
　　另一处，一片较为空旷的雪地里，一座小木屋里面亮着火光。
　　李思成抚了抚自己脸上的眼镜。
　　脸色十分不好看。
　　“小木屋排名第四、成就排名第四、兽宠排行第九？！”
　　可恶！
　　没有一项是位居第一的。
　　他心里十分不平衡。
　　凭什么！凭什么这些人都在自己的前面！
　　究竟是自己差了什么？
　　会落后这么多！
　　“赤狐居然才第九？那前面的都是些什么怪物！”
　　李思成无法想象。
　　以自己现在的实力，居然会是这个排名。
　　那么其他人究竟有多强！
　　正当全世界的人类。
　　在劳作了一天之后，此时坐在小木屋里一边吃晚餐。
　　一边在热切的关注着世界公告。
　　激烈的议论着暗夜世界排行榜各个榜单排名的时候。
　　叶枫看着所有的排行榜。
　　的确现在的他是位居所有榜首。
　　可是这个世界弱肉强食。
　　每天都发生着巨大的变化。
　　不知道什么时候自己就会被别人追上来。
　　他不由地思考着，自己之后应该如何发展小木屋。
　　两天前，升级了小木屋的人屈指可数。
　　可今天晚上，1级小木屋的拥有者数量便达到了一百万之多。
　　这就意味着，所有人都在前进。
　　没有人愿意落后。
　　更是有一群人和自己一样，实力超群。
　　排在自己的后面。
　　他们此刻肯定想着要如何超越自己。
　　要是现在放松警惕，恐怕没多久自己就会被赶超。
　　为了不让青出于蓝而胜于蓝的事情发生。
　　他必须要做出些什么对策。
　　在自己现在原有的领先基础上，再拉开差距。
　　建立优势。
　　那么，自己该怎么做？
　　叶枫心中思绪纷纷。
　　思考对策。
　　“对了！”
　　他心中突然有个想法。
　　既然现在升级到1级小木屋的人已经有一百万人。
　　那么他可以朝着2级小木屋发展啊！
　　这样的话，便可以与其他人拉开距离。
　　领先所有的人。
　　至少目前为止，没有人能够比他先将小木屋升到2级。
　　况且，想要获得更多等级更高的功能型建筑，2级小木屋是必不可少的。
　　打定主意，叶枫翻开行动指南。
　　参考一下升级2级小木屋所需要的的材料和条件。
　　“2级小木屋条件。
　　1。完美级的木材500块。
　　2。小木屋的防御力达到15。（良好级的铜小木屋）。
　　3。必须拥有十个以上的1级小木屋功能建筑。
　　小木屋升级到2级之后，面积会增加到120平。
　　同时开放2级小木屋专属功能建筑。”
　　叶枫看着行动指南上写到的2级小木屋的条件。
　　神色未变。
　　这个升级条件对于他来讲并不难。
　　他现在的青铜小木屋已经满足了防御力的要求。
　　只是目前小木屋里面的功能建筑并未全部达到1级。
　　叶枫计算了一下。
　　目前自己已经有的建筑。
　　大型冶炼室1级、卧室1级、室外地下酒窖1级。
　　一级的建筑就这三个。
　　其余的工具室、兽栏、室内温棚、淋浴室、火炉、穷奇窝和仓库等都还只是0级的。
　　算下来虽然他的功能建筑已经有足够多。
　　可是剩余需要升级的数量还有很多。
　　功能建筑的等级是根据制造它们的材料等级来判定的。
　　一级的建筑全部是由完美级的木材来制造的。
　　0级的建筑则是用普通的材料建造完成。
　　这几天他只需要多收集一些完美等级的材料。
　　将这几个还是0级的功能建筑升级完就可以。
　　还有就是。。。
　　“五百根完美级的木材吗？”
　　叶枫摸了摸自己的下巴。
　　这倒是只需要几天时间就能收集到的材料。
　　简单容易。
　　——
　　夜色渐浓，外面的寒风呼呼地吹着。
　　瀑布下面，一处漆黑的洞窟里。
　　时不时传出阵阵哀嚎声。
　　细看才能发现，此时一团黑色的雾气飘在空中。
　　它似乎正长着血盆大口，在吸取空气中的什么东西。
　　“梦魇族，鬼魅。
　　一般是以魂魄的形态出现。
　　黑暗种族，只能够在夜间行动。
　　白天时只能躲在黑暗的地方。
　　可以通过吸收夜间的黑暗元素提升自己的能力。
　　技能：召唤鬼魅娃娃，成为其战斗力。
　　弱点：光、火。”
　　这只鬼魅便是之前叶枫带着李曼曼在瀑布下的洞窟寻宝时。
　　在鼹鼠族长的箱子里放出来的那只。
　　只是恰巧叶枫将它释放出来的时候，用火把照了照它。
　　将它烧了个正着。
　　鬼魅十分惧怕火焰和强光。
　　原本虚弱的魂魄受到了火光的巨大冲击。
　　差一点当场就魂飞魄散。
　　幸好它反应及时，分出一丝魂魄逃跑。
　　不然直接就挂掉了。
　　这只鬼魅对于此事耿耿于怀。
　　奈何自己的魂魄还未全部恢复，不得已只能躲在这洞窟中疗伤。
　　直到今夜才重新恢复力量。
　　这几天它白天躲在洞窟中，哪也不敢去。
　　夜晚时便出来吸取洞窟中的黑暗元素。
　　“哼，终于等到这一天了哈哈哈！”
　　“多亏了那个愚蠢的青铜战士，把我释放了出来。
　　不过。。。拿火把烧伤我的这件事，肯定是要讨个说法的。
　　可恶的青铜战士，你给我等着！”
　　一边咒骂，一边吸取着周围浓郁的黑暗元素。
　　现在已经是万事俱备，但还欠一丝东风。
　　鬼魅此时脑子一转，冲出洞窟，朝着不远处另一座洞窟里游去。
　　虽说它现在已经恢复。
　　可还没有蠢笨到直接去找叶枫的麻烦。
　　根据它从前的经验，鬼魅是知道青铜战士的实力的。
　　而且有的厉害的青铜战士身边还有会魔法的巫师。
　　要是其中有会火焰元素的人，那它可没有胜算。
　　所以，它并不打算直接上门。
　　而是去寻找之前逃跑的鼹鼠族长。
　　它打算让那只没脑子的鼹鼠族长为自己打探一下敌人的情报。
　　到时候只要自己稍加威胁。
　　这个胆小的耗子一定会为自己卖命。
　　只要知道了这名青铜战士的真正战力。
　　它便能够想出对策来报仇！

第117章 被迫打探消息的鼹鼠族长
　　而之前被叶枫射伤的那只鼹鼠族长这几天都独自一鼠躲在另外一个洞窟里面。
　　它十分害怕那名青铜战士突然会杀回来。
　　把自己捉住。
　　好不容易花了这几天的时间，才稍微养好了一点自己胸口的伤痛。
　　只是内心的伤痛缺无法愈合了。
　　它一生所守护的宝箱已经被那名厉害的青铜战士给夺走。
　　就连一直跟着自己的鼠小弟们也被他全部斩杀。
　　大半辈子的心血付诸东流。
　　鼹鼠族长觉得鼠生无望。
　　十分悲痛。
　　今晚的鼹鼠族长像平日一样，躺在洞窟里的角落养伤。
　　突然感觉到自己的后背一凉。
　　它感知到似乎有什么危险靠近。
　　立刻站起身来朝着身后望去。
　　却发现是一缕黑色的魂魄漂浮在半空中。
　　“鬼。。。鬼魅？！”
　　此时的鼹鼠族长惊讶地张大了嘴巴。
　　这东西怎么会在这里？！
　　它记得前几天那名青铜战士将自己的宝箱开启的时候，不小心将鬼魅释放了出来。
　　可是青铜战士拿火把将鬼魅烧死了啊！
　　怎么现在又出现在自己面前。
　　三十六计，走为上计！
　　鼹鼠族长根本不打算正面与鬼魅交涉。
　　拔腿就想跑。
　　“你敢跑的话，小心你的鼠命！”
　　鬼魅朝着鼹鼠族长逃跑的方向说道。
　　吓得它立刻停住了脚步。
　　鼹鼠族长可是很惜命的。
　　它不想死在鬼魅的手里。
　　只好停住逃跑的脚步，恐惧地转过身来。
　　“额，不知道鬼魅大人找小鼠有什么事？”
　　“你帮我做件事情，做完我就放过你。”
　　鬼魅居高临下地看着眼前瑟瑟发抖的鼹鼠族长。
　　“请讲。。。”
　　“你现在去找上次拿走你宝箱的那个青铜战士。
　　偷偷打探他的真实战力，包括他身边有什么人，有什么技能。
　　然后回来告诉我！”
　　鼹鼠族长听到鬼魅的话，直接噗通一声跪在地上。
　　“鬼魅大人！！求您放过小弟吧！
　　那青铜战士我可惹不起啊！
　　你看到我胸口上的伤了吗，要不是上次我跑的快。
　　不然早就没命了。”
　　说着，还指了指自己胸口上的窟窿。
　　它是见识过那名青铜战士的实力的。
　　能够一箭就将自己命中，还将自己变形过后的鼠小弟全部斩杀。
　　自己根本不是他的对手。
　　这要是前去打探情报，稍有不慎就会没命。
　　“你确定不去？
　　也罢，那你现在就死！”
　　说着，鬼魅就开始调动自己体内的黑暗元素。
　　鼹鼠族长哪里受得住这样的惊吓。
　　立刻摆摆手，制止道：“停停停！鬼魅大人使不得！
　　小弟知道了！
　　这就去为您打探青铜战士的情报。
　　还请你放我一条生路！”
　　鬼魅冷笑了一声。
　　它就知道，以鼠人族的性格。
　　一定是禁不起威胁的，它们天生胆小懦弱。
　　贪生怕死。
　　鼹鼠族长得了鬼魅的命令之后，无奈地逃出了洞窟。
　　朝着青川湖的方向跑去。
　　比起实力强劲的青铜战士，梦魇族更加让它害怕。
　　在这个暗夜世界里分为黑暗阵营和光明阵营。
　　而黑暗阵营则是这个世界的主宰。
　　它们在黑夜中实力强大，根本惹不起。
　　能够使用黑暗能量的黑暗阵营才是这个世界的主宰！
　　鼹鼠族长一边跑着，一边警惕着周围的气息。
　　对于鼠人族来说，能够将它们斩杀的生物实在太多。
　　它们实在是太弱小了。
　　周围充满了危险。
　　还好今晚这附近似乎没有什么生物出现。
　　它通过灵敏的嗅觉，朝着叶枫青铜小木屋的方向狂奔。
　　鼹鼠族实力弱，没有什么力量。
　　但是它们天生嗅觉灵敏。
　　能够把记忆中需要寻找的气味记住。
　　然后找到目标的位置。
　　它双腿拼命跑，速度很快。
　　片刻功夫，它冲进了一片梨树林里。
　　在这片梨树林的中间，风景最好的地方，发现了一座青铜小木屋。
　　这里围绕着青铜战士的气味。
　　不过，当鼹鼠族长看到眼前这座青光乍现的青铜小木屋的时候。
　　几乎要愣地说不出话。
　　“老天爷！我没看错吧？！”
　　眼前这座如此完美的青铜小木屋，居然真实存在！
　　这名青铜战士居然住在这里面？
　　真是太有钱了！
　　鼹鼠族长瞬间变得兴奋起来。
　　它天生对于珍贵的事物十分热爱。
　　所以才会有收集珍宝的癖好。
　　眼前这座完美级的青铜小木屋对它来说，就是一座金库。
　　它立刻按奈不住心中的激动。
　　扑了上去，开始啃青铜板。
　　打算搬两块回自己的洞窟里面。
　　只是，这青铜板被青铜钉钉得死死的。
　　奈何它使出全部力气，连牙都要崩坏了，都没有一点点的松动。
　　看着眼前的正面青铜板墙壁。
　　鼹鼠族长十分难受。
　　算了，先暂时放放，它先想办法进到小木屋里面。
　　打探一下青铜战士的情报。
　　到时候回去禀报了鬼魅，它一出手，想必这个青铜战士肯定死定了。
　　到时候这整座青铜小木屋还不都是它的！
　　那之前自己丢失的宝箱也算不上什么了。
　　鼹鼠族长整个眼珠子都在闪光。
　　心中充满了幻想，觉得美梦即将成真。
　　它放弃啃青铜板，绕着青铜小木屋转了一圈。
　　屋顶、地板、门窗，却没有发现任何可以进入小木屋的地方。
　　青铜板之间钉得十分紧密，一点缝隙都没有。
　　此时的青铜小木屋里。
　　叶枫正慢慢品味着手中的美果酿。
　　半壶酒下肚，整个人都有些微微发烫。
　　脸上浮着一丝红晕，有一点微醺。
　　安静的夜晚，来一杯这样的美酒实在是太享受了。
　　上一次这样的体验已经记不起是什么时候。
　　不过，以后这种日子还长。
　　想要喝到这样的美酒随时都可以。
　　这种状态睡觉肯定很舒服。
　　叶枫嘴角带笑，看了看卧室里的大床。
　　不知不觉，已经是深夜十二点。
　　他拿出行动指南，看了看时间。
　　又到了每日签到的时候。
　　心中十分激动。
　　昨晚完成周签，自己获得了一颗进化药丸。
　　给小浣熊食用后，直接进化成了人类形态。
　　而且还觉醒了元素技能。
　　不知道今天系统会派发什么奖励给他。
　　“叮！恭喜签到成功。
　　正在为您匹配适合你的奖励，请稍后。。。”
　　“叮！恭喜你获得「对话」技能。”
　　“对话技能：能够直接与暗夜世界中有意识的生物对话。
　　能够明白它们所说的话语。”

第118章 获得近战神技，小木屋的不速之客？
　　叶枫看到这个技能，眼前一亮。
　　也就是说，以后他不只是能够明白进化成人形的小浣熊说的话。
　　还能够明白小黑虎它们的话语意思了？！
　　之前他只能听懂叽叽喳喳的声响。
　　以后就能知道它们都在说些什么。
　　“这个好！”
　　这样的话，他也能够和小动物交流了。
　　“叮，恭喜你获得近战技能书《折翼之舞》。”
　　“完美近战技能书《折翼之舞》。
　　使用者向前直冲，发起突袭。
　　一共有三段位移，每次可以使用位移到敌人面前造成伤害。
　　第一段和第二段向前斩击，对接触到的敌人造成两倍暴击伤害。
　　最后一段伤害暴增三倍。”
　　叶枫看着这本出现在木桌上的技能书，心中一震。
　　好家伙，连带三段位移，且最后一击是三倍暴击伤害的近战技能。
　　这完全是给他弥补了之前只能远程攻击的缺点。
　　之前系统奖励的书籍都是箭术和骑术。
　　现在他要是学会了这本《折翼之舞》，那么就算近距离接触敌人。
　　也能够有对抗之力。
　　兴奋之余，叶枫赶紧将书籍放在掌心。
　　凝神片刻，书籍上的光晕缓缓消失，技能进入到他的脑海之中。
　　瞬间脑海里有了《折翼之舞》的技能画面。
　　——
　　青铜小木屋外。
　　除了屋里有点点火光，整个大地都是黑色。
　　寒风呼啸。
　　此时的鼹鼠族长正在青铜小木屋的外面踌躇不已。
　　它都已经绕着小木屋转悠了好几圈了。
　　根本没有找到可以进去的洞口。
　　这可怎么办呢？
　　总不能就这么原路返回吧！
　　要是知道自己什么都没做，就回去了。
　　那位鬼魅大人肯定会把自己做掉的！
　　鼹鼠族长来回踱步，思考着如何才能够进到小木屋里。
　　小木屋不可能全部都被封死的。
　　除了大门，那还有一个地方能够开启。
　　“对了！窗户！”
　　是啊，它怎么忘了。
　　自己可以从窗户进到小木屋里啊！
　　鼹鼠族长眼睛一转，赶紧来到青铜小木屋的窗户前。
　　看着眼前从里面锁住的窗户，鼹鼠族长微微一笑。
　　对于平日里到处盗取珍宝的它来说。
　　要将窗户打开不是难事。
　　它在附近的树林中选取了一根细长的树枝。
　　从缝隙里将里面的锁挑开。
　　只听得咔一声，窗户的锁就被打开了。
　　鼹鼠族长蹑手蹑脚地将窗户推开一点点。
　　刚好自己能够进去的大小。
　　悄悄地潜了进去。
　　此时小木屋里的叶枫正打算洗个澡休息了。
　　突然听到小木屋外面有耗子啃青铜板的声音。
　　正奇怪呢。
　　下一秒，窗户边上也有悉悉索索的声响。
　　他将目光移向床边。
　　看到一条细长的树枝伸了进来。
　　随后轻松地将里面的锁挑开。
　　“哦？还有点东西？”
　　这是什么生物？
　　居然还有这等能力，是来小木屋里偷东西的？！
　　叶枫目光微微一冷。
　　现在小木屋里面唯一还清醒的人只有他了。
　　平日里要是有这点动静。
　　估计圆圆和黑虎它们都是能够察觉到的。
　　不过现在它俩都醉醺醺地躺在大床上睡死过去。
　　穷奇宝宝也已经进入了梦乡。
　　不过，叶枫并没有起身直接到窗边去查看。
　　他有些好奇来人是谁，准备干什么。
　　没有任何动作，依旧坐在木桌前，借着酒意，假装自己喝醉了。
　　在桌前面昏睡。
　　究竟是何人胆子这么肥，居然敢来青铜小木屋里偷东西。
　　没一会，只见一个小小的黑色身影。
　　从小木屋的窗户边上缓缓爬了进来。
　　它四下张望着，似乎在寻找着什么。
　　叶枫眯着眼睛望向那边。
　　突然觉得来到这里的这个东西有些眼熟。
　　挖矿的鼹鼠族长？
　　原来如此。
　　一般的普通的耗子对于青铜这种东西根本就没有什么兴趣。
　　要是换成这只鼹鼠族长就不同了。
　　肯定是被闪闪发亮的青铜板所吸引。
　　才会去啃的。
　　不过，他还是很奇怪，为什么半夜三更，鼹鼠族长会撬开自己的窗户，进到小木屋里面。
　　它想干啥？
　　难道这只耗子忘记了，上次的教训？
　　那次它可是差点连鼠命都没了。
　　叶枫此时就这么眯着眼睛，假装什么事都没发生。
　　等待着鼹鼠族长的行动。
　　——
　　好不容易进到小木屋里面的鼹鼠族长。
　　刚刚落地。
　　便被小木屋里面的各种建筑震惊了。
　　这个青铜战士也太有钱了吧。
　　小木屋里面什么都有。
　　等等。
　　它伸出自己的脑袋，在空气中嗅了嗅。
　　好香啊，这是什么味道？
　　嗅嗅。
　　好像是酒味！
　　这小木屋里面怎么会有酒味？！
　　鼹鼠族长顺着气味飘来的方向，看到了此刻木桌上还未吃完的一些生肉。
　　以及一个铜制酒壶。
　　当然，靠在椅子上昏睡的叶枫它也看见了。
　　青铜战士！！
　　糟糕，赶紧跑路！
　　正当鼹鼠族长想要拔腿就跑的时候。
　　突然发现眼前的叶枫并没有任何动作。
　　看着他一脸的红晕。
　　它反应过来，肯定是这个青铜战士喝多了。
　　此时已经在椅子上昏睡了。
　　那它害怕什么。
　　鼹鼠族长大摇大摆地走到木桌边上。
　　直接爬上叶枫的腿，跳到木桌上面。
　　这么大的动作，这个青铜战士都没有一点反应。
　　看来醉的不轻。
　　不过嘛。
　　鼹鼠族长看着眼前有酒有肉的桌子。
　　十分的开心。
　　这两天它为了养伤，也没有出去吃什么好的。
　　眼前这么多美味的食物，可以让它饱餐一顿了！
　　而且一会吃饱喝足，还能从这个青铜小木屋里面偷些好东西走。
　　哼，上次这个该死的青铜战士拿走了自己的宝箱。
　　现在它一定要他加倍偿还！
　　正当它要伸手去拿桌上的肉，突然听到一旁的兽窝里有动静。
　　立马警觉地看向那边。
　　原来是穷奇宝宝睡得正香，翻了个身。
　　呼。
　　鼹鼠族长深吸一口气。
　　着实吓得不轻。
　　在抬头，环顾了一下四周。
　　看看还有没有什么可怕的东西在。
　　目光移到卧室那边。
　　看到有一个人形的少女此时正躺在上面，脸上全是醉意。
　　嘴巴里面还不停地念叨着什么。
　　它脚下还有一头同样醉醺醺的小黑虎。
　　满身酒气，呼呼大睡。
　　看着这满屋子的兽宠，又是虎又是穷奇。
　　太可怕了。
　　还好它们似乎都喝了酒睡了过去。
　　不然今天它可能真是有去无回。

第119章 当场被抓住的醉酒耗子
　　冷静！
　　现在小木屋里面所有的生物都没有意识。
　　它只要动作轻一些，一定不会被发现的。
　　还好它的运气好。
　　鼹鼠族长深吸一口气。
　　屋里的酒香和肉香再次飘进了鼻子里面。
　　它不由得咽了咽口水。
　　在食物面前，它最终还是抵住了内心的怯意。
　　回到了木桌上。
　　看着眼前没有啃完的生肉，它立刻伸手拿到嘴里。
　　狼吞虎咽起来。
　　唔，太美味了！
　　好久没有吃到这么好吃的肉了。
　　鼹鼠族长飞快地往自己嘴巴里面送着食物。
　　快速咀嚼然后咽下肚。
　　砸了砸嘴巴，看向一旁的杯子里。
　　发现酒杯里面似乎还剩下一些液体。
　　它将杯子端了起来，放到鼻子前闻了闻。
　　好香！
　　就是这玩意散发的香气。
　　它将杯中的酒一饮而尽。
　　辛辣的酒液瞬间充斥了它的鼻腔和胃。
　　呼，太舒服了！
　　这酒真是太香浓了。
　　回味了一下，突然想起来这个酒的味道似乎有些熟悉。
　　“这好像。。。是黑果狸的美果酿吧？！”
　　天呐！
　　之前它有幸偷偷在黑果狸大王的寿宴上品过一杯。
　　那味道让鼹鼠族长至今都记忆犹新。
　　因为实在是太好喝了。
　　不过后来它建立了自己的洞窟王座，没有机会再去到山林里面。
　　而且它也不敢直接找黑果狸大王要酒喝。
　　没想到今天能够在这青铜战士的小木屋里面再次品尝到这个美味！
　　半杯美果酿下了肚，鼹鼠族长的脸上立刻浮起红晕。
　　这酒味道香浓，度数也不低。
　　一下醉意就上来了。
　　不过，鼹鼠族长似乎觉得意犹未尽。
　　晕乎乎地伸手去拿桌上的酒壶。
　　发现里面竟然还剩了一小杯的美果酿。
　　这次它直接不用酒杯。
　　抱着酒壶豪饮。
　　“咕噜咕噜-！”
　　剩下的酒全部被鼹鼠族长送进了肚子里。
　　啊，真是太满足了！
　　现在的它吃饱喝足，打了个酒嗝。
　　整个鼠都是飘飘欲仙。
　　它甩了甩脑袋，试图让自己清醒一点。
　　现在虽然很高兴，可是它并没有忘记自己这次来到青铜小木屋的目的。
　　那位鬼魅大人还等着自己将情报送回去呢。
　　鼹鼠族长带着自己最后的一丝清醒。
　　在青铜小木屋里面巡视起来。
　　此时的它将圆鼓鼓的肚皮挺着，双手放在身后。
　　像是一名视察的领导。
　　它先去到工具室里面看了看。
　　发现就是一些制作武器和工具的东西。
　　没有什么异常。
　　然后又走到了冶炼室里面。
　　一个巨大的冶炼炉映入眼帘。
　　它走过去嗅了嗅。
　　似乎还残留着完美青铜的气息。
　　“啧啧。”
　　鼹鼠族长不禁感叹。
　　这青铜战士果然是太有钱了。
　　每天用这么大一座冶炼炉冶炼金属。
　　难怪他会把那么多的完美级青铜镶在小木屋的墙壁上。
　　鼹鼠族长一边咂舌，一边参观着整个小木屋。
　　最后它来到了室内温棚。
　　发现里面好几株植物都长势喜人。
　　突然它被一股香味吸引。
　　“嗅嗅，好香的味道，比那美果酿还香！”
　　鼹鼠族长循着味道走了进去。
　　此时它的大脑已经转不快了。
　　一时之间也没有想起来这种熟悉的味道是什么。
　　只是走近过去，将散发着香味的花摘下来一朵。
　　拿到鼻子前使劲嗅了嗅，又张开嘴巴，一口将花直接吃掉。
　　吃完后，吧唧了几下嘴巴。
　　忽然它好像反应过来了什么。
　　“糟糕！是猫尾花！！”
　　“完美级的猫尾花。
　　外观是天蓝色的小花，散发着独特的香气。
　　这种香气对于人类来说并不敏感。
　　但是十分吸引野兽们的注意。
　　野兽食用后会反应变迟缓，呆滞。”
　　可猫尾花已经下了肚，现在反应过来也已经晚了。
　　鼹鼠族长伴随着原本酒醉的状态。
　　直接呆在了原地。
　　叶枫听到鼹鼠族长在室内温棚里面的话。
　　过了一会，就没了任何的声响。
　　不由地将眼睛微微睁开。
　　想看看这耗子现在在干什么。
　　原本他以为，这个胆小的耗子深更半夜闯进他的小木屋里面。
　　是有什么事情。
　　没想到它上了桌，然后将自己剩下的生肉和美果酿全部吃完。
　　大摇大摆地在小木屋里面转悠。
　　最后走到室内温棚里面。
　　将对野兽有吸引力的猫尾花吃了。
　　现在站在原地，目光呆滞。
　　无法行动了。
　　好家伙，这猫尾花叶枫记得。
　　是之前自己去穷奇山洞里面找蛋的时候，顺便摘回来的。
　　当时连根带花全部取了回来。
　　就被他种在室内温棚里面了。
　　结果这醉醺醺的鼹鼠族长根本没有反应过来。
　　也没明白这耗子是来干嘛的。
　　现在就已经傻在小木屋里面了。
　　还没有等到自己出手，耗子自己就遭殃了。
　　还真是那个！
　　就这点智商，也敢来找他的麻烦？
　　叶枫瘪了瘪嘴。
　　有些嫌弃的表情，站起身来，走进室内温棚里。
　　将那个站在原地一动不动的鼹鼠族长给逮了出来。
　　这个耗子突然出现在这里。
　　肯定是有猫腻的。
　　他必须要搞清楚，鼹鼠族长来小木屋的目的。
　　就凭上次它逃跑的速度，一看就是个贪生怕死的主。
　　叶枫不相信这家伙会有这么大的胆子来盗窃。
　　要是被发现了，鼠头都要被砍掉。
　　那么它来到这里的原因就有待考究了。
　　想着，叶枫先把鼹鼠族长放在椅子上。
　　然后将仓库里面的木板和绳子等工具拿了出来。
　　将它直接绑在了木板上，挂到墙上面。
　　在旁边的水桶里面舀了一瓢水。
　　直接朝着鼹鼠族长泼了过去。
　　“啊啊啊！是谁！谁偷袭我！？”
　　当水泼到鼹鼠族长身上的时候。
　　它一下就清醒了过来。
　　立刻喊出了声。
　　不过下一秒，它似乎发现了不对劲。
　　自己现在被绑在一块挂在墙壁的木板上，根本没法动弹。
　　加上自己脑袋还有点晕乎乎的。
　　更是没有挣脱的力气。
　　此时叶枫一脸诡异的笑容，目不转睛地看着它。
　　坐在它的面前。
　　怎么回事？
　　怎么自己突然就被逮住了？！！
　　它只记得自己好不容易溜进了小木屋里。
　　然后吃了桌上的剩饭，还喝了两杯美果酿。
　　然后然后。。。
　　对了！
　　温棚里的猫尾花！

第120章 严刑逼供出的惊天秘密
　　该死，酒精真是害人。
　　都怪自己那时候已经是醉醺醺的，大脑思考的速度跟不上。
　　将那猫尾花吃掉了。
　　才会呆滞在原地。
　　再看看眼前这个青铜战士。
　　眼神清澈，哪里还有一点醉酒的样子。
　　难道说，从它进来开始，这个男人就在装醉？！
　　太可怕了！
　　果然是个奸诈的小人！
　　鼹鼠族长此时十分的气愤。
　　可奈何它被绑着不能动，也不敢破口大骂。
　　谁知道这个青铜战士把它绑起来是要做什么。
　　不过，这次恐怕是难逃死路了。
　　“美果酿的味道还不错吧？”
　　“。。。”
　　鼹鼠族长没有回答，将头转到一边不看叶枫。
　　叶枫也不生气，勾了勾嘴角。
　　手上拿出一根不知道从哪来的细木条。
　　摇晃着，说道：“你应该清醒了不少吧？那我们聊聊。”
　　“我跟你没有什么可以聊的！”
　　鼹鼠族长愤愤地回答。
　　眉头紧皱。
　　叶枫看着它的态度，也不恼。
　　只是在空中挥舞了几下手中的细木条。
　　呼呼的声响顿时让它有些害怕。
　　“我很欣赏你傲气的样子。
　　你可以说说看，是谁让你来我这里的？
　　你来这里的目的是什么。”
　　“哼！老子就是这么傲，咋地！
　　我自己想来哪里就来哪里，没谁指使我！
　　你不要拿着你手里的木棍子威胁我，有本事就弄死我！”
　　鼹鼠族长借着还剩下的一点点醉意，直接愤怒地朝着叶枫吼道。
　　它心中早就下了决心。
　　大不了就是一死！
　　但要是将它是被鬼魅派来的这件事说了出来。
　　到时候鬼魅知道了。
　　自己肯定会很惨。
　　梦魇族的所有怪物手段恶毒。
　　能够吸食你的梦境，诅咒你。
　　让你每晚在恐怖的噩梦中经受折磨。
　　最后痛苦的死去。
　　要是这个青铜战士的话，兴许还能给自己一个痛快。
　　“我倒是也没想到，就凭你的胆量，也敢来找我的茬。”
　　叶枫轻哼一声，看着它。
　　拿着手里的木条就是一挥。
　　啪的一声，直接落在了鼹鼠族长的身上。
　　顿时一条血痕浮现。
　　“啊呸！你别管我有没有胆子，要么你就杀了我，反正我是什么都不可能说的！”
　　鼹鼠族长没想到叶枫会真的下手。
　　惊呼一声。
　　五官都皱在了一起。
　　不过它心一横，仍是什么都不说。
　　“哦？”
　　叶枫挑了挑眉。
　　将手里的木条放到桌上。
　　他没想到这耗子嘴巴还挺硬的。
　　居然挨了打还不招。
　　将目光看向了桌上的油灯。
　　勾起嘴角，将油灯拿在了手上。
　　随后，他走到鼹鼠族长的面前，将油灯里面滚烫的油淋了一些在鼹鼠族长的肚皮上。
　　“啊啊啊！”
　　油带着火，直接烧了起来。
　　但是油少，火很快就自动熄灭了。
　　接着又淋了几滴。
　　鼹鼠族长此时痛的哇哇大叫。
　　它哪里经得住这样的刑法！？
　　鼹鼠的肚皮毛少，皮薄，十分的脆弱。
　　油淋过的地方一下就红肿起来。
　　该死！
　　这个青铜战士怎么会有这样的手段！！
　　真的要痛死它了。
　　眼角已经湿漉漉的，泪水都被逼了出来。
　　他这个样子仿佛要比鬼魅还要可怕一万倍！
　　终于，在叶枫第三次举起油灯的时候，鼹鼠族长开了口。
　　“停！求你停下来！我说，我全部都说！”
　　鼹鼠族长此时泪流满面，疼的龇牙咧嘴。
　　再这么滴下去，自己的肚皮都会被烫裂开。
　　要是这么死，不如选择回去找鬼魅！
　　“是鬼魅！梦魇族的鬼魅！
　　是它让我来打探你的战力！
　　它前几日刚被释放的时候，被你用火把烧伤了。
　　所以一直在养伤。
　　今天似乎它恢复了元气，找到我。
　　威胁我让我来找你呜呜。。。
　　鼹鼠族长一边说着，一边痛苦地挣扎。
　　没有想到这个青铜战士比鬼魅还要可怕。
　　根本不可能经受得住这样的酷刑！
　　“哦？原来是这样。”
　　叶枫听到鼹鼠族长松了口，将油灯放回到桌上。
　　手托着下巴思考。
　　鬼魅吗？
　　好像是有那么一点印象。
　　自己之前在鼹鼠族长的洞窟里，的确是放出来了一缕魂魄一样的东西。
　　没想到自己不小心用火把烧了它。
　　它便怀恨在心，要来报复。
　　不过，更加让叶枫在意的是，之前他从鼹鼠族长的宝箱里开出了几样稀有级的物品。
　　这对于一个耗子来说，肯定不可能是自己获得的。
　　它是用什么方法把珍宝弄到手里的？
　　叶枫很好奇。
　　上一次他得到几枚稀有级的元素水晶的时候。
　　就想要询问鼹鼠族长了。
　　可哪知道这耗子逃跑的速度之快。
　　根本还没来得及问呢。
　　就不见了踪影。
　　不过今天这鼹鼠族长犯了病。
　　自己到小木屋里面来。
　　还被他逮了个正着。
　　这下就能问出究竟是从哪里将宝物收集来的了。
　　“那你说说看，你之前宝箱里面的稀有级物品，是从哪里得来的？”
　　“。。。”
　　这次鼹鼠族长并没有马上招供。
　　迟疑了一下，眼神有些躲闪。
　　“嗯？”
　　叶枫看出它不太想回答这个问题。
　　立刻将油灯重新拿在手上。
　　起身就想要朝它走过去。
　　鼹鼠族长一看这架势，立刻变得害怕起来。
　　“不不不，我说！”
　　“我。。。我的宝箱里面的珍宝都是偷别人的！”
　　鼹鼠族长说着，看了眼叶枫手上的油灯，咽了咽口水。
　　它可不想再尝试一次那种痛苦。
　　“全部都是？那水晶宝石也是？”
　　鼹鼠族长一听，立刻就想要点点头。
　　可看着叶枫的动作，立马摇了摇头。
　　“不。。。不是！
　　那枚水晶宝石是。。。是我从青川湖里面得到的！”
　　湖里？
　　说实话，叶枫听了这话，将信将疑。
　　“湖里难道有什么东西？”
　　他拧着眉，看着眼前的耗子。
　　“在湖底。。。在湖底有座史诗级的神灵宝座！”
　　感觉到越来越离谱，叶枫直接拿着油灯就想往鼹鼠族长身上淋。
　　“大人！大人我没有乱讲啊！！
　　是真的有座神灵宝座！
　　就在青川湖下面。
　　这是我爷爷的爷爷的爷爷发现的！
　　那个时候鼹鼠人族还没有像现在这么落寞。
　　族里有许多力量强大的鼠人。
　　它们原本想要潜到湖里面去寻找鱼群。
　　没想到无意间发现了那座宝座。
　　好奇的它们前去打探，就发现了这么一颗水晶宝石！
　　带了回来。
　　后来它去世了，这颗宝石作为我们鼹鼠人族的宝物，一直流传了下来，最终落到了我的手里。
　　当然，这个秘密也一直被我们鼹鼠人族所保密着。
　　我从来没有跟任何人提起过！”

第121章 活着走出了青铜小木屋
　　鼹鼠族长一口气说了一大堆的话，有些累了。
　　停了下来喘口气。
　　“其他的晶石，是在挖矿的时候发现的。
　　我们鼹鼠人族天生是挖矿的能手，代代都在矿洞里面生活。
　　所以也是老一辈的意外挖到，传到我手里的。”
　　鼹鼠族长将自己守了一辈子的秘密说了出来。
　　它是真的害怕了叶枫的手段。
　　根本不敢再挑战他的权威。
　　被逼无奈，只能用这个秘密换一条命。
　　要是今天死在了这里，那么这个秘密守着也没有用了。
　　“你说的都是真的？”
　　叶枫挑眉，问道。
　　鼹鼠族长点点头。
　　表情十分真诚。
　　看着眼前的耗子的确不像是在说谎的样子。
　　叶枫凝神思索。
　　史诗级的神灵宝座？
　　这还是他第一次听到这样的品级。
　　从最开始接触到的普通级，到后边的良好级、完美级、稀有级。
　　现在又出现了史诗级！
　　是他还没有拥有过的品级！
　　最让他没有想到的是，这样的宝藏竟然就藏在他每日去钓鱼的青川湖里面！
　　居然离自己这么近！
　　看来这鼹鼠族长为了活命，也是狠下了心。
　　将这个秘密都说了出来。
　　要是之后找到机会，一定要潜入湖里打探一下。
　　——
　　叶枫坐回到椅子上，沉思了一会。
　　此时的鼹鼠族长泪都要流干了。
　　可它根本不敢轻举妄动。
　　只敢怯生生地开口：“大人。。。我已经把我最重要的秘密告诉你了。。。你能放我一条鼠命吗？”
　　叶枫思绪被拉了回来。
　　看向狼狈不堪的鼹鼠族长。
　　他倒也不是赶尽杀绝的人，再说鼹鼠族长给他透露的也够多了。
　　没必要非要了它的命。
　　既然自己得到了这个天大的秘密。
　　那就暂且放它一马。
　　“可以。”
　　原本鼹鼠族长并没有抱希望，只是想让自己断了念想。
　　没想到叶枫竟然真的答应了？！
　　“真。。。真的？！”
　　它有些不敢相信，瞪大了眼睛看着叶枫。
　　叶枫站起身，拿出了自己的青铜匕首，将绑着鼹鼠族长的绳子割掉。
　　瞬间鼹鼠族长就落在了地上。
　　此时的它似乎还没有反应过来自己的命保住了。
　　十分吃惊地再次确认道：“我真的能走？”
　　叶枫瞟了它一眼，将刀放了回去。
　　“你说呢？”
　　听到这个回答，鼹鼠族长立刻感激涕零。
　　连滚带爬，赶紧就想往小木屋外面逃去。
　　“等等！”
　　就在它快要跑到窗户边上的时候，叶枫突然叫住了它。
　　它立刻停住脚步，心里一慌。
　　不会是这青铜战士后悔放它走了吧？！
　　它咽了咽口水，回过头去。
　　“大。。。大人还有什么吩咐？”
　　“你回去了，那鬼魅问起你打探的如何，你要怎么说呢？”
　　“啊！我就说进到小木屋里面的时候，大人喝醉了酒。。。”
　　鼹鼠族长一边说着，一边看着叶枫的反应。
　　“嗯，你把你看到的说给它听就是了。
　　还有，下次如果还有这种事情，那就不会这么轻易放过你了。
　　赶紧从我面前消失！”
　　叶枫说完，回过头去，不再看它。
　　鼹鼠族长看到叶枫没有再为难它，立刻爬上了窗户，翻了出去。
　　天呐，真是太可怕了。
　　原本它以为鬼魅已经是心狠手辣的了。
　　没想到今天见识了一下这个青铜战士的手段。
　　现在对于叶枫的恐惧，要远胜于鬼魅。
　　——
　　叶枫一边收拾着木桌上的餐具，一边思考着。
　　他本来也没有打算让鼹鼠族长对鬼魅撒谎。
　　反正自己就在这青铜小木屋里面。
　　要是那鬼魅自己来查探，也是能够看到小木屋里面的情况的。
　　要非说自己的真正实力。
　　那肯定是不会对外展现的。
　　鼹鼠族长这次潜入小木屋里，根本没有一点发现。
　　再者，上次看到的那鬼魅，连火把都怕。
　　看来也不足为惧。
　　不过。。。
　　青川湖下面要是真的有史诗级的神灵宝座。
　　那他肯定是要想办法去看一看的。
　　这片湖十分宽阔。
　　宝藏肯定是在湖底。
　　每日在湖边活动，也没有发现什么异常。
　　只能等有机会再去查探了。
　　——
　　忙完了最后的事情。
　　叶枫终于感觉到了强烈的困意。
　　加上自己晚上又喝了一些酒。
　　再也抵不住。
　　直接走到卧室里，倒在床上睡了过去。
　　深夜。
　　黄花梨大床上的人和兽宠都睡得很香。
　　分别做着不同的梦。
　　——
　　鼹鼠族长一路上小跑着逃离青铜小木屋。
　　它不敢多做一丝停留。
　　生怕青铜战士会反悔，将自己再抓回去。
　　好不容易回到了湖边的悬崖下面。
　　站在鬼魅所呆着的洞窟面前。
　　却迟迟不敢进去。
　　它今晚上犯了大错。
　　不仅没有将青铜战士的真实情况打探出来。
　　甚至还把自己守护了一辈子的秘密说了出来。
　　这要是被鬼魅知道了。
　　恐怕自己性命堪忧。
　　刚捡回来的一条命，可不想再次丢了。
　　可是该怎么办呢？
　　鼹鼠族长来来回回地在洞口踱步。
　　心里想着对策。
　　要怎么样才能够把鬼魅这一关也过了。
　　——
　　可在这里躲着也不是办法。
　　鬼魅想要找到它是轻而易举的事情。
　　自己是逃不掉的。
　　只能够想想怎么蒙混过关。
　　直到天空泛起了白肚皮。
　　鼹鼠族长终于忍受不住心里的恐慌。
　　决定去见鬼魅了。
　　它进入到洞窟里面，往最深处去找鬼魅。
　　等走到之后，发现鬼魅此时正悠闲地坐在最中间的台阶上。
　　一副天下无敌的模样。
　　它颤颤巍巍地走了过去。
　　鬼魅听到了响动，看到了回来的鼹鼠族长。
　　“来了？”
　　“额，嗯！鬼魅大人，让您久等了。
　　小的用了一个晚上，好不容易打探到了那名青铜战士的情报。
　　现在赶回来告诉您的！”
　　鼹鼠族长听到鬼魅同它搭话，先是一抖，随后立刻走到它面前。
　　低着头讲话。
　　“哦？那你说说看你打探到了什么？”
　　鬼魅瞟了它一眼，等待着鼹鼠族长开口。
　　“这。。。这青铜战士住在一座完美级的青铜小木屋里面。
　　地点在青川湖的旁边。
　　他似乎有很多兽宠。
　　其中有一只已经进化成人形的浣熊，还有一只幼年期的黑虎、一只刚出生的穷奇和一头坐骑。”
　　鼹鼠族长回忆起叶枫的话。

第122章 糟糕！史诗级神灵宝座消息泄露
　　既然他让自己实话实话，那它就把自己看到的情况全部说出来。
　　“那他身边有没有会魔法的巫师？”
　　“没有！除了那几只兽宠，便再也没有其他人了！”
　　鼹鼠族长立刻笃定地回答道。
　　“嗯。。。”
　　这下它便不再害怕那名狡猾的青铜战士了。
　　只要他的身边没有那可怕的元素法师就没有什么威胁力。
　　不过，远在几百里的日不落帝国的青铜战士，为什么会出现在青川湖边上。
　　还在这里安了家？
　　它有些想不明白。
　　只是他身边的那些兽宠伤不了它。
　　也不足为惧。
　　虽说它的弱点是火和光。
　　但是现在恢复了一点力量的它也不会再怕火把这种东西了。
　　鬼魅思考着，打量着眼前的鼹鼠族长。
　　突然，它目光一凝。
　　看到了鼹鼠族长肚皮上的红印。
　　立刻警觉了起来。
　　“等等，你肚皮上是什么东西？”
　　“这。。。啊，没。。。没什么的！”
　　鼹鼠族长看到鬼魅发现了自己肚皮上的伤痕。
　　立刻伸出爪子试图想要遮挡。
　　鬼魅看出它的不对劲。
　　立刻飞到它的跟前，仔细一看。
　　“这不是你之前受的箭伤！
　　说！这是怎么回事？！你被那青铜战士发现了？！
　　是不是你已经将我供出来了？？”
　　此时的鬼魅全身散发着危险的讯号。
　　如果这个鼹鼠族长敢撒任何的慌，它一定立马将这臭耗子碎尸万段。
　　“没有没有！
　　鬼魅大人，您听我说啊！
　　我怎么可能将你供出去。。。只是我当时溜进小木屋的时候，那狡猾的青铜战士装醉。
　　我是不小心才被他逮住了！
　　没想到他的手段实在是太残忍，将那油灯里面滚烫的溶液滴在我的肚皮上。
　　逼我说出是谁派我来的。
　　我绝对没有说出您来，只是。。。”
　　“只是什么？！”
　　鬼魅听到鼹鼠族长的话，心中有了不好的预感。
　　“只是我将我那鼹鼠人族的秘密说给了他听。
　　他才放了我一条生路。”
　　鬼魅的周围散发着危险的气息。
　　等待着鼹鼠族长将全部的来龙去脉说清楚。
　　“我告诉了他。。。在青川湖里面有一座史诗级的神灵宝座！
　　这可是我们族内的秘密。
　　好不容易换回了一条命。”
　　“什么？！！”
　　听到这话，鬼魅立刻惊呆了！
　　史诗级的神灵宝座！
　　它从前只是听梦魇族地位极高的鬼魅提起过。
　　可是从来没有打探到这史诗级的神灵宝座究竟在何处。
　　没想到在这青川湖下面，竟然就有一座神灵宝座。
　　还是史诗级的！
　　更让它愤怒的是，这个愚蠢胆小的鼹鼠族长居然为了保住自己的鼠命。
　　不惜将这个连它都还不知道的秘密透露了出来！
　　岂有此理！！
　　在暗夜世界中，不论是黑暗阵营还是光明阵营。
　　所有的人或者生物都憧憬着神灵宝座。
　　它们会想尽一切办法得到里面的宝藏。
　　要是这个秘密被其他人知晓，一定会大为震惊。
　　只是，这神灵宝座的位置太过神秘。
　　且充满了无数的危险。
　　宝座的门口会有十分强大的怪兽守护。
　　并没有那么容易得到里面的宝藏。
　　可是，这个秘密被别人知道了，一定会不惜生命的代价前去查看。
　　毕竟有机会能够得到史诗级的珍宝。
　　这样的话，它便能够在梦魇族中脱颖而出，成为最为强大的一名鬼魅！
　　可现在这个秘密被那该死的青铜战士先知道了。
　　那是不是有可能日不落帝国早已经盯上了这座史诗级的神灵宝座？！
　　鬼魅此刻心中怒火燃烧。
　　恨不得直接就将这只耗子切开剁碎。
　　等等！
　　刚刚它还在好奇，为什么这名青铜战士会在青川湖边建造一座小木屋。
　　难道就是为了史诗级的神灵宝座？！
　　鬼魅联系前后的事情。
　　心中断定。
　　糟了！要是那青铜战士真的是冲着史诗级的宝物来的。
　　那就难办了。
　　鬼魅看着鼹鼠族长的眼神十分凌厉。
　　恨不得将它剥皮抽筋。
　　它深吸几口气，想着对策。
　　“都是你这蠢货做的好事！
　　老子必须要将那青铜战士宰了！
　　绝对不能让他将史诗级的宝物给夺走了。”
　　鬼魅第一时间便是想到了杀掉叶枫，将所有的信息全部斩断。
　　这样就只有它自己知道这个秘密了。
　　说时迟那时快。
　　鬼魅直接一个闪身便朝着洞窟的入口处飞去。
　　一时只顾着时间紧急。
　　要踏出洞口时才发现，天已经蒙蒙亮。
　　吓得它立刻后退。
　　没想到还是被一丝阳光给灼伤。
　　一小部分的魂魄立刻被灼烧地冒烟。
　　“妈的！”
　　鬼魅面对这阳光，没有任何办法。
　　它是黑暗生物，是不可以在白天里面活动的。
　　只能够忍住怒意，退回到山洞里面。
　　现在没有办法出去。
　　只有等到天黑之后，将那青铜战士收拾掉了！
　　史诗级的神灵宝座，还有青铜战士的命，它全都要！
　　——
　　天渐渐破晓，天空还镶着几颗残星，大地蒙胧，如同笼罩着银灰色的青纱。
　　过了一会儿，天际浮起一片鱼肚白，大地也光亮起来。
　　太阳出来了，天亮了。
　　温暖的阳光透过小木屋的窗户，照进小木屋里来。
　　几缕微光刚好照耀到完美级黄花梨大床上的几人脸上。
　　原本还在熟睡的叶枫感受到了一丝光亮。
　　微微地张开了眼睛。
　　圆圆此时似乎感觉到了有光照在脸上。
　　缓缓地翻了个身，将后背留给阳光。
　　在阳光的照耀下，白皙地肌肤透着红润，十分好看。
　　叶枫坐了起来，伸了个懒腰。
　　看着身边不远处的圆圆还有脚下的小黑虎。
　　全部都还在睡着。
　　也没有叫醒它们。
　　自顾自地起了床。
　　他本就是个自律的人，一天睡眠的时间固定那么几个小时。
　　不赖床，不熬夜。
　　保持身体的健康。
　　走到浴室里面，打算洗个澡。
　　昨晚因为拷问完鼹鼠族长已经是深夜，他按不住身心的疲惫和酒意。
　　偷懒没有洗澡。
　　今早起来打算洗洗干净。
　　过了约二十分钟，他从浴室里走出来。
　　用麻布擦了擦湿漉漉的头发。
　　坐在木桌前，翻看行动指南。

第123章 小黑虎放了个火屁？！
　　“暗夜世界行动指南，第八天白天提醒。
　　天气：有阳光，视野不错。白天将持续7个小时。
　　气温：1度。
　　重点提醒。
　　正式进入冬季的一天，天气还算不错。
　　外面的雪已经停了，人类你还不起床出门收集物资吗？
　　现在你们应该能够看到自己和别人之间的差距了。
　　别再停滞不前，好好想想如何壮大自己的小木屋吧！”
　　——
　　天刚亮，世界聊天频道里已经是沸沸扬扬。
　　大家对于昨晚上公布的暗夜世界排行榜上的各种名单仍旧讨论激烈。
　　对于现在透明的排名情况。
　　不少人深受刺激。
　　原本找不到方向努力的人此时更是找到了追逐的目标。
　　“早啊各位！今天我打算认认真真去挖矿，如果运气好，说不定还能挖到完美级的矿石呢！”
　　“唉，真是不懂为什么会出一个这种排名。
　　原本我还觉得自己过得要比不少人好，没想到一个排名都没有上榜。
　　真是给我看抑郁了！
　　只能努努力，冲击一下！”
　　“哼，我不管，我今天要去砍三十块木材！
　　今日必定要把小木屋升到1级！”
　　“有没有小伙伴合作捕捉兽宠的？昨天我看了看那兽宠排行。
　　发现只要有兽宠的人基本都在榜上。
　　我们可不能落后啊！”
　　“对！我也发现了，好像这个兽宠排行榜是最好上的了。
　　咱们组个团一起去找野兽的巢穴，将它们斩杀。
　　既可以分到生肉，还能把它们的幼崽抢到手。
　　一举多得，有没有报名的？”
　　“我我我！”
　　“我也去！”
　　“带我一个啊哥哥们！”
　　“。。。。。。”
　　许多人讨论着如何快速地发展自己的小木屋。
　　以及接下来的目标。
　　更是有不少人已经开始组团干活。
　　他们在区域聊天频道里面活跃起来，寻找志同道合的伙伴。
　　一起前去猎杀凶狠的野兽。
　　从前他们要是自己一个人是肯定不敢这么勇的。
　　可现在他们组好队，几个人一起。
　　成功率便会大大提升。
　　——
　　叶枫看了一会，将行动指南关上放在一边。
　　差不多头发也要干了。
　　准备开始做早餐了。
　　将仓库里面的几块生肉拿出来。
　　然后从水桶里面拿出几条新鲜的活鱼。
　　给圆圆和小黑虎它们烤制熟肉。
　　给穷奇宝宝做烤鱼。
　　将食材放到铜锅里面烹饪。
　　叶枫开始查看自己现在仓库里面的库存。
　　几根完美级的木材，一些良好级的木材，还有大量的普通级木材。
　　然后是大量的矿石资源、石料资源。
　　够一天左右的生肉储备。
　　还有许多各种各样的完美级的种子。
　　叶枫将所有的种子拿了出来。
　　这是之前自己在世界交易平台上出售完美级的穷奇生肉时兑换来的。
　　有完美级的土豆种子20粒、完美级的玉米种子20粒、完美级的稻谷种子20粒、完美级的地瓜种子20粒。
　　这些种子从兑换当天就一直被放在了仓库。
　　因为叶枫小木屋里面的室内温棚里，现在没有多余的土壤种植了。
　　之前种上的几株完美级的种子现在这两天一一成熟。
　　再加上剩下的位置被之前在穷奇山洞边上采摘的猫尾花和罗罗果占掉。
　　这些粮食种子反倒没有机会播种。
　　不过，不得不说的是，室内温棚这个功能建筑十分的好用。
　　它存在于自己的小木屋里面。
　　人类能够在安全的环境下种植食物，可谓是十分方便。
　　只需要每天浇灌，不出几日便能够收获。
　　既不需要到野外去冒险，也不用担心粮食会被野兽或者其他人偷走。
　　虽然产量不多，需要等待漫长的几天时间。
　　可是相比于出门砍树采石等等工作，已经是十分保险的了。
　　不过，小木屋的面积只有那么大。
　　室内温棚的占地面积也是固定的。
　　所以仅仅只靠室内温棚想要吃饱喝足，还是有一定的困难。
　　“要是室内温棚够大。。。”
　　那岂不是在小木屋里面就能自给自足，安心又简单。
　　叶枫不由感慨。
　　将这些完美级的种子放回仓库保管。
　　等到室内温棚里所有的粮食成熟，他便将这些慢慢播种。
　　——
　　锅里的鱼和肉也慢慢熟了。
　　整个屋子里面开始飘散浓郁的肉香味。
　　看着眼前一大锅的肉，叶枫叹了口气。
　　唉，这简直是一顿奢侈的早餐。
　　不仅是肉，还是这么多的肉。
　　他小木屋里一顿饭的量，能够顶上别人几天的量了。
　　虽说穷奇宝宝才出生没多久，可他已经发现这货的食量大的离谱。
　　一顿最起码也是两条鱼往上走。
　　没吃够的话一整天都会缠着你要食物。
　　这兽宠可不是那么好饲养的啊！
　　卧室里的两小只被这满屋子的肉香吸引。
　　纷纷清醒过来。
　　圆圆睁开美眸，伸了个大大的懒腰。
　　这一觉睡得很舒服，此时它感觉到精力充沛。
　　就是自己的肚子咕噜噜的叫唤。
　　它皱着眉，摸了摸肚皮。
　　跳下了床，来到外面。
　　“唔，好香啊！”
　　“哇！好多肉肉！滋溜！”
　　穷奇宝宝更是从自己的窝里面蹦跶出来。
　　在一旁嘤嘤地叫嚷着。
　　小黑虎闻到香味，也兴奋地跳下床。
　　它昨天下午在那黑果狸谷里面喝了一肚子的美果酿。
　　直接昏睡到第二天。
　　肚皮里除了酒啥都没有。
　　只感觉胃里烧的难受，仿佛能够喷出火来！
　　肚子圆鼓鼓的，里面胀气地难受。
　　此时的叶枫看着小木屋里面的所有兽宠都醒了过来。
　　立刻笑了笑，对着它们道：“坐会，马上就好了。”
　　小黑虎一边舔着嘴唇，一边在小木屋里找水喝。
　　“咕噜咕噜。。。”
　　几口凉水下了肚。
　　可还是感觉到肚子里面烧呼呼的。
　　它感觉自己的身体似乎有些不一样，好像有一股气要从屁股里面喷出来。
　　从来没有这种情况的它此时慌了神。
　　在小木屋里面来回转悠。
　　终于，再也憋不住了。
　　“噗！”地一声巨响，小黑虎的屁股里冒出一股火焰。
　　刚好它此时背对着幽鸣的兽栏。
　　瞬间火焰便窜到了木头兽栏上面。
　　直接燃起小火苗。
　　听到响动的众人立刻转过头看向黑虎。
　　想知道发生了什么事情。
　　结果只见到此时幽鸣的兽栏冒着火光。

第124章 觉醒火系元素！建造室外耕地?
　　圆圆看到这场景，震惊地说不出话来，好看的小脸上写满了不敢相信。
　　幽鸣原本趴在兽栏里面，享受着它的早饭。
　　根本没有想到小黑虎会突然「袭击」它。
　　吓得它叼起生肉后退了好几步。
　　“嗷呜！！”
　　这蠢老虎在干什么！
　　朝着自己放屁不说，还是个火屁！！
　　这是要把自己直接嘣死吗？
　　叶枫听到声响也看了过去，正好撞见了黑虎的火屁把兽栏点着的场景。
　　他直接懵了。
　　这是什么情况？
　　黑虎放的屁居然是火元素符咒？？
　　怎么感觉。。。
　　“哈哈哈！”
　　叶枫实在是没有忍住，笑出了声。
　　他既好奇，又觉得好笑。
　　不懂为什么小黑虎明明是一只完美级战斗类兽宠，怎么会突然释放火元素符咒？
　　这也太奇怪了！
　　不过此时的兽栏从原来的小火苗逐渐扩大。
　　浓浓的燃烧味道也充斥了整个小木屋。
　　叶枫终于反应过来要先灭火。
　　正要起身去旁边的木桶里舀水。
　　突然看到一旁的木桶里面，河豚趴在边缘，十分高傲的表情吐了一团水元素。
　　朝着起火的地方喷去。
　　下一秒兽栏的火就被熄灭了。
　　河豚看到危机解除，翻了个白眼，重新回到了木桶里面。
　　一副老娘出手，天下我有的表情。
　　叶枫再次有些想笑。
　　这只河豚还真是个傲娇怪！
　　“叮！幼年期黑虎因过量饮用美果酿，觉醒火系元素。
　　进化为完美级2星火系兽宠。”
　　叶枫看到这个，抽了抽嘴角。
　　没想到昨天小黑虎嘴馋，在黑果狸的山洞里喝了一肚子的酒。
　　竟然能够觉醒火系元素。
　　这也太扯了！
　　“黑妹，你过来！”
　　叶枫连忙呼唤黑虎。
　　小黑虎刚刚在大家面前放了一个会冒火的屁。
　　差点将小木屋烧了。
　　此时正一脸的惊愕和尴尬。
　　恨不得自己赶紧找一个地洞钻进去。
　　哪知道这个时候主人还喊它过去。
　　它呜呜两声，十分不情愿地走到叶枫脚边。
　　“黑妹，你能。。。噗，能再放个屁吗？”
　　黑虎听到他的话，立刻发出了不满的叫声。
　　臭主人！
　　怎么这么坏，居然还要本虎再在大家面前放个屁！
　　这样对于一个美虎子来说，也太不礼貌啦！
　　黑虎直接转过头去，不愿意再尝试。
　　叶枫忍着笑意，摸了摸它的头。
　　算了，既然系统已经确认它觉醒了火系元素。
　　想必也是真的。
　　也许这个屁只是意外。
　　等下回他再想想办法，看能不能让黑虎再试试释放火元素。
　　叶枫没有为难它。
　　将锅里烤好的肉和鱼分别递给了几只兽宠。
　　大家开始狼吞虎咽地吃起来。
　　穷奇宝宝吃的最想，一条鱼一会就下了肚。
　　距离出生只有一天的它，体型已经和小黑虎差不多大了。
　　长得十分的快。
　　——
　　一人几兽十分和谐地吃完了饭。
　　在桌边围着休息了一会之后。
　　圆圆十分自觉地朝着冶炼室走了进去。
　　它现在每天的任务就是呆在小木屋里面冶炼铜矿。
　　小黑虎就负责陪穷奇宝宝在小木屋里面玩耍。
　　幽鸣守在兽栏里面随时待命。
　　叶枫则将自己一身的装备穿戴好，准备出门去采集物资收集食物。
　　带着青铜钓鱼杆，出了门。
　　在青川湖周围居住的人类都十分勤奋。
　　大家一般都在一大早便收拾好出门收集物资了。
　　现在湖边周围的二十多座小木屋里面，除了叶枫也就只有四个人升级成了1级的小木屋。
　　所以大家都在拼命地加把劲，想要早一点收集完木材。
　　将小木屋早日升级。
　　不过，他们这群人已经算得上是发展比较迅速的一批了。
　　毕竟几十亿的人口中，只有一百万人成功升级了小木屋。
　　他们这两天努努力，也能够将小木屋升级。
　　“老大，这么早就来钓鱼了？”
　　陈嘉乐此时也手持一根普通级的钓鱼竿，来到湖边。
　　看到叶枫此时坐在湖边，打了招呼。
　　叶枫转过头，看了他一眼，点了点头。
　　陈嘉乐直径在叶枫身边坐了下来，一边将鱼竿甩出去，一边朝着他讲话。
　　“老大，昨晚你有没有看小组讨论群？”
　　陈嘉乐口中的「小组讨论群」不同于世界聊天频道或者区域聊天频道。
　　是他们这二十几个搬到湖边来居住的人重新建立的一个单独的群聊。
　　因为他们之前来到这个地方的时候就定下了规矩。
　　不允许外人来到这片区域分享他们的物资。
　　所以他们才会建立这样一个分组。
　　好在里面讨论事宜。
　　“没有，昨晚上有些忙。”
　　叶枫回忆起昨天晚上对付那只耗子，摇了摇头。
　　“我猜你肯定是在忙没看，所以今早特意过来给你讲一下。
　　昨天白天的时候，咱们的梨树林不是被一群黑果狸给掠夺了一些吗？
　　让我们本来就不富裕的水果资源雪上加霜。
　　于是我们大家反思了一下。
　　终归还是我们自己周围除了这片梨树林没有其他多余丰富的食物资源了。
　　虽说有这么大一片湖泊。
　　可要是没有你手里的这把完美级的青铜鱼竿，其实钓鱼是很难得。
　　再者就是去猎杀野兽之类的。
　　这些都需要大量的人共同协作。
　　不仅收集资源的速度慢，而且数量也不多。
　　所以昨晚上我们在小组讨论群里面商量了一下关于收集食物资源的办法。
　　最终我们一起想到了一个主意。
　　大家都一致通过了。
　　不过这个事情还需要你来做最后的把关。
　　所以我这会找到你商量一下。”
　　陈嘉乐一边说着，一脸的兴奋。
　　“那你说说看，是个什么主意？”
　　叶枫挑挑眉，放下了手中的钓鱼竿。
　　转过头看着陈嘉乐。
　　得到了叶枫的应允，陈嘉乐立刻开始讲述自己的想法。
　　“咱们这片青川湖区域，连着后边的梨树林，一共有将近一百多里的平原区域。
　　那里我们去看过，没有什么高大的树木。
　　就是一片青草地。
　　很适合用来耕种。
　　咱们可以将湖边的良好级的土壤挖一些过去，填到那边的草地上。
　　然后专门划分出一个专门用来耕种的区域。
　　再用木围栏将这片区域给围起来。
　　既能够保护耕地，也能够保护我们的梨树林不会再次被那些野蛮的动物侵略！”

第125章 同意耕地方案
　　陈嘉乐说着，突然发现叶枫的鱼竿动了动。
　　立刻停下，等着叶枫将鱼儿钓上来，放进木桶里面。
　　才接着说道：“现在咱们这片区域里，除开你以外，只有四个人将小木屋升到了1级。
　　也就是说，只有四个人能够建造室内温棚这个建筑。
　　而一个小木屋里面的室内温棚只有几个平米。
　　种植最多20株植物就没有多余的地方了。
　　而且也不可能扩大面积。
　　所以我们才会想到不如就在外面找寻一个区域，专门用于公共耕种。
　　我也问了他们。
　　他们说自己会出种子，只要能够分得耕地，便能够播种。
　　只需要等上几天时间，就能够收获大量的食物。
　　这比起在小木屋里面耕种可要有盼头得多！”
　　陈嘉乐说完，满脸期待地看着叶枫。
　　等待着他的反应。
　　昨天行动指南上新增的几个排行榜，让他们这些人十分震惊。
　　发现了自己与别人之间的差距竟然如此之大。
　　便开始考虑怎么样才能够快速发展自己的小木屋。
　　当然，在室外耕种这件事。
　　成功率也不是百分百。
　　因为白天你还可以守着土地不让丛林里的小动物偷吃。
　　可一到夜晚，外面充满了危险。
　　没有哪个人敢为了守住耕地而呆在外面。
　　可正因为如此。
　　他们才想要做这个第一个吃螃蟹的人！
　　如果真的能够在室外打造一片耕地。
　　那么他们这个区域的人的经济一定会突飞猛进。
　　“所以说？”
　　叶枫勾了勾嘴角，意味深长地看着眼前的男子。
　　这个想法早在之前他就考虑过。
　　不单单是他，恐怕有点脑子的人，都想过这个办法。
　　只是，说着容易，做起来太难。
　　想要在这个暗夜世界里建立那么大面积的耕地。
　　需要考虑的因素实在太多。
　　夜晚更是不可预知。
　　这种肉包子打狗，有去无回的买卖，恐怕没有人愿意去尝试。
　　“啊，我们也考虑到这个实施起来很困难。
　　毕竟这个世界太他妈让人蛋疼了。
　　所以我们才会想到要在这片耕地边缘建造木围栏。
　　这样至少能够将大部分的野兽都阻隔在外。
　　老大你看。。。”
　　叶枫看到陈嘉乐说话突然变得吞吞吐吐起来，立刻会意。
　　“那我要帮你们做些什么？”
　　他也不拐弯抹角，直接问道。
　　虽说这件事在他眼里仍是失败大于成功的。
　　可是既然他们能够讲出这个想法。
　　说明大伙都是有上进心的。
　　这样也未尝不是一件值得去尝试的事情。
　　“额，老大，咱们现在手里有一些可以种植的种子，只是建造木围栏的木材我们还缺少很多。
　　不过你放心！
　　我们这些人不是只会伸手要物资的。
　　要是这件事情办成了，咱们会将收获的食物上供一部分给你！
　　作为你借给我们木材的回报！”
　　原本这个主意说出来之后，大家一致同意。
　　可是在计算需要的材料的时候。
　　发现他们所缺少的木材实在是太多了。
　　要是自己手动砍伐木材的话，不知道要等到多久才能够凑齐木围栏所需要的木材数量。
　　这期间，都够他们收获一次了。
　　所以，没有办法的情况下。
　　他们想到了从这位世界首富的身上先借一些。
　　到时候能够成功。
　　便将自己收获的粮食上缴一部分给叶枫。
　　当做是回报。
　　当然，还有一点最重要的事情就是。
　　叶枫是将这片区域打下来的核心。
　　他才是这个地方的老大哥。
　　不管是第一次剿灭的野人窝，还是前几日他斩杀掉的穷奇野兽。
　　要是没有他的话，他们现在恐怕连尸体都找不到在哪。
　　所以，这么大的事情肯定是要跟他商量的。
　　不管他同不同意，都有最高话语权。
　　毕竟叶枫能够保护这片土地的安全。
　　其他人通过跟叶枫之间的合作交易。
　　只会让他们这群人发展的越来越好。
　　“既然这样的话，我就先借给你们一千块的普通级木材，你们先用着。
　　要是不够的话再商讨。
　　你们自己手里都有种子的话就行，我自己手里还有些完美级的种子，到时候拿给你们帮忙播种就行。”
　　陈嘉乐一听，立马激动地想把叶枫抱在怀里。
　　不过他忍住了，毕竟叶枫大佬一向不喜欢跟别人有肢体接触。
　　太棒了！
　　这样的话，不仅有了可以修建木围栏的木材，还有叶枫大佬提供的完美级的种子。
　　要是真的能够打造出室外的耕地。
　　不出一周，便能够播种收获全部实现！
　　“不过。。。”
　　叶枫突然开口，打断了陈嘉乐的思绪。
　　“啊，老大你还有什么事情尽管说！
　　我们一定照办。”
　　“我是想说，你们的种子品级我不知道是多少，不过到时候粮食成熟了。
　　你们只需要上缴2成给我，其余八成你们自己留着就行了。
　　要是这次的尝试没有成功的话。
　　也没有关系。
　　我自己的种子就当做是实验失败浪费了。
　　你们自己种的也是自己的种子。
　　我也不会让你们给我赔偿。”
　　叶枫淡淡的说道。
　　陈嘉乐听后，欣喜若狂！
　　没想到叶枫大神不但愿意给他们提供大量的木材。
　　甚至连计划失败之后，都说不用他们赔偿。
　　果然这就是老大的魄力！
　　“好好好！我这就把所有兄弟们都叫来。
　　咱们一起商量一下如何实施！”
　　说完，陈嘉乐一脸喜笑颜开，前去不远处将湖边的众人叫了过来。
　　大家听到了叶枫所提供的材料，以及播种收获的条件之后。
　　都纷纷点头赞同。
　　对于他们来说，能够在外面种植已经是件天大的喜事了。
　　而且叶枫要的也不多。
　　完全是扶持他们小木屋的发展。
　　所以大家根本没有任何的怨言。
　　直接全票通过了这次的提案。
　　众人将实施计划全部都对了一遍之后。
　　叶枫返回到青铜小木屋里面。
　　从仓库里面拿出了之前冶炼好的一些良好级的铜块。
　　挂到世界交易平台上。
　　用来兑换大量的普通级的木材。
　　然后让陈嘉乐带着众人到小木屋外搬运。
　　随后他拿出了自己完美级的土豆种子、完美级的玉米种子各十粒。
　　一起交给了陈嘉乐。

第126章 制造捕猎陷阱
　　拿到木材和种子的众人脸上笑意满满。
　　全部都充满干劲地将木材全部搬运到湖泊边上的那一大片空地上。
　　然后用自己手中的石斧，将木材削成一片一片的。
　　固定在土壤里面。
　　将整个平底大约五百多平的面积全部围了起来。
　　这样的话，大约每个人能够分到将近二十个平方。
　　原本他们打算的是，将湖泊后面的这一片土地全部承包。
　　可是这片地方起码也有个两千平。
　　太大了。
　　他们一共也就二十来个人。
　　根本没有那么多的精力去看管这么大一片耕地。
　　所以适量的土地面积就足够了。
　　毕竟这是在外面种菜。
　　不是在自己的小木屋里面。
　　二十个平方对一个人来说，已经足够大了。
　　要是面积太大，除了顾不过来之外，也需要更加大的木围栏将它围起来。
　　这样算的话，一千块的木材根本不够。
　　而且范围太大的话，更能够让野兽们找到破绽。
　　十分容易被攻破。
　　众人将整个耕地都围起来之后。
　　便前去湖边。
　　方才叶枫得知他们要将湖边良好级的土壤挖到耕地上时。
　　又从仓库里借出了十多把完美级的青铜铲。
　　拿给他们挖土。
　　土壤的质量越好，那么种植的粮食则会越快成熟。
　　一群人前前后后忙的不可开交。
　　可是他们脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　幻想着在一周之后，便能够收获到大量的粮食。
　　干劲十足。
　　叶枫站在不远处，看着众人劳动的身影。
　　不由地笑了笑。
　　大家看来都被昨天的排行榜刺激到了。
　　否则也不会想到这么一个法子。
　　快速的发展自己的经济。
　　不过，这个计划到底能不能成功实施。
　　还有待研究的。
　　毕竟这是在野外人工种植粮食。
　　他已经做好了最坏的打算。
　　要是这片耕地没有守住，遭到野兽们的侵略。
　　那么他的损失也没有多少。
　　自己提供的那一千块的木材看似是浪费掉了。
　　可是木头并不会被野兽们所抢夺。
　　所以东西还在的。
　　到时候大不了他收回来，就当做是平时燃烧篝火的普通木材就好。
　　唯一可能损失的。
　　只是自己那二十颗完美级的种子。
　　不过他的仓库里面还剩了一大半的种子。
　　这也是他能够承受的范围。
　　他不过就是想要验证一下自己从前的这个想法。
　　有变化的是。
　　现在是一群志同道合的人跟他做着同样的事情。
　　这样的日子才有盼头。
　　——
　　陈嘉乐众人将土壤移植过去后。
　　便开始思考下一步。
　　首先这个围栏并不高，只有一米高。
　　要是有稍微凶狠一点的野兽，随随便便就能够一跃而进。
　　根本起不到阻拦的作用。
　　所以他们打算将自己的小木屋当做是一面围墙。
　　并排在这片耕地的前面。
　　这样的话，不仅弥补了小木屋下面大约半米高的轮子的缝隙。
　　同样还提升了围墙的高度。
　　这样便让那些陆地上的野兽不能够轻易进到耕地里面。
　　小木屋搬过来以后，围墙瞬间变为了三米高。
　　就在陈嘉乐他们一群人干完这些活，准备大功告成的时候。
　　一旁的叶枫突然将众人喊住。
　　“等等！”
　　“老大，你看还有什么需要做的吗？”
　　“你们之所以连同小木屋都搬过来，无非是为了加强这道防御墙。
　　再者，这么一大片耕地要是种植起来。
　　肯定会吸引大群的野兽前来。
　　所以在开始前我们最好就做好一切准备。”
　　众人听到叶枫的话，都赞同地点点头。
　　叶枫沉思片刻，再次开口道：“你们这样，在建造的这些木围栏外面。
　　挖出一些两三米的深坑。
　　在坑里面放上你们削围栏剩下的木头。
　　最好是尖刺。
　　这样的话，至少可以预防突然袭击耕地的野兽。”
　　众人听完，立刻出声应和。
　　“卧槽！果然是老大！想的就是要比我们多一些！”
　　“对啊！我怎么没有想到这一点呢。”
　　“这样的话咱们不仅能够保护好耕地，还有可能能够获得一些意外收获！”
　　“绝了！这就是大佬的思维吗！学习了。”
　　众人对着叶枫一顿拍马屁。
　　叶枫没说什么，只是平静的点点头。
　　示意他们前去完善。
　　在场的人心中十分敬佩叶枫的头脑。
　　果然，为什么人家能够成为老大，成为首富呢？
　　还不是比他们这些普通人思考的要多！
　　幸好他们现在有这么一个可靠的大哥在。
　　要不然，这个计划还真不一定能够实现。
　　——
　　众人带着叶枫借给他们的青铜铲。
　　在围栏的外面开始挖坑。
　　一个个深坑挖了出来，然后由剩下的几人将锋利的尖刺填到坑中。
　　最后他们又招来一些跟平地上相近的一些树枝树叶。
　　将这些坑全部都掩盖起来。
　　好让它们不被野兽们发现。
　　叶枫看着眼前的这些陷阱，满意地点点头。
　　有了这些陷阱，那些普通的野兽是不可能靠近耕地的。
　　这么深的洞，就算是个人掉进去。
　　都不一定能够生还。
　　别说是野兽们了。
　　不过，这暗夜世界里的野兽们似乎都很聪明。
　　要是看到这附近有这么多的小木屋。
　　应该是不会轻易上前。
　　但要是它们原本就是冲着耕地和粮食来的话。
　　必定需要经过这里的陷阱。
　　“老大，咱们的陷阱全部都弄好了，一切准备就绪。
　　可以开始耕种了！”
　　陈嘉乐拍着自己沾了泥土的手，兴奋地说道。
　　叶枫点了点头。
　　“这么大一片的粮食地。
　　不知道会吸引什么样的野兽来。
　　也不知道这个陷阱可以帮我们抓到怎么样的动物。
　　我现在十分的期待。”
　　“是啊，不知道是什么蠢笨的野兽会来到这里偷粮食。”
　　叶枫勾了勾嘴角。
　　陆地的野兽来抢劫，肯定会被这外围的陷阱捕获。
　　可这样他们就能够收获到一些陆兽的肉，是不会亏的。
　　但对于天上飞行的鸟兽，他没有对付的办法。
　　最多在白天这里多安排一两个人来看守。
　　要是有鸟兽来偷吃粮食的话，可以用箭射杀掉。
　　但是到了夜晚，那就是没有办法防备了。
　　损失一小部分的话也在所难免。

第127章 松鼠大王去搬救兵了
　　这座湖泊边上瞬间多出来一个由小木屋和木围栏组成的一圈区域。
　　里面正在由众多人类开垦种植。
　　他们纷纷拿着完美级的青铜铲子和自己手中的种子。
　　在这片耕地上播种。
　　品质好的种子在良好级的土壤的培育下，生长速度很快。
　　众人们此时正在忙碌浇水。
　　打算今天就将这片耕地安排好，等待后面的收成。
　　所有人都十分的开心。
　　自从来到这个地方，跟着叶枫之后。
　　他们虽然也有过危险有过困境。
　　可是大家都没有活在过去的挫败中。
　　不断地寻找着进步的方式。
　　这片耕地便是他们迈出去的第一步。
　　等到一周之后，便可以收获第一批粮食。
　　有了这笔粮食，他们就不用再用花时间，去野外采集食物了。
　　这可以节省他们很多劳动时间和体力。
　　将这些多出来的时间和精力用来发展自己的小木屋。
　　到时候他们这群人一定会是全世界穿越人类领先的那一部分。
　　——
　　另一边，在距离青川湖不远的山林中。
　　昨晚上一晚上没有休息好的黑果狸大王此时正颓唐地坐在自己的王座上。
　　它昨天下午因为要躲避那可怕的青铜战士。
　　不得不带着自己的兄弟们逃离了自己的老窝。
　　可没想到当它们回到山洞里面的时候。
　　发现自己辛辛苦苦酿造的整整一潭完美级的美果酿全部被那该死的青铜战士给掏空了！
　　实在是太让狸生气了！
　　作为这一带的霸王，它可没有受过这种委屈。
　　势必要将这个仇给报了！
　　终于等到天亮。
　　它再也坐不住，打算去到十几里远的一片丛林中找寻自己的好朋友。
　　借住它的力量，像那可恶的青铜战士复仇。
　　“叽叽！！”
　　黑果狸大王一声令下，朝着自己面前的几十只小弟叫喊着。
　　黑果狸小弟们瞬间沸腾起来。
　　拿着自己怀里锋利的石头，跟着吼叫着。
　　随后，只见山林间一群大小不一的黑果狸，朝着一个方向跑去。
　　它们翻山越岭，赶到一片巨大的灌木丛中。
　　此时一群外形略像狗，头比狗的头短而圆的动物正聚集在一起。
　　真是丛林中的王者——巨型鬣狗！
　　此时其中一头体型最为巨大的鬣狗正被众多小弟簇拥着。
　　它们纷纷殷勤地舔舐着这位鬣狗王的毛发。
　　而鬣狗王似乎十分享受。
　　闭着眼睛，任由它们服侍着。
　　“鬣狗王：完美级4星，具有强大的战斗力。
　　下颌和更锋利的牙齿，能够轻易地咬碎猎物坚硬的骨头。
　　也被称为「丛林碎骨者」。”
　　在这片这么大的灌木丛中，一共居住着约三十只这样的鬣狗。
　　它们一群战斗力十分强劲。
　　甚至一些凶狠的野兽也不敢轻易招惹它们。
　　鬣狗王十分易怒，喜欢为朋友打抱不平。
　　所以，黑果狸大王才会第一时间想到前来找它帮忙。
　　不一会，一群黑果狸在灌木丛中上蹿下跳。
　　到了鬣狗群附近。
　　此时的鬣狗王听到了周围的响动。
　　立刻睁开眼睛，咧着嘴发出危险的警告。
　　下一秒看到是自己的老朋友黑果狸大王后，瞬间变得柔和。
　　两个野兽似乎许久不见，十分亲密。
　　随后，黑果狸大王将自己的遭遇告诉给了鬣狗王。
　　哭诉着自己的损失。
　　“嗷嗷！！”
　　鬣狗王听了黑果狸大王的遭遇，瞬间震怒。
　　居然还有不知死活的人类敢这样对待它的朋友？！
　　前些日子它还前往那片湖泊边上。
　　找到黑果狸王叙旧。
　　每次前去，黑果狸大王都会十分热情地款待它。
　　并且拿出它珍藏的美果酿。
　　那滋味简直美极了。
　　现在回忆起那酒的滋味，都不禁沉醉。
　　可今天它居然听说，有个该死的人类居然将黑果狸大王的美果酿全部偷走了！
　　岂有此理！？
　　这肯定不能够就让这个人类逍遥法外。
　　作为自己的好朋友，黑果狸大王的这个仇！
　　它帮它报了！
　　两只野兽立刻达成共识。
　　必须要让这名青铜战士尝到教训。
　　黑果狸大王直接跳上了鬣狗王的背，朝着之前梨树林的方向奔去。
　　“嗷嗷！”
　　“叽叽-！！”
　　两名大王同时下令。
　　身后的黑果狸小弟们也跳上了鬣狗小弟的背上。
　　就这样，一只松鼠骑着一只鬣狗。
　　这么一个组合，轰轰烈烈地朝着青川湖的方向进发。
　　一路上，由三十多头鬣狗和四十多只黑果狸组成的大型骑行队冲刺着。
　　它们时不时发出吼叫声。
　　气宇轩昂。
　　这样组合的一只队伍十分有气势。
　　一路狂奔，响动剧烈。
　　在丛林中的一些普通小动物看到这只骑行队。
　　立刻惊慌失措地躲了起来。
　　它们并不知道发生了什么事情。
　　只是，这黑果狸大王和鬣狗王同时出现。
　　两个无恶不作的坏蛋聚到了一起。
　　肯定没什么好事发生。
　　黑果狸虽然狡猾敏捷，可是它们的战斗力十分弱小。
　　而鬣狗的战斗力十分强势，能够通过黑果狸的指挥，提高战斗获胜率。
　　黑果狸大王和鬣狗王的队伍赶到青川湖附近的时候。
　　已经快下午了。
　　“哒哒哒！”
　　在两位大王的带领下，一群气势汹汹的野生黑果狸和鬣狗们，来到了湖边。
　　它们来到一处山坡上。
　　黑果狸大王叫停了队伍。
　　它打算先观察一下前方敌人的情况。
　　既然要复仇，那必须要做好充足的准备。
　　不能够就这么直接冲上前。
　　朝着远处望去。
　　此时它被眼前的场景惊住了。
　　眼前有二十多座的小木屋，整整齐齐并列着围城了一堵围墙。
　　而中间隐隐约约能够看见是。。。
　　一大片的耕地？！
　　此时正有许多人类在耕地里面种植浇水。
　　大家辛勤地劳作着。
　　种子栽种之后，已经开始成长起来。
　　有的甚至已经开始发芽了。
　　它惊讶的是，这些人类居然如此愚蠢。
　　敢在野外开辟耕地种植粮食。
　　这样的耕地在它们这些暗夜世界的野兽面前，可谓是不堪一击。
　　耕地的后面就是之前它们前去掠夺的梨树林。
　　稀稀拉拉的梨子挂在树枝上。
　　被梨树林围住的，竟然是一座完美级青铜小木屋！

第128章 黑果狸大王和鬣狗王的骑行队
　　它不由地愣了愣。
　　难道那就是那名青铜战士的小木屋？
　　要是的话，恐怕想要破坏就有一定的难度了。
　　毕竟完美级的青铜十分坚硬。
　　看来，只能够从哪些普通级的小木屋和这片耕地下手了。
　　哼，青铜战士！
　　这就是你们的家园吗？
　　等着吧，我要将美果酿的仇全部还给你！
　　老子必定将你们这群人的小木屋和耕地全部毁掉！
　　让你们知道我黑果狸大王的厉害。
　　——
　　此时一名青铜骑士正在耕地附近转悠着。
　　“叽叽！！”
　　兄弟们，就是那个该死的青铜战士！
　　冲啊！
　　干掉他！！
　　看到不远处的叶枫，黑果狸大王瞬间怒气飙升。
　　再也控制不住内心的火气。
　　指挥着众黑果狸小弟和鬣狗小弟上前。
　　鬣狗王看到这个该死的人类。
　　也怒火中烧。
　　上！让他们知道咱们的厉害！
　　——
　　离湖泊数里外的远方丛林里，传来一阵巨大的响动。
　　听上去似乎是一群什么东西朝着小木屋的方向奔来。
　　大地此时似乎都在颤抖着。
　　丛林里的飞禽全部被惊动。
　　树枝都在抖动。
　　“你们听到什么声音了吗？”
　　“我听到了！好像是一只军队正朝着咱们这个方向奔来！
　　怎么回事？”
　　“军队？哪里的军队？”
　　“这听上去数量不少啊，这架势起码是三四十个人！”
　　原本还在耕地里面播种的众人。
　　听到了从不远处丛林里传来的阵阵响动。
　　立刻警觉地停止了手中的活。
　　朝着远处望去。
　　他们现在十分慌张，不知道什么情况。
　　为什么突然会有一群骑兵朝着他们来。
　　要是是跟叶枫大佬一样的青铜战士，那可就糟糕了。
　　暗夜世界里面有土著人类的事情已经被大家知晓。
　　听到这个阵仗，很难让人不往日不落帝国的部队去想。
　　他们可是听说过。
　　在暗夜世界里，有一个强大的土著帝国名为日不落帝国。
　　他们的发展十分先进。
　　甚至拥有许多的士兵和武器。
　　其中名声最大的便是他们的青铜骑兵队伍。
　　据说是由几十个青铜战士组成的军队。
　　“大家快速戒备！有敌人攻过来了！”
　　“兄弟们，抄家伙！”
　　“大家不要慌，冷静迎战！”
　　叶枫此时也注意到了这异常的响动。
　　立刻一脸的严肃，朝着众人吼道。
　　他们来到这个世界之后，根本没有跟这里的任何土著人类打过交道。
　　没有建立什么盟友关系。
　　所以来者不善。
　　现在并不知道对方的身份。
　　可是他们的气势十分强大，似乎已经做好了战斗的准备。
　　叶枫他们这群人只能够上前应战。
　　面对眼前即将到来的敌军。
　　他强行让自己镇定下来。
　　快速吹了一声口哨。
　　呼唤在青铜小木屋里面待命的幽鸣。
　　幽鸣听到哨声，立刻拿起叶枫的完美级黑虎弓和箭。
　　还有那把完美级的青铜剑。
　　来到耕地的围栏外面。
　　叶枫看到幽鸣前来，冷静地奔向围栏的安全出口。
　　然后一跃而上幽鸣的背。
　　率先骑着它来到丛林前面的一处空地上。
　　声音越来越近。
　　其他人纷纷回到小木屋里面拿起自己最有力的武器。
　　冲到外面，跟在叶枫的身后。
　　“兄弟们别怕，咱们有老大在前面！”
　　“听着数量很多，大家不要松懈！”
　　“听老大的指挥，不能乱。”
　　陈嘉乐此时将自己的野鹿牵了出来，拿上自己的铜制长矛。
　　跟在叶枫的身后。
　　维持着众人的秩序。
　　所有人原本洋溢着笑容的脸上都变得紧张起来。
　　他们手里拿着的是自己最近制造出来，伤害最高的武器。
　　站在叶枫和陈嘉乐的身后。
　　时刻准备迎接战斗。
　　他们从没有想过，会突然有一群部队来围攻他们。
　　现在他们的装备和武器还停留在十分弱的阶段。
　　如果敌人是一群青铜战士，那么他们的胜算几乎为零。
　　这一场可能是他们来到暗夜世界之后。
　　最凶险的一场战斗！
　　叶枫皱着眉，屏住呼吸看向前面的丛林里。
　　等待着敌人的出现。
　　——
　　此时的丛林中，黑果狸大王正骑在它的好朋友鬣狗王的背上。
　　身后还跟随着三十多只的鬣狗小弟。
　　它们的背上也坐着黑果狸。
　　黑果狸们此时手中拿着武器石块，叽叽喳喳地吼叫着。
　　终于它们冲出了丛林。
　　叶枫看到眼前出现的敌人，瞬间愣了愣神。
　　他眨了眨眼睛，自己没有看错。
　　前面出现的，竟然是由黑果狸大王和一群鬣狗组成的骑行队？！
　　并不是那日不落帝国派来的青铜战士军队！
　　叶枫瞬间松了口气。
　　不过，他仍旧拧着眉看着眼前一大群的野兽。
　　没想到这个狡猾的松鼠还搬来了救兵？
　　哼，还算有点脑子！
　　之前它还觉得这头松鼠没什么本事。
　　就算他偷了它的美果酿，也只能打掉了牙往肚子里咽。
　　没想到今天竟然带着一群凶狠的鬣狗来找他。
　　看这样子应该是来报仇的。
　　“呵，原来是松鼠大王带着它的救兵来复仇了。”
　　叶枫心中的石头落下。
　　勾了勾嘴角。
　　要是这群黑果狸，那他根本没有什么好怕的。
　　看着眼前的黑果狸大王一副要将自己生吞活剥了的表情。
　　肯定是冲着它的美果酿来的。
　　只是没想到它居然还有个鬣狗王朋友。
　　也是，物以类聚。
　　是什么样的东西就和什么样的东西鬼混！
　　比起青铜战士军队，这鬣狗配松鼠的队伍明显拉垮许多。
　　叶枫根本没有放在眼里。
　　“诶？这是什么啊！”
　　“好像是野狗和野松鼠！”
　　“不不不，这是黑果狸和鬣狗组成的骑行队？
　　我还是第一次见到这样的组合。
　　从前这种情形应该只会出现在迪士尼动画片里面吧！”
　　的确，此时的黑果狸们站在鬣狗们的背上。
　　一副气势汹汹的模样。
　　看着十分的滑稽。
　　不过陈嘉乐此刻却跟别人想的不同。
　　他看着不远处龇牙咧嘴，十分威风的鬣狗大队。
　　又看了看自己正骑着的那头野鹿。
　　瞬间感觉自己还不如一只臭松鼠！
　　明显那个鬣狗坐骑更加帅气。
　　“我的天，真是小刀拉屁股，开了眼了！”

第129章 松鼠骑鬣狗！真是头一回见
　　站在陈嘉乐和叶枫身后的众人此时都是惊得说不出话来。
　　他们并不是惊讶于出现的是一群黑果狸和一群鬣狗。
　　而是在震惊，居然松鼠都能够拥有这么拉风的坐骑！
　　要知道，在昨夜的坐骑和兽宠的排行榜上，也仅仅只有几万个人上了榜。
　　而这只看起来没什么本事，只会乱扔石头的臭松鼠。
　　居然能够一下子找来三十多头凶恶的鬣狗。
　　还威风凛凛地骑在上面指挥。
　　人不如鼠！
　　看了看自己现在手里拿着的简陋的武器。
　　根本没有拥有坐骑。
　　瞬间有些尴尬。
　　“这个松鼠原来这么厉害的吗？”
　　李曼曼看着眼前的场景，十分震惊。
　　这领头的松鼠她见过。
　　就是昨天来他们梨树林里捣乱的那群黑果狸的大王。
　　没想到它们除了会扔石头之外。
　　居然还有这么厉害的坐骑。
　　她还是头一回看到这种场景。
　　着实有些惊讶。
　　赶紧拿出了自己的行动指南，想要将这一幕记录下来。
　　拍了个视频，正要保存。
　　突然她觉得，不如就直接发在世界聊天频道上。
　　这样就能让全世界的穿越人类都能够目睹这个场面。
　　否则要是往后她将这段回忆说给大家听。
　　没有真正看到的人是不会相信这松鼠还能够有这么凶狠的鬣狗坐骑的。
　　“大家快看呐，今天我真是开了眼了！
　　没想到这看着弱小没什么战斗力的黑松鼠。
　　居然能够让这么大只的鬣狗甘心作为坐骑。
　　真是太厉害了。
　　要是咱们能够有那个本事。
　　抓几只这样的鬣狗当坐骑，是不是很帅啊？”
　　“虽然这鬣狗长得十分吓人，叫的跟婴儿哭似的。
　　可是根本不妨碍这群骑行队的气势。”
　　众人看到李曼曼正拍着视频讲解着。
　　也纷纷拿出了自己的行动指南，也对着对面那群松鼠加鬣狗的组合一堆猛拍。
　　主要是这场面简直太震撼了。
　　从前没有谁见过这样的队伍。
　　这样奇葩的两种动物居然能够凑到一起。
　　随后，世界聊天频道上果然涌现了许许多多松鼠骑着鬣狗坐骑的视频。
　　其他地方正关注着世界聊天频道的人类。
　　看到这场景，顿时也沸腾了起来。
　　“芜湖！这也太爽了吧！
　　这还是我所知道的松鼠吗？”
　　“天呐，看看人家，再看看我自己。
　　我瞬间觉得自己像是个废物。
　　连松鼠都能够有这么厉害的坐骑，我还啥都没有。
　　唉，真是太伤自尊心了！”
　　“哇，这场面太神奇了吧！
　　感觉像是在拍好莱坞电影一样。
　　要不是有着些视频，我绝对不相信这小小的松鼠居然能够骑着这么大只的鬣狗，找人类的麻烦。”
　　“哼哼，你以为呢？
　　这里可是暗夜世界！到处都是凶狠的野兽和动物。
　　肯定是之前这群人跟这些动物结了仇。
　　人家直接找上门报仇来了！”
　　“这好像是。。。叶枫大佬的区域吧？！”
　　“对对！我看到枫神了！就在最前面。
　　哇，他那一身的完美级青铜装备也太帅了吧！
　　像是个战神！”
　　“上面的兄弟，自信一点，把像去了，枫神就是个战神！”
　　“不过，他们这群人好像就二十来个吧。
　　而且除了叶枫大佬之外，基本都是普通的石斧和猎叉作为武器。
　　他们能打的过这群凶神恶煞的鬣狗加松鼠组合吗？”
　　“我刚看了看这对面起码有三十多只鬣狗。
　　这鬣狗的战斗力贼猛！
　　据说它们平日里面都是捕杀狮子老虎之类的野兽的。
　　不知道叶枫大佬能不能挺过去！”
　　“小板凳和瓜子都准备好了，坐等这场战斗开始。
　　你们接着拍视频啊！
　　我不想错过精彩的打斗场面！”
　　“。。。。。。”
　　此时原本在干活的人类，纷纷放下了手中的工具。
　　期待着这场穿越人类和暗夜世界野兽的大战。
　　他们十分好奇由黑果狸和鬣狗组成的队伍究竟有多恐怖的战斗力。
　　当然，更想知道，叶枫大佬究竟是怎么样对付这群野兽的。
　　——
　　此时的黑果狸大王站在鬣狗王的背上。
　　气宇轩昂地望向十几里远的叶枫众人。
　　它勾着嘴角，看着前方一群像是没有见过世面的人。
　　他们正瞪大了眼睛，好奇地打量着自己的队伍。
　　没有放过任何一个人类的眼神。
　　哼，愚蠢的人类，你们现在除了羡慕，肯定是畏惧吧！
　　有了鬣狗王这样凶狠的野兽撑腰。
　　今日必定要将你们的小木屋全部铲平！
　　它幻想着将偷走它美果酿的青铜战士给斩杀。
　　然后摧毁这些人的小木屋。
　　将他们围起来的耕地全部践踏。
　　胜利终将是属于它黑果狸的！
　　“呵，看来这蠢笨的松鼠便是第一批送上门来的野兽。
　　也罢，之前的帐咱们该好好算算了。”
　　叶枫挑了挑眉，眼神不屑地望着对面的骑行队。
　　他根本就没有把这群小丑放在眼里。
　　反而准备将之前这群黑果狸前来抢夺破坏梨树林的仇一并报了！
　　此时的他深吸了一口气，做完了所有的准备。
　　随后他回过头，朝着身后的众人发话。
　　“你们就在原地待命，不需要跟过来。
　　是时候跟这群愚蠢的松鼠做个了断了！
　　看好耕地，我一个人就够了。”
　　说完，也不再看后面人的反应。
　　对着骑着的幽鸣喊道：“幽鸣，咱们冲！”
　　幽鸣听到了主人的命令。
　　立刻眼神凌厉，迈开步子。
　　直接就朝着对面的黑果狸和鬣狗的队伍奔去。
　　他在看到来人是这群松鼠和鬣狗之后，心中便早已经知道，这场大战他势在必得。
　　根本不足为惧。
　　自己一个人就能够应付。
　　要是身后的这群人跟着他冲锋，反而会变成他的破绽。
　　他可不想一会在战斗的时候，还要分心去救陷入困境的人。
　　这些人的装备和武器实在太过于落后。
　　只会增加自己猎杀野兽的难度。
　　此时正在丛林边上的山坡上的黑果狸大王眯着眼睛。
　　看到那偷走它酒的青铜战士独自朝着它们本来。
　　轻蔑地笑了笑。
　　哼，愚蠢的人类，以为自己全身青铜装备就无敌了吗？
　　你可能对鬣狗的战斗力一无所知！
　　受死吧！

第130章 开战！以一敌六十！
　　“叽叽！！”
　　黑果狸大王一声令下，伸出手一挥。
　　瞬间，身后的小弟们全部蜂拥而上。
　　鬣狗们龇牙咧嘴，异常凶狠。
　　而在它们背上的黑果狸们挥舞这手中的石头和木棍。
　　大喊大叫着。
　　朝着对面的青铜战士奔去。
　　只见整个平原上，一群鬣狗和松鼠、一个青铜战士和一头银白色的坐骑。
　　双双朝着彼此狂奔。
　　这个画面到后面，都被人当做茶余饭后的聊天话题。
　　——
　　“陈哥，这怎么办，老大让我们原地待命，那我们就这样乖乖等着？”
　　众人听到叶枫临走前的话，十分慌张。
　　虽说他们知道自己跟敌人的实力差距很大。
　　可是也不能够看着自己的老大以一敌六十啊！
　　“我们现在这个样子恐怕跟着老大也是累赘。
　　不如就听他的，在这里守着，随时备战。”
　　“对，咱们要相信老大的实力，那群臭松鼠肯定不敌咱们枫神的！”
　　“没错，老大加油啊！”
　　“冲啊老大，给它们点颜色瞧瞧！”
　　一群人朝着叶枫狂奔的方向吼着。
　　给他加油打气。
　　现在他们什么都做不了。
　　只能够站在这里当啦啦队。
　　“咱们别站到这里，推到围栏后面去。
　　万一一会有野兽冲过来，我们不能够成为突破口。
　　保护好自己就是给老大最好的帮助！”
　　陈嘉乐看着叶枫跑远，立刻吩咐身后的众人撤离。
　　回到由木围栏和小木屋围起来的围墙后面。
　　有的人甚至为了拍摄视频到世界聊天频道上去。
　　还爬到了自己的小木屋的房顶上。
　　站得高才看得远。
　　这样视野更宽阔。
　　——
　　黑果狸大王还是有智商的。
　　虽说是由它发号施令。
　　可是它却是先让身后的小弟们冲在前面。
　　自己和鬣狗王则是跟在队伍的中间。
　　毕竟它是见识过这名青铜战士的箭术的。
　　准的可怕。
　　为让鬣狗王和自己能够安全地接近叶枫。
　　它特意走在队伍的中间位置。
　　平日里，它们这群黑果狸是不可能在这样宽阔的平原上活动的。
　　它们虽然身手算得上敏捷。
　　可是相比这种平原地区，丛林和山谷更能够让它们更好的掩蔽自己。
　　爬树的本领一流。
　　但今天的它们不同。
　　它们现在身骑强壮的鬣狗，速度极快。
　　鬣狗们在平原上的战斗力也是很强的。
　　它们能够以极快的速度，围剿一名猎物。
　　从前杀死老虎狮子等凶兽，就是用的这个方法。
　　鬣狗们负责急速奔跑。
　　而黑果狸们则是站在它们的背上，用自己手中的武器攻击敌人。
　　这样的配合简直完美。
　　“嗷嗷！”
　　鬣狗王发出愤怒的叫声。
　　命令自己的小弟们往前冲锋。
　　——
　　此时的世界聊天频道上，消息沸腾不已。
　　所有人都拿着自己的行动指南，观赏着这场人和野兽的战斗。
　　他们纷纷猜测着最后的结果。
　　“兄弟们，你们觉得叶枫大神是自负还是愚笨？
　　居然选择了一个人独自去猎杀三十多头鬣狗。”
　　“不止三十只好嘛！
　　那松鼠也有三十多只，加起来都是六十只野兽了。”
　　“我怎么感觉枫神这次有点装逼了呢？
　　虽说一只黑果狸或者一只鬣狗的战斗力肯定是不用畏惧的。
　　可是再怎么说它们也是一群啊！
　　这就他一个人，真的能打得过吗？”
　　“对啊，我也觉得，叶枫大佬平日里做事不是都井井有条吗？
　　怎么这次会这么鲁莽？”
　　“唉，我不想看到叶枫大神溃败的样子！
　　他可是我现在心中的神啊！
　　神倒了我们可怎么办？”
　　“这肯定不用说了啊，数量碾压，叶枫大神这次凶多吉少啊！”
　　“呸！我不准你们这么说！
　　枫神肯定是有把握才会做这种事情的！
　　咱们应该相信他！”
　　“对！我同意楼上说的！我相信枫神能够打败这些野兽！”
　　“哦豁，现在叶枫大佬都有脑残粉了吗？”
　　“。。。。。。”
　　其实在湖边小木屋边上的众人此时也是心提到了嗓子眼。
　　他们也没有十足的信心。
　　不知道这次自己的老大能不能够战胜这么多的野兽。
　　毕竟一人一兽和六十多头野兽。
　　这样的数量差距实在是太大了。
　　可是他们知道，就算是现在冲上去帮忙。
　　也是送人头。
　　根本帮不上什么忙。
　　他们只能够在内心中祈祷。
　　不求叶枫能够将这些野兽全部击杀，只需要它们自己撤退就好。
　　远处的黑果狸大王正带着一整支队伍冲锋。
　　看到其余的人没有跟着叶枫一起冲上前。
　　而是全部退回到小木屋后面。
　　顿时心中大喜！
　　看来这群人类已经被它们的气势吓到了！
　　都不敢上前跟它们战斗！
　　此次一定能够将这名青铜战士给击败。
　　冲啊兄弟们！
　　杀了那个青铜战士！
　　然后冲了他们的小木屋，将他们所有人都打个落花流水！
　　鬣狗们凶狠地眼神盯着前方的叶枫。
　　恨不得将他撕咬成碎片。
　　此时的叶枫骑着幽鸣，在距离鬣狗群还有二十多米的时候。
　　立刻调转了方向。
　　绕着他们的小木屋围成的一圈围墙跑去。
　　幽鸣的奔跑速度连黑虎都追不上。
　　更别说是鬣狗了。
　　它听着叶枫的命令，准备绕弯。
　　这时的黑果狸和鬣狗群死命地追赶前方的一人一兽。
　　可奈何拼尽了全力，都没能够追上。
　　就这么它们之间保持着二三十米的距离。
　　在这种急速狂奔的状态下，黑果狸手里的木棍和石头根本无法伤到叶枫。
　　而叶枫此时却拿出了背在背上的完美级黑虎弓。
　　从箭筒里面抽出箭矢。
　　转过头瞄准身后的鬣狗群开始射击。
　　这下，直接形成了黑果狸和鬣狗的队伍在叶枫身后不停追赶。
　　却一直在被叶枫的箭射杀的状态。
　　叶枫看着身后的野兽，嘴角露出不屑的笑。
　　拉弓。
　　瞄准。
　　放箭。
　　仅仅在分秒之间，一支支箭矢朝着身后的野兽群发射出去。
　　“咻！”
　　“噗！”
　　这样的距离，只要开弓，便能够百发百中。
　　其中冲在最前面的黑果狸小弟站在鬣狗的背上，叫嚣着。
　　面对朝它射来的箭，根本没办法躲闪。
　　直接被一击击落。
　　摔在地上，动弹不得。
　　随后被后面的鬣狗群踩在脚下，最终死亡。

第131章 上头的野兽大军被陷阱干碎
　　“咻咻！！”
　　又是好几发箭矢飞出。
　　不断得命中黑果狸以及鬣狗。
　　瞬间冲在前面的几只鬣狗和黑果狸便应声倒地不起。
　　仅仅只过去了几分钟。
　　此时原本心都悬着的众人，看到这场战斗一开始就是碾压的状态。
　　顿时欢呼起来。
　　“啊啊啊！叶枫大佬真是太猛了！”
　　“枫哥哥好厉害啊！
　　没想到他的箭术已经到了炉火纯青的状态。
　　从开始射箭到现在，箭无虚发！”
　　李曼曼此时整个人都热血沸腾。
　　眼里冒着星星。
　　她太崇拜叶枫了，这个男人什么都会。
　　而且什么都做的这么完美！
　　“看来老大真的能一个人就把这一群野兽全部收拾了！”
　　“那是肯定的啊！
　　咱们就应该相信老大的实力！”
　　众人一顿吹捧，脸上露出了骄傲的神情。
　　仿佛现在在战斗的就是他们自己一样。
　　而叶枫一人骑着幽鸣，一连射杀了身后好几只野兽的视频也同步被传到了世界聊天频道上面。
　　所有正看着直播的人此刻都惊讶地张大了嘴巴。
　　“我的妈呀！这就是枫神的实力吗！
　　这也太帅了吧！”
　　“卧槽！我根本没有想到，叶枫大佬真的可以以一敌六十！”
　　“这他妈也太牛了！我一个男的看了都要爱上这个男人了！
　　这就是世界排名第一的人！
　　哦不！是神！！”
　　“这箭术简直太牛逼了！
　　就没有空过！”
　　“我看也未必吧，叶枫能敢这么去射击身后的野兽。
　　不过是仗着自己手里的完美级青铜武器。
　　还有他那头稀有级的坐骑。”
　　“对啊，这稀有级的坐骑才是真正的神。
　　要不他早就被追上打成猪头了！”
　　“你们别酸了，要不你行你上？”
　　“我又没说我要去打这么多野兽！”
　　“柠檬精是真的多！”
　　“承认别人强很难呗？！”
　　聊天频道上各种评论都涌了出来。
　　大家都在密切关注着这场战斗。
　　此刻，全世界最顶尖的一小群人类，也都在密切的关注着这一仗。
　　兽宠排行榜第六名的李超此时正坐在自己的小木屋里面。
　　紧皱着眉头，看着世界聊天频道上直播的人类和野兽的战斗场面。
　　他看着叶枫骑着自己的坐骑，疯狂朝着身后的野兽群发射箭矢。
　　一连几箭全部命中。
　　直接击杀了好几只凶狠的鬣狗和狡猾的黑果狸。
　　看着许多的人疯狂地拍着叶枫的马屁。
　　说着赞美的话。
　　李超的脸上满是不屑。
　　甚至还带着妒忌。
　　“这有什么好吹的？
　　不就是仗着自己有一头稀有级的坐骑吗？
　　要是换个完美级的坐骑，恐怕连射箭的机会都没有。
　　就直接被这鬣狗追上咬死了！”
　　李超眼神里充满了不甘心。
　　他到现在都没有明白。
　　为什么大家都是同样什么都没有穿越到这个暗夜世界的。
　　偏偏叶枫能够在这么短的时间里就拥有如此厉害的装备和强劲的坐骑。
　　咬着牙，愤怒地往木桌上一敲。
　　这个叶枫就是想在他们众人面前耍帅！
　　想要让他们知道自己的实力有多强！
　　要不是这个名叫幽鸣的稀有级坐骑。。。
　　李超轻哼一声。
　　拳头握紧。
　　看了看此时趴在小木屋兽栏里面的自己的兽宠猎豹。
　　心中十分不甘。
　　为什么自己不能像叶枫一样，获得一只稀有级的兽宠！
　　要是他也有这样完美的坐骑。
　　那么此时在战场上叱咤风云的就是他李超了！
　　不过，自己还有机会！
　　现在他的兽宠猎豹在兽宠排行榜上第六。
　　是仅次于叶枫的五头兽宠的。
　　只要等到猎豹能够结束幼年期，成年之后。
　　肯定会成为一头完美级的兽宠。
　　到时候有了这头猎豹，他同样能够成为大家心中的战神。
　　那个时候，说不定能够跟叶枫有一战之力！
　　——
　　跑在队伍中间的黑果狸大王看到前面的小弟们数量一直在减少。
　　心中开始感觉有些慌乱。
　　之前它只知道这个青铜战士的箭术有些厉害。
　　可没想到居然在这样高速的奔跑下，还能这么准。
　　而且他骑着的那头坐骑好像是稀有级的。
　　它们根本没有办法追上。
　　这意味着，要是还一直追击。
　　只会损失更多的兄弟。
　　不行，不能够再追逐这个青铜战士了。
　　他就是靠着这永远追不上的距离。
　　一直在射杀自己的手下。
　　它眼睛一转。
　　立刻想着更好的对策。
　　对了！
　　这个青铜战士有这么好的装备和坐骑。
　　它们拿他没有任何办法。
　　可是那边小木屋边上的那群人。
　　他们不但没有坐骑，甚至武器也差劲的一批。
　　只要它们转过头去，将攻击目标换成那群毫无还手之力的人类就行了啊！
　　要是一会它当着这名青铜战士的面。
　　将他的手下也干掉。
　　还把他们的小木屋破坏。
　　也算是报复这个青铜战士了。
　　“叽叽！！”
　　黑果狸大王瞬间发号施令。
　　命令小弟们不要再追赶叶枫。
　　调转方向，朝着前方的二十多座小木屋跑去。
　　上啊，兄弟们！
　　让青铜战士也尝尝兄弟被击杀的滋味！
　　“嗷！！”
　　剩下的黑果狸和鬣狗得到命令。
　　立刻将队伍变换成一排。
　　直接朝着小木屋的方向狂奔。
　　它们打算用鬣狗强壮的身躯，将小木屋直接撞碎。
　　野兽们嘶吼着，叫嚷着。
　　气势汹汹地进发。
　　可在下一秒。
　　冲在前面的几十只鬣狗和黑果狸。
　　瞬间掉入了叶枫他们之前设置好的陷阱里。
　　“咚！”
　　“咚咚！”
　　高速狂奔下的鬣狗们根本来不及停下，直接像是下饺子一般。
　　全部掉进了两三米深的坑中。
　　里面的尖刺此时露了出来。
　　将它们直接扎成了刺猬。
　　——
　　其实叶枫让陈嘉乐众人设计的这些深坑陷阱并不是很完善。
　　如果真的有机灵一些的野兽来到这边上。
　　是肯定能够发现不对劲的。
　　可是，现在的场面太过于激烈。
　　所有的野兽都用急速在奔跑。
　　根本没有仔细观察过地形。
　　再加上叶枫方才用手中的弓箭不停地猎杀着自己的小弟。
　　黑果狸大王已经失了智。
　　只想着要让叶枫也尝到苦头。
　　所以才会发生大量的鬣狗和黑果狸落进陷阱。
　　被尖刺击杀的情形。
　　眨眼之间。
　　本来还剩下二十多只的鬣狗骑行队，瞬间少了一大半。

第132章 v1！叶枫与鬣狗王决斗
　　虽说鬣狗们的战斗力十分勇猛。
　　可是它们也抵不过这突然之间的变故。
　　大量的鬣狗和黑果狸阵亡。
　　瞬间战场上野兽们的哀嚎声不断。
　　此刻剩下的就只有跑在队伍中间的黑果狸大王和鬣狗王。
　　还有它们身后的一小部分小弟。
　　在千钧一发之时，它们停住了脚步。
　　保住了自己的性命。
　　也有些反应速度快的黑果狸们，在鬣狗掉进陷阱之时。
　　从狗背上一跃而起。
　　跳出了陷阱。
　　朝着安全的区域逃窜。
　　相比之下，鬣狗们几乎是全军覆没。
　　只有鬣狗王和仅剩的几只鬣狗还活着。
　　而黑果狸这边，加上黑果狸大王，还有十多只松鼠健在。
　　此时的黑果狸大王一脸震惊。
　　它仿佛是不相信眼前所发生的一切。
　　看着面前的巨大深坑。
　　以及深坑中被尖刺所扎的血流成河的尸体。
　　它沉默了。
　　根本没有想过会有这种情形发生。
　　心中只有一个想法。
　　该死！
　　上了这个青铜战士的当！
　　原本以为自己聪明，进攻那群手无寸铁的人类便能够成功。
　　没想到这里居然有这么大个惊喜在等着自己！
　　刚刚还庞大的队伍，此时此刻就只剩下了一小部分！
　　自己的小弟还算机敏，有不少反应过来，没有死在尖刺下。
　　可是鬣狗王的小弟们，几乎全部都被击杀。
　　它根本不敢相信会是这样的结局！
　　原来这个该死的青铜战士早就想到了自己会放弃追逐他。
　　反过来攻击小木屋。
　　这种时刻它根本就没有想过会有陷阱！
　　可恶！
　　太可恶了！
　　黑果狸大王原本骄傲自负的脸上瞬间被慌张和内疚填满。
　　都是因为自己的冲动。
　　才让鬣狗王损失惨重！
　　要是以现在的情形，继续战斗不是明智的选择。
　　看来还是先撤退为妙！
　　这美果酿的仇今日是报不了了。
　　等来日它东山再起。
　　势必会让这青铜战士还回来！
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　——
　　叶枫此时骑着幽鸣，在不远处停了下来。
　　一脸讥笑地看着眼前的场景。
　　仿佛是在嘲笑这群愚蠢的野兽。
　　聪明反被聪明误。
　　——
　　此时正在目睹这场战斗的所有世界聊天频道上的人全部都震惊了！
　　他们根本不知道叶枫众人还有这么一手。
　　这些陷阱是李曼曼在发出视频的前面就已经设计好了的。
　　所以，大家都以为这些小木屋肯定要毁于一旦的时候。
　　居然出现了这样一个转折。
　　看到原本战斗力十足的鬣狗和黑果狸队伍。
　　一下子被眼前的巨大陷阱给杀的片甲不留。
　　欢呼声直接刷了屏。
　　“我的天哪！这是什么情况？
　　居然枫神还有这么一手吗！
　　我们真是小看他了！”
　　“哇塞，这也太帅了吧！我就说了枫神既然敢这样上，一定是有他的道理。
　　刚刚神勇无比的箭术，还有现在的陷阱。
　　绝了！真是太绝了！”
　　“这就是叶枫大佬的计划吗？
　　直接让鬣狗和黑果狸的军团差点团灭了！
　　这也太牛逼了吧！”
　　“这未雨绸缪的一招也太猛了！”
　　“我收回刚刚的话，这个男人真的太厉害了！”
　　“叶枫大佬牛逼！加油啊！”
　　“之前听你们老是夸他，拍他马屁，我还不怎么相信他。
　　觉得就是虚有其表。
　　今天看到这个场景，我直接路转粉了！”
　　“叶枫大神，冲啊！乘胜追击！干掉这群愚蠢的野兽！”
　　“。。。。。。”
　　此时的世界聊天频道上再次出现了无数追捧叶枫的话语。
　　大家十分兴奋。
　　觉得这一仗简直太精彩了。
　　人类用自己的智慧，直接给了暗夜世界里的野兽一个下马威。
　　——
　　而此刻面对自己的队伍损失惨重。
　　黑果狸大王和鬣狗王已经是面如死灰。
　　它们根本没有想过这个青铜战士还有这么一个阴招。
　　害的自己的小弟们命丧黄泉。
　　它们气愤，忏悔。
　　可是却没有办法，因为现在自己的这点兵力。
　　根本不足以打败眼前的这群人类。
　　就算他们的武器很差。
　　但是加上有这么一个毫发无伤，甚至体力还充沛的青铜战士。
　　它们根本没有胜算。
　　正当两个野兽大王准备带着自己仅剩的残兵败将撤退的时候。
　　突然看到不远处的叶枫做了一个惊人的举动。
　　他居然从幽鸣的背上一跃而下。
　　将自己手中的完美级的黑虎弓放在了幽鸣的身上。
　　然后拿出了自己腰间的完美级的青铜宝剑。
　　徒步往前走去。
　　双手握住剑柄，对着不远处的鬣狗王做出了一个迎战的姿势。
　　“叽叽？”
　　这个青铜战士是想要做什么？
　　他难道是想要跟自己和剩下的野兽们进行近身搏斗吗？
　　这个男人未免也太过于狂妄自大了！
　　竟然敢这般挑衅。
　　可是。。。
　　此时的黑果狸大王头脑已经清醒了过来。
　　它不想再次上这名青铜战士的当。
　　害怕他还有什么阴险的招数等着自己上钩。
　　就在它犹豫之际。
　　它脚下的鬣狗王此时已经双眼猩红。
　　满脸都充斥着愤怒和杀意。
　　不断地呲着牙吃。
　　仿佛想要与这名青铜战士一战。
　　“嗷！！”
　　该死的青铜战士！
　　让自己丢失了这么多兵力。
　　它绝对不可能就这么放过他！
　　鬣狗王仰天一啸。
　　将身上的黑果狸大王甩了下来。
　　自己便使出了全身的力气，全速朝着叶枫奔去。
　　巨型鬣狗重达两百多斤，而鬣狗王则更是拥有强壮的体魄。
　　它们的头骨非常厚实，下颚骨十分粗壮，能够轻易地咬断猎物的骨骼。
　　甚至在追捕猎物的时候。
　　会比猎豹之类的动物更具有杀伤力。
　　在平原上面，如果是鬣狗王和人类单打独斗的话。
　　猎杀一个人类根本不在话下。
　　再加上鬣狗王此时已经失去了理智。
　　恨不得将这个男人的头骨咬碎。
　　一人一兽，即将在这空旷的平地上开战一次大战！
　　此刻正在小木屋围成的围墙边上观看精彩战斗的陈嘉乐众人。
　　都被叶枫这个举动给吓坏了。
　　“天呐！枫哥哥他是要干什么！？”
　　李曼曼用手捂住自己的嘴巴，不敢相信眼前的场景。
　　“糟了！老大好像上头了！
　　居然想着要跟鬣狗王1V1！”
　　“完了完了！这鬣狗王的战斗力感觉比野生黑虎还要强啊！
　　老大这是在做什么啊！？”

第133章 折翼之舞！斩杀鬣狗王！
　　“你们能不能闭上嘴！我不知道老大究竟想的是什么。
　　但是咱们帮不上忙，只能够安静地看着。
　　相信老大！”
　　陈嘉乐显然被身旁的人叽叽喳喳的吵闹声闹得心烦。
　　直接吼出了声。
　　虽说他嘴上讲着要相信叶枫。
　　可是他心中也是没底的。
　　因为这不是像刚刚那样保持安全距离的击杀。
　　而是要跟野兽近距离硬碰硬。
　　他不敢想象要是叶枫失误，会发生什么可怕的事情。
　　陈嘉乐话音刚落，周围瞬间安静了下来。
　　没错，他们现在说什么都没用。
　　只能够继续观看这场战斗。
　　祈祷叶枫能够战神这头凶狠的鬣狗王。
　　这画面当然没有被世界聊天频道上的观众错过。
　　瞬间整个聊天频道炸开了锅。
　　所有人对于叶枫突然的举动产生了怀疑。
　　他们有的惊呼，有的担忧。
　　当然更有的人开始嘲讽起来。
　　“卧槽！叶枫大神这是在做什么！
　　他不会以为自己能够跟一头两百来斤的野兽肉搏吧！”
　　“不要啊！！叶枫大佬不要这么冲动！”
　　“我去，这个鬣狗王好像是完美级4星的野兽啊！
　　也就是说，比之前枫神射杀的穷奇野兽也就少了一星。
　　肯定也是一场凶狠的！”
　　“完美级4星！我鸡皮疙瘩已经起来了！”
　　“这鬣狗的牙齿十分锋利，直接能够给我头盖骨都掀翻来。
　　枫神居然这么不冷静吗？”
　　“枫神！你的战略呢！！”
　　“完了，兄弟们，我不敢看接下来要发生的事情了。
　　要是。。。”
　　“你们都闭嘴吧！叶枫大佬要这么做，肯定有他的道理。”
　　“都这个时候了，能不能不要无脑舔了！？
　　但凡有点脑子，都知道在坐骑上将剩下的野兽耗死是最保险的。
　　怎么可能直接上去硬钢啊！”
　　“完犊子了，叶枫大佬失了智！”
　　“我好害怕啊！不想看到叶枫大神输啊！”
　　“。。。。。。”
　　而此时在另一座小木屋里面。
　　李超正翘着二郎腿，坐在椅子上。
　　全神贯注地关注着事实发生的状况。
　　“呸，什么暗夜世界的野兽啊！？
　　怎么会这么没有脑子！
　　居然也不仔细观察，就几乎被陷阱杀光了！”
　　李超翻着白眼，十分嫌弃地说道。
　　之前叶枫虽然以骑射的优势，斩杀了几只黑果狸和鬣狗。
　　可是在数量上，还是野兽群更加占据优势。
　　要是乘胜追击的话，必然能够将叶枫等人干掉。
　　可是没想到居然自作聪明，非要去攻打小木屋。
　　直接将一手好牌打得稀巴烂。
　　真是愚蠢至极。
　　但凡这些野兽带点脑子。
　　都不会犯这样低级的错误。
　　这并不能够说明叶枫有多么厉害。
　　只能看出这群鬣狗和黑果狸实在是太蠢了！
　　正当李超在嫌弃鬣狗和黑果狸的时候。
　　突然他脸上出现了不可置信的表情。
　　就在最新刚发布的一个视频中。
　　他看见叶枫此时身穿一身完美级的青铜战衣。
　　独自跳下了坐骑，手里拿着一把完美级的青铜剑。
　　想要跟鬣狗王1v1大战。
　　此时的鬣狗王嘶吼着朝着他狂奔。
　　“卧槽，这人是神志不清了吗？！
　　装逼装过头了吧？”
　　他张大了嘴巴，看着眼前的场景。
　　没有想到，世界第一的叶枫大佬居然是这样一个自负的人。
　　能够想出要跟力量超群的野兽近身肉搏的想法。
　　真是比这群野兽要愚蠢百倍！
　　李超突然嘴角呆着一丝嘲讽的笑意。
　　哼，这个男人恐怕是觉得自己正就天下无敌了吧？
　　要不是有那么一头稀有级的坐骑。
　　根本没有什么实力。
　　居然敢这么嚣张。
　　就算他一身都是完美级的青铜打造的装备。
　　可面对如此重量级有杀伤力的鬣狗。
　　也是被抓到就会丧命。
　　真是上头了！
　　自己不看之后的视频都能想到最终的结局会是怎么样的。
　　还以为这个叶枫有多大的能耐。
　　没想到也就是个四肢不怎么发达头脑简单的人。
　　“鬣狗王，拿出你真正的本事。
　　好好教训一下这个狂妄的男人吧！
　　让全世界的人类看看，这个排名世界第一的人究竟做出了多么愚蠢的一个决定！”
　　哼，叶枫，你败就败在过于自信了。
　　自负就是你的死因。
　　以为自己仗着有好的装备和好的坐骑。
　　就能够驰骋了。
　　不过也就是个不自量力的匹夫！
　　李超笑容逐渐扩大，毫不掩饰地露出嘲讽的表情。
　　看来根本不用他动手，世界第一的位置就要换人了。
　　没想到啊，人人心中的偶像，叶枫大神马上就要死在一头鬣狗的手里。
　　这倒是李超没有想过的。
　　——
　　“哒哒哒。。。”
　　全力加速的鬣狗王此时只有一个目标。
　　那就是站在风中，一脸淡然的青铜战士叶枫。
　　它准备一会近他身后，直接张开自己的血盆大口。
　　将这个狂妄的青铜战士的头咬下来。
　　给它死去的弟兄们报仇！
　　而叶枫此时面上没有过多的表情。
　　只是平静地看着朝着自己冲来的鬣狗王。
　　手中握着的青铜宝剑泛着淡淡的青光。
　　鬣狗王一路冲刺，眼看马上就要奔到叶枫的面前。
　　叶枫此刻深吸一大口气。
　　嘴里大声喊道：“折翼之舞！”
　　在自己距离鬣狗王还有十米左右的时候。
　　自己率先一个冲刺，握着手中的完美青铜宝剑，刺向了鬣狗王。
　　《折翼之舞》。
　　使用者向前直冲，发起突袭。
　　一共有三段位移，每次可以使用位移到敌人面前造成伤害。
　　第一段和第二段向前斩击，对接触到的敌人造成两倍暴击伤害。
　　最后一段伤害暴增三倍。
　　叶枫手持宝剑，连续用技能自带的位移，在鬣狗王的身上打出了三段的伤害。
　　就在刹那之间，刀光剑影。
　　速度之快，没有人能够看清楚他是怎么释放这组技能的。
　　就在刚刚接触到鬣狗王的时候。
　　对着鬣狗王的头和身体就是三剑。
　　顿时在鬣狗王向他发起攻击的前一秒，完成了三连击。
　　第一下砍在了鬣狗王的背上，直接让鬣狗王停住了奔跑的脚步。
　　只是对于强壮的鬣狗王来说，并不足以致命。
　　第二剑则是砍在了鬣狗王的前腿。
　　让它直接前腿跪在了地上，不能行动。
　　最后一剑，因为是三倍暴击伤害。
　　叶枫瞄准的是鬣狗王的头部。
　　一声巨响，青铜宝剑击向了它的头部。
　　“咚！”
　　青铜剑直接没入了鬣狗王的头部。
　　将它的脑袋瞬间劈成了两半。
　　完美青铜剑的伤害，直接将鬣狗王斩杀。
　　瞬间鲜血四溅。
　　就这么十几秒的时间。
　　胜负已分。

第134章 看直播的人都震惊了！
　　一切都发生的太快。
　　众人根本就没有看清楚叶枫的动作。
　　而且在使用折翼之舞的时候，地上的尘土被风扬起。
　　遮挡了一部分的视线。
　　大家此时心都悬着。
　　不敢眨眼睛，生怕错过一个细节。
　　最后，尘土散去。
　　战场上只留下一个身影站在原地。
　　他此时手里握着完美级的青铜剑，将剑插在地上。
　　支撑着自己的身体。
　　地上和身上都是血迹。
　　鬣狗王此时已经倒在地上没有了气息。
　　叶枫再也撑不住，半跪在地，大口地喘着粗气。
　　他将自己身上穿着的沉重的青铜铠甲脱掉，丢在一旁。
　　露出了自己完美的体魄。
　　此时身上已经被汗水浸湿。
　　这是他第一次在实战中使用折翼之舞这个近身技能。
　　没有想到居然这么耗费体力。
　　再加上自己这身装备近一百斤重。
　　根本没有办法表现地毫不费力。
　　“叮，恭喜您成功击杀完美级4星鬣狗王。”
　　在听到这个通告之后。
　　全世界仿佛都安静了下来。
　　原本远处还在叫嚣的鬣狗小弟和黑果狸们顿时没了声。
　　只能隐隐约约听到风的声音。
　　世界聊天频道上。
　　那些在担忧、疑惑、嘲讽、看戏的声音也瞬间消失了。
　　全世界的人类似乎在这一秒都忘记了思考。
　　叶枫身后的小木屋群边上。
　　众人面对这样的场景，一时之间竟然没有反应过来。
　　他们同样被眼前发生的事情震惊了。
　　不约而同地张大了嘴巴。
　　忘记了思考。
　　就在一瞬间，这头重达两百斤，战斗力为完美级4星的鬣狗王。
　　直接被叶枫用完美级的青铜剑秒杀了？
　　——
　　甚至有人僵硬地抬起自己的手，揉了揉眼睛。
　　想要确认眼前发生的一切都是真实的。
　　李曼曼和陈嘉乐同时咽了咽口水。
　　看着不远处的男人。
　　心中敬佩之情全部流露在了脸上。
　　此时有一两个人已经反应了过来，连忙将刚刚所拍到的视频上传到世界聊天频道上去。
　　全世界的人类在看到了这个最新的视频的时候。
　　所有人都沉默了。
　　他们之前的吵闹和不解在这一刻，似乎都变得有些好笑。
　　原来，真正没有脑子的不是叶枫大神。
　　而是他们这群没有见识的人。
　　自己没有任何的本事。
　　却在聊天频道上叽叽喳喳地担心这位排名第一的男人。
　　那些说着风凉话和带着嘲讽意味的人。
　　此时更是羞愧难当。
　　这个男人远比他们想象中还要强大。
　　无愧于所有排名都是第一。
　　渐渐地，在看完这个视频之后。
　　许多人反应了过来。
　　被叶枫的操作深深折服。
　　“卧槽卧槽卧槽！我真的除了卧槽想不到任何词语了！”
　　“我的妈呀！叶枫大神原来战斗力这么变态！
　　刚刚我还在那里担心他。
　　没想到小丑竟是我自己！”
　　“我也是醉了，我们刚刚明显是皇上不急太监急。”
　　“真是太猛了！在枫神面前我算个啥啊！
　　我算个牛马！”
　　“家人们，我震惊了！
　　这就是世界排名第一的大佬的实力吗？”
　　“那完美级4星的鬣狗王怎么在叶枫大佬的面前显得这么不堪一击？”
　　“是啊！我感觉我们叫上十个人都不一定能够打得过。
　　为什么枫神一个人就将其斩杀了！”
　　“我真的，人麻了。”
　　“兄弟们，这就是我们跟神之间的差距吗？”
　　“那些刚刚还在怀疑诋毁叶枫大佬的人呢？怎么不讲话了？
　　刚刚不是还一脸嘲讽吗？”
　　“笑死，有的人看到人家真的打赢了。
　　啪啪被打脸，怎么可能还敢出来说话。
　　早就躲起来，继续在井里面呆着了！”
　　“。。。。。。”
　　消息不断被刷屏。
　　所有人都在感慨叶枫的实力恐怖得吓人。
　　就连刚刚在看上一个视频的时候。
　　还在鄙夷叶枫是个头脑简单的李超，看到最新视频之后。
　　也是为之一震。
　　当他看完整段视频。
　　整个人像是被雷击了一般。
　　站在小木屋中，久久未动。
　　随后，像是看到了什么极为恐惧的事情。
　　咚的一声，跌坐在身后的椅子上。
　　满脸的不可置信。
　　“不！
　　不可能！怎么会这样！
　　这个人的实力，未免也太可怕了！”
　　李超嘴里一边嘟囔着，一边拿出自己的行动指南。
　　反复地播放刚刚那段激烈打斗的视频。
　　可是无论他怎么研究。
　　都没有看出来叶枫究竟是怎样在十几秒钟之内。
　　就把那头完美级4星的野兽给干掉的。
　　一个普通的人类，怎么可能能够在这样短的时间里。
　　凭借一把剑，将这样一只可怕凶残的野兽给劈成了两半？
　　按理说，那头鬣狗王只要能够近到他的身边。
　　一定可以张开嘴巴，用锋利的牙齿将敌人撕碎。
　　可是，他想象的画面并没有发生。
　　反而是这头鬣狗王被剑劈中。
　　最后倒地不起。
　　叶枫到底还有多少不为人知的实力？
　　怎么做到的？
　　李超心中十分疑惑。
　　甚至对原本不屑一顾的这个男人，产生一丝恐惧。
　　这个男人简直太恐怖了。
　　没有他想象的这么简单。
　　原来，叶枫根本不是只依靠自己的装备和坐骑。
　　他原本的实力就非常出众。
　　甚至是恐怖！
　　李超深吸了一口气，平复了此时的心情。
　　之前他觉得，要是叶枫没有了坐骑和弓箭。
　　自己想必能够跟他一战。
　　至少能够打成平手。
　　可是在看到他将鬣狗王直接秒杀的场面之后。
　　不得不在心中掂量起自己的本事。
　　自己是肯定不会像叶枫一样，敢直面这样凶狠的野兽的。
　　要是他跟这头鬣狗王战斗的话。
　　恐怕还没有发起攻击。
　　就已经被鬣狗王一口咬在重要部位。
　　根本无法挣脱，直接被秒杀。
　　这可是完美级4星的野兽，并不像之前他所猎杀的普通级的野兽那般。
　　李超此时四肢无力，将行动指南丢在一边。
　　整个人像是被抽去了全身的力气。
　　瘫坐在椅子上。
　　心中渐渐产生绝望。
　　看来，自己距离世界排名第一的男人差距太大。
　　根本不是短时间里就能够追赶上的。
　　整个人甚至有些自闭。
　　——

第135章 鬣狗王勇士诞生
　　随后，世界聊天频道上，再次发布了一条视频。
　　正是叶枫在斩杀完鬣狗王之后。
　　半跪在地上，脱掉了自己青铜盔甲的画面。
　　此时的阳光照耀在大地上。
　　叶枫一个人，摘去了自己的头盔和铠甲。
　　露出了自己近乎完美的上半身和清冷的面庞。
　　顿时，整个暗夜世界穿越人类中的女性，全部被这段视频所吸引。
　　“啊啊啊！叶枫大佬原来这么帅的吗？
　　身材也太好了吧！
　　好像有四块。。。不，六块腹肌！”
　　“我的妈呀，我不行了，这也太帅了！”
　　“哇，没想到叶枫大佬真人居然这么帅！
　　爱了爱了！”
　　“好像摸一摸叶枫哥哥的腹肌啊！”
　　“呸！叶枫哥哥的腹肌也是你能摸的？”
　　“啊！叶枫哥哥！你是我的偶像！
　　我要跟你生猴子！！”
　　“你们能不能矜持一点？
　　看看我！
　　枫哥哥，你家的床大不大？一个人睡怕不怕？我可以来保护你的！”
　　“你们能不能不要玷污我的男神啊！”
　　“呜呜呜，太帅了，我要把这个视频保存起来！”
　　“草，我也要保存！”
　　“。。。。。。”
　　此时的一座山丘上面。
　　世界小木屋排行榜第二名的王悦在看到世界聊天频道上最新的视频后两眼发光。
　　原本她以为在自己前面排名第一的叶枫不过是个泛泛之辈。
　　没想到今日所见，居然是个有能力有实力还有颜的男子。
　　这样的男人怎能不被吸引？
　　王悦此时心中早已没有了对叶枫的敌意。
　　反而内心中全是对叶枫的敬佩和仰慕之情。
　　看着行动指南上那名赤裸着上身，一身完美体魄，流着汗的男人。
　　王悦咽了咽口水。
　　这不就是她一直想要找到的那个人吗！
　　要是自己能和他。。。
　　心中不断幻想着能够与这个男子发生点什么。
　　——
　　此时还在战场上的叶枫终于缓了过来。
　　只是他并不知道。
　　自己今日的战斗场面正被他的小弟们全程在世界聊天频道上直播。
　　他定了定神，缓缓的站起身。
　　看着眼前这头已经断气的鬣狗王。
　　心中回想起刚刚自己使用折翼之舞的时候。
　　此时看了看自己手中的完美级的青铜剑。
　　上面占满了完美级4星鬣狗王的鲜血。
　　他之前并不知道使用这项技能需要耗费如此大的体力。
　　要不是自己平时有在增强自己的体魄。
　　恐怕刚刚就体力不支晕倒了。
　　不过，好在这是一次成功的实践。
　　他现在已经完全知道如何使用折翼之舞了。
　　不得不说，这个近身的技能实在有些变态。
　　通过三次位移连击，能够在每次给敌人的伤害上增加暴击。
　　当然，并不是说你拥有了这项技能之后。
　　就能够随意地使用这个招式。
　　这也是要看释放者有没有那个能力。
　　要是自身的实力太差。
　　根本不能够释放能够斩杀敌人的力量。
　　那么，在你成功释放出最后一击之前，很有可能就会被敌人反杀。
　　好在叶枫在来到这个暗夜世界之后。
　　每日几乎都在食用完美级的生肉。
　　自己的体魄也在一天天的增强。
　　力量也不断提升。
　　不然也不能够直接将这头鬣狗王给斩杀。
　　看来在这个暗夜世界中，虽然危险无处不在。
　　可是只要你能够生存下去。
　　必定能够得到相应的回报。
　　叶枫站起身，将自己的头盔和铠甲捡了起来，拿在手里。
　　拍了拍自己身上的尘土。
　　不过一些溅在了身上手上的血迹已经有些凝固。
　　不太能够擦得干净。
　　“叮！现在通告一项通知。”
　　“穿越人类叶枫成功斩杀完美级4星野兽鬣狗王。
　　特此颁发称号：鬣狗王勇士，并奖励称号buff。
　　记录在世界称号荣誉排行榜中。”
　　“鬣狗王勇士buff。
　　对于第一位击杀暗夜世界中鬣狗王的人类颁发的称号。
　　能够对一切鬣狗种族造成双倍伤害。”
　　叶枫听到了公告声，脸上没有任何的表情。
　　他现在整个人才刚刚缓了过来。
　　并没有太兴奋。
　　只是感觉自己身上汗水浸湿，现在被风一吹，有些黏糊糊的。
　　只想赶紧回到青铜小木屋里面洗个澡。
　　休息一会。
　　——
　　此时站在距离叶枫大约五十米之外的黑果狸大王还有它的十几只小弟们。
　　都目睹了这场毫无悬念碾压的战斗。
　　鬣狗王根本没有发动攻击，便被眼前这名青铜战士所秒杀。
　　它们直接楞在原地忘记了呼吸。
　　黑果狸大王好不容易回过神来，看着不远处的青铜战士。
　　内心中充满了恐惧。
　　完了，它似乎招惹了自己根本惹不起的人！
　　这个人类除了狡猾，骑术精湛之外。
　　没想到还拥有完美的近战技艺。
　　它这辈子恐怕都不可能报的了自己的美果酿的仇了！
　　身后站着的小弟们，从原本的嚣张，到现在的鸦雀无声。
　　不敢再发出一点声响。
　　全部都瑟瑟发抖地站在黑果狸大王的身后。
　　而最后剩下了四只鬣狗小弟。
　　此刻也用恐惧的眼神看着叶枫。
　　只是它们不敢怒也不敢言。
　　眼前这名青铜战士的实力太可怕了。
　　就连战无不胜的老大都死在了他的剑下。
　　它们这几个，根本是不可能打得过他的。
　　就这样，黑果狸大王带着剩下的残兵败将，在风中凌乱。
　　但却不敢直接逃跑。
　　它清楚青铜战士的那头坐骑的速度有多快。
　　在这宽阔的平原上。
　　随随便便就能够追上它们的步伐。
　　所以，根本不敢轻举妄动。
　　直到听到叶枫突然朝着它们喊道：“你的酒不错，下次有机会，再请我喝一潭！”
　　黑果狸大王瞪着眼睛，却不敢造次。
　　“叽叽。”
　　只要你不杀我们，我以后的酒都可以给你喝！
　　叶枫能够听懂黑果狸大王说的什么。
　　嘴角一勾。
　　“那还不快滚！”
　　随后，拿起自己的装备，朝着小木屋群的方向缓缓走去。
　　幽鸣跟在他的身后。
　　黑果狸大王听到叶枫愿意放它们一马。
　　赶紧带着剩下的十几只黑果狸，还有那四只鬣狗。
　　慌忙地朝着丛林处逃去。
　　从此以后，它再也不敢招惹这名可怕的青铜战士。
　　叶枫放了黑果狸，不过是因为自己还想以后再喝道美味的美果酿。
　　那鬣狗群也只剩下了这几头。
　　连它们的王都被斩杀了。
　　根本对自己造成不了威胁。
　　——

第136章 大丰收！众人瓜分战利品
　　原本在小木屋屋顶上方看着整场战斗的众人。
　　听到了鬣狗王被击杀的通告。
　　立刻欢呼着跳到地上。
　　冲向了正朝着他们缓缓走过来的叶枫面前。
　　领头的便是一脸兴奋的陈嘉乐。
　　他来到了叶枫跟前。
　　一脸谄媚的笑着。
　　“老大，这场打斗太精彩了！你简直就是战神下凡！”
　　“是啊老大！没想到你的箭术这么厉害。
　　近战也是王者水平！
　　小弟们今儿个真是开了眼！”
　　“枫哥哥，你太棒了，你头上流了好多汗。
　　这个给你，快擦擦吧！”
　　李曼曼算是个细心的，在赶到前从小木屋里面拿出了一张打湿了的麻布。
　　此刻递给了叶枫。
　　他看到湿麻布，接了过来，擦了擦头上的汗水。
　　点头表示谢意。
　　“老大，你简直太威武了！
　　我都看呆了！
　　不愧是我陈嘉乐崇拜的男人！
　　真是太厉害了！”
　　此时的陈嘉乐对着叶枫一顿乱夸。
　　各种词语都用上了。
　　叶枫有些好笑。
　　恨了他一眼，让他住嘴。
　　“你少在这里油腔滑调的，直接说有什么想法。
　　这些话在我这没用，你说你的真实想法就行。”
　　叶枫将湿麻布还给了李曼曼，对着陈嘉乐说道。
　　陈嘉乐被拆穿，一脸讪笑。
　　可是仍旧兴奋地开口：“哪有，我说的都是实话，咱们的老大就是有实力，就是牛皮！
　　兄弟们，我说的对不对！？”
　　在他刚说完这句话之后。
　　叶枫面前的众人立刻点头高声呼应。
　　“对对！陈哥说的没错！老大太牛了！”
　　“是啊！老大你是最棒的！”
　　“神仙下凡！”
　　听着眼前众人的话，叶枫无奈地翻了个白眼。
　　行吧，愿意夸就夸。
　　反正他也能够接受。
　　等众人说完了自己的敬佩之情。
　　陈嘉乐终于将话题说到了点子上。
　　“老大。。。咱们这次也算是大丰收了！
　　虽说我们的耕地今天才建造好，种子种下去还没有成熟。
　　可是咱们刚好就遇到了野兽袭击。
　　这不，这一下就有几十头鬣狗和黑果狸被杀掉了。
　　那。。。”
　　叶枫听到他的话，当然能够明白他想表达的意思。
　　回过头看了看此时陷阱中躺着横七竖八的几十只野兽的尸体。
　　又转过来看了看众人期待的目光。
　　看来他们这个时候过来讨好自己，不过是想要分得一些战利品。
　　当然，叶枫从来不是吝啬之人。
　　原本这次战斗也是他们整个湖边的一群人一起完成的。
　　不全是他一个人的功劳。
　　叶枫思索片刻，开口道：“这样吧。
　　这次所有的战利品，你们所有人拿三成平分，我一个人分七成。
　　这次的陷阱立了大功，也多亏你们。
　　你们觉得如何？”
　　“可以可以！我完全没有异议！”
　　陈嘉乐率先表达了自己的意见。
　　“我也没意见！这次多亏了老大一个人将那鬣狗王击杀。
　　我们这些人完全是在你身后当啦啦队的。
　　没做什么，能够分得战利品已经是老大大方了！”
　　“对，要是上午老大不提醒我们制作陷阱，就凭咱们的猪脑子，肯定想不到这一招的。”
　　“就是，就因为咱们跟着叶枫大哥，才能够打得这么顺利。”
　　众人也跟着附和道。
　　他们这群人说到底，在这次战斗中根本没有帮上任何的忙。
　　要说陷阱是他们挖好的。
　　那也是因为工具是由叶枫提供的。
　　不然就依靠他们那简陋的生活工具，还不知道要挖到何年何月去。
　　还好有了高级的工具，在一个上午就能够将陷阱全部制作好。
　　这些都是依附于叶枫的。
　　所以，这次的战利品叶枫愿意分一部分给他们。
　　他们已经是很满足了。
　　跟着叶枫大佬，他吃肉，他们喝汤都是高兴的。
　　这场人类与野兽群的战斗。
　　他们可以说是毫发无伤的大获全胜。
　　——
　　大家一致通过了战利品的分配。
　　便开始帮忙收集所有陷阱中的鬣狗和黑果狸的尸体。
　　当然也包括先前叶枫在幽鸣背上射杀的那几只。
　　将它们全部聚集到一起。
　　开始剥皮，切割生肉。
　　这些动物从头到脚能够用的上的，都没有丢弃。
　　比方说鬣狗的皮，可以作用于皮袄。
　　不但能够御寒，还能够有一定的防御能力。
　　而黑果狸的体型跟普通的猴子体型大小差不多。
　　也是能够用来制作护具的。
　　目前这些兽皮在暗夜世界人类的手中比较稀有。
　　大家平日里没有什么机会能够得到这样大量的兽皮。
　　他们将兽皮剥下，开始将兽肉一块一块地切割下来。
　　然后再将生肉按照品质分类好。
　　将普通级、良好级分开。
　　看着眼前堆成山的生肉，众人眼中满是兴奋之色。
　　这还是他们第一次看到这样多的生肉。
　　这要是挂在世界交易平台上，不知道能够兑换多少生活资源。
　　叶枫让陈嘉乐将所有的生肉数量数了一遍。
　　然后自己拿走了约定好的七成。
　　剩下的三成全部由他分给其余的27个人。
　　就这样，除开叶枫的生肉。
　　剩下的人每人都还分得了24块的生肉。
　　所有人脸上都洋溢着喜悦。
　　他们平日里是根本不可能一次性获得这么多的生肉的。
　　这个数量就算是让他们钓一个星期的鱼。
　　都不一定能够获得。
　　这场战斗，让湖边的所有人都收获满满。
　　当然，他们最要感谢的还是有叶枫这个老大的带领。
　　要是没有他。
　　别说是分得战利品了。
　　恐怕自己现在的小木屋都只剩个碎片。
　　虽说今天一天他们并未去收集什么生活物资。
　　可是今天他们获得的食物资源已经够他们一周的了。
　　仍谁来都是开心的。
　　——
　　众人分得了黑果狸和鬣狗的生肉。
　　纷纷兴奋地合不拢嘴。
　　他们并没有去打那鬣狗王的主意。
　　毕竟这是他们老大一个人猎杀的战利品。
　　没有资格去享受的。
　　叶枫自己也没有闲着，亲自将那完美级4星的鬣狗王给剥皮分解了。
　　“叮，恭喜获得完美级4星鬣狗王生肉50块。”
　　“叮，恭喜获得完美级4星鬣狗王兽皮一张。”
　　“叮，恭喜获得完美级4星鬣狗王兽筋一条。”
　　“叮，恭喜获得完美级4星鬣狗王锋利的牙齿八颗。”

第137章 前往鬣狗的老巢
　　看到这样丰厚的战利品。
　　叶枫脸上也是一脸笑意。
　　这些东西远比那些野兽小弟们带给他的收益要大得多。
　　现在他的小木屋里面需要这些完美级的资源。
　　他打算将这些东西全部留着，等日后需要的时候，拿出来使用。
　　当然，完美级的鬣狗王生肉他也不打算放在交易平台上售卖了。
　　现在青铜小木屋里面需要吃饭的嘴实在是太多了。
　　幽鸣、圆圆、小黑虎、穷奇宝宝，还有个河豚。
　　都需要吃饭。
　　这些完美级的生肉也就够他们两三天的量。
　　所以就全部留着。
　　而剩下的普通级、良好级的黑果狸肉和鬣狗生肉。
　　数量太多，短时间里消耗不完。
　　所以他还是打算放在交易平台上，兑换资源。
　　简单地数了数，分类后，叶枫将生肉挂了上去。
　　现在就挂也是因为要是把这些生肉搬回小木屋的话。
　　来来回回也需要好几趟。
　　浪费不少时间。
　　索性直接原地将肉出售。
　　没一会，世界交易平台上便出现了大量的普通级、良好级的黑果狸和鬣狗的生肉。
　　这些刚上架的资源，瞬间被一阵哄抢。
　　大家此刻都坐等叶枫将生肉挂到平台上。
　　有了前几次叶枫猎杀野兽的经验。
　　他们都知道叶枫大佬会将自己吃不完的生肉售出。
　　“哇！枫神速度也太快了吧！居然这么短时间里就把所有野兽的肉剥皮切割，挂上来了！”
　　“你是猪啊，肯定不止枫神一个人在分解啊！
　　我盲猜肯定是他和他湖边的小伙伴们一起分解的。
　　所以才会这么快。”
　　“对哈，他们那边有二十多个人，所以才这么迅速。”
　　“那些人肯定也分到不少的战利品了吧。
　　好羡慕啊！
　　我也想跟枫神做邻居，能够享受这样好的福利！”
　　“你们别光顾着聊天了，赶紧抢肉啊！
　　我怎么觉得这次抢生肉变得更疯狂了啊？”
　　“那肯定啊！现在大家都知道食用野兽的肉能够增强力量和体魄。
　　所以才会疯抢的。”
　　“可这不是早就知道的事情吗？”
　　“害，以前知道，可是大伙都不怎么相信呀。
　　就是今天看到叶枫大佬的战斗场面。
　　才知道吃肉长肌肉是真的。
　　这不，为了强健体魄，大家可是下血本了！”
　　“对啊，那鬣狗王直接被秒杀了。
　　可见叶枫大佬的实力，有多恐怖了。”
　　“可惜我穷，根本买不起生肉呜呜呜。。。”
　　“所以啊，先要发展自己的小木屋。
　　只有小木屋发展起来，才能够制造出更厉害的工具和武器。
　　有了武器和工具，才能跟野兽有一战之力。
　　才能够吃上兽肉，增强体质！”
　　叶枫将自己获得的剩下的战利品全部都清点好。
　　然后将所有的兽皮放在了一起。
　　打算把它们带回小木屋去，晾干后放在仓库里。
　　等以后万一需要用到兽皮的时候，再拿出来。
　　众人已经分得了24块生肉。
　　所以也不再贪心。
　　把所有的兽皮都留给了叶枫。
　　这些兽皮可以长时间保存。
　　也可以用于售卖。
　　不过他现在不缺物资，暂时不需要将这些兽皮卖了。
　　看到所有人都喜气洋洋的。
　　叶枫平静地说道：“辛苦大家，今天差不多就这样了。
　　你们回小木屋去将物资放好，做自己的事情吧。”
　　他将一捆兽皮放在了幽鸣的背上。
　　一跃上了幽鸣的背。
　　正准备往青铜小木屋的方向去。
　　突然心中想起一件重要的事情。
　　等等！
　　这场战斗是结束了。
　　可是好像还有什么东西被他遗忘了。
　　叶枫皱了皱眉。
　　立刻将陈嘉乐叫到自己身边。
　　其他人看到他俩在商量事情，便也没有靠近。
　　各自回小木屋干活了。
　　“老大，找我是有什么事吗？”
　　陈嘉乐听到叶枫找他有事。
　　立刻欣喜地小跑过来。
　　平日里叶枫是个喜欢独处的人。
　　这个时候突然主动找上他。
　　肯定是有什么事情想吩咐他去办。
　　“嗯，确实找你有点事情。
　　咱们这次的战斗还么有结束。。。”
　　“啊？还没结束？
　　难道还有敌人？！
　　在哪！我和老大你一起把它们收拾了！”
　　还没等叶枫把话说完，陈嘉乐直接抢过话来。
　　一边说着还一边警惕地望向四周。
　　生怕从旁边突然跳出一只野兽来。
　　“你能不能先听我把话讲完？”
　　叶枫没好气地翻了翻白眼。
　　这个陈嘉乐永远都是个急性子。
　　但凡遇到点事，都拿着半截就跑。
　　听到叶枫的话，陈嘉乐讪讪的笑了笑。
　　示意他继续往下说。
　　“咱们这次虽然是大丰收，将这近五十只野兽一网打尽。
　　但你有没有发现，其实这些都是全部成年了的野兽。
　　我们并没有见到这些黑果狸和鬣狗的幼崽！”
　　叶枫平淡的语气说道。
　　“诶！对哈！难道说。。。
　　难道说它们这次过来，并没有带上幼崽。
　　那么幼崽们肯定此刻还在老巢里面呢。
　　那老大是想让咱们前往鬣狗的巢穴，将它们的幼崽抢夺过来？”
　　鬣狗的幼崽是天生的战斗系兽宠了。
　　能够直接培养成为以后捕猎的帮手。
　　要是能够成功养育成年期。
　　肯定能够给主人增加许多的战斗力。
　　陈嘉乐眼前一亮，立刻有了精神。
　　相比起自己的野鹿，那鬣狗无论是作为兽宠还是坐骑，都更加拉风啊！
　　“嗯，我是准备叫上你跟我一起前去。
　　黑果狸的幼崽就算了，它们在丛林中太灵活，肯定是不好捕捉的。
　　咱们就去到鬣狗生活的平原抓鬣狗幼崽就是。”
　　叶枫点了点头，立即吹了声口哨。
　　在青铜小木屋里面待命的小黑虎立刻闻声跑了出来。
　　这是它和主人之间的暗号。
　　只要听到叶枫的哨声。
　　那么它立刻就会来到主人身边。
　　“你去把你的野鹿牵出来，咱们用坐骑去找，要快一些。
　　看这天色快要天黑了。
　　咱们得抓紧时间。”
　　陈嘉乐闻言，看了看自己的行动指南。
　　显示还有一个半小时就要天黑了。
　　无比认真地点了点头。
　　“好，那老大你等等我。”
　　说完便跑回了自己的小木屋。
　　将那头成年的野鹿牵了出来。
　　就这样。
　　小黑虎循着逃跑的那几只鬣狗的气味，冲在最前面。
　　叶枫骑着幽鸣跟在身后。
　　陈嘉乐和他的野鹿落在了最后面。
　　野鹿的速度并不能够跟它们俩比较。
　　只能够勉强跟上黑虎放慢了的速度。

第138章 收获一群鬣狗幼崽
　　黑虎直接从刚刚鬣狗和黑果狸骑行队赶来的丛林一路找了过去。
　　它们刚刚的队伍太过声势浩荡。
　　在丛林中留下了不少的痕迹。
　　小黑虎直接循着这些印记一路往前狂奔。
　　不一会，他们便来到了一处平原上。
　　这片地方有一处长满了低矮的灌木丛。
　　而此时正好能够听到灌木丛中有悉悉索索的声响。
　　叶枫和陈嘉乐相视一眼。
　　一起朝着灌木丛里面走去。
　　正好跟刚才逃窜回来的那四头成年鬣狗对视。
　　它们已经跑了回来。
　　正在悲痛地悼念着自己死去的老大和兄弟们。
　　突然听到身后有动静。
　　抬头一看，结果正是刚刚将它们老大直接秒杀的那名青铜战士。
　　顿时吓得跳了起来，后退几步。
　　随后其中一只鬣狗「嗷嗷」一声。
　　其他的三只立刻跟着它一起，朝着灌木丛的另一边狂奔。
　　它们根本不知道这名青铜战士为什么会出现在这里。
　　但是以它们几个的实力，根本不可能战胜他。
　　所以。
　　眼下最好的应对措施，就是逃跑。
　　几只成年的鬣狗立刻逃走，根本来不及管灌木丛中的幼崽。
　　它们现在能够自己躲过一劫已经算是幸运了。
　　叶枫着急着将鬣狗幼崽带回小木屋。
　　也没有去追它们。
　　赶紧再往深处走了一些。
　　果然，在灌木丛的深处，有十多头的鬣狗幼崽。
　　它们似乎还不知道自己的种族发生了什么变故。
　　此时几只小鬣狗你追我赶。
　　十分开心。
　　根本没有发现身后已经有人类在靠近。
　　“唔唔！”
　　直到小黑虎朝着十几只鬣狗兴奋地呜咽了两声。
　　那十多只鬣狗幼崽才反应过来。
　　立刻望向自己身后。
　　突然看到眼前有一头比自己大几倍的黑虎。
　　还有两个人类，骑着坐骑，出现在它们的眼前。
　　那十多只幼崽仿佛发现了危险。
　　赶紧呲着牙。
　　随后，一直年纪最大的幼崽，立刻嗷嗷两声，让其他的小鬣狗跟着自己。
　　往灌木丛的深处逃去。
　　小黑虎见状立刻冲上前去，想要封住它们的路线。
　　结果这些幼崽们十分灵活。
　　立刻转变了逃跑的路线。
　　朝着另一处快速逃去。
　　“老大，这些幼崽似乎有些机灵，咱们该怎么办？”
　　陈嘉乐看着刚刚还在眼前的十多只幼崽。
　　此刻已经四下逃窜。
　　瞬间有些懵。
　　鬣狗天生的行动能力就很强。
　　一般的人类遇上了，还真是拿它们没有办法。
　　况且今天来的就只有他和叶枫两个人。
　　其余的众人因为没有坐骑。
　　赶过来的时间太久。
　　所以都留在了小木屋群那边。
　　原本以为只需要跟着叶枫到这里来。
　　将幼崽们全部捕捉，就能够回去了。
　　没想到并没有想象中的简单。
　　要是能够将它们斩杀，那倒是随随便便的事情。
　　只是这样，他们来到这里捕捉幼崽回去的计划就没办法实施了。
　　陈嘉乐一时有些无从下手。
　　叶枫拧着眉，看着落荒而逃的十多只鬣狗幼崽。
　　想了想。
　　说道：“既然抓不住，那就将它们先往湖边赶。
　　等到湖边人多了，就好捕捉了。”
　　陈嘉乐闻言，点了点头。
　　还是老大有办法。
　　“你去那边，黑妹，你往左边跑。”
　　说完，叶枫骑着幽鸣，冲到了鬣狗群的最前面。
　　将它们的前路封死。
　　导致它们不得不调转方向，往回逃跑。
　　然后陈嘉乐和小黑虎一左一右在一旁将整个幼崽群都控制在一个小的范围。
　　使得它们不得不朝着叶枫指定的方向逃跑。
　　被逼无奈，这群鬣狗幼崽慌慌张张地朝着湖边方向奔去。
　　就这样你追我赶了大约半个小时。
　　叶枫和陈嘉乐顺利将这群幼崽赶到了湖边。
　　不远处小木屋里面的众人听到了外面似乎又有轰隆隆的脚步声。
　　赶紧放下手中的活，冲了出来。
　　生怕是刚刚那剩下的野兽群又去请了外援。
　　来到湖边捣乱。
　　没想到一出门竟发现一群鬣狗幼崽正朝着湖边的方向跑过来。
　　众人立刻抄起手中的家伙，上前去帮忙。
　　“是说怎么战斗结束不见陈哥你和老大的踪影。
　　原来是去找鬣狗幼崽了啊！”
　　“快快快，那边的要逃走了，来人一起赶一下！”
　　陈嘉乐看到众人出来，瞬间指挥着他们，驱赶幼崽。
　　“你们注意别将它们弄死了，这幼崽可以养在小木屋的兽栏里面。”
　　“好！这边这只我来！”
　　“我去那边，你过来帮我！”
　　“这只我抓住了！”
　　“啊你别踢我啊！”
　　瞬间湖边的众人收到命令，立刻展开抓捕鬣狗幼崽的任务。
　　大家一涌而上。
　　将鬣狗幼崽们的前后左右的退路全部封死。
　　直接把它们困在了原地。
　　这下幼崽们没有地方可以逃跑，只能在原地呜咽着。
　　叶枫看着天色逐渐暗了下来。
　　知道不能够再在外面多逗留。
　　便赶紧出声道：“你们抓紧时间，天马上要黑了。
　　谁能够将这鬣狗幼崽抓住，就先带回自己小木屋去养。
　　不能把它们放在外面。
　　等成年后我只要一半的分红就行。”
　　这养鬣狗不是一件容易的事情。
　　它们是肉食动物，一日三餐需要摄入肉食。
　　要是小木屋没有那个条件的。
　　还真养不了。
　　不过好在今天湖边的众人每人都分到了大量的生肉资源。
　　只需要每日再钓些鱼，就能够饲养这些幼崽。
　　众人听了立刻来了精神。
　　集体冲上去，开始抓到处躲藏的鬣狗幼崽。
　　叶枫自己是不打算再养这幼崽了。
　　家里面有圆圆、小黑虎、穷奇宝宝还有小河豚。
　　兽栏里也有幽鸣了。
　　他不打算带幼崽回去占用幽鸣的生存空间。
　　不如让众人帮着他养。
　　省去一些麻烦事。
　　“叮！恭喜成功捕捉一只鬣狗幼崽。
　　食肉性野兽，可饲养。”
　　不一会，便有人已经抓到了鬣狗幼崽。
　　给叶枫打了声招呼之后。
　　将它带回到自己的小木屋里，饲养在兽栏中。
　　一下子，十多头幼崽被众人抓住。
　　都带了回去。
　　——
　　叶枫看着众人将幼崽成功捕捉。
　　点了点头。
　　“你们赶紧回去吧，天马上要黑了。
　　外面不安全。”
　　说完，自己骑着幽鸣，带着小黑虎，往青铜小木屋的方向走去。

第139章 完美级4星鬣狗肉！美味！
　　今天算是忙了一整天。
　　好在收获不小。
　　大家都十分开心。
　　天色逐渐暗了下来，令人头皮发麻的感觉又再次袭来。
　　屋里屋外的景象确实天差地别。
　　所有人回到小木屋中。
　　将自己一天的收获全部清点了一下。
　　美滋滋地生活做饭。
　　——
　　叶枫也回到了青铜小木屋里。
　　将幽鸣牵回了兽栏。
　　准备开始制作晚饭。
　　拿出了今天收获的几块完美级4星的鬣狗王生肉。
　　放在了铜锅里。
　　“滋滋。”
　　瞬间满屋子飘来了阵阵肉香。
　　一边烤肉，一边回忆起今日的战利品。
　　从白天开始，借出去的一千块普通级的木材不算。
　　自己拿出了二十粒完美级的种子。
　　现在在野外的耕地中生长着。
　　这些倒不是立马就能够收获的。
　　然后便是今天所斩杀的近五十头的野兽。
　　包括黑果狸和鬣狗。
　　得到了大量的生肉资源。
　　还有附带的一些兽皮和晚些时间赶回来的十多只鬣狗幼崽。
　　这些物资全被他堆进了自己的仓库里面。
　　准备到时候有需要的时候再拿出来。
　　一会吃了晚饭，可以做些工作。
　　把小木屋里面还是0级的功能建筑升级。
　　好能够早日将小木屋升到2级。
　　“嗅嗅，好香啊！主人！”
　　圆圆被火炉边上的香味所吸引。
　　从冶炼室里面跑了出来。
　　脸上一副饿了的表情。
　　今天一大早主人便出去干活了。
　　她在冶炼室里面工作了一天。
　　肚子早有些饿了。
　　舔了舔嘴唇，圆圆有些期待地看着叶枫手里铜锅里面的肉。
　　“别急，马上就能吃了。”
　　叶枫看到她那股馋劲儿，笑了笑。
　　拍了拍她的头。
　　他现在对圆圆可谓是十分宠爱。
　　毕竟现在小浣熊在小木屋里面是最能够帮助他发展的一个。
　　每天冶炼室里都能够稳定产出两到三炉的良好级铜块。
　　正因为有了圆圆的帮忙。
　　小木屋才能够突飞猛进地发展。
　　看到叶枫对自己如此的温柔。
　　圆圆十分满足的眯了眯眼。
　　瞬间觉得一天的劳累都得到了缓解。
　　再辛苦也值了。
　　叶枫勾了勾嘴角，继续靠着锅里的肉。
　　“这是今天我狩猎的完美级4星的鬣狗王的肉。
　　之前咱们没有吃过，一会尝尝味道怎么样。”
　　以前的世界里面，倒是有见过吃狗肉的。
　　不过这么做多少会被人唾骂。
　　叶枫倒是没有吃过。
　　只是听闻狗肉比起牛肉来更加软嫩，不柴。
　　比起猪肉来又不是那么的肥腻。
　　算是一道美味了。
　　可是他却不清楚这个世界里面的鬣狗肉是不是也是这么个味道。
　　圆圆听到叶枫的话。
　　美眸盯着锅里烤的滋滋冒油的肉。
　　咽了咽口水。
　　鬣狗？
　　这它倒是真没有吃过。
　　一旁的小黑虎早已经迫不及待了。
　　一想到一会有美味的肉可以吃，还能够喝道快乐水。
　　简直太舒服了！
　　快乐水是小黑虎给美果酿取得新名字。
　　因为它喝道肚子里面之后，感觉自己轻飘飘的，像飞起来一般快乐。
　　而且叶枫知道小黑虎因为饮用美果酿。
　　觉醒了火系元素之后。
　　便同意每天晚餐时，给它一些美果酿。
　　“唔唔！”
　　好饿好饿好饿！
　　好香啊！这些肉肉一定很好吃！
　　一会再配上快乐水，啧啧啧。
　　小黑虎留着口水，望着锅里。
　　“啾啾！”
　　另一边的穷奇宝宝也摇摇摆摆地走了过来。
　　使劲地闻了闻肉香。
　　太香了，我要吃两大块！
　　不不不！三块！
　　三块才够。
　　穷奇宝宝挥了挥自己的小翅膀。
　　快速来到叶枫的脚边。
　　生怕错过了一会分肉的时候。
　　两只眼睛直勾勾地望着锅里面冒着烟的肉。
　　口水流了一地。
　　“好好，马上给你们盛出来。”
　　叶枫对于它们吃多少肉，是不限制的。
　　能吃就多吃一些。
　　现在小木屋里面的肉资源不缺。
　　所以他都会满足。
　　毕竟兽宠跟人一样，会根据自己每天摄入的肉类的品质。
　　来提升自己的体质和属性。
　　肉越好，转换到身体中的属性就越好。
　　小黑虎还有三四天的样子就会进入成年期。
　　这些天多吃一些高品质的肉类。
　　一定会更加强大。
　　到时候肯定不止完美级0星。
　　所以，原则上，只要它们不浪费。
　　随便吃多少，叶枫都是能够满足的。
　　看着守在他左右的几只兽宠，叶枫无奈地笑了笑。
　　将肉夹出来，分别分给它们几个。
　　得到肉的小东西们，赶紧做到一旁去，独享美味。
　　叶枫给幽鸣扔了块完美级4星鬣狗王的生肉。
　　又给了块熟肉给小河豚。
　　才回到木桌前，开始品尝自己盘子里面的这块肉。
　　小黑虎吃着吃着，来到叶枫面前。
　　叶枫看了看它，瞬间明白了它的意思。
　　将一杯美果酿拿给了它。
　　黑虎闻了闻是快乐水的味道。
　　高高兴兴地抱着一饮而尽。
　　没再看它，叶枫自顾自地也给圆圆和自己各倒了一杯美果酿。
　　将肉切下一小块来。
　　放到嘴巴里慢慢咀嚼着。
　　品尝一下这鬣狗肉的滋味。
　　一旁的圆圆将这场景全部看在了眼里。
　　不由地心中充满了爱慕之情。
　　它觉得这样的主人实在是太帅了，又优雅。
　　虽然从前的主人老是摆着一副冷漠的脸。
　　可惜了这么帅气的长相。
　　可好在最近他的笑容似乎变多了。
　　自己也开心起来。
　　圆圆心中想着，自己也要学着主人的礼仪。
　　不能够再像从前还是兽形态的时候那般不拘小节。
　　赶忙将身子坐直。
　　模仿着叶枫的动作，拿着刀叉，小块小块地切肉放进嘴里。
　　细细品尝。
　　哇，这个肉肉好美味啊！
　　鲜嫩美味，也不油腻！
　　每咬一口嘴里都是香味，这比之前吃到的穷奇肉更加鲜嫩。
　　而且少了些腥气。
　　圆圆瞬间忘记自己要优雅这件事。
　　赶忙开始大口大口地吃起来。
　　呜呜，太好吃了！
　　“对了圆圆，一会吃完饭，你休息下。
　　今晚不用再去冶炼室工作了，帮我将小木屋里面的功能建筑升下级。”
　　叶枫喝了一口美果酿，说道。
　　“好的主人！”
　　圆圆嘴里嚼着肉，满足地点点头。
　　——

第140章 升级小木屋功能建筑
　　吃完了晚饭，小木屋里来到了难得的大家一起小憩的时间。
　　小黑虎和穷奇因为吃得太饱，早已躺在了穷奇窝里面。
　　四仰八叉地休息着。
　　圆圆坐在木桌边上，双手撑着自己的小脸。
　　直勾勾地欣赏着眼前的主人。
　　而叶枫酒足饭饱后，坐在桌前，将自己的行动指南拿了出来。
　　“暗夜世界行动指南，第九夜提醒。
　　今夜天气。
　　气温：-13度，寒风呼啸，湖水结冰。
　　温暖的小木屋才是你的归宿。
　　重点提醒。
　　一天又过去了。
　　人类，你和你的小木屋还好吗？
　　白天有没有认真干活？
　　晚上不会在为了食物而发愁吧！
　　抓紧时间收集你所需要的物资。
　　越到深冬，物资会更加匮乏。
　　到时候你可能会因为各种原因而确实资源。
　　「它们」随时都可能出现。
　　也许，下一刻就会出现在你小木屋的门口。
　　注意了，还是那句话。
　　天黑后，千万不要打开小木屋的门！”
　　——
　　叶枫照例翻了翻世界聊天频道。
　　看了看上面的消息。
　　发现自己今天和野兽大战的视频竟然被湖边的人传到了上面。
　　而且还引来了众多的议论。
　　他倒是并不在意这件事。
　　可是人类却依旧兴奋激动。
　　热闹地评价着今天所见证的这场精彩的战斗。
　　现在全世界的穿越人类都知道。
　　叶枫大佬骑射十分厉害，能够百发百中地击杀野兽。
　　更是对于他能够以近身战秒杀了完美级4星的鬣狗王感到惊讶和崇拜。
　　这场人类零损伤，而野兽几乎全军覆没的战斗。
　　给人十分大的冲击。
　　无数人还在回忆白天叶枫在战场上的英姿。
　　他们这些普通的人类，根本无法做到这样的事情。
　　甚至于想都不敢想。
　　可是叶枫大佬居然在众人的眼前就做到了！
　　还这么完美。
　　这下，他是坐实了世界排名第一的这个位置。
　　所有人都不禁期待着。
　　叶枫大佬能够完成的事迹，他们通过不断的发展和努力。
　　也迟早有一天能够做到。
　　只是这个时间会是多久？
　　他们还要努力多久呢？
　　——
　　叶枫抿了抿嘴巴。
　　不再关注他们的聊天内容。
　　开始准备升级小木屋里面的各项功能建筑。
　　刚刚他在行动指南上看了看。
　　到目前为止，全世界的1级小木屋已经增加到了一千多万座。
　　也就是说，从昨天晚上到现在为止。
　　已经有十倍的人，将自己的小木屋成功升级了。
　　他们为了不再落后。
　　迅速地发展自己的小木屋。
　　这样庞大的数字，占据了全世界穿越人类的千分之一左右。
　　每个人都在为了不被被人落下而努力着。
　　这才过去了24个小时不到。
　　就有九百多万人做出了行动。
　　对于突然出现的暗夜世界排行榜。
　　让人更加有干劲。
　　所以才会出现大量的小木屋升级的情况。
　　叶枫看着眼前的情况，推算出大约再过最多半个月。
　　几乎全世界的人类都会把自己的小木屋升到1级。
　　那个时候1级小木屋就不再有任何优势。
　　为了保持自己现有的领先状态。
　　他必须加快自己升级2级小木屋的速度。
　　只是，想要升级2级小木屋并不像是升级1级小木屋时那么容易了。
　　需要达到一定的要求之后，才能够升级。
　　2级小木屋条件。
　　1。完美级的木材500块。
　　这个条件很简单，通过这两天的资源兑换，他已经收集到了足够多的完美级的木材。
　　2。小木屋的防御力达到15。（良好级的铜小木屋）。
　　叶枫的小木屋外墙的周围全部由完美级青铜板覆盖。
　　直接将整个小木屋的防御力提升了好几个档次。
　　这是直接就满足的条件。
　　3。必须拥有十个以上的1级小木屋功能建筑。
　　小木屋升级到2级之后，面积会增加到120平。
　　同时开放2级小木屋专属功能建筑。
　　现在他差的便是这个功能建筑的等级。
　　目前自己的青铜小木屋里面，一级的功能建筑只有三个。
　　分别是最开始升级的冶炼室。
　　还有单独建造出来的卧室。
　　以及最近在室外建造的一个地下酒窖。
　　抛开这三个功能建筑。
　　剩下的工具室、兽栏、室内温棚、淋浴室、火炉、穷奇巢穴还有仓库都还是0级的状态。
　　叶枫将自己需要升级的所有功能建筑一一列了出来。
　　看了看。
　　准备先从简单的入手。
　　也就是只需要将普通的木材换掉，用完美级的木材重新建造就可以了。
　　不到一个小时，就将兽栏、淋浴室、穷奇巢穴以及仓库的木头全部更换。
　　当然，拆除下来的普通级的木材他也并没有丢掉。
　　这些都是可以当做燃料再使用的。
　　所以他直接将木材回收近仓库里面，等到需要柴火的时候。
　　再拿出来使用。
　　随后叶枫开始升级自己的室内温棚。
　　他将室内温棚的围栏拆除，换上了完美级的木材。
　　并且还顺便从世界交易平台上面，兑换了一些完美级的土壤。
　　替换掉之前的良好级的土壤。
　　这样，整个室内温棚也升级成功。
　　接下来就是比较复杂的工具室和火炉了。
　　“工具室，0级。
　　十分简陋的工具室。
　　只能够制造一些基础的工具。
　　升级1级工具室的材料：完美级的木材20/20，完美级的青铜10/10。
　　升级完成之后能够解锁更多工具制造的方法。”
　　叶枫将需要用到的材料拿了出来。
　　叫上了圆圆跟自己一起，在工具室里面忙碌起来。
　　虽说有完美级的青铜锤在自动工作。
　　但是许多拼接的地方还是需要人工自己来完成。
　　所以两个人前前后后又花了近40多分钟，才将工具室里面的所有东西翻新了一边。
　　这下，工具室里的桌椅全部都变成了完美级木材制作的。
　　墙壁上的挂钩则是青铜制造。
　　——
　　“还剩下一个火炉，好像要复杂一些。
　　圆圆，你过来跟我一起弄，咱们速度能快些。”
　　圆圆鼓了鼓腮帮子，点了点头。
　　原本它以为今晚不用在冶炼室里面工作。
　　会轻松一些。
　　没想到升级功能建筑原来是这么累的一件事。

第141章 一口气升级完7个建筑
　　要做的工作应该也快完成了。
　　只要是主人命令的事情，它肯定会认真完成。
　　在心中给自己加油打气。
　　跟着叶枫一起开始升级火炉。
　　“火炉，0级。
　　顾名思义，由一堆石头围成的建议炉子。
　　只能够在中间生火，充满了原始的味道。
　　厨房，1级所需材料：完美的木材10/10、完美级的石料10/10、完美级的青铜10/10、完美级的黏土5/5。
　　用这些材料搭建出一个简易的灶台，能够将通过直接放在灶台上。
　　可以烹饪更多美味的料理。
　　贴士：1级厨房需要配备完美级的厨具。
　　包括青铜锅，水壶，刀叉，碗筷等。”
　　叶枫看了看升级的条件，大致明白了。
　　将需要的材料拿了出来。
　　升级完厨房之后。
　　能够制作更多美味可口的食物。
　　当然，能够烹饪的手法也变得多样起来。
　　蒸炸煎煮炒都能够实现。
　　并且在行动指南上面，还能够详细提供多达30道简单的家常菜的制作方法。
　　只是肉类的菜谱就多达20道。
　　还仔细讲解了如何制作熏肉。
　　熏肉能够更长时间保存肉类，以免它变质。
　　就算是料理小白也能够跟着食谱制作美食。
　　菜肴的相应功效也记录在上面。
　　可以根据自身的体质来看需要补充的方向。
　　——
　　升级厨房后，能够解锁新材料：有机木炭。
　　有机木炭——密度大，热值高，无烟、无味、无污染、不爆炸、易燃。
　　是冶炼稀有级及以上的铜矿、普通级及以上的玄铁所需要的必备燃烧资源。
　　叶枫眉毛一挑。
　　看来将火炉0级升级成厨房1级好处简直太多了。
　　不但能够解锁三十道简单易学的美食制作方法。
　　还能够解锁出高级的燃烧材料，有机木炭！
　　这可是好东西。
　　能够冶炼更多高品质的矿石。
　　玄铁？
　　这个东西叶枫之前有听说过。
　　从前大多出现在小说中。
　　颜色深黑，隐隐透出红光，极为沉重。
　　熔点高，有磁力，开锋後削铁如泥。
　　玄铁极为稀有，且材质特殊。
　　暗夜世界中，除了现在流通最多的铜金属之外。
　　还有其他的矿产资源。
　　包括通体黝黑的玄铁矿石，以及还有水晶矿等十分稀有的矿石。
　　像是品级比较低的玄铁矿石在世界交易平台上已经有人在出售了。
　　不过商品下方大多的留言都表示。
　　自己上了当。
　　因为有人好奇这玄铁矿能够冶炼出什么好的金属出来。
　　就买了几块试试。
　　发现根本没有达到冶炼的要求。
　　结果他们花了许多钱买回来的玄铁矿，在手里也只是块破石头。
　　毫无用处。
　　这让很多人都十分无奈。
　　玄铁矿冶炼是有条件的，就算是叶枫现在小木屋里的1级大型冶炼炉，也无法将它炼制出来。
　　如果硬要冶炼的话，最后你就只能够获得一堆废铁。
　　根本不能用。
　　冶炼矿石十分考究。
　　想要冶炼稀有的矿石，对冶炼室的等级、燃料等都有着密切的联系。
　　普通的木材根本无法提供稀有矿石所需要的温度。
　　这样矿石在火炉中一直未到熔点。
　　是不可能被炼制的。
　　而有机木炭能够快速将炉内的温度升高。
　　达到稀有金属的熔点。
　　从而能够顺利冶炼稀有的矿石资源。
　　当然，这都需要有1级的厨房，才能够制作出有机木炭。
　　给冶炼室提供高级的燃烧材料。
　　——
　　叶枫此时用自己的青铜斧头将完美级的木材和石料切开，慢慢堆砌成一座灶台的模样。
　　而圆圆则在一旁一脸认真的「玩泥巴」。
　　它将完美级的黏土放进一个桶里，加上一些水，充分搅拌之后。
　　混合成水泥的样子。
　　然后用白嫩的小手将它们抹在叶枫搭建好的灶台外壁。
　　将其中的空隙全部填补好。
　　终于一座完美级的灶台就大功告成了。
　　叶枫满意地看了看眼前这个还未干透的灶台。
　　想着从明天早上开始，就能够用新的厨房做饭。
　　心中美滋滋的。
　　圆圆用自己的泥手擦了擦脑门上的汗。
　　现在的它活像一只小花猫。
　　脸上面到处是黏土不小心粘上去的痕迹。
　　叶枫望着她的模样，笑了笑。
　　“好啦，剩下的我来就行了，你快去淋浴室里洗洗干净。
　　今天辛苦你了，洗完快休息吧。”
　　听到叶枫的话，圆圆几乎感动地都要落泪了。
　　它干完这些活早就是累得不行。
　　主人终于肯让自己去休息了。
　　它立刻顶着自己的小花脸点点头。
　　走到淋浴室里沐浴。
　　叶枫拍了拍手，开始制作厨房中需要用到的柜子和餐具。
　　将之前的铜锅，换成新制作的青铜锅。
　　碗筷和盘子之类的也全部更新。
　　这下，所有用具全部都是完美级的材料制作的了。
　　“叮，恭喜成功升级1级厨房。”
　　总算完工了。
　　叶枫开心地擦了擦自己的汗。
　　环顾了一下此刻的小木屋。
　　现在小木屋内的所有功能建筑全部都升到了1级。
　　整个小木屋都崭新发亮。
　　也不枉他一晚上为了升级就花光了将近三百块的完美级的木材。
　　这个数量要是被其他的人知道了。
　　恐怕会惊得掉下巴。
　　就算是财富榜上的大佬们，一下子也未必能够拿出这么多的完美级木材。
　　不过，对于叶枫来说，这些材料他完全能够拿得出手。
　　毕竟现在的他十分富裕。
　　看着眼前改造完成的青铜小木屋，所有的家具和用具全部都换成了完美级的。
　　一下就提升了小木屋的档次。
　　不再像从前的小木屋。
　　之前叶枫的小木屋除了外观是金灿灿的完美级青铜之外。
　　内部还是用的普通的材料制作而成。
　　有种十分不搭的感觉。
　　而现在的小木屋，整个都是给人一种气派，像是精装修的豪宅一般的感觉。
　　忙完这一切，早已经到了深夜十二点。
　　叶枫将手中的活停了下来。
　　坐在完美级木材建造的木桌旁。
　　休息一下。
　　现在整个小木屋唯一还差的便是这整个小木屋的内部墙壁。
　　仍然是普通级的木头。
　　只不过这是一项巨大的工程，现在天色已晚。
　　他不打算再继续工作。
　　准备等到明天白天的时候，一次性将墙壁换成完美级的木头。
　　这样就能够将小木屋升到2级了。
　　今天就先暂时到这里吧。
　　晚上也干了不少活了，早点休息，明天才能精神饱满。
　　——

第142章 稀有级的进化药丸配方！
　　叶枫自己也没有想到。
　　光凭借他自己和圆圆两个人的速度，能够在一晚上的时间。
　　将小木屋里的七个0级的功能建筑全部升到1级。
　　这简直就是开了挂一般的速度。
　　要是别人的话，不可能一次性将小木屋里所有的功能建筑全部升级的。
　　这不仅是需要耗费人力精力，更多的是需要五花八门的各种完美级的材料。
　　光是这五百块完美级木材的门槛。
　　就足以让许许多多大佬都望而却步。
　　“这样就差不多了。
　　只需要明天起来将墙壁的木头全部换掉。
　　小木屋就能够升级到2级了。”
　　叶枫看了看之前自己列出的清单。
　　所有的0级建筑全部完成升级。
　　青铜小木屋的防御力直接是足够的。
　　功能建筑也升级了。
　　2级小木屋的升级完成度达到了80%。
　　最后只需要将小木屋的主体换成完美级的材料。
　　就大功告成了。
　　叶枫用湿润的麻布擦了擦自己脸上的汗水。
　　给自己倒了一杯温水。
　　大口大口地喝进了肚子里。
　　可把他累坏了。
　　不过，好在这一切都是值得的。
　　此刻他坐在完美级的椅子上。
　　享受着这崭新的小木屋，十分舒适。
　　不一会，在淋浴室里洗完澡的圆圆一脸疲惫地走了出来。
　　洗去了身上的汗水和脸上的泥巴之后。
　　可爱漂亮的浣熊美少女又回来了。
　　她揉了揉自己睡眼惺忪的眼睛。
　　撒娇地对叶枫说道：“主人，我不行了，好累啊！
　　我要先去睡觉了。”
　　叶枫看着它的样子，有些心疼。
　　点了点头。
　　示意它赶紧去休息。
　　今天圆圆的确是帮了他不少的忙。
　　不仅用斧头砍了一堆木头，还认真地帮他将其他需要的材料全部都准备好。
　　实在是辛苦了。
　　要是他一个人干这些活的话。
　　说不定到明天白天，都不一定能干完。
　　圆圆吸了吸鼻子。
　　拖着疲惫的身子走到了卧室。
　　直接倒进了柔软的羊绒被褥里。
　　唔，好舒服啊！
　　终于能够休息了。
　　晚安主人，我先睡觉觉啦！
　　圆圆扬起嘴角，闭着眼睛，窝在了被窝里。
　　很快便进入了梦乡。
　　——
　　叶枫休息地差不多了，看了看也到了每日签到的时间。
　　拿出行动指南，点击签到。
　　“叮，恭喜签到成功。
　　正在为您匹配最佳的奖励，请稍后。。。
　　叮！恭喜您获得一份稀有级的「进化药丸」炼制配方。
　　「进化药丸」可用于兽宠小黑虎的进化。
　　等到它进入成年期，便可服用。”
　　“进化药丸配方：稀有级5星冻鸣草0/1、稀有级5星清心草0/1、稀有级5星银莲花0/1。
　　暗夜世界中神奇的丹药之一。
　　是无数冒险者梦寐以求的东西。
　　能够在兽宠结束幼年期后，进化成人形。
　　并觉醒新的技能天赋。
　　每只兽宠最多使用三次稀有级的进化药丸。
　　有10%的概率进化失败。”
　　“进化药丸？”
　　叶枫瞪大了眼睛。
　　下一秒，一张泛着蓝色光芒的图纸落在了木桌上。
　　他赶紧将图纸拿在手中仔细研究。
　　“稀有级5星的材料。。。”
　　看着上面清楚地写着制作稀有级进化药丸的配方。
　　叶枫不禁内心激动起来！
　　好家伙！
　　这都是能够白嫖的东西吗？！
　　天呐，记得之前是周签到的时候，系统赠送了他一颗。
　　已经被小浣熊服用了。
　　而小浣熊也成功进化成了人类的形态。
　　还同时觉醒了「祈愿」技能。
　　叶枫强忍着想要喊出声的冲动，有些颤抖地捏着手中的图纸。
　　太好了！
　　有了这个东西。
　　那么自己也能够制作出进化药丸。
　　到时候小黑虎成年之后，就可以服下药丸。
　　进化成人形态。
　　它的各方面的综合能力便能够得到极大的提升。
　　而且还能够帮上他不少的忙。
　　那个时候他还在为究竟把药丸留给谁吃而烦恼呢。
　　毕竟进化药丸只有一粒。
　　小木屋里面的兽宠可不止一只。
　　狼多肉少。
　　不过最先进入成年期的是小浣熊圆圆，所以叶枫就将进化药丸给了它。
　　当时他还想着。
　　要是什么时候系统能够再奖励他一颗进化药丸。
　　就能够给小黑虎也服用。
　　小黑虎成年之后，也能够进化成一名人族美少女的模样。
　　——
　　不过现在一切都有了办法。
　　虽说系统奖励的并不是进化药丸的成品。
　　可是他有了能够制作药丸的配方。
　　也就是说，只要自己能够满足制作条件。
　　以后便能够无限制作这个进化药丸。
　　想要多少都可以了。
　　不用再等着系统奖励给他。
　　“叮！系统提示：小木屋中暂时没有炼丹室，无法使用进化药丸制作配方。”
　　“叮！系统提示：小木屋未达到2级，暂时无法建造炼丹室。”
　　“叮！系统提示：炼丹室需要配备药材室。
　　您的小木屋等级过低，无法建造药材室。”
　　“叮！系统提示：您缺少炼制进化药丸的材料，无法炼制进化药丸。”
　　叶枫一下子被这四条系统提示给打蒙了。
　　不过他倒是听出了提示的主要内容。
　　必须要自己将小木屋升级到2级之后，建造药材室和炼丹室，才能够炼制丹药。
　　这倒是简单。
　　他明天白天将小木屋的墙壁一换。
　　就能够将小木屋升级到2级。
　　等小木屋升级完成，他就可以建造出药材室和炼丹室。
　　所以并不担心这点。
　　真正觉得有难度的，是炼制这进化药丸所需要的三种稀有级的材料！
　　“稀有级5星冻鸣草0/1、稀有级5星清心草0/1、稀有级5星银莲花0/1。。。”
　　这些草药的名字他连听都没有听说过。
　　而且看到这材料的品级，就知道想要获得这些药材实属有困难。
　　叶枫皱了皱眉。
　　看来这稀有级的进化药丸并不是那么好制作的。
　　恐怕短时间内，都不太能够收集到。
　　他将行动指南拿了出来，翻了翻世界交易平台上。
　　发现连稀有级的物品都几乎没有。
　　更别说这几种药材了。
　　罢了，看来想要得到这原材料，只有靠缘分。
　　叶枫叹了口气。
　　从仓库中把一些完美级的暂时还用不到的材料，以及一些生肉挂在了世界交易平台上。
　　打算用这些物资去尝试着兑换这几种药材。
　　想试试运气。
　　要是没有人有的话，也只能今后随缘了。

第143章 夜晚的不素之者？
　　叶枫将信息发布完。
　　起身走进了淋浴室中。
　　将热水放了整个木桶，然后把自己泡了进去。
　　伴随着水声，叶枫在木桶中闭目养神。
　　忙碌了一天，这个时候泡上一个热水澡，无疑是令人慰藉的事情。
　　他一边想着心事，一边坐在木桶中。
　　——
　　就在叶枫独自享受着这舒适的时光时。
　　青铜小木屋外。
　　此时有两个黑影正鬼鬼祟祟地在小木屋外面徘徊。
　　一双十分可怕的眸子此刻正一动不动地盯着小木屋里的情形。
　　这双眼睛中充满了愤怒和恨意。
　　从青铜板之间的缝隙中注视着里面的一切。
　　旁边还有一双带着恐惧和不安的眼睛，东张希望着。
　　似乎很害怕。
　　它一边虚着小小的耗子眼睛，一边哆哆嗦嗦。
　　随时关注着屋内屋外的动静。
　　“鬼魅大人。。。咱们还是回去吧。。。
　　这青铜小木屋密不透风的，我们没办法溜进去。
　　而且现在深更半夜的，外面伸手不见五指，太可怕了。”
　　鼹鼠族长颤抖地开口。
　　对着身边正专注于屋内动态的鬼魅说道。
　　“你是暗夜世界里面的黑暗生物，你难道会怕夜晚？”
　　鬼魅转过头，气愤地瞪了它一眼。
　　“快说！你上次是怎么偷溜进去的？！”
　　鼹鼠族长被鬼魅的这个眼神看得浑身一颤。
　　吓得立刻站直了身子。
　　“啊！是窗户！
　　上次小的偷偷将小木屋的锁给撬开来。
　　然后翻进去的！”
　　鬼魅有些不耐烦，直接怒目看向站在那里的鼹鼠族长。
　　“那你还不赶紧去把窗户给我撬开？！
　　站在这里发什么愣呢！
　　现在我们正好趁着那青铜战士在洗澡。
　　浴室里面听不见外面的声响。
　　你将窗户打开，咱们溜进去，直接给他来个突袭。
　　他此时肯定是没有任何防护的。
　　这是我们将他干掉的最好时机！”
　　鬼魅一边说着，一边勾了勾嘴角。
　　早在刚刚它在屋外听到叶枫准备去洗澡休息的时候。
　　它就已经想到了一个绝佳的对策。
　　用来对付这名青铜战士。
　　只有干掉这个男人。
　　青川湖下面有着一座史诗级神灵宝座的秘密才不会被更多人知道。
　　它不可能让这个宝藏落在别人手里！
　　刚刚它跟鼹鼠族长两个黑暗生物在外面静悄悄地守着。
　　没有发出什么动静。
　　与黑夜几乎融为一体。
　　所以叶枫并没有发现这两个鬼怪和野兽的存在。
　　——
　　鬼魅打算今天就送这名青铜战士上路。
　　现在它已经知道了这个男人的真实战力。
　　不过是一套完美级的青铜装备，还有一些完美级的武器。
　　元素符咒的武器他现在还没有。
　　小木屋里面也没有会魔法的法师和巫师。
　　并且刚刚它们已经确认，青铜战士的几只兽宠已经睡觉了。
　　此时小木屋里面只有正在洗澡沐浴的叶枫。
　　只要现在鼹鼠族长将小木屋的窗户给撬开。
　　它们闯进青铜小木屋。
　　直接来到淋浴室门口。
　　由鼹鼠族长去撬开浴室的门，青铜战士一定会以为是他的兽宠找他。
　　会毫无戒备地打开门。
　　这时鬼魅就能够用自己的黑暗能力直接吸食掉青铜战士的梦境。
　　之后就能轻松干掉这个青铜战士。
　　要是响动将屋里的兽宠们惊醒过来。
　　它直接就化为一道黑烟，从窗户快速溜走。
　　鼹鼠族长留下来断后。
　　这样，最后一个知道湖底秘密的鼹鼠族长也逃不掉了。
　　唯一知道这个秘密的，就只剩它一个！
　　这简直就是天衣无缝。
　　鬼魅此刻心中十分激动，就等着眼前的鼹鼠族长将窗户撬开。
　　“鬼魅大人。。。我看还是算了吧。
　　你没有见过那青铜战士的手段，他简直太可怕了！
　　要是这次我们被他逮住了，一定在劫难逃的！”
　　鼹鼠族长此时根本不知道鬼魅准备拿它当炮灰的事情。
　　只是一而再再而三地想要提醒眼前这个有些自负的梦魇族。
　　想让它知难而退。
　　毕竟有了上次的教训，鼹鼠族长知道了青铜战士的厉害。
　　也知道，要是这次又被发现的话。
　　一定是不会被轻易放过的了。
　　“你赶紧给老子把窗户撬开！
　　不然在干掉该死的青铜战士之前，我先把你干掉！”
　　——
　　看到鬼魅的耐心似乎要被耗尽。
　　整个魂魄周围已经萦绕着恐怖的黑暗元素。
　　鼹鼠族长吓得一抖。
　　没有办法，它只能够照做。
　　眼下，面对一边是青铜战士的可怕，另一边是鬼魅的压力。
　　它是两头都惹不起。
　　无奈自己的实力实在是太弱了。
　　只能够任由这个鬼魅差使。
　　鼹鼠族长此刻脑海中不断涌现出上一次它闯进青铜小木屋。
　　被青铜战士逮住的画面。
　　它现在对于那油灯里面滚烫的油还充满了恐惧。
　　简直是生不如死！
　　“快点！”
　　鬼魅声音已经有了怒意。
　　它直接用黑暗元素，化形出一只锋利的鬼爪，就要掐住鼹鼠族长的脖子。
　　瞬间鼹鼠族长被这阵势吓住了。
　　立刻点点头，求饶道：“大人息怒！小的现在就撬！”
　　听到这话，鬼魅才放了手。
　　鼹鼠族长被放开后，更加不敢怠慢。
　　立刻从旁边找来一根纤细的树枝，爬上了小木屋的窗户边。
　　开始小心翼翼地撬锁。
　　鼹鼠族长颤抖这双手，心中早已经是没有了念想。
　　要是这次被青铜战士逮住。
　　它只能够对不起父老乡亲，先走一步了。
　　想了想自己悲惨的鼠生。
　　眼角湿润。
　　——
　　青铜小木屋内。
　　圆圆因为晚上帮着叶枫升级了所有的功能建筑。
　　累得已经不省人事了。
　　而此时在穷奇巢穴中的小黑虎突然听到了小木屋外面悉悉索索的动静。
　　立刻皱眉，将耳朵竖起。
　　这半夜三更的，怎么会有撬锁的声音？
　　随后它睁开了自己的眼睛，全神戒备。
　　今晚叶枫给它喝了一小杯的美果酿。
　　所以在小浣熊和主人升级小木屋的建筑之前，它就倒头睡了过去。
　　此时已经过去了几个小时。
　　酒劲也过去了一大半。
　　对于这点声响，它是能够立马察觉的。
　　好像那声响是从小窗户那边传来的。
　　小黑虎从巢穴中轻轻一跃，跳到了外面来。
　　轻手轻脚地靠近窗户边。

第144章 烧的他们屁滚尿流
　　突然，一根纤细的木条从外面伸了进来。
　　正在努力地想要把屋内窗户的锁给撬开。
　　好家伙！
　　居然有什么胆大包天的东西敢深更半夜来小木屋里面偷东西！
　　还被它逮了个正着！
　　小黑虎回过头看了看浴室的方向。
　　里面水声哗哗。
　　看来主人还没有察觉到有小偷要进到小木屋里面。
　　它倒要看看，究竟是什么东西连它的地盘都敢随便踏入！
　　小黑虎十分生气。
　　直接跳到了窗户边上。
　　正好此时那根木条将锁给撬开来。
　　小黑虎直接将前爪放在木窗上，伸出脑袋。
　　想看个究竟。
　　外面的鼹鼠族长正好打开了窗户。
　　鬼魅和鼹鼠族长同时伸头想要从窗户外面溜进来。
　　小黑虎：“？？？”
　　鬼魅：“？？？”
　　鼹鼠族长：“？？？”
　　三目相对。
　　想要从外面进到小木屋的两只正好撞见一头幼年黑虎趴在窗户边上。
　　瞪着眼睛看着它俩。
　　鬼魅心中咯噔一下。
　　这小黑虎居然醒了？
　　它刚刚都没有察觉到。
　　正当它思考着怎么将这头幼虎给弄晕的时候。
　　只见小黑虎似乎转过了头，像是打算离开。
　　鬼魅心中大喜！
　　太好了！
　　一定是这愚蠢的幼虎看到自己是黑暗生物。
　　吓得直接逃开了。
　　这样也好，省去了自己要打晕它的步骤。
　　只要它不发出声响。
　　鬼魅拉着正目瞪口呆还没反应过来的鼹鼠族长。
　　正准备冲进小木屋的时候。
　　没想到小黑虎只是转了个身。
　　屁股对着窗户边。
　　“噗！”
　　直接是一个火焰屁就是对着窗户外招呼过去。
　　瞬间，一道厉害的火焰元素符咒就被释放出来。
　　汹汹的烈火像是喷火枪一般，朝着窗外冲了出去。
　　它刚刚也没有看清楚窗外究竟是个什么东西。
　　只看到了有两双眼睛看了眼自己。
　　不过既然是想要进小木屋里的小偷。
　　那它肯定一个都不准备放过。
　　直接动用了自己身体里的火系元素。
　　给小偷点苦吃。
　　看它们还敢不敢来放肆。
　　“啊啊啊！”
　　小木屋的窗户外面。
　　鬼魅和鼹鼠族长刚想探头进屋。
　　正好被这火焰击中。
　　瞬间发出惨烈的叫声。
　　鼹鼠族长在接触到火焰的一瞬间，立刻转过脑袋。
　　所以火焰烧着的是它的屁股和后背。
　　可是鬼魅就没有这么好的运气了。
　　直接整个魂魄都被火焰所包裹。
　　像是一团鬼火飘在半空中。
　　“啊啊啊！！
　　该死的臭耗子！
　　果然你给我的是假情报！
　　你不是说这青铜战士屋里没有会魔法的法师和巫师吗？！
　　怎么会有一头能够喷火屁的幼虎？！
　　你果然是那青铜战士的内鬼！
　　你就是故意的是吧！！”
　　鬼魅被这火焰烫地全身颤栗。
　　实在是忍受不住，赶紧抽出自己的一缕魂魄。
　　立刻朝着湖边悬崖出逃窜。
　　整个凄惨的叫声回荡在夜晚。
　　这几天它通过晚间吸食大量在空气中弥漫的黑暗元素。
　　好不容易恢复了自身的一点力量。
　　没想到刚刚跟如此强力的火元素撞了个正着。
　　差点又再一次灰飞烟灭。
　　身体中的黑暗元素瞬间被清除干净。
　　它又回到了一碰就碎的状态。
　　鼹鼠族长被烧得在地上打滚。
　　好不容易才将自己身后的火焰扑熄。
　　整个屁股胆子的毛都被烧了个干净。
　　皮开肉绽。
　　它看见鬼魅已经逃走。
　　知道这个地方不可久留。
　　立刻忍着剧痛，迈开步子，也逃向悬崖边。
　　一边狂奔还一边朝着空气喊道：“鬼魅大人！冤枉啊！
　　小的真没有给您传递假情报！
　　小的。。。小的也不知道为什么这幼虎突然会火系元素了！”
　　——
　　青铜小木屋里。
　　小黑虎朝着窗户外面精准地放了一个火屁。
　　吭哧吭哧几下。
　　转过头来。
　　趴在小木窗边，往外面看了看。
　　正好看见在整个漆黑一片的野外，此时正有两团火焰燃烧着。
　　它们似乎被烧得很痛苦。
　　一边拍打着身上的火元素。
　　一边朝着远处的悬崖边上逃走。
　　但是这两名「小偷」究竟长什么样子。
　　小黑虎还是没有看清楚。
　　不过，敢来小木屋里面撒野。
　　也不看看它黑虎的手段！
　　真是太猖狂了。
　　小黑虎一边轻哼一声。
　　一边将小木屋的窗户再次关紧。
　　随着每日完美生肉的喂养，再加上时间推移。
　　黑虎一日比一日更加强壮。
　　每天身体体质都在提升。
　　它现在完全有能力能够帮助主人除掉危险。
　　察觉威胁。
　　不屑地走回穷奇的窝里。
　　正准备继续睡觉。
　　正好此时浴室的门被推开了。
　　叶枫裹着一块抹布，走了出来。
　　“刚刚是发生什么事情了吗？
　　我在浴室里好像听到外面有什么呼喊声？”
　　他一脸疑惑地看了看窗外，又看了看此时清醒的小黑虎。
　　“唔。。。”
　　小黑虎赶忙摇了摇头。
　　它其实也不知道刚刚想要溜进小木屋的究竟是什么东西。
　　而且它还用自己的火系元素将那两个。
　　想要溜进来的东西给烧了。
　　小黑虎不想叶枫知道自己在未经允许的情况下使用这个技能。
　　所以赶紧否认了。
　　之前在黑虎展现出有火系元素觉醒的能力之后。
　　叶枫便告诉过它。
　　在他不在的时候，切忌在小木屋里面使用。
　　避免像之前火烧兽栏的突发状况出现。
　　小黑虎心里想了想。
　　虽说自己的火元素是朝着小木屋外面释放的。
　　可它自己是在青铜小木屋里面的呀。
　　要是被主人知道。
　　可能又会挨骂了。
　　所以还是不说就好。
　　叶枫看到小黑虎摇了摇头。
　　抿了抿嘴巴，也没有深究。
　　他刚刚在浴室里呆的时间有些久。
　　过程中似乎是听见外面有什么动静。
　　可能是今天太疲倦了。
　　产生了幻听。
　　看来还是早点睡了吧。
　　明天起来还有正事要干。
　　叶枫直径走到卧室里面，倒头进羊绒被褥里。
　　不一会就睡着了。
　　整个青铜小木屋格外安静。
　　——
　　一觉过去。
　　清晨，万籁俱寂，天蒙蒙亮。
　　黑夜正欲隐去，破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的生灵。
　　湖边升起一片轻柔的雾霭，白皑皑的雾色把一切渲染得朦胧而迷幻。
　　叶枫被照进小木屋里的阳光叫醒。
　　睁开了眼睛。

第145章 首座2级小木屋开始动工！
　　今天真是一个好天气。
　　睡了一觉之后，整个人都神清气爽。
　　没有赖床的习惯。
　　他直接收拾穿戴，来到了外面木桌边上。
　　坐在椅子上。
　　圆圆还在睡着。
　　他没有立刻叫醒它。
　　想让它多睡一会，等早饭好了再喊它。
　　翻开自己的行动指南。
　　看了一眼今天的天气。
　　“暗夜世界行动指南，第九天白天。
　　天气：浓雾逐渐被阳光驱散，是难得的晴朗天。
　　白天将持续8个小时。
　　气温：1度。适合外出干活。
　　重点提醒。
　　时间在慢慢过去，你是否还在为小木屋的发展烦恼？
　　赶紧起床干活，外出收集物资吧。
　　新的一天在等着你。
　　这八个小时，能够让你收获很多。
　　让我看看人类为了生存，究竟能够多么强大吧！”
　　——
　　每日清晨，穿越人类似乎都习惯性地会在看完天气之后。
　　在世界聊天频道上面跟大家打打招呼。
　　唠唠家常。
　　来到这个暗夜世界之后。
　　许多之前喜欢晚睡晚起的人类，都改掉了坏毛病。
　　开始养成早起早睡的生活状态。
　　一大早，世界聊天频道就热闹起来。
　　“早啊大伙们，今天天气不错啊！”
　　“我发现今天的行动指南有点感性啊，它这是怎么了？”
　　“不知道啊，平时都说愚蠢的人类。
　　今天突然像是在鼓励我们加油一样。”
　　“哈哈哈，不知道吧，反正我还是老老实实起床出门干活。
　　收集物资，发展小木屋！”
　　“对啊，难得好天气，今天可以多干些活。”
　　“加油哦兄弟们！”
　　“。。。。。。”
　　白天一到，整个世界的人类再次充满了干劲。
　　还没有升级小木屋的人，正在拼命地收集木材。
　　为了更早让自己的小木屋升到1级。
　　而刚将小木屋升到1级的人类，则是为了填补一下子用掉全部物资，而继续囤积过冬需要的资源。
　　大家都有每天要完成的目标。
　　叶枫关上自己的行动指南，倒了一杯温水。
　　一饮而尽。
　　今天他就要将青铜小木屋的墙壁换成完美级的木材。
　　然后彻底将小木屋升到2级。
　　制定好计划，他开始制作早饭。
　　将生肉烤制好。
　　摆放到桌子上，开始叫醒还在沉睡的兽宠们。
　　“圆圆，黑妹，穷奇，起床吃饭了。”
　　“一会吃完早饭就要干活啦！”
　　“唔！”
　　圆圆被叶枫叫醒，还有些迷迷糊糊的。
　　坐在床上发了会呆。
　　小黑虎和穷奇宝宝闻见了满屋子的肉香味。
　　立刻从窝里蹦了出来。
　　冲到肉前，开始狼吞虎咽。
　　叶枫没有等赖床的小浣熊，自己先吃完了早餐。
　　来到仓库前，开始清点自己现有的资源。
　　一会要把小木屋升级，要把用的上的东西先拿出来。
　　仓库1级。
　　存放物品：1200块完美级的木材。
　　大量良好级的青铜块、石料等。
　　七十块完美级的青铜板。
　　这是这几天圆圆在小木屋里面辛苦干活，炼制出来的。
　　叶枫一直存放在仓库里面，打算需要的时候拿出来使用。
　　完美级的生肉若干。
　　不过，昨天经历了一场人类与野兽的大战之后。
　　人类以绝对性的优势胜利了。
　　在除开分给湖边众人的生肉数量之外，他还剩下约一千多块的普通级的野兽肉。
　　数量惊人的生肉根本没有办法全部堆在仓库保存的。
　　他也没办法在三天之内全部消耗完。
　　所以拿出了一千块的普通生肉挂在世界交易平台上售卖。
　　一晚上过去了。
　　已经换到了大约1000块的完美级木材。
　　现在世界交易平台上的龙头老大依旧是肉类。
　　食物是每日人类所必需消耗的物品。
　　价格一直保持在第一名。
　　但是随着全世界穿越人类一天天的发展。
　　人们对于「完美级」物资的需求开始增多。
　　首当其冲的便是完美级的木材涨价。
　　从前一块生肉可以兑换好几块甚至十块的完美级木材。
　　到现在的水涨船高。
　　一块普通级的野兽生肉仅能兑换一块完美级的木材。
　　这还是目前维持的价格。
　　但是照着现在的这个趋势。
　　过不了几天，一块普通的生肉也许还换不了一块完美级的木材。
　　升级2级小木屋需要大量的完美级物资。
　　而世界领先的那一批人类。
　　肯定会提前开始收集完美级的材料。
　　所以，完美级的木材在之后的价格肯定还会提升。
　　叶枫就是预测到这一点。
　　才在木材没有涨到离谱的时候，先把手中的生肉资源换成木材资源。
　　完美级的木材可以一直堆放在仓库中。
　　随时都可以使用。
　　他现在拥有的数量，已经够升级2级小木屋了。
　　——
　　圆圆终于起床，来到了木桌边。
　　也赶紧将自己的早饭吃完。
　　“圆圆，早上你先不用炼制青铜，我们把小木屋的木材全部换成完美级的木材。”
　　“嗯嗯。”
　　圆圆享受完美味的早饭，精神抖擞地点了点头。
　　要升级2级的小木屋。
　　需要将小木屋的整体，也就是整个墙壁的木料换掉。
　　并且在升级之后，小木屋面积会扩大一倍。
　　在这期间，小木屋会整个被暴露在外。
　　除非是白天时间，其余时间是不可能完成这项工作的。
　　叶枫和小浣熊各自拿上工具。
　　开始拆除小木屋原本的旧木板。
　　每拆一块，便将一块完美级的木材替换上去。
　　圆圆就站在旁边，将木板修整齐，然后递给叶枫。
　　小黑虎和穷奇宝宝吃完早饭之后。
　　乖巧地坐在一旁，目不转睛地盯着主人和圆圆。
　　看着他们改造小木屋。
　　“咚咚咚！”
　　工具各种的敲击声响起。
　　不过叶枫的青铜小木屋此时被梨树林环绕。
　　而且昨天因为陈嘉乐提出的室外耕地计划。
　　原本在湖边的众小木屋一起被搬到了室外耕地的边上。
　　充当了围栏。
　　所以这样的动静，并没有被周围的众人发现。
　　他们一早起来，便出门去钓鱼和收集物资了。
　　大约花了两个多小时。
　　叶枫终于将整个小木屋的墙壁全部替换完。
　　然后将旧的木板存放在了仓库里。
　　准备之后用来当做烧火的材料。
　　以前的普通级木材被换下，新的完美级的木材重新组装。
　　再加上多余的木材。
　　整个小木屋的面积直接变为了120平。
　　成功的变成了一座2级小木屋该有的面积。

第146章 级青铜小木屋，震惊世界！
　　叶枫将小木屋的雏形重新弄好。
　　将仓库中的70块的青铜板也拿了出来。
　　将它们覆盖在完美级的木板上。
　　在原有的完美级青铜板的基础上，加上这些储备量。
　　正好能够将整个2级小木屋覆盖。
　　“主人，这是最后一块青铜板了，是不是把这个钉好。
　　我们的新小木屋就完成啦？”
　　圆圆将最后一块青铜板递给了叶枫。
　　擦了擦额头的汗水。
　　十分激动地望着他。
　　“嗯，马上就完工了。”
　　叶枫接过青铜板，仔细地将它覆盖在完美级的木材上。
　　他此刻内心也十分澎湃。
　　毕竟这是一项巨大的工程。
　　等他将这最后一块青铜板装好。
　　也就意味着，暗夜世界中第一座完美级的青铜2级小木屋。
　　就此诞生了！
　　——
　　随着叶枫将最后一块青铜板安装好。
　　整个小木屋的升级终于全部完成。
　　“叮！恭喜您，成功升级2级完美级青铜小木屋。”
　　“我们成功了主人！”
　　圆圆听到了行动指南上面的提示，瞬间开心地跳了起来。
　　叶枫笑了笑，从屋顶上跳了下来。
　　摸了摸它的头。
　　他现在内心也是激动不已。
　　通过这几天不断的收集2级小木屋升级所需要的物资。
　　再加上昨天晚上做的准备。
　　终于今天成功将小木屋升级。
　　太满意了！
　　叶枫带着开心的圆圆，还有一旁已经迫不及待的黑虎和穷奇宝宝。
　　一起进到完美级青铜小木屋里面。
　　映入眼帘的便是所有完美级木材打造的家具和墙壁。
　　整个小木屋都是崭新的。
　　里面的室内面积更是比之前的1级小木屋大了整整一倍。
　　之前叶枫的1级小木屋只有50平米。
　　在建造了许多功能型建筑之后，小木屋的环境显得十分拥挤。
　　光是兽栏、冶炼室、卧室就占用了大部分的面积。
　　他看到眼前这宽敞的小木屋。
　　都无法想象自己之前是怎么能够在小木屋里面建造这么多功能建筑的。
　　终于升级2级的小木屋了。
　　现在的小木屋总面积一共有一百二十个平方。
　　而且全部都是翻新过得。
　　像是住进了一座完全崭新的房子里。
　　叶枫高兴极了。
　　这下，自己能够把之前埋在外面的几个酒桶全部搬到室内来。
　　也不用害怕会被别人偷走了。
　　他出了小木屋，将原本埋在土里的木箱子挖了出来。
　　把里面的酒桶拿了出来。
　　从仓库里拿出五根完美级的木材，搭建了一个简易的酒架。
　　将装满美果酿的几个桶放在上面。
　　一个室内的酒架就完成了。
　　正好忙碌了那么久，现在休息一下。
　　叶枫趁着小木屋的大家都开心，直接将之前还剩下的半桶美果酿倒了出来。
　　装在酒壶里面。
　　给圆圆和小黑虎它们各自倒了一杯。
　　自己也倒了一杯，坐在豪华木桌的边上。
　　轻轻一抿杯中的美果酿。
　　闭着眼睛，品尝着滋味。
　　嘴角微微勾起。
　　此时的感觉真是太好了。
　　像是突然从小的出租屋里搬到了一座豪华的别墅！
　　圆圆此刻也陪着叶枫，坐在另一张椅子上。
　　喝着小酒。
　　笑着看向他。
　　主人真是太厉害了。
　　老是做出它觉得不可思议的事情。
　　没想到这么快它们就能够住上这么宽敞的大房子。
　　真是太好了！
　　这酒真好喝，跟着主人真是太棒了。
　　而小黑虎和穷奇宝宝将小杯的美果酿一饮而尽之后。
　　欢快地在2级小木屋里面你追我赶。
　　室内面积变大之后，两小只能够放开在小木屋里撒欢。
　　——
　　而此时，叶枫并不知道。
　　世界聊天频道上，无数的留言炸开了锅。
　　其中一人在翻阅今天的暗夜世界排行榜时。
　　刚好翻到了小木屋排行榜。
　　发现了异样。
　　赶忙在聊天频道里嚷起来。
　　“天呐！大伙快去看看！我发现了什么！？
　　世界小木屋排行榜好像发生变化了！
　　第一名。。。第一名变成了一座2级小木屋！！”
　　“我淦？！什么情况？”
　　“哇！真的诶！真的是一座2级的小木屋！”
　　“我滴乖乖，我又傻了，怎么回事啊，第一名不是叶枫大佬吗？
　　难道是叶枫大佬被超越了？”
　　“我看了看，第一名是一座2级的完美级青铜小木屋。。。
　　也就是说，叶枫大佬将自己的1级小木屋。。升级了？！”
　　“卧槽，什么变态啊！”
　　“我也去看看！”
　　率先发现这个排行榜的一小部分人激动地有些语无伦次。
　　他们颤抖着双手将自己的发现说出来。
　　想让更多人去证实一下。
　　自己没有看错。
　　一瞬间，所有看到这条消息的人，直接点开了暗夜世界小木屋排行榜。
　　一探究竟。
　　“暗夜世界小木屋排行榜。
　　第一名：2级完美级青铜小木屋。
　　12756星。拥有者：匿名。功能建筑：隐藏。”
　　“第二名。。。”
　　“我去！我直接呆住了！”
　　“2级的青铜小木屋？一万多颗星？？”
　　“居然是一座2级的完美级青铜小木屋！我的天哪！”
　　“我记得昨晚上的小木屋排行榜都没有变化啊？
　　怎么今天再看，一下就升级了？”
　　“叶枫大佬是怎么做到的啊？
　　怎么能够在一晚上的时间，就把小木屋升到2级了？”
　　“太变态了吧！我接受不了！！”
　　整个暗夜世界的穿越人类都惊讶了。
　　他们甚至不敢相信，这一晚上的时间。
　　居然有人能够将自己的星星数翻了一倍还多。
　　那些升级1级小木屋的人，当然有了解过升级2级小木屋需要的材料和条件。
　　知道2级小木屋有多难升级。
　　在升级到1级小木屋之后。
　　行动指南上则会出现下一个等级升级所需要的条件。
　　“2级小木屋条件。
　　1。完美级的木材500块。
　　2。小木屋的防御力达到15。（良好级的铜小木屋）。
　　3。必须拥有十个以上的1级小木屋功能建筑。
　　（1级的功能建筑必须是由完美级材料及以上建造）。
　　小木屋升级到2级之后，面积会增加到120平。
　　同时开放2级小木屋专属功能建筑。”

第147章 财富大佬们的危机感
　　要知道，按照现在的物价来说。
　　100块的普通级木材才等于一块良好级的木材。
　　而100块的良好级木材等于1块的完美级木材。
　　也就是说。
　　升级2级小木屋所需要的500块完美级的木材。
　　相当于他们现在所使用的普通级木材5万块！
　　这是一个遥不可及的数量！
　　不过，要收集完美级的木材并不是要花费更多的时间。
　　砍伐一根普通级的木材跟砍伐一根完美级的木材花费的是同样的时间。
　　只是难度在于。
　　完美级的品级更高。
　　所以寻找完美级木材更加耗费时间和精力。
　　而且数量稀有。
　　所以价格才昂贵。
　　如果你在砍伐的时候，有幸能够得到一块完美级的木材。
　　这就意味着，你今天的木材收获在100块普通级的木材起步。
　　有许许多多轻松就升级了自己小木屋的人类。
　　就是在不断收集木材资源的时候。
　　偶然间发现了完美级的材料。
　　然后通过世界交易平台，兑换了自己需要的材料。
　　小木屋的发展速度才会远超其他人。
　　——
　　许多升级到1级小木屋的人看到了2级小木屋所需要的条件。
　　都望而却步。
　　他们心中明白500块完美级的木材意味着什么。
　　这样高的门槛。
　　没有办法承受，所以根本想都不敢想。
　　再说，现在对于绝大部分的人来说。
　　1级的小木屋已经足够他们使用了。
　　不仅可以建造许多实用的功能建筑。
　　还能够提升自己打造工具和武器的能力。
　　已经能够在暗夜世界里很好的生存下去。
　　所以，2级小木屋这个遥不可及的梦。
　　他们就暂时不考虑了。
　　而那些刚刚踏进1级小木屋门槛。
　　成为那千万分之一的成功者。
　　在看到这样一个重磅消息的时候。
　　瞬间觉得自己在叶枫大佬的面前，就如一只蝼蚁一般。
　　瞬间被秒杀。
　　他们好不容易收集了这么多天的物资。
　　辛苦将小木屋升到1级。
　　没想到排行榜刚出两天，枫神的小木屋已经摇身一变。
　　从一级直接迈进了2级。
　　而那些跟叶枫排名很接近的领先者们。
　　原本以为自己通过努力收集物资。
　　有望超越叶枫名次。
　　可现在看来，根本是望尘莫及。
　　叶枫大佬不声不响，直接又是把全部人类甩开一大截。
　　众人对于这个惊人的消息一时间有些难以消化。
　　他们七嘴八舌地讨论着。
　　“叶枫大佬是不是有挂啊兄弟们，好想问问他挂在那里买？！”
　　“我不知道你们是怎么想的。
　　我只是觉得叶枫大佬永远在给我们带来惊喜。
　　之前的一人战胜完美级的野兽也是，今天升级2级小木屋也是。
　　他永远能够在你觉得你能够变得跟他一样的时候。
　　又甩开你，拉开一大波距离。”
　　“这就是神与人类之间的差距吗？”
　　“我只觉得，咱们来到这里只是为了凑数。
　　而枫神才是真正这个世界的King。”
　　“我真的很难理解枫神究竟是怎么做到的。
　　五百块的完美级木材啊！
　　他眼睛都不眨一下，直接用来升级小木屋了。
　　我昨晚好不容易将小木屋升到1级。
　　身上全部的资源就剩下七八块木材和一些没用的普通石料了。
　　人与人之间的差距就这么大吗？？”
　　所有穿越人类此时都没有办法接受。
　　他们在聊天频道里不断发出感叹。
　　当然，震惊的不只是那些普通级别的民众。
　　就连在世界财富资源榜单上赫赫有名的那群大佬们。
　　此时也是唏嘘一片。
　　早在排行榜出炉的那个晚上。
　　前五名的佼佼者，除了叶枫之外，其余人都互相添加了好友。
　　还建立了一个名为「财富密码」的四人群聊。
　　他们从前在地球上，都是十分有商业头脑和经验的金融巨头。
　　分别是第二名林冲、第三名罗晋、第四名刘宇宁以及第五名魏亮。
　　看到自己与其他人有幸能够排进财富榜。
　　便有了一起交流商业心得的想法。
　　他们希望能够联手合作。
　　在这个暗夜世界中一直稳居财富榜单。
　　赚到大笔财富。
　　最开始的时候，他们也有试着添加排名第一位的叶枫大佬的好友。
　　想要跟他一起创造暗夜世界的商业奇迹。
　　不过不知道叶枫究竟是为人比较孤僻，还是加好友的消息太多。
　　根本没有回复他们消息。
　　所以现在他们的「财富秘密」群里，只有第二名至第五名的四人。
　　刚好昨天他们还在群里讨论。
　　利用世界交易平台上的物价差距。
　　低买高卖，赚取差价。
　　小赚了一笔。
　　可在看到了今天的小木屋排行榜发生巨大变化之后。
　　在群里的四个商业巨鳄都有些坐不住了。
　　作为财富榜的第二名，也就是在座里最富有的林冲首先发话。
　　“各位，你们看到了吗？”
　　“看到了！”
　　“嗯。”
　　林冲是第一个发现的。
　　他照例打开了世界聊天频道，想要看一眼今天其他人的动向。
　　好找寻能够赚差价的商品。
　　没想到正好撞见有人在激烈的讨论世界小木屋排行榜发生了变化。
　　林冲赶忙翻开行动指南，查看排名。
　　看到了此时小木屋总排名第一的已经变成了2级的青铜小木屋。
　　拥有者：匿名。
　　用脚指头想都知道，这是叶枫大佬将小木屋升级了。
　　这像是引爆一串鞭炮的火苗。
　　迅速把整个暗夜世界里的穿越人类都炸的嗡嗡响。
　　当然也包括这四个财富大佬。
　　他们根本没有想过，叶枫大神居然能够在这么短的时间之内。
　　将小木屋升到了2级！
　　这简直堪比开挂的速度了。
　　这让他们根本没有反应过来。
　　这并不是说，叶枫将小木屋升级超越了他们一大截这么简单。
　　更多的是，他们现在在操作的一切商业计划。
　　都是围绕着所有1级小木屋的人类来实施的。
　　而现在居然有这么快速将小木屋升到2级的人。
　　直接影响了他们所有的操作流程。
　　很有可能会阻碍他们的赚钱大计。
　　“各位，现在情况不妙。
　　也不知道为什么，叶枫大佬一声不吭就把小木屋升到2级了！
　　直接又把我们所有人甩开一大截。”

第148章 首座2级小木屋带来的市场冲击
　　林冲顿了顿，继续说道。
　　“这都不是关键的。
　　最重要的是。
　　现在全世界所有人类当中，只有他拥有一座2级小木屋。
　　那么代表着，叶枫大佬能够建造2级的功能建筑。
　　只有他能够制造那些我们未知的工具和武器。
　　万一2级小木屋能够制造的东西过于变态。
　　那么咱们之前所有的优势就付之东流了！”
　　林冲语气十分激动。
　　第三名的罗晋听后，立刻发表了一下自己的想法。
　　“我觉得林哥说的对，这个事情有些严重。
　　现在咱们该怎么办呢？”
　　“嗯。。。就这么看着叶枫大佬独自领先是肯定不行的。
　　你们几位赶紧算一算。
　　以现在你们的财力，能不能将自己的小木屋升到2级？”
　　林冲沉思了一会，询问道。
　　话音一落。
　　瞬间小群里鸦雀无声。
　　其余几人没有一个站出来讲话。
　　场面有些尴尬。
　　别说是从1级小木屋升级到2级小木屋了。
　　光是在1级小木屋中。
　　就有巨大的差距。
　　有的小木屋，可以在一周内就将完美级的蔬菜和粮食种植出来。
　　而有的小木屋培育普通级的都需要一周时间。
　　而在冶炼金属方面。
　　更是拉开差距的一项。
　　比如，大多数人的1级小木屋，最多只能够冶炼出普通的铜块。
　　而众所周知，叶枫在还是1级小木屋的时候。
　　就已经能够制造出完美级的青铜了。
　　这就是差距。
　　他们实在是不敢想象。
　　现在唯一一座2级小木屋，能够制造出什么来。
　　全世界，只有叶枫现在的小木屋是2级的。
　　将小木屋升到2级。
　　就能够在行动指南上解锁相应等级的功能建筑。
　　只有升级过后，才能够看到具体的建筑。
　　其他人是不能够看见的。
　　所以，在这种情况下。
　　未知产生的恐惧，是最可怕的。
　　从前都是1级小木屋的时候，他们四个还是被众人所羡慕的财富榜前五大哥。
　　而现在叶枫大佬一骑绝尘，领先在前面。
　　他们一下就被规划在了「还是1级小木屋的人类」里面。
　　一下所有的优势好像都消失了。
　　看到没有人讲话了，林冲十分急躁。
　　“兄弟们？！你们说话呀？
　　需要多久能够升级到2级小木屋？
　　一周之内？还是半个月？”
　　罗晋计算着自己现在有的所有资源。
　　心中算了一下。
　　按他现在每天的收益。
　　起码也有十多天过后，才能将500块的完美级的木材收集完成。
　　这还是按照最好的情况下。
　　要是有什么突发情况的话，恐怕时间就更久了。
　　四人吞吞吐吐说着自己现在的物资情况。
　　林冲长叹一口气。
　　“唉，大家现在抓紧赚取物资吧。
　　最好是能够直接现在在交易平台上大量的收购一批完美级的木材。
　　然后低买高卖，抛出去。
　　赚一大笔。”
　　林冲自己其实也是没有能力现在就升级2级小木屋的。
　　不过他能够通过叶枫大佬升级2级小木屋的这件事。
　　从中收获利益。
　　“嗯，现在只能咱们一起合作，将市场上的完美级木材收完。
　　然后等涨价，再卖出。”
　　四个人商量了一会。
　　最终以这个最优方案，达成了共识。
　　只有这样才能够让他们在短时间内赚取大量的物资。
　　加快他们升级2级小木屋的进程。
　　——
　　四名财富大佬们达成一致共识。
　　便立刻到世界交易平台上去，准备大批收购完美级的木材。
　　可当他们看到交易平台的现状之后。
　　瞬间傻眼了。
　　就差一口老血吐出来。
　　目前世界交易平台上的普通级的物资基本没有什么变化。
　　可是搜索完美级的物资以后。
　　立刻可以明显地看出，所有的完美级物资都涨价了。
　　而完美级的木材更是涨得离谱！
　　直接是翻了好几倍。
　　从前一块野生的兽肉就能够换取到一块完美级的木材。
　　现在有的人甚至将价格抬到了2块以上的生肉换一块完美级木材。
　　来到交易平台想要换取木材的其他人。
　　直接「友好地问候」了这一现象。
　　“哇靠！你们都在干什么啊！
　　这他妈涨价就涨得离谱！”
　　“你们不如去抢吧？！之前一块肉一块完美级木材。
　　现在居然有人给我喊价三块生肉！
　　但凡你有点犹豫，人家还不愿意卖你了？”
　　“哇，我真的是太难受了！
　　这波完全是被叶枫大佬gank了啊！！
　　我就想换取一些完美级物资，没想到这么贵了。”
　　“肯定啊，人家枫神把小木屋升到2级了。
　　肯定有好多人也开始计划要升级小木屋。
　　都在收购完美级的木材。
　　这一下变得抢手起来，是你你涨不涨价？”
　　“那我们这些平民百姓怎么活啊！！”
　　所有人都是有苦说不出。
　　昨天叶枫大佬直接将自己的一千块野兽兽肉战利品挂在了世界交易平台上。
　　兑换了一千块的完美级木材回去。
　　好多人都觉得自己换到了生肉，血赚。
　　可没想到的是。
　　今天他自己一声不响就把小木屋升到2级。
　　所有人都发现完美级木材的重要性的时候。
　　市面上已经几乎没有什么库存了。
　　这简直就是全部都被叶枫一个人包揽完了。
　　这下首富的财力物力更是将所有人甩开好大一截。
　　“枫神也太狠了！
　　这直接是要把完美级的木材市场垄断了！
　　这下咱们一根都买不起，所有人都别想升级2级小木屋了！”
　　“唉，叶枫大佬太有先见之明了！”
　　“。。。。。。。”
　　当然，其中也有十分高兴的一部分人。
　　他们大多是那种手里有几根完美级木材存库的。
　　或者是在最近几天幸运地砍伐到完美级木材的人。
　　这些人手中的完美级木材只有一点点。
　　根本不足以用来升级。
　　不过，要是拿这些木材去换取物资的话。
　　一下就能够小小的富裕一波。
　　原本想要将完美级木材兑换掉的，直接取消了所有的交易请求。
　　直接坐等更高的价格。
　　再讲手中的木材交易出去。
　　林冲为首的首富四人，看着交易平台上离谱的价格。
　　直接干瞪眼。
　　原本他们打的如意算盘。
　　在一瞬间被打翻。
　　根本实现不了。

第149章 升级2级炼丹室，完美级的炼丹炉
　　“糟了林哥，现在这个形势下，咱们刚刚想的那个对策根本没用了。
　　现在可如何是好啊？”
　　其中一个财富大佬说道。
　　“对啊，都怪那个叶枫大佬，让这些人钻了空子。
　　一下把完美级木材的价格抬了好几倍。
　　也太可怕了！
　　要是咱们加了他好友就好了！唉！”
　　“是啊，咱们要是有枫神的好友，就能够提前知道他的计划。
　　这样的话，要是能够提前一晚上大量收购完美级的木材。
　　在今天涨价的时候出手。
　　那不就发达了！”
　　财富榜上四人哀声连连。
　　大家明显不能接受这么一个结局。
　　——
　　叶枫正在一座崭新的完美的青铜2级小木屋内。
　　亲自下厨，做好了一顿丰盛的午餐。
　　桌上摆着一锅炖了一个小时之久的浓郁十足的肉汤。
　　还有一大盘色泽油亮的烤肉。
　　然后叶枫还用自己换取来的一些完美级的蔬菜。
　　炒了一个黄瓜炒蛋，一个煮南瓜。
　　他和圆圆，还有几只兽宠围坐在木桌边上。
　　每个人面前都倒好了一杯美果酿。
　　叶枫准备用这顿丰富的午饭来庆祝小木屋顺利升到2级。
　　“这几天辛苦大家了，咱们的青铜小木屋升到2级。
　　今天是个好日子，咱们一起碰个杯！”
　　话音刚落。
　　小木屋里的所有人将自己杯中的美酒一饮而尽。
　　开心得笑着。
　　圆圆一脸满足地望着主人。
　　太好了，主人对它们都很好。
　　“圆圆，下午你只用炼制一炉青铜矿就好了。
　　炼完就可以早点休息。”
　　“啊！好的主人！”
　　圆圆听到叶枫的话，瞬间脸上堆满了惊喜。
　　太棒了，下午炼制完。
　　晚上就可以好好休息一下了。
　　这两天它是这几只兽宠里最劳累的。
　　所以叶枫才会给它放个假。
　　今天主人的心情似乎十分的好，连带着它也很开心。
　　兴奋的情绪，加上又喝了一点酒。
　　一下子脸上红晕一片。
　　看着十分可爱。
　　小黑虎此时正抱着一大碗的美果酿。
　　「咕嘟咕嘟」地干掉。
　　它现在已经对自己身体中的火系元素有了一定的掌控力。
　　特别是通过昨晚的「实战」。
　　它大致已经知道怎么使用元素技能了。
　　穷奇宝宝则是一脸专注地啃着眼前自己碗里的一大块兽肉。
　　吃的特别香。
　　它的成长速度非常快。
　　体格一天比一天强壮。
　　甚至比小黑虎还要大块了。
　　小木屋里的气氛十分舒适。
　　大家都在享受着自己美味的午餐。
　　叶枫此刻还不知道。
　　世界交易平台上已经快乱了套。
　　大家的评论和留言蜂拥而至。
　　好多人因为木材涨价的事被搞得精神崩溃。
　　没有办法买下昂贵物资的人更是骂骂咧咧。
　　现在完美级木材的价格太离谱。
　　许多上了财富榜的土豪们，都买不起。
　　他们不得不暂缓自己想要升2级小木屋的计划。
　　而「财富密码」群里的几名大佬们更是在这件事中没有讨到一点好处。
　　——
　　午饭后。
　　圆圆休息了一会，回到了冶炼室。
　　想要早点开始冶炼铜块，让自己早点下班。
　　而小黑虎则是带着穷奇宝宝到小木屋外的梨树林里玩起了捉迷藏。
　　虽说黑虎距离成年还有几天的时间。
　　但它现在的实力已经十分的强了，不仅有战斗的能力。
　　还有火系元素的技能。
　　所以叶枫也不用担心它们在小木屋外面会出什么岔子。
　　他今天下午在小木屋里面。
　　准备将炼丹室给建造出来。
　　将行动指南打开，翻到小木屋的建造页。
　　查看2级小木屋里炼丹室的建造条件。
　　因为之前获得了一张系统赠送的进化丹药的配方。
　　叶枫想要早一点将炼丹室准备好。
　　收集到配方上的药材之后。
　　自己炼制药丸。
　　这样就可以给小黑虎留着。
　　等到它进入成年期，给它服用。
　　让它也进化成人形。
　　大致看了一下建造的条件。
　　第一阶段：药材室0级。
　　第二阶段：炼丹室1级。
　　第三阶段：炼丹室2级。
　　药材室0级：专门存放药材的地方。
　　只能够制作简单的药品。
　　比如说，止血包，止痛药等。
　　炼丹室1级：药材室升级后的版本。
　　能够开始炼制一些药材。
　　按照配方将所需的药材混合，熬制。
　　炼制出一些常规的药品。
　　比如：补血药丸（快速恢复失血过多）、大力丸（力量+2，持续一个小时）、精力丸（快速恢复精神）。。。
　　1级的炼丹室已经可以制作出一些日常所常见需要的药品。
　　包括治疗感冒、病痛的药物。
　　但是，他手里的那张制作稀有级药丸的配方。
　　只能够在2级的炼丹室才能够炼制出来。
　　2级炼丹室：加强版的炼丹室。
　　需要搭配一座青铜炼丹炉。
　　能够炼制出高级配方的药品。
　　只要有了2级的炼丹室，那么他就有机会能够制作出稀有级的进化药丸了。
　　不过，之前叶枫在平日里有备过一些普通的止血药和止痛药。
　　所以他连0级的药材室都是没有建造的。
　　第一步只能从建造一座简单的药材室开始。
　　叶枫抿了抿嘴巴。
　　准备开始动手。
　　从仓库里取出了30根完美的木材，然后搭建了一件建议的药材室的框架。
　　“叮，0级药材室建造完成。”
　　一座简单的小房间。
　　里面有很多能够放置药材的小柜子。
　　接下来。
　　开始升级。
　　需要研磨的烤黏土制作出研钵、熬汤锅、青铜烘烤箱、小秤和砣、青铜剪刀、青铜小刀等系列的青铜工具。
　　有了这些简单的工具之后。
　　1级的炼丹室便成功建造出来。
　　“叮，恭喜升级1级炼丹室。”
　　听到系统提示音过后。
　　1级炼丹室里面出现了一些普通常见的药品的制作配方。
　　根据这些配方。
　　就可以炼制出药品了。
　　最后一步，将1级的炼丹室升到2级。
　　这边需要制作一口完美级的青铜炼丹炉。
　　叶枫翻看了一下行动指南。
　　上面有许多型号不一的炼丹炉的建造图纸。
　　他思考半响。
　　打算先制作一口小型的青铜炼丹炉，暂时使用着。
　　从仓库里拿出需要用到的一些材料。
　　将一些完美级的黏土，混合水，捏制出一口小型炼丹炉的模型。
　　然后将模型带到冶炼室里面。

第150章 炼丹室完成，开始收集炼丹材料
　　正好看到正在冶炼青铜的圆圆。
　　“主人，怎么了？”
　　圆圆抬起红扑扑的脸蛋，有些疑惑地看向他。
　　“圆圆，你这炉青铜液大概还有多久出锅？”
　　“嗯。。。应该还有半个多小时吧。”
　　叶枫点了点头。
　　也不着急，将炼丹炉的模型放在一边。
　　自己先去1级炼药室里面看一看。
　　——
　　在里面研究了一会时间，听到冶炼室里的圆圆喊他。
　　“主人，青铜液快好了，你过来吧。”
　　叶枫将手中的秤砣放下。
　　快步走到冶炼室里面。
　　此时冶炼炉正冒着热气。
　　圆圆熟练地将炉底的小口打开。
　　将青铜液倒出来。
　　灌进了炼丹炉的黏土模型中。
　　让它充分与模型接触。
　　放在一旁自然冷却。
　　然后用青铜锤将外面的黏土小心翼翼地敲碎。
　　终于，一口完美级的小型青铜炼丹炉终于完成了。
　　“叮！恭喜成功制造出完美级小型青铜炼丹炉。
　　炼丹室成功升级2级。”
　　随后叶枫将炼丹炉搬到了炼丹室里面。
　　顿时有那味了。
　　一切都准备好了。
　　就是。。。
　　现在叶枫手里有了稀有级的进化药丸的炼制配方。
　　还有一座2级的炼丹室。
　　只差那配方上三味药材。
　　“稀有级5星冻鸣草0/1、稀有级5星清心草0/1、稀有级5星银莲花0/1。”
　　看到这三种药材的名字。
　　叶枫面露难色。
　　这实在是有些超出他的认知范围了。
　　他之前也没有听过这几种药材的名字。
　　更是不知道在哪里才能够找得到这些药材。
　　唯一的希望。
　　只能够去世界交易平台上面，看能不能淘到这几种药材。
　　叶枫走出炼丹室，坐在木桌边上。
　　给自己倒了一杯温水。
　　喝了一口。
　　将行动指南翻开，看了看世界聊天频道和世界交易平台。
　　大致翻阅了一下之前的聊天记录。
　　才猛地看见，居然现在市场上完美级木材的售价居然暴增好几倍。
　　从前一块生肉换取一块完美级木材。
　　现在的价格直接是两块以上。
　　这个时候，有许许多多等着求购完美级木材的人类。
　　正怨念十足地在世界聊天频道上吐槽着。
　　基本都是怪罪叶枫自己一声不响。
　　迅速地把1级小木屋升到了2级。
　　导致现在完美级的木材被炒到了一个遥不可及的价格。
　　没有人现在买得起。
　　“呜呜呜！真是闯到鬼了！怎么会一觉醒来，完美级木材比金子还贵了！”
　　“就是啊，叶枫大来这次可把我害惨了！
　　本来升级完1级小木屋之后，就穷的不行。
　　好不容易攒了几天资源，确定了小木屋的发展方向。
　　打算把工具室升到1级先。
　　就差最后一块完美级的木材了，兽肉都准备好了一块了。
　　哪知道现在完美级的木材价格直接翻倍！
　　这哪还买的起啊！”
　　“最怕的不是现在2块肉才能换一块完美级木材了。
　　最怕的是，万一再过一天，连三块都换不到一块木材。
　　那就真完了！”
　　“唉，叶枫大神也不提前通知一声。
　　这么突然给我们一记暴击，我们这些平民百姓实在是招架不住啊！”
　　“叶枫这次真的太自私了！”
　　“对啊！完全就是只顾着自己，根本不考虑别人。
　　他这么一搞，全世界的物价都被搞得一团乱。”
　　“喂！你们这群人真是好笑！自己穷买不起，怪人家有钱人！”
　　“哈哈哈，就是，本来咱们伐木为生的人就一直都赚不到什么钱。
　　好不容易枫神让木材涨了价。
　　咱们才能活的好一些！”
　　“哼，有的人买不起就别bb，完美级的木材之前一直就很便宜。
　　现在的价格才是正常的好吧？！”
　　“就是！我支持枫神！”
　　“完美级木材的获取途经本来就是靠运气的。
　　涨价也是理所当然！”
　　评论中也有不少人站在叶枫这边。
　　跟另一面求购木材的人对骂着。
　　叶枫看到这些评论。
　　有些好笑。
　　这件事好像没有他什么问题吧。
　　全世界将小木屋升到1级的人越来越多。
　　那肯定升级2级小木屋也是循序渐进的事情。
　　完美级木材涨价的也是迟早的事！
　　怎么能够怪到他头上的呢？
　　叶枫有些想不通。
　　他不过是作为出头鸟，就一定要被枪指着打？
　　这件事不过是有人看到了牟利的机会。
　　不断地从中在炒完美级木材的价格而已。
　　不去骂那些奸商，反倒过来怪他。
　　这是没想到的。
　　本来2级小木屋的升级条件就十分苛刻。
　　500块的完美级木材更不是一个小数目。
　　在这十天半个月里，根本不可能还有其他人能够将小木屋升到2级。
　　这就表明了，就算是有人开始囤积完美级的木材也是没有用的。
　　平日里大家能够用到的数量也最多在十几根。
　　根本没有必要将价格炒这么高。
　　不如好好发展1级小木屋，这样还能够多赚一些。
　　叶枫瘪了瘪嘴，无视这些言论。
　　这件事他是不可能出面说话的。
　　本来错就不在他。
　　这完美级木材涨价也不是他想要看到的结果。
　　退一万步讲，就算是他有意为之。
　　那这价格就算是涨到天边去，那又能如何？
　　难道还真有人敢来找他的麻烦？
　　真是无知！
　　——
　　叶枫吸了口气，不再看聊天频道里的鬼哭狼嚎。
　　认真思考应该怎么样才能把进化药丸配方上面的那三种药材弄到手。
　　不过，现在这个情况。
　　想要顺利地将自己需要的药材搞到手有些难度。
　　因为完美木材的价格暴涨。
　　此时的全世界人类肯定大多都开始关注自己的行动。
　　随时都在交易平台上监视自己。
　　如果叶枫现在直接在平台上求购稀有级5星冻鸣草、稀有级5星清心草、稀有级5星银莲花的话。
　　那些原本手中可能有这些药材的人。
　　肯定会哄抬价格。
　　知道自己需要，直接开出天价。
　　而且现在他一时成为了众矢之的。
　　许多人恨不得让自己也吃亏。
　　一定会在暗地里搅黄他的买卖。
　　叶枫扶着下巴，若有所思。
　　——

第151章 好一记引蛇出洞
　　既然这群人恨自己赚了那么多。
　　那他不如将计就计。
　　让这些自作聪明的人好好尝一尝苦头！
　　思量了好一会。
　　突然他嘴角一勾。
　　“有了！”
　　叶枫立刻翻到世界交易平台上。
　　在自己的交易界面上，发布了一条收购信息。
　　“求购：完美级1星涩味花。
　　兑换价格：一块普通级兽肉兑换一株完美级1星涩味花。
　　涩味花：生长在丛林沼泽附近的一种花。
　　全身呈土黄色，散发着一种难闻的气味。
　　不可食用。
　　求购数量：不限量。
　　备注：请各位兄弟姐妹们看过来，本人现在大量急购涩味花！
　　希望手中有的人能够找我交易。
　　用于制作一味药丸，等成功制作出来。
　　可以出售给大家！
　　恳请大家帮帮我！多谢！”
　　叶枫将求购信息编辑好，点击发送。
　　随后，一副坐等看好戏的表情盯着屏幕，等待大鱼上钩。
　　此时的世界交易平台上，许多人都注意到了叶枫刚发布的这条求购信息。
　　他们突然眼睛一亮。
　　“好家伙！
　　叶枫大佬怎么突然间开始收购涩味花了？”
　　“对啊，这东西听说有股臭屁的味道，难闻至极。
　　枫神怎么想要这个？”
　　“就是因为臭啊，所以一块生肉就能换一株涩味花。
　　这东西不能吃，也不知道有没有毒。
　　平时卖都卖不出去。”
　　“所以，这东西虽然是完美级的，可我感觉就算是一块生肉都不值！
　　是我我肯定不愿意去拿肉换那玩意。”
　　“那为啥叶枫大佬会突然大量收购这涩味花？”
　　“啧，小了，格局小了。
　　兄弟，你难道忘了上午的时候枫神把小木屋升到2级了？
　　他现在肯定是建造了2级小木屋专有的功能建筑，比方说炼药之类的。
　　肯定是发现了什么高级的药品配方！
　　而这个配方里面就有涩味花这么一种药材！
　　这一切都被我识破了！”
　　“对啊！我怎么没有想到呢。
　　现在全世界就只有这么一座2级的小木屋，枫神肯定是看到了什么高级药品的制作方法。
　　咱们现在一无所知。
　　他肯定是又想在我们之前，将这药品的制作垄断。
　　然后拿出来卖钱！”
　　“对对对！楼上兄弟说的极为有理！”
　　“卧槽，那你们还愣着干嘛！还不赶紧先去囤涩味花！”
　　“冲，我先去买涩味花了，不然一会就没有了！”
　　“嘿嘿，没想到有一天我能薅到世界首富的羊毛。”
　　“。。。。。。”
　　求购消息一出，瞬间有好几十万的人关注。
　　所有人开始分析叶枫突然求购平时无人问津的草药的原因。
　　大家纷纷认为这是叶枫炼制新药品的一味重要材料。
　　开始大肆购买。
　　而在世界财富排行榜上的众财富大佬们。
　　同样是十分惊喜。
　　他们原本在上午的时候，打算用完美级的木材好好赚一波。
　　没想到这木材的价格涨得太离谱了。
　　根本没有利益可以获取。
　　直接错过了一个发财的机会。
　　没想到，这才过了几个小时，叶枫大佬突然又给他们制造了一个契机。
　　这次他们势必要把机会抓住！
　　——
　　“林哥，你看到了没。
　　叶枫大神这会正在交易平台上大量地收购完美级的涩味花！
　　我感觉他肯定是要用这个药材制作什么高级药品。”
　　“嗯，我看到了。
　　兄弟们，我感觉这是一个好机会。”
　　“对，咱们不能再错过了，现在我们就赶紧去收购完美级1星的涩味花。
　　先他一步。
　　然后再将涩味花的价格炒上去，用高价卖回给他！”
　　“我也是这么想的，既然叶枫大佬要炼制药品，肯定是需要这个药材。
　　就算是价格变高了，他也得买。
　　反正对于他来说，这也算不上什么大钱。”
　　“对啊，到时候枫神制作出高级药品了，肯定能大赚一笔。
　　不会在乎这点小成本的。”
　　就在这么一会时间。
　　全世界的富豪们，似乎都想到了一起。
　　他们直接统一操作，开始了大量收购涩味花。
　　并且疯狂抬高它的价格。
　　准备让叶枫这次好好出一波血。
　　不过，对于已经把小木屋升到2级的叶枫大佬来说。
　　这些钱不过就是洒洒水啦！
　　顿时，世界交易平台上出现了多个同样求购涩味花的单子。
　　“急急急！求购完美级1星的涩味花，兑换价格：两块生肉！”
　　“大量大量！求购完美级1星的涩味花，兑换价格：2。5块生肉。”
　　“历史新高！求购完美级1星的涩味花，兑换价格：3块生肉。”
　　就在几分钟之内。
　　草药交易区，瞬间被求购涩味花的单子给霸屏了。
　　并且收购的价格越来越高。
　　从原本叶枫求购的一块生肉，足足增长了三倍。
　　其他想要从中牟利的财富大佬们，更是开到了三块生肉的价格。
　　就算是用肚脐眼想，都知道面对这么大的差距。
　　会把手里的涩味花卖给谁。
　　就在这十多分钟时间。
　　那些住在丛林沼泽附近的人类。
　　纷纷关注到了世界交易平台上的动向。
　　赶紧急切地将自己手中的涩味花全部交易出去。
　　换回了好多生肉。
　　数千株的完美级1星的涩味花，在半小时之内，被世界财富榜单上的大佬们收购一空。
　　这些人大多能够上榜的原因。
　　就在于他们能够比别人抢先一步洞察到交易平台上每天变化的需求。
　　通过低买高卖的方式。
　　从中赚取差价，获利。
　　否则靠砍木头，一天能赚几个钱？
　　顷刻之间。
　　交易区内所有的涩味花全部都卖空了。
　　甚至，有很多财富大佬下手太慢，被迫急切的开出了4块生肉兑换1株完美涩味花。
　　但已经没人肯再卖了！
　　交易区只剩下了涩味花的求购单。
　　没有看到任何卖出单。
　　“哈哈哈，还好我下手快，用两块生肉的价钱，抢了30株完美级1星的涩味花。
　　一共是六十块普通级兽肉。”
　　“啧，数量有点少，不过咱们现在可以按兵不动。
　　只要它价格一直在涨，等到能够买到五块以上生肉的时候。
　　咱们再抛出去。”
　　“我觉得ok。到时候叶枫大佬没有办法，也只能用高价收购。”
　　此时财富排行榜第二名的林冲，看着桌上一大堆的完美级涩味花。
　　虽说味道难闻的要死。
　　可是内心中却激动不已。

第152章 戏耍财富榜单大佬
　　此刻，叶枫一直也同样关注着交易平台上发生的一切。
　　看到了从一开始只有他在收购完美级1星的涩味花。
　　到最后几乎草药区全是收购涩味花的订单。
　　从自己出价的一块生肉，到后面直接涨到了4、5块生肉的价格。
　　嘴角轻笑。
　　没想到这些人能够这么疯狂。
　　他还真是有些小看他们了。
　　不过现在的交易平台上，手里有涩味花的人已经将存货都卖给了财富大佬们。
　　愿意出手的平民百姓们手里已经没有货了。
　　价格一直上涨，只是没有了出售的单子。
　　现在手里有大量涩味花的，都是那些财富榜上有名的大佬们。
　　他们才有财力去炒物品的价格。
　　这群大佬们似乎十分有默契。
　　直接将涩味花的价格定在了五块生肉。
　　坐等叶枫收购不到材料，主动到他们手里去购买。
　　“啧，这群人真是欲壑难填、贪得无厌！
　　割韭菜都割到我的头上来了！”
　　叶枫看着现在交易区的现状，失望地叹了口气。
　　之前他没有直接求购自己真正需要的药材。
　　就是想到了会有这么一个可能出现的情况。
　　一切都已经被他预料到了。
　　还要自己留了心眼，用这无人问津的完美级涩味花试探了一下。
　　果然不出他所料。
　　这群世界财富上榜的富豪们！
　　还真是吃了熊心豹子胆！
　　居然一直盯着自己，想要薅自己的羊毛。
　　叶枫怎么可能让他们的奸计得逞。
　　赶忙将自己刚刚发布的那条完美级涩味花的交易单下架来。
　　然后装作一脸懵逼的样子。
　　一边将另一种草药的交易单挂在交易平台上。
　　一边认真解释着。
　　“求购：完美级2星的赤焰草。
　　兑换价格：原价1块生肉，现两块生肉收购。”
　　赤焰草，一般生长在炎热的地区，比如热带、亚热带丛林中。
　　蕴含着少量的火系元素。
　　但是人类不可以食用，只能够用于制作配料。
　　“求购数量：不限。
　　备注：各位好兄弟们！
　　唉，我先给大家道个歉啊！我刚刚眼花了。
　　居然将药方的材料看错了！
　　把赤焰草看成了涩味花。
　　真是太不好意思了。
　　涩味花我这边暂时不需要了，要是你们手里有赤焰草的话。
　　请务必交易给我！拜托了！
　　我真是失误了，并没有逗大家玩的意思。
　　请有货的赶紧m我！”
　　——
　　在世界交易平台上的众富豪们，看到叶枫将之前的收购涩味花的订单取消了。
　　又重新发布了一条求购完美级2星的赤焰草的订单。
　　瞬间懵逼了。
　　这是什么情况？
　　叶枫大佬说自己看错了？！
　　真是遇见鬼了！！
　　能把赤焰草看成涩味花？
　　富豪们这时直接捶胸顿足。
　　这可怎么办呐！
　　看着自己现在小木屋里面摆放的几十株完美级的涩味花。
　　此时正散发出一股恶臭味。
　　将小木屋都熏得难闻极了。
　　这些花了几十块生肉换回来的完美级1星涩味花。
　　直接就是瞬间没了价值。
　　如果叶枫大佬不要的话，是根本没有人会收购的。
　　而且这花的气味十分难闻。
　　现在富豪们已经不知道该怎么处理这些臭花了。
　　你说扔掉吧，你花了那么大价钱收购来得。
　　真能舍得？
　　要是转售出去的话。
　　又有谁会用高价钱买这一无是处的涩味花呢？
　　众人愁眉苦脸。
　　林冲看到这则新的交易信息。
　　原本势在必得的脸瞬间垮了下来。
　　@¥……#！！
　　这是什么鬼！
　　妈的，被叶枫大佬给骗了！！
　　上大当！
　　林冲望着叶枫新发出来的交易订单，愣了两秒。
　　脑子一时间转不过来。
　　两眼发黑，只觉得天旋地转。
　　要死了。
　　这下真是要破产了！
　　来到这个暗夜世界十天不到。
　　他好不容易利用空子赚了百来块的生肉。
　　今天就花了一半去买这个涩味花。
　　现在一文不值。
　　林冲气得想要吐血！
　　他赶紧想要将这些收购回来的涩味花卖掉。
　　没有办法。
　　这些材料他拿在手里也没有办法使用。
　　就算是亏本，也要出手。
　　立刻想要将涩味花转售。
　　可是其他的财富大佬们也不是吃素的。
　　一直在关注着叶枫大佬的一举一动。
　　看到他并不是要收购涩味花，而是赤焰草。
　　瞬间明白自己这生意要黄了。
　　赶紧将自己原本要收购涩味花的交易单全部取消掉。
　　顿时，交易平台上一个收购涩味花的订单都没有了。
　　反而，出现了大量的出售涩味花的单子。
　　原本被炒到天价的涩味花，瞬间价格跌到低谷。
　　“抢购！出售完美级1星涩味花，价格：250g生肉！”
　　“亏本！出售完美级1星涩味花，价格：100g生肉！”
　　“亏亏亏！！出售完美级1星涩味花，价格：十根普通级木材！”
　　“大出血！球球快来买吧！
　　出售完美级1星涩味花，价格：一根普通级的木材。”
　　林冲看着此时交易平台上的涩味花交易信息。
　　直接傻眼了。
　　原本四五块生肉都买不到的涩味花。
　　此时连一块普通级的木材都换不到。
　　气得要死。
　　当然，刚刚并不只林冲一个人大量收购涩味花。
　　还有许多其他的财富大佬们。
　　他们现在手里的涩味花加起来一共有几千株。
　　现在为了将手里这他们用不上的「垃圾」处理掉。
　　恨不得贱卖。
　　在他们现在看来。
　　虽然是完美级的材料。
　　可是不能够吃，也没法使用。
　　而冤大头叶枫现在也不要了。
　　他们留在自己手里根本是毫无用处。
　　只能够全部抛出去。
　　就算是血亏，也不能烂在自己手里。
　　——
　　顿时，原本冷清了一下的交易区再次火热起来。
　　许多刚刚被财富大佬们一顿操作震惊了的平民玩家们。
　　此时都在凑着热闹。
　　他们只觉得这大佬间的博弈实在是太刺激了。
　　刚刚还争相抢夺的东西。
　　能够在一瞬间就变得无人问津。
　　商场果然如战场。
　　“我淦，叶枫大佬不是开玩笑的吧？
　　这几个字也能看错的？”
　　“我晕，刚刚那么多财富大佬都买了吧？”
　　“天呐！这玩意刚刚我记得有人出5块生肉求购吧？”
　　“对啊！太可怕了！幸好老子没钱。
　　不然我可能都一时脑热去买这个臭气熏天的花了！”
　　“哈哈哈哈没想到居然会因为穷，躲过一劫！”
　　“我看现在这涩味花恐怕连一根木材都换不到吧。”

第153章 想薅羊毛，反被狠狠宰了一回
　　“。。。。。。”
　　不过，更多的人还是不长记性。
　　开始偷摸地在交易平台上开始收购赤焰草。
　　甚至有的人发出疑问。
　　“叶枫大佬，你这次没有看错吧？真的是要赤焰草吗？”
　　“对啊枫神，这次你确定吗？”
　　叶枫看到许多人都在问他这次收购的真实性。
　　不由嘴角一勾。
　　一股浓浓的阴谋味道。
　　“是的！这次没有看错了。的确是要赤焰草！
　　我以我世界排名第一的信誉保证！
　　真没有骗大家啊！”
　　众人看到叶枫居然用自己排名第一的信誉做担保。
　　心中稍微放心了一些。
　　“枫神都这么说了，那我选择相信他！”
　　“就是！我相信叶枫大佬就是看错了。”
　　“快快！各位，我现在以2。5块生肉的价格收购一株赤焰草。
　　有货的m我！我就等着涨价啦。”
　　刚刚那些还在痛苦面具的财富大佬们，看到了这条信息。
　　顿时在心里面纠结着。
　　这次要不要再信叶枫大佬一次？
　　可，有了刚刚被坑的阴影，他们现在还有点后怕。
　　要是还被坑，恐怕真的要损失好几天的收入。
　　但要是错过了这次机会。
　　那就真错失好几个「亿」！
　　不过，还没等这些大佬们想好。
　　交易区的赤焰草的价格又再次水涨船高。
　　有许多其他的财富大佬们，还是没有忍住。
　　直接出手，开始收购起赤焰草来。
　　没过多久，赤焰草又像之前的涩味花一样，价格直接翻了个倍。
　　交易平台上，跟叶枫同时收购赤焰草的人再次多了起来。
　　——
　　叶枫看到这幅场景。
　　叹了口气，摇了摇头。
　　这些人啊，果然不懂什么是记性。
　　就这么想在自己这里捞到好处。
　　他不知道这群人是不是刚刚那一群上当的财富大佬。
　　不过，对于他来说，这些人都一个样。
　　永远都是贪婪自大。
　　他根本不会同情！
　　大约过了二十多分钟。
　　赤焰草的价格也稳定在了四块生肉左右。
　　叶枫见差不多了。
　　再次将之前自己发布的赤焰草的交易信息下架。
　　并且还配上了一段文字。
　　“各位，再次想跟大家道个歉。
　　我之前收购的赤焰草，现在打算不再收购了。
　　我仔细研究了一下这个制药的配方，发现现在以我的能力似乎还不够。
　　怕是有了材料也不能成功制成药丸。
　　所以，我就暂时放弃了。
　　确实有辱我这个排名，在这里再跟大家说声对不起！
　　不过，我看了看另一个配方。
　　感觉要简单很多，所以，还要请大家帮帮我！”
　　等他将这段文字发出来之后。
　　交易平台上再次出现了几个他编辑好发布的交易信息。
　　“求购稀有级5星冻鸣草，兑换价格：3块完美级鬣狗王生肉。
　　通常生长在水源充足的地区，通体会微微发光。”
　　“求购稀有级5星清心草，兑换价格：3块完美级的鬣狗王生肉。
　　山崖边上会有的植物，花蕊是心形，散发着清香味道。”
　　“求购稀有级5星银莲花，兑换价格：3块完美级的鬣狗王生肉。
　　出现在湖泊，有水源的地方。通体呈现银白色的莲花。”
　　众多此时还在等着赤焰草涨价的人，看到叶枫又是一大串文字加三个收购订单抛了出来。
　　原本收购赤焰草的订单被取消。
　　瞬间再次傻眼。
　　——
　　“啊啊啊！枫神！！”
　　“我吐了！妈的！”
　　“真的忍不住了，血压已经上来了！”
　　短短几秒内，原本那些出手极快，大量收购赤焰草的财富大佬们。
　　直接一口老血喷了出来。
　　这才过了多久。
　　在他们身上发生了太多！
　　仿佛这一切都像是一个噩梦一般。
　　原本这群富豪们，只想着利用叶枫这个身份。
　　从中大赚一笔。
　　可没想到。
　　最后却是自己挖了个坑，把自己给埋了！
　　现在的他们已经进退两难。
　　连续两回，让他们原本鼓鼓的腰包，此时已经肉眼可见的瘪了。
　　“枫神！真有你的！”
　　“我草！打扰了，我溜了！”
　　“这也太戏剧化了吧！我不能接受！”
　　“叶枫大佬，你牛皮！
　　我直接撤退！大佬们慢慢玩，我们这些平民没资格玩这价格游戏。”
　　“。。。。。。”
　　所有参与了这次薅羊毛行动的财富大佬们。
　　现在都像是被抽空了气的气球。
　　焉了。
　　看到叶枫大佬又在交易平台上面发布了三条材料的交易信息。
　　吓得赶紧退出了交易平台。
　　“啊！大家别走啊！
　　真是我自己的失误！我对不起各位！
　　但是这次我是真的需要这些药材了！你们再信我一回！
　　我都用完美级的生肉兑换了，你们可要信我一次啊！”
　　叶枫忍住想要笑出来的冲动。
　　一副委屈巴巴地挽留那些财富大佬们。
　　想让他们再出来帮自己收购药材。
　　可经过了两次被坑的经历。
　　谁还敢出来上当呢？
　　都再也不相信叶枫所说的话了。
　　瞬间，交易平台上只有叶枫发出的三条交易信息。
　　其余并没有其他人敢跟他同时去收购。
　　这些商场上的老将们终于懂了。
　　现在只有叶枫的小木屋是2级的小木屋。
　　也就是说只有他才能够知道2级小木屋的信息。
　　他能让草药的价格瞬间暴涨。
　　也能够在一瞬间，让药材的价格跌落谷底。
　　光是跟风是没有任何办法知道真相的。
　　他们现在都还没有弄清楚。
　　究竟叶枫大佬是真的看错了、觉得配方太难了。
　　还是有意想要搞他们心态。
　　这凭叶枫的一面之词都无从考证。
　　他们现在经过了两次的挖坑埋自己。
　　原本富裕的钱包都被掏空。
　　而且这些花了大价钱买来的材料。
　　根本没有办法二次销售。
　　因为除了叶枫大佬之外，根本没有人能够用得上。
　　还没到一天时间。
　　白亏了几十块生肉。
　　事不过三。
　　要是他们还有谁敢第三次硬冲。
　　恐怕真的是有点失去理智了。
　　所以，这群原本自作聪明的财富大佬们。
　　早就鸦雀无声。
　　也不敢再跟风。
　　只能够赶紧捂住自己的钱包。
　　退出了世界交易平台。
　　今天真是让他们大出血了。
　　恐怕这几天时间都会安分一些。
　　不敢再出来当奸商了。
　　——

第154章 草药收购战完胜！
　　瞬间，炒作材料价格的人都消失不见了。
　　剩下的一小部分散户们，本来想要再试试水的。
　　看到没有人敢下手。
　　也不敢再下手去收购了。
　　毕竟他们是那一小部分的人。
　　高不成低不就。
　　就算是买个几株，也无济于事。
　　数量太少的话，对于材料的总价格是没有任何影响的。
　　不会像之前的涩味花和赤焰草一样。
　　价格大起大落。
　　所以，这次的收购毫无意义。
　　如果那些财富大佬们不跑路的话，是能行的。
　　但他们这群偷鸡不成蚀把米的人。
　　哪里还敢去尝试呢。
　　叶枫时刻关注着世界交易平台的一举一动。
　　看到原本之前还热闹沸腾的交易区已经变得冷冷清清。
　　各种药材的价格也没有太大的变化。
　　而他所求购的三种稀有级的药材也除了他之外。
　　没有人在收购。
　　普通人炒不了材料的价格。
　　买一两株也没什么用。
　　所以，瞬间三个订单就挂在了交易平台最显眼的位置。
　　“啧，就这嘛？”
　　叶枫咂舌。
　　没想到这些财富大佬们这么禁不住考验。
　　不过，谁让他们把主意打到自己身上来了呢？
　　也算是尝到了苦头。
　　这下的话，没有人炒他需要的药材价格。
　　他也能够好好收购这三种材料了。
　　除了他，没有人能够用得上这些药材。
　　叶枫勾了勾嘴角。
　　端起桌上的水，喝了一口。
　　等着手里有这三种药材的人找他交易。
　　“叮！恭喜成功交易一株稀有级5星清心草。”
　　“叮！恭喜成功交易一株稀有级5星银莲花。”
　　——
　　不一会，叶枫的交易后台开始响起了提示音。
　　渐渐地有人开始将手里有的这几种草药交易给他。
　　不过，交易的人数并不是很多。
　　可能也是因为是稀有级的草药。
　　全世界能够碰见，并采集下来的人没有几个。
　　大约过去了半个小时时间。
　　叶枫也就收购到了十多株的清心草和银莲花。
　　对比起之前那些财富大佬们收购到的涩味花和赤焰草来说。
　　数量真是少的可怜。
　　而稀有级5星的冻鸣草不知道为什么。
　　直接是没有人前来交易。
　　“这三味草药，少一味都没有办法炼制进化丹药。”
　　叶枫皱了皱眉。
　　看了看眼下自己手里的两种药材。
　　唉。
　　没办法，也不能就这么干等着。
　　将这几个收购单先留在那里。
　　随缘收购吧。
　　万一有人看到了，正好手里有，应该会找他交易的。
　　叶枫没有再傻等。
　　他将行动指南关上。
　　看了看外面的天色。
　　刚刚圆圆炼完了今天的最后一炉完美级青铜。
　　出门去找小黑虎和穷奇宝宝玩去了。
　　距离天黑还有一个多小时。
　　他得找点其他的事情来做。
　　环顾了一下宽敞的小木屋。
　　看了看家里缺了些什么。
　　刚刚自己交易三种稀有级的药材。
　　兑换出去不少的完美级鬣狗生肉。
　　这样算的话。
　　小木屋里的肉类存货不多了。
　　叶枫打算带着自己的完美级钓鱼竿。
　　出门钓一个小时的鱼。
　　——
　　将鱼竿背在身后，提着木桶和小板凳。
　　叶枫出了门。
　　坐在湖边。
　　风吹过，有些冷飕飕的。
　　他扯了扯自己的袄子。
　　专注地钓起了鱼。
　　现在小木屋已经足够大了。
　　同时拥有五只兽宠和坐骑已经不再拥挤。
　　只是每天需要摄取的肉食数量较大。
　　所以，还是要多收集肉类资源。
　　不过叶枫现在想快一点将进化药丸炼制出来。
　　这样就能够早一点让小黑虎成为虎人族。
　　叶枫一边看着波澜不惊的湖边。
　　心中思绪万千。
　　对了！
　　有个重要的事情差点给忘记了。
　　他之前从鼹鼠族长那里拷问出来。
　　这青川湖下面，似乎是有一座史诗级的神灵宝座？
　　光是这史诗级的品级。
　　就能够判断，一定是有不少的宝物。
　　不过，叶枫抿着嘴巴，皱眉看着这巨大的湖面。
　　他并不会游泳。
　　之前在以前世界里的时候，一直想要学习游泳。
　　可每次都是被自己的工作和懒惰耽误。
　　现在想起来着实后悔。
　　可是要让他现在在这暗夜世界来专门学习游泳。
　　不知道要什么时候才能学会了。
　　叶枫叹了口气。
　　心情复杂。
　　这青川湖实在是很大，方圆十里看不到头。
　　并且他根本不知道距离湖底到底有多深。
　　光是从岸边一眼是看不到底部的。
　　看来这个事情还要暂且放一放。
　　不再想，叶枫专注于钓鱼。
　　这一个小时之内。
　　他一共钓到了十五条良好级的大鱼。
　　全部都被装在木桶里面。
　　晚餐和明天的早饭都有了。
　　差不多该回小木屋去了。
　　叶枫满意地提着自己的大木桶，朝着青铜小木屋的方向走去。
　　回到青铜小木屋里。
　　圆圆已经和小黑虎它们在里面等着他了。
　　“主人，你回来啦！”
　　圆圆兴奋地朝着他的方向跑了过来。
　　“刚刚我们摘了一些梨子，还有些野菜，晚上可以当饭后甜点了。”
　　叶枫看着圆圆高兴地指着桌上几颗水灵灵的梨子。
　　微笑着点了点头。
　　“好，开始做晚饭吧！”
　　他将大木桶放在一旁。
　　从里面抓出一条鱼，开始去鳞宰杀。
　　准备拿几条鱼和刚刚圆圆它们采摘回来的野菜一起。
　　煮一锅鲜美的鱼汤。
　　再从仓库里面拿几块生肉。
　　烤了当主食。
　　——
　　没一会，每天都做饭的叶枫便熟练地将丰盛的晚餐端了出来。
　　放在木桌上。
　　圆圆照例跟叶枫一同坐在木桌边上。
　　用刀叉吃着晚饭。
　　而小黑虎和穷奇宝宝则在它们俩的窝里抱着一大块烤肉啃着。
　　兽栏里的幽鸣此时也享受着它的美味晚餐。
　　一整个小木屋里其乐融融。
　　叶枫夹起一块切好的烤肉。
　　放进了嘴里。
　　一边看着手中的行动指南。
　　“暗夜世界行动指南，第十夜提醒。
　　今夜天气。
　　夜晚：天已经黑了，夜晚将持续16个小时。
　　气温：-15度。这样冰冷刺骨的冬日，小木屋才是你的归属。
　　重点提醒。
　　气温一天比一天下降了。
　　人类，你做好迎接寒冬的准备了吗？
　　看这架势，或许几天后又会迎来一场暴风雪。
　　想要在这样恶劣的环境下生存下去。
　　你是否准备好了所需的物资？
　　好好想一想，怎么活下去吧。”

第155章 升级2级大型冶炼室，合成稀有白铜！
　　而此时的世界聊天频道上，果然已经有很多人在聊着天气。
　　大多都是吐槽的。
　　“唉，怎么办啊家人们，这前几天好不容易回温了。
　　怎么今天突然又变冷了。
　　我这会一个人窝在小木屋里面，好冷啊！”
　　“就是，我直接是冷的全身哆嗦，这可怎么过啊。”
　　“我今天也挨冻，没办法，刚升级完1级的小木屋。
　　根本没有多余的木材拿给我消耗了。
　　只能硬撑。”
　　“呜呜呜，冷死个人了！”
　　“。。。。。。”
　　叶枫眨了眨眼睛。
　　朝着小木屋里望了望。
　　他倒是没有觉得青铜小木屋里面有多冷。
　　感觉跟之前的温度差不多。
　　兴许是因为自己不但用了完美级的青铜板。
　　将小木屋的周围严密地包裹住了。
　　让刺骨的寒风没有办法钻进小木屋里。
　　再加上他今天还将小木屋升到了2级。
　　用的都是完美级的木材。
　　所以保温性更好了。
　　将行动指南放下。
　　叶枫喝了一口美果酿。
　　呼，太安逸了。
　　就算是感觉到了冷。
　　这么一口烈酒下去，整个人也感觉暖了起来。
　　果然，冬天里来一杯这种美酒。
　　简直完美。
　　圆圆和叶枫将烤肉吃完。
　　然后又喝了好几碗的鱼汤。
　　瞬间觉得酒足饭饱。
　　暖和了起来。
　　叶枫让圆圆将餐具收拾了。
　　自己坐在了木桌边上。
　　吃饱了饭过后。
　　总是有种倦怠的感觉。
　　他喝着温水，小憩着。
　　突然想到了什么。
　　将放在桌上的行动指南拿在手里。
　　翻到了世界交易平台上。
　　查看了一下自己今天挂在上面的三个收购单。
　　看了一下。
　　下午两个小时左右的时间。
　　收到了清心草11株，银莲花12株。
　　叶枫看到这个数量，知道这稀有级的药材实在难得。
　　有这么多应该也是很不错的了。
　　可当他目光看向第一味稀有级的冻鸣草时。
　　发现交易数量为0。
　　瞬间皱了皱眉头。
　　怎么回事？
　　他记得之前看的时候，这冻鸣草便没有人交易给他。
　　现在又过去了那么久时间。
　　没想到数量还是没有发生变化。
　　这着实让人有些头疼。
　　眼下他为了快一些将进化药丸制作出来。
　　已经将2级的炼丹室建造好了。
　　还拥有一座完美级的青铜炼丹炉。
　　可唯独少了这么一味重要的药材。
　　这也没有办法正常进行炼制啊！
　　眼下没人找他交易冻鸣草。
　　恐怕实在是材料难得。
　　叶枫叹了口气。
　　只好暂时放弃炼制进化药丸。
　　现在正是2级小木屋能够发展的时候。
　　不能因为材料不够就干等着。
　　得找点其他的事情来干才行。
　　他打算将炼制药丸的事情先放一放。
　　看看有没有其他的事情可以先完成的。
　　叶枫翻了翻行动指南。
　　突然注意到了建造那一页上。
　　新增了一项「2级冶炼室」的建造图纸。
　　对啊！
　　既然现在不能炼丹。
　　那不如他发展一下制造业！
　　想到这里。
　　叶枫仔细看了看升级冶炼室的条件。
　　“2级冶炼室。
　　升级条件：需要将冶炼炉的温度提升。
　　燃烧材料：有机木炭。
　　并且需要建造一座「锻造台」，用于打造你所需要的武器和工具。
　　使用途经：用于打造更高级的武器和工具（符咒装备）。”
　　“符咒装备？”
　　叶枫看到最后，眼前一亮。
　　突然想起了之前他在鼹鼠族长那里得来的几颗带有元素之力的宝石。
　　这下要是能够建造出2级的冶炼室。
　　那岂不是自己也可以制作出符咒兵器了！
　　说干就干。
　　叶枫顿时来了精神。
　　开始升级自己的1级冶炼室。
　　首先要做的是将冶炼炉的燃烧温度提高。
　　他思考片刻。
　　在仓库里拿出了一些完美级的黏土。
　　与水混合后。
　　贴在了原来冶炼炉的外壁上。
　　将要将炉子的外壁加厚。
　　这样的话，在以后冶炼燃烧的时候。
　　炉内的温度不会快速流逝。
　　能够具有更好的保温作用。
　　随后，他来到厨房。
　　从仓库里拿出一些木材来。
　　放到火炉里。
　　烧制了一些「有机木炭」。
　　当然，有机木炭也有品级之分。
　　普通级的木材烧制后只能够产生普通级的有机木炭。
　　而品级越高，有机木炭的等级也越高。
　　能够烧制的温度也随之提升。
　　只是。。。
　　你所用到的有机木炭。
　　要燃烧木材。
　　等级高的木材价格更贵。
　　叶枫想了想。
　　打算先用普通的木材烧制普通的有机木炭。
　　——
　　最后，叶枫又拿出了一些完美级的石料和木材。
　　然后用黏土将它们组装。
　　建造了一座完美级的锻造台。
　　这样的话，一切就绪。
　　“叮！恭喜将冶炼室升到2级。”
　　他拍了拍手。
　　满意地看着自己的劳动成果。
　　一切都ok了。
　　现在可以开始制作高级的武器装备了。
　　叶枫将仓库里面还有剩下的十多块完美级的青铜块拿了出来。
　　使用自己的材料合成升级技能。
　　将它们合成。
　　“叮！恭喜获得稀有级1星白铜块。”
　　稀有级白铜，能够有效地注入元素之力。
　　是打造符咒装备的非常好的材料。
　　呈银白色，有金属光泽。
　　叶枫现在已经可以把一些完美级的材料成功合成为稀有级的材料。
　　不过，之前他没有合成。
　　是因为自己小木屋的硬件条件不够。
　　就算合成出稀有级的材料。
　　也没有办法使用。
　　而现在，他已经有了一座2级的大型冶炼室。
　　能够打造稀有级的装备武器。
　　所以，他合成出了稀有级的白铜。
　　叶枫看着手中这块泛着银白色光泽的白铜。
　　将冶炼室的炉子点燃。
　　往里面添加了刚刚烧制出来的普通级有机木炭。
　　瞬间，炉内开始升起旺火。
　　——
　　叶枫端了一张凳子，守在熊熊燃烧着的火炉面前。
　　看着火势稍微小了就往里面添加木炭。
　　此时他心里正思考着。
　　要做一件什么样的符咒武器。
　　今天升级2级小木屋。
　　外面所用到的青铜板数量巨大。
　　现在仅剩下了十多块的完美级青铜。
　　只够合成一块稀有级的白铜块。
　　能够制造的武器屈指可数。
　　根本不能考虑大件的装备和武器。
　　所以，他此时有些烦恼。
　　不知道要打造个什么。
　　就算是一把斧头，也需要大约三块左右的白铜。
　　这一块白铜根本不用想了。

第156章 打造稀有级白铜短刀
　　拖着下巴，叶枫思索一会。
　　突然，心里有了主意。
　　就只有一块的白铜。
　　想来想去，也只能够制作出一把白铜短刀。
　　短刀的刀身相对于刀柄要长一些。
　　一只手便可执之。
　　平时也便于携带。
　　能够很好的藏在自己身上不被敌人发觉。
　　一块白铜的话。
　　应该刚好能够制作出来。
　　——
　　叶枫想了想。
　　确定了要制作一把白铜短刀。
　　便拿出了黏土。
　　制作出一个短刀的模型。
　　然后将短刀的刀柄上留下了两处凹槽。
　　打算一会将拥有元素之力的宝石镶嵌在短刀上面。
　　将模型制作好。
　　叶枫专心地等待着冶炼炉里的白铜。
　　大约过了四十多分钟。
　　终于炉内的白铜块被彻底熔炼。
　　化成了高温的白铜液体。
　　他手脚麻利地将这些白铜液从冶炼炉的开口处倒了出来。
　　灌进了刚刚制作好的短刀模具里。
　　随后直接放进了装满水的木桶中，准备冷却。
　　“呲呲呲！”
　　瞬间，整个冶炼室被高温冷却后散发出来的水蒸气给包围。
　　没一会，模具不再发出声音。
　　冷却完成。
　　叶枫激动地从水桶里拿出黏土模具。
　　将它打开来。
　　从里面取出了一把由稀有级白铜制造出来的短刀。
　　“叮！恭喜打造出一把稀有级1星的白铜短刀。”
　　“稀有级白铜短刀。
　　刀身微微弯曲，散发着银白色的光泽。
　　刀面周边遍布古老而流畅的精致花纹。
　　属性：伤害+30，元素之力可融入。
　　元素之力提升10。
　　（刀柄留下的空缺部分可镶嵌元素宝石，能够极大地发挥元素之力）。”
　　叶枫将这把刚刚打造出来的白铜短刀拿在手里。
　　反复的把玩。
　　太棒了，这手感和细节。
　　近乎完美。
　　不似完美级青铜的青色。
　　白铜通体银色。
　　还有淡淡的光晕。
　　光是将这把短刀握在手里，便能够感觉到它散发出来的寒意。
　　整把刀削铁如泥。
　　外形十分精致。
　　叶枫心中大喜，赶紧拿在手里。
　　看着刀刃部分，锋芒逼人。
　　随后，他赶紧从仓库里拿出了之前在鼹鼠族长那里得来的稀有级的冰霜晶石。
　　还有从野人魔法师那里搜刮来的冰霜符咒石板。
　　将它们分别嵌进了白铜短刀的刀柄上面。
　　瞬间，整个短刀的周围开始散发出幽蓝色的光芒。
　　刀身上开始流淌着一股寒气。
　　原本银白色的短刀。
　　此时散发着淡淡的蓝色。
　　下一刻，刺骨的寒气从短刀上散发出来。
　　之前从野人魔法师那里得来的冰霜符咒石板是能够将这块冰霜晶石激活的「钥匙」。
　　只有这个东西，才能够让冰霜晶石起作用。
　　而从鼹鼠族长那里获得的冰霜晶石中蕴含着强大的冰霜元素。
　　能够让短刀附加冰霜元素之力。
　　能够让还没有掌握符咒技能的叶枫。
　　也能够使用出元素之力。
　　他虽然是一阶普通人。
　　并不能够使用冰霜元素。
　　但是有了这冰霜符咒石板和冰霜晶石的加持下。
　　这把短刀已经能够让普通人也使用出元素技能。
　　叶枫看着这把带有冰霜元素的短刀打造完成。
　　心中按奈不住激动。
　　将短刀拿在手中。
　　朝着一旁的空气一挥。
　　“哗！”
　　顿时，空气中一股寒冷的冰霜气息。
　　让周围的温度骤降几分。
　　不寒而栗。
　　随后，拿出一块石料。
　　用手中的短刀一挥。
　　下一秒，石料直接被切成两半。
　　完全没有任何阻力。
　　仿佛是在切蛋糕一般。
　　而短刀在一瞬间更是释放出了寒冷的冰霜元素。
　　将石料的横截面直接冰冻住。
　　“我靠！”
　　叶枫看到这把白铜短刀的锋利程度。
　　不由地惊呆了。
　　没想到这白铜短刀能够有这样的效果。
　　这简直是要比之前他用过的所有完美级青铜武器都要锋利得多。
　　不过，这把短刀只能够在近身搏斗的时候使用。
　　要是遇到需要远程攻击的敌人。
　　还是弓箭更能够派上用场。
　　不过，这把短刀过于锋利了。
　　要是就这么随身携带的话，很容易误伤。
　　得给白铜短刀配上一个刀鞘。
　　只是，刚刚仅有的一块白铜已经用来制作刀身了。
　　没有能够与之相配的白铜刀鞘。
　　叶枫想了想。
　　打算等这几天再多炼制一些完美级的青铜后。
　　在给短刀配上一个刀鞘。
　　——
　　此时的小木屋里。
　　小黑虎和穷奇宝宝正在一旁玩耍着。
　　圆圆则坐在椅子上休息。
　　一切都十分融洽。
　　叶枫看着自己手里的白铜短刀。
　　心情十分好。
　　他制作出这把武器。
　　使用了之前在鼹鼠族长那里搜刮来的冰霜晶石。
　　以及野人魔法师的冰霜符咒石板。
　　还剩下了一颗水元素晶石。
　　现在他十分想在制作出一把元素武器。
　　只是手里的完美级青铜数量不够了。
　　不能够合成白铜。
　　所以只好作罢。
　　叶枫将白铜短刀保管好。
　　将仓库里面那颗水元素晶石拿在手中观察。
　　一颗圆圆的石头。
　　整个散发着水波纹路。
　　似乎蕴含着强大的能量。
　　不过现在暂时排不上用场。
　　将它放回仓库之后。
　　叶枫起身。
　　看了看时间。
　　“不早了，圆圆你去洗澡吧，洗完睡觉。”
　　坐在木桌边一直打着盹的圆圆听到后。
　　瞬间抬头望向他。
　　眨了眨眼睛。
　　“好！”
　　圆圆立刻站起身，朝着淋浴室走去。
　　大约过了十多分钟。
　　再次从浴室里走了出来。
　　整个人散发着沐浴后的清香。
　　不过今天下午在小木屋外似乎玩得有些疯。
　　现在眼皮打着架。
　　“主人，我好困，先去睡觉觉了！”
　　圆圆跟叶枫打了招呼后。
　　直径走向卧室。
　　倒在了羊绒被褥里。
　　香甜地进入了梦乡。
　　——
　　此时叶枫还不知道。
　　全世界已经有许多人类关注到。
　　世界武器装备排行榜的排名发生了巨大的变化。
　　这些人几乎都是武器装备的爱好者们。
　　平时关注这个榜单的人不多。
　　大多都是关注的前几个榜单。
　　不过不知道今晚发生了什么事情。
　　原本排在第一位的完美级的青铜套装。
　　此时已经落到了第二位的位置。
　　突如其来的变动让众人十分惊讶。

第157章 元素符咒武器现世！
　　“世界武器装备排行榜。
　　第一名：稀有级1星白铜短刀。
　　属性：隐藏。
　　持有者：匿名。
　　第二名：完美级青铜套装。
　　（包含：完美级青铜盔甲、完美级青铜护臂、完美级青铜护膝、完美级青铜头盔、完美级青铜战靴、完美级青铜宝剑）。
　　属性：隐藏。
　　持有者：匿名。
　　第三名。。。”
　　不少平日里以制造业为主业的人类看到这个排名。
　　有些震惊。
　　“哇擦！这第一名居然变成了一把稀有级的短刀！！”
　　“我去！稀有级！比完美级还要高一个等级！”
　　“这又是哪个武器大佬的杰作啊！”
　　“稀有级武器！我承认我慕了！”
　　“这样的武器是从哪里获得的！？打boss掉装备？
　　还是制造大佬自己打造出来的啊？”
　　“怎么可能会掉装备啊！
　　暗夜世界里的武器都是只用获得的材料自己打造的。
　　不过这个稀有级的白铜短刀，品级也太高了。
　　目前应该还没有谁能打造得出来吧？”
　　“胡说！我就知道有个人能打造出来！”
　　“你是说。。。叶枫大佬？”
　　“对啊！兄弟们，你们忘了吗？
　　叶枫大佬今天把他的小木屋升到2级了！”
　　“我觉得百分百是他了！
　　2级的小木屋能够建造2级的冶炼室。
　　恐怕已经能够制造出稀有级的武器了。
　　何况这个持有者还是个匿名！
　　除了低调的枫神，谁还会把名字隐藏起来？”
　　“。。。。。。”
　　在暗夜世界的各大排行榜中。
　　平日里最受人关注的无非就是小木屋的总排行榜、兽宠和坐骑的排行榜、财富总榜以及成就和荣誉榜单。
　　大家现在在乎的是吃饱穿暖。
　　对于武器的制造这一块还比较薄弱。
　　所以一直都是属于一个比较不起眼的榜单。
　　像是之前野鹿骑士陈嘉乐的铜矛，也能够上榜。
　　人类手中的武器大多还停留在木制猎叉和石斧上。
　　之前一直独霸榜首的都是叶枫大神的完美级青铜套装。
　　剩下的基本就是良好级、普通级的铜矛了。
　　没人能够拿出比较惊艳的武器。
　　所以，这个榜单的关注度也一直不高。
　　而平日里靠着制造业生存的人类，偶尔会关注罢了。
　　不过今晚上，他们没想到居然武器榜单的排名发生了变化。
　　第一名变成了一把稀有级1星的白铜短刀。
　　而且似乎还是一件能够释放出元素之力的武器！
　　不少人议论纷纷。
　　“卧槽！元素符咒武器！”
　　“我还是第一次见到居然有人能够制造出元素的武器！”
　　“会不会是找到什么野兽的宝藏，开宝箱得到的？”
　　“应该是自己制造的吧。。。”
　　“太牛了！我现在就只有一把木制猎叉作伴。
　　这简直就是新手装跟神装的差距。”
　　“啊啊啊！我要去挖矿！我也要炼铜制造武器！！”
　　已经快临近深夜十二点。
　　不少人被这新的排行榜单刺激地顿时精神不少。
　　纷纷吵着要开始自己小木屋的冶炼事业。
　　——
　　叶枫坐在木桌边上，心中思考着。
　　小木屋成功升级到2级。
　　将冶炼室也从1级升到了2级。
　　并且制造出了一把稀有级的元素武器。
　　唯独比较遗憾的是。
　　原本为了炼丹而准备的2级炼丹室迟迟没有派上用场。
　　进化药丸所需要的药材还是差了一味。
　　没有办法炼制。
　　而小木屋现在的功能建筑里。
　　也暂时没有需要升级的。
　　突然。
　　叶枫脑海中又回想起鼹鼠族长所说的话。
　　记得它说过，青川湖下面有一座史诗级的神灵宝座。
　　只是不知道什么时候才能够去查探一下。
　　不过，有一个比较大的问题。
　　那就是，自己并不会游泳。
　　要是就这么下水的话。
　　史诗级的宝藏没有看到。
　　恐怕狗命都要丢了！
　　不如。。。
　　叶枫灵机一动。
　　反正这个湖底的史诗级宝藏他肯定是要前去一探究竟的。
　　不如现在开始学学游泳？
　　来到这个暗夜世界之后。
　　每天通过对不同高品级的肉类摄取。
　　如今他的体魄已经比很多普通人都要强壮许多。
　　学习游泳应该也不是一件很难的事情。
　　想到这，叶枫打定主意。
　　就从游泳最基础的开始。
　　憋气。
　　他从一旁拿出了一个大的木桶。
　　在里面装了一些水。
　　随后，深吸一大口气。
　　将自己的头埋了进去。
　　“。。。。。。”
　　大约过了快要一分钟时间。
　　叶枫实在坚持不住了。
　　瞬间将头从木桶里抬了起来。
　　“咳咳。。。”
　　不行了，感觉自己差点要窒息了！
　　叶枫咳了好几下。
　　擦了擦满脸的水渍。
　　胸口此起彼伏。
　　不停地大口呼吸着。
　　刚刚他在心里一直默读着秒数。
　　还没有到一分钟就坚持不住了。
　　这样一点时间。
　　根本没有办法到达青川湖底去。
　　“啧。”
　　叶枫瘪了瘪嘴。
　　没想到居然会被这么一件事情给难住。
　　有些无奈。
　　“咕噜噜——！”
　　突然，一旁的大木桶里面发出了一串水泡声。
　　叶枫转过头，往那个方向看去。
　　此时的木桶边上，斑纹河豚正偷偷地盯着他。
　　嘴里发出咕噜噜的水声。
　　似乎是在嘲笑自己！
　　哈哈哈！这个男人好笨！
　　居然憋气还不到一分钟！
　　太笨了！
　　叶枫皱了皱眉。
　　似乎也看出了河豚的嘲讽之意。
　　“好啊，你个胖河豚，居然敢嘲讽我！”
　　叶枫立即冷冷地瞥了它一眼。
　　河豚收到这不太善意的眼神。
　　赶紧往水桶里缩了缩。
　　随后，它在大木桶里来回地游着。
　　还时不时地吐着泡泡。
　　十分地欢乐。
　　似乎在跟叶枫说。
　　看！
　　它都不用憋气的，游得多畅快呀！
　　叶枫看着这个小小的河豚居然敢光明正大的嘲笑自己不会游泳。
　　心中实在有些气不打一处来。
　　淦！
　　没想到自己财力物力都位居世界榜首。
　　竟然会被游泳难住！
　　真是无语。
　　还被这个贱兮兮的小河豚给嘲讽了。
　　他实在有些无语。
　　叶枫叹了口气。
　　走到了装着斑纹河豚的木桶边上。
　　蹲了下来。
　　观察着此时正在水里畅快游泳的河豚。
　　背部花纹泛着淡淡的金色光芒。
　　黄白色的肚皮上长着四个小脚。
　　每回看到这四只小小的脚他就想笑。
　　看上去滑稽的很。

第158章 丰厚的签到奖励，阔绰的系统！
　　伸出手来，叶枫摸了摸小河豚的头。
　　河豚象征性地蹭了蹭他的手。
　　要是在前几天，这只贱兮兮的河豚是根本碰不得的。
　　一碰就鼓的圆滚滚的。
　　随时都想要把嘴里的水元素释放出来。
　　好在经过几天的喂养。
　　亲密度和忠诚度都在每天增加。
　　对叶枫的态度也稍微好了一些。
　　看着眼前游来游去的河豚。
　　他心中不仅感叹，要是自己能够像这只河豚一样。
　　熟悉水性就好了。
　　等等。
　　熟悉水性。。。
　　对啊！
　　也不需要他自己会水性啊！
　　眼前这个小东西不就正好是最佳的探寻神灵宝座的工具吗？！
　　河豚本就是水里的生物。
　　也不需要憋气。
　　能在湖里自由行动。
　　简直就是探索湖底史诗级神灵宝座的最佳人选。
　　但是。。。
　　叶枫眉头微微一皱。
　　现在这只河豚的忠诚度和亲密度不高。
　　要是自己直接就这么将它放进湖里搜寻宝藏。
　　这机灵的河豚趁机逃跑了的话。
　　恐怕自己就抓不回来了！
　　不知道是品种的原因还是其他的什么问题。
　　这条斑纹河豚的亲密度和忠诚度增加的很慢。
　　来到青铜小木屋也好几天了。
　　每天也只增加一点点忠诚度。
　　到现在都只有40。
　　兽宠的忠诚度至少要达到65点，才能够放心地将它们放出去。
　　这样才不会溜掉。
　　相比起圆圆和小黑虎它们百分百的忠诚度来说。
　　这条河豚还差得太远了。
　　叶枫看着眼前的小东西。
　　若有所思。
　　不知道是不是幻觉。
　　他总感觉这只河豚跟圆圆它们比起来有些不一样。
　　似乎这条河豚在自己不断的进化。
　　之前只是一点点的四肢已经长大。
　　渐渐地明显起来。
　　不过，它现在的状态还是未成年的。
　　也不能够服用进化药丸。
　　应该是靠着自身的成长在缓慢地进化。
　　而圆圆身为一只小浣熊。
　　是借助了一颗进化药丸才能够突破，进化成人形态。
　　“看来这条河豚不一般啊！”
　　叶枫感叹着。
　　不过，似乎它的脾气也是挺有个性的。
　　否则怎么会这么久了才40点的忠诚度。
　　要是想要达到65的忠诚度。
　　恐怕还要过去一两个星期时间。
　　叹了口气。
　　唉，看来想要等着这只笨河豚帮他去探索湖底的宝藏。
　　不知道还要过多久了。
　　果然还是自己亲自去湖底搜索比较靠谱。
　　不过。。。
　　这游泳实属太难了。
　　短时间里应该是不太能学得会了。
　　不知道有没有什么其他的办法，能够让不会游泳的自己也能够潜入水里。
　　叶枫想了半天，毫无头绪。
　　“算了，船到桥头自然直。”
　　他不打算再费劲脑细胞想这件事。
　　看了看时间。
　　不早了。
　　叶枫来到厨房，生火烧了一大桶的热水。
　　然后提着水桶走进浴室。
　　享受每日最舒服的时刻。
　　“哗哗！”
　　伴随着水流声。
　　整个人在浴桶中放松下来。
　　洗去整日的疲惫。
　　——
　　没一会，叶枫从浴室中走了出来。
　　此时的小木屋里十分的安静。
　　小黑虎抱着穷奇宝宝一起在穷奇窝里睡得香甜。
　　而黄花梨大床上，圆圆也勾着嘴角。
　　不知道在做什么美梦。
　　叶枫拿出自己的行动指南。
　　坐在木桌边上。
　　时间来到了深夜十二点钟。
　　又是每夜签到的时候了。
　　翻开行动指南，点击签到键。
　　“叮！恭喜第十夜签到成功。
　　正在为您匹配适合你的奖励，请稍后。。。”
　　叶枫耐心地等着系统给自己发放奖励。
　　不过，似乎这次等待的时间比以往都要长一些。
　　他有些奇怪。
　　翻了翻行动指南。
　　对的啊，之前每天都是点了这个键就签到成功了。
　　奖励也马上发放了呀。
　　怎么今天有延迟了？
　　大约过去了五分钟。
　　就在叶枫越来越纳闷的时候。
　　冰冷的提示音终于响起。
　　“叮！恭喜获得一块完美级3星的水元素符咒石板。”
　　“叮！恭喜获得一份材料礼包。”
　　随后，木桌上果然出现了两个刚刚说到的奖励。
　　叶枫眼睛一亮。
　　立刻上前将奖励拿起来看了看。
　　“完美级3星的水元素符咒石板。
　　属性：这是一块富含水元素的符咒石板。
　　是打造符咒装备的必需品。
　　打造成功后的水元素装备能够获得「戏水」技能。”
　　“戏水技能：在释放水元素技能之后，能够让释放者拥有短暂的水下自由呼吸行动的加持。
　　在此期间，持有者能够无视水中无氧气的情况。
　　在水中自如行动，持续时间：一个小时。”
　　“完美级3星的水元素符咒石板？”
　　“好家伙！打造出的装备能够获得新技能！
　　正好是我需要的啊！”
　　叶枫此刻按奈不住自己内心的兴奋。
　　将这块萦绕着水蓝色微光的石板拿在手里反复观看。
　　太棒了！
　　这简直就是系统在雪中送炭！
　　刚好知道自己正为了不会游泳，不敢随便下水而给自己送来这么一件材料！
　　太好了！太好了！
　　一个小时的时间。
　　应该是能够让他在湖底探索了。
　　要是中途时间不够的话。
　　大不了他重新回到湖面。
　　让技能刷新后，再重新回到水里。
　　也是没问题的。
　　此时的叶枫只想给自己善解人意的系统点一个大大的赞。
　　有了这个水元素符咒石板。
　　他就能够在这两天里，打造一件能够释放水元素的装备。
　　赶紧将这块宝贝放好。
　　目光落在了一旁的材料礼包上。
　　叶枫好奇地将礼包打开来。
　　瞬间一大堆材料从里面掉落出来。
　　散落在木桌上。
　　“10块良好级的水元素晶石、十块良好级的火元素晶石、40块完美级的玄铁。”
　　嘶-！
　　这出手也太阔绰了吧！
　　叶枫不由得咂舌。
　　这些东西都是他正用得上的。
　　不过这阔绰的手笔，很难跟之前只送些木材的系统联系在一起啊。
　　怎么回事？
　　今晚的系统格外大方啊！
　　又是水元素符咒石板，又是这么一大堆的材料。
　　想了半天。
　　终于有一条能想通的原因。
　　今天白天他把小木屋升级到2级了！
　　也就是说，系统的签到奖励也许是根据小木屋的等级来赠送的。

第159章 领先意味着能够飞速发展
　　2级的小木屋能够发展更多产业。
　　所以不再是缺少基础的材料。
　　才会给他发放这样的材料包吧。
　　叶枫心中暗喜。
　　没想到系统果然智能。
　　把这些自己需要的东西全部送上。
　　要是还跟之前一样。
　　只给一些木材的话，叶枫还真是不太缺了。
　　不错不错。
　　他十分开心地将这些材料收好，放进仓库里。
　　这四十块的完美级玄铁矿。
　　放在世界交易平台上，并不值多少钱。
　　纵观现在的暗夜世界中。
　　矿产资源里。
　　玄铁的产量和铜矿的产量是差不多的。
　　但是玄铁矿需要的冶炼技术更高，温度要求比铜矿高得多。
　　所以，很多能够冶炼出完美级青铜的人。
　　不一定能够冶炼出玄铁块来。
　　所以，在目前为止。
　　玄铁市场十分凄惨。
　　基本无人问津。
　　不过，这对叶枫来讲，根本不是什么难题。
　　毕竟现在他拥有了世界首座2级的青铜小木屋。
　　并且还升级了2级的大型冶炼室。
　　炼制玄铁矿也是轻轻松松的事情。
　　叶枫嘴角一勾。
　　这的确是件值得骄傲的事情。
　　现在他能够轻松涉及别人无法触及的领域。
　　这是好事。
　　不过，这倒也是提醒了叶枫。
　　现在应该要趁着其他人还没有办法踏入这个领域中。
　　自己多储备一些高级的矿产资源。
　　比方说现在比白菜还要便宜的玄铁矿。
　　现在一块普通的生肉就能够换取很多很多完美级的玄铁。
　　免得到时候等到大家的冶炼技术提高了。
　　玄铁矿一定会像高级铜矿一样。
　　涨价的。
　　这个时候囤积一些存货。
　　到时候价格升起来也不怕。
　　而玄铁和青铜虽然都有完美级的品阶。
　　但其实完美级的玄铁所制作出来的装备。
　　无论是性能还是品级方面。
　　都要比完美级青铜打造出来的装备要好。
　　等到时候自己的冶炼技术和打造技术成熟了。
　　就用自己屯下来的完美级玄铁打造装备。
　　然后出售给别人。
　　这样也能够赚取好大一波利润。
　　不过，叶枫的收入来源并不是靠着打造武器来获取的。
　　他现在打造出的一些武器和工具。
　　都被存放在仓库里。
　　打算万一有需要的时候可以拿出来，派上用场。
　　就像之前他们湖边众人想要在室外建立露天耕地一样。
　　在挖陷阱的时候。
　　把几十把良好级的铜锹拿出来借给陈嘉乐他们用。
　　另一方面。
　　叶枫知道，现在的武器和装备价格水太深。
　　就算是他制造出来了很多的完美级的青铜装备。
　　也不能够随便拿到交易平台上出售。
　　这些完美级的武器工具价格很贵。
　　普通的人根本没有钱来买。
　　那么，这些高级的武器装备肯定是会落在那些有钱人的手里。
　　而这些有钱人，一定是在所有榜单上都有排名的人。
　　他们要是得到了这种武器工具。
　　肯定会利用这些装备，快速地发展自己的小木屋。
　　这样的话，极大可能会被别人赶超。
　　叶枫可不愿意为别人做嫁衣。
　　所以，装备武器是不可能出售的。
　　只有自己的小木屋发展快速稳定。
　　才是最重要的事情。
　　就这么一直将其他人甩在身后。
　　让他们不停地追逐自己的脚步就好。
　　——
　　叶枫将40块完美级的玄铁放进仓库。
　　看了一眼桌上闪闪发亮的水元素晶石和火元素晶石。
　　这两样东西的价值可比刚刚的玄铁要高多了。
　　晶石这样的矿产资源在暗夜世界里数量稀少。
　　他相信。
　　现在全世界的人类里。
　　肯定有那么极少数一部分的人。
　　手中是有这种蕴含着元素之力的晶石的。
　　只是他们都留在自己手里。
　　不会随意出售。
　　待之后晶石价格大涨。
　　再拿出来兑换资源。
　　矿产资源不像是食物，能够长时间保存。
　　不会腐坏变质。
　　所以，手里有这些的人，肯定是选择将它们都存起来的。
　　叶枫笑着伸出手。
　　摸了摸桌上的两种颜色的水晶。
　　水元素水晶，通体水蓝色，有水光的波纹不停地流转着。
　　摸起来润润的，像是真的在抚摸水一样。
　　而火元素晶石，通体是呈赤红色，晶石内还有火光闪烁。
　　放在手里有一点温度。
　　他十分宝贝地将这些晶石放进了仓库中。
　　天色已晚。
　　外面已经黑地伸手不见五指。
　　该是睡觉的时候了。
　　好好休息吧。
　　等到明天白天的时候。
　　便可以打造出一件富含水元素的符咒装备出来。
　　然后潜到青川湖底去一探究竟。
　　——
　　第二天清晨。
　　窗外一片苍白。
　　朝外面看去，远处的树林和青山都被白茫茫的雾气挡住。
　　像是笼罩了一层白色的丝巾，看不清。
　　整个暗夜世界变成了银白色，披上了一层厚厚的棉絮。
　　阳光稀稀拉拉地照在大地上。
　　仿佛是一副绝美的风景画。
　　要不是现在还在一个陌生又危险的世界里。
　　恐怕就是一处世外桃源了。
　　外面的光亮将青铜小木屋照亮。
　　叶枫从睡梦中醒过来。
　　起身穿好衣服，来到外面。
　　坐在木桌边上，给自己倒了一杯温水。
　　一边喝着，一边翻开了手里的行动指南。
　　“暗夜世界行动指南，第十天白天提醒。
　　今日天气。
　　白天：今日有大雾，白天将持续八个小时。
　　气温：4度。温度适中，是个收集物资的好天气。
　　重点提醒。
　　下了整夜的大雪终于停了。
　　到处都是银装素裹。
　　今天有太阳，不过还是小心防寒。
　　毕竟这样的温度足以将你冻伤。
　　所以赶紧起床，到外面多砍一些木材。
　　晚上才好生火取暖。”
　　——
　　随着白天的来临。
　　暗夜世界的人类陆陆续续起床了。
　　大多数人都是在小木屋中呆了一会，便出门准备开始一天的工作。
　　可是在这寒风凛冽的冬日清晨。
　　实在是让人有些冷的打颤。
　　“呜呜呜！怎么今天这么冷啊！”
　　“我去，你能有我惨？
　　我昨天白天把升级1级小木屋所需要的普通木材终于收集齐了。
　　把小木屋升级了一波。
　　晚上直接是没有木材生火取暖了。
　　害得我一晚上冻得没怎么睡着。
　　不说了，我现在已经在去砍树的路上了！”
　　“真是要命啊这天气。
　　你们大家一般都怎么御寒啊？这破地方连件羽绒服都弄不到。”

第160章 打造稀有级水元素白铜铠甲
　　“兄弟！你想多了吧！
　　还羽绒服呢！
　　不如想想怎么击杀一头野兽，用它的皮毛缝一件兽皮袄子吧！”
　　“这种东西应该只有财富榜单上名列前茅的大佬们才拥有的奢侈品吧！
　　咱们这些贫民老百姓就别想了。
　　多砍点木材比较现实。”
　　“就是，多多干活，一会就不冷了！”
　　“。。。。。。”
　　叶枫昨晚睡得不错。
　　所以今早一早就醒了。
　　他现在心情十分不错。
　　想着今天有大事要干。
　　便打算不耽误时间，直接开始制作早餐。
　　将几条鱼去鳞剖开。
　　放在青铜锅里煎至两面金黄。
　　又用剩下的鱼骨和野菜熬了一锅清汤。
　　早餐就做好了。
　　原本在穷奇窝里呼呼大睡的小黑虎和穷奇宝宝。
　　闻到了不远处飘来的阵阵饭菜香。
　　瞬间醒了过来。
　　兴奋地跑到叶枫的脚边。
　　坐等开饭。
　　这般动静也将在卧室里面的圆圆给吵醒过来。
　　“圆圆，起床吃饭了。
　　今天要早一点开始冶炼铜矿！”
　　“唔。。。好的主人！”
　　圆圆揉了揉自己睡眼惺忪的眸子。
　　从大床上一跃而下。
　　赤着脚来到外面。
　　一桌丰盛的早餐出现在了木桌上。
　　大家赶忙将自己的早饭吃完。
　　开始了各自的白天的任务。
　　——
　　叶枫今天有比较多的事情要做。
　　所以他也不再休息。
　　直接开工。
　　昨晚上在签到的时候，系统奖励了他一块完美级3星的水元素符咒石板。
　　能够制造出供他在水下自由呼吸和行动的水元素装备。
　　所以，他此时要加紧冶炼铜块。
　　然后打造装备。
　　这样就能够去到青川湖底去寻找传说中的史诗级神灵宝座。
　　叶枫和圆圆一起来到2级的大型冶炼室。
　　开始将炉子点燃。
　　添加着专门烧制好的普通级有机木炭。
　　然后再把五百块的完美级青铜矿扔进冶炼炉。
　　之所以没有使用普通的木材。
　　而是使用了普通级的有机木炭。
　　完全是因为有机木炭比普通的木材冶炼的时间更短。
　　正好今天叶枫比较赶时间。
　　所以直接用了有机木炭。
　　将木炭丢进了炉内。
　　瞬间熊熊大火燃烧起来。
　　过了一个小时左右。
　　整个火炉开始冒着热气。
　　里面的青铜全部被冶炼。
　　变成了一炉子完美级的青铜液。
　　叶枫将它们全部倒了出来。
　　装在了之前制作好的青铜块黏土模具里面。
　　再放进一旁的大桶里进行冷却。
　　一下子，五十块完美级的青铜块便制作完成了。
　　看着圆圆行云流水的操作。
　　叶枫十分欣慰。
　　这都是日积月累下来的技能。
　　现在圆圆的冶炼水平已经十分高超了。
　　甚至比叶枫还要熟练。
　　五十块的完美级青铜块冶炼完成。
　　叶枫打算用自己的材料合成技术，将这五十块青铜块合成稀有级的白铜。
　　他并没有直接冶炼稀有白铜。
　　因为现在在世界交易平台上面。
　　稀有级白铜的价格很高。
　　数量也不多。
　　算下来的话，打造装备并不合适。
　　所以，在节约了成本的情况下。
　　同时还能够获得自己想要的材料。
　　不一会。
　　合成术便直接将五十块完美级的青铜块。
　　转化成了五块的稀有白铜。
　　将它们再次丢进了冶炼炉里面。
　　继续冶炼成白铜液。
　　——
　　看着冶炼炉里烧的旺盛的火焰。
　　叶枫开始思考。
　　制作一件什么样的装备好呢？
　　思考了好一阵子。
　　五块白铜数量。
　　能够选择的就那么几样。
　　“不如就做一件稀有级1星的白铜铠甲吧！”
　　下定了主意之后。
　　他拿出了仓库里的黏土。
　　开始制作盔甲的模具。
　　大约过了二十分钟。
　　稀有级盔甲的模具制作完成。
　　这个模具上同样也留下了两个空挡。
　　用来之后将水元素的符咒石板和水元素晶石安装上去。
　　——
　　终于，在一阵热气声响起时。
　　白铜液冶炼好了。
　　叶枫飞速地将它们全部倒了出来。
　　灌进了盔甲模具中。
　　然后丢进了重新装满水的木桶中。
　　降温冷却。
　　顿时水蒸气充斥了整个冶炼室。
　　待到完全冷却之后。
　　叶枫将模具从水桶中拿了出来。
　　小心翼翼地将整个模具外面敲碎。
　　慢慢露出了整个稀有级1星水元素白铜盔甲的全貌。
　　整个盔甲上散发着一层银白色的光泽。
　　看上去十分贵气。
　　叶枫赶紧将仓库中存放的水元素符咒石板和水元素的晶石拿了出来。
　　将它们小心翼翼地镶嵌在了这件稀有级白铜盔甲上。
　　顿时。
　　整个稀有级的白铜铠甲，淡淡的光泽下，似乎有水波纹在上面流转。
　　他兴奋地将打造完成的这件铠甲穿在了身上。
　　大小正好合适。
　　并且不会过于坚硬。
　　十分合身。
　　“水元素——戏水！”
　　叶枫嘴里念出技能。
　　下一秒。
　　整件白铜水元素铠甲便从刚刚镶嵌上去的符咒石板的位置。
　　向外扩散开一道水蓝色的荧光。
　　将整个人包裹起来。
　　像是在身体上附着了一层保鲜膜一般。
　　把叶枫完全保护了起来。
　　不过这并不是一层真正的保鲜膜。
　　只是在身体表面的一层水元素。
　　他有些惊奇地伸出手，摸了摸自己的胸前。
　　只感觉到有一阵水流动的感觉。
　　十分温和。
　　“哇，主人，这是水元素的白铜铠甲吗？
　　好厉害啊！
　　穿上这个是不是就能够在水里面自由行动了？”
　　圆圆在一旁看着叶枫将这件铠甲打造出来的过程。
　　一脸的震惊。
　　它也忍不住，直接伸出手。
　　触摸了一下叶枫身上的一层水元素护体。
　　发现是像是一层水做的雨衣，包裹住了全身。
　　不过。
　　有一个问题叶枫也注意到了。
　　这层防护膜只是用来给他在水里自由行动的。
　　并没有任何的防御能力。
　　所以。
　　在湖里的一切行动都还是要多加小心。
　　并不是穿上这件盔甲就能无敌了。
　　——
　　“是的，能够在短时间内在水里行动。
　　我打算穿着这个到青川湖底去调查点东西。”
　　叶枫满意地看了看自己的铠甲。
　　笑着对圆圆说道。
　　“哗！”
　　此时，一旁的大木桶突然响起了一阵动静。
　　一小撮水柱从木桶中喷射出来。

第161章 和斑纹河豚前往探寻湖底宝藏
　　原本在木桶里面游着泳的斑纹河豚。
　　突然听到叶枫说要去青川湖底的时候。
　　瞬间兴奋了起来。
　　啊啊啊！
　　看看我！
　　我也想去！
　　河豚从水里一跃而起。
　　激动地直接吐出了一根水柱。
　　叶枫也注意到了河豚异常的行为。
　　有些奇怪地走到了木桶边。
　　河豚看着他走近后。
　　用自己的爪子拍了拍肚皮。
　　十分期待地望着他。
　　“你想跟着我去？”
　　叶枫皱了皱眉，问道。
　　他还是第一次看到河豚居然这么兴奋。
　　不过。
　　他也有些谨慎。
　　毕竟现在河豚的忠诚度并不高。
　　不足以让它能够跟着自己，不逃跑。
　　要是被这条贱兮兮的河豚溜走了。
　　那岂不是这些天喂给它的食物都亏进去了。
　　叶枫抿了抿嘴唇。
　　看着一脸期待的河豚。
　　思索了一分钟。
　　“你跟着我去了，能回来？不会自己偷偷溜了？”
　　语气有些怀疑。
　　“噗噗！”
　　河豚听到叶枫的问话。
　　连忙从嘴里吐出两个水泡。
　　拍着自己的肚皮。
　　似乎是在向他保证，自己肯定会跟着他回来。
　　这。。。
　　看着它这幅样子。
　　实在是有些不忍心拒绝。
　　思索半分后。
　　叶枫点了点头。
　　“行吧，那你最好不要骗我！”
　　之所以同意这个河豚跟着自己一起去。
　　还有个原因。
　　毕竟它是来自这片青川湖的。
　　想必对于湖里的一些情况也比较熟悉。
　　这片湖也不是很大。
　　就十里左右。
　　再不济，这只河豚骗自己，真的溜了。
　　大不了再把它逮回来。
　　下锅煎了！
　　——
　　随后，叶枫赶紧将自己需要的装备准备齐全。
　　带上这条斑纹河豚，往青川湖边走去。
　　他这次并没有带很多东西。
　　就算是穿上了水元素白铜铠甲。
　　能够在水下自由行动。
　　但东西带的太多还是不方便的。
　　所以便只穿上了自己的完美级青铜套装。
　　将青铜盔甲替换成了白铜盔甲。
　　再带上了自己昨晚打造的冰霜元素的短刀。
　　以及自己用的最多的完美级的青铜剑。
　　圆圆和小黑虎它们也十分好奇。
　　跟在叶枫的身后。
　　想去看看热闹。
　　众人来到湖边。
　　正好看到湖边有许多人正坐在那里。
　　手中拿着自己的普通级的鱼竿。
　　在湖边垂钓。
　　随着冬日的来临。
　　在丛林中的野生小动物数量变少了。
　　打猎并不容易。
　　只有钓鱼能够稍微轻松一点。
　　所以大家为了肉类食物，纷纷在湖边钓鱼。
　　“早啊老大！”
　　“老大好。”
　　“老大，你也来湖边钓鱼的吗？”
　　众人看到叶枫朝着湖边走来。
　　纷纷起身礼貌地打着招呼。
　　只见叶枫穿着完美级的青铜套装。
　　腰间别了一把青铜宝剑。
　　手里提着一个木桶。
　　朝他们这边走来。
　　陈嘉乐也在众多钓鱼的人之众。
　　他高兴地站起身，走上前去。
　　“老大，来钓鱼吗？”
　　众人以为叶枫今天过来。
　　也是来钓鱼的。
　　非常懂事地将一处空地让了出来。
　　还有几个人连忙拿着自己的石斧。
　　在湖边砸开一个洞。
　　准备供叶枫钓鱼使用。
　　“我今天来不是钓鱼的。。。我打算直接到湖里去摸鱼！”
　　叶枫勾了勾嘴角。
　　神秘兮兮地望向众人。
　　“？？？”
　　“摸鱼？”
　　听到叶枫的话。
　　在场的人都有些不明白这话的意思。
　　到湖里去摸鱼？
　　就这么下水？
　　现在是什么天气啊！
　　湖边上还有一层厚厚的积雪。
　　湖面直接是结了冰。
　　在室外，只穿了一件麻布衣服的众人冷的瑟瑟发抖。
　　而他居然想着要下水去抓鱼。
　　叶枫大佬似乎又在跟他们开玩笑。
　　再说。
　　这水里的鱼儿哪只不是机灵的一比。
　　能就这么让你轻易地能抓到？
　　水里面呼吸不畅。
　　怎么可能赤手空拳把灵活的鱼儿给抓住。
　　——
　　众人一脸的懵逼。
　　实在是没有明白叶枫这句话是真的还是玩笑话。
　　叶枫也没有再向在场的人过多解释。
　　回过头。
　　看着此时正好奇地盯着自己的圆圆和小黑虎它们。
　　“你们乖乖在岸边等着我。
　　我带着河豚下水。”
　　“嗯嗯！主人你要小心！”
　　圆圆拉着小黑虎和穷奇宝宝，点头嘱咐道。
　　若不是因为它们几个并不熟悉水性。
　　只能够在岸上等着叶枫。
　　否则它们肯定是要跟着他一起，保护自己的主人的。
　　不过。
　　叶枫身上穿着带有水元素属性的盔甲。
　　它们也不是特别担心。
　　只见叶枫在岸边默念了技能咒语。
　　瞬间水元素在盔甲上释放出来。
　　一层荧光在整个身体外面展开。
　　将他包裹起来。
　　这个保护膜只能够维持一个小时。
　　他必须抓紧时间，探索那座史诗级的神灵宝座。
　　随着「噗通」一声响。
　　叶枫直接带着河豚，一起跳进了湖里。
　　刚进到湖里。
　　他惊奇地发现。
　　此时湖水似乎就在他的身旁。
　　触手可及。
　　只是被现在身上穿的水元素白铜铠甲所释放出的一层水元素保护罩给隔绝在了外面。
　　并没有直接接触到身上。
　　包括现在他身上的兽皮袄子都还是干爽的。
　　没有被湖水打湿。
　　而此时的他也像是在陆地上一般。
　　没有感觉到呼吸困难。
　　反而十分通畅。
　　不仅如此。
　　青川湖下面比他想象中要更加清澈一些。
　　睁着眼睛便能够将湖底看得一清二楚。
　　外面的阳光从被敲开的冰窟窿里照射下来。
　　打在湖面上。
　　波光粼粼地。
　　十分好看。
　　整个就是一个现实版的海洋世界。
　　“小河豚，这里你应该熟悉的吧？
　　这湖底是不是有个史诗级的神灵宝座！
　　你带我去找找看！”
　　叶枫没有想到自己居然可以在水下跟河豚对话。
　　有些惊讶。
　　而在叶枫身边畅游的小河豚一脸的兴奋。
　　它连忙吐出两个水泡，表示自己知道。
　　这可是它从小生活的地方。
　　什么地方有些什么东西都可熟悉了。
　　这一点都难不倒它。
　　“好，我们先下到湖底去。”
　　叶枫在湖水的包围下，慢慢下落。
　　最终安全地落地。
　　抵达了湖底。
　　随着深度越深，周围的视野也相对要暗一些。
　　不过好在是白天。
　　还是能够看得清周围的环境。

第162章 发现稀有级的冻鸣草？！
　　四周布满了浓密的水草。
　　在湖水中张扬地摇曳着。
　　这些水草十分的茂盛，很长。
　　像是一条条绳子一般。
　　而水草旁边则是大小不一的一些石头。
　　像是一座座假山一般。
　　对于方向感不好的人来说。
　　在湖底随意行动的话很容易就会找不到方向了。
　　叶枫只觉得这种感觉很奇妙。
　　周围的一切事物都是真实存在的。
　　包括此时从他的身旁慢悠悠游过去的那条胖头鱼！
　　水里的生物很多。
　　能够看得出来这个青川湖里的资源十分的丰富。
　　各种见过和没有见过的鱼类在湖里自由的遨游着。
　　不得不说。
　　这对他来说，是一次奇妙的经历。
　　此时冲在前面的小河豚已经迫不及待了。
　　朝着前面直径游去。
　　给叶枫带路。
　　一边带路一边还左晃晃右摆摆。
　　自从它不小心被叶枫从湖里钓上岸边。
　　整日都呆在小木屋里的大水桶里面后。
　　就每天都怀念这种能够畅快游泳的感觉。
　　只是。
　　也不是说被叶枫收为兽宠完全是一件坏事。
　　对于还在幼年期的小河豚来说。
　　青川湖里的危险无处不在。
　　它只有这么小的身板。
　　实在是无法对付那些身形巨大的水中凶兽。
　　许多完美级以上的凶兽十分吓人。
　　一口能吃几十条鱼儿。
　　它肯定是不能匹敌的。
　　不过现在它变成了身后这个男人的兽宠。
　　每天呆在小木屋里面。
　　远离了湖中的危险。
　　一日三餐还有美味的肉肉。
　　也不算太坏。
　　经过了这么几天的观察。
　　小河豚也发现了叶枫这个人类并不是那么弱小的。
　　对自己也很好。
　　逐渐产生了好感。
　　所以，它目前还没有想要跑路的打算。
　　——
　　一路跟着小河豚的方向。
　　看着周围新奇的湖底景象。
　　不得不讲一句。
　　像是这样的环境。
　　要是有深海恐惧症患者肯定当场去世。
　　不但环境幽暗。
　　周围还十分安静。
　　根本没有什么声音。
　　叶枫一路走着，都感觉到太安静了。
　　有些吓人。
　　不过，走了一段时间之后。
　　他突然注意到了一旁有些散落在湖底的石头。
　　仔细一看石头上面还有些纹路。
　　仿佛前身是什么建筑的石柱。
　　再往前面走，甚至看到了一座落在角落的巨大石壁。
　　石壁上面勾勒着十分精美的纹路。
　　像是什么宫殿或者宝殿的墙壁。
　　上面绘着许多他没有见过的深海凶兽的样子。
　　还有水里的波纹图案。
　　再看着这石壁上面长着的茂密的水草。
　　足够推算出这东西在这里已经呆了十分久的时间。
　　不知道是几十上百年留下来的东西了。
　　“这东西在这里，那就说明史诗级的神灵宝座很有可能是真实存在的！”
　　叶枫心中一震。
　　十分高兴。
　　看来鼹鼠族长没有骗人。
　　果真湖底有宝藏。
　　赶紧将前面游得欢快的小河豚喊住。
　　指着一旁的石壁。
　　“小河豚，这种石壁是不是在湖底还有？
　　像是宫殿一样的那种！
　　你知不知道在哪里，快带我去！”
　　“咕嘟嘟！”
　　小河豚连吐两个泡泡。
　　随后又朝着前方游去。
　　似乎开始给他带路了。
　　叶枫有些奇怪这小东西想干啥。
　　左晃右晃地。
　　像是在寻找着什么东西。
　　十分悠闲。
　　这是在带着自己遛弯呢？
　　叶枫不解。
　　不知道这小东西到底有没有认真在完成自己给它布置的任务。
　　不过叶枫并没有直接叫停小河豚。
　　他还是就这么慢慢地跟在它的身后。
　　想看看这个河豚究竟想要做什么。
　　一兽一人，一前一后。
　　就这么走了将近十分钟。
　　突然，叶枫注意到不远处的水草茂盛的地方。
　　似乎有什么东西正在散发着淡淡的光芒。
　　他加快脚步。
　　上前去想要一探究竟。
　　“嚯哟？”
　　当走近一些，看到光源的时候。
　　叶枫双眼发光。
　　仿佛看到了什么好东西一般。
　　他此刻根本没有在意一旁小河豚的表情。
　　全神贯注地盯着水草堆里发着墨绿色光晕的几株小草。
　　这。。。
　　就差掐自己一下了。
　　不过，水流的真实感触让他知道。
　　这一切都是真实的场景。
　　而眼前在摇曳飞舞的水草中长着的。
　　是一味他刚好急需的药材。
　　在发黑的水草中间。
　　闪着墨绿色光芒的几株药草十分明显。
　　伴随着水流。
　　跟着一旁的水草摇晃着。
　　像是一串串的翡翠珠链一般。
　　之所以叶枫会目不转睛地盯着这藏在水草里面发光药材。
　　是因为这东西正是他想要炼制的进化药丸的其中一味药材。
　　也是他到目前为止都还没有兑换到的稀有级5星的冻鸣草！
　　他再三确认外形之后。
　　确定这就是那张炼药配方上描述的草药。
　　“稀有级5星冻鸣草。通常生长在水源充足的地区，通体会微微发光。”
　　他这两天一直在求购这冻鸣草。
　　翻遍了整个世界交易平台上都没有看到有任何人手里有。
　　原本以为这种稀有的草药会是在湖边、瀑布边等地方生长着。
　　着实没有想到居然是生长在湖底的！
　　不过这一趟能够找到缺失的那一味草药。
　　下到湖底也是值得的。
　　这贱兮兮的小河豚带着自己饶了好大一圈。
　　并没有看到什么史诗级的神灵宝座。
　　反而是带着他来找到了这生长在湖底的冻鸣草。
　　看来这小东西从前就知道这冻鸣草的生长环境。
　　难道是因为它也知道自己正需要这味草药？
　　叶枫抿了抿嘴唇。
　　抬脚想要上前去，将这几株正在发光的稀有级5星的冻鸣草摘下来，带回去。
　　“嘟嘟嘟！！”
　　没想到刚刚还在一旁的小河豚直接飞速游了过来。
　　挡在自己身前，吐出几个水泡。
　　脸上似有焦急的神色。
　　叶枫看了看河豚，不知道它想要做什么。
　　顺势绕过它，继续往前。
　　结果这小河豚再次冲到他的面前。
　　似乎是想要挡住他前去摘冻鸣草的脚步。
　　这是不让他过去？
　　叶枫皱了皱眉。
　　意识到可能事情并没有这么简单。
　　他经过了两次小河豚的提醒。
　　总算反应了过来。
　　也是。
　　这本就是巨大的湖底。
　　再加上这里还有如此奇珍异宝。
　　肯定是有不少野兽守护在此的。
　　想到这，叶枫瞬间冷静了下来，拿出了配在腰间的完美级青铜宝剑。
　　警惕起来。

第163章 完美级2星大王乌贼？直接斩杀
　　小河豚看到自己的主人总算反应过来。
　　终于不再挡住他。
　　而是往前游了两米。
　　朝着那片暗黑色的水草群方向不停地龇牙咧嘴。
　　吐着水泡。
　　仿佛是在愤怒地叫嚣着。
　　叶枫这时才发现。
　　那水草群过于茂密。
　　甚至连后面有一座岩石都没有发现。
　　此时那水草底部连接着岩石的地方。
　　居然有一个不大不小的洞窟。
　　里面全黑，并不能看到是什么东西。
　　面前的小河豚还在咕嘟嘟地吐着水泡。
　　十分生气的模样。
　　连身体都直接膨胀了好几倍。
　　圆鼓鼓的一坨。
　　叶枫觉得有些好笑。
　　这小东西不仅知道这里有冻鸣草的存在。
　　还似乎知道在这堆茂盛的水草群后面有什么凶狠的水兽。
　　难道说，之前这个小东西在这里受过欺负？
　　——
　　一人一兽此时十分警惕周围的环境。
　　果然，下一秒。
　　一只巨大的面露凶色的巨型乌贼突然从刚才的岩石后面钻了出来。
　　整个身体就有半米长。
　　再加上它的触手十分地长。
　　此时吸附在岩石上。
　　足足要比一个成年人都要高。
　　此时的巨型乌贼面色十分不满。
　　原本它打算利用这水草中的稀有级5星冻鸣草来作为诱饵。
　　守株待兔。
　　想要猎杀其他湖里的鱼类。
　　之前它用这个放放试过好几次了。
　　次次都生效。
　　可没想到这次居然失败了。
　　究竟是怎么一回事？！
　　巨型乌贼十分生气。
　　怒目朝着叶枫和小河豚的方向看过来。
　　正当它与小河豚对视的时候。
　　突然一愣。
　　咦？
　　这小东西是不是有点眼熟？
　　对了！它记得之前这玩意不怕死。
　　偷摸地从它这里偷走了一株冻鸣草吃了。
　　自己一时大意没有逮住这玩意儿。
　　没想到居然今天还敢回来！
　　该死的河豚！
　　瞬间，巨型乌贼暴怒了起来。
　　就想要用自己的细长触手逮住小河豚。
　　河豚看着乌贼的触手朝着它飞了过来。
　　瞬间躲在了叶枫的身后。
　　它有些震惊。
　　没想到这只乌贼几日不见。
　　体型居然变得更大了。
　　吓得不轻。
　　“咕嘟嘟嘟！”
　　躲在叶枫身后的小河豚偷偷地望向前面的乌贼。
　　吐着水泡表示不满。
　　主人！
　　快！
　　就是这个坏东西！之前自己偷吃了一株冻鸣草。
　　差点被这大乌贼逮住吃掉！
　　主人赶紧帮它报仇！
　　“叮！注意，您遇到了一只完美级2星的巨型乌贼。
　　巨型乌贼，大型水系生物，又名大王乌贼。
　　体圆锥形，后部陡然瘦狭。
　　触手十分灵活，杀伤力强。
　　千万不要被它的触手碰到否则会被捆绑住，动弹不得。
　　窒息而亡。”
　　叶枫看了看眼前的大家伙。
　　又回过头望了望躲在自己身后瑟瑟发抖的小河豚。
　　顿时明白了。
　　他这是被小河豚当做小弟使唤了啊！
　　看来这小家伙从前在这里，偷吃了一株稀有级的冻鸣草。
　　肯定是被这大王乌贼发现了。
　　受了惊吓。
　　这是让自己来找这个乌贼算账来了。
　　——
　　不过，这只大王乌贼看着体型十分庞大。
　　但只是完美级2星的野兽。
　　比之前自己单挑战胜的鬣狗王要低上一点。
　　所以叶枫的实力应该是在它之上的。
　　只是有一个问题。
　　现在叶枫身处湖里。
　　行动肯定是不如在陆地上灵敏。
　　这大王乌贼原本就是水系生物。
　　在这水中必定是更有优势。
　　“嘟嘟嘟！”
　　小河豚嘟着嘴，朝着大王乌贼叫嚣着。
　　似乎在说。
　　看到没，这是我的主人！
　　就是专门来收拾你的！
　　让你之前欺负我。
　　哼！
　　小河豚圆鼓鼓的模样着实有些好笑。
　　像是一条有主人撑腰的小狗一般。
　　而眼前的大王乌贼正恼怒着今天没有抓住食物。
　　没想到居然还被它逮住了之前来偷冻鸣草的小偷。
　　更是怒意十足。
　　眼前的这条小河豚和这个看上去弱不禁风的人类男子。
　　肯定不是它的对手。
　　根本无所畏惧。
　　乌贼眼神里冒着火光。
　　恨不得直接将小河豚给生吞了。
　　在这湖底。
　　它不敢称自己为大王。
　　但死在它手中的水系凶兽数不胜数。
　　而这毫无缚鸡之力的人类更是不在话下。
　　哼。
　　居然敢在它的地盘来撒野。
　　带帮手来了是吧？
　　那今天它就把这一人一兽全部给做掉！
　　“嗤！！”
　　一瞬间，这头大王乌贼直接主动出击。
　　它一跃而上。
　　猛地一吸气。
　　朝着叶枫的方向，喷出了一股漆黑的墨汁。
　　叶枫察觉到了它的袭击。
　　捉住小河豚就往后面连退好几步。
　　这墨汁并没有对他造成什么伤害。
　　只是迅速在水中散开来。
　　直接将它们全部都包裹进漆黑一片的湖水中。
　　根本不能够分辨方向。
　　同时，眼前的大王乌贼也消失在了视线中。
　　但叶枫此时就站在原地。
　　并没有朝着后方逃跑。
　　就这么静静地等着。
　　手中的青铜剑握在手里。
　　神色冷静地望着四周。
　　——
　　叶枫不直接逃走是有原因的。
　　自己虽然在水下能够自由的行动。
　　但水的阻力很大。
　　肯定速度是比不上大王乌贼的。
　　逃跑不是明智之选。
　　不过，因为穿了水元素的白铜铠甲。
　　叶枫的身上是没有沾染到任何墨汁的。
　　他此时正专注地感受着周围水流的变化。
　　只有靠着感知来判断这只巨型的大乌贼会从哪个方向朝他袭来。
　　此时在叶枫身边躲着的小河豚十分慌张。
　　周围全都是黑色的墨汁。
　　根本看不到那只大王乌贼的位置。
　　这家伙十分狡诈。
　　随时可能会从四面八方某个位置袭击他们。
　　身体膨胀地更大了。
　　慌忙地看着四周。
　　就在一人一兽思考间隙。
　　突然一直又长又粗的触手从叶枫的背后窜了出来。
　　想要袭击他。
　　叶枫感受到了水流的变化。
　　眉头一皱。
　　直接转过身来，一把将这根巨大的触手给抓在手里。
　　随后他使出力气。
　　直接一拉。
　　嗖！
　　那只隐蔽在浓厚墨汁中的大王乌贼瞬间被叶枫一下拉了过来。
　　原本乌贼想要通过视野盲区。
　　打算直接用触手将叶枫干掉。
　　没想到这个男人的反应速度和灵敏度居然如此之高。
　　直接将自己的触手逮住。
　　还把自己拉了过来。
　　一时间震惊不已。

第164章 完美级2星大王乌贼？直接斩杀（二）
　　还没有等它做出反应。
　　叶枫将自己手中握着的宝剑。
　　一下朝着被拉过来的大王乌贼发起进攻。
　　对着它巨大的脑袋就是「折翼之舞」。
　　只听得「DuangDuangDuang」三下。
　　第一下砍在乌贼的头上。
　　直接是造成了巨大的伤害。
　　把整个乌贼打地动弹不得。
　　第二下再来一剑。
　　将乌贼的头上直接砍出来一条裂缝。
　　第三下，再补伤害。
　　瞬间，大王乌贼的脑袋被敲开来。
　　受到了如此强烈的冲击。
　　大王乌贼哪里还管得到那么多。
　　疯狂地挥舞着自己的所有触手。
　　想要让叶枫停下他此时的动作。
　　救命！
　　这个人类是怎么回事！
　　居然拥有这么强劲的战斗力。
　　没想到自己竟然不是他的对手。
　　这该怎么办！
　　大王乌贼想要用触手夺走叶枫手中的青铜宝剑。
　　可叶枫哪里能给它任何反抗的机会。
　　直接将手中握着的青铜宝剑丢开。
　　从自己的怀里掏出昨天晚上打造的那把稀有级冰霜元素的短刀。
　　“噗！”
　　朝着张牙舞爪的触手就是一挥。
　　直接将所有的触手一一斩断。
　　而斩断的切口处。
　　冒着浓浓的白烟。
　　甚至还有冰霜凝结的晶体。
　　既然今天小河豚想让自己给它报个仇。
　　那就一不做二不休。
　　直接将这大王乌贼给做掉。
　　不留活口！
　　——
　　此刻躲在叶枫身后的小河豚早已经是目瞪口呆。
　　它全程目睹了自己的主人是如何将这只巨大的乌贼拖了过来。
　　朝着它暴扣三刀之后。
　　又将它所有的触手给砍了下来的。
　　实在是太震惊了。
　　不由得想要咽咽口水。
　　这。。。他的主人也太可怕了吧！
　　原来这个人类竟有这么强。
　　幸好自己没有动小心思逃跑。
　　这要是跑路失败，被逮回来。
　　鱼命都要没了！
　　——
　　水元素白铜盔甲的元素之力差不多要到一个小时了。
　　只听得一阵水声。
　　叶枫从湖里探出了头。
　　身上的保护膜也快要消失。
　　他现在怀里装着刚刚在水草群中采摘下来的几株稀有级5星的冻鸣草。
　　终于再次呼吸到了新鲜的空气。
　　他喘了几口气。
　　使出巨大的力气。
　　将自己好不容易拖上来的一只将近一百斤的大王乌贼扔到了湖边上。
　　「咚」的一声。
　　所有人都没有反应过来发生了什么事。
　　乌贼直接落在了岸边上。
　　“圆圆，小黑虎，你们分配一下。
　　把这大玩意儿抬回去。
　　晚上咱们做个铁板乌贼。
　　吃海鲜！”
　　叶枫从湖里面上了岸。
　　这一个小时他在青川湖底，跟着小河豚走了好一会。
　　不仅找到了自己炼制进化药丸所需要的最重要的、自己缺失的那一味关键药材。
　　还「顺便」宰了一只大王乌贼。
　　收获十分丰厚。
　　看了看时间。
　　竟然一不小心错过了午饭的时间。
　　距离天黑还有两个小时左右了。
　　再加上他在湖底跟这完美级2星的大王乌贼战斗了一番。
　　有些累了。
　　今天就先将调查史诗级神灵宝座的事情放一放。
　　等到下次再去。
　　“哇！主人回来了！
　　这是你怎么得来的呀？怎么会有这么大只的乌贼？”
　　圆圆看着叶枫扔上来的乌贼惊讶地捂住了嘴巴。
　　作为一只陆地上的生物。
　　它还是第一次见到体型如此巨大的水系生物。
　　而一旁的小黑虎和穷奇宝宝早就好奇地围着这只大乌贼转了几圈了。
　　眼睛全都是第一次见的新奇。
　　这次真是开了眼界。
　　没想到这青川湖里居然还有这么大的生物存在。
　　这将近一百来斤的大王乌贼。
　　足够小木屋里的几张嘴吃好几天了。
　　好耶！
　　今晚又有香喷喷的肉肉吃了！
　　小黑虎一个劲地蹦跶。
　　嘴里还叼了一根之前战斗时被叶枫切割下来的乌贼触手。
　　圆圆和穷奇宝宝也兴奋地上前来。
　　帮忙将这只巨大的乌贼往青铜小木屋的方向抬去。
　　大王乌贼的身体被叶枫整个抱着。
　　而圆圆和小黑虎则是帮忙把叶枫切割下来的十多根触角抬着。
　　小河豚则是跳回了今天叶枫拿出来的木桶里面。
　　一副十分神气的模样。
　　哼，今日终于报了大仇！
　　自己的主人果然牛逼。
　　该死的大乌贼，想不到吧。
　　之前欺负自己的帐。
　　今天统统算清。
　　回去就把你大卸八块，烤了吃掉！
　　哈哈哈。
　　现在的小河豚属于是叶枫的粉丝了。
　　没想到自己的主人竟然这么厉害。
　　轻轻松松就将这只完美级2星的水兽打败。
　　当然也没有想要逃跑的心思了。
　　满足地在水桶里面。
　　跟着叶枫回青铜小木屋去。
　　叶枫一手抱着乌贼的身体，另一只手提着装着斑纹河豚的木桶。
　　一人四兽满带笑意。
　　——
　　另一边，在另一边岸上钓鱼的众人。
　　此刻脸上也是笑意飞扬。
　　他们今天也是收获颇丰。
　　原本天气变得恶劣起来。
　　湖面结冰。
　　没有办法到树林里去打猎。
　　只好带着鱼竿来到湖边钓鱼。
　　兴许是这群在湖里的鱼儿也因为天气寒冷。
　　缺少食物。
　　所以疯狂地吃钩。
　　陈嘉乐众人今日都钓到了不少的鱼儿。
　　“陈二哥，你今天可是大丰收啊！
　　我记得刚刚你那条鱼老大了，起码有一斤半吧！”
　　其中几人笑脸盈盈地调侃着陈嘉乐。
　　“害，这都是每天被迫训练出来的技术啊！
　　第一次我们不是都还一条鱼都钓不到嘛，今天大伙都很厉害啊！”
　　陈嘉乐挠了挠头，笑着回道。
　　今天大伙在湖边钓鱼的收获，可比他们砍一天树赚的多多了。
　　像是其他将小木屋安置在深山野林中的人类。
　　估计根本没有办法抓到野生小动物。
　　唯一的经济来源便是疯狂伐木，来换取肉类资源。
　　“我靠！”
　　“我草！这是啥啊！”
　　“是老大！老大回来了！”
　　就当大家还在愉快地聊着天的时候。
　　突然有人发现了从另一边上岸往回走的叶枫。
　　还有圆圆、小黑虎、穷奇等。
　　“我草！老大手里拿着的是啥玩意啊？”
　　陈嘉乐看着远处的叶枫似乎拖着什么巨大的东西在往这边走。
　　直接惊讶地站起了身。

第165章 和湖边的众人一起品尝大王乌贼
　　就在众人议论纷纷之时。
　　叶枫和他的兽宠们拖着一只巨型的乌贼走了过来。
　　众人瞬间被这夸张的场面震惊的瞪大了双眼。
　　还记得刚才叶枫来到湖边的时候。
　　跟众人开玩笑说自己要跳到湖里面去摸鱼。
　　大家以为这就是一句玩笑话。
　　就是他们这在湖边上钓鱼都费劲。
　　别说是直接下河去抓鱼了。
　　可没想到的是。
　　叶枫似乎并不是跟他们开玩笑。
　　“我去，这这这。。。居然有这么大的。。。乌贼？”
　　“我差点以为是什么怪物！”
　　“这玩意儿，有一百斤重吗？”
　　“随随便便一百斤好吧！这哪是乌贼啊！
　　这是乌贼王吧！”
　　“乌贼：你全家都是王八！”
　　“我草，老大，你不是跟我们开玩笑的啊？
　　你不会真的是跳到湖里面去摸了一只这么大的乌贼吧？
　　我我我草！完美级2星大王乌贼！”
　　陈嘉乐只觉得有些缺氧。
　　脑子有点转不过弯来。
　　这四度的天气！
　　别说是水里。
　　就算是他在岸上面都觉得自己手脚冰凉。
　　行动迟缓了。
　　怎么能够在冰冷刺骨的水下面跟这么大一只巨型乌贼战斗的呢？
　　关键叶枫还赢了。
　　看着眼前这只大王乌贼的体型。
　　想必肯定是个不好惹的主。
　　这随便两根触手把自己捆住。
　　都能直接置人于死地。
　　更不知道叶枫是用了什么办法将这头乌贼打成现在这幅模样。
　　众人看向已经被卸掉的十多根触角。
　　不由地望了望眼前和平日里一样平淡的叶枫。
　　纷纷咽了咽口水。
　　这男人。。。强的离谱！
　　“老大，你这么重的东西，需不需要我们帮忙啊，嘿嘿。。。”
　　陈嘉乐看到叶枫众人往这边走来。
　　屁颠屁颠地就朝着他们的方向跑了过去。
　　一脸羡慕的神情。
　　从前他在地球的时候。
　　虽然是个上市公司的董事长。
　　可是最喜欢的一道小吃就是街边十元三串的铁板鱿鱼了。
　　看到这么大只的乌贼。
　　眼睛都发光了。
　　情不自禁地咽了咽口水。
　　目光一直落在圆圆手里几根粗粗的乌贼触手上。
　　这乌贼的味道应该和鱿鱼差不多吧。
　　烤着一定很美味！
　　叶枫似乎看出了陈嘉乐一脸垂涎的样子。
　　勾了勾嘴角。
　　“想尝尝？”
　　这么搞笑的样子，叶枫还是第一次见到陈嘉乐露出来。
　　不过他今天心情很不错。
　　不但能够亲自下湖底去探索了一番。
　　还将自己需要用到的药材收集齐全了。
　　顺带带了这个百来斤重的海鲜回来。
　　看着陈嘉乐身后的众人也是一脸羡慕的样子。
　　叶枫摆了摆手。
　　也懒得去说什么便宜卖给他们。
　　直接转过身去，从圆圆怀里拿出了其中一根快要赶上成年人身高的触手。
　　扔向了眼前的陈嘉乐。
　　“拿去，今天高兴，这条触手分给你们，你们一起分了吧。”
　　叶枫拿着的这根触手算是众多触手中大块的。
　　起码有十多斤重。
　　反正这样的触手他还有好几根呢。
　　也不在乎这一点了。
　　“啊！真的吗？！！
　　多谢老大！多谢老大！”
　　陈嘉乐看到叶枫朝他扔了一根巨大的乌贼触手。
　　连忙上前将它抱住。
　　摸在手里感觉滑滑的。
　　刚接住，差点一头栽了下去。
　　“我淦！”
　　陈嘉乐心里十分吃惊。
　　乌贼的触手很紧实。
　　没想到居然这么重。
　　这么一整块的完美级2星的乌贼触手。
　　要是放在世界交易平台上。
　　那可得换回来多少完美级的木材啊！
　　不过。
　　相信别人也没有见过想这么大一只的巨型乌贼。
　　说给其他人多半还不会相信。
　　只有他们这群亲眼看到过的人。
　　才真正的相信。
　　眼前这个庞然大物是被这名看着弱不禁风的高瘦人类男子。
　　轻松斩杀的。
　　陈嘉乐觉得，除了叶枫之外。
　　也没有其他人类能够做到这件事情了。
　　“谢谢老大！”
　　“感谢老大分享！”
　　“。。。。。。”
　　众人听到叶枫愿意跟他们一起分享这完美级2星的乌贼肉后。
　　纷纷脸上都是惊喜之色。
　　他们每人分得了差不多一斤完美级2星的乌贼肉。
　　这远比他们这大半天钓鱼的收获，都要丰厚十几倍。
　　这么一斤完美级2星的乌贼肉。。。
　　如果拿去卖，至少能让这些人节省好几天的采集时间。
　　自己吃的话，也能改善不少的体质。
　　众人纷纷感觉今天真是太走运了。
　　幸好他们这十多个人在这里钓鱼。
　　要是像另外十个一样去砍木头了，恐怕就分不到这肉了。
　　众人拿出石斧，想要切割分掉这根巨大的乌贼触手。
　　却无比尴尬的发现，他们的普通石斧，根本看砍不动完美级的乌贼。
　　陈嘉乐有一把良好的铜刀。
　　可这乌贼的外皮似乎防御力相当高，连良好的铜刀，都割不动。
　　叶枫看到这个场景，摇了摇头。
　　反正都送了肉了。
　　干脆帮他们分好。
　　拿出完美的青铜斧，帮他们把这条乌贼的触手。
　　唰唰唰几下给切了。
　　众人这才欢天喜地，每人拿着一斤乌贼肉，回各自的小木屋去了。
　　——
　　叶枫带着圆圆、小黑虎和穷奇宝宝。
　　扛着剩下的百斤重巨大乌贼和几根乌贼触手。
　　回到在梨树林深处的青铜小木屋。
　　“切乌贼须！”
　　“晚上吃烤乌贼咯！”
　　叶枫、圆圆等人回到青铜2级小木屋。
　　天色已经暗了下来，距离天黑还有一个小时了。
　　青川湖。
　　被阴森和恐怖的气息，完全笼罩。
　　而刚刚在湖畔的陈嘉乐等众人。
　　也早就心情畅快地返回了栅栏小木屋围墙内。
　　湖边的二十多栋小木屋。
　　纷纷点起了炉火，从小木屋中透出星星点点的微弱光芒。
　　这些小木屋在青川湖畔，犹如众多的星光在闪烁。
　　作为拥有一整座湖泊丰富资源的人类。
　　占据着这片湖的这一小群人，无疑是非常幸运的。
　　至少，他们已经不再为肉食而头疼了。
　　——
　　叶枫把4根一米多长的乌贼触手，拿到木盆边上，用清水清洗干净。
　　然后放在厨房的木砧板上。
　　用完美的青铜刀。
　　将它们切成一片片薄薄的乌贼片。
　　再用几根一米长的小木棍，将这些乌贼片穿起来。
　　放在炉火上慢慢的熏烤。

第166章 藏在大王乌贼肚子里得到墨玉晶石
　　一根乌贼触手有十多斤重。
　　他自己顶多吃个两三斤。
　　所以和圆圆一起吃一根就足够吃饱了。
　　但是小木屋里有个穷奇宝宝。
　　胃口大，它一个一顿晚餐就能吃掉两条乌贼触手，才能填饱肚子。
　　堪称是大胃王！
　　寻常人家，可养不起它。
　　小黑虎独自也能吃掉一根乌贼触手。
　　而一直生活在木桶里面的斑纹河豚。
　　别看它体型只有一小个，但也特别能吃，估计也能吃半根。
　　剩下的就分给幽鸣。
　　四根算下来刚刚好。
　　呜-好香啊！
　　小黑虎和穷奇宝宝，蹲在旁边，盯着炉火，死死的守着。
　　生怕要是一个不留神，就吃不着这鲜美的乌贼肉了。
　　“来，圆圆，你先尝一根！”
　　叶枫把烤好的一串乌贼片，递给圆圆。
　　圆圆闻着乌贼的肉香，深深的呼吸了一口气。
　　太香了！
　　真没想到，乌贼在烤过之后居然这样香！
　　小黑虎和穷奇宝宝顿时哭丧着脸。
　　主人实在是太偏心了！
　　每次都是圆圆姐姐先吃，它们只能在一边嘴馋。
　　“行行，你们也有！”
　　叶枫把烤好的另外两个乌贼串串，给了它们两个。
　　它们顿时抢了两串大乌贼，抱着啃了起来。
　　叶枫尝了一片烤好的完美乌贼片。
　　顿时感觉。
　　这河鲜的滋味，果然就是与众不同。
　　吃到嘴里是一股弹牙的感觉。
　　而且炭烤味完全把乌贼的美味散发的淋漓尽致。
　　让人忍不住一直咀嚼。
　　果然，这乌贼肉和平日里吃的猪肉口感和味道都不一样。
　　他吃完半根木棍的串烤乌贼片之后。
　　已经有些饱了。
　　不过，叶枫准备继续处理这只乌贼的内脏。
　　把内脏洗于净。
　　然后晾起来。
　　如果就这样把乌贼放在那里不管的话。
　　很容易让这个完美级的乌贼肉变质。
　　放到木桶里反复清洗干净后。
　　把这只巨型乌贼肉也切成块。
　　“叮！获得完美级2星乌贼肉六十块！”
　　这些都是完美级乌贼肉，价值非常的高。
　　要是别人能够得到这些肉的话。
　　估计会直接放在世界交易平台上面去售卖。
　　这么多的生肉。
　　不出一天。
　　绝对能够成为世界财富榜单上前几万名。
　　当然，叶枫并不打算把这些生肉卖掉。
　　毕竟现在小木屋里面需要吃饭的嘴巴太多了。
　　他需要把这些肉留着。
　　拿给圆圆、小黑虎它们还有自己吃。
　　这六十块生肉在别人眼里看来或许是很大的数量。
　　但在青铜小木屋里。
　　这也就是三四天的量。
　　所以。
　　不如存好，自己吃。
　　就在叶枫把这些生肉放进仓库的间隙中。
　　突然摸到了其中一块来自乌贼腹部的生肉。
　　有一块硬硬的东西。
　　“嗯？这是什么？”
　　叶枫将这块肉拿了出来。
　　仔细一摸。
　　发现是一块正方形的黑色石头。
　　通体都是乌黑的。
　　散发着微微的光芒。
　　有些像是黑色的水晶。
　　“叮！恭喜获得一枚完美级2星的墨玉晶石。”
　　“完美级2星的墨玉晶石。（耐久度10/10）。”
　　来自完美级2星巨型乌贼上的晶石。
　　是由乌贼通过自身进化而形成的一枚天然的晶石。
　　富含有浓烈的元素之力。
　　不需要任何的符咒石板，可直接镶嵌在武器或装备上使用。
　　使用方法：在战斗中，直接按压墨玉晶石。
　　可朝着你所选定的方向喷射出一道墨汁。
　　在水中可覆盖20米。
　　在陆地空气中覆盖范围100米。
　　在覆盖范围内，迅速一片漆黑如墨，丧失视野。
　　看到这玩意。
　　叶枫有些惊讶，这东西属于是意外之财了。
　　没想到自己今天收获这么丰富。
　　不仅将一直想要找寻的冻鸣草搞到手了。
　　还在自己的巨型乌贼战利品中搜寻到了这样一颗晶石。
　　这东西完全能够使用在实战中。
　　不管是逃跑还是战斗，都是一件十分好用的装备。
　　这东西的作用跟之前他手中的那些元素晶石差不多的用处。
　　如果能够熟练使用。
　　在平时的战斗中，完全可以给敌人一个措手不及。
　　最关键的，是这东西似乎是在陆地上也可使用。
　　不局限在水中的战斗的话。
　　用处十分的大。
　　叶枫笑着将这颗完美级2星的墨玉晶石放进了仓库中。
　　好好保存起来。
　　把剩下的乌贼生肉也整齐地放进了仓库中。
　　今天真是不错啊，似乎格外幸运。
　　喝了一口温水。
　　叶枫坐到了木桌边上。
　　看着外面逐渐黑下来的天空。
　　翻出来自己的行动指南。
　　“暗夜世界行动指南，第十一晚提醒。
　　今夜天气。
　　夜晚：天黑了。今夜将持续17个小时。
　　气温：-11度。
　　现在人类面临的危险又增加了一项——寒冷的气温。
　　重点提醒。
　　连续几天的夜晚都下着巨大的雪。
　　看来暗夜世界的冬季正式来临了。
　　你们想好怎么度过这个凛冽的寒冬了吗？
　　除了物资和食物的烦恼。
　　你们还需要小小「它们」。
　　「它们」似乎已经无法再忍受了。
　　一定要时刻警惕。
　　否则一个不留神，你就会被它们斩杀。”
　　——
　　世界聊天频道上，无数人在哀怨着。
　　“这该死的鬼天气，一天比一天冷了。”
　　“啊，怎么办啊，我最害怕冬天了，可这里感觉比地球的冬天冷多了！”
　　“对于北方的我来说，还行。
　　就是他妈的以前咱们有暖气啊！
　　这里有个鬼！！”
　　“唉，我现在十分焦虑。
　　每天白天外出所采集到的物资基本全部都用来升级小木屋的设施了。
　　食物和水资源也十分紧缺。
　　今晚上用来取暖的木材恐怕又不够了。
　　只能在前半夜用完，后半夜又会冷了。
　　有没有好心人，可以匀我点你们多余了木材，我先用用。
　　等明天我多砍一些，再还你！”
　　“兄弟，你想啥呢！
　　说的好像谁现在不缺资源似的，还有多的能分给你。”
　　“唉，你们已经不错了，知足吧！
　　至少前半夜还不用挨冻。
　　我直接就是今晚没有木材取暖，把麻布被子裹紧点，能不能度过今夜就看造化了！”
　　“我觉得吧，还是咱们的工具台落后了。
　　你们算算，现在我们一天能够采集到的木材，最多也就三十多根。
　　完全赶不上一天的使用。
　　这样下去根本没有尽头。
　　咱们应该要快速将自己的工具升级，最好是用高级的工具把手里的石斧替换掉。
　　这样就能够提升效率！
　　一天起码能够多出十多根的木材！”

第167章 正式开始炼制稀有级进化药丸
　　“那要是你有完美级的青铜斧头，不就是一天一百根木材起步了？”
　　“哼，你们这些人真的太会画饼了！
　　好像那良好级的铜斧头和完美级的青铜斧头说换就换似的。
　　这玩意随随便便不要十十块生肉啊！
　　那完美级的青铜斧头更是把我小木屋卖了都买不起。”
　　“那就自己造一座冶炼室呀！自己炼制青铜。
　　然后自己打造工具！”
　　“。。。。。。”
　　许多人此时都在聊天频道上交流如何快速发展自己的小木屋。
　　传授着自己的经验。
　　叶枫对这些没有任何兴趣。
　　他现在是走在世界人类最前端的人。
　　所涉及的范围别人根本连门槛都迈不进来。
　　关上了行动指南。
　　然后将自己今天采摘下来的三株稀有级的冻鸣草拿了出来。
　　准备打算炼制进化药丸。
　　今天他摘下这些冻鸣草的时候。
　　故意细节地连根拔起。
　　带了回来。
　　其中两根冻鸣草似乎已经完全成熟。
　　散发着十分翡翠般的墨绿色。
　　色泽很好看。
　　这两株已经可以拿来炼制药丸了。
　　而另一株相比长度和光芒都要小一些的。
　　应该是还在成长期的冻鸣草。
　　或许还需要再栽培几日。
　　才会完全成熟。
　　不过。。。
　　一个大胆的想法出现在在了叶枫的脑中。
　　既然这有一株还在成长期的冻鸣草。
　　是不是意味着。
　　他能够自己来种植呢？
　　原本他打算这三株冻鸣草都用来炼制药丸。
　　但这一颗还没有成熟。
　　应该炼药的话会失败。
　　要是自己能够种植。
　　岂不是以后自己需要这草药的时候。
　　就不用在满世界的寻找了！
　　毕竟这玩意好像生存与大大小小的湖泊海洋的底部。
　　他不可能见到一片湖泊就要跳进去找药材的下落吧。
　　除了他之外。
　　应该也没有其他人敢随随便便就下河下海。
　　去找这种珍贵的药材。
　　他今天在采摘的时候就遇见了一只完美级的巨型乌贼。
　　要换做是其他人。
　　恐怕早已经成为乌贼的美味晚餐了！
　　叶枫将这颗还没成熟的冻鸣草。
　　带到了室内温棚中。
　　看着其他正在土壤中安心成长的草药。
　　长势喜人。
　　“完美级的灵芝：补气益血。”
　　“完美级的罗罗果：恢复气血。”
　　“完美级的猫尾花：镇定吸引野兽。”
　　这些都是他之前采摘后，移植到室内温棚里面的。
　　叶枫在温棚其中的一格中。
　　铺满了完美级的土壤。
　　然后将这种冻鸣草的幼苗小心翼翼地种植了进去。
　　随后浇了一些水。
　　“冻鸣草幼苗。
　　原本生存在湖泊海洋的水底。
　　十分罕见的稀有级药材。
　　在完美级土壤的栽培下，也能够存活。
　　不过生长期会延长五天。
　　成熟之后，根部有概率会生长出新的幼苗。”
　　叶枫看到这些信息。
　　抿了抿嘴巴。
　　也行吧，毕竟人家以前都是长在水里面的。
　　现在被他养在土里面了，生长期久点就久点。
　　至少能活就是好事。
　　好了！
　　就等它慢慢生长，十五天之后再收割了。
　　叶枫满意的拍了拍手。
　　其它的两株，准备拿来炼丹。
　　——
　　圆圆吃完了一串八爪乌贼烤肉片，心满意足。
　　便去大型的2级冶炼室，冶炼完美青铜去了。
　　主人为了小木屋的发展这么勤奋。
　　从早到晚几乎没有停歇在拼命的工作。
　　为它们猎取食物。
　　那它也不能偷懒，想着在天黑之前就多给主人干些活。
　　炼制出更多的完美青铜。
　　这样的话，等主人需要打造符咒装备的时候。
　　就不会因为材料不够而不能选择了。
　　快速提升主人的战力。
　　叶枫看着圆圆在冶炼室里专注的背影。
　　十分欣慰。
　　他笑着走到了2级炼丹室里。
　　站在炼丹炉面前。
　　准备正式开始炼制进化药丸。
　　算了算时间，小黑虎大概就在明天到达成年。
　　所以，他今天打算将进化药丸炼制出来。
　　帮助它能够进化成虎人族。
　　兽宠在幼年期的时候可塑性会比成年后高很多。
　　所以。
　　在它没有完全成年之前服用进化药丸进化。
　　能够提升成年后的属性和战力。
　　要是在成年之后再服用进化药丸。
　　药力会明显减弱。
　　而且成功率也会有所下降。
　　想到这里。
　　叶枫已经控制不住内心的兴奋。
　　想要快一点将进化药丸炼制出来。
　　他从仓库中拿出了之前签到的时候获得的那张稀有级5星的进化药丸的炼制配方。
　　放在了木桌上。
　　认真地阅读起炼制时需要的药材用量。
　　还有需要注意的事项。
　　这张配方上详细介绍了炼制进化药丸所有需要的材料和技巧。
　　随后，他又从仓库中将之前在交易平台上面交易得来的。
　　稀有级5星清心草、稀有级5星银莲花。
　　“稀有级5星进化药丸。”
　　“所需材料：稀有级5星的冻鸣草1/1、稀有级5星清心草1/1、稀有级5星银莲花1/1。
　　所需步骤：参照下方炼制方式。
　　第一步：将炼丹炉打开后，用水清洗晾干。
　　第二步：高温猛火将炼丹炉烧热。
　　第三步：将一株稀有级的清心草放进炼丹炉，随后加入两升水。
　　熬制30分钟，获得一碗清心草液。
　　（清心草：山崖边上会有的植物，花蕊是心形，散发着清香味道。
　　通过炼制后清新的味道更加浓郁）。”
　　叶枫仔细的看着配方上的每一个步骤。
　　同时又多添了一些有机木炭。
　　将眼前的青铜炼丹炉的炉火点燃。
　　汹汹的火焰烧了起来。
　　半个小时左右。
　　叶枫便闻到了一缕淡淡的清香药气。
　　炉内的药液呈现出一片青色。
　　清心草已经彻底融合为药液了。
　　“待冻鸣草融合成药液之后，加入稀有级5星的银莲花。
　　银莲花需要有清心草作为药引。
　　才能够激发出它的药力。
　　火炉内会随着温度升高，液体逐渐变少。
　　切记这个时候要小火慢慢熬制。
　　让药汁逐渐收干。
　　大约需要四十分钟。”
　　叶枫完全按照炼丹配方上所写到的步骤。
　　将原本燃烧的十分旺盛的有机木炭撤下来一部分。
　　保证是以小火来熬制的。

第168章 进化药丸出炉！解锁炼丹师称号
　　此时，炼丹炉火力减小。
　　原本冒着巨大蒸汽的炉子也减少了一些。
　　就这样熬制了将近四十分钟。
　　叶枫此时已经可以闻到一股非常明显浓郁的药香。
　　炼丹炉内的药液也只剩下小半碗浓缩的精华。
　　“最后一步，也是最关键的一步。
　　将稀有级5星的冻鸣草碾碎之后，放入炼丹炉内。
　　冻鸣草是水系植物，不耐高温。
　　所以只能够在最后一步的时候放入。
　　待冻鸣草加入后，用微微火熬制，保证炉里的水分全部蒸发。
　　所有的药材最后浓缩成一颗药丸。”
　　叶枫将最后的一株冻鸣草，碾成碎末之后，飞快的投入炼丹炉内。
　　青铜丹炉底下也只剩下一块有机木炭在燃烧着。
　　极小的火焰，烘烤着丹炉内的丹药。
　　叶枫不敢分心，目不转睛地守着丹炉。
　　盯着炉内的丹药成形。
　　没有办法，炼制进化药丸的材料十分难得。
　　尤其是这个冻鸣草。
　　只有两株。
　　他没有失败的资本。
　　必须是一发入魂！
　　足足又过了一个小时时间。
　　“叮！恭喜成功炼制稀有级5星进化药丸一枚。”
　　丹炉内，泛着金色的光芒，越发的耀眼。
　　一枚药丸，呼之欲出。
　　叶枫听到这个声音，不由精神一震。
　　他立刻打开青铜丹炉的炉鼎盖。
　　呼-！
　　一枚进化药丸，从丹炉内喷了出来。
　　全身金灿灿的药丸，散发着沁人心脾的香气。
　　这股药香，迅速弥漫在整个小木屋。
　　“主人，这是成功了吗？！”
　　就连一直呆在冶炼室的圆圆，都忍不住探出头来。
　　它也是闻到了这股浓郁药香气味。
　　“对！成功了！”
　　“这么说的话，黑妹也可以进化成人形了？
　　好耶！”
　　叶枫心里也是十分的激动。
　　惊喜的接住这枚稀有级5星的进化药丸。
　　不过因为是刚刚出炉的，进化药丸还有些滚烫。
　　他连忙拿出一个木宝盒装着这枚丹药，等它自然冷却下来。
　　——
　　“叮！恭喜您成功炼制出一枚稀有级5星的进化药丸。
　　解锁炼丹师的职业成就。”
　　“叶枫：初级炼丹师。
　　炼丹师需要在小木屋升级到2级之后，才能够解锁。
　　拥有炼丹师称号之后，能够提升炼制丹药的成功率。”
　　“炼丹师？”
　　叶枫没想到竟然还能够意外解锁新的职业成就。
　　有些惊喜。
　　不过这个称号好像还不错。
　　能够直接提升自己的冶炼技术。
　　不过。
　　既然是2级小木屋才能够解锁的称号。
　　想必到目前为止，应该全世界只有他一个炼丹师吧！
　　就在叶枫收到了暗夜世界系统的提示之后。
　　在世界聊天频道上面，赫然出现了一条红色的世界通告。
　　“叮！请注意，现在暗夜世界新增「职业称号排行榜」。”
　　“职业称号排行榜。
　　满足条件：1。小木屋需要到达2级。
　　2。需要有相应的功能建筑。
　　炼丹师排行榜。
　　1。姓名：匿名。
　　职业等级：隐藏。
　　——”
　　此时，所有接收到这条世界公告的人类。
　　纷纷前往观摩这个职业排行榜。
　　想要看看究竟是什么东西。
　　没想到暗夜世界突然会新增这么一个排行榜单。
　　有些好奇。
　　不过。
　　大家看过后，也发现了。
　　目前还只有炼丹师这么一个排行榜。
　　也就是说，其他的职业暂时还没有被开发出来。
　　而这个唯一的炼丹师排行榜上，也只有一个人。
　　并且，这个人还是原来的配方。
　　还是熟悉的味道。
　　匿名！
　　“哈哈哈！果然没有失望啊家人们！
　　又是匿名！懂得都懂好吧！”
　　“确实，这个暗夜世界里面，也就只有那么一个大佬。
　　根本不在乎这一点声望。
　　就是非要低调行事。”
　　“我赌五百根木材，这绝对是叶枫大佬。”
　　“都不用赌好吧，用脚指头想都知道肯定是叶枫大神啦！”
　　“不过我是真的没想到，叶枫大佬居然趁我们不注意，摇身一变。
　　又成了暗夜世界里面第一位炼丹师！”
　　“而且现在其他的职业还没有显示出来哦！
　　说不定咱们努努力，还能搞个什么职业出来。
　　也能上榜啊！”
　　“我去！叶枫大佬真的成为炼丹师了啊！
　　这也太牛了！
　　你们还记得之前他在世界交易平台上面疯狂收购各种珍贵的药材吗？
　　看来是真的拿去炼丹了！”
　　“好像是哦！那是不是代表咱们真的错过了可以薅大佬羊毛的机会呀？
　　要是赶上这趟车的话，现在我肯定也能冲进世界财富榜了！”
　　“醒醒朋友！别做梦了。
　　你忘了在收购这些稀有草药之前，叶枫大神干了什么惊天动地的事情吗！
　　他直接是差点把财富榜单上的其他大佬差点整破产了！
　　你还敢打枫神的主意。
　　看来是不想要命了！”
　　“对啊！那场价格战简直太惊险刺激了！
　　我只能说，还好我没钱！
　　不然我肯定也上了叶枫大佬的当了！”
　　“也没有办法呀，毕竟那些在财富榜单上的其他大佬们都太有钱了。
　　看到能够有机会占枫神的便宜。
　　直接就是闷头往前冲，疯狂收购药材。
　　估计这会都还没有回血呢！”
　　“。。。。。。”
　　此时的叶枫激动的将装着进化丹药的盒子拿在手里。
　　走出了炼丹室。
　　“黑妹，过来，给你一个好东西吃！”
　　他手里拿着一枚稀有的进化药丸木盒，一脸笑意。
　　小黑虎明天差不多就会成年了。
　　今晚上正好是服用进化药丸的最佳时刻。
　　他非常期待。
　　幼小黑虎化形成为虎人族，会是什么样子的呢？
　　小黑虎听到叶枫喊它，立刻飞奔了过来。
　　垂涎的望着叶枫手里的一枚金光灿灿的高级丹药。
　　哇！
　　这就是之前圆圆姐姐吃的那个进化药丸吗？
　　闻着好香呀！
　　终于可以化形了！
　　它闻着这有点熟悉的香气，便知道是进化药丸没错了。
　　现在它还记得。
　　当初，圆圆姐姐就是在一个夜晚，吃了主人突然拿出来的一颗一模一样味道的药丸。
　　然后，进化成功的。
　　摇身一变，成了一名漂亮可爱的人形浣熊小姐姐！
　　当时可别提它有多羡慕了！
　　今天终于轮到它了！
　　小黑虎激动地原地打转。
　　恨不得立刻就吃掉药丸，变成人形。

第169章 黑虎服用进化药丸，成功进化黑虎人族
　　“主人，我来帮黑妹吧！我有经验！”
　　圆圆听到叶枫准备给小黑虎服用进化药丸。
　　直接从冶炼室里走了出来。
　　“嗯，可以。”
　　叶枫看向圆圆，点了点头。
　　把进化药丸的盒子递给了它。
　　“走吧黑妹，咱们现在去卧室里面进化。”
　　圆圆牵着小黑虎，进了卧室。
　　关上卧室的房门。
　　——
　　小黑虎成功进化成人形后是没有衣服的，它可是女孩子。
　　要是直接在主人面前完成进化。
　　那是在是太羞耻了！
　　叶枫此时安静地在卧室门口，耐心的等着。
　　这次炼丹十分的顺利。
　　一次性成功。
　　也就是说，还剩下了一株稀有级5星的冻鸣草。
　　可以再炼制出一枚稀有级的进化药丸。
　　多帮一只兽宠化形。
　　不过。
　　根据暗夜世界的培育兽宠和坐骑的规则来看。
　　虽然前者和后者都是兽族。
　　但是前者能够进行化形，幻化成人形态。
　　而后者却不能够进化。
　　始终只能保持现有的形态。
　　所以，进化药丸对于幽鸣和穷奇宝宝是没有用处的。
　　叶枫挑了挑眉。
　　他的目光，不由的落在斑纹河豚的身上。
　　这个是剩余中能够进化的兽宠。
　　河豚，水系兽宠。
　　特别有主见。
　　而之前的河豚肯定是直接生吃了一株冻鸣草。
　　导致它开始缓慢地自然进化。
　　额头隆起了小角。
　　还长出了四肢。
　　但是它化形并未完成，进阶的非常缓慢。
　　可见，生吃冻鸣草会有一点点的作用。
　　但是并不能够直接完成进化。
　　“要不在给这个小东西炼制一颗进化药丸吧！”
　　叶枫心中思索着。
　　这次虽然说是因为史诗级的神灵宝座才下到青川湖底的。
　　但是，能够在湖底找到稀有级的冻鸣草。
　　全靠小河豚给他带路。
　　若是他独自行动的话。
　　恐怕是在整个湖底搜索整个白天。
　　也不一定能够找到冻鸣草。
　　所以，能够这么顺利拿到药材。
　　炼制出进化药丸。
　　也多亏了小河豚的帮忙。
　　给这个小家伙一枚进化药丸，当做奖赏，也是应该的。
　　——
　　他正想着。
　　卧室的门「嘎吱」开了。
　　“主人，黑妹好看吗？”
　　此时的卧室门露出一条门缝。
　　叶枫听到里面传来了陌生的少女的声音。
　　不由地往里面一看。
　　却见到此时的黑妹已经摇身一变。
　　变成了一名高挑的美少女，凹凸有致。
　　但是它浑身被麻布衣包裹着，连脸蛋都一点都没露出来。
　　“鬼才看的出来漂不漂亮啊！”
　　叶枫有些无语。
　　看来应该还要帮小黑虎也想想它应该进化成什么模样。
　　他斟酌着。
　　要精准的描述一名女子的容貌，是很困难的。
　　虎人族。。。
　　不如就按照之前他看过的动漫番剧里面常有的虎娘装扮的模样来描述吧！
　　叶枫笑了笑。
　　心中想象着一名可爱虎娘的模样。
　　需要它身手矫健，皮肤是古铜色。
　　长相魅惑但不妖。
　　是一名强力的猎手。
　　卧室门瞬间关上了。
　　圆圆和黑妹，在房间里继续不知道在鼓捣着什么。
　　过了好一会儿。
　　“吱呀。”
　　卧室门被推开，一名充满了魅惑而危险的虎人族美少女出现在他的眼前。
　　穿着紧身的麻布衣。
　　在圆圆的陪同下走了出来。
　　也不知是化形不完全的缘故。
　　此时的小黑虎头上也长着俏丽的虎耳，身后也带着一条细长的毛茸茸的老虎尾巴。
　　“主人！”
　　它半跪在地上，一双漆黑如墨的美眸，笑吟吟望着叶枫。
　　此刻，在黑虎的身上多了睿智和成熟。
　　它长大了！
　　叶枫顿时感到一阵窒息的美。
　　太惊艳了！
　　还带着极度危险的气息。
　　“叮！恭喜黑虎成功进化人形。”
　　“稀有级2星虎人族黑妹。
　　属性：全满。
　　黑虎人族。
　　激活虎人族血脉，首次进化成功。
　　正式进入成年期。
　　忠诚度100/100。”
　　小黑虎化形成功。。。成为虎人族。
　　拥有了人族的外貌，它的智力获得突飞猛进的增长。
　　整个外表则完美复刻了动漫中的虎娘形象。
　　虎娘是天生的猎手，四肢孔武有力。
　　而且有着优秀的听觉和夜视能力（达到人类的6倍）。
　　虎娘的前爪有五趾，后爪有四趾，可以伸缩利爪以避免磨损。
　　爪底有掌垫，可以消除声音。
　　虎娘身上有橙黑相间的条纹，可以在其捕猎时提供伪装。
　　虎娘有长长的尾巴，可长达1米。
　　其尾巴摆动的方式可以表现其心情状态。
　　尾尖翘起抖动，并发出低吼声表示戒备。
　　尾巴轻轻摆动，且鼻孔喷气表示友好。
　　在进化之前，它已经拥有强大的火系元素，可以释放出火系元素技能。
　　拥有黑虎人族血脉的它，还可以继续进阶哦。
　　变得更强大，记得给它更多的进化药丸。
　　战斗系技能（2/5）：利爪撕裂、火焰燃烧、预警守夜。
　　元素天赋：火焰元素。
　　元素技能：火焰。
　　装备：暂无。
　　——
　　完美啊！
　　看着眼前长相美貌的虎娘。
　　叶枫不禁咂舌。
　　稀有级3星的兽宠。
　　战斗力极强。
　　也得力于在叶枫捡到它的时候就开始给它每日喂养品质好的肉类。
　　使得基础就打得好。
　　所以现在进入了成年期后才能拥有如此完美的身体能力。
　　并且还达到了黑虎人族的最高属性。
　　叶枫满意地看着眼前的少女。
　　心中思索着。
　　黑妹。。。
　　这个名字是在之前他给圆圆取名字的时候随便取的。
　　现在听上去根本不符合它现在的样子和气质。
　　看来得想想要换个什么更贴切的名字才行。
　　“给你换一个新的名字吧，叫黑妹不太合适了。”
　　叶枫手扶着下巴说道。
　　既然是虎娘的形态。
　　那就。。。
　　也不知道为什么。
　　叶枫脑海中突然浮现了一部当时轰动了全国的国产动漫的女主角的名字。
　　涂山苏苏！
　　虽然说涂山苏苏是一名狐妖。
　　但是都是给人一种兽娘的感觉。
　　“不如就叫苏苏吧！”
　　取名字这件事情上，叶枫还真是不太擅长。
　　憋了半天，终于说出了这么一个名字。
　　小黑虎听到后。
　　眼睛一亮。
　　它早就不喜欢黑妹这个土里土气的名字。
　　只是以前苦于嘴巴没办法说出声。
　　所以也没有反抗的权利。
　　只能是主人说叫什么就叫什么。
　　不过。。。苏苏。。。
　　苏苏这个名字，好好听！
　　它立刻欣然接受了。
　　——

第170章 再炼制一颗进化药丸给小河豚
　　叶枫很快看到，苏苏还有装备栏，是空的。
　　“武器装备？看来还得给它安排一把合适的武器才行。”
　　不过。
　　按照苏苏现在的元素之力是火元素来看。
　　他倒是有之前签到获得的十块良好级的火元素晶石。
　　但没有能够激活晶石的火元素符咒石板。
　　所以，暂时还没办法给苏苏打造专属的武器。
　　叶枫想了想。
　　从怀里掏出了自己之前打造的那把稀有级的白铜冰霜元素短刀。
　　递给了苏苏。
　　“你先把这个拿着。
　　等我有了火元素的符咒石板。
　　再给你打造一把适合你的武器。”
　　像是虎人族这样敏捷度十分高的近战猎手。
　　十分适合短刀这样的武器。
　　暂时只能够把这把稀有级的短刀拿给苏苏先用着。
　　到时候再换就行。
　　“谢主人，苏苏一定不负主人的期望！”
　　苏苏瞪大了眼睛，看着眼前这把散发着淡淡银光的短刀。
　　满脸喜色，双手接过叶枫赏赐给它的稀有级白铜短刀。
　　这可是主人最强大的兵刃。
　　居然赏赐给它了。
　　可见，主人对它的重视和宠爱。
　　——
　　它随手玩弄着手里的冰霜白铜短刀。
　　这把白铜短刀十分精致，能够刚好被它一双玉手拿捏住。
　　苏苏试着挥舞手中的短刀。
　　在空气中划了几下。
　　瞬间银白色的痕迹掠过。
　　形成一道十分好看的弧线。
　　刀刃所过之处，则是一种给人寒冷凛冽的感觉。
　　“咕噜-！”
　　斑纹河豚此时伸出头，小爪子在大水桶上趴着。。。
　　吐着泡泡，无比的羡慕。
　　圆圆是小浣熊人族。
　　苏苏是黑虎人族。
　　其实，它们的血脉，都要比它弱一点。
　　它体内，拥有极为尊贵的海中皇族血脉。。。
　　虽然它现在的形态还是一只看上去有些蠢萌的小河豚。
　　而它们都轻松的化形成功了。
　　那是因为它们有主人的帮助，炼制了稀有的进化药丸。
　　若是主人帮它。
　　它也一定能化形成功！
　　“你也想要？”
　　叶枫看了一眼斑纹河豚，知道它的心思，忽然笑道。
　　——
　　“咕嘟嘟嘟！！”
　　小河豚一愣，反应过来叶枫是在跟它说话。
　　激动的点头！
　　要！
　　它也要化形成为类人族！
　　它前些日子在湖底，抢了八爪乌贼的一株冻鸣草吃掉。
　　自己也在慢慢的化形。
　　可是速度似乎太慢了。
　　过了这么多天，也只是额头隆起了一个小角。
　　四肢长出了小爪子，但是离彻底化形，还差好多呢。
　　它担心自己成年之后，骸骨被定型，化形的难度大增，永远只能够停留在现在的摸样。
　　叶枫查看了一下它的忠诚度。
　　经过这次青川湖底之行，一起战斗杀了大王乌贼。
　　小河豚的忠诚度，在短短一天之内涨了许多，已经是65点了。
　　提升宠兽的忠诚，也是需要给好处的。
　　如果给它一枚稀有的进化药丸的话。
　　估计一下能暴涨到70-80点以上。
　　忠诚度到了80点以上，宠兽基本上不会有背叛的可能性。
　　行吧！
　　那就这么决定了。
　　帮它再炼一枚进化药丸出来。
　　圆圆则回到了大型冶炼室里，继续炼制一炉完美的青铜。
　　苏苏化形之后，有了一双灵巧的双手，也在给圆圆帮忙。
　　添加矿石和有机木炭。
　　小黑，哦不，现在叫苏苏。
　　苏苏现在刚刚进化成功。
　　用的还是主人手里的冰霜元素短刀。
　　不能够与它的火系元素相匹配。
　　肯定是要再给苏苏重新打造一把合适的武器的。
　　而且今晚上在切割乌贼肉的时候。
　　还意外获得了一块墨玉晶石。
　　又可以打造一件新的元素装备出来。
　　所以两小只十分懂事的想要加快速度炼制出更多的完美级青铜块。
　　帮助主人制作出更多的稀有级白铜装备。
　　——
　　叶枫来到炼丹室。
　　他再次生起炉火，将青铜炼丹炉烧热。
　　准备炼制第二枚进化药丸。
　　有了前一次的经验，这一次当然是驾轻就熟。
　　先将清心草和清水，放入青铜炼丹炉内。
　　融化成一碗浓稠的溶液后，再加入一株稀有5星的银莲花。
　　浓缩成小半碗的溶液。
　　将炉火降为微弱的小火。
　　最后加入一株稀有级5星的冻鸣草。
　　慢慢炼制一个小时，将药液里的水分全部炼掉。
　　只剩下最后的一枚丹丸。
　　又是好几个小时过去了。
　　夜色已经完全深了。
　　小河豚此时还在大水桶里，咕嘟嘟地吐着水泡。
　　焦急的等待着。
　　这座完美的青铜炼丹炉，再次喷出浓郁的丹药香气。
　　闪烁着耀眼的金色光芒。
　　“快出丹了！”
　　叶枫紧盯着。
　　丹药出炉之前的小片刻，最为关键。
　　如果没有及时的把炼成的丹药出炉。
　　丹药被炉火给烧焦了，那就是废丹。
　　“呲呲！”
　　叶枫将丹炉盖揭开。
　　下一秒。
　　丹炉内的一枚金色灵丹飞了起来。
　　沁人心脾的高阶灵丹的香气，再次弥漫了整个青铜小木屋。
　　“成功了！”
　　叶枫惊喜的用小宝盒，将这枚鸽子蛋的稀有5星的进化药丸接住。
　　随后满脸笑意地走出了炼丹室。
　　来到了木桶边上。
　　“嗯。。。你这水桶有这么多水。
　　在这里进化的话，是不是不太好？
　　要不你去浴室里面完成进化吧？”
　　他想了想。
　　万一化形动静太大，把卧室弄湿了可就不好了。
　　咕噜噜-！
　　小河豚泡在大水桶里。
　　它好奇的盯着着小宝盒里的这枚金色的进化药丸。
　　身为兽族。
　　它们并不掌握高深的炼制术，大多数是直接食用珍稀的药材或者食物。
　　如果运气好，激活了血脉，自然会变得十分强大。
　　不过这也是要看自身的运气。
　　并不是随便一个兽族都能够在有生之年进化成人形态。
　　小河豚十分开心。
　　说起它的出生，可能会感到一点羞耻。
　　它的出生实属意外。
　　其实是一只史诗级的鲛人和一只稀有级的河豚相爱之后。
　　产生的爱情结晶。
　　而在通过了长时间的孵化后。
　　才出生在这片青川湖中。
　　所以为什么普通的河豚并不长四肢和头上的角。
　　而它却拥有这些特点。
　　都源自于它的父母亲。

第171章 河豚进化成功！鲛人族少女娜美
　　所以它拥有高贵的鲛人族的血脉传承。
　　虽然血脉传承强大，可是没有强大父母的庇护。
　　自从它出生后。
　　就在这片青川湖里独自生活。
　　为了不被其他强大的水兽吃掉。
　　平日里只能够将自己装成弱小的河豚。
　　遇到事情也只能够躲得远远的。
　　忍气吞声。
　　它曾经在偶然机会下生吞了一株冻鸣草。
　　可惜，尚未完成化形，只是额头隆起了小犄角和小足。
　　如果它是在成年后吞服冻鸣草，恐怕连额头的小犄角，都未必会生出来。
　　但是人类是个很神奇的物种。
　　他们拥有强大的创造力。
　　能够冶炼出各种奇奇怪怪的东西。
　　比如武器装备，把矿石冶炼成为锋利的兵刃。
　　再比如这进化药丸。
　　只是用了1株冻鸣草、1株清心草和1株银莲花。
　　将几种草药炼制为一枚丹药，化形的效果就变得出奇好。
　　小河豚连带和它一起的木桶被搬到了浴室里面。
　　叶枫将浴室门关上。
　　在门外耐心地等待着。
　　小河豚将这枚稀有的进化药丸，吞咽了下去。
　　随后。
　　它躺在水桶内。。。等待化形。
　　忽然。
　　它感觉到了自己的腹部中有一股极为强烈的热气流。
　　这股热气流非常的强烈，远比上一次它直接服用冻鸣草要强烈好多倍。
　　热气流朝着自己四肢百骸冲去。
　　似乎，在冲破某种禁锢。
　　啊！-！
　　它隐隐感觉到，自己的额头。
　　原本只是突出来一点点的一对小角。。。仿佛正在破壳而出。
　　它照着水面。
　　看到额头处迅速生出一对像是鹿角一般的犄角。
　　大约十五厘米，非常魅惑的黑玉色光芒，宛若一对黑色宝玉。
　　这犄角十分小巧。。。还带着几分可爱！
　　这都还不是最神奇的。
　　随后。
　　它惊讶的发现自己的身子也变了。
　　身姿凹凸玲珑，娇美婀娜。
　　还有一双碧玉一般的美手，一双修长的美足。
　　肤如凝脂，领如蜡蛴，洁白无瑕。
　　原本自己身后小小的尾巴也消失不见了。
　　要不是额头长着一对黑玉犄角。
　　恐怕根本没人，能看出它是鲛人族。
　　“这。。。是什么？”
　　它惊奇的发现。
　　它的玉颈处，有一片黑玉鳞片。。。非常唯美亮眼。
　　就像颈脖之间悬挂着一块璀璨的黑玉。
　　仿佛这片玉并不是装饰物。
　　自己是可以控制这片的黑玉鳞片。
　　只要它心中一动。
　　鳞片便会迅速募延到身上的其它部位。
　　或者浑身上下，瞬间可以覆盖一层坚硬无比的黑鳞！
　　这些黑鳞，出奇的坚固。
　　是它的护身鳞甲！
　　当然，也可以瞬间收起来，让黑鳞隐入体内。
　　最终只保留了颈部的这一块黑色的玉。
　　“哗啦——！”
　　它从大水桶内站了起来。
　　水流从娇美的身上滑落。
　　它伸出玉足，从水桶内走了出去！
　　成功了！
　　小河豚惊喜地看着自己现在的形态。
　　它满脸的欣喜。
　　自己终于可以在陆地上行走了。
　　像主人。。。圆圆和苏苏姐姐它们一样！
　　在小木屋里随意走动。
　　它抓起一旁放着的一块麻布，随手一挥。
　　将自己纤细的身躯一裹，完全包裹住。
　　随后推开淋浴间的门。
　　——
　　叶枫正在青铜小木屋里翻看着行动指南，慢慢等着小河豚化形。
　　听到了身后有开门的声音。
　　不由地转过头，望去。
　　顿时，惊呆了。
　　这个少女。。。好美！
　　好唯美，美的令人窒息！
　　是那种一眼就能感到惊心动魄的鲛人少女。
　　这是小河豚？
　　它化形成功了？！
　　斑纹小河豚，化形之后，竟然是一名鲛人族美少女！
　　看着它额头长着一对无比可爱小巧的黑玉犄角。
　　叶枫感觉十分奇妙。
　　不是一条圆滚滚的小河豚吗？
　　怎么进化之后变成了一名鲛人族少女呢？
　　难道是说河豚的血脉中本来就存在鲛人族血统。
　　只是外形上是以河豚的样子生存的。
　　而且，它是直接化形成一名绝美的鲛人族美少女的。
　　没有让他来想象兽宠进化后的外形模样。
　　看来它的确有强烈的化形想法。
　　并且知道自己要变成什么摸样。
　　“叮！恭喜斑纹河豚成功进化成稀有级5星的鲛人族少女！”
　　“稀有级5星鲛人族。
　　是在水系兽族中十分强大的一族。
　　其自身的战斗能力十分强大，在水中更是稍有其他族类能够与之匹敌。
　　属性：全满。
　　南洋鲛人族。
　　南洋鲛人血统激活。
　　第一次进化成功，顺利进入成年期。
　　忠诚度：80/100。
　　斑纹河豚化形成功，成为鲛人族。
　　拥有了人族的外貌，它的智力获得突飞猛进的增长。
　　它拥有绝美的容貌，超强的防御力，以及难以想象的战斗力在水中，它是天生的战士。
　　身为鲛人族它拥有强大的水元素之力，可以施展各种水元素技能。
　　拥有鲛族血统的它，还可以继续进阶，变得更强大！
　　记得，给它更多的进化药丸。
　　战斗系技能（2/5）：鲛鳞防御（防御瞬间强化十倍），逆鳞（暴击状态）。
　　元素天赋：水元素。
　　元素技能：水箭。
　　装备：暂无。”
　　——
　　“我草！稀有级5星？”
　　叶枫有些震惊和惊喜。
　　小河豚化形成功之后，品级竟然如此高。
　　稀有级5星兽宠。
　　比之前最早进化的圆圆还有今天之前进化的虎人族苏苏都还要高。
　　这也太猛了吧！
　　这很可能是，它天生血脉传承就很高。
　　才会如此。
　　此时。
　　圆圆和苏苏在金属冶炼室内炼完了一炉青铜，正好出来，惊讶的看着小河豚。。。
　　不，是鲛人族美少女。
　　它们也瞪大了眼睛，看向这名头上长着犄角的美少女。
　　没想到，主人从青川湖钓来的这条不起眼的斑纹小河豚。
　　平日里跟它们两不太合群，却没想竟然有如此强的血脉传承。
　　小鲛人的实力，比它们丝毫不弱。
　　“对了！还有个事情。”
　　叶枫看着眼前三个容貌姣好，随便一个都令人窒息的美少女。
　　顿了顿。
　　“还没有给小河豚取一个名字。。。就叫娜美吧！你觉得如何？”
　　叶枫想了一下，说道。
　　“嗯嗯！主人取的名字好好听！以后我就是娜美了！”
　　小鲛人欢快的点头。
　　这个名字挺好听，听上去是个温柔美丽的女子。

第172章 世界兽宠坐骑排行榜更新了
　　“行了，今天为了给你们两个炼制进化药丸，忙到现在。
　　马上就要十二点了，你们也折腾半天了。
　　刚进化完，不需要做太多事情。
　　早点去休息吧。
　　有什么事情明天白天再说。
　　我这还有点事情，一会忙完就睡觉。”
　　叶枫看了一下自己行动指南上显示的时间。
　　快到深夜十二点了。
　　他下午时分从青川湖回来。
　　一直忙到现在。
　　外面天都黑完了。
　　从给小木屋的所有兽宠制作晚饭。
　　把剩下的乌贼肉清洗处理好，保存起来。
　　然后发现乌贼肚子里一枚稀有级的墨玉晶石。
　　又花了好几个小时炼制出了两颗稀有级的进化药丸。
　　一直都没有歇息过。
　　到现在都要十二点钟了。
　　此时全世界绝大部分人类已经在自己的小木屋里进入了梦乡。
　　只有少数的夜猫子，还在熬夜泡在世界聊天频道里。
　　和千里万里之外的陌生而孤独的人聊着天，熬过这孤独的夜晚。
　　而不少熬夜的人类，一边聊着天。
　　一边无所事事地翻看着暗夜世界排行榜单。
　　突然，他们惊奇地发现。
　　世界兽宠坐骑排行榜上的排名发生了巨大的变化！
　　似乎有新的稀有级的兽宠出现。
　　并且还占据了榜首的位置！
　　“我草！你们快去看兽宠坐骑排行榜！”
　　“怎么了怎么了！？”
　　顿时，许多还没有入眠的人类瞬间激动起来。
　　赶忙翻到排行榜那一页去凑热闹。
　　兽宠坐骑排行榜。。。可是叶枫大佬最强势的一个榜单。
　　没有之一！
　　因为在兽宠坐骑榜单的前五，全部都被叶枫大佬一个人独霸了！
　　可是现在前五名的排名发生了变化。
　　第一名易主。
　　也就是说，很有可能是有其他人出现。
　　将叶枫大佬「踩在了脚下」！
　　这当然是很多人兴奋的原因。
　　他们实在是想象不到。
　　这暗夜世界中还有更加猛的人，竟然能够比叶枫大佬还厉害。
　　“暗夜世界兽宠坐骑排行榜。
　　第一名：稀有级5星鲛人族娜美。
　　携带技能：隐藏。
　　拥有者：匿名。
　　第二名：稀有级2星浣熊人族圆圆。
　　携带技能：隐藏。
　　拥有者：匿名。
　　——”
　　原本是位居第一名的小浣熊圆圆居然排在了第二名。
　　取而代之的是一名稀有级5星的鲛人族。
　　“我草！稀有级5星！！”
　　“鲛人族？是美人鱼那种吗？”
　　“感觉好厉害啊，这肯定是很厉害的兽宠！”
　　“这个宠兽的阶位，比叶枫大佬的那个稀有2星的小浣熊圆圆。
　　看上去还要更加变态啊！”
　　“这是什么情况？
　　难道是有人要超越叶枫大佬了？
　　我去看看，是哪位大佬，这么牛逼！一跃冲上了第一！”
　　大约过了一分钟时间。
　　刚刚最后一个发言的哥们儿突然陷入了一阵沉思。
　　“。。。大伙们，这名稀有级鲛人族的兽宠，主人是。。。匿名！
　　你们。。。我。。。
　　我只能说，懂得都懂！
　　不说了，我先去自闭一会！！”
　　当然，很多人在这个人发完信息之后，也去确认了一下。
　　果然，排名第一的鲛人族娜美的拥有者下面写着两个大大的字。
　　匿名！
　　所有人不由的吸了一大口气。
　　然后叹了几口气。
　　“我错了，叶枫大佬！
　　我有眼无珠，居然以为有人能在宠兽榜上，取代你的霸主级地位！
　　你的地位，坚不可破！”
　　“。。。。。。”
　　在世界聊天频道里泡着的所有夜猫子。。。都默默点头。
　　没人怀疑，甚至都百分之百确信。
　　那个匿名，就是叶枫大佬。
　　冲上世界排行榜上目前最重要的一个榜单的第一名。
　　这足以轰动整个暗夜世界的事情。
　　能够让你瞬间就成为全世界人类公认的超级大佬。
　　这是多么高的荣誉和好事。
　　你别以为这只是一个简简单单的排名。
　　成为世界级大佬的好处太多了！
　　别人一看便望而生畏，绝不敢轻易得罪。
　　所过之处，横行无忌。
　　所以，在世界榜单的前百名、千名、甚至一万名。。。
　　几乎根本没人会选择匿名！
　　无数的人，渴望着冲上世界级的排行榜单。
　　扬名立万。
　　除了叶枫大佬是个例外。
　　他想低调一些。
　　可惜，实力强大的根本隐藏不住。
　　而现在众人所看到的世界排行榜都快被他庞大的实力，给挤爆了。
　　——
　　青川湖畔的一圈栅栏围着的小木屋，也大多熄灭了油灯。
　　只剩下炉火还在烧着，弱弱的火光。
　　为小木屋熬过寒夜。
　　不过。
　　叶枫还没这么快睡。
　　他还有每日必须完成的事情。
　　拿出了自己的行动指南。
　　每夜签到成功！
　　“叮！恭喜完成每夜签到！
　　正在为您的2级青铜小木屋匹配最适合您的签到奖励。
　　请耐心等待。。。。。。”
　　“叮！恭喜您获得一块完美级2星的火元素符咒石板！
　　可用于打造火系元素装备及武器。
　　需要搭配火系元素晶石，直接镶嵌在装备武器上面。”
　　“叮！恭喜您获得一本完美级5星的近战技能书《死亡莲华》。
　　完美级的近战打斗技巧。
　　最好是配合短刀或者匕首使用。”
　　“叮！恭喜获得一把完美级的青铜宝箱钥匙一把（耐久10/10）。
　　嗯。。。
　　似乎是一把神奇的钥匙！”
　　——
　　随后叶枫的木桌上一下子就出现了刚刚系统说到的三样东西。
　　一块符咒石板、一本技能书籍、一把闪着绿光的钥匙。
　　叶枫惊喜地看着面前的三件宝物。
　　将那块完美级的火元素符咒石板拿在手里。
　　看了看。
　　抚摸着上面精致的花纹。
　　一条龙盘踞着一堆汹汹燃烧着的火堆。
　　摸在手里还有一点温度。
　　“太好了！简直就是瞌睡遇到枕头！”
　　今晚在苏苏成功进化之后。
　　他将自己怀里的那把之前打造的稀有级的白铜短刀暂时拿给了苏苏。
　　想让它先用着。
　　等自己有了火元素符咒石板之后。
　　就给它专门打造一把火系元素的武器。
　　结果今晚系统似乎是看出了他的需求。
　　直接奖励了他一块完美级的火元素符咒石板。
　　真是太完美了！
　　这样的话，明天白天他就能抽出空来。
　　给苏苏也打造一把匕首之类的。
　　叶枫兴奋地将这块白嫖来的符咒石板收好。
　　然后将目光放在了桌上这本散发着淡淡光晕的技能书籍上。

第173章 死亡莲华技能书和万能青铜钥匙
　　“完美级5星技能书《死亡莲华》。
　　使用短刀释放此技能。
　　释放者会化身为一道剑刃飓风，快速地朝着距离最近的敌人投掷出短刀。
　　这时的短刀将被影化为五把。
　　同时朝着一名敌人的四面八方飞去。
　　每把短刀所造成的伤害将比原有短刀的伤害降低20%。
　　但是要是命中三把以上的短刀。
　　则伤害提升至百分之两百。
　　属性：瞬发。”
　　叶枫看着这本技能书。
　　眼睛一亮。
　　这招似乎有点厉害。
　　但是也是需要实战练习的一招技能。
　　因为要是自己的短刀分出去后，不能够命中三把以上。
　　伤害肯定是远远小于一把短刀的伤害的。
　　那这本书给谁呢？
　　圆圆？
　　苏苏？
　　还是。。。
　　叶枫再三思索了一下。
　　决定还是自己学习这本技能书。
　　毕竟成功进化后的圆圆、苏苏、娜美它们的底子十分强大。
　　而且都有自己能够保命的技能。
　　但是自己除了之前学习的《折翼之舞》外。
　　并没有其他的技能。
　　跟他的兽宠们比起来。
　　自己反而显得实力更弱一些。
　　就这么决定了。
　　叶枫将自己的手掌放在了技能书上。
　　没一会，书籍上淡淡的光晕渐渐消失。
　　随之他的脑海中出现了种种使用《死亡莲华》技能的画面。
　　自己似乎已经能够完美运用了。
　　好了。
　　还有一个东西。
　　“完美级的青铜宝箱钥匙。
　　这是一把能够开启所有完美级青铜宝箱品级及以下的宝箱的神奇钥匙。
　　如果你在外面探险时。
　　幸运地遇到了没有钥匙的宝箱。
　　不妨拿出这把青铜钥匙试一试。
　　可以轻松将它们打开，获得里面的宝物。”
　　叶枫看着桌上这把钥匙。
　　将它拿起来看了看。
　　“这是万能钥匙？”
　　暗夜世界里也有打不开的宝箱吗？
　　叶枫好奇的拿了起来，随后用麻绳穿起来，挂在腰间裤带上。
　　这小东西，可能会有用。
　　——
　　行了！
　　今夜签到成功！！
　　在睡觉之前，签到又获得了十分不错的奖励。
　　今天算是完满结束。
　　终于可以美美的去睡个好觉了！
　　叶枫在淋浴间，洗了一个热水澡。
　　然后来到卧室，金丝檀木大床前，准备睡觉。
　　正要进入温暖的被窝。
　　一看。
　　他却顿时露出苦笑。
　　此时的黄花梨大床上。
　　三个脸庞俏丽的美少女，正以各种奇怪的姿势呼呼大睡。
　　圆圆伸开手脚，一副慵懒的睡着。
　　苏苏则是横着趴在柔软的羊绒被褥上。
　　那枚则在另一头，一双修长的玉足夹着被褥。
　　它们几乎把这张大床的五分之四都给霸占了，睡的正香呢。
　　这本来是一张五人床，可是睡的横上竖八，就不够大了。
　　额。。。。。。
　　“这床似乎还是小了点！”
　　叶枫头疼。
　　算了！
　　现在小木屋是2级的。
　　而卧室也是单独弄出来的一部分。
　　没必要再进行扩大。
　　够用就行了，将就着一起挤挤睡吧！
　　这样冬天里还能够报团取暖。
　　叶枫笑着摇摇头。
　　找了边上唯独空出来的一小部分床。
　　躺了上去。
　　裹了裹羊绒被褥。
　　哪怕是全暗夜世界里，独一无二的2级完美青铜小木屋。
　　也才一百二十平方。
　　需要逐渐增加更多的功能建筑。
　　节省空间是必要的。
　　所以卧室和床都不能造大大。
　　——
　　第二天照常到来。
　　整个天空逐渐亮了。
　　温暖和煦的阳光照耀着大地。
　　湖畔。
　　冬天的湖面，是壮观的。
　　到处一片迷蒙。
　　远处的山，近处的树都笼罩在雾里，白茫茫一片。
　　和天宫的景致别无二样。
　　薄雾扑面而来，透着丝丝凉意。
　　在太阳出来的一瞬间，雾是最浓的，慢慢地，慢慢地淡去了。
　　此刻的青铜小木屋内。。。被太阳晒的暖融融的。
　　羊绒被褥上，更是弥漫着淡淡的清香。
　　叶枫被阳光照在脸上，忽然睁开眼来。
　　他感觉到一道炙热的目光正盯着自己。
　　这种感觉让他浑身难受。
　　却见，小鲛人娜美正趴床头，翘着大长腿。
　　一边托着可爱的下巴，在他面前咫尺之间。
　　一张完美无瑕的美少女的脸蛋。
　　灵动的眼眸，眨着闪亮的长长眼睫毛。
　　娜美正睁着一双天真无邪的灵眸，天真烂漫的看着他。
　　嘻嘻，主人的脸颊真好看！
　　“你这是干什么？”
　　叶枫吓了一跳，有些诧异。
　　“主人，我们今天再去一趟湖底吧？！”
　　娜美拉着他的手臂，糯糯的声音，撒娇道。
　　“怎么又想去湖底？”
　　叶枫有些奇怪。
　　他自己肯定是要去青川湖底的。
　　因为还要继续寻找史诗级的神灵宝座。
　　可是，娜美怎么这么急切想去湖底呢？
　　他心中忽然一动。
　　嘴角抽了抽。
　　不会是。。。
　　它在湖底，还有很多完美级的巨型乌贼这样的仇家吧？
　　这么积极地想要再去一次湖底。
　　不会是想要去寻仇吧！
　　娜美笑盈盈地看着叶枫的表情。
　　知道他肯定是知道自己的意思。
　　开心地点了点头。
　　“主人猜对了！我们去打水里的鱼兽！
　　从前它们看我没什么战斗力。
　　次次都欺负我！
　　好不容易现在我成功化形了，实力变强了。
　　我有点迫不及待，想要狠狠的收拾它们一顿！”
　　娜美一边说着最狠的话，一边露出最甜美的笑容。
　　“可以倒是可以，不过我还需要打造两件符咒装备。
　　一会你吃完早饭等我下。
　　我弄完咱们就可以出门。”
　　叶枫哭笑不得。
　　果然不出他所料。
　　这是要拉他去撑腰，找那些鱼怪的麻烦。
　　怪不得它一大早这么殷勤。
　　还用这么「吓人」的眼神看着自己。
　　叶枫翻身起床。
　　每天起床的第一件事，肯定先做早餐吃了！
　　他从仓库中拿出自己的肉类存货。
　　依然是香喷喷的完美级大王乌贼的烤肉片。
　　这只大王乌贼体型十分的大，肉质品级又很高。
　　就算是它们放开肚皮吃，也至少可以吃三天。
　　所以，叶枫每次都是做足了量。
　　没有想过要省着吃。
　　这些肉食可以很好的给圆圆和苏苏它们提供身体所需要的的力量。
　　也同时能够强健体魄。
　　所以多吃一些是完全没有任何问题的。
　　——
　　独自在厨房里忙碌了一小会。
　　做好了早餐。
　　此时，圆圆和苏苏也醒来。
　　它们两来到餐桌前。。。
　　准备吃早餐了。

第174章 一次性打造出两件稀有级白铜装备
　　“嘤嘤嘤！！”
　　穷奇宝宝欢快的扑闪着羽翼，冲了过来。
　　昨天它第一次品尝那个巨大的乌贼的肉。
　　就觉得简直是太美味了！
　　早已经迫不及待想要再吃一次。
　　叶枫笑着给大家分了分早饭。
　　然后自己也坐下来，喝了口温水。
　　然后夹了一块烤好的乌贼肉在嘴里。
　　慢慢咀嚼起来。
　　十分弹牙，很有嚼劲。
　　一边把自己的行动指南拿了出来。
　　“暗夜世界行动指南，第十一天白天提醒。
　　今日天气。
　　白天：又是一个明媚的清晨，白天将持续7个小时。
　　气温：-2度。
　　趁着有阳光洒在大地上，给予少许的温暖。
　　赶紧出门干活吧！
　　重点提醒。
　　这样的天气已经算是暗夜世界冬季里的好天气了。
　　人类，不要再偷懒了。
　　没有更多的时间给你准备过冬。
　　还不赶紧收拾一下出门收集物资。
　　也许明天就不会是这样的好天气了！
　　将自己缺少的物资收集储存起来吧！”
　　世界聊天频道上也如往常一般，热闹起来。
　　“大家早啊！今天有太阳诶！赶紧出门干活！”
　　“对啊，这种天气动一动就不冷了。
　　有没有组队一起砍木材的啊？
　　私聊我哦！”
　　“我我我！带我一个！我们俩好像离得蛮近！”
　　“有没有一起去森林里抓野生小动物的！
　　我在牧笛森林这边，有的话咱们一起啊。
　　要是能抓到的话，五五分！”
　　“我去！”
　　“加我一个啊！”
　　“姐妹们，我昨天发现这边附近有一大片的冬枣树！
　　有没有想要一起去摘的，咱们也报个团啊！
　　人多干起活来才有劲！”
　　“。。。。。。”
　　叶枫翻看着行动指南，一边吃完早餐。
　　随后。他稍作休息后。
　　开始了今天需要做的第一件事。
　　打造出能够给苏苏使用的专属武器。
　　还有能够将昨天意外得到的完美级的墨玉晶石镶嵌上去的装备。
　　他走进了2级的大型冶炼室。
　　将昨天圆圆晚上赶工冶炼出来的一部分完美级的青铜块拿了出来。
　　用了十二块的青铜块，合成了一块稀有级的白铜。
　　随后，将这一块白铜块放进了冶炼炉里面。
　　然后用有机木炭，将炉子的温度升高。
　　开始冶炼。
　　大约过了半个多小时。
　　完全熔化成为白铜液。
　　叶枫将它倒出来。
　　放进了事先做好的一把匕首的黏土模具里面。
　　放进身后的木桶里面。
　　等待完全冷却。
　　随后，他将木桶中的模具拿了出来。
　　小心翼翼地打开来。
　　随后，他又将之前存放在仓库里面的火系元素的一块晶石拿了出来。
　　再加上昨晚签到获得的火元素符咒石板。
　　将它们一起镶嵌在了这把稀有级的白铜匕首上。
　　瞬间一件普普通通的稀有级白铜匕首。
　　摇身一变，成了一把带有火系元素的匕首。
　　“叮！恭喜成功打造出一把稀有级1星的火元素白铜匕首。”
　　整把白铜匕首上流淌着跟之前他冶炼出来的冰霜白铜短刀一模一样的光泽。
　　但是有所不同的是。
　　这把火系元素的匕首似乎是流淌着一道火光。
　　仿佛是一朵鲜艳的花朵在刀刃上舞蹈。
　　而有些炙热的温度从匕首上传来。
　　火系元素的符咒石板加上火系元素的晶石。
　　能够激发武器的元素属性。
　　使得这把匕首能够释放出火元素。
　　当然，要是这把匕首能够给苏苏使用。
　　那更是锦上添花。
　　因为苏苏的体内本来就蕴含强大的火系元素能量。
　　要是能够搭配这把白铜匕首。
　　直接就是可以让使用者将自己体内的元素之力融于武器之上。
　　让武器充分发挥作用。
　　刚好苏苏的定位也是一名身手敏捷的虎娘猎手。
　　配上这样的匕首。
　　简直是天作之合。
　　叶枫满意地摸了摸这把匕首。
　　准备一会将它奖励给苏苏。
　　——
　　然后，现在开始打造另外一件装备。
　　他又拿出了24块完美的青铜块，合成了2块稀有的白铜。
　　然后熟练地将它们投入冶炼炉内。
　　高温将其熔化为液态。
　　再灌注入一对护臂的黏土模具内。
　　等待冷却。
　　最后打造成为一对稀有2星的白铜护臂。
　　然后将一枚那枚完美级的墨玉晶石，镶嵌在护臂上。
　　一副稀有级的符咒护臂做好了。
　　只要一按墨玉，便会喷出大量的墨汁。
　　形成一大片的黑色雾气，遮蔽视野。
　　加上自己之前的完美级青铜宝剑。
　　还有稀有级的白铜短刀。
　　这下他的全部装备就十分豪华了。
　　——
　　随后，叶枫走出了大型冶炼室。
　　叫来了吃完早饭，在发愣的苏苏。
　　“苏苏，你过来，这个给你。”
　　叶枫将刚刚新鲜出炉的那把稀有级1星的火元素白铜匕首拿了出来。
　　递给了它。
　　“这是。。。”
　　苏苏看到叶枫手中的这把泛着银白加红色的匕首。
　　眼睛一亮。
　　它能够感受到。
　　这把匕首蕴含着火系元素。
　　与它自己的身体非常契合！
　　没想到主人真的把这件事记在心里的。
　　说好了要给自己准备一件适合的武器。
　　结果今天一大早便收到了这样一件完美的武器！
　　苏苏十分激动。
　　立刻将白铜匕首拿在手里。
　　喜爱地把玩着。
　　突然它想到了什么。
　　从自己的袖子中将昨晚上叶枫暂时拿给它使用的那把冰霜元素白铜短刀还给了叶枫。
　　现在它已经有了属于自己的专属武器。
　　那么这把短刀还是要还给主人。
　　它已经很满足了。
　　这是它现在以来，最喜欢的一件东西！
　　没有之一。
　　随后，叶枫简单地收拾了一下。
　　准备充分后。
　　打算出门了。
　　而圆圆和苏苏，还有小穷奇则在青铜小木屋里面乖乖呆着。
　　圆圆积极地进到冶炼室里面。
　　开始冶炼更多的完美级青铜块、完美级玄铁块。
　　同样品级的矿石，完美玄铁是5星，而完美青铜是3星。
　　要高出3个小阶位。
　　冶炼所需要的温度，自然是也高出很多。
　　苏苏则十分乖巧地在一旁帮它打下手。
　　小穷奇则自己在小木屋里撒欢。
　　——
　　叶枫则是带着娜美出门，前往不远处的青川湖。
　　准备去继续搜寻藏在湖底的宝物和史诗级的神灵宝座。

第175章 鲛人娜美再报仇！石斑星光鱼
　　半途，正好路过了围成栅栏的众小木屋。
　　突然想到室外耕种也有好多天了。
　　不知道种下的粮食作物，有没有被野兽啃食？！
　　叶枫便进入到里面，查看栅栏围墙内的耕地的种植情况。
　　只见，几百平的耕地内的一大片的完美金稻早已经长的郁郁葱葱。
　　正在长出金灿灿的穗子。
　　耕地内还有一些西红柿、草莓、草药之类的高经济蔬菜水果作物。
　　也都长势良好。
　　并没有野兽，进入这片围屋耕地内。
　　“哈喽！老大上午好啊！”
　　此时陈嘉乐刚好出门了。
　　手里提着一把良好的斧头。。。准备去伐木。
　　这是他这段时间的积蓄。
　　再加上一块昨天下午叶枫分给他们的一斤左右的完美级乌贼肉。
　　换回来的一把良好的斧头。
　　这能让他的伐木效率，大增不少。
　　“这是要去砍木材吗？”
　　叶枫看着他手里拿着的良好级斧头，笑了笑。
　　“嗯，是啊。
　　小木屋里面快没木头烧了，今天要去砍些木材回来。
　　老大，这些耕种的粮食看样子没有被野兽给糟蹋。
　　长得还不错。
　　应该过两天，就能有收获！”
　　陈嘉乐欣喜的说道。
　　这栅栏内耕地的粮食一旦收获。。。
　　对他们湖边上所有人来说，都将是一笔不小的财富。
　　叶枫微微点头。
　　“是啊，再过两天，就能收成了。”
　　说着，他看了看天空。
　　这片室外耕地面积十分广阔。
　　周围有栅栏小木屋围成的木墙挡住。
　　外面还有一条2米深的陷阱深坑。
　　这倒是让陆地上的普通野兽，基本上是无法进来的。
　　不过，这也不是说农作物就完全安全了。
　　还是有遭到破坏的可能性。
　　就是来自天空。
　　目前耕地里的大多数作物还是青苗，自然不会吸引飞行翼兽的注意力。
　　可一旦谷物、水果成熟。
　　在粮食的引导下。
　　很可能会有野鸟从丛林里出来。
　　从天空飞下来，前来盗取他们耕种出来的珍贵粮食。
　　所以提前做一些准备是必须的！
　　“你们这两天多收集一些亚麻，编织大网。
　　到时候可能会用得上。”
　　叶枫低声吩咐了几句。
　　“收到！老大，我们这两天就准备好！”
　　陈嘉乐仔细听了，目光一亮，立刻点头应了下来。
　　他当然明白叶枫为什么要让他们准备一些编织网。
　　万一真有野鸟来耕地内偷粮食。
　　准备的大网不仅能够预防这些飞兽。
　　说不定还能捕捉到一些野鸟肉。
　　一举多得啊！
　　叶枫在栅栏周围巡视了一番，没发现有什么被野兽破坏的痕迹。
　　随后带着娜美前往不远处的青川湖。
　　——
　　正午时分，太阳高照的时候。
　　青川湖边。
　　“咚！”
　　两声响动。
　　叶枫和娜美一前一后跳进了湖中。
　　他在下水之前，已经释放了水元素白铜盔甲的技能。
　　所以身体的周围已经覆盖了一层保护膜。
　　而鲛人族的娜美则是不需要这些装备。
　　它天生就是水系生物。
　　对于水只有喜爱没有排斥。
　　她在湖水中的时候，甚至比在陆地上面还要感到自由自在。
　　而在水中呼吸也是可以的。
　　进入到水中之后。
　　一人一兽缓缓下落到距离湖面五十多米的湖底。
　　此时湖底被岸上的阳光照耀地波光粼粼。
　　周围全都是茂盛的水草。
　　还有一些岩石块。
　　又是一副美丽的湖底世界美景。
　　“娜美，你在湖底有多少仇家啊？”
　　叶枫握着腰间的完美青铜宝剑，警惕的打量着周围的湖水。
　　随口问道。
　　“额。。。这个嘛。。。”
　　娜美听到叶枫询问它这个问题。
　　连忙伸出自己的小手。
　　掰着数起数来。
　　一边数还一边面露难色的样子。
　　似乎是数也数不过来。
　　叶枫嘴角抽了抽。
　　连忙打断它。
　　“行了行了，这样子看来。
　　就算是把我的手指借给你数，都不一定能数清楚！”
　　他有些无语。
　　看来这个小东西是真的我行我素。
　　不仅胆子挺大，还是个到处惹祸的主。
　　在这青川湖里，不知道得罪过多少凶狠的水兽。
　　而这小妮子也完完全全把自己当成了工具人。
　　这是想着带他一起来撑场子的。
　　“唉，行吧，反正你要是要报仇你就尽管去。
　　主人给你兜底。”
　　叶枫叹了口气，有些无奈地对娜美说道。
　　这倒不仅仅是为了耍帅。
　　毕竟他来到这青川湖底的目的一直都是为了那座史诗级的神灵宝座。
　　而这方圆十多里的湖底。
　　究竟有多少可怕的水兽。
　　他不得而知。
　　不过，这些完美级的水兽的肉都十分值钱。
　　并且营养价值也比在岸边钓上来的鱼儿们高多了。
　　如果要对它们进行绞杀，捕获更多完美的肉。
　　倒也不是件坏事。
　　——
　　娜美带着叶枫，在青川湖底东游西荡。
　　湖底，某座岩石地下深藏的洞窟。
　　“咚咚-！”
　　“星光鱼怪，滚出来受死！”
　　“之前我就说了，你想要吃掉我没门！
　　今天本小姐来报仇了！有本事就出来应战！”
　　有娇喝声。。。在洞窟外叫阵。
　　没过一会。
　　一只长相十分丑陋的石斑星光鱼，疑惑的从洞窟内钻了出来。
　　看它的体型足足一米长。
　　身上还长着石斑鳞片的鱼怪身躯。
　　满嘴锋利交错的牙齿，令它显得极为可怕和恐怖。
　　尤其是它的嘴巴，足足有半米长。
　　感觉一口就可以吞下一条四五十斤重的大鱼。
　　这条完美级2星的石斑星光鱼，本来很纳闷。
　　怎么会有人在它的家门口吵闹。
　　愕然看到，两个人正站在洞窟外。
　　它不认得眼前这两个人啊！
　　“这臭东西以前可坏了！
　　最喜欢吃湖里弱小没有反抗之力的小鱼。
　　那时候我没有还手之力，被它到处追杀。
　　差点就没命了！
　　主人，你先别帮忙。
　　我想试试自己能不能打过它，你在后面看着就好！”
　　娜美活动着双手，无比兴奋。
　　“额，行。”
　　叶枫勾了勾嘴角，点点头。
　　单手握着完美青铜刀柄。
　　他能看出这只石斑星光鱼还是有点实力的。
　　就像水底下的鬣狗王一样，是野蛮力气大的重型凶鱼。
　　他也想看看稀有5星的鲛人族娜美的战斗力，究竟有多强大。

第176章 轻松解决石斑星光鱼，继续探索
　　“受死吧！”
　　鲛女娜美大喝一声，直接朝石斑星光鱼冲了过去。
　　“吼！！”
　　石斑星光鱼顿时大怒。
　　它在这湖底，好歹也是一霸。。。
　　一直都是它追杀其它的鱼，今天居然有人找上门来。
　　这个人形的少女。
　　居然有这么大的胆子！
　　它猛的一甩尾巴，张开半米大的血盆大口，直接朝娜美咬去。
　　娜美轻巧的在水中一甩足，闪避开它的凶狠扑咬。
　　随后，小娜美一拳，从侧面打在石斑星光鱼的眼眶上。
　　它的粉拳很小。
　　但力气出奇的恐怖。
　　犹如几百斤的重锤，狠狠的砸在鱼怪的眼眶上。
　　“咚！”
　　石斑星光鱼被娜美一拳，给打懵了。
　　当场感觉到眼冒金星。
　　“砰！”
　　娜美趁它有些蒙圈，又是一拳，砸在石斑星光鱼的脑门上。
　　打的它脑浆迸裂，眼角冒血泡。
　　噗通！
　　完美级2星石斑星光鱼直接肚皮一翻，朝湖面浮了上去。
　　“哼，臭鱼怪！现在知道我的厉害了吧！
　　当初就不应该追着我跑！
　　这仇总算是报了！”
　　娜美得意的挥舞着自己的小拳头。
　　——
　　这就打死了？
　　叶枫神情错愕。
　　紧握着青铜刀柄的手，也松了下来。
　　稀有级5星的娜美的战斗力。。。
　　打这些「较弱」的完美级鱼怪，简直就是闭着眼睛锤。
　　叶枫抽了抽嘴角。
　　随后，他扛着这只七八十斤重的石斑星光鱼，往水面上游去。
　　使出力气，将它丢到冰面上。
　　叶枫吹了一声口哨。
　　此时幽鸣正在冰面上，欢快的溜达着。
　　听到哨声，看到主人打了一头重型凶鱼出来。
　　它兴奋的跑过来，扛起这条重型石斑星光鱼，便往两里之外的青铜小木屋飞奔回去。
　　主人真是太厉害了！
　　今天下到湖底去又是大收获！
　　它们又可以吃好多天的鱼肉！
　　随后，一人一兽下潜，继续在湖底穿行。
　　娜美在前面，欢快的游着。
　　放在几天前，它还是小河豚的实力。。。
　　要是遇到这条完美级的花斑大嘴凶鱼，估计还需要躲在叶枫身后。
　　不敢放肆。
　　但是今时不同往日。
　　它已经成年并且化形一次，拥有了强大的水中鲛人族的力量。
　　无论是战斗力还是身体素质。
　　都是暴增。
　　何况它还有自己的鳞甲作为保护。
　　在这片水域中。
　　几乎没有什么水兽会是它的对手。
　　所以，面对一只区区完美级2星的石斑星光鱼。
　　轻而易举拿下不成问题。
　　——
　　叶枫跟在娜美的身后，任由它带着自己在水下游走。
　　他一边朝着周围的环境观察着。
　　一边心中思索。
　　“娜美，你之前在这片青川湖里生活的时候。
　　有没有看到过神灵宝座？”
　　叶枫淡淡地问道。
　　“神灵宝座？”
　　娜美听到主人询问它。
　　停下脚步，转过头来。
　　歪着脑袋，一脸疑惑地看着叶枫。
　　它似乎没有听说过这样的地方存在。
　　“嗯。。。也就是像是之前咱们在湖底看到过的那种巨大的带着花纹的石墙的建筑。
　　或者是水下的宫殿之类的？”
　　叶枫见娜美一脸茫然，向她解释道。
　　听到这话后，娜美皱着好看的眉。
　　似乎在很用力的回想之前的事情。
　　随后，它脸色一变。
　　有些惊恐害怕。
　　“主人这么提醒我倒是记起来了。
　　在湖底的最深处，是有一座像宫殿一般的建筑存在的。
　　不过我那时候只是只小河豚，所以根本不敢靠近。”
　　它还记得。
　　自己还是特别幼小的一条小河豚的时候。
　　曾经无意之中，路过湖底宫殿的几百米外面。
　　看到两条特别强大的凶鱼，在宫殿处激战。
　　它们是青川湖中，最强的鱼怪霸主。
　　而这座宫殿附近，还盘踞着很多强大的凶鱼。
　　它们似乎都在觊觎着宫殿。
　　只是，以它们的实力，也不敢过去。
　　像昨天和刚才他们遇到的完美级别的这样的鱼怪，在那两条最强的凶鱼面前，根本是小鱼小虾。
　　它当时被吓坏了，幼小的心灵中，留下了巨大的阴影。
　　从此以后再也不敢靠近那个地方。
　　这也是青川湖底，它唯一不曾进去过的地方。
　　而其它的地方，它几乎都逛过。
　　“这样啊！”
　　叶枫听了娜美的描述，有些兴奋。
　　这么说来，那这处地方，应该就是存在于湖底的史诗级神灵宝座了！
　　“走，你现在带路。
　　咱们去那个地方看看去！”
　　他立刻惊喜的说道。
　　“主人，我有点怕。。。
　　那个地方，在湖底的一条峡谷裂缝里面，是湖底最凶险的地方。
　　而且那个地方还有很多比刚刚那只丑鱼怪还要凶狠的鱼兽。
　　各个都是这片青川湖里的霸主。
　　我也不知道，我现在能不能打的过它们！”
　　娜美有点怯怯的说道。
　　虽然它现在是稀有级5星的鲛女。
　　但它也才刚进化成人形一天。
　　对自己身体力量和战斗技巧，掌握的还不够熟练。
　　方才拿完美级的石斑星光鱼练练手，等阶级别相差很大。
　　这么悬殊，它压着对方来打，自然是没问题。
　　可要是碰上特别厉害的凶鱼，完美最顶尖，或者同样稀有级怪鱼，它就未必有胜算了。
　　“没事，有我在。
　　再说，要是这些鱼兽跟我们的差距实在太大。
　　咱们也不是一定要硬着头皮上。
　　可以暂时先撤退嘛。”
　　叶枫安慰着娜美。
　　他心中也是知道。
　　史诗级的宝藏肯定没有那么容易就得到的。
　　否则在这湖底这么久了。
　　仍然没有其他人来探寻，这肯定不正常。
　　不过。
　　他是想要看看这传说中的神灵宝座究竟是什么样子的。
　　所以，先去看看也是必要的。
　　——
　　叶枫浮上了水面，在湖面换了一口气。
　　随后和娜美，两个人一前一后，在青川湖底小心的游着。
　　根据娜美的描述。
　　那座史诗级的神灵宝座。。。应该是在青川湖底的最深处。
　　他们下潜的深度，也是越来越深。
　　一直到将近百米深。
　　随着越靠近神灵宝座，这里的鱼兽的实力越强大。
　　叶枫和娜美尽量都是绕着走。
　　也不敢去随意猎杀这里的鱼怪，以免浓烈的血腥味，引来更多厉害的鱼兽。

第177章 湖底沉船和宝箱
　　半个小时之后。
　　叶枫和娜美，来到青川湖底的这条峡谷大裂缝处。
　　湖底的这条大峡谷，其实就在悬崖瀑布的正下面。
　　湍急的瀑布，从天而降。
　　落在头顶的湖面上。
　　但是百米深的湖底，却是一片平静。
　　叶枫有些惊讶。
　　这条峡谷的入口并不大。
　　大约宽三四十米的样子，是地底的大裂缝。
　　这里水流暗涌湍急。
　　似乎有一条地下暗河，从这峡谷裂缝处流过。
　　这条峡谷的入口很窄。
　　可在这个位置，偏偏有一条百米长的巨大沉船。
　　卡在峡谷大裂缝的进出口处，动弹不得。
　　“这是。。。沉船！”
　　叶枫吃了一惊。
　　“这湖底，怎么会跑出一条这样巨大的沉船？！”
　　眼前的这艘巨船，是三层楼船的结构。
　　歪歪斜斜的倒在湖底大裂缝处。
　　上面沾满了水草和湖底青苔。
　　一些小鱼小虾，从船内进进出出。
　　看着这个样子。
　　这艘沉船肯定在这里呆了很长时间了。
　　年代久远。
　　叶枫和娜美，可以从沉船的上方，直接游过去，进入巨大的裂缝的内部。
　　正要从这条船上游过去。
　　叶枫无意间看了一眼沉船里面。
　　顿时被吸引住了。
　　沉船的巨帆已经腐朽不堪，但依稀可以看到几个字迹。
　　“洛里安领地，永不凋零！”
　　这是那个有名的土著领地洛里安的船？
　　“娜美，咱们往下游去看看！”
　　叶枫心中一动，低声说道。
　　从他来到暗夜世界后，对这个世界的土著人类。
　　包括日不落帝国还有各自为政的自由领地都不怎么了解。
　　他想去看一看这个船上会不会有什么遗留的宝藏。
　　这可能对他了解暗夜世界的土著人类有很大的帮助。
　　娜美点了点头。
　　一人一兽小心翼翼地来到船头的位置。
　　找到船长舱，打开破损的舱门，进去。
　　船舱内，果然有一些人类的骸骨。
　　这些应该是船员，船沉没的时候末能及时逃脱。。。
　　不过早已经腐朽不堪。
　　水一搅动。
　　他们的遗骸立刻崩解。
　　他们身上还有一些良好、青铜级的装备。
　　可惜因为常年在水里浸泡着，都被湖水腐蚀，斑驳不堪。
　　叶枫心中只觉得可惜。
　　不过，叶枫还是在船长的位置，找到了有用的东西。
　　一口密封的完美级2星的青铜宝箱。
　　但是被一把生锈的铜锁给锁起来了。
　　正有些踌躇的时候。
　　他忽然想起，自己腰间有一把万能青铜钥匙。
　　正要掏出钥匙。
　　“主人！交给我！”
　　下一秒。
　　鲛女娜美伸手。。。
　　用力一掰。
　　原本锈迹斑斑的青铜锁顿时被它掰碎。
　　“主人，开了！”
　　它颇为得意。
　　这。。。
　　叶枫抽了抽嘴角。
　　好吧，这样开锁也不是不行。。。
　　其实不用青铜钥匙，也可以开完美的青铜宝箱。
　　只要你有一个力气足够大，暴力级别的鲛女兽宠就行了。
　　——
　　叶枫随即打开这口完美的青铜宝箱。
　　青铜会生锈。
　　而这斑驳的青铜锈迹，恰恰又是一道极为完美的保护层。
　　可以让青铜几乎在任何苛刻的条件下，保存极为久远。
　　在地球上很多几千年的古迹，泡水的古墓里。
　　连铁器都会被侵蚀，腐朽。
　　可是却留下了许许多多的青铜器具。
　　就是因为青铜锈，起到了完美的保护作用。
　　这口青铜宝箱的内部，显然保存的非常完好。
　　宝箱里面有很多物品。
　　最上面的，是一本兽皮《船长日志》手册。
　　叶枫取出这本《船长日志》手册。
　　前面只是一些普通的航行日志。
　　他简单看了一下后，直接翻到了最后的，发现了有文字记载的地方。
　　“伟大的洛里安领地，正在蒙受一场灾难！可怕的怪兽来了！
　　它们！
　　受到黑暗神灵的指使，从大海深处涌来！
　　无穷无尽！
　　在天黑暗夜的掩护下，爬上城头。
　　无数的雇佣兵、冒险者、法师、僧侣、吟游诗人。。。
　　为了守卫这片领地，死于战火。
　　而领主雷蒙，派我作为外交官。
　　前往日不落帝国。。。请求支援！
　　此时我乘坐一艘主力大船，沿着大河，一路往上游航行。
　　终于在两天两夜后，抵达青川湖。
　　准备在此停泊一晚上。
　　等到天亮之后，前往内陆遥远的日不落帝国。
　　天黑了！
　　不知为何，我们遭到了青川湖可怕鱼怪的攻击！
　　船员们一个接一个的阵亡。
　　跟随着这艘船的冒险者们死伤惨重。
　　最后，大船沉了。。。。
　　我身受重伤，无法履行使命。
　　愧对于洛里安领主，雷蒙阁下！”
　　——
　　叶枫仔细看了一下这份船长日志，不由琢磨起来。
　　这个船长日志手册，应该有些久远了。
　　估计有一百年了吧。
　　当时的首席执政官是雷蒙。
　　“而我在之前寻找宝藏的洞窟里，发现的一副日不落帝国的使节骸骨。
　　它却称洛里安领地的领主是艾希。”
　　“这位艾希，应该是最近一位新的领主吧。”
　　叶枫摇了摇头。
　　看来，这暗夜世界里的土著人类的日子，也是非常不好过啊。
　　在这暗夜世界里，苦苦的挣扎着。
　　所有的自由领地指望着日不落帝国，派兵来救自己。
　　而日不落帝国又派人向自由领地求援。
　　都求援失败。
　　就这情况。
　　两座领地相隔的那么遥远，夜里又容易遭到凶兽的袭击。
　　想要保持使节联络，都非常困难。
　　看来是谁也指望不上谁。
　　不过话说回来。
　　这座十里青川湖，其实是有一个出水口。
　　形成一条河。
　　这条河蜿蜒崎岖。。。沿着茂密的丛林，通向大海的方向。
　　而洛里安自由领地正是在海边建造的一座土著人类的城池。
　　而日不落帝国，则在暗夜世界的腹地深处。
　　两个地方，相隔挺远的。
　　叶枫把《船长日志》收起来。
　　继续翻看这口青铜宝箱。
　　“完美级5星航船建造图纸。”
　　可停泊大型船只的船坞和码头。
　　这东西！
　　叶枫眼前一亮。
　　这是个好东西。
　　毕竟现在他们众人的小木屋都靠近这片青川湖。
　　所以是跟湖泊有着难以分割的关系。
　　要是之后想要前往其他地方。
　　或者是要发展航海业。
　　这造船的技术都能够用上。

第178章 发现完美级0星黄金巨鳄蛋！一锅端！
　　他直接将这些图纸都收了起来。
　　继续翻找。
　　突然，有两个散发着淡淡光晕的东西吸引了他。
　　两块符咒石板！
　　这也是他现在急需的材料！
　　叶枫从生锈的完美青铜宝箱内，拿起这一对符咒石板。
　　打开一看。
　　“叮！恭喜获得两块完美级5星的千里眼符咒石板！”
　　“完美级5星千里眼符咒石板。
　　成对的符文石板。
　　需要同时镶嵌在两个符咒头盔上。
　　主人和飞兽坐骑同时佩戴头盔。
　　便可以激发鹰眼符咒。
　　随后主人能够和飞兽坐骑共享视野。
　　（仅限飞行坐骑）。”
　　叶枫惊喜。
　　“共享视野？”
　　这么说来。
　　只要激发这两块符咒石板。
　　他便可以和穷奇宝宝，共享视野了？
　　这简直是视野开图利器啊！
　　穷奇可以飞到几百米、上千米的高空，俯瞰一二十里范围。
　　而且它的眼力非常强大。
　　在几百米高空，甚至可以看到地面细微的野兽。
　　他立刻将这对完美级5星的千里眼符咒石板收了起来。
　　——
　　叶枫在船长室翻找东西的时候。
　　鲛女娜美也没闲着。
　　它来到沉船的中间船舱，到处溜达。
　　想看看里面有没有什么东西。
　　它惊奇的发现。
　　船舱内居然有一窝金色蛋卵。
　　一共有八枚，每一枚都有一个足球的大小。
　　“主人！主人！
　　你快来这里，看我发现了什么好东西！”
　　它兴奋的喊了起来。
　　叶枫搜的差不多了。
　　听到了娜美在船舱里呼唤他。
　　连忙离开船长室，来到船舱中部。
　　没一会，他来到这一窝蛋卵前。
　　这些蛋，全是金黄色，上面还有一些斑纹。
　　一看就知道是一只很强大的凶兽留下的蛋卵。
　　这凶兽，把这艘巨大的沉船当成是它的巢穴了。
　　“叮！恭喜发现一窝完美级0星的黄金巨鳄的蛋。”
　　完美级黄金巨鳄的蛋，是暗夜世界里的极品美食。
　　令无数怪兽垂涎欲滴。
　　当然，你也可以选择孵化它们！
　　但是切记，它们食量巨大！特别巨大！
　　成年黄金巨鳄的躯体可以达到五米。
　　最高品阶可以达到十米以上。
　　一顿可以吞下一头牛！
　　——
　　叶枫直接惊住了。
　　没想到这里居然有这么一窝品阶如此之高的野兽的蛋。
　　0星只是蛋卵的品级。
　　当它们在成年之后，还会再次进阶，完全可以轻松达到完美1星。
　　如果饲养的好，甚至可以达到3星以上。
　　这些蛋太大了。
　　一只手只能抱起一个，两只手抱起一双。
　　叶枫此刻不知道怎么形容自己的心情了。
　　这一发现就是一窝啊！
　　完美级的鱼兽蛋卵，这价值非常非常的高。
　　远比完美的生肉要高！
　　因为它们不仅可以食用，还可以孵化，可以驯养为兽宠！
　　全世界都极少发现高级的蛋卵。
　　之前他在穷奇的巢穴，找到一枚完美级级的穷奇蛋。
　　直接冲上世界兽宠坐骑榜的前五。
　　可见，完美级兽宠的价值有多高。
　　还等什么！
　　趁着母黄金巨鳄不在这艘沉船内。
　　都不用发生任何的战斗，直接就可以把蛋给顺走！
　　“娜美，快！
　　咱们赶紧抱着这些蛋，上岸去！”
　　叶枫急忙朝娜美说道。
　　黄金巨鳄成年的躯体能够达到五米至十米。
　　这可比二米长小身板的完美级2星的巨型乌贼，要恐怖太多。
　　实力恐怕能达到完美级的巅峰。
　　自己和娜美，未必就能打的过这条黄金巨鳄。
　　“快跟上！”
　　他立马抱起两枚黄金蛋卵，便朝上方的湖面游去。
　　“主人，等等我！”
　　娜美反应过来，也连忙抱着两个蛋哪，跟着跑路。
　　——
　　“哗啦！”
　　叶枫抱着两枚足球大小的黄金蛋卵，浮出水面。
　　跳上冰面。
　　娜美也抱着两枚黄金蛋卵，跟着一起浮出了水面。
　　叶枫吹了一声口哨。
　　幽鸣立刻从远方飞奔过来，亲昵的舔了舔叶枫的脸。
　　叶枫用大麻袋，将黄金蛋卵装进去，放在幽鸣的背上。
　　“幽鸣，赶紧把这些东西放回青铜小木屋去！”
　　叶枫拍了一下幽鸣。
　　幽鸣听到后，立刻一骑绝尘而去。
　　飞奔向远方的青铜小木屋。
　　他目送走幽鸣后。
　　抬头看了一下天色。
　　这暗夜世界的白天实在是短暂。
　　估计离天黑，还剩下半个小时。
　　现在他有两个选择。
　　一个选择，是带着这四枚蛋，立刻返回小木屋去。
　　但是，剩下的黄金蛋卵，他肯定也是再也拿不到了。
　　因为这母黄金巨鳄在夜里肯定会返回船舱去。
　　发现它的蛋少了，肯定会暴怒。
　　死守着剩下的蛋，或者搬走。
　　当然他还有一个选择。
　　就是立刻再沉到湖底去，冒着风险，把沉船巢穴内剩下的四枚蛋卵也一起搬空。
　　他和娜美，立刻下到湖里。
　　带着剩下的蛋，赶在天黑之前，返回青铜小木屋。
　　搏一搏！
　　单车变摩托！！
　　叶枫一咬牙，选择了第二个个选项。
　　再次跳入湖中。
　　反正都抢了黄金巨鳄的蛋。
　　干脆抢光吧！
　　他带上娜美，两人再次返回沉船。
　　幸运的是，那条母黄金巨鳄并未出现，还没有返回里穴。
　　两人急忙把巢穴内，剩下的四枚巨大的蛋卵也抱走。
　　正要离开的时候。
　　叶枫忽然想到一个问题。
　　万一这条完美的黄金巨鳄暴怒，四处寻找它的蛋卵。
　　甚至找到湖岸上来，那可怎么办？
　　那可是一件巨大的麻烦事。
　　毕竟岸上面不仅有他的青铜小木屋。
　　还有剩下的和他一起住在湖边的二十多座小木屋墙。
　　后面还有一大片的室外耕地。
　　要是被这完美级的黄金巨鳄发现了。
　　肯定会搞破坏的！
　　不行。
　　干脆栽赃！
　　让它误以为是其它鱼怪，偷了它的蛋！
　　叶枫在沉船附近。
　　正好发现一条良好的毛花鱼游过。
　　他直接抽出他的完美的青铜宝剑。
　　咔！
　　毛花鱼被一切两段。
　　浓郁的血流了出来。
　　在水里会让血腥味急速扩散开来。
　　这里很快会吸引其它凶鱼出现。
　　甚至争夺，抢食。
　　这些凶鱼搅动，会破坏现场。
　　并且散发出来的浓烈气味。
　　一定会影响到黄金巨鳄的判断。
　　说不定它会以为是有湖底的凶鱼，入侵了它的沉船巢穴。
　　自然，它也不会想到上岸，去寻找它的蛋卵。。。

第179章 发现蛋被盗，完美级6星巨鳄发狂了
　　等他将这湖水搅了搅之后。
　　立马带着娜美一起离开。
　　正当他们两人在飞快游离沉船的时候。
　　却见，一条体型极大的完美6星全身金色的巨型鳄。
　　正好从刚刚他们发现的那条裂缝里朝着沉船的方向游过来。
　　这很难不发现。
　　因为这黄金巨鳄的体型实在是太大了。
　　十多米的恐怖躯体在水草之间若隐若现。
　　速度也是巨快。
　　“靠！完美级6星的鱼兽！
　　娜美，快，直接往岸上游！”
　　叶枫被这黄金巨鳄吓了一跳。
　　这条黄金巨鳄太恐怖了，吓死人啊！
　　娜美也明显有些畏惧，立刻一把拉住叶枫。
　　一双玉足轻轻在水中一甩。
　　“唰唰唰。”
　　它带着叶枫。
　　在湖水之中以15米/秒的速度，排开湖水。
　　犹如两条电射而去的剑鱼，无声无息。
　　迅速离开了这片湖域。
　　娜美带着叶枫。。。在湖里飞速游动。
　　上百米深度，也不过是花了它七八秒钟而已。
　　“哗啦！”
　　两人犹如两道离弦的箭，破空而出。
　　一跃冲上湖面。
　　很快，他们抵达远处的冰面附近，飞身落在冰面上。
　　“。。。娜美，你居然能游得这么快！？”
　　叶枫双手各抱着一枚黄金蛋卵，落在湖的冰面上站稳。
　　他直接被鲛女的游动速度震惊。
　　在水里的15米/秒的速度，绝对比很多凶兽在陆地上狂奔还快。
　　感觉再差点都要比得上幽鸣的奔跑速度了。
　　“呜呜。。。还不是因为刚刚那只完美级6星的黄金巨鳄要过来了。
　　我就是害怕嘛！
　　要是不跑快点，感觉就要被它们吃掉了！”
　　娜美脸都红了。
　　不知道是因为速度过快，还是什么原因。
　　它当时真的害怕了。
　　拉着主人就狂逃，哪里想那么多。
　　不小心就在水里游出了极限速度。
　　叶枫咋舌。
　　鲛女的血脉天赋果然是强大。
　　稍微一激发，各种强悍的小天赋，就自动出来了。
　　游得超极快，对别的凶兽来说很困难。
　　但是对鲛女来说，只是微不足道的小天赋而已。
　　它都没太当一回事。
　　叶枫和娜美正说着话。
　　“轰隆隆！”
　　忽然，湖底传来剧烈的震动声。
　　似乎，有一股暗潮巨浪在疯狂涌动，搅动着湖水。
　　“哗啦哗啦！”
　　许多气泡，疯狂的往湖面上冒。
　　浑浊的泥浆，碎裂的水草。
　　还有腐朽的沉船浮木。。。
　　以及一些凶鱼怪兽的尸体。
　　它们被咬碎，被巨大的力量给撕碎！
　　谁也不知道。
　　青川湖的湖底，正在发生一些什么。
　　——
　　巨大的瀑布下面。
　　漆黑的洞窟。
　　忽然，一只虚弱的梦魇，拖着沉重的身体出现。
　　它「面色苍白」的飘到湖边。
　　前几日去青铜小木屋偷窥，打探青铜战士的全部情报。
　　结果没想到，居然遭受了那只黑虎的一道火焰。
　　直接喷射成了重伤。
　　它惊悚的逃回洞窟内休养了许久。
　　才稍微恢复一点点黑暗元素之力。
　　听到湖泊方向沉闷的动静。
　　它有些惊愕，不由出来看看。
　　正好看到了有些骇人的一幕。
　　这是怎么了？
　　它震惊的看到，湖水被疯狂的搅动着。
　　湖面上飘散着一些沉船浮木碎片。
　　正是湖底的那艘沉船，船体碎裂了，浮了上来。
　　身为黑暗元素系的亡灵鬼族。
　　它当然能在漆黑的夜晚，看清楚整个天黑世界。
　　只有光明系的生物，才会在天黑之后，丧失一切视野。
　　任由它们黑暗系怪物的折磨。
　　“沉船，被毁了？”
　　“为什么会这样？。！”
　　梦魇悲愤交加。
　　这是，它当年从洛里安自由领地，和许多冒险者一起乘坐的船只，来到这里。
　　不过，在那艘船上的所有人都死了。
　　只有它，以梦魇的形态活着。
　　而这艘湖底的沉船，是它心灵的寄托。
　　时刻提醒着它的来处。
　　此时眼见这艘沉船竟然被摧毁了。
　　它的家园，它的心灵寄托，也毁了！
　　“谁这么缺德啊！
　　这艘船沉在湖底，百年不见天日。
　　它招谁惹谁了？
　　为什么要把它给毁掉啊-！”
　　梦魇噗通一下跪在湖边，悲伤的哀嚎起来。
　　“梦魇大人，节哀吧！
　　一条沉船毁了，没什么事。
　　说不定，咱们还能捡到浮出水面来的宝物呢！”
　　鼹鼠族长小心翼翼的从洞窟出来，探出头，劝慰道。
　　此时的它浑身烧伤，用麻布包裹着。
　　就像一个重伤的病号。
　　虽然它不知道梦魇在哭什么。
　　但肯定是遇上了无比悲伤的事情。
　　就像之前它的木宝箱，被青铜战士洗劫了一样痛苦。
　　“你怎么可能明白！！！”
　　梦魇充满了悲伤。
　　这艘沉船，是它和从前的自由领地，最后的一道联系。
　　只有这艘船记得它的出身。
　　记得它曾经也是个人类，是一个热血沸腾的冒险者。
　　为了寻找史诗级的神灵宝座，甚至甘愿牺牲自己的性命。
　　无数的人类，在这暗夜世界里挣扎生存，搜寻宝物。
　　拼命想办法壮大自己的实力。
　　而现在，沉船毁了。
　　记忆日渐消失和模糊。
　　从此之后。
　　它就只是一只黑暗中的梦魇，跟人类再无任何瓜葛。
　　——
　　叶枫看着这湖底的疯狂动静，脸色顿时有点苍白。
　　这肯定是刚刚的那两只完美级6星的黄金巨鳄发现自己的蛋全部消失了。
　　它狂怒了！
　　“娜美！别看了。
　　咱们快逃回小木屋去！”
　　他抱着两枚黄金巨鳄蛋，拉着娜美。
　　赶紧往湖岸边的青铜小木屋的方向跑。
　　娜美也抱着两枚蛋，跑的气喘吁吁。
　　长着一对黑玉犄角的额上，都是细密的汗珠。
　　叶枫一口气跑到梨树林中青铜小木屋前。
　　回头，看了一眼湖泊的深处。
　　湖泊的方向，依然隐隐传来沉闷的声音。
　　似乎有恐怖的凶兽，在翻腾着大浪。
　　此时天色已经完全黑了下来。
　　湖泊。
　　黑漆漆一片。什么也看不见。
　　一股阴森而恐怖的气息。
　　笼罩着这片暗夜世界。
　　叶枫心有余悸。
　　在天黑前的最后一分钟，他关上了小木屋的青铜门。
　　天黑了。
　　外面是「它们」的天下。
　　就算是天塌下来，他也管不了。
　　在青铜小木层里待着吧。
　　完美级6星的黄金巨鳄虽然厉害。
　　可它也毁不了，更吞不下这样巨大的完美青铜小木屋。

第180章 拍卖！完美级黄金巨鳄的蛋！
　　“是主人回来了！”
　　圆圆正在屋子里坐着。
　　有些坐立不安。
　　看到叶枫回来，它惊喜的起身迎接。
　　不久前，看到幽鸣背着四枚完美级0星黄金巨鳄的蛋卵回来。
　　它一看这些巨蛋，就知道母黄金巨鳄不好惹。
　　它便有些担忧叶枫的安全。
　　不过，它和苏苏都不会游泳，也无法在湖底帮上任何忙。
　　“呼，总算回来了。
　　你们等这么久饿了吧？
　　马上，我就去做饭，晚上吃烤乌贼！”
　　回到小木屋的叶枫终于放松下来。
　　不再害怕。
　　笑着摸了摸圆圆的头。
　　放下手里的两枚巨大的完美级0星的黄金蛋卵。
　　他来到厨房。
　　准备做一顿丰盛的晚餐。
　　犒劳自己，还有娜美，圆圆和苏苏、穷奇宝宝它们一番。
　　今天的收获非常大，可以好好享受一番美食了。
　　“暗夜世界行动指南，第12夜提示。
　　今夜天气。
　　夜晚：天黑了。今夜将持续16小时。
　　温度：-10度。夜里寒冷刺骨，还是躲在小木屋的被窝里吧。。。
　　重点提示。
　　「它」在愤怒的咆哮！
　　听到了吗？
　　今夜，似乎有点不一样！
　　待在小木屋里，务必小心！”
　　“啊啊啊！救命！
　　我真的听到奇怪的声响了。
　　好像有一头凶兽，正在我小木屋外转圈，吓死我啦！”
　　“哥们儿别出声，熄火灭灯！它以为没人，就会走了！”
　　“别听楼上的瞎扯！赶紧烧火，越旺越好。
　　凶兽畏火，小木屋里没有火光，它会越猖狂。”
　　“额，我这里不管天黑还是天亮。
　　都有凶兽在我的小木屋周围转悠。
　　我早就习惯了！
　　没觉得今晚有什么不一样。”
　　叶枫在厨房。
　　将几条乌贼的足切片，用一米长的木棍串起来。
　　放在炉火上烧烤。
　　随后，他开始处理那条完美级2星的石斑星光鱼。
　　这条星光鱼满嘴尖牙，足有八十多斤重。
　　快赶得上一头未成年的野猪了。
　　昨天已经猎杀了一头完美级的大王乌贼。
　　再加上这只石斑星光鱼，鱼肉根本吃不完。
　　况且，星光鱼的肉质非常粗糙，口感并不好。
　　叶枫只能将它切成一块块的完美鱼肉。
　　然后挂在在世界交易平台上卖掉。
　　当然了。全世界估计也只有他嫌弃这星光鱼的肉太粗糙了。
　　别的人类是不可能不嫌弃它的肉质粗糙的。
　　完美级的鱼肉，能改善体质，放在哪里都是哄抢。
　　果然。
　　他将完美的星光鱼肉挂到交易平台，兑换完美的木材。
　　而且他的卖价比较公道。
　　不会刻意去哄抬完美的肉价。
　　很快，这些完美的鱼肉，便都被一群人兑换走。
　　“天呐，兄弟们！
　　叶枫大佬又上架了一堆完美生肉了！赶紧买啊！”
　　“全世界能隔三差五上架完美生肉的，也只有叶枫大佬了。”
　　“跟着叶枫大佬，才能吃上完美的肉啊！！”
　　“其他的一些大佬，就算猎杀完美凶兽，肉都全自己吃了。
　　一点都不肯拿出来卖！
　　有些抠啊！”
　　“你开啥玩笑呢！
　　全世界人类里，能够猎杀完美级凶兽的人屈指可数。
　　而拿出兽肉来卖的，自然更少。”
　　“。。。。。。”
　　片刻后，叶枫烤好了五六串香喷喷的完美乌贼串。
　　“快来吃饭吧！”
　　叶枫把一锅鲜鱼汤，端上了餐桌。
　　他又拿出一筒美果酿，将青铜酒壶满上。
　　喝着完美的美果酿，边吃烧烤乌贼串。
　　惬意！
　　只要那条黄金巨鳄不来找他的麻烦，今晚就是安详又平静的一个夜晚。
　　“唔，主人烤的乌贼串，好好吃！”
　　它们纷纷围坐在餐桌前，欢笑着用餐。
　　穷奇宝宝趴在桌前，叼起一串烤的焦香的乌贼肉咬了起来。
　　它已经长的非常大，蹲在地上，伸头就能咬到餐桌上的肉。
　　连凳子都省了。
　　众人美美的吃了一顿晚餐，打着饱嗝。
　　吃完晚餐。
　　叶枫寻思着，怎么处理那八枚完美级0星的黄金巨鳄的蛋卵。
　　说实话，他是不想去养八条黄金巨鳄了。
　　青铜小木屋内，已经有了小浣熊圆圆、鲛人族娜美、黑虎族苏苏。
　　还有穷奇和幽鸣两只坐骑。
　　它们随便哪个，不是稀有级，便是完美级。
　　都比这八枚黄金巨鳄蛋卵更强。
　　这八枚蛋卵的品阶，并没有高到让他动心的程度。
　　这些家伙，品阶稍微低了点，而且还特别能吃，养不起啊！
　　要是以后遇到更高级的蛋卵和兽宠。
　　他才会考虑收养。
　　要不直接把这些蛋做成蛋花汤？
　　好像有点奢侈了！
　　毕竟是完美级的蛋卵。。。
　　可以孵化出完美级鳄鱼兽宠。那也是很强的战斗辅助兽宠。
　　叶枫寻思好久。
　　最终还是考虑卖掉它们。
　　他虽然看不上。
　　但是全世界的人类，恐怕无数人，对这完美级的黄金巨鳄蛋卵，梦寐以求。
　　拿出了自己的行动指南，打开世界交易平台。
　　叶枫将八枚黄金巨鳄蛋卵，挂在了兽宠专区。
　　“1。完美0星黄金巨鳄蛋卵一枚。
　　出售方式：限时竞拍（高价者得）。”
　　“2。完美0星黄金巨鳄蛋卵一枚。
　　出售方式：限时竞拍（高价者得）。”
　　“3。。。。。。”
　　“8。完美0星黄金巨鳄蛋卵一枚。
　　出售方式：限时竞拍（高价者得）。”
　　所有商品限时竞价2小时。
　　在两小时内出价最高者，获得竞拍物。
　　（限时竞价备注：只要出价竞拍，出价物资将被锁定，竞拍结束，才会解锁）。
　　叶枫懒得一个个去卖。
　　直接一口气，把这八枚黄金巨鳄的蛋卵，全部都挂了上去。
　　反正全世界那么多人，肯定有足够多的竞价者。
　　兽宠交易专区，平时有点冷清，并不热闹。
　　毕竟兽宠太珍贵了。
　　就算是手中有兽宠的人根本不会愿意卖。
　　哪怕是一只最普通的小白兔。
　　对于暗夜世界的人类来说，都是极为珍贵的东西。
　　再比如陈嘉乐的普通野鹿。
　　这么普通的野生动物。。。就算打死他，都不会卖掉。
　　更别说更高级的兽宠了。
　　良好级的兽宠，在这里跟本看不到。
　　兽宠坐骑交易区，一直远不如其它木材、矿石、食物、种子交易区活跃。

第181章 交易信息发布，全世界震惊了！
　　不过，就在叶枫连续将这八条交易信息发布上去之后。
　　仅仅几分钟时间。
　　整个世界聊天频道、世界交易平台直接热闹了起来。
　　全部的人类都被眼前的这几条信息给吓着了。
　　“我擦！天呐。。。我看见什么了？
　　家人们快去交易平台上的兽宠专区看看！”
　　“我淦！我人傻了！
　　这么极品的凶兽蛋卵，叶枫大佬竟然愿意拿出来卖？
　　太恐怖了！”
　　“我不能接受！叶枫大佬已经强大到，对完美e阶凶兽蛋卵，看都不看一眼的程度？
　　这么大规模的拍卖？！”
　　“好家伙，八枚完美0星黄金巨鳄的兽宠蛋卵！！
　　我直接好家伙！”
　　“我没有看错吧？这么高级，这么强大的凶兽蛋卵，拿出来拍卖？！
　　这是何等的大手笔啊！
　　我感到头皮发麻！
　　叶枫大佬深不可测的实力，让我深深的感到震骇和敬畏！”
　　“天呐！
　　现在兽宠和坐骑榜，良好级巅峰以上的兽宠，总共才接近三千只。
　　只要手里有一只完美级兽宠的。。。
　　就能轻松挤入前三千名以内。
　　这可是全暗夜世界70亿人里面，前三千名啊！”
　　“这么说来，只要买下一枚完美0星黄金巨鳄的蛋卵。
　　把它孵化出来，就瞬间秒能挤入前三千名以内了！”
　　“瞬间秒入世界兽宠坐骑榜单前三千名！
　　给我整不会了！
　　不过现在我手里的物资好像根本不够去竞拍的！
　　谁能借我一笔物资！！！
　　我就是砸锅卖铁，也要去竞拍！”
　　“我也要我也要！
　　我要养一头完美级0星的黄金巨鳄！
　　等它成年之后，我的实力，一定会突飞猛进。"
　　此时此刻的世界聊天频道都已经是炸开了锅。
　　所有的人类们，全部都震惊地呆在自己的小木屋里面。
　　有的甚至已经打算入睡。
　　原本疲惫了一天，准备好好休息了。
　　没想到突然这世界交易平台上丢下了一枚重磅炸弹。
　　直接把人给「炸」清醒了！
　　他们全部都面红耳赤的。
　　疯狂地刷新着世界聊天频道的信息。
　　发表着自己的言论，十分激动。
　　由于发言的人数实在是太多了。
　　想要将自己想看的评论看清，只能够设置每分钟的浏览量。
　　限制出现的信息数量。
　　不过。
　　暗夜世界行动指南上，有一条对于世界排名靠前的大佬们的一个福利。
　　就是这些前一万名的大佬们，在世界聊天频道上发言的时候。
　　会有十秒钟的置顶时间。
　　不会跟其他普通的人混在一起。
　　能够看得更清楚一些。
　　好多人想要发表言论。
　　可是根本就是一下子就被覆盖过去了。
　　导致他们有的人实在是憋不住内心的激动。
　　直接转战到区域聊天频道里面。
　　这里人数很少，能够发出自己想说的话。
　　不过，世界排行榜上的众多大佬们此时也是激动的心。
　　颤抖的手。
　　都跟着其他人一样，疯狂的刷屏。
　　“救命！我记得上次世界聊天频道这么热闹的时候。
　　还是叶枫大神作为第一个穿越人类。
　　打败一只黑熊野兽的时候。”
　　“天呐！这简直太劲爆了好吧！
　　幸好我今天看了看交易平台，发现了这种惊天大事。
　　要不然就错过了！”
　　“果然是叶枫大佬的作风啊！
　　一下子在世界交易平台上挂出了八颗完美级的黄金巨鳄的蛋！
　　看得我直接人傻了！
　　不行！我一定得想办法竞拍到这个黄金蛋！！”
　　“我不听！我是真的真的想要这个蛋啊！
　　我甚至想把自己身上的肉割下来拿去卖了！”
　　所有人为了这八颗完美级的蛋都逐渐疯狂起来。
　　好多人一边咒骂着，惊于这样高品级的东西居然会被叶枫轻易地挂在交易平台上售卖。
　　一边又激动地脸色通红。
　　生怕自己一个晃神，就会错过这些黄金巨鳄的蛋。
　　——
　　之所以这几枚完美级0星的黄金巨鳄的蛋会这样炙手可热。
　　无非是因为以现在的绝大多数穿越人类的战斗力来说。
　　他们根本是不可能有机会去战胜那些完美级的凶兽的。
　　只要是有点脑子的。
　　都不会这样轻易去送死！
　　人人都明白自己在暗夜世界里是个什么水平。
　　不可能狂妄自大到去做这些事。
　　要是有人敢说自己有能力可能能够打败这样的完美级得到凶兽。
　　那肯定是在世界所有排名都靠前的那些大佬们。
　　只有他们敢说出这些话。
　　而再往后一些排名的大佬们，最多也只能够挑战那些良好级的野兽。
　　平时是不可能接触完美级的野怪的。
　　更别说是完美级的蛋或者幼崽了。
　　要是运气好，或许能够遇到。
　　可这几率堪比买彩票中五百万！
　　但是。
　　现在摆在所有人面前的一个机会！
　　之前没有能力、没有运气遇到完美级幼崽的人。
　　发现了这次机会！
　　他们都激动急了。
　　这一次。
　　他们不再以生命为代价，去到外面跟野兽厮杀。
　　直接是能够在自己的小木屋里面。
　　在世界交易平台上，就能够买一枚心心念念的完美级0星的黄金巨鳄的蛋！
　　只是。
　　白嫖肯定是不可能的。
　　需要付出的，是他们辛苦积累起来的物资了。
　　而且，还可能是一大笔的物资财富！
　　——
　　此时，在世界财富榜单上排名第三的罗晋。
　　像是一只在热锅上的蚂蚁一般。
　　来来回回在小木屋里走来走去。
　　他也是第一时间得知了现在叶枫大佬将八枚完美级0星的黄金巨鳄蛋挂在了世界交易平台上面。
　　想要进行拍卖。
　　价高者得。
　　他激动地搓着自己的手。
　　想着这是一个难得的好机会。
　　这完美级的兽宠一旦被孵化出来。
　　随随便便就能够上到世界兽宠排行榜的前三千名。
　　现在他仅仅是世界财富榜单上的第三名。
　　只是因为在来到这个暗夜世界之前。
　　自己累积了不少的经商经验。
　　所以在这里来之后。
　　便通过之前自己的一些经验。
　　在世界交易平台上低买高卖，赚取了不少的物资。
　　手里也是积攒了一大笔的财富。
　　但也仅仅是在商业方面。

第182章 世界财富大佬的疯狂竞价
　　再看看自己的整体实力。
　　可能就连一个平日里天天出门砍木材的普通人都比不上。
　　这些他积累起来的物资。
　　都是自己空手套白狼赚来的。
　　他除了前一两天出去收集过物资外。
　　后面的时间都是一直扑在赚取利润上。
　　身体素质也是跟不上大多数人的。
　　属于被别人轻松碾压的程度。
　　包括像是世界兽宠的榜单、装备武器榜、成就榜之类的。
　　他统统都被甩在了几十万名之后。
　　根本比不上其他人。
　　要是他这次能够抓住这个机会。
　　能够在小木屋里面养一只完美级0星的黄金巨鳄。
　　这样他的战斗力至少能够提升好几倍。
　　而且还能够起到守护自己小木屋的作用。
　　这样在每天夜里的时候。
　　也不用在畏惧小木屋外面各种怪兽的吼叫和骚扰了。
　　罗晋走来走去。
　　一拍脑门，下定了决心。
　　赶紧坐到了小木桌边上。
　　再次点击查看现在世界交易平台上的情况。
　　无论如何，他都要想办法买下一枚完美级0星的黄金巨鳄蛋。
　　现在的世界交易平台上面。
　　这八条竞拍的信息被置顶了。
　　分别被编成了一至八号。
　　只有两个小时的时间，让所有人进行竞价。
　　他时刻注意着是否有人出价。
　　出价多少等等。
　　不过，有件事情罗晋还是放心的。
　　从这些竞拍的初始价格来看。
　　应该整个暗夜世界的穿越人类中。
　　没有人能够拥有足够多的财力。
　　将两枚黄金巨鳄的蛋抱回家。
　　所以，大多数人都是盯准了其中一枚在竞拍。
　　那么。
　　以他现在的财力，是有很大几率能够买到一枚的。
　　不过，这需要好好观察分析。
　　罗晋此时坐在木桌前。
　　认真地看着手中的行动指南。
　　目不转睛地盯着所有编号下面的拍卖情况。
　　并且认真琢磨。
　　他并没有随随便便就出价。
　　原因是不想跟另外的世界财富大佬们竞拍到一枚蛋。
　　这样的话，双方都很有可能买不到。
　　——
　　尽管如此。
　　其实能够买的起这几枚蛋的人也只有那一部分站在世界顶端的人。
　　他们不过是在跟其余大佬们一起相互竞价罢了。
　　这一场只是世界大佬们之间的赛场。
　　其余的人就算是参与，也只能是前面的炮灰。
　　不可能进入到最终的阶段。
　　不过，他们不介意能够看到这场精彩的竞拍。
　　等待着大佬们出手。
　　看一看现在排在世界前端的这群人。
　　究竟财力有多少。
　　“哦哦哦！！第二名仅次于首富枫神的林冲大佬动手了！”
　　“看到了！他好像是直接对一号蛋下手的吧！
　　我靠！一来就是两百块完美级的木材吗！？
　　这也太豪气了吧！
　　最近这完美级的木材价格疯涨，林冲大佬还能出两百块！
　　不愧是第二名的富豪啊！”
　　“这直接就是把之前在1号下面出过价的其他人碾压了啊！
　　这样的话，现在林冲大佬是出价最高的那个人了！
　　我感觉好像没有人能够跟他争了吧？”
　　“我草，不瞒你们说，刚刚我还在1号蛋下面出价了30块完美级的木材呢！
　　这可是我全部的家当了。
　　本来以为还有机会能够竞争一下的。
　　谁想到林冲大佬一来，直接给我干碎了！”
　　“害，兄弟，你这三十块完美级的木材太容易被超越啦！
　　你肯定是没戏了。”
　　“我觉得现在1号蛋已经是林冲大佬的囊中物了啊！
　　应该没人敢去跟他抢这枚蛋吧？”
　　“肯定没有头铁的呀！
　　这林冲大佬再怎么说也是世界财富榜单上的第二名。
　　不可能有人能出比他更高的价格了！”
　　“快快快！别看一号了，一号已经一锤定音了。
　　快来看2号，这边更激烈！
　　现在出价最高的是五十块的完美级木材！
　　不过貌似世界大佬们还没有出价。”
　　“偶买噶！七号蛋！被罗晋大佬竞拍了！
　　不过他好像没有出太高的价格。
　　肯定是想看看有没有别的大佬想跟他争抢吧！”
　　“。。。。。。”
　　叶枫此时打开了自己的行动指南。
　　翻看了一下这八枚黄金巨鳄的蛋的拍卖情况。
　　发现此时已经有几千个人在这八颗蛋下面出过价格了。
　　不过，现在似乎还没有出现停滞不前的情况。
　　每颗蛋下面的竞拍价格还在不停升高。
　　他看了看时间。
　　大约还有一个小时四十分钟才会出现最终竞拍结果。
　　他不可能就这么坐在这里。
　　看着下面这么多人竞拍。
　　这样太浪费自己的时间了。
　　不如他找点其他正经事做。
　　嗯。。。
　　刚好想起他今天从湖底带回来的那一对完美级的符咒石板。
　　这倒是可以打造一件符咒装备。
　　“叮！您有一条好友聊天，请问是否查看？”
　　正当叶枫想要关上行动指南。
　　前去打造室制作装备之时。
　　突然右下角的好友信息闪烁起来。
　　他有些奇怪。
　　皱了皱眉。
　　现在他总共也没有几个好友。
　　只有之前买种子加上的李曼曼、买矿加的张涛、还有后面加上的陈嘉乐。
　　总共三个人。
　　他平时收到的好友验证数不胜数。
　　只是他并没有通过。
　　来到这个地方，大家都是为了生存下去而努力。
　　要是还要被一些繁琐的人际关系给束缚的话。
　　那也太难受了！
　　叶枫可不想整天应付这些没有什么用的交际。
　　点了下那条好友私聊。
　　弹出来的是来自张涛的对话框。
　　“枫哥！冒昧的打扰你了！
　　是这样的，我想。。。。。。想在你这里买一枚完美级的黄金巨鳄的蛋。。。你看行吗？
　　我会把我手上现在的所有物资都给你的！
　　然后剩下还不够的话，咱们可以打一个欠条。
　　这段时间我也开始去挖矿。
　　要是碰见了高级的矿石，我第一时间就拿给你。
　　当做是还债！
　　直到咱们的债务还清为止。
　　就看枫哥你能不能接受。。。”
　　对面传来张涛有些紧张忐忑的声音。
　　或许叶枫不知道。
　　张涛可是鼓起了好大的勇气。
　　才决定私下发送信息给叶枫的。
　　一切都是因为他在看到这几颗完美级的黄金巨鳄的蛋。
　　没有任何人可以拒绝它们。
　　而且。
　　作为一个挖矿人。
　　每天需要进出十分危险且神秘的洞窟。
　　要是能够养上一条完美级的兽宠。
　　便能够大幅度地提升自己的战力。
　　至少可以在他外出和平时能够起到保护的作用。
　　这也是他下了很大的决心。
　　才前来跟叶枫商量这件事的。
　　——

第183章 两个完美级5星千里眼符咒石板
　　“额，不太行！”
　　叶枫有些无奈，但十分果断地就拒绝了张涛的请求。
　　但也不想他觉得自己是一个不顾情面的人。
　　又补充了一个语音。
　　“并不是你说的钱的问题。
　　也不是说我不想要跟你打欠条。
　　只是这个完美级得到黄金巨鳄的蛋就是在咱们边上的这片青川湖的湖底找到的。
　　而这些蛋都是一条完美级6星的黄金巨鳄生下来的。
　　离咱们十分的近。
　　如果咱们这周围的人要养黄金巨鳄作为兽宠。
　　肯定会带着兽宠在周围活动。
　　如果兽宠的气味被那只成年的黄金巨鳄发现了。
　　肯定是会追杀过来的。
　　那到时候，咱们住在这湖边的人肯定一个都活不了。
　　所以，为了保险。
　　不论是这湖边的哪一个人来。
　　都是不行的。
　　就算是你出了很高的价格，我也不能够贪图钱财。
　　把这个蛋卖给你们。”
　　当然，要是他能够把那头藏在青川湖底的完美级6星的黄金巨鳄给斩杀掉。
　　那么他可以把蛋卖给身边的人。
　　不过现在看来。
　　这样的可能性并不大。
　　想到今天下午他和小鲛人娜美一起看到那庞大的水兽之后。
　　都是被吓得不轻。
　　娜美稀有级的实力都不敢与之一战。
　　所以。
　　在这几天之内。
　　他是不可能贸然去跟那头黄金巨鳄战斗的。
　　要是没有拼过。
　　说不定真的会命丧于此。
　　他只能够将这八枚蛋卖给离他们千里之外的其他人。
　　“啊！这青川湖里居然还有这样恐怖的水兽！
　　原来是这样！
　　好吧，给枫哥添麻烦了！
　　谢谢枫哥。”
　　张涛听完叶枫的语音之后。
　　不由的心里一惊。
　　最终只好放弃想要购买一枚黄金巨鳄的蛋的念头。
　　毕竟枫哥也说了。
　　这是为了他们在这湖边的二十多个人考虑。
　　——
　　叶枫回复完张涛后。
　　将行动指南关上，放在木桌上。
　　起身往2级大型冶炼室走去。
　　此时圆圆和苏苏正在冶炼室里面，认真地冶炼青铜。
　　刚站在门口。
　　他已经能够感受到一股炙热的气息扑面而来。
　　此刻冶炼室得到温度十分的高。
　　烧的旺盛的火炉将周围的空气都升高了好几度。
　　人在这冶炼室里面呆着。
　　直接是被一个蒸炉熏着。
　　待不了几分钟，就是一身的汗。
　　此时，他正好看到圆圆一边往火炉内添加柴火。
　　一边擦着自己额头上的汗水。
　　圆圆和苏苏两个人的麻布衣服都快要全部打湿了。
　　就这么紧紧地贴在身上。
　　额头上也是一直香汗淋漓。
　　不知道的还以为它们俩刚从汗蒸房里走出来。
　　不过。
　　现在的这冶炼室跟汗蒸房已经是有异曲同工之妙了。
　　叶枫刚走进冶炼室里面。
　　就感觉自己开始冒汗了。
　　他皱了皱眉。
　　自己刚进来就是这副模样。
　　那圆圆和苏苏，今天都基本上呆在这2级的大型冶炼室里。
　　它们肯定一天都是这么过来的。
　　“圆圆，辛苦你了。”
　　有些心疼。
　　伸出手来，摸了摸圆圆翘着的浣熊耳朵。
　　他从把小木屋改头换面，变成青铜小木屋开始。
　　一直到现在。
　　拥有着目前全世界的小木屋中。
　　青铜产量最高的排行。
　　都基本上是亏了圆圆每日辛苦的炼制。
　　之前最开始签到获得的冶炼技术技能书。
　　也是交给了圆圆学习的。
　　才能有现在不管是什么样低等级的矿石、劣质的矿石，还是成色不好的矿石等。
　　在圆圆的手里出品的。
　　全部都是良好级以上的。
　　现在更是完美级的矿石稳定产出。
　　矿石的成本在此时今日是很便宜的。
　　随随便便拿出一块生肉，就能够换回来一堆成色不怎么好的普通矿石。
　　不过。
　　普通的矿石在暗夜世界里似乎产量十分的高。
　　这也是他发现的一个利润点。
　　通过自己炼制矿石。
　　根本不需要每天在世界交易平台上。
　　像其他世界财富大佬一样。
　　通过买卖、赚取中间差价来获得利益。
　　只需要每日在自己的小木屋里。
　　炼制一天的矿石。
　　就足以登上暗夜世界财富榜单的榜首。
　　这样更是不需要外出去狩猎。
　　不用刻意去收集物资。
　　每天青铜小木屋里，都能够有一大笔的利润收获。
　　——
　　圆圆听到主人讲的话。
　　还摸了摸它的脑袋。
　　十分开心。
　　眯着眼睛，对着叶枫露出了一个十分治愈的笑容。
　　“主人，我不辛苦的！
　　你才是小木屋里面最辛苦的人。
　　每天不仅要想着怎么养活我们，还要给我们做好吃的饭。
　　主人最好了！”
　　圆圆的浣熊耳朵此时也跟着蒙上了一层红晕。
　　它很开心叶枫能够看出它的努力。
　　不过。
　　只要主人能够对它们好，它所做的这一切都是值得的。
　　“呜呜！主人你偏心！
　　就只看见圆圆姐姐辛苦！我也好辛苦的。
　　自从进化成功之后，每天都有乖乖地在圆圆姐姐身边。
　　帮它干活呢！”
　　苏苏坐在一旁。
　　看着叶枫眼里全是对圆圆的疼爱。
　　连忙撅起了小嘴。
　　嘟囔起来。
　　它也有认真帮忙，努力给小木屋冶炼青铜嘛。
　　“好好！你也辛苦了。”
　　叶枫听到苏苏的撒娇。
　　笑了笑。
　　也走过去，摸了摸苏苏头上的虎耳朵。
　　“也辛苦苏苏啦，你们今天再加把劲。
　　我打算冶炼出一套符咒装备出来。
　　需要的青铜块会有些多。
　　加油！”
　　话音刚落。
　　叶枫从怀中取出了一对完美级5星的千里眼符咒石板。
　　“完美级5星千里眼符咒石板。
　　成对的符文石板。
　　需要同时镶嵌在两个符咒头盔上。
　　主人和飞兽坐骑同时佩戴头盔。
　　便可以激发鹰眼符咒。
　　随后主人能够和飞兽坐骑共享视野。
　　（仅限飞行坐骑）。”
　　圆圆和苏苏连忙站起身来。
　　想要看看主人手里的这个玩意是什么。
　　“主人！这么好的东西是哪里得来的呀？
　　也是青川湖底吗？”
　　圆圆看到这个符咒石板。
　　瞬间眼前一亮。
　　它作为一个小浣熊族。
　　在陆地上比较常见的动物。
　　每天都需要注意自己的安危。
　　那些在天空中的飞禽鸟兽很喜欢追杀它们。
　　每次被追。
　　想要逃脱都十分的困难。
　　大半的原因，都是因为一直飞行鸟兽的视野十分开阔。
　　能够在千米高空俯瞰整个下方的视线。
　　可以毫不费力就知道猎物的所在地。
　　导致很多陆地上的动物都难逃它们的魔爪。

第184章 千里眼白铜头盔制作完成！竞拍结束
　　“嗯，水下面一个沉船里发现的。
　　今天就用它来制作符咒装备。”
　　叶枫点了点头。
　　——
　　圆圆和苏苏赶忙认真起来。
　　开始冶炼青铜块。
　　叶枫则是拿出自己的青铜刀，用一块木头作为模具。
　　削出了两个头盔的形状。
　　当然，还保留了两个空隙。
　　用来镶嵌符咒石板和水晶。
　　一大一小，两个头盔十分精致。
　　他打算其中大的那个给穷奇宝宝带。
　　剩下的小的就给自己带。
　　不知道穷奇宝宝带上一个头盔会是什么样子的。
　　叶枫将木制的头盔模具制作好之后。
　　先拿出来，给穷奇宝宝试戴了一下。
　　现在这个头盔对于穷奇来说似乎有些大了。
　　不过。
　　每天穷奇吃的很多，长得也很快。
　　用不了多久。
　　等穷奇成年之后。
　　这个头盔带着应该就是刚好合适的。
　　对于这个头盔的制作。
　　他还是挺满意的。
　　随后，将穷奇头上的头盔取了下来。
　　再用完美级的黏土，黏在木头模具上面。
　　把黏土模具制作出来。
　　就在他一边制作黏土模具的时候。
　　突然脑海中突发一个想法。
　　要不要给穷奇宝宝给安排一套稀有级的元素符咒白铜装备呢？
　　除了给它整个头盔之外。
　　再制作一件兽宠盔甲。
　　这样的话，它就不怕遭到飞行武器的伤害了。
　　叶枫想到这里，嘴角一勾。
　　似乎是个不错的想法。
　　毕竟作为这种飞行坐骑。
　　还是很害怕一些弓箭、弩箭之类的远程射击武器的。
　　等这几天圆圆它们冶炼出足够的青铜。
　　就给穷奇宝宝制作一套稀有级的白铜装备。
　　提高它的防御能力。
　　——
　　自从升级到大型冶炼室之后。
　　这个巨大的冶炼炉容量也增加了。
　　一次性可以同时熔炼五百块的矿石。
　　而每十块铜块，可以炼制出一块金属。
　　叶枫准备制作出稀有级的符咒白铜头盔。
　　所以现在这个炉子里面全部都是完美级的铜矿。
　　没一会。
　　圆圆便将整个炉子里冶炼好的青铜液倒了出来。
　　放进模具中。
　　一共是五十块的完美即将青铜块。
　　叶枫将冷却好的完美级青铜块进行融合。
　　合成了四块稀有级的白铜。
　　这些材料刚好能够制作出两个头盔。
　　看到主人将白铜块合成出来。
　　圆圆再次烧热火炉。
　　将这些白铜块投放进炉内。
　　然后将熔化好的白铜液直接倒进了刚刚叶枫制作好的头盔模具中。
　　放进巨大的装满水的木桶里面。
　　等到完全冷却。
　　再拿出来。
　　小心翼翼地将表面的黏土敲掉。
　　从里面取出来两个稀有级的白铜头盔。
　　看上去十分的大气。
　　头盔整体呈现的是银白色。
　　流光感十足。
　　随后，叶枫赶忙将刚刚自己拿出来的两块千里眼符咒石板。
　　和两块白色的晶石。
　　将它们镶嵌在了两个头盔上面。
　　这一对稀有级的白铜千里眼符咒头盔就制作完成了。
　　他将自己那个稍微小一点的头盔戴在头上。
　　然后将属于穷奇宝宝的那个头盔给它带上。
　　嘴里小声念着激活符咒的咒语。
　　随后。
　　符咒石板发光。
　　符咒被激活。
　　下一秒。
　　叶枫的眼前出现了一道如同荧幕一般的巨大屏幕。
　　这是由千里眼符咒石板提供的专门的屏幕。
　　随后屏幕上面出现了十分清楚的画面。
　　原本青铜小木屋里的所有物品。
　　此时在他眼睛里，似乎都被放大了好几倍。
　　比方说自己的那根木板凳。
　　上面的木头纹理都能够看得很清楚。
　　而此时的穷奇宝宝正在小木屋里面转悠。
　　走到哪看到哪。
　　相对之下，叶枫的头盔里，荧幕上面也全部都显示的穷奇宝宝的视野。
　　他激动的拍手。
　　“行了！”
　　叶枫笑意十足。
　　这个千里眼得到符咒头盔实在是太神奇了。
　　能够直接连接穷奇宝宝的视线。
　　就算是他们俩在不同的地方。
　　也能够分享视野。
　　这对于平日里追踪或者侦查都十分有利。
　　并且。
　　不仅是叶枫能够清楚地看到穷奇宝宝的视线。
　　穷奇也能够通过头盔来看清楚叶枫此时的视野。
　　这样的话，如果有什么危机状况。
　　穷奇宝宝能够在第一时间赶到支援。
　　叶枫再次念起咒语。
　　关闭了视野分享。
　　随后，刚刚的荧幕消失不见。
　　随之而来的便是自己现在此刻能看到的所有东西。
　　制作这一对千里眼符咒头盔大约花了叶枫一个多小时左右。
　　他开心地将这两个头盔收好。
　　这个白铜头盔除了有着这种变态的符咒技能之外。
　　还能够起到很好的防御作用。
　　之后他要是有外出狩猎的情况。
　　便可以带着这个头盔前往了。
　　——
　　叶枫冶炼完稀有级的千里眼符咒头盔之后。
　　2个小时也差不多要到了。
　　他出了冶炼室，在餐桌前坐下，打开了自己的行动指南。
　　只见。
　　世界交易平台挂在最上面的八枚黄金巨鳄蛋卵。
　　限时竞拍2小时。
　　直接全部都被竞拍走了！
　　在全暗夜世界无数人类的围观下，见证了这次轰动性的拍卖。
　　1号黄金蛋，被大佬林冲竞拍成功。
　　竞拍价格为200块完美木材。
　　2号黄金蛋，被小木屋排行榜第二的奏冰大佬竞拍成功。
　　竞拍价格为100块完美木材、200块完美级铜矿。。。
　　3号黄金蛋，被成就排行榜的第二名江月大佬竞拍成功。
　　成交价格为100块完美木材和800块良好级木材。
　　——
　　7号黄金蛋，被财富榜单排名第三的罗晋大佬竞拍成功。
　　成交价格为1000斤良好的粗粮（稻谷、玉米、花菜、土豆）。。。
　　8号黄金蛋，被财富排行榜排名第四的刘宇宁大佬竞拍成功。
　　成交价格为100块完美木材、50块完美级石料、30块完美铜矿。
　　“我去！果然是世界巨富才有资格参与的竞拍！
　　像俺们这样的小喽啰，全身家当也不过50块普通的木材。
　　资产不到大佬们的百分之一。
　　看了这场金钱游戏，只能瑟瑟发抖！”
　　“呜呜——！八枚完美的黄金巨鳄蛋卵，这么多，却没有一枚属于我！
　　我和完美级宠兽，失之交臂。”
　　“8说了！今夜，我要在被窝里，流泪到天亮！”
　　“竞拍终于结束了。。。各位早点洗洗睡吧！
　　趁着大佬们的潇洒英姿还在脑海里。
　　我要赶紧去做一个美梦，梦里啥都有！”
　　“有道理，至少在梦里。
　　这八枚完美级的黄金巨鳄蛋还是属于你的！”
　　“糟了，有人已经开始不正常了！”
　　“。。。。。。”

第185章 竞拍完美收官，仓库爆炸了！
　　“叮！请确认此次限时竞拍交易的结果。”
　　叶枫看到竞拍完成，露出笑容，伸出手，点击确认交易。
　　一下子收获了这么多完美的材料。
　　对这此全世界顶级的富豪们来说。
　　恐怕也是耗费了「倾家荡产」之力。
　　才抢购到这些完美级0星的黄金巨鳄蛋。
　　这无疑，会减缓他们晋升2级小木屋的时间。
　　交易完成！
　　瞬间。
　　叶枫的仓库里，多出了一大堆的完美级材料。
　　材料的数量太多了。
　　以至于仓库里根本堆积不下，直接多了出来。
　　全部堆在了小木屋里面。
　　“哗啦啦！”
　　——材料都掉到仓库外的小木屋客厅来了。
　　爆仓了！
　　真是幸福的烦恼啊！
　　叶枫有些头疼的揉了揉额头。
　　这些完美材料，足够他升级出所有的2级功能建筑了。
　　看来要消耗掉一些仓储的完美级材料。
　　“要不把这些完美级木材，良好级木材，都当柴火烧了，制成完美级、良好级的有机木炭？”
　　他看过小木屋的升级条件。
　　完美级木材，只能用来升2级小木屋和所有的2级的功能建筑。
　　而3级小木屋，需要的稀有级木材。
　　所以，他现在已经不需要囤积太多的完美、良好的木材了。
　　完美木材可以用来制作一批完美的有机木炭！
　　完美的有机木炭冶炼金属矿，火力十分的大，能够提升效率。
　　还能够冶炼稀有级金属矿，大量的节省时间。
　　这倒是一个很好的消耗方式。
　　叶枫随手拿起几块完美的木材，丢到炉火内，烧成有机木炭。
　　“轰！”
　　添加了完美的木材后，炉火烧的更旺了。
　　完美青铜2级小木屋里，一下子变得温暖起来。
　　瞬间温度达到25度以上，再也没有丝毫冬天的寒意。
　　在屋子里哪怕只穿着单薄的麻布衣，都会感到有些热。
　　——
　　全暗夜世界的人类，恐怕没人能想象。
　　当他们还在苦心积累完美木材，等着升级2阶小木屋的时候。
　　叶枫却在头疼自己的完美木材太多。。。
　　甚至已经奢侈到，把完美木材当做夜里取暖的木材来烧。
　　咚！
　　桌子上，多了一枚足球大小，金黄色的巨蛋。
　　罗晋兴奋的满脸通红。
　　他把自己几乎全部的身家财富，一口气都拿出来了。
　　就为了换了这枚黄金巨鳄蛋。
　　“nice！太棒了，你终于是我的了！”
　　“今天睡觉我都要抱着你！”
　　“宝贝啊，你可要尽快孵化出来啊！”
　　他抱着这枚沉重的巨蛋，小心翼翼的来到木床上。
　　将它放进被窝里。
　　用自己的体温，来温暖孵化这枚兽蛋。
　　剩下的财富，他需要留着，喂养这只巨鳄兽宠。
　　想办法熬过这十天的幼年期！
　　哈哈！
　　现在，他至少这百里方圆之内，也是大佬级的战斗力了。
　　只要不是特别凶狠的对手，都不用害怕。
　　而且再也不用畏惧其他人类，害怕自己被打劫。
　　畏惧其它完美级的凶兽。。。
　　害怕它们夜袭小木屋。
　　在暗夜世界这样残酷的世界生存。
　　哪怕他能赚很多钱财，总归还是要有强大的武力。
　　作为自己的保护。。。。
　　世界财富榜第五位的魏亮的脸色无比阴沉。
　　该死！
　　这次竞拍的竞争对手，实在是太多了。
　　几乎所有各个榜单大佬们，全都参与了竞价。
　　他有所保留，只拿了六成财力来竞争，没有用尽全力。
　　结果。
　　八枚完美级黄金巨鳄的蛋。
　　他一个都没有竞拍上。
　　“这群疯子！淦！”
　　他很难想象，这些人几乎把物资全部都耗光了。
　　只为了去竞拍一枚完美兽蛋！
　　以后准备喝西北风吗？
　　喂养黄金巨鳄，需要消耗大量的肉食。
　　他们拿什么来养？
　　这些人以后都不活了吗？
　　魏亮想不明白。
　　心中十分气愤，可更多确实嫉妒。
　　“草！我还是全力攀升2级小木屋！”
　　“只要升级到2级小木屋。。。
　　有了更高级的功能建筑。
　　我的发展速度，一定会比他们更快！”
　　他咬牙切齿，气的捶桌子。
　　嘴上这样说。
　　心中还是十分的不甘心。
　　全世界众多大佬们几乎倾家荡产去买黄金巨鳄蛋，划不划算，心里自然非常清楚。
　　就以前面十天幼年期来说。
　　压力当然非常巨大。
　　如果没有足够多的肉食。
　　是不可能能够养活这只巨鳄幼崽的。
　　但是，只要能够熬过这十天的幼年期。
　　当它进入到成年期后。
　　不仅品级会随之升高。
　　甚至会根据你平时喂养的食物。
　　进阶也是可能的。
　　巨鳄的体型可以长达5米至10米。
　　比人高3到6倍，暴力型凶兽。
　　这是何等强悍的助力。
　　相当于，自己多了一个忠心耿耿的完美级凶兽级打手。
　　往后猎杀那些良好级、普通级的野生动物。
　　岂不是手到擒来！？
　　关键的就是这十天。
　　你能不能撑住。
　　这是一本暴利的买卖。
　　有了如此强大的战斗力，不论是在暗夜世界自保，还是赚钱，都不耽误。
　　这可比单纯的在交易区低买高卖，赚一些利润差价，靠谱得多。
　　至少，夜里不用再恐惧。。自家的小木屋被凶兽给偷袭了。
　　——
　　全暗夜世界，像魏亮这样极度不甘心的人。
　　还有很多很多。。。
　　其中还包括了很多在其他世界排名靠前的那些大佬们。
　　他们也有参与这次的竞拍。
　　可是都没能抢购成功。
　　毕竟，才八枚完美级黄金蛋而已。
　　能够买到的大佬，总归是极少数中的极少数。
　　这一晚上。
　　在激烈的限时竞拍结束之后。
　　依然有无数的人，激动的彻夜难眠。
　　在世界聊天频道里疯狂的互动着。
　　他们忽然惊喜的发现。
　　高级凶兽的蛋和幼崽，太值钱了！
　　简直高的离谱。
　　看来，人类在暗夜世界，并非只有采集、种植、冶炼、制造工具这些出路。
　　更不是只有升级小木屋，这一条路可走。
　　个人的战斗力也非常的重要。
　　战斗系的狩猎职业，以后肯定是非常有前途的职业。
　　个人战斗力爆表。
　　可以去击杀凶兽，卖完美级兽肉也非常赚钱。
　　杀掉凶兽，捕获它们的幼崽和蛋卵，卖出的价钱更是昂贵的离谱。

第186章 获得快速回复药丸配方
　　今天这几枚完美级0星的蛋。
　　价钱甚至高到让世界财富排行榜的大佬们，都原意倾家荡产来购买。
　　这是一日暴富的捷径啊！
　　“明天天一亮，老子也去从林深处，抓凶兽的幼崽！
　　只要抓到一只完美级的幼崽，就立刻发达了！！”
　　“兄弟，醒醒。
　　你想什么白日梦呢？
　　幼崽，蛋卵，这些都在凶兽的巢穴最深处。
　　肯定是被保护的很好的。
　　你首先要有击杀完美凶兽的实力。
　　否则，你是去送死吧！”
　　“我不管，再凶狠的野兽，也有闭眼的时候。
　　它们也要吃饭外出，也要离开巢穴，去捕获食物。
　　只要足够的耐心。
　　我就能等它们离开巢穴，偷到它们的幼崽。
　　我不听！
　　你们别劝我了！
　　反正我明天就要去找凶兽的巢穴，把它们的幼崽、蛋卵偷到手。
　　等我得手了，给大家写一份攻略出来。
　　要是失手了。。。
　　那就下辈子见！”
　　“哈哈哈！兄弟可以啊，加个好友，明天晚上我给你发消息！
　　没回复的话，我就当你死了，给你上香！
　　一路走好！”
　　众多的人，都在区域聊天，彼此招朋唤友。
　　一起结伴准备明天去丛林里狩猎。
　　想要碰碰运气，看能否获得凶兽的幼兽。
　　——
　　天黑之夜。
　　青川湖畔。
　　湖中，不时的传来巨大的浪花声。
　　“哗哗！”
　　湖面一直都不太平静。
　　不知道是什么水兽在打斗。
　　静谧的深夜，声响之剧烈，甚至传到了岸边。
　　栅栏小木屋群里的陈嘉乐等众人。
　　从小木屋的窗户，望向漆黑如墨的湖泊。
　　都是惊疑不定，莫名的恐惧。
　　这是什么情况？
　　莫非。。。是湖底有水怪在暴动？
　　庆幸的是。
　　这些剧烈的动静。，一直都在青川湖泊的深处，并未波及到岸上。
　　否则，如此恐怖的水怪。
　　他们根本不会是对手。
　　叶枫往炉火内添加了几块完美的木材。
　　他也听到了湖泊传来的动静。
　　来到窗前，小心的观望了一会儿。
　　夜已经深了。
　　当然是什么都看不到。
　　只有湖面轰鸣的水浪声，可以隐约猜到一些什么。
　　湖里面的凶兽之间似乎爆发了很激烈的战斗。
　　“主人，你说是不是那只完美级6星的黄金巨鳄暴走了？”
　　小鲛女娜美，踮起脚跟。
　　她灵动的美眸，朝窗外好奇的张望了一下。
　　“应该是了，那只完美级6星的黄金巨鳄，肯定是以为其它鱼怪，偷吃了它的蛋。
　　此时正在满湖里，暴怒的到处找其它凶兽的麻烦。
　　不过，只要它不上岸，就没事！
　　你们先睡吧！”
　　叶枫抿了抿嘴唇。
　　青川湖里有很多强大的水怪，甚至有跟黄金巨鳄差不多实力的。
　　那条成年的黄金巨鳄，不可能在一晚上就就找出真相。
　　他让娜美和圆圆、苏苏她们，先去睡觉。
　　自己守夜到了深夜十二点。
　　又到了每夜签到的时候了。
　　他在行动指南上点了一下。
　　“叮！恭喜第十二夜签到成功！”
　　“正在为您匹配您的小木屋的最佳奖励。
　　请稍后。。。。。。”
　　“叮！恭喜签到获得一张完美级5星快速回复药丸炼丹配方。”
　　“完美级5星快速回复药丸炼丹配方。
　　属性：可补血5点-50点。
　　炼制条件：需要一座炼丹室2级。
　　以血灵芝为主药，十三种补气补血药材为辅药。
　　炼制而成的快速回复药丸。
　　完美级血灵芝，可炼制大快速回复药丸。
　　一粒补50点血。
　　良好级血灵芝，可炼制中快速回复药丸。
　　一粒补15点血。
　　普通级血灵芝，可炼制小快速回复药丸。
　　一粒补5点血。
　　哪怕你身负重伤，严重失血一半。
　　只要没死，快速回复药丸也能迅速给你补上。”
　　“哦！！”
　　“原来炼制快速回复药丸的主药是血灵芝！”
　　叶枫拿起桌上的炼丹配方，目光一亮。
　　突然想起来！
　　他来到暗夜世界的第二个白天，便在世界交易平台上换取了几枚完美级的种子。
　　其中就有完美级血灵芝的种子。
　　然后他在室内温棚种下了一粒完美血灵芝种子。
　　到了今天晚上足足十天了。
　　也差不多成熟了，长成了一株完美级的血灵芝。
　　要不是今夜签到得了一张《快速回复药丸》的炼丹配方。
　　他都差点忘了。
　　叶枫立刻来到室内温棚里面。
　　果然，一株完美级的血灵芝，正在一格土壤内茂盛的生长着。
　　两尺高的枝丫，一个手掌大的灵芝。
　　散发着淡淡的血红色光芒。
　　他将土壤扒开，露出一株肥硕的血红色的血灵芝。
　　这根血灵芝，足足有一尺多长，红色光泽，完美无瑕。
　　“叮咚！恭喜收获一株成熟的完美血灵芝！”
　　“完美级的血灵芝：直接服用，一株可补血50点。
　　可直接服用，效果略差。
　　每一株可炼成10粒快速回复药丸，效果大幅提升。”
　　叶枫一看这个介绍。
　　想都不用想。
　　当然是炼成快速回复药丸了，丹药的补血最多了10倍！
　　叶枫心里十分开心。
　　他一直以来，在这个暗夜世界中。
　　最怕的就是受伤。。。
　　因为没有药来治疗。
　　以后他出去狩猎。
　　背包里带上一些止血绑带！
　　再加上一些快速回复药丸。
　　带上这两样东西了，便可以应付大部分的受伤或者失血的状况。
　　只要能撑着逃回青铜小木屋。
　　通过圆圆的元素符咒技能「祈愿」，就能把伤迅速治愈。
　　他也不用太害怕受伤了。
　　不过，现在太晚了。
　　等明天再来炼大快速回复药丸吧。
　　不过现在的话。
　　他手里没有十三种补血补气的辅药。
　　是不能够直接炼制快速回复药丸的。
　　叶枫思索了一会。
　　打算直接在草药交易区上挂出交易信息采购。
　　快速回复药丸需要的辅药都是一些良好级、甚至是普通级的药材。
　　这些药材的数量很大，不容易被抬价。
　　很容易便可以买到。
　　所以他并不担心会出现像上次自己要炼制稀有级进化药丸时。
　　在交易平台上被其他人疯狂薅羊毛的情况。
　　将自己需要的所有辅药的信息全部录入。
　　然后确认提交交易信息。
　　满意地将行动指南关上。
　　起身去到浴室里。
　　舒舒服服地泡了个澡。
　　舒缓了一天的疲劳。
　　——

第187章 可怕！持续了一晚上的青川湖暴走
　　叶枫做完这些，从外面来到卧室。
　　已经是深夜了。
　　而圆圆、苏苏和娜美它们早已经在黄花梨木大床上入睡。
　　此时三个美少女各自用着自己最舒适的姿势，睡得正香呢。
　　他找了个空位置，钻进温暖的羊绒被褥里，闻着淡淡的清香。
　　美美的睡下。
　　闭上眼睛。
　　不再想其他事情。
　　——
　　叶枫这一晚几乎未能睡好觉。
　　湖泊深处时不时会传来嘈杂的震动声，实在是太吵闹了。
　　让他有些心神不宁。
　　一整夜都辗转反侧。。。
　　整个晚上都是半睡半醒的状态。
　　好在他体质已经非常强。
　　虽然这一晚上没睡好，但精力依然恢复的不错，精神还是算好的。
　　天色微微亮。
　　外面的一切都雾蒙蒙的。
　　好不容易露出微亮的曙光。
　　他翻身醒来。
　　打开青铜木窗户，望向湖泊深处。
　　一片浓浓的雾气，笼罩在湖面上。依然无法看到湖泊的情况。
　　不过，至少已经有了视野，可以看清楚一点点了。
　　天亮之后。
　　湖泊闹腾了一个晚上的喧嚣动静，终于平息了下去。
　　昨夜拼命折腾的水怪，似乎也已经精疲力竭，终于休息去了。
　　“没想到这完美级的黄金巨鳄这么狠。
　　居然闹腾了一个晚上！
　　着实让人有些扛不住。
　　好在马上天亮了。
　　应该是累着了，终于消停下来了。”
　　叶枫起身，离开了温暖的大床。
　　往外面走去。
　　坐在木桌边上，翻开行动指南，看了看。
　　“暗夜世界行动指南，第12白天提示。
　　今日天气。
　　白天：天亮了，大雾。白天将持续8小时。
　　温度：0度。白天的温度似乎有小幅提升，但是浓露，不宜太早出门。
　　重点提示。
　　今日浓露。
　　虽然是白天，但是巨大的雾气依然会影响视野。
　　浓雾下，可视范围不会超过二十米。
　　千万要小心雾气之中，隐藏着可怕的凶兽哦！
　　要是实在没有办法。
　　可以等中午，阳光将雾气驱散之后，再出门。”
　　——
　　这一晚上，不只是叶枫彻夜未眠。
　　全世界同样有无数的人类。
　　他们激动了一晚上，想着自己抓到完美级幼兽之后的威风，几乎没睡好觉。
　　天色刚亮。
　　他们便急急忙忙的起床，三五成群的吆喝着。
　　在区域聊天频道里，嘈杂的聊着天。
　　“兄弟们！你们起了吗？”
　　“昨儿个的那几个好兄弟呢？
　　说好了今天要一起去去猎杀凶兽，抢夺它们的幼崽的！
　　走呀，咱们去试试运气！”
　　“兄弟们！出发啦！”
　　“走啊，咱们在前面的小溪旁边集合！”
　　“同去！同去。。。别丢下我啊！”
　　“兄弟们，今天早晨有大雾，视野不清晰。
　　而且行动指南提示说容易遇上凶兽，似乎不宜太早出门？”
　　“你傻啊。。。你看不清，凶兽也一样看不清你啊！
　　它们是能在黑暗中看到东西。
　　可是在雾中，一样看不到东西啊！
　　咱们可以想办法把它们从巢穴内引出来。
　　然后偷它们的幼崽和蛋卵。
　　有大雾的掩护，更适合下手！”
　　“。。。。。。”
　　叶枫看了行动指南的提示，想了一下。
　　这样大的浓雾状态下，不宜出门。
　　这么早出门，无疑是高风险的事情。
　　他还是去炼丹室，炼制丹药吧！
　　昨夜签到获得的完美级快速回复药丸的配方。
　　还有刚刚成熟的完美级血灵芝，正好可以炼一炉丹药出来。
　　他来到仓库。
　　昨夜挂单采购的十三味辅佐草药，也都已经收到货了。
　　此时正堆在仓库门口。
　　“啧，这么多东西，还是没地儿放啊！”
　　他哭笑不得。
　　带着草药，来到炼丹室。
　　在炉鼎下方加入一些有机木炭，点燃青铜炼丹炉，开炉炼丹了！
　　叶枫将一张兽皮炼丹配方，放在身前。
　　然后严格的按照配方。
　　先将十三味辅佐的草药，陆续投入丹炉内，倒入冷水。
　　一个小时之后，煮沸的药液，渐渐熔化成一大碗浓稠的药液。
　　最后，将一株一尺长的主药完美的血灵芝投入丹炉。
　　再减小丹炉的火焰。
　　用文火慢慢煎熬丹药。
　　又用了将近一个小时，药液水汽几乎蒸发殆尽。
　　十粒圆滚滚的红色大丹药，在炼丹炉内，不断的翻腾着。
　　圆滚的丹药，一阵阵的血红色光芒，从丹炉内外溢了出来。
　　浓郁的血灵芝香气，也不断的外溢。
　　可以开炉了！
　　叶枫打开炉盖。
　　“呼！”
　　十粒鸽蛋一样大小的完美级大快速回复药丸，从丹炉内，飞出。
　　叶枫满脸喜色。
　　飞快的用一个小青铜瓶子，将这十枚大快速回复药丸收了起来。
　　用木塞塞住。
　　一炉炼出十枚大快速回复药丸。
　　大快速回复药丸，一粒补50血。
　　这比稀有的进化药丸，容易炼多了。
　　炼丹花费了两个小时。
　　叶枫这才来到厨房，开始做早餐。
　　——
　　昨夜拍卖黄金蛋卵，除了换回一堆的完美木材之外。
　　还有大量的食物。
　　仓库内，有一千斤的粗粮。
　　什么良好级的土豆，玉米、稻谷之类的。
　　这些粗粮除了品级稍微低了点，不是完美级的，也没有什么缺点。
　　光是这些粗粮食物，足够他吃上大半年了。
　　他来到暗夜世界的这么多天，几乎每餐都是吃各种完美级的大鱼大肉。
　　也是许久没有吃过正常的米饭和菜肴了。
　　叶枫做了一顿正常的早餐。
　　圆圆、苏苏，还有小鲛女娜美，她们睡了一个懒觉。
　　闻到香喷喷的早餐，都醒来了。
　　“主人，这个黄色的一坨是什么东西？”
　　“这是完美级的土豆泥，还加了一些肉沫。”
　　“这个呢？好香啊，一粒一粒的！好像是给鸟雀吃的？”
　　圆圆好奇的掰着一根烤玉米，掰下一粒粒金灿灿的玉米粒。
　　感觉像是在吃零食。
　　“这是烧烤完美玉米粒！
　　还有这些，烧烤乌贼肉！
　　想吃什么，喜欢吃什么，随便挑吧！”
　　叶枫笑道。
　　虽然，绝大部分的凶残宠兽都是以肉食为主，只吃大鱼大肉。
　　但偶尔吃一点粗粮，也没关系。
　　她们欢快的吃着早餐。
　　穷奇宝宝大口的啃着乌贼片，吃的不亦乐乎。

第188章 惊喜！白嫖从湖里飘上来的鱼兽尸体
　　“主人！那只完美级6星的黄金巨鳄，昨夜折腾了一个晚上。
　　现在肯定耗尽了力气，打累了。
　　我们要不要，去湖底看看情况？
　　说不定，还能捡到便宜！”
　　小鲛女吃着烤乌贼肉，兴奋道。
　　以前她还是只小河豚的时候，就最喜欢看凶鱼之间打斗的热闹。
　　她一般都是躲在暗处，捡便宜了。
　　“嗯，也有道理！”
　　叶枫微微点头。
　　昨夜完美级6星的黄金巨鳄一定是去找其它强大的凶鱼水怪，彻夜苦战了一番。
　　才会在青川湖底，闹出这么大的动静。
　　现在太阳出来。
　　湖面上的浓雾，也渐渐开始散去。
　　他和娜美一起去湖底，顺便看看是个什么情况。
　　说不定，还真能捡到些便宜。
　　就算是没有捡到便宜。
　　能够看看现在青川湖周围的情况。
　　也没什么问题。
　　叶枫收拾得差不多了。
　　在临走之前，看了看自己现在身上的装备。
　　现在他身上一共穿着三件符咒元素的装备。
　　稀有级的水元素白铜盔甲。
　　稀有级的千里眼白铜头盔。
　　还有稀有级的墨玉晶石护臂。
　　而其他的则还是之前的那套完美级青铜的装备。
　　叶枫将自己的完美级青铜剑挂在腰间。
　　将自己早上炼制的十粒快速回复药丸也装在包里。
　　一切准备就绪。
　　准备出门。
　　突然，他想到什么。
　　转过头。
　　“一会你们就跟着我们一起去湖边。
　　我和娜美下到湖底去看看。
　　圆圆，你带着苏苏和穷奇宝宝还有幽鸣，在岸边等着。
　　随时接应我们。”
　　他将头盔给穷奇宝宝带上。
　　对着小木屋里面的其他兽宠开口道。
　　“好！主人，我们就在岸边等着你们。
　　你们一定要小心。”
　　圆圆十分认真地点了点头。
　　昨晚上青川湖的动静不小。
　　应该是有十分厉害的水兽打斗过。
　　现在大家都不知道湖底的情况。
　　可能有有些危险。
　　所以它们就在岸边守着。
　　而穷奇宝宝也将它的千里眼白铜头盔带上了。
　　毕竟它们陆地上的兽宠。
　　无法跟着叶枫进到水下去。
　　为了能够跟主人分享视野。
　　它便带上这个头盔。
　　要是一会万一有什么危险的情况发生。
　　好做出救援措施。
　　——
　　叶枫将一切准备妥当，带着圆圆它们一起出了青铜小木屋。
　　往青川湖方向走去。
　　靠近湖边的时候。
　　他突然听到似乎从湖边的方向传来了十分热闹的声音。
　　有些惊奇。
　　随后，穿过那片梨树林后。
　　映入眼帘的正是和他一起住在湖边的那二十多人。
　　此时正在岸边上兴奋地捡着从湖底卷上来的鱼。
　　其中一眼就看到了一脸灿烂的陈嘉乐。
　　他们昨晚也听到了青川湖底的呼啸声。
　　一晚上都没有休息好。
　　不知道这湖里发生了什么事情。
　　终于等到天亮了。
　　他们才敢出小木屋来，到湖边查看情况。
　　结果，原本有些害怕的大家。
　　看到一早的湖边的景象。
　　直接是又惊又喜。
　　昨晚上那巨大的浪花声似乎将湖里的小鱼小虾们全部都拍到了岸边上。
　　岸上面随处都能够看见一些半死不活的鱼儿。
　　有的是被浪潮卷上来的。
　　还有的似乎是被什么凶狠的鱼兽给咬死了。
　　浮在湖面上。
　　不过，刚好因为现在是冬天，天气十分的寒冷。
　　再加上仅仅就几个小时的死亡时间。
　　所以，这些鱼儿在天然的冷藏下，并没有腐坏。
　　还是可以食用的。
　　对于住在湖边的这群人来说，这简直就是老天爷赏给大家的饭吃！
　　众人立刻欣喜地冲向湖边。
　　开始埋头捡鱼。
　　被冲上岸边的鱼儿的尸体不少。
　　这些随便的一条普通的鱼都能够供他们换取到不少的资源。
　　“你们注意安全！不要一窝蜂的抢！
　　这里的鱼很多，你们分散开来，不要挤在一起。”
　　陈嘉乐一边捡鱼，一边叮嘱着众人。
　　大家激动地冲向岸边，开始收集鱼的尸体。
　　“天呐！这里好大一条鱼！！”
　　“这这这！这有一条良好级的大肥鱼！！”
　　“哇！太好了！”
　　“。。。。。。”
　　人群中，大家时不时地发出惊叹。
　　脸上洋溢着笑容。
　　他们之前每天都会来到湖边钓鱼。
　　可是因为硬件条件的不足。
　　能够钓上来的鱼都十分的小，而且都是普通级的鱼。
　　从来没有钓到过这么大的鱼。
　　当然十分地开心。
　　没想到居然能够在湖边白捡到这么肥这么大的鱼。
　　相当于是他们砍一天的木材了。
　　——
　　“老大！”
　　“大哥！”
　　“老大，你也来一起捡鱼啊！
　　昨天晚上湖边似乎有很大的动静，声响巨大。
　　今天早上咱们赶到湖边的时候。
　　就发现有这么多死掉的鱼了，你快看，这是我刚捡到的大肥鱼。
　　足足有三斤多重呢！”
　　众人看到叶枫他们朝着这边走来。
　　都纷纷抬起头打招呼。
　　陈嘉乐直接是通红着脸，将刚刚自己捡到的鱼举到面前。
　　拿给叶枫看。
　　“你们捡吧，注意安全。
　　我打算去到湖里面查看一下情况。”
　　叶枫点了点头，微微一笑。
　　对于这些普通级、良好级的鱼儿他并没有什么兴趣。
　　之前大家连鱼都钓不上来的时候。
　　他就已经品尝过这些鱼的滋味了。
　　肉质还行，不过营养价值没有那么高。
　　而他的目标是这青川湖底下，那些更高品级的鱼兽。
　　说不定，今天下水，能够碰上什么完美级的鱼兽，等着他狩猎。
　　“哦，这样啊！
　　那老大你小心啊！湖底似乎有什么可怕的水兽。”
　　陈嘉乐抿了抿嘴巴。
　　将自己的大肥鱼装进桶里。
　　他们听说了，青川湖里面似乎有一头完美级6星的黄金巨鳄。
　　十分地凶狠。
　　很有可能今早的这番景象就是那头凶狠的水兽造成的。
　　叶枫点了点头，叮嘱了一下圆圆它们。
　　带着娜美朝着湖泊的深处前去。
　　走在冰面上。
　　他屏气凝神，激活了自己的水元素白铜盔甲。
　　随后，身上便附着了一层完美的保护膜。
　　将自己的身体包裹住。
　　跟娜美相视一眼。
　　点了点头，噗通一声，一人一兽一起跳进了湖里。

第189章 出现了！史诗级的神灵宝座
　　娜美跳进湖里之后，摆动着自己灵活的身体，跟在叶枫身后。
　　缓缓地沉到湖底。
　　朝着之前他们发现的那艘巨大的沉船游去。
　　没一会，沉船便出现在视线里。
　　叶枫在远处稍微观察了一下，似乎是看到了什么东西。
　　惊讶的张了张嘴巴。
　　此时的沉船像是被什么巨大的东西袭击。
　　中间船舱的部分直接被一分为二，有一半几乎是被摧毁掉了。
　　让他震惊的并不是沉船被毁掉了。
　　而是此时正躺在另一半船舱里，奄奄一息的那头完美级的黄金巨鳄。
　　它一动不动地躺在船舱上面，呼吸缓慢。
　　而它原本金黄的躯体，此刻布满了深浅不一的伤口。
　　后腿上的那条伤口格外明显。
　　因为已经可以看到里面的骨头了。
　　“嘶，这是什么情况？
　　这完美级的黄金巨鳄怎么受了这么重的伤？”
　　叶枫皱了皱眉。
　　这可是一头已经成年了的完美级6星的黄金巨鳄。
　　战斗力十分吓人，而且身躯巨大。
　　照例说在这青川湖里是一个横行霸道的狠角色。
　　会是什么东西，能够把它伤成这样？
　　“主人。。。或许是这头黄金巨鳄往史诗级的神灵宝座那边去了。
　　因为在我记忆中，只有那里还有其他的几头完美级6星的水怪。
　　它们很可怕，实力也不在这头黄金巨鳄之下。
　　很有可能是它们之间打斗造成的。”
　　娜美柔声分析道。
　　它看到这头黄金巨鳄的时候也有些吃惊。
　　毕竟这东西在它看来都是十分凶狠的。
　　没想到现在居然一副半死不活的模样。
　　只可能是因为这黄金巨鳄为了找寻自己丢失的那八枚完美级的蛋。
　　冲进了史诗级的神灵宝座里。
　　与其他相同等级的水兽发生了争斗。
　　才会变成这样。
　　其他湖里的水兽，根本没有办法伤到它的。
　　——
　　“主人，咱们要不要趁着这个时候，打它个措手不及？”
　　娜美看着此时虚弱的黄金巨鳄。
　　突然冒出了这个想法。
　　“你有几成把握？”
　　叶枫思考了下，问道。
　　“这个。。。我也不能确定。
　　毕竟现在不清楚这头水兽伤势究竟怎么样，还有多少战斗力。
　　要是它真的受了很重的伤，我是有把握能够打赢它的。
　　要是它还剩一半的战斗力，恐怕我只能跟它打个平手。
　　要是它并没有怎么受伤。
　　那我没有胜算，只能逃。”
　　娜美皱着眉说道。
　　虽说娜美作为一只鲛人族的稀有级兽宠。
　　拥有的能力十分厉害。
　　但是它从进化到现在，才过去了一天而已。
　　没有足够的实战经验以及运用水元素的技巧。
　　以现在的实力，肯定是不能够跟久经沙场的黄金巨鳄抗衡的。
　　叶枫听到它的话。
　　深吸了一口气。
　　最后还是摇了摇头。
　　虽说现在这头完美级的黄金巨鳄受了伤不假。
　　的确可能是一个斩杀它的好机会。
　　但是他们并不知道这样强大的水兽究竟还剩下多少战斗力。
　　或许它现在仍是有能力将他们打过。
　　所以，他并不想贸然行动。
　　万一要是误判，那么陷入窘境的肯定是他和娜美。
　　叶枫并不想做自己没有把握的冒险。
　　这些天他和小木屋里面的兽宠们，都在不断进步着。
　　大家的提升十分迅速。
　　也不急着非要在今天就要解决这头水兽。
　　等到他们有足够实力的时候，再来挑战这头巨鳄也不迟。
　　“算了，咱们今天的目标也并不是猎杀它。
　　就放着它在这吧。
　　我们往史诗级神灵宝座的方向去，看看那边是个什么情况。”
　　他没有上头。
　　毕竟命只有一条。
　　做什么都需要谨慎小心。
　　何况现在他们还身处自己不熟悉的水底环境。
　　他只想要前去那个传说中的史诗级的神灵宝座看一看。
　　这么久以来，想要下湖的最终原因就是为的这个。
　　相比这些水兽，他对那神灵宝座更加感兴趣。
　　每天都被那么多的高品级水兽守卫。
　　里面肯定有什么珍贵的宝藏！
　　“好，主人，那咱们往那边走吧。”
　　娜美听到叶枫的决定，没什么情绪。
　　点了点头。
　　最终是否要战斗取决于叶枫。
　　它作为兽宠，要听从主人的命令。
　　一人一兽就这样无声无息地越过了这艘破损的沉船。
　　朝着湖底那条巨大的裂缝方向游去。
　　穿过了狭窄的入口，小心翼翼地游了进去。
　　进入到里面的空间后。
　　发现里面这个峡谷十分的宽阔。
　　一路上，都能够看到生长在石壁上肆意摆动的茂盛水草。
　　不过，似乎这里之前发生过剧烈的打斗。
　　到处能够看见斑驳的痕迹。
　　再往前面走，映入眼帘的就是许多之前在外面看到的那种石墙。
　　倒在边上。
　　还有雕刻着精致花纹的断裂掉的石柱。
　　上面已经长满了苔藓。
　　不过，叶枫也发现了这里面的不一样。
　　这周围已经看不到外面的那些小鱼小虾。
　　甚至连良好级的鱼兽都没有出现过了。
　　品级低的鱼不敢进到这里面来。
　　整个峡谷里面安静的有些可怕。
　　再配上这随处可见的大型损坏的建筑残垣。
　　更是增添了一丝阴森庄严的气息。
　　——
　　叶枫和娜美一路上谨慎前行。
　　随时注意着自己身边的环境，防止被突然袭击。
　　终于，他们走到了一座宏伟的巨大的石门面前。
　　这。。。
　　看着眼前这座庄严肃穆的宫殿。
　　他们知道，这便是史诗级神灵宝座的入口了。
　　这样一座巨大豪华的宫殿，屹立在此。
　　而宫殿的大门就在湖底大峡谷的峭壁上。
　　或许这座宝座在很久以前就位于陆地上的某座山上。
　　只是，不知道为何原因，会沉到了湖底。
　　当然。
　　有可能这座神灵宝座原本就被藏在湖底。
　　千年以来，都被湖水围绕。
　　——
　　宫殿的巨门处是一排完美的石材门柱，雕刻着无数精美的图案。
　　一座座巨大的半人半鱼兽的雕像，手持武器，怒目而视。
　　这是什么种族？
　　叶枫也分不太清楚它们是什么鱼兽。
　　不过几乎都已经碎裂、倒塌。
　　大门大约十米高大，也半遮半掩。
　　隐约可见，宫殿内规模巨大。
　　但是视线昏暗，看不清晰。
　　叶枫不由惊叹。
　　这样宏伟的宫殿遗址，肯定是一个强大的文明，所建造出来的。
　　只是，不知道是什么文明。

第190章 神灵宝座守卫，完美级6星暗夜蟹将！
　　叶枫和娜美，正想靠近这座湖底宫殿的大门。
　　忽然他心中一凛。
　　停下了脚步。
　　他看到。
　　五十米外，宫殿的门口。
　　站着一只巨大的螃蟹。
　　它几乎全身墨黑。
　　以至于，在稍微远一点的地方。
　　几乎忽略它的存在。
　　这只螃蟹身高1米。
　　体型宽阔。
　　它的右钳，是一柄骨质锋利的长刀。
　　同样足足有一米长。
　　狰狞可怕的骨刀。
　　而它的左钳却很小。
　　这只螃蟹眼珠子一动不动，面无表情的站在宫殿门口。
　　仿佛就像一只神灵宝座守卫！
　　“叮！行动指南提示，发现一只完美级6星的暗夜蟹将！”
　　“严重警告，不可靠近！”
　　“请立刻撤离，发现可怕怪兽的高度危险区域！”
　　叶枫听到这个提示音。
　　不由浑身一冷，不敢动弹。
　　站在宫殿外茂密的水草之中，手有些僵硬。
　　虽说他看不出这只螃蟹有什么特别之处。
　　但是，这只暗夜蟹将的品阶太高了。
　　跟完美级6星的黄金巨鳄，是同样的品阶，高的吓人！
　　“主人，我记得我还是河豚的时候，远远的看见过这只暗夜蟹将。
　　它非常的厉害！
　　很多完美级的鱼兽。。。都不是它的对手！”
　　娜美也惊住了，朝叶枫嘀咕着。
　　叶枫微微点头。
　　他有些犯难了。
　　这只暗夜蟹将，就守在宫殿的门口处。
　　他和娜美，是绝对无法无视它的存在的。
　　这种情况下，无法进入这座湖底宫殿内部去探寻「史诗级神灵宝座」的内部。
　　难道就这样放弃？！
　　他甚至连这只暗夜蟹将的实力，都没有探查到，一无所知。
　　他下湖已经快半个小时了，水元素防护膜还能维持半个小时。
　　正当他在犹豫的时候。
　　突然。
　　他站在水草里，看到一只完美5星的金钱蛙从大峡谷外，慢慢的游了进来。
　　它一直游到宫殿门口二十米处，才停下。
　　叶枫没动，躲在水草里，疑惑的看着这只金钱蛙。
　　不知道，这只完美5星的金钱蛙，来这史诗级宫殿神灵宝座这里干什么？
　　这只金钱蛙也很庞大。
　　足足有四五十斤重的庞大身躯，脸上丑陋而老气。
　　瞪着一双灯笼眼睛，浑身金色厚厚的皮囊。
　　“呱！”
　　它朝着二十米外，宫殿门口的暗夜蟹将，低沉的吼了一声。
　　充满了挑衅。
　　看得出来它已经上了年纪。
　　在这座青川湖，熬到老了，也才晋升到完美级5星。
　　不可能再晋升实力了。
　　它离这只暗夜蟹将的品阶差得远。
　　这样无非就是送死！
　　但它不惧死！
　　在老死之前，无论如何，它都要闯进史诗级神灵宝座里面去。。。
　　那里，有它梦寐以求的东西。
　　宫殿门口的暗夜蟹将，却依然一动不动。
　　似乎根本不去理会金钱蛙的挑衅。
　　叶枫隐约有点明白过来。
　　至少在二十米开外是安全区域。
　　似乎，只要不太过靠近宫殿大门。
　　这只暗夜蟹将，就不会动。
　　它只是在门口阻挡鱼兽进入这座宫殿神灵宝座内，不会主动出手！
　　“呱——！”
　　完美级5星的金钱蛙的挑衅没起作用，终于忍不住。
　　猛然一张血盆大口，瞬间吐出一条几十米长的红色带着倒刺的舌头。
　　卷向完美级6星的暗夜蟹将。。。
　　这舌头的速度，太快了。
　　几乎眼睛都跟不上它的速度。
　　叶枫不由一惊，右手握在青铜刀柄上，小心的戒备着。
　　就在金钱蛙猛然吐出舌头的瞬间。
　　宫殿门口的完美级6星暗夜蟹将，却是瞬间从原地消失。
　　完全看不到它的移动痕迹。
　　“嗖！”
　　“刷！”
　　只见。
　　暗夜蟹将瞬间出现在金钱蛙的身后。
　　拔刀！
　　一米长的骨刀之光，从金钱蛙的庞大臃肿而丑陋的兽躯，划过三道刀光！
　　完美级5星金钱蛙的兽躯，直接被切成了七块。
　　暗夜蟹将再次凭空消失。
　　然后回到了宫殿神灵宝座的大门口，一如既往，呆板的悬浮在门口。
　　仿佛什么事情都没有发生过。
　　任由金钱蛙的臃肿遗骸，悬浮在湖水中。
　　随着大峡谷内的水流，被冲向大峡谷外，渐渐飘远。
　　完美级5星金钱蛙肉。
　　很多鱼兽会喜欢，不用多久便会将它吞食的一干二净。
　　——
　　“我淦！”
　　“完美级6星暗夜蟹将，这是什么战技！
　　直接从原地消失？
　　然后出现在任意的地方？
　　太恐怖了！”
　　叶枫看到这一幕，瞠目结舌，呆了好一会儿。。。
　　他终于知道，暗夜世界的鱼兽，可以凶狠到什么程度。
　　瞬间对神灵宝座彻底死心了。
　　他现在根本没办法和这只暗夜蟹将正面战斗。
　　唯一的办法，就是自己身上的装备足够硬。
　　除非，自己能挡住，来自任何角度的完美级6星暗夜蟹将的骨刀刺杀。
　　骨刀砍不动自己的铠甲。
　　无法破防！
　　暗夜蟹将便奈何不了自己。
　　否则，他试图硬冲这座宫殿神灵宝座，就是送死！
　　“这。。。应该是完美级6星暗夜蟹将的独门天赋。
　　水元素符咒战技——暗夜闪送！”
　　小鲛女娜美面色沉重，嘀咕着。
　　这水系元素符咒战技太恐怖了！
　　叶枫躲在大峡谷茂密的水草里。
　　他想了一下。
　　虽然自己身穿三件稀有白铜装备，三件完美的青铜装备。
　　可还是感觉，挡不住暗夜蟹将的锋利骨刀。
　　自己现在战胜完美级6星暗夜蟹将兵的可能性，太小了。
　　那就离开吧。
　　去追被水流冲走的那只，被切成七块的完美级5星金钱蛙。
　　完美级5星兽肉，也可以换到不少的高级材料。
　　相当于白捡了一头完美级5星凶兽。
　　——
　　“我们离开这里吧！”
　　叶枫朝娜美喝了一声。
　　娜美点头，两人一起往大峡谷出口方向游去。
　　追那只金钱蛙肉。
　　“咻-！”
　　却见，原本在沉船沉睡的那条完美级6星黄金巨鳄。
　　已经醒来。
　　正游动着长达十多米的庞大兽躯，朝大峡谷内游来。
　　它嗅到了水流中的浓烈血腥味。
　　一只完美金钱蛙的气味。
　　这是它最喜欢的兽族的味道。
　　血腥味强烈的刺激了它的凶性！
　　它受了伤，正需要完美级兽肉来滋补。
　　它看到了金钱蛙的遗骸，也看到了在金钱蛙身后，两个正在快速游动的人影。

第191章 与黄金巨鳄正面相遇，叶枫负伤
　　黄金巨鳄不紧不慢，张开血盆大口，吞食着几块金钱蛙肉，填饱肚子。
　　它不急去猎杀那两个人类。
　　这座湖底大峡谷内，没有其它出口能闯入大峡谷。
　　也就是说，现在在场的一切活物都是它的盘中餐。
　　“该死！
　　这只完美级6星的黄金巨鳄怎么醒来了？
　　它好像发现我们了！”
　　叶枫顿时头皮发麻。
　　在水中停了下来。
　　“主人，它堵住了大峡谷的出口！
　　我们要出去，肯定会跟它撞上。
　　这可怎么办？”
　　小鲛女娜美也急了。
　　大峡谷内，其实也不算大。
　　宽二里，长也就五里左右。
　　大峡谷内，就是一个封闭的巨大空间。
　　黄金巨鳄要是追杀他们，他们往大峡谷的内部跑，根本无路可逃。
　　而且看它轻松游动的样子，伤势似乎不太重，估计至少还有八成的实力。
　　“没办法，只能硬着头皮冲出去了！”
　　叶枫也无奈。
　　他的水元素防护膜，也支撑不了多久了。
　　二十分钟之内，必须浮到湖面上去换气。
　　他不可能在这峡谷内，和黄金巨鳄东躲西藏。
　　逃避追杀实在太耗时间了。
　　趁着元素防护膜内还有足够的氧气。
　　他必须强行冲出去。
　　否则，就算黄金巨鳄死守在大峡谷的出口，不来追杀他。
　　他也会被湖水淹死。
　　叶枫一手按在完美的青铜宝剑上，往大峡谷方向冲去。
　　小鲛女娜美见状，一双玉足在水中一甩，飞快的游着。
　　紧跟在叶枫的身后。
　　它要掩护叶枫，冲出大峡谷。
　　——
　　完美级6星黄金巨鳄，看到两个人影朝自己从来，眼眸中顿时露出凶狠之色。
　　昨日。
　　它的八枚蛋被不知哪个鱼兽给盗窃。
　　昨天一晚上都在到处寻找，几乎把湖底翻了一个遍。
　　到处斩杀鱼兽。
　　它现在非常暴躁。。。见到活物便会疯狂冲上去撕咬。
　　这两个人类，必须死！
　　它猛然一甩尾巴，丢下剩余的金钱蛙肉。
　　加速朝两个人影冲去。
　　冲到近前。
　　黄金巨鳄长长的身躯，尾巴一甩，便朝叶枫卷了过去。
　　它要用自己恐饰的的力量，把叶枫卷成肉酱，然后吞掉。
　　“死亡莲华！！”
　　叶枫前冲。瞬间拔出自己的白铜短刀。
　　施展出自己新学会的完美级战技。
　　“死亡莲华。
　　释放者会化身为一道剑刃飓风，快速地朝着距离最近的敌人投掷出短刀。
　　这时的短刀将被影化为五把。
　　同时朝着一名敌人的四面八方飞去。
　　每把短刀所造成的伤害将比原有短刀的伤害降低20%。
　　但是要是命中三把以上的短刀。
　　则伤害提升至百分之两百。
　　属性：瞬发。”
　　黄金巨鳄的外皮非常坚韧，难以切开。
　　但是，它已经遍体鳞伤，到处都是伤口。
　　锋利的短刀，化作五把刀影。
　　狠狠的扎在完美级6星黄金巨鳄身躯上。
　　“吼！”
　　三把击中，伤害爆炸！
　　锋利的刀刃，将尚未愈合的黄金巨鳄之躯，给切开一条更长的伤口。
　　叶枫每天以完美的肉为食，力气早已经非常大。
　　刀锋深入巨鳄的骸骨，足足有两尺深。
　　差点，把半个巨鳄身躯给切断了。
　　直到，被黄金巨鳄的坚硬骨头，卡住了白铜短刀。
　　“吼吼！！！”
　　黄金巨鳄吃痛。
　　它疯狂卷动着身躯，拍向叶枫。
　　“轰！”
　　叶枫被它的巨鳄尾重重一拍，上千斤的恐怖力道。
　　顿时口吐鲜血，飞了出去。
　　幸好身上穿着稀有和完美级的铠甲，分散了力量。
　　否则这一拍，能把他骨头都拍散。
　　黄金巨鳄遭到短刀的重伤，愤怒的追向叶枫。
　　“主人！”
　　娜美急了。
　　它急的眼珠子都通红，主人不能死！
　　“哈！！！”
　　它大喝一声。
　　玉颈上的一片黑玉色鳞片，爆出一团黑色光芒。
　　迅速在它身体表面扩散，转眼间覆盖在它的整个表皮上。
　　“逆鳞！启！”
　　它娇喝一声，身上覆盖的一层黑玉鳞片。
　　瞬间，全部倒立起来，变成了无数锋利的倒刺。
　　它猛然冲向黄金巨鳄。
　　玉拳轰出！
　　玉足也没闲着，狠狠的猛踹。
　　“砰砰！”
　　瞬间，数十个拳头狂砸在黄金巨鳄的头上。
　　每一拳，每一脚，都像是尖利的刺，扎入黄金巨鳄的头颅内。
　　黄金巨鳄被迫放弃了追杀甩飞出去的叶枫。
　　扭动身躯，卷向小鲛女娜美。
　　可是，娜美浑身都被锋利的逆鳞覆盖。
　　它感觉卷到了一只浑身长满倒刺的凶兽一样。
　　痛不欲生。
　　眨眼间，黄金巨鳄通体都是血淋淋的，被逆鳞倒刺割伤。
　　它卷的越狠，被割伤的越重。
　　这个女人。。。深身长着逆鳞，根本不是人类！
　　它是什么东西！！
　　完美级6星黄金巨鳄痛的嗷嗷叫，立刻甩开浑身逆鳞的娜美，再次去追叶枫。
　　叶枫被甩开了十几米之外。
　　缓过神来，立刻从怀中掏出一粒快速回复药丸。
　　直接塞入口中。
　　然后，摸出腰间的完美级的青铜宝剑。
　　“折翼之舞！！”
　　直接释放。
　　三连暴击。
　　直接狠狠地砸在了朝着它冲来的黄金巨鳄的头上。
　　硬生生在黄金巨鳄最坚硬的头颅上，劈出一个血洞来。
　　巨鳄血四溅！
　　只是，这完美级6星黄金巨鳄的血量，太厚了。
　　这随便足以杀死一头完美2星的鬣狗王的三连暴击。
　　对黄金巨鳄来说，却依然还不足以致命。
　　它受伤虽重，可至少还有五成的战斗力。
　　叶枫抬起自己的护臂。
　　按了一下护臂上的墨玉晶石。
　　护臂的墨玉晶石里，一团浓墨的乌贼墨汁，瞬间喷发出来。
　　滚滚冲向周围二三十米的湖水中。
　　“趁现在！赶紧逃！
　　这水里战斗对我们不利，咱们先想办法上岸去！”
　　叶枫一把抓住冲过来的娜美。
　　拉着它的玉手。
　　娜美也拉着他，玉足在湖水中摆动。
　　带着叶枫朝大峡谷外，以15米/秒的速度迅速游走。
　　趁着墨汁的掩护。
　　两人甩掉了黄金巨鳄，迅速逃向湖底大峡谷外。
　　“吼！！”
　　完美级6星黄金巨鳄都要疯了，在墨汁里没找到他们。
　　愤怒地绕开墨汁，在他们后面狂追。
　　该死！
　　它这辈子，都没吃过这样的亏！
　　昨夜跟守卫神灵宝座宫殿的完美级6星的暗夜蟹将打了一场，挨了狠狠的一刀，吃了点亏也就罢了。
　　没想到，今天看到的两个人类，把它打的更惨，差点把它打死了。
　　它一定要吃掉这两个人类。
　　以解心头之恨！

第192章 愤怒了，黄金巨鳄冲上岸
　　“哗！”
　　叶枫冲出湖面，爬上湖上的冰面。
　　他吐出了大口的鲜血，身子有些虚。
　　被完美级6星黄金巨鳄，以千斤之力拍飞，任谁也不好受。
　　若非他这段时间，体魄已经得到极大的强化。
　　这一击，恐怕都能要命。
　　“主人，你感觉怎么样！！”
　　娜美满脸焦急。
　　它担心，叶枫被黄金巨鳄拍了一尾巴，伤势会很重。
　　“我还好。。。”
　　叶枫摇头，沉声道。
　　还好他准备了快速回复药丸，已经服下。
　　这点失血还不足以让他丧失行动力。
　　此时。
　　圆圆、苏苏和穷奇宝宝早已经在冰面上等着。
　　幽鸣也在。
　　通过穷奇宝宝的「千里眼符咒头盔」。
　　湖底下激战的一幕，它们也看得真切。
　　它们正焦急的时候。
　　叶枫终于从湖底逃出来了。
　　“现在不能呆在这里。
　　咱们赶紧回青铜小木屋，拿上装备。
　　跟这头黄金巨鳄战斗！”
　　叶枫一跃，骑上幽鸣，和它们往青铜小木屋方向狂奔而去。
　　他已经和黄金巨鳄干上了，还把巨鳄打成重伤。
　　这条完美级6星黄金巨鳄，凶狠无比，睚眦必报，肯定会追上来。
　　躲也不是办法。
　　他的白铜短刀、完美青铜宝剑，都卡在了完美级6星黄金巨鳄的身上。
　　手里没有武器可用。
　　需要回青铜小木屋，取其它的重型装备。
　　然后他再回来，跟这条完美级6星的黄金巨鳄，死掐到底！
　　一定要趁着白天，将完美级6星黄金巨鳄干掉。
　　否则拖到天黑之后，就麻烦了。
　　——
　　青川湖边。
　　陈嘉乐，等二多个人，依然还在兴奋地捡取湖里浮上来死去的鱼。
　　一个上午的时间，他们捡到了不少的死鱼。
　　且新鲜程度还不错。
　　几乎抵得上，他们辛苦采集四五天的资源了。
　　这自然让他们振奋不已，继续在湖边寻找。
　　想捡到更多的鱼。
　　他们这时候，看到叶枫骑着幽鸣在冰面上狂奔。
　　带着他的兽宠，神色匆匆。
　　正往梨树林的青铜小木屋方向狂逃。
　　“发生什么事了？”
　　“老大这是怎么了！？”
　　众人朝着叶枫张望，都是疑惑。
　　“老大的样子。。。似乎是受了伤！”
　　陈嘉乐神色有点凝重。
　　他从未看到，叶枫这样神色匆忙，好像火烧眉毛一样。
　　“不会吧，老大的实力，怎么可能会受伤？”
　　众人震惊，脸色都变了。
　　如果连叶枫大佬都受伤，那肯定是遇上极其可怕的凶兽了。
　　众人正在议论纷纷，疑惑猜测之间。
　　忽然。
　　却见湖泊的冰面。
　　“咔！”
　　“咔咔！”
　　一块一块冰面，从湖底下爆裂，迅速往湖岸边方向而来。
　　露在水面的，赫然是一只完美级6星黄金巨鳄的巨大头颅。
　　长达十来米的庞大身躯，撞碎了冰面。
　　它头顶上，还插着一把完美级的宝剑。
　　正是叶枫大佬的武器！
　　完美级6星黄金巨鳄愤怒狂躁，疯狂的朝岸边而来。
　　众人顿时看傻了。
　　一股寒气，从脚底下蔓延了出来，冻的浑身颤栗。
　　“啊啊！”
　　“完美级6星黄金巨鳄！”
　　“要死人了！快逃！”
　　众人撒腿就跑。
　　陈嘉乐直接吓尿了。
　　妈了个巴子的！
　　这湖底下，怎么有这么恐怖的巨鳄怪！
　　陈嘉乐在光滑的冰层上摔了一跤，连滚带爬，往岸边狂跑。
　　这条黄金巨鳄！
　　肯定是昨夜，在湖底折腾了半天的那头水怪。
　　而且，叶枫大佬昨夜卖掉了八枚黄金巨鳄的蛋卵。
　　肯定就是这条黄金巨鳄的蛋卵。
　　这个仇结大了啊！
　　不死不休的节奏啊！
　　“呜，我腿软了，谁拉我一把！”
　　众人哭天喊地，只恨自己没有长出八条腿来。
　　有人想要躲进小木屋去避难。
　　立刻被其他人一把拉住。
　　“别，小木屋不安全！
　　被这黄金巨鳄一压，木屋就会毁掉。”
　　“快往山里的丛林跑！”
　　“它不可能在山里追上我们。
　　就算追上了。。项多吃掉一两个，不可能把我们都吃了！”
　　众人在湖边死命狂奔。
　　不敢躲进栅栏小木屋去。
　　对于一条十多米长的完美级6星黄金巨鳄来说。
　　小木屋的防御力根本不够瞧。
　　外围的一圈陷阱，也不过两米宽而已。
　　对这条庞大的黄金巨鳄根本起不了作用。
　　叶枫骑着幽鸣，一口气冲到自己的青铜2级小木屋。
　　推门进去。
　　他躲在青铜小木屋里，完美级6星黄金巨鳄在外面到处毁坏。
　　当然不会任由它破坏自己的居住环境。
　　他可没这么窝囊。
　　他的青铜2级小木屋里，还有压箱底的重型武器装备！
　　叶枫从工具室内，搬出一台「完美级的青铜弩」。
　　这是守城级的重型武器！
　　专门干这种超级凶狠的怪兽。
　　他叫圆圆、娜美、苏苏。
　　它们一起合力。
　　将这台重型青铜机弩，放到了穷奇宝宝的背上。
　　然后牢牢的绑在它背上。
　　穷奇尚未成年，但是它每天都吃完美熟肉，吃的饱饱的。
　　伙食实在是太好了！
　　它早已经如一头狮子一样强壮。
　　双翼强劲有力，能轻松抓起一头牛，飞起来。
　　穷奇未成年，也一样可以战斗。
　　——
　　叶枫抱上一个重型机弩箭筒。
　　里面有二十发一米长的完美青铜弩箭，也一起放在穷奇的身上。
　　他坐在小穷奇的背上，拍了拍它的背，喝了一声。
　　穷奇非常兴奋。
　　要打仗了！
　　它终于能派上用场了。
　　它拍打着双翼，猛然一震。
　　呼！
　　小穷奇缓缓的腾空而起。
　　因为负重大，飞行的速度不是太快。
　　但足够了。
　　穷奇是天空的霸主，轻松飞个百米高。
　　黄金巨鳄根本够不着。
　　叶枫在天空，有重型青铜机弩，占着绝对的优势。
　　“苏苏，圆圆。
　　你们俩骑着幽鸣，把它引到山里来找我。
　　然后用机弩射杀它！
　　娜美，你绕道去湖里，抄它后路！
　　它要是受伤，往湖里逃，一定要截住它。”
　　叶枫乘骑着小穷奇，双眸冷静而冰寒。
　　穷奇飞在空中。
　　为了避免被完美级6星黄金巨鳄察觉，逃回青川湖里去。
　　他保持着在低空飞行着。
　　飞往一座空旷、视野良好的山坡方向。

第193章 穷奇和完美级重型机弩
　　叶枫飞行着，将一枚一米长的锋利的青铜弩箭，安装到了重型机弩上。
　　青铜弩箭的尖头，寒光闪闪。
　　这重型机弩的威力有多强他并没有试过。
　　不过，这是守城级别的武器。
　　能一箭穿透4名穿着铠甲的青铜战士。
　　完美级6星黄金巨鳄的巨鳄皮虽然坚韧，但也能被弩箭射穿。
　　在湖底，自己不是这条完美级6星黄金巨鳄的对手。
　　被它打的很惨。
　　可是，一旦上了岸。
　　岸上可不是水兽鱼兽们的天下！
　　而是陆兽、空兽的天下！
　　他就不信。
　　自己搞不死那条完美级6星的黄金巨鳄。
　　——
　　圆圆、苏苏，它们俩骑着幽鸣，拿着一副完美的黑虎弓，往湖边飞奔。
　　完美级6星的黄金巨鳄正朝着湖泊岸边，飞快的破冰而来。
　　它暴怒之下，当然忍不了这样的挑衅。
　　朝幽鸣追了过去。
　　它们也不加速，只是和黄金巨鳄保持着三五十米的距离。
　　圆圆不断的用黑虎弓射出青铜箭矢，不断的挑衅。
　　引它去空旷的山坡，主人的方向。
　　虽然射不穿完美级6星黄金巨鳄的坚韧巨鳄皮。
　　但足够骚扰它，让黄金巨鳄，一直保持着愤怒。
　　而小鲛女娜美已经绕道，往黄金巨鳄的后方去了。
　　准备在湖泊的方向等着，准备截断后路。
　　正在慌乱的往丛林方向逃去的陈嘉乐二十多个人，忽然发现。
　　那条恐怖的完美级6星黄金巨鳄，追「幽鸣」去了。
　　圆圆和苏苏骑着幽鸣，用青铜箭矢，挑衅着黄金巨鳄鱼。
　　气的巨鳄拼命追逐它们。
　　众人不由松了一口气。
　　纷纷停下来。
　　有的更是跑的太用力，直接累趴在地上。
　　“太好了！幸好老大有一匹幽鸣，速度够快。
　　可以把这完美级6星黄金巨鳄引走，把它引回湖里去！”
　　“大家安全了，可以歇一歇了！”
　　“妈呀！刚才可吓死我了！”
　　“这么可怕的完美级6星黄金巨鳄，它一直在湖底深处待着。
　　怎么忽然就冲上岸来？”
　　“对了，老大呢！他去做什么了？”
　　陈嘉乐不断的四下张望，想要找到叶枫的下落。
　　只有叶枫老大还在。
　　他才心安。
　　要是老大不在，那说明这里的情况非常的危险。
　　他还得继续往丛林深处逃命。
　　忽然。
　　陈嘉乐神情呆滞，颤抖的手。
　　指向山坡后的低空。
　　他朝众人喊道：“你们快看！老大！他乘骑着一头穷奇，那个方向！”
　　众人纷纷望去。
　　震惊的看到叶枫正骑着穷奇，在山坡后面，缓缓的攀升高度。
　　这恐怕是暗夜世界的人类，拥有的第一头空骑猛禽。
　　以前从未见过叶枫骑过。
　　今天，终于飞起来了。
　　而另一边。
　　圆圆、苏苏骑着幽鸣，正把黄金巨鳄，引向山坡。
　　“不会吧。。。老大这是要干什么！”
　　“它们不是把黄金巨鳄，引去湖里吗？”
　　“老大他。。。这是要在这山坡，猎杀一头完美级6星的黄金巨鳄？！”
　　陈嘉乐震惊的嘴巴都合不拢。
　　一条十米多长完美级6星的黄金巨鳄。
　　气力轻松超过一二千斤的恐怖巨兽。
　　这是在场的众人，都无法想象的可怕怪兽。
　　遇上了，只能怪自己命不好，全力逃命！
　　谁也不敢去想猎杀它！
　　能逃一条性命，就算祖坟冒青烟了。
　　可是，叶枫老大。。。竟然准备去猎杀它？！
　　猎杀一条完美级6星的巨鳄怪兽。
　　众人震惊，忍不住，纷纷掏出自己的行动指南。
　　打开了录制按键，对准了山坡的方向。
　　全暗夜世界能够亲眼见证这个奇迹，也只有他们这群人了。
　　当然要拍下来。
　　分享给全世界人类，让所有人都亲眼看一看。
　　叶枫大佬的真正巅峰级实力，单挑完美级6星黄金巨鳄！
　　——
　　世界聊天频道瞬间炸锅了！
　　一段段关于叶枫大佬的视频，被陈嘉乐等二十多人，不断的上传上来。
　　全暗夜世界，无数的人类看到这些视频。
　　看到一条上米长完美级6星的黄金巨鳄！
　　看到叶枫大佬乘骑着一头穷奇，正在升空。
　　全都惊懵了。
　　每一段视频下面，都有无数人的激动的刷屏。
　　“我擦！叶枫大佬。。。已经从青铜战士晋升为青铜穷奇战士了？！
　　我哭了！！
　　我连一头野驴，野猪坐骑，都还没有捕捉到！
　　叶枫大佬，已经晋升为空骑了！
　　羡慕死我了，我也要抓一头野鹰幼崽回来，当坐骑！”
　　“昨夜拍卖的那八枚完美级的黄金蛋。
　　应该就是从这条完美级6星巨鳄的巢穴，给抢过来的吧！
　　太疯狂了！
　　这可是完美级6星啊！
　　这条巨鳄，估计可以把世界小木屋排行榜第2名到第200名，统统打死！
　　真是人麻了！
　　完美级6星的黄金巨鳄的蛋！居然也敢去偷回来。，拍卖掉！
　　除了叶枫大佬！
　　谁也干不出这么疯狂的事情来啊！”
　　“。。。。。。”
　　各个世界排行榜的大佬们，他们此刻，都是一脸的懵。
　　他们虽然知道，这些蛋很高级，母兽多半是完美级5星。
　　可也没想到。。。这八枚蛋的母兽，意然会是一头完美级6星的黄金巨鳄！
　　这是完美级怪兽的巅峰存在！
　　同阶无敌啊！
　　他们要是遇上完美级5星的怪兽，还有可能与之一战。
　　可是完美级6星的恐怖怪兽，他们是真的不敢啊！
　　除了立刻逃命，别无选择。
　　“别吵了！快看叶枫大佬操作！”
　　“见证奇迹的一刻到了！”
　　陈嘉乐激动的浑身颤抖。
　　这是人类在暗夜世界猎杀第一头完美级6星怪兽。
　　在暗夜世界里肯定是历史性的时刻。
　　会被无数人类永远铭记。
　　当然要拍出最佳的效果。
　　他麻溜的爬上丛林一棵参天大树，站在视野最极的树顶高处。
　　用行动指南，拍摄着山坡的方向。
　　其他人也是有样学样。
　　激动的纷纷站在丛林的岩石、树丫高处。
　　从各个角度，找寻最有利的视野位置，进行拍摄。
　　叶枫乘骑着穷奇，在一座五十米高的山坡后面，开始攀升高度。
　　够了。
　　这个高度！
　　「完美级青铜重弩」的射程刚刚好，威力也非常强大。
　　那条完美级6星黄金巨鳄也才十米长而已。
　　它就算能猛的跳起来，也够不着百米高空。

第194章 请君入瓮，完美级6星黄金巨鳄被斩杀
　　苏苏和圆圆骑着幽鸣。
　　一路飞奔，冲上了这座山坡。
　　它们看到了穷奇和叶枫。
　　无比的心安。
　　看来主人已经准备好战斗了！
　　它们的任务也顺利完成。
　　随后它们骑着幽鸣，停在了土坡上。
　　回头等着那条完美级6星黄金巨鳄，从山坡下方往山坡上，愤怒的狂冲。
　　——
　　黄金巨鳄身为完美级6星，巅峰战斗力的巨鳄，战力自然在幽鸣这头坐骑之上。
　　可是幽鸣的速度，就是比它快。
　　令它十分的无奈。
　　忽然！
　　黄金巨鳄正在往山坡冲，瞳孔猛然一缩。
　　它看到了一只小穷奇！
　　那个可恶的青铜战士，乘骑着这只穷奇。
　　从山坡对面，飞了起来！
　　穷奇！
　　这是猛禽怪兽，是一切鱼兽、水兽的天敌。
　　天敌是什么？
　　是天生就能够克制你这个种族的存在。
　　在瀑布悬崖的数百米的峭壁上，就居住着一头十分凶狠的完美级5星穷奇。
　　完美级级5星比级6星要低一个阶位，却能压制级6星的水怪。
　　这头穷奇，它以整个青川湖的鱼兽为食物。
　　每日都要吞食十多条良好级以上的大肥鱼。
　　以至于整个青川湖的鱼兽，没有一头完美级的鱼兽，敢浮上湖面。
　　去招惹这只完美级5星穷奇。
　　全都潜藏在湖底深处。
　　不敢轻易露头，更不要说上岸了。
　　这也导致了青川湖的外围浅滩处，根本看不到高阶鱼兽的身影。
　　只是最近这些天，一直不见穷奇的踪影。
　　或许，是被更厉害的野兽给干掉了！
　　“吼！”
　　完美级6星黄金巨鳄看到小穷奇，神色都变了。
　　它骤然停下。
　　不再往山坡上冲。
　　它双眸死死地盯着天空的穷奇，和背上的青铜战士。
　　露出深深的恨意。
　　当然，黄金巨鳄也并不害怕。
　　毕竟它是完美级6星，水兽里面的巅峰级在在，战斗力绝非寻常鱼兽可比。
　　小穷奇要是敢冲下来，用利爪和尖啄攻击它。
　　它也能反击！
　　只要能把穷奇缠住，肯定能用尾巴斩杀它！
　　这该死的人类，竟然是一名穷奇战士！
　　罢了！
　　黄金巨鳄身受重伤，不想硬碰硬。
　　还是回青川湖去吧！
　　完美级6星黄金巨鳄张了张血盆大口，开始往后退。
　　虽然它狂躁、愤怒，恨不得撕了那个青铜战士。
　　可是，它不傻。
　　打不了就是打不了。
　　好在这山坡，离湖边也就一二里，并不远。
　　它能轻松逃回湖里去！
　　——
　　世界聊天频道上，无数人看到视频里的这一幕，都惊呆了。
　　“我去！
　　我看到什么了？
　　这条完美级6星黄金巨鳄居然怂了！
　　它在害怕吗？这是不战而逃啊！”
　　“看来，还是穷奇战士更加强大！
　　叶枫大佬乘坐着穷奇，只是露了一个脸。
　　它就感觉到不妙，准备溜之大吉了！”
　　穷奇徐徐的拍打着羽翼，平稳的飞停在百米天空。
　　它不用下去。
　　因为，现在的它是举世无双的重型机弩穷奇！
　　自带远程射击能力。
　　“都从湖底出来了。。。还想回去？”
　　“拍我一尾巴，差点拍掉我半条命。。。你觉得你还能有命活着回去？！”
　　叶枫冷冷一笑。
　　他操控着重型机弩，冰冷的锋芒，对准了完美级6星黄金巨鳄的庞大身躯。
　　扣动扳机！
　　黄金巨鳄隐隐感觉到有些不妙，开始直接掉头。
　　“咻！”
　　一枚一米长的青铜弩箭，从天空中发射。
　　直冲冲地朝着巨鳄的方向飞去。
　　“噗！”
　　这道青铜弩箭呼啸着，射在完美级6星黄金巨鳄的身躯上。
　　巨大的威力，一箭破甲！
　　洞穿骸骨！
　　黄金巨鳄顿时惊恐，疯狂的哀嚎。
　　拼命往青川湖的方向逃窜。
　　它要疯了。
　　穷奇战士，还能从天空射出箭矢？！
　　这是要让它葬身于此啊！
　　它连还手之力都没有，只有挨打的份。
　　“咻！”
　　黄金巨鳄还没有跑出一百米，又是一道青铜箭矢。
　　虽然，重型机弩的填装速度不够快。
　　大概3秒才填装一发青铜重箭。
　　但是，这也完全足够了。
　　从小山坡一路射击到湖畔。
　　一二里的距离，足够射出十多枚重弩。
　　这暗夜世界上，恐怕还没有完美级怪兽，可以被射中一二十重弩箭而不死。
　　完美级6星黄金巨鳄，不断的被天空的青铜弩箭击中。
　　庞大的巨鳄身躯不断遭到伤害。
　　每一箭，都洞穿它庞大的身躯。
　　哪怕它血厚的恐怖。
　　也禁不住，这么多青铜弩箭的不停击中身体。
　　它的爬行速度越来越慢。
　　拼命的爬着，挣扎着来到湖边。
　　就只差一点。。。就可以入湖了！
　　可是。
　　当它来到湖边是，绝望了！
　　此时。
　　小鲛女娜美早就在这里守着它了。
　　它可怜的看着这只在湖底下不可一世的完美级6星黄金巨鳄。
　　上了岸后，遭到穷奇重弩的疯狂打击。
　　它就是今天晚上的一盘完美级6星鳄鱼汤而已。
　　吃它一拳！
　　娜美猛的一击，狠狠的砸在它的头颅上。
　　“咚！”
　　完美级6星黄金巨鳄的头，再也支撑不住，重重的砸在湖畔水面上。
　　溅起一片水花。
　　整段视频，上传到了世界聊天频道。
　　在全世界无数人类，瞠目结舌，难以置信的注视下。
　　整个聊天频道，几乎陷入无声的死寂！
　　完美级6星巨型怪兽，被世界唯一穷奇战士叶枫大佬，一举猎杀！
　　全世界人类看着这段最新的这段视频，都惊呆了。
　　艰难的吞咽着口水。
　　震撼！
　　脑中一片空白。
　　良久，他们都无法从这场震撼的猎杀之中，回过神来。
　　在他们的眼中。
　　恐怖的完美级6星黄金巨鳄，是绝对无法战胜的。
　　哪怕把当今世界排行榜第2名到第200名拉出来一起上。
　　他们也一样打不过这头完美级6星黄金巨鳄。
　　他们会被这头巨鳄疯狂碾压致死。
　　可是这样强悍的存在。
　　竟然被叶枫大佬和他的穷奇坐骑，这么轻轻松松，就斩杀掉了。
　　无数人从震惊中，渐渐回过神来。
　　他们过了良久。
　　终于反应过来刚刚都发生了些什么。
　　短暂沉寂的世界聊天频道，终于恢复了之前的嘈杂和热闹。

第195章 庆祝！湖边众人分享鳄鱼肉汤
　　“我。。。靠。。。
　　就是传说中的种族压制力？
　　空中飞禽拥有绝对压制水兽的实力！
　　完美级5星的穷奇。。。轻松猎杀完美级6星黄金巨鳄！”
　　“我尼玛呆了！还能这样玩？
　　把重型机弩，放到穷奇的背上！”
　　“我明白了！
　　空骑猛禽，才是最佳的战斗兽宠啊！
　　这是空军啊！
　　大佬，我能退货么？！
　　我不要昨天竞拍的那枚黄金巨鳄蛋了！
　　我要换一枚飞行蛋！
　　没有穷奇蛋，来一枚完美级0星的野鹰蛋也行啊！”
　　“卧槽！
　　楼上大佬居然嫌弃完美级0星蛋？
　　不介意地话可以送我啊！
　　我是不嫌弃的！”
　　“我要去掏鸟窝了！谁也别拦我！！”
　　“。。。。。。”
　　世界聊天频道再次炸了！
　　无数人的羡幕、嫉妒，无比的酸爽。
　　他们只能考虑，去找比较弱的飞禽猎杀，更容易一些。
　　——
　　世界兽宠榜第八的王悦大佬，看着这段视频。
　　感到一阵无比的酸爽。
　　她一向嫉妒叶枫大佬的排位。
　　每次看叶枫大佬的视频，都羡慕的不行。
　　恨不能追赶上他的脚步。
　　可是这一次，她却是出奇的爽快。
　　很好！
　　因为，她的兽宠，是秃鹫！
　　在世界兽宠排行榜上。
　　他的秃鹫排名是第八。
　　这个视频充分的证明了。
　　他养对了兽宠！
　　飞行兽宠在其它兽宠面前，拥有巨大的空中战斗优势。
　　当他的秃鹫成年之后，战斗力会非常的彪悍。
　　给她带来的好处，自然也是难以想象！
　　她会迅速超越，排行榜上很多的大佬。
　　昨天竞拍卖出去的八枚黄金蛋，都是水系兽宠。
　　它们只有在水里，才能占据一定的优势。
　　岸上，天空，都不行。
　　叶枫乘骑着穷奇，追杀黄金巨鳄到了湖畔岸边。
　　在娜美最后一拳，击杀完美级6星巨鳄的一瞬间。
　　他收到了一条行动指南的提示。
　　“叮咚！恭喜，获得黄金巨鳄勇士称号！”
　　“世界公告：叶枫击杀完美级6星野生黄金巨鳄，获得黄金巨鳄勇者称号！”
　　“黄金巨鳄勇者称号buff。”
　　拥有此buff，对所有类型的水兽、巨鳄族杀伤力+100%。
　　1叶枫满意的一笑，又多了一个buff。
　　算上这个称号，再加上不久之前获得的「大王乌贼勇者」，「石斑星光鱼勇者」。
　　这短短的两日，他又拿到了三个称号。
　　累计获得七个勇者称号了。
　　一条红透了的世界公告，悬挂在世界聊天频道最醒目的地方。
　　向全世界人类展示，这简直令人难以置信的奇迹。
　　人类中的佼佼者，已经拥有猎杀完美级6星巨鳄的实力。
　　原先躲藏在丛林树梢、岩石上，拍摄视频的陈嘉乐等众人。
　　看到完美级6星巨鳄兽，倒在了水泊中，彻底没动静了。
　　他们纷纷狂奔了过来。
　　“老大，太厉害了！
　　这可是完美级6星黄金巨鳄蛇兽啊！
　　居然能杀掉它！太强大了！！”
　　陈嘉乐满脸的激动，几乎快要语无伦次了。
　　叶枫拍了拍穷奇。
　　让它降落下来。
　　他来到黄金巨鳄的旁边。
　　“今天我请客！
　　每人一碗「完美级6星黄金巨鳄羹汤」！”
　　叶枫看着激动的众人，笑道。
　　也是他不小心，把完美级6星黄金巨鳄给引上了岸。
　　把他们给惊吓的不轻。
　　每人一碗鳄鱼汤，就算是补偿吧。
　　“老大太好了！”
　　“谢谢老大，跟着老大就是好！”
　　“对对！！”
　　这可是完美级6星的鳄鱼汤！
　　恐怕全世界的人类，能够喝到的只有他们这群住在湖边的人了吧。
　　也就是说。
　　全世界也就是二十多个人。
　　能够沾点叶枫的光，品尝到完美级6星黄金巨鳄的味道。
　　其他的人，只能够是羡慕了。
　　——
　　叶枫来到黄金巨鳄的尸体边上。
　　将自己的稀有级的白铜短刀从巨鳄的身上拔了下来。
　　还有自己的那把完美级的青铜宝剑。
　　当然，这些洞穿了它说身体的十多支青铜弩箭也是要回收的。
　　他一脚蹬在巨鳄的身子上。
　　一边用尽全力，将这些箭矢拔下来。
　　不得不说，这个完美级青铜弩箭的威力实在是很大。
　　几乎要整根没入鳄鱼的身体里面。
　　每一根叶枫都拔地很费劲。
　　而且还有一个问题。
　　这头完美级6星的黄金巨鳄，体型长达十米。
　　重量也有上千斤。
　　根本无法将它拖回到青铜小木屋去切割。
　　叶枫抿着嘴巴，思索了片刻。
　　不如就在这青川湖边，直接将这头黄金巨鳄给切割了。
　　处理下来的生肉也好就在湖边清理。
　　“主人！我也来帮忙！”
　　“我来扒它的皮！”
　　“哇，这个皮好坚硬啊！没点力气根本造成不了伤害。”
　　站在一旁的圆圆、苏苏还有娜美它们，也纷纷上前来。
　　想要帮助叶枫一起将这头黄金巨鳄给切割了。
　　“叮！恭喜获得一张完美级6星黄金巨鳄皮一张。”
　　完美级6星的鳄鱼皮。
　　堪比是一件厚重的锁子甲。
　　可以制作出完美级6星的鳄鱼护甲，防御+20。
　　叶枫看到这个数字。
　　不由得抽了抽嘴角。
　　好家伙，这头完美级6星的黄金鳄鱼皮，居然这么厚实。
　　跟他的完美级的青铜盔甲是一样的防御力。
　　难怪自己的技能对它的伤害只能达到这么多。
　　“叮！恭喜获得完美级6星的黄金巨鳄肉五百块。”
　　完美级6星的鳄鱼肉！
　　在这暗夜世界中，必然是举世无双的美味存在。
　　这样品阶的生肉。
　　如果坚持食用的话，必然能够将自己的体魄提升好几个档次。
　　“叮！恭喜获得完美级6星黄金巨鳄兽筋一根。”
　　完美级巅峰实力的野兽筋，用来制造重型机弩的完美材料。
　　当然，还有剩下的一些鳄鱼身体部分的零件。
　　也被叶枫一起收在了一起。
　　他们几人耗费了巨大的力气，好不容易才把这头巨大的鳄鱼给切割完。
　　一下子战利品就摆了好大一堆。
　　在湖边十分的显眼。
　　叶枫挠了挠头，有些为难。
　　这黄金巨鳄的体型实在是太庞大了。
　　光是切割下来的生肉就有五百块之多。
　　而且，因为品阶十分高，营养味道上面肯定也是顶级的。
　　就算是自己将这些生肉分给陈嘉乐他们二十多个人。
　　每人一块，也还剩下四百多块。
　　根本是堆积如山。

第196章 难得的惬意时光
　　“嘶，这可咋整啊！”
　　叶枫皱着眉头，望着眼前的这座肉山。
　　这怎么处理呢？
　　今天晚上开始，就把这些生肉用作晚餐。
　　按照青铜小木屋每日的食量。
　　一天最多也就二十来块，三天时间是不可能把这四百多块的肉消灭掉的。
　　等于说，三天后的肉，很有可能就会因为腐坏。
　　而直接被浪费掉了！
　　想到这里，叶枫难受得要命。
　　这不是那些良好级、普通级的肉。
　　说坏了就丢掉。
　　这可是完美级6星的鳄鱼肉啊！
　　属实难得！
　　要是拿到世界交易平台上出售。
　　好像也不是很划算。
　　这种好东西他只想自己留着呀！
　　怎么办呢。。。。。。
　　对了！
　　叶枫似乎想起了什么。
　　突然一拍手。
　　他记得自己青铜小木屋里面的2级厨房里似乎新增的菜单里有一道菜。
　　“熏肉！”
　　对啊！
　　可以将这些生肉制作成烟熏的肉品。
　　也是可以的。
　　这样的话不仅能够防止生肉过快的腐坏。
　　还能够增加很长的保质期。
　　不过是稍微需要花费一些木材罢了。
　　但想起自己那都爆仓的材料。
　　叶枫也无所谓，反正木材也没有肉值钱。
　　刚好还可以用制作熏肉这个事情。
　　来帮他的仓库减减重。
　　——
　　一转眼已经到了下午了。
　　在湖边的众人此时也不再到湖边上去捡鱼。
　　他们今天捡到的鱼已经是好几天的量了。
　　不仅能够自己食用，还能够出售，换取到很多的物资。
　　这样的话。
　　他们就相当于给自己放了一下午的假。
　　休息一下，犒劳一下自己。
　　准备在这青川湖边上搞一个篝火烧烤。
　　湖边上。
　　一堆巨大的篝火被点燃，冒着火光。
　　众人兴奋地围绕在这堆篝火边上。
　　架起自己的锅具。
　　准备开始烹饪完美级6星的黄金巨鳄肉。
　　将之前叶枫分给他们的那块鳄鱼肉用木签子穿了起来。
　　打算做个烤串。
　　庆祝大家这次又一次摆脱陷阱。
　　再把一些生肉丢进锅里面熬煮，变成鲜美的鳄鱼肉汤。
　　不一会，湖边便飘来阵阵肉香味。
　　光是这个味道就能够让人情不自禁想吃。
　　待到这美味的鳄鱼汤煮好。
　　小心翼翼地舀到碗里。
　　喝上一口。
　　瞬间整个身体都变得温暖起来。
　　又鲜又浓。
　　甚至还有些回甜。
　　叶枫也从自己的锅里舀了一碗完美级6星的鳄鱼肉汤。
　　咕嘟咕嘟下了肚。
　　哇！
　　大满足！
　　他瞬间感觉整个人都舒服起来。
　　在这冬日里也不感觉到寒冷了。
　　他坐在这湖边的地上，摸了摸自己的肚皮。
　　里面暖呼呼的。
　　仿佛有一阵阵的热气向自己的四肢流淌而去。
　　这应该是他的体魄在提升。
　　不断强化。
　　不愧是完美级6星的黄金巨鳄肉。
　　营养价值极高。
　　这才刚吃下肚没一会，便能够清晰地感受到此时自己身体的变化。
　　这要比完美级的鬣狗王的肉厉害多了。
　　也就是说。
　　他只要将这些完美级6星的鳄鱼肉吃完。
　　自己的体魄又能够上升很大一个台阶。
　　估计还能够与那些完美级品阶低的野兽相抗衡了。
　　——
　　此时的穷奇宝宝正襟危坐在叶枫旁边不远处。
　　一动不动地盯着自己面前的那堆篝火。
　　它正在等着里面的一大块重达十多斤的鳄鱼肉烤好。
　　没一会。
　　篝火里的肉被烤的滋滋冒油，散发出香味。
　　它赶忙从里面将肉叼了出来。
　　开始大快朵颐。
　　圆圆、苏苏，还有娜美它们则是在鳄鱼肉汤的锅子边上。
　　一边喝着汤，一边嬉戏打闹。
　　陈嘉乐等其他人也开心地分享着这完美级6星的鳄鱼肉汤。
　　大家脸上因为激动变得红扑扑的。
　　“哇！这个味道！！
　　太鲜了吧！我从来没有喝过这么好喝的肉汤！”
　　“天呐呜呜呜，我好想哭。
　　我感觉自己已经好久都没有吃过这么好吃的东西了。”
　　“你别说好久，我感觉我是这辈子都没吃过这么好吃的肉！”
　　“哈哈哈！老铁们！快看，这就是完美级6星的鳄鱼肉汤！
　　能够看到吗？”
　　甚至有人开始将自己喝汤吃肉的视频上传到世界聊天频道上去。
　　想要炫耀一番。
　　“芜湖！简直太好喝了吧！”
　　瞬间，其他人类点击这条视频。
　　仇恨值拉满！
　　瞬间大家开始当起了柠檬精。
　　“我靠！大哥求你当个人吧！！！
　　居然拿着个完美级6星的肉来香我们！！
　　呜呜呜，不是人啊！”
　　“我太羡慕了！好像他们在湖边的人可以每人喝到一碗免费的完美级6星的鳄鱼肉汤啊！”
　　“太爽了吧！叶枫大佬这次怎么没有在世界交易平台上出售生肉了呢？”
　　“你傻啊！完美级6星的生肉！
　　不论是营养价值还是味道，都是巅峰级的存在。
　　肯定是要自己留着的，不会随便拿出来卖。”
　　“那就是说，这锅完美级6星的鳄鱼肉汤是全世界独一份了！
　　哇哇哇！我要酸死了！
　　为什么我不是叶枫大佬的邻居啊！”
　　“我决定了！我要拉上小木屋，翻山越岭去找枫神做邻居！”
　　“枫神！你考虑拿一部分完美级6星的鳄鱼肉来卖呗！
　　让我们也尝尝完美级巅峰的生肉的滋味嘛！
　　呜呜！”
　　“。。。。。。”
　　世界聊天频道无数人羡慕着这群在青川湖安家的人类。
　　叶枫吃饱喝足，坐在这青川湖边上。
　　闭上眼睛，享受着午后的惬意时光。
　　真好！
　　要是能够一直这样就好了！
　　今天算是他来到暗夜世界这么久以来。
　　收获最多的一天了。
　　从那头完美级6星的黄金巨鳄身上获得了大量的战利品。
　　这又让他的2级青铜小木屋获得了巨大的发展。
　　等到一会晚上回到小木屋里面。
　　又可以制造出不少的好东西。
　　这样的话，他又能够有机会冲击湖底的史诗级神灵宝座了。
　　毕竟现在这头完美级的黄金巨鳄已经被斩杀掉。
　　剩下的威胁，就是那只守在湖底宫殿门口的完美级6星的暗夜蟹将。
　　只要有办法对付他。
　　史诗级神灵宝座就有戏了！
　　——
　　时间飞快过去了。
　　欢乐时光也是短暂的。
　　不知不觉就到了傍晚。
　　太阳慢慢落下。
　　天色随之变得暗了下来。
　　大伙们满足地收拾好湖边。
　　将自己的锅碗瓢盆带回了小木屋里去。

第197章 尝到甜头，大量制造重型机弩
　　天快要黑了。
　　没有人注意到。
　　此时有一头完美级6星的水兽，从青川湖浮了起来。
　　在湖面上露出了一对凶恶的眼珠。
　　朝着岸边望了一会。
　　它惊讶。
　　那头完美级6星的黄金巨鳄居然被陆地上的一名穷奇战士给斩杀掉了？！
　　真是头愚蠢的水兽！
　　没有脑子往岸上冲。
　　中了人类的圈套！
　　这明摆着就是去送死的。
　　但。。。
　　想到那名穷奇战士。
　　水兽眼神变得凌厉起来。
　　这对于它们水下的所有鱼兽都是一个巨大的威胁。
　　比起之前的那只完美级5星的穷奇有过之而无不及。
　　“。。。”
　　随后，水兽的眼珠子转了一下。
　　吐出几个水泡。
　　再次悄无声息地潜回到湖底去了。
　　青川湖再次恢复了往日的平静。
　　——
　　天色黑了下来。
　　众人也收拾好一切，往自己的小木屋里面返回去。
　　叶枫也站起身，带着自己的兽宠们。
　　还有战利品。
　　往青铜小木屋走去。
　　完美级6星的黄金巨鳄肉实在是太多了。
　　吃了那么多还剩下了四百五十多块。
　　光是把这些肉装箱运输，就花了近半个小时时间。
　　全部搬回来之后。
　　叶枫赶紧到厨房里，准备将这些生肉做烟熏处理。
　　他告诉圆圆和苏苏它们，要怎么处理这些生肉。
　　随后，将那块巨大的黄金巨鳄的鳄鱼皮拿出来。
　　进行烤制烘干。
　　可以用来制作完美级6星的皮具。
　　正好圆圆它们还没有高等级的防御护甲。
　　这块巨大的鳄鱼皮能够给它们制作几套既好看防御又高的护甲。
　　圆圆它们收到任务，开始在厨房干起活来。
　　将鳄鱼肉用麻绳，一块一块地绑起来。
　　然后挂在一根专门制作的木架子上面。
　　放在厨房里的炉火上面，小火熏烤着。
　　这需要比较长的时间。
　　叶枫便将这个事情交给它们了。
　　自己来到工具室里面，准备制作武器。
　　今天他算是第一次正式使用完美级的青铜机弩。
　　并且十分成功。
　　也知道这东西的威力十分的巨大。
　　还好自己手里有这样的一台机弩。
　　不然他就算是带着圆圆、苏苏还有娜美在陆地上。
　　跟着头完美级6星的黄金巨鳄战斗。
　　也不一定能够大获全胜。
　　毕竟这头完美级6星的黄金巨鳄实在是很厉害。
　　不仅防御力强，战斗力也是一等一的。
　　就算是能够获胜。
　　恐怕他们其中一定也会有人受伤。
　　但是，因为自己有这么一台完美级的青铜机弩。
　　完全就是碾压般的实力。
　　当然，这也要多亏了自己有穷奇宝宝这样一只飞行坐骑。
　　能够将机弩放在它的背上。
　　被托在空中，发挥它最大限度的作用。
　　直接是在今天下午，追着那头完美级的黄金巨鳄射击。
　　十多支弩箭全部都击中。
　　直接把那头护甲极高的黄金巨鳄打成了一只刺猬。
　　完全没有任何伤亡。
　　将完美级6星的野兽拿下！
　　这就是拥有高级武器的优势。
　　所以，有了这次战斗的提醒。
　　叶枫想要在今晚上再制造出几台完美级的青铜重型机弩。
　　目前他的仓库里面还有一根完美级2星的鬣狗王的兽筋、一根今天获得的完美级6星的黄金巨鳄的兽筋。
　　因为完美级黄金巨鳄的兽筋出奇的长。
　　一次性可以制作三台机弩。
　　这些完美级的兽筋是制造出重型机弩的必备材料。
　　要是能够再多制造一些完美级的重型机弩。
　　就算是不能够全部搬在穷奇宝宝的身上。
　　放在陆地上使用，也是十分厉害的。
　　比方说，他可以将它们抬到自己的青铜小木屋的房顶上面。
　　同样也是杀伤力巨大。
　　只要在百米范围内，随便一只完美级的低品阶野兽。
　　都是直接斩杀！
　　只要能够制造出，像这样的机弩再多几台。
　　那些完美级的野兽根本是不可能想要靠近2级青铜小木屋了。
　　在它们动手之前。
　　一定会被机弩直接射成刺猬的。
　　——
　　叶枫来到冶炼室，打开行动指南。
　　「暗夜世界」行动指南，第13夜提示。
　　今夜天气。
　　夜晚：天黑了。今夜将持续16小时。
　　温度：-10度，今晚寒冷刺骨，还是躲在小木屋的被窝里吧。
　　重点提示。
　　今夜似乎有点冷。
　　人类，你看到躲在黑暗处的「它们」了吗？
　　或者，“它们”躲在黑暗处。。。
　　偷窥到你了吗。。。。。
　　当被它们盯上的那一刻，就是灾难的开始。
　　“行动指南这是在提示，我被一头凶狠的怪兽盯上了吗？
　　呜，暗夜世界的生存好艰难啊！
　　每天都生活在凶兽的包围之中。”
　　“楼上的兄弟，别自作多情！
　　行动指南是在提醒世界大佬！
　　你算哪根葱啊，值得去提示？”
　　“被它们盯上的这一刻，就是灾难的开始？
　　是它们灾难的开始吧！”
　　叶枫笑了笑。
　　他在冶炼室内，制作几台新的重型机弩。
　　“《完美级重型青铜机弩图纸》。”
　　需要材料：完美级5星兽筋1根、完美木材10根、完美的青铜5块。
　　四台重型机弩用不同的完美级筋！
　　一台完「美级鬣狗王」青铜重型机弩。
　　三台「完美级黄金巨鳄」青铜重型机弩！
　　属性：案透+20，射速1箭/3秒，自动触发暴击+300%。
　　一共需要4根兽筋、40根完美木材、20块完美青铜。
　　把一根完美级6星黄金巨鳄的筋剪成3截。
　　材料足够了。
　　足足几个小时之后。
　　因为之前有过一次制作穷奇机弩的经验，这次驾轻就熟。
　　叶枫冶炼出了青铜机弩的各个部件。
　　弩弓身、轴轮机械、扳机、底座和支架，还有青铜弩箭。
　　然后将这些部件组装起来。
　　四台青铜重型机弩造好了。
　　“完成了！”
　　此时，四台完美级的重型机弩摆在面前。
　　叶枫非常满意。
　　这种大杀器，唯一的弱点，就是移动起来非常困难。
　　除非是穷奇这样的猛禽巨兽才能把它托起来。
　　又或者是大型陆兽的背上，否则基本上无法移动。
　　现在也只能放在小木屋内。
　　——

第198章 湖底水兽老大震怒了
　　他在青铜小木屋的墙壁四面小窗户下，各放一架重型机弩。
　　分别对准窗外。
　　现在，他的青铜2级小木屋不仅仅防护力非常的强。
　　其至，还能从小木屋内往外射出杀伤力巨大的弩箭。
　　“可惜，天黑之后就没有视野！
　　否则，就算是夜晚，也不用惧怕这些凶兽。”
　　叶枫望了一下小木屋的窗外，一片漆黑如墨。
　　阴森而恐怖。
　　根本看不到凶兽，潜伏在哪里。
　　暗夜世界一到天黑之后，全世界人类便被困在小木屋内不敢出门。
　　青川湖底。
　　一只完美级6星水怪，从神灵宝座宫殿内出来。
　　在湖中，无声无息的游动着。
　　“它”威严十足，浑身黝黑的护甲，背着一只恐饰的三叉戟，横行无忌。
　　犹如青川湖中的一员水中大将。
　　“它”所到之处，众多的完美鱼怪见到它，无不惊俱。
　　这只水怪，不是一直待在官殿内，十多年不露面吗？
　　它怎么出来了！
　　众完美鱼怪们，无不低头臣服，瑟瑟发抖。
　　青川湖水怪虽多，但是完美级6星的一共只有三只。
　　地位也是一下子就清晰了。
　　这只盘踞在神灵宝座宫殿内的级6星水怪，是真正的大佬。
　　它深藏不露，在宫殿内，潜修多年。
　　独霸着神灵宝座宫殿，极少踏出神灵宝座宫殿之外。
　　在神灵宝座宫殿门口的暗夜蟹将，战斗力排位第2。
　　暗夜蟹将冷酷无情，死守着宫门，几乎从不离开。
　　如果它离开，一定是去杀鱼怪。
　　在大峡谷沉船，盘踞多年的完美级6星黄金巨鳄，在青川湖底则只能排位第3。
　　这位黄金巨鳄大佬，也曾经试图占据这座湖底宫殿。
　　只是它连宫殿门口的完美级6星暗夜蟹将都打不过。
　　只能乖乖的待在大峡谷的沉船处，当个看门鳄鱼。
　　黄金巨鳄在大峡谷内，大峡谷外都经常活动。
　　则是所有鱼怪们最熟悉的一位完美级6星的水怪。
　　可惜，这位最活跃的级6星黄金巨鳄大佬，已经死在了湖岸上。
　　青川湖中其它的鱼怪们，还没有完美级6星的。
　　全都是完美级5星以下。
　　渐渐地，这只级6星水怪的身后，跟随着众多的完美级、良好级鱼兽。
　　成群结队。
　　它就如一员大将军，在巡视自己领地的子民。
　　这只完美级6星水怪，召集齐了众完美级鱼怪之后。
　　它站在高处，叽里咕噜地朝众多水怪，似乎在说着什么。
　　——
　　？？
　　湖里的众水怪们，都是各个鱼兽、蛇兽种族。
　　听的一头雾水，大多也听不懂它在说什么。
　　不过，完美级级6星大佬的实力在这里，它们只能乖乖趴着。
　　不管能不能听懂，拼命点头。
　　表示温顺、臣服就行。
　　那只完美级6星水怪咕噜一番之后，看到众水怪们一个个磕头如捣蒜一般。
　　它十分满意。
　　很好！
　　众鱼怪们，对它的意图，领会的十分到位。
　　事不宜迟。
　　就按照它的这个完美无瑕的计划，进行吧！
　　大胆的动手去干吧！
　　一定要干掉岸上的那名穷奇战士。
　　水怪大将军背负着双手，手里拿着巨大的三叉戟。
　　大摇大摆，横行着，返回大峡谷的神灵宝座宫殿去了。
　　大佬走了之后。
　　剩下的众完美鱼怪们，呆呆地在原地，都是一脸的疑惑。
　　它们头是点了。
　　但是大佬的意图，还没有领会完全啊！
　　如果大佬直接干什么的话，它们指定一路跟随。
　　可光是说一通。。。听不懂啊！
　　“。。。”
　　大佬，刚才说什么了？
　　它似乎是指了指湖对面，是要让我们去干什么？
　　“。。。”
　　别看我啊！我也没听懂啊！
　　我和大佬不是同一个种族，理解它的语言属实有些困难。
　　对了，你这鲤鱼怪又在说什么？
　　我也不太懂！
　　“。。。。。。”
　　众完美水怪们，彼此瞪着大眼珠子。
　　这下难办了！
　　既听不懂大佬的话，也没谁站出来作为领头的。
　　也不能大家就这么傻愣着吧。
　　还能咋办！
　　算了！
　　洗洗回洞窟睡吧！
　　等吃饱喝足睡醒了，养足了精神，再来聆听这位完美级6星水怪大佬的指示。
　　——
　　夜渐深了。
　　青川湖的二十几座小木屋，陆陆续续熄灭了灯火。
　　众人缩在木床的稻草被窝，入了梦乡。
　　他们没有多少生存物资。
　　晚上自然也没有多少能够加工制作工具和武器的活需要做。
　　只能够把磨损的石斧、铜斧稍微打磨。
　　又或者把猎叉修补一下，方便明天再用。
　　干完了这些简单的活。
　　然后刷一刷行动指南的世界聊天频道。
　　看看全暗夜世界发生的大事，指点评论一番，也就差不多该睡了。
　　早点钻进被窝里睡觉，可以减缓饥饿和体力的消耗。
　　并且还能节省一两根屋里取暖的柴火。
　　夜晚的时间虽然十分漫长。
　　可对于绝大部分缺乏物资的人类来说，纯粹是浪费的时间。
　　这样的夜晚十分难熬。
　　还不如早点闭上眼，睡觉。
　　睡着了就不知道饿和寒冷了。
　　只有那些物资非常充沛的人类。
　　才能充分的利用这十多个小时的漫长天黑之夜。
　　制作出更多高级工具和武器装备。
　　在下一个白天到来的时候，让自己变得更加强大。
　　越是拥有大笔材料物资的大佬，熄灯入睡的时间几乎越晚。
　　对完全天黑后的时间利用率也越高！
　　这个优势不断的积累，最终会像滚雪球一样，与后面那些人拉开一大波的差距。
　　青铜小木屋的灯火，依旧亮着。
　　在青川湖边的一片漆黑中，是所有小木屋亮着的最后一盏灯。
　　——
　　叶枫在工具室里加工完四台重型机弩。
　　现在还十分兴奋。
　　距离睡觉当然还早。
　　拥有黄花梨的大床和完美羊绒被褥，对恢复精力非常有帮助。
　　他每晚其实只需要睡眠够四个小时就足够了。
　　当然。
　　实际上他深夜十二点准时睡觉，然后第二天天亮的时候自然醒。
　　叶枫来到厨房。
　　想看看这边进行的怎么样了。
　　苏苏、圆圆和娜美，正在燃烧着木柴，烟熏着大量的完美巨鳄肉。
　　一共四百多块完美级6星黄金鳄鱼肉。
　　一块一块都用麻绳穿起来，悬挂在木架上。
　　用温火慢慢地熏烤，这些数量应该要熏烤一晚上之久。
　　还有一副黄金鳄鱼皮没有用，正放在厨房的炉炕上，贴着高温的炉壁烘烤。
　　叶枫摸了一下鳄鱼皮。
　　黄金巨鳄皮已经烘干。
　　可以用来制作护甲了。

第199章 三套完美级鳄鱼皮护甲！防御爆表
　　“我给你们做三套鳄鱼皮护甲吧！
　　这样你们就不用再穿单薄的麻布衣裳了。”
　　叶枫说着，用完美的青铜刀，试图切割这些完美级6星鳄鱼皮。
　　却发现，实在太坚韧了。
　　他已经非常用力。
　　居然也只是用完美的青铜刀，将完美级的鳄鱼皮切开一道小口子而已。
　　恐怕需要施展自己的战技才能切的动，可是太耗体力了。
　　叶枫不得不放弃，让苏苏来干这个力气活。
　　它是小鲛女，暴力型兽宠。
　　苏苏会意。
　　用青铜刀，吃力的将这些极为坚韧鳄鱼皮一点一点切割。
　　制作出三套女式的皮衣护甲。
　　三个少女十分开心地进到卧室里。
　　准备换上试试。
　　很快，它们从卧室内出来。
　　叶枫看到后，不由地眼前一亮。
　　心头大赞了一番。
　　这三套护甲，果然是非常贴身。
　　将它们玲珑的曲线完美的展现。
　　而且，完美级6星黄金巨鳄的护甲，防御力非常的强悍。
　　几乎跟完美青铜差不多。
　　寻常的青铜箭矢，都射不穿这些护甲。
　　只有青铜重弩，这样的暴击利器，才能击穿这完美级6星护甲。
　　再说，它们三个本身就已经是稀有级5星的兽人族。
　　体魄天生强悍。
　　远比人族要强大许多倍。
　　力量强悍、行动力敏捷。
　　再穿上完美级6星护甲，防御力瞬间大涨许多倍。
　　只要不是遇上完美级6星怪兽。
　　面对任何完美级的低阶怪兽。
　　它们受伤的可能性，都下降到极低的程度。
　　“谢谢主人！”
　　“哇哇！真是太好看啦！我太喜欢了！”
　　“主人怎么能做出这么漂亮的衣甲呢！！”
　　它们非常喜欢这套护甲。
　　这完美级6星黄金巨鳄护甲，金光灿灿的。
　　穿在它们身上，显得无比的奢华和娇贵。
　　太美了！
　　这是主人送给它们最好的礼物！
　　——
　　这块黄金巨鳄皮实在是太大了。
　　哪怕是给圆圆它们制作了三套女式护甲，也没有用完。
　　依然还剩下一小半的护甲材料。
　　“剩下的这些，给穷奇制作一套级6星胸腹护甲吧！”
　　叶枫考虑了一下。
　　穷奇在天空飞翔，需要抵御远程箭矢的攻击。
　　最好是穿戴上护甲。
　　而且，还需要考虑护甲的重量。
　　使用的材料要尽可能轻便，让穷奇飞的更快。
　　完美级6星黄金巨鳄护甲的防御，和完美青铜铠甲的防御力，几乎一样。
　　可是重量，却仅仅只有四分之一不到。
　　整套穷奇的鳄鱼护甲制作下来，估计也就二三十斤重量。
　　堪称无比的轻便了。
　　又花了将近一个小时。
　　他把最后的巨鳄皮材料，全部用在了穷奇宝宝身上。
　　穷奇宝宝立刻穿上这套完美级6星护甲。
　　这一套完美级6星护甲，将它最脆弱的胸、腹、颈部，完全遮蔽住。
　　再戴上一副千里眼白铜头盔，保护最重要的头部。
　　果然是威风的不行。
　　现在，它就算和其它完美级5星凶兽，贴身肉搏。
　　想受伤也变得非常的不容易。
　　“唔唔！”
　　穷奇宝宝喜气洋洋，得意的煽动着羽翼。
　　炫耀着它的完美级6星盔甲。
　　“行了。。。别得意洋洋了！
　　回你的被窝里去睡觉吧。
　　从明天开始，你要自己外出去捕猎，获取每天的口粮了。”
　　叶枫笑着，摸着它的头。
　　今天的这一仗，足以证明小穷奇的飞翔能力，已经很优秀了。
　　足够战胜低阶的凶兽。
　　但现在每天大鱼大肉喂养它长大，也该让它自己尝试着去捕猎，野外实战，获取肉食了。
　　而且，它有了级6星的护甲，更不容易受伤。
　　——
　　叶枫忙完这些，终于到了深夜十二点。
　　此时夜深人静。
　　青川湖和小木屋外全都万籁寂静。
　　连热闹的世界聊天频道也已经逐渐沉寂。
　　全世界人类渐渐习惯了暗夜世界里早睡早起。
　　白天出门干活，采集物资。
　　叶枫洗了一个舒服的热水澡，从淋浴室内出来。
　　点开行动指南的签到。
　　“叮！恭喜完成第十三夜的签到。”
　　“正在为您匹配最适合的奖励，请稍后。。。”
　　“恭喜！获得完美级5星刀法《放逐之锋》。”
　　“恭喜！获得材料小礼包一份。”
　　桌上多了一本淡黄色的技能书籍。
　　“完美级5星战技《放逐之锋》。”
　　使用此技能后，会给使用者的武器赋予一层圣灵的能量。
　　在之后的15秒持续时间里。
　　给予释放者20%的攻击力加成。
　　并且提高他的攻击距离，以及伤害技能的施法范围。
　　并拥有一次使用疾风斩的能力。
　　（疾风斩：释放者挥出一道冲击波，对身前的所有敌人造成伤害）。
　　叶枫立刻把手按在书籍上，将这门完美级刀法学了。
　　瞬击，他的脑海之中，出现了施展这门刀法战技的画面。
　　这门刀法战技，谈不上有多厉害。
　　但是可以补上他的近战短板。
　　毕竟身为一名青铜战士，他掌握的战技寥寥无。
　　目前也只会《折翼之舞》还有《死亡莲华》而已。
　　面对更多敌人的时候，《放逐之锋》显然更有用处。
　　叶枫随后打开材料小礼包。
　　“哗啦！”
　　桌子上一堆各色材料散落。
　　5块稀有白铜矿、5块块完美的黑色玄铁矿、50块完美的木材、5块良好的赤色晶石、5块良好的白色晶石。
　　又是一堆完美的木材。
　　看来当柴火烧，都很难烧完了！
　　叶枫哭笑不得。
　　完美级的木材堆到厨房去，烟熏烤黄金鳄鱼肉。
　　其它材料的话，元素晶石比较有用，扔进仓库备用。
　　他有了符咒装备之后，元素水晶的消耗量会比较大。
　　这些水晶无疑是最缺的好东西。
　　叶枫擦干头发，来到卧室睡觉。
　　圆圆，苏苏和娜美，它们早就睡熟了。
　　横七竖八的躺着。
　　随后他也进入到温暖的被窝。
　　好舒服！
　　——
　　一转眼，天亮了。
　　太阳缓缓升上空中。
　　叶枫醒了过来。
　　起床，穿衣，坐到小木桌边上。
　　一套动作行云流水。
　　根本不拖沓。
　　“暗夜世界行动指南，第13天白天提示。
　　今日天气。
　　白天：天亮了，风清云朗，白天将持续8小时。
　　温度：1度，白天的温度似乎有小幅提升，适宜出门劳作。
　　重点提示。
　　天气非常不错哦！
　　短暂的回暖。
　　抓紧好天气，出门劳作，囤积更多的生存物资。
　　否则。。。一旦寒潮来临，便要来不及了。”
　　——

第200章 室外耕地的粮食终于要成熟了
　　“早啊兄弟们！赶紧起床干活啦！”
　　“这行动指南又在发出警告了！
　　下一波寒潮，估计过个两三天就会来！
　　又要被冻死了！”
　　“哼，我这就去砍木材，割稻草去！我就不信，它能把我冻死！”
　　天色刚蒙蒙亮。
　　叶枫被一阵鸟兽的叫声吵得皱了皱眉。
　　圆圆从厚实的被子里，钻出俏美可爱的脸蛋。
　　揉了揉睡眼惺忪的美眸。
　　它也被吵醒了。
　　这些鸟雀，太烦了！
　　叶枫不由奇怪，起身推开小木窗户一看。
　　却见，天空多了许多野雀、各色野鸟。
　　此时正盘旋在梨树林和湖畔附近。
　　这湖边出现普通的鸟兽不奇怪，偶尔有三五只出现。
　　这些鸟兽的肉少又普通，叶枫都懒得去猎杀它们。
　　但是，今天早上的数量太多了，比平常多了至少一二十倍。
　　上百只普通的野雀，在附近叽叽喳喳。
　　盘旋在栅栏小木屋群的外围。
　　不肯离去。
　　“这是怎么回事？”
　　叶枫并没有管醒来的圆圆。
　　自己穿上一套完美青铜装备，带上自己的完美级黑虎弓。
　　准备出去查探情况。
　　——
　　很快。
　　叶枫来到栅栏小木屋群内，一大片几百平米的耕地。
　　此时，小木屋群的众人们早就被吵醒了。
　　他们纷纷出了屋子，来到外面。
　　怖怒的大声吆喝着，想要驱赶这些鸟雀。
　　有的人还用他们的猎叉，想要吓走这些鸟兽。
　　只是准头太差，鸟雀又小又灵敏，几乎射不中。
　　叶枫的注意力，却被耕地里的情况吸引了。
　　他惊喜的看到。
　　其中100平米，种植的完美级稻谷，已经结出了一串串的饱满青色稻穗，即将要成熟。
　　可惜还是青色，还差一点点成熟。
　　至少还要一个晚上，才能成为金色稻穗，可以食用。
　　其余的几百平耕地内。
　　各种蔬菜和瓜果也生长的不错，也差不多到了成熟的时候。
　　今晚即将大量收获的时候。
　　“老大！这些完美级金稻估计最迟明天就可以成熟收割了！”
　　陈嘉乐地欣喜说道。
　　整个室外耕地的种植非常的顺利。
　　几乎没有遭到野兽的糟蹋。
　　这当然跟严密的保护有关系。
　　栅栏小木屋群竖起了一道高耸的围墙。
　　墙外还有一圈深坑陷阱。
　　把所有的陆兽都给挡在了墙外。
　　而鸟雀之类，在果实成熟之前，它们也不会浪费时间来糟蹋青苗。
　　有了这圈栅栏围墙的保护，让他们成功取得了600平米的室外耕地。
　　只要这600平米的粮食一收割。。。。。。
　　虽然要分享收益给叶枫大佬这位暗夜世界第一位的「地主」。
　　他大概占了240平的粮食。
　　但他们剩下的留六成粮食，每个人平均分一分。
　　也可以得到12平米的粮食。
　　这相当于他们直接分到三四天的食物量。
　　足足三四天不用为寻找食物发愁。
　　可以用这三四天时间去全力砍伐木材。
　　或者狩猎肉食、挖矿。
　　他们就可以轻松领先全世界绝大部分的人类足足三天以上的时间。
　　这些食物自然是非常的宝贵！
　　当然，一切的前提，是保住这些食物，不被丛林野雀给抢走。
　　否则，便是白忙活，空欢喜一场。
　　叶枫站了起来，用完美级黑虎弓，朝屋顶的野雀射去。
　　噗！
　　一只野雀被青铜箭矢，射落坠地。
　　其余的数十、上百只野雀顿时一哄而散。
　　迅速飞到远处。
　　但是，它们依然在附近的丛林，并未离开。
　　而且，丛林深处的野雀，数之不尽。
　　光是射杀也没用！
　　恐怕等到今晚天黑，它们就会冲进来。
　　把耕地里的稻谷，果实啄食一空。
　　“夜里没视野，射不中它们。”
　　叶枫摇了摇头，朝陈嘉乐道，“巨网编织的怎么样？”
　　“还在连夜赶制，600平米，需要的量太大了！”
　　陈嘉乐脸色微微一红。
　　他们一伙人一共二十七个。
　　每人几乎要编织二十多平米的麻绳大网。
　　时间太赶了！
　　短短一两天，还来不及编织出来。
　　“今天白天也抓紧！”
　　叶枫沉声道。
　　“要是挡不住，就这耕地的粮食就全毁了。”
　　他担忧，夜里来的，不会只有野雀。
　　恐怕还有其它更厉害的飞禽走兽。
　　——
　　众人看到野雀群，围绕在小木屋周围，不肯远离。
　　知道它们在等什么。
　　它们肯定也是在等果实成熟。
　　才好一拥而上，前来抢夺食物。
　　暗夜世界的野雀非常凶悍。。。
　　它们会把最后一粒粮食都给抢食一空！
　　“这些该死的野雀！”
　　“赶紧织网吧！”
　　众人愤怒，神情担忧。
　　也没什么更好的办法对付它们。
　　只能赶紧编织出足够的麻绳大网。
　　幸好这屋外的耕地，也就六百平而已。
　　每个人编织二十平的麻绳网就够了。
　　差不多可以保护这片屋围内的耕地。
　　如果耕地再大个十倍。
　　他们也没办法保护耕地。
　　叶枫安排众人去编织大网，便离开栅栏小木屋群。
　　回到梨树林的青铜小木屋。
　　“主人，你回来啦，早餐已经做好了！”
　　“苏苏，娜美，快来吃早餐了！”
　　圆圆被野雀吵醒后便早已经起床。
　　腰间正围着一条麻布围裙。
　　手中拿着刀叉和调羹，在厨房制作顿丰盛的早餐。
　　四串烧烤完美级的乌贼肉。
　　一锅完美的级6星鳄鱼肉汤。
　　一大盘完美级6星熏烤鳄鱼肉片！
　　一锅完美级的鲜鱼汤！
　　摆了满满的一桌子的完美级肉食，随便吃。
　　对于全世界任何人类来说。
　　随便一盘完美级的肉，都是能一边吃一边落泪的美食。
　　食用这些完美级食物，对体质的改善极大。
　　当然，对于叶枫来说，这些都已经是家常便饭。
　　“好香啊-！
　　没想到圆圆的厨艺越来越好了！”
　　叶枫嗅了嗅，满意的在餐桌前坐下。
　　苏苏和娜美它们两个也连忙过来。
　　各在餐桌一边坐下，兴奋的开动。
　　穷奇宝宝非常高大，则直接蹲坐在地上，叼着桌上的烤肉。
　　叶枫切着肉片，品尝着新制作出来的烟熏鳄鱼肉片。
　　咬入口中。
　　一股淡淡的烟熏气味。
　　但是越嚼，这肉越香。
　　非常的耐吃。

第201章 挑战完美级6星暗夜蟹将守卫
　　“主人，我们今天还下湖吗？”
　　娜美小口咬着烟熏肉片，问道。
　　叶枫想了想。
　　进出湖底大峡谷没什么问题。
　　现在宫殿的门口只剩下完美级6星暗夜蟹将在守卫。
　　它的战斗力，比黄金巨鳄还强一些。
　　关键是它一直死守宫殿，恐怕不会离开湖底。
　　来到岸上。
　　无法借助穷奇宝宝的重型机弩来威胁它。
　　只能在湖底，干掉它。
　　“娜美，你能打的过那只级6星暗夜蟹将吗？”
　　叶枫问道。
　　“我的黑鳞护甲，防护力至少是+40。
　　再加上完美级6星黄金巨鳄的护甲+20防御。
　　暗夜蟹将曾经打伤过黄金巨鳄，但是没能杀掉巨鳄。
　　可见，它们之间的实力，也不是差的太远。
　　我这双层护甲，应该可以挡住它的那把锋利的完美级6星骨刀。
　　只要暗夜蟹将无法瞬秒我！
　　我就有机会反杀它。
　　它的攻击力超强，但是护甲显然很一般。”
　　小鲛女娜美颇为自信的说道。
　　原先它只有一层黑鳞甲片的时候，也不敢太冒险。
　　可现在又多穿了一套完美级6星护甲。
　　这是完美级水怪中最顶级的护甲。
　　这要是还防护不住，那就不可思议了。
　　除非那只暗夜蟹将，根本不是完美级6星，而是稀有级的。
　　“行！那就去试一试吧！”
　　叶枫咀嚼着烟熏的鳄鱼肉，微微点头。
　　在猎杀完美级级6星黄金巨鳄之后，他和娜美的实力又强了不少。
　　可以去尝试一下。
　　否则，自己不知道什么时候，才能进入这座史诗级的神灵宝座。
　　一探究竟。
　　看看里面究竟有什么特殊的奥妙。
　　——
　　它们很快吃完早餐。
　　叶枫穿戴好一套白铜装备，便带着小鲛女娜美、还有穷奇宝宝，苏苏和幽鸣，一起前往湖泊。
　　圆圆留下来照看青铜小木屋，冶炼更多的铜块。
　　继续制作烟熏鳄鱼肉。
　　来到湖泊深处的冰面。
　　“噗通-！”
　　叶枫激活了水元素白铜盔甲，被水元素气泡包裹着。
　　从冰面跃入湖中。
　　娜美跟着他。
　　如两条鲛鱼，迅速的往湖底大峡谷游去。
　　湖内风平浪静。
　　让他稍微惊诧的是。
　　湖里四处出没的良好、完美级的鱼兽似乎少了很多。
　　都不见了踪影。
　　只剩下一些普通的鱼兽，到处游走。
　　这些良好级以上的鱼兽，不知道哪里去了。
　　这座湖泊十多里大，想找也不容易。
　　十多分钟之后。
　　他们抵达了湖底最深外的大峡谷。
　　从破碎的沉船上方，叶枫在峡谷口观望了一下，并未看到异常。
　　这才游入了大峡谷的内部。
　　游了一二里，再次来到了湖底神灵宝座的大门口处。
　　果然，那只神情呆滞的暗夜蟹将，依然一动不动的悬浮在宫殿大门口。
　　它的一柄一米长的骨刀，放在身前。
　　这只完美级6星暗夜蟹将，就这样日复一日的守在宫殿门口。
　　仿佛没有始终。
　　“动手吧！”
　　叶枫藏在远处的水草中，朝着娜美微微点了点头。
　　娜美的防御高，它是这次战斗的主力。
　　而他自己，则负责接应。
　　娜美微微领首。
　　它玉颈上的一块黑玉鳞片，瞬间发出一道黑色神秘光芒。
　　肌肤上，迅速浮现出一片片的黑鳞。
　　覆盖了整个身体。
　　将它完全保护了起来。
　　再加上它身上穿着的完美级6星，金光璀璨的黄金巨鳄护甲。
　　这双甲防御力已经非常的恐怖。
　　“嘿！”
　　娜美一双玉足轻轻用力。
　　不疾不徐的朝着那只完美级6星暗夜蟹将，赤手空拳地游了过去。
　　它不用兵器，一双暴力的拳头，就是最强的兵器。
　　叶枫则在水草中遮藏潜行，跟在娜美身后不远的地方。
　　手按着青铜刀柄，随时支援。
　　这座青川湖底的神灵宝座宫殿，一定藏有好东西！
　　否则，也不会有两只完美级级6星水怪，牢牢的守在峡谷入口和宫殿门口！
　　不让其它鱼兽进去。
　　只是。。。
　　不知里面究竟有什么！
　　叶枫一边潜行，一边心中暗想着。
　　——
　　青川湖底，幽静而清宁。
　　阳光照耀到这里，已经变得十分黯淡。
　　仿佛这里的时间是停滞得到。
　　这座古老的神灵宝座宫殿，在湖底是特殊的存在。
　　是鱼兽们最神圣而向往的地方。
　　但极少有鱼兽，敢穿过大峡谷的沉船，进入这里。
　　暗夜蟹将自然也很少有出手的机会。
　　大概每过个月，甚至小半年。
　　才有那么一二只完美级鱼兽闯入这里。
　　试图挑战它，闯进宫殿内。
　　当然！
　　除了那只完美级6星黄金巨鳄，太过皮糙肉厚，血厚的不像话。
　　侥幸逃脱一命之外。
　　其余无一例外，被它斩杀在锋利的骨刀之下。
　　久而久之。
　　在它完美级6星暗夜蟹将的威名赫赫之下。
　　青川湖的鱼怪，敢闯宫殿的，已经是极少了。
　　前天，刚刚死了一只老糊涂的完美级5星金钱蛙。
　　原本以为能消停好久。
　　没想到。这么快又来了一只！
　　暗夜蟹将的漆黑眼珠子，动了动。
　　在神灵宝座宫殿门口守卫了十年。
　　它见识过无数的湖底鱼兽。
　　这是什么人？
　　黑鳞人鱼？
　　黄金巨鳄护甲！
　　暗夜蟹将呆板的脸上，露出一丝惊讶，无比复杂的心思。
　　“砰！”
　　小鲛女娜美在靠近它十米的时候，猛然发力前冲。
　　一拳，朝暗夜蟹将，猛砸了过去。
　　拳劲太强了。
　　水浪滚动，形成了一道水拳漩涡。
　　“咻！”
　　暗夜蟹将果然，瞬间从原地消失。
　　它这凶悍的一拳，落空了。
　　下一秒。
　　暗夜蟹将出现在小鲛女的身后。
　　高高举起了骨刀，神情依然是呆板而冷漠。
　　没谁能追上它的暗夜闪送。
　　能够在二十米范围的水域，任意闪遁位置。
　　自然，也没谁能躲避它的右手。
　　这柄锋利的骨刀。
　　锋利的骨刀，从它身后，瞬间出现。
　　一刀，切在娜美的后背上。
　　锋芒毕露的骨刀，切入了完美级6星巨鳄的护甲里。
　　为了切开这层级6星巨鳄护甲，已经消耗了骨刀的大部分力量。
　　却挡在了黑鳞护甲上。
　　切不动？
　　暗夜蟹将不由皱眉，呆板的脸上神色变得十分难看。
　　它最讨厌的敌人，就是防御力强悍的敌人。
　　这让它无与伦比的速度优势，变得几乎没有用处。
　　破不了防的敌人。
　　它速度再快，也是徒劳。

第202章 主仆联手，蟹将守卫倒了
　　娜美立刻转身，又是一圈挥了过去。
　　“砰！”
　　暗夜蟹将瞬间从原地再次消失。
　　又在它后背，再狠狠的切了一刀。
　　可是，结果依然没有变化。
　　这一刀切破了完美级6星巨鳄护甲，却被黑鳞甲给轻松挡住。
　　而且，它想要切在同一个部位，通过反复切割，来破坏它的护甲。
　　却做不到。
　　小鲛女也是灵敏性的鲛人族。
　　它的速度一样极快，在水中能够轻而易举的灵活翻转。
　　很难切在它后背的同一个部位，直到破甲。
　　——
　　叶枫在湖底的水前，一动不动看着娜美和暗夜蟹将的交战。
　　时机尚未到。
　　他还在等待着出手的最佳时机。
　　接连三刀，都无功而返。
　　暗夜蟹将无比的恼火，甚至有些急了。
　　暗夜闪送是它最强的杀招。
　　水系元素战技，甚至也是唯一的杀招。
　　之前连完美级6星的黄全巨鳄，都被它砍得遍体鳞伤。
　　伤口深入骸骨，被迫落荒而逃。
　　可是，它对这小鲛女，却破不了它强悍的黑鳞防御。
　　小鲛女再次一拳向暗夜蟹将挥去。
　　就在这一瞬间，它却提前猛的转身。
　　直接面对暗夜蟹将斩下来的锋利骨刀。
　　它已经摸透了暗夜蟹将的套路。
　　每次它全力出拳。
　　暗夜蟹将一定会瞬移出现在它身后，斩下一刀。
　　所以。
　　它只需要提前转身，便能正面迎着骨刀。
　　骨刀砍在它胸前的同时。
　　它左手的玉掌，一把抓住了那柄锋利的骨刀。
　　死死的抓在手里。
　　暗夜蟹将惊住了。
　　这柄锋利骨刀，就是它的右肢。
　　此时修长的骨刀被抓住。
　　这意味着，它也移动不了，无法施展出暗夜闪送。
　　暗夜蟹将顿时露出惊恐之色。
　　它的攻击非常厉害。
　　可是，它的防御力十分弱。
　　决不能承受小鲛女的拳头。
　　它会被一拳打死。
　　它立刻挥动左肢，一柄一尺长的小型骨刀。
　　果断的狠狠的朝自己的右臂，切了过去。
　　想要切断一臂，闪送逃生而去。
　　小鲛女娜美，再次把它的左肢也抓住。
　　这只暗夜蟹将，双肢被抓住，动弹不得。
　　它的脚还能动。
　　玉足猛然一踹，踢在它的腹部。
　　“咚！”
　　暗夜蟹将被它一脚，重重一击。
　　躬着身子，几乎连内脏都要被踢的吐出来。
　　它被重击，吃痛。
　　可它还想挣扎，想把双臂折断。
　　“主人！就是现在！
　　快动手！”
　　娜美轻喝道。
　　叶枫深吸一口气，从湖底浮了上去。
　　给它补了一刀。
　　“折翼之舞！”
　　瞬间银白色的刀光出现。
　　从完美级6星的暗夜蟹将的头颅，切了过去。
　　毫无阻碍。
　　完美级6星暗夜蟹将的防护力有点弱，连青铜刀一刀都挡不住。
　　尸首分离。
　　暗夜蟹将的双目凸起，充满了惊怪。
　　它似乎不敢相信。
　　自己横行青川湖几十年，击杀完美凶兽难以计数。
　　今天居然就这么被两个人给干掉了！
　　“总算杀死了这头恐怖的蟹将了！”
　　叶枫不由松了一口气。
　　将完美的青铜剑重新挂回腰间。
　　看来他的战术安排，还是很不错。
　　小鲛女娜美的强大防御力，让完美级6星暗夜蟹将的暗夜闪送对它造不成伤害。
　　而暗夜蟹将一旦被抓住，便是死路一条。
　　“主人，咱们做到了！”
　　娜美脸上喜悦。
　　短短的一二天前，它在这暗夜蟹将的面前，还没有多少胜算和信心。
　　穿上一套完美级级6星黄金巨鳄衣甲之后。
　　它终于战胜了一头恐怖的完美级6星暗夜蟹将。
　　这让它信心大增。
　　叶枫微微点头，完美级级6星暗夜蟹将的遗骸捆在背上。
　　它的蟹肉，还有两把骨刀材料，品阶极高。
　　当然要带着，回去之后处理。
　　“叮！恭喜，你击杀完美级6星暗夜蟹将。”
　　“叮！世界公告：叶枫击杀完美级6星暗夜蟹将，获得「暗夜蟹将勇者」称号。”
　　暗夜蟹将的血飘在宫殿门外，迅速四溢飘散开来。
　　守卫神灵宝座宫殿十多年的蟹将丧命于此。
　　——
　　吼！
　　神灵宝座宫殿内，猛然传来惊人的震动声。
　　整个水底宫殿都在吼声中震颤。
　　似乎，有一只恐怖的水怪在怒吼。
　　神灵宝座宫殿内猛然传来怒吼声。
　　一阵地动山摇，水浪涌动。
　　一只足足有四五米长，体型巨大，浑身一层厚黑甲的水怪，挥舞着巨大的三叉戟，横行着，从宫殿内冲出来。
　　“叮咚！行动指南提示，发现完美级6星鳄龟一只。”
　　“警告！危险！迅速撤离！”
　　“鳄龟？！”
　　“神灵宝座宫殿内还有一只级6星的鳄龟？”
　　叶枫顿时瞳孔一缩。
　　这只鳄龟足足有地球上的一台坦克那么庞大。
　　而且，它的龟壳护甲似乎很厚。
　　黝黑发亮，简直就像是一层黑色玄铁铠甲一样。
　　背上还有起起伏伏的尖状背刺。
　　看上去坚硬无比。
　　此时它的手里正挥舞着一把两米长的三叉戟。
　　行动缓慢。
　　但是每走一步，仿佛地都在晃动。
　　叶枫看到它从宫殿内冲出来。
　　顿时知道大事不妙。
　　完美级6星暗夜蟹将的战斗实力，也只能站在宫殿门口。
　　而这鳄龟，却是一直待在神灵宝座宫殿内。
　　这说明什么！
　　这只能说明，这只完美级6星的鳄龟的实力。
　　远在6星暗夜蟹将之上。
　　更是比完美级6星黄金巨鳄更加恐怖。
　　看着这只鳄龟，肯定防御力非常变态。
　　“快走！”
　　叶枫脸色变了。
　　立刻伸出自己的护臂。
　　一拍「稀有级墨玉晶石白铜护臂」。
　　下一瞬间，一股浓墨喷涌而出。
　　将周围数十米的湖水，全部染成一片漆黑。
　　在湖底，他恐怕打不赢这只鳄龟。
　　想办法先上岸再说！
　　只有在岸上，他才有一定的优势。
　　娜美也反应过来，它冲过来，一把抓住叶枫的手臂。
　　玉足一甩。
　　“咻！”
　　它以极快的速度，带着叶枫，朝着湖底大峡谷出口冲去。
　　在这团墨汁的掩护下。
　　迅速甩掉了鳄龟，逃之夭夭。
　　“嗷！！”
　　完美级6星鳄龟看到了叶枫，无比的狂怒。
　　昨天傍晚，它在青川湖里。
　　远远的看到完美级6星黄金巨鳄，死在湖畔。
　　死在了人类穷奇战士的手里。
　　就是眼前这个人类。

第203章 完美级6星鳄龟出现，大战即将展开
　　它便盘算着，指挥青川湖的众多完美级鱼兽，去杀掉这名岸上的人类。
　　没想到，它这边的鱼兽们还没有动静。
　　这个青铜战士竟然先杀到了大峡谷里面。
　　杀掉了它是重要的手下——暗夜蟹将！
　　暗夜蟹将是它的手下，更是它从小一起在湖里长大，几十年的伙伴。
　　蟹将一直忠心耿耿，守卫着神灵宝座宫殿的大门。
　　挡住了一切想要干扰它修行的鱼怪和人类冒险者。
　　鳄龟的实力之所以如此的强大，傲视青川湖所有的凶鱼。
　　正是因为它一直能够安心的在神灵宝座宫殿内修炼。
　　丝毫不受到外界的干扰。
　　暗夜蟹将贡献巨大。
　　可是，今天。
　　完美级6星暗夜蟹将竟然被杀死了！
　　而且就在它眼皮子底下！
　　在神灵宝座宫殿的门口，被两个人类给杀死了。
　　它原本以为只是普通凶鱼闯了进来，甚至来不及救援。
　　早知如此，它昨夜就应该发起攻击，绞杀那个人类。
　　“嗷嗷！”
　　鳄龟无比的惊怒！
　　冲入这数十米范围的墨汁内，横冲直撞。
　　却并未找到那两个人类。
　　等这片浓墨散去，湖水重新变得清净。
　　它才发现，那两个人类早就逃离了这里。
　　不过没事。
　　鳄龟知道，那两个人类就住在湖畔岸上的小木屋里。
　　岸上，不只有这两个人类。
　　还有几十个其他人类。
　　它要杀过去。
　　破坏这一切！
　　杀个片甲不留！
　　给它最忠诚的手下，完美级6星暗夜蟹将，报仇雪恨。
　　鳄龟大摇大摆地横行，游出大峡谷。
　　来到青川湖底各处，召集众水怪。
　　“嗷！”
　　它发出吼声。
　　湖水震动。
　　它要把这座湖里，所有的完美级、良好级以上的鱼怪和水兽统统集结起来！
　　顿时。
　　青川湖底，众多普通级、良好级的鱼兽们一片惊慌和混乱。
　　四处乱窜。
　　很快，躲藏在湖底深处，各个洞窟的完美级鱼怪们听到了召唤。
　　它们也纷纷慌忙钻出了洞窟。
　　匍匐在鳄龟的面前，前来臣服听命。
　　它们不敢不听完美级6星鳄龟的号令。
　　一直居住在神灵宝座宫殿内的鳄龟，品阶和实力太强悍了。
　　这座湖泊也就那么大。。。
　　它们在洞窟里也藏不住。
　　只要以后还想住在湖里，就必须听令。
　　否则，完美级6星鳄龟要是秋后算账。
　　它们这些小鱼小虾，必死无疑。
　　鳄龟俯瞰着众多的完美级水兽。
　　它们都瑟瑟发抖的臣服在它面前。
　　这下应该没问题了。
　　足够灭掉那个该死的青铜穷奇战士了！
　　“哗啦！”
　　叶枫和小鲛女娜美，一跃冲上了冰面。
　　在湖泊冰面上等着的苏苏、穷奇宝宝和幽鸣。
　　立刻带上它们，往青铜小木屋飞奔。
　　“主人，那只完美级6星的鳄龟，会不会追上岸来？”
　　娜美回头，心惊道。
　　那只完美级6星鳄龟的黝黑厚重铠甲，吓到它了。
　　鳄龟的龟壳防御力，光是看样子，便知道绝对要比它还强。
　　它的拳头肯定打不动。
　　“不管它。
　　我们先回去备战！
　　它要是敢上岸，就用重弩攻击它！”
　　叶枫沉声道。
　　虽然完美级6星鳄龟的防御力，奇厚无比。
　　但是他已经拥有一台完美级5星穷奇重弩。
　　二台完美级2星鬣狗王重弩。
　　三台完美级6星黄金巨鳄重弩。
　　这里足足五台守城级的重型机弩，防守能力强悍的变态。
　　到时候穷奇宝宝背着一台，在空中进行发射。
　　剩下四台机弩，留在地面防守。
　　那只完美级6星鳄龟要是敢上岸。
　　双方在岸上打起来！
　　谁死谁活，这还说不准呢！
　　——
　　叶枫手里也有五台重型机弩这个王牌。
　　他并不觉得，自己会轻易输给那只鳄龟。
　　很快。
　　叶枫和它们回到了梨树林的青铜小木屋。
　　“圆圆，立刻冶炼！
　　炼制一批「完美级5星的玄铁弩箭」出来！”
　　叶枫飞快的说道。
　　「完美级5星玄铁」比「完美级2星青铜」，要更坚硬不少。
　　「玄铁」和「青铜」这是两种截然不同的材料。
　　玄铁是纯物理系材料，它无法释放元素符咒战技。
　　不管是完美级玄铁，还是稀有级玄铁或者史诗级玄铁。
　　甚至神级玄铁，都一样无法释放元素符咒。
　　而铜材料，则兼顾了物理和元素的传导。
　　稀有级白铜便可以释放出元素战技。
　　所以叶枫的符咒装备，清一色是白铜制成的。
　　当然了，完美级玄铁有自己的优点。
　　它是纯物理材料。
　　它的坚硬，要大幅胜过完美级青铜。
　　玄铁弩箭的物理杀伤威力，自然也比青铜弩箭的威力要更大。
　　叶枫昨夜刚刚造了四台重型青铜机弩。
　　根本没想到自己会这么快，又要和完美级6星水兽开战。
　　重型弩箭的储备太少了。
　　只有40枚完美级青铜弩箭。
　　这不够4台重型机弩使用。
　　需要赶制出一批完美级5星的玄铁弩箭出来。
　　“好的，主人！”
　　圆圆连忙点头。
　　它立刻开炉，开炉冶炼「完美级玄铁矿」。
　　使用「完美级的有机木炭」，可以极快提升熔炉的温度。
　　缩短冶炼的时间。
　　只需要短短的一个小时。
　　便可以将一炉500块的完美级玄铁矿，治炼出50块完美级的玄铁。
　　这些玄铁，可以造出100枚完美级玄铁弩箭。
　　生产的速度非常快。
　　当然叶枫自己也没闲着。
　　他带着娜美，苏苏和穷奇宝宝。
　　带上青铜锤、青铜钉等工具，迅速动手改造这座2级青铜小木屋。
　　在青铜小木屋5米高的屋顶上。
　　钉上一个结实的架子，增加一个重型机弩的射击平台！
　　这个射击平台，包括台面、青铜防护板、射击孔。
　　站得高。
　　看得远。
　　射的也远！
　　而且，湖里的水怪们可没有翅膀。
　　想要爬上这座5米高的青铜小木屋，也不太容易。
　　平台架好之后。
　　等打完这一位，穷奇再把它们背下来，放回小木屋里便可以了。
　　移动起来十分的方便。
　　也不怕被别人给偷了。
　　如果这一仗输了。。。
　　那就不得不放弃在青川湖定居。
　　叶枫心中暗想着。
　　如果实在是不敌这头完美级6星的鳄龟。
　　他也只能带着穷奇、圆圆、苏苏、娜美，还有幽鸣去其它地方发展小木屋了。
　　不过。
　　有一点叶枫是不担心的。
　　就算是它们打不赢。
　　想要逃命还是轻而易举的事情。

第204章 湖边篝火晚宴再次展开
　　正当叶枫全力准备迎战完美级6星鳄龟的时候。
　　世界聊天频道上置顶了一条通红的文字。
　　【世界公告：叶枫击杀完美级6星暗夜蟹将，获得暗夜蟹将勇者称号。】
　　全世界人类看到这条公告，顿时一片震动和哗然。
　　“天呐！
　　叶枫大佬，昨天不是刚刚杀掉一头完美级6星黄金巨鳄吗？
　　怎么今天一觉醒来，又干掉了一只？！
　　他这是一天猎杀一头完美级6星凶兽的节奏吗！
　　他是不是发现了一窝完美级6星凶兽啊？
　　这猎杀速度，太快了吧！”
　　“肯定是啊！
　　要不然，怎么可能天天杀完美级6星凶兽？！
　　我的小木屋方圆十里，根本就没有什么凶狠的野兽出现过。
　　我想杀，也没得来杀啊！”
　　“呜！叶枫大佬，获得第8枚世界勇者称号了。
　　我连称号的影子，都还没见到！”
　　“我都还没见真正过完美级6星凶兽，他已经杀了两头了！
　　想必枫神都吃腻了完美级6星的鳄鱼肉了吧。
　　我连良好级熟肉的滋味，都还没有品尝过。”
　　“叶枫大佬这是在一路狂奔！
　　我们拼命追赶，只能看到他一骑绝尘，扬起的烟尘啊。”
　　“。。。。。。”
　　他们当然不知道。
　　叶枫此刻，正在全力准备和第三只完美级6星鳄龟，展开一场旷世之战。
　　——
　　湖边小木屋群。
　　陈嘉乐等二十七人，正在抓紧编制一张巨大的大网。
　　准备对付那些前来偷粮食的野雀。
　　阻止它们盗取栅栏围屋内的粮食。
　　他们看到这条「世界公告」的时候，也都是一脸的疑惑。
　　“老大这一大早的，又去湖里，杀了一只完美级6星凶兽？”
　　“这猎杀速度，神一般啊！”
　　“羡慕啊！今晚，老大估计又要加餐了！”
　　“要不，去老大家里蹭饭？”
　　众人编织着网，嬉笑着，浑然没有半点紧张。
　　昨天白天，老大猎杀那头6星黄金巨鳄，还费了很大的劲。
　　又是穷奇坐骑，又是重弩。
　　他们还拍了很多视频。
　　弄得全世界人类都无比的激动，轰动一时。
　　可今天。
　　他们半点动静也没听到啊！
　　老大去了一趟湖泊，无声无息的，就干掉了一只完美级6星的暗夜蟹将。
　　这怎么跟出了趟门，随手杀了一只螃蟹一样简单？
　　众人满脸的懵逼，无不错愕。
　　好在，他们已经习惯了老大的强势，倒也没有太过震惊。
　　小木屋群的众人一直忙碌到了下午时分。
　　终于把一张600平米的麻绳巨网，给编织好了。
　　他们无比的欢喜。
　　有了这张巨网，阻挡那些野雀，应该没问题了。
　　当然，还有一点。
　　干完了活，他们终于可以去老大那里蹭饭了！
　　“恭贺叶枫老大，再次猎杀一只完美级6星暗夜蟹将！”
　　“老大，恭喜猎杀6星暗夜蟹将！我们来蹭饭了！”
　　“有汤吗？我们蹭一口汤就可以了！”
　　众人笑着，纷纷前来青铜小木屋，道贺。
　　叶枫在青铜小木屋内，一口气用完美级的有机木炭，快速的冶炼了三炉完美级玄铁矿，积极备战。
　　可是。
　　他等了许久。
　　太阳都偏西了！
　　也一直没见到，湖底传来大动静。
　　那只暴跳如雷的完美级6星鳄龟，居然忍住了。。。
　　没有一鼓作气冲上岸来。
　　“主人！它在湖底做什么，它不上岸了？”
　　娜美奇怪。
　　“这鳄龟很狡猾。
　　它肯定是汲取了黄金巨鳄的教训，不想白天上岸。
　　成为重型机弩的靶子！”
　　它在等待天黑之夜，想趁着天黑的掩护，再上岸。
　　天黑之后，对它非常有利。
　　叶枫的脸色，反而变得更加冰冷。
　　一旦天黑，这个世男便是凶兽们的天下了。
　　没有了视野，重型机弩很难命中。
　　对他就会变得很不利。
　　叶枫有点头疼。
　　正在此时，众人前来道贺。
　　叶枫哭笑不得。
　　他忽然想到了一个激怒鳄龟的办法。
　　不如他们当着整个青川湖的面，烤螃蟹！
　　这或许是个不错的办法。
　　“行，到湖边，升起几大堆篝火，举办一场篝火盛宴。
　　我们去烤完美级6星螃蟹！”
　　叶枫大声说道。
　　“好耶！”
　　“又有篝火晚宴了！”
　　“走！湖边烧烤去！”
　　众人听了，不由欢呼起来。
　　圆圆和苏苏，抬着那只完美级6星暗夜蟹将的身躯。
　　来到湖畔的一堆巨大篝火前。
　　娜美和穷奇宝宝，则带上了几百块叶枫从交易平台上兑换回来的普通木材。
　　它们在岸边，一口气堆起了五堆大型的柴火堆。
　　普通的火把可以照亮十米范围。
　　而在黑夜里，这些篝火比火把更亮。
　　汹汹燃烧起来。
　　可以照耀周围四五十米的范围。
　　需要的时候，把它们一起点燃。
　　黑夜里可以看清楚二三百米的范围。
　　没啥缺点，就是太费柴火。
　　对于暗夜世界绝大部分的人类来说，是承受不起这样的木材消耗的。
　　叶枫自然不缺普通木材。
　　随便一块完美级6星黄金巨鳄肉，都能换一大堆普通木材回来。
　　这只完美级6星暗夜蟹将其实也不小。
　　几乎有一头野猪那么大。
　　足足有三四百斤的重量。
　　叶枫将螃蟹腿全部拆下来。
　　到湖边清洗了一番。
　　然后，把这蟹肉掏出来，用巨大的木棍串起来。
　　放在一堆篝火上，慢慢的烤制。
　　“叮！收获完美级6星暗夜蟹肉60块！”
　　“叮！收获完美级6星暗夜蟹骨刀，2把！”
　　完美级6星暗夜蟹将的两把骨刀，一柄长骨刀有一米，锋利+25。
　　一柄短骨刀有一尺长，锋利+25。
　　叶枫把这两柄完美级6星骨刀，拿在手里玩耍了几下。
　　一长一短。
　　他用不习惯。
　　“娜美，给你吧！
　　做两个刀鞘，把它装起来。”
　　他把骨刀，递给小鲛女娜美。
　　“谢谢主人！”
　　娜美欢喜的接过来。
　　虽然它喜欢用拳头。
　　但是有锋利的刀，也不错啊！
　　——
　　对付完美级5星凶兽。
　　这两把骨刀非常的锋利，甚至要胜过完美的青铜刀。
　　它用完美的木材，削了两个精美的刀销。
　　将这两柄骨刀装起来。
　　一把长的，系在背后。
　　短骨刀，系在腰间。
　　娜美配了两柄骨刀之后，显得更加英姿飒爽。

第205章 上钩了！鳄龟老大震怒
　　很快，一阵香喷喷的螃蟹香味，在湖边弥漫开来。
　　但是这只完美级6星蟹肉太大了，足足有三四百斤重。
　　只有最外面一层烤熟了。
　　叶枫用青铜刀，一片一片地将烤熟了的6星蟹肉，切了下来。
　　先给圆圆、苏苏、娜美和穷奇它们每人一大片。
　　每人分个十斤。
　　然后给众人都分一斤烤蟹肉，切二十七斤。
　　剩下来的三四百斤、继续慢慢烤制。
　　浓郁的烤蟹肉香气，不断的弥漫开来。
　　叶枫坐在篝火前，面带淡笑望着天空。
　　还有两个小时才天黑！
　　他不疾不徐的烤着蟹肉。
　　取了一小片蟹肉，放入口中品尝。
　　入口即化！
　　十分香甜！
　　“啊，烤完美级6星蟹肉，果然是滋味极美！”
　　叶枫满意的点头。
　　他就不信。
　　自己在湖边烤着这只暗夜蟹将。
　　这香气，连湖泊里都能闻的到。
　　那只鳄龟是很狡猾，但是脾气有些爆炸。
　　一群人类在湖边欢天喜地的烤暗夜蟹肉吃。
　　在湖边炫耀美味的蟹肉。
　　这样它也能忍得住，忍到天黑之后才上岸？
　　它忍怕要被气死！
　　只要蟹将忍不住，肯定会在天黑之前，提前上岸。
　　——
　　“哇哇！好香啊！”
　　“多谢老大！”
　　“完美级6星烤蟹肉，也太香了吧！太好吃了！
　　呜——我又可以去世界聊天频道，炫耀吹嘘一番了。”
　　“嘿嘿，又蹭到叶枫大佬的一顿绝味的晚餐！
　　不知道会把多少人，给羡慕死！”
　　众人可不知道，湖里还有一只完美级6星的鳄龟。
　　他们欢天喜地的拿着一串烤蟹肉。
　　在湖畔风景最佳的地方，用行动指南，自拍了起来。
　　然后，发到世界聊天颇道，去炫耀了。
　　这湖畔，山水秀美，风景秀丽。
　　再加上他们人手一串完美级6星烤蟹肉。
　　这青川湖畔，简直是一处烧烤圣地啊！
　　果然。
　　众人把烧烤完美级蟹肉的图片一发到世界聊天频道。
　　顿时引来无数人的哭嚎声。
　　“我草！我也太酸了！
　　昨天是一碗完美级6星鳄鱼肉汤。
　　今天是一块完美级6星的烤蟹肉！
　　这简直就是一天换个口味！
　　不行，我忍不住了！
　　我要搬家呜呜，我要跟叶枫大佬做邻居！”
　　“这青川湖，难道是风水宝地？
　　每天都能猎杀一只完美级6星的鱼兽？”
　　“呜呜——我明天一早就搬家！
　　不管千山万水，有多少凶兽阻拦。
　　我都要爬到叶枫大佬的身边去！
　　求大佬赏赐一口完美级肉汤呜呜呜！”
　　“。。。。。。”
　　青川湖边。
　　夕阳西下。
　　天色逐渐变得有些灰暗。
　　完美级6星的鳄龟将庞大的身躯隐匿在湖水中。
　　只露出一双漆黑的眼睛，浮在水面上。
　　看了看此时的天色。
　　距离天完全黑下来，还有两个小时了。
　　只要再忍耐一会。
　　等到天黑下来。
　　它就能够给自己的手下暗夜蟹将报仇了！
　　鳄龟一双怒意十足的眸子望向不远处的小木屋群。
　　只见，前面众人正围在几堆篝火前面。
　　手中拿着烤肉，嘻嘻哈哈地聊天热闹。
　　简直乐在其中。
　　这群该死的人类！
　　真是胆大包天。
　　不仅杀死了它的手下，居然还敢在这湖边聚会烧烤！
　　看着他们有说有笑的样子。
　　鳄龟怒不可遏。
　　真是一群不知死活的家伙！
　　等着吧！
　　在这头鳄龟的身后，还有众多的良好级、完美级的水怪们。
　　它们此时有些躁动不安。
　　跟着鳄龟。
　　在湖面上吐着气泡。
　　等着鳄龟一声令下。
　　——
　　鳄龟将青川湖中大部分的水兽全部都集合在了一起。
　　只等到天黑的那一刻。
　　它便会一声令下。
　　让这些水兽鱼怪们全部冲上岸边。
　　将这群不知死活的人类给撕碎。
　　就在这时。
　　空气中飘来了一股十分香浓的气味。
　　鳄龟将脑袋伸了出来。
　　嗅了嗅这空气中美妙的味道。
　　一股浓浓的完美级6星烤蟹肉的香味。
　　萦绕在它们的身旁。
　　唔。
　　好香啊！
　　果然是完美级6星的肉味。
　　肯定十分美味！
　　鳄龟忍不住深吸一口气，脸上全是垂涎之色。
　　它之前一直都是在湖底神灵宝座宫殿里修炼。
　　从来没有闻过这么香的烤肉气味。
　　身后的众鱼兽们也被这美味的香气给吸引了。
　　情不自禁地流口水。
　　人类果然对于美食有着独到的见解。
　　知道如何烹饪生肉会让它更加美味。
　　等等！
　　完美级6星？！
　　就当鳄龟和身后的众鱼兽正在沉醉的时候。
　　这头鳄龟突然间似乎反应过来什么。
　　妈的！
　　完美级6星的蟹肉？！
　　这不是它手下暗夜蟹将的肉吗！
　　难怪它会觉得这么香。
　　这个该死的人类穷奇战士！
　　实在是不可原谅！
　　这个人类的心肠居然这么狠毒！
　　居然在这青川湖边上，当着它的面，把自己最忠诚的手下给烤了！
　　这简直就是根本没有把它放在眼里！
　　这不就是在向自己宣战吗！！
　　它的好部下啊！
　　居然要在死后还被拿来羞辱。
　　“嗷！”
　　鳄龟气得整个身躯都在微微颤抖。
　　真是可恶！！
　　恨不得现在就冲出去，将那名穷奇战士给碎尸万段。
　　鳄龟终于再也忍不住了。
　　挥舞着手中的三叉戟。
　　指着岸边上的叶枫，开始发号施令。
　　身后的水兽们看到鳄龟张牙舞爪的动作。
　　有些疑惑。
　　鳄龟大佬这是在给它们发号施令了？
　　不是要等到天黑再动手吗？
　　额。。。
　　也罢。
　　这是鳄龟的命令。
　　不得不听。
　　既然它让它们现在就上，那它们就进攻吧！
　　反正它们的数量众多。
　　远远超出了岸上人类的数量。
　　这样的优势下，这些人类一个都别想活着跑掉！
　　出击！
　　它们收到命令之后，直接冲进湖中。
　　全力朝着湖边游去。
　　——
　　此时的湖畔边依旧是一片祥和。
　　陈嘉乐几人正坐在湖边，手中拿着烤地香喷喷的完美级6星蟹肉。
　　一直舍不得吃下肚。
　　拿着行动指南不停地拍照纪念。
　　另外几个人则是笑嘻嘻的坐在他身边。
　　比划着拍照手势。
　　开开心心地合照。
　　陈嘉乐准备把这湖边烧烤完美级6星蟹肉的美景。
　　发布到「世界聊天频道」上去，好好的炫耀一番。
　　咦！
　　陈嘉乐忽然发现。
　　他们拍照片的背景有点不对。
　　身后的湖面背景，出现了一些黑影。
　　陈嘉乐不由回头。
　　这一看，把他吓得浑身一个哆嗦，脸色瞬间煞白。

第206章 水兽潮袭来！战斗打响
　　黑压压的一片。
　　数不清的良好级、完美级水兽们沉默着，快速向岸边游来。
　　“我的妈呀！！”
　　“是水兽！！”
　　“不好，一群水兽朝着这边来了！”
　　“卧槽！陈二哥！快跑！别管我！”
　　那汉子吓得噗通一声栽在水里，把陈嘉乐往岸上一推。
　　“奇哥，快起来！”
　　陈嘉乐慌忙拔腿就朝着岸边狂跑，朝那壮汉急喊。
　　还好那壮汉只是轻轻摔了一跤。
　　很快连滚带爬的爬起来，朝篝火那边飞奔。
　　湖边的众人，纷纷朝湖中望去，顿时都惊呆了。
　　只见，离岸边还有一二里远的湖里，许多水兽在冰面上疯狂涌动奔跑。
　　这是什么情况！
　　湖水大兽潮？
　　“快！快跑！”
　　“老大。。。水兽潮来了！”
　　“大家快回小木屋拿武器。。。准备战斗！”
　　众人吓得慌不择路，狂逃向栅栏小木屋群。
　　——
　　他们身上没有带武器装备，要跑去小木屋拿各种铜质武器。
　　话说回来，他们跟着叶枫大佬混，在暗夜世界也算是比较领先的一小撮人类了。
　　虽然排不上世界排行榜。
　　但也是前几千万名以上，武器已经完成了一次升级。
　　再也不是寒酸的石斧了。
　　基本上都换成了「良好的铜矛」、「良好的铜刀」、「良好的铜盾」。
　　用来砍良好的水怪，还是砍的动的。
　　只是对完美级水怪，效果不理想。
　　众人纷纷逃回栅栏小木屋群。
　　拿着武器，借助着防御墙和陷阱的地利防守。
　　也不敢出去，紧张的盯着湖泊方向。
　　“老大，兽潮来了，快走啊！”
　　众人朝篝火旁边的叶枫，急声大喊着。
　　此时叶枫依然坐在一堆巨大的篝火旁边。
　　烤着那只完美级6星的蟹肉。
　　一边用青铜刀割了一片烤熟的蟹肉，放入口中咀嚼着。
　　他看到湖面上，出现一片黑压压的水怪，嘴角不由露出一笑。
　　果然。
　　鳄龟还是被他烤蟹肉的举动，给强烈刺激了。
　　没忍到天黑啊！
　　提前了两个小时。
　　两个小时。。。足够他猎杀很多水兽了。
　　他不急着走。
　　这群冲上岸来的水兽，并没有完美级6星的鳄龟厉害。
　　一小部分是完美级的水兽，其至大部分都是良好级的。
　　数量是够多。
　　可质量太差。
　　水兽们一但上了岸，速度也不如水里快。
　　“主人，水兽上岸了！我们开打吗？”
　　娜美兴奋道。
　　它抚摸着两把骨刀，想要试一试威力。
　　“是时候了。”
　　叶枫点了点头，吩咐道。
　　“圆圆，你乘着穷奇，从天空压制！
　　优先猎杀完美级5星！
　　娜美，苏苏，准备撤向青铜小木屋，猎杀其它完美级凶兽。”
　　圆圆的战斗力较弱，让它乘坐穷奇飞在天空能保证安全。
　　“明白，主人！”
　　圆圆立刻点头，跳上小穷奇的背上。
　　“啾啾！”
　　小穷奇兴奋的拍着一双巨大的羽翼，扑哧扑哧，很快飞了起来。
　　它又要准备战斗了！
　　圆圆驾驭着小穷奇，直接朝湖面上的兽潮飞去。
　　“咻！”
　　一枚完美的青铜箭矢，朝着兽群爆射下去。
　　天空猛禽，天生是水兽鱼兽的克星。
　　装备了重型机弩的小穷奇，在天空猎杀水兽。
　　简直就是一架重弩飞机，猎杀起来更是毫无顾忌。
　　——
　　青川湖的水兽虽多。
　　但大部分都是鱼兽，有尾翼，无足。
　　它们是上不了岸的。
　　只有那些长了脚的中高级水兽。
　　像水蜘蛛、鳖兽、章鱼、鳄鱼兽、蟾蜍兽、水獭兽还有蛇兽，才能上岸。
　　圆圆乘骑着小穷奇，在数十米的高空，猎杀着那些涌上湖畔的水兽。
　　“咻！”
　　一枚完美青铜弩箭，从天而落，射入水怪兽群之中。
　　顿时响起一只完美级蛇兽的惨叫声。
　　被青铜弩箭直接洞穿。
　　继续填装弩箭。
　　3秒！
　　再次射击！
　　众水兽们不安的骚动了一下，但它们很快镇定下来。
　　3秒1发的速度，阻挡不了它们继续朝岸上冲去。
　　它们数量非常多。
　　完美级水兽有二十多只，而良好级低阶水兽更是多达一百多只。
　　一枚弩箭才射杀一只。
　　根本不怕。
　　它们很快，就能冲到小木屋去，撕碎那些人类。
　　叶枫看到水兽们涌上了岸，迅速从篝火堆撤退。
　　带上还没有吃完的一只几百斤重的烤完美蟹肉。
　　回到了青铜小木屋。
　　幽鸣已经把青铜2级小木屋，从茂密的梨树林拉出来了。
　　将青铜小木屋，停在栅栏小木屋群十米之外。
　　这里是湖畔草地，周围几百米视野空旷。
　　而且他的小木屋和众人的小木屋挨得近。
　　可以非常方便的用弩箭支援栅栏小木屋群。
　　“走，上屋顶！”
　　叶枫回到青铜小木屋。
　　立刻和娜美，苏苏上了青铜小木屋的屋顶。
　　屋顶上，有四台重型机弩，居高临下。
　　射程可达一百余米。
　　早已经填装好了弩箭。
　　叶枫一人操作着两台重型机弩，瞄准了水兽群。
　　很快，众水兽们亢奋地冲到了青铜2级小木屋附近。
　　鳄龟最痛恨的，便是那名穷奇战士。
　　它们最优先猎杀的目标，当然就是青铜小木屋上的叶枫了。
　　不过，青铜小木屋有些高。
　　有些水兽爬不上去。
　　“射！！”
　　叶枫轻喝一声。
　　娜美和苏苏同时扣动扣板，四枚青铜弩箭同时朝水兽最多的地方射出。
　　“噗！”
　　“吼！”
　　七八只水兽，被直接射杀。
　　有好几只，是被一枚青铜弩箭，直接射穿的。
　　一轮发射，射死掉七八只，这是非常恐怖的。
　　“嗷！！”
　　“吼！”
　　众水兽们顿时疯狂，凶狠的嘶叫起来。
　　一只完美级2星水蜘蛛，跑得飞快。
　　它爬上青铜小木屋顶边缘，猛然一跳。
　　试图冲上重弩平台，想要扑杀叶枫。
　　叶枫看都没看，随手便是一刀。
　　寒光一闪。
　　“噗。”
　　水蜘蛛还在半空中。
　　哪里想到叶枫的刀这样快。
　　它被一刀从胸口切开到肚腹，摔在平台上。
　　不停地翻动。
　　叶枫一脚把这只几十斤重的水蜘蛛给踹了下去。
　　此时，一只完美级0星的蟾蜍兽，来到青铜小木屋下方。
　　“呱！”
　　瞬间吐出一条十多米长的猩红舌头，卷向叶枫。
　　想要把叶枫拉下来。
　　众水兽们好一拥而上，杀死叶枫。

第207章 完美级重型机弩，秒杀水兽群
　　娜美却是眼疾手快，一把抓住它吐出来的腥红舌头，猛然一拉。
　　完美级0星蟾蜍兽顿时惊骇。
　　舌头剧痛。
　　被它巨大的力量，拉的飞向屋顶。
　　娜美拔出锋利的长骨刀，一挥。
　　完美级0星蟾蜍兽瞪大了眼珠子。
　　舌头被它一刀切成了两断，坠落在屋下。
　　娜美嫌弃的丢下蟾蜍兽的舌头，劈砍其它试图冲上小木屋顶来的水兽。
　　那些水兽最高也不过完美级5星，甚至良好级，根本挡不住它一刀切。
　　——
　　苏苏飞快地填装好四台重型机弩的弩箭。
　　四台机弩又是一波密集的齐射。
　　又有五六只水兽，被钉死在地面上。
　　有一只完美级4星的蛇兽，偷偷摸摸的从青铜小木屋的后面，溜了上来。
　　呲牙咧嘴扑向叶枫后面，想要偷袭。
　　苏苏耳朵微动，袖中滑出一柄「稀有火焰匕首」。
　　反手一刀扎在它的头颅上。
　　汹汹的火焰元素，在蛇躯上燃烧起来。
　　烧的它惨叫着。
　　翻滚着，坠下青铜小木屋。
　　短短一会儿工夫。
　　青铜小木屋的四周。
　　已经是遍地的水兽尸骸，直接干脆利落的杀死了二十多只。
　　其中完美级水兽，便有四五只之多。
　　众水兽们这才绝望的发现。
　　它们和叶枫、娜美、苏苏等交手。
　　连一招都抵挡不住。
　　这名穷奇战士和他身边的女人，实力非常非常的强。
　　最少也是完美级6星以上的，甚至更高。
　　难怪这穷奇战士，能够杀死了完美级6星的黄金巨鳄。
　　还有完美级6星的暗夜蟹将。
　　以它们这些水兽的「弱小」实力。
　　根本杀不死穷奇战士和他身边的几个彪悍的女人。
　　要不是它们这边的水兽数量多。
　　叶枫其至不用守屋项，真接跳下来跟它们正面硬拼。
　　众水兽们很快形成了默契，迅速放弃青铜小木屋。
　　它们既然杀不死这穷奇战士。
　　就把他留给完美级6星鳄龟去对付吧。
　　它们还是去杀其他人类吧！
　　众水兽们绕开青铜小木屋。
　　去攻打后面的「栅栏小木屋群」。
　　两米深的深坑陷阱，让它们稍微停滞了一下。
　　但是陷阱的用处不大。
　　它们直接越过了陷阱，往小木屋顶爬去。
　　陈嘉乐、张涛等二十七人，一直在小木屋群的屋顶。
　　此时都是一脸的害怕。
　　这群水兽们太多了，而且非常非常的厉害。
　　叶枫老大不在乎这些水兽。
　　可他们根本不是完美级水兽的对手啊。
　　没想到的是，他们已经被包围了。
　　除了一战，别无选择。
　　“兄弟们！上啊！”
　　“把这些该死的水兽都干掉！”
　　“都站在屋顶上，别掉下去了！会被他们包围！”
　　众人站在屋顶上，手持良好的铜矛、良好的铜盾，准备抵御水兽的冲击。
　　——
　　叶枫面色冷清。
　　看到水兽们放弃了青铜小木屋，绕去后面攻打栅栏小木屋群。
　　他立刻调转四台重型机弩的方向。
　　朝栅栏木屋方向，那些试图爬墙的水兽们射去。
　　“噗！”
　　水兽们一只一只倒下，掉落陷阱深坑内。
　　娜美和苏苏，更是干脆跳下青铜小木屋，追杀到地面。
　　它们都穿了完美级6星黄金巨鳄护甲，很难受伤。
　　“喝！”
　　一刀，解决掉一只良好和完美低阶的水兽。
　　水兽们拼命对它们进行围攻。
　　可是，根本打不过。
　　这些低阶水兽们死伤惨重。
　　它们已经被杀死了一大半还多。
　　剩下的水兽们，惊惧之下，纷纷往湖泊方向溃逃。
　　天色终于彻底黑了！
　　视野范围急剧下降。
　　一片朦胧和模糊。。。
　　直到伸手不见五指。
　　叶枫站在青铜木屋顶上，神情凝重的望着湖泊方向。
　　没有完美级6星的水兽率领，这群混杂的水兽就是散兵，不足为惧。
　　那头完美级6星鳄龟也应该快要上岸了吧！
　　天黑了！
　　“嗷！”
　　完美级6星鳄龟从水底露出一对冰冷愤怒的眼珠子。
　　随后庞大的身躯从湖中浮出水面。
　　霸气的黝黑铠甲，犹如一块数千斤巨石。
　　坚不可摧，碾压一切。
　　迈着威严的六亲不认的步伐！
　　形成一股霸道的威势。
　　败退回来的四五十只完美和良好的水兽，都畏惧的耷拉着脑袋。
　　匍匐在地，不敢抬头。
　　它们被穷奇战士手下的几个女人，给杀怕了。
　　只能胆怯的逃了回来。
　　一群废物！
　　这么多水兽，都没能杀掉几个人类。
　　鳄龟冷眼看了它们。
　　随后，威猛的一挥手！
　　冲！
　　天黑了！
　　天空的穷奇战士看不到地面。
　　那几个威力恐怖的重型机弩，再也无法瞄准。
　　现在是黑暗凶兽的天下！
　　人类已经看不清了。
　　穷奇战士只能乖乖躲在青铜小木屋内，瑟瑟发抖。
　　抱头哭泣吧！
　　它准备今晚要横扫岸上的一切。
　　撕掉青铜小木屋，掐死穷奇战士，为暗夜蟹将报仇。
　　天黑了！
　　湖泊，阴森而恐怖的气氛，迅速弥漫，扩散开来。
　　黑夜里，只有无尽的恐惧。
　　可是水兽们却没有杀光。
　　在小木屋群屋顶的众人，望着黑漆漆的四周，都要急哭了。
　　“完了，天黑了，我们赶紧回小木屋内吧！”
　　“水兽可能还会再来袭击，多准备一些火把！”
　　他们点燃了火把。
　　瑟瑟发抖的从小木屋屋顶下来，躲进了小木屋里。
　　这一仗，几乎全是叶枫老大和他的三个强惺的稀有级宠兽在战斗。
　　他们这群人，只是拿着铜矛、铜盾。
　　死守着小木屋群。
　　有圆圆乘骑着小穷奇，在天空中对攀爬小木屋的水兽进行猎杀。
　　还有叶枫老大在青铜小木屋的屋顶，用四台重弩射杀。
　　娜美和苏苏，在棚栏周围屠杀水兽群。
　　几乎把水兽们打的落花流水。
　　他们才勉强坚持下来。
　　就算是这样，他们也还是死了好几个人。
　　现在天黑了，所有人几乎看不清楚地面的情况。
　　根本无法在屋外抵挡水兽。
　　众人都聚集在一座小木屋内，抱团死守。
　　他们只能被动的等待着怪兽们前来，发动袭击。
　　“我们太没用了！一只完美凶兽都杀不死！”
　　陈嘉乐颓丧的拉着脑袋。
　　众人叹气。
　　这一波水兽，实在是太强大了。
　　数量又是如此的恐怖。
　　“都怪我太无能了，帮不上叶枫哥哥！”
　　李曼曼哭泣着。

第208章 天黑了？不！一切都在他的掌控中
　　“主人！我看不清了，怎么办！”
　　圆圆乘骑在穷奇上，飞在湖泊的上空，却是急了。
　　它看不清地面。
　　什么都看不到。
　　它和娜美、苏苏，以及穷奇，自从成为主人的宠兽之后。
　　便属于光明系生物。
　　不再是暗夜世界的黑暗系生物。
　　所以也自动丧失了在里暗世界中看清楚东西的能力。
　　除了火把照亮的十米小范围之外。
　　其余地方都是漆黑一片。
　　“别慌，等它上岸！”
　　叶枫依然站在屋项的射击平台，平淡道。
　　四台重型机弩。。。已经安装好弩箭。
　　他取出了黑虎弓，准备了十多支青铜火油箭。
　　平台上，插着四支火把。
　　但只照亮了青铜小本屋周围的十米范围。
　　远处湖泊、岸边，根本看不到。
　　天黑之后，最大的弊端，就是重型机弩无法瞄准。
　　娜美和苏苏，在叶枫身旁，小心翼翼的戒备着。
　　防止青铜小木屋四周被水兽偷袭。
　　而圆圆也飞了回来，乘骑着小穷奇，在青铜小木屋的上方飞着。
　　等着鳄龟到来。
　　“苏苏，听脚步声！判断一下距离！”
　　叶枫忽然道。
　　苏苏点头，趴在平台上，仔细倾听声音。
　　“主人，有动静。。。似乎，在五十米远的位置！”
　　叶枫微微点头。
　　按照记忆的方向，快速地射出十多支青铜火油箭。
　　完美级6星鳄龟，趁着天黑夜色，终于大摇大摆上岸。
　　哐哐。
　　它迈着沉重的脚步，横行在草地上。
　　不一会儿，它来到青铜2级小木屋，大约五十米远的地方停下。
　　它身后还有几十只畏畏缩缩，毫无士气的水兽。
　　只要摧毁了这座青铜小木屋，穷奇战士没了躲藏之处。
　　就是死路一条了！
　　忽然，鳄龟愕然抬头。
　　却见。
　　嗖！嗖！
　　十多支青铜火油箭，从青铜小木屋顶，朝四方飞射出来。
　　它们落在湖岸，一堆堆的干柴上。
　　这些飞落的青铜火油箭，引燃了柴火上易燃的松脂和油腊。
　　“哗！”
　　十堆巨大的篝火，汹汹燃烧起来。
　　每一堆大篝火，可照亮三四十米的范围。
　　这些蓄火堆，一下子把青铜小木屋周围二百米范围。全都照亮了。
　　没有任何死角！
　　每一堆干柴，消耗一百块普通的木材。
　　十堆柴火，一千块普通木材。
　　单支的火把，一小时就烧尽了。
　　而巨大的柴火堆，可燃烧长达一晚上之久。
　　寻常人类根本不可能这样去做，对物资太浪费了，完全是烧钱。
　　叶枫不同。
　　他财力豪横，就是可以这样为所欲为！
　　烧掉上千根木材，只为了获得青铜小木屋周围二百米范围，一个夜晚的视野！
　　——
　　叶枫赫然看到。
　　就在青铜小木屋正前方五十米处。
　　完美级6星鳄龟正一脸的茫然。
　　十堆巨大的篝火瞬间把它周围几百米范围，全照亮了。
　　鳄龟没想到。
　　穷奇战士竟然还有这一招！
　　它身后的水兽们更是惊呆了。
　　它们全都暴露了视野。
　　这场夜袭，变得跟白天一样了。
　　“瞄准！
　　射！”
　　叶枫毫不犹豫，按下了重型机蟹的扣板。
　　嗖！嗖嗖！
　　小木屋屋项平台！
　　天空的小穷奇。
　　五枚完美级5星玄铁箭，一起朝鳄龟，爆射过去。
　　噼里啪啦！
　　锋利的玄铁弩箭，齐射在鳄龟身上。
　　打的它踉跄跌退了一步。。
　　“咔嚓！”
　　完美级6星的龟壳，在五枚玄铁弩箭齐射下。
　　竟然出现了大量的细密裂缝。
　　碎裂了？！
　　鳄龟惊呆了。
　　它现在只有两个选择。
　　要么迅速撤退。
　　可是要逃出二百米远的可视范围，五台重型机弩还能再射它一二次。
　　把它打的惨不忍睹。
　　而它这次夜袭，没占到任何便宜，落荒而逃。
　　要么冲过去直接干掉那名穷奇战士。
　　只还有五十米的距离。
　　它就能高高举起它的三叉戟，狠狠的干掉穷奇战士。
　　咔嚓掉他的脑袋！
　　“嗷！”
　　鳄龟瞬间做了决定，怒吼一声。
　　它猛然发力，拼命往小木屋冲刺。
　　它要直接咔嚓掉这个阴险狡诈的穷奇战士的脑袋。
　　完美级6星鳄龟飞快的冲到青铜小木屋跟前的时候。
　　五台重型机弩，再次填装完毕！
　　“射击！”
　　叶枫目光冷峻，厉喝！
　　嗖！嗖嗖！
　　咔嚓！
　　轰！
　　五枚完美级玄铁弩箭，轰碎了完美级6星鳄龟的外壳重甲。
　　噗嗤！
　　一片血肉横飞。
　　鳄龟被射的倒飞出去！
　　——
　　栅栏小木屋群的一座小木屋内。
　　陈嘉乐、李曼曼等二十多人，身旁放着武器，抱腿坐在地上。
　　一个个都吓得面色苍白，浑身发抖。
　　有好些人，趴在小木窗户处，看着外面的激战。
　　因为叶枫点燃了十堆篝火。
　　获得了二百米范围内的照明视野。
　　他们也将屋外的情况看得一清二楚。
　　当看到一头完美级6星鳄龟，披着庞大黝黑的龟壳。
　　如一座数千斤石头山一样。
　　威风凛凛，霸气的出现在小木屋五十米外的时候。
　　他们彻底绝望了。
　　连抹脖子自尽，一了百了的心都有了。
　　这么恐怖的鳄龟！
　　这么强悍的护甲！
　　一看就知道防御力恐怖到变态。
　　老大的完美级2星青铜弩箭恐怕都射不穿吧！
　　这可怎么办！
　　他们与其被完美级6星鳄龟给咬死，还不如自己先死了算了。
　　就在众人正悲伤的时候。
　　战况的发展，完全出乎他们的预料！
　　众人都惊呆了。
　　叶枫老大的两轮五台重弩齐射，直接把完美级6星鳄龟，给打爆了。
　　“我去！”
　　“完美级6星鳄龟的龟壳，直接被打穿了？！”
　　“老大用的是什么弩箭啊？？
　　不是完美青铜，好像是黑色的弩箭！”
　　“黑色，莫非是玄铁！”
　　“老大换更锋利的完美级5星的玄铁箭了？
　　这可是需要冶炼室2级，才能冶炼出来的材料啊。
　　对啊，老大早就造出冶炼室2级了！”
　　“快，让我看一眼，屋子外面战况打的怎么样了！”
　　“别挤啊！”
　　众人顿时激动起来，纷纷挤到小窗户前，观望外面的战况。
　　他们没想到会这样。
　　完美级6星鳄龟更没想到。
　　这次夜袭，占据了天黑的优势。
　　它依然被打的这么惨。
　　叶枫豪横的用上千块木材堆了十堆柴火。
　　把几百米内的范围，照耀的亮如白辰。
　　一举扭转了它在天黑之后的优势。

第209章 完美玄铁弩箭，打烂你的龟壳
　　还有。
　　它原以为，自己在神灵宝座宫殿内，苦修十几年之久。
　　把龟壳修炼得无比坚固。
　　它的龟壳，要比完美级6星黄金巨鳄的鳄鱼皮里，强上足足三倍。
　　完美级6星暗夜蟹将的骨刀，砍在它身上。
　　也就是一道刀痕而已，根本不破防。
　　它自信这副龟壳足以抵挡任何攻击了！
　　可是，它还是被叶枫的五台重型机弩（300%暴击），加上完美级5星玄铁弩箭，两轮齐射就给打败了！
　　五支完美级玄铁弩箭，扎入它的血肉之中。
　　它的胸、腹，被刺穿，受到了重创。
　　它想要杀死穷奇战士，已经绝无可能。
　　鳄龟艰难的转身，想要爬回青川湖去。
　　只要逃回神灵宝座宫殿内，或许能捡回一条性命。
　　它身后的几十头完美级、良好级水兽们，比它逃的更快。
　　疯狂的往青川湖逃窜。
　　完美级6星的鳄龟要死了！
　　它们留下就是死路一条。
　　快趁现在，逃吧！
　　叶枫站在自家的屋顶。
　　冰冷目光地注视着看着转身想要逃走的完美级6星鳄龟。
　　这只鳄龟很强！
　　强到他几乎用尽了全力，耗费上千根普通木材。
　　精心布局，才完美的将它猎杀。
　　“上了岸，就别想回去了！”
　　嗖！嗖嗖！
　　青铜小木屋顶上，又是一轮重弩齐射。
　　完美级6星鳄龟再次被五枚玄铁弩箭，打的血肉横飞。
　　倒在地上，彻底动弹不得。
　　“叮！恭喜成功击杀一头完美级6星鳄龟！”
　　“叮！世界公告：叶枫击杀一头完美级6星鳄龟，获得「鳄龟勇者」称号”。
　　“鳄龟勇者称号buff。”
　　拥有这个称号之后，对所有龟类种族威压+10，杀伤+100%。
　　叶枫的成就中，再次多了一项「鳄龟勇者」的称号。
　　——
　　他满意的笑了笑。
　　青川湖底中最后的一只完美级6星鳄龟，直接干掉了。
　　终于扫清了他进入神灵宝座宫殿的最后障碍。
　　明天。
　　他就可以进入这座史诗级神灵宝座宫殿内。
　　看看这座神秘的宫殿里面。
　　究竟有些什么秘密的宝物。
　　让三头完美级6星水兽，如此日夜死守着。
　　不肯让外人进入里面一探究竟。
　　“娜美、苏苏。你们去把鳄龟给肢解了！
　　把完美级6星鳄龟的肉和材料，都带回来！
　　其它下午所有被猎杀的水兽，也都带回来。
　　然后把那十堆篝火，都熄灭了。
　　没烧完的木材都留着，制作烟熏肉。”
　　叶枫摸了摸自己咕咕叫的肚子。
　　打了一场硬仗，他感觉饿坏了。
　　他从射击平台跳下来，吩咐道。
　　“是！主人！”
　　娜美和苏苏欢快的跳下去，收拾鳄龟尸体。
　　“圆圆，跟我回去做晚餐！快饿死了！”
　　叶枫说道。
　　圆圆和小穷奇，也从几十米的幽暗天空，飞落下来。
　　“好的，主人。”
　　它跟着叶枫，回到青铜小木屋内，去做晚餐了。
　　叶枫不想在天黑之后，还在青铜小木屋外待着。
　　这并不安全。
　　要不是为了猎杀完美级鳄龟，他也不会冒这个风险。
　　叶枫来到厨房，平静的生火，做晚餐。
　　虽然猎杀了一头完美级6星鳄龟。
　　不过，他已经习惯了。
　　毕竟，之前已经猎杀了完美级6星黄金巨鳄和完美级6星暗夜蟹将。
　　再杀一头，也没有太过激动。
　　圆圆带了麻布围裙，兴奋的挥着铲子，显得十分欢快。
　　“圆圆，怎么这么开心？”
　　叶枫奇怪。
　　“当然开心了。完美级6星的鳄龟肉啊！”
　　圆圆数着指头，笑道：“完美级6星鳄鱼汤、完美级6星烤蟹肉。
　　马上又能增加一道完美级6星龟肉！
　　我还没尝过完美级6星的龟肉是什么滋味！
　　听说。。。这可是一道超级美味！
　　我们这几天的伙食太好了，有三道完美级6星美食！”
　　叶枫看着圆圆激动的模样。
　　笑了笑。
　　突然，像是想到什么一般。
　　一拍手。
　　对了！
　　说到完美级6星的美食。
　　今天斩杀的那只完美级6星的暗夜蟹将的身子。
　　还没来得及吃。
　　里面恐怕会有很多蟹黄！
　　对啊！完美级6星蟹黄！
　　趁着新鲜。。。赶紧煮来尝尝！
　　叶枫目光一亮，差点忘了还有这么好吃的美味。
　　以前在地球上的时候，他可是最爱吃蟹黄了！
　　——
　　娜美费了极大的力气，才用骨刀，切开完美级6星蟹将的蟹壳。
　　苏苏在旁边帮忙。
　　它们两人手脚并用，用力摆开蟹壳。
　　这只蟹将太庞大了。
　　足足有一个小坦克那么大。
　　这么大，肯定是没办法一次性下锅煮了的。
　　锅都没这么大。
　　它们刚打开蟹壳。
　　打开蟹将的肚子，里面满满的，全是金橘色的蟹黄。
　　金橘光灿灿，就像一盆黄金一般，绚烂动人。
　　“哇，好多蟹黄啊！”
　　娜美顿时目光大亮，惊呼。
　　苏苏连忙取了一个大木桶来装这些蟹黄。
　　50升的木桶。
　　装了足足一大桶！
　　“叮！收获完美级6星蟹黄！”
　　这可是完美级6星蟹黄！
　　是暗夜世界里的一道极品美味！
　　这道美味佳肴，足以让无数人类和凶兽，为之疯狂。
　　天呐，太多了。。。难以呼吸！
　　苏苏提着一大桶蟹黄，满脸红光，回到小木屋的时候。
　　叶枫都惊呆了。
　　他第一次见过，用大木桶来装珍贵的蟹黄的！
　　“我靠！”
　　“赶紧下锅吧，趁着新鲜，蒸熟了！”
　　圆圆立刻撸起袖子，把蟹黄放入蒸锅内。
　　清蒸蟹黄！
　　青铜小木屋。
　　随着厨房蒸锅内的蟹黄熟了。
　　满屋子飘散着完美级6星蟹黄的香味。
　　这香味，简直奇异。
　　令人闻着就陶醉了。
　　“熟了！大家快来尝尝！”
　　餐桌上。
　　叶枫、圆圆、娜美和苏苏，还有小穷奇和幽鸣，每人都有一个大盘子，装着满满的金色的蟹黄。
　　“呜-！太好吃了！”
　　圆圆大口吃着蟹黄，都哭了。
　　“这世上，怎么会有这么美味的东西！”
　　“呜，主人，我吃撑了！
　　不过，。我还要吃！”
　　娜美一口气，哧溜一下，把一盆蟹黄给吃了。
　　“管够，随便吃！”
　　叶枫笑道。
　　它们这群兽人族，简直是暴殄天物啊！
　　这种美食，就应该一点点慢慢的品尝滋味。

第210章 上货！全部兑换稀有级材料！
　　他哧溜喝掉一盘，再去蒸锅里添一盘。
　　半个小时之后。
　　叶枫实在撑不下去了，摸着自己圆鼓鼓的肚子。
　　这完美级6星蟹黄，实在是太好吃了！
　　香！顺滑。
　　哧溜一口就下肚。
　　太好吃了！太满足了！
　　他足足吃了两大盘子，再也吃不下了。
　　本来他还想着吃完蟹黄，再尝尝那完美级6星的鳄龟肉是什么滋味的。
　　现在也吃不下去了。
　　小穷奇还在猛吃。
　　它一个就吃掉了三大盘蟹黄。
　　然后又张嘴咬起，一大块鳄龟肉来。
　　叶枫在晚餐之后，在餐桌前稍微休息一下。
　　翻开行动指南。
　　“暗夜世界行动指南，第14夜提示。
　　今夜天气。
　　夜晚：天黑了。今夜将持续17小时。
　　温度：-10度。今晚寒冷刺骨，还是躲在小木屋的被窝里吧。
　　重点提示：“它”来了！
　　“它”来了！
　　“它”真的来了！
　　恐怖的「它」。。。踏着夜色而来。
　　如恐怖的大魔王，莅临你的小木屋。
　　此刻的你躲在小木屋，被恐惧笼罩，瑟瑟发抖吗？
　　——
　　叶枫点了点头，剔着牙，心中笑着。
　　“它”确实来了，正在我的餐桌上呢！
　　世界聊天频道上开始刷屏。
　　“呜——我错了！
　　原以为，叶枫大佬是一天杀一只完美级6星的节奏！
　　我果然是太天真了！
　　为什么我不想想，他可以一天杀2只完美级6星凶兽呢？！
　　上午一只完美级6星暗夜蟹将，晚上一只完美级6星鳄龟。
　　他完全可以做到啊！！”
　　“估计，叶枫大佬现在正在用鳄龟肉，沾着蟹黄吃呢！
　　唉，真是嫉妒死了！”
　　“天呐，叶枫大佬在暗夜世界的生活，简直是享受啊！”
　　“呸，楼上的。
　　你把完美级6星鳄鱼汤忘了！？
　　吃完鳄龟沾蟹黄，肯定还要再喝一口鳄鱼汤解渴啊！”
　　“我就想请问叶枫大佬。
　　那蟹将是公的母的？
　　它里面是蟹黄，还是蟹膏啊？
　　多少钱能买10克。。。
　　我想尝一小小口！急切求购！”
　　“你想得美，完美级6星绝世美味。
　　你想买？？
　　还一口气买到10克！
　　能买到1克，你就偷笑吧！”
　　“。。。。。。”
　　世界聊天频道全是一片热闹和嘈杂。
　　无数的人都在激动欢快的议论纷纷。
　　这鳄龟肉和蟹黄该怎么享用。
　　虽然吃不着，说一说，也能解馋啊！
　　“鳄龟肉沾蟹黄！
　　吃一块喝一口鳄鱼汤？！
　　这个吃法，我怎么没想到呢！”
　　叶枫暗道。
　　不过他现在吃得太撑了，没办法尝试。
　　吃完一顿丰盛无比的极品晚宴之后。
　　他和众兽宠们开始继续干活。
　　鳄龟还没有解剖完呢！
　　“叮咚！收获一副完美级6星龟壳！（碎裂、防御力+50）”。
　　完整的龟壳，已经碎裂了。
　　但是小块的龟壳，依然能够制作成小型盾牌、护甲之类的小东西。
　　“叮咚！收获完美级6星鳄龟肉，300块！”
　　“叮咚！收获一枚完美级6星「龟魂珠」。”
　　“这是什么玩意儿？”
　　叶枫好奇的拿起一枚「龟魂珠」。
　　完美级6星龟魂珠，水元素符咒珠。
　　可以释放水元素，将自己包裹住。
　　幻化为一只人畜无害的低阶小鳄龟。
　　把自己伪装起来，把敌人蒙骗过去。
　　切记，当你施展战技的时候，会破坏伪装哦！
　　“竟然有这么神奇的的符咒珠？？”
　　叶枫欣喜。
　　他立刻把这枚龟魂珠收起来，打算炼制成一件符咒装备。
　　——
　　其余还有众多完美级、良好级水兽。。。
　　也暂时丢在青铜小木屋的门口。
　　屋子里没那么多地方来放。
　　完美级蟾蜍兽、完美级2星水蜘蛛、蛇兽、水獭兽。。。
　　数不过来。
　　只能，一只一只处理了。
　　把皮壳材料都剥下来。
　　好材料自己留着备用。
　　其余的那些低阶的生肉，根本吃不完。
　　他现在只吃完美级6星肉。
　　那些低阶的肉，全都直接挂到「世界交易平台」上去卖掉。
　　省得占仓库的地方。
　　叶枫带着圆圆、娜美和苏苏。
　　忙碌了将近大半个晚上。
　　终于把完美级6星鳄龟剥壳去里。
　　还有青铜小木屋门口的七八只完美级以上的水兽。
　　以及几十头良好级水兽。
　　全部剥皮、抽筋、切肉。
　　然后挂到「世界交易平台」上去售卖。
　　兑换稀有级以上的木材、石材、矿物等等。
　　反正稀有级物资，他都要。
　　深夜的「世界交易平台」。
　　许多人，材料贩子都非常地兴奋。
　　他们知道叶枫猎杀了一只完美级6星鳄龟。
　　按照惯例，肯定会来卖一些吃不完的生肉。
　　或者低级的材料。
　　他们早就守在这里，苦等多时了。
　　“快快！叶枫大佬开始上货！”
　　“完美级2星水蜘蛛肉？
　　完美级3星蟾蜍肉？
　　完美蛇兽肉？
　　还有一大堆良好的生肉？？
　　啊！天呐！
　　我眼花缭乱了！
　　叶枫大佬根本不是杀了一只完美鳄龟。
　　今晚他这是在一个水兽巢穴，大开杀戒？”
　　“完蛋了。。。叶枫大佬这次的生肉，全只兑换稀有级材料！
　　我没有稀有级材料啊！”
　　“完美级6星蟹黄呢？
　　没有完美级6星蟹黄！
　　哭哭！”
　　“。。。。。。”
　　叶枫给生肉的标价，都是兑换稀有级的材料。
　　「2块良好级生肉」兑换「1块稀有木材/矿石」。
　　他仓库里的材料实在太多了，完美级的材料都不缺。
　　现在只囤积稀有级材料。
　　好在，稀有级虽然是高阶材料。
　　很多人都藏着，不愿意售卖。
　　但是全世界人类目前都用不上这些稀有的材料。
　　建造小木屋、制造工具和武器，都只用良好和完美级的。
　　稀有级材料，没有什么人去交易。
　　价钱自然也不会高到哪里去。
　　现在全世界人类，也只有他这么一个愿意出比较「合适」价钱的买家。
　　它们终于干完这些活。
　　“主人。。。我不行了，累坏了！”
　　“手酸的不行啦！呜呜！”
　　圆圆它们都快累坏了，全都哀嚎着喊累。
　　“行，活都干完了，你们赶紧去睡吧！”
　　叶枫笑着挥手。
　　让它们先去淋浴间洗洗，赶紧睡觉。

第211章 终极元素刀，照亮黑夜
　　看时间。。。已经是深夜十二点。
　　他来到木桌前，点开行动指南。
　　又到了每夜签到的时间。
　　“叮！暗夜世界行动指南。每夜签到完成。
　　这是第14夜签到，恭喜你签到满第二周。
　　来到暗夜世界即将满半个月了。
　　现在赠送您，一份神秘的「中级礼包」。
　　请注意查收！”
　　叶枫惊喜的想起来。
　　这已经是他来到暗夜世界的第二周！
　　上一周的签到。
　　系统直接送了一个中级礼包过来。
　　里面装着一枚稀有级5星的进化药丸。
　　今晚，又是一个中级大礼包。
　　不知道会是什么好东西！
　　下一秒。
　　桌子上出现了一个紫色的宝盒。
　　“这是什么东西？”
　　叶枫好奇的打开来看。
　　却见，里面放着八张淡淡紫光的兽皮图纸。
　　“叮咚，恭喜获得「终极元素刀」冶炼配方。”
　　“稀有级终极元素刀冶炼配方。”
　　需要材料：稀有级白铜块3块，八系稀有级完美级矿物材料。
　　（终极元素之刀，分别为金、木、水、火。土、冰、风、雷，符咒元素刀组成）。
　　八种元素合一，为光明元素。
　　终极元素之刀又可称为光明之刀。
　　同时集齐八柄元素刀，可在天黑之夜中，强行驱散小范围内的黑暗元素。
　　获得一定范围的视野。
　　根据稀有级的材料品阶不同，照亮的视野范围不同。
　　叶枫将这八张图纸取出来。
　　这。。。
　　叶枫呆了呆。
　　这中级礼包，一次给了八把稀有级刀的冶炼配方。
　　集齐这八柄元素之刀。
　　可以在暗夜世界，驱散黑暗元素，获得小范围内的视野？
　　或者，只要是八系元素在一起，就可以驱散小范围内的黑暗元素？
　　叶枫看到描述说明，灵光一动。
　　似乎有点明白了。
　　天黑之后。
　　整个世界变得阴态和恐怖。
　　原因就在于。
　　天黑之后，没有了太阳光芒的压制。
　　黑暗元素会在大地上迅速弥漫。
　　人类和所有光明系生物，无法在黑暗元素里获得视野。
　　天黑之后，人在野外待久了的话，甚至会被黑暗元素侵蚀。
　　只有小木屋可以提供保护。
　　而八元素刀，其实就是集齐了八大元素之力。
　　会强行驱散小范围内的黑暗元素。
　　这意味着，不一定非要是刀。
　　也可以是其它类型的装备，只要八件八元素就行。
　　“这倒是好东西啊！”
　　叶枫顿时非常感兴趣。
　　这次猎杀完美级6星鳄龟。
　　他一下烧掉一千块普通的木材。
　　这种损耗显然是太大了，代价不菲。
　　再说了，他还必须在每一次天黑战斗前，提前在小木屋周围布置好大量的柴火堆。
　　不能应对突发情况。
　　而且，篝火还容易被怪兽破坏，被大雨之类浇熄灭。
　　所以并不是每一次战斗，篝火堆都能奏效。
　　要是冶炼出稀有级八系光明刀，就省却了这样的大麻烦。
　　“既然要冶炼，那我肯定是直接冶炼稀有完美级6星的元素刀！”
　　稀有完美级6星可以在黑夜获得50米的视野。
　　几乎跟一堆大型的篝火差不多了。
　　叶枫把这八系元素刀的冶炼图纸，放入宝箱内，小心的收起来。
　　他还没有足够的冶炼材料。
　　等筹齐了稀有完美级6星的八系矿石，再来冶炼这套稀有级的刀具。
　　累了一天。
　　洗洗睡吧！
　　叶枫来到淋浴间，洗了一个舒服的澡。
　　他惊讶的发现，自己的伙食升级为完美级6星之后。
　　体魄改善又强悍了几分。
　　他现在的体魄之强，估计能快跟完美级2星凶兽，有的一比了。
　　举起二三百斤的重物，也是轻轻松松。
　　难怪他可以在屋顶战斗的时候，轻轻松松就把一只上百斤的完美级水蜘蛛踢飞！
　　——
　　一晚上平静地过去了。
　　天亮了。
　　温暖的阳光，驱散了朦胧的阴森和寒意。
　　陈嘉乐等二十多人，整夜提心吊胆。
　　害怕还有残余的水兽杀进小木屋来。
　　他们抱着兵器，几乎一宿没睡。
　　天刚刚亮，众人便急忙出门，想去清理战场。
　　看看还有没有死去的水兽遗骸，可以捡到随便捡到。
　　要是能捡到一条死了的良好级的水兽，就发了！
　　青川湖畔的草地上。
　　依然留下大量凝固的兽血、鳞片、破碎的残骸，和无数凌乱的足迹。
　　这一切，似乎提醒着在这里居住的众多人类。
　　昨夜这里曾经爆发过一场，无比残酷的血战。
　　完美级6星鳄龟率领着成群的水兽们，从这里气势汹汹的冲上岸来。
　　然后被叶枫大佬，下锅给煮了。
　　——
　　“哈哈，我在陷阱里捡到一条断了的完美级水兽的腿！
　　这里，至少五六块完美的肉！”
　　有人激动的发现陷阱内水兽残骸，高兴的快要疯了。
　　其他人一看，顿时都羡慕死了。
　　赶紧翻遍周围每一寸地方，寻找遗落的生肉。
　　虽然娜美，苏苏打扫过一遍战场，把大部分水兽给捡回去了。
　　可难免还有一些没有收拾干净的残骸。
　　灿烂的阳光。
　　透过小木屋的缝隙。
　　落在圆圆、娜美、苏苏三人完美的脸颊上。
　　它们慵懒的睡着，充满了安详，满足和幸福。
　　只要在主人身边，它们就感到十分的踏实和安心。
　　“都已经天亮了？”
　　叶枫被太阳晒醒，睁开朦胧的双眼。
　　掀开完美级羊绒被褥，翻身起来。
　　今天要去一探神灵宝座宫殿。
　　他要早点起来。
　　“暗夜世界行动指南，第14白天提示。
　　今日天气。
　　白天：天亮了，有薄雾。白天将持续7小时。
　　温度：3度，白天的温度似乎有小幅提升，适宜出门劳作。
　　重点提示。
　　阳光，似乎扫除了一晚上的阴霾。
　　温暖重回寒冷的大地。
　　这是真相？
　　还是虚幻？
　　在严酷的寒冬降临之前，总会有短暂的暖日。。。
　　犹如回光返照！
　　“它们”是杀不完的！
　　“它们”源源不断。。。
　　“它们”会卷土重来！
　　“它们”是暗夜世界真正的统治者。
　　人类，不要掉以轻心！”
　　——
　　叶枫来到厨房，准备早餐。
　　每人一盘完美级6星鳄龟肉，沾一盘完美级6星蟹黄。
　　再加上一大碗完美级6星鳄鱼羹汤、还有一小碟完美级6星烟熏鳄鱼肉片！
　　穷奇宝宝则是给它准备了两份。
　　这应该是整个暗夜世界，最豪华奢侈的一顿早餐了！
　　光是这一顿早餐。
　　可以让「世界财富排行榜」前一千名的一位大佬，哭到破产。

第212章 建立鬣狗骑士部队计划
　　叶枫一边做着早餐。
　　一边打开「生肉交易栏」查看交易情况。
　　昨夜挂上去的众多完美级、良好级的生肉，成交了将近十分之一。
　　兑换回来几十块稀有木材、稀有石材、稀有铜矿、稀有镔铁、稀有黏土和稀有土壤等等有的稀有物品。
　　想要的人多，特别的昂贵。
　　像一块“稀有级土壤（种植三十倍加速）”。
　　足足花了二十块「完美级生肉」，才兑换回来。
　　有人意外发现了「稀有土壤」，可是他又不想发展室内种植。
　　想走战士路线，需要使用大量的高阶生肉，这才拿出来卖。
　　叶枫也不急。
　　生肉都挂在上面，慢慢交易吧。
　　估计两三天，就能都卖光了。
　　很快，早餐做好了。
　　浓郁的香气，在青铜小木屋内弥漫开来。
　　小穷奇兴奋的从巢穴内跳起来，蹲在餐桌前等着。
　　“哇，好香啊！”
　　“主人做好早餐啦！”
　　“鳄龟肉、蟹黄、鳄鱼汤、烟熏肉！
　　这也太丰盛了吧！”
　　圆圆它们闻到香气，兴奋的起床，围坐到餐桌旁。
　　“慢慢吃，还有很多呢！”
　　叶枫笑着。
　　“娜美，吃完早餐我们去湖底的神灵宝座宫殿看一看。
　　圆圆和苏苏守家，抓紧炼出一些完美级、稀有级白铜出来。
　　我晚上炼制符咒装备！”
　　“嗯嗯！”
　　“好的主人！”
　　它们仨连忙点头。
　　吃完早餐。
　　叶枫穿戴上一套完美青铜装备，带着娜美出门。
　　他发现很多人正在湖畔捡取水兽残骸。
　　他也没管。
　　路过「栅栏小木屋群」，他进去看一看粮食的生长情况。
　　只见，小木屋后面的大片耕地。
　　一大片的完美金色稻谷，谷粒金光璀璨，十分的饱满。
　　粮食丰收了！
　　小木屋群的屋顶上。
　　是众人昨天编织出来的，一张600平米的巨网。
　　把整个围屋内部的耕地，全部笼罩起来。
　　野鸟们被巨网拦住，夜里进不来偷食。
　　粮食这才顺利丰收。
　　叶枫非常满意。
　　这一大片的金稻成熟。
　　他借出的粮食大丰收。
　　终于可以吃上完美级的香米饭了！
　　完美米饭再加上完美级肉。。。
　　加完美级水果和蔬菜。
　　这才是正常人的健康饮食啊！
　　——
　　叶枫正在打量着耕地。
　　陈嘉乐这时候走了过来，神情有些扭扭捏捏。
　　对着叶枫说道：“老大，大家伙委托我，想跟您商量个事！”
　　“你说。”
　　叶枫道。
　　“就是，我们之前养了十多只鬣狗崽子。
　　它们也快长大了。
　　原本是打算养肥了，杀了卖肉换钱。
　　昨夜我们商量了一下。
　　希望不杀掉它们，学那些野松鼠，拿它们来当鬣狗坐骑。
　　组一个鬣狗骑士部队！”
　　陈嘉乐吞吞吐吐地说道。
　　这些鬣狗幼崽，按照当初的约定，养大之后。
　　众人和叶枫老大五五分成。
　　鬣狗肉一半归叶枫。
　　所以，他们想要把鬣狗当自己的坐骑。。。就必须和叶枫商最出一个方案。
　　否则，只能杀了鬣狗卖钱。
　　“鬣狗骑士部队？”
　　叶枫惊讶，沉吟了一下。
　　这些鬣狗的体型较大，当坐骑自然也行。
　　“虽然鬣狗骑士有点丑。。。但管用就好。
　　关键是，有了坐骑，这能极大的提升我们这群人的速度和战斗力！
　　昨天那一战，我们一点忙都帮不上，反而成了拖累。
　　只能眼睁睁看着老大，独自和那群水兽战斗。
　　实在是太惭愧了！
　　这段时间咱们一群人完全就是老大一人在罩着我们！
　　要不然，我们早就从这片湖泊区域，滚蛋了。”
　　陈嘉乐说着，眼眶都红了。
　　昨夜，实在是把他们给吓惨了。
　　深夜之战，他们打不过水兽。
　　逃都没地方逃。
　　这让他们深深感觉到，自己的实力太弱小。
　　“行吧！那就把十多头鬣狗都留下。
　　给你们当坐骑！
　　但是这些鬣狗归我。
　　只是借给你们当坐骑。”
　　叶枫说道。
　　他现在不缺这点肉。
　　万一再次遇上成群的凶兽。
　　他们有鬣狗坐骑，四条腿逃跑，总比两条腿逃跑要快。
　　不会拖他的后腿。
　　“好！！多谢老大！”
　　陈嘉乐大喜。
　　叶枫老大拿所有权。
　　他们拿使用权。
　　这个方案他接受！
　　这些鬣狗当坐骑，对他们的战斗提升非常有帮助。
　　尤其是一支上规模的鬣狗部队。
　　那狂奔的气势更是威猛。
　　甚至可以打团战了！
　　“你们把这片粮食都收割了，然后重新播种种子吧！
　　五六天之后又能收割一波。”
　　叶枫站起来，拍了拍手。
　　“好嘞！”
　　陈嘉乐兴奋的招呼着众人收割耕地的粮食，然后重新播种。
　　——
　　叶枫带着娜美离开栅栏小本屋群。
　　前往湖泊深处，去探寻湖底的神灵宝座宫殿。
　　想到陈嘉乐，说要组建一支鬣狗骑士部队。
　　他感到有点好笑。
　　鬣狗骑士部队吗？
　　好吧！
　　憨憨的鬣狗，是有点丑。
　　但是，哪怕再丑，它们也是暗夜世界的「凶兽级坐骑」啊！
　　野松鼠能乘骑鬣狗。
　　人自然也能乘骑。
　　这是全天里世界无数人类都羡慕的「坐骑」。
　　如果可以的话，恐怕全世界哭着喊着，都想要有一头鬣狗坐骑。
　　现在似乎没其他人能招惹得起一个鬣狗群。
　　它们往往成群结队，由一头完美级2星以上的鬣狗王带领。
　　数十头良好和普通的鬣狗凶兽。
　　这支鬣狗部队，应该是全暗夜世界人类的第一支骑兵部队吧！
　　叶枫对此，颇有些期待。
　　没多久。
　　两人来到湖中的冰面。
　　叶枫激活了稀有级水元素白铜盔甲的符咒。
　　很快被一个水元素气泡包裹着。
　　“噗通-！”
　　叶枫跳入湖中。
　　娜美跟着跃入水中，犹如灵动的小游鱼，滑动着双足。
　　湖内，还有一些残留的水兽，但都是完美低阶以下。
　　已经不足为患。
　　片刻之后。
　　叶枫带着娜美，两人进入湖底大峡谷。
　　抵达了神灵宝座宫殿的大门外。
　　这座残破斑驳的巨大石门，数百年如一日，幽静而沉默。
　　门口再也没有暗夜蟹将，前来阻碍。
　　宫殿里面，也没有新的完美级6星鳄龟震怒地跑出来。
　　叶枫小心翼翼来到宫殿门口，朝里面张望了一眼。
　　他有些震撼。

第213章 史诗级神灵宝座露面，宝藏出现
　　宫殿内。
　　空间非常巨大，至少有百丈大小。
　　金碧辉煌的石柱、墙壁，雕刻着无数的海兽浮雕。
　　石壁上，镶嵌着一颗颗的夜明珠，散发着黯淡光芒。
　　但足以看清楚宫殿内的情况。
　　保存较为完好。
　　殿内还有一座高大的雕像。
　　叶枫好奇的张望着，进入这座湖底宫殿内。
　　娜美也是充满了好奇，跟在他后面。
　　沿着一块块石阶，从雕像处走上去。
　　叶枫徒步来到宫殿中央，是一个王座。
　　这个王座是一块长三米的高阶白色玉石砌成。
　　背后的屏风，更是一块十米巨大的美轮美免白玉色贝壳。
　　王座的两旁是精美的珊瑚，一些巨大的田螺和贝壳装饰品。
　　屏风上也雕刻着一些浮雕。
　　浮雕的最中间是一只金光璀璨的鱼兽。
　　额头已经长了犄角，但身子却还是鱼身。
　　它威风凛凛，俨然是一尊兽王。
　　它左右两侧分别是一排蟹将和一群虾兵。
　　还有众多的水兽随从簇拥着，排场极大。
　　这个王座，似乎有谁经常擦拭。
　　没有任何苔藓和尘埃。
　　估计是那只完美级6星鳄龟，在这里经常打扫吧。
　　叶枫来到王座前，不由坐了上去。
　　他翘着腿，俯瞰着这座巨大的水底宫殿。
　　感觉非常爽。
　　就像成了一个湖底宫殿的帝王。
　　只可惜，宫殿内一个小兵都没有。
　　“叮咚！行动指南提示，您发现一座「史诗级龙鳞人鱼」神灵宝座！”
　　海中皇族，一只龙鳞人鱼曾经迁徙到此。
　　建造一座史诗级的湖底宫殿。
　　历经漫长的岁月。
　　这座宫殿逐渐废弃，成为一座神灵宝座。
　　尽管如此，此地依然留下许多宝藏。
　　依然是无数人类冒险者们，梦寐以求的探险圣地。
　　“龙鳞人鱼宫殿？”
　　叶枫惊讶。
　　这座史诗级宫殿，真的是像浮雕上雕刻的一样。
　　是龙鳞人鱼建造的王宫。
　　浮雕上的蟹将和虾兵，应该是这只龙鳞人鱼族的护卫。
　　对了！
　　这座中诗级宫殿内，应该有宝藏！
　　叶枫站了起来，仔细打量和搜寻这座宫殿。
　　这座宫殿内颇为空旷。
　　叶枫在王座的旁边，注意到有一个非常漂亮的贝壳。
　　大小，就跟人类常用的青铜宝箱差不多。
　　有一米大小。
　　「龙鳞人鱼宫殿的完美贝壳宝箱」！
　　叶枫摸了一下。
　　用力一掰，这贝壳宝箱果然掰开了。
　　贝壳里面，露出一枚枚灵光闪闪的水珍珠。
　　“叮咚！发现十枚完美级2星水系元素珍珠！”
　　水珍珠内含丰富的水元素，一次性使用物品！
　　施展水系元素符咒战技的消耗品。
　　“叮咚！发现一枚完美级6星进阶药丸。”
　　和进化药丸，有异曲同工之妙。
　　服用之后可以让坐骑进行一次进阶，进阶极限为完美级6星。
　　但是，无法化形，这是唯一的遗憾。”
　　“叮咚！发现五十颗良好级水系珍珠。”
　　内含少量的水元素，一次性使用物品。
　　施展水系元素符咒战技的消耗品。
　　“哇，好多漂亮珍珠啊！
　　主人，我可以拿一枚，用来制作珍珠玉簪子吗？”
　　娜美惊呼。
　　这些水珍珠，晶莹剔透，闪亮动人！
　　太漂亮了。
　　而且是它最爱的水系宝物！
　　“行啊！随便拿吧！”
　　叶枫不由露出笑容。
　　不错！
　　自己有两件水系稀有秘白铜装备都需要水珍珠，来补充水元素。
　　这珍贵的水珍珠在世界交易平台很难买到。
　　它们通常在湖底、海底下，人类还难以收集到它们。
　　而且，贝壳宝箱内还有一枚更为宝贵的进阶药丸。
　　可以带回去，给小穷奇服用，帮助它从完美级5星，晋升到完美级6星。
　　别看，只是小小的一阶。
　　却是极大的提升，是完美阶的巅峰。
　　完美级5星凶兽，根本不是稀有级5星娜美的对手，它可以直接秒杀它们。
　　而完美级6星巅峰的凶兽，却可以打赢还是弱小期的稀有级5星小鲛女娜美。
　　打得它落荒而逃。
　　可见，完美级6星，是可以和稀有低阶，相媲美的。
　　叶枫直接把这口贝壳宝箱收入背包，准备带回去。
　　随后，他继续在这座神灵宝座宫殿内寻找起来。
　　完美级6星鳄龟一直待在这座宫殿内，不肯出去。
　　他相信。
　　这座湖底宫殿，肯定还有其它古怪之处。
　　忽然。
　　叶枫发现，自己忽略了一个重要的东西。。。
　　那个在宫殿中央处，正对着王座的一座雕像。
　　这座雕像，是一块二丈高的玉石雕刻而成。
　　低着头，双手抱胸，宛若神灵。
　　叶枫越看觉得越神奇。
　　他走了过去，朝着这座雕像，伸手触摸了过去。
　　——
　　叶枫好奇的伸出手。
　　触碰到了这座宛若神灵的玉石雕神像。
　　就在他用手碰触的一瞬间。
　　“轰隆隆。”
　　神像仿佛激活，原本朴素的石像开始散发出一阵光芒。
　　“叮咚！激活史诗级完美级6星水系神灵雕像一座！”
　　远古的史诗级完美级6星神灵雕像，终于复苏了！
　　它睁开了眼，哀伤地俯瞰着这片，被黑暗笼罩的故土。
　　无数信奉者，激动而狂热，不远千里而来祭祀，乞求神灵的帮助！
　　神像活了？
　　叶枫惊骇的发现。
　　自己的手，跟神像似乎连在了一起，无法分开。
　　这光芒越来越强烈，直到光芒万丈！
　　一缕奇光忽然从神像身上爆发。
　　穿透了宫殿的穹顶，射向万丈天空。
　　神灵雕像，在缓缓地睁开眼睛。
　　似乎，整个神灵宝座宫殿都开始震颤起来。
　　穹顶震颤中掉落无数碎石。
　　湖水在沸腾。
　　这座湖底深外的神灵宝座宫殿，似乎在上升，往水上浮去！
　　娜美在神灵宝座宫殿内游来游去。
　　开心地帮主人寻找着宝藏。
　　忽然，宫殿内，一阵剧烈的震颤，光芒大放。
　　它墓然回头。
　　惊骇的看到，主人和一尊神灵雕像，连在了一起。
　　“主人！发生什么事了？”
　　娜美吃惊的睁大了眼睛。
　　但是并未慌乱。
　　它感觉，这座神灵雕像好亲切，并无敌意。
　　似乎。。。是它的什么血脉远亲。
　　这是一座，人鱼神灵的雕像？
　　神灵雕像的石眼，似乎也活了过来。
　　闪耀着光芒，徐徐生辉。

第214章 神灵石像被唤醒，激活水元素之体
　　“是谁。。。唤醒了沉睡千年的吾。。。
　　可是吾的子孙，从遥远之地归来？
　　乞求吾的庇佑和赐福？”
　　但是它很快发现。
　　眼前这个人类，并非它的子孙。
　　没有它的人鱼族血脉。
　　它略有些失望，低沉着继续说道：“你是人类？
　　罢了！
　　既然你唤醒了吾，也是有缘！
　　你的体质天赋，非常的不错！
　　吾，赐予你！
　　完美级6星水系元素之体！”
　　神灵雕像说着。
　　一股强烈的水元素气流，从玉石雕像内涌出。
　　涌向叶枫的体内。
　　叶枫震惊的发现，水元素沿着他的手臂经脉，如一道滚滚洪流，冲击过来。
　　原本「干渴」的经络，仿佛有了活水，开始奔腾了起来。
　　水元素！
　　他的经脉之中，拥有水元素了！
　　他甚至，感觉到了水元素的澎湃之力。
　　无数的水元素，星星点点，在湖水中弥漫飘散着。
　　非常的亲切和活泼。
　　“我这是获得了「完美级6星水元素之体」？”
　　叶枫震惊之下，大喜。
　　天呐！
　　他简直。。。
　　难以置信！
　　看着自己的手。
　　就在上一秒钟。
　　自己还只是一个正常的人类。
　　虽然吃了很多完美级6星生肉，体魄得到强化，力气大的惊人。
　　可依然还是正常的人类。
　　体内根本没有元素之力。
　　他冶炼的那些元素符咒装备，需要「符咒+元素水晶」才能触发和使用。
　　而现在。
　　自己体内已经诞生了水元素之力。
　　这意味着，他可以直接释放出符咒战技了。
　　叶枫这时候发现，自己的手已经可以从神灵石像上移开了。
　　“主人，怎么了？？”
　　娜美急忙游了过去，询问道。
　　“这座神灵石像。。。刚才赐给了我完美水系之体。
　　我可以感觉到水元素了！
　　娜美，你现在伸手摸摸，试一试？”
　　叶枫震惊道。
　　娜美疑惑。
　　它也伸手去触摸，跟神灵石像沟通。
　　很快，它瞪大了眼睛。
　　好一会儿，它才道：“它说我是鲛人族血脉，天生的稀有级水元素之体，已经满了。。。
　　不用再赐予水元素了！”
　　不过。
　　它还是非常兴奋。
　　主人从正常的人类，得到神灵石像的赐福。
　　拥有了一具完美级6星的水元素之体。
　　以后的实力无疑会变得更加强大。
　　它自然也开心。
　　正当神灵石像发出万丈光芒，这座史诗级神灵宝座宫殿上升，浮出青川湖水面的时候与此同时。
　　整个暗夜世界都震动了。
　　正在小木屋后面耕地内，忙碌着收割粮食的陈嘉乐等一群二十余人。
　　惊骇地回头。
　　他们看到一道耀眼的万丈光柱，从青川湖底射出。
　　冲天而起。
　　这道光柱光芒太耀眼了。
　　几千里，甚至万里之外，遥远地方的无数人类，都能用肉眼看到。
　　他们不在需要从行动指南上看，而是直接看到这道光芒。
　　众人的脸上不由露出骇然，和对未知的恐慌。
　　“这是什么？”
　　“发生什么事情了？”
　　“老大。。。似乎去了湖泊深处。”
　　“快，去看看发生什么情况！”
　　他们丢下手中的活，急忙往湖边跑去。
　　此刻的世界聊天频道。
　　一条金橙色的「世界公告」瞬间出现，置顶在最上方。
　　“世界公告：人类叶枫潜入青川湖底，发现一座史诗级神灵宝座宫殿。
　　成功激活史诗级完美级6星水系神灵石像。
　　所有信奉人鱼族神灵的人类，可以前往青川湖神灵宝座宫殿。
　　祭祀远古的人鱼族神灵石像，无条件激活水系元素之体。
　　获得水系元素之体，可学习和使用水系符咒战技。
　　(按照您目前的体魄，最低可激活为普通级水系元素体质，最高为完美级6星水系元素体质。
　　建议您先强化自己的体魄，再进行激活！
　　符咒战技书籍：在日不落帝国、自由领地等各个土著人类居住的城区可购买。
　　或者通过宝箱、探险，获得符咒战技）。
　　“世界公告：人类叶枫获得成就和荣耀：激活龙鳞人鱼宫殿神灵宝座史诗级神灵雕像一座。”
　　整个暗夜世界的人类，瞬间全都懵了。
　　直接激动的炸开了锅。
　　如果说以前的公告，只是叶枫个人得了巨大的好处。
　　无数人羡慕崇拜嫉妒。
　　这一次，可是对全体穿越人类，每一个人都带来了无比巨大的好处。
　　“我我我我草！”
　　“天啊！在青川湖的神灵宝座宫殿。。。
　　可以无条件激活水系元素之体？！！”
　　“符咒元素战技，这可是超级厉害的战技！”
　　“叶枫大佬，我跪了！
　　我爱你，你就是神！
　　你就是暗夜世界的那一道曙光！
　　你给全人类，带来了生存下去的希望！”
　　“这么说，我们这些穿越人类，可以激活元素之体！
　　使用符咒战技了！
　　立刻搬家，我现在就要迁徙去青川湖去。”
　　“。。。。。。”
　　无数的人类，纷纷响应。
　　远的不好说。
　　但在一百里区域的人类，几乎肯定会今天立刻往青川湖迁徙。
　　获得元素之体和符咒战技，想想就知道有多厉害。
　　这可是一个巨大的生存优势！
　　“淦啊！我想死啊，我离青川湖，至少上千里。
　　这怎么过去啊？！”
　　“大家别灰心，暗夜世界这样庞大，不可能只有这区区一座水系神灵雕像！
　　肯定还有很多，其它系的神灵雕像。
　　叶枫大佬已经给我们指明了方向！
　　寻找到更多的神灵雕像，获得元素之体。
　　这才是我们穿越人类真正的希望！”
　　叶枫伸出手掌，心中默想着。
　　水元素！
　　只见，他的掌心上方，瞬间凝聚出了一团清澈的浓郁水元素球。
　　水元素球内，蕴含着强大的力量。
　　只是自己尚未修炼水元素符咒战技，还无法彻底掌握这种力量。
　　他想了想，将自己的水元素气泡撤销掉。
　　自己漂浮在湖水中，没有任何的不适感。
　　甚至，可以自在地呼吸。
　　“我似乎不再需要依赖水元素气泡，便可以在水底呼吸了。”
　　叶枫欣喜的和娜美正说这话。
　　忽然发现。
　　宫殿内的水位，迅速在下降。
　　他疑惑的来到宫殿门口。
　　这才惊然的发现，整座史诗级神灵宝座宫殿已经大半浮出了湖泊的水面。
　　出现在了巨大的瀑布的下方。
　　大量的流水，冲刷着宫殿的外壁。
　　这座古老的神灵宝座龙鳞宫殿，重现天日了！

第215章 全世界轰动，期望祭祀神灵
　　“神灵宝座宫殿浮出水面了。
　　估计，很快就有非常多人类，前来这座神灵宝座宫殿。
　　想要激活水元素之体吧！”
　　叶枫沉吟着。
　　之前，他曾经警告过。
　　除了参与击杀野人的陈嘉乐、李曼曼等一群人之外，不许其他人来这座湖泊定居。
　　但现在，在巨大的利益面前，显然是挡不住那些蜂拥而来的人群了。
　　距离青川湖最近的。
　　当然是在「栅栏小木屋群」内，收割耕地粮食的二十余人。
　　昨天水兽潮大举袭击，不幸死了四人，还剩下二十三个。
　　要激活水元素之体，他们肯定是第一批。
　　众人急忙飞奔来到湖边。
　　都被眼前的景象惊呆了。
　　只见，远方一座巨大的神灵宝座宫殿从湖底，排开水浪，徐徐的浮出水面。
　　出现在瀑布下面。
　　在瀑布的冲刷下，泥和苔藓被冲刷干净。
　　露出一座金碧辉煌的古老宫殿。
　　虽然有些破损。
　　但是比起在湖底的昏暗和阴森，要好太多了。
　　他们听到「世界公告」里的消息。
　　说可以在神灵宝座宫殿内，签祀水系神灵，激活水元素之体。
　　陈嘉乐等众人面色更加激动，跑的更快了。
　　在湖中冰面一路狂奔，来到神灵宝座宫殿门外。
　　他们见到了站在宫殿门口的叶枫，叽叽喳喳的兴奋道。
　　“老大，你真的激活了神灵宝座宫殿内的一座史诗级神灵石像？”
　　“世界公告上说的那些，居然是真的吗？？”
　　“我们马上就能拥有水元素之体了？”
　　“不过，行动指南上，建议我们先提升到完美级的体魄。
　　再去激活自己的水元素之体！
　　这样可以获得更高的品阶。
　　那我们是不是过段时间。。。再来激活？”
　　有人迟疑着说道。
　　“你傻啊！
　　现在激活了水元素之体，立刻就能用，获得早期的优势。
　　你不激活，别人先去激活。
　　等到你提升体魄，再去激活的话。
　　早就落后别人的经济一大截了。”
　　旁边的人说道。
　　众人一听，也是这个理。
　　现在立刻去激活水元素，虽然体魄品阶会弱一点。
　　但是马上获得了珍贵的水元素之体，就可以学习水系符咒战技什么的。
　　当然能比全世界的其他人领先一步。
　　众人望向叶枫，希望他能说个建议。
　　“还是你们自己决定吧。
　　先一步激活，可以领先战斗力和经济。
　　后一步激活，可以得到更高级的元素之体。
　　各有各的好处。”
　　叶枫淡淡笑道。
　　这个全靠自己的决定，他也不好替别人拿主意。
　　叶枫把激活水元素之体的方法，告诉了他们。
　　众人终究还是忍不住。
　　纷纷进入神灵宝座宫殿内。
　　一个接一个，去触摸史诗级完美级6星神灵石像，获得神像的赐福。
　　“我是普通级5星水元素之体！”
　　“我也是五星水元素体！”
　　“哈哈，我是普通级6星，比你们高了一阶！太棒了！”
　　众人激活水元素之体后，纷纷从宫殿内走了出来，激动的议论着。
　　他们这群人的体魄，基本相差不多。
　　体魄跟食物关系很大。
　　普通阶是最垫底，体魄最差。
　　吃过一次完美级1星肉的人类，体魄至少都是普通级3星。
　　多吃一两次，则是普通级2星。
　　当然，吃良好级肉吃得多的话。
　　对体魄提升的效果也非常明显。
　　“我是良好级1星！”
　　陈嘉乐得意洋洋，眉飞色舞。
　　良好级，已经是众人之中，最高的品级之一。
　　“我也是良好级1星！”
　　李曼曼也是欣喜的从宫殿内出来。
　　她之前跟着叶枫去过一次洞窟寻宝藏，得了一批鼠肉资源。
　　比其他人发展的更快一些。
　　里面有十块良好级鼠肉，她强忍着吃掉了。
　　后面又吃过一小碗的完美级6星鳄鱼汤和一串完美级6星烤蟹肉。
　　品阶自然比很多人都高。
　　很快张涛也出来，丧气着脸，“唉，普通级6星水元素体，差强人意啊！”
　　“没事！已经比普通人高一阶了，把小木屋的经济发展快一些，一样能有优势！”
　　陈嘉乐拍着他的肩膀，劝慰道。
　　“对了，老大是什么品阶啊？”
　　陈嘉乐兴奋地问道。
　　“完美级6星！”
　　叶枫平淡道。
　　“完美级6星？”
　　众人顿时瞪大了眼睛，一阵风中凌乱。
　　哪怕从他们中间最高的良好级1星，到完美级6星。
　　也差了足足十一个阶位之多。
　　“我靠！
　　老大，直接获得神灵雕像，能够赐予的最高阶水元素体！
　　果然是天天吃完美级6星熟肉。
　　这体魄之强悍。。。太恐怖了。
　　全世界人类所能达到的最巅峰水元素体啊！”
　　——
　　那些太遥远地方的人类。
　　或许还在犹豫，要不要搬迁去青川湖。
　　而在青川湖这一带百里长宽之内的众多人类，早就在区域聊天频道内，喧嚣热闹的沸腾了。
　　区域聊天颇道，全是密密麻麻的刷屏。
　　“兄弟们，一起出发！
　　目的地！青川湖！”
　　“元素之体，我们来啦！
　　终于要变得更加强大了！”
　　“叶枫大佬，我们来激活水元素之体，别赶我们啊！”
　　“。。。。。。”
　　他们离的近，完全可以最短的一二天，或者三四天内，就赶到青川湖附近。
　　当日便有数以千计的成群结队的人类，拉着自己的小木屋。
　　急匆匆往青川湖方向赶来。
　　急切的想要激活自己的水元素体。
　　——
　　一座宏伟的神灵宝座宫殿，从湖底排开水浪。
　　徐徐升起，坐落在忘川崖的悬崖瀑布下方。
　　浓郁的水元素。
　　在宫殿内外弥漫。
　　无数的鱼儿，在宫殿附近的湖面欢跳。
　　这显然是一座水系神灵宫殿。
　　宫殿大门外，青铜战士和一群人类，在热闹着闲聊着。
　　大地在剧烈的震动。
　　悬崖洞窟被惊动了，无数蝙蝠惊慌四飞。
　　一只鬼魅和一只矿洞鼹鼠族长，急匆勿的从洞窟深处，冲到洞窟口。
　　外面阳光正烈。
　　它们躲在洞窟的阴暗处，也不敢出去。
　　鬼魅神情呆滞地望着那座神灵宝座宫殿。
　　都惊呆了！
　　它从自由领地而来，苦苦寻找多年。
　　甚至付出了性命。
　　想要在青川湖寻找到的神灵宝座宫殿，意然出现出水面。
　　出现在忘川崖的瀑布下！
　　“神灵宝座宫殿。。。出现了？”

第216章 全世界人类疯狂涌向青川湖
　　宫殿内，拥有一座传说中，让人获得水元素之体的神灵石像！
　　鬼魅激动地浑身颤抖。
　　可惜！
　　它已经丧失了肉身，成了黑暗鬼魅，无法再获得元素之体。
　　它痛！
　　它恨！
　　为什么它们只能躲在阴暗之中，饱受黑暗元素的侵蚀和折磨！
　　既然它得不到，那就毁掉！
　　不过光靠它不行。
　　它要献祭自己，召唤更多梦魇族的伙伴。
　　一同前来这里，摧毁神灵石像。
　　“这宫殿，是事八代先祖大人，曾经进入过的神灵宝座宫殿啊！
　　小鼠竟然再次见到了。”
　　矿洞鼹鼠也激动地流泪。
　　多少年梦寐以求，只盼一见，终于实现了。
　　可是，宫殿被青铜战士占据了！
　　它也不敢溜进去啊！
　　——
　　暗夜大陆。
　　无尽的茂密丛林，藏着无数的地底洞窟、石穴，数之不尽。
　　还有野人部落和兽族巢穴。
　　许多完美级凶兽震惊地来到树林，山岭的高处。
　　眺望着千百里外，忘川崖的那道神灵之光芒。
　　神灵石像，不只是人类可以用。
　　其它兽族、兽人族、野人也可以用。
　　从而获得水元素之体。
　　而且，在水元素浓郁的地方修炼，对于获得了水元素之体的生物来说，非常有益。
　　“一尊水系神灵石像出世了！”
　　“不能让它落入人类的手中，增强他们的实力。”
　　“必须要夺回来！”
　　一只巨大的鸟人族，在丛林树梢高处，缓缓煽动着羽翼。
　　眼珠子都红了。
　　面色阴沉而冷酷的望着青川湖。
　　它要召集众凶兽，去夺取青川湖。
　　这片大地是属于黑暗凶兽的世界，岂容被人类给占有了神灵石像！
　　在另一座巨大的山谷之巅，野人部落聚集地。
　　“呜啦啦！哇啦哇啦！！”
　　一名野人王手持骨刀指着青川湖，狰狞的面孔。
　　冷傲地望着远方的神灵宝座宫殿。
　　它要将神灵宝座宫殿所在之处，划入它的领地。
　　好几十名野人巫师站在它身后，激动的挥舞着法杖。
　　大赞野人王的威猛和英明。
　　野人部落里数以千百计的强壮野人匍匐在野人王的脚下。
　　它们神色敬畏地拜着远方的神灵。
　　只要攻占了神灵宝座宫殿。
　　神灵肯定会给它们带来更多的力最和食物吧！
　　在暗夜世界，散布着无数这样的数百上千人的野人部落。
　　——
　　中午时分。
　　叶枫获得了完美级6星水元素之体。
　　便带着娜美。
　　还有一口贝壳宝箱，回到了青铜小木屋。
　　整个中午和下午，他和兽宠们，都在抓紧冶炼出一批完美青铜。
　　用来合成晋升稀有级白铜材料。
　　既然已经获得元素之体。
　　他自然需要打造出一整套的水元素符咒装备。
　　继续强化自己的战斗力。
　　仅仅到了下午时分。
　　这座巨大的青川湖附近，一到五里范围内。
　　已经多了好几百座小木屋。
　　甚至，还有更多的人。
　　在源源不断地激动地赶来。
　　原先这座湖泊的资源，被叶枫等一伙众人占据。
　　他们也不敢过来。
　　这次神灵宝座官殿出现，他们再也按耐不住，成群地涌来。
　　前往宫殿内祭祀神灵石像，获取元素之体。
　　既然已经搬迁过来了。
　　这里水资源和鱼肉又丰富，他们干脆就在这湖边定居下来。
　　看这情形。
　　估计用不了多久，这一带就会形成一个穿越人类聚居的村落。
　　甚至会演变为一个繁荣的城镇。
　　人多了，当然难免嘈杂，甚至起争执。
　　谁的小木屋占据多大的地方。
　　谁看上了哪处的木材，浆果资源。
　　这些人里面，还有一些三五成群的小团伙。
　　他们来到暗夜世界之后，很早就开始拉帮结派，一起狩猎。
　　和其他人争夺资源。
　　湖畔很快变得非常拥挤。
　　争吵自然就多了，甚至彼此斗殴。
　　——
　　“老大，这些人迁徙到这里，争吵斗殴抢地盘，抢木材物资。
　　太乱了老大要不要出面管一管？”
　　陈嘉乐担忧，跑来找叶枫。
　　“不用理会他们，守好栅栏小木屋就行了。”
　　叶枫也懒得去管这蜂拥而来的人群，不想去管这些琐碎的闲事。
　　这群人类没有挨过教训。
　　以为青川湖是一块资源丰富的宝地。
　　却根本没有意识到。
　　越是资源丰富的地方，容易被黑暗凶兽觊觎。
　　要不是他实力够强悍。
　　陈嘉乐他们一伙二十多人，早就死了不知多少次了。
　　在暗夜世界中，黑暗势力占据着巨大的优势。
　　人类的生存很艰难。
　　现在神灵宝座宫殿浮出水面。
　　多了一座史诗级级6星水系神灵雕像的吸引。
　　觊舰青川湖的黑暗生物，恐怕只会比以前更多，更强大。
　　事已至此。
　　爱咋咋地吧。
　　让凶兽去教训他们，让他们知道青川湖的凶险。
　　这里根本不是什么友善之地。
　　暗夜世界的生存，一向是无比的残酷，活下来不容易。
　　叶枫摇头。
　　只要不来招惹他，进入梨树林就行了。
　　这片湖畔风景最好的梨树林，有许多野梨的，是他的自留地。
　　他还是安安心心的发展自己的青铜2阶小木屋。
　　尽快冶炼出自己的一套稀有级白铜装备。
　　好好强化自己的力量。
　　——
　　太阳落山。
　　天色迅速黑暗了下来。
　　不知从哪里冒出来的阴森和恐怖的气息。
　　再次笼罩着茫茫大地。
　　寒冷席卷大地。
　　那些刚刚迁徙过来，嘈杂的数以百计的人类。
　　忍受不了湖边的寒意，纷纷回到自己的小木屋。
　　生火取暖，做晚餐。
　　熙熙攘攘的青川湖畔。
　　迅速安静了下来。
　　数以百座的小木屋，燃起了油灯和炉火，冒起了炊烟。
　　星星点点的光芒，在闪耀着。
　　安静下来之后，反倒显得湖边清静，又有了一些烟火人气。
　　倒是没有以前那样冷清和孤单了。
　　“暗夜世界行动指南，第15夜提示。
　　今夜天气。
　　夜晚：天黑了。今夜将持续16小时。
　　温度：-10度。今晚寒冷刺骨。还是躲在小木屋的被窝里吧！
　　重点提示。
　　转眼，已经是半个月了！
　　人类，你们在暗夜世界还好吗？
　　今晚，是神奇之夜。
　　你们将会见识到，暗夜世界最为神奇的一幕。
　　这是每个月，唯一出现的神奇的一天。
　　在今晚，黑暗和光明平分秋色！
　　神与魔共舞！
　　今夜，将会是狼族和虎族的狂欢之夜！
　　这是它们最喜爱的美好夜晚！”
　　——

第217章 暗夜世界的月圆之夜
　　世界聊天频道上，许多人看了提示，好奇叽叽喳喳的议论着。
　　“咦，谁知道，今晚有什么神奇？”
　　“不知道啊！
　　不过，现在已经入夜，估计很快就知道了！”
　　“有点好奇。。。”
　　青铜小木屋内。
　　圆圆等人在冶炼青铜。
　　今天白天，又冶炼出了50块完美的青铜。
　　叶枫在厨房做晚餐。
　　今晚是五样完美级食物。
　　每人一碗完美级金稻米饭、完美级6星蟹黄、鳄龟肉、鳄鱼肉汤和烟熏肉片。
　　这些完美级6星肉食，可以吃上三天。
　　对改善体质，非常有帮助。
　　“好了，来吃晚餐吧！”
　　叶枫和圆圆它们，还有小穷奇，坐在餐桌旁。
　　美美地享受着食物。
　　圆圆用刀叉，插着一块完美级鳄龟肉。
　　一双美眸无意间望了一眼小木窗外。
　　“咦，主人，快看那是什么！”
　　它顿时惊讶。
　　它居然看到一个金黄色的圆盘，悬挂在漆黑的夜空。
　　叶枫起身来到窗前，也呆住了。
　　一轮在地球上无比熟悉，在暗夜世界却又陌生的圆月。
　　居然挂在夜空。
　　“月亮？”
　　我靠！
　　叶枫惊呆了。
　　暗夜世界这个鬼地方，居然有月亮？！
　　他来到暗夜世界长达半个月了。
　　从来没有一天晚上，出现过月亮。
　　都是漆黑到令人绝望的夜晚。
　　他还以为，这个暗夜世界只有白天的太阳，根本没有夜晚的月亮呢。
　　没想到，月半十五之夜。
　　居然神奇的出现了月亮！
　　金灿灿的月辉，洒满大地。
　　太神奇了。
　　在这颗月亮的照耀下，原本应该漆黑一片、伸手不见五指的暗夜，居然被照亮了。
　　清幽幽一片，至少可以看清楚几百米范围。
　　远处山岭的轮廊，也可以看到。
　　山岭深处。
　　传来虎族们兴奋的咆哮。
　　还有狼族狂喜的啸声！
　　“呀，好神奇啊！”
　　小鲛女娜美和苏苏，也来到窗户边。
　　观看着这绝美的夜色。
　　它们出生都没有超过半个月，根本没有见过月亮。
　　苏苏一双美眸望着月亮。
　　它却渐渐愣住，瞳孔渐渐睁大。
　　似乎，有一股神奇的月之力量，通过月辉，沿着瞳孔内的经络，不断的注入它的体内。
　　整个暗夜世界，沐浴在月辉之下。
　　“我靠靠靠！有月亮！！”
　　“大家快来看啊！第十五夜的晚上，居然不是漆黑一片！”
　　“大家可以出门赏月，太神奇了吧。”
　　“。。。。。。”
　　全世界的人类，在晚餐的时候翻看行动指南。
　　看到有人说月亮出来了。
　　他们都纷纷打开小木屋的门窗，眺望着夜空。
　　无比的震惊和惊奇。
　　既然有了月亮，有了视野，这样的夜晚自然也不是太危险。
　　他们穿越来到暗夜世界，半个月之久。
　　还是第一次，看到月亮出现。
　　而且是一轮满月。
　　这让他们想起了地球，美好而安逸的明月。
　　何等的安逸啊！
　　可以随手点外卖，想吃什么吃什么。
　　有温暖的被褥，有电，随时可以洗一个痛快的热水澡！
　　回想着那些美好，而回不去的岁月。
　　而这暗夜世界太残酷了。
　　生存下来都无不艰难，更何况是舒服的活着。
　　全世界无数的人类，望着这熟悉又陌生的月亮，痴痴的流泪了。
　　——
　　叶枫痴痴地望了月亮许久。
　　忽然。
　　他感觉到，身边的苏苏有些不对劲，愣愣地没有半点动静。
　　他不由回头，看着它。
　　只见。
　　苏苏美眸瞳孔极度放大。
　　月辉凝聚成一道光线，落入它的瞳孔内。
　　它整个面色红润。
　　“月圆之夜，苏苏看到月亮，这是怎么了？”
　　叶枫心中震动。
　　他不知道怎么回事，也不敢轻举妄动。
　　但是行动指南上有提示。
　　“今夜，是虎族、狼族的狂欢之夜？”
　　应该不会发生什么坏的事情吧。
　　它面色通红，似乎是在。。。拼命的汲取月辉的力量？
　　过了好一会儿。
　　“嗷！！”
　　苏苏口中忽然，一声轻脆的虎啸。
　　咔嚓！
　　“叮咚！黑虎人族苏苏，突破稀有级2星，晋升稀有级3星！”
　　它的神色，终于恢复正常了。
　　“哇！主人，太好了！我进阶了耶！”
　　苏苏俏美的脸庞上，满脸的兴奋。
　　抱着叶枫的手臂、撒娇的摇着。
　　它太开心了！
　　实力又强大了许多，能帮上主人更多忙了。
　　叶枫呆住了。
　　他看了看苏苏，又看了看天空的满月。
　　良久无语。
　　难道，月亮每出来一次，虎族，狼族便会自动晋升品阶吗？
　　不需要服用任何灵丹和高阶草药，便突破了一阶。
　　卧槽！
　　这。。。
　　虎人族，狼人族这个天赋，也太恐怖了吧！
　　——
　　月夜。
　　全世界人类晚餐的时候，都在自己小木屋窗前，欣赏着这美妙的月色。
　　他们激动的在世界聊天频道兴奋的刷着屏。
　　甚至，还有大胆的人，走出了小木屋。
　　来到屋子旁边的湖畔草地，准备来个浪漫的露地野炊。
　　既然有月色和视野，可以看到凶兽出没。
　　自然跟白天也差不多，危险性不大。
　　只是，丛林深处的虎族兴奋狂叫，还有狼啸声，让他们觉得多少有些吵闹。
　　区域聊天频道，其至有许多人，相邀去代木。
　　“这月色不错啊！有免费的照明，有人一起砍树么？
　　我一个人有点害怕，又不想错过今夜的时间！”
　　“好啊！我去！”
　　“这十五月夜，对我们人类太友善了！”
　　“对啊！我们晚上多了好几个小时伐木。
　　可以采集更多一些的木材！”
　　“。。。。。。”
　　只有叶枫面色凝重的站在窗户前。
　　抬头望着夜空中的满月。
　　“嗯，苏苏干得不错！”
　　他摸了摸苏苏的头。
　　俏丽的老虎耳朵，勉地露出赞许的笑容。
　　但是他的心中，却没有半点笑意。
　　如果不是亲眼看到苏苏的突破进阶。
　　他也不知道，此刻山岭、丛林之间，一声声的虎族咆哮，狼兽呼啸。
　　仿佛山呼海啸一样，究竟意味着什么。
　　这意味着，仅仅一晚之间。
　　人类或许能借着月光，多砍伐十几块木材。
　　可它们的实力，却能往上突破晋升了一个阶位。
　　要知道，在暗夜世界无尽丛林里的虎兽和狼兽，数量可不是一般的多。
　　恐怕是以千万计数。
　　随便一头完美级1星的虎兽。
　　晋升突破一阶之后，它的实力能暴涨多少？
　　又能多杀死多少个人类？
　　想到这些。
　　叶枫只感到，遍体生寒。

第218章 穷奇进阶，兑换稀有级花雨石
　　月夜！
　　对全世界的人类一点也不友好。。。
　　反而大增了许多倍的压力。
　　可惜，全世界人类都在喜悦，欢笑，享受着月辉的照耀。
　　又有几个人能意识到这一点呢？
　　叶枫轻轻叹了一口气。
　　他回到餐桌前，继续用餐。
　　将一块块完美级6星鳄龟肉，沾了点蟹黄，塞入口中。
　　慢慢咀嚼着。
　　他改变不了这个暗夜世界。
　　那就改变自己吧！
　　每天，让自己尽量变的更强一些吧！
　　尽早突破完美级。
　　圆圆和娜美，苏苏也重新在餐桌前坐下。
　　继续心情愉悦地享受今晚的晚餐。
　　它们当然没有叶枫想的这么多。
　　苏苏晋升了一阶。
　　它们开心就好了！
　　“唔。”
　　穷奇吃完一顿饱饱的晚餐。
　　也听到山岭里的虎族咆哮和狼兽呼啸。
　　它站在窗前，也兴奋的嗷嗷叫着。
　　山林里，居然潜伏那么多的凶兽。
　　它以后，可以尽情的去捕猎了！
　　太兴奋了！
　　“对了！”
　　叶枫忽然想了起来。
　　那口完美级的贝壳宝箱内，有一枚完美级6星的进阶药丸。
　　服用之后，最高可晋升后达到6星。
　　进阶药丸，没有化形的功能。
　　正好可以给小穷奇服用。
　　它现在还是完美级5星，是正常穷奇的顶级实力。
　　——
　　“来，小穷奇，给你一颗好东西尝尝！”
　　叶枫取出一枚金灿灿的丹药。
　　丢给了小穷奇。
　　啾啾！
　　小穷奇兴奋的一口接住，咕噜一下就吞了下去。
　　仿佛嫌丹药太小，吃的不过瘾。
　　小穷奇也不知道，主人给它吃的是什么。
　　应该是什么好吃的吧，甜甜的。
　　过了一会儿。
　　它开始感觉到，腹内一股非常强悍的气流，冲击着它的血脉，浑身一股燥热。
　　呼！好热啊！
　　小穷奇喘着气。
　　它眼珠子都有些通红起来。
　　这股气流在它浑身上下快速的流动着。
　　几乎深入每一处的血脉。
　　它浑身羽毛，仿佛在发光。
　　一阵金光璀璨。
　　“哗啦！”
　　小穷奇猛然展开羽翼。
　　锵锵！
　　它身上的每一根羽毛，犹如金铁一样坚硬。
　　利剑展翅。
　　展开羽翼，竟然发出一片锵锵金属之声。
　　它的羽翼，完美级6星防御力，得到了极大的提升。
　　普通的完美级5星和以下凶兽。
　　怕是都快要咬不动它的金羽了。
　　“叮咚！小穷奇，晋升完美级6星！”
　　叶枫不由惊喜。
　　这么快，便晋升到了完美级6星！
　　小穷奇目前的实力。
　　已经完全可以和之前的完美级6星黄金巨鳄、完美级6星暗夜蟹将，甚至完美级6星的鳄龟，相媲美了！
　　再加上种族天生克制。
　　它成年之后，应该可以轻松干掉巨鳄和暗夜蟹将。
　　甚至把甲壳无比坚硬的鳄龟打趴下。
　　小穷奇一阵兴奋的尖啸，显然是为自己的进阶，感到无比的开心。
　　主人太棒了！
　　一颗小小的丹药，它就突破了5星的禁锢，达到了完美级6星巅峰。
　　啾啾！
　　小穷奇用自己的头，轻蹭叶枫的手掌。
　　想要看看还有没有更多！
　　它还要！
　　还要吃一枚丹药。。。
　　不，两枚！
　　反正很多很多！
　　吃撑为止！
　　它要追上圆圆、苏苏和娜美姐姐的品阶。
　　“没了没了！你看，真的没了！”
　　叶枫哭笑不得，双手一摆，打开手掌。
　　这丹药是从神灵宝座宫殿的贝壳宝箱里发现的。
　　就一枚，没有更多了。
　　而且，他也没有炼丹配方，不知道怎么炼这「进阶药丸」。
　　就算找到了配方，搜寻药材也不是容易的事情啊。
　　进阶药丸这样的好东西，哪来那么多啊！
　　唔。
　　小穷奇失望，呜咽着。
　　终于放弃了再要更多的进阶药丸。
　　算了，等到深夜里。
　　它偷偷起来，去厨房，吃一顿夜宵好了。
　　极品美食吃多了，晋升的也比别的兽快。
　　它要尽快突破完美巅峰，晋升到稀有级去。
　　现在青铜小木屋里。
　　主人的宠兽，就只有它还是完美级了。
　　就连兽栏里面整天过的更大爷似的，与世无争的幽鸣也早已经是稀有级的了。
　　——
　　叶枫安抚了小穷奇一番，随后翻开行动指南。
　　打开自己的「交易栏」。
　　看看交易情况。
　　他挂单的一大堆的完美低阶级、良好级生肉，已经卖掉三分之一。
　　兑换回来不少稀有级木材、矿石、石料等等。
　　但大多都是稀有低阶的。
　　几乎没有超过5星的物品。
　　另外，他还有一个特殊挂单。
　　直接求购稀有6星任意矿石，条件可以谈。
　　这个品级实在是太高了。
　　他也没有抱太多希望。
　　却见。
　　求购栏下方的聊天区，有一行聊天字迹。
　　“罗建兴：叶枫大佬，我有一块稀有级6星的花雨石。
　　属性不明，但是，我想要兑换五块完美级6星鳄龟肉。
　　大佬别嫌贵啊！”
　　叶枫不由眨了眨眼睛。
　　一块稀有级6星花雨石？
　　而且是水元素矿石。
　　正常情况下，1个稀有级同阶等于10个完美级同阶。
　　但是肉比其它物资更多人需求，所以价格会更高。
　　这个罗建兴只要5块完美级6星鳄龟肉，也算是比较恰当的价格。
　　叶枫厨房里的6星鳄龟肉太多了。
　　自己和圆圆它们在短短三天根本吃不完。
　　剩下肯定还是得卖掉。
　　他立刻回复「可以的」。
　　不过，这个罗建兴的名字，似乎有点眼熟。
　　对了，世界小木屋排行榜第5名就是罗建兴。
　　这个家伙，不知哪里搞到一块稀有级6星的花雨石。。。
　　有点牛逼啊！
　　叶枫心中暗自嘀咕着。
　　他将5块完美级6星的鳄龟肉，放在交易栏。
　　“叮咚！成交！”
　　对面，罗建兴显然很兴奋。
　　稀有级6星的矿石虽然十分的高阶，极度的稀有。
　　可是预计在一个月内，对他恐怕都没任何什么用。
　　而完美级6星鳄龟肉，全暗夜世界就叶枫大佬手里才有，目前最高级的生肉了。
　　吃了立刻能提升不少的体质。
　　马上就能起到效果，让自己提升体魄的品阶。
　　战斗力强化很多。
　　他当然愿意拿出来兑换。
　　“罗建兴：对了，叶枫大佬，可以加个好友么？
　　我申请了！”
　　“行吧。”
　　叶枫寻思着。
　　可能以后还会有交易，便通过好友电请。
　　“罗建兴：哈哈！终于加上叶枫大佬的好友了！
　　我听说，叶枫大佬的好友列表，可是全暗夜世界最进的。
　　估计你的好友人数不超过一个巴掌吧！”

第219章 稀有级水元素花雨之刃
　　叶枫哭笑不得，关了行动指南。
　　他只是懒得去加，不想太多无谓的社交聊天。
　　浪费自己的时间而已。
　　有这个功夫，冶炼出一件兵器来，不香么？
　　——
　　叶枫的手里，多了一块黑色的「花雨石」。
　　“稀有级6星花雨石。”
　　神秘水系矿石，属性不明。
　　冶炼的时候，可将此石添加入稀有白铜内。
　　冶炼成水系元素符咒装备。
　　或许，会有惊喜哦！
　　当然，也可能让你失望。
　　叶枫看了描述，不由沉吟了一下。
　　果然是属性不明。
　　这纯粹是赌。
　　就像开一口稀有级6星宝箱一样。
　　在打开之前，谁也不知道里面是什么。
　　赌赢了。。。是极品属性，自然价值暴涨。
　　赌输了，是个垃圾属性，甚至是空箱子。
　　那就毫无价值了。
　　难怪罗建兴会拿出来卖，而不是自己炼制成稀有级6星的兵器。
　　很多行事稳健的人，不会轻易去赌。。。
　　而是寻求确定性。
　　“没事，赌就赌吧。
　　反正也就1块稀有级6星石头。
　　再加上2块稀有级白铜而已！”
　　他现在财大气粗。
　　家里天天冶炼白铜，6星鳄龟肉多的吃到撑。
　　赌输了，也就相当于浪费了一餐完美级6星肉。
　　没什么大不了的。
　　——
　　吃完饭后，圆圆它们去厨房内，制作6星的烟熏肉了。
　　叶枫带着花雨矿石，来到2级大型冶炼室。
　　他将36块完美级青铜，合成晋升为3块稀有白铜。
　　然后，将这3块稀有级白铜，丢入冶炼炉内。
　　炉子底下添加木炭，进行高温熔化。
　　3块白铜已经可以制作成一件中小型的装备。
　　叶枫守在高温熔炉前。
　　按照终极元素刀的冶炼配方和炼制过程，来制作兵刃。
　　用木材，削成一把刀刃的摸样，制作着模型。
　　等到白铜熔化成为一团火红色液体。
　　他再将这块稀有级6星花雨石，丢入熔炉内。
　　此时，木材模型也削好了。
　　三尺长的木质兵刃，雕刻着流水一般的花纹。
　　白色水元素晶石凹槽。
　　虽然叶枫已经是水元素之体，体内拥有充沛的水元素。
　　但是镶嵌凹槽，放入一块白水晶。
　　依然可以提供额外的水元素。
　　哪怕他体内水元素消耗光了。
　　也依然可以释放符咒战技。
　　这把兵刃非常漂亮。
　　然后用完美级黏土，将它包裹住。
　　制作出一个完美的黏土模型。
　　取出里面的木头模具。
　　等到火炉内的矿石，彻底熔化为液体之后。
　　他将这高温溶液，灌注入完美黏土模型内。
　　待它渐渐冷却。
　　放入一个大木桶内。
　　「嗤嗤」冒着浓浓的水雾，迅速冷却成型。
　　叶枫敲碎完美的黏土，从里面取出一把兵刃。
　　这是一把水系兵刃。
　　刀刃略显幽色，整个刀似乎被一层水元素膜包裹着。
　　给人一种隐匿在水中，若隐若现的感觉。
　　一道水波澜荡漾。
　　随手一挥。
　　速度快的话，感觉连刀身都快看不见。
　　他顿时目光一亮。
　　太漂亮了！
　　惊艳啊！
　　叶枫一阵惊叹。
　　“叮咚！恭喜成功冶炼一把稀有级6星花雨之刃”。
　　「稀有级6星花雨之刃」。
　　属性：锋利+60。
　　自动触发水系技能「花雨潜行」。
　　稀有级6星，水系白铜兵刃。
　　使用此兵刃，注入水元素时，可触发「花雨潜行」水系战技。
　　持续三秒。
　　叶枫拿着这把花雨之刃，神情都呆滞住了。
　　卧槽！花雨潜行？
　　听起来，好像很牛皮的样子啊！
　　他握着刀刃，立刻往刀身内注入水元素。
　　刹那间，花雨之刃的刀身，荡漾出一阵水波澜。
　　犹如透明的水幕，迅速扩散开来。
　　他整个人都被水波澜给隐匿了起来，透明不见。
　　但水幕持续比较短暂。
　　三秒钟后，这水幕便自动破碎。
　　他持刀的身影，也再次出现。
　　“稀有级6星花雨之刃，好东西啊！
　　简直是刺客必备！”
　　叶枫大喜。
　　除了潜行的时间稍微短暂之外，没有任何缺点。
　　但是，他可以连续不断的释放这道符咒战技啊。
　　只要水元素没有消耗光就行了。
　　他的第一把终极元素刀，水元素刀，炼制出来了！
　　——
　　叶枫欣喜的拿着「稀有级6星花雨之刃」在手里玩弄了一番。
　　随后，将它收入一个完美木材制作的精美刀鞘内。
　　夜晚的时间还早。
　　他要继续炼制一整套的符咒白铜装备。
　　他的白铜装备还未成型。
　　之前击杀鳄龟，得了一枚完美级6星「龟魂珠」。
　　激发龟魂珠符咒，可以伪装成一只小鳄龟。
　　可以用这龟魂珠，制造出一件稀有符咒白铜靴子。
　　叶枫寻思着。
　　他从仓库内，取了炼好的24块完美级青铜，合成晋升成2块稀有级的白铜。
　　然后，再次开炉，熔炼白铜矿。
　　叶枫用木材，制作出一双白铜靴子，雕刻出镶嵌龟魂珠的凹槽。
　　用黏土包裹成模具。
　　然后将融化的白铜液，灌注入模具内里面。
　　在大木桶内冷却。
　　用了两个小时，一双稀有级「龟魂珠」白铜靴子炼制好了。
　　他从宝箱内，取出一枚完美级6星的龟魂珠。
　　镶嵌在稀有白铜靴子的凹槽上。
　　「稀有级龟魂珠白铜靴子」。
　　穿戴这双白铜靴子，用水元素激发龟魂珠，可以被一道气泡包裹，伪装成一只鳄龟。
　　注入的水元素浓度，决定伪装后鳄龟的品阶。
　　可以是完美级6星到普通级0星之间。
　　只要水元素充沛。
　　伪装无时间限制。
　　切记！
　　这是一道水元素气泡伪装，没有任何真实的鳄龟的战斗功能！
　　一但你发动攻击时或遭到攻击时。
　　气泡破碎，伪装也会随之消失。
　　虽然这靴子没有战斗能力，但是这个「伪装」挺有意思的。
　　叶枫笑了笑。
　　他穿上这双「龟魂珠」白铜靴子。
　　想尝试一下符咒的效果。
　　激活「龟魂珠」。
　　顿时，龟魂珠内散发出一道黑色的水元素气泡，将他完全包裹住。
　　从外面看不到气泡内的情况。
　　这个水元素气泡的形状，犹如一只大鳄龟的形状。
　　叶枫自己看自己，依然还是一个人。
　　但是，从外面看的话，他却已经「变成」了一只普通的鳄龟。
　　活灵活现，非常生动逼真。
　　连鳄龟的龟壳都有。
　　看上去十分坚硬。
　　花纹都清晰无比。
　　他眼睛一动，鳄龟的眼珠子也会跟着转动。

第220章 月圆夜签到礼包！夜光闪送技
　　这鳄龟的品阶，跟注入的水元素有直接关系。
　　水元素越多，品阶看起来便越高。
　　叶枫从大型冶炼室内走了出去。
　　小穷奇正在巢穴内趴着，想着心事。
　　它忽然瞪大了眼珠子，不敢置信的看着冶炼室门口。
　　刚刚在冶炼室内，主人不是正在炼制符咒装备吗？
　　怎么门「嘎吱」一下开了，主人不在冶炼里面。
　　却大摇大摆，走出来一只活着的普通级的大鳄龟？
　　它怎么进来青铜小木屋的？
　　主人呢！
　　难道被这只鳄龟兽偷袭，给吃了？？
　　小穷奇顿时大惊失色。
　　它猛然站了起来。
　　双翼一拍，朝鳄龟兽扑了过去。
　　嗷嗷！
　　快把主人吐出来！
　　却听「啪」的一声，气泡碎裂的轻响。
　　叶枫身上的龟魂珠气泡，一下被小穷奇给抓破了。
　　被它庞大的兽躯，给按倒在木板上。
　　“小穷奇。是我！快松开爪子！”
　　叶枫哭笑不得。
　　小穷奇呆呆的看着身下的「鳄龟」。
　　瞬间变成了主人。
　　啊？
　　发生了什么？
　　大鳄龟，瞬间又变成主人了？
　　小穷奇吓了一跳，一头雾水，连忙把主人给放开。
　　叶枫爬了起来，拍了拍身上。
　　他颇为满意。
　　看来这伪装的鳄龟很出色，测试的结果不错。
　　穷奇的眼神这么犀利。
　　嗅觉也很灵敏。
　　居然也没有一眼看破他的鳄龟伪装。
　　只是，这气泡伪装有点脆。
　　被外界攻击，一碰就碎掉了。
　　要伪装成鳄龟，得小心一点。
　　不能弄破了气泡。
　　叶枫又再次激活了鳄龟伪装，然后大摇大摆的去厨房。
　　想再测试一下圆圆它们会不会识破自己的伪装。
　　小穷奇看得有点懵，一跳一跳，跟在大鳄龟的后面。
　　“咦！这里怎么有一只活的大鳄龟？”
　　“天呐，它怎么钻进来的！”
　　“快干掉它！”
　　“苏苏！拿刀来！”
　　厨房内，圆圆，娜美和苏苏正在烤烟熏肉。
　　突然看到一只大鳄龟出现，顿时吓了一跳。
　　纷纷惊呼抓起青铜菜刀，就要剁鳄龟。
　　“停停！别动手。。。是我！”
　　叶枫急忙喊停。
　　他可不想被剁成鳄龟肉。
　　圆圆它们也惊懵了。
　　明明是一只大黑鳄龟，却发出主人的声音。
　　“咦？主人，你怎么变成鳄龟了？”
　　“嘻嘻，我穿了一双「龟魂珠」白铜靴子！
　　怎么样，伪装的像吧？”
　　“哇哇，这么神奇的伪装装备，我也要穿这靴子！
　　——主人，你看我像鳄龟吗？”
　　娜美把叶枫的伪装靴子脱下，自己穿了上去。
　　它摇身一变，成了一只可爱的粉色嘟嘟的小鳄龟。
　　一副傻傻的摸样。
　　还能这么玩？
　　外形都能变化控制！
　　叶枫都惊呆了。
　　“我也要！我也要！”
　　圆圆和苏苏惊喜，开始抢着要穿这双「龟魂珠」白铜靴子。
　　变成一只可爱的小鳄龟！
　　一时间，厨房内鸡飞狗跳。
　　充满了快活的气氛。
　　叶枫看它们玩的爱不释手。
　　无奈之下，只好把白铜靴子给它们，让它们玩个够。
　　不过，他发现。
　　这「龟魂珠」确实太神奇。
　　如果不戳破气泡的话，几乎毫无破绽。
　　连苏苏这虎人族，都嗅不出他原来的气息。
　　完全被气泡给彻底隔绝。
　　他还是去冶炼白铜吧。
　　他需要储备到一批白铜，来更换装备。
　　——
　　夜色渐深。
　　寒气加重。
　　那些趁着月色去伐木的人类，都冻的受不了。
　　纷纷返回自己的小木屋取暖，睡觉。
　　又到了深夜十二点，签到的时候。
　　叶枫满头大汗，从冶炼室出来。
　　在行动指南上签到，领取签到奖励。
　　希望这月半十五，能签出一个不错的奖品来吧！
　　“叮咚，第15夜签到成功！
　　正在检测您的小木屋，为你匹配合适的签到奖励。”
　　“鉴于今夜是特殊的第15夜，月圆之夜。
　　恭喜您，获得一份月圆夜神秘奖励。”
　　“叮咚！您获得一个十五月圆夜神秘礼包！”
　　“月圆夜神秘礼包？”
　　叶枫目光大亮，豁然站了起来。
　　听这名字，就感觉很牛！
　　不是普通的今夜签到奖励。
　　很可能有非常好的东西！
　　桌子上，多了一个金灿灿的袋子。
　　他打开一看。
　　里面赫然是，一大袋一公斤装「完美级6星鱼子酱」零食。
　　“完美级6星鱼子酱。”
　　熟食，可直接食用。
　　美容养颜、增强免疫力、补充蛋白质、养眼明目。
　　这可是暗夜世界，完美级6星的极品美食哦！
　　这完美级6星鱼子酱在日不落帝国，是贵族们的最爱。
　　按克计算，可以卖出天价！
　　一边欣赏着今夜难得的美好月色，一边品尝着鱼子酱。
　　天黑的生存也是如此的美滋滋，你觉得呢？
　　叶枫看到这月圆夜神秘礼包内，一袋零食，顿时哭笑不得。
　　他还以为是什么宝贝呢！
　　原来是一袋美食。
　　这是，系统在给自己投食了？
　　他拿起一点鱼子酱，放入口中品尝。
　　非常奇异，有点淡淡的咸腥味。
　　好吧！
　　完美级6星鱼子酱，味道还挺不错的！
　　完美级6星肉吃多了，其它零食也可以解解腻。
　　圆圆、娜美和苏苏，它们应该会喜欢。
　　叶枫正吃着。
　　忽然发现，这个月圆夜神秘礼包袋的里面。
　　还有一份符咒战技兽皮纸。
　　散发着淡淡的月辉光芒。
　　他一愣，连忙将兽皮纸取出来。
　　“叮咚！恭喜您获得完美级6星，水元素符咒战技《夜光闪送》。”
　　描述：完美级6星水系闪送符咒，瞬息之间移动10米范围内。
　　每一次释放闪送，都会宛若一轮夜光在原地冉冉升起。
　　又称夜光闪送。
　　“我靠！系统诚不我欺！”
　　叶枫拿着这张符咒兽皮纸，顿时大惊，笑歪了嘴巴！
　　这才是真正的好东西啊！
　　完美级6星暗夜蟹将的暗夜闪送。
　　无声无息的闪送到敌人身后，何等的厉害！
　　这个夜光闪送，跟暗夜蟹将的战技，十分类似。
　　只是，夜光闪送的时候，会散发出一道夜光。
　　这才叫月圆夜神秘礼包啊！
　　他连忙将手按在这张符咒兽皮纸上。
　　只见，兽皮纸上的月色光辉渐渐暗淡下去，最终消失不见。
　　连上面的符咒，也一起消失了。
　　而叶枫的脑海之中，已经多了一道夜光闪送符咒的印记。
　　一个画面在不断的演示着战技。
　　他在一片空地不停的释放元素战技，一道道夜光闪烁着。。。
　　变化着位置。

第221章 鬼魅出手，建造鬼魅大军
　　签到完成。
　　终于要去睡觉了。
　　叶枫打了一个哈欠，去淋浴间洗了一个舒服的热水澡。
　　然后来到卧室，钻入香喷喷的被窝。
　　它们三个早已经入睡了。
　　横七竖八的躺着。
　　半夜十二点半。
　　小穷奇忽然睁开眼来。
　　它从巢穴里悄悄蹑手蹑脚，爬了起来。
　　它要开始执行自己的夜宵加餐计划了！
　　大吃大喝，突破完美级6星！
　　它来到厨房，偷偷吃了晚餐剩下的一盘鳄龟肉、一盘蟹黄和几大块黄金巨鳄烟熏肉。
　　完美级美果酿，苏苏姐姐的最爱，它也喝一壶！
　　咦！
　　桌子上这袋子黑漆漆的鱼子酱？
　　这是啥玩意啊？
　　它张口，吧唧吧唧吃了一大把。
　　呜！
　　好好吃！
　　好饱，吃不下了！
　　小穷奇回巢穴，醉醺醺睡觉去！
　　——
　　夜深了。
　　连满月，似乎都被一片乌云遮挡。
　　整个暗夜世界的夜晚，都黯淡无光。
　　一座座小木屋早已经熄灭灯火，人类都沉睡过去。
　　天地间一切都沉寂了下去。
　　山林深处，连虎族和野狼们停止了咆哮和呼啸。
　　夜枭归巢。
　　十二点之后，它们也都困乏，要睡觉补充精力和体力。
　　而悬崖洞窟，却出现了稀疏的动静。
　　一只鬼魅和一只矿洞鼹鼠，探头探脑的，钻出了洞窟。
　　“鬼魅大人。。。它们估计都睡了！”
　　矿洞鼹鼠小心翼翼。
　　“我们这是，要潜入神灵宝座宫殿，去祭祀水族神灵石像？”
　　它很激动。
　　趁着现在没人。
　　如果能够祭祀神灵石像，它就能获得水系元素之体。
　　在青川湖里，畅快的游泳、潜水，轻轻松松抓到小鱼来吃。
　　“呵。”
　　鬼魅瞥了它一眼。
　　冷哼：“谁告诉你要去祭祀神灵石像的？
　　本大人去祭祀它，难道它还能给我恢复肉身不成？
　　难道本大爷就这么一点微末的志向？”
　　鬼魅劈头盖脸，把鼹鼠族长骂了一顿。
　　矿洞鼹鼠被骂的一脸懵。
　　它也不知道鬼魅这次出洞窟是想干什么。
　　“去，用你的灵敏的鼻子，去寻找到那些死去的凶兽们的尸骸、毛发、血块也行！
　　必须是三日内死亡的才有用！
　　超过三日的就不必了。
　　尤其是那6星鳄龟、暗夜蟹将、黄金巨鳄。
　　找到它们的皮毛碎片！
　　然后，把它们的尸骸、毛发、血块，通通带回来！
　　本大人要干一件惊天动地的大事！
　　把那青铜战士，狠狠的收拾一番！”
　　鬼魅冰冷的语气吩咐道。
　　尸骸？
　　矿洞鼹鼠听了。
　　顿时感到一阵毛骨悚然。
　　瘦小的身子不由自主的吓得哆嗦起来。
　　它早就听过。
　　鬼魅可以把死去的遗骸，变成一具具没有自主意识的僵尸，骷髅。
　　然后受到鬼魅的控制。
　　难道，这次鬼魅大人真的要动手？
　　施展出它可怕的鬼系召唤术？
　　“是。。。是！小鼠这就去！”
　　矿洞鼹鼠脸都吓白了，急忙道。
　　它急忙，前往那些凶兽死亡的草坪、湖畔。
　　寻找细微的遗骸、毛发。
　　这并不太难。
　　毕竟，那场大战，也不过刚刚发生在昨天白天和黑夜而已。
　　草坪上还遗留着浓浓的血迹，尚未清理干净的毛发。
　　以它灵敏无比的鼻子，可以轻松嗅出，不同地方的血迹是来自什么种族和品阶的凶兽。
　　包括是蛇兽，还是蟹兽！
　　矿洞鼹鼠在漆黑之夜，勤快的飞奔着。
　　找到了甲壳和毛发、凝固的血块碎片之后。
　　立刻跑起来，两腿飞奔回洞窟深处。
　　放下之后，又跑回去继续去搜寻。
　　鬼魅则在某座洞窟的深处，看着堆积的越来越多的尸骸毛发碎片。
　　它露出了阴森狂妄的笑容。
　　青铜战士！
　　等着吧，它鬼魅，要召集更多的梦魇族伙伴，开始像人类复仇了！
　　它要席卷整个青川湖畔！
　　——
　　矿洞鼹鼠在青川湖一带。
　　凭借灵敏的嗅觉，到处寻找凶兽的遗骸、毛发、血块。
　　它把完美级6星鳄龟，还有6星的黄金巨鳄，它们的血块、龟壳小碎片。
　　甚至，那只完美级6星暗夜蟹将的蟹壳！
　　之前浮出水面，被鱼虾啃食之后，剩下一点点，飘到了岸边。
　　也被鼹鼠族长嗅到强大的6星气息，找到了它的蟹壳残片。
　　再加上许多完美级，良好级凶兽的小碎片。
　　一共收集了几十个凶兽的小碎片，带回洞窟内。
　　鬼魅也开始在洞窟里，忙碌起来。
　　它深知。
　　靠自己和矿洞鼹鼠，是根本杀不死青铜战士的。
　　它必须有更多的手下，成群的鬼魅大车。
　　在洞窟深处。
　　用这些天收集到的完美级矿石。
　　堆积出一座完美级的「鬼魅祭坛」。
　　跟矿洞鼹鼠想的不一样。
　　它根本不是在召唤「傀儡僵尸」。
　　傀儡僵尸需要一副尽可能完整的，有肉的死亡身躯。
　　傀儡骷髅，这需要一副死去的骨头架子。
　　才能拥有生前的实力，甚至超过生前的实力。
　　毕意，死去的傀儡僵尸是没有痛觉的。
　　傀儡僵尸不畏死不流血。
　　不怕肢体残缺，能和敌人同归于尽。
　　自然比生前更厉害。
　　傀儡僵尸很强大。
　　可所有的凶兽尸骸。
　　全都被叶枫给拾取得一干二净。
　　吃肉的吃肉，卖的卖掉。
　　半只尸骸都没有给它留下。
　　战场上，只剩下一些小血块和毛发而已。
　　鬼魅根本就没办法召唤出哪怕一具傀儡僵尸。
　　这只矿洞鼹鼠还有一些用处。
　　它也不想将鼠人变成没脑子的僵尸。
　　所以，鬼魅收集这些毛发碎片，并不是在召唤僵尸。
　　而是在召唤，那些刚刚死去的「凶兽之灵」。
　　所有的人或兽，在死亡之后。
　　它们的「灵」不会立刻消散，而是残存在附近。
　　随着时间流逝，这些灵会日渐虚弱。
　　绝大部分的凶兽之灵，大约在死亡三天之后，最终消散在天地间。
　　只有极少数灵，刚好吸收了黑暗元素之力。
　　会自动变成鬼魅。
　　它只要在三天内，把灵吸引和凝聚出来。
　　就能诞生出一群新的鬼魅。
　　而它召唤出了更多的鬼魅，也将自动成为鬼魅们的王。
　　“完美级鬼魅祭坛。”
　　描述：向鬼魅祭坛献祭血，可以召唤出其它梦魇族。
　　比如一些完美级的鬼魅？
　　又或者完美级的骷髅！
　　鬼魅搭建好一座梦魇族祭坛。
　　然后，将所有收集来的血块，碎壳屑、毛发放在祭坛上。

第222章 鬼魅大军降临，复仇即将开始
　　“归来吧！
　　不屈的鬼魅！
　　不用在地底颤抖，不用畏惧和害怕！
　　你们的鬼魅王，在用你们的血、毛发，召唤你们前来！
　　归入王的帐下！”
　　鬼魅吟唱着，古老的梦魇族符咒。
　　随着它的吟唱。
　　鬼魅祭坛内，开始冒出浓郁的黑色元素。
　　犹如一团浓浓阴森的鬼魂，笼置着这座小祭坛。
　　远方的土地里，残存的兽灵，纷纷从地底深处冒了出来。
　　它们被自己的气血所吸引，懵懵懂懂的往鬼魅祭坛而来。
　　钻入祭坛内的鬼雾之中。
　　没过多久，一只只鬼魅从祭坛内飘了出来。
　　完美级6星鳄龟鬼魅！
　　完美级6星暗夜蟹将鬼魅！
　　完美级6星黄金巨鳄鬼魅！
　　还有数十只完美级和良好级的，蜘蛛灵、蟾蜍灵、鱼灵等等。
　　飘了下来。
　　它们没有了兽躯，只剩下一缕黑烟的鬼魅状态。
　　无法施展出兽体状态的符咒战技。
　　生前越强大。
　　那么死后，它们的灵的品阶，自然也会越高阶。
　　如果没有被太阳光急剧伤害，或者被元素符咒给严重削弱的话。
　　灵可以保持身前的品阶。
　　它们已经恢复了生前的记忆，一切都记得一清二楚。
　　复仇！要去复仇！
　　鳄龟鬼魅顿时怒吼着。
　　它回想起来，自己被青铜战士用重型机弩给屠杀了。
　　现在，它是一缕黑烟鬼魅。
　　不再惧怕重弩了！
　　鳄龟鬼魅便要冲出洞窟去，找青铜战士报仇。
　　“站住！”
　　鬼魅之王沉声喝道。
　　“鬼魅有一个极大的弱点。
　　那就是没有了肉身的保护，鬼魅太容易遭到女巫，术士的元素符咒的伤害了。
　　甚至可以一道符咒，就把你们都秒杀掉。
　　鬼魅们只适合对付纯粹的青铜战士。
　　那青铜战士的身边，有一只完美级的火元素虎宠兽。
　　十分的厉害。
　　你们去了就是送死！
　　本王将你们召唤出来，可不是让你们去送死！
　　你们比之前凶兽状态，还更弱小。
　　去了就是死路一条！
　　都给本王在洞窟内，老实待着。
　　去！
　　现在，给本王寻找更多稀有级矿石出来！
　　本王要搭建一座更强大，更高级的鬼魅祭坛。
　　召唤出更强大的梦魇族鬼魅大军！
　　本王要召唤出稀有级骷髅、稀有级恶灵骑士！
　　本王，要横扫整个青川湖地区。
　　将这里变成鬼魅族的领地！”
　　“是！我的王！”
　　“遵命！”
　　众鬼魅们终于忍了下来。
　　臣服在召唤它们出来的鬼魅之王的命令下。
　　它们开始在悬崖下的各个洞窟内，搜寻稀有级的矿石。
　　准备建造出一座更高级的「稀有级鬼魅祭坛」。
　　“我终于有一支鬼魅部队了！
　　虽然还很弱小！
　　可是，你杀的越多，我复活的鬼魅越多。
　　我便会变得更强大！
　　青铜战士，等着本王复仇！”
　　鬼魅之王看到数十只完美，良好鬼魅忙碌的身影。
　　不由满意，狰狞的哈哈狂笑。
　　——
　　青铜小木屋。
　　叶枫正在温暖的羊绒被窝，温柔乡里熟睡着。
　　不由打了一个喷嚏。
　　揉了揉鼻子！
　　哪个王八蛋，深更半夜不睡觉，还在诅咒自己？
　　明天用他的花雨之刃，一刀把那家伙砍了！
　　啊，太困了。
　　先不管那么多了。
　　睡觉。
　　一晚上平静地度过。
　　一晃眼。
　　天亮了。
　　阳光明媚，普照大地。
　　青铜小木屋外，鸟雀们叽叽喳喳，梨花开的正香。
　　或许是昨夜的意外惊喜，见到了一轮满月出现。
　　无数人的心情也好了起来。
　　许多人早早的起来，开始暗夜世界新一天的忙碌和干活。
　　叶枫睡醒，翻身起来。
　　他在床上发了一会儿呆，揉了揉鼻子。
　　嗯。。。
　　昨夜，似乎有谁在诅咒自己？
　　还是说自己感冒了？
　　应该没有这回事吧。
　　现在他的体魄十分强劲了。
　　能够很好的抵御寒冷。
　　算了。
　　起床干活了！
　　穿好衣服，坐在木桌边上。
　　“暗夜世界行动指南，第15白天提示。
　　今日天气。
　　白天：天亮了，有寒雾。白天将持续8小时。
　　温度：0度。白天阳光不错，但温度似乎再次下降，适宜出门劳作。
　　重点提示。
　　阳光之下，阴霾渐渐升起。
　　寒冷再次席卷而来。
　　“它们”在虎视眈眈。
　　躲藏在丛林深外，躲藏在黑暗的角落里，觊觎着这片世界。
　　又一波寒潮要来了！
　　它们快要按耐不住冲动了！
　　人类，你们准备好了吗？
　　联合起来吧，才有力量！”
　　——
　　世界聊天频道上，一大早便热闹起来。
　　许多人早起干活，出门便是一股冰冷刺骨的寒意。
　　忍不住叽叽喳喳的抱怨。
　　“我擦，又来一波降温了！？”
　　“能不能打个商量，暂缓几天降温啊！
　　我刚刚升级完小木屋1级，正缺木材呢！”
　　“哈哈-！这都半个月了。
　　还没有猎杀到一两只野兔，获取到野兽皮毛么？
　　赶紧吧！
　　我昨夜做了一个野兔小皮袄子，披在身上真暖和！”
　　“。。。。。。”
　　叶枫来到厨房，生火做早餐。
　　他发现，餐桌上的一袋一公斤的完美级6星鱼子酱，居然少了一半。
　　谁吃了？
　　他不由疑惑。
　　很快发现，小穷奇趴在巢穴内，吧唧着嘴巴。
　　满嘴的鱼子酱味。
　　他不由哭笑不得。
　　这个小吃货，啥都吃。
　　很快。
　　叶枫将丰盛的早餐做好了。
　　各种完美级6星美食，摆得满满一桌。
　　香喷喷的金稻米饭、鳄龟肉、蟹黄、鳄鱼汤、烟熏肉，还有鱼子酱。
　　满屋子的飘香。
　　还在床上熟睡的圆圆它们顿时被香气给馋醒了。
　　连忙起床，来吃早餐。
　　小穷奇蹲在地上，垂涎的望着桌上的早餐。
　　“咦，早餐还有完美级6星鱼子酱！”
　　圆圆瞪大了眼睛，无比惊喜。
　　这可是它最爱的美食啊！
　　以前它还很幼小的时候。
　　离开了家，便在丛林里，四处游荡。
　　无意间，曾经吃到过一次「普通的鱼子酱」。
　　饥肠辘辘的它，迫不及待的吃了。
　　便感觉，这是天下最美味的美食了。
　　现在又吃到完美级6星鱼子酱，让它感到无比的幸福。
　　“来品尝一下吧！”
　　叶枫笑着，给它们每人一小盘的鱼子酱。
　　“哇，好好吃噢！”
　　它们纷纷开心的吃起早餐来。

第223章 重磅消息！日不落帝国贸易车队来袭
　　叶枫趁着吃早餐的空闲。
　　随手翻看着暗夜世界行动指南。
　　看一看世界聊天频道和区域聊天频道，了解一下最新的动态。
　　还有世界交易平台的情况。
　　随着时间的推移。
　　这一日，有更多的人类，拉着他们的小木屋，来到青川湖畔。
　　他们纷纷急切的前往神灵宝座宫殿。
　　祭祀请求赐予「水元素之体」。
　　获得水元素。
　　当然了。
　　他们的水元素之体的品阶都不高，以普通星级为主。
　　毕意很多人来到暗夜世界之后，连一口普通的肉，几乎都吃不上。
　　体魄自然强不到哪里去。
　　只有极少数人像李曼曼、陈嘉乐这样，财力较高，吃过更多的高级肉，可以达到良好级。
　　这已经是凤毛麟角。
　　而完美级水元素之体，除了叶枫之处，都再也没有出现过。
　　随着迁徙到这里的人类，增加到一二千多人。
　　小木屋一栋挨着一栋。
　　三五成群。
　　各占着一处地方。
　　忘川崖下的青川湖畔变得非常热闹。
　　俨然成了一个自发形成的小村落。
　　只是，这个村落没有首领，没有人维持治安。
　　他们也不用在区域聊天频道。
　　直接出了自家小木屋的门，大声喊嗓子。
　　“谁要一起去砍伐木材的？”
　　“谁，起去采集浆果的？”
　　“谁准，一起进山里，打猎野兽的？”
　　“我，我也去！”
　　顿时，便有一伙三五成群的人吆喝着，一起同去。
　　——
　　叶枫和圆圆它们正用着早餐。
　　忽然。
　　他看到世界聊天频道跳出一道「世界公告」。
　　“世界公告：日不落帝国已经派遣出一百支贸易马车商队。
　　携带一批重要的物资。
　　正在前往自由领地洛里安的途中！
　　试图打通和自由领地的贸易路线。
　　这一百支贸易马车商队。
　　各携带有1枚稀有级的「领地徽章」。
　　（信奉光明神灵，以契约和血盟，建立起新的人类领地）。
　　请全体穿越人类注意！
　　协助土著人类，完成此次任务。
　　将获得日不落帝国的奖赏，以及帝国的好感。
　　可以依附日不落帝国，成为帝国正式册封的村落和城镇。
　　获得日不落帝国的大批贸易援助和军队庇护。
　　当然你有第二种选择——抢劫商队。
　　将获得商队携带的所有重要物资。
　　抢劫者将被日不落帝国视为「匪寇」。
　　派兵清剿！
　　获得城领地徽章者，可以建立独立自主的领地。
　　同时，会遭到日不落帝国的青铜骑兵清剿！”
　　叶枫看了这个世界公告，不由眨了眨眼睛。
　　他品尝着鱼子酱，意味深长的笑了笑。
　　“有点意思。”
　　日不落帝国派出一百支贸易马车商队。
　　还携带了一百枚领地徽章。
　　穿越人类可以选择归附，或者成为匪寇。
　　看来，无数人类会蠢蠢欲动，发生一些有趣的事情了！
　　——
　　叶枫用着餐。
　　翻看着《暗夜世界》行动指南。
　　仔细琢磨着「世界公告」里说的事情。
　　随后。
　　他翻到行动指南的「地图」页。
　　想要仔细的看一看。
　　日不落帝国和自由领地之间，有多少条可以行进的贸易路线？
　　他才好早作谋划。
　　在中途拦截到一支贸易车队，拿到一枚稀有的「领地徽章」。
　　忽然。
　　叶枫看着「地图页」愣住了。
　　只见，这张地图上，正出现了100个光点。
　　它们分散开来。
　　散布在地图的各个地方。
　　正在地图上沿着不同的红色实线路径，缓慢的移动着。
　　但是光点的前进方向都一样。
　　用虚线标注着，最终还是前往海岸的自由领地洛里安。
　　估计是日不落帝国觉得，一支大型商队不安全。
　　太过招摇和醒目。
　　分散成小商队，只要其中少数几个抵达了自由领地，就够了。
　　从光点的位置判断。
　　它们出发至少已经有七到十天左右，并不是刚刚出发。
　　只是行动指南，在他触发了神灵宝座宫殿的神灵石像，第二天白天才发出这道世界通告而已。
　　“这些，就是日不落帝国的100支贸易商队？”
　　“为什么我能在行动指南地图上，直接看到这些日不落帝国贸易商队？
　　这不是直接暴露了，日不落帝国的商队行动？”
　　叶枫十分吃惊。
　　他忽然想起来。
　　自己行动指南上的这张地图页，可不是天生就有。
　　而是他当初在洞窟，从日不落帝国的一名使者遗骸的遗物背包中捡来的一份地图。
　　融合进了自己的暗夜世界行动指南。
　　这页地图的全称，是《日不落帝国出使自由领地的贸易路线地图》。
　　从暗夜大陆腹地的日不落帝国。
　　沿着一条河流，通向靠近海岸一带的自由领地「洛里安」。
　　周围是丛林、山野、沼泽、悬崖地带。
　　这张地图非常特殊。
　　是日不落帝国的一名使者，奉女帝之命。
　　携带这份地图，去送给自由领地的女领主艾希阁下。
　　希望打通一条彼此互通的贸易路线。
　　日不落帝国估计是希望自由领地，能派人接应他们的商队。
　　有了这张地图。
　　自由领地可以清晰的看到日不落帝国派出的所有贸易商队。
　　然后及时进行接应。
　　可是，这名使者在半途，就被黑暗凶兽给袭击杀死了！
　　死在了忘川崖的洞窟内。
　　而他恰好捡到了这张「贸易路线地图」。
　　叶枫面露古怪之色。
　　日不落帝国的女帝很可能根本不知道。
　　这份贸易路线地图，并未送到自由领地女领主艾希的手里。
　　而是遗失了。
　　或者她已经知道了。
　　可是也没办法改变「地图」的显示。
　　叶枫不由仔细地看着地图上的100个光点。
　　其中一个光点，是从暗夜大陆丛林的上游河里乘船过来。
　　已经快要接近忘川崖一带。
　　日不落帝国和自由领地之间，有一条弯曲的河。
　　但是在忘川崖这座悬崖处，断掉了。
　　成了一座瀑布和湖泊。
　　落差足足有好几百米。
　　所以，没办法直接通航。
　　不管是从上游乘船下来，抵达忘川崖。
　　还是从下游乘船上来，抵达忘川崖。
　　都必须在忘川崖下船，然后换成陆路。

第224章 鬣狗骑士队建立，打劫帝国贸易车队！
　　在忘川崖和青川湖，一直没有人类领地。
　　船只都会被水怪们破坏掉，无法将船只保留下来。
　　估计这一两天，这支商队就会出现！
　　叶枫面色严肃地沉吟起来。
　　他要尽快做出一个决断。
　　是协助日不落帝国的贸易商队，让日不落帝国送给他一块附属的「领地徽章」。
　　获得帝国的贸易扶持。
　　还是直接把「领地徽章」抢过来。
　　割据一方，白立一座新的领地了。
　　并且，还要抵挡住日不落帝国的军队的打击报复！
　　作为一个穿越人类。
　　叶枫当然不喜欢对这暗夜世界的土著人类俯首称臣。
　　——
　　「世界公告」一出，顿时全世界穿越人类无不震动。
　　“日不落帝国派出了一百支马车商队？
　　身上还携带了领地徽章！”
　　“谁知道这些马车商队现在在哪里？”
　　“你想干嘛？”
　　“当然是打劫啊！这商队肯定富得流油。
　　劫了这支商队，干这一票，我就发大财了。
　　比去砍木头赚多了！”
　　“不是吧兄弟！你疯了？
　　不怕被日不落帝国，派出青铜战士追杀吗？”
　　“切！老子怕个屁，把脸蒙上，全暗夜世界几十亿人。
　　他们知道是谁干的？”
　　“强烈支持！干一票，拉起旗杆，老子们去当山寨王！
　　马无夜草不肥，人无横财不富！
　　干它，干它。”
　　“。。。。。。”
　　顿时，世界聊天频道都欢乐疯了。
　　无数的人类都萌生出强烈的冲动，想要去干一票，一举崛起。
　　暗夜大陆的丛林。
　　几十名穿越人类正在一片山林上。
　　辛勤的砍代着木材。
　　忽然，他们被一阵急促的马蹄声给惊动了。
　　只见，山脚下有一支一百人的「土著商人」马车商队。
　　正在快速地进行着这支贸易商队。
　　扛着日不落帝国商旅的旗号。
　　队伍内，足足有十辆满载的货运马车。
　　二十余名商人，三十余名马夫和打杂的随从。
　　其余的五十骑兵，则是清一色的完美青铜战士卫队。
　　这些战士，从头到脚，身穿一副完美级青铜铠甲，佩戴完美青铜刀剑、一把锋利长枪。
　　他们的身下骑着良好级战马。
　　从防御力，到杀伤力，再到速度。
　　日不落帝国青铜战士的装备无比精良。
　　在一名战士护卫队长的率领下，这支青铜战士护卫队，保护着这支贸易商队，快速穿过这片丛林。
　　丛林不安全，他们不敢轻易停留。
　　只能快速赶路。
　　然后在天黑的时候，寻找到一处比较安全的地方，扎营防守。
　　这支商队轰隆隆的马蹄声，在山脚下飞奔而过。
　　“这个，就是日不落帝国派遣的贸易商队？”
　　“十辆满载的马车，好肥啊！”
　　“不过，完美青铜战士的护卫队，也太强悍了！”
　　站在山岭上的几十名人类伐木工们，无不吞咽着口水。
　　可是，没有一个人敢动。
　　他们手里，也不过是几十把石斧、良好的锄头而已。
　　连青铜斧头都没有几把。
　　身上都是麻布衣，根本没有皮甲。
　　日不落帝国的贸易商队。
　　五十名完美青铜护卫们，也太过强悍了！
　　他们这群伐木工，就是一群平民。
　　他们去打劫这支贸易商队？
　　那是找死啊！
　　别说五十名青铜战士了。
　　只需要一名青铜战士，冲过来。
　　就可以把他们这一群穿越人类都杀光。
　　——
　　众人纷纷拿出行动指南，对着这支贸易商队，一顿狂拍。
　　然后发布到世界聊天频道去。
　　“果然有日不落帝国的贸易商队！”
　　“我们发现其中一支商队的位置了！
　　可是，护卫队也太变态了吧！
　　清一色，五十名完美青铜战士！
　　我们所有的穿越人类，有几个人打造出一套完美青铜装备来了？
　　除了叶枫大佬明确展示过他的一套完美青铜装备之外。
　　估计，其余世界大佬加起来。
　　一个巴掌都还没有吧！”
　　“这，还打劫？
　　别被他们屠杀了吧！”
　　“哦豁，一晚能暴富的美梦破灭了！
　　我还是老老实实去砍木头吧！”
　　“。。。。。。”
　　叶枫看完「地图页」。
　　将行动指南收了起来。
　　日不落帝国的这一支贸易商队乘坐船只，顺流而下。
　　速度非常快。
　　还需要一二天的样子抵达忘川崖。
　　他可以利用这短暂的一两天时间，做一些准备。
　　叶枫走出2级青铜小木屋。
　　朝青川湖周围望去。
　　这片几亩地的梨树林，清幽宁静。
　　整个青川湖畔聚集了一二千人，已经变得热闹而嘈杂。
　　散落在十里湖泊的周围。
　　许多人甚至嚷嚷着要来做他的邻居。
　　但也只是口中说说而已。
　　众人对他极为敬畏，也不敢真在他身边居住下来。
　　“老大，老大！”
　　陈嘉乐骑着一头「良好级鬣狗」坐骑。
　　一手牵着缰绳，一手持着良好的铜矛，乐颠颠的跑了过来。
　　他之前的野鹿坐骑，虽然也跑得快。
　　但是，不如鬣狗坐骑威猛！
　　叶枫看了他的坐骑，顿时乐了。
　　陈嘉乐为了方便乘骑，甚至还做了一副马鞍。。。
　　不，狗鞍，套在鬣狗身上。
　　稳稳当当的坐着。
　　这暗夜世界的鬣狗虽然腿细。
　　但是体型颇大。
　　看起来也有些威风。
　　最起码比那些没有坐骑的普通人，要威风太多了。
　　“什么事？”
　　叶枫问道。
　　陈嘉乐连忙道，“我们十五头鬣狗战士部队，已经装备完毕！
　　请老大检阅！”
　　“你们搞什么名堂？”
　　叶枫哭笑不得。
　　“老大，其实大家心里都有些心动。
　　就差一个带头大哥了。。。
　　要不，你带着大家伙去干一把？”
　　陈嘉乐挤眉弄眼，疯狂暗示着。
　　干一把。
　　当然是去洗劫日不落帝国的贸易马车队。
　　叶枫看了他一眼。
　　“你们都有这个想法？”
　　“当然！”
　　陈嘉乐立刻拍着胸脯。
　　“把人都召集起来。
　　在栅栏小木屋这边，商量一下！”
　　叶枫淡淡点头。
　　马无夜草不肥，人无横财不富。
　　这话虽然说得糙！
　　但是理，绝对是这个理。
　　这笔横财，他不去劫。
　　其他人类也会动手吃掉。
　　抢到「领地徽章」。
　　全世界那么多人类，总有人会成功得手。
　　一但这暗夜世界有其他世界级大佬抢到了「领地徽章」。
　　手下开始集结众多的人类。
　　而他没有「领地徽章」的话。
　　那么自己早期青铜小木屋领先半个月的优势。
　　肯定会被迅速追上。

第225章 干票大的！众人商量打劫大计
　　“行，老大等我！”
　　陈嘉乐得到叶枫的点头，立刻兴奋骑着鬣狗飞奔回去。
　　通知其他人集合。
　　叶枫来到栅栏小木屋群的时候。
　　陈嘉乐、张涛、李曼曼等二十三人，都已经在小木屋群内。
　　带着各自的武器装备和鬣狗坐骑。
　　集结完毕了。
　　当初参与围剿野人的三十二人，陆续战死。
　　剩下的全在这里了。
　　这一小群人很早就聚在一起，当然比较信任。
　　比外面那些蜂拥而来，不知道底细的人类，要可信的多。
　　叶枫看他们的装备，心中暗自摇头。
　　十三个人有了良好级、普通级的鬣狗坐骑。
　　其余十人没有。
　　武器都是良好铜矛、铜刀，麻布衣，没有皮甲。
　　可以说简陋寒酸，也不为过。
　　但就算是这样的装备。
　　在整个暗夜世界，这已经是非常强悍的一支小队伍了。
　　还没有其他团伙，能凑出一支十三名「鬣狗战士」的队来。
　　在整个青川湖的一二千人，没有任何一个小团伙，敢招惹他们这些人。
　　“老大，带着我们干一票吧！”
　　“只要干下这一票，抵得上我们苦干一两个月的收获！”
　　众人兴奋道。
　　这个收获太大了，没人不心动。
　　但是没有叶枫这个世界四大榜首大佬的带头。
　　他们也没有勇气，去挑战日不落帝国的贸易商队。
　　“说说你们的想法。”
　　叶枫看了他们一眼，平淡道。
　　他虽然有自己的计划。
　　但是，听一听众人的想法，也并无不可。
　　最起码，手下这群人得有脑子。
　　否则只是一群无脑冲动的莽夫，反而会被拖累。
　　陈嘉乐立刻拿出行动指南，连忙说道：“现在已经有人拍到了一支贸易商队的图片。
　　大概是十辆满载货物的马车。
　　五十名完美青铜战士。
　　以及二三十名商人和马夫、杂役等。
　　估计所有的贸易商队都是一样的实力。
　　现在关键是，怎么干掉那五十名完美的青铜战士！
　　说实话，以我们十三名鬣狗骑兵的实力。
　　估计也就能对付一二名完美青铜战士，根本杀不死他们。
　　但是，还是有很大的机会！
　　已经有一些高手，在「攻略」上分析出来。
　　抢劫日不落贸易商队的战术！
　　日不落帝国贸易商队的青铜战士虽然强大。
　　我们根本打不动他们。
　　可他们最大的敌人，并不是我们这些穿越人类。
　　而是。。。暗夜里的凶兽！
　　一旦天黑，贸易商队夜宿的时候。
　　强大凶兽就会趁着夜色，持续不断的袭击这些没有小木屋保护的日不落帝国的贸易商队。
　　直到把青铜战士都杀死。
　　也就是说，日不落帝国的贸易商队。
　　恐怕根本到不了自由领地，中途就会死光。
　　我们穿越人类，只需要在他们死伤殆尽，最虚弱的时候下手。
　　抢走马车物资，就可以了。
　　这一百支贸易商队，几乎都会落入我们穿越人类的手里！
　　不过一个新的问题又来了。
　　这批物资落入穿越人类的手里。
　　想必穿越人类之间，彼此也会爆发一场血战！
　　最后，只有最强最持久的，才能胜出。
　　拿到十辆马车的物资，还有领地徽章。
　　我们真正的对手，是其他穿越人类。
　　而不是青铜战士。
　　而且还有人分析。
　　拿到领地徽章的人，建立领地之后。
　　会有人将会成为独立领主。
　　成为真正的暗夜世界大佬，真正的老大。
　　而拥有领地徽章的人，全暗夜世界暂时只有一百个名额。
　　不管以后有没有新的领地徽章出现。
　　这前一百个领地，都会是最强的领地。
　　我们都希望老大能成为新领地的独立领主。
　　我们跟着老大混，才能有出路。”
　　陈嘉乐舔着嘴唇，激动的说道。
　　这些当然不是他的分析。
　　而是全世界一些顶尖级的高手，激烈的讨论之后，做出的分析。
　　发表在行动指南的「攻略」上。
　　在「攻略」上发表，获得大量人类的点赞，可以奖励荣耀点数。
　　所以很多高手，都混「攻略」。
　　策略都已经明了。
　　关键是有没有这份实力和胃口。
　　吞得下这批物资和「领地徽章」。
　　众人都是目光闪动。
　　显然是非常期盼叶枫带着他们去搏一搏。
　　“我仓库里，有三十副干燥了的鬣狗皮。
　　我把这些鬣狗皮借给你们。
　　每人立刻抓紧去制作出副鬣狗皮甲。
　　估计有5-10点的防御力。
　　要不然，就你们这身上的麻布衣。
　　连刀都扛不住。
　　这一场硬仗打下来，都要死光。”
　　叶枫目光沉静，面无表情，淡淡说道。
　　“是！老大！”
　　“谢谢老大！”
　　众人大喜。
　　老大这显然是答应了，带着他们去打劫日不落帝国的贸易商队。
　　——
　　叶枫将仓库内放了好些天的「鬣狗皮」全都搬了出来。
　　完美级2星鬣狗王皮。
　　他自己留着，用来制作一副座鞍。
　　良好的鬣狗皮5副，普通的鬣狗皮20副。
　　借给了众人去制作鬣狗皮具。
　　这些鬣狗皮甲，抵挡良好级铜刀、铜矛，是完全够用的。
　　比起「完美青铜盔甲」的防御来说，当然差远了。
　　众人穿上「鬣狗皮甲」，再加上「鬣狗坐骑」。
　　当然不是用来对付青铜战士的。
　　只要他们能足够轻松横扫几百个普通人类，就足够了。
　　陈嘉乐等众人兴奋的各领了一副鬣狗皮。
　　立刻回各自的小木屋，去制作鬣狗皮甲。
　　叶枫吩咐了一番之后，骑上幽鸣，带着圆圆它们。
　　离开了青川湖湖泊。
　　绕道十里远，来到忘川崖上。
　　忘川崖瀑布的上方。
　　有一条湍急的河流，河水倾泻而下。
　　没人知道，此刻正有一支日不落帝国的贸易商队。
　　从上游乘一艘大船，顺流而下。
　　并且船只会在忘川崖停下，登陆上岸。
　　途径青川湖畔，继续前往自由领地洛里安。
　　哪怕有人在河边看到了大船，也没用。
　　他们没有地图，不知道大船从哪里来，往哪里去。
　　要不是叶枫有「贸易路线地图」。
　　显示了一个白色光点的路线。
　　他也不会知道这一点。
　　此时的忘川崖，湍急的河道两侧冷冷清清。
　　河里没有什么大鱼，大鱼都在下面的湖里。

第226章 提前勘测，制定战斗计划
　　没有人把小木屋放在这里居住。
　　因为这里河水太急了。
　　不容易抓到鱼，稍有不慎会被冲下瀑布，直接摔死。
　　还不如在下方的青川湖。
　　平静的湖面，容易钓鱼、捕鱼，还能发现良好级以上大肥鱼。
　　况且，神灵宝座宫殿的神灵石像也在青川湖。
　　所有人当然都在下面的湖泊周围定居下来。
　　而这忘川崖上，河道两侧的丛林非常茂密。
　　冷清的几乎看不到任何人出没。
　　叶枫的目光冷冷的打量着，河道的两岸。
　　——
　　全世界人类蠢蠢欲动，想要打劫日不落帝国的一支贸易商队。
　　抢到物资和「领地徽章」。
　　可是，没人知道怎么才能成功。
　　也没人知道哪里才能截住贸易商队。
　　至于「攻略」，黑暗凶兽袭击青铜战士，穿越人类再趁火打劫。
　　分析起来一顿猛，操作起来一阵怂！
　　十个有九个都是一群理论派。
　　一副指点江山，却没办法保证成功。
　　“主人，我们来这里干什么？”
　　圆圆好奇。
　　“有一艘日不落帝国的船，会从上游下来。
　　如果不出意外的话。
　　那艘船会在离悬崖三五里的地方停下，登陆上岸。
　　五十名完美级青铜战士也会在这一带登陆。
　　护送十辆货运马车往下游而去。
　　我在想，怎么才能打劫这艘船。”
　　叶枫来到河边，思索着道。
　　“主人，我直接潜水，把船给弄沉了，不就可以么？”
　　娜美立刻道。
　　“把船弄沉？”
　　叶枫想了想，摇了摇头。
　　“那样的话，船上的十辆马车货物，也会一起沉入水里。
　　单纯杀掉青铜战士，可以这么干。
　　但我需要拿到船上的货物。”
　　“我可以从水里打捞起来呀！”
　　“还是不行！这里河水很急。
　　水流会把马车和货物，冲入下方的十里湖泊。
　　货物里面，有一块非常重要的领地徽章。
　　东西非常很小。
　　一旦被冲入十里湖泊，想要找到它，会非常困难。
　　我不仅白忙一趟，而且还得罪了日不落帝国。
　　得不偿失啊！”
　　叶枫摇头。
　　他必须确保。
　　这枚「领地徽章」落在他的手里。
　　否则的话，没必要冒风险去打劫日不落帝国的一支贸易商队。
　　引来日不落帝国的报复！
　　“不能丢了货物？”
　　“那就只能，等十辆马车和五十名完美青铜战士上岸。
　　再动手了。”
　　圆圆也是一副苦思不得其解的模样。
　　“可是，五十名完美级的青铜战士，战斗力应该很强吧。”
　　“陆地上，几乎难以战胜。”
　　圆圆、娜美和苏苏苦恼的想着主意。
　　日不落帝国的青铜战士，在暗夜世界赫赫有名。
　　是帝国的主力军队，一股非常可怕的战斗力。
　　成群结队的完美级战士，一波冲锋，就能让凶兽闻风丧胆。
　　要不是每当天黑之夜来临，会让战士们失去视野。
　　被严重的削弱战斗力。
　　他们几乎能在这片大地上横着走。
　　而且，只知道是完美级战士。
　　并不知道阶位。
　　完美级划分为六个小阶，实力相差巨大。
　　要是出现一两个6星的，会让人十分的头疼。
　　“主人，等他们从船上下来，我和小穷奇，在天空用重弩射击。
　　能不能把他们都射杀？
　　这样，我们可以无损失杀了他们。”
　　圆圆说道。
　　“对啊！”
　　他们这些青铜战士，在野外行军。
　　肯定没有携带对付穷奇的重型弩箭。
　　普通的弓箭和箭矢杀伤力，也伤不了完美级6星的小穷奇。
　　况且，它还有完美级6星的黄金巨鳄护甲。
　　小穷奇的重型机弩，完全可以一点一点，把他们全部干掉。
　　然后，再把十辆马车打劫了。
　　娜美和苏苏目光一亮。
　　叶枫微微点头。
　　“这个战术上可行。
　　只是，小穷奇3秒一箭。
　　并不能保证每一箭都能杀死一个高速冲锋的战士。
　　整个射杀过程，恐怕要持续半个小时以上。
　　击杀的速度非常慢。
　　否则，根本杀不完五十名青铜战士。
　　这里离河很近。
　　万一贸易商队在无比绝望之下。
　　把所有的马车都投河自尽呢？
　　绝望而投河自杀，这不是小概率事件！
　　在青铜战士被杀光之前，这支商队有足够的时间来投河自尽。
　　他们肯定会想，反正自己都要死了。
　　当然不让敌人占到便宜。”
　　“啊？！”
　　“还能这样？”
　　“要不。。。等他们远离河岸，再动手？”
　　圆圆、娜美和苏苏都呆住了。
　　“行！
　　就在离河岸30分钟距离，动手干掉他们。
　　他们想投河，也来不及！
　　回去吧！”
　　叶枫满意的笑了笑，拍了拍手。
　　实地勘察完了。
　　等日不落帝国的商队，抵达忘川崖便行。
　　——
　　叶枫乘骑着幽鸣，带着圆圆、娜美、苏苏和小穷奇，绕道返回十里外湖泊的青铜小木屋。
　　其实小穷奇直接飞上忘川崖，并不需要十里。
　　估计直线飞行，也就二三里就够了。
　　但是，陆路需要绕一个大斜坡，穿过茂密的丛林。
　　需要十里远才能登上忘川崖。
　　而且，叶枫也不想自己这次去忘川崖的行踪被其他人类发现。
　　所以故意饶了大圈的路。
　　叶枫回到青铜小木屋，便闭门开始冶炼工作。
　　冶炼出几炉完美级5星玄铁。
　　用来生产出一批锋利的完美级5星玄铁重弩。
　　用来天空中射击压制。
　　以免开战之后不够用。
　　叶枫在白天，一口气冶炼四五炉完美级5星玄铁。
　　产出了200块完美级5星玄铁。
　　现在全世界的完美玄铁矿，产量极高。
　　但是因为除了他之外，还没有其他人升级出了2级小木屋。
　　无法制造出高级的冶炼熔炉，来融化玄铁。
　　玄铁的销量很低。
　　价格非常便宜。
　　比完美级青铜矿要便宜太多。
　　——
　　陈嘉乐、张涛、李曼曼等一伙二十三人回到「栅栏小木屋」。
　　拿着鬣狗皮，兴奋地制作着鬣狗皮甲。
　　“哈哈。这次我们真要发达了！”
　　“可不是么！”
　　“等老大拿到了领地徽章。
　　他就是独立领主。
　　我们这些最早追随他的人，也各个都是领地的高官。”
　　“我要当税务官，专门收税。”
　　“我要当治安官，骑着高头大马，在街市巡逻。
　　谁敢闹事，就抓谁，多威风！”

第227章 湖边众人连夜赶制武器，准备战斗
　　众人兴奋地叽叽喳喳议论着。
　　这些鬣狗皮被烘干之后，变得非常坚韧。
　　甚至比活着的鬣狗皮，还要难以切动。
　　他们的良好级铜刀，根本切不动鬣狗皮。
　　还好，叶枫老大借给他们一把「完美级的青铜大剪刀」。
　　用来裁剪鬣狗皮甲。
　　一剪刀下去，咔嚓就把鬣狗皮给剪开。
　　然后，再用完美铜针，带上一根麻绳。
　　穿刺鬣狗皮甲，缝制起来。
　　大约一个小时左右，他们便能制作出一副很贴身的“鬣狗皮甲（防御5-10）”。
　　制作完鬣狗皮甲。
　　他们继续制造和打磨良好的铜刀、铜枪。
　　赶制出一批良好木制弓箭、箭矢、木盾等各种武器装备。
　　等过几天打仗。
　　肯定会有武器、装备的消耗。
　　到时候肯定来不及打造补给。
　　当然是要尽可能准备，多多益善。
　　众人白天都忙碌着打造武器装备。
　　其余青川湖畔的数以千计的人群。
　　他们也没闲着。
　　很多人都对这次打劫日不落帝国的贸易马车动了心思。
　　白天纷纷抓紧赶制一批武器出来。
　　甚至有人咬牙，拿出自己全部的家当。
　　重金采购回来一块完美青铜块。
　　将青铜块熔化，灌注模具内。
　　成为刀剑兵器。
　　不过，绝大部分人都买不起一块完美青铜。
　　要是手里没有完美级、良好级以上的铜器。
　　那就多造两把石斧，木制猎叉。
　　反正他们也知道，自己也不是什么战士。
　　都是跑去捡便宜。
　　能捞到一点算一点。
　　——
　　忙碌的白天很快过去。
　　天色渐黑。
　　阴森恐怖的气息，再次笼罩着青川湖畔。
　　外面变得漆黑一片，空荡荡，没有人迹。
　　家家户户几乎都回到了自己的小木屋。
　　点燃油灯和炉火，在闭门制作着武器。
　　“暗夜世界行动指南，第16夜提示。
　　今夜天气。
　　夜晚：天黑了。今夜将持续17小时。
　　温度：-10度。今晚寒冷刺骨，还是躲在小木屋的被窝里吧。
　　重点提示。
　　日不落帝国的贸易马车商队。
　　正在沿着各个山谷路线，快速的前往自由领地洛里安的途中。
　　他们拥有一批极为精良的青铜战士护卫队。
　　你，做出选择了吗？
　　是选择站在日不落帝国一方？
　　还是选择，劫下这批财物呢？”
　　——
　　世界聊天频道依然有无数的人，在激动地议论着这次行动。
　　“我已经准备好了，兄弟们你们呢？”
　　“那还用说！
　　我的四十米大刀，已经饥渴难耐了！
　　就等着贸易马车队伍，从我的小木屋门口路过。”
　　“等着吧！
　　等今晚贸易商队，被暗夜世界的凶兽袭击。
　　死伤惨重。
　　明天我就去下手抢夺！
　　哈哈哈！”
　　“暗夜世界领地徽章，老子来啦！
　　明天，请大家称呼我为领主大人！”
　　“。。。。。。”
　　叶枫依然在青铜小木屋的工具室内，忙碌着加工装备。
　　他之前积累的好材料太多了。
　　堆在仓库内没时间去管它们。
　　像完美级6星的鳄龟壳，防御高的恐怖。
　　虽然一整块龟壳碎裂了，但是裂开的龟壳，依然可以制作出1米长宽的鳄龟盾牌（防御+50）。
　　这样的盾牌，甚至可以抵挡一枚完美玄铁弩箭的射击。
　　这意味着，只要不碰上守城级别的重型机弩。
　　这简直是无敌的防御。
　　他将一块一米大小的6星鳄龟壳，打磨成为一块方形盾牌。
　　“叮咚！成功制作完美级6星鳄龟护盾。”
　　再加上他自己身上穿着的一套稀有级白天盔甲。
　　简直是一副人形盾牌。
　　防御力强大到让敌人绝望。
　　“我想想，还能做出什么武器来？”
　　“完美级美果酿。。。
　　酒精。。。
　　燃烧瓶？”
　　这玩意也不错！
　　那就做10个燃烧瓶。
　　“简直是大规模杀伤性武器啊。”
　　叶枫忽然又想到了一个武器，得意笑着。
　　他从酒窖内。
　　取了半桶的美果酿。
　　将它们纷纷倒进一小个一小个制作出来的竹筒里。
　　再在竹筒的下方钻出一个洞。
　　塞入一截易燃的棉絮引线。
　　用泥巴，封住洞的口子周围，避免漏出来。
　　只要用火点燃了引线。
　　甩出去，便可以「轰」的一下。
　　竹筒碎裂，一大片范围燃烧起来。
　　除了浪费昂贵的美果酿，有点费钱之外，没有任何毛病。
　　好在他有两桶半的美果酿，两个月也喝不完。
　　用掉几筒，也不心疼。
　　要是喝光了。
　　下次再去黑果狸谷问黑果狸大王，再借个几桶回来。
　　“叮咚！完美的美果酿燃烧瓶制作成功！”
　　威力巨大的火系材料燃烧瓶。
　　可燃烧范围5米，可燃烧时间10分钟。
　　火元素杀伤力+30。
　　叶枫十分满意的把10个燃烧瓶制作出来，放在背包里。
　　——
　　叶枫花了一个晚上。
　　打磨出一副完美级3星的鳄龟盾和10个燃烧瓶之后。
　　他一看时间，发现已经是深夜十二点了。
　　他从窗户往外望去。
　　只见，青川湖畔，众多的小木屋都在灯光闪闪。
　　似乎都在连夜赶制各种武器。
　　估计，至少有一二千座小木屋了吧。
　　关上窗户。
　　“忙碌的时间。。。过得真快啊！”
　　叶枫感叹。
　　沉浸在制作武器装备之中，完全没有感觉到时间流逝的这么快。
　　又到了今夜签到的时间。
　　“叮咚，第16夜签到成功。”
　　“正在检测您的小木屋，匹配合适的抢到奖励。”
　　“恭喜，获得一个材料小礼包！”
　　只有一个材料小礼包，没其它的东西。
　　叶枫也没有在意。
　　他最近签到，得到了终极元素刀图纸和夜光闪送符咒技能。
　　太多的好东西。
　　偶尔一次普通的东西，也不在意。
　　打开材料小礼包。
　　“哗啦！”
　　木桌上多出了十块完美木材、十块完美玄铁和十块完美的土壤。
　　也挺不错的！
　　叶枫收拾了这些材料。
　　把十块完美的土壤放在室内温棚里。
　　其余都放入仓库内。
　　然后沐浴一番，进卧室睡觉。
　　圆圆它们早已经睡下。
　　明天还有一场硬仗要打！
　　在睡觉之前。
　　叶枫看了一眼地图。
　　只见在一条河道内的那一颗白色的光点，依然沿着蜿蜒河道的路线，在行进着。
　　叶枫估量了一下。
　　明天才能到忘川崖。
　　安心的好好睡一觉吧！
　　——

第228章 商队到来，一切准备就绪，计划开始
　　平静的夜晚过去。
　　天亮了。
　　阳光洒在青铜小木屋上。
　　“天亮了？”
　　叶枫睁开眼睛，望向小木屋外。
　　亮光照了进来。
　　他瞬间清醒。
　　打开行动指南，飞快的翻开「地图页」。
　　看看日不落帝国的那支贸易商队，到哪里了。
　　这一看，吓他一跳。
　　原本的光点出现在忘川崖的十里远处。
　　“卧槽！”
　　叶枫顿时急了。
　　船只已经到了忘川崖，马上就要下船，登陆上岸了。
　　不能让贸易商队惊动了忘川崖悬崖下的一二千人。
　　否则人群乱糟糟的一拥而上，根本无法战斗。
　　会彻底破坏他的打劫计划。
　　“快，圆圆，别睡了！快起来了。”
　　叶枫立刻叫醒，睡着的圆圆、娜美，苏苏。
　　让它们赶紧穿上完美级6星黄金巨鳄护甲，带上各自的兵刃。
　　还有趴在窝里的小穷奇。
　　让它穿上护甲，装上一台完美级6星黄金巨鳄重型机弩。
　　叶枫匆忙穿上一套稀有级白铜装备。
　　腰携一柄「花雨之刃」背上一副完美级黑虎弓，带上一个背包。
　　最后给幽鸣，也披上一副护甲。
　　也来不及做早餐了。
　　直接塞上几块煮熟了的完美级6星烟熏肉，便冲出了小木屋。
　　——
　　叶枫出了青铜小木屋，骑上披着护甲的幽鸣。
　　一骑重骑，飞奔到栅栏小木屋边上。
　　“快出来了大家！”
　　“立刻出发，有一支贸易商队来了！
　　立即准备战斗！”
　　叶枫在外面，朝栅栏小木屋群内的二十余人，大喊道。
　　“啥？”
　　“有一支贸易商队快到青川湖了？”
　　小木屋群的众人惊醒，顿时懵了。
　　陈嘉乐一头雾水。
　　他们什么消息也没有收到啊！
　　怎么老大忽然就发现了一支贸易商队？
　　老大肯定有自己独门的消息渠道！
　　“好，老大，我们马上就到！”
　　众人匆忙穿戴武器装备，然后骑上各自的鬣狗坐骑。
　　没有坐骑的人，便两人共乘一骑一头鬣狗坐骑。
　　这鬣狗力气大，驮着两人也没问题。
　　他们众人连滚带爬匆匆出门。
　　骑着鬣狗坐骑，一阵风一般，跟随叶枫的幽鸣，狂奔而去。
　　“咚咚！”
　　叶枫带着这支鬣狗骑兵，远离湖畔和悬崖。
　　往西南方向丛林而去。
　　重骑兵轰隆的声音，声势巨大。
　　顿时，把整个青川湖畔，所有的数以千计小木屋的人类，都给惊动了。
　　众人纷纷出门，张望着。
　　“这是什么情况？”
　　“你傻啊！叶枫老大发现一支贸易商队。
　　他们一群骑兵，这是要去打劫！”
　　“什么？”
　　“快，咱们也跟着抢劫去！”
　　数以千计的人群，顿时亢奋。
　　他们没有坐骑，两条腿撒欢地飞奔。
　　追撵着鬣狗战士部队扬起的烟尘而去。
　　乌泱泱一片人群，手持着猎叉和斧头，拼命追赶。
　　叶枫带着一支鬣狗战士部队，往西南方向急奔出十里远。
　　远离了青川湖的方向。
　　来到一座山谷的出口处。
　　“停下吧。”
　　“就这里了！有一支贸易商队将会从这里经过。
　　准备在这里伏击。”
　　叶枫勒马停了下来，面色严肃。
　　陈嘉乐、张涛，李曼曼等二十余人，打量这座山谷，不由惊叹。
　　山谷中间宽，两端狭窄。
　　这里，简直是埋伏的绝妙场地啊！
　　难怪老大会带他们来这里，进行伏击。
　　叶枫面色无比严肃，指着峡谷道。
　　“这座峡谷，是贸易商队的必经之地。”
　　“你们死守在这个出口。
　　挖掘出三条壕沟。。。
　　用来阻挡青铜战士的冲锋。”
　　说完顿了顿。
　　“我带上穷奇，现在去侦查他们的动向。
　　并且绕到他们的后面的峡谷口，去发动偷袭。
　　看能不能堵住他们。
　　没有击杀这支商队。。。决不能撤退半步！
　　谁要是撤了，我唯他是问！”
　　叶枫厉喝道。
　　说完，他冲向山谷，以20米/秒的超快速度，疾驰而去。
　　他赶时间。
　　“是！老大。”
　　陈嘉乐等众人拼命点头。
　　众人崇拜地望着叶枫，一骑绝尘而去。
　　老大太厉害了！
　　独自一人，去抄贸易商队的后路。
　　“干活，大家动手，挖出一条大壕沟来。
　　青铜战士要是冲锋。。。
　　没有壕沟的话我们挡不住。”
　　陈嘉乐急忙吼道。
　　众人纷纷动手。
　　甚至，那十多名赶来的人，也纷纷加入进来。
　　一起动手挖壕沟。
　　他们也明白。
　　没有壕沟来阻挡青铜战士的冲锋的话。
　　他们面对的将是一场大屠杀。
　　众人挖完第一条壕沟，眼巴巴的望着山谷。
　　没动静！
　　不见贸易商队出现。
　　“贸易商队到哪里了？怎么不见影子？”
　　“哪来这么多废话！
　　老大肯定追踪这支商队去了。”
　　没办法，继续等吧。
　　他们累得气喘吁吁了。
　　体力消耗严重，累的不想动弹，坐在地上休息。
　　一千多人累地坐在山谷口，眼巴巴的望着山谷对面，望眼欲穿。
　　期盼着日不落帝国的那支商队出现。
　　叶枫早已经和圆圆它们出现在了一二十里外的忘川崖顶上。
　　——
　　叶枫把青川湖的一二千多人，全部调离到二十里外的山谷处。
　　独自一骑绝尘，绕一圈道，冲上了忘川崖。
　　这次战斗，非常残酷。
　　半点差错都不能出。
　　他可不想带着这一大群装备无比简陋的人。
　　打仗不行，捡便宜特别行。
　　肯定会破坏他的战斗计划。
　　干脆，把这群人全部支去二十里外的二座山谷，挖几条壕沟。
　　耗光他们的体力。
　　这样，他们也没体力再跑来忘川崖折腾捣乱了。
　　叶枫骑着幽鸣，飞奔来到悬崖上。
　　圆圆、娜美，苏苏，还有小穷奇，早已经在这里等候多时了。
　　它们甚至已经去侦查了一番。
　　把船只的情况，都摸清楚了。
　　“情况如何？”
　　叶枫问道。
　　“主人。”
　　圆圆立刻说道：“我刚才躲在密林里观察。
　　有一艘可乘一二百人的大船，在离瀑布五里的地方，停泊靠岸了。
　　一群青铜战士已经登陆上岸，在四周警戒。
　　剩下的商人，正在从船上卸货。”
　　“好。”
　　叶枫点了点头。
　　日不落帝国的青铜战士的行军速度虽然快。
　　可是，十辆货运马车还有一大群商人、马夫、随行的杂役，各种杂七杂八的包裹。
　　青铜战士带着一群商人，显然也快不到哪里去。

第229章 变身小鳄龟去前面探探路
　　叶枫要亲自去看一看情况。
　　才好制定出下一步的战斗计划。
　　“我现在过去看看。”
　　“我们也去！”
　　兽宠们也纷纷说道。
　　叶枫和三女、小穷奇，从茂密的丛林，往河道而去。
　　悄无声息的。
　　来到了距离那艘船只，大约四五百米远处的地方。
　　叶枫从树叶茂密的丛林里望去。
　　三女和小穷奇，也从树叶中，探头探脑地张望着。
　　只见，果然是一支五十骑兵的完美青铜战士部队。
　　在船只的外围一二百米外负责警戒。
　　这艘大船，船身上到处是斑驳的爪痕迹。
　　估计是被凶兽给袭击了。
　　让他惊讶的是。。。。。。
　　这支青铜战士部队，地位最高的中队长，居然是一名女战士。
　　光是看她一身凹凸有致的女式铠甲的样式。
　　头盔的羽毛是一根鲜红的长羽，就跟其他青铜骑兵不一样。
　　数名商人们正从船边，搭建木板。
　　然后沉重的货运马车，从木板驾驶着下了船。
　　十辆货运马车终于上岸了。
　　此外，还有一辆奢华的马车，不知乘坐了什么人。
　　这艘大船，徐徐离开岸边，然后返回上游朝着日不落帝国方向。
　　船无法通过这座忘川崖的瀑布，留在这里也没用。
　　容易被凶兽给摧毁。
　　只有原路返回。
　　这支青铜战士部队，护卫着这支马车商队。
　　沿着河岸的陆路，继续前往自由领地洛里安。
　　“我靠近过去观察一下。”
　　叶枫按了一下白铜靴子上的「龟魂珠」。
　　呼！
　　他被一个黑色的大气泡包裹住，摇身一变，成了一只普通级鳄龟。
　　随后，他吭哧吭哧。
　　从河边缓缓爬行着，来到距离商队，二百米远处。
　　他停了下来。
　　叶枫朝战士们打量着，观看他们的阶位实力。
　　“叮咚！发现日不落帝国百人商队一支！
　　商人二十名、马夫杂役三十名！”
　　“叮咚！发现日不落帝国青铜战士中队一支！
　　五十名完美级青铜战士！
　　一名完美级6星青铜女战士，四名完美级5星战士，四十五名完美级4星到1星战士。
　　装备极度完美。
　　警告！极度危险！”
　　叶枫稍微安心了一点。
　　只有一名完美级6星青铜骑士，还是比较容易对付。
　　这支青铜战士队伍顿时警觉起来。
　　朝那只鳄龟的方向望去。
　　不过，他们看到是一只普通级的鳄龟，出现在河边。
　　这只鳄龟似乎看到了他们。
　　此时瞪着一双大眼睛，朝他们张望着。
　　他们倒是松了一口气。
　　普通级鳄龟，很常见的鱼兽。
　　还不够他们一箭射杀的。
　　就是二百米远，箭矢够不着。
　　他们也不能随便脱离骑兵队伍，走过去。
　　“凯特琳队长大人，有一只螃鳄龟。
　　要杀了它，吃鳄龟肉吗？”
　　一名战士问道。
　　“别管它，马上要离开了，我们不在这里生火做饭。
　　带着一只鳄龟，太麻烦！”
　　“凯特琳大人，我们今晚在哪里宿营？”
　　“去青川湖吧，那里出现了一座神灵宝座宫殿。
　　可以在宫殿内安全的宿营。
　　宫殿里还有一座水系神灵石像。
　　我们还可以顺便，获得水元素之体！
　　湖里有鱼，可以解决我们的晚餐。”
　　女战士中队长淡道。
　　众青铜战士们不由一阵欢呼。
　　获得水元素之体，这是非常难得的机会。
　　对他们来说，无疑能增强很多实力。
　　“出发！”
　　凯特琳女战士中队长轻喝。
　　——
　　叶枫带着三女和小穷奇，不动声色地跟在这支贸易商队的后面一里远。
　　说实话，他也不太愿意对日不落帝国的这支商队下手打劫。
　　可是，没办法。
　　如果他选择支持日不落帝国。
　　那么只有成为日不落帝国的附庸下属，才能获得一块「领地徽章」。
　　自己建立的「领地」，也将是日不落帝国下属的领地。
　　叶枫是不可能答应这个条件的。
　　所以，只能打劫，抢了再说！
　　为了避免这支商队，在绝望之下，带着马车投河自尽。
　　叶枫等他们足足走了五里。
　　这个距离，足够让马车商队，无法返回河道。
　　“动手，干掉他们！”
　　叶枫朝圆圆点了点头。
　　“是，主人。”
　　圆圆立刻跳上小穷奇的后背，拍了拍它。
　　“小穷奇，起飞。”
　　“啾啾！”
　　小穷奇兴奋地拍动着一双金色璀璨如剑的双翼。
　　呼啸着。
　　从丛林上飞了起来。
　　它升空了！
　　在天空中，它就是这片丛林的霸主！
　　——
　　叶枫和娜美、苏苏，依然在四五百米远处按兵不动。
　　冷静地观察着商队。
　　这支贸易商队的马车一共十辆。
　　其中十辆是满载的货运马车，商人和马夫、杂役乘坐着。
　　还有一辆，是奢华低调的乘坐马车。
　　被精美的窗子给遮挡住了，看不到里面的人。
　　叶枫刚开始，还以为这是凯特琳青铜女战士队长的备用马车。
　　她骑马累了的时候，就坐马车休息。
　　但是，看上去不像！
　　凯特琳中队长和四名完美级5星青铜战士。
　　几乎都一直守在这辆豪华马车的左右两侧。
　　神情高度警惕。
　　明显是在保护马车内的人。
　　而十辆货运马车，却是其余四十五名低阶青铜战士在守护。
　　保护力度明显小很多。
　　叶枫打算先让圆圆和小穷奇出手。
　　去试探一下他们的实力。
　　圆圆乘骑着小穷奇，几乎顷刻之间，便出现在了这支日不落帝国商队的上方。
　　小穷奇腾空而起，呼啸飞行的声音太大了。
　　五十名完美青铜战士们纷纷惊骇抬头。
　　看到了树梢上方。
　　一只十多米巨大的穷奇，展开一双金色绚烂的羽翼。
　　呼啸着飞翔而过。
　　犹如一片金色的云，从百米高空的头顶，飞掠而过。
　　圆圆为了保证重型机弩的威力和精准。
　　并未让小穷奇飞的太高。
　　在大约七十来到一百米的最强射程高度。
　　“穷奇？”
　　“完美级6星？”
　　“糟糕！”
　　凯特琳中队长娇呼一声，娇美的脸庞，瞬间煞白。
　　完美级6星穷奇，太可怕了！
　　“全体，竖起青铜长枪，对准天空！”
　　众青铜战士脸色大变，纷纷抓起青铜长枪，坚起一片枪林。

第230章 穷奇先手，日不落帝国军队陷入劣势
　　穷奇兽，是极度凶悍的猛禽。
　　在天空肆意翱翔，对陆地威胁极大。
　　是陆兽和水兽的天敌。
　　完美的弓箭，可以勉强伤到穷奇。
　　但是完美级6星穷奇拥有超高的防御力。
　　弓箭威力弱，显然没有用。
　　还有一个办法。
　　就是竖起一片青铜长枪，密密麻麻的长枪犹如刺猬，让它不敢飞扑下来。
　　凯特琳迅速取下一副弓箭，对准天空的穷奇兽。
　　便是一箭射去。
　　她身为五十骑兵中队长，箭术相当高明。
　　“咻！”
　　青铜箭矢射在百米天空穷奇兽身上。
　　射是射中了。
　　可是，别说伤到穷奇兽，连完美级6星黄金巨鳄的皮甲，都没有擦伤。
　　然而，他们更预料不到的事情发生了。
　　“啾！”
　　小穷奇无比蔑视的看着下方。
　　箭矢飞来，它连躲闪都懒得躲。
　　圆圆用机弩，瞄准下方，扣下重弩的扳机。
　　嗖！
　　穷奇的背上，忽然射下一枚玄铁弩箭。
　　黑色的玄铁弩箭，比凯特琳女战士中队长手里的箭矢。
　　威力大了足足有五六倍。
　　噗。
　　一名完美青铜战士满脸惊骇。
　　他的铠甲，被这支玄铁弩箭直接洞穿。
　　被巨大的力量撞飞出五六米开外。
　　「轰」的摔在地上。
　　一箭直接毙命。
　　这支五十人的完美青铜战士部队，吓得魂飞天外。
　　“重弩？”
　　“穷奇的背上，有一台守城重弩？！”
　　“天呐！这。。。这怎么可能！”
　　“它不是野生穷奇，是别人的坐骑！”
　　他们做梦都没想到。
　　竟然有人，会变态的把一台重型守城机弩，放到穷奇的后背上。
　　这简直是一场噩梦！
　　小穷奇居高临下，朝地上射箭。
　　他们这群在陆地上威风赫赫的青铜骑兵，原本还可以和一只野生穷奇一战的部队。
　　此刻完全成了陆地上的活靶子。
　　“举盾——！”
　　凯特琳顿时尖叫。
　　她发现自己竖了长枪，没有半点用处。
　　因为这只穷奇兽根本就不会飞下来。
　　而是不断的射出重弩。
　　只有盾牌，才能让他们保命！
　　众青铜战士们纷纷放下长枪、慌乱的举起马匹上携带的盾牌。
　　高高地举在头顶上，试图抵挡重弩。
　　但是他们心中无比恐慌。
　　他们的盾牌，只是用来抵挡一般的弓箭。
　　这可是守城级的重弩。
　　哪里是青铜盾牌能够抵挡住的？
　　日不落帝国领地的城墙上，就有守城重弩。
　　是守城的大杀器。
　　可以一箭射穿四名青铜战士的铠甲。
　　盾牌，只不过是一副铠甲的防御力而已。
　　“咻！”
　　一枚完美级5星玄铁弩箭，爆射落下。
　　“砰！”
　　玄铁重弩穿透了一副青铜盾牌，再次穿透了一名青铜战士的胸甲。
　　“噗噗！”
　　又是一名青铜战士，被重型弩箭一箭射杀，被撞的飞出去。
　　“不！”
　　凯特琳看着连续被射杀了两名战士。
　　她一双美眸中充满了绝望。
　　连盾牌，都抵挡不住穷奇背上的重型机弩！
　　他们还能怎么办？！
　　正当所有青铜战士都绝望的时候。
　　“太阳女神啊！庇佑您的子民吧。
　　让他们披上光辉的金甲，为您浴血而战！
　　光明之盾！”
　　奢华马车内，响起了一名少女的吟唱声。
　　随着吟唱声的响起。
　　众青铜战士们身上，开始泛起淡淡的金色光芒。
　　这层金色光芒让他们犹如披了一层额外的金色盔甲，迅速强化他们的护甲防御力。
　　咻！
　　小穷奇背上，再次射下一枚玄铁弩箭。
　　“噗！”
　　弩箭再次射穿了金色的盾牌。
　　打在战士的胸上。
　　但这一次，青铜战士只是被打的吐血，坠落下马，却并末被一箭射杀。
　　他从地上勉强爬了起来。
　　再次上了战马。
　　“快、集合阵型，盾牌防御！”
　　凯特琳急忙喝道。
　　众青铜战士们看到这次终于没死人，迅速冷静了下来。
　　开始抱团集结，将盾牌一块块叠加在一起。
　　抵挡小穷奇的重弩射击。
　　马车内，吟唱声依然在持续着！
　　“马车里。。。有日不落帝国的女术士？”
　　“我去对付马车里的术士！
　　娜美、苏苏，你们寻找机会，伺机出手。
　　对付那个完美级6星女战士中队长。
　　注意，自己别受伤了！”
　　叶枫见状，却是露出一抹冷笑。
　　“是，主人！”
　　娜美和苏苏点头，依然埋伏在草丛里。
　　叶枫无声无息地朝那辆马车。。。潜行过去。
　　据他所知，术士的近身战斗力是很弱的。
　　否则，凯特琳中队长和四名完美级5星战士，也不会对这辆马车，保护的那么严密。
　　而且，这支商队真正的核心大人物，应该就是马车内的女术士。
　　而不是那名完美级6星的凯特琳中队长。
　　众战士们抱团防御天空的小穷奇，注意力都在天空。
　　却让奢华马车的周围，露出了小小的防御空隙。
　　叶枫借着丛林的掩护，迅速靠近了这支战士部队的后方。
　　——
　　众战士们正在惊恐地抵御着天空，小穷奇射来的重型弩箭。
　　根本无力顾及身后的庞大马车队伍。
　　叶枫潜行到距离那辆奢华马车的四五十米处。
　　他立刻拔出「稀有级6星的花雨之刃」。
　　稀有花雨之刃，武器自动触发「花雨潜行」水元素战技。
　　可隐身潜行3秒！
　　在发动攻击后，破除隐身状态。
　　3秒！
　　叶枫迅速猛然前冲。
　　冲出四十余米。
　　距离马车只剩下最后10米！
　　“是谁！”
　　凯特琳女战士中队长却极为警觉。
　　感觉到有一道若有若无的危险气息。
　　在悄无声息地靠近。
　　她浑身寒毛都惊悚了。
　　敌人并非只有天空那头强悍的穷奇兽。
　　还有可怕的！
　　敌人，在她身后。
　　猛然转身，望向她身后的一片茂密丛林。
　　什么也没看见！
　　可是，那股危险的气息太强了。
　　敌人隐身了！
　　“保护马车！保护迦娜大人！”
　　凯特琳女战士中队长想都没想，立刻挥动长枪，投射出去。
　　刺向丛林。
　　叶枫却在这一瞬间，释放出第二道符咒战技。
　　“夜光闪送！”
　　嗖！
　　原地闪现一道夜色光环。
　　叶枫尚未从花雨潜行的隐身之中显身。
　　便从原地消失。
　　月夜光闪送！
　　瞬移1-10米！
　　凯特琳女战士队长的青铜长枪，狠狠地扎在泥地上。
　　溅起一片碎叶和尘土。

第231章 挟持帝国女术士，逼迫军队投降
　　叶枫没有和凯特琳女战士队长纠缠。
　　直接穿过她。
　　只身一闪，进到了奢华马车的车厢内。
　　“夜光闪送？”
　　凯特琳女战士队长懵了。
　　这是日不落帝国，完美级6星战技。
　　是日不落皇室的独门战技。
　　这个看不见踪影的敌人是谁？
　　竟然掌握了这门战技！
　　竟然至少掌握「隐身」、「夜光闪送」两道完美级以上符咒战技。
　　是刺客吗？
　　而且，还是一名元素刺客！
　　这是极为罕见的敌人。
　　她感到脊椎骨一阵发凉。
　　可是那名刺客去哪里了？
　　凯特琳女战士中队长，不由回首，望向奢华马车。
　　看到马车车窗，轻微的浮动。
　　完了！
　　迦娜大人她！
　　所有的青铜战士，都还没有来得及反应。
　　神秘的敌人，已经穿过了他们严密的防线。
　　直接攻入了马车内？！
　　她再次绝望了。
　　刺客恐怕已经进入马车内。
　　她未能保护好迦娜大人。
　　可是，她偏偏不敢轻举妄动。
　　否则。。。刺客只需要轻轻一刀。
　　迦娜大人便要丧命在这忘川崖了！
　　——
　　奢华马车内的吟唱声，戛然而止。
　　马车内。
　　一名穿着白色裙衫的美少女术士。
　　此时她俏美的脸庞煞白。
　　充满了错愕。
　　只感觉到，一柄冰冷的花雨之刃架在她的脖子上。
　　再也吟唱不出一个字。
　　她，被挟持了？
　　她懵了。
　　在马车周围的五十名完美青铜骑土，尚未死亡。
　　她居然就被敌人给挟持了？
　　这个刺客。。。也太厉害了吧！
　　叶枫手持花雨之刃，架在她的玉颈上。
　　他神情冰冷，看着这位来自日不落帝国，漂亮的少女术土。
　　众战士们都面面相觑。
　　他们根本没有反应过来，究竟发生了什么事情。
　　马车里的术士大人，已经停止了吟唱。
　　他们身上的光明之盾，在迅速的消失。
　　没有了强化护甲，他们再次展露在了穷奇兽的重弩攻击威胁之下。
　　众战士们惊恐。
　　他们更紧紧的靠在一起。
　　用层层叠叠的盾牌，来抵挡天空的重型弩箭。
　　“你是谁？
　　为什么会使用日不落皇室的战技夜光闪送？”
　　迦娜身体颤抖着，转头望向身边的刺客。
　　这个刺客全身穿着白铜铠甲装备，看不到脸庞。
　　只露出冷峻的双眸。
　　“皇室战技。。。
　　我是谁不重要！
　　不过如果你可以做主的话，立刻让那些青铜战士投降吧。
　　可以少死几个人！
　　大家都是人类。
　　暗夜世界的生存都很艰难。
　　我的目的不是杀光你们。
　　你只要把领地徽章交出来，货运马车留下。
　　我可以放你们走。”
　　叶枫平淡地说道。
　　虽然是打劫日不落帝国的商队，可他也不是冷血屠夫。
　　只要东西到手。
　　没必要把帝国的商队和青铜骑兵都杀光。
　　“不！不可能！
　　女皇陛下命我和凯特琳大人，带领商队前往自由领地洛里安。
　　为的就是和艾希领主大人签订攻守盟约，建立通商。
　　此次结盟，关系到日不落帝国的存亡。
　　我是不会把徽章交出来的！”
　　迦娜紧咬着嘴唇，都快要哭出来了。
　　凯特琳率领的这支五十人的青铜战士，还有很强的战斗力。
　　她宁可自己死，也不让他们投降。
　　“这么傲娇。。。宁死不交？
　　这是会付出代价的！你可不要后悔！”
　　叶枫摇头。
　　他的武器可不止重型机弩。
　　既然如此。
　　那他只能动用大杀器，彻底摧毁他们的战斗意志了。
　　叶枫朝天空的穷奇，吹了一个口哨。
　　天空，穷奇背上的圆圆，听到了哨声。
　　从一个背包内，取出了一个完美的燃烧瓶。
　　用燧石点燃。
　　“哗！”
　　它将点燃的燃烧瓶，直接朝下方的青铜战士们，丢了下去。
　　“轰！”
　　燃烧瓶直接砸在几十块的盾牌上，炸裂开来。
　　满满一瓶酒液顿时溅射开来。
　　顺着盾牌流下去。
　　火焰瞬间爆炸，化为一团十米范围的火焰团。
　　瞬间将十多名抱团死守的青铜战士给吞没了！
　　盾牌可以抵挡箭矢。
　　但是抵挡不住溅射开来的火焰。
　　火焰猛烈燃烧。
　　数十米范围内空气被烧之一空，瞬间窒息！
　　众青铜战士们顿时哀嚎着，纷纷丢弃燃烧着的火焰盾牌，滚下战马。
　　在地上翻滚着，想要扑灭身上的火焰。
　　他们连铠甲也不敢穿，直接扒了下来。
　　想要扑灭身上的火焰。
　　虽然没有直接致命，可是燃烧伤害，也足以让他们丧失战斗力。
　　“完美级燃烧瓶！”
　　火元素燃烧伤害+30！
　　凯特琳女战士队长惊呆了。
　　她没想到，这个敌人还有这样可怕的武器。
　　其余众青铜战士也都惊恐，一时手足无措，要被逼疯了。
　　他们不抱团举盾，就会被重型机弩，一个一个猎杀。
　　可一旦抱团，这样一枚燃烧瓶。
　　就能让他们十多名青铜战士被火元素烧伤，丧失战斗力！
　　这仗还怎么打？
　　“这是不投降的代价！
　　这样的燃烧瓶。。。我还有九枚！”
　　叶枫的「花雨之刃」依然架在少女术士的玉颈上。
　　他一手掀开马车的车窗。
　　迦娜不由朝外面看去。
　　十多名完美青铜战士身上燃烧着汹汹的火焰。
　　此时正倒在地上翻滚着，哀嚎着求救。
　　惨不忍睹！
　　她看到眼前的景象，惊呆了。
　　这。。。就是它拒不投降的代价？
　　“投降吧！
　　只要你把领地徽章交出来，我就停手。
　　难道你非要我把你们全都杀光吗？
　　这不是我希望看到的。。。
　　都是人类，何必非要打个你死我活！
　　但是你不投降。。。那就只能打下去。
　　直到全部死亡。。。
　　我依然可以得到我想要的东西。”
　　叶枫冷声道。
　　凯特琳战士中队长一跃下马，单膝跪在马车外。
　　“我，凯特琳，日不落青铜战士团，第十三中队长向阁下投降！
　　请勿要伤害迦娜小姐！”
　　她知道。
　　没有任何希望了！
　　天空的那头穷奇兽，不仅有守城级重弩。
　　还有大范围火元素燃烧瓶。
　　它可以将所有的青铜战士，一直追杀到死。
　　他们根本逃不了。
　　况且，马车内的迦娜大人，已经被神秘刺客劫持了。
　　迦娜不投降，也是必死无疑。
　　他们已经没有任何反抗的底牌。
　　相反，他们对敌人的来历和实力，却一无所知。

第232章 军队投降，领地徽章到手！
　　凯特琳中队长双手献出青铜佩刀。
　　哭泣道：“迦娜大人，投降吧！
　　再不降，战士们都要死光了！”
　　她甚至取下了胸口的日不落战士团队长的徽章。
　　一起献上去。
　　众青铜战士们都是面面相觑。
　　队长降了！
　　他们也没必要再战下去。
　　纷纷丢下手中的完美青铜盾和长枪。
　　跳下了战马。
　　“噗通。”
　　跪在马车外面。
　　众战士们全都跪地投降了！
　　“哦，看来凯特琳队长已经投降了。”
　　叶枫有些意外。
　　这个女战士队长显然更识时务。
　　他手持花雨之刃，看向少女术士。
　　“你呢？”
　　“我，日不落帝国术士迦娜。
　　也愿意。。。向阁下投降。”
　　少女术士满脸泪水，充满了悲戚之色。
　　立刻乖乖举起双手，说道。
　　凯特琳投降了。
　　她也没有什么可以坚持了。
　　只是，身为日不落帝国高贵的术士。
　　要向一个不知来路的刺客投降，让她感到无比的屈辱。
　　——
　　“早投降不就得了。”
　　叶枫淡淡笑了笑。
　　他将手伸出窗外。
　　一团水元素迅速凝聚。
　　飞射出去！
　　“噗。”
　　将那些在地上翻滚的青铜战士们身上火元素火焰，扑灭了。
　　既然投降了，那也没必要再死人。
　　“现在，把领地徽章给我。”
　　叶枫伸出手来。
　　少女术士立刻从怀中，将一块稀有的暗银色徽章。
　　交给了叶枫。
　　“叮！恭喜，获得一枚领地徽章。
　　您获得了建立一座新领地的权限。
　　需要滴血绑定新领地权限！
　　请确认。”
　　“这是什么材料制作的？”
　　叶枫将暗银色徽章拿在手里，有些惊讶。
　　冰冷的暗银色，极为罕见。
　　他没有在世界交易平台上看到过。
　　他没敢轻易滴血上去。
　　“这是秘银，一种罕见的史诗级元素材料制作而成。
　　是暗夜世界最纯净的元素材料。
　　使用元素释放符咒的时候，元素损耗率不超过1%。
　　领地徽章内，含有契约符咒和血盟符咒。”
　　少女术士解释道。
　　“这样嘛。”
　　叶枫好奇的打量着领地徽章。
　　“我，迦娜。。。愿意顺从和臣服阁下！”
　　少女术士献上徽章之后。
　　美眸中饱含着泪水。
　　恭敬地向叶枫跪下。
　　叶枫无语了。
　　这术士转变的太快了！
　　之前傲娇不屈，宁死不折。
　　这会居然忽然屈服了，这么顺从，直接跪服在地。
　　他有点不适应。
　　“日不落帝国的所有领地，施行的是分封奴隶制。
　　每一座领地主人，都是王侯贵爵。
　　手下的子民都是平民和奴隶。
　　如果您实行帝制的话。
　　按照我日不落帝国的习俗，战败投降之后。
　　我还有凯特琳，以及这里所有的青铜战士、商人。
　　都将成为您的奴隶。”
　　少女术士充满委屈的说道。
　　“当然，您要绑定领地徽章之后，我们才能签订正式的契约。”
　　叶枫惊讶。
　　他终于明白，这少女术士投降之后，为什么这般恭敬的样子。
　　当她放弃战斗，选择投降的时候，自动成为奴隶了。
　　这就是暗夜世界，土著人类默认的生存规则。
　　“你们此行，是去自由领地洛里安？去哪里做什么？”
　　叶枫问道。
　　“是的。
　　我和凯特琳，奉女帝之命。
　　离开帝国。。。前往自由领地寻求结盟。
　　路途上，寻找一切可能的同盟。
　　主人，迦娜建议您，可以和帝国结成同盟，一起对抗暗夜世界的敌人。”
　　迦娜说道。
　　“我打劫了日不落帝国，帝国不会派兵来报复？”
　　叶枫诧异。
　　“当然会报复。。。
　　不过日不落帝国打不过的人类敌人，都是盟友。
　　自由领地洛里安，最初也是日不落帝国，花费巨大代价，在海岸边缘辛苦建立的一座领地。
　　只是距离太遥远，联系经常被中断。
　　后来洛里安领地，背叛了日不落帝国。
　　割据自立。
　　并目施行领地主制度，废黜了奴隶制度。
　　只有自由民。
　　帝国曾经派兵讨伐过自由领地。
　　双方交恶百年之久。
　　可是后来，黑暗势力太过强大了。
　　帝国几乎快要被黑暗势力吞噬。
　　所以才不得不选择和自由领地结盟，换取物资。
　　用日不落帝国的一句话来说。
　　打不过的对手，就是盟友。
　　只要您不是来自黑暗势力。
　　只要您足够强，打败了帝国的报复，您就是帝国的盟友。”
　　迦娜面色平静地说道。
　　——
　　她不知道叶枫的手下，究竟有多强大的实力。
　　但是叶枫以一人和一头穷奇兽。
　　十分轻松的就把他们这支五十人的青铜战士小队打趴下。
　　日不落帝国想要报复，只怕也不太容易。
　　“哦，这么说来，领地分为帝制和领主制了？”
　　叶枫拿着领地徽章，恍然。
　　迦娜犹豫了一下。
　　身为日不落帝国的贵族少女。
　　她从小耳濡目染，接触的都是帝制和贵族。
　　接受的是胜者为王，败者为奴的思想。
　　它内心深处，是很抗拒自由领地洛里安的领主制。
　　不过，她最终还是点了点头，解释说道。
　　“没错，是这样的。
　　这枚领地徽章乃是人类共同缔结的最高盟约。
　　分为大权独尊的帝制，由圣神皇帝、辅政王侯和贵族勋爵、平民和奴隶，四大阶层组成。
　　皇帝只能命令贵族，无法命令贵族的手下平民。
　　还有就是自由领主制，由自由领地的主人、辅政官僚、自由民，三大阶层组成。
　　皇帝和强势的自由领主都拥有领地徽章。
　　权力其实是一样巨大的。
　　只是后者不允许蓄养奴隶。”
　　迦娜解释道。
　　叶枫微微点了点头。
　　他已经大概了解了。
　　他伸出一根手指，在刀锋上轻轻一抹。
　　一丝血液渗了出来，沾在这枚暗银色的领地徽章上。
　　“叮咚！滴血激活领地徽章，终身自由领主制，绑定中。”
　　绑定了领地徽章之后。
　　很快又出现了选项。
　　“请选择以下两种体制之一。
　　一：帝制。
　　描述：分封世袭。
　　皇帝，统治众贵族勋爵集团。
　　分封世袭爵位。
　　皇帝不直接统治贵族手下的平民。
　　众勋爵集团。
　　直接统治自己手下的平民，且允许拥有奴隶。
　　参照：日不落帝国。
　　二：自由领主制。
　　描述：官僚制。
　　自由领主，拥有最高决策权，统治官僚集团。
　　官僚集团，由议政官、军务官、税务官等。
　　以及其它各种事务官组成。
　　官僚集团治理自由民。
　　参照：自由领地洛里安。”

第233章 枫川自由领地正式建立
　　叶枫想了想。
　　点了第二项自由领主制。
　　治理一座领地，非常需要精力和时间。
　　靠一个人是无法管理一座领地的。
　　皇帝太累了。
　　天天要提防着贵族造反。
　　他不想太花心思。
　　当然是他当甩手大老板，让手下的那群官僚去处理领地的日常事务。
　　“叮咚！选择成功。
　　施行自由领主制。
　　请给您的领地命名。”
　　叶枫考虑了一下。
　　“既然我现在是在忘川崖和青川湖边上建立的领地。
　　在取我名字里的枫。
　　就叫枫川吧。”
　　“叮咚！自由领地「枫川」，正式诞生。”
　　“自由领主叶枫阁下，您拥有契约符咒。
　　灵魂符咒：以灵魂起誓效忠，签订契约。
　　违背誓约，将被噬魂！
　　渴血符咒：以渴血起誓效忠，签订契约。
　　违背誓约，将被噬血肉！
　　您拥有的权限：拥有本领地最终决策权。
　　任命和取缔领地的一切官职、缴税和驱逐本领地的一切自由民。”
　　叶枫将这些，全部都确认之后。
　　他惊讶的看到。
　　这枚稀有级的领地徽章上浮现出了一颗灿烂的枫川图纹。
　　还显示出了一大堆的信息。
　　官员：1。
　　自由民人口：1。
　　税收：0。
　　粮食：0。
　　矿产：0。
　　——
　　等等各种信息。
　　因为是刚刚建立的新领地。
　　一切都是从零起步。
　　叶枫将领地徽章收入怀中。
　　他满意的笑了笑。
　　看向少女术士迦娜和凯特琳女战士中队长。
　　说道：“枫川自由领地，没有奴隶。
　　你们可以选择成为领地的自由民，在这里居住下来。
　　或者，我放你们回日不落帝国。
　　如果你们下次再来攻打我的领地的话，我会杀了你们。”
　　迦娜和凯特琳听到叶枫说可以放她们回去。
　　她们的脸上，却没有丝毫的喜色，依然是忧愁。
　　“怎么，放你们走，还不高兴？”
　　叶枫奇怪。
　　迦娜咬着嘴唇摇头道：“女帝吩咐了，这次出使洛里安。
　　打通贸易通商的任务，几乎是必死的任务。
　　女帝早已经解除了我们的契约。
　　离开日不落城之后，只需要一心完成任务。
　　不必考虑回去的事情。。。
　　我们从离开日不落城开始，便回不去了。”
　　“是的！我们离开帝国，要么完成任务回去，要么死在它乡。”
　　凯特琳也说道。
　　“好吧。。。既然这样，那你们就效忠我吧。”
　　叶枫轻叹一口气。
　　这日不落帝国的女帝，也是一个狠人啊！
　　他手中的领地徽章，浮现出两道「灵魂契约符咒」。
　　凯特琳单膝跪在地上。
　　她接过灵魂契约符咒，印在自己的额头上。
　　发出誓言道：“凯特琳，从现在开始。
　　誓死效忠枫川领地，誓死效忠枫阁下。
　　唯一的一点私心，便是若是有朝一日。
　　日不落帝国遭遇灾难，希望枫阁下，能出手支援日不落城。”
　　她的美丽的额头上，出现了一道璀璨枫川摸样的图纹。
　　一看，就知道是枫川领地的人。
　　“请自由领主，枫阁下，接受迦娜的效忠。
　　迦娜誓死效忠阁下，誓死效忠枫川领地。
　　愿阁下与日不落帝国为盟，共同抗击暗夜世界！
　　人类之光，照亮暗夜世界！”
　　迦娜也单膝跪地，双手接过了一道灵魂契约符咒。
　　虔诚的按在自己的额头。
　　一道枫川图纹，在她额头闪烁。
　　她美丽的眼眶，泛出一道泪花。
　　接受了这道新的灵魂契约符咒。
　　从今以后，她再也不是日不落帝国的贵族少女了。
　　而是枫川自由领地的一名自由民术士。
　　——
　　叶枫下了马车，站在马车旁。
　　他手中的领地徽章浮现出一道道灵魂契约符咒。
　　“我等！
　　愿效忠枫阁下！”
　　“愿效忠枫川自由领地。
　　成为枫川领地自由民！”
　　“愿人类之光，照亮暗夜世界！”
　　只见，众青铜战士们全都单膝跪地，誓死效忠。
　　众商人、马夫和杂役们也瑟瑟发抖的跪在地上。
　　微微颔首。
　　众土著人类接过符咒，在额头印上一道灵魂符咒烙印。
　　少女术士迦娜、凯特琳战士中队长和众骑兵以及商人们宣誓效忠之后。
　　因为在之前的战斗中，被穷奇射杀了2名完美青铜战士。
　　10余名青铜战士被烧伤。
　　再加上叶枫自己1个人口。
　　叶枫的枫川领地徽章，人口变成了99。
　　当然了。
　　叶枫的宠兽圆圆、娜美、苏苏和小穷奇。
　　它们都是宠兽，是不会算在领地徽章的人口里的。
　　——
　　叶枫来到十辆货运马车旁边。
　　他很好奇。
　　这十辆货运马车里都装着一些什么。
　　不用迦娜和凯特琳来说。
　　他直接掀开了防水布。
　　“这。。。”
　　“一辆马车的符咒？”
　　叶枫惊呆了。
　　他翻看了一下这些符咒，数千上万张兽皮符咒之多。
　　不过，九成是普通级0星到6星的符咒。
　　其余少量是良好级0星到6星的符咒。
　　完美级5星的符咒，不足十张。
　　而6星以上，一张都没有。
　　看来日不落帝国，也缺高级货。
　　生活系符咒：木元素加速生长10%符咒，冶炼加速10%符咒。。。
　　战斗系符咒：火焰元素球符咒、水元素箭符咒、木元素治愈符咒。。。
　　因为品级低，这些符咒的效果自然很弱。
　　可是，哪怕它们再弱。
　　也是符咒啊！
　　全世界绝大部分的人类手里根本没有一张符咒。
　　掌握了符咒，就能比别人变得更强一些。
　　叶枫又看其它的九辆马车，再次震惊。
　　良好级、完美级的铜兵器，多达数百柄。
　　普通级、良好级补血药丸，几千个小瓶。
　　低阶的草药、兽皮等等材料。
　　每一辆马车，价值都无比的惊人！
　　这十辆马车的货物，财力太雄厚了。
　　对于叶枫这位世界榜首来说，这些货物的品阶是有点低。
　　他不用完美级5星以下的东西。
　　可对于其他人类来说，这些可完全都是高级货。
　　“枫阁下！
　　这些马车里的货物，是日不落帝国的国库储备的一批低级库存。
　　女帝准备送给艾希阁下，当做见面礼的。
　　不过。
　　我们现在不去洛里安了。。。
　　那就送给阁下吧。
　　就当是日不落帝国，送给枫阁下的礼物。”
　　凯特琳立刻向他解释道。

第234章 大获全胜，帝国军队沦为俘虏
　　“行！那我就收下了。
　　枫川领地刚刚新建，正需要大量的财货。
　　这些物资，会用来当做新建枫川自由领地的货物。”
　　叶枫点头笑道。
　　他刚才还在寻思着，新建一座领地需要巨大的财力。
　　他也不能拿自己的钱来建领地。
　　既然有了这十辆满载马车的货物。
　　就用来当做枫川领地的启动资金吧！
　　修筑一座城墙的钱，估计是够用了。
　　解决了一件头疼的事情。
　　“走吧！去青川湖。”
　　叶枫骑上幽鸣。
　　圆圆依然乘骑着小穷奇，飞在半空中。
　　警惕地望着这群完美青铜战士。
　　虽然他们已经归顺了枫川自由领地。
　　签下了契约，成为了领地的自由民。
　　但是，叶枫对他们不熟。
　　只是收留他们成为自由民。
　　并末任命他们成为新领地的守卫。
　　他们作为自由民，是不能佩戴重骑、重装铠甲的。
　　所以全都放下了兵器，卸下完美的青铜铠甲。
　　徒步走着。
　　对这群陌生的土著人类。
　　圆圆还是十分戒备，并未松懈。
　　“对了，你是一名术士？”
　　“这么说来，你会很多元素符咒喽？”
　　娜美和苏苏则坐上了马车。
　　好奇地盯着迦娜这位来自日不落帝国的少女术士。
　　“是。。。是的。”
　　迦娜被眼前的两人这么盯着，感觉背脊有些发凉。
　　这美少女额头长着犄角？
　　身上还携带着两柄完美级6星暗夜蟹将之刃。
　　它是蛟族少女？
　　还有这位美少女。。。
　　黑虎之耳？
　　穿着完美级6星黄金巨鳄的皮甲。
　　手持火焰刀，它是虎人族少女。
　　这两位，刚才战斗的时候根本没有出手。
　　只是潜伏在草丛中观看战斗而已。
　　如果它们两个出手。。。估计青铜战士都被杀的落花流水。
　　这位枫阁下究竟是什么人？
　　竟然能收服这么多的强大兽人族！
　　——
　　距离青川湖十里远的一座山谷。
　　陈嘉乐、张涛等二十余鬣狗战士。
　　以及其他一二千人挖出了一条长长的深壕沟之后。
　　他们累瘫在原地休息。
　　拿着木叉和斧头，便眼巴巴的苦等着。
　　可是，他们左等右等。
　　始终没有等来日不落帝国的马车商队。
　　他们又渴又饿又累，都要等哭了。
　　“快看！那边是什么！”
　　忽然，有人眼尖。
　　他看到了十里远忘川岸的方向，有一只穷奇飞在半空中的身影。
　　它一身的金色羽翼，出现在天空，被太阳光一照耀。
　　简直是太绚烂耀眼了。
　　因为忘川崖原本的地势很高。
　　又正是太阳高照，没有雾气笼罩。
　　视野最好的时候。
　　虽然距离有点远。
　　但他们还是看到了。
　　“那不是老大的穷奇坐骑吗！”
　　众人纷纷望去，顿时惊呼。
　　许多人面面相觑。
　　“贸易商队，不是从这座山谷经过吗？”
　　“是啊！叶枫大佬怎么跑到忘川崖上去了？”
　　“难道，是老大去侦查，提前打起来了？
　　老大被这支贸易商队发现了，直接在悬崖上开战了！？”
　　众人顿时惊呆了。
　　“不好！老大有危险了！”
　　“对面的青铜战士有五十人之多！
　　老大一个人，肯定打不过他们！”
　　“快，快赶过去支援！”
　　“加速！加速！”
　　陈嘉乐等众人，拼命拍打着鬣狗坐骑。
　　疯狂朝忘川崖方向跑去。
　　敌人太强大了！
　　实力最强的老大要是死了，他们这群人恐怕更要完蛋。
　　其他一千多人，当然是跟在后面拼命跑。
　　生怕跑慢了，捡不到便宜。
　　众人一口气跑了十多里路。
　　累死他们了！
　　等他们气喘吁吁，赶到青川湖的时候。
　　正好遇上往回走的叶枫。
　　还有一支日不落帝国贸易商队。
　　看到眼前的景象。
　　众人他们全都懵了。
　　只见，叶枫老大和小穷奇。
　　正押送着以支装备精良的50名青铜骑兵部队。
　　但此刻，他们已经被缴了兵械，牵着五十匹战马坐骑。
　　甚至很多青铜战士像落汤鸡一样。
　　遍体鳞伤，垂头丧气。
　　还有十辆货运马车，老老实实的跟在后面走着。
　　“这是。。。战斗结束了？”
　　“那这些土著，是俘。。。俘虏？”
　　“老大将他们一伙五十名青铜战士，全都活捉了？
　　他们只有四十八个，好像死了两个！”
　　“天呐，老大这是怎么做到的？！”
　　陈嘉乐等众人，还有其他陆续跑回青川湖来的众人，震惊地不知说什么。
　　全都错愕的张大了嘴巴。
　　简直难以想象。
　　叶枫一个人，带着一只穷奇和三个宠兽。
　　是怎么把这样一支庞大的贸易商队，给俘虏的？
　　此时根本没人敢上前半步去询问。
　　全都是一脸震惊，望着这支从忘川崖下来的队伍。
　　——
　　叶枫和圆圆、娜美、苏苏还有小穷奇，「押送」着这支百人庞大的贸易商队，来到了青川湖畔。
　　这支日不落帝国贸易商队的众青铜战士、商人、马夫和杂役们。
　　在湖边丛林砍伐竹木。
　　开始安营扎寨。
　　搭建起一些适合居住的木屋。
　　凯特琳中队长在征求了叶枫的同意之后。
　　带着众战士，杂役们从十辆马车内取出了一些良好铜工具、完美的青铜工具。
　　去伐木、挖土、搭建木头房屋。
　　其他人去湖里钓鱼。
　　搭锅做饭，准备晚餐。
　　他们对这些活很娴熟。
　　毕竟手里的工具又好，工作效率远比其他人类还高。
　　至于美少女术士迦娜。。。
　　身为高贵的日不落帝国前贵族少女，她一向是不沾水不干活的。
　　也没人会要求一名尊贵的术士去干粗活。
　　她有些悠闲地在湖边转悠着。
　　然后好奇的跟着叶枫。
　　像是一条小跟屁虫一样。
　　众穿越人类这才发现。
　　这支被缴械的商队，似乎并非俘虏这么简单。
　　既没有被限制自由，也没有什么敌意。
　　这支土著人类的商队，似乎要在这里长期定居了？
　　“老大，这是怎么回事啊？”
　　“这商队不是俘虏么？”
　　“他们要在这里，和我们一起定居？”
　　陈嘉乐、张涛等一伙人，找到叶枫，吃惊地询间。
　　“他们的确是战败的俘虏。
　　不过，我赐给了他们领地自由民的身份。
　　你们看看这个。”
　　叶枫笑了笑，取出一块「领地徽章」。
　　——

第235章 人类在暗夜世界建立的第一座领地出现
　　“领地徽章？”
　　“哈哈！老大拿到暗夜世界的第一枚领地徽章了？”
　　“这肯定是全世界第一枚啊！
　　这么大的事情，都没有听到世界公告。
　　其他人肯定还没有得手！”
　　“叶枫哥哥，那我们现在就可以建立一座领地了？”
　　“那我们都算领地的人吗？”
　　众人顿时惊喜交加。
　　叶枫也有点疑惑，自己得了领地徽章。
　　这么重大的事件，为什么没有出现一条世界公告。
　　他点了点头说道：“不错！
　　但是加入领地，必须签下一道灵魂契约，或者渴血契约。”
　　叶枫手持领地徽章。
　　随手一挥，浮现出一道道的灵魂契约符咒。
　　契约符咒里，有宣誓的文字。
　　二十三人欣喜，立刻接过符咒，纷纷单膝下跪。
　　他们将是新领地最先加入的首批自由民。
　　“我等！”
　　“愿效忠自由领主叶枫！”
　　“愿效忠枫川自由领地！”
　　“愿人类之光，照亮暗夜世界——！”
　　众人将符咒按在额头上。
　　叶枫的领地徽章立刻显示，新增二十三名人口。
　　——
　　这个消息当然藏不住，迅速传遍了整个湖泊。
　　在湖泊周围的一二千人顿时沸腾了。
　　很多人立刻赶来，强烈恳请加入新领地。
　　叶枫没有拒绝。
　　任何领地的壮大，都重要庞大的人口。
　　加入新领地的自由民需要宣誓，签下一道灵魂契约。
　　这契约天然就有强力的约束。
　　无需太担优他们会背叛。
　　况且，身为终身自由领主。
　　他拥有最高权力，随时驱逐领地自由民的权力。
　　而那些还有私心，想自己建立领地的人。
　　自然也不会来签契约，加入枫川领地。
　　在人口达到500的时候，叶枫等待许久的世界公告。。。终于来了。
　　没有满足足够的人口和追随者。
　　哪怕得到了一块领地徽章，也不会进行世界公告。
　　因为没有足够人口的领地，毫无意义。
　　“叮！枫川自由领地，人口满500人。
　　满足普通级0星领地的条件。
　　正式发布世界公告！”
　　“世界公告：1。由穿越人类在暗夜世界建立的第一座领地。
　　在青川湖畔正式宣告成立。
　　采取为自由领主制，为「枫川」自由领地。
　　2。首位终身自由领主，为叶枫阁下。
　　他率领500名自由民，在蛮荒的青川湖畔开疆拓土。
　　兴建领地。”
　　“世界领地排行榜公布。
　　1。枫川自由领地。
　　积分：保密。
　　人口：保密。
　　财力保密。
　　2。无。”
　　这道世界公告一出，顿时世界聊天频道一片轰动。
　　“我草！”
　　“穿越人类的第一座领地，宣告成立？”
　　全暗夜世界的穿越人类都是一脸的懵。
　　这速度太快了，他们完全没有做好心理准备。
　　“等等。
　　这是什么情况？？
　　行动指南的攻略页上，明明就讲了。
　　要先让黑暗凶兽们趁着夜色，频繁地袭击日不落帝国的商队。
　　直到将五十名青铜战士彻底击杀。
　　估计，也要3-5夜的时间，凶兽们才能让这些青钢战士丧失战斗力。
　　然后，我们穿越人类再去捡便宜。
　　把领地徽章抢到手吗？
　　这样的胜算高达80%！
　　可是这才过了第一晚上呢啊。
　　叶枫大佬你这是不等天黑的凶兽们袭击。
　　就直接下手，抢劫了一支五十名完美青铜战士保护的贸易商队？？
　　大佬，你不能这样不讲武德啊！
　　这跟行动指南上写的攻略，完全对不上。
　　没有任何操作的可能性啊！！”
　　“呃。。。那份攻略正是在下写的。
　　我检讨。。。
　　我低估了叶枫大佬的实力和隐忍的耐心。
　　叶枫大佬太可怕了，他有为所欲为的实力。。。
　　但我依然强烈的建议。
　　其他穿越人类不可效仿。
　　还是先让天黑凶兽去袭击商队吧。。。
　　等再过3-5夜之后，商队守卫极度虚弱，我们再伺机动手。
　　否则会提失惨重。”
　　“呸！老子信你个鬼啊！
　　等3-5夜过去，那100枚领地徽章，恐怕早就被抢光了！
　　兄弟们，赶紧找出自己一百里方圆内的贸易商队。
　　咱们拉上一大批人，上千人，去抢劫，干一票。
　　叶枫大佬干得，咱们凭什么干不得！
　　五十个完美青铜战士而已。
　　咱们用人数堆死他！
　　用壕沟，栅栏一拦，他们骑马也没用。
　　日不落帝国的老虎屁股难道只有他摸得，咱们就摸不得？”
　　“对对，立刻动手！
　　明天之前，赶紧建立领地。
　　否则被叶枫大佬给远远抛在后面，追都追不上了！”
　　“。。。。。。”
　　天色渐渐黑了。
　　加入了枫川自由领地的五百人都十分兴奋，各自回小木屋去了。
　　期待着等领地建立起来之后，能有更多的好处。
　　其余尚未加入的一千多名人类，遗憾的散去。
　　等待下一次加入领地的机会。
　　众青铜战士、商人、马夫杂役们砍伐了大量的木材。
　　飞快的在湖边搭建起了十多座木屋。
　　这些土著人的木屋，跟穿越人类的不一样。
　　底座下面没有轮子，无法进行移动。
　　若是要离开，只能废弃这些木屋。
　　时间太短暂，他们也来不及建造更多木屋。
　　一伙战士、商人、马夫杂役们，十多个人。
　　凑合着在一座木屋里面挤一挤。
　　吃大锅鱼汤填饱肚子，烤着炉火。
　　迦娜和凯特琳当然不会和这群十几个人的粗糙汉子们混住在一起。
　　身为帝国的贵族少女，她们的生活，一向比较奢华而讲究。
　　都是住干净整洁的大屋子。
　　她们提出到叶枫的小木屋里暂时借住一宿。
　　想和圆圆、苏苏，娜美等几个女生，凑合一晚。
　　叶枫倒不怕她们会干什么。
　　她们两个已经被缴械了青铜武器。
　　又签下了一份效忠于他这位自由领主的灵魂契约。
　　娜美，苏苏，个个近身战斗力，比她们俩厉害。
　　她们俩人好奇的来到叶枫的青铜小木屋。
　　看到一座完美青铜覆盖的小木屋，都惊呆了。
　　心头不由一震。
　　虽然日不落帝国的贵族们过的也很奢侈。
　　可是把完美级青铜用来保护一座小木屋子。
　　这种事情还是没人干过！
　　——

第236章 看到叶枫的木屋，迦娜和凯特琳懵了！
　　正好到了傍晚。
　　叶枫在厨房里面做着晚餐。
　　她们便和叶枫，三女一起共进晚餐。
　　“来啦！”
　　“迦娜，凯特琳，来尝尝主人的手艺。”
　　圆圆将一盘一盘热气腾腾的美味佳肴，端上了餐桌。
　　完美级6星鳄龟肉、完美级6星蟹黄、完美级6星鳄鱼汤，完美级6星烟熏肉、完美级5星鱼子酱以及完美级的黄金稻米。。。
　　奇异的香气，飘满了整座青铜小木屋。
　　“耶！可以开吃了！”
　　“中午都没怎么吃饭，好饿啊。”
　　娜美，苏苏还有小穷奇坐在一侧。
　　兴奋地等待着晚餐。
　　迦娜和凯特琳，身为客人，坐在另一侧。
　　“完美级。。。6星？”
　　迦娜看着一盘盘端上来的佳肴。
　　她美丽的脸庞，都惊呆了！
　　一次端上四盘？
　　这是领主阁下，平常的晚餐？！
　　这样的用餐水准，一顿饭可以用掉一千块日不落金币。
　　在日不落帝国，不叫奢侈叫做奢靡，挥霍无度。
　　她身为贵族少女。
　　平日都是享用「良好级的肉食、普通高阶肉食」。
　　觉得生活已经很奢侈了。
　　这辈子还是头一次看到这样奢华的晚餐。
　　“枫阁下，整个日不落帝国。
　　只有一个人的生活，可以与你相媲美。”
　　迦娜拿着青铜刀叉，一时没敢动手。
　　玉手有点颤抖着，说道。
　　“哦？是谁？”
　　叶枫扒着饭，有些饿了，好奇的问道。
　　“女帝，蕾欧娜陛下！
　　不过，就算是女帝陛下，平时也较为节俭。
　　她也只有在每年的几次大节庆之日。
　　才会享用这样的完美级6星丰盛大餐。”
　　迦娜轻叹说道。
　　叶枫不以为然。
　　肉不就是拿来吃，强化体魄的么！
　　还分什么平时和节庆？
　　“赶紧吃，再不吃，这些肉明天就要坏了。”
　　叶枫平静地说着。
　　这一次手里的完美级生肉实在是太多。
　　一时间小木屋根本没有办法全部消化。
　　他都想好了。
　　实在不行，他只能把剩下的完美级6星肉，连夜全部制作成烟熏肉干。
　　只是，肉干的口感，当然没有新鲜的好吃。
　　而且还会损失一些营养品质。
　　——
　　叶枫吃着晚餐，随手翻开行动指南。
　　“暗夜世界行动指南，第17夜提示。
　　今夜天气。
　　夜晚：天黑了，今夜将持续18小时。
　　温度：-15度，今晚异常寒冷，还是躲在小木屋的被窝里吧。。。
　　重点提示。
　　日不落帝国的一百支贸易马车商队。
　　正在暗夜大陆各地，前往自由领地洛里安的途中。
　　他们拥有一批极为精良的青铜战士护卫队。
　　你，做出选择了吗？
　　是选择站在日不落帝国一方？
　　还是选择，劫下这批财货？”
　　“这个提示，似乎和昨夜的提示差不多？”
　　叶枫心中有点惊讶。
　　他早已经做出了选择，打劫了这批财货。
　　这提示，估计是在督促其他人类，也尽早做出选择吧！
　　毕竟有一百块领地徽章。
　　这意味着至少有一百位穿越人类，可以拿到这些领地徽章。
　　要么站在日不落帝国这边，成为下属和附属。
　　要么自己自建一座新的领地。
　　“枫阁下，对于新建领地，您有什么想法吗？
　　我和迦娜大人，来自日不落城。
　　对领地比较熟悉，可以协助您新建起一座领地来。
　　我们乐意效劳。”
　　凯特琳小心的问道。
　　“建城这么简单的事情。。。还需要什么想法吗？
　　明天我会派人去建造一座大型的木制城墙。
　　只要有钱财，可以雇佣人手。
　　其它都是小事。
　　你们两个约束好手下的战士，不要和这里的人起冲突。
　　别给我添麻烦就行了。”
　　叶枫看了一眼她们，谈淡的说道。
　　没吃过肉，至少见过猪跑。
　　他以前在地球，玩过一些建造自己封地之类的游戏。
　　可是玩的十分牛皮。
　　“是，大人。”
　　凯特琳有点小委屈地点点头。
　　她只是想帮忙建领地而已，又不是有什么企图。
　　“对了，你们在这枫川领地定居之后。
　　准备干点什么活，来养活自己？”
　　叶枫问道。
　　“我们。。。还要干活，养活自己嘛？”
　　迦娜和凯特琳听了都是一愣。
　　她们从来没有考虑过这个问题。
　　要么是家族给钱，要么是帝国给俸禄。
　　哪里需要去考虑这个问题。
　　现在她们投降，效忠了叶枫领主之后。
　　几乎本能的，就指望着叶枫领主养她们。
　　“当然需要！
　　我都身兼了种植、冶炼、厨娘，各种活呢！
　　娜美需要钓鱼。
　　苏苏和小穷奇要去丛林捕猎。
　　主人更是什么活都干，起早贪黑，他最勤奋了！”
　　圆圆立刻点头说道。
　　她们顿时哭了。
　　这才想起来，自己已经是自由民了。
　　不再是日不落贵族和战士中队长。
　　没人再给她们钱花。
　　“我是术士，只会符咒和战斗，其它都不会。。。
　　可是，这里似乎也没多少战斗的机会啊！”
　　迦娜苦恼。
　　凯特琳身为青铜战士中队长，当然更是只会战斗了。
　　或者，可以成为治安官之类。
　　可是，她现在连青铜铠甲、战马都被叶枫给缴械了。
　　成了枫川领地的一名普通自由民。
　　叶枫目前还没有完全信任她，不给她授予任何官衔。
　　她自然也没有俸禄。
　　“迦娜，你会制作符咒么？你可以开个符咒店铺。
　　整个青川湖，没有任何人会制作符咒。
　　应该很畅销，利润极大。
　　这样养活自己轻轻松松。”
　　叶枫指点道。
　　一座新的领地，城里没有符咒店铺的话。
　　显然是太落后了。
　　迦娜是日不落帝国的完美术士。
　　让她去开个符咒店铺，再好不过了。
　　“咦？我会呀！
　　我可是完美级的术士，能制作一些普通级、良好级的符咒！
　　可以拿来售卖。
　　对了，我需要一些制作符咒的工具。。。
　　朱砂笔、兽皮纸。
　　还有蕴含元素的草药、水晶什么的。”
　　迦娜一双美眸一亮。
　　这个活，她很擅长。
　　而且很轻松又高贵，符合她贵族少女的身份。
　　“那我呢？”
　　凯特琳连忙问道。
　　“至于凯特琳么。。。
　　你可以开一个剑馆，给别人传授剑技、战技啊。”
　　叶枫提议道。

第237章 建地初期，众人兴奋，准备制造木城墙
　　凯特琳双眸闪了闪。
　　“我会传授正式的战技啊！
　　我是战士中队长，还兼任战士教官。
　　像普通级的《剑技》、《刀技》、《骑射》之类。
　　甚至可以把它们制作成为符咒，这些我都会。
　　应该能够赚钱吧！”
　　她们两人大喜，终于解决挣钱的问题了。
　　“行！我可以借你们一点水晶。。。还有开店铺的木材。”
　　叶枫望着她们，笑而不语。
　　她们会养活自己就好。
　　这样他就不用花一个铜板的钱，养两个娇贵的日不落帝国贵族少女。
　　顺便让自己的领地。
　　立刻多了极为重要的「术士符咒店铺」和「武技符咒店铺」。
　　——
　　叶枫的青铜小木屋里。
　　别的没有。
　　就是仓库里的各种材料特别多，都堆的放不下了。
　　像什么良好级的水元素白水晶、水珍珠，满满一小箱子。
　　还有良好级的草药什么的。
　　缺什么只管开口，叶枫很快就能拿出来。
　　迦娜和凯特琳两名美少女，直接霸占了工具室。
　　在工具室里制作起了低阶的符咒。
　　她们第一次自己靠制作符咒来挣钱，兴致勃勃，干劲十足。
　　圆圆则去了冶炼室继续冶炼。
　　娜美和苏苏她们在厨房里，忙着将吃不完的剩余完美级6星生肉，全部制作成为烟熏。
　　避免腐坏，熏肉可以吃好久。
　　叶枫哭笑不得。
　　也没去管她们。
　　他自己的一堆事情，还没有处理呢。
　　他打开行动指南。
　　准备看看自己的小木屋里，还有哪些功能设施可以升级。
　　还有哪些武器装备可以加工制作的。
　　忽然。
　　他发现聊天频道里，除了世界、区域和好友聊天之外。
　　又多了一个“「枫川」自由领地聊天频道”。
　　（仅限领地成员内部聊天，500/500）。
　　“这个倒是不错啊！”
　　叶枫有些新奇。
　　只见，领地聊天频道内。
　　有一百多人正在频道里面叽叽喳喳地兴奋聊天商量着兴建领地之后。
　　自己要干一些什么。
　　“大家在聊什么呢？”
　　叶枫兴致勃勃，发了条信息出去。
　　“哇，老大来了！！”
　　“老大！正想问问，明天我们要先干一些什么？
　　要建领地，也好有个目标啊！”
　　立刻有许多人激动询问。
　　“领地，当然是先建一座城墙，抵御外敌，围起来才叫领地啊。”
　　叶枫笑道。
　　“是用石头砌城墙吗？那明天我们就买石材去。”
　　“石材太难采集了，一天才采集十多块石材。
　　太耗费时间，又费钱。
　　何年马日才能建起一座高大的城墙来？
　　还是先用木材做一个普通的木墙，先建一座简单的木城来。”
　　叶枫说道。
　　“对！还是木材好一些。
　　用完美的斧头，一天可以砍伐一百块木材呢。
　　良好的斧头也能有三五十块。
　　效率高！”
　　众人纷纷赞同道。
　　“再造几十座木箭塔，一座简单的领地雏形就有了。
　　然后再完善城内的功能布局。
　　布局完，就可以开始扩建。
　　明天，大家伙一早起来，直接去砍伐木材就行了。
　　领地会花钱，采购你们的木材。”
　　叶枫说道。
　　众人给领地干活，当然不能白干。
　　他有十辆货运马车的储备物资。
　　都是穿越人类最需要的物资。
　　足够应付一星期建一座木城的开销了。
　　等木城建起来，这些物资花光了。
　　再以后，就要靠领地自身的税收来挣，提高领地实力。
　　“老大高手啊！”
　　“那是，想当初，我可是建城经营游戏的顶级高手。”
　　叶枫闲聊了一会儿，便离开了「领地聊天频道」。
　　兴建一座领地看起来事情多。
　　但其实，也就500人的小村子而已。
　　造个木墙围城，也没多少事情。
　　等他明天把议政厅建起来。
　　就可以任命官品，把任务细分分派出去，让众人去执行。
　　自己这个自由领主，基本上就是一个甩手大掌柜，十分轻松。
　　——
　　一座领地十分庞大。
　　重要物资多，升级起来较慢。
　　不是一朝一夕，能够建成的。
　　叶枫的重心，还是在自己的2级青铜小木屋上。
　　这关系到他个人的实力。
　　他准备将2级青铜小木屋，尽快升级到3级的白铜小木屋去。
　　以保持自己的绝对优势。
　　那么，必须将小木屋内的所有功能建筑，都必须达到3级。
　　叶枫检查了一遍自己功能建筑。
　　冶炼室2级。
　　炼丹室2级。
　　室内温棚2级。
　　卧室和淋浴间2级。
　　工具室2级。
　　厨房2级。兽栏2级。仓库2级。酒窖2级。穷奇巢穴2级。
　　——
　　这些1级功能建筑，全部都是使用完美材料来造的。
　　需要使用稀有级的材料，把它们替换了，才能升为3级。
　　然后，把整座青铜小木屋的空间扩大一倍，小木屋内的木板也替换成稀有木材。
　　还有，外壳的完美级青铜护板，换成稀有级白铜板。
　　花费巨大，用处也是巨大的。
　　完美青铜护板，只能抵挡物理攻击。
　　稀有白铜护板，能够雕刻符咒，激发出强大的元素防护。
　　这意味着，它能够抗住元素攻击！
　　1块稀有木材等于10块完美木材。
　　一座3级小木屋，恐怕实要500块稀有级的材料。
　　相当于5千块完美级材料的价值。
　　叶枫抚了抚额头，倍感压力。
　　一下拿出这么多稀有级的材料。
　　哪怕他这个暗夜世界的穿越人类首富。
　　也是决然做不到的。
　　哪怕是十分之一都很困难。
　　先把冶炼室、炼丹室、室内温棚这三个最重要的功能建筑。
　　用稀有级材料，进行升级改造。
　　叶枫打开行动指南，查看3级冶炼室的升级条件。
　　「稀有的3级冶炼室」。
　　需要升级材料：稀有白铜块10。
　　稀有石材10块。
　　稀有的黏土10块。
　　稀有木材10块。
　　稀有的3级冶炼室，拥有一座特别的冶炼炉。
　　可以承受极度的高温燃烧。
　　最高可冶炼史诗级的矿石。
　　“冶炼史诗级的矿石？”
　　叶枫感觉自己的呼吸，似乎都停滞了一下。
　　连呼吸似乎都变得炙热起来。
　　材料等级分为普通、良好、完美、稀有。
　　再往上，便是史诗、传奇、神级！

第238章 继续发展小木屋，升级3级大型熔炉
　　他现在已经拥有了一套稀有白铜装备。
　　稀有级的兵器终极元素之刃尚末成型。
　　如果把3级冶炼室造出来。
　　那么他甚至可以开始尝试，打造出史诗级装备！
　　不过，收集史诗级矿石是个极大的难题。
　　叶枫至今唯一见过的史诗级物品。
　　便是史诗级秘银打造的「领地徽章」。
　　还有神灵宝座宫殿的那座史诗级神灵石像。
　　——
　　“先升级再说吧！”
　　叶枫立刻来到仓库。
　　取出稀有白铜块10块、稀有石材10块、稀有的黏十10块、稀有木材10块。
　　这些是他之前在青川湖大开杀戒，杀了几十头完美级鱼兽，切肉卖掉，换回来的稀有级材料。
　　数不过来。
　　干脆都丢在仓库内。
　　仓库内还有不少稀有材料。
　　足够升级2、3个功能设施了。
　　随后，叶枫来到2级大型冶炼室。
　　圆圆刚刚炼了一炉完美青铜出来。
　　一口木箱子内装着刚炼好的50块完美铜块。
　　冶炼室内的温度高。
　　她一身汗，浑身湿漉漉。
　　麻布衣都粘在身上，黏糊糊的。
　　“主人，这是要做什么？”
　　圆圆看到叶枫拿了一堆稀有级的材料过来，好奇道。
　　“把2级的熔炉升级一下，改造成3级熔炉。”
　　叶枫笑道。
　　“3级的熔炉？”
　　圆圆双眸一亮。
　　更高级的熔炉！
　　自然可以冶炼更高级的矿石。
　　哪怕她不用来冶炼更高级的矿石。
　　而是继续冶炼之前的白铜、青铜、玄铁。
　　熔炉可以承受的温度变高了，速度也会变得更快。
　　冶炼效率提升个一倍，十分轻松。
　　这样的话，她一天，可以炼出多一倍的各种白铜，青铜和玄铁。
　　叶枫把原先的这座2级熔炉，用完美青铜锤整个敲碎了。
　　“轰隆。”
　　然后拆了下来。
　　这熔炉是用完美石材，加上完美黏土来粘合。
　　以及完美木材和完美青铜，造出来的。
　　自然非常坚固和耐高温。
　　还好他现在力气大。
　　挥舞起青铜石锤，一锤砸下去，足足有五六百斤的力道。
　　要不然，光是这座完美级的熔炉，他都拆不动。
　　拆下来的碎石，全部用大木桶装起来。
　　明天出门倒掉。
　　叶枫再将稀有级石块铺在熔炉原来的位置。
　　搭建起一个熔炉的雏形。
　　稀有的黏土将缝隙粘合。
　　然后将内壁和外壁都涂上一层稀有的黏土保护层。
　　再用稀有木材和稀有白铜，将这座熔炉车牢的固定住。
　　一座“稀有的3级大型熔炉便造好了。
　　“ok了！”
　　“一座3级功能建筑，完工。”
　　“行了，圆圆，开炉试一试这座新的熔炉。”
　　叶枫干完活，拍了拍手，十分满意。
　　这座新的23级熔炉，足足花了他四五个小时，才造好。
　　“好的主人！”
　　圆圆十分欣喜。
　　在熔炉下的炉灶内，点燃了十根完美级的有机木炭。
　　汹汹的火焰，很快将熔炉烧热。
　　因为稀有级的矿石太少了。
　　叶枫的仓库里也没有足够冶炼一炉的500块稀有矿石。
　　为了不浪费完美级的有机木炭。
　　只能冶炼一炉的完美级矿石。
　　随后，她丢入500块完美级铜矿。
　　短短的一个小时。
　　这一炉完美级铜矿便完全炼化成为溶液。
　　完美的青铜汁和矿渣分开来。
　　将这些完美的青铜液，倒入一块块方格黏土模具内。
　　放入大水桶内。
　　水蒸气围绕整个冶炼室。
　　迅速冷却成为50块完美级青铜块。
　　速度很快。
　　“主人，这个3级熔炉好厉害！
　　足足减少了一半的时间。
　　除去吃饭的时间，一个白天可以轻松出炉4炉。
　　晚上的话，我还可以赶一些，一共可以冶炼6炉。
　　这样，一天便能最多治炼500块完美青铜块。
　　这个数十分巨大了。
　　都可以快速打造出一支完美青铜装备的军队了。
　　如里主人把它们合成进阶为白铜的话。
　　便是40块稀有的白铜。
　　用不多少天，拿来盖一座稀有级白铜小木屋，足够了。”
　　圆圆欢喜，仔细掰着手指头，算了起来。
　　“不用数这么仔细。”
　　叶枫微笑点头。
　　“总之就是绰绰有余，一天炼个3-5炉，也足够用了。
　　没必要太辛苦了。”
　　这座3级熔炉确实是太猛了。
　　仓库里恐怕完美级矿石，都不够来用了。
　　他每天要买购买大批的完美矿石。
　　“哪里足够啊！
　　主人现在可是枫川领地的自由领主。
　　缺青铜，缺钱的地方多着呢！
　　主人领地的军队，当然也必须是完美青铜军队。
　　圆圆当然要多冶炼出一些青铜来啊！”
　　圆圆嘻嘻一笑。
　　叶枫有些感动，笑着摸了摸她的头。
　　“行了，快深夜十二点了。
　　很晚了，你去淋浴一下，先去睡吧。”
　　圆圆乖巧的点了点头，取了一身新的麻布，去淋浴室沐浴去了。
　　出了一身的汗，洗一个舒服的热水澡再睡觉。
　　——
　　深夜十二点了。
　　叶枫来到客厅的餐桌前，打开行动指南，进行签到。
　　“叮咚！恭喜第17夜签到成功。”
　　“正在检测您的小木屋，搜寻适合的签到奖励。。。
　　请稍后。。。”
　　“发现您有终极元素之刃图纸，缺乏稀有级6星材料。
　　难以收集材料。
　　奖励您一块稀有级6星材料红曜石。
　　但稀有级6星物品，超过了日常奖励的价值。
　　需要扣除您仓库中5块稀有级木材。
　　以降低今夜奖励的总价值。
　　是否同意？”
　　叶枫却是目光一亮，惊喜，立刻确认同意。
　　日常的签到奖励。
　　除非是满一周、满一月。
　　否则不会奖励给他稀有级的物品。
　　日常签到都是奖励完美级。
　　他当然愿意付出仓库内的5块稀有木材。
　　用来换取一块稀有级6星红耀石。
　　这种品阶，自己在世交易平台，都极难买到。
　　瞬间。
　　一块稀有级6星红耀石出现在桌子上。
　　红光闪闪，似乎石头内有一团火焰在燃烧着，绚烂无比。
　　这是火系石头！
　　冶炼终极元素之刃的火系材料。
　　“太漂亮了。”
　　叶枫将石头拿在手里，无比兴奋。
　　有了这红曜石，他可以炼制出稀有级火元素之刃。
　　——

第239章 第一天发展领地，投放三百件良好工具
　　叶枫签到得了一枚稀有级6星红曜石。
　　心情十分的愉悦。
　　哼着小曲儿。
　　在淋浴间洗了一个澡。
　　随后，推门进入卧室。
　　“这。。。什么鬼？”
　　他惊呆了。
　　圆圆、娜美、苏苏自然不用多说了。
　　睡在羊绒被褥被窝里。
　　还有迦娜、凯特琳。。。
　　她们怎么也？
　　她们两个和圆圆她们在床上聊着天。
　　商量着开符咒商铺的事情。
　　然后聊着就睡着了。
　　三名兽人族和两个土著美少女，横七竖八躺了一床。
　　黄花梨木大床，已经变得拥挤。
　　叶枫一脸的懵。
　　他睡哪里啊？
　　原以为5人大床已经足够了大了。
　　看来还是不够大。。。
　　失策啊！
　　挤一挤吧！
　　现在也没有别的办法啊。
　　——
　　天亮了。
　　叶枫睡了一个好觉。
　　一觉醒来，起床，做了一桌子的早餐。
　　食物当然是完美级6星的。
　　只是大部分都是烟熏肉干了。
　　再加上一大碗的完美谷粥，依然十分的美味。
　　餐桌前。
　　圆圆，娜美和苏苏，还有迦娜和凯特琳，她们五人围坐在桌前，兴奋的吃着早餐。
　　昨夜一起睡了一觉，她们显得亲密多了。
　　“枫阁下，早安！”
　　迦娜甜甜一笑，挥着小拳头。
　　“昨夜我制作了五张普通级5星的水系符咒。
　　今天造一座符咒店铺，就可以开张了！”
　　“不错，这里水元素之体的人多，水系符咒一定好卖。”
　　叶枫笑着点头，翻开行动指南。
　　“暗夜世界行动指南，第17白天提示。
　　今日天气。
　　白天：天亮了，有浓雾，白天将持续6小时。
　　温度：-3度，白天阳光不错，但温度似乎再次下降。
　　抓紧出门劳作吧。
　　重点提示。
　　阳光之下，暗夜世界又将迎来寒潮了。
　　白天似乎变得更加短暂了。
　　人类，你们准备好了吗？
　　木材够吗？粮食够吗？
　　残酷的冬季来了。
　　它们也快来了！”
　　——
　　“枫川自由领地聊天频道。”
　　许多人一大早起来，正准备干活。
　　看这白天的时间变短了，忍不住叽叽喳喳地抱怨起来。
　　“天呐！今天白天才6个小时了！怎么办啊！”
　　“要完蛋了，赶紧去砍伐木材！
　　昨天老大说了，需要大批木材建造城墙。”
　　“要是时间都用来砍木材，食物怎么办？
　　头疼啊！”
　　“。。。。。。”
　　叶枫不由皱起眉头。
　　冬季白天居然缩短到6个小时？
　　采集的时间少了1-2个小时。
　　而夜晚无法采集，只能加工工具。
　　可没有材料，怎么加工制造呢？
　　这显然对人类的生存，变得更加不利。
　　看来，要尽快在枫川领地内，全面普及良好的铜工具才行。
　　叶枫面色冷峻，心中嘀咕着。
　　时间缩短了。
　　那只有提升效率，才能弥补时间的缺失。
　　否则，很多普通人，靠着石石斧，怕是难以度过这个冬季。
　　吃完早餐。
　　叶枫便出门。
　　这个青川湖一带，已经变得十分热闹。
　　足足有几百座小木屋，散布在十里湖泊的周围。
　　人口已经有些密集。
　　而已经正式加入枫川自由领地的，有五百人口。
　　叶枫并没有无限量的收纳自由民。
　　有意控制了人口的数量。
　　这样，领地的自由民才会有一种优越的荣耀感。
　　而没有加入领地的众人，会十分的羡慕。
　　更想加入进来，也愿意为此付出更多的代价。
　　此时，陈嘉乐、张涛等一群二十多人也前来找他。
　　准备商量建城的事情。
　　“老大，你看这领地怎么开始建？”
　　陈嘉乐问道。
　　叶枫没说话，直接带着他们来到一座土坡高处。
　　“石城耗时太久，先建一座木制城墙。
　　以梨树林为中心，在湖边的平地，把附近的丛林砍掉、石块切掉，清理出地盘来。
　　建造一座5里乘5里长宽的木头城墙。
　　四座木头城门。
　　每隔30米一座木制箭塔。”
　　叶枫打量着湖泊，指着一片空地说道。
　　“陈嘉乐，我任命你为造城官，负责督造这座木制城墙。”
　　“是！老大！一定完成任务！”
　　陈嘉乐兴奋。
　　老大将最重要的一份差事，交给了他。
　　这是对他的重视。
　　“张涛，我任命你为财务官，兼任矿务官。
　　领地内的所有财务，都要做好账目。
　　同时，兼任负责领地的矿务。
　　忘川崖下的矿洞，收归领地所有。
　　只允许领地成员开采。
　　矿石税赋20%上缴领地财政。
　　有谁不服的，让治安官镇压，驱赶出领地！”
　　张涛目光闪亮，激动地点头。
　　“领地治安官，让凯特琳来担任。
　　闹事、挑衅等，统统镇压。”
　　叶枫考虑了许久。
　　还是决定让凯特琳战士中队长，这个土著人类，来出任枫川自由领地的治安官。
　　她是土著，跟穿越人类没有交集，也更中立。
　　也无需讲情面。
　　凯特琳白天当治安官，晚上可以制作战士符咒。
　　做出来的符咒，让迦娜去卖就行了。
　　也不耽搁凯特琳挣钱。
　　随后。
　　叶枫从二十三人中间，又挑选任命了商务官、林务官、粮务官等等，专门负责具体事务的官员。
　　领地需要钱财，他们负责收集物资。
　　叶枫带着众人，来到十辆货运马车外。
　　将一辆装满了良好级铜器，以及完美级铜器的马车。
　　“这里有一批三百多件良好级的铜器工具，卖给领地的自由民。
　　他们要是没钱财，可以先借给他们。
　　让他们采集木材，矿石来偿还买工具的钱。
　　所有账目要登记好。
　　三天之内，全体五百名自由民普及良好级铜器。
　　人手最少一件，甚至更多。
　　十天到十五天之内，要全体普及完美级的青铜工具。”
　　叶枫说道。
　　“三天普及良好铜器？”
　　“十到十五天普及完美的青铜？？”
　　“那样的话，我们的生产速度，会大幅提升啊！”
　　众人听了都激动。
　　良好级铜器工具很贵。
　　虽然升级1级小木屋的人已经很多了。
　　可是升级完1级小木屋之后，就成了穷光蛋。
　　还需要再造一座冶炼室，冶炼出良好的铜块，依然不容易。
　　就算有良好的铜工具，他们往往也只有一件。
　　要么只有一把良好的铜斧头。
　　或者只有一把良好锤子、矿锹、钓鱼杆什么的。
　　现在至少还有百分之六七十的人。
　　依然在用石斧木叉之类的简陋工具。
　　而完美级青铜工具，目前更是不足百分之一的人，拥有一件。
　　要是能在十天左右普及完美级青铜工具。
　　那整个领地的生产速度，都会有一个大爆发。

第240章 安排领地事务官和各项事务
　　这个重磅的消息，在「领地聊天频道」一宣布。
　　顿时。
　　“老大，我要良好的铜斧头！我缺斧头啊！”
　　“老大，借我一个良好的铜钓鱼杆吧，我快饿死了。”
　　许多领地的自由民，激动地蜂拥而至。
　　纷纷前来求借一把良好级工具。
　　陈嘉乐，张涛等一群人纷纷忙碌起来。
　　开始派发铜器工具，登记账目。
　　叶枫也不怕他们赖账，或者拿了良好铜器就跑了。
　　自由民都签下了灵魂契约。
　　需要效忠与领主和领地。
　　况且，他们也没这么傻。
　　「枫川自由领地」是穿越人类，在暗夜世界建立的第一座领地。
　　前途无量。
　　跟着领地混，前途远不是一件工具可比的。
　　很快，整个青川湖便热火朝天。
　　四五百人带着自己的，或者是借来的良好斧头，锤子，铜锹，去周围的丛林砍伐木材。
　　陈嘉乐带着几个人，在湖边丈量土地。
　　5里乘5里长宽，打下定位的木桩。
　　四五百个人用良好的斧头，砍伐木头，速度自然非常的快。
　　一人一天能轻松砍五十块木材，一天能有两千五百块。
　　不到半个小时，第一批的几百块木材，便送过来。
　　他们立刻开始用木头制造城墙。
　　直接用一根根的圆滚滚的粗木头，打入地下去。
　　一排高的木墙，迅速在湖泊附近，竖立起来。
　　——
　　叶枫站在小山坡上，望着这座开始打下地基的领地。
　　额为满意。
　　一座属于穿越人类的新领地。
　　在这青川湖泊诞生了。
　　在冬季来临之前，尽快把它建好。
　　叶枫把建立领地的事务，全都分派了下去。
　　他一口气任命了十多个事务官。
　　各自分配了任务。
　　管理一座500人口的微小型领地，也不是什么难事。
　　“枫阁下。。。我听说，您要任命我为治安官？”
　　凯特琳得到消息，兴奋地前来找叶枫报道。
　　她终于干回了她熟悉的事务。
　　战士中队长跟治安官差不多。
　　“凯特琳，我任命你为治安官。
　　另外我再给你9名完美青铜战士。
　　组成自由领地的专职治安巡逻小队。
　　就从你原先的部下里面挑选吧。
　　你负责在整个领地内外巡逻、维持治安。
　　防止盗窃、斗殴之类的事件。
　　你原先剩下的三十八个手下。
　　他们还是得去干活，伐木获取资源。
　　盖木屋、捕鱼，养活他们自己。
　　我现在可养不起那么多人。
　　等以后领地扩大了，再让他们加入治安队。”
　　叶枫笑了笑。
　　带着她来到一座马夫们昨日搭建的「马厩小木屋」内。
　　取了10头战马。
　　再加上10套完美级青铜装备，青铜刀和青铜长枪。
　　让凯特琳去组建她的治安巡逻小队。
　　在青川湖畔十里范围内巡视，确保治安。
　　一支10名完美级青铜战士的治安小队。
　　足以碾压任何治安，震慑那些盗贼和斗殴。
　　“是，领主阁下，保证治安不出差错！”
　　凯特琳激动道。
　　她牵着自己心爱的一匹战马坐骑。
　　还有九匹战马和装备，去挑选昔日的骑兵手下了。
　　——
　　叶枫看了一下马厩。
　　剩下的四十匹战马里面，有近三十多匹是母战马。
　　它们的品级也很不错。
　　被照料的毛发油光发亮，精神抖擞。
　　五十匹都是良好级的战马。
　　凯特琳的这支完美级青铜兵的装备，档次相当的高。
　　日不落帝国似乎并未对战马进行阉割。
　　这让他有些意外的惊喜。
　　“这些马，可以生小马仔吗？”
　　叶枫好奇地朝马厩内，一名照料着众马匹的马夫头子，询问道。
　　“回领主大人。
　　这些马都有生育力。
　　只需要选一头最好的公马，对它们进行配种就行了。
　　配种之后大约数天，便能产下幼崽。
　　十天，战马便可长。”
　　马夫极为恭敬地说道。
　　“行！这些马匹照料的不错，以后你就是领地的养马官了。
　　专门饲养这些马匹。
　　争取让它们，多产一些小马幼崽出来。
　　对了。你叫啥？”
　　叶枫朝那个马夫头子说道。
　　那马夫头子闻言，十分震惊。
　　他。。。当上领地的养马官了？
　　这要是在日不落帝国，那也算得上最低级的小官了。
　　他从一个卑微的马夫，一跃成为有身份的人了！
　　“多谢领主大人！
　　小人名叫李星。
　　以前一直在日光帝国的贵族老爷家养马，经验丰富。
　　小人一定竭尽全力，在最短时间内，育种出最好的战马！”
　　马夫头子急忙表忠道。
　　“嗯，好好干。”
　　叶枫点头，拍了拍马夫的肩膀，便离开了。
　　有了这些母马生小马。
　　过些时候，领地内的战马数量也能增加不少。
　　便能扩大骑兵的数量。
　　否则光靠50匹战马，干不了什么大事。
　　叶枫在湖畔，正在兴建的领地内外逛了一圈。
　　众人都在热火朝天的干着活。
　　叶枫把所有任务公派完之后，自己清闲下来。
　　想了想。
　　他回青铜小木屋，升级改造炼丹炉去。
　　用了五十块稀有级白铜材料，把完美级青铜炼丹炉，升级成为一座稀有级白铜炼丹炉。
　　——
　　正当叶枫兴建了第一座「自由领地」。
　　在暗夜世界正式建立了自己的一座城池势力。
　　开始飞速发展的时候。
　　全暗夜世界的穿越人类的大佬们也没闲着。
　　每一片百里区域范围。
　　都有那么一二个大佬级势力存在。
　　他们虽然比不上叶枫这样强悍，但是他们也不算弱。
　　手下少则几十、几百人聚集抱团。
　　多的甚至笼络了上千人之多。
　　众大佬们看到叶枫获得了第一枚领地徽章。
　　「枫川自由领地」流传出来。
　　许多照片，热火朝天地在建造城池。
　　在「世界聊天频道」上迅速流传开来。
　　他们就无比眼红了。
　　一块领地徽章。
　　再加上十辆货运马车的启动物资，这是直接暴富啊！
　　急切的想要抢到第二枚、第三枚领地徽章。
　　徽章这么多。
　　他们总能分到一枚吧！
　　——
　　在一片茂密丛林的山谷中。
　　一名暗夜世界小木屋排名前五的大佬李思成。
　　正带领着一队五六百名，身穿麻布衣的人类。
　　在山谷内，拿着石斧、良好的斧头，卖力的挖掘着壕沟。

第241章 全世界穿越人类开始攻陷土著军队
　　他们准备在这座山谷内，伏击日不落帝国的贸易马车商队。
　　必须有一条壕沟。
　　用来对付马车商队的护卫，一支完美青铜骑兵的冲锋。
　　如果无法阻挡骑兵的冲锋。
　　他们五六百个散兵游勇，全要完蛋。
　　“老大，你说商队，会从这座山谷经过吗？”
　　有小弟问道。
　　“鬼知道呢！
　　这一带山谷太多了，隔几里就一座山谷。。。
　　只能赌一把。
　　赌错了认栽！
　　要是赌中了，我们就发达了。”
　　李思成摇头。
　　因为没有地图，更没有商队的详细的情报。
　　他们也无法确认贸易商队的位置。
　　只是昨天傍晚时分，在「区域聊天群里」。
　　有人发现一支贸易商队出现的视频。
　　然后拍了地形照片。
　　看地形的样子，估讨商队就在十余里外。
　　很大可能性会从这座山谷经过。
　　这让李思成极为振奋。
　　大早就招呼了一群人。
　　来这座山谷出口挖掘壕沟，设下埋伏。
　　等待日不落帝国的商队前来。
　　忽然，山谷里面突然窜出一只身上带有红色花纹的狐狸。
　　正焦急地嗷嗷叫唤。
　　飞奔到了李思成的身边。
　　然后蹭了蹭他的腿，朝着山谷里面跑去。
　　它在呼唤着自己的主人，跟上它。
　　其他人脸色一变。
　　“这是在说什么？”
　　“它发现了那支马车商队了，要我跟着它过去！
　　商队在远处。。。估计是绕开了这座山谷，在另一个方向。”
　　李思成苦恼。
　　“这，这可怎么办呢？
　　我们辛苦挖掘的这条百米长的壕沟，岂不是没用了？”
　　众人顿时惊呆了。
　　为了挖这条壕沟，他们五六百个人，辛苦了近一个上午。
　　“没办法了，用第二套作战方案。
　　一一使用木头栅栏！”
　　李思成一咬牙。
　　除了壕沟之外。
　　他们昨夜还赶制了一批木头栅栏，可以用来阻挡骑兵的冲锋。
　　本来是准备应急使用的。
　　现在没办法，直接上栅栏。
　　“快，把所有栅栏抬过来，跟着赤狐！”
　　听到命令之后。
　　众人纷纷跑去抬栅栏，气喘吁吁地往远方跑去。
　　没办法啊！
　　只要把贸易商队的十辆马车抢到手，他们就发达了！
　　——
　　在遥远的地方。
　　一群穿越人类上百人，已经和日不落帝国的马车商队的青铜骑兵们，打起来了。
　　他们装备差了太多，一触即溃。
　　纷纷丢下石斧头，疯狂逃到一片沼泽地带。
　　青铜战士们杀的疯狂，杀死了几十个穿越人类。
　　他们追杀剩余的穿越人类。
　　一时没能停下，冲入了一片泥泞的沼泽。
　　这些战士背着沉重的青铜铠甲。
　　顿时陷入了泥泞的沼泽之中，拔不出来。
　　此时青铜战士们也不敢下马。
　　他们穿着沉重的铠甲，一下马，一样要陷入沼泽的淤泥之中。
　　一时间被困在泥泞的沼泽里了。
　　刹那间。
　　在沼泽周围埋伏了七八百名穿越人类，一窝蜂的从丛林中冲了出来。
　　一名美少女带着一只巨型的秃鹫，冲在最前面。
　　朝战士中队长扑咬过去。
　　他们都是步兵。
　　虽然沼泽之中不利战斗，可是对他们影响较轻。
　　而对铠甲沉重的青铜骑兵无疑最不利。
　　众人类手持石斧，还有良好的铜矛。
　　朝那些在泥泞中动弹不得的完美级战士们劈刺过去。
　　七八百名人类，对付一群四五十名陷入沼泽，无法移动的完美青铜战士，那还不是手到擒来。
　　“老大！我们赢了！”
　　“哈哈，老大太英明了，这一仗几乎完胜啊！”
　　他们只付出几十人阵亡的代价。
　　便全灭了这支完美的青铜战士。
　　这简直不可想象！
　　在一里之外的十辆贸易马车商队。
　　没有了青铜战士的保护，就是一群待宰的羊羔。
　　那名带着秃鹫的美丽少女，很快来到马车前。
　　搜出了一枚领地徽章。
　　她正是「世界小木屋排行」第二的王悦。
　　威望极高的一位世界大佬。
　　“大家辛苦了！
　　领地徽章已经到手！
　　大家拼了命打下这一仗。
　　这十辆货运马车的货物，大家伙一起分了！
　　每人拿一件！
　　大家跟着我打最强的仗，吃最好的肉，喝最好的酒。
　　我王悦绝不亏待大家！”
　　王悦高举着徽章。
　　身旁立着一只凶狠的秃鹫，朝众人大声道。
　　叶枫可以把十辆货运马车的物资都留下。
　　用来发展枫川领地。
　　因为那一战，是他一人打下来的。
　　可以随意处置战利品。
　　但她不行。
　　这一仗死了几十个人。
　　七八百人都是冒着性命危险来打仗。
　　她必须给众人足够的好处。
　　否则，众人怨声载道，没人会服她这个老大。
　　“老大太棒了！”
　　“老大英明神武！”
　　众人顿时欢呼起来。
　　纷纷从马车里一个接一个，有次序的各自领取了自己需要的财货。
　　很快，他们将十辆马车瓜分一空。
　　“收兵，回去。
　　明天开始建领地！
　　一定要追上叶枫大佬的枫川白由领地！”
　　王悦喝道。
　　众人纷纷大摇大摆，跟着王悦回去。
　　选择合适的地方，兴建一座新的领地。
　　——
　　在暗夜大陆世界各地。
　　这样的战斗在迅速地爆发。
　　有的，因为大佬指挥不利。
　　穿越人类全军覆没。
　　一口气死了几百人、上千人。
　　彻底丧失了获得领地徽章的机会。
　　死伤惨重的不计其数。
　　而有的大佬们运气好，智谋过人。
　　利用各种十分有利的地形，成功伏击了日不落帝国的贸易商队。
　　剿灭了那些完美青铜战士。
　　在傍晚天黑之前。
　　一道道「世界公告」，在世界聊天顿道上不断响起。
　　“叮咚！悦铃自由领地，人口满500人。
　　满足普通级领地的条件。
　　正式发布世界公告！”
　　“叮咚！李思成自由领地，人口满500人。
　　满足普通级领地的条件。
　　正式发布世界公告！”
　　“。。。。。。”
　　在第一个晚上，天黑之前。
　　共五个世界公告，在世界聊天频道上同时响起。
　　这意味着，全世界人类尝试着伏击九十九支日不落帝国的贸易商队。
　　而这天仅有五位大佬获得了成功。
　　其余尝试过的人类并没有拿到想要的领地徽章。
　　——

第242章 第二把稀有级红曜之刃出炉！
　　天黑了。
　　阴森而恐怖的气氛，笼罩着大地。
　　青川湖畔。
　　一座5里乘5里的自由领地的地基雏形，已经初步成型。
　　正在打木桩。
　　估计只需要数日。
　　一座初具规模的木寨城墙便会拔地而起，将自由领地围起来。
　　在梨树林的青铜小木屋内。
　　挑着一盏灯火。
　　叶枫在木桌前，翻看着行动指南。
　　看到世界聊天频道上跳出的，道道「世界公告」。
　　宣布一座座新的自由领地建立。
　　还有，众多的穿越人类在丛林，沼泽。
　　拼死和日不落帝国青铜战士苦战的战场。
　　付出数百上千人的代价。
　　为了抢到一块「领地徽章」和十辆马车的物资。
　　他们将战斗过程，都发到聊天频道上，和其他人分享。
　　整个世界聊天频道，无数的人都在激动的议论着这些激烈的战斗。
　　“这些人真是太拼了！”
　　叶枫都感慨了。
　　当然，他也知道。
　　全世界的穿越人类，为什么会变得这么拼。
　　甚至开始不再那么惧怕死亡。
　　暗夜世界的生存太残酷了。
　　这短短的十多天来，每天每夜都有数之不尽的人类死亡。
　　要么被凶兽杀死。
　　要么是饿死！
　　寒夜中冻死！
　　——
　　死的时候，这些人是不会留下音讯。
　　只会无声无息、孤独地在这个世界消失。
　　然后再也没有发出任何的声响。。。。。。
　　当其他好友用行动指南给他们发送信息的时候。
　　他们再也没了回信。
　　短短的大半个月时间。
　　所有的穿越人类，都痛苦的体会到了暗夜世界的生存，是何等的残酷。
　　他们不拼命，迟早会在一日一日中。
　　被暗夜里的凶兽杀死，渐渐被淘汰。
　　只有建立起一座强大的自由领地，夜晚也不再要惧。
　　他们才会获得更多的安全感。
　　相比之下。
　　叶枫这边没死一个穿越人类。
　　甚至土著人类战士才阵亡了2人。
　　便在完败的绝境之下，集体投降。
　　叶枫也获得了领地徽章。
　　建立起了一座新的自由领地。
　　代价可以说是非常轻微了。
　　收获却是达到了最大化！
　　——
　　迦娜和凯特琳两人人。
　　以还没有合适的高档住所。
　　并且还需要使用2级工具室制作符咒的名义。
　　在叶枫的青铜小木屋暂住下来。
　　叶枫耸了首肩，当然没意见。
　　身为枫川自由领地唯一的术士符咒师和剑技符咒师。
　　享受特殊优待也是可以的。
　　“迦娜，你的符咒店铺怎样了？”
　　叶枫询问。
　　“白天战士们来帮忙，我的一座符咒小店铺已经盖好了。
　　我昨夜制作的五张普通级水系符咒「水刃」一口气全部卖光了。”
　　迦娜十分开心。
　　她都没想到，自己制作的普通级水元素符咒，竟然会这么畅销。
　　或许是因为，这里有一座水元素的神灵宝座。
　　以及一座史诗级水元素神灵石像吧。
　　以至于，这里几乎人人都拥有水元素体。
　　他们自然迫切的想要买水元素符咒。
　　哪怕是最普通级的水元素符咒。
　　也能够让他们，迅速领先其他人类。
　　“那就好。”
　　叶枫笑着点头。
　　他和圆圆、娜美和苏苏三女。
　　再加上迦娜、凯特琳等人，一起吃完晚餐。
　　众人吃完晚餐，便愉悦的各自工作去了。
　　迦娜和凯特琳霸占了工具室。
　　在里面制作符咒。
　　叶枫关上行动指南。
　　他从桌上拿起一块「稀有级6星的红曜石」。
　　绚烂的红色矿石，极为漂亮。
　　“今晚把它冶炼成为一柄稀有级6星的兵器吧。”
　　叶枫来到大型冶炼室。
　　他拿出终极元素之刃的冶炼配方。
　　火元素刀，需要3块稀有级白铜，1块稀有级6星火元素石。
　　他先将3块白铜丢入熔炼炉内进行炼化。
　　然后将稀有级6星的红曜石放入里面。
　　随后削木头为刀刃。
　　在刀身雕刻上一道火炎符咒图案。
　　还有水晶凹槽。
　　制作出一个黏土模型。
　　叶枫并没有火元素之体。
　　他必须借助水晶，才能使用这火元素武器。
　　叶枫将炼化好了的液体，灌注入黏土模型中。
　　稍微凉了一会之后。
　　放入一个大水桶内迅速冷却，凝固成型。
　　一阵浓浓的水气升腾起来。
　　叶枫最后将它从滚汤的水里取出，将黏土模型敲碎。
　　赫然是一柄精美无比的红耀之刃。
　　刀身上刻着火元素符咒。
　　刀上流淌着一道流动的火色光芒，非常亮眼。
　　“叮咚！稀有级6星红曜之刃，冶炼成功！”
　　“稀有级6星红曜之刃。”
　　属性：锋利+60，自动触发火元素技能「烈焰」。
　　稀有级6星，火元素白铜兵刃。
　　使用此兵刃，注入火元素时，可触发「熊熊烈焰」火系战技。
　　火炎+60，火元素持续3秒伤害。
　　“自动触发烈焰，持续3秒伤害！”
　　叶枫拿着这柄红曜刀刃，不由咋舌。
　　锋利伤害，加上火元素持续伤害，这是相当于多少倍的伤害啊！
　　而且火元素伤害可以持续3秒！
　　恐怖啊！
　　不愧是稀有级6星！
　　他拿着这柄红曜之刃，来到一块完美的青铜板前。
　　这块完美级2星的青铜板有20的防御力。
　　几乎相当于一名完美青铜战士铠甲的防护力。
　　他没有施放任何技能。
　　只是握着红曜之刃，手一挥！
　　自动触发，烈焰！
　　一道火焰红光闪过。
　　轻轻的一挥，刀刃没入这块青铜板内。
　　轻而易举便将青铜板切割开来。
　　这块青铜板的裂口处，甚至隐隐有熔化的迹象。
　　元素伤害+60的威力，让青铜板的裂口，都熔化了。
　　叶枫将红曜之刃拔了出来。
　　一道数寸大小的口子，两侧都是熔化后，再次凝固的青铜。
　　就这刀的威力。
　　他打完美级的青铜战士，现在恐怕都是切菜一样轻松。
　　稀有级6星武器，太厉害了！
　　叶枫惊叹。
　　他的第二柄稀有级6星兵刃，炼制成功了。
　　——
　　叶枫花了三个多小时，造好了一把稀有6星的红曜之刃。
　　他浑身冒汗地从冶炼室内出来。
　　端起桌上的水壶，“咕噜咕噜”喝了一大壶补充水分。
　　好解渴！
　　有了两把稀有级6星之刃。
　　再加上一套稀有级符咒铠甲装备。
　　叶枫的个人战斗力，已经是非常强悍了。

第243章 升级稀有级温棚，再度扩大领地人口数
　　全世界的穿越人类，暂时不可能有其他人，追上他的实力。
　　其他人最强的，也不过是一套完美级铠甲装备而已。
　　在今天之前，全世界人类里面拥有完美铠甲的。
　　估计一个手掌能够数的过来。
　　当然了，在抢劫了日不落帝国贸易商队护卫队之后。
　　有了战士们的完美铠甲之后。
　　拥有完美铠甲的人也在迅速增多。
　　有5支贸易商队被抢。
　　这意味着至少有二百五十套完美级铠甲，落入了穿越人类的手里。
　　“看来，很多大佬们的实力，会是大涨一截啊！”
　　叶枫嘀咕着。
　　休息了片刻。
　　他想了想。
　　还是继续升级自己的青铜小木屋的功能建筑吧！
　　小木屋才是根基。
　　叶枫来到2级室内温棚，打算对它进行升级改造。
　　这座数平米的「温棚」内。
　　用的还是完美级土壤。
　　种植了十株完美级金稻、完美级血参、完美土豆、完美玉米等粮食。
　　还有完美级罗罗果、完美猫尾花等等。
　　以及一株非常珍贵的稀有级的「冻鸣草」。
　　完美级土壤已经是非常高级了。
　　价格很高昂。
　　在全世界人类的小木屋都是紧俏货。
　　但是，叶枫打算升级3级稀有级小木屋。
　　小木屋内所有的十多个功能建筑，也都必须达到稀有级材料才行。
　　叶枫将室内温棚的完美级木架全部拆下来。
　　用10块稀有木材，重新做了一个稀有级室内温棚。
　　然后从仓库里取来10块稀有级土壤。
　　放入室内温棚内，重新划分成格。
　　再将那些植物，草药，全部移裁进去。
　　完美级土壤，只有20倍的生长速度。
　　稀有级土壤，可以提供30倍的的生长速度。
　　温棚内的谷物和草药生长速度，会进一步得到提升。
　　稀有级冶炼室，稀有级炼丹室，稀有级室内温棚。
　　叶枫花了几个小时升级完工。
　　拍了拍手，很满意。
　　拥有了三个稀有级功能建筑。
　　他能够继续在全世界保持领先。
　　不过，仓库内的一批稀有级木材，稀有土壤和稀有石材，都被自己用光了。
　　总共就升级这三个了。
　　剩下七八个功能建筑，他需要得到更多的稀有级材料，才能升级。
　　——
　　叶枫喝完水，在餐桌前坐着休息。
　　夜色己经很深了。
　　他翻开行动指南，发现「区域聊天频道」一片密密麻麻的刷屏。
　　许多人都在@自己，苦苦恳求着。
　　“叶枫老大！我们想要加入枫川自由领地啊！
　　求求老大，让我们加入进来吧！”
　　“是啊！我们也能帮忙修筑城墙的！”
　　“只要能够加入枫川自由领地。
　　我们啥都愿意干！可以吃苦，愿意交税！”
　　“。。。。。。”
　　众人纷纷苦求着。
　　这片区域一百里长宽范围内，足足有上万人口。
　　其中已经有多达两三千人迁徙到了青川湖畔。
　　他们平日都是孤零零地待在小木屋。
　　或者三五成群，几十人一个小团伙，抱团求生。
　　在野外求生是非常艰难的。
　　哪怕拥有一座小木屋。
　　夜晚也经常被凶兽骚扰，也没有什么安全感。
　　现在这片区域内有了一座自由领地。
　　一座城池的防御，有厚重的城墙，有高耸的木制箭塔。
　　显然比一座小木屋要强。
　　躲在城池内，夜晚被野兽杀死的概率也会极低。
　　他们当然迫切的想要加入进来。
　　“行吧，明天我再加一千人进自由领地，扩大到，一千五百人口。”
　　叶枫想了想，在区域频道上说道。
　　现在造城的速度是有点慢。
　　5里长宽的城池，应该可以容纳下一二千人口和小木屋。
　　就是城内会稍微有点拥挤。
　　“哇！老大来了！”
　　“枫神太好了，老大要是收下我，我一定拼命干活！”
　　“我也是！我会贡献出自己的一份力的！”
　　“老大！我体力活干得贼好！”
　　“还有我啊，枫神。。。”
　　顿时，区域聊天内，一片欢呼和振奋。
　　一千五百人口，扩大了将近三倍的数量。
　　在湖畔的二三千人里，有一大半人可以加入枫川自由领地。
　　叶枫把枫川自由领地的十多名事务官们，都拉到了一个「好友聊天室」内。
　　询问他们白天的情况。
　　“老大，我这边造墙，进度很快。
　　领地的地基已经差不多快挖好了。
　　100人筑墙，400人伐木。
　　一天能砍伐2万块木材。。。
　　这两天所有人都去伐木。
　　只需要两三天，就能把木头城墙给建起来。”
　　陈嘉乐兴奋道。
　　造木墙容易，把粗木打入地下泥土中，便算完工。
　　“寒冬马上就要来了。
　　城墙要抓紧，越快越好！
　　明天我再招1000个自由民加入自由领地。
　　到时候让他们全部去伐木。
　　争取在明天傍晚，就把外面一圈木墙，合拢起来！
　　自由民的所有的小木屋，都搬到城内去。”
　　叶枫想了想，说道。
　　他有些担心。
　　行动指南已经连续很多天，重点提示寒冬来临。
　　最近几天，就很可能会出大事情。
　　他不能这么慢慢来建自由领地。
　　1500人的话。
　　由三百个人造城墙。
　　其余1200人伐木。
　　一天就能筹齐6万块木头。
　　“老大，我保证在天黑之前，把围墙建起来！
　　连木制箭塔，估计都能造出十多座出来。”
　　陈嘉乐听了要继续招人。
　　不由吃了一惊，立刻兴奋的点头。
　　叶枫听完陈嘉乐的汇报之后，又问了问其他人。
　　因为所有的人手，需要优先派去伐木、修建城墙。
　　其他的事务官们暂时没有太多事情要处理。
　　矿务，暂时不派人去挖。
　　食物的话，叶枫造了一些最好的完美级钓鱼杆。
　　每天派几十人去青川湖钓鱼。
　　暂时满足众人一天的食物了。
　　商务和税收这些，更是不急。
　　一座自由领地造好之后，有了商业店铺和名种售菜的店铺。
　　才好收税。
　　组建领地军队。
　　打造兵器装备。。。
　　这些非常消耗钱财，只能慢慢来。
　　“行！大家都努努力。
　　明天继续干活。”
　　叶枫听完了众事务官的汇报。
　　已经到了深夜十二点，便让让众人休息去了。
　　——

第244章 签到完成，稀有级落雁之刃出炉！
　　深夜十二点。
　　整个青川湖畔，一片漆黑和宁静。
　　二三千座小木屋的灯火。
　　几乎都已经熄灭了。
　　全世界人类差不多都已经睡下了。
　　他们明天还要早起干活，早睡养足精神。
　　叶枫站在木窗前。
　　神情冰冷的望着窗外。
　　一片漆黑的暗夜世界。
　　此时全世界人类都已经睡了。
　　但他并没有多少睡意。
　　窗外吹来阵阵阴冷的寒风。
　　让他的头脑，保持着高度的清醒。
　　“暗夜世界行动指南，第18夜提示。
　　今夜天气。
　　夜晚：天黑了。今夜将持续17小时。
　　温度：-20度，今晚，格外的寒冷。
　　被窝里都冷酷冻人。
　　重点提示：人类！
　　「它们」快要来了。
　　你们，准备好了吗？
　　更大的危机和挑战在等着你们。
　　凛冬将至。
　　冰与火的考验即将来临！”
　　——
　　叶枫隐隐不安。
　　行动指南的今夜重点提示，太简单了。
　　简单到，只有短短的几句话。
　　最严酷的寒冬来了。
　　时间到了！
　　它们估计快来了吧？
　　至于它们是谁，隐藏在哪里？
　　叶枫一概不知。
　　现在除了全力以赴的升级小木屋，强化自己的战斗力。
　　再用最快速度，建好一座自由领地之外。
　　叶枫也没有太多的办法，来应对这个残酷的暗夜世界的挑战。
　　“叮咚！恭喜第18夜签到成功！”
　　“正在检测小木屋。。。
　　为您匹配合适的签到奖励。
　　检测到终极元素之刃缺乏稀有级6星材料。”
　　“叮咚！奖励一块稀有级6星「落雁木石」。
　　提示：此石，超过正常的签到奖励价值。
　　需要扣除500块完美级材料，降低奖励的价值。
　　请问是否确认兑换？”
　　叶枫立刻点「确认」。
　　同时，仓库内，消失了500块完美木材、完美石料等材料。
　　叶枫已经不太需要完美级材料了。
　　自然也不心疼。
　　下一刻。
　　他的桌上，多了一枚深绿色的「落雁木石」。
　　描述：这是神秘的。。。落雁木石！
　　稀有级6星落雁木石在砂石中存在百万年，化为矿石。
　　这是一块木元素的矿石。
　　叶枫好奇地打量着这块落雁木石。
　　幽绿色的石头散发着光芒，十分神秘。
　　可惜，看不出是什么属性。
　　必须将它冶炼，成为兵刃之后，才会显示出属性来。
　　深夜十二点，本该是去睡觉了。
　　只是。
　　此时的叶枫拿着这块稀有级6星「落雁木石」，有些激动。
　　有些等不及明天。
　　迫不及待想要知道，能炼成一件什么属性的兵刃。
　　干脆，再开一炉吧！
　　先炼完了这把兵刃，再去睡觉。
　　反正有完美的黄花梨大木床和完美的羊绒被褥。
　　一天就算睡4个小时，也足够保证精力充沛了。
　　叶枫来到3级大型冶炼室。
　　从仓库内取了三十多块完美的青铜。
　　将它们合成三块稀有级白铜。
　　朝着熔炉底下投入有机木炭。
　　然后将白铜放入熔炉内，进行熔化。
　　在等待熔化的同时。
　　他取来木块，削成了一柄一尺长的刀刃。
　　按照终极元素之刃的图纸，雕刻出一个木元素符咒。
　　以及水晶凹槽。
　　用稀有的黏土将雕刻好的木头包裹起来，制作成为黏土模具。
　　大约一个小时之后。
　　白铜已经熔化。
　　他再朝熔炉里投掷了一块落雁木石。
　　过了不久，它们已经完全融化为一体。
　　熔炉内，一片墨绿色。
　　叶枫将溶化后的高温溶液，倒入稀有的黏土模具内。
　　放入大水桶内，呲呲地冒出一阵猛烈的水蒸气。
　　叶枫从高温的大水桶里，取出黏土模具，敲碎了。
　　“叮咚！恭喜您炼制成功稀有级6星落雁之刃。”
　　“稀有级6星落雁之刃。”
　　属性：锋利+60，木元素。
　　治疗+1点血/1秒（持续1分钟）。
　　这是一柄极为锋利的稀有级6星落雁之刃。
　　可轻易刺破敌人铠甲。
　　当然，它还能自动触发木元素治疗符咒+1点血/1秒，持续1分钟。
　　当你受伤的时候，它会治愈使用者的伤势！
　　叶枫看着落雁之刃的属性。
　　不由惊呆了。
　　自动触发「治疗」符咒？
　　这意味着，在战斗中受了伤，可以一边战斗一边治疗！
　　要知道，一个人正常的血值是100点血而已。
　　流光了血，就会死亡。
　　50点血，相当于大半条命了，重伤的标准了。
　　恐怕这个人受了重伤，被打掉了半条命。
　　只要握着「落雁之刃」，大概只需要1分钟就能复原过来。
　　“拿着这柄落雁之刃，我可以不用吃补血丹了？”
　　叶枫惊叹的抚摸着这把稀有级6星的「落雁之刃」。
　　想了一下。
　　他用刀，轻轻刺破手指，流出一滴血来。
　　只见，稀有级6星「落雁之刃」发出一道微微的光芒。
　　他手指的小伤口，几乎以肉眼可见的速度。
　　在短短的一秒钟内，迅速愈合了！
　　如果大一些的伤口。。。估计恢复起来要慢一些。
　　不愧是稀有级6星落雁之刃！
　　稀有级6星的武器真的太强大了。
　　叶枫赞不绝口。
　　——
　　他用仓库内剩下的一块稀有的木材，做了一个刀鞘。
　　将这把刀装了进去。
　　现在。
　　他已经拥有三把稀有级6星兵刃。
　　「花雨之刃」花雨潜行，持续3秒！
　　「红曜之刃」火炎+60火元素伤害，持续3秒！
　　「落雁之刃」治疗+1血/1秒，持续1分钟！
　　这三把刀随便挑出一把来。
　　在「世界兵器装备排行榜」上，都是前三名。
　　他的一整套的白铜铠甲套装，都被挤到后面去了。
　　他还差五把稀有级6星兵刃。
　　便可以筹齐终极元素之刃。
　　可以驱散50米范围的黑暗元素，获得暗夜世界下的视野。
　　获得夜间战斗能力。
　　叶枫将三把稀有级6星刀，放在一口宝箱里锁上。
　　终于可以安心睡觉了。
　　他在淋浴间里。
　　舒舒服服的洗了一个热水澡。
　　然后钻入温暖，香喷喷的羊绒被窝里。
　　圆圆、娜美、苏苏，还有迦娜和凯特琳。
　　她们早就睡熟了。
　　这时候已经是凌晨两点了。
　　睡吧，明天还有好多事情要干。
　　——

第245章 新增人口，加速建造木头城墙
　　天亮了！
　　温煦的阳光照耀着大地，山川和湖泊。
　　一大清早的青川湖畔，早已经非常热闹。
　　叶枫睁开眼，翻身起来。
　　在清香扑鼻的羊绒被窝里美美的睡了一觉，精力无比充沛。
　　打开暗夜世界行动指南。
　　“第18白天提。
　　今日天气。
　　白天：天亮了，有浓雾。白天将持续7小时。
　　温度：-7度。白天阳光不错，但是气温下降的厉害。
　　抓紧出门劳作吧，你需要更多的木材。
　　重点提示：凛冬已至！
　　皑皑白雪覆盖着暗夜大地。
　　食物急剧的匮乏，「它们」已经饥渴难耐了！
　　人类，早作打算。”
　　——
　　“-7度？”
　　叶枫皱眉。
　　白天居然是-7度，这是至今为止最寒冷的白天了。
　　别说更寒冷的夜晚，恐怕大白天都会冻死人。
　　正想着，今天要干点什么。
　　他忽然听到青铜小木屋外，有人群的吵嚷声。
　　不由推开门。
　　却俨然看见，青铜小木屋外已经拥挤着一大群人。
　　黑压压一大片，少说也有上千人。
　　今天白天的天气寒冷。
　　他们大多都穿着单薄的麻布衣，有些哆嗦，呵着气，摩擦着双手取暖。
　　“老大，老大起来了！”
　　“请让我们加入领地吧！”
　　众人顿时大声呐喊着。
　　纷纷期盼的目光望着叶枫。
　　生怕来晚了无法加入领地。
　　才刚天亮，他们便一大早就匆匆赶来枫川领地自由领主，叶枫的青铜小木屋前排队。
　　叶枫这才想起来。
　　昨夜答应了要招一千人加入领地。
　　他挠了挠头，拿出「领地徽章」。
　　释放出一千道灵魂契约符咒。
　　众人接过灵魂契约符咒。
　　纷纷宣誓，效忠自由领主，效忠枫川自由领地。
　　很快，他们的额头上出现了一个「枫川」标记。
　　证明他们是枫川领地的自由民。
　　“都去伐木吧！今天要赶着造出城墙，需要大量的木材！”
　　叶枫说道。
　　“是！”
　　“好的老大！”
　　众人欢天喜地，去山林砍伐木材去了。
　　他们砍伐回来的木材。
　　可以换取枫川领地的「铜器、药丸、符咒」等等稀缺的资源。
　　价钱也很公道。
　　这在别的地方，可是很难买到这样公道价钱的物资。
　　——
　　青川湖周围，已经聚集了多达三千座小木屋。
　　其中已经有一半左右的人加入了枫川自由领地。
　　剩下的一千五百人估计还在犹豫观望。
　　加入了一座领地，签下灵魂契约，就要受到管束。
　　效忠领主和领地，甚至要接受领主的指挥和任务派遣。
　　对于很多人来说，肯定有些不太乐意。
　　“老大！有这么多人加入领地，砍伐木材肯定非常快。
　　一千五百多人，足够把城墙建起来了。”
　　陈嘉乐也骑着鬣狗，赶了过来。
　　看到这么多人，急着加入枫川领地，他十分兴奋。
　　“嗯，你去干活吧！傍晚之前建好城墙！
　　在天黑前，把所有领地城民的小木屋，都迁入城内。
　　然后抓紧造箭塔。”
　　叶枫说道。
　　他有些担忧地望向周围的山林。
　　只见，青川湖附近的山林，已经被薄薄的雾覆盖。
　　天地间一片白茫茫的。
　　估计是昨夜无声无息下了一场大雪。
　　这样严酷恶劣的环境，凶兽们肯定会缺乏食物，变得非常狂躁。
　　他有一种非常不好的强烈预感。
　　“是，老大！
　　傍晚之前，一定造好城墙！”
　　陈嘉乐似乎也察觉到情况不大妙，严肃地点头。
　　他骑着鬣狗，朝着正在建设的领地基地，飞奔而去。
　　——
　　想要让这一千多人砍伐更多木材，当然需要让他们配备更好的斧头。
　　“全领地，有谁1级冶炼室的？可以冶炼完美青铜的？”
　　叶枫在「枫川自由领地聊天频道」询问。
　　“老大，我可以！
　　我的冶炼室昨夜已经升级1级了。
　　但是钱也花光了，买不起良好级铜矿石。
　　普通级的铜矿，冶炼出来的铜块也没大用处，质地太软了。
　　只能做锅碗铜筷子。。。”
　　“老大，我也是冶炼室1级。
　　昨夜炼制了一把良好级斧头，正在山上砍木头呢。”
　　“老大，完美级的铜矿，现在全世界都缺货。
　　价格涨的太厉害了！我买不起啊。。。”
　　在领地频道内，立刻有几十个人站出来。
　　“小木屋有1级冶炼室的人，全部回小木屋。
　　冶炼完美级的青铜斧。
　　没有完美级铜矿石的，找我借！
　　过三天，连本带利还给我就行了。”
　　叶枫立刻说道。
　　那些人手里没钱了，买不起。
　　但他买得起。
　　“是，老大！”
　　这几十人大喜，赶紧跑回自己的小木屋去冶炼完美青铜斧头。
　　一把完美级青铜斧头的利润，远远比他们砍几天木头，还要高的多。
　　叶枫安排好之后，便回到青铜小木屋。
　　圆圆、娜美、苏苏，以及迦娜和凯特琳等人也已经起床了。
　　她们开心地在厨房做早餐，叽叽喳喳地聊着天。
　　香喷喷的完美金稻米饭、完美烤肉。
　　还有完美级的西红柿炒菜，摆满了餐桌。
　　叶枫在餐桌坐下。
　　一边用着早餐，盘算着什么。
　　“主人。。。我们今天冶炼什么？
　　是囤积一批青铜或者玄铁？
　　还是制作白铜装备？”
　　圆圆吃着烟熏黄金巨鳄肉问道。
　　“今天冶炼出500块完美玄铁吧。
　　圆圆、娜美、苏苏，你们抓紧造出一批完美级玄铁斧头出来。
　　斧头用玄铁。
　　斧头把柄用完美的木头就行。
　　1块玄铁1块木材，造出500把玄铁斧头来。”
　　叶枫想了一下，说道。
　　光是靠那些人冶炼青铜，还是太慢了。
　　全世界目前还没有其它3级冶炼室，只有他自己有一座3级冶炼室。
　　1级冶炼室，可以承受的温度不够。
　　最高只能冶炼完美级青铜，冶炼不出完美玄铁。
　　更不要说稀有白铜之类的。
　　他是全暗夜世界，目前唯一能炼玄铁的。
　　而且。。。全世界买完美级铜矿的人太多。
　　都在抢青铜兵器，已经快涨疯了。
　　价格比之前，翻了五六倍的价钱。
　　但是完美级的玄铁矿石，因为没人买，没人能冶炼。
　　目前依然非常的便宜。
　　这对他大量冶炼玄铁斧头，自然是非常有利。

第246章 枫川领地遇危机，野人部队来袭
　　这完美级的玄铁斧头，比完美级青铜更锋利，用处最大。
　　一人一天，用完美玄铁斧头。
　　轻松可以砍伐150块木材。
　　而完美青铜斧头只有100块。
　　而且，一旦危机的时候。
　　完美的玄铁釜头还是非常好用的近身战斗兵器。
　　甚至可以砍伤完美级的凶兽。
　　一斧两用。
　　这比造一批纯战斗功能的「完美级刀剑」之类，要更划算。
　　他准备把计划提前，在五日内。
　　让领地的人一人一把完美玄铁斧头。
　　这样，能让枫川领地，爆发出极大的生产能力。
　　“好的，主人。”
　　圆圆立刻点头。
　　她负责烧炉，冶炼完美级的玄铁矿。
　　3级大型冶炼炉1小时1炉，可以产出50块完美级的玄铁。
　　娜美和苏苏削木头、制作玄铁斧头的黏土模型。
　　然后造斧头的木头把柄。
　　她们三人配合，一天造出500把完美级的玄铁斧头，没问题。
　　这个产量，足以震惊全暗夜世界。
　　“凯特琳，你派手下的8名骑兵，分成4个小队。
　　前往青川湖畔十里之外巡逻。
　　看看是否有大量的凶兽出没。
　　或者其它危险出现。
　　一旦发现危险，立刻飞马回来禀报。”
　　叶枫又朝凯特琳说道。
　　“是！领主大人。”
　　凯特琳立刻严肃地点头。
　　她匆匆吃完早餐，立刻出门。
　　安排8名青铜骑士，分4组，前往青川湖外的4个方向。
　　到十里外去进行侦查。
　　——
　　他打开行动指南的「区域聊天顿道」。
　　只见，图片上，有一大群野人在赶路。
　　这是一个大型的野人部落。
　　领头的是一个手持骨头刀围着虎皮的魁梧野人王。
　　还有几十名野人巫师，它们身后是多达数千的野人。
　　它们一个个都很彪悍和野蛮。
　　手持着骨杖、木棒和石块，气势汹汹的吼叫着。
　　这群野人正在山林里赶路，密密麻麻。
　　沿途的鸟兽们都惊慌四逃，生怕被野人抓住给吃掉。
　　那个穿越人类拍了照片之后，吓得立刻就逃走了。
　　“野人部落？”
　　叶枫皱眉。
　　他头皮有些发麻。
　　从图片上，无法判断这个野人部落在朝什么方向前进。
　　但是区域聊天，是在一百里范围之内。
　　这意味着，这群野人部落也在这个范围内。
　　很可能是在10里-100里之间。
　　叶枫差点就想骂句脏话。
　　这群野人有九成以上的可能，是冲着青川湖来的。
　　毕竟青川湖是一块好地方。
　　有一座神灵宝座宫殿的神灵石像出现。
　　还有很多鱼可以捕食。
　　以前，这里有一头穷奇兽，湖里底还有三头厉害的完美级6星水兽。
　　野人奈何不了它们，不敢在这里落脚。
　　现在，它们肯定是冲着神灵石像来的。
　　这几千个强悍的野人，一旦冲到青川湖畔。
　　对穿越人类来说，简直是一场大灾难。
　　叶枫还记得十分清楚。
　　当初陈嘉乐带着三十个人类，去围剿一窝五个野人。
　　结果被这五个野人打的屁滚尿流。
　　差点就给反杀了。
　　这足以证明，野人的凶悍和战斗力，远在穿越人类之上。
　　——
　　现在整个「区域聊天频道」，都慌乱成了一团。
　　所有人都知道，暗夜世界的野人是不怕死的，非常难缠。
　　可他们没有地图，也不知道野人出现在哪里，人人自危。
　　“不必慌张，我已经派了侦察兵出去。
　　让陈嘉乐抓紧干活吧，尽快完工。”
　　叶枫沉声道。
　　“是，老大！”
　　张涛脸色都苍白，连忙点头，匆匆离去。
　　他早就乱了方寸。
　　但是老大非常沉稳冷静。。。看上去似乎胸有成竹。
　　他只能相信老大，可以带着他们，应付这个危险。
　　叶枫没有慌。
　　他早就让凯特琳派遣8名骑兵，往不同的方向。
　　出去十里外侦查了。
　　以骑兵的速度，远超过野人部落的速度。
　　哪怕野人出现在十里远的地方。
　　他最少也有一个小时的时间提前得知。
　　现在骑兵没有回来，这意味着，野人部落并不在青川湖畔的十里内。
　　叶枫忽然想到什么。
　　似乎自己有更好的侦查方式。
　　他立刻吹了一声口哨。
　　穷奇从青铜小木屋出来，扑闪着翅膀，兴奋地飞了过来。
　　“你往忘川崖去。”
　　叶枫跳上穷奇的背上。
　　让它飞起来。
　　“呼。”
　　穷奇立刻朝忘川崖的方向飞去。
　　不一会儿功夫。
　　叶枫骑着小穷奇，飞上了几百米高的悬崖上。
　　他站在光秃秃的悬崖上，朝周围数十里方向眺望。
　　叶枫吃惊的发现。
　　在大约北方向的三十里远处的茂密丛林。
　　不断有大量的惊鸟飞起。
　　数百、上千的野鸟，在丛林上空盘旋。
　　“那是野人部落在行军？”
　　叶枫目光惊讶。
　　只有野人部落，才会引起这么大的动静。
　　三十里！
　　数千名野人在丛林里行军，他们的速度自然也快不到哪里去。
　　最起码要两三个小时。
　　估计会在傍晚时分，抵达青川湖一带。
　　但是，还有一个非常关键的地方。
　　从北方，往南下，有一条蜿延的河！
　　这条河从上游，到忘川崖瀑布，落入青川湖。
　　然后一直往大海的方向流去。
　　这几千个野人不可能轻松就过河。
　　它们需要木筏，或者绳索、藤蔓的帮助。
　　才能渡过这条河。。。
　　这显然需要大量的时间。
　　等野人渡过河，天色早就天黑了。
　　它们会不会趁夜，发动袭击？
　　叶枫心中有了底。
　　他乘骑着小穷奇，飞回青川湖畔。
　　所有人依然正热火朝天地建造枫川领地。
　　虽然有野人部落出现的消息，已经在青川湖一带传开了。
　　但是大部分人都没有慌乱。
　　毕竟慌乱也没用。
　　他们根本不知道野人在什么地方。
　　就算想逃，也不知往哪里逃。
　　还不如跟着众人，抓紧建造领地。
　　——
　　凯特琳带着众侦查骑兵回来复命。
　　她在东、西、南方向并未发现敌情。
　　但是北方丛林，出现了一支庞大的野人部落。
　　在傍晚时分。
　　离天黑还有半个小时的时候。
　　四座巨大的木寨城门，终于完工做好了。
　　“太棒了！木头城墙做好了。”
　　“快！把自己的小木屋，迁入城里。”
　　“老大命令，全体成员，把自己的小木屋迁入城中。”
　　所有的领地居民们都欢呼雀跃。

第247章 全城警戒，进入备战模式
　　众人耗费心血，终于把一座木制城墙，给造出来了。
　　他们赶紧拉着自己的小木屋，迁入城内。
　　等到天快彻底黑的时候。
　　一千五百座小木屋，都已经进入城内。
　　这些小木屋，整齐的排列着，形成一条条的街道。
　　陈嘉乐兴奋地来找叶枫复命。
　　他已经完成了造城墙的任务。
　　“还剩下多少木材？”
　　叶枫问道。
　　“还有一万五千多块木材，都堆放在城墙脚下。
　　派了一些兄弟们看守着。”
　　陈嘉乐立刻说道。
　　“立刻通知所有城民，天黑之后也不能休息。
　　一千五百人，都出来制造一百座木箭塔出来。
　　沿着内墙，每隔一百米造一座。”
　　叶枫沉声道。
　　“可是。。。天黑了，马上就看不见了！
　　不等明天再造吗？”
　　陈嘉乐愣住。
　　“点火把！
　　两个小时之内，必须造出100座箭塔。
　　有一支数千人的野人已经到了河对面。
　　今晚会有一场战斗！
　　等不到明天了。”
　　叶枫道。
　　一座木箭塔大概需要100块木头。
　　造起来颇为麻烦。
　　但是人多，15人造一座箭塔，也足够了。
　　“是。老大！”
　　陈嘉乐吓得一个激灵，立刻领命。
　　一个恐怖的消息，迅速传播开来。
　　有一支数千人的野人，已经出现在青川湖的河对岸。
　　距离枫川领地仅仅只有一二里远。
　　一旦渡河。。。这些野人就将出现在枫川领地的城下。
　　数千野人，兵临城下。
　　这是何等的恐怖！
　　——
　　枫川领地内。
　　众人顿时乱成一团。
　　他们对自己手里的良好级斧头和木制猎又，几乎没有任何信心可言。
　　要说拼死一战。
　　他们五个也未必打的过一个从出生就生活在暗夜世界里的野人。
　　要不是有一座巨大的木头城墙的保护。
　　让他们感到比较安心一些。
　　恐怕所有人已经崩溃，要逃离青川湖。
　　“一支野人大部落，真的到了？”
　　“这还有假？
　　叶枫老大亲口说的，发现大批的野人在河对岸了！
　　说不定，今晚它们就能渡河。”
　　“那可怎么办？我们能打的过几千个野人吗？”
　　“快，老大命令，所有人都去赶紧造箭塔！”
　　“你们别在这里浪费时间了。
　　都滚去造箭塔！要是守不住城，全都要死！”
　　很快，数以千计的人。
　　举着火把，纷纷在露天赶造一百座箭塔。
　　往常天黑的时候。
　　他们早就躲入自己的小木屋了。
　　现在有了城墙的阻挡，举着火把在城内活动，也比较安全。
　　他们不用害怕遭到凶兽的突袭。
　　天空虽然有野鹰之类的猛禽，但毕竟不太常见。
　　况且，一支普通的火把可以照亮十米范围。
　　同时点起几百、上千支火把来。
　　整个枫川领地内，绝大部分的地方几乎都是火光明亮。
　　不可能有凶兽能无声无息的潜入城内。
　　不过火把的缺点是燃烧时间太短。
　　一个小时就会烧尽。
　　“叮叮咚咚！”
　　一千五百人手持斧头，在连夜赶制一大批的木制箭塔。
　　这一百座木制筋塔，一座有十米高。
　　贴着城墙内壁建造。
　　箭塔顶端，是一座微小型木屋。
　　在木墙壁上开了一些射击窗口。
　　所以，木制箭塔上面可以住人。
　　有一定的防御力，可以遮挡风雨和太阳。
　　箭塔下面是十米高耸的木架。
　　把小木屋支撑在高处。
　　每一座木制箭塔上，可以容纳下五到十人左右。
　　他们手持弓箭。
　　居高临下，可以射城外一百多米远。
　　当然，天黑看不到离火把十米之外的物体。
　　能不能射中就是另外一回事了。
　　但是靠近木城墙十米范围内，还是比较容易射中的。
　　一小时。。。
　　两小时过去。
　　一座座高耸的箭塔，迅速在城墙内侧拔地而起，竖立起来。
　　还有一些人，携带着自己的普通木叉，良好级弓箭。
　　到了箭塔上放哨。
　　提防着随时可能出现的野人。
　　枫川领地的正中心。
　　就是叶枫青铜小木屋所在的一片梨树林。
　　叶枫自然也无需迁徙青铜小木屋，依然待在原地就行了。
　　在青川湖畔，还有另外一千五百多座小木屋和穿越人类。
　　他们因为种种顾忌。
　　害怕签下契约之后失去自由之身。
　　也可能是不愿意替别人卖命。
　　并未加入枫川自由领地。
　　他们依然坚持发展自己的小木屋。
　　想要凭借小木屋，在暗夜世界生存下来。
　　此刻，他们看到「区域频道聊天」。
　　到处都在议论着一支野人部落抵达湖边，大举来袭的消息。
　　也全都吓呆了。
　　枫川领地的人，好歹还在城内。
　　至少有高大的木墙可以抵挡野人。
　　他们这一千多人，可是在城外啊！
　　区区一座小木屋而已。
　　薄弱的木板又不是叶枫大佬的青铜小木屋。
　　怎么可能抵挡得住野人部落！
　　当初，李曼曼被野人攻破了小木屋。
　　遭到一窝野人的绑架。
　　这可是区域百里方圆，几乎所有人都知道的事情。
　　天黑了，丛林一片黑暗。
　　他们就算是想把小木屋拉走，逃离青川湖畔，也做不到啊！
　　深夜，恐怕在丛林里没走多远。
　　就被凶兽给咬死了。
　　“叶枫老大，救命啊！”
　　“让我们进城躲避一晚上吧！
　　我们愿意给钱，给物资，求收留我们一晚吧！”
　　“。。。。。。”
　　众多人类举着火把，逃到木寨城门外。
　　敲着城门。
　　哭着喊着，求着想要进城内避难。
　　他们后悔了。
　　没有早一点加入枫川领地。
　　否则，现在也不会孤零零地落在城外。
　　随时可能遭到野人部落的攻击。
　　那些野人，可是食人族。
　　——
　　木制大门依然紧闭着。
　　城内，有人守在门口。
　　但是没有自由领主的命令，谁也不敢开门。
　　让外面的人类进来。
　　叶枫来到城门口。
　　站在城门上方的箭楼。
　　冷漠地看着城外一千多人。
　　他也不是铁石心肠。
　　毕竟都是人类，在暗夜世界生存下来也不容易。
　　以后，他们这些人也可能会加入枫川领地。
　　“非本城的人，也可以进城，但小木屋不行！”
　　“夜里入城10块木材。。。
　　至于夜里的住宿，你们找别人的小木屋借宿吧。
　　规矩你们都懂。”

第248章 野人抵达，千人守城，战斗打响
　　叶枫顿了顿。
　　“当然，你们也可以呆在箭塔上。
　　负责守夜，防备野人。”
　　叶枫开出了一个不算苛刻的条件。
　　现在天色已经完全黑了，看不清楚远方。
　　一千人进城很容易，一会功夫就行了。
　　但是一千多座笨重的小木屋想要进城。
　　至少要耗费一二个小时。
　　野人随时可能会趁机来袭。
　　叶枫不敢冒险。
　　顿时，城外的人群一阵骚动。
　　不让他们的小木屋进城。。。
　　“枫神！我愿意！”
　　“只要可以入城，我们接受！”
　　“对对！我愿意守夜！”
　　众人很快做出了选择，纷纷喊着。
　　跟自己的性命比起来，十块木材也好，负责守夜也罢。
　　都不值一提。
　　小木屋就丢在城外吧！
　　希望野人们，对空荡荡的小木屋，不会感兴趣。
　　“行吧，放他们进来。”
　　叶枫挥手。
　　城门终于「嘎吱嘎吱」打开。
　　众人类纷纷慌忙进城。
　　片刻功夫，他们涌入了枫川城内。
　　进了城，不意味着他们可以休息。
　　需要连夜干活，继续造箭塔。
　　并日加固城墙内薄弱的地方。
　　还有。。。则要去箭塔上守夜。
　　“嘎吱！”
　　木头城门缓缓的关上。
　　在领地外的一里远处，悉悉索索。
　　出现了一些漆黑矫健的身影。
　　它们飞快的，往枫川领地而来。
　　——
　　领地内。
　　数千人在整个白天都在伐木，建造城墙。
　　天黑之后。
　　又花了两个小时。
　　赶造出了一百座箭塔。
　　干了一天的活，他们都累的气喘吁吁。
　　放下斧头，三五成群坐在箭塔下面的地上歇息。
　　有人拿出烤熟的普通土豆，塞进嘴里充饥。
　　寒夜，十分的冷。
　　他们只能靠近火把的旁边来取暖。
　　“真是累死了。”
　　“我晚上还没吃东西呢，快饿死了！”
　　“我的饥饿值下降到30了，估计还能坚持到明天早上。
　　明天再不吃，就要饿死了！”
　　许多人苦笑着，闲聊着天。
　　虽然天黑了，但是野人部落就在城外不远，随时可能出现。
　　他们也不敢回小木屋去睡觉，都在守夜。
　　在一座木制箭塔上。
　　有人看到城外出现一些黑影。
　　此时正在飞快的朝城墙扑来。
　　他吓得浑身哆嗦，用尽全身的力气，喊了起来。
　　一声尖叫。
　　刺破了领地夜空的宁静。
　　“是野人！！！！！”
　　“敌袭！！”
　　刹那间。
　　整个领地都炸开了锅。
　　手里有普通弓箭，良好弓箭的人。
　　全都冲上了十米高的箭塔。
　　他们看到城墙处的黑影，都是恐惧。
　　立刻拉弓射箭。
　　嗖！嗖！
　　一枚枚尖锐的竹箭，木箭，朝城外的黑影猛射。
　　不管能否射中，能不能射杀。
　　先射了再说。
　　说不定瞎猫碰上死耗子，就射中了野人。
　　剩下的二千多人，他们手里提着良好斧头，或者是木制猎叉。
　　准备战斗。
　　他们胆战心惊的望着一丈多高的木墙。
　　担心外面的野人，冲进木墙城内来。
　　叶枫带着一大群人，站在一座木城门上。
　　举着火把。
　　他望着城外，黑影重重的众多野人。
　　木墙有一丈多高，大约4米的样子。
　　野人们非常得不擅长制造工具。
　　它们最好的工具，无非就是木棒、尖锐的骨刀。
　　藤条绳，和尖锐的石头。
　　连弓箭都造不出来。
　　所以，它们不可能制造出梯子，来爬这4米高的木墙。
　　不过，它们非常矫健和灵活。
　　而且善于在丛林中，攀爬，跳跃。
　　普通野人无法翻墙。
　　但有一些极为强壮的「良好级野人」。
　　能借助其他野人的肩膀，一下轻松跃上4米高的城墙。
　　它们爬上了木制城墙。
　　口中吼叫着，挥舞着木棍跳入城内。
　　“老大，好多野人！”
　　“它们还会跳墙！”
　　陈嘉乐、张涛等一大群人，都面色惨白。
　　外面果然是一个大型野人部落。
　　借助火把，只看到城墙下，大量的野人出现。
　　城外都是叽里呱啦野人嘈杂的声音。
　　听都听不清。
　　野人是天黑生物。
　　它们在天黑之后依然拥有强大的视野。
　　叶枫拿出「完美的黑虎弓」，一枚完美的玄铁箭矢，搭弓便射了出去。
　　“噗！”
　　一名刚刚爬上城墙的良好级野人。
　　一瞬间被一箭射杀。
　　重重摔落在墙外的地上。
　　它不敢置信的瞪大了眼睛，似乎完全想不明白。
　　自己这么强壮，竟然会被一根箭射杀。
　　只有少数「良好级野人」能跳上城墙。
　　“这群野人来的太仓促了。
　　它们没有做好攻下一座领地的准备。
　　箭塔射杀。
　　死守住城墙就行了！”
　　叶枫冷冷地吩咐。
　　城内每间隔一百米便有一座木制箭塔。
　　它们可以彼此覆盖射击范围。
　　一座箭塔可以容纳5-10人，箭矢也足够密集了。
　　对付那些跳上木墙的野人，足够射出5支箭矢。
　　哪怕是普通箭矢，也会射伤野人。
　　等它们跳入城墙内，更是要面对多达几十个手持斧头的人类。
　　而且以他的判断。
　　这群野人匆忙前来，并不知道这里人类的数量和武器情况。
　　对这道4米高的木墙，毫无准备。
　　否则，它们也不会这样冒失的来冲击城墙。
　　“杀——！”
　　“砍死这些野人！它们不死，我们就完蛋了！”
　　“不要后退！我们无路可退了！”
　　城内，数千人颤抖着，鼓起勇气，怒吼着。
　　朝跳入城内的野人，冲杀过去。
　　“凯特琳，你把旧部都组织起来。
　　骑上战马，领取青铜装备，在城内待命。”
　　叶枫依然十分冷静。
　　他手里还有足够的力量，可以对付城外的野人。
　　四十八名完美级青铜铠甲战士，足够冲垮三五百个野人的队伍。
　　除了这支完美级青铜骑兵之外。
　　还有穷奇的重型机弩，以及娜美，苏苏她们，极为强悍的近身战力。
　　只要木头城墙没有全部倒塌。
　　他就能依靠城墙的阻挡，占据优势。
　　“是！领主阁下。”
　　凯特琳骑士中队长立刻领命。
　　重新率领着四十七名完美青铜骑士。
　　他们全副青铜铠甲，乘骑着良好级战马。
　　手持一柄柄完美的青铜长枪。
　　佩戴青铜盾和青铜刀。
　　一个个面色沉静，毫无表情的在城内的街道上集合。
　　等待着领主的命令。

第249章 野人暂时撤退，继续发展小木屋
　　相比于那些慌乱穿越人类。
　　他们是一支真正的强悍军队。
　　跟暗夜世界的大多数敌人，都交过手。
　　一旦领地的某处木墙，被野人给攻破一个口子，冲进来的话。
　　他们将作为一支最强的尖刀，扑上去，把野人打出城外。
　　——
　　这场忽然爆发的混乱战斗，持续了好几个小时。
　　几乎一直到深夜十二点左右。
　　才渐渐平息下去。
　　野人酋长在多次试探性的攻击，并未奏效。
　　发现难以攻下这座人类的领地。
　　零散的少数野人，兴奋的跳上了城墙，跃入城内。
　　可是它们没起到多大效果，根本无法摧毁木城墙。
　　便被射杀，被众多的人类砍死。
　　在丢下四五十具良好和普通的野人尸体之后。
　　“哇啦哇啦！”
　　野人酋长站在山坡上，观望着战斗。
　　十分懊恼的发现，这样根本攻不下城墙。
　　撤退！
　　它大手一挥。
　　野人们终于潮水一样退去。
　　寻找地方睡觉去了。
　　野人也需要睡眠，补充精力和体力。
　　白天才能去采摘野果，猎杀小动物。
　　明天再攻！
　　领地外，成群野人嘈杂哄闹的声音，终于消失。
　　此时，天空飘起了鹅毛大雪。
　　一片片的雪花从天而降，落在大地上。。。
　　落在枫川领地内。
　　野人受不住，撤退了。
　　叶枫见野人退去，终于松了一口气。
　　野人应该不会太聪明，会搞凌晨三四点的偷袭战术。
　　不过，他依然在一百座箭塔上。
　　安排了五百名的弓箭手守夜。
　　“守夜的人，2小时1换。
　　其他人都回自己的小木屋，早点休息吧。”
　　其余的几千名担惊受怕的城民。
　　让他们回自己温暖的小木屋睡觉去。
　　要不然，明天肯定没精力起来干活。
　　快到深夜十二点。
　　叶枫回到青铜小木屋，拍去肩头的雪花。
　　卸下全副的白铜盔甲和白铜刀，挂在墙上。
　　“主人回来了！”
　　圆圆和迦娜做好了一桌子的晚餐，等了许久。
　　她们终于看到叶枫、娜美、苏苏，还有凯特琳等人回来。
　　“好香啊！”
　　叶枫嗅了嗅，笑了笑。
　　“饿了大半天了，赶紧吃饭。”
　　众女纷纷坐下，吃着晚餐。
　　“主人，500把完美级玄铁斧已经制作好了，都放在仓库里。”
　　圆圆说道。
　　“好，做得好！
　　明天继续冶炼，估计需要三千把的样子。”
　　叶枫点头。
　　趁着此时全世界完美级玄铁矿的价格，非常低廉。
　　他一口气造出几千把玄铁斧来。
　　将整个枫川领地一人配备一把。
　　领地的砍伐木材能力大爆炸。
　　而且，他不准备卖。
　　只出租。
　　一天租金50块普通的木材，上缴给领地。
　　一人一天用玄铁斧头，可以砍伐150块木材。
　　只需要上缴50块木材，自己留100块。
　　而良好级斧头天也才砍伐50块而已。
　　完美级青铜斧头一天是100块。
　　绝对会有一大把人，原意租用完美级玄铁斧头。
　　一天可以赚到10万-15万块普通木材。
　　领地的财力，会迅速变得非常充裕。
　　手里有了钱。
　　他才能干更多的事情，强化城防。
　　迦娜默默的吃着饭，神色似乎有些忧愁。
　　“迦娜，怎么了？”
　　叶枫问道。
　　“下大雪了。。。每年这个时候，日不落城都会遭到野人的袭击。
　　每年这个时候，都会死很多人。”
　　迦娜抿着嘴唇，神情低落。
　　“哦，多少野人？”
　　“数十万吧。。。众多野人部落形成的一个联盟。”
　　迦娜假装轻松说道。
　　叶枫愣了许久。
　　这样说来，自己领地处的这个几千人的野人部落。
　　小的不值一提了。
　　他默然。
　　“吃完饭，去睡吧。”
　　忙碌到十二点，她们已经困乏，很快都洗洗睡觉去了。
　　——
　　叶枫独自在餐桌前，终于有时间拿出行动指南。
　　“暗夜世界行动指南，第19夜提示。
　　今夜天气。
　　夜晚：天黑了。今夜将持续18小时。
　　温度：-20度。今晚，格外的寒冷，被窝里都冷酷冻人。
　　重点提示：暴风雪来了！
　　野人部落。。。它们也随着暴风雪来了！
　　这是一场灾难！
　　暗夜世界最残酷的冬季，将展开一场最残酷的生存和厮杀。”
　　此时。
　　世界聊天频道哀嚎声一片。
　　无数人遭到了袭击，彻夜难眠。
　　“完蛋了。。。救命啊！”
　　“到处都是野人部落，它们把我们聚集的这一片山谷包围了！”
　　“天呐，我们李思成领地才刚刚开始兴建，它们就出现了。
　　就在附近十余里处。”
　　“这可怎么办啊！？”
　　“明天要不要逃命啊，躲到深山老林深处去。。。”
　　“逃？能逃去哪里啊！
　　这山林，到处都是凶兽和野人。
　　独自一人生存，死的更快。”
　　“兄弟们，都抱团吧！
　　占据险要的山谷，悬崖，建好木墙防御。
　　我们能赢！
　　听说枫川领地，今天晚上，已经打退了几千个野人！
　　叶枫大佬大厉害了。。。
　　唉，可惜我离得太远了，没办法搬迁过去投靠大佬啊！”
　　“。。。。。。”
　　叶枫轻叹摇头。
　　整个暗夜大陆都开始暴风雪。
　　出现大规模的野人部落动乱了。
　　所有的穿越人类，都在想办法求生。
　　他也没办法。
　　只能死守住自己的枫川自由领地。
　　已经深夜十二点了，今夜签到。
　　“叮咚！恭喜第19夜签到成功！”
　　“签到成功，正在检测小木屋，匹配适合的签到奖励。。。
　　检测到您有稀有级6星终极元素之刃图纸，需要稀有级6星矿石材料！”
　　“叮咚！奖励您稀有级6星矿石，冰雪之石。
　　奖励超过正常奖励值。
　　需要扣除您的物资10柄完美级玄铁斧。
　　请确认！”
　　“确认！”
　　叶枫立刻点击确认。
　　一块非常冰冷的矿石，出现在他的手里。
　　叶枫拿着这块矿石，感觉就像拿着一坨冰块。
　　在手里冻得拿不住，连忙放在桌上。
　　“冰元素矿石？”
　　叶枫惊喜。
　　这在八元素里面，也是非常罕见的一种矿石。
　　可惜。。。无法直接看出属性。
　　还是冶炼吧！
　　叶枫立刻来到大型冶炼炉。
　　开炉冶炼自己的第四把元素之刃。

第250章 稀有级冰雪之刃出炉，空袭野人部落
　　开炉！
　　投入3块白铜熔化成为液体。
　　随后将冰雪石放入进去。
　　他冶炼过很多次，已经非常娴熟了。
　　仔细的在一柄木刀上，雕刻出冰元素刀的符咒。
　　用稀有级黏土，将它制作成黏土模具。
　　将冶炼好的溶液，灌入模具内。
　　在水桶内迅速冷却。
　　取出来。
　　敲碎黏土模具。
　　一把三尺多长的冰心冻魄的「稀有级6星冰雪之刃」出现在他的手上。
　　“稀有级6星冰雪之刃。”
　　属性：锋利+60。冰雪爆炸符咒。
　　（10米半径范围+30冰元素伤害、+50%冰冻减速）。
　　这是一把难以置信的稀有级6星冰雪之刃。
　　在冰刃碰触敌人的一瞬间，触发冰雪爆炸符咒。
　　效果是10米半径范围内，被猛烈爆炸的冰元素寒气所笼罩。
　　温度急剧下降。
　　并且+30元素伤害。
　　造成10米半径范围内敌人，50%冰冻减速迟缓的效果。
　　出色的冰冻效果，会让所有的敌人在跟你战斗的时候。
　　犹如坠入一座冰窟，痛不欲生。
　　叶枫惊叹，轻轻抚摸着稀有级6星冰雪之刃的刀身。
　　冷！
　　冷的刺骨。
　　把柄太冷，他不得不用稀有木材，做了一个木套。
　　包裹住冰雪之刃的把柄。
　　这冰雪爆炸符咒的范围太大了。
　　他也不好在青铜小木屋内试剑。
　　只能等有机会，再来试剑吧！
　　叶枫制造完冰元素的刀刃之后。
　　去到了淋浴室。
　　将一整天的疲惫冲刷干净。
　　回到了卧室里。
　　倒下睡了过去。
　　——
　　天亮了。
　　叶枫睡了一觉，神清气爽。
　　醒来推开窗户。
　　扑面而来的是寒风。
　　只见外面梨树林的枝头。
　　白茫茫一片冰凌。
　　枫川领地内一排小木屋的屋顶上、地面上，都是足足一尺厚的积雪。
　　将整个领地，装点得银装素裹。
　　身为地球南方人的叶枫，都惊呆了。
　　他从没有见过这样大的雪。
　　整个领地静悄悄的没有声息。
　　也没有什么行人，似乎还未从睡梦中醒来。
　　“呀，主人，好大的雪啊！”
　　圆圆也醒来，看到窗外的大雪，欣喜无比。
　　“走，去外面玩雪！”
　　“我们去堆雪人！”
　　五名美少女们欣喜地飞快起床。
　　穿上非常保暖的完美级6星黄金巨鳄皮甲。
　　出了青铜小木屋，带上穷奇和幽鸣。
　　去小木屋外的梨树林玩雪了。
　　叶枫哭笑不得。
　　算了。
　　让她们去玩吧！
　　今天的早餐自己动手。
　　——
　　小木屋外传来她们银铃般的欢笑声。
　　叶枫在厨房里，不疾不徐的做好了早餐。
　　虽然野人部落就在领地外面，天亮之后随时可能开战。
　　但是，早餐还是要吃饱的。
　　完美金稻米饭和烟熏肉，螃蟹干肉，摆满了餐桌。
　　不吃饱来，哪有力气干仗！
　　她们玩了好一会儿，终于欢喜的回来了。
　　坐在餐桌前用早餐了。
　　“快点吃吧，还有活要干。”
　　叶枫说道。
　　她们纷纷点头。
　　叶枫很快吃饱了。
　　他苦恼的发现，自己吃饱之后，懒洋洋的。
　　更没力气去和野人干仗。
　　先休息一下吧。
　　他翻开暗夜世界行动指南。
　　“暗夜世界行动指南，第19白天提示。
　　今日天气。
　　白天：天亮了，有薄雾。白天将持续6小时。
　　温度：-10度。
　　重点提示。
　　残酷的冬季来了！
　　脾气暴躁的野人，按耐不住它们的饥渴！
　　人类，迎战吧！
　　干掉它们，保卫自己的小木屋和生命。”
　　世界聊天频道上，许多一大早从被窝里钻出来，出门准备干活的人类。
　　哀叹着望着远方。
　　“好可怕啊！我看到城外的野人了！
　　它们在干嘛啊！磨骨头？准备开战吗！”
　　“昨夜大雪，居然没有冻死我！
　　赶紧起床砍伐木头了！”
　　“我们似乎被野人给困住了！
　　怎么办啊！”
　　“。。。。。。”
　　叶枫休息了片刻。
　　带着娜美、苏苏、小穷奇、凯特琳等人，出了青铜小木屋。
　　圆圆留在冶炼室冶炼完美级的玄铁。
　　他来到一座城门的城楼。
　　“老大！”
　　“老大来了！”
　　城门上有十多人拿着良好的铜矛和弓箭，在值守。
　　叶枫微微点头，朝远方看去。
　　只见，在一二里远处。
　　城外，雾气笼罩。
　　视野模糊。
　　在薄雾的笼罩下。
　　数以千计的野人们拾取了一些枯枝木头。
　　在烧着一堆堆的篝火，烧烤着肉食准备早餐。
　　还有野人，在搭建简陋的茅草屋子。
　　甚至，还有几百个野人在湖边，用骨刺、尖木棍叉鱼。
　　看这样子。
　　这个野人部落似乎也不急着攻城，准备在这湖边驻扎下来。
　　野人们有湖里的鱼吃，搭建草屋居住。
　　又有篝火取暖，在城外熬个十天半个月也没问题。
　　叶枫皱眉。
　　情况有些棘手。
　　它们不攻城的话，城里的几千个人类也不敢杀出去。
　　毕竟，领地内真正能打的，也就凯特琳率领的48个完美级青铜骑士。
　　还有他，以及娜美、苏苏、穷奇等等，最强悍的战力。
　　最多在加上一支装备了鬣狗皮甲和良好铜矛的，良好级鬣狗骑士部队。
　　真正能打仗的，不会超过一百人。
　　而野人部落的野人，各个彪悍善战。
　　足足有几千个之多。
　　领地内的其余几千个人类，武器装备都十分一般。
　　他们连皮甲都没有，不用太多的指望。
　　让他们去和野人冲杀，估计能死掉一半以上。
　　“老大，我们现在怎么办？”
　　“它们要是堵在城外，我们没办法出去砍伐木材，打鱼。
　　城里只剩下几千块木材了，一个晚上取暖就会用光。
　　很快会木材短缺！
　　况且，我们食物也非常短缺，熬不过一天！”
　　“这群野人，在城外驻扎。
　　不会是想把我们困死在城内吧？”
　　此时，陈嘉乐、张涛等一群人也陆续赶来。
　　他们看到野人部落，居然一副要在湖边驻扎的架势。
　　不由焦急起来。
　　有4米高的木头城墙的阻挡。
　　野人想要冲进城内肯定非常困难，会死伤惨重。
　　但它们竟然不攻城。
　　在穿越人类的眼皮子底下，在城外悠哉的驻扎下来。
　　这就难办了。
　　“必须在上午之前，将野人驱赶走。
　　否则到了下午，来不及砍伐足够的木材，用来夜晚取暖。”
　　叶枫面色冰冷，在想着办法。
　　实在不行的话，他只能动用穷奇的空袭了。

第251章 世界公告！击杀野人可获得等量奖励
　　正在这时候，忽然「叮咚」一声。
　　在行动指南的世界聊天频道上，出现了置顶的红色通知。
　　「世界公告」。
　　“现在正式发布暗夜世界稀有级阶任务——野人部落大暴乱。
　　暴雪来临！
　　野人部落在暗夜大陆，爆发大规模的动乱！
　　所有的小木屋、人类领地，都将会遭到野人暴乱的袭击！
　　人类勇者们！
　　拿起你们手中的武器，守卫自己的小木屋和领地吧！
　　击败野人！
　　这个世界级任务难度极高！
　　当然，会给予特别补偿奖励。
　　每杀死一个普通野人，你们将会获得一个普通级6星「野人宝箱」奖励。
　　每杀死一个良好级野人，获得一个良好级6星「野人宝箱」奖励。
　　以此类推。
　　每杀死十个普通野人，你们将会获得一个良好级6星「野人宝箱」奖励。
　　每杀死一百个普通野人，你们将会获得一个完美级6星「野人宝箱」奖励。
　　每杀死一千个普通野人，你们将会获得一个稀有级6星「野人宝箱」奖励。”
　　这个世界公告一出，顿时世界聊天频道一片哗然。
　　无数人激动地议论起来。
　　“老大，杀野人居然有野人宝箱奖励！”
　　“我草！昨晚不出这个公告！
　　昨晚我们可是杀了几十个良好级的野人！亏大了！”
　　在领地的城头上，众人吞咽着口水，露出惊喜的神色。
　　他们没有了惊惧之色。
　　而是强烈出城一战的想法。
　　贪婪让人疯狂！
　　6星的宝箱可以说是在当前的品级中，最高阶的奖励了。
　　这城外的野人部落几千个野人。
　　简直是几千个移动的「野人宝箱」啊！
　　现在唯一的问题是。
　　枫川自由领地内的一千五百个人，能打的过城外的几千个野人吗？
　　——
　　“每杀一千普通野人，奖励一个稀有级6星宝箱！”
　　叶枫看到世界公告，也是吃了一惊。
　　他并不知道，这个野人部落的具体实力。
　　只能看出大约有三千个野人的规模。
　　原先，他也不太愿意去和野人拼死一战，收益太低了。
　　可是现在。
　　叶枫粗略的计算一下。
　　出城剿灭这个大约有三千个普通野人的部落。
　　打底最少能得3个稀有级6星「野人宝箱」。
　　而杀高级野人，可以得到更多。
　　如果野人部落里面有三百个良好级野人。
　　还可以再得3个稀有级6星宝箱。
　　如果部落里面有三十个完美级野人。
　　可以再得3个稀有级6星宝箱。
　　这么大一个野人部落，肯定不可能都是普通级野人。
　　里面应该有很多是良好级和完美级的野人。
　　“这意味着，剿灭这个野人部落，估计有9个稀有级6星宝箱。”
　　叶枫顿时心动了。
　　那些低级的宝箱他也看不上。
　　稀有级6星宝箱，是他最需要的东西。
　　他最近每夜签到1次，也才得到1个稀有级6星矿石而已。
　　还需要扣除他不少的钱财。
　　这9个稀有级6星「野人宝箱」，几乎比得上他9夜签到了！
　　叶枫来到暗夜世界，也才第19个白天而已。
　　杀掉一个三千人的野人部落，获得9个「野人宝箱」。
　　几乎是他一半的签到收入了。
　　就算是冒险，也值得！
　　马无夜草不肥！
　　不吃掉这个野人部落，自己怎么能尽快强大起来。
　　叶枫的双眸中，顿时燃起了熊熊的战意。
　　干掉野人部落！
　　叶枫立刻回头，看了身后的众事务官们一眼。
　　沉声道：“你们，谁愿意出城，跟野人一战？”
　　“老大，慎重啊！”
　　“是啊老大，几千个彪悍的野人啊！
　　我们五六个人上，也未必能打赢它们一个野人。
　　至少需要一二万的人类，才能打赢这个野人部落啊！”
　　众人顿时吓了一跳，拨浪鼓一样摇头。
　　开什么玩笑？
　　主动出城一战？
　　世界公告给出的奖励虽然非常的丰厚。
　　让他们无比心动。
　　可是。
　　打不赢，就是打不赢啊！
　　双方的总人数虽然差不多，但是个体战斗力差的太远了！
　　又不是打一下鸡血，他们就能战斗力爆发。
　　一个人类就能干掉一个野人。
　　他们出城那是送人头。
　　他们的脖子要是被野人给砍了。
　　就算世界公告给的奖励再高，也没吃不到嘴里啊！
　　“召集全城自由民。
　　穿戴上他们最好的装备，在此地集合，待命。”
　　叶枫看他们这副畏缩的神色，知道他们在畏惧。
　　但是他心意已决，冷冷地说道。
　　“是，老大！”
　　众事务官们面面相觑，没人敢开口劝阻。
　　叶枫是自由领主，拥有最高的权力。
　　他极为强势，一旦发令，没人敢吭声。
　　他们纷纷去召集人。
　　很快，整个枫川领地的一千五百人。
　　还有昨夜投靠过来的一千五百人。
　　总共三千多人，全都闻讯赶来城门下。
　　凯特琳率领着四十八名完美级青铜骑士们。
　　手持青铜枪，整整齐齐、威武的列阵。
　　陈嘉乐、张涛、李曼曼等一群二十三名身穿鬣狗皮甲，骑着良好级鬣狗坐骑。
　　也勉强算拿得出手的战斗力。
　　其余人的几千人，则黑压压一大片。
　　乱糟糟的在城内一条主大街道上集结。
　　这也没有办法，毕竟他们装备一般。
　　几十个人里面，未必有一人拥有皮甲和良好级铜矛。
　　又没有经过正规的军队训练。
　　他们神情忐忑而慌乱，有些不知所措。
　　也不知道，叶枫老大召集他们几千人全体集合。
　　是想干什么。
　　难道，是准备和野人一战？！
　　他们心中哀嚎起来。
　　叶枫打量着众人。
　　他面色冷峻，厉喝道。
　　“城外，有几千个野人，将领地给堵住了。
　　我们的小木屋，仓库里没有足够的食物。
　　夜里没有取暖生火的木材。
　　只需要三天！
　　所有的生存资源，都会耗尽。
　　三天之后！
　　我们辛苦建立起来的枫川领地就会被城外的野人部落，攻陷。
　　我们会在饥饿中，丧失体力。
　　丧失最后战斗的能力。
　　你们愿意这样憋屈的死去？！
　　全暗夜世界穿越人类里面。
　　我们枫川领地是第一个建立，是最强的一群人类。
　　全世界的人类，都在张大了眼睛，看着我们！
　　要是我们都不行。
　　全世界的穿越人类还有什么生存的希望？
　　战败了我们就是一群肉。
　　迟早会被野人给屠杀干净。
　　我也不强迫你们每一个人都出城战斗！
　　不管是领地的自由民，还是没有加入领地的人。
　　你们有谁觉得自己有和野人一拼之力。
　　愿意跟随我，出城和野人一战？站出来！”
　　叶枫沉声厉喝。

第252章 零时建立军队，突袭野人部落！
　　在众人之中，有一些人的眼眸中，渐渐燃起汹汹的战意。
　　“老大，我愿意出战！”
　　“我一起，我跟野人拼了！
　　这一仗要是打不赢，大家都要死。
　　不过是早三天，晚三天而已！”
　　“老子也是条汉子，干掉野人！”
　　“。。。。。。”
　　在几千人中间很快有大约五百名人类，激动的站了出来。。。
　　他们比较强壮，或者是精锐。
　　武器装备比其他人也好，更有自信。
　　“好！
　　你们五百人，从现在开始就是我枫川领地的民兵。
　　组成一支五百人的民兵队！
　　跟随我出城和野人一战！”
　　叶枫满意地点头。
　　这些人能够主动站出来，至少他们不缺乏勇气。
　　跟野人拼死战斗的时候，不会轻易的胆怯逃走。
　　剩下的二千五百人，战斗意志太弱了。
　　装备也差。。。
　　容易送人头，实在不适合出城战斗。
　　还是让他们守城吧，难度低一些。
　　叶枫拍了拍手。
　　很快，娜美和苏苏，抬出一口口的箱子。
　　打开这些销子，里面赫然是一把把锋利光芒的完美级玄铁斧头。
　　“这里是五百把完美级玄铁斧头，以后就借给你们五百人用！
　　完美级玄铁斧头一天可以砍150块木材。
　　你们借了斧头，每天只需要上缴50块给领地就行了。
　　当然，用完美玄铁斧头杀野人，也远比你们手里的铜矛强。”
　　叶枫说道。
　　敢死队的众人顿时大喜过望。
　　扣除上缴的木材，他们一天依然能收获100块木材。
　　这相当于，他们拥有了一把完美级青铜斧头。
　　这是老大在提携他们啊。
　　“多谢老大！”
　　“太好了，这次发达了！”
　　五百个民兵欢喜地上前，每人领取一把完美玄铁斧头。
　　这还没开始和野人打仗呢，就收到了老大的一份厚礼。
　　其余的二千五百人都惊呆了。。。
　　羡慕的要死！
　　早知道出城跟野人一战，能领取一把完美级的玄铁斧头。
　　他们也站出来了。
　　叶枫发放完五百把完美级的玄铁斧头。
　　他将凯特琳的青铜骑士、陈嘉乐等二十三名鬣狗骑士。
　　还有500民兵，都召集到一处。
　　“我先骑穷奇出城！”
　　“你们等我的信号，再打开城门！
　　凯特琳率领四十八名青铜骑兵冲在前面。
　　陈嘉乐率领二十三名鬣狗骑士冲在中间。
　　500民兵跟前面的骑兵冲锋。
　　一鼓作气，把这个野人部落击溃！”
　　叶枫给众人安排战斗任务。
　　“是！领主大人！”
　　“是！老大！”
　　众人都惊呆了。
　　这次战斗，他们总共大约出动600人。
　　而他们的对手，却是将近三千人的野人部落。
　　实力悬殊巨大啊！
　　——
　　城门口。
　　“上来！娜美，苏苏！”
　　叶枫跳上了小穷奇的后背，伸出手。
　　“是，主人！”
　　娜美和苏苏，立刻拉着叶枫的手，兴奋地跃了上来。
　　坐在叶枫身后，紧贴着。
　　这次，她们要跟随叶枫，一起出战。
　　她们两个身上都穿着完美级6星的黄金巨鳄皮甲。
　　娜美是两把一长一短的完美级6星暗夜蟹将的骨刀。
　　苏苏则是一把稀有级的火焰元素刀刃。
　　小穷奇的后背非常宽阔。
　　乘坐三人也绰绰有余了。
　　叶枫的兵器最多。
　　四把稀有级6星兵刃，都在后背上。
　　此外，还有背包里面装了10个完美级燃烧筒。
　　完美级黑虎弓，几副箭矢。
　　“呼！”
　　小穷奇拍打着巨大的羽翼，腾空飞了起来。
　　在数千人的众目睽睽之下，小穷奇飞出城外。
　　往天空高处飞去。
　　只要飞的足够高，地面人的视野就会变得十分模糊。
　　在雾气的掩护下。
　　更难看到天空出现的一抹淡淡黑影。
　　——
　　枫川城外二三里处。
　　野人部落在湖边的一座小土坡落脚。
　　用枯木和树枝搭建了许多座粗糙的茅草屋，堆了大量的篝火。
　　几千个野人的部落当然不可能都聚在一处。
　　零零落落的分散在大约四五里范围内。
　　在最中间的土坡高处，是「稀有级1星野人酋长」的一座茅草屋。
　　是最大也最奢华的屋子。
　　用了很多高级凶兽皮贴在茅草屋内，遮挡寒冷。
　　野人酋长睡了一个好觉。
　　用猛虎兽皮系在腰上。
　　手持着一柄锋利的大骨刀，大摇大摆地从茅草棚内出来。
　　它是野人部落最强悍的稀有级1星战士，神力惊人。
　　茅草屋内，还躺着几个丰满的女野人正在慵懒地睡着。
　　在酋长茅草屋的周围，是十多座稍小的茅草棚。
　　依然比较华贵。
　　茅草屋上铺了很多稻草。
　　当然是几十位「完美级、良好级」的尊贵野人巫师们的住处。
　　它们负责祭祀神灵，掌握着神秘莫测的符咒之术。
　　这群老巫师们，也是野人部落里最聪明的。
　　这群老野人，是野人酋长最信赖的「谋士」。
　　野人酋长神清气爽地站在山坡上。
　　看到了，远处一座领地的轮廊。
　　它回想起昨夜攻城，死了数十个野人，顿时心中不爽。
　　“叽哩哇啦-！”
　　野人酋长吼了一嗓子。
　　它准备召开会议了。
　　附近的众野人巫师们听到酋长的呼喊。
　　纷纷聚拢过来，躬身如首。
　　无比恭敬。
　　“吚哩呱喇？”
　　野人酋长指了指几里外的那座领地。
　　询问野人巫师们，怎么才能攻破这座人类的领地。
　　“咕噜咕噜——哇啦！”
　　“哇啦！叽呱叽呱！”
　　众野人巫师们纷纷手舞足蹈，比划着。
　　激动地商议起来。
　　它们都经历了昨夜的一战。
　　当然知道，这4米高的城墙，不是那么容易冲进去的。
　　只有少数良好级野人，才能轻松跳上城墙。
　　但是，它们上了城墙，太容易成为十米高箭塔上，弓箭手们的弓箭靶子了。
　　一旦冲入城内，野人更是孤立无援。
　　立马会陷入人类的群殴之中。
　　除非，能推倒一段几十米的城墙。
　　几千名野人才能一拥而入，杀入领地内。
　　把领地内的人类都干掉，将人类做成食物！
　　可是，这些城墙的粗木下半截埋在地里，根本无法撼动。
　　它们还没推倒城墙。
　　恐怕早就被箭塔上射下来的箭矢，射成刺猬了。
　　众野人巫师们商量了好一会儿，也没有什么主意。
　　想不到办法可以攻破眼前这座领地。
　　它们朝酋长摇头。

第253章 空中燃烧瓶袭击，直击野人核心
　　“哇啦席地-！”
　　野人酋长望着领地，不由露出愤怒和无奈之色。
　　既然冲不进去。
　　那就算了！
　　就堵住人类的城门吧！
　　有几千个野人们在城外。
　　那些胆怯的人类，根本不敢踏出城门半步。
　　城内根本没有多少食物。
　　饿他们几天，他们迟早要被饿死在城内。
　　他们没有木材，又冷又饿。
　　这会逼着他们出城来寻找食物和木材。
　　那个时候，它就可以率领野人部落，杀光这群人类。
　　——
　　忽然。
　　野人酋长正要回茅草棚里吃烤肉。
　　感觉到一股极度危险的气息，正在迅速的逼近。
　　身为最强大的稀有级1星的野人。
　　它的敏锐要远超过其它的野人。
　　“哇啦哇啦-！”
　　酋长猛然警觉起来，握紧了骨刀，朝山坡的四周望去。
　　可是，它没有看到任何敌人。
　　在周围数里内，全都是野人们在忙碌着。
　　它们在搭窝，在打鱼，在收拾枯枝和枯草。
　　连半个人类的影子都看不见。
　　众巫师们听到酋长的吼叫，也纷纷朝四周看去。
　　它们也没有看到任何敌人踪迹的存在。
　　野人巫师们十分疑惑。
　　如果有敌人，从领地内出来，一直到山坡附近。
　　这么长的一段距离。
　　不可能，都不被任何野人发现。
　　忽然，有野人巫师似乎想到了什么。
　　急忙抬头看向天空。
　　骇然看到。
　　一头巨大的穷奇兽，正从数百米的天空，朝着山坡俯冲而下。
　　“哇啦-！”
　　巫师惊恐尖叫。
　　野人酋长和众巫师们急忙抬头。
　　也看到了从天而降的穷奇兽。
　　穷奇兽的后背上，还乘骑着二个人影。
　　“哇啦啦！”
　　众野人巫师们急忙举起骨杖。
　　朝着天空的穷奇，念着符咒咒语。
　　准备对穷奇释放元素符咒。
　　它们几十个完美级、良好级野人巫师。
　　穷奇要是敢飞落下来，被它们一波元素符咒的集火。
　　就算不死，也要重伤。
　　却见。
　　一枚完美燃烧筒，已经被点燃了。
　　从穷奇后背甩落下来。
　　“砰！”
　　燃烧筒炸裂，美果酿液溅射开来。
　　一团汹汹火焰，朝野人巫师们扑去。
　　众野人巫师们被溅到火焰，吓得魂飞魄散。
　　哪里还顾得上释放元素符咒。
　　纷纷在雪地里打滚，想扑灭身上的火苗。
　　众野人巫师们太过密集。
　　结果被一枚「完美级美果酿燃烧筒」溅射出来的酒液，粘在身上，火焰瞬间汹汹燃烧。
　　它们惊吓的在雪地里，满地打滚，试图扑灭火苗。
　　可这是完美级酒液，哪有这么轻易被扑灭。
　　它们再也无法对穷奇进行一波元素符咒的集中攻击。
　　稀有阶野人酋长看到众巫师们被一枚燃烧筒给烧的满地打滚。
　　都惊呆了！
　　它最得力的助手。
　　几十名野人巫师们，居然一波被打的死伤惨重。
　　这个忽如其来的巨大爆炸燃烧动静。
　　顿时惊动了周围数里范围内，数以千计的野人们。
　　它们震惊地抬头。
　　回头朝山坡上，野人酋长和巫师们的茅草棚望去。
　　只见，野人巫师们在满地打滚。
　　有人类乘骑着一只巨大的穷奇，出现在山坡的天空。
　　天呐！
　　野人酋长和众巫师受到袭击？
　　敌人也太疯狂了。
　　“哇啦哇啦！”
　　几千名野人们都要疯了。
　　它们抓起手头上一切能战斗的木棒和石头。
　　疯狂朝山坡冲来。
　　它们要砸死那个人类！
　　“呱啦-！”
　　野人酋长举着一柄巨大的骨刀。
　　朝天空穷奇背上的叶枫等人，哇啦啦狂怒大叫。
　　似乎在叫嚣。
　　有种就跳下来！
　　骑在穷奇背上，算什么本事？！
　　叶枫当然会满足它。
　　“娜美，苏苏，小穷奇，去杀巫师！我来对付酋长！”
　　“是，主人！”
　　她们两个矫健的身躯，飞落在雪地里。
　　拔出暗夜蟹将骨刀和火元素刀刃。
　　立刻朝那些不擅长近战的野人巫师们杀过去。
　　嗖！嗖-嗖！
　　三道人影，从穷奇背上，二三十米的高空直接跳下。
　　重型机弩的射击速度太慢了。
　　3秒1发的射速，半天恐怕杀不了几个野人巫师。
　　必须强行突袭！
　　最快速度，干掉酋长和巫师。
　　“喝！”
　　叶枫拔出稀有级6星「冰雪之刃」，一刀朝野人酋长劈去。
　　他的装备是稀有级6星。
　　但是他的体魄，依然是完美级6星。
　　一直食用完美级的肉食，很难突破完美级6星的禁锢。
　　野人酋长举起大骨刀抵挡。
　　它身为稀有级1星的野人酋长，力量当然是极为恐怖。
　　要超过绝大部分完美级的对手。
　　大体来说，完美6星和稀有级1星的实力，相差并不大。
　　哗！
　　瞬间，「冰雪爆炸」符咒，自动触发！
　　10米范围，被猛烈爆炸的冰雪所笼罩。
　　再有+30冰元素伤害，敌方冰冻迟缓50%。
　　野人酋长顿时感觉到一股极寒袭来。
　　浑身骨头都冻的咯咯哆嗦，仿佛要被冻僵住。
　　它的移动和动作都变得迟缓多了。
　　“铛-！”
　　野人酋长跌退好几步。
　　它一看自己手中的大骨刀，竟然出现了一个寸深的缺口。
　　不由骇然变色。
　　它的大骨刀也是稀有级兵刃，居然被砍出了一个缺口。
　　“哇呀呀！”
　　野人酋长大怒。
　　叶枫劈了一刀，落在山坡的雪地上。
　　将「冰雪之刃」归鞘。
　　又换了一把「红曜之刃」。
　　冰雪之刃的符咒释放之后，需要很长的时间冷却。
　　他一挥红曜之刃，再次朝那个稀有阶野人酋长扑过去。
　　“折翼之舞！”
　　瞬间。
　　一抹红色耀眼的火炎之光，朝野人酋长斩去。
　　“哇！！”
　　野人酋长也不甘示弱，浑身肌肉一阵暴起。
　　「野人的狂击」符咒，力量展涨50%！
　　它双眸腥红，挥舞骨刀，朝叶枫斩去。
　　——
　　另一边。
　　娜美和苏苏，她们两个稀有级兽人族。
　　如猛虎入羊群。
　　朝满地打滚的众野人巫师们杀去。
　　这群巫师们都是主修元素符咒，擅长较远的距离进行战斗。
　　并不擅长近战。
　　平常，它们都待在野人酋长的身边。
　　又有几十名完美，几百名良好级和几千名普通野人保护着。
　　根本不会遇到什么危险。
　　它们哪里想到，会有这么可怕的人类。
　　敢越过它们几千野人的重重保护！
　　乘骑着穷奇直接杀到野人部落的最中心地带。
　　想要杀它们的首领，屠杀它们这些巫师。

第254章 一人之力，直接斩杀野人部落酋长
　　“噗！”
　　“噗嗤！”
　　娜美就像雪地里飞舞的娇女，长短两柄暗夜蟹将骨刃一舞。
　　四名野人老巫师的头颅飞起。
　　“噗！”
　　苏苏更是灵敏而迅捷。
　　一个反刺，扑杀了两名最近的野人老巫师。
　　其它的几十名野人老巫师们吓得连滚带爬。
　　一边试图扑灭身上的火焰，一边逃跑。
　　可是，它们哪里有娜美和苏苏的速度快。
　　她们就像切瓜一样。
　　追着这些野人巫师们大肆屠杀。
　　短短一秒钟，就有三四名野人巫师被直接斩杀。
　　它们还来不及释放自己威力巨大的元素符咒。
　　就在突袭中，死伤惨重。
　　而远处，那些充满愤怒赶来的少数完美野人。
　　还有几十米，上百米远，甚至几百之外。
　　“砰！”
　　野人酋长震骇的再次退了一步。
　　它手中的大骨刀，又崩了一个缺口。
　　缺口似乎被烧多过一样，竟然有熔化的迹象。
　　它难以置信，竟然有人类，可以和它正面抗衡。
　　野人酋长心中有些慌乱了，朝四周望去。
　　只见，几十名野人巫师们被两名女子追杀。
　　都在逃命，根本无法支援它。
　　而漫山遍野的几千名野人们，正在发了疯一样，往山坡冲来。
　　只要坚持一小会儿功夫。
　　等野人们赶到，就能杀死这个强悍的人类了！
　　野人酋长稍微有了一点信心。
　　叶枫面色冷峻，双手握着红曜之刃。
　　朝野人酋长大步逼近。
　　他根本没去理会那漫山遍野的几千个野人们。
　　最快的一批野人们赶到山坡，最少也需要10秒左右。
　　这群野人不懂战术。
　　它们不会造优良的复杂工具，不会造梯子翻墙。
　　也不懂深夜凌晨4点，在城内人类最困乏的时候，集结全部的野人突袭领地。
　　苏层自然懂这些。
　　如果想要赢下这一仗。
　　那么最好的办法，就是突袭。
　　干掉一个野人部落最核心的一小群野人。
　　那就是它们的首领野人酋长和一群智慧最高的野人巫师。
　　完美级6星夜光闪送符咒！
　　叶枫施展符咒战技。
　　瞬间从原地消失，只留下一道光束。
　　“哇里？”
　　消失了？
　　野人酋长脸色顿时大变，急忙挥舞骨刀，护在身前。
　　警惕着周围。
　　可是，它被冰雪爆炸给冻伤了，动作明显有些迟缓。
　　叶枫闪现五米，出现在稀有级6星野人酋长身后。
　　一抹红耀之光爆闪。
　　“噗嗤！”
　　野人酋长惊骇的瞪大了眼睛，不敢置信的低头。
　　它的头颅，斜斜的落地。
　　血光四溅。
　　它这酋长。。。被一刀毙命？
　　“叮咚！恭喜您将稀有级1星野人酋长击杀！”
　　“你的反应速度太慢了！”
　　叶枫没去看它，冷漠地将红曜之刃归鞘。
　　换了两把稀有级6星“花雨之刃（隐身3秒）”和“落雁之刃（1秒回1血）”。
　　双手各持一把。
　　他朝周围冷冷地望去。
　　娜美和苏苏，已经杀了一大半的野人老巫师。
　　还剩下七八个在逃命。
　　整个山坡周围四五十米内，已经是数以百计的完美级野人。
　　将山坡团团包围，疯狂吼叫着冲来。
　　一二百米外，更是黑压压一大片的良好和普通野人。
　　它们被彻底刺激疯了！
　　——
　　枫川城内。
　　叶枫带着娜美、苏苏，乘骑着穷奇离开。
　　飞入了天空的雾气之中，消失不见。
　　走之前。
　　他将指挥权，交给了凯特琳。
　　这个土著少女青铜骑士中队长。
　　不论是战斗素质，还是实力。
　　她都要远超过城内的其他穿越人类。
　　她的勇气，当然也极为出色。
　　就算只有一个中队的完美青铜骑兵部队。
　　她也绝对敢带队去冲击整个野人部落。
　　领地内数以百计的人群，站在城头上观望着。
　　十分担心叶枫这次突袭，能否成功。
　　“老大独自深入野人部落，会不会太危险了？”
　　“稍有不慎，他就会陷入几千个野人的团团包围之中。。。
　　简直是一场噩梦啊！”
　　“谁说不是呢！”
　　他们脸色焦急，并不乐观。
　　可是，整个枫川领地已经到了极度危险的关头。
　　要是不主动出击，今天没有食物和木材。
　　他们就要开始饥饿受冻。
　　不出三日，领地就要完蛋！
　　有一些人拿出行动指南，对着城外的野人部落，拍摄着视频。
　　然后发到「世界聊天频道」上去。
　　身为全暗夜世界的第一座穿越人类建立的领地。
　　全世界很多人类都在关注枫川领地的动静。
　　想看看叶枫大佬能否突破野人的封锁。
　　——
　　凯特琳站在城门上，双眸紧紧盯着数里之外的那座小山坡。
　　隔了二三里远。
　　再加上雾气笼罩，根本看不清楚。
　　但是，可以看到，一只穷奇兽已经飞落在了野人部落的最中心。
　　酋长茅草棚的所在地。
　　“轰！”
　　一团耀眼的火焰升起。
　　整个野人部落，一下全都惊动了。
　　数千计的野人们没想到。
　　会有人类乘骑着一只穷奇飞落下来。
　　惊怒交加，纷纷往小土坡跑去。
　　散布在周围数里的所有野人，都朝着山坡跑去。
　　“偷袭成功了！”
　　“领主阁下，突袭了野人酋长！”
　　她顿时精神一震。
　　燃烧筒。
　　这是叶枫发出的攻击信号！
　　立刻冲杀出去。
　　“开城门！”
　　她冲下城门，跃上战马，一声厉喝。
　　众完美青铜骑兵们早就在等着。
　　举着锋利的长矛，一个个面色沉默而肃穆。
　　城门被几个守门人缓缓打开。
　　“冲出去！杀死野人部落——！”
　　凯特琳举起青铜长矛，手臂夹住，往前方一指。
　　她骑着战马，开始小步奔跑。
　　“杀！”
　　骑兵们的速度越来越快，气势如奔雷一般。
　　“兄弟们！冲！”
　　“拼命的时候到了！生死有命，富贵在天！
　　输了是死，赢了能活！
　　跟着我冲——！”
　　陈嘉乐挥舞着铜矛，浑身激动的颤抖，尖叫着。
　　他双腿一夹鬣狗坐骑。
　　鬣狗坐骑哼哼着，埋头开始发力。
　　众鬣狗骑士们跟在他后面，开始奔跑起来。
　　这群鬣狗们没有战马那样稳重而有秩序。
　　但是它们非常狂野暴躁，嘴角獠牙。
　　冲击力那也是相当的惊人。
　　一头鬣狗，可以轻松把一名野人给撞飞出去。
　　在两支骑兵的身后。
　　是500名手持完美玄铁斧头的枫川领地民兵。
　　最有勇气的一群人类。

第255章 全城出击！热血沸腾对战野人部落
　　他们身上穿着简易的皮甲。
　　甚至有的人只有麻布衣。
　　手里一副小木盾。
　　“冲啊！”
　　“杀出去！！”
　　500名民兵撒腿，举着完美的玄铁斧头，热血沸腾的狂吼着。
　　跟着两支骑兵们奔跑起来。
　　相比几千个野人来说。
　　他们这区区600百人，无疑数量要少好五六倍。
　　他们原本就不如野人的战斗力。
　　人数还少这么多，几乎是送死！
　　剩下的两千五百人站在城头。
　　在城门高处，望着战场，用行动指南拍着这场大战。
　　他们看的热血沸腾，满面流泪。
　　有人在胆怯，有更多的人在激动，热泪盈眶。
　　这是枫川领地建立以来，遭遇到的第一场生死危机。
　　叶枫并未让他们上战场。
　　只召集了500个最勇敢的民兵，去拼命。
　　可是，他们自己心中不安，无比的惭愧。
　　看着城外那些人去拼命。
　　这一刻，他们感觉到脸上无比的耻辱。
　　“妈的，我们难道就在这里干看着？
　　看着他们去拼命？！
　　我们就躲在这里，像窝囊废物一样！等着胜利！？”
　　“杀出去吧！跟野人拼了，大不了一死！”
　　“他们要是输了。。。我们也是死路一条！
　　我们就这么留在城里，等死吗？”
　　“兄弟们，都冲过去！
　　就算只能干掉一个野人也不亏！
　　只要能砍掉野人的一条胳膊，也要扑上去咬死它们！”
　　有一些人带头大声吼着。
　　他们拿着斧头和铜矛，朝城外跑去。
　　有人带头，顿时枫川领地内的一二千人，被激起了血性。
　　拿着各种武器，乌泱泱一片往外冲。
　　“冲啊！”
　　“杀！！”
　　“灭了野人部落！”
　　漫山遍野，全都是穿越人类的竭力嘶哑的吼叫声。
　　整个领地的人类几乎都冲了出来。
　　跟着青铜骑兵和鬣狗骑兵、民兵们。
　　乌泱泱一片往山坡上冲去。
　　只有极少数人还在城头上，拍着视频，上传到世界聊天频道去。
　　暗夜世界穿越人类最大规模的一场和野人部落的真正战斗爆发了！
　　“乌拉拉！！”
　　而此时。
　　数以千计的野人们也在发了疯一样，全都在拼命往山坡冲。
　　它们的野人酋长，还有野人巫师们们，都在山坡上。
　　正遭至几名人类和一头穷奇的突袭。
　　双方厮杀的十分激烈。
　　要是首领和巫师们都被斩杀掉。
　　它们这几千个野人都将群龙无首。
　　几百个完美级野人，已经冲到了土坡上。
　　“哇哇哇！”
　　它们疯狂的挥舞着大木棒和骨刺。
　　朝叶枫、娜美、苏苏等人杀去。
　　叶枫斩杀了野人酋长。
　　他手持「花雨之刃」和「落雁之刃」。
　　目光冷冷地扫过周围的山坡。
　　娜美和苏苏联手，几乎快把野人巫师们给杀绝了。
　　几十个完美级野人手持木棒和骨刺。
　　已经包围上来了。
　　它们身后是数百名良好级野人，手持石块和木棒。
　　而几千个普通野人将这座山坡围了一个水泄不通，疯狂跳脚。
　　它们要给野人酋长和巫师们报仇！
　　此时。
　　枫川领地的城门大开。
　　凯特琳率领着一支完美青铜骑兵部队冲了出来。
　　笔直地冲向野人的后背。
　　还有一支鬣狗骑兵部队。
　　以及500名装备了完美玄铁斧头的民兵，紧随其后。
　　让叶枫有些意外的是。
　　领地内剩下的几千人，他原本是不指望他们出战的。
　　此刻居然也跟着冲了出来。
　　乌泱泱一片人头。
　　他们举着武器，在草地上奔跑着，吼叫着。
　　虽然乱糟糟的也没队形。
　　叶枫心中却是刹那间的感动。
　　很好！
　　最起码，这些人还有一些血性。
　　没有像废物一样缩在城内瑟瑟发抖，不敢跟野人一战。
　　就算死！
　　也是战死在这暗夜世界。
　　而不是憋屈的困在城内，最终被冻死、饿死。
　　“还有，二分钟，援兵杀到。”
　　叶枫深吸一口气。
　　他一挥双刀，朝娜美和苏苏迅速靠近。
　　嗖！
　　噗嗤！
　　两名完美级野人的头颅飞起，被他一刀斩下。
　　“主人，我们被包围了！
　　它们太多了，挡不住！还是撤吧！”
　　娜美斩杀一名巫师，有些焦急道。
　　她和苏苏背靠背，斩杀着周围疯狂咆哮，不顾一切冲过来的野人。
　　那些野人抵挡不住她一刀。
　　可是，远处的野人们，正在疯狂地砸尖锐的石块过来。
　　几十、几百块数斤重的尖锐石头，狠狠的砸过来。
　　谁也躲不开啊！
　　“好！”
　　叶枫微微点头。
　　他吹了一声口哨。
　　在数十米低空待命的小穷奇，立刻俯冲下来。
　　叶枫斩了附近的几名野人。
　　立刻和娜美、苏苏跃上小穷奇的后背。
　　“呼-！”
　　小穷奇猛然展开双翼，腾空而起。
　　许多完美级野人疯狂扑上来，用骨刺捅小穷奇的腹部。
　　好在完美级6星的小穷奇防御力相当高。
　　还穿着完美级6星黄金巨鳄的护甲。
　　寻常的兵器，难以伤到它。
　　很快。
　　小穷奇飞起四五十米高。
　　山坡上。
　　数百上千名野人涌上了山坡。
　　对着天空的小穷奇，气急败坏的挥舞着它们的木棒和骨刺。
　　甚至还丢石块，但是丢不到那么高。
　　掉落下去，砸在它们自己的头上。
　　“哇啦哇啦-！！”
　　数以千计的野人们都要气死了。
　　它们的酋长和巫师们，遭到突袭，几乎死伤殆尽。
　　可是这几个可恶的敌人，却全身而退！
　　它们眼睁睁地看着穷奇飞起来。
　　脱离了它们几千个野人的重重包围。
　　简直要气死它们了！
　　——
　　叶枫并没有驾驭着穷奇飞走。
　　剿灭野人部落的这场战斗，这才刚刚开始呢。
　　诛杀野人首领，让野人部落没有了首领的指挥。
　　只是战斗的第一步。
　　他从背包里，取出燃烧筒，分给娜美和苏苏。
　　随后。
　　叶枫用燧石点燃了一根火把。
　　再用火把来点燃燃烧筒。
　　“好了，扔下去！”
　　叶枫笑道。
　　娜美和苏苏欢喜的拿着一支燃烧筒。
　　点燃了绒线。
　　“嗤嗤-！”
　　冒着火花，朝山坡上，成群的野人们丢去。
　　山坡上，此时正聚集着几百个完美级和良好级野人。
　　是野人部落最强的一群战士。
　　燃烧筒，这是叶枫专门准备好的大杀器。
　　连日不落帝国的完美级青铜骑兵。
　　在它可怕的威力下，都臣服投降。
　　更何况一群衣不附体的野人。
　　正好给它们一个痛击！

第256章 敌人节节败退，枫川领地大获全胜
　　三人一口气，飞快地丢了好几只燃烧筒下去。
　　轰隆隆！
　　一支燃烧筒爆炸溅射，可以覆盖近二三十平米范围。
　　这些燃烧筒几乎覆盖了上几百平米范围。
　　那些野人什么时候见过这种惊世骇俗的战斗。
　　居然乘骑着穷奇。
　　从天空丢掷燃烧筒？！
　　刹那间。
　　山坡上一片火海。
　　上百个完美和良好级的野人们被完美美果酿液粘在身上。
　　火焰迅速燃烧起来。
　　野人部落最强悍的一大群战士，被大火烧的满地打滚。
　　它们浑身火焰，爬滚着，恐慌地逃下山坡。
　　“哇哇！！”
　　“呜啦啦-！”
　　在山坡周围，数以千计的野人们都惊呆了。
　　纷纷停了下来，不敢再往山坡上前。
　　望着熊熊烈火笼罩着的这座低矮的小山坡。
　　它们的眼神中，露出惊恐的神色。
　　敌人，太恐怖了！
　　它们这个数千人的野人部落，明明实力是那么的强大。
　　敌人也才三人加一只穷奇兽而已。
　　居然碾压着一支几千人的野人部落来打！
　　突袭了野人酋长和巫师们。
　　打得它们毫无还手之力，打得它们惨不忍睹。
　　“轰轰！”
　　凯特琳率领的一支四十八人的完美青铜骑兵。
　　奔跑速度越来越快。
　　重骑兵的冲锋，威力是极为恐怖的。
　　哪怕是四五个野人，也抵挡不住一匹战马的狂奔。
　　会被撞飞出去。
　　他们手持青铜长枪，对准了前方的野人。
　　“杀——！”
　　这支锋利的完美级青铜骑兵，犹如最锋利的厉刺。
　　狠狠的扎进了野人堆里。
　　一根青铜长枪，直接扎透了四五个野人。
　　他们丢了长枪，拔出完美的青铜刀，居高临下劈砍着。
　　直接把野人群，给刺出了一个窟窿。
　　而跟在他们后面的，是陈嘉乐率领的一支鬣狗骑兵。
　　他们骑在壮硕的鬣狗背上，横冲直撞。
　　挥舞着刀，朝野人们砍去。
　　将这个窟窿，继续撕开。
　　后面500个民兵，挥舞着完美的玄铁斧头。
　　朝野人们砍去。。。
　　最后面，是乌泱泱一片的两千多穿越人类。
　　吼叫着，鼓足了勇气冲杀。
　　虽然他们战斗力弱。
　　但是吼叫的气势，一点也不输给野人。
　　将这个几千人的野人部落，一切为二！
　　——
　　叶枫乘骑着小穷奇，在半空中。
　　居高临下地俯瞰着整个战场。
　　数千人的野人部落已经丧失了首领的指挥。
　　和冲出城的骑兵、穿越人类，混战成一片。
　　但是，野人部落的最核心首领，已经被摧毁了。
　　不仅仅是酋长和巫师们死了。
　　甚至连一大半的完美和良好级野人，都在燃烧筒下受了伤。
　　整个野人部落没有了任何高级首领，顿时陷入了惶恐之中。
　　它们就要崩溃了！
　　“小穷奇，冲下去！把它们打散！”
　　叶枫拍了拍小穷奇。
　　“啾啾！”
　　小穷奇立刻兴奋地俯冲，朝着野人最密集的地方飞去。
　　呼！
　　十米巨大的金色双翼，完美级6星巨大的力量。
　　将十多个野人拍飞。
　　它双爪抓起两个野人，飞了起来。
　　然后从半空中，朝着野人密集的地方，直接当做武器甩了下去。
　　它一个俯冲。
　　顿时下方的野人，惊恐尖叫着逃散开来。
　　终于，野人部落彻底崩溃了。
　　野人们朝着丛林逃去。
　　叶枫干脆带着娜美和苏苏，直接跳了下去。
　　双手挥舞着「花雨之刃」和「落雁之刃」。
　　如虎入羊群，冲入了逃散的野人群中。
　　杀！
　　野人头颅飞起！
　　——
　　正午时分。
　　太阳照耀在皑皑白雪的大地上。
　　地上，泥泞的脚步，将皑皑白雪践踏的浑浊。
　　殷红的血更是显得刺目无比。
　　薄雾散去。
　　从清晨到中午，这场持续了一两个小时的残酷战斗。
　　终于结束了。
　　领地外十多里。
　　漫山遍野，到处都是野人的尸骸，数以千计。
　　骑兵们一直追杀到丛林深处，还有野人的尸体。
　　野人首领们被灭之后。
　　野人们犹如一群盲头苍蝇，很快丧失了战斗的勇气。
　　它们拼命往丛林逃命。
　　在逃命中，被众青铜骑兵、鬣狗骑兵追上，被屠杀。
　　当然，地上也有一些穿越人类的骸骨。
　　他们太兴奋，追杀的太急，脱离了人类的大部队。
　　不小心被狂暴的野人给反杀了。
　　叶枫浑身沾满了血迹，冷冷地站在山坡上。
　　扫视着寂静下来的战场。
　　赢了！
　　枫川领地建立第二天，便打赢了这最至关重要的一战。
　　他的势力。。。终于在这青川湖畔，站稳了脚跟。
　　娜美和苏苏在他身后，骑着穷奇。
　　世界聊天频道出现了大量的战斗视频。
　　无数的人惊呆了！
　　整个暗夜世界，一片山呼海啸般的欢呼和沸腾。
　　“卧槽！我看到什么了？
　　我这是瞎了吗！几千人的野人部落，全被灭了？？
　　一个野人部落几千个野人。
　　被叶枫大佬率领着的几千个自由民，屠杀干净了？
　　我们人类的战斗力，什么时候强大到，可以一打一个野人了！
　　我是不是在做梦啊？”
　　“呸！强个屁啊！
　　你没看到，这样一面倒的大胜战斗。
　　居然还死了上百个人类吗！
　　要不是叶枫大佬神威！
　　他乘坐着穷奇，勇猛的突袭野人部落的核心。
　　一举灭掉了野人酋长和几十个野人巫师。
　　忍怕这一仗打下来，几千个人类要死掉一大半。。。
　　甚至全灭，也完全有可能啊！”
　　“这一仗几乎全依赖叶枫大佬的神勇。
　　独闯野人部落，摧毁了野人部落的首领和战斗意志。”
　　“神一般的战术！！
　　不管怎么样，至少证明了。
　　只要战术恰当，我们人类完全可以战胜野人！！”
　　“全世界的兄弟们加油，干掉这场野人暴乱！”
　　“。。。。。。”
　　陈嘉乐满脸的血污，兴奋地骑着一头鬣狗坐骑跑回来。
　　向叶枫禀报。
　　“老大！
　　那些野人几乎被杀光了！
　　几千个野人，都被杀了。
　　最多逃走，二百个！
　　青铜骑士们还在丛林里面，追杀剩下的野人。”
　　他飞快地说道。
　　其他人类跑的太慢，追不上。
　　就陆陆续续开始回来。
　　“嗯，娜美，骑着穷奇去通知凯特琳。
　　让她不必追了。”
　　叶枫微微点头。
　　一两百个野人逃进深山老林，估计也四散。
　　三五成群的，对领地已经没有威胁。
　　现在，还有更重要的事情要做。

第257章 战胜野人，获得大量奖励，全城瓜分！
　　“是，主人！”
　　娜美立刻骑着穷奇，去追青铜骑兵。
　　“把所有人都召集回来！”
　　“是！老大！”
　　没过多久，凯特琳率领青铜骑兵返回。
　　领地的几千个人类也重新在城外的山坡处，集结起来。
　　杀溃野人部落之后，青川湖已经安全了。
　　跟野人部落的这一仗，人类只损失了一百多人。
　　这是一场巨大的胜利，让所有人都感到无比的振奋和激动。
　　众人仰望着山坡上的叶枫。
　　此刻，他们就像仰望着一尊战神一样，心潮澎湃。
　　——
　　老大太强大了！
　　一场原本几乎没有希望的战斗。
　　硬是打成了一场史无前例的巨大胜仗！
　　他们亲眼目睹了这一仗，当然知道这一仗是怎么打赢的。
　　没有叶枫大佬乘骑着穷奇，冲在最前面。
　　突袭了野人部落，他们根本不可能这样小的代价，灭掉这个野人部落。
　　叶枫站在山坡上俯瞰着领地的众人。
　　只听「叮咚」一声。
　　“世界公告：枫川自由领地，成功击败一个稀有阶野人部落！
　　完成世界稀有级1星任务。”
　　“击杀战果：稀有级1星野人酋长1名、完美级野人巫师25名、完美级野人45名、良好级野人567名，普通级野人3050名。”
　　“奖励：稀有级6星【野人宝箱】16个。
　　完美级6星【野人宝箱】131个。
　　良好级6星【野人宝箱】867个。
　　普通级6星【野人宝箱】3050个。”
　　世界公告结束。
　　山坡上，出现了一片密密麻麻的宝箱。
　　紫色稀有级宝箱、红色完美级宝箱、黄色良好级宝箱、白色普通宝箱。
　　足足四千多口宝箱。
　　比预想的，还要多。
　　三千人都惊吴了。
　　不少人纷纷拿出行动指南，拍这一大片密密麻麻的宝箱。
　　飞快发到世界聊天频道上去。
　　“我擦，干掉了野人部落，获得这么多高级「野人宝箱」奖励？？”
　　“羡慕嫉妒啊！！”
　　“疯了，太疯狂了！！”
　　“这样一大笔横财，枫川领地要赚疯了！！”
　　“我们也要赶紧杀野人部落去！
　　干掉一个大部落，抵得上一个月的辛苦！”
　　这。。。
　　这么多野人宝箱？
　　16个稀有级6星宝箱！
　　比预估的9个，要多了近一倍。
　　叶枫这样财力雄厚的人，都忍不住，吞了一下口水。
　　这一仗打下来，收益几乎等于他之前的总合。
　　太丰厚了！
　　“战打完了，现在论功行赏，来分战利品！”
　　“凡是参战的人，每人上前领取一个普通级6星宝箱。
　　500民兵，可以额外再领取一个良好级6星宝箱。
　　48名青铜骑士和24名鬣狗骑兵冲杀在最前面。
　　除了领取普通和良好级宝箱之外。
　　可以额外领取一个完美级6星宝箱！”
　　“我自己，只拿稀有级的宝箱。”
　　“多余出来的宝箱，存入枫川领地的库房。
　　日后作为奖励。”
　　叶枫朝着众人，宣布道。
　　“谢老大！”
　　“太爱老大了，这次发大财啦！”
　　“6星宝箱！！”
　　众人顿时兴奋地狂欢起来。
　　一个个排队上前领取「野人宝箱」。
　　领取了宝箱之后，他们急忙打开各自的宝箱。
　　发现宝箱里全都是6星物品。
　　是当前品级中最高阶的极品好东西！
　　各个级别的6星石斧、6星皮甲、6星草药、6星矿石和种子等等。
　　——
　　领地的众人兴奋的满脸通红。
　　陆陆续续领取了几千个宝箱，很多人急切地当场开宝箱。
　　叶枫老大这样的分配，他们也没有什么不满意的。
　　48名青铜骑士和23名鬣狗骑士冒了最大的风险。
　　冲杀在前面，冲击野人部落。
　　他们额外拿一个完美级6星的宝箱，也是应该的。
　　500个民兵也算得上是主力。
　　每人拿一个良好级级6星野人宝箱。
　　其余的几千众人虽然也参战了。
　　但跟着打顺风战，几乎算得上是去捡便宜。
　　白得一个普通级6星宝箱。
　　至于叶枫老大一人拿走16个稀有级6星野人宝箱。
　　更没人觉得有什么不对。
　　谁要是有老大这样神勇的本事。
　　能靠着一己之力，几乎把一个部落的野人酋长、野人巫师和众多完美级野人，给一锅端了。
　　打下这样一场大胜仗。
　　谁都能拿到这么多的稀有级宝箱。
　　叶枫并没有当场开宝箱。
　　他让圆圆、娜美、苏苏和小穷奇把16个稀有级级6星宝箱。
　　都运送回青铜小木屋去。
　　这样的好东西，说不定能开出极品来，当然要严格保密。
　　她们带着众多的稀有级级6星的宝箱，飞快往青铜小木屋而去。
　　叶枫朝着兴奋的众人，冷冷的说道。
　　“这一仗我们胜利了！
　　但是，不能有丝毫的松懈。
　　领地内的生存物资非常紧缺。
　　一旦再被敌人封堵在城内，我们连二三天都撑不住。
　　今天还有一个下午的时间。
　　所有小木屋还在城外的，都抓紧迁入城内。
　　安排一千五百人，抓紧去伐木。
　　大量囤积建造和燃烧用的木材！
　　安排五百人加固城墙薄弱之处。
　　木墙加厚一倍。
　　同时，再造一百座木制箭塔，强化防御。
　　安排三百个人，去湖里钓鱼，丛林内打猎，抓紧补充食物。
　　其余的人，抓紧冶炼出更多的良好级铜、青铜。
　　用来打造斧头，武器装备。
　　暗夜世界里的敌人，远远比我们人类强大！
　　谁也不知道，下一波的敌人会在什么时候出现。
　　说不定是明天，甚至可能是今晚。”
　　“是，老大！”
　　众人纷纷答道。
　　——
　　叶枫将众人解散。
　　数千计的人群纷纷四散，各自干活。
　　去丛林里砍伐木材、去青川湖畔钓鱼去了。
　　500个民兵有完美级玄铁斧，砍伐效率极高。
　　一天就能砍伐150块木材。
　　其他人从宝箱里也得到了很多的好东西。
　　各种奇怪的东西，极大的提升采集效率。
　　可以说，在剿灭了一个上千人的野人部落之后。
　　他们中间最弱的，在暗夜世界所有的穿越人类里面。
　　实力排名都大幅提升几千万名。
　　甚至有很多人已经挤入了世界级的前十万名、百万名、千万名。
　　枫川领地的人类，迅速在全世界人类中获得了领先优势。

第258章 开宝箱！怒爆稀有材料！
　　叶枫回到城内的青铜小木屋。
　　圆圆，娜美和苏苏，还有迦娜和凯特琳。
　　她们五人正好奇的围着一大堆16个稀有级6星「野人宝箱」。
　　她们就像一群小财迷一样，守着这些宝箱。
　　满脸都是闪闪发亮。
　　猜测着宝箱里面，都有些什么。
　　“主人回来啦——快来开宝箱！”
　　圆圆顿时激动地跳起来。
　　“行，开吧。”
　　叶枫笑了笑。
　　他将一口稀有级6星「野人宝箱」打开。
　　其实暗夜世界里的每一口宝箱都是随机的。
　　里面的物品并不固定。
　　“叮咚！您获得，稀有级6星金曜石一块。
　　描述：神秘的金曜石。。。
　　它有着神奇的作用。”
　　叶枫顿时笑得合不拢嘴。
　　一块稀有级6星金曜石，真是想什么来什么！
　　“来，你们也来开宝箱！”
　　叶枫让她们几个都来开宝箱。
　　她们点头，纷纷开宝箱。
　　“叮咚！您获得稀有级6星黄花梨木10根。。。。。。
　　描述：极品的黄花梨，极有助于睡眠。
　　每晚只需3个小时，便能让你一天精力充沛。”
　　“叮咚，您获得稀有级6星钓鱼杆1根（耐久50/50）。”
　　描述：稀有级6星钓鱼竿，你有50%几率钓到完美级的鱼。
　　40%几率钓到良好的鱼。
　　还有10%几率钓起一只稀有级的大鱼哦！
　　但你最好要有战胜它的实力。。。
　　否则容易被它伤到，被它逃走。”
　　“叮咚！您获得稀有级6星地撼石1块。”
　　“叮咚！您获得稀有级6星凤栖梧桐树种子1粒。”
　　“叮咚！您获得稀有级6星疾风石1块。”
　　“叮咚！您获得稀有级6星狂化符咒1张。”
　　描述：狂化符咒，可以瞬间进入狂化状态。
　　综合属性提升300%，成为杀戮的机器。
　　——
　　叶枫和她们一起，将这16个稀有级野人宝箱，全部都开了。
　　大部分都是原材料。
　　矿石3块，金曜石、地撼石、疾风石。
　　木材10根，黄花梨木。
　　种子3粒，凤栖梧桐种子。
　　符咒3张，狂化符咒、金甲符咒，雷击符咒。
　　此外，还有几件现成的工具和武器装备。
　　这么多稀有级6星的好东西，让叶枫和她们五人都惊呆了。
　　一口气出了这么多极品的好东西。
　　眼睛都看不过来。
　　稀有级6星的黄花梨木10根。
　　正好卧室的床太小了。
　　可以升级稀有的3级卧室。
　　做一张更大的稀有级超大床！
　　叶枫美滋滋地想着。
　　三粒稀有级6星种子，都裁在室内温棚里面。
　　三块矿石则放到大型冶炼室去。
　　准备用来炼制出三把稀有级6星兵刃。
　　还有级6星战斗符咒。
　　这些，对他的实力提升，太有用处了。
　　吃完一顿午餐之后。
　　叶枫带着她们几个，在青铜2级小木屋内忙碌了起来。
　　用稀有级6星刀刃，劈砍那些坚硬无比的黄花梨木材。
　　制作一张稀有的超级大床。
　　圆圆在大型冶炼室，炼制出更多的完美级青铜。
　　准备给叶枫用来炼制三把武器装备。
　　——
　　傍晚时分。
　　青川湖畔的天色渐渐黑了下来。
　　阴寒忍怖的气息渐渐笼罩着大地。
　　在山野、丛林和湖畔。
　　忙碌了一天的数千计人类。
　　纷纷携带着他们砍伐的木材，钓到的鱼，兴高采烈地返回枫川领地。
　　上午收获了野人宝箱，下午又采集了很多的生存物资。
　　这一天的收获，抵得上他们之前三四天了。
　　天黑前的最后10分钟，城门「嘎吱」关上了。
　　无边无际的黑暗，呼啸的寒风，关在了城外。
　　四座城门和上百座木制箭塔上，出现了一些守夜的人类弓箭手。
　　“暗夜世界行动指南，第20夜提示。
　　今夜天气。
　　夜晚：天黑了。今夜将持续18小时。
　　温度：-15度，今夜大雪，格外的寒冷。被窝里都冷酷冻人。
　　重点提示。
　　暴风雪在暗夜大地上肆虐！
　　野人部落趁着暴风雪而来！
　　人类，你们能战胜它们吗？
　　这一个极为残酷的冬季，生和死的较量，无尽的掠杀。”
　　世界聊天频道里非常的热闹。
　　全世界无数的人类都在商议着怎样对付到处横行的野人部落。
　　有叶枫大佬率领领地的几千人类。
　　对一个几千人的野人部落，取得了一场碾压性的胜利。
　　人类已经没有那么绝望和悲观了。
　　叶枫大佬已经证明了，人类是可以战胜野人的。
　　而且还能胜的十分漂亮。
　　「攻略」里，全是各路大佬们的专业分析。
　　几乎所有大佬们，反复的观看了战斗视频之后。
　　都忍不住的感叹他们对枫川领地围剿野人部落的一战。
　　做出了精妙的分析。
　　这场战斗。
　　从叶枫乘骑穷奇，强势突袭野人酋长。
　　到凯特琳率领一队青铜骑兵，鬣狗骑兵。
　　狠狠的冲进野人部落的后背。
　　从头到尾，丝丝入扣！
　　完美无暇的一场大胜仗。
　　他们也想不出，有比这个更好的剿灭一个数千野人部落的战术了。
　　如果非要说有瑕疵。
　　就是有一些人实力强，又太冒进。
　　孤身一人去追杀野人，结果死了一百多个人。
　　但这无关大局。
　　当然了，枫川领地的几千人显得很平静。
　　领地外的野人部落已经被剿灭了。
　　就看全世界的其他人类，和野人们的战斗了。
　　有一种，轻松坐看天下风起云涌的味道。
　　青铜小木屋内。
　　叶枫将一张可躺下10人的稀有级6星黄花梨大木床，造好了。
　　这下，他终于不用被挤在床边上了。
　　娜美和苏苏兴奋地跳上大床。
　　横七竖八地躺在羊绒被褥里，绰绰有余。
　　稀有级卧室升级成功！
　　他离升级小木屋，又进了一步。
　　“大床造好了。”
　　叶枫笑了笑。
　　随她们玩闹去。
　　他来到厨房，半个小时做好了一顿丰盛晚餐。
　　炖了一锅鲜鱼汤。
　　香喷喷的气息，弥漫着整个小木屋。
　　她们纷纷出来用餐。
　　“圆圆，炼制好了多少青铜了？”
　　叶枫吃着烤肉，问道。
　　“主人，我冶炼了一下午。
　　开了三炉完美的铜矿，冶炼出了150块完美级青铜。”
　　圆圆立刻说道。
　　“嗯。”叶枫点头。
　　150块完美级青铜可以合成晋升出12块稀有级的白铜。
　　只需要9块，就足够他冶炼出三把稀有级6星兵刃。

第259章 三把稀有级刀刃出炉，鬼族蠢蠢欲动
　　吃完晚餐。
　　叶枫和圆圆来到大型冶炼室。
　　他将完美青铜全部合成了稀有级白铜。
　　圆圆点燃炉底，添加完美有机炭。
　　将3块稀有级白铜丢入炉内。
　　等待白铜熔化之后。
　　再丢入一块稀有级6星金耀石，融合到一起。
　　叶枫则在削木刀，按照终极元素之刃雕刻出不同的符咒。
　　制作出三个稀有级黏土模具。
　　一次一炉，每次只能冶炼一把刀。
　　总共需要耗费3个小时。
　　叶枫将冶炼好的黏土模具，放在一边冷却。
　　暂时未敲碎模具。
　　3个小时之后。
　　大型冶炼室内犹如酷热的夏暑，温度极高。
　　圆圆香汗淋漓，衣裳都湿透了。
　　她准备开最后一炉了。
　　将高温的金属溶液，灌注入黏土模具内。
　　随着嗤嗤一阵高温蒸汽。
　　最后的一把风元素刀刃，终于成形了。
　　“主人，三把刀炼制好了。”
　　圆圆抹着汗水，笑道。
　　“嗯，打开吧。”
　　叶枫欣慰。
　　他拿起青铜锤子，将三个稀有的黏土模具，同时砸碎。
　　“叮咚！您获得稀有级6星金耀之刃！
　　属性：锋利+90曜目符咒（爆发出强光，眩晕3秒）。
　　描述，这是极为锋利的金元素刀，远胜过其它元素兵刃。
　　而且，它可以触发放出曜目符咒。
　　强光导致10米范围内的敌人眩晕致盲3秒。
　　丧失了视野的敌人，就是一群可怜的待宰羊羔！”
　　“叮咚！您获得稀有级6星地撼之刃！
　　属性：锋利+50、地撼符咒+30土元素伤害。
　　10米半径范围内大地，持续剧烈震撼5秒。
　　描述：这是极为强大的大地之刃。
　　拥有它，您可以令大地为之震颤。
　　敌人在大地震颤面前，站立不稳。
　　恐惧的摔倒在地面上，惊恐的面对你的刀刃。”
　　“叮咚！你获得稀有级6星疾风之刃！
　　属性：锋利+60，疾风符咒+30风元素伤害。
　　+100%攻击和移动速度持续5秒。
　　描述：这是一把速度快的令人难以置信的刀。
　　握着这把疾风之刃，您在战场上犹如一道迅猛的疾风！
　　挥舞着疾风之刀，在战场上期起舞！”
　　叶枫拿着这三把稀有级6星之刀，感叹不已。
　　这三把稀有级6星的刀刃。
　　简直太强悍了！
　　稀有级6星终极元素之刃。
　　他已经炼成了七把，只差最后一把元素之刃了。
　　——
　　天黑。
　　深夜。
　　忘川崖下的几十座洞窟。
　　因为青川湖的人类在忙着和野人部落开战。
　　这里的洞窟非常复杂。
　　根本没人类踏足。
　　现在，洞窟内已经完全成了几十个鬼魅的地盘。
　　鬼魅之王站在洞窟口，贪婪的呼吸着空气。
　　鼹鼠族长胆战心惊地在洞窟，张望着。
　　寒风中，无比浓烈的血腥味，让它感到恐惧。
　　这血腥味大强了。比任何时候都更强烈。
　　它两条细小的腿都在颤栗。
　　强忍着逃回洞窟的冲动。
　　“嗅到了吗，你嗅到了吗？”
　　鬼魅之王兴奋地颠栗。
　　“鬼魅殿下，您嗅到了什么？”
　　鼹鼠族长胆怯，小心的疑问。
　　鬼魅没有肉身，应该嗅不到这血腥味啊！
　　“那是新鲜的野人之灵的气味！
　　数千计刚刚死去的野人之灵！
　　它们的灵，还没有散去！
　　太好了！”
　　鬼魅之王伸开双手，贪婪的嗅着空气中的气味。
　　有了这些还没有魂飞魄散的「灵」。
　　它可以召唤出更多的鬼魅，让它手下的鬼魅军队更加庞大。
　　鬼魅之王迅速返回洞窟。
　　此时，在众多鬼魅收集完美矿石的努力下。
　　洞室内，已经建立起了一座完美级鬼族祭坛。
　　“野人之灵，听从吾的召唤吧！
　　归来！
　　这里是你们新的家园！”
　　鬼魅之王召唤着。
　　祭坛上聚集着浓烈的黑暗元素。
　　漫山遍野的灵，听到了鬼魅王的召唤。
　　纷纷往祭坛而来。
　　渐渐的，数以千计的野人鬼魅们。
　　一个个纷纷的出现在祭坛上。
　　它们茫然四顾，看到了鬼魅之王，立刻跪服在地。
　　忽然。
　　祭坛里一股浓烈的黑烟冒了出来。
　　一只一丈巨大的骷髅将军，心脏处仿佛有一团火焰。
　　浑身黑烟缠绕，手持骨刀。
　　冷冷地站在祭坛上。
　　稀有级2星的骷髅将军！
　　这只骷髅将军的品阶出奇的高。
　　比完美级鬼魅之王强多了。
　　“你。。。你是谁？”
　　鬼魅之王吓了一跳，大吃一惊。
　　它可没有召唤骷髅啊！
　　况且，以它完美级的实力，也根本召唤不出稀有级的骷髅将军。
　　“我，莫德凯撒！
　　亡灵大帝虚无，座下骷髅将军。
　　大帝听到了你召唤鬼魅的声音。
　　派本将军前来青川湖视察鬼魅王。
　　你一口气收集了几千野人之灵，召唤了数千个鬼魅。
　　极大地壮大我天黑鬼族的势力。
　　很不错。”
　　骷髅将军冷冷地说道。
　　暗夜世界，黑暗阵营的种族极多。
　　人、兽族、鬼族都是。
　　鬼族是黑暗阵营中非常强大的。
　　鬼族当然是希望亡灵们越多越好。
　　它们是不介意兽族去死的。
　　鬼魅之王听了，暗暗吃惊。
　　亡灵大帝虚无？
　　它知道。
　　那是暗夜大陆的鬼族里面，最强大的一个鬼国势力。
　　这么说来，骷髅将军莫德凯撒，是主动从整坛上穿过来的。
　　而不是被它召唤过来的。
　　鬼魅之王讪讪，“在下见过莫德凯撒将军！”
　　“这么多野人，很多是完美级的。
　　肯定不是你杀的。
　　是谁，杀了它们？”
　　骷髅将军冷冷喝道。
　　“青川湖畔，几千个人类新建起了一座人类领地！
　　白天，人类和野人部落打了一仗。
　　我也没看到是怎么打的。
　　但是很显然，整个野人部落全部剿灭了。
　　我趁着夜晚，这才把野人之灵，全都收集起来。”
　　鬼魅之王解释道。
　　骷髅将军不由皱眉。
　　这么说来，在这里新建立起一座领地的人类非常强大。
　　必须将他们扼杀！
　　否则，光明阵营的人类，会在这片暗夜大地上迅速蔓延。
　　占领黑暗阵营的地盘。
　　“野人们的遗骸呢？”
　　骷髅将军问道。
　　“这。。。估计是被人类埋在丛林里。
　　我的实力尚弱，想要低调发展鬼族势力。
　　暂时不想惊动人类，以免打草惊蛇。
　　所以也没有去碰那些野人的遗骸。”
　　鬼魅之王小心地说道。

第260章 暗夜大陆各方黑暗势力盯上枫川领地
　　它有私心。
　　希望鬼魅更多。
　　它这个鬼魅之王的权利才更大。
　　要是它手下的野人僵尸、野人骷髅太多了。
　　万一跑来一个僵尸王，骷髅王。
　　把它们抢走，那就麻烦了。
　　它没有去复活野人僵尸。
　　“哦，是吗！既然有这个考虑，那就算了吧！”
　　骷髅将军冷哼一声。
　　看出了鬼魅之王的野心。
　　想扩大鬼魅军团。
　　不过这里不是它莫德凯撒的地盘。
　　这个鬼魅自己开拓出来的领地。
　　它也不好多说什么。
　　埋了就埋了吧。
　　等野人遗骸的肉全部腐烂，只剩下一副骷髅架的时候。
　　它再去将它们召唤出来！
　　现在要是匆忙将它们复活，野人们血肉还在。
　　属于僵尸鬼族，而不属于骷髅鬼族。
　　谁又没有一点私心呢？
　　“莫德凯撒将军，您巡视完，什么时候回去呢？”
　　鬼魅之王小心问道。
　　“回不去了。”
　　骷髅将军瞥了它一眼。
　　淡淡说道。
　　鬼魅之王顿时懵了。
　　这。。。
　　虚无大帝，这是看上它的地盘了？
　　派骷髅将军，过来吞并它的地盘？！
　　它顿时感到无比的难受。
　　它自己在这里默默发展鬼魅的地盘。
　　它是老大，一切自己说了算。
　　祭坛里忽然冒出一个骷髅将军，不请自来。
　　“走，出去看看那座人类的领地。
　　本将军跟不少的人类冒险者交过手。
　　看看我们的敌人他们发展到什么程度了？”
　　稀有级2星的骷髅将军可没管它难受。
　　迈开大步，嘎吱嘎吱的往洞窟外走去。
　　——
　　骷髅将军大步流星来到洞窟外。
　　鬼魅之王和鼹鼠族长也慌忙跟着。
　　它们望着远处湖畔。
　　一座数里方圆的木墙领地拔地耸立。
　　隐约可见一座座的木制箭塔和火把。
　　“每一座领地，都是一枚深扎在暗夜天黑大地的钉子！
　　必须将它拔除！”
　　骷髅将军的一双骷髅眼中，闪烁着鬼火。
　　阴霾地沉声道。
　　“一支几千野人的部落，都打不过他们。
　　莫德凯撒将军有什么办法，可以对付它们？”
　　鬼魅之王好奇的问道。
　　反正，它是暂时没有什么办法。
　　那些死去的几千只弱小的鬼魅，没有吸收足够的黑暗元素。
　　还太稚嫩了。
　　并不比活着的野人厉害。
　　骷髅将军意味深长地望向远方的无尽丛林。
　　轻轻一笑：“不急！暗夜大地上，还有其它凶兽比我们更急。”
　　忘川崖上。
　　一大群凶恶的黑影，在悬崖上若隐若现。
　　领头的一只巨大的鹰人族，徐徐的扇动着背后的双翼，飞在半空中。
　　它阴沉着脸，俯瞰着青川湖畔的领地。
　　一头吸血蝙蝠人族，倒挂在巨树的树枝上，双手抱胸。
　　似乎在假寐。
　　还有一头巨大的半人半狼凶兽。
　　双手握着石棒，双足站在忘川崖上。
　　呆板的脸庞上，是狰狞的狼兽面孔。
　　曾经它尝试化过一次形，但是很不成功。
　　除了能够自理双足之外。
　　头和身体都还是狼兽的模样。
　　“一个野人部落几千个野人，居然被人类给包饺子吞掉了。
　　就算是三千头鬣狗，想要被屠杀干净。
　　也没有它们这么快啊！
　　那野人酋长，真是个废物！”
　　鹰人族脸都扭曲，感觉一阵牙疼。
　　这一仗，它从头看到尾。
　　野人部落根本没有来得及发动一场像样的攻击。
　　就灭亡了。
　　就像是一盘主动送上门去的鲜美菜肴。
　　被领地里的人类，吃的一干二净。
　　“嘎嘎，之前你不是害怕被野人给抢先，占据了青川湖畔。
　　让我们火急火燎地赶过来。
　　你现在知道，领地里的人类，是一块硬骨头了吧。”
　　吸血蝙蝠兽人族尖声笑道。
　　“野人部落的实力可不弱。
　　以前我的狼兽部落，跟它们打过一场，被它们驱逐了。
　　这领地里的人类，居然灭了野人部落，绝不容易对付。
　　幸好我们没有急着出手。
　　而是在远处观望，让野人部落先去试探一下那座领地的实力。
　　否则，现在死的，忍怕是我们这群凶兽族了！”
　　狼兽低沉的声音，沙哑着说道。
　　“哼，你们就别在这里奚落了。
　　还是想想办法，怎么才能驱赶走这个领地的人类。
　　青川湖畔神灵宝座宫殿有一座水元素神灵石像。
　　要是被人类在这里扎根。
　　不断地献祭神灵石像。
　　他们的实力会越来越强大。。。
　　最后会把我们这方圆百里的兽族部落，完全驱逐。”
　　鹰人族冷哼道。
　　“我们这里，有三尊稀有级兽人。
　　实力相当强大。
　　只是，我们手下的凶兽太少了。
　　完美级鹰兽十多只，完美级吸血蝙蝠三十只，还有完美级狼兽五十多只。
　　其它良好级小喽啰兽三四百只。
　　这个实力，比几千人的野人部落都不如。
　　我们需要召集更多的凶兽。
　　几千只凶兽，才能和领地的人类一战。”
　　吸血蝙蝠眼珠子转悠着。
　　“不！
　　光凭数量无法取胜！
　　三千个野人，数量已经足够多了。
　　但是被领地里的人类，给屠杀一空。
　　几乎没剩下多少个。
　　哪怕召集三千只凶兽，也未必能攻入领地内。
　　难道我们要召集五千。。。一万只凶兽？
　　如此多凶兽聚在这狭小的地带，哪来的食物喂养它们？
　　而且，还是肉食！
　　一天要捕杀几百只野鹿，上千只野免作为食物。
　　忍怕还没有和领地里的人类开战。
　　凶兽之间就为了稀缺的食物，先厮杀起来。”
　　狼兽人沉声道。
　　低阶凶兽的脑子里面，可没有忍受饥饿的概念。
　　它们饿了，就会想尽办法，疯狂的寻找食物。
　　甚至攻击其它凶兽！
　　兽人族的首领们，智力相当高。
　　当然重要考虑食物补给这个问题。
　　“哦，狼人大人，你有什么高策？”
　　吸血蝙幅嬉笑道。
　　它眯着细小的眼珠子。
　　“精将，精兵！
　　领地的人类首领，他用突袭的战术。
　　灭掉了兽人部落的酋长。
　　如果我们也是兽人大军前去攻城。
　　他肯定会用这一招来对付我们。
　　干脆放弃兽人大军。
　　我们用同样的战术，突袭他！
　　领地最强的就是那个乘骑着穷奇的人族。
　　我们合力突袭，一举灭了他。
　　其它人类，不足为惧。”
　　狼兽人一双凶悍的眼眸中，燃烧着汹汹的火焰。

第261章 级小木屋全世界爆发！叶枫稳定发育
　　鹰人和吸血蝙蝠兽人，都露出惊讶的神色。
　　这个粗鲁的狼兽人居然还有这样的头脑？
　　竟然飞快的学会了人类的战术！
　　不过。
　　仔细想想。
　　这的确是非常非常棒的战术。
　　它们只要干掉了那个穷奇骑士，其他人类真的谈不上有多强。
　　干掉领地，自然也就容易多了。
　　“那么现在，只剩下最后一个问题。
　　你们觉得。
　　我，鹰人大人，狼人大人。
　　我们三大稀有级兽人，有把握强力突袭那个穷奇战士，干掉他吗？
　　他身边，还有两个非常厉害的女人。
　　若是干不掉。。。。
　　被斩杀掉的，可就是我们三个了！”
　　吸血蝙蝠人，嘎嘎笑道。
　　鹰兽人和狼兽人起陷入了沉默。
　　这是一个问题。
　　而且，还是最关键的问题。
　　它们三个稀有级兽人，到底能不能灭掉那个穷奇骑士？
　　还有他身边，几个非常强大的女人。
　　——
　　深夜！
　　暗夜世界。
　　遥远的李思成自由领地。
　　领地内中间，一座1级小木屋晋升为2级小木屋。
　　“啊哈哈哈！
　　我终于突破小木屋2级了！
　　终于追上叶枫了！
　　我可以造出更好的冶炼室，冶炼出稀有级的白铜、完美级的玄铁材料了！”
　　李思成狂笑。
　　在「世界小木屋排行榜」上，当老四太久了。
　　这次，终于大晋升，一跃成为老二！
　　太艰难了！
　　光是升级小木屋，就需要500块完美级的木材。
　　再加上小木屋内所有的功能建筑。
　　全部都要使用完美级的材料。
　　耗费的完美级材料太多了。
　　根本不是寻常的穿越人类，可以拿出来的。
　　自从十天前，叶枫大佬晋升完美青铜2级小木屋以来。
　　这是第二个晋升2级小木屋的。
　　李思成还是凭借着自己。
　　成为李思成领地的自由领主，手底下聚拢了上千的人类。
　　从手下们的手里，借了一些完美级的材料。
　　在李思成领地建立的第二夜。
　　他才正式完成了小木屋的升级。
　　让李思成感到无比遗憾的是。
　　他升级了2级小木屋，在「世界聊天频道」并未引起多大的动静。
　　所有人都在为抵御野人的入侵而烦心。
　　——
　　而且，这老二的风头，远不如老大的风头大。
　　全世界其它大佬们，其实也差不多蓄积了足够的财力。
　　估计这几天就可以晋升2级小木屋了。
　　估摸着，很快就会有一波升级2级小木屋的浪潮出现。
　　果然，就在这一晚上。
　　另一位世界级大佬。
　　「悦铃领地」的自由领主王悦，也晋升2级小木屋。
　　前后也就差了1个多小时。
　　又过了2小时，快到深夜十二点的时候。
　　第三位世界大佬秦宵，成功晋升2级小木屋。
　　接连三位世界大佬，在一晚上的时间升级了小木屋。
　　「世界小木屋排行榜」发生巨大的变化。
　　许多世界大佬也急了，咬咬牙筹齐完美级物资。
　　抓紧升级小木屋。
　　这一波迅速爆发的升级2级小木屋热潮。
　　终于引起了全世界人类的一阵热议。
　　“大佬们好快的速度啊！
　　500块完美的木材，还有一堆其它完美级的材料。。。
　　我感觉我这辈子都没有希望收集齐啊！”
　　“是啊，也只有这些世界大佬们才能完成升级。
　　升级完之后，他们可以造出更高级的功能建筑。
　　继续遥遥领先全世界。
　　我好痛苦啊。。。
　　为什么升2级小木屋的不是我？”
　　“全世界前一千名，才有希望在这几天里，升到2级小木屋啊。
　　我等无数的1级小木屋，只有羡慕嫉妒恨！”
　　“。。。。。。”
　　叶枫埋头在冶炼室，和圆圆一起忙着冶练白铜和玄铁。
　　根本没关注到「世界聊天频道」上的热议。
　　新建的领地需要大量的完美级玄铁。
　　用来造斧头和兵器。
　　枫川领地内。
　　只有他的青铜2级小木屋可以冶炼出完美级的玄铁。
　　没办法，只能自己辛苦一些了。
　　深夜十二点。
　　叶枫有些激动，立刻签到。
　　他要领取签到奖品，升级出最后一把终极元素之刃。
　　“叮咚！恭喜第20夜签到成功！”
　　“正在检测您的小木屋。
　　寻找合适的奖励。。。
　　发现您有《终极元素之刃》，缺一块稀有级6星矿石。。。
　　奖励您一块稀有级6星雷电矿石。
　　奖品超过了正常的签到奖励价值。
　　需扣除您50块完美级玄铁块。
　　请确认！”
　　“确认！”
　　叶枫激动地按下确定。
　　瞬间，一块稀有级6星雷电之石，出现在他的手里。
　　叶枫顿时感觉到，一股酥麻的电流。
　　从雷电之石溢出，在自己的手里流窜。
　　“嘶！”
　　叶枫感到掌心刺痛，连忙将它放在地上。
　　雷元素太强烈了。
　　光是拿在手里，都有些受不了。
　　“圆圆，开始冶炼！”
　　他兴奋地取了3块白铜，交给圆圆。
　　随后，他开始制作三尺长木刀。
　　在刀身雕刻雷系符咒。
　　再用黏土包裹住刀身。
　　“好的，主人！”
　　圆圆立刻开炉，加入完美有机木炭。
　　冶炼这3块稀有级的白铜。
　　半个小时之后，再将那块稀有级6星的雷电之石。
　　放入高温的冶炼炉内。
　　此时，叶枫的完美黏土模具，也已经准备好了等了好一会儿。
　　圆圆将一炉高温的熔液，灌入黏土模具内。
　　“刺啦！”
　　大水桶内冒出滚滚的水蒸气。
　　叶枫兴奋地将黏土模具取出来，用力砸碎黏土外壳。
　　“叮咚！您获得稀有级6星雷电之刃。
　　属性：锋利+60、雷击符咒。
　　雷元素伤害+60，瞬间雷击敌人，造出强烈麻痹僵直3秒。
　　描述：这是一把罕见的雷击之刃，令人惊叹叫绝。
　　自动触发雷击符咒，释放出强烈的雷击。
　　给敌人造成可怕的雷击麻痹效果。
　　手握雷电之刃，您就是战场上最威严的王者。
　　令敌人望而生畏！”
　　“太棒了！”
　　叶枫握着这终极元素之刃最后的一把「雷击之刃」。
　　脸上笑开了花。
　　终于凑齐了八把终极元素之刃！
　　有了这八柄稀有级6星元素之刃。
　　八大元素合一，可以逼退小范围内的黑暗元素。
　　让他获得黑夜中的50米半径视野。
　　自己以后出战，背着八柄稀有级6星刀。
　　这威风劲更别提了。

第262章 八刀合一！史诗级光辉之刃驱散黑暗！
　　忽然，行动指南出现一道提示。
　　“叮咚！个人提示。
　　您成功集齐了终极元素之刃中所有的八柄稀有级6星刀。
　　激活终极元素之刃的升级属性——八刀合一。
　　请问，是否八刀合一？”
　　叶枫看了提示，不由吃了一惊。
　　这八柄元素刀，还可以合成一把？
　　按照他这段时间的经验。
　　低阶物品一旦合成，都是会升级成为更高级的物品。
　　高级货，肯定比低级货要好很多。
　　叶枫犹豫了一下一咬牙，赌一把。
　　看能合成出什么来！
　　总不能合成升级出一个垃圾来吧！
　　点确认。
　　“叮咚！”
　　“八柄稀有级6星终极元素之刃。
　　合成升级成一柄史诗级光辉之刃。”
　　“史诗级光辉之刃（耐久度1000/1000，可维修）。
　　属性：锋利+120、金元素伤害+60、木元素伤害+30、水元素伤害+30、火元素伤害+60、土元素伤害+30冰元素伤害+30、风元素伤害+30。雷元素伤害+60。
　　金曜符咒：爆发出强光，10米范围敌人，眩目失盲3秒。
　　落雁符咒：治愈自己+1血/1秒，持续1分钟。
　　花雨符咒：花雨闪送，隐身持续3秒。
　　红曜符咒：火炎元素伤害+60，持续3秒。
　　地撼符咒：10米半径范围内，大地震颤。
　　持续剧烈震动5秒。
　　冰雪符咒：10米半径范围，冰雪爆炸，+50%冰冻减速。
　　疾风符咒：+100%攻击和移动速度，持续5秒。
　　雷击符咒：瞬间雷击敌人，造出强烈麻痹僵直3秒。
　　特殊光辉属性：驱散100米范围内的黑暗元素。
　　在漆黑的里夜中，依然获得满月视野。
　　（光明程度，等同一轮太阳升起）。
　　符咒非自动触发，需要刀主主动释放。
　　可选择释放一道，或者同时释放多道符咒。
　　符咒有冷却时间。
　　描述：光辉之刃，这是日不落皇帝专用佩刀。
　　乃是皇族千年不传之密。。。
　　非日不落帝王不可佩戴。
　　无人知晓，光辉之刃的强大！
　　这是日不落帝国能够傲立暗夜世界的根基之一。
　　拥有史诗级光辉之刃，您就是帝王！”
　　——
　　“主人这把刀好漂亮啊-！太美了！”
　　圆圆忍不住惊叹。
　　“我淦！”
　　叶枫看的惊呆了。
　　他拿着史诗级光辉之刃的手，都忍不住轻轻地颤抖。
　　八柄稀有级6星元素刀，合成一把史诗级「光辉之刃」。
　　这把光辉之刃，犹如一柄月色下寂静的刀。
　　刀光如流水在流淌。
　　刀柄上刻着一个太阳图案精妙绝伦。
　　属性太强了！
　　把八柄元素刀的属性，集中了一柄刀上。
　　令它突破了稀有级6星，跃升为史诗级。
　　还将黑暗中的视野范围扩大到了100米。
　　叶枫立刻将屋内所有的油灯、炉火全部熄灭。
　　想要试一试效果。
　　果然，这把光辉之刃驱散了小木屋内的黑暗。
　　出现了耀眼的光芒。
　　整座小木屋都在光辉的笼罩之下。
　　仿佛屋顶有了一轮太阳一般。
　　这光芒非常清晰。。。
　　足以看清楚屋子里的一切物品了。
　　这把史诗级的光辉之刃。
　　太赞了！
　　叶枫想了想，立刻用稀有级6星木材制作了一个刀鞘。
　　将光辉之刃收入鞘内。
　　青铜小木屋内失去了光辉，重归黑暗之中。
　　——
　　已经是深夜一点了。
　　整个枫川领地，在暗夜中一片寂静。
　　连在城门、箭塔上守夜的弓箭手们。
　　在寒夜中缩手缩脚地摩擦着手，都变得非常困顿。
　　他们强撑着眼皮，打量着周围的夜幕。
　　等待2小时一次的换班守夜。
　　还有巡逻小队，在城内各处转悠。
　　“头儿，我们白天刚刚把一个野人部落给灭掉。
　　今夜应该不会有怪兽来送死吧？”
　　“谁知道呢，都打起精神来，别睡着了！”
　　“是！”
　　深夜。
　　全人类里面，依然有不少的夜猫子。
　　他们半夜不睡觉，瞪大了眼睛。
　　还在逛行动指南的各个聊天频道。
　　排行榜、交易区和攻略区。
　　世界武器装备排行榜忽然出现了变化。
　　1。史诗级「光辉之刃」。
　　主人：匿名。
　　属性：隐藏。
　　2。稀有级2星白铜装备六件套。
　　主人：匿名。
　　属性：隐藏。
　　——
　　在世界武器排行榜下方的评论区。
　　顿时一群夜猫子都惊吓地深身颤抖，炸毛了。
　　“我擦！我这是眼花了吗？？
　　史诗级兵刃？
　　现在就出现了史诗级兵刃？
　　在前几分钟，明明是稀有级6星雷击之刃排名暗夜世界第一。
　　怎么忽然变成了一把史诗级光辉之刃？？”
　　“对啊，我明明记得，刚才兵器装备榜单的前几名。
　　是雷击之刃、冰雾之刃、疾风之刃、金曜之刃、落雁之刃、花雨之刃、红曜之刃、地撼之刃。
　　它们怎么全都消失不见了？
　　却是月光之刃排第一了！？”
　　“难道。。。
　　是把八柄稀有级6星兵器合成，进阶成了史诗级？
　　否则，无法解释啊！”
　　“这么说来，之前那八柄稀有级6星兵刃肯定都属于同一个人。。。
　　叶枫大佬！！”
　　“这还用猜吗！
　　这排行榜上，还有谁会匿名啊！！”
　　“叶枫大佬掌握了兵器装备的合成技能？”
　　“我靠！叶枫大佬太牛皮了吧。
　　虽然已经有不少大佬，花了10天升级出了2级小木屋。
　　终于追上叶枫了的升级进度了。
　　可是兵器这块，他一直都遥遥领先全世界人类啊！！”
　　“。。。。。。”
　　他们激动地浑身战栗，充满了崇拜。
　　青铜小木屋内。
　　娜美，苏苏和迦娜、凯特琳，早已经睡下。
　　连圆圆也撑不住困乏。
　　回去超大的黄花梨大床上睡觉了。
　　叶枫重新点燃油灯。
　　他拿着一柄史诗级「光辉之刃」，兴奋的睡不着。
　　除了一块史诗级「领地徽章」之外。
　　这是他获得的第二件史诗级物品。
　　史诗级物品太罕见了。
　　在「世界交易平台」上根本找不到。
　　或许有人幸运得到，但是绝不拿出来卖。
　　“锋利+120！
　　啧啧！完美3星的青铜是20点防御。
　　完美级6星黄金巨鳄皮具是40防御。
　　完美级6星鳄龟甲也才60点防御。
　　锋利+120，可以破一切稀有级，完美级6星以下的防御！”

第263章 苏苏警觉，枫川领地再次迎来敌人！
　　叶枫拿出一块完美级青铜板。
　　「光辉之刃」刀锋，在青铜板上轻轻一划。
　　“嗤-！”
　　青铜板被直接切开。
　　叶枫几乎没有用太大的力气。
　　唯一可惜的是，他的身体始终没能突破。
　　依然停留在完美级6星。
　　他的体魄力量已经非常强悍。
　　力量离达八九百斤。
　　他一拳可以把一头完美2星的鬣狗王给打飞出去。
　　不过。。。
　　他一直停滞在完美级6星，力量再也没有往上增长。
　　这自然会影响他使用「光辉之刃」的威力。
　　莫非，是因为食物一直是完美级6星。
　　所以无法突破上去？
　　叶枫思索着。
　　这样的话，他或许需要稀有级凶兽的食物，才行了。
　　这个比较麻烦。
　　这样高级的凶兽，不是太好找。
　　忽然。
　　大床上的苏苏猛然睁开一双美眸。
　　她是虎人族，有虎人天赋「守夜」技能。
　　灵敏的耳朵和嗅觉。
　　甚至对危险的直觉，远超过人类和兽族。
　　对天黑之后的危险，有着极高的预警。
　　身为稀有级虎人族。
　　她可以对几百米范围内出现，怀着敌意的敌人。
　　进行提前预警。
　　一旦危险临近。
　　哪怕是在沉睡中，她也会迅速警觉。
　　苏苏立刻将娜美，凯特琳，圆圆，迦娜她们推醒。
　　然后一跃下床，来到小木屋的客厅。
　　“主人，有敌人在靠近！”
　　苏苏飞快地穿上完美级6星黄金巨鳄盔甲，轻声道。
　　娜美、凯特琳、迦娜和圆圆她们的动作也丝毫不慢。
　　取下墙上的黄金巨鳄皮甲。
　　她们给小穷奇也穿上一套盔甲。
　　将一台重型机弩，飞快地安装在它背上。
　　然后携带上玄铁箭矢，几十个燃烧筒、火把。
　　“敌人？”
　　叶枫一惊。
　　他没有丝毫怀疑苏苏。
　　她的「守夜」天赋极高，肯定是发现了什么。
　　收起史诗级的「光辉之刃」。
　　立刻将墙壁上的一副白铜装备六件套穿起来。
　　枫川领地有五里长宽。
　　从地面上接近，难免会惊动箭塔、暗哨，巡逻队。
　　可是，城内没有任何动静。
　　那么敌人。。。很大可能，是来自天空！
　　“主人，要不要敲响铜钟？全城示警！”
　　圆圆问道。
　　“等等，先看看。”
　　叶枫将小木屋内的油灯熄灭。
　　推开窗户，往天空打量。
　　漆黑的夜幕，天空中什么都看不见。
　　或许是敌人飞得太高，不在火把的光照范围内。
　　他有些疑惑。
　　——
　　枫川领地。
　　漆黑如墨的二百米夜空。
　　一只稀有级4星的鹰兽人，展开一对十五米宽巨大羽翼。
　　俯瞰着夜色下的领地。
　　它的背上，有一头稀有2星的狼兽人。
　　还有一只稀有级1星的吸血蝙蝠兽人。
　　也在一旁飞着。
　　而它们的身后，则是十多只完美级鹰兽。
　　和三十只完美级吸血蝙蝠。
　　枫川领地外的丛林暗夜中。
　　更是潜伏着五十只完美级狼兽。
　　以及数百良好级的凶兽小喽啰和一千多只普通凶兽。
　　三位稀有级兽族首领，在忘川崖犹豫了几个小时之后。
　　终于还是下定了决心。
　　它们准备夜袭枫川领地！
　　以三大兽族首领之力，突袭枫川领地的自由领主。
　　再灭掉这座枫川领地。
　　这是胜算最大的战术。
　　它们来到了枫川领地的上空。
　　却发现事情，并没有它们想象的那么简单。
　　枫川领地内，除了有三千座小木屋之外。
　　到处耸立着十米高的箭塔。
　　塔顶上是一座简陋的十平米小木屋。
　　居然有三百多座箭塔，简直多的变态。
　　普通的狼兽，都无法攻击到箭塔上的弓箭手。
　　鹰兽想攻破这些箭塔小木屋，也有点费劲。
　　这些就不说了。
　　最棘手的是，穷奇骑士居住在城中间。
　　一座极为变态和奢华的青铜小木屋里。
　　青铜小木屋高达20的防御，可以轻松抵御完美级凶兽的袭击。
　　哪怕它们是稀有级的兽人族。
　　也无法做到，在极短的时间内，对完美级青铜木门，破门而入。
　　——
　　它们的这次突袭。
　　变得。。。不是那么突然了。
　　“狼兽，你需要几下，才能破门？”
　　鹰兽人缓慢地扇动着翅膀，皱眉。
　　“最乐观的估计也要五到十次，才能把青铜门砸破吧。。。”
　　狼兽人呲牙咧嘴。
　　估计，重要10秒才能破门。
　　10秒钟，穷奇骑士可能早就全副武装，冲出来了。
　　要知道，穷奇骑士突袭野人酋长的茅草棚时候。
　　那是从天而降，1秒钟就造成了惨烈的打击。
　　势如破竹，无阻碍的把那个野人部落的首领们，打懵了。
　　根本反应不过来。
　　直接给一锅端了。
　　如果当时，给野人酋长10秒钟的反应时间。
　　众野人巫师们都分散开来。
　　众完美级野人及时赶来支援。
　　战况肯定截然不同。
　　忍怕死的，就是那个冲入野人部落突袭的穷奇骑士了。
　　“究竟打不打？？不打就撤！
　　我肚子饿了，要吸血去。”
　　吸血蝙蝠兽人冷眼问道。
　　“肯定要打！
　　今夜若是不打，明天一个白天过后。
　　领地内的人类只会变得更强大！
　　说不定造出五六百座箭塔来！”
　　鹰兽人狠下决心。
　　现在毕竟是深夜一点。
　　夜幕一片黑暗，对兽族最为有利的时间。
　　“杀！”
　　它猛然双翅一展，背着狼兽人，朝青铜小木屋俯冲下去。
　　——
　　叶枫透过青铜小木窗，看外面的夜空。
　　漆黑如墨。
　　什么都看不到。
　　也没有任何动静。
　　现在已经是深夜一点多了。
　　黑暗中的「它们」，究竟会不会来攻击？
　　还是在等待，更晚一些？？
　　叶枫想了想，翻开暗夜世界行动指南。
　　看看有没有提示。
　　“暗夜世界行动指南，第20夜提示。
　　今夜天气。
　　夜晚：天黑了。今夜将持续18小时。
　　温度：-20度，今晚，格外的寒冷，大雪封山。
　　重点提示。
　　又是一个暴风雪夜！
　　无尽的黑暗世界。
　　它们在黑暗之中偷窥着，觊觎着人类的家园。
　　犹豫着，又有着跃跃欲试的冲动！
　　当你弱小，它们会毫不犹豫的扑过来。
　　当你有强大的实力，才能让它们绝望，望而却步。
　　人类！
　　你的实力，足够震慑住，让它们知难而退吗？”

第264章 兽人族来袭，青铜小木屋门沦陷！
　　叶枫看到这个提示，不由皱眉。
　　从提示上看来，真的有「它们」在黑暗中窥视着枫川领地。
　　但是，它们似乎还在犹豫着？
　　估计是在盘算，攻打一座领地，划不划算吧！
　　叶枫自嘲的笑了笑。
　　领地内已经建起了三百座十米高的木制箭塔。
　　就看「它们」有没有胆气来进攻了。
　　忽然。
　　“来了！”
　　苏苏的耳朵竖了起来。
　　她听到了疾速的风声，羽翼拍打声，忽然之间猛然加速。
　　从百来高空，朝青铜小木屋飞扑了下来。
　　“敲钟示警！”
　　叶枫轻喝。
　　圆圆立刻敲响了一口屋顶悬挂的一口铜钟。
　　沉闷的钟声，在枫川领地的夜空，回荡。
　　整个枫川领地，数千计的人类。
　　顿时被钟声给惊醒了。
　　这是敌袭的钟声。
　　战斗的钟声。
　　“敌袭！！！”
　　“快，起来，准备战斗-！”
　　城内数千座小木屋，正在床上沉睡着的人类。
　　顿时触电一样惊醒，翻身起来。
　　迅速穿上他们一切能穿的防护甲、护盾，拿起兵器。
　　家家户户的灯火，都亮了起来。
　　城门、箭塔上，无聊到几乎快睡着的守夜人，也是一个激灵。
　　完全清醒过来。
　　他们急忙点燃了城门和箭塔上，早就准备好的更多的火把。
　　照亮周围十米，方便观看周围的敌人。
　　握紧了手中的弓箭，还有盾牌、长矛。
　　“敌人在哪里？？”
　　而几支正在城内巡逻的队伍，他们吃惊的往四周看去。
　　“快！城外有敌人靠近。。。
　　是狼兽群？用长矛捅他们，别让它们跳上城墙！”
　　“不好，天空有鹰兽，蝙蝠兽！快用箭射它们！”
　　“该死，怎么这么多凶兽！
　　小心点，别被它们咬了！”
　　城楼、箭塔上，箭矢纷纷落下。
　　枫川领地城内的人类都急了。
　　城内城外，到处都是凶兽，又是天黑，严重缺乏视野。
　　几个巨大的黑影，从天而降。
　　落在青铜小木屋外。
　　它们身后，还有数十、上百只完美良好级凶兽。
　　它们听到了领地内预警的钟声。
　　可是袭击的命令已经下达。
　　天空的鹰兽，吸血蝙蝠们都飞扑下来。
　　城外的狼兽们已经开始扑向城墙。
　　没办法停下来了。
　　稀有级1星的狼兽人从鹰兽人的背上跳下。
　　挥舞着手中的巨大石棒，狠狠的砸在青铜小木屋的门上。
　　——
　　青铜小木屋震颤了一下。
　　小木屋的门顿时凹瘪下一个坑。
　　但是，并未破碎。
　　毕竟是完美级的青铜板，想要砸碎，哪有这么容易。
　　它感觉，砸门太慢了。
　　等它砸开门，估计青铜小木屋内的穷奇骑士早就穿戴整齐，冲出来战斗。
　　狼兽人伸出锋利的利爪，狠狠地刺向青铜门。
　　它锋利的狼爪，在青铜板上，刺穿了五个划痕。
　　使用蛮力拉青铜木门，想把门拉开。
　　可是，依然拉不动。
　　这青铜门太牢固了！
　　它恼恼！
　　又是一棒槌，狠狠的砸向青铜木门。
　　“轰！”
　　青铜木门凹陷的更深了。
　　“狼兽大人，你到底行不行啊？需要在下帮忙吗？”
　　吸血蝙蝠兽人嘲笑道。
　　它在指挥着众蝙蝠兽们，将城内的火把扑灭。
　　让将箭塔上的弓箭手失去视野。
　　只要领地内没有火把，完全被黑暗所笼罩。
　　那么数千计的人类只能躲藏在小木屋内，箭塔内，瑟瑟发抖。
　　在凶兽群的攻击下，毫无还手之力。
　　最终攻破他们的小木屋。
　　“你行你上！”
　　狼兽人恼火道。
　　“好了，别吵，你们赶紧把青铜小木屋给攻破。
　　尽快干掉穷奇骑士，好去对付城内的其他人类。”
　　鹰兽人阴沉道。
　　它有些恼火。
　　本来盘算好的夜色突袭，一举灭掉穷奇骑士这个领地自由领主。
　　却因为青铜小木屋，导致计划已经落空了。
　　突袭战，变成了一场攻打领地的攻陷战。
　　——
　　它们正在吵嚷着。
　　忽然。
　　青铜小木屋的门嘎吱开了。
　　黑乎乎的屋子内，一个闪亮的东西对准了外面。
　　“嗖！”
　　稀有级1星的狼兽人感觉不对劲。
　　急忙握舞巨大的石棒抵挡。
　　“铛——！”
　　石棒击飞一枚玄铁箭。
　　狼兽人感觉自己一条手臂发麻。
　　震骇地退后一步。
　　连鹰兽人和吸血蝙蝠都吓了一跳。
　　“守城重弩？？”
　　“这青铜小木屋里，居然有这么厉害的家伙！”
　　狼兽人无比吃惊。
　　它曾经见识过守城重弩。
　　守城重弩的威力太大，锋利达到惊人的+60以上。
　　足以威胁到它们稀有级兽人的性命。
　　不过，重弩是3秒1发。。。
　　射速较慢。
　　这是最大的弱点。
　　“门开了，快攻进去！杀了他！”
　　鹰兽人急忙厉喝。
　　“土甲符咒！”
　　稀有级1星狼兽人狂吼一声。
　　它浑身狼皮，爆发出一阵土黄色的光芒。
　　仿佛被覆盖了一层土甲+50。
　　再加上它自身的坚硬狼皮+50。
　　防御力顿时暴增。
　　它足够扛住好几枚重型弩箭的攻击了。
　　狼兽人挥舞着一根巨石捧，信心爆棚。
　　大步朝小木屋冲去。
　　它要冲入青铜小木屋。
　　将穷奇骑士一棒槌砸死！
　　将他的几个女人统统砸死！
　　狼兽人挥着巨石棒，还没冲进小木屋。
　　只见一道矫健的身影，一跃而出，一脚踹过去。
　　“砰-！”
　　狼兽人被一股极为强大的力量击中，倒退好几步。
　　睁大狼眼一看。
　　赫然看到，是额头上长着一对黑玉犄角的娜美。
　　她握着一双暗夜蟹将的骨刃，冷冷的站在小木屋门口。
　　“鲛人族？”
　　狼兽人吃了一惊。
　　没想到，穷奇骑士手下，竟然有鲛人族！
　　看样子品阶不低，是稀有级5星！
　　这个鲛人族的力量非常强悍。
　　一脚将它踹的倒退好几步才站稳。
　　“快，我们联手干掉她！”
　　吸血蝙蝠兽人似乎有点急了。
　　怪啸一声，扑闪着一对羽翼。
　　便要从空中，朝娜美扑过来。
　　“你的对手是我！”
　　小木屋内又闪出一个人影。
　　一刀赤焰火红之光，强烈的火元素刀气，将它逼退。
　　苏苏握着一把赤焰刀，站在娜美旁边。
　　“虎人族。。。稀有级2星！”
　　吸血蝙蝠兽人急忙退回。
　　这个女虎人的品阶。。。居然不在它之下。

第265章 光辉之刃祭出，符咒技能眼花缭乱
　　随后。
　　完美级6星的凯特琳骑士中队长。
　　和完美级6星的迦娜术士走了出来。。。
　　稀有级2星的圆圆骑着一头完美级6星的穷奇，也跟着出了青铜小木屋。
　　圆圆操控着重型机弩，瞄准了门外的三名兽人族首领。
　　光是她们的实力对付三名兽人首领，已经是绰绰有余。
　　——
　　鹰兽人看出不对劲，照这个情形。
　　它们三个稀有级首领，恐怕连青铜小木屋的门都进不去。
　　更别提杀了那名穷奇骑士了。
　　“啾啾！”
　　鹰兽人急忙发出尖啸，迅速召唤。
　　将那些正在扑灭城内火把的十多只完美级黑影和三十只吸血蝙蝠，全都召集过来。
　　围攻枫川领地的自由领主。
　　众完美级的黑鹰和吸血蝙蝠们。
　　将青铜小木屋包围了一个水泄不通。
　　三大首领们终于恢复了底气和自信。
　　有了这几十只完美级凶兽的辅助，实力大涨。
　　现在，它们已经占据了绝对的实力。
　　可以一举干掉躲藏在青铜小木屋的领主了。
　　“嗷-！”
　　“穷奇骑士出来受死吧！”
　　狼兽人狞笑一声，挥舞手里一根巨石棒。
　　全身泛着土黄色光甲符咒，大步上前。
　　冲在最前面。
　　因为它的防御力极高，最能抗打击。
　　这里的任何对手，都无法将它击倒。
　　哪怕是重型机弩，也射不死它。
　　只要它扛住了第一波伤害。
　　那么它身后的吸血蝙蝠兽人、鹰兽人和数十头完美级黑鹰、吸血蝙蝠，就能直接扑过去。
　　将她们撕成碎片。
　　“呵，就这？”
　　“我还以为，你们夜袭我青铜小本屋。
　　带来了很强的实力！”
　　“原来。。。不过如此。”
　　一个悠悠的声音响了起来。
　　——
　　叶枫在青铜小木屋内，迟迟没有现身。
　　是想看看夜袭的敌人到底来了多强的实力。
　　结果，让他有点小小的失望。
　　三个兽人首领，比野人酋长强一些。
　　但，也仅仅强一些而已。
　　他的实力，可是比白天，又强大了至少一倍。
　　“夜光闪送！”
　　「折翼之舞」。
　　随着一声轻吟。
　　叶枫身影从青铜小木屋内，隐身消失。
　　拔刀！
　　一抹夜色刀光，刹那间在青铜小木屋外划过。
　　完美无瑕的光芒，宛若一道夜光升起。
　　冲在最前面的稀有级1星的狼兽人。
　　愕然发现身上剧癌传来，难以置信的低头查看。
　　它的巨石棒，被一刀割断了。
　　这一刀，巨石棒被切断。。。
　　还将它剖腹切开。
　　一名身穿一套稀有级白铜盔甲，带着白铜面罩的神秘男人。
　　手持一柄史诗级的「光辉之刃」。
　　不知什么时候无声无息的出现在屋外。
　　背对被狼兽人。
　　以这个男人为中心，周围100米范围内，宛若升起了一轮光辉。
　　驱散了范围内的黑暗元素。
　　光辉的柔和光芒，照耀大地。
　　“噗通！”
　　狼兽人站立不住，双腿跪在地。
　　瞪大了一双狼眼。
　　不！
　　不可能！
　　它的兽皮高达+50的防御，土甲符咒+50防御。
　　足足100的恐怖防御！
　　任何稀有级的对手，也不可能一刀破防！
　　哪怕三五刀也不可能！
　　稀有级1星狼兽人瞪大了眼睛，望向叶枫手里的刀刃。
　　史诗级「光辉之刃」！
　　“不！！”
　　这。。。这是日不落女帝蕾欧娜的帝王佩刀。
　　怎么会出现在眼前这个男人的手里？
　　狼兽人口中狂喷着血，狼眸中充满了怨恨。
　　噗通一声彻底栽倒在地上。
　　死了！
　　一刀毙命。
　　穷奇骑士一刀将防御力恐怖的稀有级1星的狼兽人，给切成两半？！
　　吸血蝙蝠兽人骇然。
　　吓得浑身一个激灵，急忙停止冲锋。
　　“光辉之刃？”
　　鹰兽人更是瞬间停下，面色巨变。
　　不会有错的。
　　这个男人周围，百米范围。
　　黑暗元素被驱散，已经完全明亮了起来。
　　获得了视野。
　　在它们两个兽人首领的身后。
　　众完美级黑鹰，吸血蝙蝠们，都吓懵了。
　　这个男人也太恐怖，太强大了吧。
　　“全体，冲！快！
　　杀了他，杀了这个恶魔！
　　今晚不杀了他！
　　我们全要死！”
　　吸血蜿蝠兽人牙齿咯咯响，拼命发出尖叫。
　　它怕死，不敢冲。
　　但是它还有一群手下兽族。
　　“咿呀！”
　　“吱吱！”
　　“啾啾！”
　　数十只黑鹰和吸血蝙蝠们，面面相觑。
　　它们还是咬牙冲了过去。
　　冲啊！
　　这个男人手里只有一把刀。
　　而它们有一大群。
　　他就算杀的再快，一刀一个。
　　想要杀光它们也需要三五十秒吧！
　　它们还是有希望，能杀死这个恐怖的男人。
　　——
　　“主人，我们要不要出手？”
　　娜美立刻问道。
　　“不必，在旁边看着吧。”
　　叶枫淡淡说道。
　　几十只完美级凶兽而已。
　　他一挥史诗级「光辉之刃」。
　　双手握着刀柄。
　　摆出了进攻的姿态。
　　数十只完美级的黑鹰和吸血蝙蝠们，扑闪着羽翼。
　　利爪、利啄和獠牙，一拥而上。
　　铺天盖地的朝叶枫扑杀过去。
　　它们的实力，远不如那头稀有级的狼兽人。
　　可是，它们数量多啊！
　　一只一只杀，也要好久才能杀掉它们。
　　或许。。。运气好，它们就成功了！
　　只是。
　　它们的幻想，几乎在顷刻间便破灭了。
　　“冰雪爆炸！”
　　叶枫微微眯起眼睛，轻喝。
　　轰！
　　他的周围半经十米范围内，出现了大片的冰雪笼罩。
　　众野鹰和吸血蝙蝠们冲入冰雪之中。
　　顿时浑身被冰霜覆盖。
　　血液似乎要被凝固住一样，直接僵直它们的移动和攻击速度。
　　直接被减速50%！
　　“金耀炫目！”
　　叶枫手中的光辉之刃，爆发出璀璨的金光。
　　瞬间大范围致盲。
　　野鹰和吸血蝙蝠们顿时双目遭到强光的致盲。
　　无法看清楚任何东西。
　　只能胡乱的攻击着周围的一切。
　　“疾风！”
　　叶枫有疾风符咒的风元素加持。
　　在飞兽群之中，犹如一片轻叶飞舞，+100%的速度。
　　这速度一增一减。
　　叶枫的移动速度足足是它们的四倍！
　　它们连叶枫的衣服都沾不到边。
　　光辉之刃在半空中划过。
　　无数的血光四溅，斩落的翅膀，头颅横飞！

第266章 稀有级兽人首领被斩杀，领地大获全胜
　　等叶枫停下来的时候。
　　十只完美级因数和三十只吸血蝙蝠已经被斩断羽翼，斩落在地。
　　它们死也无法相信。
　　数十只完美级凶兽飞禽的围攻，几乎连叶枫的边都没有沾到。
　　吸血蝙蝠兽人首领，鹰兽人首领。
　　它们在不远处看着。
　　浑身冰冷。。。一动不敢动。
　　圆圆骑在穷奇上，正用重型机弩对准了它们两个。
　　还有娜美和苏苏，警惕的守在旁边。
　　它们两个就算冲过去。。。
　　也根本无法靠近叶枫身旁。
　　叶枫深身都是兽血，就像从血中走出来一样。
　　他面无表情，手持光辉之刃。
　　冷峻着脸，大步走向两个兽人首领。
　　准备解决掉，这两个敌人。
　　稀有级4星鹰兽人感到一阵惊恐。
　　它猛然展开双翼。
　　一双对翼犹如无数把锋利的刀刃，便要和叶枫展开搏杀。
　　叶枫前冲，瞬移十米。
　　出现在鹰兽人的身后。
　　史诗级光辉之刃，几乎没有任何阻碍。
　　划过鹰兽人坚韧的兽躯。
　　“噗嗤！”
　　稀有级4星鹰兽人几乎没有反抗之力。
　　便被这一刀，斩断兽躯。
　　叶枫收刀，回头望向最后的吸血蝙蝠兽人。
　　吸血蝙蝠兽人面孔惊悚，彻底崩溃了。
　　它丢下鹰兽人。
　　转身就逃，拼命扇动着羽翼，往天空高处飞去。
　　只有逃向天空，它才有安全感。
　　可是，它忘了叶枫可是穷奇骑士。
　　穷奇的飞行速度，在它之上！
　　叶枫骑在小穷奇的背上。
　　很快追上吸血蝙蝠兽人。
　　“雷击符咒！”
　　一道强烈的雷击，轰在吸血蝙蝠兽人身上。
　　打得它浑身颤抖。
　　一道光辉刀光划过。
　　稀有级1星吸血蝙蝠兽人还没有逃出枫川领地。
　　便被一刀斩杀，坠落向地面。
　　“砰！”
　　吸血蝙蝠兽人重重的落在地上。
　　三头稀有级兽人首领毙命。
　　它们死后，兽人状态的身驱，恢复成了野兽状态的身躯。
　　它们的兽躯十分庞大。
　　“叮咚！您击杀稀有级1星狼兽一头！”
　　“叮咚！您击杀稀有级4星鹰兽一头！”
　　“叮咚！您击杀稀有级1星吸血蝙蝠一头！”
　　“叮咚！您击杀完美级野鹰十头！”
　　“叮咚！您击杀完美级吸血蝙蝠三十头！”
　　叶枫骑在小穷奇的背上。
　　冷冷地俯瞰着这座五里长宽的枫川领地。
　　整个领地内，到处都是厮杀厮杀声！
　　吼叫声！求救哭泣声！
　　此起彼伏。
　　众多狼兽通过狡猾的一个叠一个的办法。
　　跳过4米高的木墙跃入墙内。
　　正在和城内的人类厮杀。
　　还有许多普通的鹰兽、吸血蝙蝠们，在攻击木制箭塔。
　　但是，它们的三个稀有级的兽人首领已经战死了。
　　剩下的凶兽们，只是在徒劳的顽抗而已。
　　“杀掉所有入侵的兽族！”
　　叶枫朝着领地，众人喝道。
　　“杀！”
　　“这边，这边还有一只狼兽，我搞不定，快来帮帮我！”
　　“来了！！”
　　娜美、苏苏、凯特琳等众人，和领地内的所有人类，大喊着，朝着城内的凶兽杀去。
　　叶枫骑着穷奇，追杀空中的鹰兽和吸血编蝠。
　　他所到之处，百米半经内，一片光辉。
　　凶兽们全部原形毕露，无处躲藏。
　　一刀一只。
　　几乎片刻功夫，整个枫川领地的天空，就被完全清空了。
　　再也没有飞在空中的野鹰和吸血蝙蝠。
　　没有了天空飞兽的干扰。
　　剩下的那些狼兽被堵在城内，全成了被猎杀的「羊羔」。
　　当最后一只狼兽，被十多个人类。
　　一起用猎叉狠狠地刺死的时候。
　　“赢了！”
　　“我们赢了！”
　　整个枫川领地爆发出了一阵欢呼声。
　　还有无数人在流泪，激动地痛哭。
　　这场残酷的战斗，比打野人部落更艰难。
　　因为这次遭到偷袭的是枫川领地。
　　死的人类，有四五十人。
　　受伤的，更是多达数百人。
　　他们还是赢了！
　　战斗持续了将近一两个小时。
　　上千只普通凶兽。
　　几百只良好级的凶兽。
　　四五十只完美级凶兽。
　　还有三只稀有级兽人首领。
　　光是这些凶兽的肉，足够全城上下吃五天之久。
　　况且这些天，暗夜世界都在下大雪。
　　极寒的天气有着天然的冰冻效果。
　　可以让肉食保存相当久的时间。
　　这意味着，枫川领地在未来的一周内。
　　根本无需再为肉食而发愁。
　　他们可以全力采伐木材，挖矿，制造工具等等。
　　——
　　此时，已经是深夜三点了。
　　忘川崖下。
　　洞窟口。
　　“人类。。。又赢了？”
　　“那个青铜骑士。。。杀了三个稀有级的兽人族？”
　　鬼魅之王和鼹鼠族长，瞠目结舌地望着远处的枫川领地。
　　它们感到身上冷飕飕的，似乎在颤栗。
　　骷髅将军望着彻夜喧嚣，火光通明的枫川领地。
　　三头稀有级兽人，率领上千头凶兽。
　　在天黑中，偷袭强攻领地，却再次战败。
　　骷髅将军沉默了。
　　这个新领地的敌人。。。
　　似乎出奇的强大！
　　若是被人类，在这里站稳脚跟。
　　恐怕。。。这枫川领地，会变成又一座日不落城、洛里安城。
　　让人类在暗夜世界深深的扎根。。。
　　它，需要强援！
　　——
　　深夜三点。
　　枫川领地内的几千个自由民们依然在忙碌着。
　　虽然又战死了不少的人。
　　但是日子还是要继续过。
　　他们已经慢慢习惯暗夜世界的残酷，生存之艰难。
　　“老大！我们赢了！
　　这些战利品，凶兽，该怎么分？”
　　陈嘉乐一脸的狂喜，拿着铜矛。
　　骑着鬣狗在城内跑，朝着天空上的叶枫问道。
　　领地内。
　　许多人都在无比激动，仰望着天空的叶枫。
　　此刻，叶枫乘骑着穷奇。
　　飞翔在天空。
　　他就像是一轮明月一样。
　　百米半径内的天空，驱散了黑暗，一片光明。
　　领地内的众人，对他已经到了近乎盲目的崇拜。
　　叶枫老大，几乎是以一己之力。
　　守护住了枫川自由领地的天空。
　　若非老大。
　　恐怕那些鹰兽和吸血蝙蝠们，还在肆无最惮的在夜空中，飞翔着。
　　随时攻击领地内的人类。
　　弓箭手们也很难射下它们来。
　　叶枫现在的威望，已经高到。
　　随便一句话，全城几千名自由民，便会无条件的遵从。

第267章 再造神器——饮血之刃
　　“嘉乐，你安排一下，让众人把肉都分了。
　　大家牺牲巨大，这次就平分吧。
　　不用管谁出力更多，羽毛、爪牙、兽皮，全部收归领地国库。
　　用来制作兵器。”
　　叶枫沉声道。
　　“是，老大！”
　　陈嘉乐立刻执行他的命令。
　　这是自由领主的命令。
　　领地内当然没有人敢有丝毫的意见。
　　众人欢喜的切割良好级，普通级的兽肉。
　　然后逐一进行分配。
　　每个人几乎都分到了多达五十斤的生肉，可以食用好久。
　　分完肉之后。
　　众人依然没有闲下来。
　　他们还要修葺那些被凶兽袭击，而破损的小木屋、箭塔、城门和城墙。
　　毕竟谁也不知道，敌人下一次什么时候会再次出现。
　　说不定是黎明时分，说不定是白天。
　　今晚注定了是领地众人的一个彻夜难眠的夜晚。
　　——
　　这一仗，在「世界聊天频道」倒也没引起多大的动静。
　　毕竟战斗爆发在深夜一到三点。
　　哪怕是夜猫子们，为了明天能早点起床。
　　这个时间也已经沉睡了。
　　叶枫安排好城内的琐事之后，飞回了青铜小木屋。
　　圆圆拆下完美级青铜小木屋的门。
　　更换了一块完美级的青铜板。
　　让小木屋，始终保持良好的状态。
　　娜美、苏苏，还有凯特琳、迦娜，她们几个人合力。
　　将稀有级1星狼兽、稀有级4星鹰兽。
　　还有那只稀有级1星吸血蝙蝠剥皮，切肉。
　　兽人在死后，已经完全恢复了兽躯状态。
　　光是一头稀有级狼兽，便非常巨大。
　　高达两米多，足足有三头鬣狗王庞大。
　　切下来的稀有级生肉，放入几口大木箱子里。
　　用冰雪盖住这些箱子，天然冰冻防腐，保存在厨房里。
　　这此稀有级的珍贵生肉，当然是他和小穷奇、凯特琳、迦娜等人用来强化和提升体魄。
　　他和穷奇，凯特琳和迦娜，就能在很的短时间，突破完美级6星了。
　　达到稀有级的体魄。
　　另外，还有几十只完美级鹰兽和吸血蝙蝠。
　　剥皮、去羽、切肉，之后，也一起放在箱子里冰冻起来。
　　这些都是完美级生肉，可以快速提升体魄。
　　在交易平台上非常的昂贵。
　　叶枫已经不打算吃这些完美级肉了。
　　吃再多也无法提升自己的完美级6星体魄品阶。
　　他准备拿来卖。
　　快速发展枫川领地，需要大量的各种物资。
　　比如，自由民采伐300块普通木材，上缴给领地国库。
　　可以兑换1块完美级生肉、矿石、草药，石材等等。
　　也可以兑换完美级生肉。
　　诸如此类。
　　他定的价格公道，不会特别离谱。
　　枫川领地的自由民们，用各种物资来兑换完美级生肉。
　　也不会吃亏。
　　而枫川领地的财力大增，可以迅速发展壮大。
　　在这暗夜世界占有一席之地。
　　娜美和苏苏，很快便将三头稀有级凶兽解剖。
　　收获了材料和肉。
　　“叮咚！获得稀有级1星狼筋1根、稀有级1星狼肉150块、稀有级1星狼皮1张。”
　　“叮咚！获得亲稀有级1星吸血獠牙2根、稀有级1星蝙蝠生肉50块。”
　　“叮咚！获得稀有级4星鹰肉100块、稀有级羽毛100根、稀有级鹰筋1根。”
　　那些肉、羽毛、筋骨，都比较正常。
　　唯独两根吸血蝙蝠的「吸血獠牙」，非常特别。
　　稀有级1星「吸血獠牙」。
　　（属性：锋利+50，吸血10%）。
　　(描述：这是稀有级吸血蝙蝠的吸血獠牙。
　　长一尺，有着强大的吸血效里。
　　每次攻击，从伤害中吸血10%，可以制作成饮血之刃！
　　拥有饮血之刃，您在战场上痛饮敌血，更持久的战斗）。
　　“咦！？”
　　叶枫的目光一亮。
　　好东西啊！
　　每次攻击，可从伤害中吸血10%。
　　这是极强的回血效果。
　　比光辉之刃的「玄血符咒」1秒恢复1点血，持续1分钟，补血的效果要强很多。
　　“不愧是稀有级1星的吸血蝙蝠兽！”
　　“果然是专业级别的吸血种族，天赋就是与众不同。”
　　叶枫拿起两把吸血獠牙，不由感叹着。
　　他准备将这两根獠牙。
　　制作成稀有级的「饮血之刃」。
　　虽然自己有史诗级「光辉之刃」。
　　可随身多带一把稀有级1星的「饮血之刃」。
　　也非常的不错。
　　不过，现在已经是深夜三点。
　　离天亮，还有三个小时。
　　还是先睡觉吧。
　　明天精力充沛，再起来干活。
　　叶枫不急着制作兵器。
　　“主人，我帮你放好了水。
　　你这一身的兽血，洗洗，赶紧睡吧！
　　剩下的材料，我来收拾。”
　　圆圆挥着玉手，扇着浓浓的血腥味说道。
　　“好。”
　　叶枫来到浴室里，冲了一个舒服的热水澡。
　　洗去了一身的兽血。
　　来到卧室的超级大床，睡觉去了。。。
　　——
　　天亮了。
　　又是一个阳光明媚的白天。
　　阳光透过狭小的木缝，晒入小木屋内，洒在羊绒被褥上。
　　叶枫在超级大床上舒服的睡了一觉，起来精神饱满。
　　他翻身起床，来到厨房做早餐。
　　取了几块稀有级的狼兽肉、鹰翅肉，放在青铜煎锅上前烤着。
　　随手翻开“暗夜世界行动指南，第20白天提示。
　　今日天气。
　　白天：天亮了，有薄雾。白天将持续6小时。
　　温度：-10度。
　　重点提示：凛冬尚未过去。
　　危机依然在蔓延。
　　人类，昨夜，你杀了几头凶兽？
　　人类，只要杀死一头凶兽，你就超越了九成的人！
　　全人类在暗夜世界能否活下来，就看你们的了！”
　　叶枫看了重点提示，哭笑不得。
　　这就是重点提示？
　　世界聊天顿道全世界无数人，一大早醒来。
　　看到顿道内，出现了很多枫川领地的视频。
　　视频里，黑暗的夜幕下。
　　叶枫乘骑着一头穷奇坐骑，斩杀天空的鹰兽和吸血蝙蝠。
　　所到之处，凶兽飞禽们惊恐而逃，被斩杀殆尽。
　　他们懵了，惊呆了。
　　“天呐！为什么叶枫大佬的周围百米半径，一片柔光笼罩？
　　不见任何黑暗？！
　　他走到哪里，那片光辉就自动跟随到哪里？
　　那些野鹰和蝙蝠，根本无处躲藏啊！”
　　“你还没看世界兵器装备排行榜吗？”

第268章 众人眼红光辉之刃，饮血之刃出炉
　　“这个榜单怎么了？？”
　　“排名第一的，是史诗级「光辉之刃」！
　　虽然属性隐藏了。
　　但是根据很多大佬们的仔细推测。
　　这把史诗级的兵器，可以驱散，百米范围内的黑暗。
　　获得天黑视野。
　　所以，叶枫大佬可以在天黑之后战斗。”
　　“驱散暗夜世界的黑暗？？
　　天黑之后也能看见物体！！
　　不。。。我无法呼吸！！”
　　“羡慕嫉妒！
　　我也想要这样史诗级的兵器啊！
　　谁知道怎么打造这种兵器？
　　我这辈子，倾尽全力去打造出来！”
　　“有大佬分析过了，很可能需要八柄不同元素的稀有级6星的兵刃。
　　将它们合成起来。
　　具体怎么合成，谁也不知道。
　　要问叶枫大佬才行。”
　　“我草！
　　八。。。八柄不同元素稀有级6星刀刃？？
　　我连完美级材料都还没有，这辈子都收集不到这么多啊！”
　　“。。。。。。”
　　全世界。
　　很多世界大佬们一大早起来。
　　边吃早餐的时候，边看视频。
　　他们都沉默了。
　　感慨，长叹着。
　　叶枫大佬依然是一骑绝尘啊！
　　就在他们全力升级2级小木屋的时候。
　　排行榜上开始涌现出一批2级小木屋。
　　正以为他们快追上叶枫大佬的时候。
　　叶枫的战斗力，已经飚升到极为恐怖的境地！
　　一个晚上，斩杀了三头稀有级凶兽。
　　这可是一笔极为雄厚的财富！
　　他们连稀有级兽族的影子，都还没看见呢！
　　不管这些了！
　　还是尽快建立起一座领地吧。
　　集结起数千上万人口的力量，才能在暗夜世界里自保。
　　日不落一百支贸易商队手里的「领地徽章」。
　　已经有二十多枚，落入了世界各地大佬们的手里。
　　他们已经陆陆续续。
　　开始在全暗夜世界各地，兴建起一座座的领地。
　　还有将近八十枚炙手可热的「领地徽章」并未抢到手。
　　众世界大佬们肯定眼红，不惜代价去抢夺！
　　——
　　青铜小木屋内。
　　飘来了阵阵烤肉的香气。
　　圆圆，娜美，苏苏，还有凯特琳和迦娜。
　　她们闻到香气，急忙早早的起床。
　　她们幸福地坐在了餐桌前。
　　一早起床，就有稀有级烤肉早餐。
　　这样的日子，简直是享受！
　　凯特琳和迦娜她们两人，尤其激动。
　　就怕是在日不落，她们也没有机会，吃上稀有级的熟肉。
　　品级太高了。
　　只有日不落最顶层的贵族们，才有机会享用。
　　穷奇蹲坐在地上，一双大眼珠子瞪得发亮。
　　它终于吃上稀有级的肉食了。
　　叶枫笑着端着几大盘的鹰翅烤肉、烤鹰肝、狼兽烤肉，放在餐桌上。
　　开动早餐！
　　吃完早餐，还有很多活需要干。
　　很快。。。
　　叶枫和她们吃完这顿丰盛美味的早餐。
　　“动手干活了。”
　　叶枫从仓库内，取出昨夜猎杀三头兽人首领。
　　获得的一堆高级材料。
　　稀有级的野鹰兽筋，可以制作1副稀有级的「鹰弓」。
　　「稀有鹰弓」。
　　（需要材料：鹰筋1根、稀有级木材1根）。
　　(描述：非常强惺的战弓，威力极强。
　　时程200米，杀伤+60。
　　稀有级鹰羽，可以制作成100支稀有级“鹰羽箭（穿刺）”。
　　稀看级狼牙，可以制作成2把稀有“狼牙匕首（锋利+60）”。
　　狼牙比首非常锋利，堪比稀有级6星材料打造的兵器。
　　当然，稀有级吸血獠牙制作2把稀有级“饮血之刃（吸血10%）”）。
　　制作过程并不复杂。
　　将一尺长的吸血獠牙削磨成一把精美而锋利的骨刃，就行了。
　　叶枫把玩着一柄「饮血之刃」。
　　手感十分不错。
　　他将一把稀有级的「饮血之刃」，配了一把刀鞘，挂在腰间。
　　另外还有十只完美级鹰兽、三十只完美级吸血蝙蝠，数十只完美狼兽。
　　它们身上也有大量的完美级的材料。
　　可以做成十副完美级野鹰战弓、一千支完美鹰羽箭矢。
　　还有大量的狼牙匕首、六十把完美级「饮血之刃」。
　　（锋利+20。。伤害吸血3%）。
　　叶枫和圆圆、娜美、苏苏、凯特琳、迦娜她们起忙碌了一个上午。
　　终于把所有的稀有和完美级的材料全部制作成为兵器。
　　“终于完成了！”
　　叶枫削磨了一上午的兵刃，累的手都酸了。
　　这么多的完美级兵刃，可以卖出大价钱。
　　“足够兑换大量的稀有材料，升级出3级小木屋了！”
　　——
　　叶枫花了一上午，造了一堆完美级的兵器出来。
　　稀有级的肯定是自己留着。
　　完美级的物品，档次低了，卖掉一部分。
　　直接挂在「世界交易平台」出售。
　　换回自己急需的稀有级物资。
　　“1把完美级饮血之刃（锋利+20、吸血3%）”兑换「10块稀有级木材」。
　　“1把完美级狼牙匕首（锋利+20）”兑换“5块稀有级木材/5块稀有级石材/5块稀有级黏土/5块稀有级矿石。。。。。。”
　　一时间，销售极为畅销。
　　叶枫的物品交易栏下，无比热闹起来。
　　“我擦-这是什么材料做的饮血之刃！
　　竟然有吸血效果？？”
　　“还是第一次看到吸血兵器！”
　　“呜——我好像要——可是价钱好贵啊-！！”
　　“老大，我要一把完美级的饮血之刃！”
　　“。。。。。。”
　　瞬间，全世界有钱的大佬们，纷纷出钱抢购。
　　饮血之刃太罕见了。
　　不是矿石炼制出来的，而是吸血蝙蝠的獠牙材料，制作的刀刃。
　　吸血蝙幅这玩意，本来就很难找到。
　　它们不是普通蝙蝠，而是蝙蝠的一个变种分支。
　　身为飞行冀兽，想要抓住它杀掉，更是不容易。
　　这完美级的饮血之刃自然能买上一个好价钱。
　　当然了，完美级的「狼牙匕首」也不错。
　　就是少了一个吸血效果，价格要低一半。
　　叶枫很快兑换回了一大堆的稀有木材、稀有石材、稀有黏土等等。
　　仓库内的物资迅速增多。
　　稀有级木材800块、稀有石材100、黏土100块等等。
　　这让他大为满意。
　　他终于筹集了足够多的稀有级材料。
　　用来把自己的青铜2级小木屋，再升1级了。
　　——

第269章 升级功能建筑，稀有级3星小木屋现世
　　中午。
　　吃完饭之后，继续干活。
　　叶枫开始全面升级屋内的功能建筑。
　　「大型冶炼室」、「炼丹室」、「室内温棚」、「卧室」。。。
　　这几个已经升级到稀有级，无需再升了。
　　还需要把剩下的六个完美级建筑，改造成稀有级建筑。
　　「完美级兽栏」、「完美级酒窖」、「完美级穷奇巢穴」、「完美级仓库」、「完美级厨房」、「完美级淋浴室」。
　　还有小木屋内的各种小物品，都要进行替换。
　　好在，这些都比较简单。
　　主要都是木材。
　　只有厨房，需要使用稀有石材和稀有的黏土。
　　重新砌一个坚固的炉灶。
　　有圆圆、娜美，苏苏，凯特琳和迦娜她们五人的帮忙。
　　干起活来也很快。
　　众人分工干活。
　　叶枫砌厨房，她们五人各负责拆除和建造一个建筑。
　　不到一个小时，就把小木屋内所有的建筑，全部更新成为稀有级材料。
　　“叮咚！您的小木屋正在升级改造中。
　　稀有级3小木屋，完工率50%！”
　　最后一步。也是最繁重的一步。
　　那就是把整个完美级小木屋的墙壁，底板，屋顶，都拆下。
　　铺上稀有级木板。
　　把室内面积扩大一倍。
　　当然，外面那些「完美级的青铜板」也需要拆下来。
　　趁着还是白天，叶枫带着她们干活。
　　他准备在今晚之前升级小木屋。
　　这样在深夜十二点的时候，自己的这座「稀有的3级小木屋」可以拿到更高级的每夜签到礼包。
　　稀有3级小木屋，每天晚上都可以通过签到，轻松领取到稀有级的物品。
　　而且，今夜还是21天。
　　刚好满第3周夜晚。
　　可以领取一个稀有的中级大礼包！
　　这中级礼包，可比平日的小礼包，要大多了。
　　下一次领取中级礼包，要等到十天之后！
　　叶枫一想到这里，便感到兴奋。
　　无论如何，都要赶在今夜签到之前。
　　把稀有的3级小木屋升级出来。
　　——
　　叶枫和五女，一直忙碌到天黑时分。
　　地板改造成功！
　　墙壁升级成功！
　　底板升级成功！
　　屋顶有点特殊，叶枫将屋项做成了一个平台。
　　加了一个可以上下的小微楼。
　　方便在阁楼内放几台重型机弩。
　　这样，3级小木屋不仅仅防衡力很强，还具有杀伤力。
　　稀有级木材显得非常高贵。
　　整座3级小木屋，当然显得奢华、尊贵无比。
　　叶枫并没有给它覆盖完美的青铜板。
　　他准备这些天，造出大量的「稀有级白铜板」来。
　　给自己3级小木屋盖上一层白铜护甲。
　　既然是稀有级小木屋，当然要配上稀有白铜板！
　　“叮咚！稀有3级小木屋，完工率100%！”
　　“叮咚！世界公告：叶枫升级稀有的3级小屋。
　　世界小木屋排行榜刷新！”
　　这条公告，置顶在世界聊天频道。
　　瞬间！
　　整个世界聊天频道都炸锅了。
　　无数人沸腾，无数的评论疯狂飞起。
　　“我靠靠靠！！
　　我说叶枫老大为什么会舍得卖掉这么多完美级的饮血之刃！
　　他这是要升级3级小木屋啊！”
　　“天呐！他奶奶的！
　　我还是1级普通小木屋啊！
　　大佬已经冲到稀有的3级小木屋了。。。”
　　“谁不是呢！
　　全世界的大佬们，他们也是昨天才开始大量升级2级小木屋啊！
　　到现在，升级到2级小木屋的大佬，全世界也才三十多个啊！
　　他们白天还兴奋的说，自己终于追上了叶枫大佬。。。
　　要一决高下呢！”
　　“估计，世界大佬们都懵逼了！！
　　他们昨天才摸到叶枫大佬的屁股。
　　这都还没一天，还没摸热乎了呢！
　　叶枫大佬摇身一变，又升级到3级小木屋了！
　　直接又甩掉他们了！
　　这下，他们没底气去升级3级小木屋吧！！”
　　“当然啦，谁能一口气拿出1000个稀有级木材来？？
　　估计世界财富榜第2到第10加起来，也没凑不齐这么多资源吧！”
　　“呜哇！叶枫大佬继续一骑绝尘！
　　在全世界人类的前面飞奔。”
　　“叶枫大佬等等我啊。。。我爬不动了！
　　大佬带我飞吧！！”
　　“。。。。。。”
　　世界聊天频道上，哀嚎声，呼喊声，羡慕嫉妒恨统统刷到飞起！
　　全世界的大佬们都沉默了。
　　一个神秘的「世界大佬好友聊天群」。
　　（仅限暗夜世界各大榜单前500名加入）。
　　“悦姐。。。你还有多久升3级小木屋啊？”
　　“我昨天刚刚升2级小木屋。。。正在升级完美的功能建筑。
　　钱都用光了。。。
　　哪里还有多余的钱财来买稀有级木材啊！”
　　“李思成呢？”
　　“唉。。。我刚升级2级小屋，没钱了。
　　领地外的一群野人，到处出没。
　　我怀疑它们是不是在准备攻城。
　　现在我都焦头烂额呢，担心守不住李思成领地。
　　哪里顾得上升3级小木屋！”
　　“秦宵？”
　　“呵呵。。。我们能谈一点别的，让人愉快的话题吗？”
　　“。。。。。。”
　　“可惜叶枫大佬不太合群，几乎不加好友。
　　也不进我们的暗夜世界大佬聊天群。
　　我真想向他请教一下，怎样才能快速升级小木屋。”
　　“唉——他是真大佬！一骑绝尘的那种。
　　我们只能拼命追赶。。。期待有朝一日。。。”
　　整个枫川领地的几千人，都忙碌了一天。
　　那些民兵们兴奋地带着完美级玄铁斧头，去丛林里砍伐木材。
　　一天轻松砍伐150块木材。
　　扣除上缴领地的50块，他们自己还剩下100块木材。
　　他们五百人一天便能砍到七万多块木材。
　　足够全城上下燃烧和烹饪食物，夜里取暖、照明等用好多天。
　　还有一千人去捕鱼，多囤积一些食物。
　　他们都有些后怕。
　　生怕领地再次遭到野人，兽群的围城，会陷入粮食危机。
　　另外的其他二千人，一半去挖矿，一半去采石。
　　这些都是领地内，最急需的东西。
　　挖铜矿，冶炼，打造青铜工具和武器。
　　采石，准备建造真正的石头城墙。
　　木头城墙只是应急用一用，尽快让领地获得临时的防御力。
　　并非长久之计。
　　只有石头城墙，才足够坚固。
　　抵御真正强大的暗夜世界的敌人。
　　——
　　天黑之后。
　　众人便纷纷返回自己的小木屋。
　　城内。。。几乎所有人都升级了1级小木屋。
　　还有不少人已经开始准备2级小木屋的材料了。

第270章 世界公告日不落帝国的报复到了！
　　天黑了。
　　叶枫的3级小木屋也造好。
　　他和圆圆、娜美、苏苏、凯特琳，迦娜等人，进入3级小木屋。
　　“太宽敞了！”
　　叶枫坐在客厅的餐桌的椅子上，不由感叹。
　　简直就像从小居室，忽然进入一座奢华大豪宅。
　　这样一座木屋，虽然是木头做成的。
　　可是，都是使用了极其奢侈的稀有木材。
　　像稀有级的黄花梨、紫檀木等等。
　　如果是在地球上，几十亿也未必能买下这样一座小木屋。
　　这些木材的气味非常清香。
　　翻了一倍的空间，也变得足够大了。
　　“哇！”
　　小穷奇扑闪着翅膀，跳进稀有级的巢穴里面。
　　十分兴奋。
　　幽鸣在崭新的兽栏里面，欢快的吃着肉。
　　娜美在宽敞明亮的「稀有厨房」内，准备着一家人的晚餐。
　　厨房很大。
　　功能也更多了。
　　灶台，橱柜，洗碗柜，食物储藏柜。
　　冬天下雪的季节，还有临时的「冷冻柜」。
　　可以保存一个冬季的冻肉。
　　圆圆和苏苏则又在冶炼室忙碌了起来。
　　她们要尽快冶炼出足够的稀有级白铜。
　　需要冶炼出100块稀有级白铜。
　　才好让3级小木屋，获得足够强大的白铜板防护甲。
　　否则，像昨夜一样。
　　要是没有完美青铜板的话，稀有级狼兽人首领挥舞着石棒。
　　一下就能把小木尾的门给砸个稀烂。
　　迦娜和凯特琳，她们两个却在工具室，制作起了符咒。
　　小木屋升级好了。
　　她们也要开始忙着符咒店铺的生意了。
　　她们的符咒店铺，就开在领地街道最中心的位置。
　　也不好每天都关着门不做生意。
　　叶枫在餐桌前，等着吃晚餐。
　　他打开暗夜世界行动指南。
　　天黑之后，行动指南会更新，夜间提示。
　　“暗夜世界行动指南，第21夜提示。
　　夜晚：天黑了。今夜将持续18小时。
　　温度：-20度，今晚大雪，大雪封山。
　　重点提示。
　　又是一个暴风雪夜！
　　无尽的黑暗世界，「它们」在愤怒地注视着人类。
　　然而震怒的不仅仅是「它们」。
　　还有日不落帝国。
　　日不落帝国派遣前往自由领地洛里安的一百支贸易马车商队。
　　几乎都在迅速的死亡。
　　帝国已经收到情报，大量的穿越人类对他们的商队进行打劫。
　　抢走了领地徽章。
　　穿越人类！
　　你们准备好了，迎接日不落帝国的震怒和报复了吗？！”
　　“帝国的报复？”
　　“怎么报复，不会真的派遣军队。
　　对全世界的穿越人类，进行报复吧？”
　　叶枫看到提示，不由一愣。
　　他琢磨着。
　　不过，这也仅仅限于他的猜测。
　　行动指南的重点提示，偶尔也会夸大危险的情况。
　　在「世界聊天频道」上。
　　不少人也注意到了行动指南，刚刚出现的重点提示。
　　许多人已经疑感地议论纷纷起来。
　　“这是什么情况？
　　难道我们穿越人类的敌人，除了天黑凶兽、野人之外。
　　还要提防土著人类？
　　日不落帝国这是准备派兵来打我们？”
　　“大家不都是人类吗。。。
　　土著人类，为什么非要和我们穿越人类，打一仗？”
　　“。。。。。。”
　　在全世界穿越人类，都在疑惑的议论的时候。
　　忽然。
　　一道大红色刺眼的「世界公告」出现。
　　置顶在世界聊天频道最上方。
　　“世界公告。
　　日不落帝国女帝蕾欧娜陛下，和朝廷上下。
　　得知贸易商队被劫掠。
　　震怒！
　　决定派遣多支精锐讨伐大军。
　　分别前往枫川自由领地、悦铃自由领地、李思成自由领地、云霄自由领地。
　　向各个领地，兴师问罪。
　　要么，跪下向帝国表示臣服和忠诚！
　　要么，接受日不落帝国的铁血制裁吧！
　　帝国的女帝陛下，会让你们知道。
　　谁才是暗夜大陆的人类之主。”
　　这个大红刺眼的世界公告，顿时让全世界穿越人类都陷入巨大的震惊，其至惊恐。
　　“卧槽！
　　每一个抢劫了日不落帝国的贸易马车商队。
　　建立起了领地的穿越人类势力？
　　帝国真的会举兵报复！
　　好像不是在开玩笑！！！”
　　全世界穿越人类，都被这个重磅的「世界公告」给吓懵了。
　　“日不落帝国，开始派兵报复了？”
　　“抢劫帝国马车商队，后果居然这样的严重！”
　　不是一般的严重，而是会遭到日不落帝国的铁血镇压。
　　只要想一想。
　　一支贸易马车商队，才50名完美级青铜骑士护卫。
　　就让全世界穿越人类大佬们都费劲了心思。。。
　　借助了暗夜凶兽的力量。
　　又是陷阱，又是沼泽，又是山谷伏击。
　　才将这50个完美青铜骑兵们勉强给收拾掉。
　　然后大佬们带着自己手下的几手个人类。
　　辛辛苦苦建起一座非常简陋的木头城寨。
　　新建立起来的领地，需要面对暴风雪的残酷环境。
　　需要面对野人部落的袭击，需要面对凶兽的骚扰。
　　对任何一座新的领地来说，生存环境已经非常恶劣了！
　　如果这个时候，日不落帝国直接派来了一支军队。
　　直接对领地进行镇压，那可怎么办？
　　虽然还不知道，这支军队的规模和精锐程度。
　　但作为一支军队。
　　肯定比50名完美级青铜骑兵要强大多了！
　　把他们打趴下，岂不是轻轻松松？
　　——
　　那些已经拿到「领地徽章」，正在拼命建造领地的二十多位暗夜世界级大佬们。
　　都感到一阵无比的苦涩。
　　焦头烂额啊！
　　野人危机还没过去。
　　他们急需采集食物，木材。
　　还有准备良好铜兵器、青铜兵器。
　　这边，目光帝国就派遣一支讨伐军来了。
　　奶奶的！
　　真是雪上加霜！
　　喝凉水都塞牙缝啊。。。
　　把他们往死路上逼啊。
　　“这可怎么办啊？”
　　“实在不行，要不我们向日不落帝国投降。
　　成为日不落帝国下属的一座领地？”
　　“看这世界公告的语气。
　　日不落帝国似乎会接受我们的投降。
　　甚至。。。
　　还能得到一些通商贸易的好处，我们也能得些好处。”
　　“别想的太美好，说不定日不落帝国会向我们征税！
　　我们的收入，都要上缴一部分上去。”
　　“唉，不甘心啊！
　　努力了这么久，拼死奋战换来的。
　　却是向帝国表示归顺和效忠！
　　没有了自主权。
　　以后见到女帝，我们是不是要先练习一下。
　　怎么行下跪礼？”
　　“那肯定啊，要不然皇帝为什么是皇帝呢？
　　不用下跪的，那是洛里安领地的自由领主。”

第271章 众人担忧，如何应对日不落讨伐军
　　众领地的领主都哀叹着。
　　而那些野心勃勃，正在谋划着打劫日不落帝国的贸易马车商队。
　　抢夺「领地徽章」，自立为王的大佬们来说。
　　他们也开始优豫了。
　　在认真盘算着，还要不要动手，去抢劫「领地徽章」。
　　自己究竟能不能成功建立起一座领地？
　　这样的领地，划不划算？
　　如果最后，领地还是失败了。
　　被日不落帝国给打趴下，被迫臣服。
　　那他们最初的拼命，岂不是白白的牺牲和送死？
　　还是观望一下吧！
　　看看那些已经建立起来的新领地。。。
　　能不能在帝国的铁血讨伐大军的攻击下，坚持住！
　　再考虑，要不要打劫帝国的贸易马车商队。
　　——
　　叶枫看到世界公告。
　　他皱眉。
　　这个日不落帝国的女帝，蕾欧娜陛下很强势啊！
　　贸易商队被穿越人类给抢劫了。
　　便立刻派出讨代军，说打就打，没有半点含糊。
　　“迦娜，凯特琳，你们过来一下。”
　　叶枫朝工具室内的两人喊道。
　　“枫大人，怎么了？”
　　“有事吗？”
　　迦娜和凯特琳听到声音，连忙出来。
　　叶枫将行动指南的世界公告，给她们两人看了一下。
　　“你们应该认识女帝吧？她真的会派兵来镇压？”
　　叶枫问道。
　　凯特琳在执行这次护送商队的任务之前。
　　是宫廷禁卫军的一名小队长。
　　“我是贵族术士，经常出入宫廷。
　　我们经常会见到女帝陛下。
　　以她冷酷的性格，她肯定会立刻派兵讨伐！
　　这关系到帝国的颜面和权威。”
　　迦娜简单的说道。
　　凯特琳则保持着沉默。
　　“那你们觉得，怎么应对？”
　　叶枫问道。
　　“准备迎战。。。打一仗呗！
　　输了，大人归顺日不落帝国，向女帝陛下归顺和效忠。
　　枫川领地也将成为帝国的领地，下属的一座领地。
　　赢了，当然是枫大人拥有领地的至高权力。
　　您爱咋咋地！
　　反正帝国也拿你无可奈何。
　　当初的洛里安自由领地。
　　就是帝国的一群人前往海边建立新领地。
　　然后把日不落帝国的军队打跑了。
　　当然，也不是因为洛里安领地很强大。
　　而是遥远的距离。。。让日不落帝国有心无力。
　　很难穿过漫长的丛林，前去征讨。
　　然后，日不落帝国也放弃去管洛里安领地了。
　　现在日不落帝国不也还是得派出商队。
　　希望和洛里安领地建立密切的联盟。”
　　迦娜吐了吐可爱的小舌头，说道。
　　在这件事情上，她看的开。
　　暗夜世界，还是靠拳头来说话的。
　　拳头大，自然能让别人服气。
　　“那，日不落帝国会派多少军队过来？”
　　叶枫又问了一句。
　　这是最关键的问题！
　　日不落帝国，是派遣一支高阶而小规模精锐部队。
　　还是一支低阶而庞大的军队前来讨伐自己。
　　他缺少情报，不知道自己需要准备多少兵力。
　　才能扛住日不落帝国讨伐军的打击。
　　“这个。。我也不知道啊。。。
　　派多少兵，这应该是帝国自己决定的。
　　而且，也无法靠当初日不落帝国攻打洛里安领地的兵力进行推算。
　　那毕竟是几百年前的事情了。”
　　迦娜摇头说道。
　　她对这个问题，实在无能为力。
　　在日不落帝国，她和凯特琳并非手握权利的军务大臣。
　　是不可以参与机密的军务。
　　“行吧！你们忙去吧。”
　　叶枫没有勉强她们。
　　她们曾经是帝国的贵族、骑兵中队长。
　　但是她们也不愿意出卖日不落帝国的情报。
　　背叛日不落帝国。
　　真要是这么干了。
　　叶枫就算拿到情报，也会瞧不起她们。
　　迦娜和凯特琳点头，回去继续忙了。
　　“或许，我应该做全面的准备。”
　　叶枫慢慢思索着，怎么迎战日不落帝国的讨代军队。
　　——
　　叶枫看着世界公告思索良久。
　　考虑不少对付帝国讨伐军的方案。
　　比如，帝国派来一千名完美级青铜骑兵讨伐军，该怎么迎战？
　　自己是据城而守，等待帝国讨伐军缺粮，再反击？
　　帝国讨伐军是一万名完美级青铜骑兵，又该怎么办？
　　呃。。。
　　或者。
　　自己应该考虑出城投降，归顺日不落帝国这个方案了。
　　毕竟如果是上万的青铜骑兵，他打不赢也不丢人。
　　但是，他现在手上既没有帝国讨伐军准确的数据情报。
　　也没有讨伐军具体的抵达时间。
　　翻开《日不落帝国贸易路线地图》。
　　上面也没有任何帝国的军队的显示。
　　叶枫感觉这些方案，做了也白做。
　　“算了。。。还是先干眼前的事情吧！”
　　继续囤积大批的粮食和木材，准备好坚守领地。
　　再准备大批的石料，抓紧建造出石城墙。
　　石墙的防御力要强很多。
　　青铜箭，青铜长枪也多准备一些。
　　再用那些完美的狼筋，鹰筋，多造一些完美的重型机弩出来。
　　它们虽然移动不便，但是守城威力巨大。
　　等讨代军到了。
　　他到时候再看具体的情况，随机应变吧。
　　「枫川领地聊天频道」，许多人都在担忧讨伐军。
　　“日不落帝国要派讨伐军，来攻打我们。
　　这可怎么办啊？
　　我们是抵抗，还是投降？”
　　“大家别担心，一切有老大呢！
　　老大说打，我们就跟他们打。
　　老大要是也打不过，那就降了吧。
　　人总不能被尿给憋死。”
　　“对，我们干好自己的本分就是了。
　　每天抓紧砍木头、钓鱼。
　　不用去操心那么多。”
　　众人七嘴八舌地议论着。
　　虽然担忧。
　　不过，他们也并不害怕。
　　老大已经带着他们打了很多场胜仗了。
　　绝望的场面也见识过。
　　叶枫并没有在领地频道内说什么。
　　关上行动指南，也懒得去想那么多了。
　　他来到大型冶炼室。
　　和圆圆、苏苏一起冶炼稀有的白铜。
　　这几天，稀有级白铜的需求量巨大。
　　需要足足100块白铜，来给3级小木屋安装防护板。
　　每一小时一炉的500块完美青铜矿。
　　只能冶炼和合成出4块稀有级白铜来。
　　一整天烧上很多炉的话。
　　可以最毒冶炼出50块稀有级白铜。
　　大概需要两天的样子，才能给小木屋安装好白铜护板。
　　——

第272章 丰厚的签到奖励，领地建立鬣狗骑队
　　忙碌到了深夜十二点。
　　又到了每夜签到时间。
　　叶枫有些激动。
　　这是他升级稀有3级小木屋之后的第一次签到。
　　而且还是第3周签到。
　　“叮咚！恭喜第21夜签到成功！”
　　“鉴于这是您在行动指南，满第三周签到。
　　赠送您一个中级大礼包！”
　　瞬间。
　　餐桌上，出现了一个紫色光芒的中级大礼包。
　　叶枫立刻将中级礼包打开。
　　“哗啦！”
　　“叮咚！恭喜获得稀有木材30块、稀有白铜矿30块、稀有玄铁矿30块、稀有石材30块、稀有黏土30块。
　　稀有级紫稻种子30粒，稀有级各类蔬菜种子30粒。
　　（西蓝花、土豆、玉米、胡萝卜、西红柿、辣椒、姜葱蒜）。”
　　（描述：稀有的中级大礼包，内有大量的材料，一个礼包满足你各方面的的生存需求）。
　　“叮咚！获得《稀有级6星小木屋金甲罩符咒》一份。”
　　(描述：将《小木屋金甲罩符咒》雕刻在稀有的白铜板上。
　　激发符咒之后，小木屋获得一个金甲罩防护盾。
　　金甲罩防御力+60)。
　　“这么多！”
　　叶枫有些惊呆了。
　　那些稀有的材料，挺实用的。
　　都是他现在需要的东西。
　　而且关键是，一张《小木屋金甲罩符咒》！
　　他脸上露出欣喜的神色。
　　在小木屋的白铜板上，刻上稀有级6星的金甲罩符咒。
　　小木屋防御力+60！
　　这意味着，稀有级白铜的防御力60之外。
　　又带一个金甲罩防御力+60！
　　总共是120的防御力。
　　史诗级的「光辉之刃」锋利也才达到120而已。
　　勉勉强强可以达到破防。
　　而低级的武器，恐怕根本无法攻破稀有级白铜小木屋的防御。
　　——
　　叶枫30粒稀有的紫稻种子、30粒蔬菜种子。
　　都种在「稀有的室内温棚」的稀有土壤里面。
　　小心的种好，浇上水。
　　等待过些天收割，便可以食用了。
　　对他尽快提升体魄，非常有用处。
　　其余的材料，都放入仓库内。
　　夜深了。
　　今夜无事。
　　他在淋浴室洗了一个热水澡，便上去床睡觉了。
　　建了一座领地之后。
　　有一个明显的好处。
　　就是小木屋周围再也没有了野兽，神出鬼没。
　　在深更半夜，忽然挠抓小木屋。
　　让人惊醒，把胆小的人吓个半死。
　　一晚上无事。
　　次日清晨。
　　稀有级3级小木屋外，梨树林幽静而散发着梨花的清香。
　　叶枫醒来。
　　推开小木屋的门。
　　清香飘来，一阵神清气爽。
　　他可以隐约看到梨树林外面。
　　领地内。
　　街道上，早早便热闹了起来。
　　许多人在忙碌着，背上了斧头。
　　准备出门去砍伐木头，或者去湖边钓鱼。
　　街道上甚至出现了早餐铺子。
　　“卖早餐了！1块木材换1根玉米棒子！”
　　有人吆喝着，贩卖起了早餐。
　　稀粥、米饭、土豆、玉米捧子。
　　许多人为了省一块烧火做饭的木材。
　　或者节省早上做早餐的时间，也乐意去早餐铺子。
　　随便买点热乎的食物，凑合着吃饱肚子。
　　其它各种铺子。
　　符咒店铺、工具和武器维修店铺、专业的炼铁店铺、打造店铺、加工铺子，也纷纷出现。
　　这两天。
　　随着枫川领地的不断获胜，吸引了附近百里范围内的人类，前来投奔。
　　枫川领地的人口渐渐涨到了四五千人口。
　　这已经是全暗夜世界，穿越人口聚集最多的一座领地。
　　日渐繁荣的领地。
　　一切都显得生气勃勃。
　　所有人能够安详的在暗夜大陆生存下来。
　　叶枫感到非常满意。
　　这段时间的努力，终于看到了成果。
　　——
　　叶枫站在小木屋门口，正在望着日渐繁荣的领地。
　　感到欣慰的时候。
　　忽然，二十几名鬣狗骑士，骑着鬣狗飞奔而来。
　　“老大！”
　　“帝国要派讨伐军来打我们。
　　我们来听命令，老大有什么活需要我们干的？”
　　“对，老大有命令，只管吩咐！”
　　众人骑着鬣狗飞奔到3级小木屋的门口。
　　跳下坐骑，叫嚷着。
　　日不落帝国的讨伐军要来了。
　　他们比叶枫还着急，紧张。
　　枫川领地要是战败了，他们全都要向帝国投降。
　　从穿越人类自由民，变成了土著人类帝国的臣民。
　　这显然是他们心里都不甘心接受的事情。
　　“陈嘉乐，城墙怎么样了？”
　　叶枫问道。
　　“老大，木头城墙已经完成加固。
　　五百座木制箭塔都差不多建好了。
　　五里方圆的内城。
　　建造了五百座木制箭塔，非常密集。
　　现在派了几百个人，在开采石材。
　　只是石材开采的速度较慢，还不够造出一座石头城墙。
　　需要等几天，再开工造城墙。
　　这几天我闲着呢。
　　老大有什么重要的任务，让我去干？”
　　陈嘉乐立刻说道。
　　“的确是有一些比较重要的事情。
　　打仗最有战斗力的是骑兵部队！
　　步兵跑得太慢了。
　　逃跑的时候太慢，追击的时候又追不上敌人，显得十分累赘。
　　只是我们的骑兵数是太少了，需要尽快扩大骑兵数量。
　　这重点是增加坐骑的数量！
　　现在那些母马们已经怀孕了。
　　估计这几天会产下一批新的幼崽。
　　很快会增加数十匹战马。
　　不过，养马官有了。
　　我任命了商队的一个马夫为养马官。
　　专门盖了一座大型的马厩小木屋去养马。”
　　叶枫想了想，说道。
　　“领地另外的一支骑兵，就是鬣狗骑兵。
　　鬣狗繁育快，而且一窝能产10只。
　　尽快产出一大批新的鬣狗幼崽。
　　把鬣狗骑兵部队扩大到一百骑。
　　再扩大成数百、上千骑以上。
　　我需要一个「鬣狗训练官」。
　　在城内盖一座大型的鬣狗圈，全力养鬣狗幼崽。
　　陈嘉乐。要不，你来当个鬣狗训练官？”
　　叶枫笑着问道。
　　“啊！
　　老大，这个差事听起来有点。。。
　　跟孙猴子的弼马温一样。
　　要不，还是换一个活吧！”
　　陈嘉乐顿时苦着脸，拉垮下来道。
　　养鬣狗，听起来不够威风。
　　“老大，鬣狗骑兵这个活挺重要的。
　　我来干吧！”
　　陈嘉乐身旁的汪健立刻主动请缨说道。
　　他不嫌弃这活又脏又累。

第273章 打通航线！开始建造船坞和大船
　　“行。
　　你去领地仓库领500块木材。
　　在城内造一座大型的鬣狗圈。
　　然后把所有母鬣狗，都带过去养起来。
　　最短时间内把鬣狗骑兵扩大。”
　　叶枫点了点头，又说道。
　　“还有一件重要的事情，需要一名船务官。
　　我打算在青川湖，造一座大型的船坞，然后造船。
　　这船可以在湖中间打渔。
　　沿着河流，往下游捕捞。
　　还可以进行沿河的贸易。
　　说不定，还能打通，前往洛里安自由领地的航道。
　　一直到海里去捕鱼。”
　　叶枫说道。
　　这青川湖方圆十里，风平浪静。
　　还有一条河流，通向出海口。
　　这是非常好的造船的港口。
　　“老大，这活我能干！不过，这船坞怎么造？”
　　陈嘉乐连忙道。
　　相比起养鬣狗来说，这船务官明显气派多了。
　　叶枫从自己小木屋的仓库内取出一份《船坞图纸》和一份《造船图纸手册》。
　　仓库内，东西实在是太多了。
　　他都快要忘了，自己是什么时候得到的这份《船坞图纸》和《造船图纸》。
　　隐约记得。
　　好像在青川湖底的幽。灵船长的青铜宝箱里。
　　发现的好东西。
　　只是丢在仓库里好久了。
　　“这上面有船坞和船的详细制造方法。”
　　叶枫将图纸给陈嘉乐。
　　陈嘉乐接过来，一看。
　　“完美级5星船坞图纸。
　　可停泊大型船只的船坞和码头。”
　　“完美级2-5星造船图纸手册。
　　规格为20-100米大小完美级大船的设计图。”
　　“老大，有这两份详细的图纸手册，我就能造船了。”
　　陈嘉乐顿时兴奋道。
　　“嗯，你从城里召集100人。
　　领地仓库领取1万块木材，去造船坞和船吧。
　　尽快造出一支船队来。”
　　叶枫说道。
　　船的重要性，堪比坐骑。
　　船只载重巨大。
　　可以沿着河流航行。
　　最方便能够进行数百里、上千里远的贸易。
　　而陆路的丛林，太容易遭到野兽的袭击。
　　陈嘉乐领了任务，立刻从城内召集一批人手。
　　去造船坞去了。
　　其余的众人继续在叶枫这里，领取任务。
　　叶枫给他们重新安排了一下活，让他们分头带人去干。
　　召集城内拥有「冶炼室1级」的一小批自由民。
　　冶炼制造出一大批的完美青铜弓，青铜箭失。
　　他们拥有「冶炼室1级」，只是没有足够的钱财去买完美青铜矿石。
　　忘川崖下，就有一座废弃的矿产洞窟。
　　也是该派几百个人，去进行采矿了。
　　自己采的铜矿，成本要低上很多。
　　这些都需要人去干。
　　——
　　众人纷纷忙碌去了。
　　叶枫吩咐完，回到3级小木屋内。
　　现在才刚刚天亮黎明，不到半个小时，娜美等人已经起床。
　　她在厨房里做好了一顿丰盛的早餐。
　　全都是稀有级烤肉和肉汤。
　　圆圆，苏苏一大早便开始冶炼青铜。
　　大量囤积青铜块。
　　然后叶枫再将这些青铜，合成升级为白铜块。
　　“主人！我们今天开始造白铜板吗？”
　　圆圆问道。
　　“嗯，今天白天造一批白铜板出来。
　　先把小木屋的屋项和墙壁，保护起来。
　　明天再铺上白铜地板。”
　　叶枫和她们五人一起吃着早餐。
　　商量着今天要干的活。
　　——
　　青川湖。
　　这座湖泊有十里方圆，其实也不算是非常大。
　　但是，这是一座深水湖泊。
　　最深的悬崖瀑布下，可以达到好几百米深。
　　湖内的完美高阶鱼兽几乎都被杀的差不多了。
　　剩下的少数潜藏在湖底深处，不敢出来。
　　低阶鱼兽非常多，足够全领地的人钓鱼吃很久了。
　　此时，湖边正有几百人。
　　散布在湖边的坚硬冰面，正凿开冰窟钓鱼。
　　湖泊的深处，并未冰冻。
　　但是没人敢随便去。
　　万一遇上完美级水怪，被拖入湖里，就倒霉了。
　　「枫川领地聊天频道」。
　　“兄弟们，谁来造船的？
　　需要100人，每人1天1块良好级生肉加50块木材的工钱。”
　　陈嘉乐在聊天频道，喊了一嗓子。
　　现在领地内的工人工钱比较贵。
　　招募工人，必须比得上他们去丛林里砍伐一天木材的钱。
　　造船是一门技术活，比砍伐木头要难多了。
　　当然，工钱肯定给的也高。
　　“我来！！！”
　　“我也来！”
　　“想造船的，过来仓库集合，招满人就不招了。”
　　立刻，一大群人来报名。
　　陈嘉乐在城内招幕来的100名自由民。
　　一大群人带上铁锹、斧头，扛着大量的木材。
　　兴冲冲地来到湖边。
　　众人往湖水里打木桩。。。
　　「叮叮当当」地干活。
　　先往湖里打两排数米高的木桩。
　　延伸到湖里十米深处去，再铺上一层木板。
　　一座非常简单的码头，便做好了。
　　码头是为了上下船只方便。
　　接下来，需要造一座大型的船坞，然后在船坞内造船。
　　“嘉乐哥，你们这是干什么呢？”
　　在湖边钓鱼的人好奇地问道。
　　“建一座船坞、码头和一支船队！”
　　陈嘉乐得意说道。
　　“造船？那我们以后，是不是可以进湖里深处去钓鱼了！”
　　那些钓鱼的人，顿时大感兴趣。
　　在湖边浅滩，钓到的都是小鱼，很难钓到肥美的大鱼。
　　只有湖里深处。
　　才有更多良好级大鱼出没。
　　但是没船的话，他们也不敢轻易进入湖泊深处。
　　生怕遇上厉害的完美级水怪，那就惨了。
　　“那是当然！
　　以后，不仅仅可以在湖里深处捕鱼。
　　还能沿着河，一路捕捞过去。
　　甚至，出海！到海里去捕捞大鱼。
　　海里的鱼，那多的简直吃不完！”
　　陈嘉乐傲然说道。
　　这样艰巨的任务。
　　当然是从造一座船坞开始。
　　没有船坞，都是空谈。
　　这座船坞，在青川湖边的陆地上。
　　挖出一座可以容纳100米长的大型船的十米深坑，便是船坞。
　　深坑的出入口，用巨大的铜板，阻隔湖水。
　　方便造船工人在干燥的船坞内造船。
　　等大船造好之后，把铜板取走，让湖水慢慢的灌入。
　　船坞内把船浮在水面上。
　　然后，大船就可以使出船坞，直接进入湖里了。
　　船从湖里出去，可以沿着河一直往下游而去。
　　捕鱼、进行贸易。

第274章 矿洞惊现鬼魅，吓退众矿工
　　《船坞图纸》和《造船手册》已经把详细的工程，完全画清楚了。
　　他们只需要原样照着做就行了。
　　“叮叮-咚咚-！”
　　陈嘉乐带着上百人，拿着良好的铜锹，热火朝天的干着活，挖着泥土。
　　中午的时候。
　　众人已经挖出一座一百米长宽，五六米深的大坑来。
　　叶枫骑着幽鸣，来到湖边的船坞看了看建造情况。
　　对船坞的进展，十分满意。
　　估计二个白天就能挖出足够深的船坞大坑来，用来造船。
　　明天，便能在船坞内造船。
　　有图纸，造一艘木船比较简单。
　　“老大，我估计天黑前，这座船坞就能竣工。”
　　陈嘉乐兴奋地笑道。
　　“啊！兄弟们辛苦了，等造出了大船。
　　嘉乐，你带着兄弟们去湖里深处，钓一天鱼。”
　　叶枫点头。
　　“多谢老大！”
　　众人欣喜。
　　叶枫骑着幽鸣在湖边转悠了一圈。
　　见造船进程不错，放心下来。
　　随后回到了领地内，自己的3级小木屋。
　　下午。
　　他还有很多的活要干。
　　给3级小木屋的屋顶、墙壁，钉上「稀有级的白铜防护板」。
　　以防敌人再次偷袭自己。
　　叶枫也考虑过「稀有级玄铁板」。
　　玄铁的物理攻击和防御非常的出色。
　　但是，它有个缺点。
　　那就是，玄铁是纯物理材料，缺乏元素传导能力。
　　如果敌人非常擅长元素攻击。
　　那么使用玄铁防御，就会倒霉了。
　　而稀有级白铜，则是半物理半元素材料。
　　可以同时兼备这两种防御。
　　甚至，白铜上，还可以雕刻元素防御符咒。
　　抵御元素和物理攻击。
　　而玄铁材料则完全无法使用符咒，只有非常出色的物理防御。
　　叶枫考虑了一下，当然还是决定用「稀有白铜板」。
　　作为稀有3级小木屋的防护板。
　　他不能去赌，敌人只会物理攻击手段，不会元素攻击手段。
　　圆圆和苏苏，已经把大量的「白铜板」冶炼出来了。
　　圆圆负责冶炼。
　　苏苏则负责制作黏土模型。
　　在黏土模型上，雕刻出「小木屋金甲罩符咒」。
　　这样一来，白铜板上会直接形成金甲罩符咒。
　　每一块白铜板上，都预留了钉孔。
　　叶枫爬上屋顶，用白铜钉子，将一块块稀有的白铜板，牢牢的钉在稀有木材上。
　　苏苏在下面，给他传递一块块沉重的白铜板。
　　短短一个小时。
　　叶枫将整个小木屋的屋顶，全部铺满了白铜板。
　　将它们牢固的钉死在木头上。
　　随后，再钉小木屋的四个墙面。
　　一扇门，四个狭小的窗户。
　　所有稀有白铜板，全都有金甲罩符咒。
　　镶嵌了普通的金色元素水晶。
　　只需要在屋内一启动符咒。
　　整个小木屋就会被一层金甲罩给笼罩住。
　　“叮咚！稀有级白铜3级小木屋，完工率80%！”
　　“好了，就先到这里。”
　　叶枫满意地拍了拍手掌。
　　只剩下最后的地板了。
　　反正他也从未见过，从地板上钻出来的敌人。
　　白铜板不够了，明天再铺吧。
　　他不用担心，会有天空的翼兽，攻击自己的屋顶。
　　叶枫将3级小木屋的屋顶和墙壁，盖好之后。
　　此时，离天黑还有2个小时。
　　他正准备去干点别的事情。
　　此时。
　　忘川崖下的一座废弃矿洞，洞窟内。
　　这座曾经废弃的矿洞已经被重新启用。
　　张涛带着一百多名挖矿的矿工。
　　各自带着铜锹和火把，来这里挖廉价的铜矿和其它矿石。
　　一名矿工尿急，出了废弃矿洞之后。
　　来到旁边的，一座天然洞窟，阴暗的角落里嘘嘘。
　　正爽着呢。
　　他感到背后凉飕飕的，似乎有东西在呵气。
　　不由转头一看，顿时懵了！
　　看到一团黑雾鬼魅，模样有点像普通级螃蟹兽。
　　此时正飘在他身后一尺。
　　正在一脸傻头傻脑地望着他。
　　看那只普通级的螃蟹鬼魅飘在半空中。
　　似乎一副跃跃欲试，想要攻击的神情。
　　可是，它怕自己打不过这个人类。
　　“啊——！
　　什么鬼东西？？
　　救命——！鬼啊啊啊——！！”
　　这矿工顿时一哆嗦，全尿到了裤腿上。
　　两腿发软。
　　他面色惊恐，连滚带爬，跑到旁边的废弃矿洞。
　　尖叫喊了一嗓子。
　　那只普通的螃蟹鬼魅，都被他吓了一大跳。
　　卧槽！
　　它也没干嘛啊？？
　　这人怎么吓成这副模样？？
　　顿时，一大群矿工们跑了出来。
　　他们也看到旁边洞窟的这只螃蟹鬼魅。
　　顿时一个个吓得毛骨悚然，脸色发绿。
　　这只鬼魅螃蟹厉不厉害，他们也不知道。
　　既然是鬼，是鬼魅。
　　按照在地球上的习俗，那是非常恐怖的鬼怪。
　　他们这群人类，那定是怕的要死啊！
　　“鬼啊。。。快逃！！”
　　“洞里有鬼魂！！”
　　顿时，整个废弃的矿洞内，一阵混乱。
　　张涛和上百个矿工们，吓得连矿锹都丢下，纷纷撒腿就跑。
　　争先恐后，慌乱地逃回来。
　　好在还是白天。
　　尚未落日，天上有太阳照着。
　　那只傻头傻脑的螃蟹鬼魅还在天然洞室内。
　　愣了半天，没敢冲出洞窟去追他们。
　　它想不明白，它一只普通级的螃蟹鬼魅，为什么能吓跑一百多个人类？
　　——
　　洞窟深处。
　　鬼魅之王和稀有级1星骷髅将军莫德凯撒，听到了外面众多人类的凄厉叫声。
　　立刻从洞窟地下冲出来。
　　它们看到一只普通级的螃蟹鬼魅，呆呆傻傻的站在洞窟口处。
　　估计就是这只傻螃蟹鬼魅，把外面的人类给惊动了。
　　它们两个顿时暗道一声糟糕。
　　“滚回洞里去！
　　本王不是告诫过，不能出洞吗？？
　　隐藏了这么久，就被你给暴露了！
　　要是把穷奇骑士给招惹过来，全都要完了！”
　　鬼魅之王气的大骂。
　　那只傻螃蟹鬼魅吓得发抖。
　　急忙往洞窟内钻去。
　　它也不是有意要出来的。
　　只是迷了路，不知怎么就跑到洞窟口来。
　　刚好撞见了一个陌生的人类。。。
　　“回去吧。”
　　骷髅将军莫德凯撒，语气充满了无奈。
　　“忘川崖有几十座洞窟，洞窟内错综复杂，我们死守住洞窟。
　　人类应该攻不进来。。。
　　最起码守住那座鬼魅祭坛，争取到援兵！”

第275章 鬼魅大军被发现，叶枫众人前去查看
　　张涛和众矿工们一口气逃回领地。
　　所有人都是两腿发抖，感觉站不稳了。
　　顿时，鬼魅出现的这个可怕的消息飞快的传了开来。
　　“矿洞附近有鬼魅出没，别靠近那边！”
　　“暗夜世界，真的有鬼魅，鬼怪？？”
　　“当然是真的了！老子还是第一次遇见鬼魅，吓死了。”
　　“上百个人都看到了，不信，你去悬崖底下的洞窟看看！”
　　“老子才不去，老子又不傻！”
　　整个领地都被惊动了，众人都感到一阵恐惧。
　　一时间人心惶惶。
　　日不落帝国的讨伐军还没来。
　　他们居然发现，就在他们的眼皮底下的洞窟内。
　　还藏着恐怖的鬼魅。
　　未知的鬼魅，让人心动荡不安。
　　“什么情况？”
　　叶枫立刻把张涛叫过来，沉声问道。
　　“你看到鬼魅了？”
　　“枫哥。。。天然洞窟里，真的有一只鬼魅。
　　不过奇怪的是。
　　它长的有点像螃蟹。
　　不知道是不是鬼魅会变形。”
　　张涛的脸色苍白，解释道，他感到很害怕。
　　谁也不知道，这些鬼魅有多强大，能干什么。
　　叶枫想了一下，穿戴上全副白铜盔甲装备。
　　立刻叫上迦娜，还有苏苏、娜美，带着张涛等一伙数十人准备去杀鬼魅。
　　这些鬼魅鬼鬼祟祟地躲在忘川崖下的洞窟深处。
　　不知道会干出什么事情来。
　　还是早点灭掉，才能安心。
　　众人一起前往悬崖下的洞窟。
　　来到一座天然洞窟外。
　　刚刚那只傻乎乎的普通级螃蟹鬼魅已经消失不见了。
　　叶枫立刻感觉到洞窟内，有一股阴气深重。
　　空气中弥漫着非常浓重的黑暗元素。
　　这座洞窟内一片漆黑幽暗。
　　入洞10米便什么也看不见了。
　　比半个月前，这里的黑暗元素至少要浓郁百倍。
　　黑暗元素越多，鬼族吸收黑暗元素，成长的越快。
　　只是最近这段时间，他没来洞窟。
　　一直没有发现这里的黑暗元素变化。
　　一定是有鬼魅在这洞窟里面作怪，聚集吸收黑暗元素。
　　叶枫看了一下天色。
　　距离天黑，还有一个多小时。
　　先进去，看看能不能杀掉那只螃蟹鬼魅。
　　“所有人点燃火把可以赶鬼魅。”
　　叶枫吩咐道。
　　他记得，自己用火把烧过鬼魅。
　　把鬼魅给烧伤了。
　　鬼魅应该怕火！
　　或许，它们还会怕元素符咒之类的东西。
　　众人纷纷点燃了火把。
　　“大家小心。”
　　叶枫拔出史诗级的「光辉之刃」。
　　面色冷峻，往漆黑的洞窟内走去。
　　明亮的光辉，迅速照亮了他周围一百米半径。
　　众人跟在他身后，不用火把，都能看清楚周围的情况。
　　不过，还是拿着火把，用来驱赶鬼魅。
　　——
　　鬼魅之王气冲冲的回到洞窟内。
　　这只该死的傻螃蟹鬼魅！
　　它忍气吞声这么久，想着低调的发展壮大。
　　将忘川崖下数十个洞窟，都变成鬼魅领地。
　　最终，它就能击败青川湖畔领地的人类。
　　将方圆数百里，全都变成鬼魅族的黑暗领地。
　　它，将成为真正的鬼魅之王。
　　只是，现在它还没有做好准备。
　　没有足够的实力，去干掉人类的领地。
　　结果因为那只傻螃蟹鬼魅，大白天出现在洞窟。
　　惊动了人类矿工，一下暴露了。
　　领地的青铜骑士，肯定会很快找上门来。
　　它都想杀了那只傻螃蟹鬼魅！
　　可是，就算现在杀了傻螃蟹鬼魅，也无法挽回这一切。
　　气死它了！
　　“鬼魅大人，怎么了？
　　难道我们被外面的人类，青铜骑士给发现了？”
　　挖矿鼹鼠族长的鼠脸，都吓白了。
　　那个青铜骑士太可怕了。
　　上一次，它闯入青铜小木屋，被绑起来，遭到了惨无鼠道的待遇。
　　回来之后，它天天做噩梦。
　　到现在，它只要一想到青铜骑士，就浑身哆嗦。
　　“被发现了，准备战斗吧。”
　　骷髅将军沙哑的声音，沉声道。
　　它拿出一柄三米长的巨骨刀，磨了起来。
　　领地的那个穷奇兽骑士，非常强大。
　　这或许，是它最艰难的一战了。
　　现在它甚至有些后悔。
　　这些灵魂状态的鬼魅太弱了。
　　早知道就该召唤出一些僵尸和骷髅。
　　它们的战斗力更强大。
　　洞窟内。
　　数千计的鬼魅们正在采掘和搬运着各种矿石。
　　用来建造更大的鬼族祭坛。
　　“所有鬼魅，在祭坛外集合。”
　　“准备战斗！”
　　——
　　叶枫带着数十人，渐渐进入洞窟百米深。
　　离天黑还有1个小时。
　　他盘算着，这个时间应该足够用了。
　　天黑之后，天地间的黑暗元素会变得非常浓烈。
　　对人类不利。
　　他需要在天黑之前，迅速撤离这忘川崖下的洞窟。
　　回到枫川领地内去。
　　叶枫惊讶的发现。
　　这洞窟里变化巨大。
　　到处都是挖掘矿石的痕迹。
　　几十座天然洞窟被挖的四通八达，彼此连接起来。
　　甚至，墙壁上还长出了一些黑色的草。
　　叶子黑暗而枯菱，偏偏它们还活着。
　　竟然生长得十分茂盛，成片的生长着，数量很多。
　　“这是什么草啊？感觉黑暗元素非常浓烈。”
　　娜美奇怪。
　　叶枫伸手，摘下一片叶子。
　　这黑色草叶子触碰到他带着白铜手套的手掌。
　　瞬间粉碎，化为一些粉。
　　“大人，这是鬼草。
　　它可以吸收空气中的黑暗元素，从而生长。
　　鬼族最喜爱的一种草。
　　大概就相当于人类的草药一样。
　　可以让鬼族吸收草里的黑暗元素，得到强化。
　　最好不要碰触，否则容易被黑暗元素吞噬。
　　不过大人穿着稀有级的白铜盔甲，元素防御很强。
　　倒是没事。
　　还有，鬼魅最畏惧元素符咒攻击。。。
　　它们没有肉体，只有鬼魅状态的灵魂。
　　对火、金光、雷，都极为畏惧。
　　非常容易受到元素伤害。”
　　迦娜飞快的说道。
　　身为出身日不落帝国的术士，她并未和梦魇鬼族打过交道。
　　但是，这是她学会的基本功课，用来对付梦魇族。
　　“这样啊。”
　　叶枫微微点头。
　　片刻。
　　叶枫和众人来到洞窟深处。
　　这个洞窟通向一个巨大的地底溶洞。
　　里面估计大约有数里大小，漆黑如墨。
　　是黑暗元素最浓烈的地方。

第276章 正面对抗，无数鬼魅灰飞烟灭！
　　叶枫惊讶的发现，史诗级「光辉之刃」。
　　也只是把这附近的黑暗元素驱散了四五十米远而已。
　　看来，黑暗元素越强的地方，「光辉之刃」的驱散能力也变弱了。
　　而且。
　　溶洞的出入口非常的狭窄，只有三四米宽。
　　只要守着出入口，进出都很难。
　　叶枫站到地下溶洞口处，朝里面看去。。。
　　不由一惊。
　　他一眼看到。
　　在洞里面，只见黑雾浓浓。
　　在浓浓黑雾之中，数不尽的鬼魅们在天空中漂浮着。
　　翻滚着。
　　犹如一支数千只鬼魅组成的大军。
　　一名模样像冒险者的完美级6星鬼魅之王，怒目地望着叶枫。
　　还有一只一丈高大的稀有级1星骷髅将军。
　　肩头扛着一把三米的骨刀。
　　正站在众鬼魅大军的前面。
　　还有一只矮小的挖矿鼹鼠族长，哭丧着脸，顿抖着双手。
　　拿着一把锋利的石刀。
　　这个可怕的青铜骑士又来了！
　　千万别过来啊！！
　　它要被吓哭了！
　　“叮咚！发现一座完美级的鬼魅巢穴！”
　　此地聚集着大量的鬼魅。
　　有一头鬼魅之王，不断的召唤诞生新的鬼魅。
　　它们会威助到人类，必须尽快将它们剿灭，否则后患无穷！
　　“叮咚！发现一座完美级的鬼族祭坛！”
　　这是一座可怕的鬼族祭坛，用来召唤更多的鬼族。
　　必须尽快将鬼族祭坛推毁！
　　众人都惊呆了。
　　这洞窟内的鬼魅，实在是太多了。
　　要是被它们夜里冲到枫川领地，恐怕会出现大麻烦。
　　“这么多的鬼魅？”
　　叶枫大吃了一惊。
　　他怎么也想不到，这悬崖下的洞窟里。
　　竟然藏了数千只鬼魅。
　　这些鬼魅，什么都有。
　　野人鬼魅，狼兽鬼魅，蝙蝠鬼魅，鹰兽鬼魅。
　　螃蟹鬼魅，虾鬼魅，巨蛙鬼魅，众多的低阶兽族鬼魅。
　　甚至还夹杂着数十八个人类低阶鬼魅。
　　它们全都是被叶枫杀死的兽族、野人。
　　它们愤怒地在黑雾里翻滚着，咆哮着。
　　似乎回想起了对叶枫的仇恨。
　　“人类！
　　这里是我鬼魅族的地盘！
　　你我素来井水不犯河水，为何要问入本王的地盘？”
　　鬼魅之王漂浮在半空中，声色俱厉。
　　“鬼魅，我对你有点印象。。。
　　当初你被关在鼹鼠族长的宝箱。
　　是我打开宝箱，将你放的，对吧？”
　　叶枫看了它一眼，有些好笑。
　　当时，这只鬼魅，差点被他的火把给烧死了。
　　“是，那又怎么样？”
　　鬼魅之王冷哼道。
　　“当时你从宝箱里逃出来，说什么来着？
　　你说。。。
　　你终于被从封印中释放出来了。
　　无尽的黑夜。。。
　　你要君临天下？
　　你要带领你的族人们，冲破炼狱的枷锁。
　　再次降临暗夜世界大地。
　　你要让人类，天黑之后躲在小木屋里瑟瑟发抖？”
　　“对！是我说的！”
　　“那就行了！我就在天黑之前，把你们干掉。”
　　叶枫淡淡说道。
　　他看了一下行动指南，离天黑还有50分钟。
　　倒计时开始。
　　“狂妄！”
　　“狂妄至极，我从来没有见过像你这样狂妄的人类！”
　　"这里有数千计完美级、良好级的鬼魅。
　　还有稀有级1星的骷髅将军。
　　你们才来了几十个而已。
　　你凭什么，敢说在天黑之前灭了我整个鬼魅部族？”
　　鬼魅之王听了叶枫的一番话，简直要气炸了。
　　它大怒尖叫起来。
　　让它去进攻枫川领地，它实力不足，的确不敢。
　　可是，这忘川崖下的几十座洞窟是它的地盘！
　　这里充满了浓郁的黑暗元素。
　　在洞窟之中，几乎终年被黑暗笼罩。
　　阴森而恐怖。
　　在它的地盘，它鬼魅之王岂会畏惧退缩？！
　　叶枫身穿全套稀有级白铜盔甲，手持史诗级「光辉之刃」。
　　踏入溶洞内。
　　随着他踏入洞内。
　　所有的黑暗元素，被逼退出三四十米之外。
　　娜美、苏苏、圆圆、凯特琳等众人纷纷站在他的左右。
　　领地的其他众人，张涛等人，则在后面和两侧。
　　“勇士啊！
　　光明照耀着你们！”
　　美少女术士迦娜举起一支元素法杖。
　　立刻吟唱起来。
　　随着她的吟唱。
　　众人身上浮现出了一层淡淡的金色光甲。
　　仿佛一个个小光球，将他们完全保护起来。
　　这会让鬼魅，难以攻击到他们的灵魂。
　　——
　　“冲上去！杀了他，杀了他！”
　　鬼魅之王尖叫，朝所有的鬼魅们下令。
　　它是王！
　　被它复活的鬼魅们，必须听令。
　　刹那间。
　　整个洞窟内，所有的鬼魅们尖叫起来。
　　强烈的鬼啸，在洞空内震颤，地动山摇一般。
　　数百上千的鬼魅们，朝叶枫等一群人冲去。
　　——
　　迦娜对着所有人施展完金色光甲之后。
　　她却踏前一步，站在众人最前面。
　　随后，她一挥法杖，朝着鬼魅们释放出了一道大范围的元素符咒。
　　一排十米长的完美级火元素火焰墙。
　　直接拔地而起，成为一道熊熊燃烧的墙壁。
　　刹那间，众多鬼魅们铺天盖地，蜂拥冲来。
　　全都撞在火墙上，直接烧的「吱吱」尖叫。
　　它们太弱了！
　　绝大部分都是普通级鬼魅，或者良好级鬼魅。
　　哪里经受得住火焰墙的焚烧。
　　顿时黑雾飞起，直接灰飞烟灭。
　　只有少数完美级的鬼魅，扛住了火焰墙的烧炙。
　　借助着其它低级鬼魅的掩护。
　　冲过了火焰墙。
　　这洞窟内，鬼魅虽多达数千之众。
　　却没有多少完美级鬼魅，能够穿过这道火焰墙。
　　眨眼功夫，几百只鬼魅就死亡了。
　　剩下的几千只低阶鬼魅们，恐惧的后退，没有谁再敢往前冲。
　　迦娜这一招，直接把鬼魅们的群殴给废掉了。
　　完美级的狼兽鬼魅、鹰兽鬼魅和蝙蝠鬼魅，完美级的蟹将鬼魅、虾兵鬼魅、黄金巨鳄鬼魅等等。
　　最后只有一群数十只完美级的鬼魅，冲过了火焰墙。
　　它们一起扑向最前面的迦娜，想要扼杀这个可怕的术士。
　　她立刻后撤一步，躲到了叶枫的身后。
　　身为一个完美级6星纯术士，她的元素符咒战斗力当然非常强大。
　　她能充当辅助。
　　也能充当主力战斗。
　　不过，如果被敌人冲到自己身边，那肯定是十分危险的事情。
　　在任何时候，每一位术士，都需要一位强大的勇者保护。

第277章 骷髅将军莫德凯撒要求1V1！
　　“找死！”
　　叶枫看到它们冲过来，冷冷一笑。
　　他猛然前冲一步。
　　手中的光辉之刃，挥出。
　　“雷击符咒！”
　　光辉之斩！
　　瞬间，史诗级「光辉之刃」带着强烈的雷元素。
　　闪烁着的雷光，在他身前划过一道光辉弧度。
　　半径十米范围，刀光划过，一片雷光闪烁。
　　史诗级的「光辉之刃」，带上比火元素还更恐怖的雷元素。
　　给鬼魅造成的打击，无比的恐怖和致命。
　　那些冲过来的完美级鬼魅们，它们惊恐的发现雷电火花在它们鬼魅之躯蔓延。
　　雷光闪烁过的地方，它们直接灰飞烟灭。
　　啊-！
　　凄厉的惨叫着。
　　它们穿过了迦娜的那道汹汹的火焰墙。
　　却没有穿过，叶枫的一道雷击光辉之斩。
　　数十多只完美级鬼魅，从天地间消失了。。。
　　它们再也不可能复活，成为鬼魅，或者任何一种鬼族！
　　鬼魅之王惊呆了。
　　剩下几千只低阶鬼魅们，全都被震慑住。
　　骷髅将军莫德凯撒也惊呆了，张了张口，良久无言。
　　虽然，它们都知道穷奇战士厉害。
　　可是没想到，厉害到了这种程度！
　　数十只完美级鬼魅和数百只低级鬼魅一波冲锋。
　　连毛都没有碰到，就灰飞烟灭。
　　术士迦娜的美眸，盯着叶枫手持「光辉之刃」的背影。
　　每一位美少女术士，都梦想有一位勇者。
　　成为自己最强大的盾牌，永远挡在自己的身前。
　　让她尽情的释放着威力无穷的元素符咒。
　　以前是凯特琳，女骑士中队长。
　　现在，是叶枫。
　　枫阁下，无疑是她见过的最强大而可信赖的强者。
　　比凯特琳强大至少十倍以上。
　　不过，为什么叶枫手里会有帝国皇室专用的史诗级「光辉之刃」？
　　她也没想明白。
　　鬼魅之王有些失魂落魄，彻底丧失了信心。
　　鬼魅！
　　弱点太大了。
　　难怪在鬼族之中，鬼魅几乎没有多高的地位。
　　在鬼族里面是垫底的存在。
　　没有肉身的鬼魅，简直就是待宰的羊羔。
　　被各种元素符咒轻易的杀死。
　　叶枫和迦娜术士，仅仅两个完美级6星人类勇者和术士。
　　就打的它们没有还手之力。
　　“穷奇兽白铜骑士，果然厉害！
　　难怪野人部落、兽族夜袭，都被你轻易拿下。
　　还是，本将军亲自来跟你较量一下吧。
　　一挑一，如何？
　　尊敬的穷奇骑士阁下，敢吗？”
　　骷髅将军面色阴沉，提着三米长巨骨刀，大步穿过那道火焰墙。
　　火焰烧在它的骨头上。
　　烧的吱吱响。
　　但是，并未给这尊稀有级1星骷髅将军，造成太多的伤害。
　　它挥舞了一下巨骨刀。
　　朝着二十米外的叶枫，客气的说道。
　　——
　　叶枫看了一下行动指南，“天黑倒计时：40分钟。”
　　杀掉刚才的数十只完美级鬼魅和数百只低阶鬼魅。
　　仅仅只用了10分钟而已，时间还比较充裕。
　　他有足够的时间，跟这个稀有级1星骷髅将军，单挑一场。
　　整个洞窟内。
　　鬼魅们都弱不禁风。
　　真正能打的，恐怕也只有这个稀有级1星的骷髅了。
　　叶枫自己是完美级6星的体魄，实力略逊一筹。
　　但是，拥有一把史诗级「光辉之刃」。
　　他要是还不敢接受，一名稀有级敌人发起的一场单挑的话。
　　那也说不过去。
　　在单挑中，趁机干掉这个稀有级的骷髅将军。
　　也能让他省事许多。
　　剩下的鬼魅们，更不足为惧。
　　“行，我接受你的单挑！阁下怎么称呼？”
　　叶枫手中舞动了一下「光辉之刃」，往前走了几步。
　　站定，随口问道。
　　“在下，稀有级1星莫德凯撒。
　　隶属鬼帝「虚无」陛下麾下，骷髅将军。。。
　　统率骷髅大军一万。
　　像本将品级这样的鬼将，鬼帝的手下至少有几百个吧。
　　阁下可要考虑投降我鬼帝虚无陛下，获得永垂不朽的生命力？
　　陛下可以封给你一片强土。。。
　　青川湖的数百里，都归你统辖！”
　　稀有级骷髅将军手持巨骨刀，说道。
　　似乎在威助，又像是在炫耀着它背后的势力。
　　它背后的势力。
　　无疑是非常强大的一个鬼国。
　　只是，距离这青川湖太遥远了。
　　没办法派大量的鬼将鬼兵过来。
　　通过鬼族祭坛，传送它一个鬼将过来，都需要耗费很大的财力。
　　“呵呵，无需虚无陛下封赏，这片青川湖也一样归我统辖。
　　我有些好奇，你怎么来到这里的？
　　你应该不是一开始就在这洞窟内。
　　否则，凭借你稀有级的实力。
　　之前的我几乎没有反抗之力，就会被你杀掉。”
　　叶枫笑了笑，好奇的问道。
　　他心中隐隐猜测。
　　莫非，是跟那座鬼族整坛有关？
　　“鬼魅之王造了一座鬼族整坛，进行召唤。
　　虚无陛下听到了它的召唤，花了10枚稀有黑暗水晶。
　　把我送过来的。
　　我也是刚来这里不久。
　　可惜，现在的你已经十分强大了。
　　我不可能前往领地去杀你。
　　要不是你攻入洞窟内，我还想一直隐藏下去。
　　等待灭掉领地的那一天。”
　　莫德凯撒居然没有隐瞒。
　　要么，它有十足的信心可以战胜叶枫。。。
　　要么，它觉得这事情已经无所谓了。
　　它赢了，叶枫无法摧毁祭坛。
　　它战败，祭坛也将灰飞烟灭，无法再进行召唤。
　　所以，莫德凯撒丝毫不介意把这件事情说出来。
　　——
　　在众人的围观下。
　　一场1对1的单挑开始了。。。
　　“好了，开始吧。”
　　骷髅将军莫德凯撒的身材极为高大，足足有一丈高。
　　而它的那柄巨骨刀，同样长达三米。
　　叶枫站在骷髅将军的面前，无疑显得小一大截。
　　不得不抬头仰望，打量着这尊庞然大物。
　　骷髅将军的躯壳，是一副巨大的白色骷髅骨架。
　　这副骨架是不怕伤害，没有任何痛觉的。
　　刚刚骷髅从火焰墙穿过，烧的「吱吱」响都不在乎。
　　可见它的骷骨架，可以承受极大的伤害。
　　但是它的心脏，被骨头层层保护的地方。
　　却是一团汹汹燃烧着的鬼火。
　　似乎是驱动骷髅的内核。
　　它的脑颅，一双空洞的骷眼睛也冒着鬼火绿光。
　　它真正的核心，在骷髅骨架内部。
　　攻击骷髅的其它部位，估计毫无用处。
　　骷髅的弱点，是在心脏，又或者是头颅？
　　叶枫心中暗想着。

第278章 斩杀稀有骷髅将军，获得黑暗之心
　　稀有级1星骷髅将军猛然前冲，巨骨刀斩出，拼命一击。
　　巨骨刀闪烁着黑色光芒，横扫而出。
　　这是鬼族黑暗元素符咒战技。
　　一旦击中敌人，会造成瞬间200%的致命暴击伤害。
　　它有绝对自信。
　　以它稀有级的实力，只要能一刀劈中叶枫。
　　肯定能将他狠狠劈飞，打成重伤。
　　“花雨潜行！”
　　叶枫施展了一个战技，立刻被水元素气泡包裹着。
　　从原地消失不见。
　　他隐身了。
　　以极快的飞奔速度，绕到了骷髅将军的侧面。
　　准备攻击它的心脏。
　　“地狱火！”
　　骷髅将军看到叶枫忽然消失不见。
　　顿时有点心慌。
　　这个穷奇骑士不仅仅是勇者，还是一名掌握着符咒战技的勇者。
　　它张开嘴，猛然喷出一道长长的鬼火，朝周围焚烧过去。
　　“夜光闪送！”
　　瞬间。
　　叶枫一步闪烁。
　　原地升起一轮光环。
　　而他的人，已经出现在骷髅将军的后背。
　　“折翼之舞！”
　　叶枫站稳身子，轻喝一声。
　　手中的史诗级「光辉之刃」，对准了骷髅将军的后心。
　　瞬间斩出。
　　“砰！”
　　“砰砰！！”
　　三连斩。
　　1倍暴击伤害！
　　2倍暴击伤害！
　　4倍暴击伤害！
　　恐怖的力量，山呼海啸一样倾泻而出。
　　斩在了骷髅将军的后心。
　　咔嚓！
　　骷髅将军的后心，保护心脏的骨架。
　　如何能承受这样恐怖的伤害！
　　瞬间炸裂。
　　被打的粉碎。
　　“噗嗤！”
　　光辉之刃一刀穿过了碎掉的骨架。
　　深深地扎入了心脏处的鬼火之中。
　　强烈的光芒，迅速的扑灭了心脏的一团黑暗鬼火。
　　就像是见到了阳光，飞快地消失掉。
　　骷髅将军莫德凯撒顿时凄厉，仰天惨叫。
　　“噗通！”
　　它半跪在地上，骷髅内的火焰渐渐熄灭。
　　——
　　叶枫依然保持着警惕。
　　他并未听到行动指南的提示。。。骷髅死亡。
　　骷髅还活着？
　　它在诈死？
　　猛然。
　　骷髅将军头颅内的鬼火之焰再次汹汹燃烧。
　　它握着巨骨刀的手，一刀回身斩出。
　　叶枫双腿一蹬，瞬间倒退。
　　他的袖中，甩出一把「赤焰之刃」。
　　伴着火花。
　　噗嗤！
　　扎入了骷髅将军的脑颅，熄灭了它体内最后一团鬼火。”
　　“叮咚！您杀死了稀有级1星骷髅将军！”
　　“叮咚！您获得一枚稀有级1星【黑暗之心】。”
　　——
　　叶枫好奇地从地上，捡起骷髅将军莫德凯撒掉落下来的一枚稀有「黑暗之心」。
　　这枚黑暗之心，就是一块心脏一样的黑色晶石。
　　充满了黑暗元素。
　　“稀有级1星黑暗之心。”
　　(描述：通过黑暗之心，可以召唤一个黑暗生物。。比如。。。？”
　　“比如能召唤出什么？？”
　　叶枫有点疑惑。
　　不过，马上就要天黑了，他没有太多时间来研究这枚黑暗之心。
　　算了，先收下吧。
　　将「黑暗之心」丢入背包内。
　　叶枫看了一下行动指南的时间，离天黑还有半小时。。。
　　回头望去。
　　鬼魅之王和众数千只鬼魅们，都惊恐的退后。
　　这个穷奇骑士，太可怕！
　　完美级6星骑士，掌握了这么多的符咒战技。
　　竟然轻松杀死了一个稀有级1星的骷髅。
　　它们要倒大霉了！
　　“还有半个小时！
　　把所有的鬼魅，清理掉。”
　　叶枫冷冷地朝众人吩咐道。
　　“是，大人。”
　　迦娜举起法杖，一抬手。
　　一道又一道汹汹的火焰墙，朝数千计的低阶鬼魅们扑过去。
　　将它们完全堵死在这洞窟内。
　　圆圆、娜美等人，却从背包内，拿出了完美级燃烧筒。
　　这可是比符咒，还厉害的大杀器。
　　燃烧的很持久！
　　她们拿着燃烧筒，朝着鬼魅们最密集的地方，丢了几个过去。
　　“轰！”
　　燃烧筒爆炸，溅射出大范围的酒液。
　　汹汹燃烧的火焰，在洞窟内迅速蔓延开来。
　　“吱吱-！”
　　数以千计的鬼魅们惊恐尖叫着，四处逃窜。
　　它们品级太低了，根本穿越不过火焰墙。
　　被火焰不断的烧灸。
　　最后成为青烟灰烬。
　　就算，少数几只完美级的鬼魅，穿过火焰墙。
　　它们马上就撞到了拥有火系元素的苏苏。
　　又是一道猛烈的火焰喷过来。
　　几乎无处不在的火焰，将数千计的鬼魅，烧的全军覆没。
　　“本王，一定会复仇！你等着！！”
　　鬼魅之王在烈火中，不甘心的尖叫着。
　　最后，一个不剩。
　　鬼魅们全被烧死了。
　　整个洞窟的黑暗元素，也被烈火烧光。
　　在洞窟最深处。
　　显露出一座完美级的「鬼族祭坛」。
　　只见，这座「鬼族祭坛」的地面，正在闪烁着一阵强烈的黑色光芒。
　　咔嚓！
　　一只巨大的黑色鬼爪出现在祭坛里。
　　鬼爪足足有半米长，半兽半鬼的怪物，从祭坛上伸了出来。
　　它拼命，想要将自己的身体也拉过来。
　　似乎，有一头什么可怕的鬼族。
　　正要被「鬼族祭坛」召唤出来。
　　“叮咚！警告！稀有级5星食尸鬼即将出现！高危！”
　　“鬼族祭坛，在召唤？”
　　叶枫吃了一惊。
　　他忽然明白，骷髅将军莫德凯撒为什么要跟自己单挑！
　　它在拖延时间！
　　为鬼族祭坛的召唤，争取到足够的时间。
　　召唤出更强大的鬼族！
　　叶枫立刻拿起「光辉之刃」。
　　狠狠的一刀斩过去。
　　“滋啦！”
　　那只从祭坛伸出的黑色鬼爪，被他一刀给斩断。
　　那只食尸鬼满不甘心地愤怒尖叫着。
　　那一只鬼爪子，还在疯狂地抓着周围的空气。
　　叶枫一刀切在鬼族祭坛上，将鬼族祭坛摧毁。
　　「鬼族祭坛」被破坏了。
　　黑色的光芒，终于散去。
　　食尸鬼未能召唤成功。
　　一切平息了下来。
　　——
　　“挖矿鼹鼠族长呢？”
　　“赶紧出来。”
　　叶枫查看了一下洞窟。
　　发现挖矿鼹鼠不见了。
　　鼹鼠族长连忙从它藏身的鼠洞内钻出来。
　　它爬着，抱着叶枫的大腿，嚎啕大哭。
　　“骑士大人！您终于来了！！
　　您简直是拯救小鼠于水火之中啊！
　　您不知道，小鼠被鬼魅们抓住，被它们逼着干活。
　　真是生不如死啊！”
　　它趴在地上，嚎啕大哭，一把鼻涕一把心酸泪。
　　哭的那叫一个惨绝人寰，闻者落泪，见者伤心。

第279章 鼹鼠族长被逮，意外打断鬼帝施法？
　　叶枫当然不会被它蒙骗了。
　　这个鼠人族长，分明是见风使舵。
　　他想了想，“你会挖矿吗？”
　　“会！小鼠最拿手的就是挖矿了！”
　　“行，那就挖矿吧！
　　张涛，这个鼠奴就交给你了。
　　它是挖矿鼹鼠，鼻子很灵，能发现高级矿。
　　带着它去挖矿。
　　它要是敢不听话，那就剁了，做成一锅耗子汤。”
　　叶枫朝张涛说道。
　　“是，是，小鼠一定听话！”
　　鼹鼠族长顿时吓得深身一个哆嗦，趴在地上磕头。
　　耗子汤？！
　　太可怕了！
　　“好的，枫哥。”
　　张涛欣喜点头。
　　一只挖矿鼹鼠奴隶，最擅长找矿？
　　简直是挖矿神器啊！
　　这对他这个专业矿工，太有帮助了。
　　——
　　众人在洞窟内清理了一下，没有发现其它鬼魅。
　　时间也不早了。
　　叶枫带着数十人离开洞窟，回领地。
　　“太好了！”
　　“今天差点吓死我了！”
　　领地内。。。
　　众人听说洞窟内鬼魅被清剿，终于安心下来。
　　鬼魅太吓人了，不干掉鬼魅，他们都不敢出城去伐木。
　　更别说去挖矿了。
　　天色刚刚黑了下来。
　　整个骚动的领地，恢复了平静。
　　家家户户的小木屋点起了油灯。
　　准备生火做饭，晚上好干活。
　　叶枫等回到领地之后。
　　天已经彻底黑了。
　　圆圆在厨房，很快做好了一顿丰盛的晚餐。
　　摆了一桌的稀有级的烤鹰肉和稀有的狼兽骨汤。
　　叶枫和她们五人，开心地吃着一顿晚餐。
　　灭掉了一个意外发现的鬼魅巢穴，清除了巨大的隐患。
　　这让她们显然十分开心。
　　叶枫吃着烤肉，随手翻开暗夜世界行动指南。
　　“暗夜世界。行动指南，第22夜提示。
　　今夜天气。
　　夜晚：天黑了。今夜将持续18小时。
　　温度：-15度，今晚大雪，大雪封山。
　　重点提示。
　　在黑暗大陆的某个深处，虚无鬼殿在震颤！
　　「它」在愤怒！它在咆哮！
　　它许下誓言，一定要复仇！”
　　——
　　今夜的这段提示，让全世界无数人类摸不着头脑。
　　虚无鬼殿在哪里？
　　它又是谁，为什么要愤怒？
　　叶枫喝了一口美味的汤，却是好笑。
　　估计是自己砍了那头还没有传送过来的稀有级5星「食尸鬼」一条腿。
　　把鬼国的虚无陛下给惹怒了。
　　不过，惹怒就惹怒了呗！
　　反正祭坛都毁掉了。
　　隔得那么远，哪怕是祭坛传送过来，都要10块稀有级黑暗晶石。
　　如果陆路过来，那就更加的遥远了。
　　鬼帝虚无又过不来。
　　叶枫又翻看了一下各个聊天频道。
　　世界聊天频道上，大多数的人还在议论着野人和野人部落的事情。
　　除了枫川领地已经灭掉了一个数千人的野人部落。
　　彻底解决了这次野人暴乱的危机之外。
　　其它地方还没有解决野人。
　　全世界的人类，还在头疼野人袭击的事情。
　　当然了。
　　头疼的事情远不止野人。
　　还有即将出现的日不落帝国的讨伐军。
　　还有，大雪封山之后，食物匮乏。
　　在丛林里四处出没的凶兽群。
　　这些巨大的麻烦。
　　他们都有些焦头烂额。
　　青川湖区域聊天频道。
　　青川湖百里区域内的近1万名穿越人类，当然不关心野人的事情。
　　他们担忧的是日不落帝国的讨伐军。
　　有人在上游的河边钓鱼的时候。
　　意外拍到了一支十艘战船组成的船队。
　　这支船队，是挂着日不落帝国的「日」旗。
　　这个人惊恐，赶忙把拍到的战船图片，发送到区域聊天频道。
　　顿时，区域内，许多人类看到这支战船的图片。
　　都感到一阵惊恐。
　　“日不落帝国的讨伐军来了！！”
　　“我靠，他们怎么来的这么快啊！？”
　　“这是我区城频道内的人拍到的。
　　这意味着，这支船队最远，也就100里啊！
　　如果更近一些，30。。。50里都有可能！
　　难道，明天，他们就会兵临城下？”
　　“十艘战船，真的太强大了！
　　这能装下多少青铜骑兵啊？
　　那要是一艘一百个青铜骑兵，这最少也是一千个完美级的青铜骑兵啊！”
　　“土著帝国的实力，太雄厚了啊！”
　　“。。。。。。”
　　区域内的穿越人类，都感到无比的恐慌。
　　叶枫看到日不落帝国的一支讨伐军乘船出现在一百里范围之内。
　　不由一愣。
　　他沉默地吃着晚餐。
　　他很想问问迦娜和凯特琳。
　　日不落帝国究竟有多少名完美级的青铜骑兵。
　　可以派来征讨枫川领地。
　　不过，还是忍住了。
　　算了。
　　也不为难她们俩了。。。
　　夹在枫川领地和日不落帝国中间，不好做人。
　　——
　　吃完晚餐之后。
　　她们都各自忙碌去了。
　　迦娜和凯特琳去制作符咒战技。
　　而圆圆依然是去冶炼白铜。
　　叶枫让娜美和苏苏，她们两人去制作一批重型机弩。
　　制造重型机弩的最关键材料，是完美级以上的兽筋。
　　再加上完美级青铜，或者是玄铁、白铜。
　　手里拥有一份《重型机弩图纸》，就可以造出来了。
　　刚刚不久前，杀了3头稀有级的鹰兽、狼兽和吸血蝙蝠。
　　以及10只完美级鹰兽、30只完美级蝙幅和50只完美级狼兽。
　　收获了90根完美级兽筋。
　　而完美青铜的话，叶枫当然更不缺。
　　3级的大型冶炼炉一炉就能冶炼出50块完美级青铜。
　　一天高达500块以上。
　　叶枫甚至都不需要自己去冶炼完美青铜。
　　安排领地内，拥有「冶炼炉1级」的一些专职治炼的自由民。
　　让他们去冶炼青铜都行。
　　完美青铜材料已经变得日渐充足。
　　“好的，主人。”
　　娜美和苏苏立刻造重型机弩去了。
　　按照图纸，大批量地制造各个零部件。
　　重型机弩的完美青铜零部件，都是熔化了的青铜液。
　　直接在黏土模具内浇灌成形。
　　一次可以批量生产许多完美级青铜部件。
　　此外，还需要一些完美级木制零件。
　　这个，需要她们动手来削。
　　倒也不是太麻烦。
　　然后，将所有零件组装起来，拱凑成一台台的稀有级、完美级重型机弩。
　　——

第280章 使用黑暗之心，居然是小骷髅莫德凯撒？
　　她们都去忙了。
　　叶枫想了想，取出那枚“稀有级1星黑暗之心。”
　　“稀有级1星黑暗之心。”
　　描述：通过黑暗之心，可以召唤一个黑暗生物。。。比如？”
　　他有点好奇，能召唤出什么来。
　　握着黑暗之心，尝试着，进行召唤。
　　呼！
　　地上一阵黑烟过后，冒出一只普通级的小骷髅。
　　它长得跟莫德凯撒一模一样。
　　只是才半米的身高，骷髅小矮人。
　　品级太低，实力大弱了。
　　姑且称它为小莫德凯撒吧！
　　“你是。。。谁？”
　　“这枚黑暗之心，是我的本源，您可以将我召唤出来。
　　——我可以晋升和成长。
　　——如果我死亡，身为骷髅的我将消失。
　　但是，您可以再次召唤一个新的普通级小骷髅出来。
　　重新再来一次。”
　　小骷髅跪在地上，无比的顺从。
　　“那我叫你小莫德凯撒吧，你太弱了，你能为我干嘛？”
　　叶枫惊讶。
　　“主人，我能守夜！
　　在小木屋外守夜，可以在城内外巡逻，警戒和放哨。
　　我虽然是你的奴隶，但不属于光明阵营。
　　我依然能看清楚黑夜。
　　我天黑守夜，白天沉眠。”
　　说完，小莫德凯撒陷入沉默。
　　它其实是有记忆的，它无法被杀死。
　　只要有「黑暗之心」的召唤，它便能够不断的复活。
　　只是会丢失之前积累的「品级和实力」。
　　它当然记得，自己被叶枫「杀死」过一次。
　　只是，那都成了过去了。
　　叶枫手里握着「黑暗之心」，就是它的新主人。
　　现在它是叶枫的「骷髅鬼奴」，鬼奴只能效忠于主人。
　　它已经不是鬼帝麾下的骷髅将军了。
　　它现在只是一个普通级的小骷髅，很容易就会死亡。
　　这就是命运吧。
　　“哦，那你去守夜吧。
　　我会通知全领地的人类，不要杀你。
　　你可以守在小木屋外。
　　或者，在城内外转一转。”
　　叶枫淡淡点头。
　　守夜这个技能，是挺好用。
　　人类就只能拿着火把，也无法在天黑之后，看到太远的距离。
　　他给了莫德凯撒一把木制猎叉当做武器。
　　“是，主人。”
　　小莫德凯撒接过猎叉，推开白铜3级小木屋的门。
　　走了出去。
　　关上房门之后。
　　它坐在白铜3级小木屋的台阶。
　　在寒夜中，呆呆的望着漆黑的夜幕。
　　天黑之后。
　　大地被黑暗元素笼罩着，光明生物会丧失视野。
　　或许是有些讽刺吧。
　　人类明明是光明生物。。。
　　却看不透黑暗夜幕，无法望到璀璨的星空。
　　可是。
　　它明明是黑暗生物。。。
　　视野穿过了这片被黑暗元素笼罩的夜幕。
　　在黑夜看到了漫天的星空。
　　——
　　叶枫在「枫川领地聊天频道」，宣布了自己抓了一只普通级小骷髅兵「小莫德凯撒」的消息。
　　如果有人在夜里看到一只小骷髅兵，在领地内东游西逛，不用惊慌。
　　更不要把它给打死了。
　　它只是在黑暗中守夜。。。巡逻而已。
　　全领地的几千名自由民听了，都惊呆了。
　　“卧槽——老大的口味越来越捉摸不透了。。。
　　连黑暗阵营的小骷髅兵，都能养？”
　　“老大这是怎么做到的。。。？”
　　“你们不懂，地球的有钱人喜欢养老虎，豹子。
　　这暗夜世界的有钱人，当然喜欢养暗夜生物了。”
　　“呜呜，老大已经开始养黑暗生物了，我却连一只野鸡都还没养起来。。。
　　我明天一早就去丛林里，抓一只野鸡回来下蛋！”
　　甚至，有人连忙打开小木屋的窗户。
　　好奇的想看一看，能不能看到那只小骷髅兵。
　　果然。
　　有巡逻的民兵，在夜里看到了一只普通级骷髅兵。
　　它手里拿着一柄木制猎叉，甚至还给自己做了一个小木盾牌。
　　「嘎吱嘎吱」的在城内的雪地里，木讷地走着。
　　游走在光明和漫漫黑暗之中，尽职的巡逻着。
　　它的品级太低，也不敢随意出城。
　　鬼族，并不大受黑暗阵营里的其它种族欢迎。
　　那样可能会遭到其它天黑凶兽的攻击。。。
　　导致死亡。
　　——
　　枫用「稀有级1星的黑暗之心」召唤了一只小骷髅兵。
　　暂且先养着，看看能把小骷髅兵养到多高的品阶。
　　随后，他来到大型冶炼室，和娜美，苏苏一起，制作完美级重型机弩。
　　“娜美，做的怎么样了？”
　　“主人，我已经做好一些黏土模型，你看，漂亮吧！”
　　娜美拿起一个黏土模具，笑嘻嘻地道。
　　她脸颊上，都沾染了一些黑色的黏土。
　　“嗯，干得不错。”
　　叶枫赞许道。
　　亲昵地将她脸颊上的黏土抹去。
　　他也开始削木头，制作零部件。
　　一个小时之后，他们已经做出了很多完美级的黏土模具。
　　一共90副，都是机弩的零部件。
　　圆圆将熔化了的完美青铜液，灌入这一幅幅的黏土模具内。
　　将它们在大水桶内冷却之后。
　　叶枫开始组装这些重型机弩。
　　几人忙碌了五六个小时。
　　将一台台的重型机弩组装了出来。
　　看到这一台台组装好的崭新的重型机弩。
　　叶枫不由欣喜。
　　3台稀有级重型机弩、90台完美级重型机弩。
　　用来守城，一箭甚至可以洞穿穿几名青钢骑士，再好不过了。
　　另外，还需要大批量的一米长的完美级青铜弩箭，用来射箭。
　　叶枫让领地内的其他冶炼师们去制造。
　　这些重型机弩造好之后。
　　3台稀有级的，自己留着用。
　　叶枫招来一些守夜的民兵。
　　将这90台完美级的重型机弩连夜运送到城门的门楼上去。
　　每一个方向的城楼，各放置20台重型机弩。
　　还有城内的高处，也放置10台重型机弩。
　　用来防守天空的凶禽。
　　深夜十二点了。
　　领地里显得更加寂静。
　　圆圆她们五人忙了一天。
　　也都纷纷睡去了。
　　叶枫在桌前，翻开暗夜世界行动指南，今夜签到。
　　“叮咚！恭喜今夜签到成功！”
　　“正在检测您的小木屋。。。匹配合适的签到奖励。。。
　　未发现急缺之物，判断需要战争器械。”
　　“叮咚！您获得改进型《稀有级五发齐射重型弩车》图纸。”
　　桌上，出现了一张紫色光芒的图纸。

第281章 五发齐射重弩完成，日不落军队来了！
　　“《稀有级五发齐射重型弩车》。
　　需要材料：稀有金属15块，稀有木材10块、稀有筋1根。
　　描述：经过良工巧匠们对重型弩车的零部件进行升级改造。
　　可以五发齐射，弩车的威力变得更加强大了。
　　不过，弩车的发射威力太大了。
　　普通的兽筋承受不住。
　　必须使用稀有级兽筋才行。。。”
　　叶枫拿起图纸来，不由一惊。
　　这，五发齐射？
　　稀有级的重型弩车！
　　他顿时感到咋舌。
　　这一发的重型弩车，威力已经是非常惊人。
　　一根完美级的弩箭，射穿三四个青铜骑士也不在话下。
　　五发齐射？
　　那还不射成刺猬啊！
　　看来，自己需要对3台稀有级重型机弩，进行升级改造一下了。
　　才刚刚深夜十二点，还早。
　　叶枫立刻兴奋地参照着《稀有级五发齐射重型弩车图纸》，对三台稀有级的重型机弩，进行改造。
　　——
　　深夜，一点。
　　十艘悬挂着「日」旗帜的大型战船灯火通明。
　　抵达了忘川崖上游十里。
　　“嗯，停船吧。准备上岸。”
　　漆黑的夜晚，河道两岸漆黑如墨。
　　或许是因为之前的一战。
　　三名稀有级兽族首领和几个大兽群死亡。
　　这带的凶兽也变得稀少了，并未骚扰这支船队。
　　这些船只速度并不快，缓缓地停泊了下来。
　　上千名完美级青铜骑士、五百名玄铁刀盾剑士们。
　　举着火把，下了船，在河岸边布防。
　　随后，五名圣神穷奇骑士，还有随军的一群上百名术士，十名随军僧侣们，骑着战马，从这些大船上岸。
　　整个军队军纪肃穆，鸦雀无声。
　　只有僧侣们在低声吟唱着。
　　驱散着周围的黑暗元素，带来一二十米小范围的光明。
　　跟着下来的，还有一车车的饲料粮草，米肉食物。
　　供应这支军队的大批粮草，也从船上运送下来。
　　大军出征，要是粮草跟不上，恐怕不出三五天就要崩溃。
　　这支一千五百多人的日不落帝国的军队下了船。
　　他们连夜行军，从忘川崖的斜坡，徐徐而行。
　　往青川湖方向而去。
　　这支庞大讨伐军。。。举着火把抵达青川湖附近。
　　距离枫川自由领地十里之外。
　　迅速安营扎寨。
　　黑夜。
　　小莫德凯撒手持一柄木制猎叉和一副木盾，站在城门的阁楼。
　　它忽然看见，十里外，隐约出现了一千多支火把。
　　这些火把停留在丛林不动，似乎在安营扎寨。
　　在黑暗迷雾的阻隔下。
　　枫川领地的守夜人，是看不到十里远处的火把的。
　　“来的是谁？”
　　“是敌人吧？敌人才会在远处驻扎。。。
　　友军应该直接入城。”
　　小莫德凯撒疑惑，望了望天色。
　　还有三个小时，就会天亮。
　　或许。
　　敌军会在黎明之前，发动袭击。
　　它想了想，跳出城门外。
　　向远处大量火把的丛林，飞奔而去。
　　半个小时之后。它来到大营外一里。
　　然后匍匐在地上，小心隐藏地往前爬过去。
　　躲在草丛里观察。
　　它吃惊的看到，竟然是一支打着「日」字旗号的日不落帝国的军队。
　　营地内外。。。有很多完美青铜骑士、完美玄铁刀盾剑士。
　　他们打着火把，用青铜斧头，井然有序的砍伐木材。
　　迅速建立起一座小型的木头营寨。
　　小型营寨木墙高2米，当然不如一座木制领地的4米城墙高。
　　但是，也有一定的防御力。
　　造好一座营寨之后，剑士和骑兵们依然没有歇息。
　　他们继续砍代木材，制作大量的「木梯」。
　　这只军队太精良了，简直是一台杀戮机器！
　　——
　　“这也是一支人类军队？”
　　“他们为什么不直接进枫川领地过夜呢？
　　——难道是想征服枫川领地？”
　　小莫德凯撒迟疑了一下，小心翼翼地往后爬了几百米。
　　这事情有些古怪不过，也正常。
　　不同种族之间。
　　其至同一个种族的不同部落，国家之间，也经常爆发战斗。
　　鬼帝虚无为了统治暗夜世界的鬼族，也没少攻击其它鬼族的领地。
　　然后，它爬起来，朝领地飞奔。
　　半个小时之后。
　　小莫德凯撒借助木制猎叉一撑。
　　一个跳跃，跳上了领地的4米高城墙。
　　随后，飞奔到白铜3级小木屋。
　　它敲响了小木屋的门。
　　“小莫德凯撒，怎么了？”
　　叶枫打开门，疑感。
　　小莫德凯撒噗通半跪，沙哑的声音。
　　汇报道：“主人，在一个小时之前。
　　日不落帝国一支军队出现在10里外。
　　我跑过去观察了。
　　兵力估计在一千五百左右，一千名完美青铜骑士，和五百名玄铁剑士。
　　其余还有术士，数量不详。
　　我估计。
　　他们很有可能会在黎明。。。
　　天亮之前的一个小时，对领地发动偷袭进攻。
　　如果黎明不偷袭。
　　那他们可能在白天，进行大规模的攻城战。
　　他们正在造梯子！”
　　叶枫并没有露出震惊的神色，十分淡然。
　　对日不落帝国讨代军的到来，似乎有所预料。
　　他反而好奇的打量着小莫德凯撒。
　　他几乎敢肯定。
　　这个小莫德凯撒，依然保留着稀有级1星莫德凯撒的记忆和灵魂。。。。
　　或者说，它就是莫德凯撒。
　　只是，它已经没有了稀有级的品阶和实力。
　　它依靠着「稀有级1星黑暗之心」，（可召唤数量1/1，可以不停的复活）。
　　这个莫德凯撒，还真是天生的将才。
　　打探敌情非常仔细，还能预判敌人的动作。
　　难怪，鬼帝虚无，会将它任命为骷髅将军。
　　甚至派遣它外出，执行危险的任务。
　　“你跑到10里外，又跑回来，花了1个小时？”
　　“是的，普通级小骷髅兵，奔跑速度很慢。。。
　　20里需要1小时。”
　　“看来你需要一个飞行坐骑，这样飞的更快一些。
　　蝙蝠骷髅怎么样？你知道怎么复活骷髅吗？”
　　“我会复活骷髅！
　　只是复活需要非常强的黑暗元素。
　　需要几百块矿石，建一座鬼族祭坛。
　　用来聚集出浓烈的黑暗元素。
　　将蝙蝠的骷髅骨架放上去，才能召唤复活。
　　复活鬼族的等阶，跟祭坛的等级，有直接关系。
　　完美级鬼族祭坛，主要是复活完美级鬼族。
　　强行复活稀有低阶鬼族，需要付出很大的代价。
　　不过，虚无陛下非常强大。
　　它可以听到任何地方鬼族祭坛的召唤。
　　并且可以强行，将它的属下，传送过来。
　　所以，复活一只蝙蝠骷髅的话。
　　很可能，同时也会召来其它的强大高阶鬼族。
　　主人确定要召唤？”
　　小莫德凯撒解释说道。

第282章 黎明时分，日不落女帝蕾欧娜兵临城下
　　“哦！”
　　叶枫恍然点头。
　　原来如此。
　　鬼魅之王建立鬼族祭坛，召唤复活众多的鬼魅。
　　然后虚无鬼帝听到了召唤。
　　顺手便把稀有级1星的骷髅将军莫德凯撒也给传送过来。
　　试图吞并鬼魅之王的领地。
　　不过，就算有这个风险。
　　还是得给小莫德凯撒配一只鬼族飞行坐骑才行。
　　至少让它跑快一些。
　　否则，20里跑一个小时，太耽误事了！
　　如果日不落帝国刚才就发动突袭。
　　小莫德凯撒恐怕还在半路上，没跑回城里。
　　骑兵已经到了城下。
　　它就算发现了敌情，也来不及禀报和预警。
　　小莫德凯撒守夜这么卖力。
　　奖赏它一只坐骑，也是应该的。
　　“我现在给你一些低阶的矿石。
　　你去造一座小型的低级鬼族祭坛吧。
　　然后你去找一副蝙蝠骨架。
　　尽快召唤出一只普通级蝙蝠。”
　　叶枫在世界交易平台，直接买了几百块普通的矿石。
　　给了小莫德凯撒一大袋矿石，让它去造普通级的鬼族祭坛。
　　“谢主人。”
　　小莫德凯撒带着矿石，趁着天黑夜色出了城。
　　在领地外不远，造了一座「普通级的鬼族祭坛」。
　　然后，它去丛林的埋骨之地。
　　挖了一副普通级吸血蝙蝠骨架出来。
　　把这副吸血蝙蝠骨架，放在祭坛上。
　　叶枫也跟着它，来到城外。
　　小莫德凯撒口中念着符咒咒语。
　　只见，鬼族祭坛的黑暗元素开始聚集，越来越浓烈。
　　这些黑暗元素，附着在蝙蝠骨架上。
　　片刻之后，这只吸血蝙蝠骷髅忽然动了一下。
　　翅膀扑扇着，竟然飞了起来。
　　被小莫德凯撒召唤出来的鬼族，天生会效忠于它。
　　或许是这个祭坛等级低，难以传送高级鬼族。
　　虚无大帝并没有任何动作。
　　小莫德凯撒欣喜地跳上这只吸血蝙蝠骷髅的后背。
　　终于拥有了一头飞行坐骑。
　　虽然是普通级的蝙蝠骷髅，没有多少战斗力。
　　但是飞行速度还是很快的。
　　比起它的两条小短腿，强多了。
　　——
　　小莫德凯撒复活了一只普通级的吸血蝙蝠骷髅。
　　拥有了飞行坐骑，这让它颇为兴奋。
　　叶枫让它继续去监视日不落帝国讨伐军的动静。
　　受到天黑视野的限制。
　　帝国讨伐军也看不到火把10米照明范围之外的动静。
　　他们发现不了小莫德凯撒。
　　而小莫德凯撒可以轻松看到黑暗中的十里远的模糊情况。
　　如果是一里远的话，它更是可以看到非常详细的敌情。
　　“去，继续监视敌情。”
　　“是，主人。”
　　——
　　天色依然漆黑。
　　离凌晨天亮，只剩下二个小时的时间了。
　　叶枫回去白铜小木屋睡觉，补一补精神。
　　帝国的讨伐军既然还没有过来。
　　他也没让全城都起来防御。
　　万一，敌军未发动偷袭，而他却让全城人都起来防备。
　　白白浪费精力。
　　整个白天都会无精打采。
　　离天亮，还有半个时辰。
　　一只普通级的蝙蝠骷髅，飞快地飞入领地内。
　　“主人！敌军来了，离城外还有几千米远！”
　　小莫德凯撒骑着蝙蝠骷髅降落在白铜小木屋前。
　　“你立刻去通知全城，准备迎战。
　　不要敲钟，挨家挨户敲门！
　　所有人上城墙。
　　城墙上不要点燃太多火把，伪装成没有动静。”
　　叶枫瞬间翻身起来，双眸冰冷。
　　他穿戴好一套白铜盔甲，佩戴史诗级的「光辉之刃」和稀有级的「饮血之刃」。
　　圆圆、娜美、苏苏，还有凯特琳和迦娜也惊醒过来。
　　小穷奇从巢穴内跳出来。
　　穿上了一套完美级6星的黄金巨鳄护甲。
　　背上一台改进型的「稀有级3星五发齐射重型机弩」。
　　叶枫骑上幽鸣，和她们很快出了白铜小木屋。
　　小莫德凯撒骑着蝙蝠骷髅，拿着猎叉，挨家挨户敲门。
　　“快，敌袭！”
　　“上城墙！”
　　“不要举火把！”
　　此时，全城的人都惊醒了。
　　“凯特琳，你能打吗？”
　　叶枫问道。
　　凯特琳沉默了一下，最后还是点头。
　　虽然她曾经是帝国的人。
　　可是现在，她是叶枫的人，要效忠于枫川领地。
　　为了守卫领地，必须一战。
　　她率领着一支完美青铜兵中队，在街道上待命。
　　陈嘉乐率领一支鬣狗骑兵部队。
　　四五千人携带各自的青铜斧、刀剑、弓箭装备，各自的坐骑。
　　匆匆上了箭塔和木制城墙。
　　木头城墙已经被加固，变得宽阔许多。
　　甚至上面还能站人。
　　“城外有敌人偷袭？”
　　“黑漆漆的，看不到啊！”
　　“你傻啊，都说了偷袭，他们肯定没有点火把。
　　估计，他们就在几百米外吧。”
　　“都检查自己的刀剑，还有弓箭-！”
　　“说话别太大声，小心惊动外面。”
　　天色依然一片漆黑。
　　城墙上只有少数的几只火把，在寒风中摇曳着。
　　整个领地依然一片沉寂，似乎还在深夜中沉睡。
　　——
　　深夜，大地静寂无声。
　　一支一千名完美青铜骑兵部队和五百名玄铁剑士的部队。
　　正慢腾腾地在大地上走着。
　　这支队伍中间，还有五名圣神穷奇骑士。
　　百名术士、十名僧侣和几名吟唱诗人。
　　为避免惊动领地。
　　骑兵们没有骑马，而是下马走路。
　　他们连火把都没有点燃。
　　所有人牵着一根长长的绳索，连在一起，以免走失。
　　在十名僧侣的带领下，来到领地前五百米处。
　　这支军队停下。
　　“蔚，距离天亮，还有多久？”
　　一名戴着「光辉头盔」，穿着全套凹凸紧身的「光辉之铠」。
　　腰配「光辉之刃」，披着红色衣袍。
　　骑着稀有级骏马的女骑士，清冷的声音问道。
　　“陛下，大约半个时辰吧。可要现在发动进攻？
　　估计半个小时，可以结束这场战斗。”
　　完美青铜骑士团团长蔚恭敬道。
　　“黎明天亮，那一刹那破城而入！
　　我要生擒这座领地的自由领主。
　　天亮之后，全军在城内吃早餐！”
　　她需要视野。
　　士兵们也需要视野，才好一起冲上城头。
　　并且在城内的混战中，剿灭抵抗者。
　　没有足够的视野，打起来会乱成一团。
　　而且很容易自己人伤到自己人。

第283章 天亮，战斗爆发！玄铁战士被算计了
　　“所有人，原地坐下休息！吃半块面包。
　　半个小时之后，攻城。”
　　“是！”
　　这支庞大的军队，静途无声地坐在原地休息。
　　士兵们从背包里取出面包和水，默默的吃着。
　　恢复行军消耗的体力。
　　蕾欧娜并未小看自己的对手。
　　短短数日的功夫，聚集数千人造出一座木头领地。
　　并且在青川湖扎下脚跟。
　　没有被野人部落、凶兽群，攻陷城池。
　　这份实力已经非常强。
　　这说明，这座领地的自由领主，能力非常出色。
　　她亲自率领一支精锐大军，来这里的目的。
　　不是打剿灭战争。
　　而是打一场征服战争。
　　她需要把这座城的自由领主拿下。
　　逼他投降，跪下臣服，效忠于自己。
　　并且以这座领地为中转。
　　和海边的洛里安自由领地，自由领主艾希，重新建立起贸易联系。
　　将暗夜世界的人类都统一起来。
　　对抗无比强大的暗夜势力阵营。
　　——
　　时间缓慢的流逝着。
　　天空，阴森恐怖的黑暗气息渐渐在褪去。
　　大地正变得灰蒙蒙的。。。正在获得视野。
　　离天亮，还有几分钟的时间。
　　“全体起立，准备攻城！”
　　蕾欧娜低喝道。
　　“五百玄铁剑士，携带木梯，在前列阵准备听令。
　　冲城！
　　夺下城头，立刻打开城门。”
　　“一千名完美青铜骑兵，上马！
　　城门开，立刻冲入城内！
　　捉拿领地自由领主。。。
　　务必生擒或尽量减少损失！”
　　“是！”
　　原野上，五百名完美级玄铁剑士，已经列阵完毕。
　　他们举着防御力极强的完美级玄铁盾牌。
　　还有一百副木梯，做好了冲锋的准备。
　　在他们身后，是一千名骑着战马的完美青铜骑士。
　　灰蒙蒙的迷雾，笼罩着整个大地。
　　黑暗元素褪去。
　　天地变成灰色。
　　依然无法获得清晰的视野。
　　这种状况，只持续了一小会儿。
　　天空第一缕曙光落在大地上。
　　终于！
　　天亮了。
　　叶枫趴在城头，看到了在枫川领地外四五百米远的草地上。
　　薄雾笼罩下，一片青光湛湛的青铜骑士列阵。
　　还有身披黑色铠甲的完美玄铁剑士们。
　　全部整齐的举着梯子。
　　城外的敌军还没有动静。
　　城内守军当然鸦雀无声。
　　全都趴在城门楼、箭塔上，没有任何声息。
　　“这就是日不落帝国的讨代军？”
　　“清一色完美青铜骑兵、完美玄铁剑士，好强悍啊！”
　　“我们能打的过吗？”
　　他们都激动地颤栗，纷纷拿出行动指南。
　　对着城外的大军一顿猛拍。
　　叶枫想了一下，翻开暗夜世界行动指南。
　　在天亮的一瞬间，果然更新了提示。
　　“暗夜世界行动指南，第23白天提示。
　　今日天气。
　　白天：天亮了，有薄雾。白天将持续6小时。
　　温度：-5度。
　　重点提示。
　　日不落帝国的威严不容冒犯，侵犯者将遭到严厉的惩罚！
　　兵临城下！
　　投降？
　　臣服？
　　还是顽抗到底！？”
　　叶枫默然，合上行动指南。
　　因为小莫德凯撒提前侦查到了讨代军的动向。
　　看到讨代军都集中在西城门外的草地。
　　所以，领地内的90台重型机弩。
　　还有民兵守军，大部分都集中到了西城门。
　　等待过伐军攻城。
　　——
　　一座小山坡。
　　天亮的第一缕曙光，照在蕾欧娜的绝美无暇的脸颊上。
　　她看清楚了眼前这座木头领地。
　　这座领地内非党静谧，悄无声息，仿佛还在沉睡。
　　估计，所有人都在梦乡中吧！
　　这样也好，尽可能降低伤亡，拿下这座新的领地。
　　“玄铁剑士团，攻城！”
　　蕾欧娜轻喝。
　　“光辉之甲！”
　　在她左右的十余名符咒术士。
　　立刻朝着五百名完美玄铁剑士们，释放金色的符咒护甲。
　　帮助他们提升铠甲的防预。
　　前进！
　　在玄铁剑士团长的率领下。
　　五百名完美级玄铁剑士，身上多了淡淡的金光护甲。
　　迈着细碎而整齐的步伐，朝着沉寂无声的领地快速前进。
　　四百米！三百米！一百米！五十米！
　　完美级玄铁剑士们抬着梯子，开始全速跑了起来。
　　朝城墙冲锋。
　　“弓箭手，射击！”
　　叶枫喝道。
　　瞬间。
　　城门、箭塔，还有城墙上。
　　所有的守城的弓箭手们，同时射出了箭矢。
　　“嗖-嗖-！”
　　数百支青铜箭矢、良好级铜箭矢。
　　甚至还夹杂有一些普通的木箭，朝着玄铁剑士们射去。
　　五百名完美玄铁剑士们看到一大片箭雨袭来，刚开始是一惊。
　　领地的自由民，早就发现他们了？
　　提前在城门内埋伏？
　　玄铁剑士们连忙举盾，抵挡箭矢。
　　大片的箭雨打在完美级玄铁剑士们身上。
　　却像是挠痒痒一样。
　　根本没有射穿他们的金光符咒和玄铁盔甲。
　　他们很快发现这些飞箭，几乎没有伤害。
　　“原来是一群废物！箭矢的杀伤力也太弱了吧！”
　　“冲啊！”
　　“杀过去！”
　　完美玄铁剑士们顿时轰然大笑。
　　放心的大步奔跑起来。
　　根本不去管那些箭矢。
　　敌人箭矢威力弱，这意味着敌人的品阶极低。
　　根本不是他们的对手。
　　“所有重型机弩，齐射——！”
　　叶枫冷道。
　　嗖！
　　城门上，又是一片飞箭。
　　但是，这一次发射的是短箭，更加粗大，威力强劲。
　　铛！铛铛！
　　一百多发完美级玄铁，青铜重弩箭矢。
　　爆射在五十米外玄铁剑士们身上。
　　三倍暴击！
　　光辉符咒碎裂！
　　玄铁甲被洞穿！
　　哪怕有双重护甲，一发重型弩箭，依然至少可以射穿两名完美级玄铁剑士。
　　而稀有级五发齐射重型机弩。
　　五枚重箭，更是可以洞穿战场，击杀十多名玄铁剑士。
　　刹那间。
　　完美玄铁剑士们被打的惨不忍睹。
　　他们整个身躯被弩箭洞穿，被撞飞。
　　成片的轰然倒下。
　　五百人的玄铁剑士团，被重弩的一波齐射。
　　给干掉了近一百五十名剑士。
　　损失之惨烈，简直骇人听闻。
　　“先撤！！”
　　玄铁剑士团长心痛地嘶声裂肺。
　　他终于知道，玄铁剑士团被伏击了。
　　这座领地的守军，早就埋伏在城头上，等着他们攻城。
　　重弩的射速并不快。
　　3秒1发！
　　但是，他们离城头大约50米，刚好需要3秒。
　　不会再遭到重弩的一波近距离攻击。
　　这会让他们这支玄铁剑士团，几乎全军覆没。
　　残余的三百多名玄铁剑士们纷纷丢下梯子，拼命往后逃。
　　——

第284章 人类注目下，女帝攻城率先败退
　　“该死！是重型机弩！”
　　领地外，日不落帝国的这支讨伐军，全都惊懵了。
　　不安的骚动起来。
　　这是日不落城的城头上，才有的守城利器。
　　这是非常精良的高级战争机器。
　　需要无数能工巧匠们的长久研发，不是寻常人能造出来的。
　　重型机弩的威力非常的可怕。
　　怎么会出现在这座小小的木头领地的城墙上？
　　而且数量，还这么多。
　　早知道城墙上这么多守城重弩。
　　他们绝对不会派完美玄铁剑士团，去冲锋攻城。
　　“这座领地，早已经有了防备？
　　他们在天黑的时候，便侦察到了我军的行动。。。？”
　　蕾欧娜的脸庞，微微变色。
　　她的黎明偷袭行动，看来已经被领地的自由领主发现了。
　　想要几乎没有伤亡代价，攻下这座领地的可能。
　　几乎变得非常渺茫。
　　“陛下！偷袭已经毫无可能！只能想其它办法。
　　正面攻城，我军一定会伤亡惨重，而且还拿不下领地。
　　我军没有携带重型攻城投石机和撞城车。
　　需要赶造一批攻城器械出来。”
　　完美青铜骑士团团长蔚立刻道。
　　“需要多久？”
　　“三到五日左右。
　　能造出一批大型投石机，范围可以达到一二百米！
　　他们就算有几十台重弩，也守不住城。”
　　“时间太久，等不了。
　　日不落城正遭到数万计的野蛮人攻击。。。
　　宰相率守军留在城里奋战。
　　我这次率一支精锐军队出来，不能在外久留。
　　三日之内，必须拿下！
　　否则撤军！”
　　蕾欧娜沉声道。
　　“去，传话给这座领地的自由领主，我要见他。”
　　“是，陛下。”
　　——
　　此时。
　　完美玄铁剑士团已经败退下来。
　　撤回到了几百米之外的安全区域。
　　整个玄铁剑士团都士气低落，无比的沮丧。
　　目光空洞。
　　他们连守军的皮毛都没有碰到。
　　整个团便阵亡了高达30%的兵力，差点就团灭了！
　　“陛下。。。臣作战不力！请赐罪！”
　　完美玄铁剑士团团长雷明横着剑，跪在女帝的战马，前痛哭道。
　　“起来吧，你尽力了。
　　谁也没料到，这座领地早有准备，还有数十台重型机弩。”
　　蕾欧娜绝美的脸庞上平淡。
　　对剑士团的作战不力，颇有一副波澜不惊的神色。
　　而她的心，却在痛得滴血。
　　五百名完美玄铁剑士。
　　团长是完美级6星。
　　每一名剑士都达到了完美品级。
　　这是日不落帝国的最精锐的步兵团之一。
　　耗费巨大的财力、大量完美级肉食，打造出来的精兵团。
　　这样一个完美级玄铁剑士团，步兵作战的主力。
　　可以和几千名野人正面战斗。
　　和一个大型兽族部落正面硬抗。
　　并且取胜。
　　这个完美玄铁剑士团是帝国步兵中的精锐。
　　曾经无数次取得一个又一个的重大胜利。
　　可就是这样一支强大的剑士部队。
　　结果一着不慎。
　　半点战果都还没有获取。
　　在这座新领地的城墙外，被几十台重型机弩给横扫了一波。
　　损失无比的惨重。
　　这是完美玄铁剑士团最倒霉的一次战斗了。
　　真要把她气的吐血了。
　　——
　　枫川自由领地。
　　守在城头上的四五千名穿越人类，看到那支完美级的玄铁剑士团，遭到沉重打击，败退回去。
　　陈嘉乐、张涛，还有李曼曼等等众人，都惊呆了。
　　“完美级玄铁骑士团。。。被打退了？”
　　说实话，枫川领地的战斗力其实非常弱小。
　　除了叶枫老大拥有完美级体魄之外。
　　他们的体魄最高的也就良好级。
　　其余绝大部分都是普通级别。
　　体魄低，力气自然就小。
　　就给他们一把完美级弓箭，射出去的威力也较弱。
　　他们的武器装备，虽然有一两件青铜矛和玄铁斧头。
　　都大多都是问叶枫老大借来的。
　　否则，他们还造不出来。
　　如果是在野外，进行一场遭遇战的话。
　　他们连玄铁剑士的盔甲，都打不破。
　　99%的可能性。
　　这支五百人的完美级玄铁剑士团。
　　对领地的四五千人，轻松展开一场一面倒的大屠杀。
　　杀得他们溃不成军。
　　但是，枫川领地的城头上有90台完美级的重型机弩。
　　哪怕是一个普通级人类，也能操作一台重型机弩。
　　直接把这支强大到无法战胜的五百人完美级玄铁剑士团。
　　给打的惨败而退。
　　“重型机弩太牛逼了！”
　　“还是老大厉害啊，造出这么多的重型机弩！”
　　人人欣喜若狂。
　　连忙将这惊人的战果，大量的视频和照片，发送到世界聊天频道去。
　　顿时，整个世界聊天频道都被震撼住了。
　　“天呐！五百名完美级的玄铁剑士？
　　日不落帝国的讨代军，怎么这么恐怖！
　　我们悦铃领地，岂不是要被攻陷了？”
　　“前面是五百名完美玄铁剑士。
　　你没看到远处，还有一支一千名完美青铜骑兵，正在准备战斗吗？
　　这样可怕的军队，要是出现在我们的李思成领地外面。
　　还打什么啊！！
　　我们直接跪了，投降日不落帝国！
　　否则，硬要开战，只会被杀的一个不剩。”
　　“还有，你们没注意到一个细节吗？
　　这些完美级的玄铁剑士身上，都有一道金色符咒护甲。
　　这意味着，他们拥有双层护甲！
　　就我们这点可怜的战力，根本无法破他们的防御甲！”
　　“叶枫大佬太逆天了！
　　他居然拥有90台重型机弩？？
　　一波齐射，干掉了150名完美级玄铁剑士！
　　他们的玄铁铠甲，金色符咒护甲。
　　双层护甲竟然也抵挡不住一枚重型弩箭的轰击！
　　天，我感到了一阵窒息！”
　　“如果暗夜世界没有土著帝国的话。
　　他一家的战斗力，可以扫平全世界的穿越人类的所有领地了。”
　　“叶枫大佬太威猛了！
　　他竟然能和日不落帝国的精锐军队抗衡！”
　　“。。。。。。”
　　全世界人类看到这些视频，都是一片沸腾。
　　——
　　叶枫在城门上，仔细的观察着日不落帝国的这支讨伐军。
　　他发现一个奇怪的特征。
　　日不落帝国的军队，有六七成是女子士兵。
　　将军，首领，更是高达七八成以上都是女子。
　　像迦娜术士、凯特琳骑士中队长就不提了。
　　城外的这支玄铁剑士团，也是七成女兵。

第285章 叶枫与女帝蕾欧娜首次正面谈判
　　“迦娜。。。为什么日不落帝国的军队，女人这么多？”
　　叶枫好奇的朝旁边站着的迦娜，问道。
　　“不奇怪。
　　日不落帝国一年到头，几乎都在跟野人部落，凶兽部落打仗。
　　遭到它们的不断攻击。
　　男子只要成年便会先上战场。
　　天天打仗，死的太多了。
　　现在日不落城，有八成的人口是女性。。。
　　所以军中也只能女子上阵了。
　　陛下的双亲，所有的兄长，都死在战场上。
　　陛下还在十岁的时候，便在宰相大人的辅佐下。
　　登基继位日不落帝国女帝。
　　至今已经十年了。”
　　迦娜幽幽叹道。
　　“这么说，女帝只有十七岁，这么年轻？”
　　叶枫吃惊，好奇的问道。
　　“洛里安领地呢？”
　　“洛里安的情况，也不会太好。
　　海边的领地，海兽极多。
　　自由领主，艾希阁下，她也是女子。
　　她的师尊，也就是上一任自由领主，也是女子。
　　以女子之身成为自由领主。。。
　　估计洛里安领地的情况，跟帝国也差不多吧！”
　　“哦，我明白了。”
　　叶枫沉默了。
　　暗夜世界的土著人类帝国，显然处境相当的糟糕。
　　几乎被黑暗势力压着打。
　　顽强坚守到这种程度。
　　让他颇为钦佩。
　　——
　　战争，依然在继续。
　　完美青铜骑士团团长蔚离开大部队。
　　乘着一匹马，独自来到城门外一百米处停下。
　　这是完美级重型机弩的最大极限射程。
　　“尊敬的自由领主阁下。。。
　　我日不落帝国讨伐军统帅蕾欧娜欲与你当面会谈。”
　　她扬声说道。
　　此话一出。
　　迦娜的芳容顿时变色。。。
　　她惊骇的望着叶枫。
　　颤声道：“枫。。。枫大人，是女帝陛下，蕾欧娜！
　　她亲自来了！
　　她是帝国，最强的稀有6星战士！”
　　枫川自由领地的大门开了。
　　叶枫当然要赴约女帝邀请的当面会谈。
　　在城门数千人的瞩目，拿着行动指南拍摄下。
　　叶枫全副白铜铠甲，携带着「光辉之刃」和「饮血之刃」。
　　骑着幽鸣，走出城门百米之外。
　　在他身后，是娜美，苏苏两人。
　　乘骑着穷奇，跟随在后面。
　　叶枫还是完美级6星的体魄，距离稀有级6星差的很远。
　　她们两人必须跟在后面，以防不测。
　　对面帝国的军队。
　　一名披着红袍的女骑士。
　　腰携佩剑，骑着一匹稀有级的骏马。
　　缓步来到领地外百米处。
　　日不落帝国的其余上千名完美级青铜骑兵。
　　都在一百米外看着。
　　她们也不太担心女帝的安全。
　　能够伤到她的人，少之又少。
　　最起码眼前这座人类领地，应该是做不到的。
　　——
　　“在下枫川领地自由领主叶枫。
　　见过女帝陛下。”
　　出于礼节，叶枫摘下头盔，说道。
　　女帝明显是犹豫了一下。
　　她的容颜，经常会引来一些麻烦。
　　所以她一向不喜欢以真实容貌示人。
　　不过，既然对面都摘了头盔，表示尊重。
　　她不取下来，似乎有些过于藐视和无礼。
　　好一会儿她才摘下日不落头盔。
　　叶枫看到蕾欧娜的绝世容颜。
　　整个人感到阵惊艳，连呼吸都停滞了一下。
　　眼前这位十七岁的女帝陛下，绝美的脸庞，双眸烂漫而忧伤。
　　美到空灵，令人难以置信。
　　“枫阁下。”
　　蕾欧娜缓缓说道。
　　“以我的观察，枫川领地区区数千人口。
　　整体实力应该很弱小。
　　却打出如此惊人的战绩。
　　令我十分惊叹。
　　不过，也该适可而止了。
　　现在，向我臣服和效忠！
　　我会给你一份足够丰厚的回报，授予帝国公爵。
　　你随我前往日不落城帝都，出任帝国将军职衔。
　　或者，其它条件你也可以提。”
　　蕾欧娜的语气冷清道。
　　叶枫笑了笑。
　　眼前这位绝美少女陛下，还真是直接干脆。
　　连谈判都是一句话。
　　直抒胸臆，不拐弯抹角。
　　“陛下。
　　你这里没有我想要的。
　　在这枫川领地，我就是无上的王。
　　终身自由领主。
　　虽然不如日不落帝国强大。
　　但。。。这也只是时间问题。
　　我还需要一段时间，就可以追上日不落帝国的实力。
　　我想不出有什么足够的理由。
　　要为日不落帝国效命？
　　不如陛下退兵，我们相安无事，甚至还可以结盟。
　　就像日不落帝国和洛里安领地一样。”
　　叶枫笑道。
　　他从怀里，取出一卷盟约书丢给蕾欧娜。
　　蕾欧娜接过来一看。
　　是当年。。。帝国派遣使者前往洛里安领地。
　　请求结盟的缔约书。
　　这个缔约书，显然没有送到洛里安领地。
　　不知道怎么，落在叶枫的手里。
　　“哦？是吗。
　　洛里安领地有足够的实力，最起码有一座石墙和数十万将士。
　　可以抗衡我帝国上万大军的讨伐。
　　我帝国自然可以和它结盟。
　　但是你们呢？
　　就凭你数千人口，一座木头领地。
　　城门上的八九十台重型机弩。
　　三五天之内，我可以造出数十台投石机。
　　可以轻而易举的摧毁木头城墙。
　　就算你有守城重型机弩，也抵挡不住投石机。
　　五日后便可破城。
　　一千名精锐的完美级青铜骑兵，足够踏平枫川领地。
　　就算你全城上下负隅顽抗。
　　无非是三天，或者五天的区别。
　　我来和你谈判，不是攻不下枫川领地。
　　而是不希望双方出现过多的伤亡，伤了和气。”
　　蕾欧娜皱起眉头冷道。
　　“那就试试看！
　　看着我枫川领地，是否拥有洛里安领地一样的实力。
　　五天后，你们用投石机来攻城！
　　看我怎么破你们的投石机。
　　打完，我们再来谈。”
　　叶枫淡淡道。
　　他现在也不谈了，直接骑着幽鸣便回城。
　　——
　　光耍嘴皮子没用。
　　五天之后再说。
　　暗夜世界还是要靠实力来说话。
　　“你。。。哼！好！！
　　那就等着，我三日之后，再来攻城！”
　　蕾欧娜无比惊讶，有些气恼。
　　她在帝国，没见过敢这样拒绝跟她讲话的人。
　　这枫川领地的自由领主，居然出奇的强硬。
　　居然直接不跟她谈了？
　　连她开出的丰厚条件，帝国公爵、将军职街，都不屑一顾。
　　公爵，这在日不落帝国，可是无比的荣耀和高贵的地位。
　　仅仅在皇帝之下，不知多少人可望而不可得。

第286章 女帝气急，扬言三日之后拿下枫川领地
　　要不是因为枫川领地，占据了青川湖这个重要的地方。
　　这里建立起一座领地，造出船坞和船只。
　　便可以方便的和洛里安领地进行通商。
　　否则，她也不会开出公爵这样的高级爵位。
　　蕾欧娜气呼呼地策马，返回日不落帝国的大军中。
　　迅速带着一千名完美级青铜骑兵，还有三百多完美玄铁剑士们。
　　以及上百名术士、僧侣，离开枫川领地外。
　　返回十里之外的一座临时驻扎营地。
　　她不可能命令骑兵和剑士团。
　　在没有攻城器械下，再去强行攻击领地。
　　否则，城头两波重弩齐射。
　　就能杀掉她摩下三百名精锐骑士。
　　这样的重大伤亡，几乎可以比得上一场大型战役了。
　　“立刻造出三十台投石机和五台攻城车！
　　三日后攻下枫川领地。。。
　　我要踏平枫川领地，让他后悔今日的不逊！”
　　蕾欧娜冷冷道。
　　“是！陛下。”
　　完美骑士团长蔚和剑士团长雷明立刻领命。
　　带着一千三百多名完美级士兵们。
　　用斧头在附近丛林砍伐木材，采集大量的石料。
　　准备在三日之内，快速组装出三十台投石机。
　　“普通级的投石机。”
　　描述：远程攻城器械。
　　攻击范围可达150到200米远。
　　直接砸毁木头城墙以及城头的重型机弩，还有木制箭塔。
　　只要摧毁了木头城墙的庇护和重型机弩。
　　领地内的数千平民根本没有多少战斗。
　　除了投降、归顺，别无选择。
　　——
　　日不落帝国女帝蕾欧娜被叶枫气跑了。
　　回去十里外的营寨，准备狂造三十台投石机和撞城车出来。
　　枫川自由领地的城头上，众人看到讨伐军撤退。
　　都有些难以置信。
　　如此强大的帝国讨伐军，就这样撤退了？？
　　“天呐，讨代军撤兵了！”
　　“我们赢了？”
　　“我不是在做梦吧？”
　　数千人很快兴奋地跳起来，挥舞着手里简陋的武器。
　　爆发出一阵欢呼声。
　　他们不知道叶枫老大和讨伐军的女统帅，谈了一些什么。
　　这是机密。
　　但是帝国讨伐军，暂时撤退了。
　　这证明，帝国讨伐军并没有在这次交手中，占到什么便宜。
　　“都别看热闹了。。。天色不早了。
　　赶紧去代木、采集石料，囤积食物！
　　过几天，他们还会卷土再来。
　　还有一场硬仗要打。”
　　叶枫看到讨伐军暂时撤退了，也松了一口气，朝众人说道。
　　领地内的生存物资并不多。
　　趁着讨伐军暂时离开，抓紧去弄一些生存物资回来。
　　“是，老大。”
　　“好嘞，大家都赶紧干活去！”
　　“一大早就起来打仗，肚子饿扁了。
　　赶紧吃完早饭，去砍伐木材。”
　　陈嘉乐和众人纷纷点头，赶紧各自干活去。
　　造船的造船，冶炼的到小木屋里治炼。
　　挖矿的去矿洞挖矿，砍伐木材的去丛林里伐木。
　　小莫德凯撒身为鬼族骷髅，无法在白天的太阳底下活动。
　　白天只能在地下躲藏起来。
　　叶枫让苏苏骑着小穷奇，去监视帝国讨伐军的动向。
　　小穷奇带着白铜千里眼头盔。
　　他可以随时获得小穷奇的视野，掌握讨伐军的动向。
　　以防他们再次愉袭，忽然杀一个回马枪。
　　——
　　打完这一仗，耗费了一个多小时。
　　叶枫和圆圆，娜美等人回到白铜3级小木屋。
　　天没亮就去打仗，他们早饭都还没吃。
　　圆圆在厨房，很快做好一顿早餐。
　　大盘的稀有级的烤肉和一锅稀有级汤羹，端上了餐桌。
　　叶枫和她们，起坐在餐桌前用餐。
　　他现在还是完美级6星体魄。
　　需要每天尽量多食用稀有级的食物，来强化突破体质。
　　吃早餐的时候，她们聊起了叶枫和女帝会谈的情况。
　　她们都很吃惊。
　　这次会谈，女帝原来是想拿出这么大的赏赐。
　　拉拢叶枫臣服于她。
　　只是，被叶枫拒绝了。
　　女帝气愤而去，三日之后，还会再战一场。
　　“枫大人，陛下率军亲临，恐怕对枫川自由领地是志在必得。
　　陛下及时退却，应该是去制造投石机去了。
　　这是攻城拔寨的利器，木城无法抵挡。
　　大人可有什么对策？”
　　迦娜小心翼翼地说道。
　　她很是担优。
　　帝国的军队大举攻城，双方交手，一定会死伤惨重。
　　那个时候，恐怕结怨很深。
　　数十年、上百年无法化解。
　　“兵来将挡，水来土掩。
　　随她去吧。
　　你们放心，都吃饭吧。”
　　叶枫想了想，笑道。
　　他还有三天的时间，不着急。
　　谁知道三天之间，会发生什么事情。
　　或许，女帝根本没有机会，等到三天之后来攻城。
　　叶枫和她们一起吃完早餐。
　　上午又开始忙碌。
　　仓库里储备的白铜已经足够了。
　　叶枫取了20块白铜板。
　　“叮叮咚咚——”钉在3级小木屋地板的下面。
　　叶枫惊讶的发现，自己的力气竟然变强了。
　　用白铜锤，轻松就能把钉子，钉入木板内。
　　连续几天食用稀有级的熟肉，顿顿高级食物。
　　果然再次强化了他的体魄。
　　不一会儿功夫。
　　稀有白铜3级小木屋终于彻底完工。
　　从屋顶到墙面到地板，完全被白铜板包裹起来。
　　“稀有级白铜3级小木屋，100%完工！”
　　——
　　圆圆在冶炼室继续冶炼。
　　大型冶炼室3级已经可以不用再生产白铜。
　　开始开足马力，生产完美玄铁块。
　　爆产能的话，估计一天可以冶炼出800块完美玄铁。
　　这样的产能。
　　几乎轻松碾压全世界小木屋。
　　这些完美级玄铁，安装上木头斧头把柄。
　　可以造出800把完美级玄铁斧，借给全城的自由民。
　　让他们都装备上完美玄铁斧头。
　　这是全世界独家的完美级玄铁斧头，没有别人可以制造出来。
　　只租不卖。
　　他们一天砍伐150块木材。
　　只需要每天上缴50块木材给自由领地仓库就行了。
　　这对自由民的好处巨大，一天能收获100块木材。
　　也让枫川自由领地的财力爆发式的增长。
　　一天又可以新增收入4万块木材。
　　再加上之前发放的500把玄铁斧头。
　　全城便有一千三百多人拥有玄铁斧头了。
　　再过五天，几乎全城的人类都能人手拥有一把完美级玄铁斧头。
　　不论是砍木头，还是劈石材，效率都变得极高。
　　这是极为可怕的产能。

第287章 夜晚，趁夜色造访日不落军队营寨
　　整个白天。
　　全自由领地的四五千人都在拼命的抓紧干活。
　　采集生存资源，带回自由领地内。
　　城内几乎人人都喜气洋洋。
　　最近这几天，自由领地的自由民的采集收入，普遍暴涨了好几倍。
　　他们干一天活，等于其他人干两三天的活。
　　——
　　下午。
　　叶枫去了看一趟畜牧坐骑的情况。
　　一座大型马厩内，已经产了二十多匹完美级战马的幼崽。
　　另外一座大型鬣狗圈内，母鬣狗产下了八十多头小鬣狗仔。
　　一头母鬣狗，可以产10头鬣狗仔，产量非常的强悍。
　　大约需要十天就能成年了。
　　如果吃良好级，或者完美级食物，还可以缩短好几天的时间。
　　只需要过些天，青铜骑兵、鬣狗骑兵部队就能扩大一倍多。
　　叶枫看了看天色。
　　终于等到天黑了。
　　夜幕落了下来。
　　苏苏骑着小穷奇，返回枫川自由领地。
　　小莫德凯撒也从藏身的洞窟内钻了出来。
　　骑着吸血蝙蝠骷髅飞到叶枫身边，听命。
　　它身上的黑气似乎重了一点。
　　从普通级0星晋升为普通级1星。
　　估计是吸收了一天加一整夜的黑暗元素，得到了强化。
　　“小穷奇，苏苏。”
　　“小莫德凯撒，走！”
　　“我们去女帝的城寨看看，看看她造出多少投石机了。”
　　叶枫跳上小穷奇的后背。
　　他和苏苏共乘一骑，飞向十里外的营寨。
　　没有视野，小穷奇也看不清暗夜世界。
　　不过，小莫德凯撒和它的吸血蝙蝠骷髅能看清楚。
　　就够了。
　　蝙蝠飞行的翅膀，发出的震动声。
　　这声音能够让小穷奇分辨出飞行的方向，引导它飞行。
　　小穷奇是叶枫的真正宠兽，属于光明阵营。
　　天黑后无法获得视野。
　　而小莫德凯撒不一样，它其实不是叶枫的宠兽。
　　而是寄生在一枚「稀有级1星黑暗之心」的骷髅。
　　它始终都是黑暗生物。
　　而这枚「稀有级1星黑暗之心」正好在叶枫的手里。
　　是小莫德凯撒的主人，可以让小莫德凯撒听命于他。
　　如果「黑暗之心」在别人手里，那么小莫德凯撒也不得不听命于其他主人了。
　　这是小穷奇和小莫德凯撒最大的区别。
　　“主人。。。我们几人这是去干什么？”
　　苏苏贴在叶枫的后背，充满了疑惑，惊讶的问道。
　　就她和主人两个人，再加上穷奇和小骷髅兵。
　　面对日不落帝国一千多名完美级的骑兵、术士和剑士组成的军队。
　　什么事情也做不了啊！
　　“先去看看再说，说不定能有收获。”
　　叶枫神秘一笑。
　　“暗夜世界行动指南，第23夜提示。
　　今夜天气。
　　夜晚：天黑了，今夜将持续18小时。
　　温度：-20度，今晚寒风。。。冷酷无比。
　　重点提示。
　　帝国贸易商队被打劫。
　　日不落帝国在震怒！
　　女帝在愤怒！
　　她的怒火，将会燃烧整个大地！
　　准备迎接她的怒火吧！”
　　——
　　片刻之后。
　　叶枫等人便飞到了日不落帝国营寨外，降落到地面。
　　叶枫，苏苏和小莫德凯撒，匍匐在茂密的草丛中。
　　潜行到营寨外百米处的小土坡。
　　营寨约三里大小，木墙只有2米高。
　　因为营寨内到处都点燃着火把。
　　还有一堆堆的篝火，灯火通明。
　　篝火可以照亮三四十米，而火把只能照亮十米。
　　从营寨里面看不到外面的暗夜世界。
　　但是从外面，却可以看到营寨里面，被火把照亮了的地方。
　　营寨内，一千名青铜骑兵，三百多名玄铁剑士，还有一百多名术士、僧侣们，都各自在帐篷内安营。
　　五头穷奇兽，拴在营地内的木桩上，吃着生肉。
　　五名神圣穷奇兽骑士，稀有级低阶的穷奇战士，就坐在它们的旁边休息。
　　吃着晚餐的烤肉。
　　还有十台五米高的小型投石机、三台撞城车，已经造好了。
　　放在营寨的中间。
　　旁边堆了几千根木材。
　　还有一百多名士兵，正在连夜建造组装更多的投石机。
　　一些士兵们在营地内外巡逻守卫着，守卫森严。
　　“这么快就造出十台投石机了？”
　　叶枫吃了一惊。
　　这女帝还真狠啊！
　　光是十台投石机已经可以威胁到枫川自由领地的安全了。
　　可以在城墙上砸开一个缺口。
　　女帝竟然要三天一口气造出三十台。
　　估计能把整个枫川自由领地砸成粉碎了。
　　三日之后一旦发动攻城，枫川自由领地肯定会被一举握毁，攻陷。
　　叶枫不动声色地观察着日不落帝国的营地。
　　“帝国。军的粮草在哪里？”
　　他问道。
　　“主人，快看，他们的粮草好像是一百辆马车装着。
　　在营地中间，被遮住了。
　　马车离投石机不太远。”
　　苏苏指着前面说着。
　　叶枫这时候也看到了，不由微微点头。
　　足足一千五百多人的精锐军队连人带马。
　　一百辆马车的粮草也吃不了多久，估计顶多十天吧。
　　他们也很难在野外打猎，获得足够的肉食、粗粮和蔬菜果实。
　　难怪女帝这么着急，短短三日就要逼迫他投降。
　　要是在五天之内，攻打不下自由领地。
　　帝国。军就缺粮了。
　　“主人，你想偷袭帝国。军的粮草？
　　可是，这支军队有一千五百人呢，我们怎么冲进去？”
　　小莫德凯撒忽然睁大了眼睛，猜到了叶枫的想法。
　　“帝国。军虽然有一千五百骑。
　　但是他们的空骑，只有五只完美级的穷奇兽。
　　一旦失去这五只穷奇兽。
　　他们就无力抵抗来自天空的进攻了。”
　　叶枫笑了笑。
　　当然了，穷奇兽在天空的战斗力非常强悍。
　　五只完美级的穷奇兽组成的圣神穷奇空骑小队。
　　几乎可以干掉一个猛禽部落。
　　正常情况下，是很难杀死它们的。
　　普通的飞箭，除非命中要害，也难以伤到它们。
　　但是，它们也有畏惧的东西。
　　比如，守城重型弩箭。
　　一发威力巨大的弩箭，就足够让它们重伤，无法飞行。
　　这也是帝国。军虽然有五头巨大的穷奇兽。
　　却不敢冲击枫川自由领地的原因。
　　城墙上的重型机弩太多了，足够把它们都射杀。
　　“走，准备动手。”
　　叶枫骑上小穷奇兽。

第288章 一不做二不休！黑夜中突袭日不落军队
　　女帝还幻想着三日之后，用投石机来攻城。
　　他根本不会给女帝这个机会。
　　——
　　苏苏也连忙跳了上来。
　　小莫德凯撒骑着吸血蝙蝠骷髅连忙跟上。
　　它很好奇叶枫怎么打仗。
　　“小莫德凯撒，飞到营地上空三百米高。
　　别被他们提前发现了！
　　小穷奇跟上。”
　　穷奇听令，煽动着巨大的翅膀，拔地而起。
　　随后。
　　在小莫德凯撒的引领下。
　　它飞起几百米高，朝着日不落帝国的营地而去。
　　他们到了天空三百米高处。
　　隐约可以看到地面营寨内，朦胧暗淡的光芒。
　　在营地内的帝国。军，完全看不到夜空上的他们。
　　“小穷奇，俯冲！”
　　“苏苏、小莫德凯撒，拿好燃烧瓶！
　　苏苏负责烧粮草，小莫德凯撒负责烧投石机。”
　　叶枫一声轻喝。
　　“是！”
　　苏苏说道。
　　她已经从背包里取出了一些燃烧瓶。
　　分给小莫德凯撒一些。
　　——
　　小穷奇立刻开始俯冲。
　　叶枫则调转「五发齐射重型机弩」。
　　瞄准了营地内，那五只在地上吃着生肉的穷奇兽。
　　小穷奇极快的速度，朝着日不落帝国营寨俯冲下去。
　　猛禽飞翔的呼啸声，终于惊动了营寨内的士兵们。
　　他们纷纷愕然抬头，看向天空。
　　可是，来不及了！
　　下降到大约50米高空。
　　叶枫已经可以看清楚地面了。
　　瞄准了地面的五头穷奇兽，瞬间扣动机板。
　　嗖-！
　　嗖！嗖！
　　五发齐射重型弩箭，瞬间爆射向那五只穷奇兽。
　　“噗嗤！”
　　刹那间，一片哀嚎。
　　四只穷奇兽瞬间中箭，被射伤了兽躯和翅膀。
　　哀鸣着，在地上挣扎。
　　只有一只穷奇兽侥幸避开了箭矢，惊恐无比。
　　“哗！”
　　一个个燃烧瓶，从天而降。
　　"轰”的炸开！
　　溅射的酒液，洒的粮草马车上到处都是。
　　汹汹燃烧起来。
　　还有那十台投石机，每一台都被砸中了一个燃烧瓶。
　　这些投石机，都是木头做的。
　　被酒液溅射，火苗一烧，当然非常容易烧起来。
　　——
　　叶枫用「五发齐射重弩」爆射营寨五头穷奇兽的时候。
　　苏苏和小莫德凯撒，兴奋地朝着营寨内的上百辆粮草车和十台投石机，狂砸「完美级燃烧瓶」。
　　二三十个燃烧瓶，被两人一口气砸了下去。
　　砸完之后。
　　叶枫和苏苏乘骑着小穷奇。
　　小莫德凯撒乘骑着吸血蝙蝠骷髅，立刻拉升高度。
　　脱离篝火的50米范围。
　　飞入黑暗的夜色中。
　　眨眼间。
　　帝国讨伐军营寨内，一片汹汹的火海。
　　火焰冲天到处都是火，燃烧瓶轰然爆炸的声音。
　　整个营寨内的一千多名青铜骑士和剑士们。
　　全都错愕的站起来。
　　纷纷拔出刀剑，还有弓箭。
　　看到从天而降的燃烧瓶。。。
　　看到营寨内到处的火焰惊呆了。
　　他们做梦都想不到。
　　会在傍晚刚刚入夜，都还没入眠的时候。
　　便遭到如此猛烈的偷袭。
　　他们都是经验丰富的老兵，这一辈子打过无数凶险的战斗。
　　就算是一支凶兽部落。
　　也无法对他们做到如此凶悍、猛烈的创伤。
　　甚至。
　　他们到现在，都还没有看到敌人的身影。。。
　　那狡猾的敌人，在50米高的天空一掠而过。
　　把营寨烧了一个稀巴烂，直接飞走了。
　　“敌袭！”
　　“快救火！”
　　“快去救粮食。。。别把粮食都烧光了！”
　　众士兵们尖叫奔跑起来，用衣袍扑打着火焰。
　　还有人，想要用水救火。
　　他们虽然离湖泊近，但也有好几里远。
　　平时也只是储备够吃、喝的水，够用就好了。
　　哪里有那么多的大木桶装太多水。
　　——
　　营寨内，统帅主帐。
　　女帝蕾欧娜，完美骑士团团长蔚、玄铁剑士团团长雷明，还有众多的术士和僧侣们，纷纷跑了出来。
　　她们都是震惊，难以置信。
　　“敌人是谁？”
　　“敌人乘骑着穷奇，使用了五发重型弩箭。
　　肯定是枫川领地的穷奇骑士！”
　　“快，先救四头受重伤的穷奇兽！”
　　圣神穷奇骑士们急忙拔出四头穷奇兽身上的长长重弩。
　　一些掌握木系治愈术的术士和僧侣们。
　　急忙对着四头穷奇施展木元素救治符咒。
　　他们立刻帮穷奇治疗伤口，防止它们死去。
　　只是四头穷奇兽们受了重创，伤了筋骨。
　　虽然止了血，但一时半会，也难以痊愈如初。
　　飞是飞不起来了。
　　其余掌握水系符咒的术士们，纷纷施展水系符咒想要救火。
　　可是，这火势太大太猛了。
　　依然杯水车薪。
　　释放出来的水元素太少，根本无法灭火。
　　蕾欧娜看着火焰冲天的营寨。
　　花费了一个白天，才刚刚造出来的十台投石机。
　　现在被毁之一炬。
　　但这也没什么，大不了重新造而已。
　　还有上百辆运送粮草的马车。
　　这可是一千五百名将士上下，足足十日的军粮。
　　这些粮草，可是比十台投石机更加重要。
　　但是，它们全都在汹汹的燃烧。
　　精饲料草料，稻谷和肉食，在烈火中被焚烧着。
　　尤其是草料车，火势之猛，周围数十米都被烈火给吞噬。
　　蕾欧娜绝美脸庞上，一片煞白。
　　甚至，他们无法坚持到乘船回到日不落帝都。
　　现在，讨伐军已经陷入了进退两难的境地。
　　没有投石机，根本无法攻打枫川自由领地。
　　否则城头的90台重型机弩，会让讨伐军损失惨痛。
　　而要造投石机的话，需要好几天的时间。
　　讨伐军的一百车的军粮，已经被焚烧殆尽。
　　根本撑不下去。
　　叶枫仅仅两人两头空骑。
　　一个小小的夜色空袭。
　　就把她的这支一千五百多人的精锐讨伐军，给打的进退失据。
　　她自登基为女帝以来，从未遭受过这样的惨败。
　　现在，她还有唯一的一个翻盘的机会。
　　抓住叶枫这个自由领主。
　　逼迫他投降归顺。
　　这样，就不用费尽心思去攻打自由领地了！
　　“该死！”
　　蕾欧娜胸口起伏，彻底气炸了。
　　她自六岁登基为女帝以来，在位十年。
　　虽然维持帝国的生存十分艰难。
　　可想她从未遭受过如此巨大的挫败。
　　只要活捉叶枫。
　　一切麻烦都能迎刃而解。

第289章 偷袭成功，女帝震怒，独自追击叶枫
　　现在叶枫独自出城，没有保护。
　　正是活捉他的好时机。
　　她美眸闪光，紧咬贝齿。
　　脱下背后披着的红袍披风。
　　露出身上一副凹凸有致的紧身「史诗级日不落盔甲」。
　　瞬间。
　　她方圆百米半经，一大片明亮的光辉，照亮了黑暗之夜。
　　“你等着，无论如何我也要抓住你。
　　让你跪下臣服！”
　　蕾欧娜跃上唯一的一头没有受伤的穷奇兽。
　　呼！
　　蕾欧娜拔出「史诗级光辉之刃」。
　　乘骑着穷奇兽腾空而起，朝着叶枫追去。
　　——
　　光辉，变得更加强烈和耀眼。
　　一百多米范围内，几乎如白昼一样明亮。
　　叶枫此时刚刚飞出百米之外。
　　蕾欧娜勉强可以看到他骑乘着穷奇，逃跑的方向。
　　蕾欧娜乘骑穷奇兽，穷追不舍。
　　“陛下，不可独自去追！
　　小心有诈，有埋伏！”
　　完美骑士团团长蔚，在地面上急叫道。
　　女帝陛下，可是日不落帝国目前仅剩的唯一日不落皇族。
　　她的父亲和兄长们全都战死了。
　　她要是不慎殒命，帝国就变天了！
　　女帝的安危，可是关系到日不落帝国的生死存亡。
　　“陛下快回来-！！”
　　其余众人，也纷纷急切的叫喊起来。
　　但是他们没有多余的穷奇兽可以去追。
　　只能眼睁睁的看着，女帝独自追杀那偷袭的穷奇骑士去了。
　　另外四头穷奇兽受了重伤，刚刚止血。
　　重伤了筋骨和内脏，需要几天才能恢复元气。
　　可是，蕾欧娜已经被叶枫给彻底激怒了，根本不理会。
　　她乘骑一头穷奇兽。
　　枫川自由领地也只有一头穷奇兽。
　　谁能在天空之上伏击她？
　　她还是一名极为强大的稀有级6星穷奇骑士。
　　谁能战胜她？
　　——
　　“主人。。。女帝追来了！”
　　苏苏回头。
　　看到后方大约百米远处。
　　蕾欧娜愤怒地乘骑着穷奇兽追来的身影。
　　“嗯。小莫德凯撒，你立刻回城，让娜美过来湖里支援我。”
　　叶枫原本是往自由领地方向去的。
　　但是一想。
　　他和蕾欧娜打起来，领地里守城的重型机弩也不敢乱放弩箭。
　　恐怕会射错人。
　　立刻调转方向，让小穷奇往湖泊方向而去。
　　那边更加空旷。
　　十里湖面和天空，没有任何障碍物。
　　也不怕误伤其他人，更适合一对一的单挑战斗。
　　“是，主人。”
　　小莫德凯撒立刻乘骑着吸血蝙蝠，独自往自由领地飞去。
　　找娜美求救去了。
　　没有了小莫德凯撒的引导，小穷奇没有了黑夜视野。
　　无法分辨方向。
　　叶枫拔出腰间的史诗级「光辉之刃」。
　　立刻驱散了周围的黑暗元素。
　　让小穷奇获得一百米半径的黑暗视野。
　　小穷奇看清楚了周围，立刻加速往湖泊方向飞去。
　　蕾欧娜愤怒的乘骑着穷奇，在后面穷追不舍。
　　叶枫放弃回领地，往青川湖的方向而去。
　　她也立刻往湖泊方向追去。
　　她的目标是活捉叶枫。
　　只要拿下叶枫。
　　那么枫川自由领地自然也不得不投降。
　　一切麻烦都迎刃而解。
　　不多久。
　　叶枫乘骑着小穷奇飞到了湖泊深处，忘川崖下。
　　小穷奇在神灵宝座的附近，停了下来。
　　或许是因为这座神灵宝座宫殿内有一个史诗级「水元素神灵石像」的缘故。
　　这附近几百米范围内也非常的神奇。
　　哪怕天黑之后，这神灵宝座宫殿外也有微弱的碧蓝色光芒存在。
　　虽然不太明亮，但是至少不是伸手不见五指。
　　有点像黄昏，将黑未黑的感觉。
　　至于神灵宝座宫殿内，墙壁上到处都是夜明珠。
　　当然也是颇为明亮。
　　叶枫停下，回头望向女帝蕾欧娜。
　　“女帝陛下，现在我们可以进行第二次谈判了。
　　辛苦一天，造出来的十台投石机被焚毁。
　　军队的一百辆粮草也被烧了！
　　你别说三天之后攻打枫川自由领地。
　　恐怕在这里驻扎两三天都撑不下去。
　　不得不仓促退兵。
　　你还有什么办法可以逼迫我投降？”
　　叶枫淡淡笑道。
　　这支日不落帝国的军队，总不可能早有预料粮草不够。
　　随身准备大量的钓鱼竿，在青川湖钓鱼吃吧？
　　就算他们想要临时造钓鱼杆。
　　也没有冶炼炉来打造完美级青铜钓鱼杆和青铜钩啊！
　　“不必攻城。
　　只要拿下你就行了！
　　你是男人，就跟我一战！
　　输了，跪地求饶。”
　　蕾欧娜被他一顿嘲讽，更是气的咬紧贝齿。
　　她拿着光辉之刃，对着叶枫，愤怒道。
　　“要战便战，正好我今天刚刚突破了稀有阶体魄。
　　也算勉强踏上了稀有级吧。
　　你是稀有级6星，超过我很多，占了足够大的优势。
　　况且你还有史诗级的日不落铠甲。
　　而我只有一副稀有级白铜铠甲。
　　女帝陛下，你这要是还战胜不了我。
　　那便无活可说了吧？”
　　叶枫挥动了一下手里的史诗级「光辉之刃」，淡笑道。
　　蕾欧娜稍微一愣神，这才惊讶的发现。
　　叶枫手里竟然也拿着一柄史诗级「光辉之刃」。
　　这可是日不落帝国不传之秘。
　　由史诗级冶炼师才能打造出来，帝王专用佩刀。
　　日不落皇帝会终身佩戴这柄刀刃。
　　人在刀在，人一死，刀也随之陪葬。
　　属性非常的强悍，拥有诸多的符咒战技。
　　叶枫怎么会有「光辉之刃」？
　　刚才她太愤怒了，没注意到这点。
　　每一柄史诗级的「光辉之刃」虽然名字都一样。
　　但因为选择的矿石品种材料、选择雕刻的符咒的区别。
　　其实属性还是不一样的。
　　每一位冶炼师造出来的最终品，自然也不同。
　　她手上这把「光辉之刃」和叶枫手上这把「光辉之刃」。
　　能够释放出来的符咒也肯定不同。
　　不过，她也不急着问。
　　先将他拿下，自然一切都明白了。
　　“哼！”
　　蕾欧娜高傲地冷哼一声。
　　她二话不说。
　　直接驾驭着穷奇兽，朝着叶枫和小穷奇猛冲过去。
　　两头完美级的穷奇，也直接在天空扑打，撕咬起来。
　　女帝乘骑的那头穷奇兽更成熟。
　　空中缠斗的经验，也更丰富。
　　小穷奇虽然刚成年不久。
　　但是它的伙食实在是太好了。
　　天天完美级肉食。
　　它早已经是完美级6星。
　　还穿着一套完美级6星黄金巨鳄护甲，丝毫不落下风。

第290章 两名稀有级战士夜斗
　　叶枫微眯起双眼。
　　他从小穷奇的后背上站起，猛然一跃。
　　跳向蕾欧娜的穷奇兽。
　　“主人小心！”
　　苏苏看到叶枫凌空一斩，都惊呆了。
　　“疾风符咒！”
　　“折翼之舞！”
　　叶枫轻啸一声。
　　一刀凌空斩出。
　　瞬间爆发出三连击。
　　一倍暴击伤害！
　　二倍暴击伤害！
　　四倍暴击伤害！
　　蕾欧娜脸色一变，立刻挥刀抵挡。
　　“铛！”
　　她虽然是稀有级6星，比叶枫高出了足足5个阶位。
　　可是，叶枫这最后的一斩，高达四倍的恐怖暴击力量。
　　让他直接爆发出了稀有级6星的恐怖力量。
　　震的她，差点要握不住手中的「光辉之刃」。
　　蕾欧娜抵挡住折翼之舞的三连暴击。
　　“火焰赤焰斩！”
　　她反手一刀，一道猛烈的赤焰红光。
　　宛若一道火莲瞬间绽放。
　　将叶枫瞬间劈飞。
　　强烈的火元素，几乎令人感到窒息。
　　叶枫在半空中，失去力量支撑。
　　顿时往下方的湖泊坠落。
　　蕾欧娜立刻驾驭穷奇兽，也往下方飞去。
　　正要追杀。
　　忽然。
　　她感觉背后一凉，似乎有一股凌厉的刀气袭来。
　　叶枫竟然在半空中释放了一个闪烁。
　　出现在她的后背。
　　“夜光闪送！”
　　“雷击符咒！”
　　叶枫手中的史诗级「光辉之刃」闪烁着。
　　一道强烈的雷光犹如银蛇一样。
　　跳动一刀，斩在蕾欧娜的后背。
　　“将将！”
　　强烈的雷击，在蕾欧娜的「日不落铠甲」上流窜着。
　　这副「日不落铠甲」，几乎削弱了九成以上的雷击效果。
　　可是，雪雷电还是打在她身躯上。
　　让她浑身有些微微发麻。
　　“啊-！”
　　蕾欧娜吃痛。
　　“金光符咒！”
　　她再次回身，一刀斩出。
　　一道璀璨的金光，在半空中爆炸开来。
　　叶枫感觉眼前一片明亮到致盲的金光。
　　被重重一击，再一次被打飞出去。
　　这一次，他无法再施展夜光闪送了。
　　——符咒冷却时间不够。
　　“轰-！”
　　水花四溅。
　　叶枫终于坠入湖面，砸在湖面上。
　　穿着沉重的白铜铠甲，迅速沉入湖水之中。
　　“主人！”
　　苏苏大吃一惊，她乘骑着小穷奇，焦急的呼喊着。
　　却见。
　　蕾欧娜几乎毫不犹豫，直接从穷奇兽背上一跃。
　　噗通一声，跳入湖中。
　　追向正在下沉的叶枫。
　　那一刀爆发的金光符咒，可致盲！
　　但是，致盲持续时间很短暂。
　　她相信，叶枫已经被致盲了，丧失视野。
　　她必须利用这极为短暂的时间，将他彻底制服。
　　——
　　“噗通！”
　　蕾欧娜妙曼的身影，跃入湖泊里。
　　她如一条游鱼，在水中灵活快速地游动着。
　　寻找叶枫的位置。
　　很快。
　　她看到了叶枫。
　　也不知道他有没有受伤，还是昏迷、致盲中？
　　此时叶枫正一动不动。
　　仰卧在水中，在向幽暗的湖底沉去。
　　青川湖底，水草茂密如丛林。
　　水草可以生长到长达十多米。
　　随着水流漂浮，鱼群出没。
　　还有巨岩假山，地形复杂。
　　蕾欧娜手里抓着光辉之刃，迅速往叶枫所在的位置游去。
　　——
　　小莫德凯撒飞到枫川自由领地。
　　告诉娜美，叶枫往湖泊方向去了。
　　娜美立刻骑上幽鸣，朝着湖泊飞奔而去。
　　来到神灵宝座宫殿所在的瀑布。
　　此时，苏苏和小穷奇正在宫殿前焦急的等待着。
　　她们不擅长水，帮不上忙，不敢下湖。
　　“主人呢？！”
　　娜美急喝。
　　“主人和女帝。。。跳入湖里面去了！”
　　苏苏急忙说道。
　　「噗通」一声。
　　娜美也跃入湖内，寻找叶枫的下落。
　　蕾欧娜游到一片水草茂密的湖底。
　　看到叶枫躺在水草之间，似乎「昏迷」过去了。
　　她飞快上前，正要用几根粗粗的水草捆缚住叶枫。
　　将他拖上岸去。
　　忽然，叶枫猛然睁开眼。
　　他拥有完美级6星的水元素之体。
　　在水底下的战斗力，要明显高出其他人一大截。
　　“地撼符咒！”
　　“冰雪符咒！”
　　瞬间，他周围数十米的湖底剧烈震动起来。
　　连湖水都在迅速结冰。
　　他一刀劈了过去。
　　蕾欧娜感觉周围湖水搅动，天旋地转。
　　湖水寒冰刺骨。
　　她立刻挥刀抵挡。
　　铛，铛！
　　两人在湖底，再次激战起来。
　　蕾欧娜是稀有级6星的实力，体魄和元素更强。
　　战斗力明显高出一截。
　　刚开始，叶枫还能打个你来我往。
　　但是大战了几轮下来。
　　叶枫渐渐坚持不住了。
　　双手握着「光辉之刃」都在发麻。
　　庆幸的是。
　　娜美终于赶来。
　　她是稀有级5星鲛人族，实力也相当的强悍。
　　她手持两把完美级6星「暗夜蟹将骨刃」。
　　再加上穿着完美级6星黄金巨鳄护甲和鳞甲，也能勉强抵挡住「光辉之刃」。
　　两人合力夹击，合力战蕾欧娜。
　　勉强打个平手。
　　三人在水底下激烈战斗了足足一个多小时。
　　缠斗的疲惫不堪，元素几乎快要耗尽。
　　打到最后，三人的兵器都丢了，直接拳头对轰。
　　娜美挥舞着一双粉色的玉拳，狠狠的出拳，气喘着。
　　暗夜蟹将骨刃。。。早已经断了。
　　她只能用一双长着黑鳞倒刺的拳头，和蕾欧娜硬拼。
　　不断的缠斗，消耗蕾欧娜的体力。
　　“花雨潜行！”
　　叶枫身影再次消失。
　　当他再次出现的时候。
　　叶枫出现在蕾欧娜的面前，狠狠的一个肘击。
　　将她轰飞去出去。
　　蕾欧娜朝湖底倒飞出去。
　　轰的落在一片杂乱的水草之间。
　　被大片摇曳的水草给缠住，无法挣脱。
　　她胸口闷，感到一阵窒息。
　　快要喘不过气来。
　　她的体力几乎彻底耗尽。
　　若是体力十足，她可以轻松斩断水草。
　　但是长达一个小时的烈战，她已经快要脱虚，无力挣脱水草。
　　更要命的是，她体内的水元素也耗尽。
　　一旦没有了水元素，在湖底将无法自如的呼吸空气。
　　叶枫似乎看到她的脸色有点不对劲。
　　连水草都挣脱不开。
　　立刻冲过去。
　　没想到，他刚冲过去。
　　自己马上也被这些碍手碍脚的水草给缠住，一时脱不开身。
　　蕾欧娜已经呛了好几口湖水，快要被淹死了。
　　叶枫立刻毫不犹豫的给她渡一口气过去。

第291章 女帝要窒息了？叶枫舍身相救！
　　蕾欧娜要是死在这里，那可是要出大事。
　　日不落帝国说不定震怒之下。
　　举国之力，派出更庞大的大军前来，为女帝复仇。
　　派兵来攻打枫川自由领地那可不是他想要的结果。
　　——
　　“他在干嘛？！”
　　蕾欧娜不敢置信的瞪圆了一双美眸。
　　瞪着近在咫尺之间的叶枫的冷峻脸庞。
　　叶枫也睁大了眼睛，看着她。
　　她这辈子，就没有这种经历。
　　但是，强烈的窒息感，让她脑子有些眩晕。
　　急切的想要更多的氧气。
　　“咕噜——！”
　　蕾欧娜拼命地吸着尽可能多的氧气。
　　渐渐的她终于不挣扎了，愤怒的眼神柔和了许多。
　　充满了复杂的意味。
　　娜美在不远处一时间不知所措，惊呆了。
　　主人这是在干嘛啊？？
　　不是打架吗？
　　怎么忽然画风不对了。
　　“哼-！”
　　她狠狠地瞪了蕾欧娜一眼。
　　气呼呼地吐了几个小水泡，然后一甩双足，游开了。
　　——
　　神灵宝座宫殿。
　　静谧的夜晚。
　　“哗啦。”
　　娜美冲出水面，飞身落在神灵宝座宫殿前。
　　气呼呼地坐在台阶上，一双玉足戏水，托着下巴郁闷。
　　“娜美，主人他呢？
　　你们怎么没一起上来？他没出事吧？
　　赶紧把他救上来啊！”
　　苏苏急忙过来。
　　一旁的小穷奇也急地直拍翅膀。
　　“管他呢！爱死不死！
　　——哼，人家这会儿，指不定开心着呢！
　　主人真过分！
　　打了半天，成这样了。”
　　娜美双足踢着水，哗啦啦的响。
　　气呼呼道。
　　苏苏有些懵，不明白发生了些什么。
　　三人在湖底下，打斗了将近一个小时之久。
　　娜美忽然独自上来，说了些莫名其妙的话。
　　这是什么情况？
　　莫非，是主人忽然突破了品阶，实力再次暴涨。
　　单打独斗也可能打赢女帝蕾欧娜。
　　他在独自和蕾欧娜战斗。
　　所以让娜美先上来湖面了？
　　一定是这样！
　　苏苏苦思不得其解。。。
　　无奈之下。
　　她也只能在台阶上坐下，和娜美一样双足戏水，打发着这黑暗之夜的无聊时光。
　　过了许久。
　　“主人怎么还不上来啊？
　　娜美，要不你下去再看看，主人在干嘛。
　　制服了女帝没有。”
　　苏苏疑惑。
　　从娜美浮上水面来，这都又过了半个小时。
　　虽然主人是完美级6星水元素体质。
　　可是在湖水底下待了一个半小时，好像也不太好吧。
　　“我哪知道他在干嘛。
　　哼，我才不去！
　　你想知道，你自己跳去看看呗。”
　　娜美气呼呼道。
　　她知道，主人肯定还有体力和足够的水元素。
　　半个小时了！
　　时间越久，她越气。
　　主人和这个女帝，两个打生打死的敌人。
　　怎么就能在湖底下，待上这么长时间呢。
　　三秒不行？三分钟不行？
　　为什么要半个小时！！
　　太气人了！
　　都快气死她了。
　　——
　　湖底。
　　一堆茂密而混乱的水草丛中。
　　几十条花斑色的小鱼在湖底深处游过。
　　十分好奇的望着躺在水草里。
　　被茂密的水草缠绕遮挡的两人。
　　水草丛里，散落着日不落盔甲和白铜盔甲。
　　它们发现这两个人儿的品阶极高，吓了一跳。
　　急忙甩尾游走了。
　　蕾欧娜睁大了一双美眸，乌黑的秀发随着水流飘荡。
　　她仰望着近在咫尺的叶枫。
　　心思复杂，百味交际，欲言又止。
　　又是一个小时过去。
　　“哗啦-！”
　　青川湖的水面，水花四散开来。
　　叶枫和蕾欧娜两个人影终于从湖底，冒了出来。
　　“主人，你回来了！”
　　苏苏顿时兴奋地跳起来。
　　蕾欧娜直接跳上穷奇兽，深深地看了叶枫一眼。
　　冷道：“我明日启程，回帝都。
　　你随意。
　　留在这里，或者去帝都。
　　我都。。。不管了。”
　　事已至此。
　　这仗没法打了。
　　讨伐军打不赢，被打退了。
　　她亲自出战也打不赢，被打趴下。
　　她只能认输，带着这支讨伐军回日不落帝都去。
　　叶枫蓦然。
　　这就走了？不多逗留几天？
　　“那你军中的粮草不足。。。”
　　“不用你管！”
　　“我送你一些鱼，充当军粮，怎样？”
　　叶枫连忙说道。
　　蕾欧娜却已经乘骑着穷奇兽，腾空飞起。
　　往日不落帝国讨伐军营寨而去。
　　叶枫望着她远去的背影，良久叹了一口气。
　　“走吧。”
　　他上了坐骑。
　　娜美有些闷闷不乐地跳上来。
　　苏苏也上来。
　　随后，三人和小穷奇、幽鸣，往枫川领地疾驰而去。
　　——
　　夜色中。
　　蕾欧娜乘骑着穷奇兽，一脸冷肃的返回讨伐军的营寨。
　　“陛下回来了！”
　　“太好了！终于回来了！”
　　众术士、僧侣、青铜骑士、玄铁剑士团士兵们，都欢呼起来。
　　她们都担心女帝独自外出追杀敌军首领，会遇到危险。
　　“全军上下收拾行李，明日一早启程，登船返回帝都。”
　　蕾欧娜面色冷漠的吩咐说道。
　　她们都是一头雾水。
　　陛下这是怎么了？
　　之前信誓旦旦，非要攻下枫川自由领地。
　　连夜去追杀领主，现在却忽然放弃了。
　　“陛下。。。不攻打枫川自由领地了？”
　　蔚小心翼翼地问道。
　　“粮草都没了，还怎么打？
　　对了，粮草剩余多少？”
　　蕾欧娜没好气的说道。
　　“将士们救火，救下了几十车的残余粮草。
　　正常够吃个两天。
　　如果减半供应，可以吃三五天！
　　大军乘船消耗体力少，不用吃太多。
　　应该可以支撑到返回帝都。”
　　蔚立刻说道。
　　“明天一早撤退吧。”
　　蕾欧娜心情复杂地望向枫川自由领地的方向。
　　她脸色有些发白。
　　扶着肚子，回到自己的主帐内。
　　脱下日不落铠甲，躺在一张颇为奢华的床上。
　　“陛下，你这脸色不太好？可是受伤了？”
　　蔚担心地守在女帝的旁边。
　　“去，准备热水还有新的衣服。”
　　蕾欧娜轻声说道。
　　蔚闻言，有些疑惑。
　　为什么要准备这些？
　　难道！！？
　　她连忙给蕾欧娜把脉。
　　果然是喜脉！
　　随后她又惊慌地轻轻地按在蕾欧娜的肚子上。
　　女帝，刚才受。。。受。孕了？
　　蔚惊呆了。
　　她忽然想起来，女帝已经十七岁，到了可以受。孕的年龄了。

第292章 女帝怀孕诞下皇太子？！叶枫当爹了？
　　只见，喜脉的脉搏原本十分微弱。
　　此时迅速在变强，强劲而有力。
　　而女帝的原本是平坦而洁白无瑕的肚子。
　　正在缓慢而可见的速度，在隆起。
　　胎儿，在快速的生长！
　　暗夜世界的一切生灵。
　　从受。孕，到怀孕，到生育，生长速度都是极快。
　　仅仅只需一天。
　　不论是鬣狗，马匹，凶狼，或者是穷奇兽。
　　受。孕之后都是一天就出生。
　　稀有级的高阶生灵，更是快的不可思议。
　　土著人类从受。孕，到生下幼儿，仅仅只需要一个夜晚！
　　明天一早就会出生。
　　“快来人！烧热水！”
　　蔚急忙招来十几个火元素和水元素女术士。
　　彻夜照料着女帝。
　　生火烧热水，准备新的幼儿被褥。
　　众人忙碌了一个晚上，准备给女帝接生。
　　女帝蕾欧娜贝齿紧咬着一块巾帕。
　　绝美的脸庞上，满是汗水。
　　在即将天亮时分。
　　“哇！！”
　　一声婴儿哭啼，响彻整个女帝营帐。
　　“恭喜陛下！
　　帝国皇室终于有后了！
　　恭喜陛下喜得太子殿下！”
　　“陛下，给太子取个名字吧？”
　　众女术士们欢喜，将婴儿剪断脐带，清洗干净，抱给蕾欧娜。
　　蕾欧娜满脸的柔和和欣慰。
　　“就叫蕾逸风吧。”
　　蕾欧娜想了想，幽幽的说道。
　　她一早便要启程回帝都了。
　　至于叶枫。。。究竟是什么个态度。
　　她也没办法去探究了。
　　他是留在这青川湖，还是去帝都，他自己决定吧。
　　——
　　叶枫和娜美，苏苏乘骑着小穷奇，回到枫川领地的白铜3级小木屋。
　　已经是深夜十二点多。
　　今夜签到。
　　“叮咚！恭喜第23夜签到成功！”
　　“正在检测您的3级小木屋。。。匹配合适的奖励。。。
　　获得奖励。”
　　“完美级6星的小型投石机图纸。”
　　描述：大、中、小型投石机。
　　高10-15米，射程400米-200米远。
　　溅射范围10-15米，杀伤+400-200威力巨大！
　　可摧毁完美级石头城墙。
　　叶枫不由欣喜。
　　这是好东西啊！
　　投石机用来攻打城寨之类，易如反掌。
　　虽然周边没有城寨需要攻打。
　　但是留着图纸，有备无患。
　　但是一阵浓烈的睡意袭来，他直接在卧室躺下睡着。
　　忙碌了一天。
　　打了几个小时的激烈战斗，体力消耗太严重了。
　　他实在是太累了。
　　抵不不住，倒头在被窝里，呼呼大睡起来。
　　——
　　天亮了。
　　整个枫川自由领地都一阵骚动。
　　城内，四五千人惊慌奔走。
　　拿着玄铁斧、青铜刀剑，还有弓箭，往城门和城墙方向跑去。
　　大声呼喊着。
　　他们冲上城头，准备战斗。
　　砰砰砰-！
　　“老大，快起床！敌军又来了！”
　　有人在门外焦急地拍打着白铜小木屋的门。
　　“主人，快起来！出大事了！”
　　“什么大事？”
　　叶枫睡得迷糊，睁开眼来。
　　看到圆圆、娜美、苏苏，还有迦娜和凯特琳等人都起来了。
　　“日不落帝国的讨伐军又来了，已经到了城外！”
　　娜美急忙道。
　　什么？
　　叶枫吓得一个激灵，赶紧翻身起来。
　　讨伐军来了？
　　女帝蕾欧娜，又带兵来攻打领地了？
　　这不应该啊！
　　她又没有远程投石机，又缺军粮。
　　怎么还有心情再来攻打枫川自由领地？
　　再说，难道昨晚发生的事情。。。
　　就是一场梦？
　　叶枫穿戴好一副白铜盔甲，携带光辉之刃，急忙飞奔向城墙。
　　此时。
　　城门，城墙上，黑压压一片的人类。
　　他们都在震惊的望着城外。
　　那支庞大，纪律严明的帝国青铜骑兵、玄铁剑士军队。
　　日不落帝国。军昨天被守城重弩给击退了。
　　今天一大早，又卷土重来了。
　　不过，众人奇怪的是。
　　这支帝国。军队并未发动进攻，只是在城外数百米停下。
　　远远的站着。
　　众人类纷纷拿出行动指南。
　　拍摄着城外帝国。军队威风凛凛的视频。
　　猜测着，帝国。军队打算干什么。
　　——
　　叶枫飞奔来到城门上。
　　他在城头上露面。
　　只见。
　　在青铜骑士军中，护卫着一辆豪华的马车。
　　蕾欧娜并未露面。
　　完美青铜骑士团团长蔚，独自一人骑着骏马。
　　怀中抱着一个襁褓幼儿，来到城门外百米处。
　　“尊敬的枫川自由领地领主，枫阁下！
　　日不落帝国圣神女帝。
　　特册封你如下称号。
　　女帝的未婚夫！
　　日不落帝国第一亲王枫殿下！
　　日不落帝国第一公爵，「枫川公爵」。
　　最高贵的日不落皇家圣神穷奇骑士！
　　最高贵的日不落帝国勋章骑士！
　　日不落帝国的高贵主人和骑士团首席骑士！
　　皇室开疆拓士的功勋成员！
　　女帝的亲密伴随！
　　女帝陛下的最高私人侍从武官！
　　女帝最尊敬的枢密院大臣！
　　皇太子殿下的尊贵父亲大人！
　　日不落帝国的荣誉三军统帅！
　　册封宣告完毕！
　　您在日不落帝国，拥有仅次于女帝陛下和皇太子的权限。
　　女帝陛下向您告知，昨夜一宿，她已经诞下皇太子。
　　陛下命我将带他来。。。见您一面！
　　今日，陛下和皇太子便要启程，返回帝都！”
　　完美骑士团团长蔚，双手持一张圣旨，扬声宣读道。
　　“啊？？？”
　　叶枫吃惊地瞪大了眼睛。
　　吓得差点从城门上掉下来。
　　什么？！一个晚上？
　　从怀孕，到小孩出生？
　　这。。。这，也太快了吧！！？
　　他忽然一口气被封了十几个帝国称号？
　　城门和城墙上数千人懵了，都张大了嘴巴，望向叶枫老大。
　　这。。。这啥情况？
　　所有人震惊。
　　听这册封，老大和女帝，已经生下了一个皇太子？
　　这什么时候发生的事情？？
　　“迦娜，你们土著人类。。。从怀孕，到生下小孩。
　　只需要一个夜晚？”
　　叶枫满脸懵逼。
　　忽然想到什么。
　　他朝美少女术士迦娜问道。
　　“当然。”
　　迦娜翻了一个白眼说道。
　　“枫大人，你以为呢？
　　要不然，我们这些土著人类，怎么在这残酷的暗夜活下来？
　　不过，虽然生得快。
　　但是一年也只能生一个。
　　所以生得快，但是子嗣的数量，其实也不太多。”

第293章 全世界人类得知消息，纷纷恭喜叶枫
　　“那小孩，多久。。。会长大？”
　　“十天幼年期，然后是漫长的少年期，都算一岁。
　　但是心智尚末成熟，需要接受长期的教育和格斗训练。
　　然后，年龄到了十六七八岁之后才能生育。
　　在这之前，是无法生育的。”
　　叶枫听明白了。
　　但是，也惊呆了，有些慌乱。
　　昨夜发生的事情，果然不是做梦。
　　才过了一个晚上。
　　天亮了。
　　皇太子就出生了！
　　他现在该怎么办？
　　那些婚礼，宴席什么的，都还没来得及办呢！
　　女帝现在要回帝都。
　　他也不知道怎么办啊！
　　——
　　这惊人的一幕，被很多自由民飞快地上传到了世界聊天频道。
　　全世界人类都震惊了。
　　“卧槽！一天就生下来！
　　土著人类太厉害了，刮目相看啊！！”
　　“我终于明白，土著人类明明发展速度这么缓慢。
　　居然还能在这暗夜世界里活下来的原因了。”
　　“暗夜世界里的生灵。。。果然都不好惹！”
　　“叶枫大佬，为了全人类，你就娶了女帝吧！”
　　“她是土著人类大佬，你是穿越人类大佬。
　　这叫强强联合啊！
　　我们穿越人类和土著人类，可以不用再打仗了啊！”
　　世界聊天频道上，一片欢快的嘈杂声。
　　虽然很震惊。
　　可不管怎么说。
　　这都是一件天大的喜事，对整个暗夜世界的人类来说。
　　百利而无一害。
　　全世界穿越人类，都在「世界聊天频道」上，疯狂刷着评论。
　　他们是非常乐见这件事情。
　　枫川自由领地。
　　“恭喜老大！”
　　“老大喜得贵子啊！”
　　众人都笑吟吟地望着叶枫，纷纷道喜恭贺。
　　“多谢！今日每人发一个小礼包！”
　　叶枫哭笑不得。
　　众人顿时爆发出一阵欢呼。
　　开了城门。
　　叶枫骑着幽鸣来到城外。
　　完美骑士团团长蔚，将襁褓中的婴儿，交给他。
　　叶枫小心的接过婴儿，抱在怀里。
　　打量着襁褓中的婴儿。
　　婴儿长得眉清目秀，跟自己有几分神似。
　　睁大了一双天真的黑眼睛，咬着肉嘟嘟的小手指头。
　　好奇地望着他。
　　叶枫不由亲了他一下。
　　“亲王殿下，臣该带皇太子走了。
　　陛下现在还不愿见你。
　　她说了，你可以去日不落城找她。”
　　蔚说道。
　　她将日不落帝国册封的勋章，交给叶枫。
　　叶枫留恋地看着襁褓里的儿子。
　　他也想将儿子留在身边，看着儿子慢慢长大。
　　只是，皇太子的命运和女帝，日不落帝国联系在一起。
　　叶枫点了点头，将儿子交给了蔚。
　　——
　　日不落帝国的这支讨伐军，护送着女帝的马车座驾，徐徐撤离。
　　往忘川崖方向而去，乘船返回日不落帝都。
　　军队渐渐远离。
　　豪华座驾的车窗拉开。
　　一个绝美的人影，回脸凝望。
　　良久方才放下。
　　叶枫望着她们离去，心中轻叹。
　　现在枫川自由领地初建。
　　随时可能出现危机。
　　他没办法离开枫川自由领地。
　　只能，日后再见吧！
　　日不落帝国。军队离开之后。
　　青川湖周围终于平静下来。
　　自由领地恢复了清静。
　　城内的数千人，恢复了平静。
　　纷纷出城砍代木头，采集矿石、石料和其它各种生存资源。
　　日光帝国虽然是「敌军」。
　　可终究是人类，并没有不惜一切代价全力攻城。
　　若是其它暗夜世界的凶兽，它们是不会手下留情的。
　　——
　　叶枫回到白铜3级小木屋，生活当然要继续，做早餐。
　　圆圆和娜美、苏苏还有迦娜、凯特琳等人，都默默的扒着饭。
　　吃着烤肉。
　　她们抬头，看了看叶枫的神色，又继续吃早餐。
　　这事情发生的太突然了，她们都没有准备好。
　　“主人，我们是不是要把小木屋，迁去日不落帝都？”
　　圆圆忍不住说道。
　　“不去。”
　　叶枫摇了摇头。
　　就算他成了女帝的未婚夫，甚至成为丈夫。
　　可日不落帝国是无数士著人类组成的帝国。
　　无数的贵族和功勋阶层。
　　他们欢迎皇太子，但是未必会欢迎一个外来的亲王。
　　在那里，他施展不开拳脚。
　　只有在枫川自由领地，他才能集结大量的穿越人类。
　　迅速升级小木屋和自由领地。
　　建立起一个全新的穿越人类帝国。
　　他才能在最短的时间内，拥有和黑暗世界，抗衡的力量。
　　在全世界的穿越人类里，他拥有极大的威望和号召力。
　　就像海中巨鲸。
　　如果他前往日不落帝国。
　　那这一切都将消失。
　　全世界的穿越人类，会对他放弃自己的自由领地。
　　前往土著帝国而感到失望。
　　放弃追随他。
　　去投靠其他的世界大佬。
　　——
　　叶枫吃着早餐。
　　一边看着暗夜世界行动指南。
　　“暗夜世界行动指南，第24白天提示。
　　今日天气。
　　白天：天亮了，有薄雾。白天将持续6小时。
　　温度：-6度。
　　重点提示。
　　噢！
　　日不落帝国气势汹汹的出兵行讨自由领地！
　　却并未取得成果。
　　日不落帝国的女帝，忽然诞下了一名继承帝国至尊权位的子嗣。
　　这真是意外的结果啊！
　　这是一个令人惊叹的奇迹！
　　穿越人类，你太厉害了！”
　　全世界人类，无数的人在重点提示的下方，激动的评论着。
　　“卧槽，能让行动指南都感到意外！
　　这真是不可思议啊。。。
　　也只有叶枫大佬，能够创造这样的奇迹！”
　　“叶枫大佬威武！”
　　“叶枫大佬，一统穿越人类和土著人类！
　　干掉暗夜世界的一切黑暗生物！”
　　“。。。。。。”
　　叶枫看了评论，哭笑不得。
　　要想干掉天黑生物，还早呢。
　　他现在唯一要做的，就是不被天黑生物干掉。
　　吃完早餐之后。
　　叶枫便离开白铜小木屋，亲自去督造石头城墙。
　　木制城墙太脆弱了，只是临时用一用而已。
　　如果碰上投石机，估计砸几块巨石，就能倒掉一片缺口出来。
　　必须造石城墙。
　　这两天，全城的人砍伐的大批木材暂时已经足够用了。
　　需要的是石材。
　　自由领地内，二千多名自由民。
　　被派遣去附近的矿洞、山崖，采集大量的石材。
　　拥有一批精良的玄铁矿锹，他们采集石材的速度也在加快。
　　一人一天能采集二三十块石材。

第294章 稳住心神，加速建造石头城墙
　　“叮咚！采集石材+1！”
　　两千多人一起采集石材，一天就能采集高达两三万块。
　　山崖，一片热火朝天。
　　然后，众人用原木滚动着，把沉重的石材，运送回枫川自由领地。
　　又或者是小推车之类。
　　自由领地内有上百人，在用木材制造大批的简单小推车。
　　用来运送沉重的货物。
　　这些石材，在枫川自由领地的十里长宽内一块块堆积起来。
　　正式的石头城墙当然要大一些。
　　至少要容纳下十几万的人口。
　　让大量的穿越人类聚集在一起。
　　成为极为庞大的势力。
　　石材之间用黏土加固，造坚固的石头城墙。
　　一道高达10米的石城墙在迅速的拔高，延长。
　　叶枫亲自督工造城墙。
　　看到这不断延伸的石头城墙，不由极为满意。
　　中低阶的凶兽，是绝对无法攻陷这样的一座石头城池的。
　　——
　　自由领地。
　　众人在热火朝天地采掘着石料，运去修筑石头城墙。
　　很多人，都喜欢在忘川崖地下的洞窟内，进行采石。
　　因为这里不仅仅可以采石。
　　同时富含着丰富矿藏。
　　还可以「意外」地挖出价值更昂贵的金属矿来。
　　这意味着，他们可以同时采集到两样东西，收入更高。
　　一举两得。
　　在这里挖掘当然最好不过。
　　张涛拿着一把完美级玄铁鹤嘴锄，带着挖矿鼹鼠族长。
　　在忘川崖的矿洞内，到处搜寻。
　　一千人在矿洞挖石头，很快把那些表层的「废石」全都挖空了。
　　越挖越深。
　　“咻咻-！”
　　挖矿鼹鼠在矿洞内，不停的兴奋地嗅着。
　　它想要找到金属的气味。
　　这是它挖矿鼹鼠的天赋，最喜欢干的事情。
　　恰好，它的主人张涛也是这方面的专家。
　　整天都琢磨挖矿的事情。
　　它对这活越干越起劲。
　　“这里，里面应该有金属矿。”
　　它兴奋地朝张涛，指着一个新挖出来的洞。
　　张涛立刻召集过来一群人，往这里挖。
　　他们挖了三五十米深，这石头越挖越坚硬。
　　几乎都是坚硬的岩石。
　　但是依然没有看到金属矿的踪影。
　　“没有啊！”
　　“全都是石头，根本没有矿石！”
　　众采石工们都有些不满了。
　　别人随便挖一挖，都能挖出许多普通铜矿，良好级铜矿。
　　甚至还有人挖出了完美级铜矿，大赚了一笔。
　　结果，他们在这里挖了半天，也没挖出什么金属矿石。
　　都是一些不值钱的石材。
　　而且还特别坚硬，有良好级，完美级的石材。
　　只是，石材的价格比金属矿石要差好多。
　　就算是完美级的石材。
　　采集花的时间长，他们也挣不到多少钱。
　　花了小半天的功夫，没得到多大的好处。
　　他们肯定是十分的不满意。
　　“你真的嗅出了金属矿？”
　　张涛疑问道。
　　“吱吱-！真的有矿，绝对有矿！。。。再挖一挖！”
　　挖矿鼹鼠急了，抓着红了耳朵。
　　它嗅到了一种神秘矿的气息。
　　这种气息越来越强烈了。
　　这是它这一辈子都未曾嗅到过的气息。
　　毕竟，它手下也就十来个小鼠人，这辈子也挖不了多深。。。
　　祖宗十八代辛辛苦苦也才挖出了一条不大长的矿洞而已。
　　哪里像枫川自由领地的人类。
　　一口气涌来上千个矿工，带着各色精良的玄铁和青钢矿锹。
　　在矿洞内狂挖、通挖的这么深。
　　就算没有矿，也给他们挖出矿来了！
　　——
　　“它是挖矿鼹鼠，应该错不了，继续挖吧！”
　　张涛无奈，朝众人说道。
　　他也只能选择相信挖矿鼹鼠族长。
　　这几天，挖矿鼹鼠也找到了不少的完美级铜矿。
　　出错的概率并不大。
　　说不定，还真能挖出好的矿石来。
　　“挖吧！？”
　　“再挖深一些！”
　　众人相视一眼，没有再抱怨，继续挖下去。
　　张涛在枫川自由领地是「矿务官」。
　　管着自由领地的矿产事务。
　　也算是目前自由领地的高层之一了。
　　他们怎么也要给个面子。
　　没有矿石，就当做是采集石材吧。
　　要不然，以后张涛不让他们来这里挖矿，就麻烦了。
　　众人不断的深挖。
　　张涛也亲自上阵，拿着他的完美级鹤嘴锄，在挖掘着。
　　“噗-！”
　　忽然。
　　张涛敲碎了一块坚硬的石头。
　　下面竟然是一块非常柔软的矿石。
　　闪耀着，银白色的光芒。
　　他连忙把这一块巴掌大小，十公松软的矿石取出来。
　　发现是银白色的矿石。
　　“一块神秘的矿石。”
　　描述：神秘的罕见矿石，未知品阶和属性。
　　需要金属矿石专家的鉴定！
　　“神秘的矿石，这是什么东西？”
　　张涛不由奇怪。
　　“银子？难道，可以用来铸造银币？”
　　不过，它非常有韧性。。。
　　却又很轻，轻飘飘的。
　　感觉就像是。。。轻飘飘的棉絮？
　　众人围聚过来，眼神都露出喜色。
　　金矿和银矿在地球上可是非常值钱的矿。
　　只是不知道暗夜世界值不值钱。
　　“不！”
　　“这不是银矿！
　　——秘银！这是史诗级的秘银！天呐！”
　　挖矿鼹鼠挤进众人中间。
　　看到张涛手里的那块银白色的矿石。
　　不由激动地混身都在颤抖。
　　它这一生！竟然能够发现史诗级的金属矿石。
　　这可是它们挖矿鼹鼠族十八代，都没有达成的奇迹啊！！
　　“叮咚！金属矿石专家鉴定成功！发现史诗级的秘银！”
　　“发现，一条史诗级秘银矿脉！”
　　张涛惊呆了。
　　众人听到提示，顿时惊懵了。
　　很快，爆发出一阵欢呼声。
　　“天呐！”
　　“疯了！”
　　“发现了一条史诗级的矿脉？秘银矿！！”
　　他们也不知道。。。秘银矿是啥玩意，可以干什么。
　　但是，这可是史诗级啊。
　　比稀有级白铜，还要高一个大级！
　　就算他们无法冶炼，就算他们用不了。。。
　　可它就是史诗级的啊！
　　史诗级的品阶，意味着它无与伦比的价值！
　　在世界交易平台上几乎看不到史诗级物品出售。
　　可见，它有多么的罕见。
　　众人急忙在这一片岩石周围，疯狂的挖掘起来。
　　张涛目光闪亮。
　　他急忙带着那块秘银矿石，还有鼹鼠族长，去自由领地找叶枫。
　　这是他发现极品的矿石。
　　这可是天大的功劳一件。

第295章 惊喜！意外发现史诗级秘银矿脉！
　　他自上任矿务官以来，都没有立下什么功劳。
　　在众事务官里面，贡献非常平凡。
　　但是现在，她终于立下一件大功劳。
　　挖出一条史诗级的秘银矿脉！
　　当然要尽快让叶枫知道。
　　——
　　回到自由领地。
　　他看到，叶枫正在石头城墙附近观看众人造城墙。
　　“枫哥，我找到好东西了！”
　　他兴奋地飞奔向城头。
　　叶枫正在骑着幽鸣，在山坡上观看着城墙的建造。
　　却看到张涛兴奋的满脸通红。
　　带着挖矿鼹鼠族长，飞奔而来。
　　“你找到什么了？”
　　他疑惑。
　　“就是这个矿石！”
　　张涛兴奋地伸出手，将一块秘银矿交给他。
　　叶枫接过来一看。
　　“一块史诗级秘银矿石。”
　　描述：秘银，史诗级金属材料。
　　纯元素系矿石，质地柔软。
　　炼化之后可融入武器之中，对元素威力进行增幅。
　　秘银占武器的成分，每提升占比10%，元素威力增幅+50%。
　　纯秘银武器，可增幅500%。
　　需要史诗级熔炉，方可熔化秘银！”
　　叶枫愣了一下。
　　他都惊呆了。
　　纯秘银武器，最高可增幅5倍的元素威力？
　　对战士来说，这秘银未必能有多少用处。
　　可是，对元素战士，元素术士来说。
　　这简直是梦寐以求的存在啊！
　　一名元素术士要是拥有一把秘银权杖的话。
　　立刻便拥有了五名元素术士的实力。
　　这是多么不可思议的事情。
　　只是，需要史诗级熔炉，这个要求。。。未免也太高了。
　　叶枫一瞬间就明白它的价值有多高。
　　立刻问道：“这是怎么挖到的？还有吗？”
　　“吱吱——是小鼠嗅到的！”
　　挖矿鼹鼠族长急忙道。
　　“嗯，干得好！回头奖赏你十块稀有级狼兽肉。
　　还有这种矿石吗？”
　　叶枫道。
　　“有，这是一条秘银矿脉，应该还能挖出来！”
　　张涛说道。
　　“走。去看看！”
　　叶枫将凯特琳也一起叫上。
　　凯特琳是治安官，要负责自由领地内外的治安。
　　既然发现了价值昂贵的史诗级矿脉，当然要去维持秩序。
　　以防发生动乱和抢劫、斗殴。
　　片刻。
　　叶枫和凯特琳、张涛、挖矿鼹鼠，以及一支数十人的完美青铜骑兵队伍，赶来到洞窟深处。
　　此时，洞窟内赶来的矿工们越来越多。
　　几千个矿工，「叮叮当当」的敲打声，响个不停。
　　他们已经听到了挖掘出史诗级矿石的消息。
　　连忙赶来这里挖掘。
　　顺便还有机会挖出史诗级的金属矿石。
　　这太有吸引力了。
　　不过，虽然是一条秘银矿脉。
　　但也不是一锹就能挖出一块来。
　　秘银矿的数量还是非常稀少的。
　　两千个矿工，暂时还没有挖出第二块秘银矿。
　　足足过了小半个时辰。
　　“我挖到了！史诗级秘银矿，哈哈。。。发达了，发达了！”
　　有人挖出一块银白色的矿石，疯狂惊喜地叫起来。
　　周围的众矿工们都兴奋地围了过来观看。
　　眼睛都红了，无比的羡慕和嫉妒。
　　运气太好了！！
　　挖到一块秘银矿，等于干了几十天的活啊！
　　叶枫终于安心下来。
　　这里的确是一条史诗级的秘银矿脉。
　　能够持续的挖出秘银矿来。
　　这意味着，他能够持续得到一种史诗级的金属矿。
　　这太罕见了！
　　“这个矿洞挖出的秘银矿石，非常珍贵。
　　一律不能卖给外人，全部收入自由领地国库。
　　若是发现有人挖出秘银矿外卖，驱逐出自由领地。
　　至于价钱！
　　市场上也没人卖史诗级的物品，无法给出市场价。
　　那我就按照1块稀有矿石=20块完美矿石=2块完美级青铜来计算。。。
　　就按照一块史诗级矿石=20块稀有级矿石=200块完美矿石=20块完美级青铜。
　　我价钱再高一些，30块完美级青铜，或者是30块完美级玄铁的价格。
　　兑换一块史诗级的秘银矿石！”
　　叶枫朝众矿工们说道。
　　虽然这是史诗级矿石，品级极高。
　　不过，也没人能使用它。
　　因为根本无法炼化。
　　哪怕是叶枫也不行，他只有稀有级的冶炼炉。
　　就算有人愿意出极高的价钱买下秘银矿。
　　也只能放在仓库里。
　　等到自己拥有一座「史诗级冶炼室」，才能炼化秘银矿石。
　　这要等待多久，一个月？三个月？
　　还是半年之后？
　　谁也不知道。
　　叶枫自己都不知道，自己什么时候能够造出史诗级冶炼室来。
　　这要付出巨大的时间成本。
　　在这之前，秘银矿石无法产生任何作用。
　　众矿工们不由掂量起来，划不划算。
　　说是上缴给自由领地国库。
　　但是所有人都知道。
　　自由领地国库里的钱，其实都是叶枫老大的钱。
　　那些玄铁工具，全都是叶枫老大冶炼出来的。
　　——
　　“老大，我换！30块完美级的青铜！”
　　那个挖到秘银矿石的矿工，立刻兴奋地说道。
　　30块完美级青铜，可以造出30件完美级的青铜工具。
　　斧头，或者锤子之类的工具，或者是青铜刀剑。。。
　　这可是一笔非常可观的财富。
　　城内很多人已经有了完美青铜，完美玄铁工具。
　　但也仅仅只有一把而已，很少有两把的。
　　足以让这名矿工，一跃成为枫川自由领地的一名小富豪。
　　财力相当于十多名自由民的家当。
　　矿工也没什么不满意的。
　　他就算想去找其它买家。
　　全世界也找不出第二个人，能够给出30块完美级青铜，或者完美玄铁的价格来了。
　　“行！”
　　叶枫点头，直接和那名矿工进行交易。
　　用了30块完美级青铜，交易1块秘银矿石。
　　枫川自由领地发现一条「史诗级秘银矿脉」的消息。
　　很快在世界聊天频道引起了轰动。
　　史诗级矿脉，这是从未有过的重大发现，巨大的财富。
　　“卧槽！史诗级矿脉？
　　叶枫大佬的运气也太好了吧！
　　就在枫川自由领地附近的一条史诗级的矿脉。
　　发现这样高价值的矿脉！
　　光是一条矿脉，都能发家致富了！”
　　“呜。我错了！
　　我为矿工是最低级的工种。
　　没想到竟然能挖出史诗级的金属矿出来！
　　这是直接走上人生巅峰啊！
　　这可比冶炼室还挣钱。
　　而且还不需要花费大价钱造出一座高级的冶炼室。
　　有一把矿锹就能开工！”

第296章 巨大利益吸引众人前来枫川领地挖矿
　　“叶枫老大说了，挖出一块秘银矿。
　　可以兑换30块完美级青铜！
　　天呐，这抵得上我辛苦干两个月的活了！！”
　　“走，兄弟们有一起出发的吗？
　　明天就去枫川自由领地当矿工去！”
　　“呜，我离自由领地有五百里远呢，走过去好难啊。。。
　　不行！今天我就出发，以后就跟着叶枫老大混！”
　　“。。。。。。”
　　甚至许多人，动了迁徙往枫川自由领地的心思。
　　枫川自由领地的一百里方圆内，只有1万人口。
　　距离太远的人不愿意远距离迁徙。
　　光是路上，就需要花费好几天的功夫。
　　枫川自由领地这几天都维持在四五千人口的规模。
　　没有持续的增加。
　　这个轰动性的消息之后。
　　让周围三五百里内的更多人动了这个心思。
　　纷纷嚷着要迁徙过去。
　　那些已经拥有坐骑的人，甚至立刻就开始动身启程。
　　——
　　忘川崖下矿洞。
　　众矿工们熙熙攘攘，热火朝天的埋头苦干了一天。
　　到了天黑时分。
　　阴森恐怖的气氛笼罩大地，洞窟内阴风阵阵。
　　冷嗖嗖的。
　　“兄弟们，天黑了，回家喽-！”
　　“你们挖了多少矿石？”
　　“我那兄弟，挖到一块史诗级秘银！
　　他现在是彻底发达了，一整天昂着头，走路都带风。
　　羡慕死我了！”
　　“明天继续挖——指不定明天我也运气爆棚一把-！”
　　他们终于意犹未尽，扛着矿锹返回自由领地。
　　挖掘到「史诗级秘银矿」的人太少了。
　　除了张涛之外，只有五个人挖到一块「史诗级的秘银矿石」。
　　星辰自由领地在一日之间，多了五个小富豪。
　　羡慕了无数人，眼睛都通红了。
　　世界聊天频道都维持热闹议论了将近一整天。
　　不过，其他两千多名矿工们，虽然没有采掘到史诗级秘银。
　　却也收获不菲。
　　完美级青铜矿，至少挖出了几百块之多。
　　良好级青铜矿、普通级铜矿，更是数不胜数，数千块。
　　而石材，那就更多了。
　　在众人拼命采掘下，好几万块石材都被送往自由领地。
　　用来堆垒石头城墙。
　　这一日，又有五六百人从远方赶来，投效枫川自由领地。
　　被安排去修筑城墙。
　　石头城墙的建造速度，也在加快。
　　一天下来，造好了四分之一的石头城墙。
　　天黑了。
　　叶枫回到3级小木屋。
　　他在厨房做好了一顿丰盛的晚餐，浓浓的肉香飘满了小木屋。
　　圆圆，娜美和苏苏，从大型冶炼室出来。
　　这两天，冶炼室在全力生产完美级玄铁斧头。
　　一天能产800把完美级玄铁斧头。
　　这样巨大的产出，让叶枫在全世界穿越人类里面，保持着极高的财力优势。
　　凯特琳和迦娜也从符咒商店回来。
　　她们很开心，最近符咒商店的生意越来越好。
　　或许是因为自由领地的人变得更有钱了。
　　买符咒的人也在增多。
　　这让迦娜很有成就感。
　　小穷奇蹲在餐桌前，埋头苦吃着食物。
　　它要极快达到稀有级，变得更强大。
　　几人边吃边闲聊着，今天城内发生的各种趣事，欢笑着。
　　当然，难免会说起自由领地里，几乎所有人都在热议的史诗级的秘银矿。
　　“枫大人，真的挖到了史诗级的秘银矿吗？-！！”
　　凯特琳好奇。
　　“喏，你们看看！”
　　叶枫拿出一块秘银矿。
　　“史诗级秘银矿，只需要占10%的成分。
　　便可以让元素威力增幅高达50%！”
　　迦娜的美眸都闪亮了。
　　将秘银矿拿了起来，神色无比激动。
　　也就是说，只要冶炼出一块秘银矿，融入她的元素权杖里面。
　　威力便可以直接暴增50%。
　　纯秘银法杖更是可达5倍威力。
　　这简直是奇迹一样的威力！
　　这是常规施法的威力增幅。
　　而不是使用了战斗技能之后的增幅。
　　这对任何元素术士来说，都是无法抵挡的追求！
　　毕竟，想要提升自己的品阶实力，那是非常非常困难的事情。
　　不过可惜。
　　虽然有了秘银矿石，但却无法冶炼。
　　“大人，要不要把秘银矿石送去日不落帝都？
　　帝都有一座史诗级冶炼室，可以冶炼秘银。”
　　迦娜激动地说道。
　　“算了！”
　　叶枫想了想，摇头。
　　前往帝国途中，运输的风险太大了，很容易被抢劫。
　　谁也没办法预料会发生什么。
　　他吃着烤肉，翻看着行动指南。
　　“暗夜世界行动指南，第24夜提示。
　　今夜天气。
　　夜晚：天黑了，全夜将持续18小时。
　　温度：-15度，今晚大风，雪花飞舞。
　　重点提示：天黑了，寒风呼啸。
　　史诗级的秘银矿脉，是一笔难以想象的巨额财富。
　　但是，庞大的财富总会迎来觊觎。
　　阴森的黑夜之中。。。无数贪婪的目光，窥视着巨大的财富！！”
　　叶枫不由皱起眉头。
　　看来这矿脉的发现，会给他引来一些不小的麻烦。
　　只是不知道，谁在黑夜里觊觎。
　　“矿洞就在悬崖下。。。它们总不可能跑去挖矿吧？
　　已经挖出来的秘银矿，只有我手里才有。
　　只是，谁能攻破这白铜护板的3级小木屋？”
　　叶枫露出一抹冷笑。
　　——
　　吃完晚餐之后。
　　叶枫拿着六块秘银矿，来到「稀有级的冶炼室」。
　　想试一试这史诗级秘银矿，究竟有多神奇。
　　他知道这稀有级冶炼室无法熔化秘银矿。
　　但是还想试一试。
　　将这六块秘银矿投入熔炉内。
　　叶枫往炉子底下，添加了十块完美级有机木炭。
　　将炉火烧到最猛烈。
　　“嚯-！”
　　完美级有机木炭燃烧的温度非常恐怖，火元素猛烈。
　　就算是一把完美青铜刀、完美玄铁斧，放入熔炉内。
　　只需要一小会儿功夫，就能把它们熔化成为液体。
　　而稀有级的白铜矿，也最多只需要半个小时。
　　就会彻底熔化。
　　但是，让叶枫感到吃惊的是。
　　这史诗级的秘银矿，在熔炉内毫无动静。
　　甚至，连一丝丝高温熔化的迹象都没有。
　　等这十块完美级有机木炭烧完了。
　　叶枫熔炉内的六块秘银矿，倒了出来。
　　小心地摸了摸，居然是温热的。
　　不是很烫手，更不要说把它烧熔化。
　　这意味着，这种程度的火元素，对秘银的伤害微乎其微。

第297章 觊觎秘银的黑鸦女巫和恶狼腐朽骑士
　　叶枫不由咋舌。
　　果然神奇！
　　看来还真的需要一座「史诗级熔炉」。
　　加上稀有级有机木炭，才可能把秘银矿给熔化了。
　　——
　　夜色深了。
　　整个暗夜世界被黑暗元素所笼罩，阴森而恐怖的气息。
　　瀑布下的洞窟里。
　　一道神秘的身影，鬼魅一样出现在一座洞窟附近。
　　她的肩头，站着一只诅咒黑鸦。
　　她的手漆黑如鹰爪。
　　一手持一根乌黑色元素法杖，另一只手拿着一颗黑色预言水晶球。
　　透过这枚神秘的水晶球，里面隐约闪现着一些图画。
　　她看到了，矿工们在这里将一块块闪耀着光芒的银白色矿石，挖掘出来。
　　“史诗级的秘银矿石！哈哈！
　　竟然被我找到了！
　　我很快将成为这片黑暗大陆，无比强大的史诗级黑鸦女巫！”
　　黑鸦女巫嘎嘎尖笑。
　　“黑鸦女巫，别高兴的太早！”
　　在后面，一名戴着鬼面，骑着一头稀有级恶狼兽的腐朽骑士冷道。
　　“史诗级秘银，每一次出现都会引来无数嗜血争抢。
　　没有那么容易得手。
　　要是我们无法尽快将秘银抢到手。
　　很快便会有其它人闻着秘银的气味，找过来。”
　　“哼-！”
　　稀有级6星黑鸦女巫冷哼一声。
　　对稀有级5星腐朽骑士的话，也没有反驳。
　　黑暗大陆有无数恐怖的存在。
　　深藏在无力的黑暗之中，极少显露出来。
　　她也要小心谨慎一些。
　　“水晶啊-！神奇的水晶！
　　把这里曾经出现的每一块史诗级秘银矿，都显现出来吧！”
　　她抚摸着水晶，吟唱着。
　　“稀有级6星预言黑水晶！”
　　描述：神奇的稀有级6星预言黑水晶。
　　能够看见过去、知道现在、预测未来。
　　需要稀有级术士，才能使用该预言水晶。
　　看见过去，消耗3%元素之力/1秒。
　　知道现在，消耗10%元素之力/1秒。
　　预测未来，消耗30%元素之力/1秒。
　　这块黑水晶，迅速闪现一个个片段。
　　黑鸦女巫飞快的通过预言水晶，看到了这洞窟内发生过的事情。
　　有六个矿工，先后欣喜若狂的挖出了一块「秘银铜矿石」。
　　然后交易给了一名年青男子的手里。
　　这名青年男子，面目清秀而冷峻，沉稳而威武。
　　应该是一个非常有权有势的人类。
　　“看来想要得到这些秘银矿，只能从他身上抢了！”
　　看清楚这个男子的面目，黑鸦女巫感到极为惊喜。
　　她知道了秘银矿石在谁的手里，抢夺起来自然方便。
　　这个男子，应该就是不远处青川湖畔那座自由领地的主人。
　　没有足够大的权势，他绝无法拿到6块史诗级的秘银矿石！
　　“不知他的品阶和实力如何？”
　　恶狼腐朽骑士沉声道。
　　“可惜只有6块秘银矿石，还差4块秘银矿石。
　　无法炼出一块秘银来。
　　否则，今晚便可以动手去抢。”
　　这一小会儿的功夫，已经消耗了黑鸦女巫30%的元素之力。
　　黑鸦女巫关掉了预言黑水晶，节省她体内的元素之力。
　　有些遗憾说道。
　　10块秘银矿才够冶炼出1块秘银。
　　最少也需要一块秘银，才能炼制出一件较小的秘银元素武器。
　　如果要冶炼出一根大的纯秘银法杖。
　　甚至需要三块，五块纯秘银。
　　而这，需要足足三五十块秘银矿石，才行。
　　她总不能亲手去从矿石堆里，挖秘银矿吧？
　　这意味着，她只能再耐心的等待。
　　等着那青年男子收集到了三十到五十块秘银矿石。
　　她再下手抢夺。
　　“暂且在这附近，一处隐蔽之地住下！
　　过个几天，等他集齐了几十块秘银矿石。
　　我们再动手抢，抢到手之后立刻离开！”
　　黑鸦女巫说道。
　　腐朽骑士默默点头。
　　这太耽误时间了。。。
　　甚至会等来其它强大的对手。
　　可是也只有这样了。
　　没有人手来挖取秘银矿石。
　　他也想不出其它可行的办法，能够拿到足够的秘银矿石。
　　——
　　两人离开洞窟。
　　来到忘川崖的一处密林深处。
　　黑暗女巫披着一件黑色斗篷，从背包里取出一口大锅来。
　　恶狼腐朽骑士则去寻找食物。
　　一个小时之后，带回了一包的「食物」。
　　她在大锅里将这一包食物全都倒入沸腾的锅内。
　　赫然是一些蜥蜴、蝙蝠、蜘蛛、毒蛇等可怕的食材。
　　瞬间被沸水给杀死。
　　熬煮了许久，将它们熬制成浓稠的汤药。
　　一只黑鸦飞落在树梢处。
　　贪婪的望着大黑锅里的「美食」。
　　不多久，飞过来的黑鸦越来越多。
　　它们扑腾着飞下来，争相抢夺锅里的食物。
　　“小可爱们，快来吃吧，吃饱一些！变得更强大一些！”
　　黑鸦女巫露出狰狞笑容。
　　她在用秘术，喂养出更多的诅咒黑鸦！
　　女巫和恶狼腐朽骑士离开洞窟之后。
　　没过多久，洞窟附近又有了动静。
　　只见。
　　一名稀有级5星的僵尸弓箭手，手持一副巨大的骨弓。
　　骑着一匹几乎快要腐烂、长达四五米巨型的腐狼。
　　来到了洞窟附近。
　　它不停地嗅着弥漫在空气中的气味。
　　“史诗级秘银的气味，就是这里了！
　　秘银矿石，还有年轻人的气息。
　　那个年轻人带着秘银矿石离开了。
　　真是美妙的气味啊！令人垂涎欲滴！”
　　僵尸弓箭手露出欣喜的表情。
　　“还有黑鸦女巫，和腐朽骑士的气味。
　　他们两个家伙，来的可真快啊！
　　不管哪里出现史诗级的宝物。
　　都会被他们第一时间发现。
　　不过，这一次他们想要独吞，是绝无可能的！”
　　僵尸弓箭手呵呵地笑着。
　　说完。
　　它骑着那头腐烂的狼兽，摇摇晃晃的走了。
　　黑鸦女巫和腐朽骑士都没有动手，显然他们还在等待时机。
　　它也要等一等。
　　就在这附近，找一处地方，先躲藏起来。
　　吸饱一肚子的黑暗元素吧。
　　——
　　寻宝者，似乎络绎不绝。
　　深夜时分。
　　只见，一个稀有级的侏儒商人，骑着一个稀有级的狗头兽人。
　　来到忘川崖下的矿洞附近。
　　它们很快地钻入洞窟内。
　　过了好一会儿，它们才出来。

第298章 精明的侏儒商人，预言黑水晶能力？
　　“哈哈，发了，发达了！
　　竟然是一条史诗级的秘银矿脉！
　　这个重大的消息，若是被海皇陛下知道。
　　它会何等的欣喜若狂！
　　它已经是史诗级海兽了，若是能得到一件秘银权杖。。。
　　战斗力能够迅速暴涨五倍。
　　吞并更加辽阔的海疆领土。
　　光是卖这个消息，就能让我大发一笔横财。
　　不过，这样一座秘银矿脉，我也该得一些好处才是！
　　在告诉海皇这个消息之前，我要先弄到一些秘银。
　　总不能见了宝，空手而归啊！
　　我也该炼制一件秘银戒指才是，成为暗夜大陆最强大的侏儒！”
　　侏儒商人，手里拿着一份暗夜世界地图比划着。
　　激动地搓着双手，浑身兴奋的颤抖。
　　“老大，这是俺嗅出来，不能忘了俺的一份！
　　俺也要一个，秘银骨头大棒槌！”
　　狗头兽人不满道。
　　“当然。。。你也有份！”
　　侏儒立刻安抚着狗头兽人。
　　“走，那边有一座山谷，我们先歇一歇！
　　在这里暂住几天。”
　　狗头兽人背着侏儒，两条腿直立，撒腿狂奔。
　　一溜烟飞奔出数里之外。
　　——
　　忘川崖。
　　茂密丛林深处。
　　黑鸦女巫熬煮着一大锅的黑乎乎的肉食，给黑鸦喂食。
　　恶狼腐朽骑士则去寻找更多的蜥蝎、蝙蝠、蜘蛛、蟾蜍和毒蛇。
　　围聚在这里的黑鸦也越来越多。
　　黑鸦女巫十分满意，在这里筑造了一座「黑鸦巢穴」。
　　让黑鸦们住宿在这里。
　　“呀-！”
　　巢穴周围，诅咒黑鸦们漫天飞舞着，犹如群魔乱舞。
　　给它们喂食之后。
　　黑鸦女巫忍不住再次拿出「预言黑水晶」。
　　“水晶啊，神奇的水晶！
　　让我看看，那个拥有史诗级秘银矿石的男人，正在干什么？”
　　女巫吟唱着。
　　很快，预言黑水晶浮现了一个略微模糊的画面。
　　只见，一名青年男子正在一座稀有级的冶炼炉，熔炼着几块秘银矿石。
　　他旁边，还有浣熊人族美少女，虎人美少女。
　　可能是熔炉的等级低了。。。
　　这些秘银矿石似乎无法被熔化。
　　黑水晶可以「看到现在」，但是消耗的元素之力极快。
　　消耗10%元素/1秒。
　　黑鸦女巫只看了一秒，便立刻关闭了黑水晶。
　　“果然是冷峻的小伙子啊-！
　　不过，他的熔炉等级低，无法炼化这些秘银矿！
　　我就算抢到了秘银矿。
　　还需要找一座史诗级的熔炉来炼化这些秘银矿，十分麻烦。”
　　黑鸦女巫皱起眉头。
　　造一座「史诗级冶炼炉」，可不是简单的事情。
　　熔炉可不是凭空出来的。
　　需要极为庞大的财力，将一座普通熔炉不断的升级改造。
　　才能造一座史诗级熔炉出来。
　　哪怕是很强大的国度，日不落帝国和洛里安自由自由领地。
　　也才各有一座史诗级熔炉而已。
　　她身为黑鸦女巫，肯定无法从光明阵营的手里，借到史诗级熔炉。
　　此外。。。鬼国鬼帝虚无。
　　还有西海皇波塞冬，它们的手里也有史诗级熔炉。
　　可以向它们借。。。
　　但是，肯定需要付出巨大的代价。
　　万一它们起了私吞的贪心，直接抢走了秘银矿石。
　　那更是竹篮打水一场空。
　　她白白忙活一场，头疼啊！
　　哪里才能找到史诗级熔炉呢？
　　黑鸦女巫想到这些，便呲牙咧嘴，脑瓜子一阵疼痛。
　　——
　　自由领地内。
　　白铜3级小木屋大型冶炼室内。
　　叶枫忽然打了一个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子。
　　疑惑的往周围看了看。
　　隐约觉得有人在「偷看」自己！
　　可是，自己在小木屋内的冶炼室里。
　　怎么会有人能看到自己？！
　　但是这个感觉太强烈，不像是错觉。
　　苏苏在旁边帮忙，也是忽然警觉。
　　一脸地疑惑抬起头。
　　“主人，似乎有些不对劲。。。好像有人在看我们。”
　　“你也察觉到了？”
　　“嗯，我的直觉非常灵敏。
　　刚才指定有人看了我们一眼。
　　这人的视线能穿透白铜小木层，一定非常厉害！
　　不知道也是怎么做到的！”
　　苏苏皱眉说道。
　　叶枫也想不明白。
　　但是行动指南上提示过，有神秘人在偷看史诗级矿脉。
　　估计就是这个神秘人吧。
　　迦娜忽然从工具室内出来。
　　推开冶炼室的门，一脸严肃的说道，“枫大人，我们被女巫偷看了！
　　刚才我感觉到了她偷看的目光！
　　这种感觉，就像有人在屋顶上忽然打开天窗。
　　朝屋子里面看了一眼。
　　高阶术士都会轻而易举的发现这种窥视。”
　　“女巫？她是怎么做到的？”
　　叶枫惊讶。
　　“暗夜大陆有一些强大的术士，腐朽成为女巫。
　　拥有神秘而强大的预言黑暗水晶。
　　她们可以通过预言水晶，使用女巫秘术。
　　来窥探别人的秘密，抢夺别人的高级财宝。
　　史诗级秘银对女巫有着极大的透惑力。
　　不过，这种窥探很容易被高阶战士和术士发现。
　　这些邪恶的女巫一旦被发现，经常会被杀死！
　　所以她们身边，经常会带上一两个很强大的贴身护卫。
　　比如腐朽骑士！
　　她们虽然曾经是人类。
　　但是吸收了大量的黑暗元素，已经转化成了黑暗世界生物。
　　经常在黑夜里出没！”
　　“这女巫很厉害吗？”
　　苏苏好奇的问道。
　　“这个也说不准。
　　她能用神奇的办法进行窥视。
　　但是出于某些考虑，并未动手。
　　要么就是她实力不行。
　　要么，就是她打算等待。
　　等到枫大人派人挖掘收集到更多的史诗级秘银，才下手。
　　我在屋顶布置一个屏蔽符咒，让她无法窥视。”
　　迦娜摇头说道。
　　“啊，我知道了。”
　　叶枫微微点了点头。
　　既然女巫不动手，选择了等待。
　　那他也静观其变。
　　——
　　叶枫将这6块秘银矿石收起来。
　　他想要炼化这些秘银矿石唯一的办法。
　　只有升级出一座更高级的「史诗级冶炼室」。
　　他翻开暗夜世界行动指南。
　　因为自己已经拥有了一座3级小木屋。
　　已经可以查阅到4级小木屋所需要的材料和升级路径了。
　　“史诗级冶炼炉。”
　　需要10块史诗级木材、10块史诗级石材、10块史诗级黏土、1块史诗级紫铜块材料。
　　来制造出一座史诗级的紫铜冶炼炉。

第299章 一切就绪，冲击史诗级熔炼炉！
　　在世界交易平台上，当然没有史诗级材料出售。
　　全暗夜世界也没有人类，能冶炼出史诗级紫铜。
　　只能靠自己了。
　　好在，叶枫有材料合成进阶书。
　　可以解决这个问题。
　　可以将任意的10块低级的材料，合成为1块更高一级的材料。
　　只需要付出小小的升级消耗，损耗率为20%。
　　他可以把完美级合成稀有级。
　　然后将稀有级材料合成史诗级材料。
　　两次20%的损耗率，完全可以承担得起。
　　相当于，1440块完美级木材、1440块完美级石材、1440块完美级黏土、1440块完美级青铜。
　　如果是良好级木材，那就是一万七千块木材。
　　普通级木材，需要二十万块木材。
　　便可以合成出足够的史诗级材料，造出一座史诗级冶炼炉。
　　“好吧。。。造一座史诗级熔炉就需要这么多的材料。
　　其实也挺困难的。”
　　叶枫仔细计算了下，吓了他大跳。
　　擦了擦额头的汗。
　　要不是他现在拥有一座3级小木屋。
　　还拥有一座自由领地，聚集五千人之力。
　　每日收入的财富非常庞大。
　　他也根本不敢去想，造一座史诗级熔炉出来。
　　造一座史诗级冶炼炉需要消耗的财力，实在是太恐怖了。
　　叶枫清点了一下自己的财力。
　　小木屋仓库，还有自由领地仓库。。。
　　没有囤积到足够数量的材料。
　　暂时还升级不出一座「史诗级冶炼室」。
　　“要不然。。。拿完美级的玄铁斧去世界交易市场上卖？”
　　叶枫想了想，一咬牙。
　　只有拿去卖，才能尽快的速度，换一大批的原材料回来。
　　全世界穿越人类的小木屋。
　　只有叶枫一家可以冶炼出完美级玄铁来。
　　这些完美级玄铁斧头也没有卖。
　　都只是供应给本自由领地的人使用。
　　每天收取50块木头的费用。
　　回本的速度非常缓慢。。。
　　估计要一个月才能回本。
　　如果拿去卖，价格当然是极为昂贵。
　　一把既能够用于战斗，又能用于砍伐、采集。
　　锋利值极高的完美玄铁斧头。
　　哪怕只是当做武器来使用。
　　完美级玄铁斧头，也要胜过完美级青铜兵器。
　　堪称是全世界目前最出色的多用途武器了。
　　可以卖出高达10000块的普通木材的价格。
　　而他的冶炼炉，一天24小时不停歇的话。
　　甚至可以暴产1200块完美级的玄铁。
　　一块完美玄铁，加一根完美级木材。
　　就够造一把完美级的玄铁斧头了。
　　卖吧！
　　要不然，很难凑齐史诗级冶炼炉所需要的原材料。
　　叶枫想到这里。
　　将仓库内，今天白天囤积的一批500把完美级玄铁斧头。
　　挂到世界交易平台上出售。
　　「1把完美级玄铁斧头」兑换“一万块普通木材、或者一万块普通石材、或者一万块普通黏土、一万块普通级铜矿。”
　　顿时，世界交易平台一下轰动了。
　　“我擦-！我眼睛花了吗？
　　叶枫大佬，忽然上架了500把完美级玄铁斧头！
　　一口气拿这么多出来售卖？
　　一把完美玄铁斧头卖一万块木材。
　　这里便是高达500万块木材啊！”
　　“恐怖如斯啊，这才是世界级首富的真正财力。
　　叶枫大佬究竟生产了多少把玄铁斧头啊？？”
　　“哇，我弱小的心灵，在大佬的威严下颤抖。
　　大佬，让我当你的小弟好吗？”
　　“大佬，需要一个小弟伺候吗？
　　小弟嘴甜，手勤，跑得快-！！”
　　一把完美级玄铁斧头需要一万块木材。
　　普通的人类当然买不起了。
　　他们手里根本没有这么多的财力。
　　可是，全世界70亿穿越人类。
　　有钱的大中小富豪们，还是不计其数。
　　随着时间的推移，他们积累了大笔的财力。
　　稍微一咬牙，就能买一把完美级玄铁斧头。
　　这500把完美级的玄铁斧头，挂在世界交易平台上。
　　才短短的十分钟而已。
　　便销售一空。
　　全暗夜世界，已经有四五十座自由领地拔地而起。
　　众大佬们拉帮结伙，在各地修筑城池。
　　当然第一时间就注意到了这个重大的情报。
　　他们眼珠子都红了。
　　“叶枫大佬的产能这么恐怖？？”
　　“我们都还是完美级冶炼室。。。
　　最多只能冶炼出完美级的青铜。
　　无法冶炼出完美级的玄铁！”
　　“全世界已经有很多人能够冶炼出完美级青铜了。
　　完美级青铜斧头、兵器的价钱也越来越低。
　　大约3000块普通级木材一把。。。”
　　“是啊，完美玄铁的利润明显高多了！
　　玄铁矿原材料的价格，非常便宜。
　　卖价却比完美青铜高出了三倍。”
　　“看来，需要全力以赴的升级到3级小木屋才行啊！”
　　“。。。。。。”
　　随着500把玄铁斧头出售。
　　白铜3级小木屋的仓库，直接爆仓了。
　　每一笔交易完成，屋子里便瞬间堆了一大片的普通级材料。
　　犹如小山一样。
　　500把完美级玄铁斧，可以兑换500万普通级各色材料。
　　叶枫都惊呆了。
　　他急忙将这些低级的普通材料，全都合成升级为高级材料。
　　207360块普通级木材=17280块良好级木材=1440块完美级木材=120块稀有级木材=10块史诗级木材。
　　一会儿工夫，那些普通级材料消失了。
　　全部都被他合成史诗级材料。
　　一共是50块史诗级木材，50块史造级石材，50块史诗级黏土和10块史诗级紫铜块。
　　这史诗级紫铜块，无法直接获得。
　　是先用普通铜矿石合成出大量稀有级白铜矿。
　　然后冶炼出白铜块，再合成紫铜块。
　　这一点材料当然不占地方。
　　叶枫欣喜。
　　造一座「史诗级冶炼炉」的材料终于足够了。
　　甚至还绰绰有余，可以多造三个其它的功能建筑。
　　有了这些史诗级的材料之后。
　　叶枫也不耽搁，连夜立刻开始建造史选级的冶炼炉。
　　他叫上圆圆，娜美、苏苏，拿着几把稀有级的白铜锤。
　　把原来的稀有级冶炼炉给砸碎。
　　“砰、砰、砰！”
　　这座稀有级的冶炼炉非常的坚固。
　　如果没有达到稀有级的体魄。
　　力气不够大，恐怕想拆掉它，都无比的困难。

第300章 签到获得史诗级秘银盔甲套装
　　圆圆、娜美、苏苏等人香汗淋漓。
　　废了小半天的功夫，终于把原来的冶炼炉给彻底拆除了。
　　叶枫开始用史诗级石材堆砌冶炼炉的内壁。
　　然后涂抹上史诗级的黏土。
　　将石材之间的缝隙，完全填满。
　　内壁也涂上一层厚厚的史诗级黏土。
　　然后外壁，用史诗级木材、史诗级紫铜进行加固。
　　他们四人一起，足足花了四五个小时。
　　终于将一座「史诗级冶炼炉」造好了。
　　“史诗级冶炼炉。”
　　令人惊叹的史诗级冶炼炉。
　　可承受史诗级有机木炭带来的极度高温，冶炼熔化史诗级矿石。
　　拥有一座史诗级冶炼炉。
　　这意味着你离冶炼出史诗级工具、兵器和装备不远了！
　　叶枫一直忙碌到深夜十二点。
　　终于将一座史诗级冶炼炉造好。
　　他非常的满意！
　　凯特琳和迦娜两人，也兴奋的跑来观看这座史诗级冶炼炉。
　　她们惊叹的目瞪口呆，难以置信。
　　这座小小的自由领地，竟然造出了一座史诗级冶炼炉。
　　她们兴奋了许久，累了，终于去休息。
　　——
　　深夜。
　　叶枫也准备休息了。
　　他在行动指南上进行签到。
　　“叮咚！恭喜完成第24夜签到，获得签到奖励！”
　　“正在检测您的3级小木屋，匹配合适的奖励。。。
　　检测到您拥有史诗级冶炼炉和史诗级秘银。。。
　　奖励您一份礼包！”
　　桌子上瞬间出现了一个小礼包。
　　叶枫打开一看，瞠目结舌。
　　竟然是一张紫色的神秘图纸。。。
　　只见，紫色的图纸上。
　　赫然写着「史诗级秘银盔甲套装」几个大字。
　　然后，在这张图纸上，详细的绘制了这套秘银套装的部件。
　　头盔！
　　盔甲！
　　护臂！
　　护腿！
　　手套！
　　靴子！
　　还有兵器！
　　哪怕是直接在兵器的表层，涂上一层秘银。
　　一样有增幅元素威力的效果。
　　比如「史诗级光辉之刃」。
　　它本身就是一件史诗级的兵器。
　　也无需把它熔化重新铸造。
　　只需要在它的刀刃、刀柄的表面，镀上大量的纯秘银。
　　让元素在里面流通，就可以成倍的增幅它的元素威力。
　　史诗级秘银每提高1%，便可以增幅5%的元素威力。
　　但是它的质地较软，通常需要掺杂在其它金属中。
　　加强兵器和装备的硬度。
　　这样一副史诗级秘银套装，可以将人从头到脚全部装备。
　　保护起来。
　　叶枫看了不由咋舌。
　　极品是极品，可是这未免太耗费秘银了。
　　足足需要一二十块纯秘银。
　　才够打造这样的全套史诗级秘银铠甲套装。
　　叶枫收起图纸。
　　在淋浴间用热水澡沐浴一番之后，很快便去睡觉。
　　——
　　次日。
　　天亮了。
　　整个枫川自由领地，照耀在一片璀璨的阳光之下。
　　石头城墙只造好了四分之一。
　　还有三面石墙尚未造好。
　　估计还需要两三天的时间。
　　不过，最近又有大量的人类迁徙小木屋。
　　抵达加入枫川自由领地。
　　随着人口增加，造城速度当然会更快一些。
　　自由领地内的五六千名自由民们。
　　一大早便纷纷急忙起床，准备去挖矿。
　　“起床喽-！”
　　“赶紧去矿洞，抢一个好位置-！”
　　“能不能发财，就看今天了-！”
　　数千计的人，在早餐铺子买了一个玉米棒子、土豆、番薯当早餐。
　　匆匆填饱肚子，便赶去忘川崖下的矿洞。
　　挖掘秘银矿脉。
　　他们都满心期待，自己能成为今天的幸运儿之一。
　　挖出一块「史诗级秘银矿石」出来。
　　不用多，只需要一块。
　　立刻便能让他们获得足足一个月的收入。。。
　　成为自由领地的一名小富豪。
　　如果挖不出来，采集石材，也能赚不少的钱财。
　　天色才刚刚亮了一会儿工夫。
　　整个矿洞几乎人员爆满，足足有三千人。
　　所有的采掘位置，都占满了人。
　　来迟的人，甚至进不去矿洞内。
　　他们来的太迟了，只能失望地离开矿洞。
　　去丛林里砍伐木材或者去湖边钓鱼，获取肉食。
　　又或者，是去船坞，造船厂之类的地方，造大船去。
　　这是一门技术活。
　　要比代木还更高一些。
　　还有，可以留在城内的小木屋冶炼青铜。
　　加工制造工具、兵器等等。
　　这些都是很挣钱的活。
　　但是，需要小木屋的等级高，建筑功能也是越高越好。
　　冶炼出了高级货，才有人愿意买。
　　其它，还有加工粮食，开个餐馆做早餐午餐和晚餐等等。
　　随着整个领地的人口增多，日渐繁忙。
　　能干的活当然是越来越多。
　　分工也越来越细。
　　自由民无需干所有的活，只需要精通一样就足够了。
　　比如砍伐木材。
　　他们只需要向自由领主叶枫老大借一把完美玄铁斧头。
　　一天能砍代到150块木材。
　　稍微勤快点，生活就能过的很滋润了。
　　扣除50块木材的租借费用，自己下100块木材。
　　然后烧火做饭，夜里取暖，省着点用。
　　一天也就花掉10块木材。
　　40块木材拿去交换食物，填饱自己的肚子，完全没问题。
　　还能剩下50块木材，积累起来，升级小木屋。
　　造出更高级的建筑，获得更多的利润。
　　他们在自由领地内活下来，靠这个是完全足够了。
　　当然了，如果想要让自己的小木屋发展的更快一些。
　　大幅超过别人。
　　这当然远远不够。
　　在忘川崖矿洞内，挖出一块「史诗级秘银」。
　　无疑是摇身一变，成为富人的最快的捷径。
　　——
　　第一线曙光，从窗户，透进白铜3级小木屋的时候。
　　叶枫翻身起床了。
　　今天还有好多活，要抓紧干。
　　继续升级小木屋的功能建筑，多造几个史诗级的建筑。
　　另外，自由领地的城墙，也要去督工，让他们造快一些。
　　叶枫在厨房内做好了一顿丰盛的早餐。
　　很快，圆圆、娜美、苏苏，还有凯特琳和迦娜。
　　她们纷纷起床，兴奋的嚷嚷着吃早餐。
　　“凯特琳，矿洞那边聚集了几千人，人多事杂，容易出事。
　　你带一支中队骑兵在那里驻扎，别出乱子！
　　还有秘银矿，每一块都必须有拿到手，别遗漏了！”
　　叶枫说道。

第301章 穷奇突破稀有级，侏儒商人前来卖宝？
　　“嗯，好的！”
　　凯特琳点头。
　　“啾啾-！”
　　小穷奇大口吃着肉食，吃饱之后打了一个饱嗝。
　　忽然极为兴奋地拍打着雄壮的金光色羽翼。
　　它终于突破稀有级宠兽坐骑了！
　　这意味着，它的战斗力再次暴涨！
　　它的个头太大，从完美级6星突破到稀有级。
　　要比叶枫困难的多。
　　需要吃更多的稀有级肉食。。。
　　不过在充足的稀有级肉食下，它还是很快踏上了稀有级的品级。
　　“嗯，干的不错，终于成稀有级了！”
　　叶枫不由笑着，摸着它的头。
　　小穷奇不由得意洋洋，向她们炫耀着。
　　它晋升品级之后，金色羽翼更加绚烂无比。
　　兽栏里。
　　幽鸣却是露出一副颇为不屑的神情。
　　它早在很久之前，就是稀有级坐骑了。
　　也是叶枫的第一头稀有级坐骑！
　　签到白送的！
　　这么久以来，它跟着叶枫吃香喝辣的。
　　主人在室内温棚里种出来的很多高级食物。
　　大部分都喂给它吃掉了。
　　品级也提升了很多，已经到了稀有级6星了。
　　可是它也没有洋洋得意啊！
　　小穷奇还是太飘了，才刚刚踏上稀有级，就在这里炫耀起来。
　　幽鸣撇着嘴，颇为不屑一顾。
　　它品级极高，俊俏无比。
　　飞奔起来无人能及，除了没有战斗力之外，几乎完美。
　　——
　　吃完早餐。
　　圆圆和娜美、苏苏留在白铜3级小木屋。
　　在「史诗级冶炼室」内冶炼和制造出更多的完美玄铁斧头。
　　好换取更多的资源。
　　因为全世界穿越人类已经有成千上万座的2级小木屋了。
　　开始大量的生产完美级青铜。
　　完美级的青铜斧头、完美级的青铜铠甲和刀剑长枪等等。
　　正在成为穿越人类最受欢迎的主流工具和兵器。
　　叶枫也没必要再留着完美级玄铁。
　　可以大量售卖玄铁工具，大量换取各色原材料回来。
　　在拥有了一座「史诗级冶炼炉」之后。
　　圆圆惊喜的发现。
　　这座史诗级冶炼炉太好用了。
　　原本需要1小时，用完美有机木炭冶炼一炉500块完美级玄铁矿石。
　　现在同样的条件下，只需要短短的20分钟就足够了。
　　效率竟然提升了3倍多。
　　如果使用稀有级有机木炭，火力再次提升。
　　甚至只需要更短的10分钟。
　　这意味着，如果她和娜美、苏苏，轮流8小时1次换班。
　　24小时熔炉不停歇。
　　一天可以轻松爆产3600块完美级玄铁。
　　可以兑换到巨额的原材料。
　　这个庞大的数量，足以让全世界人类都感到震撼。
　　简直恐怖到令人难以置信！
　　叶枫吃完早餐，便骑着幽鸣，在城内各处溜达。
　　查看自由领地的建设情况。
　　数以千计的矿工们在忘川崖矿洞，兴奋的挖矿。
　　还有人在搬运着石材，运回自由领地。
　　然后在自由领地周围十里范围内修筑。
　　抓紧建造剩余的三面城墙。
　　叶枫正在巡视。
　　忽然，却见自由领地外的一座小土坡，有些热闹。
　　数百人也不去干活，而是围聚在一处。
　　叽叽喳喳的指点议论着，颇为热闹。
　　甚至，连凯特琳骑士中队长，也在那里。
　　叶枫不由奇怪，立刻跑了过去。
　　只见。
　　在小土坡处，一名土著侏儒商人，腰上一个百宝囊。
　　骑在一只稀有级的狗头兽人肩上。
　　狗头兽人坐在一块岩石上。
　　这侏儒商人闭目而坐，身前放着一块兽皮纸作为招牌。
　　兽皮纸上面写着，本人乃是珍宝商人。
　　携带各色珍宝，可以用你的财货，兑换我的「珍宝」。
　　“侏儒矮人珍宝商人。”
　　描述：侏儒矮人珍宝商人，游走在黑暗和光明之间的灰色地带。
　　黑白两道通吃。
　　它们出没在暗夜大陆各处。
　　和所有种族打交通，交易珍宝和情报。
　　只要有钱，它们就有你需要的东西。
　　在本地停留期限：三日。
　　众多的人围聚在这个侏儒商人的周围，都十分惊奇。
　　“暗夜世界，居然有土著珍宝商人？”
　　“这家伙这么小，是小矮人吧？
　　居然拥有一只稀有级的狗头兽人，太厉害了！
　　跟我们叶枫老大一样厉害。。。
　　看上去有些牛逼啊！”
　　“我们能不能把它抓住？”
　　“别瞎说！这家伙是珍宝商人，连坐骑都是稀有级的。
　　它能带着珍宝在暗夜大陆独来独往做买卖，恐怕不好招惹！
　　不知道有没有后台！
　　还是别去招惹它，万一惹出大麻烦来，可不好-！”
　　“不知道它有什么珍宝，可以出售的？”
　　有一些人，朝着侏儒商人，询问起来。
　　“哎，小透人，你有什么珍宝出售啊？！”
　　“有财再询价，无财莫多问。”
　　侏儒商人却是微眯着眼睛，打量着询问的人。
　　懒得多搭理。
　　“最低稀有级财货起步，史诗级财货最好！”
　　它的职业，可是「珍宝商人」。
　　又不是廉价的杂货小贩子。
　　眼前这群人连几件像样的普通级兽皮衣服都没有。
　　一看就是穷光蛋，拿不出财货来。
　　能买得起它的「珍宝」才怪。
　　它之所以在这自由领地外面的一座显眼的小土坡，公开露面。
　　那是等待大豪客上门。
　　做利润丰厚的大生意。
　　叶枫骑着幽鸣来到自由领地外的小土坡。
　　看到这里有一名侏儒商人，被数百人围着看热闹。
　　他不由一愣。
　　土著矮人？
　　这倒是稀奇啊！
　　“这人是谁？”
　　叶枫朝凯特琳问道。
　　凯特琳立刻向他解释，低声道：“这侏儒矮人。
　　它们是暗夜大陆的一个种族。
　　在光明和黑暗之间以经商为生。
　　贩卖珍宝和情报，在大陆各地游走不定。
　　大人没必要驱赶它。
　　这些珍宝商人来了也有好处，让自由领地的贸易更繁荣。
　　可以跟它购实罕见的珍宝。
　　只要价钱高，它们什么都卖。
　　甚至得到一些稀有的情报。
　　不过，别让它进自由领地，以防它窥探自由领地内的情报。
　　转手卖给别人。”
　　叶枫微微点头。
　　朝儒商人喝问道：“珍宝商人，你有什么珍宝，可以售实的？”
　　这侏儒商人睁开眼来，看到一名骑着稀有级6星幽鸣坐骑。
　　身穿一套稀有白铜铠甲的冷峻青年男子。

第302章 领主大人好阔绰！十件珍宝一次拿下！
　　这名冷峻男子拥有极高的威严。
　　他一出现，数百人立刻敬意的让开路来。
　　它脸色立刻变了。
　　知道是来了一个大人物。
　　估计是领地的大首领。
　　侏儒商人连忙从狗头兽人身上跳下来。
　　深深的鞠了一躬。
　　瞬间从不屑，变成了一副低声下气的谄媚的样子。
　　它仰望着叶枫，谄媚笑道。
　　“尊贵的大人，您。。。可是这座自由领地的领主大人？
　　小人侏儒商人吉姆，远道而来。
　　途经贵地，见到您的自由领地。
　　在这青川湖的平原上拔地而起，巍巍壮阔，雄伟无比。
　　深深被打动。
　　多少年了，曾经有人想要在这青川湖立足建城。
　　都被各方势力给击溃。
　　只有您成功了！
　　小人对您无比的仰慕和敬佩。
　　特携带有一些小小的珍宝，愿和大人做交易。”
　　它立刻从百宝囊里，拿出一份珍宝清单。
　　双手毕恭毕敬地交给叶枫过目。
　　叶枫接过来，打开清单一看。
　　“暗夜大陆世界地图全册。
　　1张稀有级的兽皮藏宝图！（探寻宝藏）。
　　一份史诗级地宫遗迹的情报！
　　一根稀有级6星金丝鞭！
　　各色稀有级以上的宝石！
　　——
　　这第一眼，就让他大感兴趣。
　　围聚在山坡周围的一群几百名人类都好奇的瞪大了眼睛。
　　张望着叶枫手里的这份厚厚的珍宝清单。
　　看到清单。
　　他们都惊呆了。
　　“居然有这么好的东西！
　　首页就十件珍宝，这清单这么厚，至少十页厚。
　　少说有上百样高级珍宝吧！”
　　“可是价钱好贵啊-！”
　　“随便一件珍宝，都是以稀有材料来算价钱。
　　足够我苦干一两个月的辛苦活了！
　　这怎么买得起啊-！”
　　“只能看老大买了！”
　　“昨夜老大可是一口气卖了500把完美级的玄铁斧头。
　　赚了五百万普通级材料。”
　　“不知道老大能买几个珍宝？”
　　众人伸长了脖子，极为羡慕的看着叶枫手里的清单。
　　叶枫看到珍宝清单，眼睛都亮了。
　　不愧是在暗夜大陆赫赫有名的侏儒矮人。
　　专门从事「珍宝」买卖的商人。
　　这清单上的物资，随便一样都非常有用处，价值不菲。
　　他再看一下清单上的售卖价格，当然也不便宜。
　　「1份暗夜大陆世界地图全册」兑换价格「20块稀有级原材料」。
　　他寻思着。
　　这份暗夜世界地图，肯定是要买下来的。
　　有一张地图，他才能尽可能掌握整个暗夜世界的情况。
　　「1张稀有级的兽皮藏宝图」兑换价格「10块稀有级原材料」。
　　这个稀有级的藏宝图也很不错！
　　估计能够挖出一口宝箱，试一试运气。
　　「1份史诗级神灵宝座遗迹的情报」兑换价格「1块史诗级原材料」。
　　史造级神灵宝座遗迹？
　　如果按照青川湖湖底的神灵宝座来看。
　　那肯定是极好的东西。
　　「各色稀有级宝石」兑换价格「5块稀有级原材料，兑换一块稀有的宝石」。
　　这些装备宝石，经常会用上。
　　「1瓶10粒装的稀有级品阶丹药」兑换价格「70块稀有级原材料，兑换1瓶」。
　　可以提升实力品阶的丹药，每粒提升一阶。
　　仅限稀有级内。
　　好东西！
　　不用多说直接买！
　　“1个稀有级的百宝囊（储物500单位）”，兑换价格「2块史诗级原材料」。
　　这个百宝囊，比只能储物20个单位的普通背包，要强太多了。
　　带上一个百宝囊，出门十分轻松。
　　这些珍宝的昂贵价格。
　　普通级的，其至完美级的穿越人类，是没办法购买的。
　　没有达到稀有级品阶实力，恐怕连看一眼都没资格。
　　因为根本出不起价钱。
　　当然了。
　　就算是稀有级品阶实力的人类，也未必就能买得起。
　　因为他们把财力都用在提升品阶上。
　　升级之后就成了穷鬼，到处想法子挣钱。
　　侏儒商人吉姆，恭敬地垂手站在一旁。
　　颇为期待的看着眼前这位自由领地的领主大人。
　　这位大人的装备，坐骑都非常土豪。
　　还拥有一座新的自由领地。
　　它相信，这位大人至少买得起三四件珍宝。
　　不过。
　　考虑到自由领地初建，到处都在用钱。
　　或许这位大人的财力可能稍微有一点那么紧张。
　　出手并不那么阔气。
　　没关系，它也做长久生意。
　　它在这里打通了商路之后，以后还可以经常来这里。
　　“大人，您看挑中了哪几样珍宝了？
　　小人给您过目一下！”
　　吉姆满脸堆笑。
　　“这些，都要了！”
　　叶枫看了一眼，淡淡说道。
　　他也不去挑了。
　　反正都是自己需要的。
　　价钱也颇为「合理」。
　　不算贵。
　　他的手指，直接在珍宝清单上的第一页，划拉了一下。
　　足足十件珍宝，全部要了。
　　包括了。
　　1份暗夜大陆世界地图全册。
　　1份稀有级藏宝图。
　　1份史诗级神灵宝座遗迹的情报。
　　1个稀有级百宝囊。
　　10枚各色稀有级宝石。
　　1根稀有级6星的金丝鞭。
　　1瓶10粒装的稀有级品阶丹，（每粒提升一阶，仅限稀有级内）。
　　——
　　“这一页，全部都要？”
　　侏儒商人吉姆不由一愣，眼珠子都瞪大了。
　　面色惊骇，激动的脸色涨红。
　　卧靠-大豪客啊！
　　它在暗夜大陆跑一两个月。
　　到处找豪客兜售它的珍宝。
　　一个月下来也卖不了三样珍宝。
　　这才一会儿工夫，就卖出了10件之多。
　　关键是，这位领主大人根本就没有费口舌跟它讨价还价。
　　甚至都没挑。
　　在珍宝清单的第一页，粗略的扫一眼而已。
　　手指一划！
　　直接就全部买下来了！
　　这种豪气！
　　它就算在日不落帝国，自由领地洛里安。
　　还有鬼国、东海国、西海国，众多地方。
　　这样的大豪客也几乎没见过。
　　不只是侏儒商人。
　　连周围的数百名穿越人类，全都震骇住了。
　　不敢置信地张大了嘴巴。
　　“天呐？老大一口气，买下十件珍宝？！”
　　“这得花多少钱啊？”
　　“估计，有10块史诗级材料，300块稀有级材料吧。”
　　“嘶。。。这笔材料，估计足够升级一座3级小木屋了吧！”
　　“肯定够啊！光是10块史诗级材料。
　　全世界大佬，谁能拿出来？？”

第303章 一件件打开买来的珍宝，震惊叶枫！
　　吉姆飞快的计算了一下价钱。
　　总共价格是10块史诗级材料，外加300块稀有级材料。
　　哪怕是日不落帝国的豪门贵爵。
　　也很难一下拿出这么多的财富。
　　它激动地都快说不出话来了。
　　“大，大人-！是10块史诗级材料，外加300块稀有级材料。
　　史诗级标价的材料，是不能用稀有级来兑换的。
　　您必须用10件史诗级材料来换。
　　您看，您是现在付？”
　　“把货给我看一下！满意的话。。。现在付！”
　　叶枫淡淡道。
　　侏儒商人立刻从它腰间的百宝囊里，取出了一件珍宝。
　　给叶枫过目。
　　叶枫一个一个仔细检查过。
　　品级没问题！
　　他这才把所有的原材料支付给侏儒商人。
　　侏儒商人吉姆清点了这些材料。
　　让它有些吃惊的是。
　　领主大人给出的居然不是从矿洞内挖出的「史诗级秘银」。
　　而是10根史诗级的木材。
　　也不知这位领主大人是从哪里弄来的。
　　吉姆目光闪亮，立刻收入百宝囊内。
　　“你可以在枫川自由领地多待几天，说不定我还会再买一些。”
　　叶枫平淡说道。
　　他回去先试一试这些珍宝的效果。
　　好的话，他还可以再买点。
　　毕竟这珍宝商人，也不是经常会在自由领地附近出现。
　　“好的大人，我估计会待三天左右，或者更久一些。
　　大人若还有需要。。。只管来找小的。”
　　吉姆连忙点头。
　　——
　　叶枫离开之后。
　　侏儒矮人继续留在小土坡，骑在狗头兽人的肩头。
　　微眯着眼睛闭目而坐。
　　等待豪客主动上门。
　　数以百计自由民依然围聚在周围。
　　拿着一份厚厚的珍宝清单，议论纷纷。
　　还有一些人闻讯赶来，看热闹。
　　他们买不起珍宝。
　　但是不妨碍他们过来见见世面。
　　看看这神秘的侏儒矮人珍宝商人长什么样，卖一些什么珍宝。
　　面对众人的围观和议论。
　　侏儒商人谄媚的笑容再次消失。
　　变成一副不屑一顾的高傲神色。
　　它只招待大豪客，寻常的人不招待。
　　虽然闭目而坐，心思却非常活跃。
　　在回想着昨天的事情。
　　忘川崖下的矿洞，挖掘出了史诗级秘银矿石。
　　黑鸦女巫和恶狼骑士昨夜也已经到了。
　　肯定是在暗中监视着，等待时机。
　　抢夺秘银矿石。
　　侏儒商人之所以在自由领地外公开露面。
　　拿出一堆珍宝来兑换原材料。
　　其实真正的目的。
　　是想要通过交易，得到领主大人在矿洞内挖掘出来的「史诗级秘银矿石」。
　　这是最简单，无需使用武力的办法。
　　自己的珍宝清单里面，有不少极品珍宝。
　　必须是史诗级原材料才能兑换。
　　如单领主大人愿意拿出史诗级秘银矿石来交易。
　　那就再好不过了。
　　它可以轻而易举获得史诗级秘银。
　　但是这位领主大人并未拿史诗级秘银矿，来换它的珍宝。
　　而是用10块史诗级的木材。。。
　　虽然都是史诗级，品级可是差远了。
　　那些木材才1星，比秘银矿石的6星可是差远了。
　　这让它有些感到可惜。
　　“看来我还要再等两天。
　　领主手里的史诗级木材肯定不会太多。
　　估计都快用光了。
　　他要是看中了其它的珍宝，迟早还是要拿出史诗级6星秘银矿石来交易。
　　毕竟没有史诗级熔炉，绝无可能冶炼史诗级秘银矿石。
　　哼哼！”
　　侏儒商人决定多待几天。
　　抢在黑鸦女巫和恶狼腐朽骑士之前，把秘银矿石拿到手。
　　——
　　叶枫兑换了十件珍宝。
　　便立刻返回自由领地的白铜3级小木屋。
　　每一件珍宝，对他来说都非常有用处。
　　想要尽快使用它们。
　　叶枫从怀里取出暗夜世界行动指南，放在桌上。
　　拿出用20块稀有材料买来的第一件珍宝。
　　一份暗夜大陆世界地图全册，放在行动指南上面。
　　果然。
　　它们发生碰触之后。
　　开始散发出一阵阵炫目的金光。
　　主动进行融合。
　　一会儿工夫。
　　行动指南上，便多了一页「暗夜大陆世界地图」。
　　叶枫不由仔细观察这份大地图，十分的惊叹。
　　“暗夜世界居然这么庞大！”
　　“日不落帝国只是在暗夜大陆的东角腹地。
　　通过一条河流，抵达忘川崖和青川湖。
　　然后沿着河流，抵达出海口。
　　出海口旁边便是自由领地洛里安。”
　　从洛里安自由领地出海，分别有四个海兽国。
　　分别是东海龙国、西海溪王国，北海鲲国，南海海妖国。
　　此外，在大陆的西角、北角、南角。
　　还有鬼国，还有狼国，精灵部落，树妖国。
　　大大小小的势力数百个之多。
　　当然。
　　还有比这些势力更重要的，那就是神灵石像的位置。
　　每一尊被发现的神灵石像，都在世界地图上标注起来了。
　　非常非常的多，比想象中还多。
　　这暗夜大陆，完全就是一个遍布神灵的大陆。
　　数量太多了。
　　叶枫一时间也看不过来。
　　这个世界地图，标注的非常详细。
　　他点击地图上的「洛里安自由领地」。
　　甚至可以进入自由领地地图。
　　上面显示出领主府邸、酒馆、茶楼、冒险者公会、游侠公会、商人公会、吟游诗人公会、街道，客栈的位置。
　　一应俱全。
　　自由领地外的地形，也是应有尽有。
　　点击「日不落帝国」也是如此。
　　帝国皇宫、丞相府邸、公爵府邸、街道酒楼、平民巷道，坚固的城墙，边塞要塞，在地图上全都是一目了然。
　　当然了。
　　一些最新建立起来的自由领地，居然在地图上也有显示。
　　像枫川自由领地，悦铃自由领地、李思成自由领地等等。
　　四五十座自由领地，散布在世界地图的各地。
　　连鬼国虚无鬼帝的位置，都一无所知。
　　随后，第二件珍宝，是一份稀有级的兽皮藏宝图！
　　叶枫打开兽皮图纸一看。
　　稀有级藏宝图显示了一个藏宝箱的坐标。
　　地址，居然有一千里远。
　　离这个地址很近的，是「悦铃自由领地」。
　　也就是王悦建立的领地。
　　“太远了吧，骑马都要两三天的路程！”
　　叶枫摇头。
　　他可没有功夫，为了一个稀有级藏宝图。
　　花几天功夫，跑到那么远的地方去。
　　这个级别的藏宝图，也就能得到稀有级的宝物而已。
　　“算了，把这个稀有的藏宝图放到世界交易平台去卖吧！
　　王悦，应该会对这个藏宝图很感兴趣。
　　看看她会拿什么出来，做来交易了！”

第304章 剩下珍宝全部开启，叶枫众人全部大提升
　　叶枫打开下一件珍宝。
　　1份史诗级神灵宝座的情报。
　　他打开这份「史诗级神灵宝座情报」卷轴图纸。
　　描述：有洛里安领地的一名冒险者在忘川崖附近。
　　发现一座古老的神灵宝座，只是无法进入地宫内。
　　他点这个重要的情报，卖给了侏儒商人吉姆。
　　换取了一大笔财富。
　　叶枫看着上面的文字，不由吃惊。
　　忘川崖？这么近！
　　青川湖底已经发现一座湖底的神灵宝座。
　　找到一座神灵石像。
　　为什么距离这么近的忘川崖，还有一座神灵宝座？
　　这个地方的神灵宝座，也太密集了吧。
　　有一座。。。两座，甚至再多几座，也很有可能。
　　难道。。。很久以前。。。忘川崖这一带并非荒芜的丛林？
　　而是一处非常繁荣发达的地方？！
　　只是不知道为什么。。。
　　被彻底废弃了。。。
　　沉成了现在的湖泊、平原和茂密丛林。
　　——
　　叶枫沉思了一会儿，对忘川崖的过去，没有头绪。
　　暗夜大陆的历史非常漫长。
　　为什么变成现在这副模样？
　　每天白天只有短暂的6个小时，黑夜却长达18个小时左右。
　　而且，天黑之后，黑暗元素更是会笼罩大地。
　　令人类几乎完全丧失视野。
　　他了解不多。
　　忘川崖一带为什么出现多座神灵宝座宫殿，也无从解释。
　　“先不管它了。等以后有空，去勘探一下吧！”
　　叶枫打开第四件珍宝。。。
　　一个稀有级百宝囊，可储存500单位。
　　拿着这个百宝囊，非常的喜欢。
　　它只有一个巴掌袋子大小，比大背包小太多了。
　　可以直接系在腰间，也不占多少地方。
　　容纳的东西，却高达500个单位，多了几十倍。
　　他把仓库里的一些金属矿石丢进去。
　　发现不管是多沉重的东西，拿在手里都轻飘飘的。
　　“这个百宝囊太有用了！
　　以后出门，就不用再背着大背包了。
　　燃烧瓶、箭袋，都可以一口气装好多进去。”
　　然后是第五件珍宝。
　　10枚稀有级元素宝石。
　　里面蕴含着充沛的元素。
　　作为稀有级宝石。
　　它们蕴含的元素量，几乎相当于一名稀有级体魄术士体内所能够容纳的元素量。
　　10枚稀有级元素宝石，大约相当于十名稀有级元素术士的元素总量。
　　将它们镶嵌在兵器上。
　　可以直接大增人类所能释放的元素总量。
　　叶枫准备将它们，都镶嵌到史诗级「光辉之刃」上去。
　　他这把「光辉之刃」的刀身两侧，还有把柄。
　　需要镀上一层厚厚的秘银。
　　来大幅增幅「光辉之刃」的威力。
　　正好，可以在刀柄上面预留下足够的宝石镶嵌位。
　　镶嵌上这些稀有级的元素宝石。
　　让他的持续元素战斗能力，大幅的延长。
　　第六件珍宝。
　　1根稀有级6星金丝鞭！
　　叶枫面色露出古怪之色，这是一条马鞭。
　　当然也可以当做鞭武器来使用。
　　抽打敌人，其实也不太用得上。
　　放在幽鸣的背上，一应俱全。
　　当做一件装饰品吧。
　　反正也不贵，就花了几十根稀有木材而已。
　　然后是第七件珍品。
　　1小瓶10枚稀有级品阶丹药。
　　这瓶丹药贵的离谱。
　　足足花了他七十块稀有级木材，才换回来。
　　可以提升稀有级品阶，一粒提升一阶。
　　最高为稀有级6星。
　　“娜美，圆圆，苏苏，你们过来！”
　　叶枫立刻喊道。
　　她们三个正在「史诗级冶炼室」内，冶炼着完美级玄铁。
　　听到叶枫的声音，三人立刻过来。
　　“主人，怎么了？
　　你不是去巡城了吗，怎么回来了？”
　　圆圆奇怪道。
　　“刚才在城外，遇见了一个珍宝商人。
　　给你们买了一瓶稀有级的品级丹药，可以直接提升品阶！
　　你们晚上抽空，服用一下。”
　　叶枫笑道。
　　他将丹药分给了她们三人。
　　她们三个其实很早就已经是稀有级了。
　　每天都有大量的完美和稀有级肉食。
　　让她们的体魄成长速度飞快。
　　娜美是稀有级5星，她只需要服用1粒，就足够踏上稀有级6星。
　　吃多了也没什么效果。
　　圆圆和苏苏还是4星，各需要两粒才行。
　　剩下还有5粒品阶丹药。
　　叶枫决定自己服用，将自己稀有1星体魄，尽快提升到稀有级6星。
　　达到稀有品级的巅峰。
　　那么在稀有级这个大级别里面，就极少有人能够击败他了。
　　要知道，他的未婚妻，女帝蕾欧娜也是稀有级6星品级。
　　战斗力要比他强大好多。
　　等他服用了这5枚稀有级品阶丹药。
　　就能追上蕾欧娜的品级。
　　至于小穷奇，当然没有份了。
　　品级丹药的数量不够用，只能以后再找机会了。
　　“稀有品阶丹药？！”
　　“太好了，有了这个丹药。
　　我们就能迅速达到稀有级6星境界了。
　　谢谢主人！”
　　圆圆、娜美和苏苏十分惊喜的接过稀有的品阶丹药。
　　这种瞬间提升品阶的丹药，太罕见了。
　　连主人自己，没有草药种子和配方。
　　都炼制不出这样的丹药来。
　　不过，她们没有立刻服下丹药。
　　服用一枚丹药之后。
　　需要好几个小时的时间，来吸收消化里面庞大的药力。
　　等晚上睡觉的时候。
　　她们再服用，这样不耽搁白天冶炼玄铁矿的时间。
　　——
　　叶枫将最后的三件珍宝。
　　1小袋「10枚稀有级夜明珠」。
　　1中袋「100完美级夜明珠」。
　　1大袋「1000良好级夜明珠」。
　　拿了出来。
　　说是三件珍宝，其实都是一样东西。
　　价格也是相当的昂贵。
　　总共花了他100块稀有级木材。
　　在天黑之后，可以照明的东西，实在是不多。
　　「火把」和「篝火」可以驱散小范围的黑暗。
　　照亮范围十分有限。
　　关键是太消耗木材了。
　　一小时就会燃烧殆尽。
　　一个夜晚长达18个小时。
　　哪怕是土豪，也一样消耗不起。
　　以枫川领地五里长宽的范围，也用不起太多的火把。
　　没办法，只能在四面城门和一百座木制箭塔上。
　　巡逻队的手里，点燃少量的火把。
　　大概覆盖不到城内20%的地方。
　　夜里靠火把，其实根本防不住所有的城墙。
　　要是只有一两个小偷在城内走动，火把其本上是无效。

第305章 突破稀有级2星！持续冲击4级小木屋！
　　可就这样。
　　一晚上下来，火把也要耗去1万根木材。
　　这样的消耗持续下去，当然是一个无底洞。
　　像史诗级光辉之刃这样神奇武器。
　　驱散小范围黑暗元素。
　　除了他和蕾欧娜手里有一把之外。
　　也没有其他人拥有了。
　　夜明珠，是极少数能够在黑暗之中，提供「微弱」视野的东西。
　　不错。
　　稀有级夜明珠可以带来100米的视野，但非常的微弱。
　　比月辉更微弱。
　　顶多能让人，从伸手不见五指、两眼一片黑。
　　变成可以看到一个人影在移动。
　　除非近在眼前，否则看不清他是谁。
　　而完美级夜明珠可以带来50米的微弱视野。
　　良好级夜明珠，仅仅只有10米的微弱视野。
　　但是，夜明珠只需要一次花费。
　　可以长期使用。
　　就算只能提供这样微弱的视野，也还是很划算。
　　可以代替，千根火把的持续消耗。
　　叶枫想着减少一些木材的消耗。
　　干脆一咬牙。
　　把一小袋稀有和一大袋完美级的夜明珠，全都买下来了。
　　将它们安装到城内重要的地方去。
　　城门、箭塔等地方。
　　足足一千多枚夜明珠，可以围绕着城墙一圈。
　　覆盖住绝大部分的地方。
　　如果有人影从城墙上出没。
　　哪怕看不清楚是谁，至少也能看到他们的身影。
　　叶枫将这十件珍宝，全都安排好之后。
　　他在卧室内，服下了一枚品阶丹药。
　　开始将自己稀有1星，冲击稀有2星。
　　他要服用的丹药比较多，五枚。
　　一枚就需要近3个小时。
　　只能白天也抓紧时间提升自己的实力。
　　——
　　叶枫在卧室内。
　　盘膝而坐。
　　服下了一枚鸽蛋大小的稀有品阶丹药之后。
　　他的腹内渐渐生出一股热气药流。
　　药气非常的霸道而强劲。
　　这股热气药流冲出小腹。
　　沿着他的四肢经脉，流向身体百骸。
　　强大的气流不断的冲刷着他的气血。
　　洗刷着肌肉和筋骨。
　　沿着血脉，在体内不断循环转着圈。
　　骨骼间传来一阵清脆的「噼里啪啦」响声。
　　过了几个小时。
　　药力吸收殆尽，气流终于变弱了。
　　良久。
　　叶枫睁开眼睛来，长长的呼出一口浊气。
　　握着拳头轻轻一挥。
　　一股猛烈的劲风，透体而出。
　　他感觉自己精神旺盛，浑身气力大增。
　　稀有级2星！
　　轻松地突破了一个阶位。
　　他准备在傍晚，深夜的时候。
　　再服用两三枚丹药，尽快达到稀有级5星。
　　忙碌的一天过去。
　　又到了傍晚时分。
　　凯特琳从忘川崖返回。
　　带着今天挖出的十五块史诗级秘银矿石回来。
　　交给叶枫。
　　随着前去忘川崖挖矿的人增多。
　　矿工高达近三千人。
　　而且很多人携带着完美级青铜矿锹，完美级玄铁矿锹。
　　矿工们的采矿能力大增。
　　那条史透级秘银矿脉，采集到的秘银矿石数量。
　　也开始增多起来。
　　他们短短一天就采掘出了10万块石材。
　　1万多块各品级的铜矿石。
　　还有15块秘银矿石。
　　今天采掘到秘银矿石的人，高达千分之五。
　　如果连续挖10天的话。
　　几乎每100人就有5人能采集到秘银矿石。
　　这可比中大奖的概率，高太多了。
　　能挖到这么多史诗级秘银矿石。
　　几乎把矿工们给兴奋坏了。
　　石材采集速度极快。
　　堆满了领地周围的十里。
　　在这一天内，又有近两千名远道而来的穿越人类。
　　带着自己的小木屋迁徙过来，加入了枫川自由领地。
　　枫川领地的人数高达八千人。
　　是整个暗夜世界穿越人类的第一大城。
　　人多，建造石头城墙的速度自然也更快。
　　等建造一座石城墙之后。
　　领地的防御力将得到大幅的提升。
　　这让叶枫大为满意。
　　他手里的20块秘银矿石，足够冶炼出2块纯秘银。
　　打造出一件秘银兵器。
　　圆圆，娜美和苏苏三人在「史诗级冶炼室」。
　　开始轮番冶炼完美级玄铁。
　　让冶炼炉一天24小时都保持着高速的冶炼。
　　「史诗级冶炼炉」20分钟一炉。
　　每天可以爆产3600块完美级玄铁块。
　　兑换回大量的物资材料。
　　才能上主人，获得极为充沛的财力。
　　迅速升史诗级4级小木屋。
　　——
　　枫川领地日渐繁荣。
　　而全世界穿越人类的近一百座人类领地，情况并不乐观。
　　他们也遭到了日不落帝国讨伐军的攻击。
　　好在，那些讨伐军。
　　明显要比日不落女帝亲自带队的一支一千五百多人的讨伐军，弱很多。
　　估计是青川湖的地理位置非常重要。
　　而其它地方，都不是战略要地吧。
　　只有区区几百名完美级青铜骑兵出现在他们的领地外。
　　各领地的领主大佬们，匆忙率领几千名手下们。
　　在山谷、悬崖等险要之地。
　　造出一些木头城墙。
　　勉强抵挡住了日不落帝国讨伐军的完美青铜骑兵进攻。
　　他们几千人口的领地，虽然还比较弱小。
　　但是据城而守，也还是可以一战。
　　有叶枫大佬的「战术」。
　　他们也依葫芦画瓢，用偷袭和强扰。
　　去破坏完美青铜骑兵携带的粮草马车。
　　让讨伐军无法久待。
　　这些完美青铜骑兵全力攻打了一番。
　　有一些自由领地坚持不住，干脆直接投降。
　　成为日不落帝国下属的一座座附属城池。
　　那些抵抗太坚决的领地，讨伐军也没有拼命去攻打。
　　损失了少量兵马之后便放弃。。。
　　陆续返回了日不落帝国。
　　这场帝国讨伐的危机，终于渐渐的平息了下去。
　　日不落帝国忙着对付野蛮人部落危机，焦头烂额。
　　也无暇再去管穿越人类的事情了。
　　——
　　圆圆从冶炼室出来，在厨房里做好了一顿丰盛的美食。
　　迦娜此时也回到小木屋。
　　众人围在餐桌前，准备吃一顿晚餐。
　　她们聊着天，说着白天一些有趣的事情。
　　叽叽喳喳，非常热闹。
　　她们还聊起，领地内多了一些女式的服装装备饰品店铺。
　　专门设计各种漂亮的女式铠甲、青铜雕花首饰之类。
　　相约有空去看看。
　　叶枫笑了笑，也插不上女孩子之间的话。

第306章 再次将一千把玄铁斧头上架，赚爆了！
　　他翻开行动指南。
　　“暗夜世界行动指南，第24夜提示。
　　今夜天气。
　　夜晚：天黑了。今夜将持续17小时。
　　温度：-13度，夜寒。
　　重点提示。
　　一笔神秘而庞大的财富，吸引过来更多的窥探者。
　　它们在暗夜大陆四处游荡。
　　寻找一切可以掠夺的机会。
　　它们在耐心的等待着，寻找时机。
　　它们是游荡者，他们是冒险者，它们是劫掠者！
　　事情似乎变得更加复杂了！
　　人类，你准备好，面对这些强大的劫掠者了吗？”
　　叶枫面色如常，吃着香喷喷的烤肉。
　　他心里盘算着。
　　估动不需要1-2天的样子。
　　领地的新石头城墙就可以造好了。
　　还有一批新的石头箭塔将会耸立起来。
　　获得更强大的防守能力。
　　有了稀有级品阶丹药，他的品阶也将很快达到稀有级6星。
　　而且，在小木屋内建造了第一座「史诗级冶炼炉」之后。
　　靠着卖各种完美级玄铁装备。
　　可以兑换回来大量的各种低阶材料。
　　将这些低阶材料，直接合成为「史诗级材料」。
　　叶枫的财力再次爆发式的增长。
　　可以对3级小木屋内的其它功能建筑，进行升级换代。
　　向「史诗4级小木屋」，进行冲锋了。
　　——
　　众人一起吃完晚餐。
　　叶枫开始干活了。
　　他将今天白天制作好的一批1千把「完美级玄铁斧头」。
　　再次挂在世界交易平台。
　　以1把1万块普通级材料的价格。
　　兑换巨量的普通级木材、石材、矿石、土壤原材料回来。
　　然后准备将这些普通级材料。
　　不断的合成「史诗级材料」。
　　大约能够合成500块史诗级0星材料。
　　这些笔数量的材料。
　　差不多能够将小木屋内的功能建筑都升到史诗级。
　　叶枫将这1千把完美玄铁斧头挂上世界交易区的一瞬间。
　　这样大量的交易卖单，当然自动排在了最醒目的位置。
　　整个世界交易区瞬间一片安静和死寂。
　　所有正在逛着物品交易区，盘算着今天买一点什么好东西的人。
　　看到这1000把完美玄铁斧头，全都惊懵了。
　　别人都是「1把破损的完美青铜斧头」、「1把崭新的完美青铜刀剑」等等，一把一把的交易。
　　这笔卖单直接上了1千把。
　　过了片刻，瞬间全都炸锅了。
　　“天呐-！叶枫大佬的卖单！昨夜才刚刚买了500把！
　　这才过了一个白天6个小时。
　　怎么一口气又卖1千把完美级的玄铁斧头？！”
　　“这产能也太恐怖了吧-！”
　　“他走的是小木屋主升冶炼室的道路吧？
　　可是为什么产量这么高？？
　　我一炉才冶炼三四块良好的黄铜块，需要烧3个小时。
　　一天累死了，也就十块良好的黄铜块！”
　　“你的冶炼炉是最小号，一次只能烧50到100块矿石吧？”
　　“对啊，造不起大的！
　　一口大型冶炼炉，虽然可以冶炼几百块矿石。
　　但我也买不起几百块的矿石啊！
　　烧大炉的木材钱也很多！
　　要是一次不冶炼几百块矿石。
　　我烧炉的木材成本，我都补不过来，一下都能让我破产。”
　　“叶枫老大3级小木屋。
　　肯定是稀有级的大型冶炼。
　　就算1小时1炉产50块完美级玄铁，6小时也就300块啊！
　　想不明白，为什么他这么短时间。
　　又产了1000块完美级玄铁！？”
　　“。。。。。。”
　　无数的人，在交易区叽叽喳喳的议论着。
　　当然，没人能够想到，叶枫的大型冶炼室已经是「史诗级」的了。
　　烧一炉完美级的玄铁，只需要短短20分钟而已。
　　他匿名隐藏了自己小木屋的属性和功能。
　　别人根本看不到他小木屋的详细情报。
　　无数人在评论区炸锅，也不耽搁他们下手去抢买完美级的玄铁斧。
　　整个交易区，没有比完美级玄铁斧头更好的多功能武器了。
　　而且，还是仅此一家，别无分店。
　　当周围所有人都还在用良好铜器，完美级铜器的时候。
　　自己拿着一把完美级的玄铁斧头。
　　这威风和面子，别提了。
　　叶枫大佬不拿出玄铁武器来卖的话。
　　别人的手里，根本没有货。
　　几乎在短短的几分钟时间里。
　　就被全世界人类给哄抢一空，甚至还不够来抢。
　　纷纷在交易区留言。
　　“哇哇哇！大佬，我还要啊！
　　你们这些人，怎么下手这么狠啊！
　　太家不是明明都没钱，怎么一到买玄铁斧头的时候。
　　忽然就疯抢了？？”
　　“叶枫大佬，我没抢到啊-！还有没有了？”
　　“大佬，我组建了一个小团伙势力。
　　我这里还缺10把完美级的玄铁斧头-！
　　可以直接找老大买吗？”
　　叶枫当然没有空去看什么交易区的评论。
　　交易太火了！仓库再次爆仓！
　　他飞快地将兑换回来的材料进行合成升级。
　　扣除掉合成升级的损耗。
　　一口气合成了500块史诗级0星的各类材料。
　　材料够了，可以开工！
　　拆除「稀有级炼丹炉」升级「史诗级炼丹炉」。
　　虽然叶枫不是主升炼丹，很少去炼丹。
　　一个月都难得用个一两次。
　　但是这个炼丹室的功能，还是必须优先升级出来。
　　因为在需要的时候，他根本找不到别人购买高级丹药。
　　全世界穿越人类里面，除了他之外。
　　连一口「稀有级炼丹炉」都没有。
　　还是自己辛苦一点，把炼丹炉也造出来！
　　李思成领地，自由领主李思成，眼红耳赤的看着世界交易区。
　　看着那一千把玄铁斧头，喘着粗气。
　　太厉害了！
　　叶枫大佬这是把稀有级大型冶炼室升级到了登峰造极的程度啊！
　　现在全世界2级小木屋非常多。
　　冶炼青铜的人非常多。
　　利润已经变得有些低了。
　　完美级玄铁，这是一块超级大肥肉。
　　几乎无人踏足。
　　现在只有叶枫一人在吃独食啊！
　　但是，这必须是稀有3级小本屋才能够造出来的功能建筑。
　　别人根本没办法去跟叶枫抢。
　　这需要一笔相当庞大的稀有级材料。
　　才能升级出3级小木屋来。
　　他根本没有这么多稀有级的材料来升级。
　　只能从手下们那里拿物资来一用了。
　　每个人搜刮出一二百块普通级的原材料。
　　他就能拥有大笔的物资，去换取稀有级的材料。
　　升级出3级小木屋。

第307章 世界大佬们眼红，纷纷搜刮自己的民众
　　“通告。
　　全李思成领地的二千名自由民！
　　我，自由领主李思成，决定今晚要升级出3级小木屋。
　　追赶上叶枫大佬的级别！
　　为此，所有人需要作出一点小小的牺牲。
　　今晚把富裕的财力，全部上缴！
　　当然了，我也不会亏待你们！
　　等我明天造出了叶枫大佬的稀有级大型冶炼室。
　　爆产完美级的玄铁。
　　我也一样能够赚到这么庞大的财富。
　　我只需五日功夫，一定双倍奉还你们今天上缴的财力！
　　大家自愿上缴。
　　若是不愿意。。。我也不勉强，那就退出领地吧！
　　不愿意和我共进退的，我也不强他留在李思成领地。”
　　李思成狠狠的一锤桌子。
　　在李思成领地聊天群，下了一道政令。
　　顿时，李思成领地的众自由民们一阵懵逼，瑟瑟发抖。
　　老大，要他们上缴多余的生存物资？
　　可是不愿意上缴的话，就要退出领地。
　　这里离其它领地十万八千里。
　　想要投靠其他世界大佬，那可是非常的遥远啊！
　　这。。。怎么办？！
　　众自由民们苦逼的搜刮着自己小木屋里多余的生存物资。
　　交易给李思成大佬。
　　这样的事情，不仅仅是在李思成领地发生。
　　许多领地大佬。
　　都一发狠，干出了同样的事情。
　　甚至在其他的一些小小势力团伙内部。
　　也在不断的发生着。
　　叶枫这样大手笔的甩卖完美级玄铁斧头。
　　把他们给深深的刺激到了。
　　大佬们疯狂搜刮着手下小弟们辛苦聚集起来的财富。
　　以数十人，上百人，供养一人。
　　拼命升级出一座尽可能高级的小木屋。
　　然后凭借高级小木屋，造出高级的冶炼、炼丹等功能。
　　生产出完美级青铜武器装备，赚取更高的利润。
　　但是，也只有拥有一座领地，手下拥有几千人。
　　这个级别能力的大佬，才有资格去冲击稀有的3级小木屋。
　　——
　　天下没有不透风的墙。
　　李思成大佬狠狠地一咬牙，不顾自己的名声。
　　决定从领地两千名自由民的手里。
　　收集出一大笔的普通物资。
　　去购买稀有材料、升级3级小木屋。
　　这个消息，迅速传到了其他领地大佬的耳朵里。
　　引起了极大的震动。
　　“李思成这个疯子！他疯了吧！
　　他是自由领主，又不是帝国的皇帝。
　　怎么可以随便征收手下的生存物资，这不是在抢劫吗？
　　他这样一开头，领主的名声就坏了-！
　　不知道多少人，在私底下漫骂他！”
　　振天领地的领主，石振天狠狠的呸了一口。
　　充满了不屑和唾弃。
　　不过，他还是紧急招来几名心腹手下，商议对策。
　　“老大，李思成这是不惜代价豁出去了。
　　想去和叶枫大佬抢夺完美级玄铁，这一块的丰厚利润啊！”
　　“正是！之前叶枫大佬虽然升到了3级小木屋。
　　已经拥有一座稀有级的冶炼室了。
　　但是叶枫大佬一直不拿完美玄铁出来买，都是自己用。
　　大家不眼红！也不急着升3级小木屋。
　　2级小木屋也能凑合着过。”
　　“现在叶枫大佬这两天。
　　一下500把完美玄铁斧，一下又是1000把完美级的玄铁斧头。
　　卖价又高，居然是完美级青铜的好几倍。
　　这太疯狂了，一下就赚爆了！
　　李思成肯定是眼红的发疯。
　　准备不顾一切升级，去抢完美玄铁市场的利润！”
　　“虽说这很恶劣，但是李思成大佬也没大错。。。
　　他要是真成功了，可以赚到一大笔巨富。
　　一天卖个几百把玄铁斧头，就能把钱给赚回来。
　　完全可以补偿给自由民，以平息怨气。”
　　他的手下们都议论纷纷。
　　石振天心中犹豫。
　　李思成现在肯定被他领地的几千人，给骂死了。
　　可他要是不跟进，就要落后了。
　　完美级玄铁这一块的利润。
　　完全被叶枫大佬，还有被李思成给瓜分掉。
　　等过个几天十天半个月，他再升到稀有的3级小木屋的话。
　　到时候全世界的完美玄铁的价钱肯定大幅下跌。
　　到时候，他只能去别人吃剩下来的残羹冷炙。
　　赚取微弱的辛苦利润。
　　“通告全城——！
　　为了领地的利益，集结全城的富余财力。
　　升级出1座3级小木屋，去抢夺完美级玄铁的利润。
　　每人只留1天的口粮和木材，其余的财力都要上缴！
　　今晚大家做出的牺牲！
　　我石振天。。。必定铭记在心，给予后报！”
　　振天领地，开始征收全城自由民的财力。
　　一座座领地。
　　在这一晚上，几乎都同时做出了差不多的决定。
　　这些领地的自由民们，一个个哀嚎着。
　　背后骂起他们的领主来。
　　可是，他们也不敢反抗。
　　要是拒绝，那就只能离开领地。
　　这深更半夜的，谁敢拉着自家的小木屋，从领地走出去啊！
　　世界聊天频道上，到处都是抱怨之声。
　　匿名痛骂那些领地的领主们。
　　为了升级自己的小木屋。
　　开始剥削起他们这些自由民了。
　　相比之下。
　　枫川自由领地的八千名自由民们，无疑是幸福太多了。
　　叶枫老大可没有从他们身上「搜刮」财力。
　　甚至还租借给他们完美级玄铁斧头。
　　让他们采集更多的生存物资。
　　枫川领地的自由民，在全世界都是颇为富裕的一群人类。
　　收入要高出一大截。
　　当其他领地的自由民们在痛骂自己领地领主的时候。
　　枫川领地的众人，却都是一副看热闹的神情，显得十分悠闲。
　　——
　　叶枫对世界聊天频道这些争议浑然不知。
　　就算知道了，顶多也是耸耸肩，无所谓。
　　这些领地的领主们都急的眼红了。
　　不惜代价的搜刮领地的几千名自由民。
　　连夜冲刺3级小木屋？
　　升就升吧！
　　他们这样，是在透支自己的实力。
　　甚至透支全领地几千人的财力。
　　而他自己升4级小木屋。
　　不过是水到渠成，根本没费太大的力气。
　　他手里已经有500块史诗级材料。
　　今晚把所有的功能建筑，统统升到「史诗级」。
　　明天再卖掉一千把完美级玄铁斧头。
　　把3级小木屋的墙壁，翻新一下。
　　就能彻底升级出一座史诗级的4级小木屋。
　　有本事，你们再来冲史诗4级小木屋吧！

第308章 苦干，直接升级所有功能建筑，史诗级！
　　在世界交易平台只有稀有级材料。
　　根本就没有史诗级材料出现。
　　看你们怎么升级！
　　叶枫对他们这番举动，是不屑一顾的。
　　叶枫在炼丹室，埋头苦干。
　　挥舞着锤子，把原先的炼丹炉给砸了。
　　然后在冶炼室里，冶炼出一座史诗级白铜炼丹炉。
　　放入炼丹室内安装好。
　　用史诗级的黏土，史诗级石块，进行固定。
　　这座史诗级的炼丹炉，可以承受极度的炼丹高温。
　　冶炼出史诗级的丹药来。
　　当然，前提是有「史诗级药材」、「史诗级炼丹配方」。
　　叶枫手里还没有史诗级药材和配方，只能暂时不管这些。
　　然后，他又来到「稀有级的室内温棚」。
　　把室内温棚的材料，全部更新成为「史诗级阶木材」。
　　土壤全部换成「史诗级土壤」。
　　把里面种植的诸多稀有级紫色稻谷化形草，血参，醉香草，罗罗果等等。
　　全部移栽进新的温棚内。
　　史诗级土壤，可以让植物的生长速度再次加快加速50倍。
　　如果把史诗级种子丢进去。
　　短短一天，甚至几个小时，就能成熟收割。
　　可惜叶枫手里还没有史诗级的种子。
　　只能先种一些稀有级的植物。
　　只要史诗级材料足够，其它都不是什么问题。
　　接下来，就是酒窖、仓库、穷奇巢穴、兽栏、卧室、洗浴室。。。等等，全部升级。
　　叶枫叫上娜美和苏苏，一起干活。
　　都是稀有级体魄的实力。
　　力气非常大，她们干起活来非常快。
　　史诗级的木材一斧头就能劈开。
　　然后斧头会自动加工成需要的形状。
　　史诗级石材非常的坚硬，但是也禁不住斧头的劈砍。
　　到了深夜十二点的时候。
　　叶枫的小木屋里。
　　绝大部分的功能建筑，都已经升级改造完成。
　　整个小木屋内部，焕然一新。
　　卧室的大床，都使用了史诗级木材。
　　但是像羊绒被褥这种，就没办法了。
　　全世界的穿越人类没有地方，可以买到更高级被褥。
　　只能把一些稀有级飞兽的羽毛，收集起来。
　　制成一床新的被褥。
　　叶枫拍了拍手，十分满意。
　　3级小木屋内的功能建筑，全都升级史诗级建筑。
　　明天白天，便可以翻新屋项和外墙。
　　顺便把小木屋的面积再次扩大一倍。
　　一座强悍无比的4级小木屋，便快要诞生了！
　　——
　　圆圆和娜美她们几个，已经入睡了。
　　在睡觉之前，她们服下了一枚稀有级品阶丹药。
　　娜美一口气冲到了稀有级6星——这是稀有级的巅峰。
　　圆圆和苏苏则踏上了稀有级5星。
　　明天还需要再服用一粒，才能达到稀有级6星。
　　正常情况下，她们难以自行突破稀有级。
　　进入更高级的史诗级。
　　随后，娜美和圆圆沐浴一番。
　　劳累了一天，睡觉去了。
　　苏苏负责在深夜时间段，继续让冶炼炉24小时不停的冶炼。
　　顺便守夜。
　　叶枫升级完小木屋内的功能建筑。
　　一看行动指南上的时间，已经是深夜12点了。
　　点击！
　　完成签到奖励！
　　每一晚上的签到奖励，都是不可控，无法预测的。
　　不过，总是跟小木屋会有一些直接的关系。
　　“叮咚！第26夜签到完成！”
　　“正在检测您的小木屋。
　　匹配合适的奖励。。。
　　检测到您拥有一座史诗级炼丹建筑。
　　缺乏炼丹配方。。。正在匹配中！”
　　“获得签到奖励：1枚史诗品级丹药。
　　签到奖励物品过于昂贵，超过了小木屋级别。
　　需要用5块史诗级材料进行等价扣除，请确认！”
　　“获得签到奖励二：1份史诗级品阶丹药炼丹图纸。
　　签到奖励物品过昂贵，需要用10块史诗级材料，进行等价扣除，请确认！”
　　叶枫目光一亮，大喜。
　　这样昂贵的价格，换成其他人来，根本就扣除不起。
　　但是他仓库内还剩下几十块史诗级木材。
　　叶枫当然是立刻点击确认！
　　瞬间，仓库内的15块史诗级材料被扣除。
　　桌子上，出现一枚金色光芒的鸽蛋丹药。
　　以及一张金光璀璨的兽皮炼丹图纸。
　　“史诗品级丹药。”
　　描述：天呐，这是一枚令人惊叹的史诗品级丹药！
　　——您是如何获得的？
　　它可以，让你从稀有品阶，晋升为史诗级！”
　　「史诗级品阶丹药」炼丹图纸。
　　描述：这是一份史诗品阶的炼丹图纸。
　　参照这个炼丹药方，抓一些史诗级药材。。。
　　然后再把它们放入史诗级炼丹炉内。。。
　　可以炼制出神奇无比的品级丹药哦！
　　呃。。。对了-！
　　您拥有一座史诗级炼丹炉吧，有史诗级药材吧？
　　如果没有，那就不要多想了。
　　洗洗睡吧！”
　　叶枫拿起一枚金灿灿的史诗级丹药，不由一乐。
　　“太棒了！
　　从稀有级6星，突破进入史诗级！
　　终于有丹药可以服用了。”
　　叶枫欣喜若狂。
　　圆圆、娜美、苏苏，还有幽鸣，现在几乎都卡在稀有阶。
　　无法更上一个品阶。
　　如果没有丹药的话，那么只能靠食用大量的史诗级烤肉来提升体魄的品级。
　　但是，他要是遇上史诗级的怪兽。
　　估计自己被杀死的可能性更大。
　　还是服用丹药更安全。
　　他将这枚史诗级丹药，收入药瓶子内。
　　然后，打开「史诗品阶丹药」炼丹图纸。
　　里面记载了一份炼丹的药材配方：史诗级九叶莲子1粒、史诗级黑山药1根、史诗级月见草1株。
　　“这史诗级的药材肯定买不着，根本没人拥有。。。
　　不知道，能不能将普通级的药材种子，合成史诗级的药材种子？”
　　叶枫寻思着，砸吧了一下嘴巴。
　　普通级莲子、普通级黑山药和普通级月见草。
　　这些还是挺常见的制作药丸药材。
　　只需要一座炼药室就可以制作药材。
　　世界交易平台上有一大把。
　　而且种子的价格都不贵。
　　一块普通级木材就能换一粒普通级的种子。
　　叶枫从交易平台，买了一大堆这些种子回来。
　　然后，尝试着合成进阶。
　　咦-！
　　果然晋升成功了！
　　迅速合成了良好级、完美级、稀有级、史诗级！
　　一共花费了2万多粒普通的莲子种子。
　　合成了1粒「史诗级的九叶莲种子」。

第309章 史诗级品阶丹药配方到手，收集材料
　　升级之后，连药材的名字都变了。
　　它们的颜色，也变得非常的炫耀和夺目。
　　一看就是级别极高的种子。
　　2万粒山药种子。
　　还有2万粒月见草的种子。
　　也一样合成1粒「史诗级黑山药」和1粒「史诗级月见草」。
　　叶枫欣喜的将这三粒种子。
　　全部栽种在「史诗级室内温棚」里面。
　　浇上少的水湿润土壤。
　　史诗级种子生长速度快，再加上史诗级温棚的土壤。
　　差不多明天就能收获到成熟的药材。
　　叶枫干完这些活，已经是深夜一点多。
　　他这才心满意足的沐浴睡觉去。
　　室内温棚种植，最大的好处。
　　就是丢下种子不用去管，过一段时间等待收获就行了。
　　让人满满的收获感！
　　这种感觉，比冶炼室和炼丹炉还爽。
　　——
　　时间缓缓而过。
　　短短的四五个小时之后。
　　天亮了！
　　璀璨的阳光驱散了漫天的黑暗和阴霾，让大地重新焕发生机。
　　叶枫一觉醒来，精神无比的饱满。
　　空气中，还弥漫着一缕淡淡的神秘幽香。
　　圆圆娜美她们还在熟睡，他也没吵醒她们。
　　叶枫忽然想到什么，连忙起床来到「史诗级室内温棚」。
　　只见，这座室内温棚里面。
　　一株娇艳而璀璨的史诗级九叶莲，几乎完全盛开。
　　占据了好几个方格的位置。
　　生长出了好几朵莲花。
　　其中一朵已经缔结了莲蓬。
　　里面长着满满的三四十粒金橙色莲子。
　　全是史诗级的莲子。
　　“卧槽-结了这么多史诗级的莲子！？”
　　叶枫忍不住满脸的笑容。
　　再看那株「史诗级黑山药」。
　　它生长着碧玉翡翠一样的叶子。
　　粗粗的山药根深深的扎在土壤里。
　　有「史诗级月见草」，已经生长到了好几尺高了。
　　生长出了黄色的花，却依然含羞待放一样。
　　叶枫仔细观察了史诗级室内温棚里面三株史诗级药材。
　　九叶莲、黑山药、月见草的生长情况。
　　它们已经生长成熟了。
　　“采摘下来，放在仓库里，准备炼制史诗级品阶丹药！”
　　他飞快的将温棚内的史诗级药材都采摘下来，放入仓库。
　　然后，再重新种上一些史诗级药材的种子。
　　让它们继续生长，收获更多的药材。
　　现在他还有更重要的事情去做，没有时间去冶炼丹药。
　　在厨房内烤好肉食。
　　圆圆她们也起床了。
　　叶枫和她们一起吃完早餐，商量着今天要完成的任务活。
　　顺便，将昨夜苏苏冶炼出来的1千把完美级玄铁斧头。
　　全部挂在世界交易平台上出售掉。
　　然后叶枫将兑换回来的这些低级原材料物资。
　　全部合成升级为500块史诗级木材。
　　不断大批量的出售完美级玄铁斧头。
　　全世界穿越人类都已经从无比震惊，到坦然的接受。
　　哪怕是上千把完美级的玄铁斧头。
　　依然是几分钟就销售一空。
　　全世界人类对玄铁斧头的需求太庞大了，根本不够来买。
　　史诗级木材足够了。
　　叶枫开始翻新自己的3级小木屋。
　　从稀有的3级小木屋的底座开始拆。
　　然后是屋顶墙壁，把室内面积扩大到400平米。
　　“叮叮-！咚咚-！”
　　叶枫挥舞起一把稀有的斧头。
　　斧头自动加工着3级小木屋，把史诗级木板更换上去。
　　昨夜。
　　那些被刺激的眼红的各个领地大佬们。
　　在受到刺激之后，更加全力以赴的拼命升级他们的3级小木屋。
　　他们一晚未睡。
　　改造小木屋，一直忙碌到天亮时分。
　　“咚！李思成成功晋升稀有的3级小木屋！”
　　“叮咚！石振天，成功晋升稀有的3级小木屋！”
　　“叮咚！王悦成功晋升稀有的3级小木屋！”
　　“叮咚！林冲成功晋升稀有的3级小木屋！”
　　就在天亮之后。
　　在短短的一两个小时内。
　　「暗夜世界小木屋排行榜」开始了一波快速的更新。
　　叶枫大佬依然高居世界小木屋榜首。
　　而后面的排位。
　　变成了李思成、石振天、王悦、林冲、秦宵等等。。。
　　都是一大串熟悉的世界大佬。
　　而且，他们几乎清一色都是各个领地领主。
　　手下拥有几千名自由民。
　　否则，也无法在短短的一晚上的时间。
　　筹集出庞大的财力，瞬间冲上稀有的3级小木屋。
　　众大佬们站在自己的稀有级小木屋前。
　　一阵扬眉吐气，无比的欣慰和兴奋。
　　他们再一次，站在了全暗夜世界人类的巅峰！
　　他们这一群小世界大佬们也一骑绝尘。
　　终于突破稀有级小木屋了！
　　他们再一次，追上了叶枫大佬的级别。
　　现在，他们也可以冶炼出完美级玄铁。
　　离开竞争日益激烈的完美级青铜交易市场。
　　去赚取完美级玄铁的高额利润。
　　——
　　“老大，太厉害了！晋升成功稀有级小木屋了！”
　　“这下，又可以大赚一笔了！”
　　各个领地的小弟们。
　　都围在大佬们的周围、竭力恭维。
　　“开工，今天开始冶炼完美玄铁矿石！”
　　李思成长呼一口气，大手一挥。
　　他手下的小弟们，立刻给稀有3级小木屋的大型冶炼室添加几百块玄铁矿石，开始冶炼。
　　这些辛苦活，李思成当然不会自己去干。
　　都是让手下一群忠实的小弟们来干。
　　大约到了上午时分。
　　枫川领地。
　　叶枫的史诗4级小木屋升级改造。
　　即将竣工。
　　底座和墙已经改造完，正在翻新屋顶。
　　“叶枫的史诗4级小木屋，正在升级中！
　　——升级完成度50%。
　　——完成度90%。。。99%！”
　　当最后一块史诗级木材，覆盖在屋顶上。
　　被牢牢钉住的时候。
　　“叮咚！您的史诗4级小木屋升级成功！”
　　叶枫的面前，已经是一座400平米的巨大史诗级小木屋。
　　在阳光下，史诗级小木屋的外墙。
　　散发着一阵璀璨的金碧辉煌的光芒。
　　竟然犹如一座小小的圣殿一样。。。
　　让人一眼望去，就激动的想要叩拜，朝圣。
　　在热闹的世界聊天频道，忽然一条大红色字的通告。
　　被置顶。
　　“世界公告：叶枫的小木屋晋升史诗4级！”
　　“世界小木屋排行榜刷新！
　　第一名：匿名。
　　史诗4级小木屋，功能建筑隐藏。”

第310章 史诗级4级小木屋出世，全世界震惊
　　这条通告一出。
　　全暗夜世界的人类为之一震，目瞪口呆的望着通告。
　　全都停了下来！
　　“哈？？”
　　“什么情况？！”
　　“叶枫大佬晋升史诗4级小木屋？？？这。。。”
　　在世界聊天频道，全世界的人类都炸锅了。
　　一片惊懵和呆愕。
　　“这是怎么做到的？！”
　　他们绝大部分人都还是良好的1级小木屋。
　　连完美的2级小木屋，全世界也才几十万座而已。
　　近百位领地大佬们拼命冲击稀有的3级小木屋。
　　估计这两三天，也就能出来一百座而已。
　　可是。
　　叶枫大佬毫不含糊的展现了他横扫全暗夜世界人类的实力。
　　再次将小木屋，飙升为史诗级4级小木屋。
　　全暗夜世界的领地大佬们。
　　面对这个大红色的通告，一个个死寂无声。
　　面无人色。
　　李思成无比苦涩，喘着粗气。
　　他已经豁出去，把全领地两千自由民的财力全部吸干了。
　　用来升级他的稀有3级小木屋。
　　没想到，小木屋依然离叶枫大佬，差了足足一个大级别。
　　这个差距是非常恐怖的。
　　因为4级，需要的是史诗级材料。
　　全世界交易平台，根本就没人售卖这个级别的材料。
　　他李思成已经没有退路了！
　　堵上了一切，造出了一座稀有3级小木屋！
　　购买完美级玄铁！
　　使用完美级木材，作为燃烧的燃料！
　　“安排十个人，日夜不停的冶炼。
　　1小时1炉，估计能生产个50块完美级玄铁吧，抓紧赚回利润！”
　　枫川自由领地都沸腾了。
　　整个领地现在足足聚集了八千名自由民。
　　许多人都兴奋地观望着领地中心。
　　幽静的梨树林内，最豪华的一座独栋史诗4级小木屋。
　　阳光下阵阵金碧辉煌光芒璀璨。
　　在全城街道八千座1级和2级小木屋里面。
　　显得那么的夺目和耀眼。
　　关键是，这一切，都是叶枫大佬独自一人完成的。
　　可没有像其他领地的领主一样。
　　为了冲刺高级小木屋，把全城的自由民的财力，都搜刮一遍。
　　甚至，叶枫大佬还有余力。
　　拿一些完美级玄铁斧头，租借给全城，缺钱买不起玄铁斧头的自由民。
　　在这样的情况下，叶枫老大依然收集到了大批的「史诗级材料」。
　　对小木屋进行了升级。
　　这简直是一个不可思议的奇迹。
　　城内的街道上餐馆店铺。
　　忘川崖矿洞！
　　丛林里的伐木工们！
　　湖边钓鱼的人，还有造船厂的工人们。
　　都在激动的议论着此事。
　　在家宽敞奢豪400平米的史诗级小木屋。
　　叶枫相当的惬意。
　　坐在客厅的一张史诗级木材制作的大椅子上。
　　太宽敞了，舒服啊-！
　　这才叫帝王级的享受嘛！
　　小穷奇趴在叶枫的脚下，也是一副无比享受的神色。
　　“主人，小木屋真是太漂亮了！”
　　“我们可以添置好动新的东西。。。衣帽间，梳妆台！”
　　圆圆娜美和苏苏她们，都欣喜地参观着她们的新屋子。
　　“对了，这是一粒品阶丹药，可以从稀有级6星突破史诗级！
　　你们谁吃了它？”
　　叶枫忽然想到什么。
　　从一个小丹药瓶内取出一枚「史诗品阶丹药」来。
　　这枚史诗级丹药鸽蛋大小。
　　金光璀璨香气扑鼻，一看就知道是极品丹药。
　　“给圆圆姐姐吃吧-！
　　她一直在小木屋里冶炼和种植，最辛苦了，功劳最大了。
　　她劳苦功高。
　　应该先晋升。”
　　娜美立刻笑着说道。
　　苏苏也点头，赞同。
　　“这。。。还是给娜美吃吧！
　　她是鲛女，突破史诗级战斗力，对主人的帮助最大！
　　我反正都是待在小木屋，也很少外出。
　　没必要浪费一粒史诗级丹药！”
　　圆圆却推辞，犹豫着推辞说道。
　　“要不，主人自己服用？
　　主人晋升史诗级实力，这个比我们晋升更重要！”
　　苏苏说道。
　　叶枫看她们推辞，不由呵呵一笑。
　　“你们不用推来推去！
　　我已经有了炼丹配方，温棚内种出了药材！
　　等我炼出一炉丹药，足够你们都晋升史诗级的品阶。”
　　她们三人闻言，顿时无比惊喜。
　　那就太好了！
　　不过，这样的话，她们更没必要去争着吃这枚史诗级丹药了。
　　“嘣-！”
　　幽鸣吭哧着从兽栏里走了过来。
　　也没客气。
　　伸出大舌头在叶枫手掌上一卷，把史诗级丹药给吞下肚了。
　　反正史造级丹药还多。
　　那它就不跟主人客气了！
　　叶枫哭笑不得，摸了摸幽鸣的脑袋。
　　差点把这家伙给忘了。
　　论资排辈，幽鸣还是他的第一匹坐骑。
　　虽然默默无闻，但是功劳绝对不小了。
　　当初他刚刚来到暗夜世界，猎杀野狼猎杀一窝野人。
　　全靠着幽鸣无与伦比的速度。
　　——
　　吃完午餐。
　　众人再次忙碌起来。
　　娜美去大型冶炼室。
　　继续冶炼完美级的玄铁、圆圆制作一大批的黏土模具。
　　削斧头把柄出来。
　　苏苏昨夜忙碌一晚，睡觉去了。
　　叶枫拿着史诗级药材，来到史诗级炼丹室。
　　烧有机木炭，开炉炼丹。
　　小穷奇无聊的趴在地板上，无所事事。
　　幽鸣吃完史诗级丹药之后，便在兽栏里歇息。
　　消化这枚史诗级丹药的药力。
　　大约好了将近一个小时的时间。
　　史诗级药力在它的体内，变得非常澎湃而强劲。
　　不断的冲刷着它的四肢百骸，强化它的筋骨。
　　双眸金光四射，浑身散发犹如皑皑白雪一样透着洁白的亮光。
　　幽鸣变得非常的亢奋。
　　它感觉，自己即将有一次脱胎换骨的巨大变化。。。
　　但是会是什么变化，却说不上来。
　　忽然。
　　它感觉自己的后背，似乎有一股强大的力量，即将喷涌而出。
　　一对骨骼从背后刺出，犹如脱胎的双翼骨骼。
　　很快，被雪白色的羽毛覆盖。
　　它亢奋的「嗤」一声！
　　呼-！
　　一对长达三米，雪白的双翼，刷的展开来。
　　它一拍打双翼，直接凌空飞了起来。
　　“叮咚！稀有级幽鸣。突破史诗级！
　　获得新称号。。。飞天幽鸣。”
　　“史诗级，飞天幽鸣。”
　　描述：这是一匹史诗级飞天幽鸣银狼。
　　它拥有踏空飞翔之力，飞腾速度100米/1秒。
　　可在天空，伪装化为一朵飞行的白云，随风飞行。
　　天赋技能：隐行10秒、伪装化云1小时。”

第311章 四只兽宠晋升史诗级，霸占兽宠排行榜
　　「暗夜世界宠兽坐骑排行榜」再次更新，第一名易主。
　　榜首第一名：飞天幽鸣。
　　主人：匿名。
　　在世界宠兽坐骑评论区里，顿时许多人都注意到了。
　　多出了一匹史诗级的坐骑。
　　“史诗级飞天幽鸣坐骑？？”
　　“卧槽！叶枫大佬刚刚晋升了小木屋。
　　马上又开始晋升坐骑了！！”
　　“这是全暗夜世界，唯一的一匹史诗级坐骑了！”
　　“太让人羡慕了，要是有一批史诗级坐骑。
　　我都能幸福的直接晕倒。”
　　“别说史诗级了，就算是稀有级，那都是可望不可即的梦想啊！-！”
　　“他这是厚积薄发，一口气全都晋升吗？？
　　叶枫老大，又开始新的一波横扫全部榜单了！”
　　“肯定是这样，稀有级已经无法满足他的胃口了。
　　他这是用史诗级。
　　把所有世界大佬们，彻底碾压在脚下啊！！
　　这才是他真正的实力啊！叶枫大佬一出手，谁与争锋？”
　　“。。。。。。”
　　幽鸣长翅膀，也能飞了！
　　小穷奇都傻眼了，愣愣的看着这一幕。
　　叶枫在炼丹室内，听到外面传来的狼鸣声。
　　连忙从炼丹室出来。
　　看到「飞天幽鸣」。
　　背上长出一对三米长的雪白羽翼。
　　亢奋地拍带着一对巨大的翅膀。
　　叶枫都惊呆了。
　　长出翅膀来了？！
　　飞天幽鸣？
　　史诗级的坐骑，意然出现了这样巨大的变化！
　　而且，还拥有了新的天赋技能——化云。
　　“娜美、圆圆和苏苏，她们要是服用丹药，突破史诗级。
　　是不是也会出现巨大的变化？”
　　叶枫想到这里，不由充满了期待。
　　回到史诗级炼丹室，继续烧炉炼丹。
　　——
　　炼丹炉内。
　　几十枚金灿灿的史诗级九叶莲子。
　　还有一根史诗级的黑山药，一株史诗级的月见草。
　　在炉内温火慢慢熬制一炉浓浓的汤药。
　　在不断地蒸发掉水分，浓缩着，化为丹药。
　　炼丹需要的时间比较久。
　　叶枫耐心的冶炼着丹药。
　　到了下午时分。
　　史诗级炼丹炉内散发出一片氨氲的金色露光。
　　丹药即将成型。
　　叶枫紧盯着丹炉。
　　等到香气达到最浓香鼎沸的一瞬间。
　　呼-！
　　叶枫打开丹炉盖子。
　　五枚史诗品阶丹药瞬间从炉子内飞了出来。
　　“太好了！足足五枚化形丹，够所有人用了！”
　　叶枫立刻将它们收入丹药瓶内，无比的满意。
　　不仅是她们三个。
　　加上小穷奇，还有他自己，都够用了。
　　“圆圆、娜美、苏苏！出来服丹药了-！”
　　叶枫将她们三人都叫了出来。
　　很快。
　　“主人这么快就冶炼好了？”
　　她们三人从冶炼室和卧室内出来。
　　俏美的芳容上，满是惊喜。
　　她们从叶枫的手里领取了一枚史诗品阶丹药。
　　服下之后，各自开始盘膝而坐，消化药力。
　　一个小时之后。
　　圆圆盘膝而坐，娇容红润。
　　呼-她多出了两条尾巴，成为了三尾浣熊兽人。
　　她的容颜更加倾城倾国，绝艳动人。
　　苏苏闭着一双美眸。
　　忽然她眉心中间露出一道灵光幻瞳。
　　仿佛打开了一道天眼。
　　娜美浑身被浓郁的水元素所包裹着。
　　似乎形成一道道水元素龙，在她周围欢悦。
　　“叮咚！史诗级天魅浣熊！”
　　描述：史诗级天魅浣熊，魅力达到满值。
　　拥有倾倒众生之力。
　　“叮咚！史诗级天瞳灵虎！”
　　描述：史诗级天瞳灵虎，开启天瞳之眼。
　　在任何天气下，拥有看清方圆一里的天眼。
　　“叮咚！史诗级天水鲛女！”
　　描述：史诗级水元素鲛女。
　　在水元素天赋上拥有超凡之力，无与伦比。
　　世界宠兽坐骑排行榜前四名被重新刷新。
　　世界聊天频道议论纷纷。
　　全世界穿越人类再次震惊住。
　　纷纷去看宠兽和坐骑排行榜。
　　这一看之下，无不目瞪口呆。
　　“叶枫老大拥有四个史诗级宠兽和坐骑了？
　　这是怎么做到的啊？！”
　　“他肯定是造出来史诗级的炼丹室。
　　炼制出了史诗品级丹药！
　　否则，怎么可能在一天里，同时升级出四个史诗级的宠兽坐骑？”
　　“哇！太厉害了！羡慕的质壁分离啊-！！”
　　“对叶枫大佬的崇拜，无话可说，五体投地拜服！！”
　　“叶枫大佬再次一次横扫所有的榜单。
　　小本屋排行榜、财富排行榜、装备排行榜、宠兽和坐骑排行榜。
　　称霸所有的榜单，牢不可破啊！”
　　——
　　天黑了！
　　忘川崖上。
　　一株参天大树上，出现了一座巨大的诅咒黑鸦巢穴。
　　千百只黑鸦在巢穴周围「呱呱」的飞翔着，骚动和不安。
　　阴森而恐怖的气氛，笼置着整个忘川崖岸。
　　黑暗元素变得非常浓烈。
　　黑鸦女巫披着黑袍，面色严肃，一只干爪一样的枯手，抚摸在稀有的预言黑水晶上。
　　试图通过黑水晶，看到枫川自由领地的领主正在做什么。
　　可是。
　　什么都看不到。
　　小木屋似乎被一道朦胧的水雾。
　　给完全遮蔽住了。
　　不论是过去现在未来，都无法被窥探。
　　“这是什么情况？”
　　恶狼腐朽骑士沉声道。
　　“应该是被什么遮挡住了。”
　　黑鸦女巫沙哑的声音，愤恨道。
　　“他应该知道有人在窥探了。。。
　　只是还没找到我们的下落。
　　不过，就算他知道，又如何？！
　　你我稀有级6星实力，足够将他一举拿下了。”
　　“我们什么时候动手？”
　　“差不多了，他手里估计有二三十块史诗级秘银矿石。
　　足够冶炼出一块史诗级的纯秘银！
　　这两天，已经有不少黑暗势力，在这一带出没。
　　盯上了忘川崖下的史诗级秘银矿脉。
　　为避免夜长梦多。
　　我们今晚，便冲入领地内。
　　从他这里抢到史诗级秘银矿石！
　　抢了就走，不必逗留。”
　　“好！”
　　恶狼随腐朽骑士微微点头。
　　“那侏儒矮人，这几天一直在领地处转悠，兜售它的珍宝。
　　窥探着秘银矿石。
　　它在城外非常碍眼，要不要宰了它？”
　　“不必去招惹侏儒矮人，这些侏儒不好惹。
　　侏儒商会的势力非常庞大。
　　我们以后也难免和它们打交道。”
　　黑鸦女巫摇头。
　　能够在天黑大陆独来独往的，都不是易于常人之辈。
　　她的目标是史诗级秘银矿石。
　　当然没必要多此一举去和侏儒商人起冲突。

第312章 敌人蠢蠢欲动，苏苏预感有大事发生
　　“行，那就饶了它这次。先去对付领地领主再说！”
　　恶狼骑士沉声。
　　它抬头看了看天色。
　　刚刚天黑。
　　还未到深夜，也不必立刻就动手。
　　等到深夜，所有人都睡着的时候，再动手也不迟。
　　女巫稀有级6星，它稀有级6星。
　　再加上稀有级5星恶狼。
　　这股实力，足够震慑住这座领地的所有人类了。
　　——
　　史诗级小木屋的客厅内。
　　叶枫面色冷峻，盘膝打坐。
　　庞大的药力在他体内，不停的运转着。。。强化着。
　　良久。
　　他长呼一口气。
　　收敛了体内强劲的气息。
　　在服用了几枚稀有品阶丹药之后。
　　庞大的药力对他进行了不断的强化和洗髓。
　　他终于达到稀有级6星了。
　　现在他的体魄已经达到了极高的品阶。
　　而圆圆、娜美和苏苏她们三个，更是厉害。
　　一举突破了史诗级。
　　天魅？
　　倾倒众生的魅惑之力？
　　天瞳？
　　拥有一只看清楚周围一里的天眼？
　　天水？
　　水元素超凡！
　　叶枫十分震惊。
　　突破史诗级境界之后。。。
　　她们果然像飞天幽鸣一样，也获得了新的更强大的天赋能力。
　　不知道他自己，突破史诗级，会不会也有觉醒什么天赋！
　　“啾瞅-！”
　　小穷奇趴在叶枫的脚边，伤心地啼叫哀鸣着。
　　原本它以为自己踏上稀有品级，可以追上圆圆姐姐她们了。
　　没想到，它依然是垫底。
　　在小木屋里是最弱小的一个。
　　天黑了。
　　在城外矿洞、湖畔、丛林的众人。。。
　　纷纷携带着自己采集的生存物资。
　　返回领地内。
　　整个枫川领地寂静了下来。
　　一栋栋小木屋燃起了灯火，开始生火做饭，烧热水，取暖。
　　有不少的人类为了更快的发展小木屋。
　　选择了合并到一起去，一起升级小木屋。
　　史诗级小木屋的餐桌上，已经摆满了一桌丰盛的晚餐。
　　迦娜和凯特琳，十分羡幕圆圆她们三人。
　　史诗级！
　　这是她们毕生的梦想，可望而不可即。
　　哪怕是日不落帝国，历史上突破史诗级的人物，也并不多见。
　　不是帝王，便是最顶级的战将勋贵元老。
　　可是这个梦想，却在圆圆、娜美和苏苏身上，轻而易举的实现了。
　　这让她们两人十分的羡慕。
　　只是，她们和叶枫的关系身份只是臣属，借住在小木屋。
　　和圆圆她们宠兽的身份不一样。
　　除非她们彻底投效叶枫，否则也无法获得史诗品阶丹药。
　　“暗夜世界行动指南，第27夜提示。
　　今夜天气。
　　夜晚：天黑了。今夜将持续18小时。
　　温度：-20度。雪夜。
　　重点提示。
　　又是一个暴风雪之夜！
　　刺骨冻人的夜晚，家家户户都躲藏在小屋里。
　　灾难和诅咒。
　　烈火！
　　恐怖，再次降临！
　　她，黑暗中的可怕存在，踏着风雪而来！”
　　叶枫翻看着行动指南，微微凝眉。
　　什么玩意？
　　莫非，是那个偷窥了自己好几天的黑暗女巫？
　　估计是稀有级的实力吧。
　　准备今晚动手了！
　　“呵。。。”
　　叶枫吃着晚餐，不以为然。
　　早一两天，他或许还会有些忌惮。
　　娜美她们都还是稀有级，实力并没有碾压对手。
　　这黑暗女巫会给让他感到头疼。
　　现在，洗洗睡吧。
　　该干嘛干嘛！
　　“嘘-！”
　　叶枫吹了一下口哨。
　　小木屋门外良好级小莫德凯撒的声音，恭敬无比。
　　“主人，有何吩咐？”
　　“今晚可能会发生什么事情。
　　你去领地周围看一看，有什么动静，立刻禀报！”
　　“是的，主人！”
　　小莫德凯撒骑着吸血蝙蝠骷髅。
　　趁着风雪，在领地外漆黑的天空翱翔起来。
　　它仔细的搜寻着城外的风吹草动。
　　——
　　叶枫想了想，又在枫川自由领地聊天频道下达了一条通告。
　　“全体注意。
　　今晚不知道会发生什么情况，都不得脱衣脱甲。
　　随身携带自己的兵器，内紧外松。
　　城墙和箭塔的守卫，一切如往常，不要点太多火把。
　　其余人，不要睡的太死了，随时准备战斗。”
　　“是，老大！！”
　　“它奶奶的，又有黑暗生物要入侵领地了！
　　我们都做好准备，叫它们有来无回-！！”
　　“现在我们的实力可比以前强了很多。
　　谁敢来招惹我们-！”
　　“。。。。。。”
　　在一座山谷高处。
　　侏儒矮人犀利的目光盯着领地，还有远方的天空。
　　在领地上空，一只骷髅兵。
　　骑着一只吸血蝙蝠骷髅在翱翔着，守卫着这座人类领地。
　　太违和了！
　　它有一种很不好的强烈预感。
　　今晚，可能会出事。
　　或许，黑鸦女巫忍不住要动手，抢夺史诗级秘银矿石了吧！
　　拖得越久。
　　来到这里的黑暗生物越多，事情会变得越来越麻烦。
　　对了，还有那个僵尸弓箭手！
　　“老大，好大的雪，还是找地方睡吧！”
　　狗头兽人浑身哆嗦着嘀咕道。
　　“找个山洞，避一避风雪吧！
　　等它们拼命打完。
　　我们再过去也不迟！”
　　侏儒商人冷道。
　　狗头兽人「嗖」的一溜烟，背着侏儒商人。
　　瞬间消失而去。
　　在另外一处山坡上。
　　一名穿着皮甲的稀有级的僵尸弓箭手，手握着一副巨型骨弓。
　　乘骑着一头巨型的腐烂狼兽，大摇大摆地出现在山坡上。
　　黑暗中，风雪呼啸着。
　　“又闻到了腐烂的气息，今晚要死上不少人啊。。。
　　啊-我的弓箭。。。早就饥渴难耐了！”
　　僵尸弓箭手嗅了嗅空气中的气味，嘎嘎大笑道。
　　也不知道。
　　今晚会有多少神秘的黑暗生物，会冲入领地。
　　抢夺珍贵无比的史诗级秘银矿石。
　　可以增幅数倍元素实力的史诗级矿石！
　　对任何生物来说，都太有吸引力了！
　　——
　　黑暗之中。
　　三三两两的黑影，出现在领地外的丛林，峡谷附近。
　　它们猩红而贪婪的目光，盯着枫川自由领地。
　　一场残酷的猎食！
　　暗夜生物对光明生物的大猎杀。
　　即将开始了！
　　这些愚蠢的人类，意然在忘川崖下兴建一座领地。
　　以为他们能够在这片青川湖，站稳脚跟！
　　是该给他们一个残酷的教训了。
　　小莫德凯撒冒着风雪，乘骑着吸血蝙蝠骷髅。
　　在领地漆黑如墨的夜空，飞翔巡逻着。
　　它警惕的目光，望着城外丛林的一举一动。
　　虽然没有看到任何动静。
　　但是它敏锐的危机直觉告诉它，今晚跟往常不一样。
　　可能真的会出大事！

第313章 史诗级秘银紫铜甲完成，敌人抵达
　　苏苏也被叶枫派了出去。
　　她站在屋顶上瞭望。
　　在领地的城墙上，轻灵地走动着。
　　踏上史诗品级之后，她觉醒了天瞳天赋。
　　她虽然是光明生物，但是视野可以穿透一里范围的黑暗元素、迷雾、障碍物。。。
　　比以前的预警能力变得更强大了。
　　不论是白天和黑夜，她都能看清楚敌人的位置。
　　敌人再也不可能像以前一样，趁着夜色，对领地进行突袭。
　　叶枫在史诗级小木屋内。
　　和圆圆、娜美她们，继续在冶炼室内干着活。
　　小木屋的所有功能建筑已经升级成了史诗级。
　　但是工具还没有。
　　像斧头、锤子、钓鱼杆、锅碗瓢盆等等。
　　他在冶炼室内，冶炼了几把史诗级玄铁和史诗级紫铜斧头、锤头、锹、钓鱼杆等等。
　　还有圆圆、娜美、苏苏、小穷奇，身上穿戴的铠甲装备之类。
　　不必再用完美级6星的黄金巨鳄皮甲。
　　已经全部可以更换成史诗级玄铁和紫铜铠甲了。
　　防御力强大的变态。
　　“史诗级紫铜铠甲（物理防御力+120，元素防御+120）。”
　　“史诗级玄铁铠甲（物理防御力+180）。”
　　哪怕是「守城重弩」也射不穿。
　　可以在满城的箭矢之中，来去自如，毫发无损。
　　除非同样是使用史诗级的兵刃。
　　否则是难以破开这样的一套史诗级铠甲。
　　叶枫将大量的低级铜矿石。
　　合成升级为120块「史诗级紫铜」。
　　“再加一点秘银进去吧，强化元素之力！”
　　圆圆将这120块史诗级紫铜矿石，再加上12块史诗级秘银矿石投入熔炉内，进行冶炼熔化。
　　娜美削好一副木头女式盔甲。
　　用史诗级黏土制作女式铠甲的模型。
　　包括头盔胸甲、护臂、护腿、手套和靴子。
　　一个多小时之后。
　　“开炉啦-！”
　　圆圆呼喊一声。
　　熔炉内的高温金属溶液、流淌了出来。
　　倒入了一副全套的黏土装备模具内。
　　浇铸成形。
　　“嗤-！”
　　史诗级黏土模具放入一个超大水桶内。
　　顿时一阵剧烈的水蒸气冒了出来。
　　顷刻之间。
　　大水桶内的水全部被蒸发掉了。
　　史诗级装备冷却下来。
　　将史诗级的黏土外壳砸碎。
　　顿时，一副光芒绚烂的女式史诗级秘银紫铜甲（物理防御+120。元素防御+180），出现在他们眼前。
　　因为添加了一成秘银，元素防御要强大许多。
　　就这样的属性，哪怕是站在敌人面前让敌人随意攻击。
　　恐怕都伤不到自己。
　　“哇-…好漂亮啊-！”
　　“太美了！属性好强啊！！”
　　圆圆和娜美都发出一阵惊叹的惊呼声。
　　叶枫也十分满意。
　　采掘到的秘银矿石的数量太少，没办法添加太多。
　　对元素防御的提升，还是非常显著的。
　　可以按照这个，再冶炼出几套史诗级盔甲来。
　　给她们一人打造一套。
　　“娜美，你穿起来看看！”
　　叶枫笑道。
　　娜美点了点头。
　　回到卧室内，将这一套史诗级铠甲穿在身上。
　　随后，她抱着头盔。
　　走了出来。
　　叶枫目光顿时为之一亮。
　　太娇艳了！
　　宛如一尊女战神一样，英武不凡。
　　——
　　夜更深了。
　　小莫德凯撒忽然感到一阵惊悚。
　　一股乌泱泱的黑暗之气从忘川崖的方向而来。
　　它不由望向忘川崖的方向。
　　只见。
　　一片乌黑色，绵延数里，也不知是什么东西。
　　正在快速的朝领地飞来，敌人来了！
　　那片乌云，莫非是黑鸦女巫的「诅咒黑鸦」？？
　　据说，是非常可怕的东西，会给人带来灾难！
　　小莫德凯撒立刻乘骑着吸血蝙蝠骷髅，飞落到史诗级小木屋。
　　向它敬畏的主人进行禀报。
　　“主人，敌人来了！忘川崖方向，大约10里远。
　　速度非常快，估计一会儿就到了！”
　　“好！”
　　小木屋内传来叶枫淡淡的声音。
　　他已经穿戴好，一套稀有级白铜盔甲装备。
　　腰携史诗级「光辉之刃」。
　　小穷奇也准备好了。
　　他推开史诗级小木屋的门，骑在「飞天幽鸣」的背上。
　　飞天幽鸣拥有飞天之力，当然今非昔比。
　　飞天幽鸣展开一双巨大的雪白羽翼。
　　在这雪夜里，犹如一尊从天空降临凡间的飞天一样。
　　娜美和圆圆，两人则乘骑着稀有级小穷奇。
　　操纵着一台重型机弩。
　　“通知全城，准备迎战！”
　　叶枫冷峻，轻喝道。
　　“是！”
　　小莫德凯撒道。
　　刹那间。
　　整个枫川领地，近上万名自由民都在隐隐骚动起来。
　　今天一天的时间里，领地的人口又增加工2千人之多。
　　已经突破了一万人口。
　　他们早就得到通知。
　　自然没有入睡，都全副武装的在自家的小木屋里烤着火。
　　耐心的等待着。
　　“兄弟们敌人来了！”
　　“这次要给他们一个教训，让他们知道。
　　我们枫川领地不是好惹的-！”
　　“战无不胜，攻无不克！”
　　领地内，无数人兴奋的吼叫着，从小木屋内冲了出来。
　　虽然没有点燃火把，看不太清楚。
　　但是他们根本毫无畏惧！
　　因为所有人都知道。
　　自从跟着叶枫老大，就没有吃过败仗。
　　哪怕是最小的战斗，哪怕自己是弱势的一方，都没有打败过。
　　反而打出极为漂亮的碾压战，击败了一个个强大的对手。
　　跟着这样的老大，他们哪有什么好怕的！
　　——
　　在枫川领地外。
　　丛林、山坡，许多黑暗生物也开始骚动起来。
　　它们潜伏许久，就等着黑鸦女巫率先动手。
　　它们才好跟着去大肆劫掠一番。
　　占点便宜。
　　“呱-！”
　　忘川崖升起一片乌云。
　　这片乌云足足有好几里大小。
　　数千计的诅咒黑鸦，在天空纷乱的叫着，令人头皮发麻。
　　它们在饱餐一顿腐鱼、蜥蜴蜈蚣蟾蜍之后。
　　开始向枫川领地出发了。
　　它们要用自己的生命，进行它们毕生最后一场战斗！
　　稀有级6星黑鸦女巫枯手持一根巫师法杖，微微颤颤地走着。
　　成片的诅咒黑鸦，在她头顶上方盘旋。
　　恶狼腐朽骑士跟在黑鸦女巫一旁。
　　浑身披着一副破旧的铠甲，扛着一把大刀。

第314章 黑鸦入城，灾难与诅咒降临
　　“我先令黑鸦进攻！待城内大乱之后。
　　你我直接杀到自由领主的府邸前。
　　将他杀了，夺了秘银矿石便走。
　　估计还会有其它黑暗生物出手，你要小心提防它们。”
　　“好！”
　　恶狼骑士微微点头。
　　他们来到领地外，一里处停下。
　　漆黑的夜幕。
　　领地一片寂静。
　　黑鸦女巫本来还想用预言黑水晶，来看看「未来」的结果。
　　但是一想到，黑水晶已经被这自由领主给屏蔽。
　　便放弃了这个念头。
　　黑暗之中。
　　数十个稀有级的黑暗生物，三三两两的躲藏在领地周围。
　　都屏息凝神地观望着这一切。
　　黑鸦女巫非常强大。
　　甚至拥有「毁灭者」的绰号。
　　因为她出现过的地方，必定是一片废墟，片甲不留。
　　在天黑大陆独来独往的稀有级黑暗生物之中。
　　黑鸦女巫也算是很有名气的存在。
　　它们想看一看，黑鸦女巫如何攻下这座人类领地。
　　“我的孩儿们，去吧！
　　燃烧你们的血！
　　去毁灭眼前这座领地！
　　用你们的烈火将眼前的一切焚烧殆尽！
　　让他们在火焰中哀嚎-！
　　让他们知道，大地的一切都属于黑暗！
　　你们才是大地的主人！”
　　黑鸦女巫吟唱着，朝着天空高呼。
　　她举起巫杖，往领地一挥。
　　“呱——！”
　　数千计的诅咒黑鸦顿时狂躁起来。
　　一个个热血沸腾，眼睛猩红。
　　它们的喉咙仿佛要冒火一样。
　　疯狂冲向一里外的枫川领地。
　　它们原本都是普通级的黑鸦。
　　在经过黑鸦女巫的喂食之后，才变成「诅咒黑鸦」。
　　数千计的黑鸦瞬间冲入领地。
　　燃烧起它们的气血。
　　嗖！嗖！
　　“全体，点燃火把-！”
　　“射箭！”
　　“快，把它们射下来！”
　　顿时，领地内响起了呼喊声。
　　大片的箭矢，瞬间朝天空中爆射过去。
　　“噗嗤-！”
　　数以百计的黑鸦，被箭矢射中，纷纷坠落下来。
　　它们太弱了。
　　都是普通级黑鸦，跟鸟雀差不多，没有多少杀伤力。
　　但是，黑鸦的数量太多了。
　　还有更多，数千计的黑鸦冲入了领地内。
　　它们血液几近沸腾，疯狂的呱呱嚎叫着。
　　“呱-！”
　　一团小小的元素火焰球，从它们的喉咙里。
　　随着沸腾的热血飞了出来。
　　“呱-！”
　　“呱呱呱-！”
　　在这风雪之夜。
　　数千只喷火的黑鸦，在领地内漫天飞翔。
　　喷射出数千团的火球。
　　到处传播着烈火。
　　宛若群魔在天空中飞翔。
　　它们也不和领地的人缠斗。
　　而是到处乱飞，朝着小木屋吐小火球。
　　朝着树木、稻草一切可以烧起来的东西，吐小火球。
　　一枚小火球倒也算不得什么。
　　可架不住数量太多，数以千计的火球。
　　对任何领地来说，简直是一场灾难。
　　它们的到来！
　　对领地来说就是一场灾难和诅咒-！
　　顿时，整个领地内一片火焰冲天。
　　领地内，上万自由民们气得大骂。
　　可是又无法追上这些黑鸦，只能不断的弓箭射击。
　　“该死的黑鸦居然吐火球！”
　　“快射杀它们！”
　　“别让它们到处喷火-！”
　　整个领地乱了。
　　黑鸦女巫和恶狼腐朽骑士在全城一片混乱之中。
　　大摇大摆进入了领地内。
　　城内自由民太弱了，根本没有人可以阻挡他们。
　　他们很快，来到领地的最中间。
　　自由领主的官邸所在之处。
　　“呃-！”
　　黑鸦女巫和恶狼骑士看到梨树林里。
　　一座金碧辉煌的「史诗4级小木屋」。
　　不由同时震住。
　　他们万万没想到。
　　竟然会看到一座史诗级建筑？！
　　这——这怎么可能？？
　　这座小小的新人类领地内。
　　怎么可能拥有一座史诗级建筑？
　　这样一座史诗4级小木屋，至少需要近一千块史诗级材料。
　　才足够建造出来。
　　这是一笔庞大到难以想象的财富。
　　在整个暗夜大陆，几乎难以看到这样的建筑存在。
　　如果有的话，那基本都是史诗级神灵宝座宫殿。。。
　　那是极为古老的存在，数百上千年才建造出来。
　　那是暗夜大陆的神灵们，存放自己神灵石像的地方！
　　否则，寻常人哪里住得起史诗级建筑！
　　枫川领地的自由领主，为何拥有如此庞大的财力？？
　　——
　　眼前这座「史诗级小木屋」所代表的财富。
　　已经远超过几十块史诗级秘银矿石的价值。
　　因为，史诗级小木屋内。
　　可以拥有「史诗级冶炼室」、「史诗级炼丹室」、「史诗级室内温棚」等等，诸多的史诗级建筑功能。
　　而低级小木屋是无法拥有的。
　　拥有了这些史诗级的建筑功能，便可以大量的制造史诗级装备和史诗级丹药。
　　它们的价值，丝毫不在史诗级秘银之下！
　　“枫川领地的自由领主，财力竟然如此强悍？！”
　　黑鸦女巫目瞪口呆，甚至微微颤抖了一下。
　　她这一辈子，赚到的财富总和，也没有超过30块史诗级材料。
　　可是眼前这座史诗级小木屋。
　　那可是至少1000块史诗级材料，才能够建起来。
　　财力往往4和战斗力是成正比的。
　　她忽然觉得，不妙！
　　非常的不妙-！
　　她对敌人的实力，发生了误判！
　　敌人的实力。
　　远远超过了她之前的预估！
　　——
　　领地外的黑夜中。
　　“黑鸦女巫和腐朽骑士入城了-！”
　　“快，我们冲进去，准备抢夺史诗级秘银矿石-！
　　别被他们给抢走了。”
　　瞬间，在领地外面潜伏着的二三十个稀有级的黑暗生物。
　　它们也不管那些自由民。
　　几乎同时冲向领地内，来到领地的一座史诗级小木屋前。
　　它们也都震惊住了。
　　呆呆地看着眼前这座史诗级小木屋。
　　口舌干燥，心生胆寒。
　　这。。。这什么情况？
　　它们招惹上了，拥有一座「史诗4级小木屋」的领地自由领主？！
　　众多稀有级的黑暗生物神情呆滞。
　　出现在史诗级小木屋的周围。
　　稀有级6星黑鸦女巫！
　　稀有级6星恶狼腐朽骑士！
　　稀有级5星的僵尸弓箭手！
　　稀有级5星侏儒商人和稀有级5星狗头兽人！
　　稀有级5星巨蜥兽人！
　　稀有级4星巨岩人！

第315章 史诗级小木屋震惊所有黑暗生物
　　还有其它众多黑暗生物。。。
　　它们有些茫然和不知所措。
　　如果它们知道，这座领地的自由领主拥有一座史诗级小木屋的话。
　　恐怕它们会仔细掂量一下，要不要前来打劫这座领地。
　　毕竟，面对一位超乎寻常强大的敌人。
　　付出的代价很可能是无法想象的。
　　比它们的收获，还要巨大的多。
　　“你们人都到齐了？
　　才二三十个，有点少啊？”
　　呼-！
　　半空中，渐渐显露出一头巨大的飞骑身影。
　　只见，一名戴着铠甲的年青勇士。
　　腰携「光辉之刃」，乘骑着一头史诗级飞天幽鸣。
　　冷冷地俯瞰着它们。
　　还有，一名史诗级鲛女、一名史诗级浣熊女，乘骑着另外一匹穷奇，好奇地看着它们。
　　另外还有一名史诗级的虎女，也显露出身影。
　　众黑暗生物纷纷抬头。
　　一看之下，不由惊颤的倒吸一口冷气。
　　这位领地自由领主，一直就隐身在半空中？
　　它们竟然没有丝毫的察觉和发现。
　　它们这群在暗夜世界也算是极为强存在的暗夜生物。
　　此刻惊骇地望着天空，几乎颤抖起来。
　　四个史诗级宠兽了-！
　　这。。。这也太恐怖了吧！
　　飞天幽鸣！
　　天魅浣熊女！
　　天瞳虎女！天水鲛女！
　　整个暗夜大陆。
　　也找不出一个主人拥有四个史诗级宠兽的势力来！
　　在它们这群稀有级黑暗生物面前。
　　四个史诗级宠兽几乎拥有碾压性的优势。
　　它们这是自寻死路，自投罗网！
　　“这-怎么。。。怎么可能？
　　他明明才稀有级的实力，怎么可能拥有四头史诗级宠兽？！
　　它们这样强的品阶，为什么会臣服于一名稀有级人类？”
　　黑鸦女巫脸色一片煞白，脑中一片空白。
　　但是她终于明白。
　　她犯了一个巨大的错误。
　　原以为，凭借着自己的诅咒黑鸦。
　　足够让这座领地濒临毁灭。
　　现在才发现。
　　对手已经强大到了根本没有在乎她成群的诅咒黑鸦！
　　“既然到齐了，那就开始吧——猎杀！”
　　叶枫骑在飞天幽鸣的背上。
　　不慌不忙拿出一副稀有级的大弓。
　　弯弓！
　　瞄准！
　　嗖！
　　一枚稀有级紫铜箭矢，流星奔月一样。
　　朝着黑鸦女巫射去。
　　“迷雾！”
　　黑鸦女巫急忙挥巫杖。
　　一片浓浓的黑雾涌了出来，将她周围数百米都笼罩住。
　　她在迷露中躲闪着箭矢，飞快逃命。
　　她是巫师，拥有很强大的黑暗元素之力。
　　掌握着许多的黑暗元素符咒。
　　尤其是「诅咒黑鸦」。
　　可以让一座领地陷入巨大的灾难和混乱之中。
　　但是，她的近战非常的脆弱。
　　几乎没多少。
　　“走！”
　　恶狼腐朽骑士吼了一声，背起黑鸦女巫便逃。
　　在这片黑暗迷雾之中，一道身影无声无息的滑入其中。
　　“噗嗤-！”
　　黑鸦女巫的头颅飞起。
　　女巫惊骇的看到。
　　史诗级天瞳虎女冲入黑雾之中。
　　从她身边一掠飞跃过，一刀斩杀。
　　恶狼腐朽骑士骇然回头。
　　可是，它根本看不清，是谁斩杀了女巫。
　　直到它冲出了黑暗迷雾。
　　看到了一名史诗级的天瞳虎女，手握匕首，跟在它后面。
　　“杀——！”
　　腐朽骑士疯狂喊着，驾驭着恶狼，挥着巨刀，朝苏苏冲去。
　　嗖-！
　　天瞳虎女苏苏的身影微微一躲，轻而易举地闪避开它的巨刀。
　　她的速度太快了！
　　根本没有将腐朽骑士放在眼里。
　　她凭借无与伦比的速度和敏捷，绕到了腐朽骑士的身后。
　　“噗嗤！”
　　又是一片血迹飞溅！
　　恶狼腐朽骑士被一刀抹杀，轰然坠到在地上。
　　稀有级6星的腐朽骑士，根本不是史诗级苏苏的对手。
　　稀有级6星黑鸦女巫和稀有级6星腐朽骑士，这样就死了？
　　这就是史诗级宠兽的战斗力？！
　　众黑暗生物顿时大骇，完全丧失了斗志。
　　它们纷纷夺路而逃。
　　朝着领地外飞奔而去。
　　叶枫和圆圆、娜美、苏苏，立刻分头追杀这群黑暗生物。
　　僵尸弓箭手骑着腐狼，急忙向城外逃窜。
　　它不时地回头，朝着天空的飞天幽鸣射箭。
　　试图阻挡自由领主的追杀。
　　“噗嗤——！”
　　僵尸弓箭手被从天而降的一枚稀有紫铜箭，钉死在城门口。
　　稀有级5星巨蜥兽人，在城内街道上惊恐的飞奔着。
　　它庞大的兽躯，高达五六米之巨。
　　可是，这丝毫没有给它带来安全感，反而让它无处藏身。
　　呼-！
　　一道穿着史诗级女式铠甲的身躯，从天而降。
　　“哒-！”
　　娜美轻喝一声，挥拳朝巨蜥兽人的头颅砸去。
　　巨蜥兽人急忙伸手抵挡！
　　“轰！”
　　稀有级5星巨蜥兽人双腿噗通一声。
　　恐怖的力量，泰山压顶一样轰了下来。
　　砸的它站不稳，直接跪倒在地上。
　　喝！
　　又是一拳！
　　砰！
　　巨蜥兽人被打的脑袋开花，噗通倒地。
　　一个接一个的稀有级黑暗生物遭到叶枫娜美、苏苏和圆圆等人的追杀。
　　它们惊恐的拼命逃窜。
　　可是，逃命的速度，远不如飞天幽鸣和小穷奇的飞行追击的速度快。
　　它们停下来负隅顽抗，也是死的更快一些而已。
　　——
　　几个小时过去。
　　到了深夜十二点左右。
　　战斗声音终于平息下来。
　　所有的数千只黑鸦都被射杀。
　　领地内的大火也被扑灭了。
　　近万人救火之下，最终被烧毁了大约一二百座小木屋。
　　其余只是局部屋顶被烧，更换几块木板就足够了。
　　这个损失也不大。
　　如果不是叶枫一招狙杀了黑鸦女巫、恶狼腐朽骑士等一群二三十个稀有级黑暗生物。
　　恐怕整个枫川领地已经黑鸦女巫给付之一炬，化为灰烬了。
　　这场一面倒的大屠杀，终于震动了暗夜大陆的无数恐怖黑暗势力。
　　天黑大陆的一处深渊。
　　一座幽暗深邃的黑暗神殿。
　　宏伟巨大的神殿内。
　　无数高耸的黑暗神像屹立着，多达数千上万座之多。
　　这些石雕神像千奇百怪。
　　有野人神像，有无数海陆凶兽神像。
　　有矮人神像，有僵尸神像、骷髅神像。
　　有恶魔，有精怪神像。
　　几乎所有的黑暗种族在这里都有一座神像。
　　无数的神像，雕刻在神殿的四壁。
　　面目狰狞，闭目沉眠。
　　浓烈如墨的黑暗元素，在空气中弥漫。

第316章 碾压般胜利，惊动众暗夜神灵
　　“嘎嘎嘎！”
　　“一大群小蝼蚁去偷袭一座人类新领地。
　　居然被人家给一锅端了！
　　有趣有趣！”
　　忽然，一个黑暗神像睁开了眼，尖声笑道。
　　整个暗夜大陆，有无数黑暗生物在游荡，追杀那些光明生物。
　　神灵们当然在注视着这些战斗。
　　不过，只有稀有级以上的大规模战斗，才能稍微入神灵的眼。
　　哪怕神灵，也不可能去关注每一个无关紧要的小战斗。
　　“看来又有一座人类领地，在暗夜大陆崛起。
　　莫非光明神们，觉得他们还有机会，负隅顽抗？
　　重新夺回这片暗夜大陆？”
　　另一个黑暗神像，冷嘲着。
　　“光明阵营在暗夜大陆，被打的惨不忍睹。
　　现在人类只是苟延残喘而已！
　　怎么又冒出一小股来？！”
　　“不可小觑对手。。。它们苟延残喘了几百年。
　　至今还没有被全灭！”
　　“野蛮人神，让你们的子嗣，加把劲！
　　把人类的领地，统统摧毁！”
　　“哼，我的孩儿们已经尽力了。
　　曾经无比辉煌的日不落帝国。
　　现在已经龟缩在领地。
　　倒是你，海神，你们太没用了！
　　区区一座洛里安领地，费了多少年的功夫。
　　现在还不见动静！”
　　“哼，话不能这么说。
　　光明神们也没闲着，它们背后不知插手了多少事情。
　　整个暗夜世界二十四尊主神位。
　　光明神灵的手里还占据着最后的六座主神位。
　　我们黑暗神的手里，只占了十八座而已。
　　我们黑暗势力已经攻占了整个暗夜大陆，四分之三的地盘。
　　还有四分之一，依然会有大量的光明生物在活动。
　　在灭掉六大光明主神之前。
　　想要彻底灭掉暗夜大陆剩余的光明势力。
　　让大地永远陷入黑暗之中。。。依然有些困难！
　　我们黑暗众神，谁能抢夺下最后的六座主神位？”
　　有神灵问道。
　　众黑暗神们一时陷入沉寂。
　　剩下的六尊光明主神，都非常的强大，当然不好对付。
　　否则，也不至于打了几百年，还无法攻下光芒阵营的地盘。
　　将光明神取而代之。
　　“好了，争执这些也毫无意义！
　　日不落帝国和洛里安领地，都有几尊光明主神罩着。
　　一时半会儿也灭不了他们。
　　但这座新领地可没有后台。
　　谁派子嗣，去将这座碍眼的新领地，给摧毁了？
　　免得它在那里生根发芽！！”
　　“这座新领地，在忘川崖和青川湖的旁边。。。
　　这里可是曾经的神灵陨落之地。
　　不知多少神灵在这里栽了跟头。
　　这青川湖的周围，似乎也没有我们的强大的暗夜势力吧！？”
　　“此地，在日不落帝国和洛里安领地的中间地带。
　　这里的确是暗夜势力的一处薄弱地带。”
　　“不如，让西海皇波塞冬，绕开洛里安自由领地。
　　直接沿着河而上，攻打内陆的这座新领地？
　　反正青川湖的河流，直通大海。
　　西海国的庞大海族，可以逆流而上。
　　直接上岸，将这座青川湖的小小领地灭了！”
　　“不错，这个主意好！”
　　“行吧，对于强大的西海国来说。
　　派出一支海军，灭掉一个新的人类领地，易如反掌！”
　　黑暗神殿，众黑暗神们纷纷点头。
　　——
　　西海国海皇宫殿。
　　海皇波塞冬正在召集数百计的众海族将领们，吃吃喝喝，聚众畅饮。
　　「海皇波塞冬」是西海皇的帝称。
　　每一位登上西海国皇帝之位的海皇。
　　都被称为海皇波塞冬。
　　它们是海皇，也是未来的储备黑暗神灵。
　　只要品阶突破史诗级，踏上传奇级。
　　最终达到「神话级」，便算晋升神位。
　　成为暗夜大陆的众神之一。
　　在宫殿的中间，一座巨大的神灵雕像，忽然开始发出光芒。
　　这是西海国的守护黑暗海神灵。
　　暗夜大陆数千上万黑暗神灵之中。
　　位居十六尊黑暗主神之一。
　　黑暗海神灵石像睁开眼，俯瞰众生，威严肃穆。
　　西海皇波塞冬正在皇座上吃着肉，大吃一惊。
　　急忙快步来到神像前，跪地匍匍。
　　“波塞冬参见海神，有何吩咐？”
　　“波塞冬！去，率领一支海族军队。
　　绕过洛里安领地，沿着河流逆流而上。
　　抵达青川湖！
　　灭了青川湖附近的枫川领地！
　　不可让暗夜大陆，再诞生新的强大人类领地！”
　　“是，领命！”
　　西海皇波塞冬叩首。
　　海神灵石像的光芒渐渐熄灭，石像闭眼。
　　波塞冬目光栩栩发光。
　　手握着一杆三丈长的「史诗级三叉戟」猛然站了起来。
　　巍峨庞大的巨鲨兽躯，让它浑身透着无比的威势。
　　它慕然回首，望着周围数百计的众海族将领们。
　　“神灵的旨意，已经下达！”
　　“集结海军！”
　　“集结各个海族部落！”
　　“集结我西海国，最强大的海族勇士们！”
　　“灭了青川湖枫川领地！”
　　波塞冬举着三叉戟，振臂高呼。
　　众海族将领们望着它们的海皇热血沸腾。
　　纷纷拍打着胸脯。
　　“吼-！”
　　“遵命，吾皇-！”
　　“属下立刻去召集我部落最勇猛的孩儿们。
　　将他们杀个片甲不留-！”
　　“我们早就忍耐多时！”
　　众海族将领们激动地领命。
　　纷纷离开西海国的皇宫。
　　往各个西海族部落疾速而去，召集海族大部队去了。
　　整个庞大的西海国地域非常辽阔。
　　各个强大的海族部落，当然不可能都聚集在一起。
　　而是散布在整个疆域。
　　否则光是鱼虾食物，都供给不过来。
　　枫川领地的这一仗，并未在世界聊天频道上，引起太大的震动。
　　毕意，已经是深夜。
　　夜猫子们大多都已经睡下。
　　只有少数人还在刷聊天频道。
　　况且叶枫大佬打过很多胜仗了。
　　比这更凶险，比这规模更庞大的战争，都有过。
　　眼前这一仗，敌人数来的也太少了，完全构不成威胁。
　　连枫川领地的自由民，都毫无胆怯，没大当一回事。
　　更不要说全世界的其他穿越人类了。
　　“区区几十只稀有级黑暗生物而已，小意思了！”
　　“哈哈！那是-！那些黑暗生物也不长教训。
　　这波才来了几十只而已，也妄想偷袭对付叶枫大佬。
　　看，又双叕被包饺子了吧！
　　估计叶枫老大明天的早餐，又多了几道美味的肉食！”

第317章 小道消息，西海皇波塞冬将出兵？
　　“唉，羡慕啊！
　　叶枫大佬都在发愁，各种美味肉食怎么也吃不完！”
　　许多人在聊天频道，哈哈的说着。
　　只是他们的心里，多少还是有些酸溜溜。
　　虽然，叶枫老大根本不在乎稀有生物。
　　但稀有级黑暗生物，对全世界穿越人类。
　　依然都是极为恐怖的存在和威胁。
　　全世界的穿越人类，除了叶枫老大之外。
　　还没人突破了稀有级的境界。
　　哪怕是各个新领地的大佬们，也一样还没有突破。
　　他们在拼命炼制品级丹药，提升自己的实力。
　　但这需要时间积累。
　　需要药材种子。
　　需要在「室内温棚」里种植药材。
　　需要稀有级的炼丹炉，还有最最重要的炼丹配方。
　　而配方，通常只有从藏宝箱里开出来！
　　又或者，是从日不落帝国、洛里安领地的炼丹师的手里，购买到。
　　这都需要大量的时间来积累。
　　全世界人类还绝大部分的人，都是普通级1星到6星。
　　不足十分之一晋升为良好级。
　　完美级以上，都是凤毛麟角的存在。
　　成为几百人势力的首领。
　　——
　　战打完了。
　　枫川领地的大火被扑灭，骚乱渐渐平息下来。
　　因为那几十个稀有黑暗生物是冲着抢夺叶枫手里史诗级秘银矿石来的。
　　一心抢劫，它们也没刻意去猎杀自由民。
　　所以死伤的人倒也不多。
　　只有几十个人太过倒霉，被无意间给杀死。
　　除了几百座小木屋，被数以千计的诅咒黑鸦，喷火焚毁之外。
　　损失也不太大。
　　哪怕是小木屋被烧，也就百来块木材的事情，根本不值一提。
　　叶枫大手一挥。
　　从领地国库里，拨了一万块木材给众人修葺小木屋。
　　整个领地一片皆大欢喜。
　　叶枫将所有被猎杀的稀有级黑暗生物，都收拾干净。
　　几十个黑暗生物，绝大部分死的死，逃的逃。
　　黑鸦女巫还有其它什么僵尸弓箭手等鬼族的遗孩。
　　被拖去城外，烈火焚烧。
　　以免传播疾病。
　　它们手里的宝物。
　　像稀有级6星预言黑水晶之类，当然被叶枫直接收了起来。
　　其余的稀有级凶兽，当然是该扒皮的扒皮，该切肉的切肉。
　　那可都是天价的好东西。
　　能在世界交易平台卖出极高的价钱。
　　总之不能浪费！
　　只有一个俘虏，那就是侏儒矮人和它的狗头兽人。
　　整个领地里的黑暗生物，几乎被杀绝了。
　　狗头兽人跑的实在是太快了。
　　哧溜一下，一口气狂逃窜出将近百里之外去。
　　幸好叶枫骑的是飞天幽鸣。
　　再加上苏苏无比灵敏的嗅觉，否则还真不一定能追上它们。
　　好不容易，追上了侏儒矮人和狗头兽人。
　　握着光辉之刃，还没来得及砍下去。
　　侏儒矮人「噗通」一声便跪下。
　　它知道，就算狗头兽人跑的再快。
　　也绝快不过一头史诗级的飞天幽鸣。
　　侏儒连滚带爬，抱着幽鸣的大腿，一阵恸哭。
　　“大人！自由领主大人！小人糊涂啊！
　　小人是商人，小人看到它们一群来领地，只是来看热闹的。
　　没想对大人您干什么啊！
　　饶了小人一条狗命！”
　　“看热闹？活命的理由不够充分啊！”
　　叶枫呵呵冷笑。
　　摸着刀刃的寒光。
　　“看热闹丢了狗命，那真是可惜了！”
　　“别，别-！”
　　侏儒商人吉姆吓得脸色发白。
　　连忙道：“小人赎罪，小人可以拿东西来换。。。
　　大人！小人拿三件珍宝，如何？！”
　　“你深夜侵入领地，我杀你名正言顺。
　　杀了你，你珍宝囊里的珍宝不都归我吗？
　　需要你来给？”
　　叶枫好笑。
　　“呃。。。”
　　侏儒商人顿时傻了一下。
　　顿时扇了它自己一巴掌。
　　自由领主大人说的好有道理的样子！
　　杀了它，明显能拿到更多。
　　“大人，小人有一份绝密的重大情报。
　　史诗级别的情报！
　　绝对够换小人的一条狗命。。。
　　这比我的珍宝还贵重。”
　　侏儒商人急忙说道。
　　“哦，说来听听！”
　　叶枫倒是有点兴趣。
　　“就是。。。西海国的海皇波塞冬。
　　它这几年一直在精心准备搞洛里安领地。
　　筹备精兵强将。。。搞一场超级大的事情。
　　估计近期就会动手。
　　这要是一旦成功了，人类领地将遭到极大的打击。
　　这绝对是重大机率，全暗夜世界还没几人知道！
　　您要是不信，等几天，很快就会发生！”
　　侏儒商人爬到叶枫旁边低语着。
　　说完。
　　它小心翼翼地张望着左右。
　　生怕被其它黑暗生物听到刚才那番话。
　　要是这个消息传出去。
　　它肯定要被海皇波塞冬给抽筋扒皮，死个十次都不够。
　　它侏儒矮人族不是纯粹的黑暗生物。
　　而是游走在黑暗阵营和光明阵营之间。
　　只要价格合适，也不在乎出卖海皇波塞冬。
　　为了眼下能保住性命，卖掉这个情报也行。
　　“哦。。。”
　　叶枫不由眼眸中闪烁着精光。
　　“居然有这种事情。
　　洛里安领地，有一场重大危机？”
　　果然是一个很重大的情报。
　　这个侏儒商人，消息还挺灵通的，看来有点本事。
　　行，既然消息这么灵通。
　　肯定知道暗夜世界的很多秘密。
　　那就暂时留它一条狗命！
　　或许还有一些用处。
　　——
　　叶枫、苏苏乘骑着飞天幽鸣，抓着跪地投降的侏儒商人和狗头兽人，回到枫川自由领地。
　　将它们两个丢进领地的一座坚固的稀有级牢房内。
　　暂且关押着。
　　他打算等消息完全证实之后，再放了它们两个。
　　已是深夜两点。
　　枫川领地内的火被扑灭，众小木屋也迅速被修葺好。
　　都各自回小木屋睡觉，渐渐恢复了寂静。
　　叶枫、苏苏和飞天幽鸣，回到史诗4级小木屋。
　　众女见到叶枫回来，这才安心下来，回卧室睡觉去了。
　　叶枫在客厅，打开行动指南。
　　签到！
　　“叮咚！恭喜您完成今夜签到！”
　　“正在检测您的史诗级小木屋。
　　匹配合适的奖励。。。
　　您拥有史诗级炼丹炉，缺少炼丹配方！”
　　“叮咚！您获得史诗级小礼包一个、稀有品阶丹药炼丹配方一份！”
　　叶枫将一个史诗级小礼包打开。
　　里面有好几根史诗级的木材、石材！
　　虽然他不缺史诗级的材料。
　　但这东西，价值还是非常的昂贵。
　　至于稀有品阶丹药，这炼丹配方也是非常的不错。
　　正好派的上用场。
　　忙碌了一个晚上，洗洗睡吧！
　　叶枫沐浴一番之后，便回卧室睡下。
　　——

第318章 枫川领地在城内开辟两万亩耕地！
　　天亮了。
　　和煦的阳光照耀在大地上，天地间一片金光璀璨。
　　叶枫掀开温暖的被褥，翻身起床。
　　“主人，来吃早餐了！”
　　却见，圆圆早就起床，在厨房做好了一顿香气扑鼻的早餐。
　　叶枫来到餐桌前。
　　众女纷纷落座，小穷奇也兴奋地蹲在餐桌前，准备开动早餐。
　　早餐的菜单，变得更加丰富了。
　　“稀有级烤鹰翅肉！”
　　“稀有级烤狼肉！”
　　“稀有级烤巨蜥肉！”
　　“稀有级烤虎肉！”
　　圆圆和娜美、苏苏，她们在叽叽喳喳的议论着各种烤肉的细腻口感。
　　叶枫笑着摇头。
　　厨房里储存的稀有级生肉实在是太太多了。
　　要不是有冰块储存，根本无法保留太久。
　　肉干的滋味，肯定没有鲜肉好吃。
　　他打开暗夜世界行动指南。
　　“暗夜世界行动指南，第27白天提示。
　　今日天气。
　　白天：天亮了，有薄雾。白天将持续6小时。
　　温度：-5度。
　　重点提示。
　　西海皇波塞冬高举着它的史诗级三叉戟。
　　绽放出耀眼的光芒。
　　它在呼唤它的臣民。
　　遥远的西海，无数海兽们在快速的聚集到西海皇波塞冬的旗下！
　　它们想干什么？
　　人类！
　　这莫非是一场史诗级浩荡大灾难的开始？”
　　在今日提示的评论区。
　　无数的穿越人类看到这个今日提示，都被震惊了一下。
　　史诗级灾难。。。级别这么恐怖？
　　“这是什么情况？！”
　　“西海国的海皇准备搞大事了？
　　不过，它们是海兽，应该是袭扰海边的人类吧！
　　住在沿海附近的兄弟姐们，要小心一些！
　　实在不行，你们干脆迁徙到内陆地方来吧！！”
　　“沿海地带的确风险巨大，这场灾难的后果可不会小。”
　　“吓死老子了，今天就把小木屋迁往内陆-！”
　　叶枫看了不由一愣，皱起眉头。
　　理论上，海族发动袭击，这场灾难应该只限于暗夜大陆的海边一带。
　　海皇波塞冬重点袭击目标应该是洛里安自由领地。
　　侏儒商人吉姆已经跟他说过这个重大的情报。
　　不过。
　　沿着洛里安自由领地，逆流而上的话。
　　一条河流，正可以一直通向青川湖。
　　这让叶枫的心中，有些警觉。
　　虽然枫川领地深处内陆腹地，可是一样连通着大海。
　　“这场史诗级的海乱。。。会不会波及到枫川领地？”
　　叶枫吃着早餐，沉吟着。
　　——
　　天亮了。
　　枫川领地的上万名自由民纷纷起床，离开小木屋。
　　吃了早餐，开始忙碌起来。
　　出门干活，采集生存物资。
　　忘川崖的矿区，最多只能容纳下三千名矿工。
　　每天都能采集出少量史诗级秘银矿石、大量的各级铜矿石，还有巨量的石材。
　　其他的七千多人。。。只能去干其它活。
　　伐木！
　　钓鱼！
　　砌墙造石头城墙！
　　造船、冶炼青铜工具，等等。
　　领地周围的石材已经堆积的非常多。
　　领地其中三个方向的石头城墙造好，十里长10米高，5米宽。
　　只差最后一段城墙，便可以合拢。
　　石头城墙的防御力可以说是非常的不错。
　　哪怕是投石机抛出石弹，也无法击毁这样厚实的城墙。
　　众多工人们正在加紧建造最后一面城墙。
　　并且在城墙上，修筑一些石头箭塔、弩台。
　　一口气修葺几百座石头箭塔，也没什么问题。
　　叶枫骑着飞天幽鸣，在视察枫川领地的建设。
　　“老大，咱们的领地越来越兴旺发达了。
　　暗夜世界的第一领地。
　　取代日不落帝国和洛里安领地，指日可待啊！”
　　陈嘉乐骑着一头完美级的鬣狗王。
　　颇为得意洋洋地跟在叶枫的后面。
　　叶枫老大太厉害了！
　　最早跟随叶枫的一批骨干，当然非常享福。
　　木头内城长宽5里，轻松住下一万名穿越人类和他们的小木屋。
　　哪怕再多二十倍，几十万人口，也可以容纳下。
　　石头外城，长宽10里。
　　内外城墙之间是大片的肥沃空白土地。
　　足足有二三万亩的土地。
　　有石头城墙的保护，除了鸟类之外。
　　外面的天黑凶兽也无法轻易的闯入进来。
　　“这片石头城内的土地，也不能浪费了。
　　划归领地国库，全部弄成耕地！
　　然后租借给领地内，以温棚耕种为主业的自由民。
　　收获的粮食五五对半分，一半上缴国库！
　　这些粮食，足够让全城的人，再也不用为粮食发愁。
　　回头你去安排一下，愿意耕种的，让他们去耕种。”
　　叶枫指着城内的土地，说道。
　　在暗夜世界耕种粮食非常简单，把种子撒下去就行了。
　　它们自己会快速生长。
　　唯一需要顾虑的，是天黑凶兽野禽的抢掠食物。
　　不过，有了石头城墙和大批石头箭塔。
　　它们没这么容易抢夺食物。
　　“是！老大！
　　湖里的鱼现在是越来越少了。
　　城内开发出大片的耕地，正好可以有新的稳定的主粮来源！”
　　陈嘉乐立刻点头，去安排耕种几万亩土地的人手。
　　——
　　叶枫宣布。
　　在外城和内城之间，二三万亩的土地划归领地国库。
　　本城的自由民都可以租借，进行开垦耕种。
　　顿时，整个枫川自由领地一下沸腾了。
　　“老大万岁！”
　　“两三万亩耕地！
　　天呐？！这是多少土地啊！”
　　“我来算一算！
　　我们一座小木屋的室内温棚通常最多只有10平米的地。
　　可以用来种植粮食、蔬菜和瓜果。
　　二万五千亩的话，相当于200万座小木屋的室内温棚了！”
　　“卧槽-现在领地才1万人口。
　　我们岂不是每人都可以租借2000平米的耕地？”
　　“差。。。差不多吧-！”
　　“种粮食，比去挖矿还划算啊-！”
　　“老大太好了！”
　　“我要去耕地-！”
　　全枫川领地的自由民都激动地颤抖了。
　　这可不是城外的野土地，毫无保障。
　　随时可能被凶兽给糟蹋了。
　　在安全的石墙领地内。
　　到处都是箭塔，粮食可以大部分都保存下来。
　　撒下稻谷的种子之后。
　　过些天便能收获。
　　哪怕有野雀野禽之类的飞进来。
　　它们也不可能抢走所有的粮食。

第319章 城墙完工，枫川领地晋升二级领地！
　　人均忽然拥有了2000平的安全耕种土地。
　　耕种带来的庞大收益。
　　可想而知。
　　只要收割一次。。。一二个月都不用去外出采集粮食了。
　　节省下来的大量时间，可以去干其它的活。
　　伐木、采矿、冶炼兵器装备，这些也都能赚到好多钱！
　　用不了多久，整个枫川领地的国库。
　　还有上万名自由民，便会富得流油。
　　——
　　正午时分。
　　枫川领地的四面石头城墙，终于合拢。
　　“耶-！城墙建成了！”
　　二千名工人们，在城头上爆发出欢呼声。
　　一座防御力强大的正式领地，彻底建立起来。
　　随后，继续建造上千座石头箭塔。
　　把整个领地的防御打造的滴水不漏。
　　犹如刺猬一样，浑身长满了厉刺。
　　城墙上可以放置重型的守城器械。
　　有了这道坚固的城墙防线。
　　哪怕是一支凶兽大军，也难以轻易攻入城内。
　　长宽十里的领地规模非常的庞大。
　　光是一座内城，容纳20万人口都没问题。
　　现在才区区1万人口。
　　估计再过一个月，都塞不满这座内城。
　　内外城之间的大量耕地，让领地有了足够的稳定粮食来源。
　　迅速扩张那就更不是问题了。
　　城墙造好之后，大量建城的工人立刻成为农民。
　　开始在领地耕地内，耕作起来。
　　叶枫骑着幽鸣，巡视着领地，感到非常满意。
　　“叮咚！领地徽章——枫川自由领地！
　　满足条件。
　　晋升二级领地。”
　　“自由领主：叶枫。
　　官职：财务官、仓库官、治安官、矿务官、农耕官、伐木官、养马官，养狗官。
　　人口：1万1千人。
　　小木屋：1万1千座。
　　城墙：普通级石材，10里长宽。
　　守城器械：重型机弩100台、投石机0台。
　　耕地：2万5千亩。
　　常备军队：完美青铜骑兵48名、鬣狗骑兵100名、民兵1000名。
　　领地国库物资储备：木材30万块、石材15万块、铜矿石5万块、鱼肉干5千条、完美青铜块1万块、完美级玄铁斧头500把。
　　大型马厩：100匹战马。
　　大型鬣狗栏：200头鬣狗。
　　冶炼室：一千座。
　　炼丹室：一百座。”
　　叶枫打量了一下「领地徽章」。
　　对整个枫川领地的发展状况，还是挺满意的。
　　军备方面，稍微弱了点。
　　主要是时间太短暂了。
　　像青铜骑兵、鬣狗骑兵数量太少。
　　来不及培养出更多的战马和鬣狗来。
　　他就算造出了大批的青铜装备，完美级玄铁。
　　也没有足够的马匹。
　　枫川领地的十里长宽石头城墙造好！
　　粮食问题，这次种子撒进地里之后，等待收割。
　　也将很快被解决。
　　接下来，就是全力爆军备了！
　　其一是守城军械、其二是坐骑和兵马训练。
　　其三是冶炼出大量的完美级青铜武器装备。
　　既要守城，也能骑兵主动出击！
　　叶枫心中寻思着。
　　不知道蕾欧娜和儿子在日不落帝国如何了？
　　写一封信给她。
　　让她支援自己一些马匹和穷奇，组建骑兵空骑兵。
　　人均忽然拥有了2000平的安全耕种土地。
　　耕种带来的庞大收益。
　　可想而知。
　　只要收割一次。。。一二个月都不用去外出采集粮食了。
　　节省下来的大量时间，可以去干其它的活。
　　伐木、采矿、冶炼兵器装备，这些也都能赚到好多钱！
　　用不了多久，整个枫川领地的国库。
　　还有上万名自由民，便会富得流油。
　　——
　　自己这边也可以给她一些青铜，玄铁，进行贸易和交换。
　　就这么办！
　　信就这样写。
　　“敬爱的蕾欧娜女皇陛下，未婚妻大人。
　　昔日一别，其是想念。
　　——”
　　许多领地的自由民，兴奋地把石头城墙和大量耕地的图片。
　　上传到世界聊天频道。
　　在世界聊天频道引起无数人羡慕和惊叹。
　　“枫川领地，造好了石头城墙？
　　太厉害了！
　　这可比木头小木屋，强大太多了！
　　凶兽的牙齿再厉害，它们也咬不动石头啊！”
　　“枫川领地开始大规模耕地了？
　　二万五千亩耕地，简直亮瞎眼啊！
　　哇！我也想去小木屋外面耕种啊。
　　处面打猎，采摘野果子太艰难了！！”
　　“哼哼，哪有这么容易啊！
　　想要在外耕地，先造出一座足够大，足够安全的领地来！
　　否则，全都要凶兽，给吃光。”
　　“。。。。。。”
　　全暗夜世界的其它近百座领地的自由民，更是羡幕的要死。
　　他们的领地。
　　全都还是木头城墙。
　　人口也都在二三千左右，增长缓慢。
　　尤其是各个领地的大佬们。
　　让领地的自由民们上缴财力，集中发展少数几座小木屋。
　　这让城外的人，更加忌惮。
　　生怕自己好不容易存下来的生存物资，被拿走。
　　各个领地的所有人都在为生存，为生计而苦苦挣扎着。
　　他们哪里有多余的时间和精力，去采集大量的石材。
　　造一座宏伟的石头领地。
　　而没有一座足够坚固，足够庞大，防御力强悍的石头领地。
　　他们也不敢在野外进行耕种。
　　除了羡慕枫川领地，他们也无可奈何。
　　叶枫准备好书信。
　　立刻派遣苏苏，乘骑飞天幽鸣。
　　携带了一份神秘的宝盒和亲笔兽皮书信，前往日不落帝国。
　　暗夜大陆路途遥远，被茂密的丛林山川所隔绝。
　　天黑容易遭到凶兽的袭击，所以来往是非常困难的。
　　穿越人类可以直接在行动指南的世界聊天频道传递信息和在世界交易平台进行交易。
　　非常的方便。
　　所以暗夜世界虽然凶险无比。
　　除了一些倒霉的，大部分人类还是活了下来。
　　但是土著人类不行。
　　只能依赖人力传递书信。
　　依靠马车进行长途贸易。
　　土著人类并没有什么行动指南。
　　完全靠他们自身的力量，跟暗夜势力抗衡。
　　叶枫想要联络上蕾欧娜，只能派人亲自前往日不落帝国。
　　史诗级天虎女苏苏，不惧怕黑夜。
　　而飞天幽鸣的天空飞行速度，更是无与伦比。
　　正常飞行速度为100米/秒。
　　如果拼命加速飞行的话，甚至300-400米/秒也能做到。
　　一天飞个几万里，根本不是问题。
　　让苏苏和飞天幽鸣一起去送信函和礼物，几乎是万无一失。
　　叶枫为蕾欧娜准备的这份神秘宝盒里的礼物。
　　是一枚「史诗级品阶丹药」。
　　史诗级炼丹炉已经可以冶炼出不少，他不缺。
　　当然要给蕾欧娜送一粒过去。
　　——

第320章 与女帝书信来往，请求军需支援
　　日不落领地。
　　皇宫内，蕾欧娜回到帝国之后一切如往常一般。
　　处理着庞大的日不落帝国的政务。
　　日不落帝国除了忽然多了一位皇太子之外。
　　也并没有其他的变化。
　　整个日不落帝国都在忙着，跟野人王国开战。
　　也没多余的精力去理会穿越人类的领地。
　　可是夜深人静的时候，蕾欧娜总是难免会想起。
　　青川湖那个面色冷峻的男人。
　　这么久了，不知道他在做什么，有没有想她？
　　蕾欧娜收到苏苏送来的叶枫密信，不由露出开心的笑容。
　　信写的有些肉麻！
　　叶枫说他日夜无时不刻的在想念。
　　只是要守住枫川领地，还没办法去日不落帝国，见她和儿子。
　　特意准备了一份贵重的礼物，送给她。
　　蕾欧娜对礼物也并未太在意。
　　帝国珍宝无数，也不缺什么宝物。
　　不过，当蕾欧娜打开宝盒礼物的时候。
　　依然被震惊的说不出话来。
　　竟然是一枚「史诗品级丹药」？！
　　哪怕是日不落帝国，都难以获得这个级别的丹药。。。
　　因为收集史诗级九叶莲子、史诗级黑山药、史诗级月见草，实在是太难了。
　　帝国唯一的一座史诗级炼丹炉，都沉寂了多年。
　　没有炼制史诗级丹药。
　　她停滞在稀有级6星境界已经快一年。
　　就是因为缺乏史诗级品阶丹药，迟迟未能突破。
　　这份礼物，实在是太太贵重了。
　　蕾欧娜立刻回信，答应派遣船只。
　　送一批物资前去支援枫川领地。
　　「良好级战马一千匹」、「完美级奇穷兽十头」。
　　这个数量，对日不落帝国来说不算多。
　　但是对于枫川领地来说，是非常珍贵的坐骑物资。
　　日不落帝国遭到暗夜势力的围攻，现在处境艰难。
　　也没办法支援更多物资给枫川领地。
　　不过。。。双方开通贸易还是可以的。
　　互通之后，当然对两座领地都有巨大的好处。
　　仅仅是一个白天。
　　苏苏骑着飞天幽鸣，跑了一个来回，返回了枫川领地。
　　她把蕾欧娜的回信，交给叶枫。
　　“亲爱的未婚夫，尊贵的日不落帝国的第一亲王、日不落帝国的第一公爵。
　　高贵的日不落皇家圣神穷奇骑士、日不落帝国的荣誉一军统帅、枫川领地的自由领主，枫殿下。。。
　　信已经收阅，朕心欢喜。
　　送十头完美级穷奇，一千匹良好级战马，赠与殿下！”
　　叶枫一看顿时大喜过望。
　　一千匹良好级的战马，十头完美级的穷奇！
　　太好了！
　　等这批坐骑送过来，马上可以组建起一支骑兵军队。
　　和一支小型的穷奇空骑兵部队。
　　它们数量不多。
　　数量不够，质量来凑！
　　只要品阶足够高，它们的战斗力就会非常的恐怖！
　　因为他有史诗级炼丹室啊！
　　冶炼出一批完美品阶丹药稀有品阶丹药来。
　　完全可以用品阶丹药把它们快速强行提升品阶。
　　达到完美级6星战马和稀有级6星穷奇。
　　这样一来，枫川领地很快便能组建起三支强大的骑兵部队。
　　战马骑兵！鬣狗骑兵！穷奇空骑兵！
　　鬣狗的繁殖力非常强，一胎10个。
　　过些天便可以培育出上千头。
　　倒是不需要日不落帝国的支援。
　　“我的史诗级室内温棚生长速度极快。
　　可以达到100倍加速生长。
　　全部种上完美级和稀有级的品阶草药。
　　尽快冶炼出大量的品级丹药。
　　爆出一支强悍的骑兵！”
　　叶枫琢磨着。
　　想到立刻便干。
　　他把「史诗级室内温棚」生长的其它粮食谷物全部收割了。
　　全部都种满了史诗级和稀有品阶草药。
　　随后，在世界交易平台大笔采购这些品阶草药。
　　不管是普通级，还是良好级的品阶草药。
　　数千株、数千株的全部大笔买入。
　　这些草药的价格倒是不贵。
　　因为整个暗夜世界，还没多少穿越人类拥有品阶丹药的炼丹配方。
　　就算知道草药的用途。
　　在没有炼丹配方的前提下，也是无法冶炼出对应的丹药来的。
　　既然没有炼丹配方，那么意味着这些草药也没什么人采购。
　　草药的价钱，自然也贵不到哪里去。
　　恰巧的是。
　　叶枫拥有完美品阶丹药、稀有品阶丹药、史诗品阶丹药的炼丹配方。
　　可以炼出这三个级别的品阶丹药。
　　再用材料合成升级术将采买回来的普通和良好级草药合成更高级的完美和稀有品阶草药。
　　采购到大批的草药之后。
　　叶枫在史诗级炼丹室内，开炉炼丹。
　　烧一炉丹药，便可以冶炼出一百枚「完美品阶丹药」。
　　或者是一百枚「稀有品阶丹药」。
　　叶枫开始大量的囤积各个级别的品阶丹药。
　　准备为打造出强大的骑兵军队做准备。
　　——
　　傍晚时分。
　　落日余晖，天还没有彻底暗下来。
　　四面的石城墙合拢建好了。
　　威严的石头城门还有石头箭塔在继续增加。
　　一座座飞快的耸立起来。
　　刺猬一样的防御塔，给他们带来了巨大的安全感。
　　许多「农民」们租借了在安全区的耕地。
　　撒下了谷物的种子。
　　矿工们扛着矿锹，乐滋滋从忘川崖矿洞回来。
　　议论着今天谁又挖到了一块史诗级秘银矿石。
　　飞快暴富的神话，又增加了十人之多。
　　整个枫川领地一片喜气洋洋。
　　闻讯赶来投奔枫川领地的穿越人类，也变得更多了。
　　他们原本还在观望，犹豫。。。
　　可是看到石城墙带来的巨大安全感。
　　看到了挖史诗级秘银带来的暴富。
　　甚至还可以在户外安全区耕地。
　　这远远超过了任何一座新领地带来的好处。
　　越先加入枫川领地，当然是好处越多。
　　甚至在二三百里之外的人类。
　　都开始迁徙自己的小木屋。
　　大约三五天，就可以迁入枫川领地。
　　天黑之后。
　　所有人都回到了领地内，在自家小木屋忙碌着做晚餐。
　　吃完晚餐，补充体力。
　　才好继续晚上的工作加工，制作工具和兵器。
　　“主人，娜美快来吃晚餐了-！”
　　圆圆道。
　　娜美从史诗级冶炼室内出来。
　　今天白天，她们又冶炼出了三千六百块完美级玄铁。
　　制作出完美级玄铁刀剑。
　　完美级玄铁箭矢。

第321章 心中有不好的预感，叶枫未雨绸缪
　　叶枫也从史诗级炼丹室内出来。
　　今天他在炼丹室，炼制了几千枚完美品级丹药出来。
　　一名战士，或者是一匹战马，从完美级0星到完美级6星。
　　需要6-7枚完美品阶丹药。
　　打造一支强大的军队，需要海量的品阶丹药。
　　众人聚在餐桌前，享用着晚餐。
　　叶枫翻看着行动指南。
　　“暗夜世界行动指南，第28夜提示。
　　今夜天气。
　　夜晚：天黑了。今夜将持续18小时。
　　温度：-15度。
　　重点提示。
　　海国激荡！
　　兽血沸腾！
　　西海皇波塞冬的海军正在迅速的集结。
　　它们在虎视眈眈地凝视着暗夜大陆。
　　兽潮涌动，今夜难眠！”
　　叶枫默默的吃着晚餐，看着行动指南的提示。
　　看来，自己还是得加快准备速度。
　　以防万一。
　　“枫大人，黑鸦女巫的那枚预言黑水品。。。可以给我吗？”
　　迦娜说道。
　　“你会用黑水晶，进行预言？”
　　叶枫惊讶的抬头。
　　“不会，看到过去现在和未来，特别是偷别人的隐私。
　　那是黑暗元素系的符咒术。
　　这种能力太强大了，使用之后正常的术士都会黑化为女巫。
　　不过，我可以想办法驱散水晶球里的黑暗元素。
　　让它变成一枚预言白水晶。
　　白水晶的能力会被弱化，只剩下预言未来。”
　　迦娜摇头。
　　“行-！”
　　叶枫点了点头。
　　从仓库的宝箱内，取出黑鸦女巫的稀有级6星预言黑水晶。
　　给了迦娜。
　　预言水晶，这是高阶术士的装备。
　　他留着也没多大用处。
　　干脆给迦娜，让她的能力也变得强一些。
　　——
　　在遥远的东海岸线。
　　一条奔腾的河流，通向大海。
　　在河边不远。
　　是一座数十里宏伟的巨型石头领地。
　　高耸的屹立在海角。
　　城墙上，无数的箭塔、箭洞、机弩、重型守城器械。
　　几乎遍布每处城墙上，将防御打造的滴水不漏。
　　在一座深水港口内，停泊着众多的大大小小的战船、贸易海船。
　　此时，他们也不敢出海了。
　　这里正是暗夜土著人类第二大城市——「洛里安自由领地」。
　　城墙上。
　　拥挤着数万计的自由民。
　　他们正在惊恐地望着远方的大海，叽叽喳喳的议论着。
　　只见。。。海上聚集的海兽群越来越庞大。
　　巨兽族海豹兽族、海狮兽族。。。
　　它们在不断的奔向集结地。
　　洛里安领地自由领主艾希凹凸有致地穿着一套黑色鲛皮劲衣。
　　黑色秀发飘逸，绝美非凡。
　　她腰携一柄「史诗级的利剑」。
　　身姿挺拔地站在城头上，秀美的脸庞面色凝重地望着海域。
　　“西海国的海兽大军，在大规模的集结！
　　看这规模估计是近年以来，最大规模的一次海兽军集结了。”
　　“波塞冬这是什么意思？想干什么？”
　　“它准备对洛里安领地，发动一场大规模的袭击？”
　　“西海国对我们攻打了那么多次，都失败了，还不放弃！”
　　“可是，它们为什么不去更遥远的地方完成集结。
　　再进行突然袭击？
　　而是在领地的附近集结？”
　　她左右的众官僚们，也都是一脸的茫然和雾水。
　　她们和西海皇波塞冬打过无数场战斗。
　　对波塞冬的战术还是非常了解的。
　　没见过西海皇波塞冬，这样大咧咧的在领地附近，进行集结。
　　“艾希大人，它们还没有完成集结。
　　要不我们主动出击？
　　在它们完成集结之前，将它们击溃？”
　　“不！全力备战，按兵不动！
　　据城而守，我们拥有守城器械的优势。
　　若是主动出击，在海上我们并不占便宜-！
　　密切注意它们的动向！
　　况且。。。它们真正的意图，还未摸清楚。
　　不可轻举妄动——”
　　“艾希大人，要不要向日不落帝国求援。。。”
　　“来不及了！”
　　艾希冷静的观察着，沉声说道。
　　众将领和官僚们都沉寂下来，各自忙碌起来。
　　检查和修整城头的军械，加强巡逻和准备，以防海兽的偷袭。
　　——
　　夜晚的大海上一片漆黑，渐渐失去了视野。
　　不时有海兽群在咆哮着。
　　让洛里安领地的人感到无比的惊悚和不安。
　　一场惊天的大战将要发生！
　　全城都在磨刀磨枪，枕戈待战。
　　整个海岸附近。
　　包括洛里安领地的土著人类。
　　还有在沿海附近小木屋里的无数穿越人类。
　　看到海上集结的庞大海兽群，他们都在惶恐不安。
　　没人知道，究竟有多少海兽部落正在集结。
　　也没人知道西海皇波塞冬，将在什么时候发动一次大规模的攻城。
　　当敌人是如此的庞大。
　　一旦发动进攻，肯定死伤无数。
　　遥远的内陆，青川湖。
　　枫川自由领地，当然显得颇为平静。
　　漆黑的夜幕下。
　　一栋栋小木屋燃起了盏盏灯火和炉火。
　　吃着晚餐，享受着安详的夜晚。
　　自从建立领地之后，有了城墙的保护。
　　城内的小木屋几乎很少受到凶兽的骚扰和攻击。
　　甚至夜晚偶尔开门，去邻居家串串门，三三两两聚宴一下。
　　也不是什么太危险的事情。
　　他们来到暗夜世界这么久。
　　经常在深夜被凶给吓醒。
　　终于可以享受平静的夜晚了。
　　城内的自由民们对海兽潮聚集，也不太在意。
　　毕意海边，离枫川领地太远。
　　洛里安领地就算打翻天了，对枫川领地一时半会也没有多少影响。
　　——
　　一座史诗级小木屋。
　　叶枫在史诗级炼丹室内忙碌着炼丹。
　　大量的囤积各个品阶的丹药。
　　准备爆出一支高级的军队来。
　　圆圆、娜美和苏苏她们，则在冶炼完美级玄铁和完美级青铜。
　　完美级金属，源源不断的从冶炼生产出来。
　　变成一件件的完美级装备。
　　深夜。
　　迦娜从叶枫的手里拿到了一枚稀有级6星「预言黑水晶」之后。
　　回到了工具室。
　　她开始制作光明药水。
　　以八元素的草药混合而成泡成的草药，光明之水。
　　荡漾着各色光芒的水，散发出奇异的彩色光芒。
　　她将预言黑水晶放入药水内泡着。
　　用光明药水驱散「预言黑水晶」内的浓烈黑暗元素。
　　很快，原本彩色的药水变成浓浓的黑色，散发出腥臭气味。
　　取出来再用第二桶药水来清洗。
　　反复的清洗很多次。

第322章 震惊！预言得知波塞冬将攻打枫川领地
　　良久。
　　黑水晶里的黑暗元素终于被完全驱散了。
　　变成了一枚稀有级6星的白水晶。
　　预言白水晶失去了黑水晶的「窥视」能力。
　　保留下了「预言」的能力。
　　窥视是一种非常邪恶而强大的力量。
　　它很强大。
　　但是轻易的窥视别人的过去和现在的秘密，让人心飞快的入魔。
　　最终转化为黑暗生物。
　　「预言」也很强大。
　　但是预知未来并不一定会百分百的发生。
　　而是有一定的概率发生。
　　虽然白水晶弱化了。
　　这也不容易让一名光明术士，入魔成为黑暗世界的女巫。
　　迦娜将预言白水晶从药水里取出来，无比的欣喜。
　　“太好了！”
　　“在整个暗夜大陆，高阶的预言水晶可是非常的罕见！
　　只有极少数黑暗女巫，才能费尽心思得到它们。
　　恐怕全世界，都没有多少枚稀有级6星的预言水晶。”
　　她将预言白水晶小心翼翼的放在桌子上。
　　然后伸出手，按在白水晶上。
　　尝试着，预知未来。
　　不过，预知未来必须是对某个具体的人进行预知。
　　这个人越强大越好——越强大的人，越不会受到外界的影响。
　　而是会影响外界。
　　这样预测中的概率，就越大。
　　“预测谁呢？”
　　迦娜心里想着。
　　叶枫大人？
　　他和他的身边，未来一段时间，可能会发生的事情！
　　时间当然也是近期。
　　预测的未来，时间点越近准确率越高。
　　“好吧，就预测叶枫大人五天之后吧！”
　　迦娜喜滋滋的做了决定。
　　她开始进行「预言」。
　　渐渐，她的瞳孔内，出现了一张张模糊的画面。
　　“叶枫站在城头上，拼命厮杀和战斗。
　　领地外，是漫山遍野一眼望不到边的海兽潮。
　　数以万计！
　　从河里涌上岸，滚滚而来！
　　整个枫川领地被庞大的海兽潮给包围。
　　海兽冲入城内。
　　城内，到处都是厮杀，火和血-！
　　无数的人类，倒在了血泊之中-！
　　预知未来非常消耗元素之力。
　　她仅仅预测了3秒钟，整个人便脱虚了。
　　这短短的3秒钟。
　　迦娜仿佛经历了一场可怕的噩梦一样，满脸的惊恐。
　　惊吓的浑身都在颤抖，不由抱头尖叫起来。
　　顿时。
　　叶枫听到迦娜的惊恐尖叫，从炼丹室内冲了出来。
　　“迦娜，怎么了？”
　　他抱着惊惶恐惧的迦娜，拍着她纤弱的肩膀，问道。
　　“迦娜-！”
　　“发生什么事情了？”
　　圆圆和娜美苏苏，还有凯特琳等人，也纷纷过来。
　　她们都是担忧地看着满脸苍白和惊恐的迦娜。
　　“枫大人！
　　我刚才用预言白水晶进行预言。。。
　　五天之后！
　　我们领地被无数的海兽给淹没了。
　　数万，甚至数十万还多。
　　它们从河里冲上岸，冲过城墙，杀进了领地内-！
　　城内死伤无数。”
　　迦娜睁大了一双清澈的美眸，双手紧紧的抓着叶枫的手。
　　惊惧的说道。
　　她这番话，让叶枫惊住。
　　众女们也都惊呆了。
　　庞大的海兽潮，攻打枫川领地？
　　西海皇波塞冬的目标，不是沿海的洛里安自由领地。
　　而是内陆腹地的枫川自由领地？
　　“你的预言，绝对准确？”
　　叶枫深深的皱起眉头，问道。
　　“海兽潮一定会攻入领地？！”
　　“不准，预言术，只是有一定的概率会发生！
　　百分之七八十。
　　而且一旦提前做出应对，会极大概率的改变未来发生的概率。
　　会下降到百分之二三十。”
　　迦娜摇头。
　　很快，她担忧的说道：“枫大人，我体内的元素之力耗尽。
　　无法再进行预言，明天我再预言一次。
　　如果打不赢，那我们最好提前将全城的人撤离枫川领地！
　　迁徙去安全的地方。”
　　“行。过两天，你再预测一下。”
　　叶枫微微点头。
　　他安抚了迦娜一番，随后让她们都回去。
　　他现在已经大概猜测到了未来可能发生的事情。
　　行动指南的今夜提示。
　　已经说了西海皇波塞冬，正在集结它麾下的海兽大军。
　　只是攻击目标，并未明说。
　　而侏儒商人为了求得活命也曾经向他提供一份情报。
　　说波塞冬会在近期，袭击洛里安自由领地。
　　可是，迦娜的预言，却是西海皇波塞冬挥军攻打枫川自由领地。
　　所以，侏儒商人提供的情报出错。
　　真正的真相，很可能应该是。。。
　　西海皇波塞冬的确一直在准备攻打洛里安领地。
　　但是中途不知道什么原因，改变了攻击目标。
　　决定攻打内陆腹地的枫川自由领地。
　　现在有一点毫无疑问。
　　西海皇波塞冬的海兽大军，在五天之后。
　　几乎百分百的概率，肯定会出现在枫川领地的城下。
　　胜败的概率，却是可以发生改变。
　　——
　　圆圆、娜美和苏苏，还有凯特琳，她们几个继续忙碌去了。
　　迦娜动用预言白水晶之后耗尽了体内的元素之力。
　　回卧室睡觉去，以尽快补充元素。
　　叶枫独自站在木窗前，望着无边的暗夜，沉思许久。
　　西海皇波塞冬率海兽大军数万，甚至数十万之众。
　　这比之前他遭遇过的任何一场战争，规模都更为庞大。
　　不论是那个几千人的野人部落、几十个稀有级兽族的来袭。
　　还是日不落帝国的精锐讨伐军。
　　都没有对他和枫川领地造成真正的威胁。
　　但是这一次。
　　却是真正的生死之战！
　　西海国准备充分，来势汹汹，这是要一举灭亡他！
　　单纯靠他自己的一人之力。
　　哪怕再能战，也绝对无法杀死数万、数十万的海兽潮。
　　他需要整个领地上下通力合作。
　　“这一次战斗必须全力以赴！”
　　“我需要调动整个枫川领地，上万名自由民的力量！
　　每一个人，都要以一当十！
　　不论是生产，还是战斗，他们都要拥有远胜过其他穿越人类的实力。”
　　“否则我之前努力建立的一切。
　　都会在海兽潮的袭击之下，付之一炬，烟消云散！”
　　“还有五天的时间！”
　　“我必须在五天之内，将枫川领地的战斗力，暴涨十倍以上！”
　　叶枫看着暗夜，双眸目露冷冽的寒光。
　　既然敌人如此咄咄逼人，想要摧毁枫川领地。
　　那他也就只能祭出大杀招。
　　让对方知道，穿越人类的真正可怕之处！
　　他可不是任海兽拿捏的软柿子。

第323章 召开会议，爆升三十座稀有小木屋！
　　叶枫立刻召集了枫川领地的所有的几十名事务官。
　　领地的核心骨干，前来史诗级小木屋开会。
　　众人连夜出门，赶到叶枫的小木屋，十分疑惑不解。
　　老大以前从未有过深更半夜，召集他们开会的。
　　哪怕是日不落帝国过代军来袭，都没有这样做过。
　　人到齐了。
　　叶枫将未来五天，可能发生的大规模海兽潮袭击领地事件跟他们说了。
　　众人都惊懵了。
　　一个个浑身冰冷，心都拔凉拔凉的。
　　他们拼命干了那么久。
　　没想到，等来的却是一场骇人听闻的海兽潮袭击。
　　这样庞大的海兽潮，一个冲锋就能把领地给淹没了。
　　想都不用想，他们几乎是必败无疑。
　　不过，叶枫将自己的最新安排，告诉他们。
　　他们的目光顿时大亮了起来。
　　“谢老大栽培！”
　　“我们全领地一定肝脑涂地，为老大拼命，为领地拼命！”
　　一个个热血沸腾，打了鸡血一样，无比振奋。
　　他们眼睛都红了！
　　这一刻，哪怕是叶枫叫他们去执行死亡任务。
　　他们也会奋不顾身。
　　叶枫的大手笔太惊人了。
　　以至于他们听了之后，完全忘了对海兽潮的恐惧。
　　一个小时之后。
　　枫川自由领地宣布了一个轰动整个暗夜世界穿越人类的重磅消息。
　　枫川领地正式施行「自由民积分制」。
　　积分可通过税、贡献任务等等方式获得。
　　凡是对领地贡献积分排名前三十名、三百名、三千名。
　　允许向领地国库，借一笔物资，直接升级小木屋。
　　领地唯一的一座史诗级小木屋。
　　也就是叶枫的小木屋，专门生产史诗级装备、史诗品阶丹药。
　　不再生产史诗级以下的低级装备和丹药。
　　前三十名晋升三十座稀有级小木屋。
　　挑选一批领地的核心骨干成员。
　　专门生产稀有级装备、稀有品阶丹药。
　　不生产稀有级以下的装备和丹药。
　　前三百名，晋升三百座完美级小木屋。
　　挑选一批积分在前三百的自由民。
　　专门生产完美级装备、完美品丹药。
　　不生产完美级以下的装备和丹药。
　　爆升三千座良好级小木屋。
　　前三千名自由民，可升良好级小木屋。
　　专门生产良好级装备、良好品阶丹药。
　　这个消息一出。
　　整个枫川领地的自由民都惊呆了。
　　“卧槽，老大。。。太厉害了！”
　　“整个暗夜世界，七十亿穿越人类，也才一百多座稀有级小木屋而已啊-！
　　随便一个拥有稀有级小木屋的，都是世界级大佬-！
　　我们枫川自由领地一天内，一口气就要晋升三十座？”
　　“还有三百座完美级的小木屋。。。
　　我们领地，现在才几座完美级的吧！”
　　“老大这是要带我们飞啊！！”
　　“老大万岁！老大无敌！”
　　“老大如此厚待我们，我们豁出去命去，也要报答老大！！”
　　很快，枫川领地的聊天区一片欢呼和沸腾。
　　整个领地，都响起了高呼声。
　　无数人打开小木屋的窗户，高呼着老大万岁，老大无敌！
　　这个震撼的消息，迅速传到了世界聊天频道。
　　“卧槽，叶枫大佬太牛了！
　　三十座稀有级小木屋、三百座完美级小木屋，他疯了吧！”
　　全暗夜世界的穿越人类都惊懵了。
　　包括那一百个拥有领地的世界太佬。
　　他们都惊呆了。
　　为了建造稀有级小木屋，他们自己财力不够。
　　只能搜刮领地小弟，耗费巨大的财力。
　　才建起稀有级小木屋。
　　他们造稀有级小木屋的本钱，都还没有收回来。
　　当然也不可能再投钱，去造第二座小木屋出来。
　　没想到。
　　今晚忽然传来这样一个轰动世界的消息。
　　叶枫大佬一口气要造三十座稀有级小木屋！
　　叶枫大佬自己拥有一座史诗级小木屋不说。
　　他现在还要带着手下的小弟，跟着一起飞。
　　傲视全世界七十亿穿越人类。
　　叶枫能够如此大手笔，大批量建造稀有级小木屋。
　　当然是因为他极为有钱。
　　枫川领地的国库，非常有钱。
　　身为全暗夜世界仅有的一座史造级小木屋。
　　叶枫拥有材料合成升级技能。
　　手里掌握着极为稀缺的「史诗级材料」。
　　而其他人根本没办法在市面上买到「史诗级材料」。
　　自然也没办法进行升级。
　　正常小木屋等级到稀有级也就到头了。
　　这天夜里。
　　枫川领地，家家户户灯火通明，通宵达旦。
　　大量的低级小木屋，从领地国库借到一笔足够的物资之后。
　　开始连夜进行升级改造。
　　早一天晋升，他们就能是一天造出更高级的「冶炼室」和「炼丹室」。
　　全力进行生产。
　　“都回去升级吧！
　　今晚完成升级，明天开始24小时不停进行生产大批量炼制高级装备和丹药。”
　　叶枫挥了挥手。
　　“是！”
　　众领地的事务官们一个个面色激动的通红。
　　快步离开叶枫史诗级小木屋。
　　他们从叶枫这里领取到了一批稀有级木材之后。
　　便兴奋的回去升级了。
　　他们大部分人甚至都还没有达到完美级小木屋。
　　做梦都不敢去想自己能够拥有稀有级小木屋。
　　可是，就在今晚。
　　他们从老大的手里，借到了一大笔的完美和稀有级木材。
　　足够他们晋升出「稀有级小木屋」。
　　这可是「稀有级小木屋」！
　　世界级大佬们才拥有的小木屋。
　　现在他们也拥有了。
　　这意味着，他们将能够大批量的生产出稀有级白铜装备稀有级丹药。
　　整个枫川领地，开始爆高级产能。
　　——
　　叶枫忙完这些事情。
　　看行动指南的时间，已经是深夜一点多了。
　　到了每夜签到的时候。
　　叶枫在行动指南上签到。
　　“叮咚！恭喜完成第28夜签到！
　　恭喜您，满第4周签到，获得一个史诗级中级礼包！”
　　“正在检测您的史诗级小木屋。
　　匹配合适的签到礼物。。。您需要炼丹配方了！”
　　瞬间。
　　桌子上出现了一个「史诗中级礼包」。
　　包裹鼓鼓的装满了东西。
　　散发着金灿灿的光芒。
　　叶枫好奇的打开「史诗中级礼包」看看里面都有什么。
　　却是一叠厚厚的炼丹配方。

第324章 史诗级大礼包，奖励震惊叶枫！
　　三十张稀有级品阶炼丹配方！
　　三百张完美级品阶炼丹配方！
　　三千张良好级品阶炼丹配方！
　　叶枫呆了一呆。
　　中级礼包通常是小礼包价值的5-7倍。
　　平常签到送1份史诗级礼物。
　　那么周级签到就会是7份的样子。
　　把7份史诗级物品折算成为稀有级物品的话，那就是70份。
　　所以，这个史诗级中级礼包，一下就送了稀有级三十张、完美级三百张和良好级三千张品级炼丹配方。
　　这让叶枫大喜过望。
　　他原先还准备。
　　明天派苏苏去一趟日不落城。
　　向日不落帝国采购一批品阶丹药配方回来。
　　既然签到赠送了，那就省了一笔开销。
　　叶枫满意的在浴室里泡了一个热水澡，洗洗到床上睡觉。
　　——
　　天亮了。
　　短短的一晚上之间。
　　枫川自由领地多了三十座稀有级小木屋、三百座完美级小木屋，还有三千座良好级小木屋。
　　大部分人都是忙碌了一个晚上才将小木屋升级完成。
　　并且，将「冶炼室」、「炼丹室」也造好了。
　　在天亮时分，太阳照耀着领地。
　　照耀在他们兴建起来的小木屋上。
　　耀眼的光芒，动人心魄。
　　全领地的人几乎都兴奋的欢呼起来。
　　已经升级的人，当然是无比的高兴。
　　那些小木屋还没有升级的人，心中羡慕无比。
　　但是也一样高兴。
　　只要身在枫川领地，他们很快也会跟着得到巨大的好处。
　　叶枫将昨夜签到的炼丹配方下发给完成小木屋升级的众人。
　　叶枫自己只生产史诗级装备和丹药。
　　这些低级的炼丹配方，他留着也没用。
　　举城上下开始大规模的炼制兵器装备品阶丹药。
　　这些丹药一半留着领地的人自己用。
　　另外一半卖出去换钱，采购大量的各阶草药物资。
　　这样一来，枫川领地的自由民不仅仅能迅速的提升自己的体魄品阶和武器装备，战斗力迅速飙升。
　　甚至还能靠着交易赚回大笔的利润。
　　迅速填满自家的仓库，财力迅速富裕起来。
　　毕竟。
　　在全世界穿越人类里面。
　　稀有级小木屋和完美级小木屋依然是少数。
　　拥有巨大的高阶优势。
　　很快。
　　三天时间一晃而过。
　　枫川自由领地迅速成为整个暗夜世界穿越人类里面最强大的生产基地。
　　在世界交易平台，买买买！
　　买进大量的矿石和草药原材料。
　　叶枫冶炼的史诗级秘银装备。
　　当然是给他自己，还有圆圆、娜美和苏苏等人打造。
　　最少要打造出七八套史诗级装备，以及兵刃。
　　而史诗级的品阶丹药，也需要继续服用。
　　他，圆圆、娜美、苏苏，还有小穷奇和幽鸣。
　　再加上迦娜和凯特琳。
　　从史诗级0星到最高级的6星。
　　另外，还要给蕾欧娜和儿子，也留够史诗级的丹药。
　　需要消耗足足七八十枚史诗级品阶丹。
　　这都要时间来炼制。
　　——
　　三天后。
　　几艘日不落帝国的大船。
　　运送着一千匹良好级的战马和十头完美级的穷奇。
　　抵达青川湖。
　　日不落帝国的一批紧急坐骑援助。
　　终于抵达。
　　日不落城船只返回的时候。
　　携带了一批完美青铜、铜矿石离开。
　　还有叶枫送给蕾欧娜的十枚「史诗级丹药」。
　　让苏苏又亲自跑了一趟，送到蕾欧娜的手里。
　　有了这批及时送来的坐骑，叶枫的骑兵计划终于可以开始。
　　这三天下来。
　　枫川领地已经囤积了大量的稀有品阶丹药、完美品阶丹药良好品级丹药。
　　将这一千匹战马全都迅速培养到完美级6星。
　　这个级别对马匹来说已经相当高了。
　　负重和奔跑能力出色。
　　而十头穷奇兽全部都服用稀有级的品阶丹药。
　　快速培养到稀有级6星。
　　战斗力更是彪悍。
　　枫川领地直接组建一支一千人的完美骑兵军队。
　　战马和战士，都必须同时达到完美级6星。
　　给他们装备全套完美级战甲、战马铠甲，弓箭和刀剑。
　　每一个小队长当然是稀有级实力的人来出任。
　　装备的是稀有级战甲和稀有级弓箭、刀剑。
　　而一支十头稀有级6星穷奇的空骑兵特种小部队。
　　则负责猎杀重要头目的任务。
　　直接归叶枫自己使用和调遣。
　　他自己乘骑史诗级的飞天幽鸣就行了。
　　再加上圆圆、娜美、苏苏，还有迦娜、凯特琳等人每人配上一头稀有穷奇兽。
　　短短三日，枫川自由领地的战力爆炸一样增长起来。
　　西海国的海兽部落，在海上聚集的越来越多。
　　多达数百个海兽部落，难以计数的海兽大军，出现在洛里安领地的数十里外海面上。
　　可是，它们只是在海上集结，大规模的集结。
　　“为什么迟迟不见它们攻城？”
　　“连试探性的佯攻，都没有，这太反常了！？”
　　“艾希大人，它们这是放弃了佯攻准备发动一次大决战？”
　　“看样子，它们已经集结完毕了。
　　今天应该发动攻击。”
　　站在城头上，洛里安领地的自由领主艾希，还有众官僚众士兵们。
　　无数的领地自由民们。
　　都对此十分的疑惑。
　　可是。
　　他们也没有什么好的办法。
　　只能等待等海兽潮对洛里安领地发动攻击。
　　只有依靠高耸的城墙和守城器械。
　　才能更高效的击杀海兽潮。
　　正在此时，忽然海兽潮开始涌动起来。
　　犹如一股滔天巨浪，绵延数十里宽，朝着洛里安领地扑来。
　　“动了！”
　　“它们朝我们洛里安领地来了-！”
　　“快，准备战斗——！”
　　在城头上负责瞭望的士兵们，寒毛倒立起来。
　　“呜——！”
　　低沉的号角声，在洛里安领地的城头上响起。
　　整个洛里安领地的自由民，感到无比的惊悚。
　　无数的士兵和自由民们冲上了城头。
　　激动的浑身颤栗。
　　准备和海兽大军拼死一战。
　　就在他们准备殊死一战的时候。
　　只见西海国的数十万海兽大军，却绕过洛里安自由领地。
　　从洛里安领地外十里远的河流，逆流而上。
　　在西海皇波塞冬的亲自率领下。
　　无数海兽奔涌着。
　　浩浩荡荡的海兽潮大军，冲向暗夜大陆的腹地。
　　只留下洛里安领地的全城守军和自由民们，一脸的懵逼。。。

第325章 奇怪！几十万海兽逆流而上，涌向内陆
　　说好的大决战呢？
　　居然只是从他们身边路过？！
　　自由领主艾希，和众官僚士兵们。
　　自由民们，呆呆的望着数十万海兽浩浩荡荡的从城外路过。
　　“它们这是要去哪里？”
　　“海兽们攻打内陆去了？
　　——它们的目标，难道是日不落帝国。。。
　　这。。。这不可能啊！”
　　“海兽一旦上了岸，战斗力会大幅削减。
　　陆地上走的越远，它们死的越快。
　　它们肯定攻不下日不落帝国。”
　　“它们这是要去哪里？”
　　无数自由民叽叽喳喳的议论着。
　　自由领主艾希，身披铠甲，腰携史诗级宝剑。
　　英姿飒爽的站在城头高处。
　　凝眉望着浩浩荡荡行军中的海兽大潮。
　　海兽不可能长时间离开水！
　　所以，它们沿着大河逆流而上。
　　一定是在河流附近，有它们袭击的目标。
　　这条河流的终点，是忘川崖和青川湖。。。
　　这也是海兽潮能够抵达暗夜大陆最深的地方。
　　如果还想继续前行，那就必须上岸。
　　上了岸的海兽不如野鸡！
　　她曾经听过一份情报。
　　在青川湖附近，有一座新崛起的人类领地。
　　这座新领地颇有一些实力。
　　被女帝蕾欧娜亲自率精锐骑兵攻打，竟然没有打下来。
　　“莫非，波塞冬的海兽大军，就是冲着那座新的人类领地去的？”
　　艾希低语。
　　她的一双美眸，渐渐明亮起来。
　　一定是了！
　　这座新的人类领地一旦在青川湖扎稳脚跟。
　　建立起强大而巩固的基地。
　　那么，它就能成为贸易中转站。
　　将日不落帝国和洛里安领地这两大土著人类领地势力。
　　顺利的联合起来。
　　暗夜大陆的人类势力，将得到一次极大的壮大。
　　“把穷奇兽带过来！”
　　“随我去看一看！”
　　艾希吩咐道。
　　很快，她手下一支亲卫队，带着穷奇兽前来。
　　她们一行十多空骑，驾驭着穷奇兽腾空而起。
　　从千米高空俯瞰着海兽大军。
　　往暗夜大陆的腹地而去。
　　她要去青川湖看一看。
　　西海皇波塞冬究竟是不是要攻打那座新领地。
　　——
　　如此庞大的海兽潮，当然无法满足穿越人类的目光。
　　因为河流有鱼，有水源，在这条河边居住着大量的穿越人类。
　　他们瞠目结舌的看到。
　　一股庞大的海兽浪潮从大海的方向席卷而来。
　　数十万计之众的海兽潮。
　　简直如排山倒海一样滚滚而来。
　　他们都吓懵了，丢下小木屋，惊慌的往丛林深处逃去。
　　好在，海兽潮只是路过而已，并非冲着他们去的。
　　他们跑到了山岭上。
　　气喘吁吁，才平缓下来。
　　等他们回头看的时候。
　　发现他们在河边的小木屋全部都被海兽潮一卷而过。
　　剩下一堆粉碎的木头渣子。
　　他们拿着行动指南，对着海兽潮一顿猛拍。
　　然后哭天喊地地传到世界聊天频道上去。
　　“天呐我的小木屋啊-被它们给碾碎了！
　　这些狗娘养的，明明是海兽。。。
　　为什么要进河道？！”
　　“这些海兽是疯了吗？这少说也有几十万啊。。。
　　它们沿着河道往内陆去，这是要干什么？”
　　“嚓-海兽是疯了吧-！”
　　“冲在海兽潮前面的，那头巨型的三头巨鲨海兽人。
　　手里拿着三叉戟的。。。它是西海皇波塞冬？！”
　　“它们这是要去哪里啊。。。这条河，似乎是通向暗夜大陆的深处。
　　我记得，这条河的尽头，似乎是。。。枫川自由领地？”
　　“叶枫大佬的领地？？”
　　“不-不会吧-！这群海兽潮，奔着枫川领地去的？？
　　不过，似乎，也只有叶枫大佬，才值得西海国如此大举出动。”
　　“其他人也没这个资格吧！
　　惊动西海皇，史诗级的三头巨鲨兽人波塞冬吧！！”
　　“。。。。。。”
　　全世界穿越人类，看到这些海兽潮的视频，都目瞪口呆。
　　密密麻麻的海兽潮，挤满了数十里的河道。
　　一眼看过去都让人头皮发麻。
　　自从来到暗夜世界，还是头一次看到如此规模的海兽大军主动出击。
　　“太恐怖了-！”
　　“快，谁能联系上叶枫大佬的。
　　赶紧联系他，让他抓紧逃命啊！”
　　“对，他可是我们穿越人类的头号大佬。
　　是我们的旗帜！他决不能出事啊！”
　　西海国的海兽潮大军，避开了洛里安领地。
　　沿着一条河流，逆流直上。
　　这在全世界穿越人类里面，都引起了极大的震动。
　　很多穿越人类都猜测，估计是冲着青川湖的枫川领地去的。
　　这个令人震惊的消息，很快传到了枫川领地。
　　只是，在枫川领地，这个消息却显得波澜不惊。
　　没人有这个功夫去理会这些。
　　短短的三天时间里，枫川领地的人口依然在持续的暴涨。
　　每天几乎都有近三千人迁徙小木屋入城，前来投奔。
　　城内已经拥有高达两万的人口。
　　整个领地上下，都在热火朝天的大搞武器装备和丹药的生产。
　　二十家稀有级小木屋，拥有稀有级冶炼宰和炼丹室，室内温棚。
　　三百家完美级小木屋，拥有完美级冶炼室和炼丹室、室内温棚。
　　还有三千家良好级小木屋，几千座良好级的冶炼室和炼丹室。
　　他们自己当然不可能同时冶炼金属和炼丹。
　　所以必须雇佣工人来干活。
　　光是雇用工人，一天三班倒，24小时不停歇的生产装备和丹药，就需要庞大的人力。
　　全城两万人口，也才勉强够用。
　　整个领地的人口利用率已经达到极限。
　　他们甚至都很少出城去采集木材、挖矿石、挖石材、草药。
　　小木屋生产出高级装备和丹药之后。
　　高价卖出去一小部分，便可以挽回大笔的原材料资源。
　　然后在世界交易平台上，直接买买买！
　　整个枫川领地内灯火不灭，通宵达旦。
　　「叮叮咚咚」的锤头敲击声，火炉的「呼呼」声。
　　哪怕是深夜也没有停歇。
　　——
　　深夜的时候。
　　叶枫忙碌了一天，闲暇时看了看世界聊天。
　　看到了世界聊天频道众多穿越人类拍摄的大量海兽视频。
　　这在预料之中，也没什么好奇怪的。
　　算一算时间。
　　现在距离迦娜做出预言之后，已经过去三天了。
　　海兽大军已经出发。
　　估摸会在第五日抵达青川湖，开始大规模的攻城。
　　他和整个枫川领地，还有两天的时间做最后的准备。

第326章 签到满月，史诗级大礼包奖励丰厚
　　“两天，应该够了吧！”
　　叶枫笑了笑。
　　他的史诗级小木屋，一天24小时轮班不停的生产「史诗级装备」和「史诗品阶丹药」。
　　他可以用低级材料合成出高级材料。
　　光是史诗级玄铁。
　　一炉一小时就能产50块史诗级玄铁之多。
　　一天1200块。
　　史诗级品阶丹药，一天产100粒左右。
　　这是极为恐怖的史诗级产能。
　　足以令暗夜世界的所有穿越人类和土著人类，感到震骇。
　　但是，这一切依然被叶枫严格保密。
　　外面没人知道，叶枫究竟有多少套史诗级装备和史诗级品阶丹药。
　　又到深夜十二点了。
　　叶枫签到！
　　“叮咚！恭喜！
　　今晚，是您在暗夜世界行动指南签到的第三十夜，满一个月。
　　您获得一个【满月史诗级大礼包】！”
　　叶枫不由一愣。
　　今天已经一个月，获得满月史诗级大礼包？
　　他顿时惊喜。
　　瞬间，在桌子上出现了一个满月史诗级大礼包。
　　这个礼包非常的巨大。
　　几乎把一个史诗级餐桌都占满了。
　　叶枫打开礼包。
　　“哗啦！”
　　“叮咚！您获得史诗级秘银30块！”
　　描述：秘银、纯元素属性。
　　可增幅元素威力。
　　“叮咚！您获得史诗级玄金30块！”
　　描述：玄金，纯物理属性。可增幅破甲之力！
　　“叮咚！您获得史诗级木材100块！”
　　“叮咚！您获得史诗级全套元素召唤技能书。
　　《召唤金元素甲人》、《召唤木元素树人》、《召唤水元素巨人》、《召唤火元素巨人》、《召唤土元素岩人》、《召唤雷元素巨人》、《召唤冰元素冰人》《召唤风元素风人》！”
　　桌子上爆出一大堆的史诗级物品。
　　有各种材料大量的技能书籍。
　　叶枫一时间看的眼睛都花了。
　　他将这全套的元素召唤技能书，都学了。
　　史诗级的元素技能书，太过罕见。
　　这种极品好东西没地方可以买到。
　　恐怕在日不落帝国，都买不到的高级货。
　　他也就只能靠着签到，才有机会获得。
　　完成满月级的签到之后。
　　叶枫心满意足，洗完澡之后便去睡了。
　　——
　　次日。
　　天亮。
　　距离西海国波塞冬的海兽潮大军抵达，时间仅仅只剩下最后的两天。
　　这是冲刺阶段。
　　叶枫当然也不耽搁。
　　吃完早餐。
　　他立刻在史诗级冶炼室，开炉炼制两套崭新属性的史诗级装备。
　　史诗级秘银30块！
　　史诗级玄金30块！
　　这些不是矿石，而是已经提炼过的纯金属块。
　　熔化之后，可以直接用于铸造装备。
　　打造出两套纯元素、纯物理的铠甲装备。
　　不掺杂任何其它材料。
　　那自然是完全没有问题。
　　叶枫用了十块史诗级精有机木炭。
　　燃烧史诗级冶炼炉。
　　极为猛烈的高温，才将这两种金属完全熔炼。
　　将溶液，浇灌到已经制作好的两套史诗级黏土装备和兵器模具里面。
　　然后在水中冷却成型。
　　一个大水桶的水都几乎被瞬间蒸发掉。
　　花了近一个上午的时间，两套纯属性的装备和兵刃，终于冶炼好了。”
　　“史诗级6星秘银套装：头盔、盔甲、护腿、护臂、拳套、靴子、秘银权杖。”
　　描述：天呐。。。这是一套令人难以置信的史诗级秘银装备。
　　秘银权杖可以增幅500%的元素威力，以一当五。
　　秘银盔甲可以削弱绝大部分的元素攻击。
　　“史诗级6星玄金套装：头盔、盔甲、护腿、护臂、拳套、靴子、玄金之刃！”
　　描述：喔，哇！。。。竟然是史诗级玄金装备。
　　令人激动的说不出话来了。
　　玄金之刃拥有超凡的「破甲」之力。。。
　　破世间一切铠甲！
　　只要铠甲不超过史诗级6星，它都能切铠甲如泥！
　　你能相信吗？
　　它切开史诗级6星铠甲，只要一刀！
　　除非对方拥有的是史诗级6星玄金铠甲，拥有变态的物理防御力。”
　　叶枫对这两套纯属性装备，自然是相当的满意。
　　他第一次知道，原来除了秘银这种纯元素材料之外。
　　还有玄金这样的纯物理变态材料存在。
　　史诗级6星秘银权杖。
　　可以攻破秘银铠甲之外的一切史诗级元素护甲。
　　史诗级6星玄金之刃。
　　可以切破玄金铠甲之外的一切史诗级物理护甲。
　　有点王婆卖瓜，自卖自夸的感觉。
　　不过，又多了两套史诗级装备，这让叶枫底气又足了几分。
　　随后的两天，依然十分忙碌。
　　叶枫除了将自己史诗级小木屋的装备和丹药生产能力提升到最大之外。
　　自己也在亲自整顿全领地的的军备。
　　外石头城墙十里长宽。
　　城墙上全是高耸的石头箭塔，多达上千座。
　　在城墙的墙壁上插满了锋利的青铜利刃。
　　想要爬上城墙。
　　肯定会被刀刃割伤。
　　守城滚木。
　　在城墙下更是堆满了。
　　可以燃烧的木材。
　　守城重弩、守城投石机等等，自然也不少，造了几百台。
　　这些守城军备准备的非常充分。
　　不过，真正的战斗力还是人。
　　光是史诗级6星，就有叶枫、圆圆、娜美、苏苏，还有飞天幽鸣、小穷奇，以及迦娜和凯特琳。
　　另外。。。还有骷髅小莫德凯撒。
　　这位曾经的鬼族大将，能力也非常的出色。
　　叶枫掌握着黑暗之心，不怕它会叛变。
　　看在它忠心守夜的份上，也给了它大把的完美、稀有品阶丹药，。
　　还有两枚史诗级丹药服用。
　　让它和它的吸血骷髅蝙蝠坐骑。
　　迅速冲上了史诗级。
　　小莫德凯撒得到史诗品阶丹药，都有些懵。
　　它当初在虚无鬼帝的座下，拼死效力，血战无数。
　　也才混到稀有级鬼将的境界。
　　哪里想到跟着新主人叶枫。
　　这才多久的功夫，竟然得到了两枚史诗级品阶丹。
　　它心中无比激动。
　　更积极主动的协助这位新主人。
　　这里一共十位史诗级。
　　叶枫一咬牙，给圆圆她们配备了清一色的头穷奇兽空骑。
　　都服下一枚史诗级丹药晋升到史诗级。
　　并目且全部装备史诗级的穷奇铠甲。
　　这样，光是史诗级的人和宠兽、坐骑就多达二十位之多。
　　达到了骇人听闻的程度。

第327章 艾希领主深夜访问枫川领地
　　1千名完美级6星青铜骑兵，全套完美级青铜铠甲和刀枪。
　　骑兵所有的正副小队长、中队长、大队长，都服用了稀有品阶丹药，都冲到了稀有级品阶。
　　多达二百名稀有级骑兵，让这支青铜骑兵拥有强悍的战斗力。
　　另外还有一支500头完美级6星鬣狗骑兵，全套完美级玄铁铠甲和刀枪。
　　此外，都是步兵。
　　300名稀有级玄铁铠甲步兵战士。
　　5千名完美级玄铁和青铜步兵战士。
　　这意味着，全城上下大部分都已经进入了完美品级。
　　在叶枫的巨资援助之下。
　　全领地建立起来的三十座稀有小木屋，三百座完美小木屋，日夜不停歇的生产装备和丹药。
　　庞大的产能让整个枫川领地爆炸一样强化。
　　只要是完美级小木屋生产出来的完美品级丹药。
　　里面一大半用来强化军队，立刻让城内自由民服用。
　　完美级战士越多越好。
　　另外一半的丹药卖出去，从全暗夜世界换回巨量的物资。
　　枫川领地大举扩充军力，非但没有变穷，反而越来越富有。
　　仅仅只用了五天的时间。
　　枫川自由领地已经脱胎换骨，强大到了令人瞠目结舌的程度。
　　整个领地的二万名自由民们，全都信心爆棚。
　　他们哪里还会将即将到来的庞大兽潮，放在眼里。
　　——
　　五天的时间终于到了。
　　这天深夜。
　　小莫德凯撒乘骑着吸血蝙蝠骷髅。
　　飞快的降落到史诗级小木屋前。
　　“禀报主人，紧急情况！”
　　“兽潮来了？”
　　“没有！不过。。。
　　属下在河流的下游，发现了一队十骑人族穷奇兽空骑兵。
　　出现在一二百里之外。
　　从来的方向判断，并非日不落帝国的人。
　　似乎是洛里安领地的一支空骑兵！
　　穷奇兽空骑兵是一座领地的核心战斗力。
　　很可能是自由领主亲自带队，率领近卫队前来。”
　　“洛里安领地的自由领主？
　　她们来这里做什么？”
　　叶枫有些疑惑。
　　“依属下推断。
　　西海国海兽大军来袭，却绕开了洛里安城。
　　洛里安领地肯定有所动作，她们很可能是派人来提前通知主人。
　　空骑的飞行速度，要快过海兽潮。
　　她们能够赶在海兽潮来临之前，抵达枫川领地。
　　主人不妨见她一面，看看她的意图。”
　　小莫德凯撒稍微分析了一下。
　　作为鬼族将领，它精通军事，这些判断当然很容易猜到。
　　“好，小莫德凯撒，你继续去监视海兽潮！”
　　叶枫微微点头。
　　“是！”
　　小莫德凯撒退下，骑着吸血蝙蝠又飞出城外。
　　去监视海兽潮的动向。
　　随后，叶枫朝苏苏道：“苏苏，你骑幽鸣。
　　去迎接下这位洛里安领地的领主大人。
　　不要让她产生误会。”
　　“是！”
　　苏苏立刻骑着幽鸣，去迎接洛里安领地的自由领主艾希。
　　半个小时之后。
　　在苏苏的带领下。
　　洛里安领地自由领主艾希，和她的九名近卫队女战士。
　　乘骑着十头稀有级的穷奇抵达了枫川领地。
　　艾希打量着枫川领地，神色惊讶。
　　她原本以为，这座新建立的人类领地人口少。
　　会很小。。。很简陋，甚至会十分穷困落魄。
　　毕竟，造一座领地太花钱了。
　　哪怕是巨富，也会耗尽财力。
　　想要让领地富裕起来，更需要漫长的经营和积累。
　　可是眼前的情形，完全出乎她的意料之外。
　　这座领地的人口的确很少，估计也就在数万人左右。
　　但是领地内太繁荣了！
　　家家户户都燃着灯火，街道上更是灯火通明！
　　夜明珠、火把、灯笼！
　　这些照明之物把街道角落都照亮了。
　　哪怕是夜里，人类都没有躲进屋子内。
　　城内都是人来人往，许多人甚至跑步，搬运各种物资。
　　不仅仅是繁荣。
　　城内的人类，根本不惧怕黑暗。
　　或者说，哪怕是黑夜，也没有凶兽、翼兽敢于袭击这座领地。
　　领地内人类的品阶相当高。
　　已经没有凶兽敢来轻易偷袭。
　　整个暗夜世界，也只有日不落领地和洛里安领地，才能做到领地内深夜依然安全。
　　现在，多了一座枫川领地。
　　“这座领地的自由领主，太强了！
　　难怪蕾欧娜。。。她会愿意和他生下日不落帝国的皇太子。
　　这座领地如果不被海兽潮所覆灭。
　　一定会成为日不落帝国的强援。”
　　艾希的美眸泛着异样的涟漪。
　　她对枫川领地的强大感到难以置信。
　　她和亲卫队在城内的唯一座史诗级小木屋前空地上，降落下来。
　　艾希手下的九名近卫军女兵们，对这座新领地也充满了好奇。
　　对这座领地的神秘自由领主，她们心中更是充满了敬畏。
　　却不是因为领地繁华强大。
　　而是因为苏苏和飞天幽鸣，这两个史诗级的兽人和坐骑。
　　要知道，哪怕是洛里安领地。
　　自从上一代自由领主阵亡之后，就没有了史诗级的战士。
　　艾希也只是稀有级6星女战士。
　　而西海国的海皇波塞冬。
　　则是一名史诗级三头巨鲨海兽族战士。
　　强大的令人感到恐惧。
　　洛里安领地之所以能够在西海国的威胁下生存下来。
　　靠的一代又一代修筑的强大城防。
　　高耸的城墙，数不尽的守城弩箭。
　　还有城内庞大的人口。
　　洛里安领地的城防之强悍。
　　足以让西海国撞个头破血流，无功而返。
　　可是这座领地的主人，却拥有一名史诗级虎族兽人和史诗级坐骑。
　　这太令人惊叹了。
　　难怪他可以在这青川湖站稳脚跟。
　　没有轻易被暗夜世界的黑暗势力所摧毁。
　　这位主人一定也是史诗级战士，才能拥有如此强大的宠兽。
　　“主人，艾希殿下来了！”
　　苏苏下了马，毕恭毕敬的禀报。
　　史诗级小木屋的门「嘎吱」大开了。
　　“艾希阁下，深夜来访，有失远迎-！请！”
　　叶枫健步走了出来。
　　冷峻的脸庞上，此刻却是露出温煦的笑容。
　　“参见枫阁下！”
　　艾希微微一躬。
　　她年龄约在二十岁左右。
　　一身黑色女式铠甲，腰携一柄史诗级宝剑，英姿飒爽。
　　这气质极为高贵和出众。
　　论容颜之绝色，足以和蕾欧娜相媲美。

第328章 毫不犹豫，直接拒绝艾希的支援！
　　不过，蕾欧娜身为女帝，日不落帝国至尊。
　　出生高贵，骨子里更为骄傲。
　　有一种凌驾众生，天生傲视天下的帝王风范。
　　艾希要低调一些，英气逼人。
　　她能够成为洛里安领地的自由领主，受众土著自由民的拥戴。
　　显然能力非常的出色。
　　叶枫木光微亮，对这位洛里安自由领主显然颇有好感。
　　艾希步入史诗级小木屋内，在客厅坐下。
　　“枫阁下！
　　如果阁下消息灵通，应该掌握了西海国海兽大军即将来袭的情报。
　　我来这里，只想知道。
　　你可需要我洛里安领地的物资支持？
　　只要你提出来，我一定竭尽所能！”
　　她翻着一双修长的玉腿。
　　美眸望着对面的叶枫。
　　叶枫不由一笑。
　　援助？
　　洛里安领地在五天前。
　　就知道了海兽潮大军会袭击枫川领地。
　　真心想援助的话，早就把援助物资给送过来了。
　　但是没有。
　　甚至，在第五天夜里，艾希才出现在枫川领地附近。
　　跟他说海兽潮即将来袭。
　　这是什么意思？！
　　叶枫很容易猜到她的想法。
　　如果枫川领地没有撑住。
　　在海兽潮的攻击下沦陷了。
　　那么现在答应的援助，自然永远不会出现。
　　如果枫川领地在兽潮攻击下撑住了。
　　战后的枫川领地也急缺物资。
　　百废待兴，物价飞涨。
　　洛里安领地为枫川领地提供一大笔物。
　　可以收到巨大的回报。
　　百利而无一害。
　　不管最后结果如何，她都「稳赚不赔」。
　　可如果是在战前，洛里安领地给枫川领地提供一笔巨量的物资资源。
　　一旦枫川领地被海兽摧毁。
　　那一切都完了。
　　洛里安领地也会损失一大笔的物资。
　　所以，她才姗姗来迟。
　　在第5夜，才出现在枫川领地附近。
　　然后给他提一个愿意给予大笔物资支援的建议。
　　哪怕他立刻同意了，也需要打赢了这场战争。
　　才能获得物资支援。
　　不愧是「以沿海商贸建立领地」的洛里安自由领地。
　　贸易非常发达。
　　商人的算盘，也打的非常精准。
　　绝不做高风险的买卖。
　　这个艾希，是个相当冷酷的商人。
　　“我领地物资充沛，没有什么缺的。”
　　叶枫摇了摇头，笑道。
　　“艾希阁下如果有空，不急着回去的话。
　　不妨留在枫川领地观战？等战打完了，再走不迟！”
　　他是真的不缺。
　　整个穿越人类虽然大部分人都很穷。
　　可是七十亿人口庞大基数在这里。
　　他可以很轻易的通过世界交易平台。
　　卖出自己生产的高级装备和丹药，获取巨额利润。
　　获得近乎无穷无尽的物资原料。
　　木材、石材、矿石、草药、粮食等等。
　　甚至连运费都省了。
　　这可比土著人类辛辛苦苦远途马车贸易，要容易和安全的多。
　　土著人类唯一的优势。
　　是漫长历史研发出来的先进的《符咒》技术和《炼丹配方》技术。
　　这个是穿越人类还没有掌握的。
　　但是，叶枫也无需去求洛里安自由领地。
　　毕竟，他未婚妻的日不落帝国。
　　在这方面的研究和储备，只多不少。
　　所以，叶枫并不需要求着洛里安领地。
　　“好吧，既然枫阁下并无这方面的需求，那在下也不勉强！”
　　艾希微笑着站了起来。
　　“我会在枫川领地停留三日，观看您和西海皇波塞冬之间的这场战争。
　　祝您胜利！”
　　她微躬一下，便起身离开。
　　在九名近卫女兵的护送下，离开了小木屋。
　　枫川领地非常繁华。
　　在街道上，已经出现了类似「客栈、酒楼」这样的建筑。
　　挂着耀眼的招牌。
　　可以供那些途径，路过枫川领地的人，暂时居住借宿。
　　艾希走在这条繁华的街道上。
　　她心中感叹着。
　　如果是换成其它领地，早就求着她给予大笔物资援助。
　　并愿意付出任何代价。
　　可是叶枫没有。
　　叶枫的话，说的很明白。
　　洛里安领地愿意给就给。
　　但是他绝不会开口求援助。
　　一切打完再谈！
　　“艾希大人。。。这个枫大人也真是！
　　我们好心给他提供物资，他居然不要，价钱都不谈。
　　就算我们挣他一点钱，难道不是应该的吗？”
　　她身后的女兵嘀咕道。
　　“呵，我原以为，蕾欧娜是这个世界上最骄傲的人。
　　目空一切，唯我独尊，不服就干！
　　没想到，我今晚看到了比她还更骄傲百倍的男人！
　　他不只是没把别人放在眼里。
　　连暗夜世界强大无比的黑暗势力之一西海国。
　　都不放在眼里。
　　难怪他能够如此轻易的征服蕾欧娜这个骄傲的女人。
　　如果他真能击退西海皇波塞冬这个强敌，守住枫川领地。
　　证明了他的实力！
　　那他就是暗夜人类未来的希望！
　　——我低头，又何妨！”
　　艾希淡淡笑道。
　　——
　　艾希带着九名近卫们，在枫川领地内好奇的东游西逛。
　　城内非常发达。
　　远超过她的想象。
　　枫川领地早已经是一座不夜城。
　　在夜市上摊贩摆着数以百计的小吃食物、零食。
　　许多夜猫子们，深夜还会跑出来吃夜宵。
　　甚至沿街摆摊。
　　售卖一些女孩子们喜欢的发钗、金银首饰。
　　这在别的领地都难以想象的东西。
　　毕竟，全暗夜世界的绝大部分人类。
　　都还在为采集生存物资而犯愁。
　　哪有闲情逸致去享受，购买这些「并无用处」的奢侈品。
　　可是枫川领地，却已经出现了。
　　他们也不是自己生产的。
　　只需要下一个订单，全世界许多人便会去制作出来。
　　卖给枫川领地。
　　也只有枫川领地的女孩子们，才有足够富裕的钱财。
　　去花在这些小饰品上。
　　灯火阑珊！
　　一晚上无事。
　　——
　　深夜，离天明还有一个小时。
　　小莫德凯撒乘着吸血蝙蝠，从夜空返回。
　　落在史诗级小木屋前。
　　“报，主人！
　　海兽潮先锋，抵达城外五十里！
　　海兽大军主力约在百里之外。
　　预计在一小时之后即将抵达！”
　　“嗯。”
　　叶枫的声音从小木屋里传了出来。
　　“通告全城，今天提前准备早餐！”
　　“用完早餐之后，检查铠甲武器装备。
　　上城头准备迎战西海国的海兽潮大军！”
　　“是！”

第329章 西海皇波塞冬带着海兽大军来攻城了
　　整个领地。
　　钟声敲响了。
　　全城上下睡醒一觉的人纷纷起床，开始忙碌着早餐。
　　史诗级小木屋内。
　　圆圆做了一顿丰盛的早餐。
　　众人围着一桌，慢悠悠的吃着早餐。
　　叶枫吃着烤肉。
　　众人都默默的吃着。
　　她们都知道，这可能是建城以来，极为重大的一战。
　　这是大战之前，一顿宁静的早餐。
　　早餐之后。
　　叶枫穿戴好一副史诗级的玄金铠甲。
　　配上「史诗级6星玄金之刃」、「史诗级5星光辉之刃」。
　　飞天幽鸣，也穿戴上了一套史诗级的秘银玄铁铠甲。
　　厚实的铠甲，将头、脚、腹部保护了起来。
　　圆圆、娜美、苏苏和小穷奇，还有凯特琳和迦娜。
　　全都是史诗级玄铁和青铜铠甲。
　　掺杂了少量的秘银。
　　以及她们的十头穷奇兽坐骑，它们也是清一色的史诗级铠甲。
　　再加上小莫德凯撒和吸血蝙蝠。
　　它们也都穿着一副史诗级的铠甲。
　　史诗级小木屋的众人，全都武装到了牙齿上。
　　在黎明时分。
　　海兽潮的一支先锋，多达数万计的海兽军队。
　　终于抵达了枫川领地外的河道上。
　　整个数十里长的河道水都沸腾了。
　　它们甚至冲入了青川湖。
　　将青川湖作为它们的海族大军的基地。
　　众海兽们无比嚣张地咆哮着。
　　根本没有将枫川领地的两万多名人类放在眼里。
　　它们的确有这个资格。
　　光是它们这支先锋，就足足有四五万只海兽。
　　更何况还有它们身后。
　　西海皇波塞冬亲自率领的数十万海兽大军主力。
　　海兽先锋的三名海族将领们。
　　稀有级6星蛇发女妖美杜莎。
　　以及稀有级5星电鳗，还有稀有级5星海蜃妖。
　　“区区一座小领地而已，我们直接灭了这座领地？”
　　美杜莎看着眼前的这座人类领地，颇为不屑。
　　就凭海族先锋这数万大军。
　　灭掉这座领地也不是难事。
　　“这。。。不太好吧！
　　波塞冬想亲自灭了这个人类领地。。。
　　我们抢了它的风头，它会震怒的！”
　　电鳗摇头说道。
　　海蜃妖沉默，也劝道：“这是黑暗神降下的旨意。
　　你抢了这份功劳，波塞冬会杀了你！
　　等等吧，它估计快要到了。”
　　“哼。。。那就算了！”
　　美杜莎不由露出几许愤愤之色。
　　她的血脉之高贵，还在三头巨鲨波塞冬之上。
　　可惜，她没有踏入史诗级品阶。
　　只能臣服在西海皇波塞冬这条野蛮巨鲨之下。
　　若是她能晋升史诗级，一定能干掉西海皇波塞冬，取而代之。
　　——
　　而此时。
　　枫川领地的城头上。
　　乌泱泱的一片。
　　已经站满了数千上万名完美级玄铁战士，手持长枪、斧头和刀剑。
　　天色依然晦暗不明。
　　看不清楚远方的状况。
　　但是沸腾的湖水，传来无数海兽的吼叫声。
　　密密麻麻无以计数。
　　他们的脸色有些苍白，吞咽着口水。
　　这样庞大的阵仗，在枫川领地还是头一次。
　　凯特琳率领的一千名稀有和完美级青铜骑兵。
　　也早就在城内整军完毕。
　　陈嘉乐率领的五百名鬣狗骑兵也准备好了。
　　“蹬蹬！”
　　一阵急促的脚步声。
　　叶枫带着众人，登上了领地的城头。
　　看向北方数里外的河道方向。
　　第一缕曙光。
　　终于显露出来，照亮了天空。
　　而此时，一股更加庞大的海兽潮。
　　数十万之众，它们挟着大片的海水。
　　如同滔天的巨浪一样，朝着青川湖涌来。
　　无边无际，在海潮浪尖的最高处。
　　西海皇波塞冬，二三十米魁梧雄壮的巨大巨鲨身躯。
　　手握着一柄金光璀璨的史诗级三叉戟。
　　它傲视睥睨，俯瞰着众生。
　　犹如一尊海族帝皇。
　　在无数海兽将领海兽兵的簇拥下，抵达青川湖。
　　河道内挤不下，海兽们甚至被迫沿着河岸行军。
　　无以计数的海兽，滚滚而来。
　　光是这股气势，便足够将枫川领地给直接淹没。
　　连大地都开始震颤起来，似乎地震了一样。
　　西海皇波塞冬并未选择夜袭。
　　而是在黎明天亮的时候，出现在领地外。
　　因为它的海族大军太庞大了，根本没有丝毫夜袭的必要。
　　整个枫川领地被彻底震撼住了。
　　“卧槽-！”
　　“西海皇波塞冬，太牛逼了。。。
　　它快有一栋楼那么高大了，比上10米高的城墙还高三倍啊-！
　　城墙根本挡不住它！”
　　“它这是要一口气，干掉我们枫川领地？
　　呜——我怎么感觉，我们好像打不赢的样子。。。”
　　“我们的人太少了，总共才2万人口。。。
　　能打仗的完美级战士，也才勉强1万出头啊！！”
　　在朝阳的温煦阳光下。
　　高达十多米的浪花，在大河中翻腾着。
　　数以万计的海兽们用它们的水元素之力。
　　轻松的制造出了这片巨浪。
　　西海皇波塞冬浑身鳞甲金光璀璨。
　　它高昂着头颅，手握着史诗级「三叉戟」站在浪尖上。
　　它化形了一半。
　　鲨鱼头化形成了三个巨大的头颅，但是鲨鱼鳃还留着。
　　一对鲨鱼翅化成了它的一双孔武有力的臂膀。
　　手握三叉戟。
　　但是它的身体和尾巴。
　　依然还是一条巨大的鲨鱼尾巴。
　　波塞冬指着枫川领地，沉声喝道。
　　“本皇亲征，不斩无名之辈。
　　城里的人族自由领主出来。
　　让本皇瞧瞧你长什么模样，长了几个脑袋？！
　　竟然惊动黑暗神灵，降下旨意，命本皇亲自来剿灭你！
　　能死在本皇的手里，也算你的荣幸了！”
　　它一向以自己的三个头颅为傲！
　　在波塞冬的身后和左右，是数百名海族将领。
　　以及数十万计蠢蠢欲动的海兽群。
　　“陛下，这人类细胳膊细腿的，连给陛下塞牙缝都不够-！”
　　“陛下，不如让小将为您缉拿这人族自由领主？！”
　　众海兽们顿时嗷嗷狂笑起来。
　　人类，小胳膊小腿，跟它们庞大的海兽身躯比起来太弱了！
　　稍微大一点的海兽，都快有城墙那么高大。
　　如果是洛里安领地这样的遍布重弩，经营了几百年的坚固重城，它们也无可奈何。
　　可是眼前这座简陋的领地。
　　连像样的城防都没有！
　　才两万人的领地。
　　城墙上区区百台重弩、百台投石机而已，能杀死几个海兽？！
　　它们一兽一口唾沫，就能把这座领地给淹没。
　　根本没有把这座领地放在眼里。

第330章 自信满满，波塞冬邀请叶枫1v1对抗
　　“本自由领主等候多时了！”
　　叶枫站在北城门，淡淡笑道。
　　“原以为海皇波塞冬长了三头六臂。
　　没想到只有三头两臂，少了几条胳膊。
　　是不是被人砍了四条鲨鱼翅，当做下酒菜了？
　　本自由领主一会借你剩下的两条翅。
　　做个史诗级的红烧鲨鱼翅，给兄弟们当下酒菜！”
　　“老大！这可是你说的哇-！
　　可不能反悔，自己吃了！”
　　“史诗级的红烧鲨鱼翅，想一想就香的流口水-！”
　　“老大，我们要红烧鲨鱼翅，还有烤鲨鱼肉、烤鱿鱼肉！
　　——煲汤-！换换口味！”
　　城墙上，数万计的自由民们轰然大笑。
　　“你！
　　——哼——死到临头还敢逞口舌之能！
　　看看究竟是本皇拿你打牙祭！
　　还是你能拿本皇当下酒菜！”
　　西海皇波塞冬听到叶枫这一顿嘲讽，顿时气的脸都青了。
　　“闲话休说！你我单挑！”
　　波塞冬不想跟叶枫斗嘴了，喝道。
　　它决定单挑！
　　波塞冬当然可以一挥手，让数十万海兽淹没这座领地。
　　可是，这除了证明西海国兵力多之外，什么也证明不了。
　　怎么能展示和炫耀它西海皇波塞冬的战斗力呢？！
　　单挑！
　　才是最好的炫耀。
　　在数十万海兽面前，在众多人类面前，展示它强悍恐怖的实力。
　　——
　　“我，西海皇波塞冬！
　　西海皇徽章、猎杀万人徽章、猎杀史诗级武士徽章拥有者。
　　正式向你，人类领地自由领主，发起邀战！
　　请你接受邀战！”
　　波塞冬挺胸，在胸口炫耀一般挂上了三枚闪亮的徽章。
　　在暗夜世界，有光明徽章和黑暗徽章，两套徽章。
　　每一个徽章，都有特殊的属性加成，作用非常大。
　　光明阵营的土著人类有一套徽章。
　　黑暗势力阵营，共享一套徽章。
　　徽章，是唯一稀有的东西，在暗夜大陆是非常稀有的东西。
　　创造了历史记录者，才能获得一枚微章奖励。
　　无数年的漫长岁月里，徽章落入了不同的勇者手里。
　　徽章是勇者的象征！
　　每一枚徽章都弥足珍贵，足以拿出来炫耀。
　　这三枚微章是波塞冬引以为傲的东西。
　　“哦，是吗！？”
　　然后，叶枫从一个百宝囊内，摸索了许久。
　　很快，他的胸口挂满了一排微章。
　　《勇者斗恶虎》徽章！
　　《勇者斗穷奇》微章！
　　《勇者斗野人》徽章！
　　《五杀绝世》微章！
　　《史诗级神灵宝座发掘者》微章！
　　——
　　自从穿越人类来到暗夜世界之后。
　　光明阵营拥有了一套全新的徽章。
　　其中大部分的徽章，都被叶枫给拿了。
　　他拿到的徽章实在是太多了，七八十个之多。
　　从胸口一直挂到腰上，甚至挂到了大腿上。
　　实在挂不了的，只能遗憾的留在百宝囊里。
　　西海皇波塞冬呆了呆，张了张口。
　　默默地将胸口的徽章，收了起来。
　　它发现自己选错了炫耀方式。
　　众海兽们都瞠目结舌，左右相视一眼，渐渐露出敬意。
　　海兽虽然狂妄。
　　但是对于拥有如此多徽章的人族勇者。
　　它们也感到不可思议，深深震撼。
　　无数海兽羞愧的无地自容。
　　它们刚才还在叫嚣着要收拾这个人族自由领主。
　　没想到人家的微章，多到挂不下了。
　　“陛下，没想到这个人族自由领主，居然是真的人族勇士！
　　我们西海国的全部微章加起来，都没他一个人这么多！”
　　“他的微章太多了，是一个值得尊敬的对手！”
　　“杀了他，抢夺他的微章。
　　吾皇一定成为黑暗阵营徽章最多的头号勇者！”
　　众海兽们叽叽喳喳，窃窃私语。
　　“尊敬的自由领主阁下。
　　看来你比本皇想象的还要勇猛！
　　本皇决定全力以赴，单挑杀死你！
　　给你一个荣誉的死法！”
　　波塞冬手持史诗级三叉戟，驾驭着一团哗啦啦的水浪。
　　独自往领地外而来。
　　在领地外三里远停下。
　　这个距离，不可能有重弩和投石机能打中它。
　　“不好意思，我不喜欢单挑！我喜欢群殴！”
　　叶枫笑了笑，拍了拍飞天幽鸣。
　　他腾空而起。
　　幽鸣展开一对雪白的双翼。
　　史诗级的飞天幽鸣，载着史诗级的战士叶枫。
　　傲然地飞在领地的天空之上。
　　“群殴？”
　　波塞冬愣了一下。
　　叶枫这是什么意思？
　　要论群殴，它可是有数十万兽族士兵。
　　叶枫的手下才两万而已。
　　这要是打群战，吃亏的是叶枫啊！
　　他为什么要群殴？！
　　叶枫一笑，打了一个响指！
　　呼-！
　　在他身后。。。
　　随着一个响指。
　　叶枫的身后。
　　一排史诗级穷奇兽坐骑猛扇着翅膀，呼啸着腾空而起。
　　圆圆、娜美、苏苏、迦娜，凯特琳、小穷奇她们。
　　清一色史诗级战士和术士。
　　她们全都是全套的史诗级战甲、权杖和刀剑。
　　连她们的十头穷奇兽坐骑，都是全副史诗级的铠甲。
　　再加上小莫德凯撒和吸血蝙蝠这两个史诗级鬼族。
　　她们在天空飞成一排，在叶枫的身后。
　　史诗级的装备在朝阳下，散发着无比耀目的各色光芒。
　　如此的史诗级战士和宠兽，一起在领地的天空出现，。
　　是何等的壮观场面。
　　叶枫所谓的群殴，就是她们一群史诗级一起上，围攻西海皇波塞冬。
　　——
　　城外。
　　海兽数十万大军瞪大了眼睛，望着天空，惊呆了。
　　原本喧嚣嘈杂的河道，沸腾的青川湖。
　　忽然之间，所有的海兽们全都闭上了嘴巴。
　　震惊的望着天空，一片死寂无声。
　　身为海兽族，它们一向脑子小，兽躯庞大。
　　脑子本来就不太好使唤。
　　眼下，更是一片懵逼。
　　哪怕它们脑子很小，此刻也感觉到一阵惊恐和畏惧！
　　它们海兽大军虽众多，但是史诗级海兽。。。似乎只有波塞冬这一尊啊！
　　史诗级太少见了！
　　波塞冬的数百名部将，全都是稀有级海兽。
　　只要晋升稀有级的海兽，都有资格成为海族将领。
　　它们的数量倒是不少。
　　可是，几百个稀有海兽，也不是一个人族史诗级战士的对手啊！
　　大级别的差距，很难靠数量来挽回。

第331章 二十名史诗级战士震惊全世界人类
　　领地内。
　　两万多名穿越人类抬头看着天。
　　也一起惊呆了。
　　他们激动！
　　他们爆发出一片剧烈的欢呼！
　　他们知道叶枫已经是史诗级了。
　　可他们并不知道，叶枫自己突破了史诗级品阶。
　　甚至连手下所有的宠兽坐骑都踏上了史诗级。
　　还有十头穷奇兽也突破了史诗级。
　　叶枫在前几天，把她们和穷奇兽的一切属性全部隐匿了。
　　包括品阶。
　　以至于，根本没人知道他手下究竟有多少史诗级战斗力。
　　直到开战的这一刻，叶枫才彻底亮出自己的底牌。
　　“这才是老大的实力！”
　　“逆天啊！”
　　领地的人类，纷纷拿出行动指南。
　　对着天空的一群史诗级坐骑和战士，一顿疯狂的猛拍。
　　然后颤抖着手，发到世界聊天频道上去。
　　瞬间，这副惊人的场面，引爆了整个暗夜”世界聊天频道。
　　全世界穿越人类都惊的目瞪口呆，无法想象。
　　“槽-！”
　　“叶枫大佬。。。太牛了！”
　　“这战斗力简直爆表啊！”
　　“我太天真了！
　　我原以为，西海皇波塞冬的数十万海兽大军已是逆天的无敌存在。
　　摧枯拉朽横扫一切！
　　叶枫大佬这次真的要完蛋了，我们穿越人类也要完蛋了！
　　现在看来，我还是天真的幼稚啊！
　　叶枫大佬要是这么容易完蛋。
　　他怎么可能成为全暗夜世界第一的大佬——！
　　全世界穿越人类，又岂是那么容易被暗夜势力干掉-！”
　　“呜-全世界穿越人类有十斗战斗力。
　　叶枫大佬独占八斗！”
　　“楼上的形容太贴切了！”
　　“叶枫大佬依然是一骑绝尘，傲视全世界穿越人类-！”
　　“。。。。。。”
　　“二十尊。。。史诗级战士和坐骑？”
　　西海皇波塞冬惊呆了。
　　这。。。这怎么可能？！
　　在暗夜大陆强大无比的西海国。
　　至今也只有它这一尊史诗级的海兽。
　　其余都是稀有级以下！
　　日不落帝国和洛里安领地最高都只有稀有级6星战士。
　　全靠着领地的强大防守力量，苦苦支撑着，死守城池。
　　这座小小的新人类领地。
　　为什么会忽然出现二十尊史诗级的人类和穷奇兽坐骑？
　　波塞冬终于露出惊悚的神色。
　　忽然明白，为什么叶枫说喜欢群殴，不喜欢单挑。
　　叶枫拥有二十名史诗级战士和坐骑，当然喜欢群殴！
　　西海皇波塞冬一向自视甚高，高傲而狂妄。
　　藐视其它兽族和土著人类。
　　可是，面对二十史诗级战士和坐骑。
　　它这一刻也怂了！
　　它就算有三头六臂，也架不住二十个史诗级的围殴啊-！
　　“呸——不要脸！本皇跟你单挑！
　　你居然围殴！
　　无耻，无耻至极！
　　非本皇不出战，实在是你太不要脸。”
　　波塞冬怒喝一声。
　　立刻，转身，驾驭着水浪。
　　就往身后的数十万海大军里逃。
　　它又不傻！
　　自己独自去单挑一群史诗级战士和兽族，那是找死。
　　它心里都后悔死了。
　　甚至暗自咒骂黑暗神灵！
　　黑暗神灵也不说清楚敌人的实力。
　　早知道这个小小的领地有这么多史诗级的人类。
　　再给它十倍的好处，它都不来。
　　——
　　海兽众将和数十万兽兵们再次惊呆了。
　　它们还是头一次见到，西海皇波塞冬居然在敌人面前认怂。
　　都还没交手，就直接逃回海兽大军的本阵。
　　不过想一想敌人的强大，它们也理解波塞冬为什么这么怂。
　　在二十名史诗级敌人面前，谁又能不怂？
　　换成其它稀有级海族将领，恐怕直接噗通一声，跪地求饶了。
　　叶枫岂会让西海皇波寒各逃走。
　　“杀——！”
　　他亮出史诗级光辉之刃，立刻一声厉喝。
　　飞天幽鸣立刻拍动着双翼，疾速地朝海兽大军的波塞冬追去。
　　他身后的十九名，紧跟在他身后。
　　朝着海兽大军俯冲过去。
　　海兽大军数十万之众，数量庞大的令人感到窒息。
　　不过，它们分散在上百里的河道、十多里方圆的青川湖。
　　真正跟在西海皇波塞冬周围的。
　　一只有它手下的数百名海族大军。
　　方圆一里内，也就几千名海兽而已。
　　想要干掉整个数十万海兽大军当然不容易。
　　叶枫就算累死，一刀砍一个，也杀不了那么多。
　　但是杀死一个史诗级的西海皇波塞冬，相比之下要容易多。
　　“开战了-！”
　　“老大出手了！
　　天呐，他带着宠兽和穷奇兽坐骑追杀西海皇波塞冬去了！”
　　“他冲进数十万海兽潮大军里去了！？”
　　枫川领地的城头上数万的自由民一片惊呼。
　　他们用行动指南纷纷对准了远方的兽潮大军，拍着视频。
　　然后上传到世界聊天频道。
　　全世界穿越人类，几乎都被这场惊人的大战所吸引。
　　不停的刷着最新的世界聊天频道记录。
　　看到叶枫主动出击的视频。
　　他们都惊呼起来。
　　叶枫二十名战士，朝着数十万兽潮大军过去了？！
　　这放在今天之前，都是无法想象的事情。
　　他们根本无法想象，20名史诗级战士对战数十万海兽族。
　　是一副怎样的场面。
　　叶枫率领着十九名史诗级兽人和穷奇兽。
　　一起朝波塞冬追杀而来。
　　西海皇波塞冬回头瞥了一眼，看到这副架势。
　　都吓疯了。
　　二十个史诗级敌人一起上，要群殴它！
　　它感觉背脊发寒。
　　它就算再狂妄自大，也不会觉得自己能够打的赢叶枫一群史诗级战士。
　　一个不小心，它这条命就要丢在这里了。
　　“快，冲，抵挡住他！”
　　波塞冬拼命往兽潮大军里面钻。
　　朝周围的数百名稀有级的海兽将领们。
　　还有无数海兽们大吼大叫着。
　　它要让海兽潮的数十万大军，去消耗叶枫等众史诗级战士的元素之力和体力。
　　“我们上？”
　　众海兽将领们也是一片懵逼啊！
　　它们这辈子，什么时候见过这幅架势！？
　　它们平日里，连史诗级的敌人都没有见过。
　　见过最多的也就是史诗级海皇波塞冬。
　　现在却忽然要面对20名史诗级的人族超级强敌。
　　这让它们怎么办？！
　　没办法！
　　海皇下令了，它们必须遵命。
　　否则海皇逃回，秋后算账，有它们的好果子吃。
　　硬着头皮冲吧！

第332章 符咒术！八元素史诗巨人登场！
　　“全军冲锋——！”
　　海兽将领们当然也不会自己去送死，它们一挥手。
　　让低级海兽们去冲，用命去抵挡史诗级人类的攻击。
　　“吼吼-！”
　　“嗷嗷-！”
　　数以万计的海兽眼珠子猩红，咆哮着。
　　它们驾驭着巨大的海浪，朝着叶枫等史诗级战士迎面冲去。
　　它们的智慧太低，无法理解史诗级力量有多强大。
　　侥幸的以为，它们数量足够庞大。
　　应该可以弥补品阶的差距吧！
　　脑子一热，热血燃烧，就拼命往前冲杀。
　　“杀-！”
　　娜美、圆圆，苏苏，凯特琳和迦娜，以及十头史诗级穷奇们。
　　直接冲入兽群之中，挥舞着史诗级兵刃，开始大杀特杀。
　　眨眼功夫，几百头完美级的海兽被斩杀。
　　她们身上穿着防御力强大的史诗级铠甲。
　　根本不怕海兽们的围攻。
　　就算利齿和爪牙打在身上也无所谓。
　　只是，海兽实在是太多了。
　　它们简直就像是一堵无比厚实的兽墙。
　　足足有一里厚实。
　　将西海皇波寒冬给保护在海兽潮的大军之内。
　　叶枫一刀飞斩，斩杀一头稀有级的海兽将领和十多头完美级海兽。
　　可是这还远远不够！
　　马上，就有更多的海兽们冲上来。
　　在众海兽潮的阻挡下，西海皇波塞冬逃入了海兽大军的深处。
　　要是被波塞冬逃回到海上，想杀它就难了。
　　它必须死！
　　“召唤-！”
　　叶枫举起史诗级「光辉之刃」，厉喝。
　　“召唤！-史诗级金元素巨人！”
　　“召唤！-史诗级木元素巨人！”
　　“召唤！-史诗级水元素巨人！”
　　“召唤！-史诗级土元素巨人！”
　　“召唤！-史诗级雷元素巨人！”
　　“召唤！-史诗级冰元素巨人！”
　　“召唤！-史诗级风元素巨人！”
　　随着他的召唤。
　　「光辉之刃」爆发出刺眼的光芒。
　　它上面镶嵌着的八元素宝石，开始涌出庞大的八系元素之力。
　　一头头十丈巨大的元素巨人，出现在战场上。
　　金色金巨人、翠绿色木巨人、碧蓝色水巨人、土黄色岩石巨人、深身雷电的巨人，白色冰晶巨人。
　　它们一个接一个的出现在战场上。
　　挥舞着巨大的拳头，一拳就能轰飞周围的数十头低阶海兽。
　　当最后一尊风元素巨人被召唤出来后。
　　这八尊巨人忽然开始一起咆哮。
　　爆发出耀眼的光芒。
　　渐渐开始融合，成为一尊更巨大的光芒耀眼的巨人。
　　史诗级之上是传奇！
　　传奇。
　　在暗夜大陆是传说中的存在。
　　数十上百年也未必能够诞生一尊传奇级的存在。
　　当然，传奇级之上的「神话级」更是千年级诞生一尊的恐怖神灵存在。
　　暗夜世界亿万年才诞生数万计的神灵。
　　“传奇光明元素巨人。”
　　描述：这是一尊三十丈巨大的传奇光明元素巨人。。。
　　它高耸，巨硕，巍峨。
　　它所到之处，大地在震颤，湖水在沸腾！
　　巨人的光明照亮了黑暗，驱散了十里范围内的黑暗元素。
　　所有的海兽们都惊呆了，抬头仰望着这尊恐怖的巨人。
　　传奇？！
　　它比史诗级还更强大。
　　这元素巨人太高大了！
　　枫川领地的城墙也才十米高而已。
　　它居然有九十米。
　　比城墙还要高大许多。
　　海兽，在它面前就像是侏儒一样。
　　光明巨人屹立在战场上，挥舞着光闪闪的拳头。
　　它是元素体，不会有任何的痛觉。
　　朝着海兽潮轰去！
　　“轰-！”
　　二三里范围内的海兽群，被它一拳给轰飞出去。
　　光明元素巨人大步流星。
　　在海兽潮中横行，一脚踹飞了几百头海兽。
　　以极快的速度，打穿了厚厚的兽潮。
　　追上了史诗级西海皇波塞冬。
　　“传奇元素巨人！”
　　波塞冬回头看了一眼，顿时吓得亡魂大冒。
　　这座领地的自由领主，到底是什么来路。
　　怎么能召唤出这么强人的传奇级存在！
　　一尊传奇级元素巨人。
　　可以压着西海国整个数十万海兽军来打。
　　——
　　西海皇波塞冬逃入兽潮大军之中。
　　原本它还准备喘一口气。
　　观察一下叶枫等二十尊史诗级战士和坐骑的战斗力如何。
　　能否洞穿海兽潮。
　　运气好，数十万海兽潮大军甚至能把叶枫等二十尊史诗级战士拖住。
　　耗尽他们的元素和体力。
　　它最终反败为胜，反攻枫川领地。
　　可是，一尊三十丈传奇级元素巨人的出现。
　　让它彻底绝望了。
　　“传奇级元素巨人-！这——这怎么可能-！”
　　波塞冬不敢置信。
　　“轰-！”
　　“轰隆-！”
　　“轰-！”
　　传奇级元素巨人迈着巨大的步伐，践踏着整个海兽大军。
　　将原达数里的海兽墙一拳一脚给完全掀翻。
　　“吼吼-！”
　　“杀，冲上去，拖住巨人-！”
　　整个海兽大军铺天盖地地冲上去。
　　想要拖住这个传奇级元素巨人。
　　可是毫无用处。
　　海兽们卷起十丈高的浪花。
　　被元素巨人一巴掌给拍飞。
　　上千头海兽飞出去。
　　这尊传奇元素巨人碾压着地面不计其数的完美级蝼蚁们。
　　直接从海兽潮中碾压而过。
　　那些低级海兽，智商低，脑子一热就往前冲。
　　但是那些稀有级的海兽将领们，智商极高。
　　它们当然不想去送死。
　　甚至开始悄无声息地逃命。
　　反正传奇级元素巨人又不是杀它们。
　　它们何必为了波塞冬去送死。
　　波塞冬绝望了！
　　它抬头望着越来越近的传奇级元素巨人。
　　还有巨人身后的叶枫等二十尊史诗级战士。
　　连数十万海兽潮大军都抵挡不住，它逃也无处可逃。
　　以它的速度，肯定跑不赢一头传奇级的元素巨人。
　　“既然如此，那就战吧！”
　　波塞冬心中生出一股悲凉的战意。
　　原本。
　　它是率领数十万海兽潮大军，围殴一座小小的人类新领地。
　　这是一场稳胜不败的战斗。
　　哪里想到，自己竟然会被一尊传奇级元素巨人和二十尊史诗级战士给围殴了-！
　　空有数十万海兽潮大军，也保不住它这个西海皇的命。
　　——
　　波塞冬停下了逃跑。
　　它转身。
　　再次举起了史诗级的三叉戟。
　　对准了数里之外的传奇级光明元素巨人。

第333章 传奇级元素巨人以一敌万，叱咤战场
　　“全军听令，集合水元素-！”
　　伴随着波塞冬的一声令下。
　　所有的海兽大军都开始低沉的咆哮着，凝聚水元素。
　　身为海族，它们当然都以水元素为主。
　　一头良好级、完美级海兽，凝聚出来的水元素不多。
　　但是数万、数十万头海兽聚集起来的水元素。
　　犹如大海上惊天的海浪。
　　很快，上百米高的巨大水元素海浪被凝聚起来。
　　几乎比传奇元素巨人还更高大。
　　“浪潮攻击——！”
　　史诗级的波塞冬驾驭着这道百米高巨大的元素海浪。
　　朝着传奇元素巨人冲去。
　　恐怖的浪潮，数以万计的海兽们，朝着那头元素巨人冲去。”
　　“呔——！”
　　传奇元素巨人狂吼一声。
　　它迈开大步，猛然加速，朝着百米巨浪迎头冲去。
　　一步一里！
　　瞬息而至。
　　它伸出拳头，猛然朝着伫立在浪尖上的波塞冬一拳砸过去。
　　波塞冬手中的史诗级三叉戟。
　　就像一根锋利的牙签一样，戳在传奇元素巨人的拳头上。
　　这把史诗级三叉戟的威力很大。
　　竟然戳穿了元素巨人的拳头。
　　可是，巨人的拳头足足有一丈大小。
　　一拳砸在波塞冬身上。
　　“轰-！”
　　波塞冬哪里抵挡住这样的重拳攻击，惨叫一声。
　　整个兽躯被直接砸飞出去。
　　紧接着，这道百米高的巨浪。
　　重重地拍在传奇元素巨人的庞大身躯上。
　　巨大的冲击力，将传奇元素巨人给直接拍在地上。
　　瞬间，在海浪里的数万计的海兽们疯狂的涌上去。
　　压在传奇元素巨人身上，试图让它起不来。
　　传奇元素巨人被拍倒在河床上。
　　它奋力撑起双臂，挣扎着想要站起来。
　　无数完美、良好、普通级海兽们像数不尽的蚂蚁一样。
　　涌了上去，堆在传奇元素巨人的身上。
　　西海皇波塞冬被传奇级元素巨人一拳轰飞，摔在河底。
　　咕噜咕噜喝了几大口浑浊的河水。
　　它整个脑袋都「嗡」响着。
　　像是被砸晕了一样。
　　等它恍惚间，清醒过来的时候。
　　却是一个寒颤。
　　只见，叶枫和他手下的十九名史诗级战士、穷奇兽，团团将它给死死包围住了。
　　它孤零零的抓着史诗级三叉戟，在浑浊的河里。
　　而它手下的海兽军团，却还在疯狂地和那只传奇级元素巨人死死的纠缠。。。
　　浑然没有察觉到，它们的皇。。。即将大难临头。
　　“吼-！死吧！
　　狂鲨之怒-！”
　　西海皇波塞冬知道大难临头，三个头一起狂吼。
　　挥舞三丈长的「三叉戟」朝叶枫猛刺过去。
　　水元素凝聚出一头巨鲨，咬向叶枫。
　　“盾-！”
　　叶枫轻声的冷笑。
　　左手握着一副史诗级玄铁盾牌，重重的砸在地上。
　　任由白鲨朝自己冲来。
　　“轰！”
　　「三叉戟」狠狠的一戟扎在玄铁盾牌。
　　噗！
　　恐怖的力量，三叉戟竟然扎入了近半尺深。
　　卡在玄铁盾牌上。
　　叶枫丢下盾牌，一个「夜光闪送」出现在西海皇波塞冬的身前。
　　一挥手中的「玄金之刃」。
　　一刀斩下去。
　　噗嗤！
　　波塞冬握着三叉戟的一条胳膊，被直接斩了下来。
　　这条胳膊瞬间恢复为原来的形状。
　　变成一条足足一丈长的鲨鱼翅。
　　波塞冬惨叫起来。
　　它庞大的巨鲨兽躯，疯狂甩动起来。
　　“噗嗤！”
　　娜美一刀，插在它的心脏上。
　　“噗！”
　　苏苏一刀斩在它的巨鲨尾。
　　凯特琳的一杆史诗级玄铁长枪，狠狠地捅在波塞冬胸口。
　　小穷奇和众穷奇兽们扑了上去。
　　爪牙死死地抓着疯狂挣扎的波塞冬。
　　它们的合力，将波塞冬压得动弹不得。
　　良久。
　　一代西海皇波塞冬，死不明目地怒睁着双眸，终于咽气。
　　“叮咚！史诗级5星三头巨鲨，西海皇波塞冬，阵亡！”
　　“叮咚！西海国三十万海兽军丧失海兽皇！”
　　——
　　娜美砍下三个鲨鱼头，被小穷奇抓着，带着飞到了天空。
　　巨大的三个鲨鱼头，太醒目了。
　　“波塞冬死了-！”
　　“海皇死了-？！”
　　喧嚣沸腾的战场上。
　　忽然瞬间变得一片死寂。
　　那些正在和传奇级元素巨人拼死一战的数十万计兽血沸腾的海兽们。
　　它们抬头看到波塞冬的鲨鱼头颅，都懵了。
　　海皇，死了？！
　　它被杀死了！
　　其它众稀有级海族将领们逃的逃，消失匿迹，不见踪影。
　　整个数十万海兽大军，竟然没有一个稀有级的首领，敢站出来。
　　指挥这支庞大的军队。
　　它们的确不敢。
　　连史诗级波塞冬都被轻易的杀死。
　　再干掉一个稀有级首领又有什么难度。
　　海兽们体内那股沸腾的血，一时间冰冷无比。
　　它们感到一阵惊悚。
　　数十万海兽大军没有了指挥。
　　意味着一盘散沙，盲头苍蝇一样没有方向感。
　　不知道自己接下来要干什么！
　　况且。
　　那头传奇元素巨人还没有被它们击败。
　　还有二十史诗级的战士，正在屠杀它们的稀有级海兽将领。
　　是继续和传奇元素巨人厮杀。。。
　　还是去攻打新领地。。。
　　又或者。。。。逃？！
　　当逃这个念头出现在许多惊恐的海兽的脑子里的时候。
　　它们已经忍不住开始朝着河流下游的方向撤退了几十个，几百个，几千几万海兽。
　　忽然之间，雪崩一样。
　　无数的海兽们疯狂地朝着河流下游而去。
　　兵败如山倒，一旦有其它海兽开始逃跑。
　　那么剩下的海兽不逃的话，它们就是留下来当炮灰的傻子了。
　　——
　　领地的城头。
　　所有的自由民战士们都惊呆了。
　　他们在城头上紧张了大半天，胆小的甚至都快吓尿了。
　　结果这都还没有开始和海兽大军开战呢。
　　波塞冬被斩杀，海兽潮就开始溃逃了？！
　　此时。
　　一名号角兵拿起了号角，鼓足胸腔全部的力气。
　　“呜——！呜呜——！”
　　这是战斗的号角！
　　冲锋的号角！
　　城内的战士们顿时被号角给惊醒过来。
　　现在是追杀敌人的最好时机。
　　北城门，轰然D大开！
　　“杀——！”
　　凯特琳已经回到了她的一千骑完美青铜骑兵军队之中。
　　在她这个史诗级骑兵兵团长的率领下。
　　「轰隆隆」的铁骑，冲出了城。
　　朝着城外的海兽潮追揽而去。
　　斩杀着他们遇上的每一头海兽。

第334章 波塞冬被斩杀，海兽大军溃不成军
　　“兄弟们。收割的时间到了！”
　　“大丰收的时候到了！”
　　“举起屠刀，杀！”
　　陈嘉乐挥舞着大刀，兴奋的狂吼着。
　　他猛然一夹身下的鬣狗王。
　　鬣狗王腥红的眼睛，嗷嗷叫着，狂乱的朝着城外冲去。
　　五百骑鬣狗骑兵，轰然杀出城外。
　　“杀——！”
　　“兄弟们，杀光这数十万海兽潮，我们发财的时候到了！”
　　城头上，上万名完美级战士，还有其他剩下的自由民们。
　　哪里肯放过这样的大好机会。
　　吼着杀了出去。
　　每一头海兽，都有着几百块肉。
　　这可都是钱财啊！
　　卖到世界交易平台上，暴富的机会来了！
　　这个时候还不冲出去捡便宜，简直是丧尽天良。
　　全城的自由民们都疯了。
　　他们丢下领地，拿上自己的兵器装备。
　　撒腿朝着海兽潮追杀。
　　他们也不用跳下河去。
　　在河岸边，就有数不尽的海兽被挤出了河道。
　　被迫从岸上往下游撤退。
　　在岸上，它们当然逃不快，更容易被追杀。
　　——
　　在领地。
　　艾希和她手下的女近卫们，全都惊呆了。
　　“传奇级元素巨人。。。！”
　　“西海皇波塞冬。。。被枫大人杀死了？”
　　叶枫和西海皇波塞冬的整个战斗过程，太惊心动魄了。
　　艾希就是一脸的懵，看着整个过程。
　　西海皇波塞冬。。。对于洛里安领地来说无比恐怖的存在！
　　它和西海国，威胁洛里安领地长达百年之久。
　　洛里安领地一直被动挨打，龟缩在城内，实力日渐虚弱。
　　这样恐怖的存在。。。就这样被叶枫干掉了。
　　数十万海兽大军也随之土崩瓦解，一溃千里。
　　“艾希大人！枫大人。。。他击杀了波塞冬-！
　　数十万海兽大军，就这样土崩瓦解了。
　　天呐！
　　他太厉害了！太让人崇拜了-！”
　　女近卫们都激动的哭了。
　　她们和海兽打过无数场战斗，每一次都是自身损失惨重。
　　可是海兽们却变得越来越强大。
　　把她们死死的困在洛里安领地。
　　“走，我们立刻赶回洛里安领地！
　　——从下游，围堵这股海兽溃兵。”
　　艾希秀美的脸庞上，都是颤栗。
　　她忽然意识到。
　　这是一个绝无仅有的机会！
　　海兽潮数十万大军溃逃向大海，肯定要经过洛里安领地。
　　枫川领地的两万自由民的胃口再大。
　　他们也无法把海兽大军全部都吞掉。
　　肯定会有很多海兽逃回大海。
　　他们就算吃撑了，也顶多吃掉几万头，或者十万头海兽。
　　那么，只要洛里安领地组织起庞大的军队，在下游伏击。
　　这海兽潮数三十万大军，至少能收割到十万头海兽。
　　这可是极为庞大的高级肉食，价值极高。
　　让洛里安领地好几个月都不缺高级肉食。
　　生肉的品阶越高。
　　那么食用之后对人类品阶的提升，便越发的明显。
　　如果波塞冬没死！
　　艾希是绝不敢这样做的。
　　离开防御力强大的洛里安领地，几乎就是送死。
　　立刻。
　　城内飞起了十头稀有级穷奇兽。
　　迅速往下游的洛里安领地，全速飞去。
　　翼兽的飞行速度，要远远快于海兽。
　　她们至少能够提前一天回到洛里安领地。
　　组织起庞大的狙击军队。
　　“杀！”
　　枫川领地外，漫山遍野都是厮杀。
　　从五里，延绵到十里、二十里，三十里。。。
　　一千骑兵，五百鬣狗骑兵，两万多步兵。
　　死死地咬住海兽大军的尾巴，拼命绞杀。
　　被杀死的海兽，直接一整头，被他们挂到「世界交易平台」出售。
　　连搬运都省了。
　　而天空上。
　　叶枫驾驭着飞天幽鸣，娜美、苏苏、圆圆，还有迦娜等，骑着史诗级的穷奇居高临下。
　　震慑着这支庞大的海兽大军。
　　任何地方，只要稀有级海兽将领敢露头。
　　任何地方，只要海兽们敢成群结队的组织起反抗。
　　立刻遭到他们最猛烈的攻击。
　　史诗级战士要冲垮它们的防守，只需要一波就足够了。
　　——
　　海兽大军彻底崩了。
　　西海皇波塞冬死了，它手下的众稀有级海兽将领们也死伤惨重。
　　在叶枫等二十名史诗级战士的镇压下，露头就死。
　　不露头它们只有潜伏在众海兽们的里面趁乱逃走。
　　整个数十万海兽大军就像是大草原上被猎杀而狂奔的野马。
　　一泻千里。
　　枫川领地的两万多自由民拼命追在海兽大军的后面。
　　击杀那些落后了的海兽。
　　实力强的自由民，就猎杀稀有级和完美级的海兽。
　　实力弱的自由民，当然是猎杀良好级和普通级的海兽。
　　他们三五成群，猎杀了一头海兽之后。
　　都懒得去剥皮抽筋，切肉，整头直接挂在了「世界交易平台」。
　　因为切肉太浪费时间了。
　　有这个功夫去切肉，他们都能再猎杀两三头海兽。
　　世界交易平台上多了密密麻麻的卖单。
　　“1头完美级海狮兽（包括大约1张海狮兽皮、100块完美级生肉1根完美级兽筋）。”
　　兑换“一千块完美级任意材料。”
　　「1头良好级剑鱼兽」兑换「800块良好级任意材料」。
　　「1头普通级食人鱼兽」兑换「300块普通级任意材料」。
　　从清晨黎阴开战。
　　到下午傍晚的时候。
　　才五六个小时的功夫，海兽的挂单已经超过了数万个之多。
　　因为是整头的卖，许多人买不起，都是干着急。
　　全世界的无数穿越人类，都羡慕嫉妒疯了。
　　他们眼珠子都通红了！
　　世界聊天频道都炸开锅了-！
　　“卧槽-！赚疯了吧，这么多高级生肉！
　　一卖就是一整头的卖，谁买得起啊？！！”
　　“这太赚钱了吧！”
　　“别说，还真有人买得起。
　　现在人类都是拉帮结派抱团。
　　几百人的团伙随处可见，当然是组团买了。
　　买回来一分，价钱还比单独买要便宜。”
　　“全暗夜世界有一百座领地大佬呢。
　　他们出手阔绰，都是几头几十头海兽的买。
　　平常想要买到完美级生肉，谈何容易！
　　现在好了，一次就是买一头，吃完直接晋升体魄品级。”
　　“这头完美级6星海蟒，老子要了！
　　不就是一千五百块完美材料吗，小意思！”
　　“。。。。。。”

第335章 枫川领地众人杀疯！持续追击海兽大军
　　天黑了。
　　大地重归黑暗。
　　黑暗元素在天地间弥漫，阴森恐怖的气氛笼罩着大地。
　　海兽们原本还希望，天黑之后它们能够喘一口气。
　　趁机逃远一些。
　　可是，它们的希望落空了。
　　枫川领地的追杀依然在继续。
　　那头传奇级光明元素巨人走在最前面。
　　它的方圆十里之内，完全驱散黑暗元素的笼罩。
　　它就像一个超级大灯泡，把十里范围照耀的一片光明。
　　枫川领地的数万自由民们。
　　都聚集在光明元素巨人的十里范围之内。
　　继续追杀海兽潮大军。
　　传奇元素巨人一拳一脚。
　　强大的冲击，把一大片海兽们打成重伤。
　　将它们砸晕，让它们丧失战斗力。
　　众自由民们立刻扑上去，将海兽们杀死。
　　然后在交易平台上挂单卖掉。
　　整个过程行云流水，就像是流水线一样。
　　这让海兽大军彻底绝望，连夜抓紧逃命。
　　这场史无前例的大追杀，持续了足足两三天之久。
　　没日没夜的追杀，把海兽数十万大军杀的丢盔弃甲，失魂丧胆。
　　足足十多万海兽，被枫川领地的两万名自由民给杀掉。
　　几乎每人，平均都获得了5头完整的海兽。
　　把海兽切割的话，那可是五百块生肉。
　　简直是赚疯了！
　　叶枫的收获，当然是最大。
　　他带着圆圆、娜美等十九尊史诗级战士和穷奇兽坐骑。
　　专门猎杀「稀有级海兽」。
　　海兽大军里的三四百名稀有级海兽将领。
　　绝大部分都丧命在他的手里。
　　这样庞大数量的稀有级海兽，让叶枫赚的简直不要不要的。
　　当残余的二十万海兽大军抵达河流的下游。
　　准备冲入大海，逃命的时候。
　　洛里安领地的自由领主艾希率领一支强大的人类军队出现了。
　　洛里安领地的数十万土著人类战士。
　　用大型沉船堵住了宽敞的河道。
　　然后在河道两侧，堆起了大量的栅栏、巨石。
　　好几道防线，把海兽大军的归路，给挡住了。
　　数十万土著人类军队威严整齐的列队。
　　数万骑兵手持长枪。
　　数十万步兵手持盾牌和刀剑。
　　在栅栏和巨石后面，等待溃败的海兽大军的到来。
　　这样大好的击败西海国全军的机会。
　　艾希是绝不会错过的。
　　“轰隆隆！”
　　二十多万海兽溃败大军，疯狂的冲向河道下游。
　　想要冲破阻碍，夺路而逃。
　　“杀——！”
　　艾希厉喝一声。
　　无数的箭雨，投石机巨石，还有箭飞射出去。
　　瞬间杀死了数千上万的海兽。
　　但是紧接着更多的海兽冲了过来，撞着栅栏，攀爬着巨石。
　　“杀——！”
　　“灭了西海国海兽大军！”
　　数十万土著人类战士们手持长枪，吼叫着冲了上去。
　　轰！
　　两支庞大的军队猛烈的撞在了一起。
　　而此时。
　　叶枫带着传奇元素巨人率领的两万名自由民。
　　依然死死的追在海兽大军的后面。
　　一柄尖刀狠狠的扎在了海兽大军的后心。
　　继续收割数之不尽的海兽。
　　两支人类军队一前一后，极为默契的对海兽大军展开了一场近乎完美的夹击。
　　疯狂的大战，持续了将近一天一晚，终落下帷幕。
　　没有稀有级海兽将领的带队。
　　完美级海兽的战斗力，不足以突破土著人类大军的围堵。
　　整个上百里的海岸河道，全都被兽血所漫透。
　　数以万计的土著士兵战死。
　　而二十余万海兽大军几乎全军覆没。
　　被剿灭在距离海边最后一百里的河道最下游。
　　这场史无前例的战斗终于结束。
　　——
　　整个暗夜世界一片死寂。
　　无数黑暗生物蛰伏着，无声无息。
　　黑暗神殿，数千计的黑暗神灵们关注着这场战争。
　　集体陷入了沉默。
　　它们没有预料到，海皇波塞冬率领三十万海兽大军突袭枫川领地。
　　这场明明碾压性优势的战争。
　　却会以这种全军覆没的方式结束。
　　傍晚时分。
　　上百里辽阔的战场上。
　　一片肃静。
　　几乎所有的海兽都倒下被猎杀。
　　整整数十万海兽大军彻底覆灭，未能逃回大海。
　　战场上只剩下浴血奋战之后无比疲惫的两支人类军队。
　　“赢了-！”
　　“我们赢了！”
　　整个战场上一片欢呼。
　　不论是枫川领地的两万名穿越人类。
　　还是洛里安领地的数十万土著人类战士。
　　都举着手中的武器。
　　爆发出兴奋的吼叫声。
　　这是史无前例的大胜利！
　　这场胜利，树立起了枫川领地在暗夜世界的威望。
　　恐怕领地的千里范围内，都没有凶兽敢出没。
　　整个穿越人类都会把枫川领地当做穿越人类的共主。
　　最强大的穿越人类领地。
　　甚至让洛里安领地，再也没有了西海国数十万海兽军队的威胁。
　　从此可以顺利的进行海洋贸易。
　　“兄弟姐妹们连战三天三夜，辛苦了！
　　今晚，我做一份红烧史诗级的三头巨鲨！
　　每人切一小块史诗级鲨鱼翅！犒赏全军！”
　　叶枫骑着飞天幽鸣，朝着所有人说道。
　　全领地两万人。
　　不过，史诗级三头巨鲨的兽躯也是极为庞大。
　　每人分一小块还是可以的。
　　“谢老大！”
　　“太好了，老大太棒了-！”
　　整个战场上再次爆发出了一阵欢呼。
　　这可是史诗级的烤肉啊！
　　一小块史诗级烤肉等于五十块稀有烤肉。
　　等于五百块完美级烤肉。
　　估计一小块史诗级鲨鱼烤肉，就足够他们的体魄暴涨几个品阶了。
　　所有人开始在原地，升起篝火。
　　一边休息一边做晚餐。
　　枫川领地和洛里安领地的战士们都欢快的在一起。
　　几乎不分彼此——毕竟刚刚还是一起剿灭海兽的战友。
　　自然是分外亲切。
　　叶枫乘骑着幽鸣飞落在地。
　　圆圆、娜美、苏苏，她们也纷纷乘骑着穷奇兽、飞落下来。
　　她们在河岸边，架起了一堆的篝火开始做晚餐。
　　烤鲨鱼。
　　最鲜美的史诗级鲨鱼翅，当然是她们自己享用了。
　　剩下的史诗级鲨鱼肉比较粗，则给全领地的人享用。
　　叶枫等人也升起了一个篝火堆，准备烧烤史诗级鲨鱼翅。
　　此时，却见一名身穿黑色劲衣的靓丽女子出现在篝火旁。
　　笑道：“枫大人，我可以尝尝这史诗级烤鲨鱼翅的滋味吗？”

第336章 史诗级烧烤鲨鱼翅，与洛里安建立贸易
　　叶枫一看。
　　原来是艾希，她来了。
　　“当然！”
　　叶枫笑道。
　　他用刀从正在烧烤的鲨鱼翅上。
　　切下一片烤熟了的香喷喷的鲨鱼翅烤肉，递给艾希。
　　说道：“这块鲨鱼翅非常鲜美，给你了。”
　　艾希拿着这串烤鲨鱼翅，幽幽的感叹道。
　　“史诗级三头巨鲨波塞冬，杀了我的师父。
　　洛里安领地前任领主也说它是洛里安领地最强大的敌人。
　　率领着西海国海兽大军，威胁洛里安领地长达百年之久。
　　没想到，西海国的海兽大军被一举剿灭。
　　我会有拿着烤史诗级鲨鱼翅的一天。”
　　艾希心中感慨。
　　这是一场奇迹。。。。。。
　　让她感觉自己像是在做梦一样的奇迹。
　　当然，她知道，这个奇迹是眼前这个男人缔造的。
　　没有这个男人的出现，现在西海皇波塞冬依然活蹦乱跳。
　　在洛里安城外耀武扬威。
　　她轻抿着嘴唇，咬了一小块烧烤鲨鱼翅。
　　果然鲜嫩滑口，极为肥美。
　　吃下肚之后，一股热气在腹内升起。
　　这史诗级的鲨鱼翅果然不同凡响。
　　让她停滞多年稀有级6星的体魄，隐隐有向上突破的极限。
　　“西海国的威胁灭了之后。
　　我洛里安领地的海船可以在沿海一带挥动，也可以通向内陆。
　　我们两座领地，开通海船商贸如何？”
　　艾希提议道。
　　“行啊！”
　　叶枫乐意接受这个提议。
　　洛里安领地土著人掌握的各种「符咒」等等。
　　对穿越人类还是非常有用的。
　　可以强化战斗力。
　　在开战之前，艾希便提出「援助」。
　　被叶枫给直接拒绝了。
　　现在打完这一仗，艾希知道枫川领地的实力之强悍。
　　也不敢在提什么援助，只是正常的通商。
　　史诗级三头巨鲨鱼被篝火架烧烤着。
　　苏苏在给众人分肉。
　　枫川领地的自由民们纷纷得了一小块肉。
　　回去各自享用这绝无仅有的极品美味。
　　篝火旁。
　　叶枫和艾希坐着，吃着烧烤，闲聊着天。
　　“暗夜世界的黑暗势力，远不止西海国吧？！”
　　他问道。
　　“当然！”
　　“西海国，只是黑暗神灵控制的一个暗夜势力。
　　你击败了波寒冬，肯定会被黑暗神灵盯上！
　　不过也不需要太担忧。
　　黑暗神灵无法真接对你出手，光明神灵肯定会站在你这边。
　　暗夜世界有神灵规则。
　　神灵不允许对非神灵出手。
　　否则会引发两大阵营神灵之战。
　　非神灵之间，才允许彼此对抗。
　　黑暗神灵想对付你，只能派遣西海皇波塞冬！
　　这样的黑暗势力来攻打。
　　这样的黑暗势力非常庞大。。。
　　西海国这样强大的国度，至少有几十个吧。
　　光明势力不到黑暗势力的三分之一。
　　神灵的数量，光明神灵也只有黑暗神灵的三分之一左右。
　　处境艰难。”
　　艾希说道。
　　“黑暗势力有这么多？”
　　叶枫愣了一会儿。
　　不过，暗夜世界本来就是黑暗势力更强大，也不足为奇。
　　否则，也不会被称为暗夜世界。
　　算了！
　　不管它。
　　兵来将挡。
　　水来土掩-！
　　叶枫狠狠的咬了一大口史诗级鲨鱼翅肉。
　　看看是黑暗势力进攻的速度更快。
　　还是他和小木屋飞速突破的速度更快。
　　他一口气猎杀了四五百头稀有级海兽将领。
　　这笔巨大的财富，让他可以干很多事功。
　　整个枫川领地两万自由民收割了将近二十万头海兽。
　　人均十头海兽，全员实力大幅增长十倍。
　　几乎全都可以达到完美级的体魄。
　　——
　　暗夜大陆的一座黑暗深渊。
　　神秘的黑暗神殿。
　　神殿四壁，是数千上万座黑暗神灵雕像。
　　它们面目狰狞，此刻全都出奇的沉默。
　　在暗夜大陆上，每一个能够生存下来的种族背后。
　　几乎都有一位神灵在庇护着自己的族群。
　　浓郁的黑暗元素，在神殿内翻滚沸腾。
　　隐隐蕴含着巨大的怒气。
　　它们都在关注着这场战争。
　　这一仗，让它们感到自己颜面全无。
　　“嘎嘎。。。真是一场奇迹啊！
　　西海国三十万海兽大军攻打一座两万人的新领地。
　　居然打的自己数三十万大军全军覆没。
　　嘎嘎-！
　　暗夜大陆亿年的历史上。。。
　　这估计是有史以来第一大捷吧！
　　可惜，是光明阵营的大捷，把我们黑暗阵营的脸都给丢尽了。
　　下次遇上光明神灵，恐怕不知道被他们怎么嘲讽和奚落！
　　海神，你可是黑暗神灵的十八位主神之一啊。
　　你不觉得丢脸吗？”
　　一名尖嘴蝙蝠神灵雕像，嘎嘎嘲笑着。
　　“哼-！少说风凉话。
　　有本事，你派人去收拾它！
　　——一尊传奇级元素巨人，二十尊史诗级战士和穷奇兽。
　　这样的实力，在暗夜大陆足以所向披靡了。”
　　海神冷冷道。
　　众黑暗神灵们沉默了。
　　暗夜大陆的品级，是非常严谨的。
　　普通、良好、完美和稀有级，这是正常人类和兽族能够达到的极限了。
　　史诗级，意味着从无数生命之中脱颖而出，达到最顶尖。
　　如各个国度的帝皇和首领，有机会突破这个级别。
　　全大陆每年都有那么一两人有机会达到史诗级别。
　　整个大陆有百十个左右这样的存在。
　　传奇级，意味着可以一己之力，镇压整个暗夜世界。
　　这样的级别估计上百年才出一位。
　　传奇级战士可以活几百年之久，有一定的概率成神话级。
　　传奇级再往上便是神话级。
　　平均下来大概千年才能诞生一位吧！
　　神话级，只要不被杀死，就是永恒的在在。
　　它们的力量太强大了。
　　并不生活在暗夜陆地上，而是在天空中。
　　它们通常以「神灵雕像」的方式存在于暗夜大陆。
　　它们就是世界的神。
　　它们就是暗夜大陆的诸神主宰。
　　因为永恒的寿命，为了保命，它们极少出手亲自战斗。
　　而是遵循彼此的约定和规则。
　　比如，神灵不直接介入暗夜大陆的战争。
　　而是以培养信徒的方式来争夺这片大陆的统治权。
　　如果神灵直接介入暗夜大陆，会触发神战。
　　黑暗神灵和光明神灵彼此开火。
　　诸神陨落，这是众神都难以接受的局面。

第337章 黑暗神灵调动所有黑暗势力攻打叶枫
　　“现在问题有些棘手了！
　　枫川领地的自由领主，召唤了一头传奇级光明元素巨人。
　　成了领地的一尊守护神。
　　这是暗夜大陆目前仅有的一个传奇级。
　　虽然它只是召唤出来的元素傀儡，但是也没谁能够战胜它。
　　我们手里，最多只有史诗级。
　　传奇级上百年也未必能碰上一个。”
　　有神灵幽幽说道。
　　“那么只有最后一个办法了！”
　　有主神说道。
　　“什么办法？”
　　众神问道。
　　发动暗夜大陆所有的黑暗势力阵营。
　　对光明势力展开一次大围剿和进攻！
　　甚至调动数十个黑暗国度对枫川领地进行围攻。
　　哪怕这个人类自由领主拥有一尊传奇级元素巨人。
　　他也无法顾及所有光明势力的周全。
　　在众黑暗势力的一起围剿下，他最终会被剿灭！”
　　那尊主神说道。
　　众黑暗神灵们再次陷入沉默。
　　调动所有的暗夜势力。
　　对一个人类领地进行围剿，这是暗夜大陆从未有过的先例。
　　这会显得黑暗势力有些无能，甚至丢脸。
　　但是西海国和枫川领地的这场战争。
　　数十万海兽大军全体覆灭。
　　让它们感到没脸的同时也暗暗感到惊悚和寒意。
　　根据它们之前掌握的情报。
　　仅仅是五天之前，叶枫并没有掌握大量史诗级的战斗力。
　　更别说传奇级了。
　　连众神灵们都觉得。
　　以西海国海皇波塞冬和数十万海兽大军。
　　剿灭二万人口的枫川领地那是轻而易举的事情。
　　没有任何问题。
　　可是就在短短的五天之后，叶枫展现出来的实力。
　　却已经震撼了整个暗夜世界。
　　以区区两万兵力，吞没了整个西海国的数十万主力大军。
　　众黑暗神灵们都目瞪口呆，愤怒。
　　也感到心寒。
　　叶枫实力暴涨的速度，简直是太快了。
　　比有史以来任何一个光明生物都要快。
　　这意味着。。。
　　叶枫很可能迅速崛起，晋升为暗夜大陆的一尊新的神话级。
　　他不仅将成为一尊光明神灵，甚至还可能成为一尊主神。
　　整个暗夜世界上万神灵里面，才二十四位主神。
　　其中黑暗主神十八位，光明主神六位。
　　除了季节和气候变化会影响到白天时间长度之外。
　　每一位主神，都会影响到暗夜世界的光暗交替。
　　掌握着暗夜世界的一个小时。
　　如果多出一位光明主神。
　　那么白天将会长期的变成七个小时左右。
　　黑夜缩短为十五个小时左右。
　　想要杀死一位光明主神，那是极为困难的。
　　恐怕需要付出数百计黑暗神灵的代价。
　　它们当然不会愚蠢到，等叶枫晋升主神，再去考虑击杀他。
　　趁着叶枫还是一名史诗级战士。
　　在暗夜大陆派遣众黑暗势力一起围攻他。
　　剿灭叶枫和他背后的实力。
　　代价将会小很多。
　　“我赞同！”
　　“行吧！”
　　“就这样决定吧，在整个暗夜大陆，对他展开围剿和追杀！
　　把所有的黑暗势力都派遭调动出去！”
　　“他必须死！决不能让他活着，晋升神话级！”
　　黑暗神殿内。
　　众黑暗神灵们迅速在这个问题上，达成了一致。
　　——
　　枫川领地的二万自由民战士们。
　　在洛里安领地附近驻扎了一晚。
　　他们夜里烧烤吃饱喝足。
　　每人吃了一小片烧烤史诗级鲨鱼肉。
　　体魄全都暴涨几个阶位。
　　在河边宿营休整一番，消除了连日战斗带来的疲惫。
　　次日他们便兴高采烈的启程，返回青川湖。
　　洛里安领地为了表示「感谢」枫川领地一举帮他们铲除了百年大敌。
　　特地派了几十条大海船，送他们返回上游。
　　他们满载丰收，回到枫川领地。
　　这一仗，几乎每个人都收割了十头海兽。
　　相当于辛苦一个月的收获。
　　让所有人都「吃饱喝足」了。
　　他们有了这些生肉，可以自己吃了强化体魄。
　　也可以卖掉兑换大量的资源，升级小木屋。
　　一晚上时间，枫川领地的自由民几乎都晋升为整个暗夜世界穿越人类里面的佼佼者。
　　在全暗夜世界七十亿穿越人类里面。
　　排名提升极大，至少在前千万名，或者前百万名之内。
　　甚至有几百人，进入了暗夜世界前一万名。
　　这是难以想象的奇迹。
　　此时，更多数百上千里遥远的穿越人类，纷纷赶来枫川领地。
　　请求加入枫川领地。
　　以前，或许还有许多人犹豫，要不要投靠枫川领地。
　　觉得在数十万海兽大军面前，枫川领地会直接被强力碾压。
　　烟消云散。
　　可是现在，随着数十万海兽大军全军覆没。
　　再也没有人怀疑叶枫大佬的超级恐怖的战斗力。
　　跟着叶枫大佬的人类。
　　几乎全都以十倍百倍的速度在暴涨着实力。
　　无数穿越人类纷纷前来投靠枫川领地。
　　叶枫带着圆圆、娜美以及全城众人回到枫川领地。
　　他在自己的史诗级小木屋，开始处理战利品。
　　一头「史诗级三头巨鲨的生肉」已经犒赏全军，被分掉了。
　　但是珍贵的「史诗级三头鲨鱼皮」、「史诗级三头鲨鱼筋」收入他的囊中。
　　此外，他还有多达三四百头稀有级海兽！
　　稀有级海兽，几乎没有几个人买得起。
　　哪怕是其他领地大佬，也没有这样雄厚的财力，购买下一头稀有级海兽。
　　海兽通常体型庞大。
　　一头海兽切出一百多块稀有生肉不成问题。
　　这里便是足足三四万块稀有级生肉。
　　可以兑换极为庞大的资源。
　　这还不包括它们的「稀有级皮毛、筋、獠牙、鳞」等等部位，价值更高。
　　稀有级皮毛可以制作成为皮甲，给枫川领地的将领们穿戴。
　　稀有级筋可以制造重型机弩。
　　让枫川领地一口气足足新增加三四百台稀有级重型机弩。
　　防守能力大增。
　　叶枫让娜美苏苏她们，把稀有级海兽全都切了。
　　稀有的生肉分开来一块一块售卖。
　　“1块稀有级生肉兑换5块稀有级木材或者60块完美级木材、或者700块良级木材”。
　　好吃的珍品兽肉自己留下一些。
　　大约一万块左右的稀有级生肉。
　　其余粗糙的三万块稀有级兽肉全部卖掉。

第338章 爆仓！传奇级小木屋材料收集完成！
　　在叶枫挂上这些这些稀有级兽肉之前。
　　全世界交易平台几乎都没有稀有级兽肉出售。
　　因为他们杀不死稀有级凶兽。
　　就算侥幸杀死了，他们也都是自己吃不愿意卖啊！
　　这稀有级生肉，可以帮助完美级战士突破完美级的极限。
　　停滞在完美级6星的战士吃上十块稀有级生肉。
　　说不定就突破极限了。
　　价值之高，难以想象。
　　所以，基本上没有人原意卖。
　　完美级生肉已经是交易平台最顶级的肉了。
　　叶枫这一次上架了足足三万块稀有级兽肉。
　　世界聊天频道再次疯了，无数穿越人类都沸腾起来。
　　“呜-泪流满面啊！
　　叶枫老大不愧是世界头号大富豪。
　　一次出售几万块稀有级兽肉。
　　他一人供应了全世界的稀有级兽肉！”
　　“这样一大笔的稀有级兽肉。
　　估计全世界能诞生数千上万个稀有品阶的穿越人类。”
　　“天呐稀有级兽肉。。。
　　我才完美级2星的品阶，吃上一块。。。估计能直接上升三阶。
　　达到完美级5星吧！
　　再吃上几块，我恐怕有机会冲稀有级品阶了。”
　　“就算倾家荡产，我也一定要尝一尝稀有级兽肉是什么滋味-！
　　我可不是为了冲击品阶。。。只是嘴馋-！”
　　“买-！兄弟们。
　　大家筹钱一起买，等我突破稀有级带大家吃香喝辣-！！
　　我还在筹钱，你们别抢的太快。
　　留一块稀有级生肉给我吧！！”
　　“。。。。。。”
　　无数人在聊天频道，在交易平台上叽叽喳喳的议论着。
　　这稀有级生肉虽然昂贵。
　　但全世界七十亿穿越人口，无数几百人上千人的大小势力队伍。
　　他们买不起一整头的稀有级凶兽。
　　但是买得起一块两块稀有级生肉。
　　轻松便筹够了购买稀有级生肉的物资资源。
　　很快，叶枫挂上去的三万块稀有级生肉。
　　以肉眼可见的速度迅速的被买走。
　　短短几个小时，便销售一空。
　　这再次让世界都感到震惊。
　　所有人都没有预料到，全世界穿越人类的购买力如此的强悍。
　　这么短的时间内就买空了所有的稀有级生肉。。。
　　叶枫暗暗咋舌。
　　同样感到无比的惊喜。
　　他的史诗级仓库再次爆了！
　　一堆堆各级材料出现在仓库内。
　　他立刻将材料进行合成晋升。
　　迅速将良好、完美、稀有级材料，合成史诗级。
　　然后，将「6块史诗级材料」合成「1块传奇级材料」。
　　一共合成出了足足1500块传奇级木材、石材、黏土和金属矿。
　　如此多的传奇级材料，把整个史诗级的仓库都塞满了。
　　根本堆不下，不得不堆在客厅。
　　叶枫非常满意。
　　这一仗的收获，果然是赚爆了。
　　直接把升级一座传奇级小木屋的材料都给凑齐了！
　　从准备开战，到战争结束返回枫川领地。
　　总共持续了七天的时间。
　　叶枫通过猎杀稀有级海兽。
　　合成升级出了一千五百块传奇级各色材料。
　　此外，还有连续每夜签到，也得到了几百块的史诗级各色材料。。。
　　不过这都已经是小钱了。
　　叶枫也没有放在眼里，直接丢在仓库里合成升级。
　　天黑了。
　　今夜签到。
　　“叮咚！恭喜完成第37夜签到！
　　恭喜您满第4周签到，获得一个史诗级小礼包！
　　正在检测您的史诗级小木屋。
　　正在匹配合适的签到奖励。。。
　　检测到您拥有一千五百块传奇级材料。
　　已经足够晋升传奇级小木屋。
　　请问，您需要「风元素飞行石」来建造传奇小木屋吗？
　　请确认要/不要？”
　　叶枫一愣。
　　系统检测到他有足够资源可以升级传奇级小木屋。
　　然后忽然话题一转，问他要不要飞行石？！
　　飞行石？
　　从未听过这个名字。
　　这是什么东西，可以干什么用？
　　叶枫琢磨了一下。
　　既然系统要送，那肯定是要收下啊。
　　大不了，也就浪费一个签到礼包而已，都是小事情。
　　叶枫立刻点击确认「要」。
　　紧接着，忽然居然又跳出一个框框来。
　　请确认您需要的数量「0-200块飞行石」。
　　叶枫想了想，反正都要了。。。那就干脆来200块吧。
　　他立刻填了200块。
　　“叮咚！确认成功，风元素飞行石属于传奇级石材。
　　因为您只允许获得史诗级小礼包奖励。
　　超出价值部分，扣除您仓库内200块传奇级木材作为对价。”
　　叶枫微微点头。
　　如果自己没有足够传奇级木材的话。
　　他也得不到这些传奇级飞行石。
　　在交易完成的一瞬间。
　　小木屋的客厅内出现了整整齐齐的200块风元素飞行石。
　　它们就像排列好的砖石一样，一丝不苟的。。。漂浮在半空中。
　　叶枫惊呆了。
　　他伸出手摸了摸，漂浮在半空中的飞行石。
　　没有任何重量，比史诗级的鹅毛还轻飘飘的。
　　就这么静静的悬浮在半空中。
　　「传奇级飞行石」。
　　描述：传奇级风元素飞行石，它们可以承载重物。
　　飞起来。
　　这是建造飞行小木屋非常不错的底座材料哦-！
　　卧槽！
　　叶枫看了介绍有点懵。
　　这飞行石制造小木屋的底座，可以让小木屋飞起来？！
　　这简直是极大的惊喜啊！
　　要知道，他的史诗级小木屋已经400平米。
　　根本不可能移动。
　　倒不是幽鸣拉不动，而是道路不够宽。
　　城门都没有这么宽，出不了城。
　　他的小木屋和枫川领地只能共存亡。
　　在暗夜世界这样到处是丛林、坑哇哇山路的地方。
　　几十平的小木屋还能在丛林空隙的草坪移动。
　　四百平米巨型的史诗级小木屋是没有办法移动的。
　　升级到八百平超级传奇小木屋，更是别想动弹了。
　　传奇级飞行石，让传奇小木屋直接飞起来。
　　无疑是让传奇小木屋拥有超强机动性的利器！
　　这样一来。
　　传奇级小木屋就不会被困死在一座城内，动弹不得了。
　　太好了！
　　明天就可以开始升级改造一座传奇级小木屋了！
　　叶枫狠狠的一握拳头，无比兴奋。
　　——
　　次日。
　　天亮了。
　　明媚的阳光照耀着大地。
　　枝头嫩芽料峭，厚厚的积雪正在融化。
　　似乎冬天即将过去，暖春即将到来。

第339章 人心惶惶，黑暗势力开始复仇！
　　领地内的自由民们纷纷起床，开始干活。
　　石城内种植的粮食、蔬菜、瓜果，在经过七天之后的栽培。
　　已经可以陆续开始大规模采摘了。
　　充足的粮食供应。
　　再加上之前收割的庞大的普通级到完美级的肉食。
　　极大的改善了领地两万名自由民的伙食。
　　别说两万人，就算二十万人口，也不会缺粮。
　　家家户户每一栋小木屋，都拥有大笔的粮食储备。
　　根本不为食物发愁。
　　枫川领地的国库，更是粮食、肉食满仓，富得流油。
　　叶枫在床上醒来，掀开被子起床。
　　圆圆、娜美、苏苏，还有凯特琳和迦娜她们，正在睡梦中。
　　叶枫亲自在厨房做了一顿极为丰盛的早餐。
　　因为还有将近一万块的稀有级的珍品生肉没有卖。
　　多达上百种海兽不同的口味。
　　可以每天几乎不重样的制作各种不同的美食。
　　“哇，好香啊！”
　　“主人起得好早，做好早餐了！”
　　圆圆她们闻到香味，终于醒来，纷纷来到餐桌前坐下。
　　当然，这些稀有级肉食，史诗级小木屋内的众人都习以为常。
　　稀有级肉食，对于史诗级战士和穷奇兽坐骑来说。
　　品阶偏低了。
　　需要吃非常非常多，才可能有助于提升品级。
　　对叶枫和她们来说，更多的是享受美味口感。
　　“早点吃吧，今天白天我们升级传奇小木屋！”
　　叶枫笑着说道。
　　一边吃着美味的早餐，随手翻开行动指南的今日提示。
　　“暗夜世界行动指南，第38白天提示。
　　今日天气。
　　白天：天亮了，朝阳初升。白天将持续6小时。
　　温度：0度。
　　重点提示。
　　史诗级三头鲨西海皇波塞冬折戟枫川领地。
　　数十万海兽在人类军队的围剿下，全军覆没。
　　黑暗神灵震怒！
　　这事情不算完！
　　暗夜势力的统治不容挑衅！
　　暗夜大陆无数的黑暗势力、黑暗国度、野人和兽族部落联盟。
　　接收到黑暗神灵的指令。
　　人类！
　　你们准备好了，接受整个暗夜大陆众黑暗势力的进攻吗？！
　　不论是否准备好。
　　一场浩荡的灾难，都将降临暗夜大陆！
　　黑暗阵营和光明阵营的大对决，即将展开！
　　人类，鼓起你们的勇气。
　　整顿你们的武器装备，准备迎接残酷的战斗吧！
　　在生存面前，没有退路可言！！”
　　叶枫看着行动指南的今日提示，有些吃惊。
　　这些暗夜世界的众黑暗神灵，气量也太小了吧。
　　自己只不过是干掉了区区一个西海国。
　　一头史诗级三头巨鲨和数十万头海兽而已。
　　它们就暴跳如雷，准备发动整个暗夜世界无数的黑暗势力。
　　一起来对抗他？
　　它们是输不起了？
　　还是，察觉到自己的潜力和威胁太大。
　　过不了多久便要威胁到它们这些黑暗神灵了？
　　不过想想也是。
　　他今天晋升传奇级小木屋。
　　而传奇级之后，便是神话级。
　　神话。。。便是神级存在。
　　这意味着，他离踏上神级，也仅仅只是一步之遥而已。
　　传奇级的存在，已经潜在的威助到了神灵。
　　黑暗神灵们想要趁早灭掉他，那也是正常的想法。
　　“想要发动暗夜世界的所有黑暗势力来剿灭我？
　　——只怕你们还没赶到领地，我都已经是传奇级了！”
　　叶枫笑了笑，把行动指南随手放下，不以为然。
　　暗夜世界的敌人当然强大。
　　可是只要他赶在敌人出现之前。
　　把自己的品阶晋升到足够高。
　　那就是一场碾压。
　　他和圆圆她们谈笑着，吃完早餐。
　　然后开始升级传奇级小木屋。
　　——
　　暗夜世界行动指南的提示，全世界穿越人类都看到了。
　　他们也惊呆了。
　　他们没有叶枫的实力，当然会感到恐慌。
　　“呃。。。所有黑暗势力，接到了黑暗神灵的指示。
　　这是什么意思？！”
　　“暗夜世界的所有黑暗神灵，黑暗势力，无法忍受这次惨败？！
　　——所以它们打算一起出手。
　　一起干我们人类！”
　　“卧槽！它们这是玩不起啊！
　　才输了一场，死了几十万海兽而已。
　　就准备搞一场大决战！
　　它们有本事冲着叶枫大佬去啊！
　　对我们发动战争干什么！！”
　　“可是，我们穿越到暗夜大陆才一个多月而已。
　　实力还很弱小啊-！
　　怎么对抗全世界的黑暗势力？！”
　　“唉，弱小的只是我们而已。。。。。。
　　叶枫大佬已经无比强大了，他一家势力就能干一个强大的海兽王国。
　　其它人类势力联手，也做不到他这种程度啊！
　　看来，我们要倒大霉了！”
　　有人唉声叹气。
　　“逃避不了，全力备战吧！”
　　更多人感到无奈，只能接受这个残酷的现实。
　　枫川领地的白天，热闹而祥和。
　　许多人看到了今日提示。
　　但是在枫川领地内没有丝毫的波澜。
　　甚至没多少人去在意和议论这件事情。
　　一尊三十丈巨大的传奇级元素巨人。
　　就像一座雕像。。。静静的蹲在城内中间。
　　史诗级小木屋的旁边。
　　哪怕是深夜降临，它的光辉也能笼罩十里方圆。
　　让领地内外，都在一片光辉的笼罩下。
　　这让所有人都感到安详。
　　也就是说，枫川领地已经是一座不夜城。
　　不需要再点燃篝火。
　　在这尊传奇级光明元素巨人的庇护下。
　　没有任何黑暗势力，可以趁着夜色偷袭枫川领地。
　　这场以二万对战数十万取得近乎碾压性的碾压胜利。
　　让全领地数万自由民，无条件相信叶枫老大。
　　什么全暗夜世界的势力，一起围剿人类。
　　进攻枫川领地。
　　来就来呗！
　　谁怕谁啊！
　　天塌下来，有叶枫老大这棵参天大树顶着！
　　他们无条件支持叶枫老大。
　　甚至连远方的人。
　　都在不断的赶来枫川领地，令领地的人口持续大幅暴涨。
　　每天高达五千人迁徙而来。
　　整个暗夜世界最安全的地方恐怕就是枫川领地了。
　　况且。
　　枫川领地和洛里安领地之间，河流贸易航线正式开通。
　　每天好几条船，不断的往返。
　　运送着货物。
　　贸易的繁荣，带来了巨大的收益和便捷。
　　他们只需要把小木屋迁徙到河边。
　　就能乘坐大船迁徙到枫川领地。
　　极大的节约了时间和人力。
　　——

第340章 重磅炸弹！传奇级小木屋诞生！
　　“开工啦-！”
　　“升级传奇小木屋！”
　　叶枫带着圆圆、娜美苏苏等人，开始升级史诗级的小木屋了。
　　把400平史诗级豪宅升级为800平的超级传奇级豪宅。
　　先是直接把小木屋的底座，轮子卸掉。
　　然后换上了200块传奇级飞行石。
　　作为小木屋的底座。
　　用传奇级的黏土，将它们完全粘合在一起。
　　有了这个底座，整个小木屋就像是漂浮在云朵上一样。
　　幽鸣轻轻一拉，就能把传奇级小木屋给拉的飞起来。
　　成为一座飞行小木屋。
　　然后。
　　圆圆去建造传奇级冶炼炉。
　　娜美建造传奇级炼丹炉。
　　苏苏建造传奇级室内温棚。
　　还有凯特琳和迦娜，则在忙着造传奇级兽栏、酒窖、穷奇巢穴、卧室、浴室等等。
　　这些活，必须叶枫和她们亲手来干。
　　因为传奇级木材实在是太6坚硬了。
　　低级战土士根本砍不动。
　　这玩意绝对比稀有级玄铁板还硬。
　　必须是史诗级战士的体魄。
　　使用史诗级兵器，才能勉强劈开传奇级木材。
　　而传奇石材的坚硬程度就更别提了。
　　可以拿着传奇石板当铠甲来用。
　　叶枫带着她们耗费了足足一个上午。
　　才勉强将底座、室内建筑功能全部升级到了传奇级别。
　　又花了整整一个下午，才将墙壁、屋项给盖好。
　　一座800平米的传奇级小木屋终于完工了。
　　当然了，防御力也要大幅加强。
　　在天黑之前，叶枫冶炼出了大量的传奇级玄铁板。
　　整个屋子覆盖一层厚厚的「传奇级秘银玄铁板」。
　　防御力强大到变态。
　　“好了！”
　　叶枫满意的拍了拍手。
　　全暗夜世界的黑暗势力，你们尽管来攻吧！
　　看看是你们认怂。
　　还是老子认输！
　　“叮咚！”
　　“世界公告：叶枫建造成功一座传奇级秘银玄铁小木屋！”
　　“世界公告：新的传奇诞生。
　　平地一声惊雷，全暗夜世界为之震撼。
　　惊动了无数的神灵！”
　　“世界公告：黑暗势力彻底陷入疯狂和混乱状态。。。
　　它们疯了！”
　　“。。。。。。”
　　全暗夜世界的黑暗势力们都疯了。
　　它们前两天接收到了神灵的指示。
　　要求它们发动全面进攻，挑起一场光明和黑暗的大决战。
　　就在它们准备动手的时候。
　　黑暗神灵们忽然发来了一道新的指示。。。
　　人类诞生了一座新的传奇级小木屋。
　　即将出现新的传奇级战士！
　　这让所有的黑暗势力，都惊懵了。
　　传奇级？
　　卧槽，强大的离谱吧！
　　它们黑暗势力最强的首领，也才史诗级啊！
　　西海国海皇波塞冬，史诗级5星！
　　已经被叶枫所斩杀！
　　鬼国虚无大帝，史诗级6星！
　　野人国主阿蛮萨史诗级5星！
　　暗夜精灵雅克丝，史诗级5星！
　　狼族主哈斯，史诗级6星！
　　树妖默克，史诗级4星！
　　全大陆的黑暗势力拥有上百尊史诗级首领。
　　但是没有一尊是传奇级的。
　　让它们这些史诗级国主、族主们。
　　去干一尊传奇级人类战士。。。那不是自寻死路吗？
　　可是，神灵下令，让它们全力进攻，不得丝毫拖延。
　　谁敢不从？！
　　动手干吧！
　　几乎是顷刻间，所有的数千上万计的黑暗势力。
　　全都疯狂，开始猛烈进攻光芒阵营势力的地盘。
　　杀！
　　进攻！
　　灭掉日不落帝国！
　　灭掉洛里安领地！
　　灭掉东海龙国！
　　灭掉光明精灵！
　　灭掉所有的上百座新的人类领地。
　　以及站在光明阵营的势力，都在它们的攻击范围之内。
　　灭掉。。。除了枫川领地之外，干掉一切人类！
　　至于谁去攻打枫川领地？
　　所有的黑暗势力直接装瞎子。
　　“反正不是我，总之不是我！
　　我距离太远过不去，你们谁谁距离近的。。。
　　去攻打枫川领地！”
　　轰轰烈烈的大决战，在整个暗夜大陆展开。
　　几乎所有地方，都在燃烧着战火。
　　穿越人类建立起来的一百座领地。
　　有九十九座开始遭到至少一股强大黑暗势力的攻打。
　　唯独枫川领地的周围，没有一丝一毫的动静。
　　西海皇波塞冬已经用它的性命和数三十万海兽证明。
　　枫川领地太不好惹。
　　连低级凶兽都主动的回避，不敢出现在周围数百里范围内。
　　——
　　叶枫升级好了「传奇级小木屋」。
　　虽然他本人还是史诗级6星境界，暂时未能突破传奇级。
　　但有了传奇级小木屋的保护。
　　除了神灵之外，再也没有什么凶兽、黑暗种族可以威胁到他的安全了。
　　既然没有黑暗势力来攻打枫川领地。
　　那叶枫也乐的清闲。
　　他立刻开始动手冶炼传奇级玄铁和传奇级金铜用来打造武器装备。
　　此外，还有炼丹。
　　可是叶枫手里并没有传奇级品阶丹药的配方。
　　一时间还无法冶炼出来。
　　他只能继续合成低级药材冶炼出更多的「史诗级品阶丹药」。
　　这也是整个暗夜大陆最顶级的丹药之一。
　　无数人梦寐以求的珍宝丹药。
　　除了价格贵，没有别的缺点。
　　哪怕是一粒「史诗级品阶丹药」，几乎都价值连城。
　　可以兑换回天量级别的原材料回来。
　　而次一档的「稀有级品阶丹药」更是需求量急剧暴涨。
　　目前只有枫川领地能够生产这些稀有级品阶丹药。
　　大约有三十座稀有级小木屋可以生产。
　　全世界的穿越人类大佬们，都在恳求枫川领地。
　　卖给他们稀有级品阶丹药，让他们尽快提升战斗力。
　　叶枫让枫川领地内的三十座稀有级小木屋。
　　对全世界穿越人类敞开来卖。
　　稀有级品阶丹药的利润非常高。
　　几乎是20倍的利润。
　　只要有钱赚，能换回巨量的物资。
　　当然要卖掉稀有级品阶丹药。
　　这样，枫川领地的小木屋升级速度也更快。
　　叶枫可以将换回来的低级资源，合成为史诗级材料。
　　让领地内的小木屋升级。
　　全世界，只有叶枫掌握了「材料合成升级技能」。
　　他已经是全世界唯一的一座「传奇级小木屋」了。
　　当然可以帮一小批手下升级到「史诗级小木屋」。
　　枫川领地也将迅速成为全暗夜世界第一座，拥有数十座「史诗级小木屋」的领地。
　　这样恐怖的实力，爆发式的增长。
　　足以震撼全暗夜世界。
　　——

第341章 全世界战火连天，叶枫赶往日不落救援
　　时间在一天天的过去。
　　全暗夜世界，战火在燃烧。
　　黑暗势力将汹汹的火焰点燃了所有的穿越人类领地、土著人类领地。
　　世界聊天频道上，每天每时每刻，全是喊打喊杀声。
　　无数的求救声。
　　不过，此时都是自身难保，谁也救不了谁。
　　只能拼死一战。
　　好在，他们可以通过世界交易平台方便的获得物资补给。
　　只要杀死了野兽，获得战利品。
　　就能跟别人进行交换。
　　枫川领地大批量的供应给全世界穿越人类。
　　各种稀有级品阶丹药、稀有级品阶武器装备，给他们支援。
　　全世界穿越人类猎杀了兽肉采集到物资。
　　又立刻找枫川领地兑换更好的丹药和装备。
　　枫川领地的小木屋拥有了足够的资源。
　　也开始大批量疯狂的升级。
　　三十座稀有级小木屋，集体晋升为三十座史诗级小木屋！
　　三百座完美级小木屋，集体晋升为三百座稀有级小木屋！
　　三千座良好级小木屋，集体晋升为三千座完美级小木屋！
　　同时，全领地的所有数万座小木屋。
　　统统晋升为良好级小木屋！
　　叶枫宣布。
　　只要前来投靠枫川领地，国库立刻给一笔几百块木材等资源。
　　晋升为良好级小木屋。
　　开始生产金属和丹药。
　　枫川领地在这一波升级之后。
　　各自丹药、金属武器和装备的产能，瞬间暴涨了十倍以上。
　　这样的待遇，让全世界穿越人类都羡慕的流口水。
　　无数的穿越人类只恨自己离青川湖太远。
　　没办法立刻迁徙过去。
　　他们只能在各地抱团，各自为战。
　　——
　　战火迅速燃遍了整个暗夜大陆。
　　许多穿越人类新领地都被围攻的焦头烂额。
　　向枫川领地，发出了紧急求援。
　　说他们在黑暗势力的进攻下，快支撑不住了。
　　急需史诗级战士的支援。
　　哪怕是一名史诗级战士也好。。。
　　“悦铃领地求援！”
　　“李思成领地求援！”
　　“振天领地求援！”
　　求援信，雪片一样飞来。
　　叶枫没有理会。
　　他不想出兵。
　　史诗级战士除了战斗之外。
　　因为力气非常大，生产也是一把好手。
　　砍伐史诗级木材，打造史诗级装备的时候。
　　她们才有足够大的力量劈开木头。
　　整个枫川领地都在埋头干活。
　　只是向各领地卖出丹药和兵器装备，换取资源回来。
　　不过，他虽然没有出兵支援。
　　但是卖给对方高级丹药和装备，也算是支援了一波。
　　这日。
　　叶枫正在忙碌着冶炼传奇级装备。
　　忽然收到了来自日不落帝国的一封求援信。
　　女帝派了一名穷奇骑士团长，杀出重围。
　　前来枫川领地求援。
　　“日不落女帝未婚夫枫亲王殿下亲启。。。
　　日不落帝国被野人国围困数月之久。。。
　　物资日渐匮乏。
　　近日，野人国集结了周边数十个野人大部落。
　　忽然兵力暴增达上百万之众。
　　日夜猛烈的围攻日不落帝国。
　　外城墙已经多次被野人冲上城头。
　　日不落帝国危在旦夕。
　　急需强力增援！
　　女帝蕾欧娜亲笔。”
　　叶枫收到这封求援信，不由面色一沉。
　　别人可以不救。
　　但是日不落帝国，他不能不救。
　　而且，必须亲自去救才行。
　　叶枫想了想，便在枫川领地聊天频道发出一则通告。
　　“通告：日不落帝国向我求援。
　　我要亲自去一趟。
　　所有人抓紧生产，支援全暗夜世界的丹药和武器装备。
　　并且守好领地！”
　　顿时。
　　枫川领地内的无数人纷纷乐了。
　　他们可是知道叶枫和蕾欧娜的关系，当然纷纷鼓噪起来。
　　“老大放心去救嫂子吧！”
　　“咱们枫川领地已经一大堆史诗级战士了。。。
　　谁也不敢来招惹。
　　谁瞎了眼敢来攻我们，保准让它有来无回-！”
　　“老大只管去，领地有我们守着呢-！”
　　叶枫当然没有什么不放心的。
　　他自己晋升传奇级小木屋之后。
　　城内现在又多了三十座史诗级的小木屋。
　　他用三十粒史诗级品阶丹药，又培养了三十名史诗级战士。
　　整个枫川领地已经有五十名史诗级战士和兽族了。
　　这份实力在暗夜大陆的所有势力之中。
　　就是一等一的最强战斗力。
　　谁能轻松攻下枫川领地，那才是稀奇的事情。
　　“幽鸣，准备出发！”
　　叶枫说道。
　　在宽敞兽栏里的飞天幽鸣立刻吭哧一声，兴奋的点头。
　　“主人我们需要动手吗？”
　　圆圆问道。
　　“你们不用理会，继续在冶炼室冶炼兵器吧。”
　　叶枫给飞天幽鸣，披挂上一层厚厚的「传奇级金铜铠甲」。
　　从头到脚，几乎都被保护的严严实实的。
　　然后牵着它，来到「传奇级小木屋」外。
　　将它套上缰绳，拴在「传奇级小木屋」的前面。
　　他准备带着传奇级小木屋去救援日不落帝国。
　　传奇级小木屋的底座是传奇级飞行石打造。
　　不过他的这座传奇级小木屋并非飞在天空。
　　而是被几条粗大的麻绳索给束缚在地上。
　　现在把绳索都砍断，小木屋便开始缓缓地离开地面。
　　往天空飘去。
　　飞天幽鸣拉着传奇级小木屋，便飞奔起来。
　　此外，还有十头史诗级穷奇兽，也套上缰绳。
　　拉着传奇级小木屋一起前往日不落帝国。
　　在传奇级小木屋里面圆圆、娜美和苏苏等人在冶炼室和炼丹室依然正常开工。
　　边赶路去支援日不落帝国，一边生产，一点也不耽搁。
　　——
　　“呼-！”
　　800平米的传奇级小木屋，被飞天幽鸣和十头史诗级穷奇兽们拉着。
　　离开了枫川领地。
　　在天空飞快地疾驰起来。
　　巨大的小木屋，此刻就像是一朵云，在天空飞翔着。
　　史诗级6星飞天幽鸣的速度奇快无比。
　　小半天飞行数万里，那是轻轻松松。
　　沿着忘川崖上游的一条河流，一直往上游飞去。
　　仅仅数个时辰之后。
　　传奇小木屋便抵达了日不落帝国的上方。
　　帝国的疆域非常辽阔，帝都为日不落城。
　　日不落城！
　　是整个暗夜大陆人类的第一巨城，足足有一百里大小。
　　依山而建，是一座层层叠叠的领地堡垒。
　　非常方便守城。
　　整个领地被打造的如同堡垒一样。
　　一层又一层的城墙，足足有十道城墙。

第342章 传奇小木屋出手，直接爆锤野人大军！
　　外围是第一道城墙防线，无数的箭楼射击孔、投石机。
　　然后第二道城墙内是农业区。
　　接着第三道城墙内是平民区。
　　第四道是贸易区、贵族区、府衙区。
　　最内的一道城墙才是日不落皇宫。
　　此时，城墙上都是装备精良的数十万人族战士。
　　大部分都装备了青铜矛盾牌和铠甲。
　　而城外，漫山遍野密密麻麻全是野人。。。
　　方圆数百里，多达上百万的野人。
　　无数的野人茅草屋和草帐篷。
　　这里包括了一个最强大的野人国，和数十个野人部落联盟。
　　它们手持锋利的石块、骨刺、棒槌、木刺。
　　嗷嗷叫着，不要命般的朝城墙冲锋。
　　数以千计的野人巫师们在野人们的身后。
　　给它们施加了一道道野人符咒。
　　让它们防御更强，速度更快，更加灵敏。
　　城墙上的人族战士早就精疲力竭。
　　在长达数月的持续战斗中，他们的补给越来越紧缺。
　　连青铜箭矢都变得稀少，必须节约着用。
　　野人太疯狂了。
　　野人很少这样疯狂，不计代价的进攻。
　　若非野人神下达指示，它们也不会忽然变得这样疯狂。
　　——
　　“嗷嗷-！”
　　“呜呜——呜！”
　　几名稀有级野人带着数百十名完美级野人再次冲上了一段薄弱的城头。
　　在它们的身后，数千名良好级野人和足足数万名野人的大部落。
　　开始了一次新的冲锋，准备强攻下一段城墙。
　　它们兴奋的嗷嗷叫着，挥舞着巨大的棒槌。
　　狠狠的把这段城墙守卫的人族战士砸飞出去。
　　太兴奋了！
　　它们马上就要攻下一段城墙。
　　然后打开一道缺口。
　　更多的野人们将沿着这个缺口。
　　撕裂开日不落帝国的第一道城墙防线。
　　把最坚固的城防打开。
　　忽然。
　　它们这数万名野人发现有点不对劲。
　　身后似乎太安静了，没有百万野人的欢呼声。
　　不由往身后瞧去。
　　它们错愕的看到，一座近千平米的传奇小木屋。
　　此刻居然悄无声息的出现在野人国大本营的头项上。
　　百万野人根本没人关心城墙。
　　都在错愕的抬头，看着头顶上漂浮着的这座奇怪的飞天小木屋。
　　战场上无数的野人们忽然停下冲锋。
　　野人们拿着石头、骨刺和木棒。
　　张大了嘴巴，震惊的仰头望着天空，那座巨型的小木屋。
　　那座传奇小木屋太大了。
　　就像一朵乌云飘在野人百万大军的上方。
　　如果光是一座小木屋也就罢了。
　　可是，那头骄傲的「史诗级飞天幽鸣」。
　　还有传奇小木屋周围的十头「史诗级穷奇兽」。
　　强大威严，君临天下的气息。
　　让漫山遍野上百万的野人们，感到头皮发麻。
　　在漫长的城墙上。
　　正在和野人浴血奋战的日不落帝国战士们也是愕然。
　　他们吃惊的望着天空。
　　天空的这座传奇小木屋，是敌是友？！
　　女帝蕾欧娜和她手下的众臣僚们。
　　站在高耸的皇宫，瞭望着城墙各处战场。
　　蕾欧娜绝美的脸庞上面色凝重。
　　她身旁站着一个天真的少年。
　　身穿皇太子服饰，天真烂漫的面孔。
　　好奇的望着远方的战火。
　　皇太子还年少，不懂战争的残酷，只觉得好玩。
　　“它们好像攻破第一道城防了。。。这可怎么办？”
　　“勿要慌张，城内还有九道防线！
　　野人想要杀进来，没这么容易。”
　　“对对-！它们一定无法攻破日不落城。”
　　众臣和所有的贵族勋爵们七嘴八舌的观望着战局。
　　都隐隐有些绝望。
　　往年野人国在帝国的疆域内骚扰、洗劫一番之后。
　　便会主动退却。
　　今年不知道为什么，城外聚集起了上百万野人。
　　不惜代价的疯狂进攻日不落帝国。
　　野人每天都战死数万人。。。
　　可是野人的数量丝毫没有减下去。
　　看样子，还有更多的野人正在赶来。
　　太艰难了！
　　城墙上，无数的战士浴血奋战数月之久。
　　所有能打仗的，全都被派上了城墙去守卫领地。
　　甚至今天第一道城墙都开始失守了。
　　被野人将领给短暂的攻陷了城墙。
　　虽然战士们反扑，又夺回了城墙。
　　可是野人持续不断的进攻。
　　残酷的拉锯战，整个城墙都是血、火焰和野人、土著战士的尸骸。
　　城内，很多豪门勋贵子弟甚至开始恐惧的收拾细软。
　　准备城破之后逃命。。。
　　可是他们也不想一想。
　　暗夜大陆人类最坚固的保垒——日不落城都被攻破了话。
　　这暗夜大陆，他们还能逃到哪里去？！
　　没有了领地的保护。
　　天黑之后的野外丛林，就是凶兽们的屠场。
　　人类会被屠杀的一干二净。
　　——
　　蕾欧娜望着天空那座传奇级小木屋，她露出少许疑感。
　　这小木屋熟悉，又有些陌生。
　　这座小木屋太大了，跟她之前见到过的似乎不太一样。
　　可是，看到飞天幽鸣，小穷奇的时候。
　　她的美眸忽然亮了。
　　这是叶枫的坐骑！
　　除了他，不可能有别人拥有飞天幽鸣和小穷奇了。
　　叶枫收到了求援信函，终于赶来了。
　　“他来了，他终于赶来了！”
　　蕾欧娜喃喃着。
　　虽然叶枫只是孤身前来，仅仅带了一座传奇级小木屋。
　　还有史诗级飞兽空骑而已。
　　但是，这已经非常强大的援兵了。
　　蕾欧娜绝美的脸庞上，露出了神采奕奕的神色。
　　她低头，朝着皇太子说道，“逸风，你父亲来了！”
　　“父亲大人？”
　　少年皇太子惊讶，更加好奇的指着天空。
　　“父亲大人在天上的小木屋？
　　小木屋可以干什么啊？能打仗吗？！”
　　“我也不知道。。。看看吧。
　　你父亲大人，从来没输过。”
　　蕾欧娜笑道。
　　在皇宫周围的众太臣和贵族们，看到传奇级小木屋。
　　精神无不大振。
　　“枫亲王殿下来了！”
　　“太好了！他居然拥有一座传奇级小木屋。
　　还有众多史诗级穷奇兽坐骑！
　　这一仗，一定能胜！”
　　“盼了几百年，援兵终于来了一次！”
　　在日不落帝国终于看到一丝希望的同时。
　　野人无疑是恐惧的。
　　野人国主阿蛮萨在野人大营的中间。
　　一座高高的山坡上，指挥攻打日不落帝国。

第343章 战斗胜利，与日不落女帝正式完婚！
　　它惊恐而错愕的望着天空那座传奇级小木屋。
　　身为史诗级5星，它是整个暗夜大陆里野人中最强大的战士。
　　麾下稀有级野人数百之众。
　　大陆无数野人部落联盟。
　　都拥戴它为共主。
　　这次，它得到野人神灵的指示。
　　带着本部五十万野人和数十个野人部落联盟。
　　一起来拼命攻打日不落帝国。
　　哪怕把野人给拼掉一大半，也要攻下日不落帝国。
　　可是，这个男人来了！
　　恐怖的枫川领地自由领主——叶枫！
　　暗夜大陆唯一传奇级小木屋的拥有者。
　　麾下数十名史诗级的战士和兽骑。
　　史诗级西海皇三头巨鲨波塞冬的斩杀者、三十万海兽大军的剿灭者。
　　无数黑暗神灵明确下达指示，要干掉的人类。
　　恐怖！
　　恐惧！
　　让阿蛮萨感到浑身透体的冰凉。
　　它没去招惹叶枫。
　　可是万万想不到，叶枫居然驾驭着传奇级小木屋。
　　出现在了它的头顶上。
　　阿蛮萨脑子有些懵，不知道该怎么应对。
　　它拥有数百稀有级野人，拥有数千名野人巫师。。。
　　它们能抵挡的住几个史诗级战士？
　　它不知道。
　　“杀掉阿蛮萨！”
　　小木屋内，叶枫瞥了一眼木窗外，轻轻的吐出一句话。
　　“轰！”
　　飞天幽鸣和十头史诗级穷奇兽一起拉着这座800平米的传奇级小木屋。
　　从天而降。
　　巨大的小木屋，就像座巨无霸的超级坦克一样。
　　轰隆隆的奔腾着。
　　直接冲入野蛮人的大军之中。
　　碾压过去。
　　无数的野人惊恐的甩出尖锐石头、尖锐木枪、骨头枪。
　　狠狠的敲打，扎在小木屋上。
　　“叮叮咚咚-！”
　　可是，传奇级小木屋覆盖着一层传奇级的护甲。
　　哪怕是稀有级野人的全力攻击，连挠痒痒都不算。
　　在小木屋的护甲上，一点痕迹都没有留下。
　　飞天幽鸣和十头穷奇兽的铠甲，也一样是传奇级护甲。
　　任由数百名稀有级野人和数千计巫师的疯狂攻击。
　　不伤分毫。
　　在十多匹史诗级坐骑的拉动下。
　　传奇级小木屋，笔直的冲向野人的核心——国主阿蛮萨的主帐处。
　　娜美和苏苏，一起冲出去。
　　“噗嗤！”
　　史诗级野人国主的头颅飞起。
　　她们带着阿蛮萨那瞪着双眸，死不瞑目的头颅。
　　丢入惊慌嚎叫的野人的大军之中。
　　一名史诗级的小小野人国主而已。
　　她们也就是随手一杀，不值一提。
　　——
　　野人国主阿蛮萨，这个暗夜大陆最强悍的史诗级野人战士。
　　就这样死不瞑目的阵亡了。
　　上百万的野人都惊懵了。
　　还有阿蛮萨的手下，数百计的稀有级野人，数千计的野人巫师们。
　　全都目瞪口呆的看着，它们的国主被杀死。
　　被传奇小木屋里出来的两名可怕的史诗级女战士。
　　轻而易举的斩首。
　　甚至没有反抗之力。
　　“轰隆隆-！”
　　飞天幽鸣拉着传奇小木屋。
　　继续碾压整个野蛮人的大军。
　　数百稀有级野人瞬间死伤了七八十名。
　　而野人巫师们更是成片的被穷奇兽所杀。
　　任由野人们如何愤怒的嚎叫。
　　疯狂的围攻传奇小木屋，也没有起到丝毫的阻碍效果。
　　那些大大小小的野人部落见势不妙。
　　开始脚底抹油，溜之大吉。
　　野人的大军开始崩溃了。。。
　　树倒猕猴散。
　　没有了阿蛮萨这位大首领的野人的大军，就是一群混乱的蝼蚁。
　　潮水一般开始从城墙上退却下来。
　　如蚂蚁一样开始疯狂的向丛林溃逃。
　　“全军，追杀野人——！”
　　蕾欧娜下达了全军出击的命令。
　　野人百万大军已经开始大范围的崩溃。
　　正是主动出击的最佳时机。
　　趁机收割更多的野人，一举击溃野人的兵力。
　　数十万守城的土著人类大军，顿时放弃了城墙防线。
　　开始冲出去城去追杀野人。
　　刹那间。
　　无数的土著人类战士，骑着战马冲出了领地。
　　洪流一样朝着野人追杀而去。
　　叶枫驾驭着传奇小木屋，在野人的大军中横冲直撞。
　　哪里聚集着大量的野人，就冲向哪里。
　　把野人的大军杀的溃不成军，毫无抵抗之力。
　　一直杀到傍晚天黑时分，终于停了下来，返回日不落领地。
　　叶枫来到皇宫，见到了蕾欧娜和儿子蕾逸风。
　　“夫君。。。”
　　蕾欧娜迎了上去，美眸闪烁着一丝丝激动的光芒。
　　“把打仗交给她们去吧。
　　走，我们赏月去！”
　　叶枫笑着，搂着蕾欧娜的小蛮腰，牵着天真烂漫的蕾逸风，来到皇宫之巅。
　　皇宫的最高处，可以看到整个方圆数百里的山丘和平原。
　　蕾逸风还是第一次见到月亮，发出惊叹的欢呼声。
　　今夜。是难得的月半之夜。
　　满月高挂在天空，照耀着整个暗夜大地。
　　一片洁白的光芒。
　　蕾欧娜靠在叶枫的肩头，望着领地外。
　　渐渐宁静下来的夜晚。
　　土著战士们早就追杀野人到上百里之外去了。
　　城外自然分外的安静。
　　这么多年了。
　　她第一次感觉到，夜幕下是这样的安全和祥和。
　　她的夫君太强大了。
　　长年以来，日益强大的野人国对日不落帝国造成了巨大的威胁。
　　野人们不断的侵蚀着日不落帝国的国土。
　　这一次，野人聚集了百万大军围攻日不落帝国。
　　却被夫君凭借一己之力给彻底摧毁。
　　野人国主阿蛮萨将领被杀，百万大军一溃千里。
　　在未来数十年。
　　野人将一蹶不振，再也无力进犯日不落帝国的疆域。
　　——
　　次日。
　　蕾欧娜和叶枫，在日不落皇宫举办成婚大典。
　　之前两人只是订婚，是未婚夫妻。
　　如今是正式大婚。
　　举城的日不落帝国贵族、王公大臣们纷纷前来祝贺。
　　歌颂日不落女帝和枫亲王的大婚。
　　将这次大婚赞美为日不落帝国有史以来最好的联姻。
　　在这场伟大的胜利面前，当然没有任何人反对。
　　就算是日不落帝国的老贵族们，对于女帝嫁给叶枫。
　　也感到无比的荣幸。
　　这场盛大的婚礼，在暗夜大陆引起了巨大的轰动。
　　甚至「世界聊天频道」都有许多穿越人类，在「现场直播」。
　　把视频发到聊天频道上去。
　　在世界聊天频道引发了巨大的轰动和欢呼。

第344章 叶枫佛系救援，横扫一切黑暗势力
　　叶枫带来了二十枚史诗级品阶丹药，作为迎娶女帝的聘礼。
　　而日不落女帝的嫁妆。
　　却是日不落帝国的一份古老的「传奇级品阶丹药的炼丹配方」。
　　这个炼丹配方，日不落帝国漫长的历史上，仅仅使用过数次。
　　因为传奇级的草药太难获得。
　　极少有机会筹齐药方冶炼出丹药来。
　　哪怕日不落帝国漫长的历史上，也很少诞生传奇级战士。
　　当然，对于叶枫来说不是难事。
　　他可以将低阶草药合成出高阶草药。
　　有了这份配方之后，只要在世界交易平台上进行采购。
　　囤积到足够数量的低阶草药就行了。
　　叶枫在日不落帝国小住一日，便不得不离开。
　　日不落帝国被野人国攻击的危机算是解除了。
　　但是，全暗夜世界还有数以百计的领地。
　　正在遭到黑暗势力的围攻。
　　鬼国的虚无鬼帝，史诗级6星！
　　暗夜精灵雅克丝，史诗级5星！
　　狼族主哈斯，史诗级6星！
　　树妖默克，史诗级b阶！
　　全大陆的黑暗势力拥有上百尊史诗级首领。
　　它们正在疯狂的进攻各地的人类领地。
　　众人类领地纷纷苦苦的向叶枫求援。
　　每一座领地附近都聚集着众多的穿越人类。
　　领地是抵挡黑暗势力进攻的堡垒。
　　也是穿越人类赖以生存的根基。
　　叶枫寻思着，既然自己出来了，干脆一不做二不休。
　　驾驭着自己的传奇小木屋，扫荡一番全世界的黑暗势力。
　　要不然，穿越人类被灭了。
　　自己孤家寡人，在这暗夜大陆活着也没劲啊！
　　顺便，还能收割一大波的生存资源。
　　自己才好来购大量的草药来合成升级炼制出「传奇级品阶丹药」。
　　“出发！”
　　“横扫暗夜大陆的黑暗势力-！”
　　叶枫一声令下。
　　飞天幽鸣和十头穷奇兽拉着传奇级小木屋，腾空而起。
　　奔向最近的其它人类领地。
　　——
　　叶枫驾驭着传奇级小木屋。
　　带着圆圆，娜美，苏苏等二十史诗级战士和兽骑。
　　在暗夜大陆飞奔。
　　飞抵一座穿越人族领地，直接灭了黑暗势力的首领。
　　收割一波物资！
　　各品阶的高级兽肉，兽皮、筋骨等等高价值的物资。
　　“叶枫大佬万岁！”
　　叶枫大佬，太爱你了-！”
　　“救世主啊-！”
　　“叶枫大佬就是我们穿越人类的神。
　　他是第一尊穿越人类的神灵！
　　他庇护我们穿越人类！！”
　　然后他也不停留，直接离开，赶往下一座人类领地。
　　叶枫利用收割到的物资。
　　卖出去。
　　然后在「世界交易平台」采购自己需要的草药。
　　将这些草药合成升级到传奇级。
　　让圆圆在「传奇级炼丹室」内，炼制出传奇品阶丹药。
　　叶枫正式晋升全暗夜大陆第一位传奇级战士。
　　鬼国的虚无鬼帝史诗级6星！灰飞烟灭-！
　　暗夜精灵雅克丝，史诗级5星！灰飞烟灭-！
　　狼族主哈斯史诗级6星！灰飞烟灭-！
　　树妖默克，史诗级b阶！灰飞烟灭-！
　　大陆的黑暗势力的上百尊史诗级首领。
　　它们疯狂的进攻各地的人类领地。
　　然后被从天而降的传奇级小木屋众人斩杀。
　　叶枫这个传奇级战士低调的根本没有出手。
　　他的力量太强大了。
　　仅仅是传奇级2星，一剑飞出，能将大地撕裂百丈来。
　　娜美、圆圆、苏苏、小穷奇等一群众史诗级兽人族。
　　已经把敌人给直接碾压。
　　她们这些史诗级战士实在是太多了，对手根本无法抵抗。
　　整个黑暗势力阵营。
　　一尊尊史诗级敌人，一个接一个的被碾压粉碎。。。
　　整个天黑大陆的穿越人类领地，一个个被拯救。
　　无数人类欢呼沸腾，高呼着叶枫的名号。
　　叶枫虽然才刚刚踏上传奇，还没有达到更高一级的神话级！
　　可是，他的威望已经俨然和神灵并驾齐驱。
　　——
　　因为传奇级小木屋的飞行速度快。
　　叶枫可以轻松的前往日不落帝国、枫川领地。
　　以及世界各地。
　　顶多也就是两三天的功夫。
　　他也无需在一个地方常住。
　　几乎每天都在天空飞行。
　　夜里睡一觉，醒来就到了日不落帝国和老婆、儿子小聚一番。
　　然后夜里回到小木屋，再睡觉，又到了枫川领地。
　　看看枫川领地的建设进度。
　　枫川领地有叶枫这个自由领主。
　　威望在穿越人类里面是如日中天。
　　几乎所有穿越人类，只要有马匹坐骑，有能力的都会想办法迁徙到枫川领地去。
　　事实上，在暗夜大陆一旦踏上传奇级别，便没有了对手。
　　成为神话级，也仅仅只是时间的问题。
　　因为光明神灵和黑暗神灵的彼此牵制，签下过契约。
　　它们无法直接对神灵以下出手。
　　必须在暗夜大陆扶持代理人，彼此相互攻。
　　而在叶枫干掉了几乎所有的黑暗势力史诗级头目之后。
　　再也没有谁能给杀死他了。
　　所以，叶枫在暗夜大陆是没有对手的。
　　他有足够的时间。
　　去任何地方收集物资，然后将自己晋升为神话级。
　　——
　　黑暗神殿。
　　上万座黑暗神灵雕像们陷入了长久的沉默。
　　它们曾经想过叶枫很强。
　　所以，它们几乎调动了所有的黑暗势力，去围攻叶枫。
　　想要将他扼杀。
　　可是，它们还是低估了叶枫的强大。
　　在叶枫击败了西海皇波塞冬之后，仅仅小半个月之内。。。
　　他便横扫了整个暗夜大陆的所有黑暗势力。
　　叶枫晋升传奇级战士！
　　除了神灵之外，再也没有了对手。
　　整个黑暗大陆的黑暗势力，加起来都不够他打。
　　“罢了，他将会是暗夜大陆一尊新晋的光明神灵。
　　光明神灵有好几千个呢。
　　无非是多一尊光明神而已，也没什么了不起的。”
　　“是啊，他成了神灵之后。
　　最多，也就是一尊光明主神。
　　加上他，无非多上尊光明主神。
　　我们黑暗主神，依然有十七尊，是光明阵营的三倍。
　　光明神灵翻不了天！
　　这暗夜世界，依然是在我们天黑势力的掌控之中！”
　　“那就，让他成为神灵。。。？！”
　　黑暗神灵嘀咕着。

第345章 光明神灵的一份祝福满月大礼包！
　　“行吧，等他成为了神灵。
　　我们再找机会，去对付他！”
　　“他不只是要成为神灵，还要尽快成为神灵。
　　不要让他在暗夜大陆糟蹋我们的后裔了！”
　　众神灵雕像们商议一番之后，默契的达成了一致。
　　既然搞不死叶枫，那就只能让他成神。
　　省的他在暗夜大陆祸害众神灵的后裔子孙。
　　把无数黑暗势力打的凄惨无比。
　　——
　　暗夜大陆。
　　一座光明神殿。
　　数以千计的光明神灵雕像，似乎驱散了阴霾。
　　露出了久违的欢乐气氛。
　　“这几百年光明势力被黑暗势力压着打！
　　马上就要诞生了一尊新的光明神灵，总算能喘一口气了！”
　　光明精灵神欣慰道。
　　“这小子，潜力太强了！他一旦晋升神位。。。
　　肯定是直冲主神！
　　只要干掉一名黑暗主神，他就能取而代之，晋升新主神。
　　我看，他的希望很大啊！”
　　日不落神笑道。
　　“这几千年来，我们在暗夜世界，还是头一次扳回一局。
　　挽回了颓势-！太爽了！”
　　“黑暗神灵的势力这次被打惨了，都没有任何动静了。
　　看样子，它们也认命了，不再出手打压叶枫。”
　　“既然这样，那就降下神谕吧。
　　让叶枫尽早晋升神话级，成为光明神灵。
　　早日夺得主神之位！
　　新增加一尊主神，能够让暗夜大陆的白天增加一个小时。
　　这对整个光明阵营的帮助非常的巨大。
　　所有的光明阵营，白天增加了一个小时的时间，都将受益匪浅-！！”
　　“。。。。。。”
　　叶枫驾驭着传奇小木屋扫荡了一番暗夜大陆的黑暗势力。
　　一口气干掉几十个史诗级黑暗首领之后。
　　那些猛烈进攻人类领地的黑暗势力，鬼族、狼族黑暗精灵，血族。
　　无数的黑暗大军，迅速消退。
　　消失在丛林，山丘不见。
　　不知是接收到了黑暗神灵新的指示？
　　还是惊恐畏惧，知道人类诞生了一尊传奇级战士惹不起。
　　打不赢，得罪不起。
　　干脆在无边无垠的黑暗大陆找地方深深的藏起来。
　　以免被人类传奇战士找到。
　　战争终于结束了。
　　无数穿越人类，欢呼沸腾起来。
　　“胜利啦——我们终于干打赢了！”
　　“叶枫老大万岁！传奇级战士太牛逼了——
　　一人之力，干翻了整个暗夜大陆的所有黑暗势力！
　　灭掉了几十个黑暗王国！”
　　“这是穿越人类之光，他就是人类的新神啊-！！”
　　“救命之恩无以为报！从今往后叶枫老大一句话。
　　我们领地上下，赴汤蹈火在所不辞-！”
　　“对！以后叶枫老大就是我们穿越人类的老大！
　　谁敢不服。。。就是跟我们人类为敌！！”
　　——
　　这场轰轰烈烈的黑暗势力围攻光明势力的大对决。
　　在人类诞生一尊传奇级强者之后。
　　终于落下帷幕。
　　虽然天黑之后，暗夜大陆依然十分危险。
　　到外有凶兽、鬼怪、妖族出没。
　　可是再也没有上万规模以上的黑暗军队出现了。
　　叶枫扫荡了几十个黑暗势力。
　　收割了海量的各类物资，一时间富得流油。
　　把这些物资，统统合成升级为传奇级物资。
　　屯在仓库里。
　　他光是传奇级物资，就国积了近万的数量。
　　这样庞大的数量，甚至足够升级出一座神话级小木屋了。
　　但是他没有急着升级。
　　因为他踏上传奇级也没多少天。
　　正在世界交易平台收集草药，炼制传奇级品阶丹药。
　　他自己服用。
　　还有蕾欧娜、蕾逸风，以及圆圆、娜美苏苏她们，飞天幽鸣和小穷奇，都要服用传奇级丹药。
　　他可是不但自己要晋升神话级。
　　连老婆、儿子，还有她们这些宠兽，坐骑也要一起晋升神话。
　　一人飞升，鸡犬飞升。
　　这个工程浩大。
　　叶枫需要在暗夜大陆收集到庞大的资源来供自己的晋升，速度自然也快不了。
　　全暗夜世界的穿越人类都在寻找各种相关的草药。。。
　　让叶枫早日晋升神话级。
　　所有人类都知道，叶枫现在已经是穿越人类的顶梁柱。
　　像是定海神针。
　　他越强大，晋升神话级。
　　对暗夜世界的人类来说，就是整个人类的保护神灵。
　　——
　　战事结束之后。
　　叶枫去了一趟日不落帝国。
　　接了日不落女帝蕾欧娜和皇子蕾逸风，去枫川领地暂住一段时间。
　　枫川领地在短短半个月内，已经暴涨到了十万人口。
　　没有了战争要打。
　　带着老婆孩子游山玩水。
　　这小日子当然是舒坦无比。
　　一过，又是小半个月过去。
　　这已经是叶枫来到暗夜大陆的第二个满月。
　　这段时间他收集到了大量的草药合成高级药材。
　　在炼丹炉内炼制出传奇级品阶丹药。
　　他只用了小半个月，便晋升传奇级6星巅峰。
　　而蕾欧娜她们众人也已经晋升传奇级别。
　　成为了传奇级战士。
　　这天深夜十二点，叶枫进行签到。
　　“今夜签到！”
　　“叮咚！”
　　“恭喜，您在暗夜世界第二个满月签到。
　　获得暗夜世界光明神灵的一份祝福满月大礼包！”
　　叶枫惊讶了。
　　在桌子上，出现了一个巨大的七彩阑珊的大礼包。
　　光彩耀眼。
　　叶枫打开礼包。
　　“叮咚！获得一份神话级品阶丹药炼丹配方！”
　　“叮咚！获得一枚神话级品阶丹药。(传奇级6星，可晋升神话级”！”
　　“叮咚！获得神级材料！神级木材100块、神级石料100块、神级金属100块、神级土壤100块。”
　　“叮咚！获得神话级草药100株（可冶炼大约十枚神话级丹药）！”
　　“叮咚！获得神话级草药种子100粒。”
　　叶枫看到这份大礼包，直接惊呆了。
　　他这几天还在寻思，怎么弄到神话级品阶丹药？！
　　没想到，竟然得到了光明神灵的祝福满月大礼包。
　　“太好了！”
　　“居然有一枚神话丹药！”
　　“还有大量的神话级材料！
　　有了这些物资，正好可以升级出一座神话级小木屋出来！”
　　叶枫不由笑的嘴巴合不拢，美滋滋。
　　不过，他现在还不能服用神话级丹药。
　　神话级的力量太过强大，会飞升。
　　离开暗夜世界大陆，前往暗夜世界的神灵界。
　　而暗夜大陆，只能以「神灵雕像」的形式存在。
　　向自己的子孙后代，追随者们，传达自己的旨意。

第346章 造就传奇，叶枫再次陷入地下城危机！
　　叶枫要先升级出神话级小木屋。
　　然后冶炼出更多的神话品阶丹药，带着她们一起飞升。
　　——
　　次日一早。
　　叶枫带着蕾欧娜，还有圆圆、娜美她们众人，一起升级传奇小木屋，。
　　将它晋升为神话级。
　　中午时分。
　　一座「神话级小木屋」在枫川领地诞生了。
　　领地内数十万计的穿越人类，围聚在周围。
　　观看这一场令人不可思议的奇迹。
　　当晚，叶枫在「神话级炼丹室」内冶炼出十粒神话级丹药。
　　给蕾欧娜圆圆娜美、苏苏、飞天幽鸣、小穷奇，凯特琳和迦娜，每人一粒。
　　至于皇太子蕾逸风，要继承他和蕾欧娜庞大的日不落帝国和枫川领地。
　　先要生下子孙后代继承庞大的家产，暂时不能成神飞升。
　　“世界公告：叶枫晋升成功一座神话级小木屋！”
　　“世界公告：叶枫晋升神话级战士，成为一尊新的人类神灵！”
　　整个暗夜大陆轰动了。
　　又一尊新的神灵诞生！
　　叶枫带着蕾欧娜、圆圆、娜美和苏苏她们。
　　在天黑神界，继续和黑暗神灵们进行漫长的神战斗。
　　在叶枫击败一个又一个黑暗神灵，诛杀一尊黑暗主神之后。
　　他正式晋升为光明主神之一。
　　暗夜大陆的白天的时间，正式定格在七小时。
　　从此以后，暗夜大陆的白天更长久，更明亮了一分。
　　暗夜大陆留下了叶枫和她们的一段传说。
　　——
　　时间一天天过去。
　　白天黑夜交替运转。
　　叶枫成神的日子已经过去了一个年头。
　　“叶枫，你在暗夜世界已经呆了一年了吧。。。”
　　“是的。”
　　叶枫懒懒道。
　　自从成为光明守护神，从前热血奋战的日子消失。
　　每天都是百无聊赖。
　　“重新拾回你的热血吧！
　　现在，我们将把你送到一个全新的平行世界。
　　那里将没有任何人知晓你过去有多么的辉煌。
　　自你进入那个世界之后，你便再次成为一名需要生存下去的普通人。
　　靠着你的聪明才智和坚毅意志战胜困难。
　　一切都非常简单。
　　不过，你也不用担心。
　　你并不是孤身一人前往那个陌生的世界。
　　我们会让你的一只兽宠跟着你。
　　不过，会暂时收回你们现在所拥有的所有能力。
　　为了公平，使用你的才能去获得能力吧！”
　　浑厚的声音再次在叶枫的耳边响起。
　　“这。。。再来一次么。。。呵。”
　　叶枫勾了勾嘴角。
　　似乎有些期待。
　　——
　　“主人！主人你快醒醒！”
　　叶枫的耳边传来了一声声呼唤自己的声音。
　　他皱了皱眉，缓缓地睁开了眼睛。
　　环绕着周围的环境。
　　四周全是灯光灰暗，四四方方的封闭空间。
　　“这是。。。”
　　叶枫感觉到自己的头有些疼。
　　似乎是忘记了什么重要的事情。
　　一时间想不起来了。
　　可是，他为什么现在会出现在这里？
　　是。。。
　　嘶，越想头越痛。
　　算了，还是不想那么多了。
　　叶枫慢慢撑起身子，看到了在自己身边的一名美少女。
　　头上有一对可爱的老虎耳朵。
　　“苏苏？你怎么也在这里？我们这是在什么地方？”
　　“主人。。。你不记得了吗？”
　　叶枫摇摇头，似乎不记得之前发生的很多事情。
　　只知道眼前这个熟悉的虎娘美少女名叫苏苏。
　　是自己的兽宠。
　　但是却不记得自己跟苏苏以前发生过什么事情了。
　　叶枫很奇怪，不明白为什么自己什么都不记得了。
　　不过，头却一阵阵地传来疼痛。
　　他实在是有些难以忍受。
　　伸出手揉了揉自己的太阳穴。
　　这时候脑海中突然传来了一个冰冷的声音。
　　“欢迎来到地下城生存挑战。
　　正如你们所见，现在各位被困在了这所巨大的地下城内。”
　　“生存成为了你们现在的唯一目标，如果想要在这里活下去。
　　请务必将下面几个重点记牢。”
　　“1。地下城世界被划分为一个个小小的洞穴。
　　这里的泥沙会阻挡你们前进，但是你们可以通过铁锹进行挖掘。
　　每人每天有十次挖掘的机会，直到你进入下一个洞穴才算完整的挖掘。”
　　“2。你们每个人会拥有一个专属的虚拟空间——灵能结界。
　　在这座满是危险的地下城，灵能结界是你的避风港。”
　　“3。当你挖掘到下一个洞穴，返回的道路会被封锁。
　　你不能够再回到上一个地点。
　　所以，你的每一个选择都会变得十分重要。
　　没有悔棋的机会。”
　　“4。在这座地下城内，大大小小的洞穴贯通连接。
　　没有人知道前方等待你的是什么。
　　请在下手挖掘之前，好好判断。”
　　“5。在与你相邻的洞穴内，可能会出现你现在所需要的生存物资。
　　当然，也可能是十分危险的洞穴怪物。
　　如果你能够战胜怪物，会给予你相应的奖励。”
　　“6。请尽可能多地收集生存物资，这些可能是你活下去的希望。”
　　“7。如果在挖掘洞穴的时候，偶然碰到其他人类。
　　恭喜你，或许你们能够结成同伴，相互扶持。
　　也可能。。。掠夺他的财富，壮大自己。”
　　“8。灵能结界与你结缔。
　　需要的时候可以默念开启。”
　　“9。地下城世界如地面上一样，拥有白天和黑夜的划分。”
　　“10。在你迷茫时，可以打开生存面板，或许你能发现能够帮助到你的更多功能。”
　　“这个世界不同于你们从前安逸的世界。
　　请绷紧你们的每一根神经，好好思考怎么样才能在地下城中生存下去。
　　希望你们能够战胜困难。
　　人类，祝好运！”
　　——
　　叶枫听完这一大段的语音播报。
　　皱紧了眉头。
　　他似乎知道了现在自己的处境。
　　自己和苏苏现在被困在了一座巨大的地下城内。
　　到处是密闭的洞穴空间。
　　他要做的，就是在这个地下城里完成探索和生存。
　　这似乎对他来讲有些熟悉又陌生的感觉。
　　似乎。。。
　　不过。
　　现在想从前的事情已经于事无补。
　　他站起身来，环顾四周。
　　周围全是泥沙。
　　不过神奇的是，这里的洞穴中似乎自带光线。
　　虽然昏暗，但不至于伸手不见五指。
　　并且洞穴中似乎有氧气。
　　完全跟常理不相符。

第347章 地下城生存游戏开始
　　“生存。。。游戏？”
　　叶枫喃喃道。
　　“主人，不要担心。
　　从前我们也经历过这样的事情。
　　并且很好的生存下来了。
　　如果是您的话，相信一定不是困难的事情！”
　　苏苏似乎看出了叶枫满脸的担忧。
　　温柔地安抚道。
　　叶枫微微点头，忽然想到了什么。
　　蹲下来，将手掌贴向地面上。
　　轻轻抚摸，感受着这洞穴里的泥土。
　　严实、紧密、坚固、很冷。。。
　　每一个洞穴的行动范围似乎很小。
　　大约只有两平方米大小。
　　像是一座厕所般。
　　除此之外，地上还散落着两样物品。
　　一把生锈的铁锹。
　　【普通铁锹：这是你现在拥有的唯一工具，通过它，你能够挖掘出一条通往下一处洞穴的通道。】
　　另一个，是一个手掌大小的圆盘。
　　上面似乎刻着繁琐的花纹。
　　“灵能结界（损坏）：这是你在地下城内的生存结界。
　　不过，它似乎有些损坏，尝试修复和扩建它。”
　　看到提示后。
　　叶枫明白了这两样东西是什么。
　　铁锹并不稀奇。
　　在之前的世界他也是见到过的。
　　不过这个圆盘却是他头一回看到。
　　在手中翻来覆去看了一会之后。
　　叶枫将它暂时收在了口袋中。
　　“或许，我们应该先搞清楚这个生存面板上的功能！”
　　叶枫心中想着。
　　集中精力，默念生存面板。
　　随后，一个详细的面板出现在了他和苏苏的眼前。
　　「聊天频道」、「交易平台」、「拍卖平台」、「制造指南」。。。
　　在面板的左下角，有一个小小的铁锹标志。
　　旁边是数字10。
　　代表他今天还剩下10次挖掘的次数。
　　叶枫看了一会，大约知道了面板上有些什么功能。
　　将目光放到了聊天频道上。
　　点击聊天频道。
　　下一秒出现了两个选项。
　　「世界频道」和「区域频道」。
　　点击世界频道。
　　随后，一大串的消息疯狂地涌现出来。
　　“有人吗！！！你们能看到我说话吗？
　　这是哪里啊！？”
　　“你们在哪啊？能来救救我吗？
　　周围什么都没有，好黑好冷。。。”
　　“这到底是哪里啊！呜呜呜。。。”
　　“这难道是世界的末日？！
　　我们是不是都要死了啊！！”
　　“。。。。。。”
　　一条条抱怨、害怕、激动的信息不断刷屏。
　　叶枫抿了抿嘴。
　　看到了右上角有一个喇叭的图标。
　　后面显示数字1。
　　“喇叭：生存初期，每人每天只能够在世界聊天频道中发送一条消息。
　　如果想要畅聊，可以进入区域聊天频道。”
　　开始每天只能在世界频道上发送一句话？
　　那这条信息就显得格外重要。
　　绝对不是像这些人一样，只顾着抱怨和求救。
　　叶枫将目光移开。
　　从其他人发表的信息来看，所有人目前的处境都一样。
　　被困在一个不知道位置的洞穴里。
　　以及拥有一把生锈的铁铲和灵能结界。
　　现在这样的状态他已经大概明白是什么情况了。
　　没有人可以救你。
　　只能够自己想办法自救。
　　如果妄想别人能够来拯救你，恐怕是没有可能的。
　　叶枫退出了世界聊天频道。
　　来到了区域聊天频道。
　　跟一个聊天群差不多。
　　里面有1000个人。
　　大家的头像和名字都是真实的。
　　名字后面跟着的是身高体重。
　　“你们有人能看到吗？你们谁在我附近啊？
　　我在大声喊，你们听得到吗？”
　　“我敲了下这边的墙，有人能听到吗？”
　　“呜呜呜！怎么办啊，有没有人跟我是一起的。。。”
　　“。。。。。。”
　　叶枫皱着眉，看着区域聊天里众人的反应。
　　跟世界聊天上的并无异样。
　　有些失望，直接退了出来。
　　现在看来，大家还没有从突然来到一个陌生环境的恐惧中缓过来。
　　也并没有人开始挖掘。
　　他原本想看看有没有胆子大的人去挖掘的。
　　可是，却失望而归。
　　毕竟系统刚刚提示过了。
　　在你附近的洞穴中，有什么东西都是未知的。
　　可能下一个洞穴中存在着危险的洞穴怪兽。
　　这跟刮刮乐一样。
　　是危险还是物资，没有人能够知道。
　　——
　　“主人，我们现在干什么呢？”
　　苏苏似乎也不知道从什么地方下手。
　　有些焦虑地问着。
　　“不急，我们再看看。”
　　叶枫又点开了生存面板上的交易平台和拍卖平台看了看。
　　交易平台是让所有人在上面交换物资的。
　　交易的规则自由。
　　物资能够免费赠与其他人。
　　拍卖则是需要出价。
　　“制造指南。。。”
　　“打开制造指南！”
　　叶枫看到这个制造指南，点击打开。
　　唰！
　　顿时眼前出现了整整一页的工具制造。
　　“普通铁铲：木材0/2、铁块0/2。”
　　“普通矛（石）：木材0/2、石块0/1。”
　　“普通矛（铁）：木材0/2、铁块0/1。”
　　“火把：木材0/1、棉布0/1。”
　　“篝火：木材0/2、小石子0/4。”
　　“普通护甲：铁块0/4、绳子0/2。”
　　——
　　每一件物品、设备，都需要不同的材料合成。
　　显然，搜集和制作材料在生存游戏中尤为重要！
　　叶枫研究完生存界面。
　　目光落到手中的灵能结界圆盘。
　　这玩意儿像个高科技，或者魔法产物。
　　“灵能结界，开启！”
　　他口中念诵。
　　瞬间。
　　圆盘震动。
　　逐渐变成光球。
　　银白色的光芒向外四溢。
　　如同投影仪一般。
　　光束投射在叶枫周围。
　　前后大概数秒。
　　一座简陋的小石屋形成。
　　铺满整个狭窄洞穴。
　　地面、墙壁，污迹斑斑。
　　里面空空如也，连一张床也没有。
　　“还真是……家徒四壁。”
　　叶枫摇摇头，尝试性念道：“灵能结界，收！”
　　小石屋轻轻震动。
　　又变成几十上百道光束，流回至叶枫手中。
　　再次凝聚成一开始的圆盘体模样，非常神奇。
　　“哇，主人，这个玩意好神奇。”
　　苏苏在一旁看见叶枫操作这个灵能结界的圆盘。
　　眼睛里闪着光芒。
　　两人看完自己的结界之后。
　　开始思考下一步的打算。
　　——

第348章 惊险提示，叶枫展开挖掘之路
　　玩家困在封闭的空间内。
　　当下有两个选择。
　　一、随便找个方向挖掘。
　　二、坐以待毙。
　　选择第一种，是死是活主要看运气。
　　选择第二种，也许能稍微活得久一点。
　　没有水和食物，不用几天就要嗝屁。
　　叶枫更喜欢掌握主动权。
　　所以，他打算选择一个方向挖掘。
　　“东西……还算称手。”
　　叶枫掂了掂铁铲。
　　将圆盘放入口袋。
　　先是看向前方。
　　“选择哪一个方向？”
　　“也不知道挖掘多久，才能到下一个洞穴。”
　　叶枫思索间，注意力不由自主集中到前面的土墙上。
　　【前方的洞穴内，什么也没有，你会白费力气。】
　　一行跳动的金色文字，在他面前凝聚。
　　跟游戏提示全然不同。
　　像漂浮在空气中。
　　叶枫用力眨眨眼，再次集中注意力。
　　消散的文字，又一次凝聚。
　　“这是……提示？”
　　叶枫不知道是不是游戏机制。
　　转身，看向刚才的右手边。
　　【右边是不错的选择，没有危险，有你所需的物资，仔细搜索还会有惊喜。】
　　金色文字已经固定每个方向。
　　即便叶枫转变方向，面对的土墙依旧被称为「右边」。
　　叶枫再看别处。
　　【往下挖，土层薄，物资够你吃喝一天。】
　　【好家伙，上面的洞穴中，不但有吃有喝，还有一把防身武器，可惜你爬不上去。】
　　【愚钝者才挖左边，那边栖息着一群毒虫，虽然不致命，但足够让你满头包。】
　　【后方的洞穴内，什么也没有，你会白费力气。】
　　总共六个方向。
　　全部有金色文字提示。
　　“苏苏，你快来看，你能看到这空中的金色文字吗？”
　　叶枫有些疑惑，赶忙叫来苏苏查看。
　　苏苏看着叶枫指着的地方。
　　一片空白什么都没有。
　　一头雾水地摇了摇脑袋。
　　“主人。。。我没有看到什么啊？
　　你是看见了什么东西吗？”
　　叶枫抿着嘴唇。
　　看来苏苏是不能够看见这些文字的。
　　或许只是生存者才能够看见？
　　嗯。。。
　　如果提示没有误导叶枫，那么，挖掘上方洞穴最好。
　　可惜，没有工具攀爬，也不好挖掘。
　　去除一个选项，最佳选项是挖掘右边。
　　叶枫面向右边土墙。
　　正想要动手开始挖掘。
　　琢磨片刻，打开聊天频道。
　　也许，别人也能看到提示？
　　他先去观望世界频道，之后又打开区域频道。
　　没人提及此事。
　　“看来，只有我能看到。”
　　叶枫得出结论。
　　没有参考，也不知提示对不对。
　　博一次！
　　他握住铁铲，一铲子落下。
　　比想象中更容易挖掘。
　　在铁铲下，挖土像瓢子舀水轻松。
　　并且，分明只是挖出一铲子，泥土却缺少一大块。
　　数量完全匹配不上！
　　【系统提醒：沙土+1。】
　　叶枫顿了下。
　　刚才被挖走的泥土，凭空消失了。
　　口袋中的圆盘轻轻震动。
　　“自动收入到结界中？也对，沙土也是资源。”
　　叶枫继续挥动铁铲，速度不断加快。
　　【系统提醒：沙土+1。】
　　第二十六下。
　　前方不再有泥土拦路。
　　黑黢黢一片，看不清前方的情况。
　　入口像是有一层黑色薄膜覆盖。
　　“我还以为可以卡BUG，看来不行。”
　　本来叶枫想着只挖掘不进去，先在通道口观察。
　　要是有危险，立即缩回去。
　　“挖掘次数并没有减少，可能要进入下一个洞穴，才会变成9。”
　　叶枫回过头，刚才挥舞二十几下，却挖出整整十几米。
　　要是他现在反悔，可以返回刚才的洞穴中。
　　挖掘过程中，他想要改变挖掘方向。
　　往通道两侧各自挖了几米，然后好似遇到空气墙。
　　泥土硬如铁，只能沿着原有方向前进。
　　他判断整条通道被固定了。
　　只允许前往连通的洞穴。
　　“走，苏苏，我们进去看看。”
　　叶枫佝偻身躯，一步踏出。
　　苏苏点了点头，跟在他的身后。
　　视野顿时开。
　　第二个洞穴比第一个更大。
　　不再是空无一物。
　　角落内有一些暗紫色的植物，像海藻。
　　洞穴中央，有一个木制宝箱。
　　叶枫快速接近，观察起木箱。
　　【木宝箱：洞穴中级别最低的宝箱。
　　通常打开会有小惊喜，也可能会隐藏着危机。】
　　来自生存界面的备注。
　　【这个木制宝箱内，有水和食物，没有危险。】
　　金色提示文字在宝箱上方跳动。
　　叶枫小心翼翼打开宝箱。
　　如提示所言，无突发事件，安全无害。
　　【系统提醒：400ml矿泉水+4】。
　　【系统提醒：400g小麦面包+4】。
　　【系统提醒：木宝箱+1】。
　　四瓶矿泉水，四个不带包装的面包。
　　三样物品，全部被自动吸入结界。
　　【系统提醒：木宝箱可分解为4木材，是否分解？】
　　【系统提醒：两瓶400ml矿泉水可分解为800ml水、2塑料瓶，是否分解？】
　　叶枫心中一盘算，默念道：“木宝箱进行分解，矿泉水不分解。”
　　【系统提醒：木材+4。】
　　“东西收进去，不知道取出来会不会方便？”
　　叶枫念头一转：“取一瓶矿泉水！”
　　手中一沉。
　　刚才被收进去的矿泉水，落到手中。
　　如同空间戒指。
　　“有了面包和水，即便原地不动，我也能多活好几天。”
　　“根据金字提示，这里面应该还有东西可搜集。。。”
　　叶枫走向角落。
　　植物，或许也是可采集的资源！
　　【荧光草：不可食用，天黑的时候，它们会散发荧光。
　　地下世界中最常见的植物。】
　　【哦，无害的荧光草！】
　　一条来自生存界面。
　　一条是金字提示。
　　叶枫放心蹲下采集。
　　苏苏看到叶枫在采集这个亮晶晶的植物。
　　也蹲下来，帮忙采摘着。
　　半分钟，全部薅光。
　　【系统提醒：荧光草+6。】
　　【系统提醒：荧光草种子+2。】
　　种子属于意外的收获。
　　【难道你没发现角落凸起的小沙丘吗？】
　　叶枫正要起身，又出来一条金字提示。
　　“藏了东西？”
　　他定睛一瞧，连忙抄起铁铲挖掘。
　　【系统提醒：沙土+1。】
　　【系统提醒：沙土+1】

第349章 制作武器，迎接下一次洞穴的选择
　　铛！
　　铁铲才挥舞两下，便挖到硬物。
　　【系统提醒：铁块+2。】
　　叶枫面上一喜。
　　这大概就是提示描述中的惊喜吧！
　　有了铁块，叶枫至少能打造像样的防身武器。
　　——
　　本次挖掘，搜集到资源有：铁块2、木材4、沙土28、荧光草6、矿泉水4、面包4。
　　其中，沙土价值最低。
　　反正困在洞穴中，随随便便一铲子，就能收获1单位。
　　“不知道这些物资，占据多少空间？”
　　叶枫想到每一次挥舞铲子，沙土能缺失一大块。
　　这要是1：1比例存放到灵能结界，大约8立方米的小空间，恐怕不够。
　　“打开生存界面。”
　　叶枫默念。
　　浅蓝色半透明面板浮现。
　　除了一排功能按钮，左上角位置有个小房间图标。
　　这，代表着灵能结界的容量。
　　房子图标颜色代表空间紧张程度。
　　剩余空间80%以上，显示绿色。
　　60%到80%之间，显示黄色。
　　40%到60%之间，显示橙色。
　　20%到40%之间，显示亮红色。
　　低于20%，显示暗红色。
　　此时，房子留标为绿色。
　　说明剩余空间充足。
　　“灵能结界，开启。”
　　叶枫心中疑感，打开结界查看。
　　哗。
　　灵能结界展开。
　　东西全部整整齐齐摆放好。
　　沙土、铁块、木材，全部以方块形状摆放好。
　　只占据一个角落。
　　并且，比例并不是1：1。
　　叶枫收好结界，取出1单位沙土。
　　哗啦啦！
　　四四方方的沙土骤然膨胀。
　　堆成一个小沙丘。
　　“原来如此。。。”
　　叶枫不再纠结此事。
　　接下来，先试试制造功能！
　　“打开制造面板。”
　　界面变化。
　　【普通矛（铁）：木材4/2、铁块2/1。】
　　材料满足。
　　选定普通铁矛。
　　确认打造！
　　【系统提醒：木材-2、铁块-1。】
　　【系统提醒：普通矛（铁）成功打造。】
　　叶枫手中多出一把大约一米五左右的短矛。
　　矛身是粗糙的木棍。
　　矛头为铁制。
　　【普通矛（铁）：一把新没见过血的矛。
　　目测长度一米五，有了它，可以对付一些弱小的地穴生物。】
　　“还不赖。”
　　叶枫比划了几下。
　　触感不佳，重量却合适。
　　噗！噗！噗！
　　对准土墙，连续刺出三十几下。
　　没有专业训练过，因此这方面知识匮乏。
　　只能一点点调整。
　　找到自认为感觉不错的姿势，再加强训练，保证有一定熟练度。
　　从刚才挖掘开始，叶枫至少明白一件事。
　　泥土不经挖！
　　这要是突然从旁边钻出一只地穴生物，一点也不奇怪。
　　而要展开灵能结界，需要几秒钟。
　　距离近一点，根本来不及躲进去。
　　叶枫收好短矛，想到其他玩家，也不知他们进度如何。
　　打开聊天频道。
　　先是到世界频道一看。
　　“挖掘的土跑哪里去了？”
　　“注意，灵能结界可以当空间戒指便用！”
　　“我挖通了，里面漆黑，我不敢往里面走。
　　刚刚扔了一块石头进去，一点声音也没有。”
　　“那一层黑膜好像能隔音，好可怕！”
　　“谁来救救我！妈妈，我想回家！”
　　再看区域频道。
　　“我挖了右边，一片黑，接下来怎么办？”
　　“有个新发现，挖掘过程中不能改变方向！”
　　“老铁，下次见面，大家双手举起铁铲，就代表是自己人，可以吗？”
　　“我好饿，一整天没吃东西，又被送到这里。
　　谁挖到食物，能施舍我一点吗？”
　　“。。。。。。”
　　小群陆续有人讨论挖掘一事。
　　仍旧有些人原地不动，瞻前顾后。
　　暂时没人提到挖掘到第二个洞穴。
　　或者说，挖到第二个洞穴的家伙，全部跟叶枫一样，默不作声。
　　叶枫观望片刻，情报方面小有收获。
　　那一层黑膜，不但看不到下一个洞穴的动静，也听不到声音。
　　这个情报有点重要。
　　要是挖掘有声音，地穴生物闻声而至，守在出口，根本没法玩。
　　叶枫退出聊天频道，此刻脸上尽是轻松。
　　能看到提示，后面的冒险会安全许多。
　　叶枫先看向刚才挖掘的通道。
　　不知不觉中，通道已经被泥土封闭。
　　【收回你的目光，这边挖不开，不要浪费力气。】
　　果然……
　　叶枫依次查看另外几个方向。
　　上面方向直接不看，反正上不去，要是有好东西，还膈应人。
　　【继续向右边挖，依然有好运气，里面有一包快过期的辣条，能充饥。】
　　【后面的洞穴内盘踞着飞蛇，想要成为它们的食物，尽管去尝试。】
　　【向下挖，底下有个铜箱子，里面有惊喜。
　　最好靠近角落挖掘，这样才不会摔疼你。】
　　【前方的洞穴内，什么也没有，你会白费力气。】
　　毫无疑问。
　　最佳选择是向下挖。
　　底下可是有个铜箱子！
　　木箱子直接开出水和面包，铜箱子里会有什么？
　　“先选一个角落。”
　　叶枫按照提示，先是随意找个角落。
　　尚未挥舞铲子，金字提示又跳出。
　　【这个角落不是好选择。】
　　叶枫又去另外一边。
　　【这个角落不是好选择。】
　　依旧如此。
　　再转移一个位置。
　　【没错，这个角落最好。】
　　选定位置。
　　苏苏在一旁看着叶枫不停更换位置。
　　有些奇怪。
　　不过，她没有说话，静静等待着。
　　“苏苏，一会你先在一旁等着，等我把下面的泥沙铺好，你再下来。”
　　“是，主人。”
　　苏苏点点头。
　　开挖！
　　铲子挥舞。
　　【系统提醒：沙土+1。】
　　叶枫不太需要沙土。
　　这玩意儿太占位置。
　　不过，现在没必要腾出来。
　　这次是往下挖洞穴。
　　要是下坠高度过高，可以快速取出一堆沙土。
　　在半空中往下排放，堆积成相对柔软的沙土层，充当缓冲垫。
　　吭哧吭哧-！
　　大约往下挖掘二十米。
　　当叶枫再挖下一铲子。
　　脚下踩空。
　　那一瞬间，叶枫注意力高度集中，铁铲收起。
　　双手向外撑，整个人停在通道中。
　　向下张望。
　　黑膜出现。
　　先试试情况。
　　叶枫心念一动。
　　1单位沙土往下坠落。
　　竖起耳朵聆听。
　　根本听不见沙土落地的动静。

第350章 精良的凝水器制造图，准备战斗
　　“声音确实完全阻隔了。”
　　叶枫继续往下面排放沙土。
　　连续扔了5单位沙土，这才松开手脚，自由下落。
　　他始终盯着下方。
　　只片刻，脚下踩实了。
　　整个下坠高度两米左右。
　　因为有所防备，并没有摔伤。
　　但是，先前往下铺的沙土，并未看见。
　　扔过黑膜的东西，会消失！
　　叶枫站立的位置，属于第三个洞穴中的高台。
　　紧挨着洞穴中一角。
　　并形成一个斜坡。
　　“下来吧！”
　　叶枫朝着洞穴上面的苏苏喊道。
　　苏苏听到叶枫的声音，回应了一声。
　　也缓缓下落到现在这个洞穴里面。
　　叶枫第一时间注意到靠墙边的宝箱。
　　快速下坡。
　　接近铜宝箱。
　　【铜宝箱：比木宝箱高一级，通常打开会有小惊喜，也可能会隐藏着危机。】
　　【这个铜宝箱内，有一张奇特的制造图，没有危险。】
　　两条不同的注释。
　　叶枫放心打开铜宝箱。
　　里面摆放着一张图纸！
　　【系统提醒：铜宝箱+1。】
　　【系统提醒：铜宝箱可分解为4铜块，是否分解？】
　　【系统提醒：精良的凝水器制造图+1。】
　　【系统提醒：是否学习精良的凝水器制造图？】
　　叶枫暂时没管铜宝箱。
　　先抓起制造图。
　　来回翻看。
　　上边有密密麻麻的红条和图案。
　　另有许多未知的文字标注。
　　【精良的凝水器制造图：它属于日用灵能装置，仪器可以凝聚空气中的水汽。
　　效率还不错，每一个冒险者都会爱上它。】
　　地下城世界中，工具、设备的品质有高低。
　　可划分为：普通、精良、完美、稀有、史诗、传说、神级等级。
　　如果物品破损，那么将不显示级别。
　　比如，灵能结界目前是破损，因此看不出等级。
　　唯有修复后，才会显示级别。
　　“灵能装置？”
　　叶枫来回念了几遍。
　　制造列表中并无此物。
　　不用想，肯定是好东西。
　　“学习！”
　　叶枫手中的图纸化作一道光，钻进他体内。
　　【系统提醒：学习成功】
　　打开制造页面。
　　叶枫默念。
　　一排合成列表出现。
　　搜索凝水器。
　　界面自动滑到未尾。
　　【精良的凝水器：铜块0/4、铁1/6、木材2/2、水灵能0/1、火灵能0/1。】
　　五种合成材料，只有木材满足。
　　如果分解掉铜宝箱，大概能凑齐铜块。
　　“水灵能和火灵能，一听就是高级货。
　　装置能够凝聚空气中的水汽，等于说，有了它，能解决水的问题？”
　　叶枫舔了舔嘴唇。
　　为了节约用水，他到目前为止还不舍得喝一口，即便现在口干舌燥。
　　看了看一旁的苏苏。
　　“苏苏，你要喝水吗？”
　　苏苏似乎明白她现在和叶枫的处境并不是完全好。
　　摇了摇头：“没事的主人。我还不渴。”
　　叶枫看着苏苏的样子，有些心疼。
　　他自己现在都能清楚感觉到自己有些缺水。
　　更何况是苏苏呢。
　　知道苏苏是为了顾全现在的局面。
　　叶枫嘴角勾了勾，摸了摸她的脑袋。
　　“没事，今天多挖几个洞穴，说不定能凑齐合成材料。
　　到时候能够制作出这个器具，就不愁没有水喝了。
　　何况，还有交易市场。”
　　“此事不急，先分解铜宝箱。”
　　叶枫念头落下。
　　铜宝箱分解。
　　【系统提醒：铜块+4。】
　　如此一来，精良的凝水器至少凑齐两种材料。
　　剩下三种，两个灵能肯定不好搞。
　　当然。
　　也有可能是叶枫想太多，兴许灵能根本不是稀罕物！
　　——
　　叶枫继续挖掘。
　　接下来两次分别选择向右挖和向前挖。
　　有提示指引，两次挖掘无事发生，共收获：4铁块、4木材、4小麦面包、4矿泉水。
　　每次挖掘的通道长度不同。
　　有十几米，也有三十几米。
　　第四个到第五个洞穴间，挖掘的通道还要拐弯。
　　到第五个洞穴，叶枫终于遇到了一点麻烦！
　　查看过左、右、前、上、下五个方向。
　　无奈地发现每个方向都有小风险。
　　下一步必须谨慎选择。
　　【左边的洞穴充满毒瘴，如果你没有防毒面具，请打消念头。
　　虽然毒瘴不能立即杀死你，但会中慢性毒，身体会被拖垮。】
　　【继续向前挖，你会闯入猩红飞虫的地盘。
　　数量不多，也就一百多只，运气好才能活命。】
　　【上方的洞穴内，有三只麻醉蝙蝠。
　　只要轻轻地咬一口，保证你昏迷三天三夜。】
　　【向右挖掘不错，里面有一只熟睡的地穴生物。
　　可惜你的短矛熟练度并不够。】
　　【向下挖掘必死无疑，不要找死。】
　　除去后方，另外五个方向的提示。
　　每个方向都有风险。
　　“选择哪一边？”
　　叶枫率先排除左边和下方的洞穴。
　　没有防毒面具，左边不是个好选择。
　　下方洞穴，直接提示必死，连原因都没说。
　　剩下三个方向。。。
　　叶枫再排除掉前方的洞穴。
　　猩红飞虫数量太多，不好招惹。
　　“向上，或者向右。”
　　叶枫看看上方。
　　高度四米。
　　如果靠沙土不断抬高身位，可以爬上去。
　　但最后一步难度大。
　　钻上去时，但凡有点动静，三只麻醉蝙蝠扑过来。
　　他和苏苏卡在洞口，行动不便，容易中招。
　　这要是昏迷三天三夜，醒过来再被咬一口怎么办？
　　太被动了。
　　“只剩下右边的洞穴能选择！”
　　叶枫深呼吸，握紧短矛。
　　现在杀出去？
　　自然不行。
　　提示告诉我熟练度不够。
　　或许，等我熟练度足够，可以杀过去！
　　接下来好好练习，先别往下挖掘。
　　叶枫还有另外一个想法。
　　地穴生物总要吃东西吧。
　　有没有可能会离开所在的洞穴？
　　暂时停下观察一二。
　　——
　　呼！呼！
　　叶枫紧握短矛，一次次刺出。
　　灵能结界已经被他召唤展开，躲在里面练习。
　　空间虽小，但胜在安全。
　　一旁的苏苏坐在边上，手上拿着刚刚叶枫给她的矿泉水。
　　乖巧地看着叶枫练习。
　　要是隔壁的地穴生物莫名其妙杀出来。
　　猝不及防之下，容易出事。
　　呆在这里，他们至少安全。
　　100次、200次。。。。。。
　　叶枫不厌其烦的调整姿势。
　　累了，就躺下休息。

第351章 震惊！交易平台上第一份水资源售卖单
　　“咕噜咕噜。”
　　他喝下一大口矿泉水。
　　总共四瓶矿泉水，他和苏苏一人喝了一些，剩下两瓶未开封的。
　　休息时间，闲来无事。
　　叶枫打开聊天频道。
　　稍微转了一圈，发现不少人在求食物和水。
　　从大家进入洞穴的时间，已经过去五六个小时。
　　叶枫挖到第五个洞穴，而其他人大多数停留在第二个，或者第三个。
　　有人受伤，也有人运气好，挖到好东西。
　　同样，已经有人命丧黄泉！
　　每个区域频道在游戏开始时，凑满1000人。
　　此时，全部有所减员。
　　叶枫所在的区域频道，剩余玩家937人。
　　这无疑是一种潜在的压力。
　　谨慎选择，不然，真会死人！
　　有人挖第二个洞穴时，能鼓起勇气。
　　等要挖第三个洞穴，见到有人死去，顿时怂了。
　　“我进度还算快了。”
　　“如果不出意外，从第一个洞穴到第二个洞穴，不会死人。
　　运气好，能挖到好东西。
　　从第三个洞穴开始，风险逐渐提高。”
　　叶枫若有所思。
　　退出聊天频道，进入交易平台。
　　这里陆续有人开启交易，以物换物。
　　“这么多人缺水？”
　　叶枫浏览一遍，全是求食物和水。
　　毕竟生存物资，当前最稀缺，也最为重要。
　　“没有人交易灵能。”
　　他想了想，道：“分解一瓶矿泉水。”
　　等下准备扔400ml水到交易市场，只换水灵能和火灵能。
　　水可以交易，塑料瓶要留着。
　　交易方要怎么喝，跟他没关系。
　　【系统提醒：水+400ml。】
　　【系统提醒：塑料瓶+1。】
　　交易平台。
　　【卖家：叶枫182。56。】
　　【交易品：400ml矿泉水。】
　　【需求：1水灵能。】
　　【备选：1火灵能。】
　　【库存：1。】
　　叶枫刚把物品挂上去，聊天频道立即炸锅。
　　“卧槽，有人挂水交易。”
　　“灵能是什么东西？谁有跟他交易下，我再跟你交易。”
　　“水可是稀缺物资，今天交易市场没见过一滴！
　　居然有人舍得拿出来交易！”
　　“淦，哪个煞笔在世界频道乱说？
　　我还想私下跟叶枫大佬交易。”
　　这边聊得火热。
　　另一边，陆续有一堆人通过交易平台私聊叶枫。
　　“枫大哥，100单位沙土换你的水行吗？”
　　“哥哥，人家需要水，送我好不好嘛！
　　要是遇到，可以答应你任何要求噢！”
　　“我资产千亿，把水给我，出去以后，我给你一百亿！”
　　“大兄弟，铁块要不？我想要水！”
　　“。。。。。。”
　　没有一人拥有水灵能和火灵能。
　　成千上万条私信中，也有一些老外的头像。
　　但他们给叶枫发送的消息，却是中文。
　　大概，系统能够自动翻译。
　　这些人中，有一些叶枫耳熟能详的明星，甚至是富豪、官员。
　　或是求叶枫，或是威胁，或是许以奖励，或以美色吸引。
　　叶枫全部无视。
　　到这里，人人平等。
　　没有灵能，休想来换！
　　天知道他们能不能活着回到现实世界？
　　休息二十分钟，无人交易。
　　叶枫起身，继续练习短矛。
　　熟练度飞快提升。
　　又过去几小时，洞窟内光线渐暗。
　　瓶矿泉水剩下一瓶多一点。
　　面包也被他和苏苏分掉两个。
　　叶枫此刻再去查看右边的洞穴，提示有了变化。
　　【右边洞穴，地穴生物已经醒来，不要妄想挖掘。
　　等天亮，用你的短矛终结它。】
　　提示透露出两个信息。
　　一，洞穴怪物苏醒。
　　二，不再提及短矛熟练度。
　　或许叶枫的熟练度已经达到了要求？
　　——
　　洞穴内，陷入黑暗。
　　叶枫躺在地上，手脚冰凉。
　　苏苏躺在他旁边，虎人族在夜里并不是很惧怕寒冷。
　　可是叶枫是普通人类。
　　冷暖感知清晰。
　　即便是在灵能结界内，依旧挡不住夜里的寒冷。
　　叶枫时不时要查看几个方向洞穴。
　　希望提示能有变化。
　　比如，出现地穴生物离开的提示！
　　然而，期待的事情没有发生。
　　地穴生物没有离开过洞穴。
　　叶枫不由怀疑之前的猜测有误。
　　这玩意儿不能离开吗？
　　“有点像游戏里面的怪，难不成永远只待在一个地图里，不用吃喝？”
　　叶枫忍不住吐槽。
　　还想趁地穴生物离开偷家，看样子不得不打消该念头。
　　“这个点，大家应该饿了。”
　　叶枫两小时前吃过一个面包，还不到半饱。
　　那些没有挖到食物的倒霉蛋，更不用多说。
　　“现在挂个面包上去。”
　　叶枫嘴角勾起。
　　一堆人饿肚子，此时的面包想必更有吸引力。
　　片刻后。
　　交易平台。
　　【卖家：叶枫182。56。】
　　【交易品：400g小麦面包。】
　　【需求：1水灵能。】
　　【备选：1火灵能。】
　　【库存：1。】
　　如此，他已经挂了两样物品。
　　白天400ml矿泉水还没人来交易。
　　聊天频道。
　　很多人睡不着，又没有娱乐项目，只能聊天。
　　“淦，叶枫大佬又挂物资啦。”
　　“我看到了，一个面包！
　　肚子好饿，嘤婴嘤，叶枫大佬能免费送小女子一块面包吗？”
　　“可恶！居然这种时候挂出来！
　　又是要灵能，这到底是什么啊，有人清楚吗？”
　　“我要是有灵能，先换了再说，唉，填饱肚子要紧。
　　可惜。。。我没有！”
　　大家发现又是叶枫，既羡慕又怨恨。
　　鬼知道叶枫运气有多好，居然有多余的水和食物。
　　他们想要都没有！
　　叶枫再次被许多人私聊。
　　这次，有一群人骂他没同情心，甚至是道德绑架。
　　叶枫全部无视。
　　本以为今晚不会有收获。
　　五分钟后，界面自动弹出一个对话框。
　　私信频道中，能够设置筛选功能。
　　叶枫将「火灵能」和「水灵能」设为关键字。
　　一旦触发，对话框才会弹出。
　　何玲玲163。48：“我有水灵能。
　　如果你愿意用五块面包，我可以跟你交易。”
　　头像是一个水灵妹子，长相仙，气质佳。
　　叶枫眉头一挑，露出微笑。
　　终于有买家上门了！
　　“一开口要五块面包，啧，狮子大开口吗？”
　　叶枫摇摇头，回复何玲玲。

第352章 兑换水灵能，斩杀洞穴生物！
　　叶枫182。56：“你应该明白当前食物很珍贵。
　　交易市场上，只有我挂出去卖，你一下子要五块，是不是太没诚意了？”
　　何玲玲163。48：“那三块可以吗？”
　　叶枫182。56：“想都别想！我只剩下一块，你如果不要，明天我会吃掉。”
　　何玲玲163。48：“我考虑一下。”
　　过了两分钟。
　　【系统提醒：400g小麦面包完成交易，水灵能+1。】
　　叶枫查看交易记录，果然是何玲玲用水灵能换走。
　　面前的一块小麦面包凭空消失。
　　与此同时。
　　一枚拇指大小的碎片，落到叶枫面前。
　　材质未知。
　　表面刻有波浪花纹。
　　浅蓝色荧光紫绕在周围。
　　【水灵能：地下城世界中的四元素灵能之一，蕴含一股神秘的力量，用途广。】
　　握在手中，感受到一丝丝凉意。
　　翻来覆去，没弄清材质。
　　并且，灵能没法分解。
　　“有了水灵能，缺一个火灵能。”
　　叶枫想起这事，连忙去交易平台，修改400ml矿泉水的交易条件。
　　只能用火灵能交易。
　　后半夜，没有人再来交易。
　　天亮了。
　　挖掘次数恢复到10次，今天将前往第六个洞穴。
　　叶枫收起灵能结界。
　　此时再集中注意力观察右边的洞穴。
　　【嘘！它刚刚入睡，现在不是进攻的时候。】
　　叶枫不急。
　　先喝点水，再吃个面包。
　　一小时后。
　　再查看。
　　【挖右边不错，独眼蜥蜴正在熟睡。
　　进去后向前冲，以你的短矛熟练度。
　　在它睁眼时，可以戳瞎它的独眼，这将会是一次大丰收。】
　　果然！
　　短矛熟练度已经足够。
　　叶枫深呼吸，取出铁铲。
　　先挖出通道！
　　两个洞窟不知道相隔多少米。
　　他要把通道挖大，调整好状态再冲。
　　吭哧吭哧-！
　　足足二十米，黑膜出现。
　　为了保险起见，叶枫选择再次观望。
　　“苏苏，你先不要进来，一会我走前面。”
　　叶枫叮嘱道。
　　“可是主人。。。”
　　“放心，我不会有事的。”
　　叶枫拍了拍苏苏的肩膀。
　　朝着黑膜望去。
　　金色提示没有变化。
　　独眼蜥蜴仍在熟睡。
　　黑膜完全阻隔了挖掘声音。
　　叶枫退回洞穴。
　　收起铁铲，坐下休息。
　　体力恢复差不多，再起来做一些热身运动。
　　一切准备就绪。
　　调整心态。
　　握紧短矛。
　　冲！
　　叶枫前所未有的冷静。
　　当他穿过黑膜。
　　果不其然，在四米开外。
　　一只体长接近一米五的蜥蜴形生物，正在熟睡。
　　其面目狰狞，整体呈现青绿色。
　　它，就是独眼蜥蜴。
　　——
　　空气中，隐隐有血腥味。
　　地上有许多石块。
　　叶枫冲出来时，以最快速度杀向独眼蜥蜴。
　　咔！
　　踩到石块。
　　发出细微的动静。
　　独眼蜥蜴猛地睁开眼。
　　脑袋中心，确实只有一只独眼！
　　它捕捉到入侵者。
　　眼眸中闪过一丝戾气。
　　此时。
　　叶枫与独眼蜥蜴只剩下两米不到。
　　冲，刺！
　　他在脑海中演练过二十几次。
　　刺出时不带任何迟疑。
　　对准那一只独眼。
　　独眼蜥蜴虽然醒过来，却已经迟了。
　　它微微偏开脑袋，但短矛精准刺入眼球。
　　噗！
　　独眼蜥蜴发出一声痛苦的咆哮。
　　叶枫拔出短矛，快速后退。
　　独眼蜥蜴粗壮的尾巴只扫到一片空气。
　　愤怒，疼痛，已经让它失去理智，疯狂攻击四周。
　　没有视野，它也只能护住周身，根本无法找到叶枫的位置。
　　叶枫小心移动脚步，屏住呼吸，绕到另外一侧。
　　在他手上，出现一把沙土。
　　每次独眼蜥蜴靠近，他会扬沙子到另外一边。
　　独眼蜥蜴听着声音杀去，总要扑空。
　　现在是比耐心的时候。
　　叶枫不敢大意。
　　没有挖到医疗资源前，最好不要受伤。
　　【独眼蜥蜴正在流血中，连续几次扑空。
　　它渐渐失去耐心，小心它挖土逃跑。】
　　独眼蜥蜴上方，金色文字跳动。
　　叶枫眉头一扬。
　　看来昨天猜测有误，地穴生物是可以离开洞穴。
　　他慢慢移动脚步，时不时洒出一把沙土，掩盖轻微的脚步声。
　　忽然。
　　独眼蜥蜴快速刨地。
　　唰唰唰！
　　挖掘速度非常快。
　　【现在上去，你会上当。】
　　提示文字变化。
　　叶枫也没那么蠢。
　　以独眼蜥蜴的挖掘速度，可以再观察几秒钟，不怕它逃走。
　　独眼蜥蜴挖了一会儿，尾巴猛扫一圈。
　　再次落空。
　　它挖掘速度加快。
　　【现在是好时机！】
　　提示又变。
　　叶枫猛地扎出短矛。
　　依旧对准眼睛位置。
　　这次，力道更大。
　　几乎捅进脑袋深处。
　　再狠狠搅动。
　　独眼蜥蜴在地上挣扎不到半分钟，便没了动静。
　　【系统提醒：魂+1。】
　　叶枫获得一具独眼蜥蜴尸体。
　　分解独眼蜥蜴。
　　【系统提醒：独眼蜥蜴肉+6。】
　　【系统提醒：独眼蜥蜴皮+1。】
　　【系统提醒：独眼蜥蜴血+800ml。】
　　【系统提醒：独眼蜥蜴骨+4。】
　　其中，蜥蝎血需要器皿盛放。
　　叶枫昨天和苏苏喝掉两瓶矿泉水。
　　两个塑料瓶容量正好装满。
　　魂？
　　独眼蜥蜴的灵魂吗？
　　叶枫手中悬浮着一团散发幽光的特殊物质。
　　有点像气团。
　　【魂：杀死地穴生物，将会获得它，用途广。】
　　叶枫收起，再看向另外几样战利品。
　　【独眼蜥蜴肉：营养丰富，只是味道有点酸。
　　当前服用充饥指数四颗星，综合评分65。】
　　小麦面包的综合评分还不到二十。
　　一块独眼蜥蜴肉能顶三块小麦面包。
　　【独眼蜥蜴血：富含微量元素，趁热服下，可以改善体质。】
　　皮和骨头平平无奇。
　　肉能吃，也不错。
　　至于血…
　　能改善体质？
　　叶枫辞舔嘴唇，正好口干。
　　拿起一瓶，仰头，咕噜咕噜吞下。
　　蜥蜴血一点也不好闻。
　　叶枫强忍着腥味，一滴不剩喝掉一瓶。
　　突然，他想到什么。
　　朝着还在上一个洞穴的苏苏喊道。
　　“苏苏，快来，我有好东西给你！”
　　“主人，我来了。”
　　听到叶枫的呼唤。
　　苏苏立刻小跑着进到了这个洞穴里。
　　叶枫伸出手，将另一个装满蜥蜴血的瓶子拿给了苏苏。
　　“苏苏，把这个喝了。”
　　“这是什么呀？”

第353章 凝水器制作完成，获得丰厚奖励
　　苏苏似乎是闻到了蜥蜴血有些难闻的气味。
　　皱着眉问道。
　　“蜥蜴血，虽然看着不好喝。。。喝着也不是很好喝。
　　但是能顾增强体质，应该是好东西。
　　还能解渴。”
　　苏苏看着叶枫的神情。
　　知道主人是不会骗她的。
　　拿起瓶子，咕噜咕噜就将整瓶全部何进肚子里。
　　身体内，顿时一股股热流涌过。
　　叶枫高兴地看着苏苏。
　　擦拭嘴角，只片刻，那一道道热流通向全身，体力重新得到补充。
　　两人生理上的疲惫一扫而空。
　　——
　　“第六个洞穴还有东西能搜刮。”
　　他打量四周。
　　地面有一些风干的血迹，并不属于独眼蜥蜴。
　　大约是它之前的食物。
　　除此之外，洞穴角落中，有个铜宝箱。
　　叶枫上前查看，金字提示无风险。
　　开启宝箱。
　　【系统提醒：铜宝箱+1。】
　　【系统提醒：铁块+2。】
　　【系统提醒：火灵能+2。】
　　叶枫心中一喜。
　　火灵能！
　　昨晚兑换了水灵能，今天来了火灵能，还是两个。
　　如此一来，打造凝水器的材料，全部凑齐了。
　　叶枫抓过火灵能。
　　入手温暖。
　　形状和材质与水灵能差不多。
　　只是表面是火焰图案，并散发红光。
　　叶枫再将铜宝箱分解。
　　目前，全部身家如下。
　　水灵能1、火灵能2、魂1、铁块7、铜块8、木材6、荧光草6、荧光草种子2。
　　蜥蜴肉6、骨4、皮1。
　　小麦面包剩下1个，矿泉水1瓶。
　　沙土20。
　　叶枫主动清理过沙土，才没有被沙土堆满。
　　打开制造面板。
　　选定精良的凝水器。
　　确认打造。
　　【系统提醒：铜块-4、铁块-6、木材-2、水灵能-1、火灵能-1。】
　　【系统提醒：精良的凝水器成功打造。】
　　一台以铜铁为主体的仪器，出现在叶枫面前。
　　高度在一尺左右。
　　好似一个小型炼丹炉。
　　正面是水灵能的波浪图形。
　　底下是火灵能的火焰图案。
　　【精良的凝水器：属于日常灵能装置，加入燃料即可启动，收纳状态下不可运转。】
　　叶枫手掌触碰到凝水器。
　　东西不大，造型颇为精致。
　　有盖子，像个小丹炉。
　　内部应该是凝水槽。
　　收纳状态指放在灵能结界圆盘内。
　　如果放在展开的灵能结界内，也是能运转。
　　【系统提醒：加入4木材可运转1小时。】
　　【系统提醒：加入1魂可运转8小时。】
　　叶枫愣了下。
　　魂可以当燃料使用？
　　另外，不知道运转1小时，会有多少水。
　　叶枫没打算消耗魂。
　　这东西要从地穴生物那里获得，不太容易。
　　木材获取相对简单。
　　先搜刮洞穴里的资源吧。
　　叶枫将东西收好，看向别处。
　　——
　　地上有一些石头。
　　苏苏帮忙蹲下捡取。
　　【系统提醒：石头+1。】
　　石头+8！
　　除此之外，还挖出一大块木材，共提供2单位木材。
　　叶枫打开制造界面。
　　锁定其中一样工具。
　　【普通建筑锤：木材6/2、石头8/2。】
　　选定此物。
　　确认制造。
　　叶枫一早想要制作这件工具。
　　只是一直缺石头。
　　【系统提醒：木材-2、石头-2。】
　　【系统提醒：普通建筑锤成功打造。】
　　叶枫手中多出一把造型简单的大石锤。
　　木质手柄。
　　锤头是两个拳头一般的石头。
　　【普通建筑锤：可以用来建造和修复建筑，你的灵能结界需要它。】
　　叶枫迫不及待展开灵能结界。
　　当他再次面对灵能结界时，界面上跳出两个选项。
　　【修复。】
　　【建造。】
　　其中，修复按钮明亮，建造按钮呈灰色。
　　显然是没有修复完毕，不允许对灵能结界进行建造。
　　叶枫点开修复功能。
　　【修复进度：0/6。】
　　【修复材料：魂1/1、石头6/5、铜块4/2、铁块1/2、火灵能1/1、风灵能0/1。】
　　总共需要六种材料。
　　目前缺少一个风灵能，以及一块铁。
　　“好像可以分开修复。”
　　叶枫先往里面加入石头。
　　修复开始，石头-5！
　　他抬起建筑锤，象征性敲打两下。
　　原本略有破损的墙壁，一下平整。
　　此刻再查看修复进度，已经是1/6。
　　“看上去比之前舒服。”
　　叶枫收起灵能结界，打开交易平台。
　　昨天挂上去的水，至今没人来交易。
　　叶枫已经有火灵能。
　　于是将交易要求更改为风灵能。
　　“继续下一个洞穴！”
　　叶枫开始查看五个方位的洞穴。
　　从第五个到第六个洞穴，每个选择都有风险。
　　而从第六个到第七个洞穴，叶枫一顿查看，每一个洞穴都有奖励。
　　且没有危险。
　　【后边的洞穴中，有个铜宝箱，东西似乎还不少。】
　　叶枫一番考虑，选择挖后面的通道。
　　吭哧吭哧！
　　埋头挖掘。
　　抵达第七个洞穴。
　　叶枫第一时间来到铜宝箱面前。
　　金字提示无击无害。
　　开启铜宝箱！
　　【系统提醒：铜宝箱+1。】
　　【系统提醒：铜宝箱可分解为4铜块，是否分解？】
　　【系统提醒：打火石+1。】
　　【系统提醒：腊肉+4。】
　　【系统提醒：普通疗伤药制造图+1】
　　【系统提醒：是否学习普通疗伤药制造图？】
　　连续跳出好几条提醒。
　　叶枫先分解铜宝箱，再学习疗伤药制造图。
　　一道光闪过。。。。。。
　　【系统提醒：学习成功！】
　　叶枫打开制造列表中，在最底下找到刚刚学习的疗伤药配方。
　　【普通疗伤药：荧光草6/2、黑藤条0/2、冷息草0/3、红蛇花0/3、水760ml/200ml。】
　　只满足两种材料。
　　叶枫扫了一眼，又打开交易平台。
　　搜索黑藤条。。。
　　有人已经采集到，挂到上边。
　　再搜索冷息草和红蛇花，也有人挂卖。
　　这些并不是稀罕物。
　　卖家只要水和食物。
　　另外，暂时没人卖疗伤药。
　　叶枫又跑到聊天频道内，搜索「受伤」、「流血」之类关键词。
　　跳出不少结果。
　　可见，不到两天，已经产生许多受伤者。
　　要是他能生产疗伤药，再扔到交易市场，一定有人要！

第354章 灵能结界被修复，再次交易水资源！
　　当然。
　　短期内，一定是水和食物最抢手。
　　过段时间，等大家站稳脚步，疗伤药才会发挥出价值。
　　——
　　【系统提醒：400ml矿泉水完成交易，风灵能+1。】
　　叶枫思索间，挂了一晚上的矿泉水，终于售出了！
　　如此一来，只要再搜集一个铁块，即可完全修复灵能结界！
　　叶枫只剩下一瓶的矿泉水，但换到一枚风灵能。
　　其外表刻着象征风的符号，表面散发青色荧光。
　　握在手中仿佛有微风拂过。
　　叶枫把玩片刻，收起灵能。
　　“继续挖！”
　　他拿起铁铲，依次查看五个方向的洞穴。
　　第八个洞穴。
　　叶枫正在采集黑藤条。
　　这玩意儿附着在墙壁上，一根根枝条纤细，如同藤条一般。
　　而它的主干比较粗壮。
　　一波采集，共收获黑藤条8单位。
　　除此之外，黑藤条的果实也被他采摘下来。
　　第八个洞穴以材料为主。
　　刚才在第七个洞穴，叶枫查看五个方向的提示。
　　没有一个洞穴有危险。
　　有个洞穴空荡荡，剩下四个洞穴，每个或多或少有一些材料资源。
　　叶枫刚才已经挖出2铁块、2铜块、4石头、10木材。
　　加上8黑藤条，4黑藤果，收获不少。
　　其中，黑藤果可食用。
　　【黑藤果：剥开外皮，能品尝到紫色的果实。
　　味道酸甜可口，富含维生素，当前服用充饥指数一颗半星，综合评分24。】
　　叶枫取出两枚果子。
　　给了一枚给苏苏。
　　果子拳头大小，外皮粗糙，呈现紫黑色，卖相不佳。
　　但，在地下城世界，能吃就是好东西。
　　叶枫剥开坚硬的外壳。
　　紫色果肉露出。
　　空气中顿时弥漫着酸甜气味。
　　在第六个洞穴时，叶枫捏着鼻子喝下蜥蜴血，嘴巴里还是有异味。
　　酸甜气味一刺激，口腔顿时分泌大量唾液。
　　“这也算是来地下城世界的第一个水果！”
　　叶枫深吸一口气，狠狠咬下一口。
　　酸甜的汁水充斥口腔。
　　无籽，肉嫩。
　　“好好吃啊！”
　　苏苏忍不住赞叹道。
　　顾不得汁水将牙齿、嘴后染成紫色，再咬一口。
　　这可比吃小麦面包好太多。
　　一颗果子三两下被解决。
　　叶枫强忍着吃第二枚的冲动，打开灵能结界。
　　手握建筑锤，再次打开修复界面。
　　【修复进度：1/6。】
　　【修复材料：魂1/1、铜块10/2、铁块3/2、火灵能1/1、风灵能1/1。】
　　剩下五种材料全部集齐。
　　“全部修复。”
　　叶枫抬起建筑锤，敲打灵能结界。
　　【系统提醒：魂-1、铜块-2、铁块-2、火灵能-1、风灵能-1。】
　　【系统提醒：精良的灵能结界修复成功。】
　　伴随着提醒一闪而逝。
　　灵能结界内外焕然一新。
　　首先是内部环境。
　　不再是污迹斑斑。
　　地面整洁，墙壁干净，面积扩展一倍。
　　原本一些地方坑坑洼洼，也已经填补完毕。
　　通风效果提升许多。
　　并且，能感受到阵阵暖意。
　　大约是风灵能和火灵能的作用。
　　而外部，原先像一间破烂的土房子，仿佛一阵大风吹来就要倒塌。
　　现在至少有模有样，四四方方，像一间小平房。
　　不错。
　　叶枫里里外外看了一圈，又打开灵能结界的建造界面。
　　【木门（升级）铜铁门：铜块8/10、铁块1/15。】
　　【木质地板：木材14/4。】
　　【玻璃窗：玻璃0/4、木材14/4。】
　　【火炉：沙土20/10、黏土0/15、水360ml/3000ml、石头5/6。】
　　【石墙（升级）铁皮墙：1/50。】
　　整个列表中，可对灵能结界已有建筑进行升级。
　　也可以重新建造，来完善结界内部的设施。
　　全是看上去比较简单，或者说比较基础的设施。
　　如，结界内的照明设备，列表中并没有显示。
　　大概率需要找制造图学习。
　　——
　　今天挖了三次，剩下七次机会。
　　叶枫打算先停下来。
　　先试试凝水器的效果如何。
　　4木材能够运转一小时。
　　要是收纳状态也能运转可就太省事了。
　　叶枫取出凝水器，放置到地上。
　　“添加4木材，启动凝水器。”
　　他念到。
　　【系统提醒：木材-4。】
　　凝水器轻轻一震，已然启动。
　　底部的火焰图案变成火红色。
　　叶枫手掌再去触摸凝水器，能感受到表面温度在提高。
　　“这玩意晚上可以当暖炉使用。”
　　过了十几分钟，温度一直保持在七八十度左右。
　　叶枫忍不住掀开盖子。
　　低头一瞧。
　　凝水槽内，已经聚集一些水。
　　水珠不断从上方的小孔内冒出，再落到底部。
　　水温正常，并没有想象中烧开。
　　“可惜，要是能烧开就好了。”
　　叶枫合上盖子，耐心等待。
　　按照这个速度，一小时少说能有三百毫升。
　　“4单位木材换三百毫升水，很值！”
　　相信有一堆人愿意用4单位木材换取三四百毫升水。
　　不，哪怕是一百毫升，也会有人愿意换。
　　叶枫心下一琢磨，打开交易平台。
　　目前，他可利用资源如下。
　　水360ml（不包括凝水器）、小麦面包1、蜥蜴肉6、黑藤果2、腊肉4。
　　铜块8、铁块1、木材10、石头5、沙土20、蜥蝎皮1、蜥蜴骨4、荧光草6、荧光草种子2、打火石1、塑料瓶3。
　　交易平台。
　　【卖家：叶枫182。56。】
　　【交易品：15ml矿泉水。】
　　【需求：1木材。】
　　【库存：20。】
　　【交易设定：每人只能完成一次交易。】
　　交易平台。
　　【卖家：叶枫182。56。】
　　【交易品：400g小麦面包。】
　　【需求：任意1灵能。】
　　【备选：1魂。】
　　【库存：1。】
　　【卖家留言：如有特别的物品，可私聊交易。】
　　两样物品成功上架。
　　正常情况下，人喝半口水，大约在15ml-20ml。
　　叶枫用15ml换1木材，虽然属于黑心商人行为。
　　但对于一些极度缺水的玩家而言，等同于救世主！
　　另外，之所以设定限量交易，叶枫有自己的考量。
　　要是允许多次交易，容易被囤积，而不是被换走消耗。
　　——

第355章 大佬击杀洞穴生物？惊呆所有人
　　20库存能换20木材。
　　再给凝水器运作一下，大概能产出1500ml水。
　　净利润是成本四倍！
　　世界聊天频道。
　　“缺水有木材的朋友，快去交易平台看看，叶枫大佬又卖水啦。”
　　“楼上你叫毛线！嫌人多吗？”
　　“呵呵，别想了，叶枫大佬刚刚挂卖，才几秒钟，已经被抢购一空，一群人盯着交易市场呢。”
　　“叶枫咋回事，这家伙昨天交易400ml，今天又挂300ml，嫌太多吗？”
　　“叶枫大佬能出来说句话吗？现在你挖到第几个洞穴了？
　　能不能说说攻略！”
　　“那边还有面包，叶枫需要灵能或者魂！
　　我连灵能都没见到，又冒出个魂，这又是啥玩意儿？”
　　“如果不出意外，他应该挖到好几个洞穴了，唉，运气真好。”
　　“。。。。。。”
　　一群人讨论此事。
　　这两天交易平台内，叶枫最特立独行。
　　别人是挂资源换吃喝，只有他反其道而行之。
　　又是灵能又是魂，听起来全是高档次资源。
　　水太抢手了。
　　叶枫的木材已经增加到30单位。
　　挂上去不到几秒钟，立即被抢光。
　　那些抢到15ml水的买家，不少给叶枫私信，由衷感谢他救命。
　　并表示要是再挂卖水，可提前通知。
　　“叶枫先生，能说说什么是魂吗？”
　　上次跟叶枫完成交易的何玲玲发来私信。
　　叶枫正好瞥见。
　　其实不止何玲玲询问，陆陆续续已经有几千人问这事。
　　其余私信或是求叶枫施舍、可怜，或是想要用奇奇怪怪的东西跟他交易。
　　能来问魂是何物，多半是短期内不需要考虑吃喝。
　　“要不要透露这个情报？”
　　叶枫想了想，决定告知大家。
　　一，这并不是重要信息。
　　二，迟早有人能杀死地穴生物，总会获得魂的信息。
　　甚至，可能已经有人杀死地穴生物。
　　地穴生物虽然危险，但人类当中，不乏有猛人。
　　一个滑铲，猛虎都要抖三抖！
　　“杀死地穴生物就能得到魂。”
　　叶枫提取关键字，再群发消息。
　　何玲玲163。48：“厉害。”
　　“大佬牛逼！”
　　“地穴生物危险吗？”
　　“魂能用来干嘛？”
　　“卧槽，我们还在苦逼求生存，大佬已经打怪了吗？哭惹。”
　　得知魂来自地穴生物，对面的玩家全部惊了。
　　也有人想要问魂的作用，对于此，叶枫选择无视。
　　首先，他了解不多。
　　其次，他要换魂，别人要是清楚作用，无形间要抬高交易底线。
　　能瞒一时是一时。
　　叶枫解答完私信，消息已经在世界频道传开。
　　“我刚才求问过叶枫大佬，他告诉我杀死地穴生物才能爆出混魂！”
　　不止是一人。
　　其余人也提到此事。
　　“大佬肯定杀过地穴生物，才清楚！
　　许多人推测。
　　世界频道一下炸开。
　　他们小心翼翼挖掘，苦苦求生的时候，别人已经杀了地穴生物……
　　根本没法比！
　　叶枫不关心世界频道的情况，只看私信。
　　不得不说，出名之后，私信多到爆炸。
　　好在私信具备筛选功能，可以排除掉一些垃圾私信。
　　“大佬，普通羽绒服制造图需要吗？我要交换面包！”
　　“普通石碗制造图有需要吗？”
　　“荧光草可以换面包吗？我有10单位。”
　　“需要绳子吗？”
　　“蜡烛、小皮鞭要吗？”
　　交易物品千奇百怪，有些过于无厘头。
　　——
　　叶枫重点关注制造图、魂和灵能。
　　魂和灵能没人提及。
　　制造图倒是不少。
　　叶枫经过半小时筛选，回复其中一人私信。
　　罗杰斯178。23：“嗨，大佬，我手上有一份精良的砍刀制造图和普通烧烤架制造图。
　　还有一个火灵能，如果可以交换，您要哪一个？”
　　叶枫182。56：“我全都要，可以额外给你一块腊肉。”
　　罗杰斯178。23：“那太好了，谢谢你先生，我饿极了！”
　　叶枫182。56：“稍等，我先去下架。”
　　两人简单交流之后，私下完成交易。
　　食物是可以进行切割的。
　　腊肉个头可能不如面包，但肉顶饿。
　　【系统提醒：400g小凌面包完成交易，火灵能+1。】
　　【系统提醒：1腊肉完成交易，精良的砍刀制造图+1、普通烧烤架制作图+1。】
　　叶枫手中多出两份制造图。
　　全部不是灵能装置。
　　制造列表内，武器只有矛，没有刀剑一类。
　　全部学习。
　　两份图纸化作两道流光。
　　叶枫翻开制造列表，查看合成公式。
　　【普通烧烤架：木材30/4、铁块1/4、铜8/4。】
　　【精良的砍刀：木材30/1、铁块1/4。】
　　叶枫目前木材充足，唯独缺少铁块。
　　不过，只要手上这一批木材转换成水，想要换取铁块，一点都不难。
　　交易市场挂卖铁块不在少数。
　　只是，铁块比木材更值钱，不可能二三十毫升换1单位铁块。
　　叶枫到交易市场逛上一圈，几乎是一块铁，一两百毫升水才能换1单位铁块。
　　当然。
　　很少会有人兑换。
　　水和食物依旧短缺。
　　或者说，大家都在囤积。
　　除了叶枫，谁也不知道下一个洞穴有什么。
　　要是一天10次挖掘机会用完，食物和水耗尽，又没有囤积，一整天都要难受。
　　凝水器还差几分钟才到结束。
　　叶枫闲来无事，又去聊天频道潜水。
　　主要是为了收集情报。
　　世界频道内，消息太多了。
　　叶枫飞快扫动，碰到感兴趣的关键字，才会停下瞧一眼。
　　有些玩家也碰到过地穴生物。
　　但，并没有杀死。
　　更多是打退。
　　按照一些玩家的描述，不要害怕地穴生物，碰到它们，尽量用铁铲示威。
　　只要砸到两三下，地穴生物会挖地逃跑。
　　叶枫更相信幸存者偏差。
　　只有活下来才能说话。
　　死人都闭嘴了。
　　死在地穴生物口中的玩家，怕是不在少数。
　　几分钟后。
　　凝水器停止运作。
　　【系统提醒：水+350ml。】
　　叶枫没有装到塑料瓶内。
　　而是打开制造业面。
　　选择消耗4木材，打造一个木质水桶。
　　水桶容量有12升，目前足够用了。

第356章 按照提示选择洞穴，获得灵能蛋
　　叶枫将水全部倒入水桶。
　　目前水资源总量为410ml。
　　处理好一切，收起灵能结界，继续挖掘！
　　——
　　第九个洞穴依旧属于资源型。
　　五个方向，没有一个方向有危险。
　　有一个方向空空如也。
　　【左边的洞穴内，资源种类丰富，有你所需要的植物。】
　　叶枫选择向左挖掘。
　　挖了大概十几米，洞口出现。
　　钻入。
　　看到满地的石头、铁块、铜块和木材。
　　在角落里，更是有红色的花朵，造型如同蛇一般。
　　叶枫先去采集花朵。
　　如果没有猜错，这玩意儿多半是红蛇花，也是普通疗伤药的所需材料之一。
　　【红蛇花：可食用的一种植物，采摘的时候要注意，小心附近有蛇。】
　　【无毒无害的小红花，放心采摘，附近什么也没有。】
　　叶枫蹲下采集。
　　依旧是全部采光，不留一点。
　　红蛇花+6！
　　这次依旧没有采集到种子。
　　接下来拾取地上的材料。
　　木材+6、铁块+4、铜块+3，石头+5。
　　现在只差三份冷息草，就能制作普通疗伤药。
　　叶枫打开界面。
　　左上角房子依旧是绿色。
　　空间足够存放烤肉架，晚上睡觉要是太挤，也可以把烤肉架放屋外。
　　叶枫没有马上打造烤肉架。
　　等到中午饭点再说。
　　在此搜索。
　　继续挖掘！
　　他看向五个方向的洞穴。
　　【向上挖，这里有一群绿毒蝎，也许你向上挖的时候，绿毒蝎正好在附近，只要轻轻一下，就可以让你翘辫子。】
　　【继续向左边挖掘，那里只有一个食用的蛋，蕴含着特别的力量。】
　　【前面的洞穴中，有一只受伤的地穴生物，高度警惕当中，吓一吓它，会马上逃走。】
　　【后边的地定只有一点点材料，也许满足不了你的胃口。】
　　【向下挖掘，有一本能打发时间的香艳杂志，以及一点零食。
　　要是感到寂寞，可以试试。】
　　只有三个方向提示有资源。
　　两个方向有地穴生物。
　　“左边是一个蛋？”
　　叶枫沉吟。
　　既然提示蕴含特别的力量，也没有表明风险，说明可以挖挖看。
　　另外两个方向的资源并不丰富，可以舍弃。
　　叶枫继续向左挖掘。
　　通道共三十几米。
　　中间有个拐点，需要依次用铁铲尝试，才能找准方向。
　　挖通了。
　　叶枫收起铁铲，取出短矛，踏入第十个洞穴。
　　无论如何，谨慎不会有错。
　　这个洞穴比较狭小。
　　横纵大约三米左右。
　　中间位置有一个凸起的小沙丘。
　　沙土环绕中，半个大白蛋暴露在外。
　　比鹅蛋要大一号。
　　【这附近没有任何危险，这枚蛋可是好东西。】
　　金字跳动着。
　　叶枫大步接近，近距离观察白蛋。
　　其表面并不是纯白色，而是有一些银色花纹。
　　靠近后才能看清楚。
　　繁琐的花纹立即让他想到灵能结界和凝水器。
　　又跟灵能相关吗？
　　叶枫刨开沙土，两只手捧起白蛋。
　　【系统提醒：灵能蛋+1。】
　　【灵能蛋：可食用，如果你此时有一只兽宠的话，那么恭喜你。
　　这枚蛋给兽宠食用可以让它获得特殊的天赋技能哦。】
　　“天赋技能？”
　　叶枫凑近查看，无法看清内部的情况。
　　瞬间他便想到了苏苏！
　　现在苏苏在他的身边，就像是一名懵懂无知的少女。
　　虽说在采集物资方面能够帮上他的小忙。
　　但是多数时候叶枫都让她呆在灵能结界中。
　　这样避免了她的安全问题。
　　要是这颗蛋能够给苏苏提升。
　　那以后她便能够在这地下城世界里帮上自己的忙了！
　　叶枫耳朵贴在蛋壳上。
　　里头静悄悄，毫无动静。
　　先收着，到时候稳定一些后再给苏苏食用。
　　叶枫收好灵能蛋，又想到一件事。
　　既然地穴生物能够挖掘洞穴，那玩家的兽宠，是不是可以从别的洞穴带东西回来？
　　比如，叶枫要挖掘左边，那就让兽宠去另外几个洞穴搜索物资。
　　规则中有一条提到，一旦进入下个洞穴，返回的通道会被封锁。
　　“不知道有没有针对地穴生物？”
　　叶枫不认为游戏制造者会留下重大bug。
　　——
　　“算了，先挖下一个洞穴。”
　　叶枫目光流转，查看每个方向的提示。
　　思索十几秒，选择往前挖。
　　前面的洞穴有一个铜宝箱，且提示没有地穴生物。
　　不到三分钟，顺利进入第十一个洞穴。
　　叶枫直奔铜宝箱。
　　但是，没有第一时间开启。
　　【当心！这个宝箱表面涂抹了毒物，皮肤触碰到也会中毒，将会导致你接下去三天行动不便。】
　　这一次提示并不一样。
　　“好家伙，还在宝箱表面涂抹涂药，我这要是不小心中招，怕是要原地停留三天。
　　叶枫暗暗庆幸有金字提醒。
　　换别人，肯定傻乎乎开启。
　　用蜥蜴皮。
　　叶枫手中多出一块皮。
　　包裹住右手。
　　再开启宝箱。
　　里面的物资相对丰富。
　　【系统提醒：精良的七首+1。】
　　【系统提醒：地图（小型）+1。】
　　【系统提醒：打火石+1。】
　　【系统提醒：250ml纯牛奶+2。】
　　【系统提醒：精良的睡袋+1。】
　　匕首精致，大概一个巴掌长，有刀鞘。
　　纯牛奶是纸袋装，没有标注品牌。
　　睡袋则是被塞在宝箱底下，深蓝色，长度两米。
　　至于宝箱，叶枫从内部触摸，再当场分解成铜块，毒性自然而然消失。
　　几样收获中，那一张羊皮地图最为特殊。
　　【地图（小型）：这是一张附近洞穴的分布情况，探险者的最爱。】
　　叶枫摊开地图。
　　只见，中间位置标注为红点，以这一个洞穴为中心，向外延展。
　　分布着大大小小几十个洞穴。
　　并且，每个洞穴会有标注。
　　例如：以红点为中心，后方洞穴，即叶枫出来的第十个洞穴，明确标注有灵能蛋，无风险。
　　地图不仅仅显示相邻洞穴。
　　第十个洞穴相邻的五个洞穴也有标注。
　　等于说，有这张图在，可以知道下面两个洞穴的具体情况。
　　对普通玩家而言，这一个好东西。
　　对叶枫来说，效用要打个折扣。
　　毕竟他能看见相邻洞穴的提示。

第357章 制作精致砍刀，击杀黄沙章鱼
　　羊皮也不是百分百准确。
　　叶枫对照一下第十个洞穴的五个方向，上方洞穴并没有地穴生物。
　　也是，毕竟不是动态地图，说不定是地穴生物后面离开了。
　　叶枫一边直看地图，一边查看下一个洞穴的金字提示。
　　下个洞穴倒是能全部对上。
　　“这个洞穴……”
　　“物资是异种？这是什么东西？”
　　叶枫盯着地图上的标注，陷入沉思。
　　想要去异种的洞穴，需要先往右边挖掘，抵达下个洞穴后，再往下挖掘。
　　右边的洞穴什么也没有。
　　如果按照提示，叶枫不会选择向右挖，也将错过异种的洞穴。
　　“标注无危险，又是一件特殊物品，必须拿到手。”
　　叶枫收起羊皮纸，已经决定下面两次挖掘的顺序。
　　“先把这个洞穴的物资搜刮干净。”
　　他转悠一圈，再次有2铁块、2木材入账。
　　确定没有其它玩意儿，这才前往右边的洞穴。
　　本轮收获中，睡袋能改善生活品质，匕首可以防身和切割，两瓶牛奶能当水喝。
　　唯独打火石…
　　叶枫已经有了一个，且可以用很长一段时间。
　　第二个的打火石可以先存着，或者拿到市场上交易。
　　第十二个洞穴。
　　叶枫一进来，第一时间查看下方的洞穴。
　　【下方的洞穴有一样奇特的物品，不过一只难缠黄沙章鱼在洞穴内徘徊。
　　如果有一把锋利的刀剑，很容易对付它。】
　　地图标注再次出现一些偏差。
　　“也就是说，只要打造一把砍刀，就不用怕黄沙章鱼？”
　　叶枫松口气。
　　要是向下挖风险太大，可能要放弃。
　　“打开制造界面。”
　　叶枫心中念到。
　　列表下滑。
　　【精良的砍刀：木材34/1、铁块7/4。】
　　选定砍刀。
　　确认制造。
　　【系统掘醒：木材-1、铁块-4。】
　　【系统提醒：精良的砍刀成功打造。】
　　叶枫手中多出一把亮晃晃的砍刀。
　　木质刀柄。
　　刀刃一米二，反射着金属的光泽。
　　刀口锐利逼人。
　　【精良的砍刀：放心运用它，绝对是一把称手的好武器。
　　锋利的刀刃，能轻易破开一些地穴生物坚硬的外皮。】
　　叶枫对着空气挥砍几刀。
　　渐渐熟悉砍刀的重量。
　　不知道为什么，叶枫握着砍刀生出一种熟悉的感觉。
　　似乎在这之前他就会了这一项武器。
　　这种感觉很奇怪，他也说不上来。
　　但是这件事情他并没有想那么多。
　　只是几下，他就已经有些习惯使用这把刀。
　　【下方的洞穴有一样奇特的物品，不过一只难缠黄沙章鱼在洞穴内徘徊。
　　用砍刀将它剁碎。
　　小心它的吐沙能力，你应该清楚被触手怪抓住的下场！】
　　叶枫再度查看，提示已经发生变化。
　　如此，他可以放心挖掘。
　　收刀，取出铁铲。
　　挑选位置。
　　开始挖掘！
　　不断向下。
　　通道越来越长。
　　叶枫注意力集中，最后一铲子刨开，整个人下坠的同时，收起铁铲。
　　呼！
　　这次，又是落在洞穴的高台上。
　　他取出砍刀，快速扫视周围环境，查找黄沙章鱼的位置。
　　第十三个洞穴有多个高点。
　　横纵有十四五米。
　　天花板呈现倾斜，叶枫这边是高点。
　　此外，有多个高台。
　　距离叶枫不远，可以轻松跳过去。
　　“那东西就是异种吗？”
　　叶枫一眼看到十米开外的石柱上，有一颗肉状的古怪玩意儿。
　　石柱顶端如同五指弯曲的手掌，异种镶嵌在五指中。
　　外表像一颗肉瘤，大约是椭圆形状，并且像心脏一样能跳动。
　　说不出的怪异！
　　“黄沙章鱼躲在哪里？”
　　叶枫仔细搜查，没有找到。
　　跳到相邻的一根土柱上，再次搜寻，依旧没有找到。
　　“既然是章鱼，是不是会潜伏在沙土内？”
　　叶枫心中一动，顿时提高警觉。
　　脚底下是土柱！
　　同一瞬间，整个土柱快速坍塌。
　　还好叶枫提前预警，迅速跳到地面。
　　刚落地，两根孩童手臂粗细的触手猛地甩来。
　　叶枫迅速退后。
　　手臂没有被抓住。
　　只死死缠住两边脚踝！
　　叶枫手起刀落，将两根触手全部斩断。
　　正如提示描述，有了砍刀，对付黄沙章鱼并不是件难事。
　　触手在精良的砍刀劈砍下，如同豆腐。
　　——
　　“我的力气不知不觉中增长了不少！”
　　叶枫猜应该是蜥蜴血的缘故。
　　经过这段时间消化，体质全方面提升，包括他的神经反射能力也有增长。
　　若是以前，刚才土柱陡然塌陷，可能反应不及时。
　　包括刚才没有被缠住手臂，也是因为反应力更快才逃过。
　　斩断的触手迅速往回缩。
　　却也暴露黄沙章鱼的位置。
　　这家伙躲在刚才土柱的沙层之下，触手回缩时，带起墨绿色血液，以及两个带颜色的洞！
　　叶枫快步冲上前。
　　噗！
　　忽然。
　　一个土黄色的章鱼脑袋探出沙土。
　　张嘴，吐出一团黄沙。
　　叶枫早有防备，左手多出一个矿泉水瓶。
　　黄沙没到眼前，已经抬手遮挡在眼前。
　　透明，且能有效遮挡沙子。
　　当然。
　　黄沙中，可见度依旧不高。
　　但是，黄沙没有扬进眼睛内，不至于短暂失去视野。
　　咻！
　　又是触手甩来。
　　黄沙章鱼大概以为叶枫中招了。
　　来得好。
　　叶枫不退反进。
　　一闪而过。
　　手起刀落。
　　一刀劈砍在章鱼身上。
　　触手从他身上无力滑落。
　　黄沙章鱼，死！
　　【系统提醒：魂+1。】
　　叶枫将黄沙章鱼从泥土中挖出。
　　主要躯干有半米长。
　　每一根触手则有四米左右。
　　这家伙全身土黄，没有海鲜的独特气息，有着一股重重的泥土气味。
　　外表柔软，眼睛凸起巨大。
　　有一对锋利的尖牙，足足有拇指长。
　　分解尸体！
　　【系统提醒：黄沙章鱼肉+12。】
　　【系统提醒：黄沙章鱼血+200ml。】
　　【系统提醒：黄沙章鱼尖牙+2。】
　　独眼蜥蜴体型大，身上能吃的肉却不多。
　　黄沙章鱼则是肉量丰富，包括触手也是能够食用。
　　叶枫第一时间查看肉和血。
　　上次蜥蜴血可是大补，不知黄沙掌阅血会不会有相似的效果。
　　【黄沙章鱼肉：营养丰富，肉嫩味道佳，当前服用充饥指数三颗星，综合评分68。】
　　比蜥蜴肉评分高一点点。
　　【黄沙章鱼血：没多少营养的血液，对大多数地穴生物有一定吸引力。】

第358章 异种到手，再接再厉收获铁宝箱
　　叶枫略有些失望地收起血液。
　　总归有其它作用，不能扔了。
　　再不济，挂到交易市场，也会有人愿意要。
　　无毒的血液是可以当水分补充。
　　接下来，该看看那一颗异种了。
　　叶枫走向异种。
　　石柱并不高，只有一米左右。
　　异种镶嵌在顶端，如同石柱长出的瘤子。
　　近距离观看下，外形更是丑陋。
　　【普通异种：将它植入到活的地穴生物体内，可以制造出肉田。
　　只需每天浇浇水，就能产生源源不断的肉食。】
　　叶枫看到物品描述，尽力脑补所谓肉田。
　　到底是什么样？
　　“只要浇水，就会长肉，不用进食吗？”
　　他面色古怪，拿着小刀，小心翼翼挖掘。
　　不到半分钟，磨掉部分石皮。
　　取下异种。
　　【系统提醒：普通异种+1。】
　　一颗心脏大小的肉瘤状异种被他捧在手中。
　　噗通！噗通！
　　异种在叶枫手中轻轻跳动。
　　凑近观看，能看到一些细微的血管。
　　“表面还有绒毛？”
　　叶枫再仔细观察，惊愕道：“不对，不是绒毛，更像是短小的触手一类。
　　这东西。。。。。。样子真不讨喜。
　　不过想到这东西能解决今后的肉食，再难看也必须收好。
　　——
　　“可惜没有事先得到情报，不然刚才留黄沙章鱼一条性命，用来培育肉田倒是不错。
　　异种只能植入活体地穴生物，不好搞啊。”
　　叶枫眉头微皱。
　　跟地穴生物战斗，可能一不小心会丧命，哪敢手下留情，弄一只活体。
　　黄沙章鱼攻击能力弱，相对容易捕捉。
　　“章鱼血也许能利用到，还需要陷阱，比如一张大网？”
　　叶枫收起异种。
　　又打开制造业面。
　　【大石碗：石头10/2。】
　　消耗2石头，制造出一个大碗，用来盛放异种。
　　叶枫再把石柱也一块收了。
　　用铁铲往底下来几下，顿时松动。
　　他一把抱起，扔到基地内。
　　再进行分解。
　　【系统提醒：石头+10。】
　　刚才消耗2单位，立即得到补充，石头已经有18单位，占了不少空间。
　　“让我来看看下一个洞穴。”
　　叶枫今天挖掘机会剩余两次。
　　此时，还没到中午时间。
　　主要是今天选择的路线，风险较低。
　　共杀死两只地穴生物。
　　独眼蜥蜴相对更强，但被他先发制人，先捅掉独眼。
　　黄沙章鱼攻击能力弱，被他用一手塑料瓶化解底牌。
　　主要是靠情报取胜！
　　【继续向下挖掘，你会遇到一个小水塘，有一窝毒飞虫徘徊，如果能将全身包裹，可以试一试。】
　　【右边的洞穴内，有一屋子空气。】
　　【左边的洞穴有你没有开过的宝箱，只要绕开致命机关，物资唾手可得。】
　　【往前面挖掘，有一种植物等待你采集，也许还能找到几种材料。】
　　【后面挖掘不是个好主意，这是一间火室，除非你愿意顶着烧伤的风险挖通道逃离，想要几成熟都可以。】
　　叶枫陆续查看五个方向。
　　不需要过多考虑，直接选择左边洞穴。
　　机关对别人来说致命，对他等于白给。
　　——
　　挑选适合的位置，开始挖掘。
　　不到一分钟，已经能看到黑膜。
　　叶枫小心路入第十四个洞穴。
　　目光瞬间集中到十米之外靠墙角的宝箱上。
　　从外观来看，应该是铁宝箱。
　　级别自然在铜宝箱之上。
　　找一下机关位置。
　　叶枫以站立位置为中心，目光扫过地面、墙壁。
　　【这个位置的沙土下，隐藏着危险，一旦踩上去，你会陷入沙土中，成为可口的肉泥。】
　　不止一处、两处。
　　总共有八个点不能踩，除非运气特别好，不然很难避开。
　　叶枫暗暗咂舌。
　　随后，他踩着机关之外的空地，来到铁宝箱跟前。
　　【铁宝箱：比铜宝箱高一级，通常打开会有小惊喜，也可能会隐藏着危机。】
　　【这个铁宝箱内，有好东西，没有任何危险。】
　　叶枫先查看宝箱情况。
　　确认无害，开启铁宝箱。
　　【系统提醒：铁宝箱+1。】
　　【系统提醒：铁宝箱可分解为4铁，是否分解？】
　　【系统提醒：完美的灵能弩制造图+1。】
　　【系统提醒：是否学习完美的灵能经制造图？】
　　【系统提醒：精良的麻醉药制造图+1。】
　　【系统提醒：是否学习精良的麻醉药制造图？】
　　【系统提醒：风灵能+1。】
　　两张制造图，一枚风灵能。
　　并且，第一次开出完美制造图。
　　不愧是铁宝箱！
　　叶枫一手一张制造图。
　　【完美的灵能弩制造图：属于灵能战斗装置。
　　发射出的弩箭能轻易洞穿铁板，箭矢速度快如风。】
　　凝水器是灵能日用装置，而灵能弩是战斗装置！
　　【精良的麻醉药制造图：只要一点点，足够在五秒内，让一头牛倒下。】
　　这是目前搜集到的第二个药物配方。
　　“要是能打造灵能弩，再加上麻醉药，岂不是可以活捉地穴生物？”
　　叶枫眼前一亮。
　　两个物品恰好能解决问题。
　　灵能收好。
　　铁宝箱分解。
　　制造图全部学习！
　　两道光融入叶枫体内。
　　叶枫迫不及待打开制造列表。
　　查看灵能弩和麻醉药的合成列表。
　　【完美的灵能弩：铁块7/2、铜块15/2、风灵能1/2。】
　　【配套弩箭5支：铁块7/2。】
　　【精良的麻醉药：冷息草0/3、绿麻花0/2、骷髅草0/2、火源。】
　　灵能弩是有配套弩箭，不用再重新获取制作图。
　　“灵能弩差一个风灵能。”
　　“麻醉药材料也不齐全。”
　　“不知道别人手上还有没有风灵能？”
　　麻醉药材料应该相对容易弄到手。
　　叶枫之前翻看交易市场，看到千奇百怪的植物。
　　对大多数玩家而言，一点植物吃不饱，不如尝试换取另外资源。
　　“先搜一下洞穴，这些机关不知道能不能挖出来？”
　　叶枫关闭界面，看向别处。
　　作为一只合格的蝗虫，自然是雁过拔毛。
　　除了沙土，凡是能装下的，必须全带走。
　　叶枫拿出铲子，在其中一个机关附近挖掘。
　　才两三下，沙土下「蹼」的一声，随后冒出黑烟。

第359章 制作麻药，给苏苏食用灵能蛋
　　“咦？毁坏了？”
　　叶枫用力一铲，只挖出沙土，没有其他东西。
　　金字不再提示此处有危险。
　　叶枫一脚踩上去，此处已经跟其它地方没区别。
　　“嘿，我就不信了！”
　　他再去挖掘另外几个机关。
　　无论他如何小心，最终结果都是冒黑烟。
　　底下什么也没有。
　　叶枫不免怀疑这机关陷阱，是不是靠灵能支撑，这外部结构过于脆弱。
　　一碰就碎！
　　早知如此，刚才都不需要小心翼翼绕开。
　　叶枫搜了一圈，洞穴内只有一个铁宝箱，没有其余物资。
　　今天剩余一次挖掘机会。
　　叶枫打算趁热打铁。
　　查看五个方向……
　　【左边的洞穴，什么也没有。】
　　【向后挖，你会遇到一只独角沙犬，洞穴内有不少可用资源，你或许可以再等等，现在进去依旧有一点风险。】
　　【前面的洞穴内，有一些果子。】
　　【下面的洞穴只有岩浆和石头，岩浆会限制你下一次选择。】
　　【向上挖，你会遇到一只独角沙犬，运气好一点可能就丢一个耳朵或者鼻子。】
　　五个方向，向前挖不仅安全，而且有果子资源。
　　可是……
　　叶枫不打算选择向前，而是准备向后挖掘。
　　如果能够制造麻醉药，哪怕没有灵能弩，也是有机会活捉独角沙犬。
　　按照提示，现在下去风险只有一点。
　　之所以要叶枫再等等，叶枫猜测是要等到蜥蜴血再次提升体质。
　　又或者，需要多练习一下刀法。
　　“打开交易平台。”
　　叶枫展开灵能结界，席地而坐。
　　目前，他拥有的资源如下。
　　水410m、250ml纯牛奶2、黑藤果2、蜥蜴肉6、腊肉3、章鱼肉12。
　　铜块15、铁7、木材32、石头18、沙土20、蜥蜴皮1、蜥蜴骨4、荧光草6、荧光草种子2、黑藤条8、红蛇花6、章鱼牙2。
　　魂1、风灵能1、火灵能1、灵能蛋1、普通异种1。
　　打火石2、塑料瓶3、睡袋1、羊皮纸地图1、章鱼血200ml。
　　即便原地不动，也能撑很长一段时间。
　　“这些人挂卖的价格都太高了。”
　　叶枫浏览一圈，对所需植物材料的价格并不满意。
　　还是自己来收，用水换植物材料。
　　叶枫沉吟片刻，挂上几组交易方式。
　　【卖家：叶枫182。56。】
　　【交易品：20ml水。】
　　【需求：1冷息草。】
　　【库存：12。】
　　——
　　【交易品：25ml水。】
　　【需求：1绿麻花。】
　　【库存：2。】
　　——
　　【交易品：25ml水。】
　　【需求：1骷髅草。】
　　【库存：2。】
　　——
　　【交易品：1腊肉+70ml水。】
　　【需求：1风灵能。】
　　【库存：1。】
　　总共挂卖410ml水和1腊肉。
　　三组交易植物材料，正好能够配出2份普通疗伤药和1份精良麻醉药。
　　至于风灵能，叶枫不知道能不能换到手。
　　或许，需要往上加价才有人动心！
　　四组交易挂上去不到半分钟，三组植物材料交易全部完成。
　　“大佬，你怎么没有通知我一声，我手头上也有冷息草呀。”
　　“叶枫哥哥，能给点水吗？我好渴……”
　　“卧槽，大佬又卖水资源！”
　　“大佬，我这里有好多木材，能换水吗？”
　　“。。。。。。”
　　一条条私信接踵而来。
　　这已经是叶枫第四次挂卖水和食物，他们也不知道叶枫库存还有多少！
　　世界频道、区域频道，又围绕着叶枫议论纷纷。
　　——
　　叶枫拿到植物材料，私信内容设定好关键字，便不再理会私信。
　　开始制作麻醉药！
　　【系统提醒：石头-1。】
　　【系统提醒；石碗成功打造。】
　　【系统提醒：木材-1。】
　　叶枫用打火石，点燃一份木材。
　　制作麻醉药需要火源。
　　另外，需要器皿。
　　一是制作需要，二是用来盛放药粉、药汁。
　　准备就绪。
　　打开制造界面。
　　选定麻醉药。
　　选择制作！
　　【系统提醒：冷息草-3、绿麻花-2、骷髅草-2。】
　　药草全部落到石碗中。
　　火源包裹住石碗。
　　【系统提醒：精良的麻醉药成功制作。】
　　火焰消失。
　　碗中多出一团黑乎乎的药粉。
　　【精良的麻醉药：3/3。】
　　叶枫拿起石碗，本想凑近闻一下味道，又担心自己中招。
　　麻醉药后边的次数，代表能使用三次。
　　如果担心药效不够，可以三次全部抹到武器，或者倒入水中。
　　“疗伤药需要加水，我现在一点水也没有，没法马上制作。”
　　叶枫收起麻醉药，再度查看后面洞穴的提示。
　　【向后挖，你会遇到一只独角沙犬，洞穴内有不少可用资源。
　　你或许可以再等等，现在进去依旧有一点风险。】
　　并没有变化。
　　显然麻醉药不足以改变局势。
　　怎么办，现在是需要继续这么等下去？
　　对了！
　　叶枫突然想到一个东西！
　　他有一颗灵能蛋啊！
　　这东西应该对于苏苏的提升很大。
　　说不定给苏苏服用后，能够对他这次探索有巨大帮助。
　　叶枫取出灵能蛋，目光灼热。
　　只要下一个地室抓住地穴生物，也就不再担心没肉吃。
　　也许，这颗蛋，可以改变局势。
　　叶枫迫不及待地将在灵能结界中待着的苏苏叫了出来。
　　将这枚灵能蛋拿给她。
　　“苏苏，将这个吃掉。”
　　苏苏有些疑惑。
　　怎么主人莫名其妙把她叫出来。
　　又让她吃一枚看上去奇奇怪怪的蛋？
　　苏苏，犹豫了一会。
　　还是将灵能蛋吃掉。
　　叶枫看着苏苏吃完了蛋。
　　两人沉默的等待了十几秒钟。
　　终于，苏苏身体内开始发生变化。
　　血液加速流动，似乎冲破了身体中的筋脉阻碍。
　　渐渐地，苏苏的身体周围散发着有些刺眼的银色光芒。
　　叶枫感觉有些晃眼睛。
　　眯了眯。
　　大约几秒钟后。
　　银光收敛。
　　一道身影扑到叶枫怀里。
　　“嘤嘤嘤-！”
　　“？？？”
　　叶枫下意识抱住它。
　　他一时没有反应过来，这。。。这是苏苏？
　　它扑来时，表现出的亲近感，叶枫才没有闪开。
　　触感毛茸茸，软乎乎。

第360章 随意切换人兽形态？苏苏战斗力爆棚
　　叶枫低头看去。
　　一只纯黑色的生灵正趴在他身上，两条前肢正挂着左右肩，脑袋扬起，也在看着叶枫。
　　【灵虎：身姿矫健敏锐的黑虎，拥有强大的运动神经。
　　能够在战斗中帮助你。】
　　【系统提醒：宠物界面已开启，可随时查看宠物能力和状态。】
　　叶枫懵了。
　　苏苏是一只黑虎进化成人形的这件事叶枫是有印象的。
　　不过令他疑惑的是。
　　没想到这种人形态还能够解除。
　　直接变回兽形态。
　　而且似乎苏苏的能力也有了巨大的变化。
　　打开宠物界面。
　　【灵虎。】
　　【名字：苏苏。】
　　【状态：健康。】
　　【能力：侦查、高速移动（兽形态）。】
　　查看能力。
　　【侦查：能够有效侦查到当前洞穴内的危险存在。】
　　【高速移动：能力发动之后，移动速度将会提升3倍，持续10秒，冷却时间30分钟。】
　　叶枫低头看去。
　　苏苏此时正在为他演示跑速。
　　咻！咻！咻！
　　在他周围来回穿梭。
　　只能看到一道黑影闪过，速度有点快。
　　看来苏苏变回兽形态之后更开心了。
　　撒欢着。
　　“这还没有发动能力，要是使用高速移动，近距离之下，很容易突袭成功。”
　　叶枫暗暗点头，算是认可苏苏的实力。
　　“苏苏，停下。”
　　他喊了一声。
　　咻！
　　苏苏乖巧停在叶枫脚边。
　　像只猫咪一样坐在那，四个肉爪乖巧地挤在一块，抬着脑袋，等待叶枫发号施令。
　　叶枫笑了笑，目光移开，第三次查看后方洞穴的提示。
　　这次，提示总算有变化了！
　　【向后挖，你会遇到一只独角沙犬，洞穴内有不少可用资源，你的兽宠足以干趴独角沙犬，吃软饭不丢人。】
　　叶枫嘀咕一声：“吃个锤子软饭。”
　　不过，既然苏苏能对付独角沙犬，确实没有出手的必要。
　　“苏苏，你过来。”
　　叶枫蹲下，朝正在地上撒欢的苏苏招手，笑眯眯道。
　　苏苏扑进叶枫怀里，脑袋使劲蹭。
　　两只肉嘟嘟的耳朵，轻轻抖动，扑打着叶枫的下巴。
　　“苏苏，这个任务只有你能帮我完成。”
　　叶枫见苏苏停下卖萌，认真听讲。
　　笑道：“我会在你的利爪上涂抹上麻醉药，记住，是麻醉药，你千万别去舔。”
　　苏苏歪着脑袋，想了片刻，点点头。
　　“我们会去后方的洞穴，进去后，可能会遇到一只大狗。
　　你的任务很简单，用涂练药粉的爪子，狠狠给大狗来几下，别杀了大狗，了解没有？”
　　叶枫已经掏出一碗麻醉药。
　　苏苏笔直坐好，神态认真。
　　这算是她和主人来这里，自己第一次做任务，必须好好表现给主人看！
　　“来，伸出右边的爪子。”
　　叶枫手指头轻轻点在苏苏右边的小肉垫上。
　　苏苏乖乖抬起右前肢。
　　「唰」的一下，四根金属般的利爪弹射而出。
　　叶枫手指沾上药粉，细心涂抹在尖端位置。
　　【系统提醒：精良的麻醉药剩2/3。】
　　“剩下两次全部涂抹掉好了。”
　　叶枫担心计量不够，干脆全部用上。
　　反正成本并不高，多用两次更保险。
　　“你跟在我后面，在进入下个洞穴前，最好别让四根爪子上的麻醉药脱落，先缩回去。”
　　叶枫拍拍苏苏的脑袋，取出铁铲，开始挖掘。
　　苏苏亦步亦趋。
　　挖掘二十米不到，黑膜出现。
　　叶枫一回头，苏苏三只脚立在地面，右前肢依旧举着。
　　“你都把爪子缩回去了，别担心麻醉药会脱落。”
　　叶枫哭笑不得。
　　苏苏这才将右前肢放下。
　　“记住我刚才的话，只要给大狗来几下就行，别弄死它。
　　任务完成，中午我请你吃烤肉！”
　　叶枫交代完毕，率先迈入黑膜。
　　苏苏紧随其后，像个忠实的贴身保镖。
　　第十五个洞穴。
　　此处视野开阔。
　　横纵大约三十米。
　　一片平坦。
　　叶枫手持砍刀，一踏入洞穴，立即警觉。
　　一阵阵低吼从前方传来。
　　他定睛望去，而十米开外，一直浑身黄褐色的大狼狗正龇牙咧嘴。
　　它长有一根黑色的角，身上毛发少，浑身精壮。
　　一双碧绿色眼眸，死死盯住叶枫，似乎警告叶枫。
　　你闯入我的地盘了！
　　苏苏一进洞穴，看见独角沙犬对主人不敬，顿时怒了。
　　只是兽形态苏苏声音小，根本没有多少威慑力。
　　“汪！汪！汪！”
　　独角沙犬不甘示弱，再度挑衅。
　　咻！
　　苏苏化作一道黑影，如炮弹般冲出去。
　　独角沙犬也开始冲锋。
　　这家伙速度并不慢，头一低，将独角对准苏苏方向。
　　叶枫不知道苏苏是不是对手，提着刀，快步跟上。
　　忽然。
　　苏苏速度陡然加快。
　　独角沙犬始料不及，身上多处四道伤痕。
　　苏苏则轻飘飘从独角沙犬身边跳开，轻盈落地，微微扬起下巴，洋洋得意。
　　“吼！”
　　独角沙犬更是恼火，也不管叶枫，再次冲击苏苏。
　　高速移动技能还没结束。
　　苏苏速度根本不是独角沙犬能追上。
　　灵巧的身手，再次让苏苏的利爪得逞。
　　又是四条抓痕。
　　独角沙犬意识到对手的难缠，朝叶枫看了一眼，缓缓后退。
　　这时。
　　它后肢一软，直接坐倒。
　　——
　　“苏苏，不用上去了。”
　　叶枫连忙叫住准备再度出击的苏苏。
　　在独角沙犬上方，一行金字跳动。
　　【麻醉药已经生效，它最多再撑三秒。】
　　叶枫心中默默倒数。
　　三秒一到，独角沙犬趴在地上，渐渐失去动静。
　　叶枫大步上前，轻轻踹上一脚。
　　“效果真不错。”
　　叶枫展开灵能结界，先是给凝水器加入4木材，再启动。
　　肉田需要浇水，要提前准备。
　　“也不知道肉田具体长什么样。”
　　叶枫琢磨片刻，掏出建筑锤。
　　敲敲打打，石头-8。
　　基地角落内，两块大石板呈直角直立摆放，与两面墙正好形成一口容器。
　　“搞定，以后这里就存放肉田，不知道容量够不够。”
　　叶枫抱起已经昏迷不醒的独角沙犬，将其放入四方容器中。
　　不但能放下，而且有多余空间。
　　“麻醉药效还没过，等水多一点再植入异种。”
　　有苏苏在，不担心独角沙犬醒来造次。

第361章 种植怪异肉田，烹饪美味的烤肉
　　半小时过去。
　　独角沙犬渐渐恢复意识。
　　麻醉效果还没消失。
　　它只能小范围动弹。
　　偏偏困在四四方方的容器中，只能干瞪眼。
　　叶枫打开凝水器的盖子，看了一眼，水已经有两百毫升左右。
　　开始手术。
　　他取出匕首，来到独角沙犬面前。
　　要将异种植入到独角沙犬体内，自然需要划开一个口子。
　　独角沙犬是腹部、四肢夹在墙角，背部对准外面。
　　叶枫用力划动匕首。
　　在它背后撕开一个口子。
　　独角沙犬低吼一声，疼痛瞬间袭来。
　　叶枫再从大石碗内取出仍在跳动的异种。
　　轻轻撑开沙犬背部的皮肉。
　　将异种蛮横塞入。
　　独角沙犬眼中露出恐惧之色。
　　叶枫透过缝隙，看到惊人的一幕！
　　只见异种触碰到血肉后，表面触须疯狂生长，跟大树根茎一样扎根肉质之中。
　　异种内部的血管愈发妖异。
　　如肉瘤一般的异种，牢牢吸附住独角沙犬的肉身。
　　哗啦！
　　短短十几秒，独角沙犬的身体好似从内部瓦解，支撑身体的骨头化作乌有。
　　身体如同一滩烂泥倒下。
　　【系统提醒：魂+1。】
　　叶枫凑上前，低头看去…
　　原先独角沙犬的皮毛，全部消失。
　　下面只有一滩肉。
　　好似猪肉打成碎末，再拼凑而成。
　　【普通肉田：主材料选用独角沙犬，富含营养，成长速度一般，寿命30天。】
　　“这，就是肉田吗？还有寿命？”
　　叶枫浑身起鸡皮疙瘩。
　　苏苏全程看完。
　　此刻瑟瑟发抖，跳进叶枫怀里撒娇。
　　一下指着肉田，一下指着自己，眼泪汪汪。
　　叶枫倒是看懂苏苏的意思，忍俊不禁道：“你放心，不会这样对你。”
　　“唔。。。”
　　苏苏脑袋狂蹭，显然被吓一跳。
　　好奇心害死虎，早知道不该观摩！
　　浇水试试。
　　叶枫抱起凝水器，把所有水全部倒入肉田。
　　大约两百毫升的清水，碰到肉田，快速被吸收。
　　肉田还发出咕噜咕噜的动静，像在饮水。
　　与此同时。
　　整个肉田向上浮动了一点点。
　　“好家伙，生长速度够快。”
　　叶枫犹豫片刻，没准备下刀子。
　　独眼蜥蜴肉和黄沙章鱼肉一块都没吃掉，够吃上好几顿，先不动肉田。
　　今天所有挖掘机会已经耗尽。
　　——
　　此刻已经到了中午时间。
　　叶枫肚子开始咕咕叫，苏苏也好不到哪里去，眼巴巴盯着他。
　　“等下给你做烤肉吃。”
　　叶枫笑着说。
　　既然要烤肉，烧烤架正好可以制作。
　　先前，叶枫趁凝水器聚水时，在地窗内翻找出一些铁块和木材。
　　有充足的材料制作烧烤架。
　　【普通烧烤架：木材30/4、铁块13/4、铜块15/4。】
　　选择物品。
　　确认打造。
　　一个小型烧烤架出现在面前。
　　高1。3米，长0。8米，宽0。6。
　　【系统提醒：加入1木材可运转30分钟。】
　　【系统提醒：需要自主添加火源。】
　　叶枫带上烧烤架到屋外。
　　往里头添加1单位木材。
　　目前剩余木材25单位，烤肉绰绰有余。
　　打火石点火。
　　取出1块独眼蜥蜴肉和2块黄沙章鱼肉。
　　用匕首切割成数块。
　　逐一摆放到烤架上。
　　滋滋滋。
　　火焰的高温下，烤肉散发出肉香味。
　　“太香了！”
　　叶枫狠狠吸了一口肉香。
　　尽管进入地室世界不到两天，但叶枫感觉起码有一两个月没吃到肉。
　　口腔正疯狂分泌唾液。
　　“要是有调料品就更好了。”
　　叶枫一边给烤肉翻面，一边打开交易平台。
　　搜索调味品……
　　唰！
　　足足有上百种调味品。
　　价格全体虚高。
　　调味品种类倒是不少。
　　有胡椒粉，有海盐、味精等。
　　“腊肉换调料品吗？”
　　叶枫本想挂上交易，转念一想，哪怕是半块腊肉，也绝对比一瓶调料值钱。
　　不如去世界频道试试。
　　他心下一动，打开世界频道。
　　今天小喇叭没用过。
　　【叶枫182。56：一块腊肉换调味品，价高者得，非诚勿扰。】
　　世界频道内，一条消息滑过。
　　如今叶枫名气不小。
　　消息一出，顿时被许多人捕捉到。
　　“叶枫大财主又来啦！”
　　一些人已经给叶枫冠上财主的名头。
　　短短几秒，叶枫接收到上万条私信。
　　有些确实有调料。
　　也有些打算用其余物资交换。
　　“大佬，赏我一块肉吃吧。”
　　“我有一张普通玩偶制造图，可以交换吗？”
　　“大佬，我有一瓶胡椒粉！”
　　“我这里有海盐和胡椒粉，能换吗？”
　　“。。。。。。。”
　　叶枫自然是择优。
　　谁给的调料品多，那就跟谁交易。
　　当然。
　　要是有特别的物品，他不介意再用腊肉，或者独眼蜥蜴肉、黄沙章鱼肉交易。
　　现在本钱足，又有肉田，能换则换。
　　叶枫交换调料品一事，成为众人议论话题。
　　“这就是差距吗？我们还在为吃喝发愁，大佬已经开始尽可能提高生活品质。”
　　“会不会是调料品能合成东西？”
　　“好久没有吃到肉了，叶枫却有多余腊肉交易！”
　　“要调料品，很大概率是叶枫已经能生火做饭。”
　　“各位大佬，赏口饭吃，我已经一整天没吃一口东西，感觉自己快死了。”
　　“叶枫大佬已经肉多到吃不完了吗？
　　交易平台上还挂着一块腊肉，要用风灵能才能换。”
　　每个人的羡慕不言而喻。
　　他们温饱还没解决，叶枫已经想方设法提高生活质量。
　　要知道，那些调料品挂在上面，无人问津。
　　虽然有人饿到吃调料品，但那是迫不得已的选择。
　　而且，吃完一整瓶调料品，往往会带来另外一个问题——要喝水！
　　麦克ꞏ威尔逊178。88：“嗨，先生，我这里有一瓶黑胡椒粉，一瓶玫瑰盐，一份辣椒面，想要换您手上的腊肉，可以吗？”
　　叶枫从众多私信中，找到这样一条。
　　大多数兑换者，手头上有一件调味品已经不错，有两件已经极少。
　　这家伙居然有三种！
　　叶枫当即回复：“可以。”
　　麦克ꞏ威尔逊178。88：“谢谢！”
　　叶枫到交易市场挂上一整块腊肉，再选择三种调理品作为交换物。
　　他不需要担心被别人抢先一步。

第362章 地下城生活也没有那么困难嘛
　　挂卖时，卖家可以设置不对外，只允许分享之人查看。
　　跟聊天好友之间发分享链接差不多。
　　叶枫将链接甩给麦克ꞏ威尔逊。
　　片刻后。
　　交易完成，黑胡椒粉、玫瑰盐和辣椒面，全部到手。
　　对方也是将包装剥夺，只给里头的调料。
　　叶枫额外制作五个石碗，消耗5石头。
　　三个碗用来放调料。
　　另外两个石碗，要用来吃饭。
　　一个叶枫要用，一个给苏苏。
　　“滋滋滋。。。”
　　洞穴内，飘满烤肉香味。
　　苏苏已经在流口水，时不时吞咽一下。
　　明亮的大眼睛已经娜不开，乖巧坐在烤架旁，仰起头，时刻盯着烤肉。
　　“撒点调料。”
　　叶枫刚刚用凝水器内的一点水洗过手指尖，抓过一点黑胡椒粉，轻轻往上面撒。
　　黑胡椒在火焰的炙烤下，散发出迷人的刺激气味。
　　叶枫狠狠吸一口，翻个面，给部分烤肉撒上一点辣椒面。
　　至于玫瑰盐，不需要再加入，有黑胡椒足以提味。
　　苏苏耸了耸鼻子，已经迫不及待。
　　“你个小馋虫，别催，快好了。”
　　叶枫用匕首轻轻捅着烤肉。
　　已经熟了！
　　将烤肉对半分，装到两个碗内。
　　“小心烫。”
　　叶枫把其中一份放到苏苏面前。
　　苏苏开心一抖。
　　摇身一变，重新变回人形态。
　　吃饭的话，还是人形态方便一些。
　　伸出手将整块烤肉拿了起来。
　　“唔……”
　　苏苏被烫到了，直接将肉放进嘴里。
　　一边吸气，一边咀嚼，似乎被烫到了。
　　“你这家伙……”
　　叶枫笑着摇摇头，一并开动。
　　烤肉到口中，无比美味。
　　比叶枫以往任何一次体验都好。
　　叶枫咀嚼非常细，慢慢体验烤肉在口腔内爆开的滋味。
　　“进入地室内，第一次吃肉，爽快！”
　　腊肉也是今天挖到，暂时还没吃过。
　　独眼蜥蜴肉和黄沙章鱼肉对比，味道方面差了不少。
　　蜥蜴肉有点酸，咬着更柴。
　　章鱼肉嫩，味道特别。
　　跟以前吃过的章鱼，截然不同。
　　两人一起饱餐一顿。
　　吃完烤肉，嘴巴不太舒服。
　　叶枫又取出一瓶纯牛奶。
　　给苏苏倒一半，自己再喝一半。
　　等吃完了午饭，苏苏再次变回了兽形态。
　　这样的她体态更加轻盈，行动更方便。
　　——
　　午后，十分悠闲。
　　叶枫今天的挖掘次数已经耗尽，等肚子里的食物消化差不多，便开始练刀和短矛。
　　中途有屎意，在附近挖个土坑解决。
　　苏苏看到蹲厕，也是跑过来，在旁边一块。
　　叶枫将羊皮纸地图撕成两份，其中一份当厕纸使用。
　　各自拉完，苏苏刨土掩埋，叶枫挖土掩埋。
　　只是，空气中散发着臭味，不是太好闻。
　　为此，叶枫还暂停凝水器制水。
　　毕竟是吸收水汽，这要是把臭味也吸进来……
　　凝水器从中午开始，一直在运作。
　　叶枫一口气添加24单位木材，可持续运转6小时。
　　每小时可获得350ml。
　　即，6个小时后，叶枫能获得2100ml。
　　再加上之前剩余，如果不消耗，数量将接近2300ml。
　　水桶容量12L，完全能装下。
　　天色渐暗。
　　【系统提醒：石头-3。】
　　【系统提醒：石锅打造成功。】
　　库存剩下1单位石头。
　　叶枫拿着石锅，晚饭打算制作肉汤。
　　石锅依旧放在烤架上。
　　加入1木材。
　　叶枫正要点火做饭，一条私信自动弹出。
　　“土灵能要收吗？”
　　来自何玲玲的消息。
　　上次，也是何玲玲跟叶枫交换水灵能。
　　“收！你要食物，还是水？”
　　叶枫目前还挂在市场的需求是风灵能。
　　不过，只要是灵能，他都收。
　　暂时用不上，可以当战略储备。
　　何玲玲上次用灵能换走一块面包，这次不知道要哪种物资。
　　这姑娘看样子运气不错，又找到一个土灵能。
　　何玲玲163。48：“我要水，一个土灵能跟你换500ml，可以吗？”
　　叶枫182。56：“可以。”
　　何玲玲163。48：“？？？”
　　何玲玲163。48：“这么简单答应，我应该多要一点！能反悔吗？”
　　上次被砍一刀，这次她还以为一样。
　　叶枫182。56：“反悔无用，你现在要想抬高价格，我不会同意。”
　　提前打上预防针，避免对方抬价。
　　何玲玲163。48：“大佬，你太无情了！500ml水也行，我一天没找到水，嘴巴好干。”
　　叶枫182。56：“嗯，我等下给你链接，以后有好东西可以找我，可以给你老客户优惠价。”
　　何玲玲163。48：“唉，行，要不是现在换不到水，我才不舍得拿灵能换呢。”
　　来一回，给叶枫坑了两个灵能！
　　当然叶枫不会有任何愧疚感，大家各取所需。
　　何况，外面暂时很难换取食物和水。
　　他预计再过三五天，食物和水交易会逐渐出现。
　　到时候价格肯定往上抬。
　　几十亿玩家，肯定不止他搜到制水设备。
　　片刻后。
　　【系统提醒：500ml水完成交易，土灵能+1。】
　　交易结束，何玲玲又发来消息。
　　“有这些水，够我支撑几天，我看你今天交易多次水，是挖到水源吗？
　　还是说，已经具备制水的能力？
　　我这边的区域频道里，有人挖到了聚水盆，制作材料要求特别高……”
　　聚水盆？
　　叶枫猜测应该跟聚水器差不多。
　　也可能是何玲玲说谎。
　　至于原因，大约想要从叶枫这里得到一些情报。
　　叶枫想了想，回复她：“帮我问问，聚水盒要不要换，价格不是问题。”
　　要真有聚水盆，能弄到手自然是好。
　　弄不到也不遗憾。
　　何玲玲163。48：“好，我会帮你转告！”
　　对方似乎明白叶枫不会回答提问，没有继续纠缠。
　　点到即止。
　　不至于得罪叶枫。
　　继续做晚饭。
　　叶枫往石锅内加入600ml水，再放入1腊肉和1章鱼肉。
　　正常来说，想要煮肉汤，需要再多加一些水。
　　但是要节约用水，少喝一点汤也无妨。
　　两块肉切成片，放入水中煮透。
　　再加点调料。
　　两碗热腾腾的肉汤出锅。
　　这期间，何玲玲发来消息，别人并不打算出售聚水盆。
　　叶枫只能作罢。

第363章 打造完美的灵能弩，战力拉满
　　晚饭吃完，凝水器已经停止运作。
　　交易用掉500ml，制作肉汤用掉600ml，又给肉田浇水，目前存量为1100ml。
　　木材资源已经全部耗尽。
　　“到天亮大概要10小时，先兑换50木材好了。”
　　叶枫打开交易平台，继续挂卖水资源。
　　至于价格，跟上次一样。
　　——
　　【卖家：叶枫182。56。】
　　【交易品：15ml矿泉水。】
　　【需求：1木材。】
　　【库存：50。】
　　【交易设定：每人只能完成一次交易。】
　　【卖家留言：有特殊物品可以私聊，水不是问题。】
　　库存50，合计750ml水，太豪了！
　　本次挂卖，再度引发聊天频道的热议。
　　有些人怀疑叶枫有制水的仪器，也有称他可能挖到了地下河。
　　稀奇古怪的想法颇多。
　　短短十几秒。
　　50组交易全部完成！
　　叶枫再往凝水器添加40木材。
　　没有立即启动凝水器。
　　它运作了小半天，怎么也要休息一两个小时。
　　水剩下350ml，可以先制作一组疗伤药。
　　叶枫转向制造界面。
　　【普通疗伤药：荧光草6/2、黑藤条8/2、冷息草9/3、红蛇花6/3、水350ml/200ml。】
　　选定物品。
　　选择制作。
　　【系统提醒：荧光草-2、黑藤条-2、冷息草-3、红蛇花-3。】
　　【系统提醒：普通疗伤药成功制作。】
　　叶枫面前的石碗内，多出一碗黏糊糊的黑色药泥。
　　查看详情。
　　【普通疗伤药：不要因为它卖相不好就小瞧，在地下城世界，疗伤药是值得信赖的好东西。
　　外敷可以快速让伤口愈合，内服可以治疗内伤，居家探险必备。】
　　跟麻醉药不同。
　　一份疗伤药，只能使用一次。
　　叶枫收好疗伤药，继续查看私信。
　　运气不错。
　　他又用一块黄沙章鱼肉换到火灵能。
　　可惜，风灵能依旧没见踪影。
　　正当叶枫以为今天收不到风灵能时，挂了一整天的腊肉和水，成功出售。
　　如此一来，灵能弩材料齐全！
　　——
　　【系统提醒：1腊肉+70ml水完成交易，风灵能+1】
　　叶枫刚刚退出聊天频道，交易提醒紧随其后。
　　“凑齐了！”
　　他心中一喜，打开制造页面。
　　再制造列表最底下，可以看到灵能弩合成公式。
　　【完美的灵能弩：铁块9/2、铜块11/2、风灵能2/2。】
　　【配套弩箭5支：铁块7/2。】
　　选择灵能弩和弩箭。
　　确认打造！
　　【系统提醒：铁块-4、铜块-2、风灵能-2。】
　　【系统提醒：完美的灵能弩成功打造。】
　　叶枫左手多出一把结构紧密且精致的弩，右手多出五支一个模子刻出来的弩箭。
　　远程武器到手！
　　灵能弩并不笨重。
　　横纵全是一尺左右。
　　没有弓弦。
　　底下有扳机。
　　弩身呈现灰色，有许多繁琐的花纹。
　　两侧各拥有风的图标。
　　在其后方，拥有弹药槽。
　　弩身后方一共有五个口子，代表能一次性装载五支。
　　弩箭巴掌长。
　　每一支箭头锋利。
　　【完美的灵能弩：属于灵能战斗装置，拥有单发和多发两种发射模式。
　　发射出的箭能轻易洞穿铁板，箭矢速度快如风。】
　　两种发射模式？
　　叶枫查看灵能弩，发现握柄上，有一个小按钮。
　　大拇指可以够到。
　　稍微用点力气按下，能听到一声清脆的声音。
　　叶枫将五支弩箭全部插入。
　　对准土墙，扣动扳机。
　　毫无动静。
　　【系统提醒：需要添加魂。】
　　……果然。
　　叶枫算是搞懂了。
　　只要是灵能装置，燃料必不可少。
　　“要是能添加木材就好了，凝水器用木材就能激活。”
　　叶枫有2魂。
　　一是黄沙章鱼，一是独角沙犬。
　　“添加魂。”
　　叶枫话音落下，一团幽光遁入灵能弩内。
　　【系统提醒：魂-1。】
　　灵能弩轻轻震动。
　　表面的复杂纹路逐一亮起。
　　【完美的灵能弩：100/100。】
　　数字代表可发射次数。
　　1魂能发射100次，多发模式也算一次射击。
　　“尝试一下？”
　　叶枫单手平举灵能弩，再次对准土墙。
　　扣动扳机。
　　咻！
　　五支弩箭齐射。
　　速度快如风，转眼即逝。
　　噗噗噗。
　　全部扎入土墙，不见踪影。
　　“速度有点快，威力也足够强！”
　　叶枫快步靠近那面土墙。
　　墙上留下五个孔。
　　并不是一行排列，而是交叉错落。
　　“不知道多深？”
　　叶枫取出铁铲。
　　本次挖掘通道次数耗尽，不代表不能挖土，只是怎么挖，都无法进入下一个洞穴。
　　铁铲只一下，已经找到弩箭。
　　叶枫将弩箭重新装填，回到刚才的位置。
　　这次，选择单发模式。
　　咻！
　　单支弩箭速度更快，起码比刚才快三倍。
　　叶枫再去挖掘。
　　第一下，没有挖到。
　　第二下，挖到了！
　　威力增强一倍多。
　　“再试试。”
　　叶枫需要足够熟悉灵能弩。
　　从威力，到射程、弹道，再到射击感。
　　至于每次发射消耗次数，完全能耗得起。
　　100次射击机会，留几十次足以。
　　何况他还具备另外一道魂。
　　有灵能弩和苏苏，想要弄死一只地穴生物，一点也不难。
　　噗噗。。。
　　一次次射击，一次次重复挖掘。
　　叶枫练习也是有章法的。
　　每次射击之后，总要微调姿势，或者停下来思索几秒钟。
　　不断调整下，熟练度不断提升。
　　连续发射四十几次后，叶枫可以抬手瞬间射击，不用瞄准，也有七八成概率射中目标。
　　除此之外，还练习快速装弹，模拟射击。
　　叶枫已经能快速装载一只弩箭，并在一秒钟内完成射击。
　　这要是遇到紧急情况，这一手可以救命。
　　“要是在箭头上涂抹毒药，或者麻醉药，战斗也是有加成。”
　　叶枫嘀咕道。
　　灵能弩剩余射击次数为55。
　　叶枫又打造两组箭，共消耗4铁块。
　　“有了弩箭，明天专挑有地穴生物的洞穴。”
　　叶枫收起灵能弩，目光落在左边的土墙上。
　　白天查看时，左边提示为。
　　【向左边挖掘，那里有两个铜宝箱和丰富资源，可惜有两只岩铠鳄鱼守护。
　　它们虽然行动缓慢，却有着坚硬的外皮，苏苏没办法破开防御。
　　你个弱鸡更是无可奈何。】
　　此时再查看，提示有所变化。

第364章 一人一兽配合默契，斩杀洞穴生物！
　　【向左边挖掘，那里有两个铜宝箱和丰富资源，可惜有两只岩铠鳄鱼守护。
　　它们虽然行动缓慢，却有着坚硬的外皮，最好一箭射中它们的脑袋，不然有你苦头吃。】
　　如果没有灵能弩，叶枫是打算往下挖。
　　下面的洞穴有资源，也有地穴生物。
　　但苏苏能对付。
　　“两只，动作缓慢…”
　　“只要制定好计划，逐一击破并非难事。”
　　叶枫心里已有定计。
　　明天，让苏苏拖住一只，再由他对付另外一只！
　　——
　　夜已深。
　　叶枫铺开睡袋。
　　昨天晚上还只能睡在地上，今天已经有睡袋了。
　　而且，整个灵能结界没有昨晚那样冰凉。
　　凝水器正在运作。
　　悬挂在木水桶中间。
　　如果今晚水满了，会滴落到木水桶中。
　　凝水器两侧各有壶把一样的结构，正好可以利用木棍穿过，将仪器驾在木桶中间。
　　“睡觉！”
　　叶枫打着哈欠，钻进睡袋中。
　　调整姿势。
　　这时。
　　一道黑影飞快钻进来。
　　苏苏脑袋一阵狂蹭。
　　似乎在说，我晚上也睡在这里面！
　　“太挤了。”
　　叶枫一把揪起后脖颈，将小东西扔到外面。
　　“嘤嘤嘤-！”
　　苏苏端坐，委屈得嘤嘤叫。
　　“好吧，你也进来，晚上正好比较冷，你给我当暖水壶。”
　　叶枫无奈一笑。
　　苏苏连忙钻入，缩到叶枫怀里。
　　“别动，好好睡觉，明天还有任务。”
　　叶枫拍了下苏苏脑袋。
　　苏苏安静躺好。
　　确实暖和了点。
　　叶枫笑了笑，闭上眼，渐渐进入梦乡。
　　天亮了。
　　叶枫睡到自然醒。
　　来到洞穴的第二晚，比第一晚安逸太多。
　　有睡袋，结界内又足够暖和。
　　“苏苏，你起开，压住我胸口，刚才我还以为是鬼压床。”
　　叶枫打着哈欠，将苏苏拎走。
　　苏苏委屈地叫了一下，一样打着哈欠，一条毛茸茸的尾巴来回扫动，睡眼惺忪。
　　“先洗漱。”
　　叶枫去查看水桶，经过一晚上的积累，水差不多到四分之一高。
　　凝水器已经装满。
　　叶枫将水全部倒入木桶。
　　再舀一些水清洗口腔，再洗把脸。
　　同时，烤架开启，锅架在上面烧开水喝。
　　一个悠闲的早上开始了！
　　大概地下城世界，暂时没有玩家能像叶枫一样享受。
　　别人有一口水喝已是奢求，他却能用来刷牙洗脸，说出去也不会有人信。
　　苏苏变身成为人形态。
　　学着叶枫，先漱口，再用水洗脸，梳理头发。
　　“看看肉田情况。”
　　叶枫来到角落。
　　昨天连续给肉田浇水，经过一晚上，已经涨起一大圈。
　　“好家伙，这生长速度，每天少说十斤产量，不知道水浇多一点，是不是长得越多？”
　　“今早吃这个，试试味道如何。”
　　叶枫取出匕首，从肉天上切下一块。
　　一块肉落在手上。
　　肉田轻轻蠕动，将被切割的部位抚平。
　　【系统提醒：精良的独角沙犬肉+1。】
　　【精良的独角沙犬肉：经过特别改造，肉嫩，口感佳，营养丰富，当前服用充饥指数五颗星，综合评分70。】
　　叶枫一愣。
　　经过异种改造，还出现品质了？
　　不管是蜥蜴肉，还是章鱼肉，没有前缀。
　　“经过一晚上，我的体质又增强不少，充饥指数居然是五星。”
　　叶枫再切下一块，准备等下做肉汤。
　　充饥指数会根据每个人体质变化。
　　昨天章鱼肉充饥指数三星，今天再看，已经掉到两星半。
　　“昨天大概浇下500ml左右，肉田长出来的新肉，大概能切出10单位鲜肉，今天浇1000ml试试。”
　　叶枫心里简单估算。
　　注意，是长出来的肉，不包括基础肉田。
　　早餐是热腾腾的炖肉。
　　叶枫一边吃饭，一边往交易市场挂卖。
　　几百毫升水换一波植物材料。
　　然后再挂一块味道不怎么样的蜥蜴肉，主要是交换灵能，留言依旧是有好东西可私聊交易。
　　水几乎是一上去，马上被抢购一空。
　　叶枫拿到植物材料，再次制作一份麻醉药。
　　再去下个洞穴之前，要先在箭矢上涂满麻醉药，增加一点保险。
　　饭后消食半小时。
　　苏苏重新变回了兽形态。
　　一切准备就绪。
　　挖开左边的泥土层。
　　“苏苏，准备好了吗？”
　　叶枫笑着问道。
　　“嘤嘤！”
　　苏苏举起爪子。
　　“好，等下由你吸引一位敌人。”
　　叶枫左手砍刀，右手弩箭，踏进黑膜。
　　一人一兽抵达第十六个洞穴。
　　腥臭的气味扑鼻而来。
　　叶枫目光扫到角落里的两个包厢，以及地面上各色材料。
　　突然两道黑影扑来。
　　叶枫和苏苏早有警觉，一左一右分开。
　　苏苏一爪子抓在黑影身上，并未见血，只出现四道划痕。
　　岩铠鳄鱼轻费地扫视一人一兽，张开血盆大口。
　　苏苏一闪而过，岩铠鳄鱼咬了个空。
　　主人交代要引走一只！
　　苏苏故意缓慢速度。
　　那只岩铠鳄鱼果然上当，每每感觉要追上，总要被拉开一段距离，急得它连连怒吼。
　　另外一边。
　　叶枫速度也比岩铠鳄鱼快，迅速拉开七八米。
　　忽然，他一个转身，灵能弩对准岩铠鳄鱼。
　　一道寒芒闪过！
　　岩铠鳄鱼的脑袋上，多出一个孔洞。
　　它发出一声悲鸣，轰然倒地。
　　一击致命！
　　叶枫咧嘴，露出两排明晃晃的牙齿。
　　万万没想到，第一次瞄准活物，就命中致命部位。
　　果然。。。
　　自己是有射击天赋吗？
　　【系统提醒：魂+2。】
　　一次性获得2魂！
　　叶枫怔住。
　　在此之前，他以为每只地穴生物只会有1魂。
　　目光落到剩下一只岩铠鳄鱼身上。
　　它正被苏苏耍个团团转。
　　追不上，苏苏又老是在它面前瞎晃，停下脚步，等它追赶。
　　苏苏也尝试过攻击。
　　只在它身上留下几条血痕，防御力过于惊人。
　　“苏苏，闪开。”
　　叶枫喊了一嗓子。
　　苏苏会意，速度加快，三两次将岩铠鳄鱼甩出大老远。
　　岩铠鳄鱼无能狂怒，目标转移到叶枫这边。
　　至于同伴的死亡，它尚未察觉，还以为同伴追不上，打算前后夹击敌人。
　　叶枫再次举起灵能弩。
　　心里计算岩铠鳄鱼的速度。
　　提前预判位置。

第365章 刚开完宝箱，偶遇两名人类玩家
　　咻！
　　箭矢与岩铠鳄鱼擦边而过，没有命中。
　　叶枫眼皮子一抖，面对外形如同覆盖岩石，足足两米长的大鳄鱼，心跳不由加快。
　　冷静。
　　叶枫好歹经历过两次小战斗，不慌不忙，再度瞄准，预判走位。
　　射击！
　　箭矢擦出火花，刺穿岩铠鳄鱼的脑门。
　　岩铠鳄鱼上前滚动，摔倒在叶枫脚边。
　　【系统提醒：魂+2。】
　　“呼，搞定。”
　　叶枫收走两具岩铠鳄鱼的尸体，再进行分解处理。
　　【系统提醒：岩铠鳄鱼肉+12。】
　　【系统提醒：岩铠鳄鱼尖牙+6。】
　　【系统提醒：岩铠鳄鱼血+1200ml。】
　　【系统提醒：岩铠鳄鱼皮+2。】
　　只它们身上的肉，已经是大收获。
　　叶枫按照惯例，先查看鳄鱼血。
　　【岩铠鳄鱼血：冰冷的血液，能够用来淬炼近战兵器，有一定几率提升兵器的品质。】
　　虽然不符合期待，但能用来淬炼兵器，勉强能接受。
　　叶枫已经尝到蜥蜴血带来的甜头，因此希望鳄鱼血也有增强体质的功效。
　　再查看鳄鱼肉。
　　【铠鳄鱼肉：味道一般，经常服用能增强抗击打能力，必须经过高温煮熟，不然臭味重，当前服用充饥指数三颗星，综合识72。】
　　“能增强防御力？”
　　叶枫眼前一亮。
　　能增强自身实力，好东西！
　　叶枫美滋滋收下。
　　“开宝箱！”
　　叶枫大步跨向其中一个铜宝箱。
　　检查，无危害，开启。
　　【系统提醒：铜宝箱+1。】
　　【系统提醒：精良的纸制造图+1。】
　　【系统提醒：完美的服装制造图+1。】
　　【系统提醒：布匹+4。】
　　【系统提醒：棉线+10。】
　　第一个宝箱，两张生活类制造图，还出现新物资布匹和棉线！
　　只这几样东西，本次挖掘已经够本。
　　叶枫再去开第二个铜宝箱。
　　【系统提醒：铜宝箱+1。】
　　【系统提醒：精良的毛巾+1。】
　　【系统提醒：普通牙刷制造图+1。】
　　【系统提醒：马尾毛+4。】
　　【系统提醒：铁块+4。】
　　又开出一张生活系制造图，一种新材料。
　　铜宝箱全部分解，铜块+8。
　　三张制造图全部学习。
　　剩余物品都收好。
　　打开制造列表，查看新物品的合成公式。
　　【精良的厕纸30张：木材9/1、水2800ml/200ml。】
　　【完美的服装：布匹4/3、兽皮3/1、棉线10/6。】
　　地穴生物的皮，可统称为兽皮。
　　【普通牙刷制作图：木材9/1、马尾毛4/1。】
　　叶枫最关注这里头的厕纸。
　　毕竟昨天刚用过羊皮纸地图，一点也不舒服。
　　厕纸来得正好！
　　其他东西暂时用不到。
　　没有立即制作的必要性。
　　叶枫开始搜刮地上的资源。
　　木材+18、铁块+20、石头+18、铜块+16。。。
　　应该没东西了。
　　叶枫停下来。
　　正准备用岩铠鳄鱼血淬炼砍刀，左边的土墙一阵波动。
　　“嘤！”
　　苏苏率先发现动静，尖叫一声。
　　叶枫抬头看去，眯起眼睛。
　　两道人影穿过完整无暇的土墙，抵达本洞穴！
　　一位青年，一位中年人。
　　两人手持短矛和短刀，面上本是笑容，一瞧见叶枫，笑容僵住。
　　“叶枫！”
　　两人在世界频道见过叶枫的真人头像，一眼认出这位名人。
　　“怎么办？”
　　青年小声说。
　　两人知道洞穴内有丰富资源，现在似乎被叶枫捷足先登。
　　中年人眯起眼睛，打量着叶枫，见他两手空空，脚边坐着一只弱小可爱的黑团，心中不由打起小九九。
　　两人是在另外一个洞穴遇见。
　　从昨天下午开始，便结伴挖掘。
　　“叶枫？”
　　中年男子试探性问道。
　　“你们要挖哪个方向，请自便。”
　　叶枫不打算为难两人。
　　除非两人先表现出敌意。
　　“我叫陈贺，他是小周。”
　　中年男子说：“我们想邀请你加入队伍，大家一起挖掘，共享物资，能在地下城世界很好的存活！”
　　为了增强说服力，陈贺沉声道：“我和小周昨天挖到一只洞穴生物，被我们联合干掉，要是有你加入，队伍实力会再增强！”
　　关键是叶枫仿佛有吃不完的肉，喝不完的水。
　　这要是能跟叶枫组队，食物和水的问题可以解决。
　　在这个洞穴遇到玩家，叶枫一点也不感到稀奇。
　　全球几十亿人，哪怕已经淘汰一部分，依旧是庞大的数字。
　　区域频道内一开始人数一千，到如今剩下七百多人，陆续在洞穴中站稳。
　　叶枫经过十几次挖掘，已经远离出生地点不知道多远。
　　本区域其他玩家肯定一样。
　　只要洞穴之间互相连通，总有概率碰面。
　　叶枫对碰到两个玩家没兴趣，他关注点更多在两人进入洞穴前的一段时间。
　　墙体完好，并且如同之前猜测，声音完全被隔离。
　　两人进入洞穴时，不是先出现脚，或者手，而是完整的身体同时出现。
　　也就是说，踏入黑膜的那一刻，有点像时空传送！
　　或许，黑膜并不薄，只不过玩家踏入时，产生了错觉。
　　“我没兴趣加入你们的队伍。”
　　叶枫直接拒绝陈贺的提议。
　　加入队伍可以，但前提是对方有叶枫想要的东西。
　　两人看上去灰头土脸，手头上武器只有一把短刀和一把短矛，自身也好不到哪里去。
　　何况叶枫能看到提示，可以规避风险，没必要多此一举，平白给别人占便宜。
　　“不加入？”
　　中年人陈贺目光一凝，道：“大家联手，在洞穴更好生存，不是更好吗？
　　常言道，双拳难敌四手，你应该明白这个道理。”
　　说话间，他有意无意地挥舞手上短刀。
　　看似在劝阻，实则充满威胁之意。
　　双拳难敌四手，可不就是叶枫一个人对他们两个人！
　　至于苏苏，不被陈贺放在心上。
　　一只可爱的小煤球能有什么坏心眼呢。
　　指不定是叶枫的储备粮食。
　　两人进洞穴时，并未看到岩铠鳄鱼的尸体。
　　否则，一定会老老实实离开。
　　“你们两个大男人能给我提供什么？
　　提前声明，我性取向没问题。”
　　叶枫轻笑道：“我不需要依靠别人，也能在洞穴生存，两位要离开请自便。”

第366章 遭到威胁，被迫反杀！
　　“离开？不……”
　　陈贺手臂不着痕迹碰了下同伴小周。
　　两人目光交错。
　　小周一下看懂陈贺的心思，犹豫片刻，微微点头。
　　认同陈贺的想法——夺取物资！
　　叶枫太出名了，谁都知道他是一块大肥肉。
　　要是叶枫加入，一切好说。
　　不加入，那就别怪他们无情。
　　想要活更久，必须狠一点，赌一次！
　　“叶枫，交出身上一半物资，我们可以放你离开。”
　　陈贺和小周拿着武器，一步步靠近。
　　两人认定叶枫会认怂。
　　交出一半，等于给叶枫一线生机，不至于叶枫狗急跳墙。
　　“只要一半？”
　　叶枫诧异道。
　　“对，只要你肯老实配合，我们只收一半。”
　　陈贺以为叶枫同意，心中大喜。
　　——
　　果然，赌对了！
　　“我只是觉得你们还不够狠。”
　　叶枫摇头讥笑：“可惜。”
　　“可惜什么？”
　　陈贺一愣。
　　“你们脑子是不是不太灵光，真以为我搜集那么多物资，全靠运气吗？”
　　叶枫手一抓，灵能弩出现在手中。
　　对面两人看到灵能弩，心中大叫不好。
　　目前为止，哪怕是世界频道内，没有玩家拥有远程武器，全是近战武器。
　　以至于两人根本没考虑太多。
　　近战，人多肯定有优势。
　　叶枫看上去又不是高大强壮。
　　“咳，大佬，我们刚才是开玩笑，别冲动。”
　　小周脑子灵光连忙说好话。
　　咻！
　　一支弩箭洞穿陈贺的脸颊，带起一朵血花。
　　陈贺瞪大眼睛，身体朝后仰倒。
　　“大佬饶命！”
　　小周受到惊吓，连忙下跪。
　　毕竟不是身经百战的战士，一下怕了，而不是举着短矛往前冲杀。
　　“不好意思，本人不喜欢开玩笑。”
　　话音落下。
　　又是一箭。
　　小周直接吓尿，整个人瘫坐在地上。
　　刚才那一箭从他脸颊滑过。
　　“呃，抱歉，射偏了。”
　　叶枫尴尬一笑，手中多出一支弩箭，并快速装载。
　　不等小周反应，又是一箭。
　　这一次，正中额头。
　　两人全死。
　　“可惜，没有魂。”
　　叶枫这下明白了，不是所有生物都有魂。
　　两具尸体也可以收入空间并分解。
　　但是，叶枫属实没兴趣。
　　还没有沦落到吃人肉的地步！
　　“一把短矛，一把短刀，还有两个灵能结界。”
　　“灵能结界里面的东西怎么取出来？”
　　叶枫先捡起武器，再掏出两个灵能结界圆盘。
　　【系统提醒：普通矛（铁）+1。】
　　【系统提醒：普通短刀+1。】
　　【系统提醒：无主灵能结界+2。】
　　【系统提醒：检测到无主灵能结界，是否吸收？】
　　“咦，能吸收？”
　　叶枫取出自己的灵能结界，念道：“全部吸收。”
　　两个无主灵能结界化作流光，遁入到叶枫的灵能结界内。
　　灵能结界轻轻一震。
　　表面灵能增多。
　　【系统提醒：吸收成功。】
　　【系统提醒：铁块+18。】
　　【系统提醒：木材+22。】
　　【系统提醒：铜块+16。】
　　【系统提醒：地图（中型）+1。】
　　【系统提醒：残缺的地穴生物图鉴（破损）+1。】
　　一条条系统提醒冒出。
　　一场小丰收！
　　零零总总有十几样。
　　牛肉干、面包、纯牛奶。。。
　　材料也拿到一波。
　　铜铁之类不提，另有一些植物材料和种子。
　　所有物品中，地穴生物图鉴和中型地图最引人瞩目。
　　两人拿到中型地图，所以判断此处物资丰富。
　　哪想到因为一波决策失误，葬命于次，白白便宜了叶枫。
　　“一次性接收这么多物资，灵能结界的容量不会满了吧？”
　　“灵能结界，开启。”
　　叶枫一边打开结界，一边查看界面右上角。
　　小房子图标，依然是绿色！
　　代表空间远远没满。
　　哗！
　　灵能结界展开。
　　叶枫惊愣地发现，整个结界面积扩大许多。
　　原先横纵大约三米，现在横纵扩展到五米。
　　整体装修变好，多了一些细节。
　　叶枫到结界外查看。
　　外面依旧是单调的小平房。
　　“面积能增加已经不错了。”
　　叶枫不禁在想，要是以后遇到玩家，是不是要多钓钓鱼？
　　他原则是不随便杀人。
　　但，要是有人先动手，他肯定要还手。
　　不小心弄死人挺正常吧。
　　钓鱼执法绝对不是个坏主意。
　　——
　　“先查看地穴生物图鉴。”
　　叶枫手一翻，多出一个小册子。
　　【残缺的地穴生物图鉴（破损）：修复之后，才能够使用，上面记录一部分地穴生物资料。】
　　【系统提醒：残缺的地穴生物图鉴（破损）修复需要1魂，是否修复？】
　　叶枫想了片刻，默念：“修复图鉴。”
　　这可是能够加深对地下城世界的了解，属于重要情报。
　　他现在有5魂，又有灵能弩，想要获取魂不再是难事。
　　没必要节省。
　　【系统提醒：魂-1。】
　　【系统提醒：残缺的地穴生物图鉴成功修复。】
　　【系统提醒：是否学习残缺的地穴生物图鉴？】
　　连续三条系统提醒。
　　大约跟制造图一样，学习后，会加载到系统界面中。
　　叶枫选择学习。
　　一道光融入体内。
　　再打开系统界面。
　　果不其然，在宠物按钮后方，多出图鉴两字。
　　叶枫点开。
　　出现密密麻麻的列表。
　　【绿毒蝎。】
　　【狗头人。】
　　【剧毒蝙蝠。】
　　【七彩蛇。】
　　【嗜脑怪。】
　　选择狗头人。
　　查看详情。
　　【狗头人：直立行走的地穴生物，擅长掘穴和制作陷阱，崇拜恶龙，成群结队，从不单打独斗，喜好四处收集宝藏。】
　　【能力：使用武器。】
　　【弱点：身体虚弱。】
　　【危险系数：42。】
　　除了信息描述，另有狗头人外形3D图像。
　　可以调整角度观看。
　　“不知道有没有灵虎的资料？
　　叶枫看向脚边乖巧的苏苏。
　　念头一动，界面弹出一个方框。
　　【灵虎：灵虎：身姿矫健敏锐的黑虎，拥有强大的运动神经。
　　能够在战斗中帮助你。】
　　【能力：侦查、高速移动（兽形态）。】
　　【弱点：防御力不足。】
　　【危险系数：22。】
　　不需要主动搜寻，自动弹出。
　　很方便，只是……苏苏危险系数才22？？

第367章 冲击银宝箱，火烧蜘蛛洞！
　　叶枫虽然不愿意承认，但苏苏杀伤力确实有限。
　　更多是战略上的用途比较大。
　　它移动速度快，加上高速移动技能，可以戏耍大部分地穴生物。
　　叶枫又查找遇到过的几种地穴生物。
　　黄沙章鱼危险系数13。
　　岩铠鳄鱼25。
　　独角沙犬20。
　　独眼蜥蜴没有资料。
　　如果按照危险系数来排名，生物图鉴的评分还算准。
　　当然。
　　不能直接用危险系数来排地穴生物的实力。
　　比如。
　　叶枫能用灵能驽，杀死两只岩铠鳄鱼。
　　要是遇到灵虎，很难射中，没准要被反杀。
　　地穴生物之间肯定也存在克制一说。
　　整个残缺图鉴中，有上千种地穴生物。
　　叶枫简单浏览一遍，关闭界面，取出刚刚获得的中型地图。
　　与小型地图的结构差不多。
　　也是有红点标明位置，各个地定都有注释。
　　小型地图是以红点洞穴为中心，向外延展两个洞穴。
　　中型地图则是五个洞穴。
　　叶枫根据上一个洞穴的资源对比，再按照提示查看三个方向，已经能确定位置。
　　“在这里！”
　　“两人已经按照地图挖到第二个。”
　　叶枫拿出匕首，在地图上做好标记。
　　从他这个位置，根据地图标注，能规划后面三次挖掘。
　　叶枫是从左边洞穴进来，先去掉一个选择。
　　剩下四个方向中，两人刚才是从前方洞穴到此，又能排除一个选项。
　　剩下三个方向…
　　叶枫手指点到地图上的上方洞穴。
　　从到地下城世界开始，未向上挖掘过。
　　今天会是第一次。
　　——
　　地图标注上方洞穴有危险，也有资源。
　　若是选择上方作为第十七个洞穴，那么第十八个洞穴能挖到铁宝箱，第十九个洞穴是银宝箱。
　　比铁宝箱更高级的银宝箱！
　　昨天能从铁宝箱内开出完美的灵能弩，银宝箱的东西肯定更牛。
　　陈贺和小周两人肯定不敢选这一条路线。
　　危险重重。
　　叶枫可以试一下。
　　尤其是有苏苏相助，可以先让苏苏去引走敌人。
　　叶枫抬起头，看向上方的土墙。
　　【上方的洞穴中，有一只犬蛛，如果你有火源，可以轻松烧掉蛛丝，避免被捆成木乃伊，并收获一些资源。】
　　叶枫翻开图鉴列表，搜索犬蛛。
　　危险系数26。
　　无再，蜘蛛网韧性足，刀砍不断。
　　弱点是怕火焰，蜘蛛丝一点就着！
　　失去丝网巢穴的庇护，实力将大幅度下降。
　　“就选择向上挖，可以让苏苏先带着火源上去。”
　　叶枫收好地图，先展开灵能结界。
　　可以先爬到灵能结界上方挖掘。
　　现在灵能结界有六米高。
　　洞穴天花板距离地面大约七米。
　　“先挖通道。”
　　叶枫在灵能结界旁边堆积起沙土。
　　不断垒高。
　　借助沙土爬到灵能结界房顶。
　　苏苏也跟着一块上来。
　　叶枫半道身子，双手握住铁铲，用不太舒服的姿势开始挖掘。
　　一点点向上挖。。。
　　叶枫已经钻进通道内，灵能结界也被他隔空取走。
　　每一次下铲子，沙土都会被收走，挖掘难度大大降低。
　　大概向上挖十五米，挖通了。
　　叶枫两只脚踩在通道两侧，取出半张羊皮纸。
　　“苏苏，等下你带着火源上去，小心上面的大蜘蛛，如果看到蜘蛛网，用火点燃。”
　　叶枫将半张羊皮纸蜷缩成烟状。
　　羊皮纸是没用完的小型地图。
　　“咬住。”
　　将羊皮纸其中一端塞到苏苏口中。
　　“唔唔唔…”
　　蹲在叶枫肩头的苏苏乖乖咬住。
　　叶枫再取出打火石和匕首。
　　轻轻一擦。
　　火星点燃羊皮纸。
　　像点香烟。
　　苏苏还吸了一口，鼓起腮帮子。
　　“上去。”
　　叶枫示意。
　　苏苏吐出一口白烟，轻轻一跳，钻进黑膜中。
　　叶枫手脚并用，两只手先伸进黑膜，用力一撑，身体比平常更轻，一下跳出通道。
　　第十七个洞穴！
　　一眼望去，此处已经到处是火。
　　苏苏叼着半截羊皮纸到处跑，到处点火。
　　蜘蛛网遇到火，如同导火线着火，快速幕延开来。
　　洞穴内蜘蛛交错。
　　墙壁上，一只身体脑袋大的犬蛛不断吐丝，想要阻止苏苏。
　　苏苏身手灵巧，轻松躲闪，并点火。
　　叶枫取出灵能弩，找到一个良好位置，瞄准犬蛛。
　　这家伙背面有点像个狗头。
　　浑身长有棕色短毛。
　　“打开多发模式。”
　　叶枫拇指轻轻一按。
　　多发模式开启。
　　扣动扳机。
　　发射！
　　犬蛛专心对付苏苏，在箭矢快到面前时，依旧察觉到危险。
　　往旁边跳。
　　噗！
　　一支弩箭穿过犬蛛脆弱的身体。
　　多发模式下，五支箭矢密集，容易命中。
　　犬蛛从墙上滑落。
　　只在地上挣扎片刻，不再动弹。
　　【系统提醒：魂+1。】
　　“苏苏，回来。”
　　洞穴中蜘蛛网太多，半个洞穴已经成火势。
　　苏苏灵巧回到叶枫身边。
　　叶枫带上苏苏到洞穴另一边，躲进灵能结界内。
　　虽然大火不至于烧死两人，但灵能结界能挡住高温。
　　不然苏苏这一身漂亮的毛发，可能要烧焦。
　　几分钟后。
　　叶枫走出灵能结界。
　　空气中散发着烤肉味。
　　犬蛛已经烧焦了。
　　叶枫过去拾起犬蛛尸体。
　　【系统提醒：烤熟的犬蛛肉+1。】
　　【烤熟的犬蛛肉：香喷喷的犬蛛肉，营养一般，味道酸涩，汁多，当前服用充饥指数三颗星，综合评分60。】
　　不能再分解。
　　“汁…”
　　叶枫一想到犬蛛类型，浑身恶寒。
　　这要是一口下去，恐怕要爆浆！
　　叶枫是不愿意吃。
　　“要吃吗？”
　　他低头看看苏苏。
　　苏苏连连摇头，嫌弃地退后一步。
　　“好吧，只能挂卖。”
　　叶枫打开交易频道，趁热交易。
　　随便换点制造图吧。
　　他目光在交易市场扫过。
　　筛选制造图。。。
　　一排往下，全是制造图。
　　有些要换水，有些要换面包、肉。
　　“这张制造图不错。”
　　“还是个熟人。”
　　叶枫笑了笑。
　　【罗杰斯178。63。】
　　【交易品：精良的灵能种植盆制造图。】
　　【需求：任意肉（至少1500g）+水300ml。】
　　【库存：1。】
　　【卖家留言：大佬们，快来宠幸我！】

第368章 灵魂拷问大佬你的良心不痛吗？
　　价格不算便宜。
　　但在叶枫接受范围内。
　　他手上的犬蛛已经超出1000g。
　　再随便加一块独眼蜥蜴肉，正好满足。
　　水更不成问题，有一堆。
　　【系统提醒：烤熟的犬蛛肉-1、独眼蜥蜴肉-1、水-300ml。】
　　【系统提醒：交易完成，精良的灵能种植盆制造图+1。】
　　叶枫手中多出一张图纸。
　　查看详情。
　　【精良的灵能种植盆制造图：属于日用灵能装置，往里面添加土壤，即可种植种子，无须施肥，植物能快速成长。】
　　叶枫学习制造图，再打开合成列表飞快扫一眼。
　　主要材料有四种，铁块、石头、铜块和土灵能。
　　其中土灵能要求一枚，条件正好满足。
　　叶枫犹豫片刻，没有选择制作。
　　目前他手头上的种子有荧光草和冷息草。
　　有他之前采集荧光草时获得，也有陈贺、小周两人的库存。
　　但是，无论是荧光草还是冷息草，市场上很容易兑换到。
　　要是消耗一枚土灵能用来种植两种草，性价比太低。
　　黑藤条种子还差不多，至少能结出酸甜可口的果实。
　　偏偏市场上没有黑藤条种子。
　　“暂时放着，以后要是找到水果种子，再制作。
　　再不济，也必须是蔬菜一类。”
　　——
　　“先去开铜宝箱。”
　　叶枫走向角落。
　　大火下，铜宝箱只是被熏黑，整体问题不大。
　　检查无误。
　　开启宝箱。
　　【系统提醒：铜宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+2。】
　　【系统提醒：肥皂+1。】
　　运气不错！
　　居然爆两个风灵能。
　　肥皂也不错。
　　可以提高生活品质。
　　叶枫美滋滋收起。
　　铜宝箱倒是没有进行分解。
　　现在零碎的小东西不少，可以放在一个箱子内。
　　反正不缺铜块资源。
　　处理完宝箱，接着搜刮地面。
　　原先洞穴内有物资，一把火烧干净。
　　包括木块，也没能完整保留，成了木炭。
　　铁块+2、石头+4、木炭+6。
　　再回收五支弩箭。
　　“下个洞穴在右边。”
　　叶枫翻出中型地图。
　　地图标注右边洞穴有着一只危险的地穴生物。
　　叶枫目光凝聚，金字提示浮现。
　　【恭喜！右边的洞穴内有一只铁宝箱，几个小时前，愚蠢的地穴生物将自己噎死了。】
　　叶枫目瞪口呆。
　　被噎死了？
　　好吧。
　　没有危险正好。
　　叶枫拿起铁铲，向右边挖掘。
　　速度飞快。
　　一会儿后。
　　叶枫抵达第十八个洞穴。
　　这个洞穴并非四四方方，而是一个回字形。
　　叶枫取出砍刀。
　　绕了半圈，目光所及之处，果真看到地上趴着一具庞大尸体。
　　一条大蛇！
　　体表青色，带花纹。
　　全身长五米，胳膊粗细。
　　空气中隐隐有一点腐臭味。
　　而它喉咙位置，高高鼓起，不知吞了何物。
　　【花臂蛇：性格残暴，喜欢阴凉环境，游荡在洞穴中，喜欢吃沙土，死后尸体会快速腐败。】
　　【能力：捆缚。】
　　【弱点：七寸。】
　　【危险系数：24。】
　　叶枫看完图鉴描述，立即猜测到某种可能。
　　多半是被吃土噎死了。
　　“难怪被评价为愚蠢。”
　　叶枫吐槽之。
　　来到花臂蛇正面，从它撑开的嘴巴张望。
　　“还真是。”
　　那土块足够大，且足够硬。
　　叶枫将花臂蛇整条收走。
　　再进行分解。
　　花臂蛇则是分解成10肉、400ml血和1蛇皮。
　　血和肉已经逐渐不是新鲜状态。
　　花臂蛇死后尸体会快速腐败，才几个小时，血和肉隐隐有腥臭味。
　　不过，按照描述是可以吃。
　　花臂蛇的血无毒无害，也没有作用。
　　肉质描述为口感差，能充饥，营养价值也是极低。
　　因为不新鲜的缘故，吃下后有几率胃疼。
　　“扔到交易市场吧。”
　　叶枫本着不浪费原则，再度打开交易市场。
　　又一次看到罗杰斯挂卖。
　　这次，他挂卖一枚火灵能。
　　要求肉在1000g以上。
　　花臂蛇的肉，1单位300g，绰绰有余。
　　“看在有风险的份上，多给你两块。”
　　叶枫选择交易5块花臂蛇肉。
　　火灵能成功到手。
　　叶枫随便扫了几眼，用剩下的蛇肉，换到一张普通皮手套制造图和一条精良的毛毯。
　　剩下的蛇血……
　　市面上没人收兽血，只收水。
　　“只能挂卖。”
　　叶枫正想着，私聊方框主动弹出。
　　私信主动弹出主要有三种。
　　第一种，设置了关键字。
　　第二种，双方刚刚交谈过，彼此都有回复过信息。
　　第三种，两边进行过交易，方便买家和卖家交流。
　　罗杰斯178。63：“大佬，你刚才给我交易一只烤蜘蛛，那味道那酸爽，还在我口腔爆浆！
　　现在给我吃了可能胃疼的蛇肉，你良心不痛吗？”
　　叶枫一下乐了。
　　能怪他吗？
　　这家伙挂卖时又没有设定限制。
　　而且蛇肉只是有几率造成胃疼，没准运气好呢。
　　叶枫182。56：“我良心不会痛。”
　　罗杰斯178。63：“？？？？？”
　　叶枫182。56：“这不是溢价交换么？我给你五块蛇肉，你是想要短暂的疼痛，还是想要饿死？”
　　罗杰斯178。63：“这个…可是，那些肉不好闻！”
　　叶枫182。56：“都到这个地步了，还嫌难吃吗？你信不信，饿你五天七天，一坨屎放到你面前，你照样愿意吃。”
　　罗杰斯178。63：“。。。。。。”
　　叶枫182。56：“这样，我这里还有400ml兽血，当做是补充吧，你应该清楚水资源的重要性，血也可以补充水分，并且有一定营养。”
　　罗杰斯178。63：“好，谢谢大佬！”
　　片刻后。
　　叶枫将400ml蛇血交易给罗杰斯。
　　罗杰斯178。63：“TAT。。。”
　　似乎要表达味道依旧难闻。
　　叶枫不再跟罗杰斯闲聊。
　　另外两位收到蛇肉的买家，没有来发牢骚。
　　因为叶枫是溢价交换，多一块肉，能撑好几天。
　　胃疼算球，又不是拉肚子。
　　叶枫在洞穴另一边找到铁宝箱。
　　检查无误后，开启。
　　【系统提醒：铁宝箱+1。】
　　【系统提醒：完美的浮空推进器制造图+1。】
　　【系统提醒：土灵能+1。】
　　【系统提醒：火灵能+1。】

第369章 获得完美的飞行器图纸
　　先将铁宝箱分解。
　　土灵能和火灵能收好。
　　叶枫手上剩下一张制造图。
　　再一次爆出完美图纸！
　　不出意外，又会是灵能装置。
　　查看图纸详情。
　　【完美的浮空推进器制造图：属于日用/战斗灵能装置，如同背包一样挂在身后。
　　便携式穿戴，能够喷射出强劲的风力，让使用者程在空中。】
　　叶枫脑海中顿时脑补出飞行背包！
　　这东西可好，也可不好。
　　要看飞行速度，以及在空中的灵巧程度。
　　如果浮空后，飞行慢悠悠，只会成为活靶子。
　　如果足够灵活，配合上灵能弩，不是遇到飞行生物，或者远程攻击类型，能慢慢放风筝。
　　——
　　“学习。”
　　叶枫手一轻，制造图已经变成一道光。
　　开启制作列表。
　　找到合成公式。
　　【完美的浮空推进器：风灵能2/2、铜块42/12、铁块45/12、银块0/2。】
　　正好上个洞穴找到两枚风灵能。
　　不过，缺少银块。
　　“如果下个地宝的地穴生物能解决，那么按照惯例，银宝箱是可以分解成4银块，材料也就凑齐了。”
　　叶枫目光落到前方。
　　按照地图标注，前面洞穴是最终目标。
　　【前面的洞穴有一个诱人的银宝箱，有一对腐尸豺狼守候，如果你愿意献祭爱宠，大可以试试，耐心等待时机到来吧。】
　　提示并不乐观！
　　叶枫面色凝重，看了一眼苏苏。
　　献祭苏苏？
　　断然不可能。
　　“打开图鉴页面。”
　　“搜索：腐尸豺狼！”
　　叶枫只能先搜集情报，再慢慢选择对策。
　　搜索结果出现！
　　【腐尸豺狼：移动速度快，非常灵活，身上超过70%部分已经腐尸化。
　　即便是用刀砍到腐化位置，它也不会感到疼痛。
　　腐化导致它失去嗅觉，听力微弱，眼球也发生异变，黑暗环境下，视野全部丢失。】
　　【能力：精神震吼。】
　　【弱点：夜视能力为零。】
　　【危险系数：28。】
　　查看能力详情。
　　【精神震吼：通过奇特的发音方式，对四周生物造成精神震撼，有几率造成目标短暂失神，冷却时间60分钟。】
　　叶枫浏览完图鉴资料，重获希望。
　　“难怪要我再等一等，原因在这里！移动速度快，我确实不好命中。”
　　而苏苏的优势在于速度，如果无法发挥优势，面对两只更强的地穴生物，凶多吉少。
　　叶枫叹了口气。
　　这是要等到今晚才能行动。
　　因为服用蜥蜴血，叶枫的夜视能力在昨晚已经得到增强，到今天必定还能有提升。
　　要做到夜如白昼不可能，但不至于摸瞎。
　　昨晚黑黢黢环境下，可视范围能有十米。
　　今天再有提升，应该能再增长几米。
　　十几米，悄悄靠近，靠灵能弩，很容易完成偷袭。
　　“距离天黑还有很久，慢慢等吧。”
　　叶枫原地休整。
　　同时，他逐一查看另外四个方向。
　　很遗憾。
　　确实如地图标注，只有前方的洞穴有白银宝箱。
　　另外四个方向，最好的洞穴只有一个铜宝箱。
　　跟银宝箱差太多。
　　距离天黑尚有十个小时以上。
　　叶枫就地驻扎。
　　今天剩余7次挖掘机会。
　　也不知道能不能用完。
　　正常来说，洞穴白天和晚上必然是两个世界。
　　如同荒野，到了晚上，许多猛兽才会出没。
　　没准洞穴世界也是如此。
　　而且，到晚上，人眼总会有局限，哪怕叶枫夜视能力增强过，到晚上也不是特别方便。
　　其实，以叶枫如今的条件，完全可以原地休息一个月。
　　只靠凝水器和肉田，足够支撑很久。
　　叶枫不满足现状。
　　想要提升生活质量，也想要不断增强实力。
　　特别是看完图鉴，仅仅是残缺的图鉴，已经记录许多强大的地穴生物。
　　它们并非不能移动。
　　要是哪天主动找上门，他实力微弱，靠苏苏也很难抵抗。
　　叶枫接下来没有闲着。
　　先是给凝水器添加40木材，继续制水。
　　再给肉田浇水。
　　剩余时间便用来锻炼。
　　力量锻炼：俯卧撑、仰卧起坐…
　　刀矛练习：刺、砍、姿势…
　　灵能练习：精准射击、快速装弹、多发射击。。。
　　累了就停下休息，撸撸苏苏，或者看看聊天频道，翻一翻私信。
　　叶枫从世界、区域聊天频道内，掌握到更多信息。
　　主要是当前各大玩家的近况。
　　多数人已经累计挖到五六个洞穴，佼佼者则是快要挖到第十个洞穴。
　　他们不是叶枫。
　　每次挖掘开盲盒一样。
　　有些凶悍的玩家，因为跟地穴生物的战斗受伤，不得不停下。
　　大部分要等到食物、水耗尽，才愿意前进。
　　今天，相当一部分玩家，已经遇到别人。
　　他们多数会选择结盟。
　　也有少数选择掠夺物资！
　　这里面分为三种。
　　有反杀成功，有只收物资不杀人，也有杀人夺宝。
　　其中，杀人夺宝在少数，或者说，被外人得知的例子是少数。
　　杀人者，不会主动说。
　　被杀者在临死前，在聊天频道呼救，等别人去询问时，已经没有回应。
　　类似血淋淋的事件，不断在洞穴内上演。
　　已经陆续有玩家呼吁，希望下次碰面，大家齐心协力，不要搞内斗。
　　“合作才能增加活下去的可能，两个人远比一个人好生存，也可以排解寂寞。”
　　“提倡合作，不提倡掠夺！”
　　“杀人犯法，不要做触犯底线的事情！”
　　诸如此类。
　　叶枫看完，只能说这一小部分人太过天真。
　　居然把文明社会的道德规章搬运到残酷的洞穴世界。
　　聊天频道内大部分人没回应。
　　大部分人明白一个道理，有吃有喝，可以相互共存。
　　要是缺吃缺喝，谁还管杀不杀人。
　　反正在这里杀人，没人知道，更不需要接受审判。
　　“组队玩家增多，不知道是会让市面上物资增多，还是变少？”
　　叶枫无法下定论。
　　组队会让挖掘更加安全，彼此照应，也能在面对地穴生物时更安全。
　　队伍必须共同前往一个洞穴，队伍所有人的挖掘次数又不能合并，每天最多是10次。
　　如果不组队，同样是一个队伍的人物，总挖掘次数可以叠加，但是单独行动更危险。
　　各有优劣。
　　——

第370章 夜袭豺狼洞穴，惊险斩杀
　　转眼已是中午。
　　午饭是炖肉。
　　肉块选用岩铠鳄鱼和独眼蜥蜴肉。
　　为了让味道更加有层次感，还往里头添加黑藤果的汁水，增加了酸甜味道。
　　经过调味，这顿午饭是叶枫进入洞穴以来，最美味的一次。
　　岩铠鳄鱼肉是可以增强抗击打能力。
　　叶枫不清楚会不会对苏苏也生效。
　　——
　　天色渐暗。
　　晚饭后。
　　叶枫做最后的准备。
　　武器检查。
　　交代苏苏一些重点。
　　再做一些热身运动。
　　同时，他时不时要观家下个洞穴的动静。
　　没准腐尸豺狼会自动离开呢。
　　天，彻底黑了。
　　叶枫的夜视能力果然再次获得提升。
　　放以前，伸手不见五指。
　　现在可见度在十五米左右。
　　腐尸豺狼的夜视能力接近零，没有嗅觉，听力微弱。
　　只要靠近到十米，叶枫有把握一箭命中要害！
　　此刻，叶枫再查看前方洞穴。
　　【前面的洞穴有一个诱人的银宝箱，有一对腐尸豺狼守候，现在是出击的好时候，你可以轻松解决它们。】
　　提示是。。。
　　轻松解决！
　　出发。
　　叶枫和苏苏钻进提前挖好的通道内。
　　来到黑膜前。
　　“等下给我放轻脚步，不要惊动敌人，知道吗？”
　　叶枫不太放心苏苏，进去前再次交代：“没有我的命令，不准提前攻击。”
　　“嘤嘤嘤！”
　　苏苏拍拍毛茸茸的胸膛，好似在说：你放心，一切包在我身上。
　　叶枫率先踏入黑膜。
　　苏苏紧随其后。
　　第十九个洞穴。
　　寂静无声。
　　叶枫观察四周环境，借着有限的视野，尽量寻找腐尸豺狼的位置。
　　忽然。
　　苏苏拉扯叶枫的裤脚。
　　叶枫看去，苏苏朝斜前方比划。
　　它夜视能力比叶枫强，自然是提前发现敌人。
　　叶枫轻轻点头，朝苏苏比划方向缓慢移动。
　　每一步落下都要足够轻。
　　十几米距离，足足走了两分钟。
　　叶枫停下脚步。
　　已经在黑暗中，看到两只腐尸豺狼的大概轮廊。
　　猎杀时刻，开始！
　　——
　　空气中隐隐有一些腐臭味。
　　那是来自腐尸豺狼的气味。
　　一左一右，两只腐尸豺狼趴在一块。
　　在夜里，它们失去所有视野，与瞎子没区别。
　　这是腐尸豺狼最危险的时刻。
　　因此，腐尸豺狼通常会是成对出现。
　　晚上会轮流守夜。
　　尽管看不见，但它们会竖起耳朵，尽量捕捉周围的声音。
　　有点风吹草动，会立即叫醒同伴。
　　可惜，它们的听力太差劲了！
　　叶枫和苏苏已经来到十米外。
　　守夜的腐尸豺狼依旧没有察觉到。
　　叶枫取出灵能弩。
　　提前装好弩箭。
　　“射脑袋总没错。”
　　叶枫屏住呼吸，瞄准其中一只腐尸豺狼的脑袋。
　　如果是白天，他能保证百分百命中每移动的靶子。
　　夜里，视野不太好，需要慎重瞄准。
　　调整姿势。
　　发射！
　　叶枫扣动扳机。
　　咔哒。
　　寂静的黑暗中，出现一声脆响。
　　那只守夜的腐尸豺狼瞬间起身。
　　另外一只沉睡中的腐尸豺狼，被一箭贯穿透，一声闷响，没了动静。
　　“嗷呜！”
　　那只腐尸豺狼发出一声怪异的吼叫。
　　尖锐刺耳。
　　如同厉鬼凄厉。
　　【系统提醒：魂+2。】
　　同时，叶枫浑身一震，眼前视线模糊，大脑仿佛宕机。
　　大约过去半秒，他才恢复。
　　幸亏是在夜晚，腐尸豺狼根本分辨不出敌人位置，吼完一声，缓缓后退。
　　同伴死没死？
　　它不清楚。
　　龇牙咧嘴，发出一声声低吼，希望能够吓唬住偷袭者。
　　“看来不需要苏苏出马。”
　　叶枫心想。
　　腐尸豺狼的夜视能力真够垃圾。
　　难怪提示是轻松解决。
　　不需要苏苏，叶枫单独摸过来，照样没危险。
　　叶枫挪动脚步，再度接近。
　　咻！
　　又是一支弩箭。
　　“嗷。。。”
　　腐尸豺狼倒下。
　　再次爆头。
　　【系统提醒：魂+2。】
　　叶枫看到提醒，已经能确认将腐尸豺狼钉死。
　　有提醒就这点好，不需要担心地穴生物装死使诈。
　　两只腐尸豺狼只给叶枫提供4魂。
　　至于尸体，分解后，血肉不能食用。
　　骨头更是已经腐烂。
　　全身都是废物。
　　腐尸豺狼不是重点。
　　叶枫点起火，借助火光，搜寻洞穴内的情况。
　　“银宝箱……”
　　在这！
　　叶枫直奔角落的银宝箱。
　　一把抱起，来到篝火旁。
　　——
　　火光下。
　　银宝箱反射着光泽。
　　纯银打造。
　　这要是拿到外面卖，值不少钱。
　　“来，苏苏，看看你手气怎么样。”
　　叶枫想到在外面，有人借宠物之手开箱子，还开出好东西，趁此娱乐一把。
　　“嘤嘤嘤。”
　　苏苏迷茫地抬起头看他。
　　“哈哈……”
　　叶枫抓起苏苏的一只爪子，搭在宝箱上。
　　合力开启宝箱……
　　【系统提醒：银宝箱+1。】
　　【系统提醒：低级灵能结界升级卷轴+1。】
　　【系统提醒：完美的灵能速刀制造图+1。】
　　【系统提醒：香米树种子+2。】
　　分解完宝箱，叶枫迫不及待检查三件全新物品。
　　重点放在灵能结界升级卷轴，以及香米树种子上！
　　【低级灵能结界升级卷轴：用来升级灵能结界，可提升普通或精良的灵能结界。
　　需要3水灵能、3土灵能、3风灵能、3火灵能、5魂、50铁块、50铜块、50石头、50木材、100沙土。】
　　【香米树种子：成熟后是矮小的树苗，可盆栽，能长出白花花的香米，数量多。】
　　【完美的灵能速刀制造图：属于战斗灵能装置，轻盈，使用时能加快挥砍速度，如风一般，可轻易斩断铜铁，不可多得的近战武器。】
　　叶枫查看完升级卷轴的详情，嘴角直抽抽。
　　淦，升级居然要这么多材料！
　　铜铁之类容易收集，他身上存量就有不少。
　　5魂也具备。
　　灵能比较难办。
　　当前叶枫的灵能数量如下。
　　风灵能2、火灵能4、土灵能2、水灵能0。
　　缺少1风、1土和3水。
　　“目前结界够用，可以不升级，灵能速刀和浮空推进器先打造。”
　　叶枫恋恋不舍收好升级卷轴。
　　慢慢凑吧。
　　现在水多肉也多，大不了高价收购，不信没人送上门。

第371章 飞行器制作完成，带着苏苏一起升空！
　　“香米树种子……看来灵能种植盆也是有必要打造。”
　　“完美的灵能速刀制造图，学习！”
　　叶枫低头看向制造图。
　　下一刻，化作一道光。
　　打造制造列表，查看灵能速刀合成公式。
　　【完美的灵能速刀：风灵能2/2、铁块45/8、铜块42/8。】
　　又是需要风灵能！
　　叶枫现在面临两个选择。
　　打造浮空行进器，还是灵能速刀？
　　两种全要用到风灵能。
　　目前只能打造一样。
　　“我现在有灵能弩，只要不是遇到移动速度快的地穴生物，不需要近战。”
　　“相比我蹩脚的近战能力，目前阶段，远程攻击更适合我。”
　　“至少保证我不容易受伤。”
　　叶枫思来想去，决定先打造浮空行进器。
　　等刀法再娴熟一些，或者材料凑齐，再制造灵能速刀。
　　【完美的浮空行进器：风灵能2/2、铜块42/12、铁块45/12、银块4/2。】
　　选定。
　　确认制造！
　　【系统提醒：风灵能-2、铜块-12、铁块-12、银块-2。】
　　【系统提醒：完美的浮空行进器成功打造。】
　　叶枫手上一沉。
　　一台背包式的仪器出现在手中。
　　一如既往，表面有许多繁杂的纹路。
　　主体材料是铜和铁。
　　这代表内部零件有白银。
　　整个仪器没有想象中臃肿，横向长度不到一尺，纵向长度半尺，厚度三寸。
　　一左一右有两个喷气管。
　　【系统提醒：需要添加魂。】
　　叶枫撇嘴。
　　果然，又是要魂当能源。
　　添加1魂，再次查看物品详情。
　　【完美的浮空行进器：30/30分钟】
　　1魂可持续飞行30分钟。
　　“不知道飞行效果如何？”
　　叶枫反手将浮空行进器放到后背的腰部位置。
　　咔嚓！
　　浮空行进器一左一右四个环形抓钩牢牢抓住腰部。
　　“启动。”
　　叶枫心中一动。
　　背后两个喷气管，顿时喷突出强劲风力。
　　“悬浮吧。”
　　叶枫双脚离地，慢慢飞上高空。
　　这东西有一点好，靠意念就能操作。
　　“嘤嘤！”
　　本来闲着无聊玩火的苏苏，一瞧叶枫飞上高空，一下来劲，在底下跑圈，十分好奇。
　　“试试飞行速度。”
　　叶枫念头再次一动。
　　呼！
　　喷射风力增强。
　　整个人化作一道影子飞出去。
　　上下前后左右…
　　速度一点也不慢。
　　并且，在空中能灵活转弯。
　　叶枫试了两分钟，渐渐掌握操作方式，愈发得心应手。
　　简直比他在地上还要灵活！
　　地面只能前后左右，空中可以上下移动，速度还比跑速快。
　　“嘤嘤嘤！”
　　苏苏在地面追赶，似乎在说：“主人，带我飞！”
　　叶枫哈哈一笑，落地，抱起苏苏，继续飞行。
　　前后总共飞行五分钟，叶枫已经能熟练操作。
　　“不玩了，地上还有很多资源等我搜集。”
　　叶枫笑着落下，收起浮空行进器。
　　这个洞穴内，不止银宝箱，资源更是大把。
　　木材+20、石头+15、铁块+18、铜块+12、黑藤条+4、黑藤果+2。
　　搜刮一空。
　　——
　　“今天还剩下六次挖掘机会，先休息一下。”
　　叶枫需要先观察五个方向的提示。
　　再去交易市场挂卖一些物品。
　　他准备高价收一批灵能。
　　升级卷轴需要，制作灵能速刀、种植盆也需要。
　　【上面的洞穴内，有新鲜的空气。】
　　【下面的洞穴极度危险，充斥着机关陷阱，物资又少得可怜。】
　　【继续向前挖掘，地面全是岩浆，不过在高处有三个宝箱。】
　　【向左边挖掘，那里有一只独眼蜥蜴，以及一些资源。】
　　【向右边挖掘，一窝毒虫正在等着你，想要变成猪头可以试试。】
　　叶枫一眼看中前方洞穴。
　　现在有飞行器，可以轻松避开地面的岩浆。
　　只不过，下一个洞穴将只会有四个方向可供选择。
　　叶枫暂时没有下岩浆挖掘的能力。
　　如果下个洞穴的四个挖掘方向都极度危险…
　　“我应该没那么倒霉，没必要瞻前顾后。”
　　叶枫拍拍脸颊，嘀咕道：“不想那么多，先去挂卖。”
　　打开交易频道。
　　上架商品。
　　【卖家：叶枫182。56。】
　　【交易品：2独眼蜥蜴肉。】
　　【需求：任意灵能。】
　　【库存：2。】
　　——
　　【交易品：2黄沙章鱼肉。】
　　【需求：任意灵能。】
　　【库存：4。】
　　——
　　【交易品：800g小麦面包。】
　　【需求：任意灵能。】
　　【库存：1。】
　　——
　　【交易品：600ml水。】
　　【需求：任意灵能。】
　　【库存：3。】
　　——
　　叶枫连续上架四种商品。
　　其中，小麦面包是从陈贺两人那里获得。
　　独眼蜥蜴肉和黄沙章鱼肉仅有一些营养，只能用来充饥，没有多余功效，还不如肉田。
　　所以也一并清空。
　　这些肉放太久，也是会渐渐腐坏。
　　相比之下，岩铠鳄鱼肉有特殊功效，不新鲜也要吃。
　　而水之所以只出1800ml，原因在于库存确实不多。
　　今天虽然又制备3500ml，但总体消耗大。
　　喝掉、炖肉、给肉田浇水等，只剩下2100ml。
　　“不知道能出手多少，我这个价格，市面上绝无仅有，有多少人愿意拿灵能跟我换？”
　　叶枫关闭界面，拿起铁铲，摸黑挖掘通道。
　　灵能交易肯定一时半会儿完成不了，有时不用费精力关注。
　　叶枫连续挂出一堆肉，以及1800ml水，已经引起大范围关注。
　　大晚上，没有人愿意继续挖掘，全部停下休息。
　　养精蓄锐，等待第二日到来。
　　大家不是在聊天解闷，就是打探情报，或者是时刻关注交易频道。
　　一旦看到食物，或者是水，将瞬间集中多数人的目光。
　　今天，其实已经有人交易食物和水，比叶枫预想中要更早。
　　基本上全是小份额。
　　可能是几十克的肉，或者是几十毫升水。
　　价格比叶枫还要奸诈！
　　依旧有人愿意交换。
　　相比于别人上架的苍蝇肉，对比之下，叶枫这就是土豪行为！
　　世界频道内。
　　“叶枫这家伙物资怎么感觉无穷无尽，每天吃不完？
　　差距越拉越大，不出意外，独眼蜥蜴和黄沙章鱼肯定都是他杀死的地穴生物。”

第372章 制作完美灵能刀，与狗头人斗智斗勇
　　“有谁知道他挖到第几个洞穴了吗？
　　目前据我所知，最高纪录是威廉的第十二个洞穴，他可是特种兵。”
　　“。。。。。。”
　　整个频道热议。
　　也已经有人在考虑，要不要跟叶枫交换。
　　与此同时。
　　叶枫已经来到第二十个洞穴。
　　正如提示，第二十个洞穴，地面全是岩浆！
　　这要是掉下去，整个人要融掉。
　　红艳艳的岩浆。
　　整个洞穴炎热，一股股热浪扑面而来。
　　苏苏变成兽形态缩在叶枫怀里，埋头，往下看一眼，又害怕地缩回脑袋。
　　四只爪子死死抱住叶枫，生怕掉下岩浆。
　　叶枫悬浮在空中。
　　背后的浮空行进器吹出来的凉风，才让他稍微舒服一些。
　　“尽快开了宝箱离开。”
　　叶枫快速搜寻。
　　虽然是夜晚，但岩浆散发出的红光，将整个洞穴照亮。
　　这个洞穴面积不大，却足够高。
　　叶枫不断往上飞。
　　上方是有一块突出的岩体。
　　长约五米。
　　叶枫落到岩体上。
　　先是看到两步之外的三个宝箱。
　　并列摆放。
　　全是铜宝箱。
　　“可惜了，只是铜宝箱。”
　　叶枫忽然眉头一皱。
　　因为他看到岩体尽头，有一个黑黢黢的山洞。
　　洞口是一层黑膜。
　　“有人来挖过了？”
　　叶枫小心靠近，目光始终落在黑膜上。
　　【前方是一个特别的洞穴，里面有六只狗头人。
　　它们辛辛苦苦搜集的宝贝，全部堆积在里面，你只要飞在空中，狗头人奈何不了你。】
　　叶枫愣住。
　　“狗头人？”
　　因为成群结队，狗头人危险系数是42。
　　若是独来独往，它们杀伤力有限，危险系数没这么高。
　　图鉴中描述，狗头人会使用武器，也会设置陷阱，喜欢收藏宝贝。
　　只要规避小心陷阱，悬浮在空中，靠灵能弩就能逐一点射。
　　先开宝箱。
　　叶枫蹲下，选择梭哈一波。
　　三个宝箱同时开启。
　　【系统提醒：铜宝箱+3。】
　　【系统提醒：土灵能+1。】
　　【系统提醒：风灵能+2。】
　　【系统提醒；水灵能+1。】
　　【系统提醒：银块+2。】
　　【系统提醒：300ml可乐+1。】
　　“咦，还有可乐？也没标注是什么牌子。”
　　叶枫将东西收好。
　　三个铜宝箱开出四个灵能，属实是意外之喜。
　　风灵能凑齐了，可以打造速刀。
　　叶枫开启制造界面。
　　【完美的灵能速刀：风灵能2/2、铁块51/15、银块4/2。】
　　选择制造！
　　伴随着提醒跳出，制造成功。
　　叶枫手中多出一柄长约一米五左右的直刃刀。
　　刀身宽度约两指并拢。
　　刀面明亮。
　　自上而下有一条条银白色纹路。
　　叶枫挥舞几下，十分轻巧。
　　并且，这一次没有提醒添加魂！
　　“挥舞起来仿佛被一股风推动，太顺手了，不愧是灵能刀。”
　　叶枫爱不释手，连续挥砍十几下，一点也不费劲。
　　而且每一次挥刀，刀影快速掠过，无声无息，快如风。
　　“试试锋利程度。”
　　他劈砍一刀。
　　对准一只铜宝箱。
　　寒芒一闪！
　　宝箱一分为二。
　　像砍木头。
　　“好刀！”
　　叶枫举起刀，查看刀刃位置。
　　没有卷刃，完好无损。
　　“精良砍刀跟它比起来，简直是垃圾。”
　　叶枫啧啧道。
　　砍刀是无法切断铜铁。
　　三个宝箱全被叶枫分解成铜块。
　　——
　　“前往下个洞穴。”
　　叶枫手握灵能弩，带着苏苏穿过黑膜。
　　闷热感瞬间消失。
　　取而代之是扑面而来的阴凉。
　　这里面并不是全黑。
　　叶枫还看到了火光。
　　整个洞穴狭长、漆黑。
　　像是一节肠子，中间微微弯曲。
　　叶枫滞留在空中，目光注视下方。
　　金字提示不断涌现。
　　地面有许多陷阱。
　　浮空行进器喷射气体的声音一点也不小。
　　在狭长的洞穴内，异常刺耳。
　　叶枫没想要隐瞒身形。
　　靠声音将狗头人吸引出来，利用空中优势剿灭狗头人！
　　“哦啦哦啦！”
　　“阿拉阿拉……”
　　两团火正在接近。
　　叶枫借助火光，果然看到一队狗头人。
　　虽然名为狗头人，实则脑袋并不像狗，有些像蜥蜴，皮肤为暗褐色，或者黑色。
　　身上还穿着破烂衣服。
　　六只狗头人瞳孔在黑暗下，闪烁着幽光。
　　它们已经注意到叶枫。
　　至于苏苏，刚才被叶枫放到地上。
　　那些布置在地上的陷阱，全被叶枫用刀、石头等破坏。
　　或是变成铁块资源，或是变成铜块、石头资源。
　　狗头人速度不如苏苏。
　　叶枫才敢把苏苏放到地面。
　　给苏苏的任务只有一个，等狗头人靠近时，悄悄绕到后面，堵住狗头人的退路。
　　苏苏潜伏在一簇茂盛的冷息草之间，等狗头人匆忙路过，这才露头。
　　跟做贼一样绕到后方，藏在拐角处。
　　叶枫瞥见小身影溜过去，心下一笑。
　　再仔细看地上的六只狗头人，全部手持长矛，对着天空挥舞，大吼大叫。
　　它们尽量装出吓人的姿态，借着身边同伴多，虚张声势。
　　叶枫要不是知道它们资料，可能真要被唬住。
　　“样子货罢了。”
　　叶枫取出灵能弩，对准一只狗头人。
　　“阿巴阿巴！”
　　其中一只狗头人惊慌大叫。
　　剩下五只狗头人会意，取出随身携带的短矛。
　　做出投射的姿态！
　　叶枫眉头扬起。
　　“认出灵能弩了？也是，图鉴显示它们会使用工具，多半是见过。”
　　“聪明是聪明，还会使用标枪。”
　　叶枫在空中快速飞行。
　　一根根短矛从他身边滑过，愣是没命中。
　　咻！
　　一支弩箭射穿狗头人的胸膛。
　　它在地上挣扎两下，当场暴毙。
　　【系统提醒：魂+1。】
　　叶枫收到提醒。
　　另外五只狗头人气急败坏地大叫，同时也有一丝惊恐。
　　根本够不着！
　　怎么办？
　　逃！
　　它们不需要沟通，连忙丢下火把跑路。
　　对它们而言，夜晚是可以看清楚周围环境。
　　举着明晃晃的火把前来，更多是为了壮胆。
　　洞穴中有些生物怕火。
　　叶枫无言以对。
　　不知该夸它们聪明，还是怯懦？
　　——
　　狗头人速度并不快。
　　叶枫紧跟在后。
　　两边都在移动。
　　灵能弩不太好命中。
　　叶枫干脆收好灵能弩，换上灵能速刀。
　　狗头人毫无反抗意志。
　　单算个体，危险系数恐怕只有十几。
　　它们主要是靠团结取胜。
　　要是叶枫没在空中，狗头人士气不会这么快崩溃，还会跟叶枫周旋。

第373章 一锅端！狗头人的珍宝箱？
　　“死！”
　　叶枫快速从一直狗头人身边飞过。
　　硕大的脑袋飞上高空，失去脑袋的身体摇摇晃晃往前冲出几步，倒在地。
　　叶枫如法炮制，再次砍杀两只。
　　剩下两只狗头人已经逃到苏苏隐藏的位置。
　　苏苏突然冲出来，跳跃，一爪子落在其中一只狗头人喉咙。
　　噗！
　　脖子喷血。
　　再被苏苏踹倒。
　　叶枫正好赶上，一刀从剩下一只狗头人后背刺入。
　　刀剑轻松从胸膛位置穿出。
　　狗头人小队，全灭！
　　叶枫收刀。
　　六只狗头人，对应6魂。
　　包括苏苏所杀的狗头人，一样算在叶枫账上。
　　此行即便宝物少，也已经收获满满。
　　狗头人遗落的短矛、长矛，全被叶枫收入囊中。
　　这些兵器也可以分解成资源。
　　苏苏举着爪子来到叶枫脚边，炫耀自己的战绩。
　　叶枫默默苏苏脑袋，哈哈笑道：“明天多赏你一块肉吃。”
　　“唔！”
　　苏苏顿时无比激动，脑袋在叶枫的手掌心一顿蹭。
　　叶枫分解掉六具尸体，获得一批血、肉、骨头。
　　肉味道酸涩，还带着点臭，一点也不好吃。
　　血毫无营养价值。
　　骨头更不用多说。
　　叶枫干脆将狗头人的血肉全部挂到交易市场。
　　依旧是只收灵能。
　　5单位肉+1000ml血凑成一组，共分为三组。
　　味道不好，却胜在数量多。
　　要是追求性价比，没准真有人要。
　　“走，进去里面瞧瞧。”
　　处理完一切，叶枫举着狗头人带来的火把。
　　带上苏苏，走向漆黑深处。
　　狗头人宝藏，会有什么资源？
　　世界频道内。
　　关于叶枫的话题刚刚结束。
　　叶枫挂上去三组狗头人的肉、血，每一组性价比高，再度引发波澜。
　　“这……有人要吃狗头人肉吗？听起来有点别扭。”
　　“你们有查看过刚刚上架那组肉的详情吗？
　　居然是温热，叶枫大佬这是大晚上还下本？”
　　“可不是，超级新鲜！不过，好像并不好吃。”
　　“性价比好高，我心动了！”
　　“狗头人听上去好厉害的样子，有谁遇到过吗？”
　　大家关注的重点主要集中在叶枫大晚上挖洞穴。
　　白天下本已经有风险，大晚上更不用多说。
　　这家伙到底发展到什么程度了？
　　众人无比好奇。
　　许多人私信问过叶枫，至今没有得到回应。
　　叶枫仿佛浑身笼罩在迷雾中，充斥着神秘！
　　——
　　哒哒哒。
　　狭长的地深处，一片漆黑，脚步声回荡。
　　四周阴凉。
　　叶枫举着火把，照亮四周。
　　这要是一个人在这边走，心里多少要发毛。
　　多亏身边跟着一只苏苏。
　　它不怕黑，到处走动。
　　狗头人只在外围设置陷阱。
　　里面是它们的居住、活动场所，不可能设陷阱。
　　“在那边！”
　　叶枫晃动着火把，在尽头的角落里，看到一个大宝箱。
　　木质，外面涂上棕红色的符号。
　　个头远远大于叶枫遇到过的几种宝箱。
　　【当心！宝箱内设置了机关陷阱，小心里面的弹箭，站在正面等于找死。】
　　叶枫出于习惯查看，果然找出陷阱。
　　狗头人能在外面设置十几个陷阱，在珍爱的宝库内，放上一点陷阱并不奇怪。
　　“那我去侧面。”
　　叶枫叫开苏苏，小心翼翼伸出铲子。
　　蛮横撬开。
　　咔嚓一声，宝箱被掀开。
　　咻！咻！咻！
　　三支短小的箭矢弹出。
　　叶枫走进宝箱，低头看去。
　　好家伙，堆积了一大半！
　　【系统提醒：大型木宝箱+1。】
　　【系统提醒：银块+6。】
　　【系统提醒：金块+6。】
　　【系统提醒：风灵能+1。】
　　【系统提醒：水灵能+1。】
　　【系统提醒：火灵能+1。】
　　【系统提醒：水晶+5。】
　　【系统提醒：精良的灵能灯制造图+1。】
　　【系统提醒：低级力量附魔卷轴+1。】
　　一连串资源获得提醒弹出。
　　有叶枫需要的灵能，也有新材料水晶。
　　另外还有一些首饰，不过大多是垃圾，一并分解成4金块、6银块、6玉石和3水晶。
　　“精良的灵能灯制造图也不错，先学习了。”
　　叶枫抓过另外一张引人瞩目的物件，自语道：“又是一张卷轴，这张卷轴能做什么？
　　附魔？给武器附魔吗？”
　　他先去制造界面扫一眼灵能灯的合成列表。
　　这东西属于日用灵能装置，可用来照明，效果远超出火把、篝火。
　　需要水晶和火灵能，描述是低能源消耗，也不知真假。
　　刚好宝箱内搜到水晶，直接合成吧。
　　叶枫目前拥有火灵能5，库存量最多的一种灵能。
　　【系统提醒：火灵能-1、水晶-2、铜块-2、银块-1。】
　　【系统提醒：精良的灵能灯成功打造。】
　　【系统提醒：加入1木材可使用60分钟。】
　　叶枫手上多出一个奖杯形状的物件。
　　顶部是水晶球。
　　底部是黄铜。
　　“添加1木材。”
　　叶枫一见是消耗木材，顿时不心疼。
　　木材有的是，不用消耗魂就是好。
　　木材添加完毕。
　　开启灵能灯。
　　刹那间。
　　灵能灯照射出白炽灯泡的效果。
　　将四周照亮。
　　“不错，久违的灯光。”
　　叶枫不由感慨。
　　来到洞穴世界以后，晚上全靠火照明，不是太习惯。
　　有了灵能灯，能大大提升夜生活的质量。
　　另外，灵能灯有两种照明模式。
　　一种是朝四面八方放光。
　　另一种是跟手电筒一样，将光线集中成一束。
　　叶枫把玩片刻，借着灯光打量刚刚获得的卷轴。
　　材质为纸。
　　摊开后能看到许多玄奥的字符。
　　密密麻麻，如蝌蚪文字。
　　【低级力量附魔卷轴：使用卷轴后，可以在任何生物体内凝聚一枚力量符，生物力量将得到提升。】
　　不需要任何材料！
　　“力量符？能增强力量么，任何生物都可以，也就是说…”
　　叶枫低头凝视附魔卷轴。
　　沉吟到：“使用低级力量附魔卷轴，附魔对象。。。
　　我自己！”
　　附魔卷轴轻轻抖动。
　　转眼间，化作灰烬，好似刚才被烧过。
　　灰烬全部涌向叶枫的身体。
　　胸口位置有一些滚烫。
　　叶枫拉下衣领，见到滚烫的位置，正在凝聚出一枚奇特的字符。
　　从浅色到红色，再逐渐消失，彻底归于平静。

第374章 再遇劲敌，暂缓挖掘进度
　　叶枫能明显察觉到力量猛增一大截。
　　比喝下独眼蜥蝎血，增幅更多，更夸张。
　　身上肌肉却没有变化。
　　“这仅仅是低级的附魔卷轴，要是再高一些级别……”
　　叶枫目光灼热。
　　有低级，那必然有高级附魔卷轴。
　　有力量附魔，那必然有其余附魔方式，兴许连火焰、雷电等都能附魔。
　　洞穴世界仍有许多神秘值得他去探索！
　　——
　　叶枫在此处逗留十几分钟，将一切搜刮干净。
　　木宝箱内无用之物，全部分解成资源。
　　做完这些，这才举着灵能灯前往下一个洞穴。
　　同一时刻，陆续有人跟叶枫完成交易。
　　随着一枚枚灵能到账，即将满足低级灵能结界升级卷轴的材料要求。。。。。。
　　在搜刮完狗头人巢穴，即第二十一个洞穴时，叶枫拥有灵能如下。
　　风灵能1、水灵能2、火灵能4、土灵能3。
　　叶枫在交易频道挂卖四组物品，如果全部成功交换，可以获得10枚灵能。
　　叶枫前往下一个洞穴前，系统陆续传回交易成功的消息。
　　风灵能+1。
　　水灵能+2。
　　土灵能+1。
　　连续出售四组。
　　其中，狗头人肉居然最先售罄！
　　可见大家更看重性价比，至于味道如何，名字恶不恶心，都不在乎。
　　活下去才重要。
　　虽然是狗头人，却不是人，极度饥饿情况下，还是能下得去口。
　　四组灵能到手，想要使用低级灵能结界升级卷轴只要再获得一枚风灵能！
　　此刻。
　　叶枫正举着灵能灯，探索第二十二个洞穴。
　　只有这个洞穴有个铜宝箱。
　　另外四个方向或是空荡荡，或是只有地穴生物而没有资源。
　　开宝箱时，叶枫希望能开出一个风灵能，结果并不近人意。
　　别说风灵能，其它元素灵能也没有。
　　只有一些材料，以及两瓶牛奶。
　　到此，叶枫今天的挖掘次数只剩下3次。
　　而下一个洞穴，叶枫遇到了一道难题。
　　【继续向下挖，满满的毒气能憋死你。】
　　【前面的洞穴，有个铁宝箱，或许能开出好东西。
　　不过现在进去，危险系数高，黑暗中潜伏着两只夜哨子，夜晚它们能发挥出凶悍实力。】
　　【后方的洞穴，空空如也。】
　　【往左边挖掘，有木宝箱可供开启。】
　　【右边洞穴只有贫瘠的泥土，以及一些捕兽陷阱。】
　　五个方向中，前面洞穴物资最好，有个铁宝箱。
　　另外几个方向，不被叶枫看在眼里。
　　但是，现在去前方洞穴，提示有高风险。
　　叶枫要么选择等到天亮，再挖掘前方洞穴。
　　要么前往左边的洞穴。
　　等天亮有个稳定铁宝箱收益。
　　继续挖掘，要碰运气，也许后面三次挖掘的资源不如一个铁宝箱！
　　“算了，今天到此为止吧，等天亮再挖掘前方洞穴。”
　　叶枫依旧有一点不甘心。
　　打开生物图鉴，查看夜哨了的资料。
　　如果是潜伏在黑暗，他拥有灵能灯，难道照不出来吗？
　　叶枫带着疑问搜寻。
　　结果出来了。
　　【夜哨子：似狼似蜥蜴的生物，全身漆黑，拥有双重特性，一到夜晚，它们会进入狂化形态，跟白天相比是两种生物。】
　　【能力：夜间狂化。】
　　【弱点：天亮弱化。】
　　【危险系数：15/35。】
　　白天危险系数15，夜间危险系数啊35！
　　两相比较，白天和黑夜确实属于两种生物。
　　那个洞穴有两只夜哨子。
　　危险程度不言而喻。
　　而且它们有翅膀，能飞行。
　　叶枫的空中优势荡然无存。
　　“简直跟腐尸豺狼是两个极端。”
　　“不，夜哨子白天至少比腐尸豺狼好一些，腐尸豺狼到晚上就是弱鸡，只能吼一嗓子。”
　　叶枫看完资料，仅有的一点冒险念头也打消了。
　　要是夜哨子没有翅膀，倒是可以一试。
　　算了，不可冒风险。
　　“就地驻扎。”
　　叶枫召出灵能结界。
　　先打开凝水器，加入40木材运行。
　　今晚时间还很长。
　　叶枫继续埋头练习刀、弩。
　　这个过程中，他明显感觉到力量符的效果。
　　灵能速刀在他手上愈发显得轻盈。
　　俯卧撑做上百个还不带喘气！
　　感觉整个身体素质都被提高不少。
　　——
　　连续锻炼三个多小时。
　　叶枫累了。
　　灵能弩100次发射机会耗尽，只能再添加1魂进去。
　　浑身是汗，身上衣服也脏到一定地步。
　　叶枫拿毛巾沾水，浑身擦拭一遍。
　　要不是水不是太多，他都想好好洗个澡，清水擦拭身子已经是一件比较奢侈的事。
　　别人可不敢这么做，恨不得每一滴水都用来喝。
　　这种环境下，每天要挖掘，要跟地穴生物战斗，再漂亮的女人，身上也会有臭味。
　　用过的污水还不能倒掉，身上衣服裤子全部拿去冲洗，最后再用一些水简单过一遍。
　　至于晾干，可以架在结界外的篝火旁。
　　而且，叶枫是可以制作服装。
　　在消耗3布匹、1张蜥蜴皮和6棉线后，一套贴身的服装出现在面前。
　　包含有：上衣、裤子、内裤、袜子和鞋子。
　　一次制作，送五件套。
　　叶枫换上干净的服装，整个人舒服许多。
　　次日。
　　叶枫一大早起床。
　　系统提醒记录中，有几条交易记录。
　　经过一晚上，挂售物品全部售罄。
　　再次获得2风灵能、1水灵能、1火灵能和2生灵能！
　　加上原先的灵能，叶枫现在拥有风灵能4、水灵能5、火灵能5、土灵能6。
　　叶枫顾不得洗漱，取出了低级灵能结界升级卷轴。
　　【低级灵能结界升级卷轴：水灵能5/3、土灵能6/3、风灵能4/3、火灵能5/3、魂12/5、铁块68/50、铜块61/50、石头80/50、木材22/50、沙土100/100。】
　　昨晚消耗40木材制水，不然材料已经够了。
　　这事容易解决。
　　叶枫直接挂了一块精良的独角沙犬肉到交易频道。
　　半块沙犬肉换50木材，库存为2。
　　一分钟不到，两份半块沙犬肉全部出售。
　　如此，升级卷轴的材料要求已经满足。

第375章 升级完的灵能结界变成了一座古堡？
　　【系统提醒：水灵能-3、土灵能-3、风灵能-3、火灵能-3、魂-5、铁块-50、铜块-50、石头-50、木材-50、沙土-100。】
　　叶枫手握低级升级卷轴。
　　伴随他确认使用，一大批物资被扣减。
　　如同力量附魔卷轴一般，低级灵能结界升级卷轴也逐渐化作灰烬。
　　不过，灰烬不是融入叶枫体内。
　　那些灰烬被一股无形的风吹起，飞向四面八方。
　　数量不断增多，密密麻麻，如同一群蜜蜂，席卷整个灵能结界。
　　粒粒灰烬黏着到天花板、地面、墙壁上，整座灵能结界开始震动，地面以肉眼可见的程度扩张。
　　墙壁也在拔高。
　　一米、两米、三米。。。
　　苏苏被惊醒，吓得缩到叶枫怀里。
　　小家伙战斗的时候凶巴巴，这种时候又担惊受怕，有卖萌嫌疑。
　　轰隆！
　　叶枫能明显感受到，下方拔地而起。
　　“这是。。。”
　　多了一层？
　　“还是浮空？”
　　叶枫不免浮想联翩。
　　要是能浮空，可就太屌了！
　　整个升级过程足足一分钟。
　　【系统提醒：灵能结界升级完毕。】
　　【系统提醒：精良的灵能结界（升级）——完美的灵能结界。】
　　此刻，灵能结界不再抖动。
　　内部装修焕然一新。
　　看上去更加有细节。
　　墙面雪白，木质带花纹的地板。
　　并且，内部不再是一个房间。
　　“这是卧室，免费送张大床咯？”
　　叶枫所在位置似乎是卧室，有床、有衣柜。
　　光线从一面墙上的两个窗口进入。
　　只一个卧室，面积已经跟升级前没区别。
　　“出去看看。”
　　叶枫走出房间。
　　外面是大厅。
　　面积与卧室相差不多。
　　有个崭新的壁炉。
　　前方，大铁门半开。
　　叶枫走向大门位置，好奇地向往张望。
　　外面的地板，并不是沙土。
　　叶枫走出大门，惊讶地发现这里是二层楼，站立位置是石头连成一体的阳台。
　　或者说，眺望台！
　　此处呈现半圆形，外面是一圈一米二高度的石墙，沿着半国阳台边缘围绕。
　　叶枫站在阳台上，向下方望去，再回过头。
　　“这是…古堡？”
　　叶枫面色古怪。
　　内部是现代装修，外部却是古堡风格，整体看上去是暗色调。
　　下楼！
　　叶枫进入大厅，沿着蜿蜒的楼梯到楼下。
　　下方面积比楼上更大，更加宽敞。
　　烧烤架、肉田等，全部堆积在下面。
　　正门也变成铁门。
　　叶枫推开，走出灵能结界。
　　“这差不多有十二三米高，相当于一座小城堡！”
　　叶枫面向结界，不断后退，直到后背碰到土墙为止。
　　苏苏跟在他身边，也是一样的做法，亦步亦趋。
　　整座城堡充满厚重、沧桑、古朴感。
　　屹立在那儿，看上去坚不可摧。
　　叶枫绕着灵能结界逛一圈。
　　对于升级后的结界，相当满意。
　　全世界，恐怕只有他升级了灵能结界！
　　——
　　洗漱完毕。
　　再简单吃个早饭。
　　此时再去查看提示，已经有所变动。
　　【前面的洞穴，有个铁宝箱，或许能开出好东西。
　　两只可怜兮兮的夜哨子正躲在十层下，它们祈祷着不要被别的地穴生物发现。】
　　叶枫抄起铁铲，一下下挖掘。
　　二十几下，挖通。
　　佩戴上浮空推进器，一手灵能速刀，一手灵能弩。
　　一人一虎踏入黑膜！
　　第二十三个洞穴。
　　叶枫一进来，目光先是捕捉到不远处的铁宝箱。
　　“那边…”
　　叶枫同时注意到铁宝箱附近，有两个隆起的沙堆。
　　仔细观察，能发现沙土下，有两双眼睛。
　　与沙土颜色接近。
　　很容易漏过。
　　“嘤嘤嘤！”
　　苏苏悄悄拉扯叶枫的裤脚。
　　叶枫蹲下，故意拍打脚边的沙土，同时压低声音说：“苏苏，装看不见。”
　　苏苏一下会意。
　　虽然夜哨子在白天弱小，但它们会飞行，想要杀死不太容易。
　　所以，等下假装去开铁宝箱，再突然发动袭击。
　　干它们一个措手不及！
　　叶枫迈出步伐，视线始终只落在铁箱子那边。
　　苏苏跟在身边，扬起脑袋，大摇大摆，趾高气扬，也是正眼不瞧沙堆。
　　一人一虎越过沙堆，绕到后方。
　　叶枫此时回过头，朝苏苏比划嘘声的手势，蹑手蹑脚返回。
　　这时。
　　两个沙堆也缓缓动了。
　　哗啦啦。。。
　　声音细微。
　　两只夜哨子露出身形。
　　似狼似蜥蜴，浑身漆黑且有花纹，背生双翅，嘴巴扁长如哨子，一根尾巴分叉成两条。
　　它们似乎也在打同一个主意：偷袭！
　　一回头，叶枫已经举起灵能速刀。
　　两边照面。
　　叶枫咧嘴一笑。
　　两只夜哨子愣住，旋即意识到危机，连忙扇动翅膀，欲求逃脱。
　　唰！
　　刀光闪过。
　　一只夜哨子脑袋一分为二。
　　另外一只夜哨子刚刚起飞，叶枫一个箭步冲刺，一刀刺穿这家伙的脖颈位置。
　　拔刀。
　　如喷泉一样喷血。
　　【系统提醒：魂+3。】
　　两只夜哨子给叶枫提供6魂。
　　叶枫杀过的地穴生物中，魂最多的一种。
　　幸亏是白天。
　　要是晚上，两只夜哨了够他喝一壶。
　　“分解夜哨子尸体。”
　　叶枫顺手把两具尸体一块收了。
　　【系统提醒：夜哨子肉+10。】
　　【系统提醒：夜哨子血+1000ml。】
　　【系统提醒：夜哨子皮+2。】
　　【系统提醒：夜哨子骨+8。】
　　一如既往，先查看肉和血的详情。
　　【夜哨子肉：肉质充满脂肪，味道油腻，经常食用会让生物烦躁，当前充饥指数三星半，综合评分66。】
　　【夜哨子血：煮沸后服下，一到夜晚，体质将会得到小幅度增强，无副作用。】
　　肉用处不大，只能吃，或者榨油。
　　血则是有特殊功效！
　　叶枫舔舔嘴唇，将1000ml血全部倒入石锅中。
　　架在烧烤架上，再添加木柴，点火。
　　血液先煮着，他还要去开铁宝箱！
　　角落里。
　　叶枫来到铁宝箱跟前。
　　金字提示无危险。
　　开启宝箱。
　　【系统提醒：铁宝箱+1。】
　　【系统提醒：土灵能+2。】
　　【系统提醒：甜蜜果种子+1。】
　　【系统提醒：完美的力量护腕制造图+1。】

第376章 打造完美护腕，淬炼近战武器
　　叶枫眉头一挑。
　　又是完美级的制造图！
　　并且，还有一枚水果种子。
　　【甜蜜果种子：本体矮小，不需要经常浇水，也能长出大量香甜果实，富含维生素，放出来的屁都有清香。】
　　【完美的力量护腕制造图：属于战斗灵能装置，可佩带在手腕上，将增强一只手臂的力量。
　　如果你是女性，不想成为金刚芭比，又想拥有力量，那么力量护腕是你的不二选择。】
　　“好东西啊。”
　　叶枫心喜。
　　又是能够增强力量，还是一件灵能装置。
　　“学习制造图。”
　　叶枫念到。
　　一道光闪过。
　　学习成功。
　　他连忙打开制造列表。
　　【完美的力量护腕：土灵能5/2、风灵能1/1、铜块11/4、金块10/2。】
　　材料满足。
　　选择打造一只！
　　【系统提醒：土灵能-2、风灵能-1、铜块-4、金块-2。】
　　【系统提醒：完美的力量护腕成功打造。】
　　叶枫手中多出一个环形护腕。
　　长度大约5厘米。
　　呈现暗黄色。
　　表面有纹路。
　　有几个字符与昨晚叶枫看到的力量符字非常接近。
　　叶枫将右手伸入佩戴口，再往上一推，卡在小臂中间位置。
　　整体轻飘飘，并且护腕内部有吸力，贴合在皮肤表面。
　　紧接着，叶枫明显感觉到右手臂一道暖流涌过，源源不断。
　　仿佛注入了一股能量！
　　“不错。”
　　叶枫右手提起铁宝箱，比之前更加轻松。
　　“地面还有一些资源，先搜刮，再喝血。”
　　“对了，还要制作种植盆！可以栽种甜蜜果和香米树种子。”
　　剩下3土灵能正好足够制造两个灵能种植盆。
　　叶枫将洞穴的资源搜刮一空。
　　木材+22、铁块+16、铜块+8、石头+12。。。
　　今早消耗的大批材料，得到一点补充。
　　夜哨子的血液不容易煮沸。
　　叶枫把所有木炭添加到烧烤架中，加大火势。
　　煮沸仍需要一点时间。
　　这期间，叶枫没有闲下来，先打造两个精良的灵能种植盆。
　　一共消耗：10铁块、10石头、10铜块和2土灵能。
　　种植盆为圆形，直径大小如脸盆，深度一米左右。
　　有了种植盆和种子，还需要土壤。
　　正常情况下，洞穴内随便挖来的土壤，没有肥力，不好养活盆栽。
　　但是，这不是一个普通的种植盆。
　　【精良的灵能种植盆：即便是再贫瘠的泥土，放在种植盆内，也会变肥沃，前提是你添加了魂。】
　　魂，等于肥料！
　　叶枫弄了两盆沙土，再将种子埋下。
　　一颗香米树种子，一颗甜蜜果种子。
　　在之后，各自添加一道魂进入。
　　【精良的灵能种植盆：30/30天。】
　　数字代表一道魂有效期为30天。
　　叶枫将种植盆放在结界二层楼的阳台上。
　　再给两个种植盆浇点水。
　　做完这件事，楼下的夜哨子血液已经煮沸。
　　“不知道是必须沸腾状态下喝，还是可以等凉了再喝？”
　　叶枫的鼻子凑过去，闻了闻气味。
　　煮沸之后，刺激性气味几近消失，连颜色也变浅。
　　看上去不像是血。
　　叶枫尝试喝一小口，马上被烫到舌头。
　　只能等稍微凉一点再开动。
　　“希望药效别消失。”
　　叶枫对着石锅吹气。
　　太烫了根本没法下嘴，除非想要口腔、喉咙等部位受伤。
　　手头上倒是有疗伤药。
　　但没必要折腾自己。
　　——
　　咕噜。。。
　　叶枫喝下最后一口温热的夜哨子血液。
　　煮沸后，味道其实还可以，没有上次喝蜥蜴血那样恶心。
　　“没什么变化？”
　　叶枫静坐几分钟，体内毫无变化。
　　“要等到晚上吗？”
　　“还是说，已经失效了？”
　　无从得知，只能等到晚上才能得到验证。
　　叶枫将石锅收好，又取出一大罐血。
　　1200ml岩铠鳄鱼血。
　　可以用来淬炼近战武器。
　　有一定几率提升武器的品质。
　　叶枫再取出灵能速刀。
　　岩铠鳄鱼血淬炼武器的方式比较简单，不需要加热，直接血液涂抹在武器上即可。
　　“试试看。”
　　叶枫为灵能速刀一点点抹上鳄鱼血。
　　来回抹上好几遍，岩铠鳄鱼血直接减半。
　　每次抹过之后，血液会快速消失，似乎被刀身吸收了。
　　灵能速刀没有任何变化。
　　“失败了？”
　　叶枫挠挠头。
　　“换个武器试试。”
　　他又取出精良的匕首。
　　如法炮制，给匕首涂抹上血液。
　　【系统提醒：精良的匕首淬炼成功。】
　　【系统提醒：精良的匕首（升级）——完美的匕首。】
　　“概率问题？还是说，因为是灵能武器，所以升级难度较大吗？”
　　叶枫琢磨片刻，把剩余的鳄鱼血，重新往灵能速刀上涂抹，直至全被吸收。
　　灵能速刀依旧无任何回应。
　　“多半是灵能武器太高级。”
　　叶枫收好工具，准备去下一个洞穴。
　　轰！
　　一只体长两米五的地穴生物，倒在叶枫面前。
　　外形如同豹子，它额头中间出现一道血痕。
　　啪嗒一下，脑袋一分为二。
　　叶枫没有悬浮在空中，也没有使用灵能弩。
　　而是正面与之对砍，靠近战干掉大家伙。
　　期间险象环生，苏苏都想主动出击。
　　“沙地豹，危险系数26，不过如此。”
　　——
　　叶枫缓缓收好灵能刀。
　　在他手背位置，出现两道伤痕。
　　由沙地豹抓伤。
　　此处已经是第二十九个洞穴。
　　本日的第七次挖掘。
　　距离叶枫走出第二十三个洞穴，已经过去两个多小时。
　　这期间，他按照提示，不断挖掘。
　　为了锻炼刀法，增强战斗经验，每次都是单独出手。
　　没有依靠苏苏，也没有使用灵能弩。
　　到如今，叶枫力量委实惊人，蜥蜴血为他带去超快的反应力好速度。
　　再加上一柄能斩断铜铁的灵能速刀，面对危险系数二十五以下的地穴生物，不成问题。
　　这只沙地的危险系数为26，速度够快，才给叶枫留下两道伤口。
　　但不碍事，仅仅是皮肉伤，流点血。
　　“先敷药。”
　　叶枫取出半碗黏糊糊的疗伤药，将其涂抹在左手背位置。
　　疗伤药触碰到伤口，十分清凉，疼痛感迅速缓解。
　　半碗疗伤药涂抹一次就见底。

第377章 煮着方便面，又来了三个冒险者？
　　“接近中午了，搜刮完资源，等下在这个洞穴休息好了。”
　　叶枫摸摸肚皮，已经在咕咕叫。
　　今天每一场战斗全心投入，能量消耗太大。
　　一番搜刮，又是一批物资入手。
　　从第二十四个洞穴开始，到第二十九个洞穴，六个洞穴主要带来的物资是两张制造图，以及六枚灵能。
　　2风灵能、1火灵能、2水灵能和1土灵能。
　　两张制造图分别是精良的砍刀和灵能软甲。
　　叶枫已经学习过精良的砍刀制作图，因此打算将这一份放到交易市场上，以制造图换制造图。
　　另外一张完美的软甲制造图，合成材料并不复杂，铜铁材料，再加上一枚风灵能和一枚土灵能。
　　叶枫现在身上就穿着一件。
　　很轻薄，如同一件衣服。
　　能护住胸腹、后背等关键位置。
　　而且，灵能软甲防御力惊人，普通刀剑最多在上面留下一道划痕，无法刺破。
　　叶枫进入灵能结界。
　　苏苏紧随其后。
　　“中午吃方便面，肉一定要多加一点，哈哈。”
　　叶枫在上一个洞穴挖出两包方便面，要是苏苏也吃，那必须多加点肉，不然吃不饱。
　　“唔！”
　　苏苏一听到吃，眼睛跟两只电灯泡一样。
　　至于方便面是啥？
　　不清楚。
　　它只知道，主人的食物就没含糊过，一定好吃！
　　阳台上。
　　叶枫已经放置好烤肉架。
　　加木炭、木材，再生火。
　　石锅架上，加水，等烧开。
　　同时，将几种肉切成片。
　　现在叶枫手头上的肉太多，味道不好且没有效果的地穴生物肉、血，全部挂到交易市场。
　　只交换跟灵能相关的物品。
　　灵能。
　　灵能装置制造图。
　　以及灵能装置成品！
　　大多数玩家愿意交换灵能，至于灵能制造图，暂时没人跟他换，哪怕他给出的价格非常诱人。
　　灵能装置成品更不用多说，大多数人会保留自己用，除非有多余材料再打造。
　　在叶枫专心做饭时，洞穴的左边土墙空间一阵波动。
　　两男一女来到了这一洞穴！
　　三人全副武装。
　　进来便分开站位，警惕地观察四周。
　　“那边。。。是什么？”
　　“城堡！”
　　三人全被不远处的古堡吸引住眼球。
　　整个洞穴世界无比庞大。
　　初期几天，两个玩家能相遇，已经实属不易。
　　三个人相继碰见更是不容易。
　　罗淑婉先是遇到退役侦察兵林钧，在之后又与小青年袁辰远碰面。
　　林钧当过兵，有着不俗的格斗能力。
　　第一天，他挖掘的首个洞穴，就遇到地穴生物。
　　费劲九牛二虎之力将地穴生物弄死。
　　在之后，更是每天都要进行一两场死斗，如今实力非同寻常，也是拥有灵能武器。
　　袁辰远和罗淑婉相对差一些，自从遇到林钧后，才逐渐好转。
　　在两人眼里，林钧就是洞穴求生的高玩，跟大出风头的叶枫一个级别！
　　两人看来不管遇到什么事，见多识广的林钧一定能解决。
　　但是。
　　现在面前的城堡是怎么一回事？
　　他们看向林钧，希望林钧能说出个所以然。
　　“别看我。”
　　面容坚毅的林钧摇摇头，沉声道：“我也是第一次见到城堡，之前洞穴根本没有遇见过。”
　　“这。。。”
　　“林大哥，我们要怎么办？里面会不会有游戏npc？”
　　罗淑婉小声道。
　　她生怕声音太大，会惊动城堡中的生物。
　　这样一座古朴的城堡，突然出现在洞穴中，处处透露着诡异。
　　“我觉得有可能。”
　　小年轻袁辰远点头。
　　林钧思索片刻，道：“先不要靠近，绕城堡看一圈，如果有危险，马上撤离这里。
　　顺便搜一下附近，看看有没有宝箱。”
　　“好。”
　　另外两人赞同。
　　“走。”
　　林钧见两人紧张兮兮，笑道：“别担心，这里没有危险，城堡里还可能隐藏着更多物资！”
　　三人压根没有往玩家那边想。
　　大家灵能结界都一个样，破破烂烂的小石屋，哪能是高大的古堡呢。
　　“跟我来。”
　　林钧走在前头。
　　三人中，他装备最好，有灵能短刀，身上还有一层完美轻甲。
　　罗淑婉也有一把灵能短刀。
　　因为灵能不够，袁辰远只能使用一把精良的直刀。
　　三人先是来到古保正面。
　　大门紧锁。
　　开始绕圈。
　　始终距离古堡有十几米。
　　忽然。
　　罗淑婉停下脚步，摸了摸鼻尖，嗅了嗅。
　　“你们有没有闻到特别的味道，好像是……”
　　“泡面？”
　　“对，就是泡面！”
　　三人交换眼神，忍不住吞咽口水。
　　最近有吃到烤肉、面包，但说实话，对于味蕾的刺激，很平淡。
　　没有调料品！
　　三人又不舍得拿吃喝换调料品，一直僵持着。
　　现在嗅到似乎是泡面的味道，疯狂分泌唾液，肚子都忍不住咕咕叫。
　　“应该不是泡面吧？”
　　“可能是其他味道，继续侦查！”
　　三人沿着外围，来到古堡另外一边。
　　“快看，上面！”
　　袁辰远眼尖，一下看到二层阳台上，有一道身影。
　　“那是。。。。。。”
　　罗淑婉揉揉眼皮子，惊呼道：“好像是……叶枫！”
　　——
　　“什么？”
　　林钧和袁辰远大吃一惊：“他怎么出现在这里？”
　　“呃，不清楚，但是他好像在做午饭，会不会是煮泡面？”
　　三人猜到某种可能性，眼睛直了。
　　TNND，这家伙真够悠闲，太让人眼红了！
　　“要不要接近他？”
　　“干嘛不？也许可以拉他入队，还有这古堡，也要问问他！”
　　林钧做出决定，率先迈开步子，靠近古堡。
　　阳台上。
　　叶枫哼着小曲，煮着泡面。
　　无意间低头，瞥见三道身影接近，他眉头微皱，嘀咕道：“又遇到玩家了？真够不巧，居然这时候出现。”
　　而且是三个人！
　　要是他们图谋不轨，等下又要耽搁吃饭时间。
　　“请问是叶枫吗？”
　　下方，唯一的女性喊道。
　　叶枫双手撑在扶手上，俯视三人，冷冰冰道：“三位有何贵干？如果没事，请不要打扰我吃午饭。”
　　下面一阵沉默。
　　过了片刻，林钧朗声道：“叶先生，鄙人林钧，久仰大名！
　　这是我的两位队友，我想问问你，是否愿意加入我们的冒险队，四个人起行动！”
　　“你应该清楚，洞穴越是挖掘下去，遇到的危险越多，地穴生物也会逐渐强大，有队友互相照料，存活机会大。”

第378章 洞穴中奇怪的古堡建筑物
　　“没兴趣加入。”
　　叶枫依旧冷淡。
　　下方三人面面相觑。
　　“那……叶先生，能向你提一个疑问吗？”
　　林钧态度始终客气。
　　能有滋有润单独活几天，都不是简单角色。
　　“你说。”
　　叶枫顿了下，道：“问完问题，请尽快离开。”
　　“好。”
　　林钧大声道：“叶先生，这个城堡是洞穴中的特殊建筑吗？
　　我们想了解这方面情报，以后要是遇到，也能有个准备。”
　　他侦察兵出身，十分看重情报。
　　“不是洞穴的特殊建筑。”
　　叶枫话音一转，玩味道：“你们是想要进来参观吗？”
　　参观？
　　罗淑婉和袁辰远心中意动，连忙看向林钧。
　　“队长，进去看看？”
　　“叶枫是不是邀请我们，要不要。。。”
　　两人目光殷切。
　　说不定叶枫还会热情招待，请他们吃一顿丰盛的午餐。
　　林钧沉吟，低声道：“别进去，可能有诈！我觉得有问题。”
　　两人心中一凉。
　　确实，本来冷冰冰，突然语气变软，太古怪了！
　　下方三人窃窃私语。
　　叶枫听不到。
　　片刻后，林钧高声道：“多谢叶先生解疑，城堡我们就不进去了，多有打扰，希望别见怪。”
　　说完，三人转身就走。
　　直接前往其中一面土墙，并且开挖。
　　叶枫注视着他们，见他们挖掘的方向，正是他前来的洞穴。
　　不过，他们并没有立即离开，而是挖完通道又出来，在距离通道不远处坐下就餐。
　　“很谨慎。”
　　叶枫叹气。
　　这三人还算聪明，也没有贪念。
　　“他们不搞小动作最好，先做饭。”
　　叶枫专心煮泡面。
　　加入肉块后，整锅泡面更是香气四溢。
　　泡面不需要煮太久，要是太烂，完全失去劲道，一点也不好吃。
　　出锅，装碗。
　　你确定能吃？
　　叶枫询问桌子上的苏苏。
　　“嘤嘤嘤！”
　　苏苏拍拍肚皮。
　　“好吧，毕竟是洞穴生物，不能用猫猫狗狗来作比较。”
　　叶枫给苏苏装了一碗。
　　汤面鲜亮，肉块沉浮。
　　空气中满满的香味！
　　“开动。”
　　叶枫将剩余汤面全部承包。
　　站在阳台上，一边吃面，一边观察下方的动静。
　　吸溜。。。
　　一口泡面进入口中，满满地享受。
　　林钧三人正在烤肉，小口喝水。
　　虽说空气中有烤肉香味，但落到三人鼻子里，总感觉是泡面味道。
　　错觉，全是错觉！
　　他们忍不住朝古堡方向张望。
　　羡慕啊。
　　“这古堡到底是啥玩意儿，我问了频道里的人，没人知道。”
　　“呵，我也去世界频道问了，也是无人知晓。
　　已经有人给叶枫私信，看看他会不会回答吧。”
　　“说起来，刚才确实有点危险，幸亏我们聪明，没有上当。”
　　“这家伙的物资，不会都是从玩家身上抢来的吧，太恐怖了。”
　　“唉，我们什么时候能挖到方便面呢？”
　　罗淑婉和袁辰远交谈不断。
　　林钧反倒是沉默，注意力大多在古堡方向。
　　时刻警惕着。
　　叶枫喜欢吃饭的同时，干点别的事情。
　　开始观察下方动静，见三人老老实实烤肉，便打开聊天频道，看看大家聊天，搜集一些有用的情报。
　　他刚刚注意到，大家又在聊自己。
　　“那座城堡肯定是洞穴的特殊建筑，叶枫不想说罢了。”
　　“呵呵，我怎么没有遇到过城堡？说不定刚才那家伙胡说八道。”
　　“大家下次遇到叶枫，最好小心点，听袁辰远描述，叶枫的表现有点疹得慌……”
　　“邪恶的叶枫大佬啊！”
　　由于袁辰远的主观描述，叶枫仿佛成为一个阴森恐怖的可疑人士。
　　叶枫哭笑不得看完。
　　这以后钓鱼执法还怎么进行下去！
　　——
　　午饭吃完。
　　叶枫查看各个方向的提示。
　　林钧三人是从左边洞穴过来，叶枫是从右边洞穴到此处。
　　现在，林钧等人要去叶枫之前的洞穴，所以叶枫只剩下四个方向可选择。
　　【向上方挖掘，能收获到一点资源。
　　要注意地上的臭虫，一旦踩到，气味能跟你一整天，足够恶心你了。】
　　【向下方挖掘，那里有两个木宝箱，有一窝独角沙犬在午休。】
　　【前方的洞穴中，有肥沃的土壤，适合种植。】
　　【挖后面的洞穴，有一只挖金侏儒。
　　它随身携带着大量物品，你可以选择杀死夺宝，或者跟它做一些交易，如果你要杀它，很大概率会被它逃跑。】
　　“挖金侏儒？”
　　叶枫看到后方洞穴的提示，整个人愣住。
　　还有能交易的洞穴生物吗？
　　“打开图鉴。”
　　叶枫默念。
　　图鉴列表浮现。
　　“搜索挖金侏儒。”
　　列表滚动。
　　定格在某一行。
　　【挖金侏儒：一种直立行走的洞穴生物，身材矮小，相貌畸形。
　　每一只挖金侏儒长相不一致，但总是随身携带一个大袋子。
　　里面是它们搜集的宝贝，是洞穴世界中的移动商人。
　　它们头脑机灵，守信誉，与生俱来的沙土亲和力，让它们拥有出色的钻土能力。
　　它们危机感强，大多数洞穴生物是抓不住它们，喜欢到处搜集宝物，也喜欢美食。】
　　【能力：快速钻土。】
　　【弱点：体质不堪一击。】
　　【危险系数：8。】
　　查看技能详情。
　　【快速钻土：能在一秒钟内钻进土层。】
　　叶枫看完资料，已经打消击杀的想法。
　　挖金侏儒的危险系数虽然低，逃跑能力却太出众。
　　如果可以交易。。。。。。
　　叶枫再次给烤肉架点火。
　　或许，可以尝试用烤肉吸引它。
　　哪怕最终无法交易，能见识一下挖金侏儒也不错。
　　烤肉制作不需要太长时间。
　　叶枫只打算制作一块。
　　虽然图鉴描述挖金侏儒喜好美食，要是不合胃口呢？
　　一个国家不同地区，都会有口味上的差别。
　　有无辣不欢，也有喜欢清淡原味。
　　现实世界和洞穴世界更是不用多说。
　　苏苏喜欢吃烤肉，不代表挖金侏儒也喜欢。
　　一块烤肉迅速制作完毕。
　　撒上调料瓶，空气飘香。
　　叶枫将烤肉收好，走出灵能结界。
　　咻！
　　灵能结界爆发出一阵亮光，原地消失。
　　叶枫扛着铁铲，走向一面土墙。
　　——

第379章 传说中的挖金侏儒！完成首次交易
　　另一边。
　　林钧等人时刻注意叶枫。
　　看到叶枫走出古堡，先是紧张地站在通道口附近，要是叶枫杀过来，他们也可以迅速钻洞离开。
　　三人之所以选择挖掘这一面土墙，并不是偶然。
　　林钧侦查经验丰富，从一些脚印简单推断出叶枫从此处出来。
　　所以，如果叶枫心怀不轨，想要对他们动手，他们可以从此处离开，叶枫又无法追上来。
　　并且，下一个洞穴绝对安全。
　　突然。
　　古堡爆发出一团光。
　　随后化作一束束光线，落到叶枫身上。
　　古堡，原地消失了！
　　“这是。。。”
　　“灵能结界！”
　　三人目瞪口呆。
　　先前三人还怀疑叶枫说谎，坚定认为是洞穴世界中的特殊建筑。
　　这一刻看到熟悉的消失方式，三人顿时恍然大悟。
　　古堡是叶枫的灵能结界！
　　“卧槽，他灵能结界怎么跟我们不一样？”
　　“是修复过了吗？”
　　“不对，我看聊天频道有人说，没有说灵能结界修复过后会变成城堡。”
　　三人呆呆望着叶枫。
　　“你快看，他身边还有一只黑虎，驯服的宠物吗？”
　　“嗯？好像是！洞穴生物可以驯服？我们以后也可以试试。”
　　他们又注意到苏苏。
　　总体来说，叶枫神秘的地方太多。
　　三人倒想厚着脸皮上前询问，又怕被叶枫下黑手。
　　眼睁睁看着叶枫挖掘通道，身影从面前消失。
　　吭哧吭哧-！
　　叶枫挖了三米多便停下。
　　“苏苏，他们有过来吗？”
　　他回头问。
　　苏苏正蹲在洞口，悄悄探出半个脑袋，窥视不远处的三人。
　　“唔唔！”
　　叶枫得到回应。
　　叫两声代表没有，叫一声代表有。
　　“好吧，看来他们确实没有想法。”
　　叶枫摇摇头，专心挖掘。
　　刚才他已经想好，要是那三个不速之客过来，说明他们有恶念。
　　要动手这时候可是好时机。
　　可以将他们堵在狭窄的通道内。
　　很快，通道挖通。
　　叶枫收起铁铲，连武器也没有取出，再跟苏苏交代一声，进去后不要露出敌意。
　　一步踏入，苏苏跟随在后。
　　第三十个洞穴。
　　此处空间并不大，横纵不到十米。
　　叶枫一下注意到几米开外，有一只丑陋的生物。
　　在它身后有一个大袋子，里面塞满物品，圆圆鼓鼓。
　　它正靠着大袋子，翘着小脚，啃食一块干干巴巴、五颜六色的饼干。
　　正沉浸在美食中。
　　这家伙直立大约一米三左右，一双小短腿。
　　皮肤皱巴巴，主要是褐色，另有许多里绿色斑点。
　　相貌有点像地精和狗结合，眼睛一大一小，鼻子长。
　　挖金侏儒一瞧有情况，连忙慌慌张张起身，将没吃完的五彩饼干塞入口中，反手抓住跟它一样高的大包裹。
　　它没有立即逃跑，而是小心观察叶枫和苏苏。
　　那边要是有意动，它会第一时间选择开溜。
　　叶枫和苏苏站在原地没动。
　　“唔！”
　　苏苏叫道。
　　声音轻柔，充满善意。
　　“你好。”
　　叶枫取出刚刚烤熟的烤肉，轻轻晃动。
　　风一吹，烤肉的香味顿时飘向挖金侏儒。
　　它已经闻到气味，不由耸耸鼻子，再伸出舌头，将嘴角的饼干碎末卷走。
　　“我没有恶意，只是想要跟你完成一笔交易，你看，我手上没有武器。”
　　叶枫露出自认为和善的笑容。
　　挖金侏儒仍旧高度警惕，叽里咕噜说了一堆话。
　　叶枫一个语调也听不懂！
　　“苏苏，能跟它交流吗？告诉他，我用烤肉跟它换东西。”
　　只能寄托于苏苏。
　　苏苏歪着脑袋想了片刻，又嘤嘤嘤叫。
　　挖金侏儒不是太能听懂，两边叽里呱啦扯了两分钟，对方这才会意。
　　先是指了指袋子，再指着叶枫的烤肉。
　　“对，跟你换。”
　　叶枫笑道。
　　挖金侏儒眼珠子转动，口水从嘴角往下滴落。
　　只片刻，挖金侏儒点点头，并打开袋口。
　　里头物品很多，特别杂。
　　叶枫飞快扫一眼，能看到灵能、金银珠宝、短剑等。
　　“换灵能！”
　　叶枫取出一枚风灵能，简单朝挖金侏儒比划。
　　挖金侏儒连连摇头，再伸手到大袋子内鼓弄。
　　等将手缩回来时，却是一块水灵能。
　　“也行！”
　　叶枫眼前一亮，将手中的烤肉扔给挖金侏儒。
　　一块烤肉不值钱。
　　先扔给挖金侏儒，可以取得信任。
　　也就有了合作基础。
　　挖金侏儒接过烤肉。
　　先是闻闻味道，再伸出尖细的舌头轻轻试了一下。
　　砸吧砸吧嘴。
　　对于味道，挖金侏儒似乎相当满意，再随手将水灵能甩给叶枫。
　　【系统提醒：水灵能+1。】
　　叶枫接过水灵能，不禁想到要是提前下麻醉药，岂不是能把挖金侏儒给药翻。
　　当然。
　　也有可能被挖金侏儒辨别出里面下药，从而交易被迫中断。
　　叶枫对这轮交易一样满意。
　　一块烤肉换一块水灵能，稳赚不赔。
　　挖金侏儒一边警惕叶枫和苏苏，一边咀嚼烤肉，眯着眼睛，十分享受烤肉的味道。
　　很快吃完，意犹未尽的舔舔舌头。
　　“还要不要交易？”
　　叶枫直接取出烧烤架，以及几块生肉，不断在挖金侏儒面前晃动。
　　挖金侏儒观察片刻，大概明白意思。
　　又伸手到大袋子里面捣鼓。
　　摊开手掌，四枚灵能出现。
　　2土灵能、1火灵能、1水灵能。
　　它叽里呱啦一顿叫。
　　依然没有风灵能，大概是这家伙确实缺货。
　　“稍等。”
　　叶枫脸上堆满笑容。
　　这也太好赚了吧。
　　如今交易市场上，交换灵能的价格不知不觉中抬高许多。
　　一块肉根本不够换！
　　点火，开始烤肉。
　　叶枫动作娴熟，一块块烤肉完成。
　　挖金侏儒放下戒心，稍微靠近，观察叶枫的做法。
　　“想要偷师学艺？”
　　叶枫也不怕被偷师。
　　以后多半是遇不到这只挖金侏儒。
　　“给你。”
　　叶枫将四块烤肉放在大碗里，示意挖金侏儒上前取。
　　挖金侏儒犹豫片刻，飞快上前抓去大石碗。
　　检查货不假，它把另外四块灵能扔给叶枫。
　　【系统提醒：土灵能+2、水灵能+1、火灵能+1。】
　　叶枫指了指黑胡椒粉。
　　笑道：“你那里还有别的东西吗？我可以用这个跟你换。”

第380章 收获信誉令牌，苏苏获得提升
　　要是没黑胡椒，烤肉没有奇特的香味。
　　叶枫如果想要黑胡椒粉，市场上挂卖者不少，两三百毫升水或者半块肉足以换到。
　　挖金侏儒看看碗里四块烤肉，再抬头看看黑胡椒粉，连连点头。
　　继续伸手摸东西。
　　“很好，我希望是别的好东西。”
　　叶枫竖起两根手指，补充道：“如果是灵能，我也可以接受，但至少给我两块。”
　　这东西想要获得并不简单。
　　张口就是忽悠，也不知挖金侏儒是否能听懂。
　　十几秒过去。
　　挖金侏儒掏出一颗固滚滚的珠子。
　　个头不大，通体朱红色，娇艳欲滴。
　　“能给我看看吗？”
　　叶枫需要先查看物品。
　　要是普通的材料，或者珠宝一类，在叶枫这里不值钱，比不上灵能。
　　挖金侏儒伸手递上珠子，想了想，又缩回来，看样子依旧有顾虑。
　　“你放心，我也是守信誉的人。”
　　叶枫将装有黑胡椒粉的石碗放在地上。
　　挖金侏儒纠结半分钟，才扔出红色珠子，并且朝苏苏比划。
　　“你是说给苏苏使用吗？”
　　叶枫一手接过，查看物品详情。
　　【系统提醒：普通血丸+1。】
　　【普通血丸：由洞穴生物的精血凝紧而成，洞穴生物服用后，可以提高能力，但不能打破上限。】
　　“这东西不错，黑胡椒粉可以给你。”
　　叶枫满意地收下。
　　如果不出意外，挖金侏儒服用是无法提升上限，所以它才会收藏，而不是自己服用。
　　“这种东西还有吗？”
　　叶枫问。
　　挖金侏儒摇摇头。
　　“东西你拿去。”
　　叶枫往后退，跟石碗拉开距离。
　　挖金侏儒小心翼翼上前，兴高采烈地抓起石碗。
　　又是近距离观察，又是鼻子去闻味道，手舞足蹈，大呼小叫。
　　“我们继续……”
　　叶枫话没说完，挖金侏儒将黑胡椒粉倒入小布袋内，再扔进大布袋中，抓起大布袋往地上一扎。
　　噗！
　　挖金侏儒已经进入土层。
　　大布袋也跟随挖金侏儒陷入泥土下。
　　一块古铜色的牌子从地下被扔上来。
　　叶枫无语。
　　还想要继续交易，这家伙居然走了！
　　“这牌子是留给我的吗？”
　　叶枫上前，捡起古铜色牌子。
　　材质似乎是铜铁之类。
　　表面有扭曲的古怪文字。
　　【系统提醒：信誉交易牌+1。】
　　【信誉交易牌：出自于挖金侏儒，它们只会将牌子赠送给有诚信的买家，有了牌子，今后遇到别的挖金侏儒，它们会选择百分百信任你。】
　　“这算是得到挖金侏儒的认证么。”
　　叶枫将牌子收回。
　　以后再遇到挖金侏儒，不需要再费力交流，直接亮牌子即可。
　　——
　　“试试血丸的效果。”
　　叶枫蹲下，笑眯眯道：“苏苏，来，吃掉。”
　　手指间有一枚圆滚滚的丸子。
　　苏苏想也没想，张口吞下血丸。
　　下一刻。
　　苏苏四肢僵硬，身上毛发一根根立起，犹如小猫咪炸毛。
　　血丸入口即化，顺着苏苏的喉咙进入体内。
　　轰！
　　能量在它体内爆发。
　　这个状态足足持续几分钟。
　　叶枫亲眼目睹苏苏的身上，老虎的花纹变得金光闪闪。
　　随后过了几秒钟，光芒暗下来。
　　整个身上的毛发变得更加光亮。
　　“唔！”
　　苏苏慢慢恢复行动。
　　它抖了抖身上的毛发，似乎是自己察觉到了身体发生了一些变化。
　　仿佛知道自己比以前更强了。
　　开心地在原地打转。
　　可见它有多高兴！
　　【系统提醒：宠物苏苏完成蜕化，实力提升，新增能力铜皮铁骨。】
　　系统及时反馈。
　　“新增能力？”
　　叶枫连忙打开宠物界面查看。
　　宠物界面。
　　【苏苏。】
　　【名字：苏苏。】
　　【状态：健康。】
　　【能力：侦查、高速移动、铜皮铁骨。】
　　查看能力详情。
　　【铜皮铁骨：能力发动之后，全身防御能力大幅度提升，持续5分钟，冷却时间60分钟。】
　　——
　　“这能力持续时间5分钟，挺久了。”
　　“只要不是持久战，一场小战役足够用。”
　　叶枫拍拍苏苏的脑袋。
　　经过这场简短的交易，灵能数量如下。
　　风灵能2、火灵能5、土灵能5、水灵能7。
　　其中，有一些是早上交易频道所得。
　　“我只有一个力量护腕，两条手臂的力量不均衡，再合成一个力量护腕，土灵能和风灵能够用。”
　　叶枫心里想着，已经打开制造业面。
　　消耗土灵能2、风灵能1、铜块4和金块2。
　　第二只力量护腕打造完毕。
　　叶枫将第二只护腕套进左手臂。
　　霎时间，左臂也回荡着一股热流。
　　“去下个洞穴！”
　　叶枫迫不及待想要找一只洞穴生物练练手。
　　观察五个方向提示。
　　经过一番考虑，选择向左边挖掘。
　　左边的洞穴中有一只铁暴熊，资源也还可以。
　　按照图鉴的描述，铁暴熊拥有如铁皮一般的肉体，以及天生神力。
　　危险系数28！
　　叶枫左手背的伤口经过一个午间，已经完全恢复。
　　现在左手臂又套上力量护腕，双手可一同用上。
　　半分钟后。
　　第三十一个洞穴。
　　叶枫一踏入，一具庞大身影迎面扑来。
　　铁暴熊！
　　这家伙浑身黝黑，身上有着金属光泽，毛发如同尖刺，一根根竖起。
　　身形直立时，有两米五。
　　它扑向叶枫，带来的压迫感一点也不低。
　　苏苏朝一旁闪开。
　　叶枫也是一个翻滚，轻易躲避。
　　灵能速刀已经落在他手中。
　　咻！
　　单手挥刀。
　　滋滋滋。
　　落在铁暴熊的皮毛上，擦出火星。
　　“嗷！”
　　铁暴熊哀嚎一声。
　　大腿上被叶枫割裂出一道血痕。
　　叶枫站稳，双手持刀。
　　苏苏受到叮嘱，只在一旁看戏。
　　在对比叶枫和铁暴熊的体格差距后，它颇有些担心。
　　斩！
　　叶枫挥刀过顶，一刀迅猛落下。
　　铁暴熊怒吼一声，熊掌乱拍。
　　“死。”
　　叶枫目中晶光一闪，速刀以极快的速度掠过。
　　两条手臂上的力量护腕淡淡发光。
　　双臂力量加持。
　　胸口位置的力量符字变得滚烫，全身气血翻腾。
　　噗！
　　两条手臂齐齐斩落。
　　重重摔到地上。
　　铁暴熊踉跄后退。
　　在它面上，一条血痕缓缓出现，从额头向下延伸，一直到气管位置。
　　血，向外喷。

第381章 苏苏立功，获得灵能装备制造图
　　叶枫收刀。
　　刀刃上不沾一滴血。
　　这是灵能速刀的特性之一。
　　铁暴熊轰然倒下。
　　【系统提醒：魂+2。】
　　叶枫上前收取铁暴熊的尸体，再进行分解。
　　一共获得：10肉、2000ml血、1张皮。
　　铁暴熊的肉不值一提，没有多少营养，并且，难以嚼动，硬梆梆如石头。
　　必须是超高温，才可能煮烂。
　　叶枫本着不能浪费原则，直接挂到交易市场，只收基础材料。
　　至于有没有人要，那就不得而知。
　　或许有人愿意尝试。
　　铁暴熊的血液，则是有特殊功效！
　　【铁暴熊血：涂抹在皮肤表面，能够增强皮肤的硬度，增强抗击打能力。】
　　与岩铠鳄鱼肉有异曲同工之妙。
　　只不过，鳄鱼肉要用来服用，见效慢。
　　铁暴熊血直接涂抹，见效相对要快。
　　“铁暴熊天生力量巨大，身体更是坚硬，却挡不住我全力一刀！”
　　叶枫神态中隐隐有一丝兴奋。
　　全身力量加持之下，他一刀力量十分之高。
　　再加上灵能速刀的锋利与速度，铁暴熊都反应不及时。
　　迎面就被他斩杀！
　　“呼，先去开两个铜宝箱。”
　　叶枫吐气收刀，走向角落。
　　两个铜宝箱相邻。
　　检查无误，一同开启。
　　【系统提醒：铜宝箱+2。】
　　【系统提醒：风灵能+1。】
　　【系统提醒：精良的魔法杯制造图+1。】
　　【系统提醒：250ml纯牛奶+2。】
　　【系统提醒：铁块+2。】
　　“魔法杯？”
　　叶枫心中一动。
　　莫非又是一张灵能装置制造图！
　　查看物品详情。
　　【精良的魔法杯制造图：旅途中，男冒险家是否会感到寂寞？
　　魔法杯就是男性冒险家的最佳伴侣，轻松打造，解放双手，共创未来。】
　　叶枫目瞪口呆看完描述。
　　还真是那种魔法杯！
　　“唉，这东西……”
　　叶枫还是选择学习。
　　绝对不是自己用。
　　虽然东西低俗，但放到交易市场上，一定会有人抢着要。
　　不过，想要制作并不简单。
　　关键材料是海绵，他目前没挖到过过。
　　叶枫原地休息片刻，继续挖掘下个洞穴。
　　再次挑选有洞穴生物的洞穴。
　　这次，叶枫不打算出手，而是要试试苏苏如今实力！
　　——
　　第三十二个洞穴。
　　场上刚刚进入交锋，烟尘滚滚。
　　叶枫一手灵能弩，一手灵能刀，在一旁看热闹，顺便预防突发事件。
　　苏苏的对手是一只食沙兽，危险系数27，与铁暴熊不相上下。
　　食沙兽一样拥有灵活的身手，外面一层厚厚的毛发，让它具备不错的防御力。
　　它的武器是右边的爪子，能轻松割裂岩石。
　　两边一交手，便互有往来。
　　苏苏稍显轻松，能随意躲闪。
　　经过血丸的提升，苏苏哪怕不使用新能力，实力也今非昔比。
　　忽然。
　　食沙兽一爪子落在苏苏身上。
　　铛！
　　如金铁交错，火花四溅。
　　新能力铜皮铁骨！
　　苏苏站在原地承受一爪子，毫发无损。
　　铛。
　　再次承受一爪子。
　　还是安然无恙。
　　“嘤嘤嘤！”
　　苏苏得意地叫唤。
　　随即抬起一爪子，对着食沙兽面部。
　　食沙兽一声痛叫，眼球直接被抓破。
　　苏苏趁胜追击，连续几爪子，在食沙兽面部留下一道道伤痕。
　　胜负已定！
　　不等苏苏下杀手，叶枫抬起灵能弩，一箭射出，结束食沙兽的生命。
　　【系统提醒：魂+2。】
　　叶枫上前，收走食沙兽尸体。
　　这家伙血和肉没有特殊之处。
　　看描述并不好吃。
　　按照惯例，随手扔到交易频道。
　　如今，其他玩家看到叶枫挂洞穴生物的肉、血到交易频道，不会再引起多大关注。
　　都麻木了！
　　仅仅是今天，叶枫已经陆续挂卖好几回，谁都清楚叶枫的实力。
　　他们祈祷别遇到洞穴生物。
　　洞穴生物则是要祈祷别遇到叶枫。
　　这就是差距！
　　“表现不错。”
　　叶枫拍拍苏苏的脑袋。
　　刚才它摇晃尾巴，摆明来邀功。
　　“晚上加半瓶牛奶。”
　　叶枫的夸奖让苏苏很受用，在他大手轻抚下，眯着眼睛，发出嘤嘤叫声。
　　而听到今晚有牛奶喝，尾巴更是翘上天！
　　“铜皮铁骨的效果还没过去，摸起来刺手。”
　　叶枫哈哈一笑，扔下懵逼的苏苏，大步走向洞穴唯一的铁宝箱。
　　“今天最后一次挖掘机会都用掉了，希望铁宝箱别让我失望，能开出个好东西。”
　　——
　　叶枫暗暗祈祷片刻。
　　深呼吸。
　　开启本日最后一个宝箱。
　　【系统提醒：铁宝箱+1。】
　　【系统提醒：金块+2。】
　　【系统提醒：银块+4。】
　　【系统提醒：风灵能+2。】
　　【系统提醒：精良的肥料制造图+1。】
　　【系统提醒：完美的灵巧腰带制造图+1。】
　　两张制造图！
　　叶枫先后查看两张制造图详情。
　　【精良的肥料制造图：用血肉制作的废料，给植物施肥，能够为植物增加2倍成长速度。】
　　【完美的灵巧腰带制造图：属于战斗灵能装置，轻便的腰带，当使用者佩戴上之后，将会获得风的加持，大幅度提升敏捷。
　　“果然是灵能装置！”
　　叶枫咧嘴一笑：“全部学习。”
　　学习成功。
　　打开制作列表。】
　　【完美的灵巧腰带：风灵能4/2、银块11/4、金块8/2、铜块86/10、兽皮13/2。】
　　材料全部符合！
　　选定打造。
　　【系统提醒：风灵能-2、银块-4、金块-2、铜块-10、夜哨子皮-2。】
　　【系统提醒：完美的灵巧腰带打造成功。】
　　叶枫手中多出一条沉重的腰带。
　　名为灵巧腰带，却一点也不轻！
　　腰带呈现古铜色，摸上去柔软，表面坚硬，如同风灵能一样，握在手中，微风拂过。
　　“这玩意儿戴上去能好使吗？”
　　叶枫半信半疑地佩戴好腰带。
　　当两端扣在一起后，整条腰带收紧，紧贴在裤腰位置，不松也不紧。
　　腰间一阵风吹过。
　　前一刻灵巧腰带还沉甸甸，下一刻腰部位置仿佛什么也没有。
　　“咦？”
　　叶枫原地轻轻跳动。
　　身体都轻了！
　　“试试跑动速度。”
　　叶枫把东西全部收入囊中。
　　脚下一踩。
　　整个人像炮弹一样冲出去。
　　叶枫绕着洞穴跑上一圈。
　　后方尘土飞扬。
　　仅仅是跑速，已经比以前快五倍不止。

第382章 消息传开，古堡竟是灵能结界！
　　“苏苏，来抓我。”
　　叶枫喊了一声。
　　苏苏以为跟它玩游戏，嘤嘤叫加入其中。
　　叶枫在前面跑，苏苏在后面追。
　　两人速度显然是苏苏更快。
　　不过，叶枫几次突然转向，或者躲闪，轻易躲开苏苏的爪子。
　　“嘤嘤嘤！”
　　苏苏气急败坏，发动能力高速移动。
　　直到苏苏能力快结束才扑中。
　　叶枫对测试结果相当满意。
　　完美的灵巧腰带并不是侧重于增加跑速，更多是小范围的躲闪。
　　“只要我的防御能力再提升，以后就是全能战士！”
　　叶枫现在不缺力量，敏捷也跟上了。
　　装备方面更不用多说。
　　全是完美灵能装置。
　　这一身豪华装备，恐怕没有一个玩家能与之比较。
　　要是游戏有战斗力排行榜，妥妥能争第一！
　　——
　　灵能结界内。
　　叶枫正在查看肥料的制作列表。
　　【精良的肥料：肉32/1、血2200ml/200ml、荧光草26/4。】
　　叶枫有一部分肉、血挂在交易频道，合成列表中不显示已上架物品。
　　库存里的肉、血或是打算用来自己吃，或是有特别功效。
　　“食沙兽的血、肉刚刚挂上去，还没有出售，全部下架好了。”
　　叶枫准备全用来制作肥料。
　　食沙兽有5单位肉和1200ml血。
　　足够制作五份。
　　选定。
　　确认制作。
　　【系统提醒：食沙兽肉-5、食沙兽血-1000ml、荧光草-20。】
　　【系统提醒：5精良的肥料成功制作。】
　　叶枫将肥料装进一个木桶内。
　　5份肥料数量不少。
　　肥料卖相并不好，有点像肉泥。
　　好在味道没有太臭，可放在屋子内。
　　每一份肥料可使用2次。
　　叶枫来到阳台。
　　今天早上种下去的香米树、甜蜜果种子，在种植盆的催生下，生长速度一样也不慢。
　　总共才过去几个小时，香米树种子已经成为一株十厘米左右的小树苗。
　　甜蜜果种子也差不多。
　　“按照这速度，怕不是明天就应该进入成熟期，我现在加一点肥料，不知道明天能不能看到果实？”
　　叶枫啧啧称赞。
　　也不知是种子问题，还是种植盆的功效，生长速度委实快。
　　“施加肥料吧。”
　　叶枫两边各自加入一大把。
　　【系统提醒：精良的肥料-1。】
　　肥料剩余4份。
　　“这么多肥料，够它们吃好几天了。”
　　叶枫将木桶收好，观察几分钟后离开阳台。
　　来到楼下。
　　取出凝水器。
　　叶枫往凝水器一次性添加60木材，可运行15小时。
　　最终可收获清水5250ml。
　　“这点水只够我一天使用，想要生活质是更舒服，还需要一台凝水器。”
　　叶枫再次打开制造列表。
　　锁定凝水器。
　　【精良的凝水器：铜块76/4、铁68/6、木材25/2、水灵能7/1、火灵能5/1。】
　　选择制作。
　　又一台凝水器出现。
　　叶枫木材剩下不多，打开交易频道。
　　上边有许多人用木材换水。
　　叶枫选择按价格排列，用500ml水换到50单位木材。
　　前两天，他换取木材都是十几二十毫升水。
　　市场竞争激烈之后，木材换水的比例不断下降，到如今已经跌到10毫升。
　　并且，仍有下降趋势。
　　跟水资源相比，木材更常见。
　　可提供者更多。
　　数量一多，价格降低才正常。
　　尤其以今天下跌最严重的。
　　叶枫猜测是组队的缘故。
　　组队非但没有导致可支配资源减少，还有所增加。
　　可见，在洞穴世界，组队是一个正确的生存方式。
　　“第二个凝水器也添加60单位木材。”
　　“木水桶还要再打造一个。”
　　叶枫处理完一切，带上苏苏走出灵能结界。
　　下午还很漫长。
　　时间不能浪费，继续锻炼！
　　苏苏想要回去睡觉，照样被叶枫催促着练习，即便它卖萌求情也无济于事。
　　持续三小时锻炼结束。
　　叶枫带上已经累成狗的苏苏回去。
　　此时。
　　聊天频道再次因为叶枫而炸锅！
　　起因很简单。
　　叶枫的灵能结界是一座城堡。
　　消息已经传开了。
　　大约五分钟前，林钧小队停下休息，袁辰远属于话痨，一刻不聊天浑身不舒服。
　　两个队友只顾着休息，袁辰远只好到区域频道跟人唠嗑。
　　区域频道内有人吹自己的灵能结界已经修复完毕，被一群人奉为大佬，更有将那家伙比作叶枫。
　　袁辰远前两天被那家伙坑过，当即扯了几句叶枫的古堡灵能结界。
　　中午的时候，袁辰远已经提到过古堡一事，当时所有人都以为古堡是特殊建筑。
　　此刻再次提到，却换了个说法。
　　那根本不是洞穴中的特殊建筑，是叶枫大佬的灵能结界！
　　一石激起千层浪。
　　区域频道内议论纷纷。
　　很快，消息传到世界频道。
　　大家全是一脸问号。
　　“啥？叶枫大佬的灵能结界是一座古堡？有没有搞错啊。”
　　“听现场说，大概率是灵能结界，也是变成成百上千道光束，一下消失不见。”
　　“假的吧，你们有谁灵能结界是古堡吗？
　　或者是其它建筑？
　　我的是一座随时要倒塌的小石屋！”
　　“我也是，晚上睡觉都要蜷缩着睡，不然空间不够。”
　　“叶枫大佬出来说句话！到底咋回事，我知道灵能结界修复后不是这样子。”
　　“我们住破房子，他住豪华城堡。”
　　一时间，许多人联想到自己的处境，心酸不已。
　　他们是来求生的，叶枫是来旅游！
　　——
　　【向左边挖掘，那里有两只铁宝箱，一真一假，要注意宝箱怪的高级伪装，不要被它咬到手掌。】
　　【前方的洞穴中，有一群沙蜂，将自己包好，用火焰，你会得到味道不错的土味蜂蜜。】
　　【后方的洞穴中，不，应该叫蛇窟，太恶心了！】
　　【向上挖掘，有铜宝箱和木宝箱，建议好好搜索，沙土下有一窝沙地仓鼠，吞了一些食物，够你吃上三天。】
　　【向下挖掘，空空如也。】
　　回灵能结界路上，叶枫顺便查看五个方向的提示。
　　明天向左边挖！
　　“宝箱怪？这又是什么？”
　　叶枫打开图鉴。
　　搜寻一番。
　　并未找到宝箱怪的资料。
　　图鉴本就残缺，只记录一部分，宝箱怪正好不在上面。

第383章 独特的夜晚增强能力
　　“想来不是特别厉害，能够伪装成宝箱模样，等待冒险者上钩么。”
　　叶枫大概能脑补出宝箱怪的外形，兴许长有一张大嘴，能一口咬断手臂。
　　回到灵能结界内。
　　叶枫先去阳台查看香米树苗和甜蜜果树苗。
　　短短三个小时，香米树苗已经有半米高，甜蜜果树苗高度大约一尺，但枝叶繁茂，像一簇灌木。
　　“这生长速度真快！”
　　叶枫赞叹一声。
　　再给它们浇水。
　　随后，叶枫回到卧室中。
　　脱光衣服裤子。
　　取出铁暴熊的血液，进行全身涂抹。
　　铁暴熊血涂抹在身上可以提升抗击打能力。
　　血液没有立即被吸收。
　　叶枫浑身血淋淋，满满的血腥味。
　　身上任何一个部位都有涂抹到，没放过一个角落。
　　开始有点痒，渐渐地，血液慢慢消失，似乎被皮肤吸收了。
　　前后差不多五分钟，血液消失不见。
　　身上再也看不到一点血迹。
　　贴着皮肤闻味道，除了汗臭味，没有血腥味。
　　叶枫用手指用力戳皮肤。
　　整体而言，确实有所增强。
　　再用匕首稍微用力划动，只留下一条白痕，根本没法破皮。
　　叶枫不断加大力气，在某一刻终于划开一条血痕。
　　总体效果不错。
　　“今天好多私信。”
　　叶枫躺在阳台上，吹着凉风，打开后台私信。
　　全是跟古堡有关！
　　“大佬，别人说古堡是灵能结界，真的吗？”
　　“叶枫大佬，能说说怎么让灵能结界变成古堡吗？”
　　“哥哥，求喂养，我可以让你满意，包你起飞-！”
　　“出售未打开铜宝箱一个，要的点击链接！（注：本人代发，混口饭吃，如有打扰，请见谅）！”
　　形形色色的私信。
　　多数跟灵能结界相关。
　　“地下城世界已经发展出小广告业务了？”
　　叶枫点开熟人私信，那儿也有几条提醒。
　　如果两人有相互回过私聊，会被划到熟人名单中，双方也可自主删除。
　　几条私信中，有想要跟叶枫交易，也有来咨询。
　　叶枫扫了几眼交易物品，并无兴趣，只简单回复。
　　其中，何玲玲也发来过消息。
　　“我刚刚学会一张制造图，想要跟你做一笔交易。”
　　“完美的灵能弩，你一定也需要！”
　　“你给我材料，我帮你打造实物，你再给我代工费，可以吗？”
　　何玲玲材料不足，想要以此赚取差价。
　　今天她连续私聊多位玩家，只有一人凑齐材料，并给她一枚风灵能当加工费。
　　“很不巧，我已经掌握完美灵能弩的制造图了，也有灵能弩，所以不需要。”
　　叶枫回复。
　　“看来你之前收购风灵能的时候，就是要制作灵能弩吧！
　　居然早这么多，据我所知，现在拥有远程武器的玩家并不多。”
　　何玲玲连续回复两条：“那，你有风灵能吗，我还缺一枚！我可以用别的东西跟你交换。”
　　“什么物品？”
　　先验货。
　　要是不想要，自然不换。
　　“面包树的种子！描述如下：一种能够长出香甜面包的矮树，可盆栽。”
　　并不是现实世界中的面包树。
　　洞穴世界的面包树是可以长出面包！
　　叶枫目前已经有两种食物树苗，其实不太缺食物。
　　但总比没有好。
　　可以补充一下食物种类。
　　“行，我跟你交易。”
　　叶枫回复之后，那边急匆匆发来交易链接。
　　交易前，查看面包树种子详情。
　　确实如何玲玲所说，并没有造假。
　　选择物品。
　　确认交易。
　　风灵能-1，面包树种子+1！
　　叶枫剩下3土灵能，精良的灵能种植盆需要1土灵能，完全足够。
　　打造种植盆。
　　装入土壤。
　　埋下面包树种入。
　　再浇水施肥，等待生长。
　　“米、水果、面包…”
　　叶枫看着三个排列整齐的种植盆，已经能预见到后面的好日子。
　　后面一两天，或许再久一点，可能要个三五天，一定能迎来大丰收。
　　——
　　夜色降临。
　　叶枫刚刚吃过晚饭，正在往交易市场挂物品。
　　【卖家：叶枫182。56。】
　　【交易品：普通疗伤药。】
　　【需求：荧光草20、黑藤条20、冷息草30红蛇花30。】
　　【库存：2。】
　　【卖家留言：药物效果不错，伤口分分钟恢复。】
　　——
　　【交易品：精良的麻醉药。】
　　【需求：冷息草30、绿麻花20、骷髅草20。】
　　【库存：2。】
　　【卖家留言：一份麻醉药可以用三次，洞穴生物也挡不住。】
　　——
　　【交易品：精良的砍刀。】
　　【需求：铁块20。】
　　【库存：1。】
　　【卖家留言：友情价，要的来。】
　　——
　　零零总总挂了好几样。
　　其中，疗伤药和麻醉药，直接按照材料10倍出售。
　　如果有人真想要，大可以去收购零散的材料，再凑到一块跟叶枫交换。
　　这样子叶枫比较省事，更节省时间。
　　至于有没有人愿意接受价格，叶枫认为还是会有。
　　疗伤药和麻醉药一定会有人要。
　　尤其是疗伤药。
　　受伤的玩家不在少数。
　　“天黑了。”
　　“不知道今天服用的夜哨子血液有没有用处？”
　　叶枫站在阳台上，迎着夜风，闭上眼眸，感受到体内有一股潜藏的力量正在复苏。
　　不是力量符字，也不是力量护腕起效。
　　“好像……有效！”
　　叶枫握紧拳头。
　　“下去操练！”
　　他从阳台上一跃而下。
　　噗！
　　双脚落地。
　　取出灵能刀，迎风舞刀。
　　每天高强度连续刀法，如今他刀法有模有样。
　　虽然不是花里胡哨，但追求有效的劈砍，将灵能速刀的特性完全发挥。
　　几分钟后，收刀。
　　“可惜只有夜晚才能有Buff，到白天就消失了！”
　　叶枫叹气。
　　这黑夜Buff加持有点多。
　　实力比白天要提升两成左右。
　　要说没用，也未必。
　　有时候可能要在夜晚挖掘。
　　——
　　次日。
　　叶枫一起床就到阳台查看三株植物。
　　面包树最晚种下，此刻也已经有一米三高度。
　　甜蜜果树的枝叶向外膨胀，像爆炸头。
　　上边已经开花，长出果实是早晚的事。
　　香米树则是生长到一米五高，上面挂满一颗颗饱满的果实。
　　每一颗果实拳头大小。

第384章 斩杀宝箱怪，收获捕鱼器
　　“不是说香米吗？”
　　叶枫疑惑。
　　查看上边的果实详情。
　　【未成熟的香米树果：未成熟，内部包裹着许多米粒，成熟后，表面会出现裂开，只要用力一抖，香米会不断脱落。】
　　“看来还要再等等，到中午，应该能成熟。”
　　叶枫还想早上喝粥，显然是他想太多。
　　早上，只能继续吃肉。
　　苏苏吃完饭就在三棵植物旁兜圈，大约是看出东西能吃。
　　半小时过去。
　　叶枫和苏苏抵达第三十三个洞穴。
　　这里头除了宝箱怪，没有其它危险。
　　“唔！”
　　苏苏看到两只铁宝箱，高兴地叫喊。
　　“等等。”
　　叶枫笑着拦下苏苏。
　　那只宝箱怪伪装确实高超。
　　距离十几米远，根本看不出有问题。
　　叶枫走到三米外，目光扫过两个箱子。
　　【铁宝箱：比铜宝箱高一级，通常打开会有小惊喜，也可能会隐藏着危机。】
　　界面的显示信息完全一致，并未区分出宝箱怪。
　　不过，两个宝箱上方的金字提示截然不同。
　　【这个铁宝箱内，有一些好东西，没有危险。】
　　【伪装成宝箱的宝箱怪，小心它锋利的牙齿。】
　　右边正常，左边是宝箱怪！
　　叶枫二话不说，抬手就是灵能弩对准宝箱怪。
　　咻！
　　一支弩箭射出。
　　直接穿透。
　　苏苏感到莫名其妙。
　　下一刻，原本安安静静的宝箱怪一跃而起。
　　它正愤怒瞪视叶枫。
　　除了眼睛，它还有四条腿，有着不错的弹跳力。
　　它的大嘴位于箱盖和箱底之间。
　　此刻一张开，露出两排锋利牙齿，如同锯齿。
　　“不伪装了？”
　　叶枫哈哈一笑，手中武器变成灵能速刀。
　　寒光一闪。
　　宝箱怪一分为二！
　　这家伙体表坚硬，跟钢铁差不多。
　　好在灵能刀足够锋利，叶枫的力气足够大，不然真劈不开。
　　“唔唔！”
　　苏苏吓了一跳。
　　地上分为两半的宝箱怪，洒了一地的黑血。
　　【系统提醒：魂+2。】
　　叶枫收走宝箱怪的尸体。
　　分解！
　　【系统提醒：宝箱怪肉+1。】
　　【系统提醒：宝箱怪血+100ml。】
　　【系统提醒：铁+10。】
　　叶枫讶然。
　　这家伙身上肉没几块，却能分解出铁块，也是奇葩。
　　【宝箱怪肉：每一只宝箱怪肉量极少，但每一块肉都非常有弹性，乃宝箱怪的精华所在。
　　经常服用可让你有一口好牙，当前充饥指数三颗星，综合评分66。】
　　【宝箱怪血：充满铁锈味，毫无营养价值，可燃物，一点就着，火焰温度超高。】
　　叶枫查看过详情，将宝箱怪的血肉收好。
　　接下来是开启真正的铁宝箱。
　　【系统提醒：铁宝箱+1。】
　　【系统提醒：精良的防毒净化面具制造图+1。】
　　【系统提醒：地图（中型）+1。】
　　【系统提醒：完美的沙地捕鱼器制造图+1。】
　　【系统提醒：风灵能+1。】
　　“捕鱼器？”
　　叶枫无法理解在洞穴世界怎么捕鱼。
　　难不成十层之下，还有鱼？
　　这几天挖掘，可没有碰到过一次。
　　“两张制造图，还有一张中型地图，这波开箱不亏。”
　　叶枫嘀咕。
　　——
　　中型地图自然不用多说，可以查看后续五个洞穴的标注，提前规划路线。
　　另外两张制造图。。。。。。
　　【精良的防毒净化面具制造图：属于日用灵能装置，能够防备大多数毒气，并且为佩戴者提供净化后的空气，大小形式可定制。】
　　【完美的沙地捕鱼器制造图：属于日常灵能装置，只要添加一点鱼饵，往沙土下一埋，很容易捕捉到沙地鱼。】
　　两种装置都有不错的用途。
　　有了防毒面具，以后可以进入一些毒气室。
　　捕鱼器更不用多说，不需要操作，往地下一埋即可捕鱼。
　　只是不清楚沙地鱼味道好不好！
　　“全部学习。”
　　叶枫默念。
　　两张制造图消失。
　　打开制造列表。
　　【精良的防毒净化面具：风灵能2/1、兽皮11/1、铁块81/2、银块7/1、水晶6/1。】
　　【完美的沙地捕鱼器：土灵能2/2、铁块81/10、铜块67/10。】
　　两件灵能装置的材料全部足够。
　　叶枫暂时没想打造。
　　等要用到再说。
　　“中型地图！这可是好东西。”
　　叶枫摊开一张羊皮纸。
　　上次还是摸尸获得。
　　地图中间标注红点，即他目前所在洞穴。
　　先排除掉上个洞穴，剩下五个方向……
　　叶枫直接找地图上注明的特殊物品。
　　“可孵化灵能蛋？”
　　“银宝箱？”
　　“废弃的地龙巢穴？”
　　叶枫快速锁定三个位置，并规划出一条路线。
　　首先，要进入下方的毒室。
　　然后向左边挖掘，可以得到一枚可孵化灵能蛋。
　　继续前往左边洞穴，再往前挖，可以找到银宝箱。
　　最后一站是废弃的地龙巢穴！
　　叶枫低头查看提示。
　　“就选这一条路线，要是有危险，大不了改道，中间转到这个洞穴也不错，有个铁宝箱。”
　　“第一站要过毒气室，防毒面具必须打造。”
　　叶枫看向苏苏。
　　它也需要防毒面具！
　　幸亏这玩意儿能够定制形状，不然苏苏过不去毒气室。
　　“先给自己制作一个。”
　　叶枫再次打开制作列表。
　　选中防毒净化面具。
　　确认制造。
　　【系统提醒：风灵能-1、食沙兽皮-1、铁块-2、银块-1、水晶-1。】
　　【系统提醒：精良的防毒净化面具成功打造。】
　　叶枫手中多出一个面具，能够覆盖整张脸。
　　主题是铁，眼睛位置是两块透明镜片。
　　面具口鼻部位凸出。
　　呼吸部位有风的图案。
　　叶枫带上防毒面具，大小正好合适，能够正常呼吸。
　　“再给苏苏打造一个。”
　　叶枫制作第二个防毒面具时，选择目标为苏苏。
　　消耗相同的材料，第二个面具出现。
　　两个防毒面具款式不同。
　　苏苏那一款更加凸起，像个狗嘴套。
　　“苏苏，来试试。”
　　叶枫蹲下，给苏苏戴上。
　　苏苏睁大眼睛。
　　“能呼吸吗？”
　　叶枫问。
　　苏苏点头。
　　“挺牢固的，等下不要摘掉。”
　　叶枫叮嘱一句，取出铁铲。
　　挖掘前，按照惯例查看提示。

第385章 吸血蜘蛛洞穴，两玩家被困
　　【向下挖掘，你会被毒瘴包裹，对你们造不成伤害，能找到一只铜箱子和一些资源。】
　　叶枫确认之后，动手向下挖掘。
　　通道不断向下延展。
　　苏苏蹲在叶枫肩头。
　　它倒想帮忙挖士。
　　可效率远不如铁铲，还容易拖后腿。
　　向下挖掘二十五米左右，出现黑膜。
　　叶枫直接往下跳。
　　身形快速坠落。
　　到半空中，叶枫腰部的浮空推进器喷射出气体。
　　悬浮在半空中，他已经注意到这一个洞穴的不同之处。
　　空气中，漂浮着许多灰白色的气体。
　　这就是毒瘴！
　　“不知道毒瘴是什么味道？”
　　叶枫置身在毒瘴中，忍不住念叨。
　　这些灰白色的毒瘴遮挡住视野，能见度并不高，无法看清整个洞穴的地形。
　　叶枫缓缓降落到地面。
　　“先找铜宝箱。”
　　叶枫先往前走。
　　大约行进二十几米，已经碰到一面墙。
　　地面有许多没见过的植物。
　　叶枫蹲下检查。
　　一共有三种植物。
　　第一种，草叶灰白色，上边有一点点斑点。
　　第二种，如同枯瘦的手臂，上边花朵一节节如同枯骨。
　　第三种，呈现红色，草叶垂头丧气地搭在地上。
　　叶枫不敢乱碰。
　　能在毒瘴中生长，可能有毒。
　　叶枫戴上普通皮手套。
　　上次他用花臂蛇肉换取来的制造图，制作只要用兽皮即可。
　　【最好不要触碰它，会让你的皮肤过敏。】
　　【小心！表面有毒性，会引起瘙痒。】
　　【不要被它割破伤口，不然伤口会溃烂。】
　　三种植物上逐一出现提示。
　　界面中，关于三种植物的详情，也逐一浮现。
　　它们全是毒草，只生长在毒气、瘴气中，每一种药物都是制作毒药的材料！
　　【系统提醒：毒斑草+12。】
　　【系统提醒：白骨花+10。】
　　【系统提醒：白骨花种子+2。】
　　【系统提醒：染血草+9。】
　　一如既往，全部采光。
　　叶枫四周再找一圈，没有再看到植物。
　　倒是在地上搜出一批材料。
　　继续寻找铜宝箱。
　　绕了一大圈，终于在角落中，看到铜宝箱的身影。
　　金字提示宝箱表面有微量毒素！
　　“看来待太久，照样会被毒瘴沾上。”
　　叶枫知道动作要快一点。
　　不然，他和苏苏露在外的皮肤、毛发，大概率会被污染。
　　毒素剂量不会大。
　　但可能会造成一些瘙痒。
　　叶枫有手套，直接打开。
　　【系统提醒：铜宝箱+1。】
　　【系统提醒：精良的骷骸药制造图+1。】
　　【系统提醒：精良的解毒药制造图+1。】
　　【系统提醒：风灵能+1。】
　　两张药物制造图！
　　不出意外，骷髅药肯定是毒药，而解毒药自然是相反。
　　【精良的骷髅药制造图：对于没有毒抗的生物，见血封喉，冒险杀人必备。】
　　【精良的解毒药制造图：能解除常见中毒症状，见效快。】
　　全部学习！
　　叶枫取出铁铲，找准方位，前往左边的土墙，开始挖掘。
　　一边挖，一边查看两种药物的合成配方。
　　【精良的骷髅药：毒斑草12/3、白骨花10/2、染血草9/2、水8200ml/100ml、火源。】
　　【精良的解毒药：冷息草33/6、甜蜜果0/1、滚球草0/5、火源。】
　　骷髅药材料足够。
　　解毒药只有冷息草。
　　甜蜜果倒是不用愁，以后源源不断。
　　滚球草目前没见过，不知交易频道有没有人挂售？
　　——
　　为了尽快离开，叶枫用最快的速度挖掘。
　　半分钟不到，已经见到黑膜。
　　叶枫先用泥土将后方的通道堵上，避免更多毒瘴进入。
　　踏入黑膜前，还需要查看一下左边洞穴的情况。
　　地图标注没危险，不代表现在没危险。
　　【左边的洞穴已经有人捷足先登。
　　不过对方遇到难缠的吸血蜘蛛，已经被吊起来，成为吸血蜘蛛的储备粮。
　　躲避吸血蜘蛛的偷袭，手撕蜘蛛，展示一下男人味，兴许还能收获女人的芳心。】
　　不但有洞穴生物，还已经被人先一步到达。
　　叶枫眉头微皱。
　　“还是个女人？”
　　“要不等人死了，再进去？”
　　叶枫又担心出现意外，犹豫片刻，终究决定现在进入。
　　进去前，先查看吸血蜘蛛的资料。
　　打开图鉴。
　　搜寻。
　　结果显现。
　　【吸血蜘蛛：喜欢喝新鲜血液的洞穴生物，长有一张蝙蝠脸，喜欢埋伏，经常躲在不易察觉的地方愉袭敌人，身体表面如同盔甲。】
　　【能力：燃血修复。】
　　【弱点：敏感的眼睛无法承受强光照射。】
　　【危险系数：28。】
　　查看能力详情。
　　【燃血修复：消耗体内血液，快速恢复伤口，冷却时间60分钟。】
　　叶枫默默掏出灵能灯，再将灵能灯调整成聚光模式。
　　如果等下打不过，那就用灵能灯辅助。
　　要是能打过，自然不需要。
　　这叫有备无患，小心为上！
　　“苏苏，我们走。”
　　叶枫说了声，率先踏入黑膜。
　　眼前场景变化。
　　第三十五个洞穴！
　　叶枫左手灵能弩，右手灵能速刀。
　　警惕地观察四周。
　　洞穴中有许多土柱。
　　叶枫并没有看到吸血蜘蛛。
　　它大约是躲起来了。
　　不远处的土柱旁，悬挂着两个「木乃伊」。
　　他们露出眼睛，发出唔唔唔的声音，也不知是在求救，还是在警告叶枫当心。
　　王梦娟被蛛丝卷成团，倒挂在土柱上。
　　整个人无比绝望。
　　她男朋友陈州被挂在另一边。
　　准确来说两人昨天才成为情侣关系。
　　她必须依附在男人身旁，哪怕这个男人长相普通，为了活下去，牺牲点美色又如何？
　　就在刚才，她与陈州踏入该洞穴。
　　两人欣喜地发现一个散发着金光的白花花的蛋。
　　不用多想，肯定好东西！
　　两人快步朝大白蛋走去，一只丑陋的大蜘蛛从旁边扑来。
　　陈州以前学过搏击术之类，身手敏捷，反应迅速，拔刀与大蜘蛛战斗。
　　王梦娟也没有闲着，在一旁助阵，为陈州助长声势。
　　结果显而易见。
　　陈州根本没法破防，轻易被大蜘蛛绑住。
　　接着就轮到她。
　　不过大蜘蛛没有当场杀死两人。
　　而是将两人困成茧子，挂在高处。
　　两人没法动弹，只能到聊天频道求救。
　　显然，大家最多关切询问，却没法救援。
　　鬼知道两人在哪个洞穴，连两人都不清楚自己的位置。
　　正当绝望之际，两人正前方的土墙上出现空间波动。

第386章 迅速解决障碍，能力惊呆二人
　　来人了！
　　两人顿时打起精神，瞪大眼睛看去。
　　一位戴防毒面具的神秘人！
　　片刻后，那位神秘人摘掉防毒面具。
　　一张熟悉的面孔出现。
　　叶枫！
　　他们太熟悉叶枫了，第一眼就认出来。
　　如果是别人，仅仅单枪匹马到来，两人会认为是给大蜘蛛送菜。
　　若是叶枫……
　　有一线生机！
　　这可是所有玩家中的佼佼者，乃大佬之中的大佬也。
　　如果连叶枫都打不过，还有谁能救他们？
　　但是。。。
　　叶枫从进来之后，似乎没有发现大蜘蛛。
　　“唔唔唔……”
　　两人疯狂提醒，眼珠子不断往旁边瞟去，希望叶枫能洞察他们的意思。
　　叶枫却只是左右看看，便无比放松地走上前。
　　完蛋！
　　两人差点急出眼泪。
　　大蜘蛛已经绕到另外一根大土柱后方。
　　等下叶枫经过，大蜘蛛只要轻轻一扑，就能从后面扑到叶枫。
　　还有，叶枫身边的一只黑老虎，怎么没有闻到味道！
　　两人急出一身汗。
　　叶枫一步步靠近那根大土柱，大蜘蛛要出击了！
　　终于，大蜘蛛找到机会往前扑。
　　预想的画面没出现。
　　叶枫轻松向旁边躲闪，速度之快，像一根羽毛！
　　“斩。”
　　那一刀，无比犀利。
　　快到他们眼睛跟不上。
　　大蜘蛛扑在半空中，两只尖锐的前爪正刺向叶枫。
　　时间却仿佛凝固一般。
　　它接近三米的身躯，停滞在空中。
　　噗！
　　从脑袋开始出现裂痕。
　　浓绿色的液体喷射。
　　庞大身妪轰然倒下。
　　脑袋被一分为二。
　　八只腿抽了片刻，不再有动静。
　　连恢复能力都没机会发动。
　　——
　　倒挂的二人瞪大眼睛，又惊又喜。
　　这就是高玩吗？
　　太猛了！
　　一刀斩杀大蜘蛛。
　　他们无法破防，叶枫一刀斩杀，这就是差距！
　　“唔唔唔…”
　　两人拼命叫唤，希望叶枫帮忙解绑。
　　叶枫仿佛没有看到两人。
　　【系统提醒：魂+2。】
　　他上前将吸血蜘蛛尸体收好。
　　分解得到：肉块8、血1500ml。
　　蜘蛛肉不好吃，且没有特殊效果。
　　血液带有微量毒素，不能食用。
　　叶枫可以制作成肥料，也就不打算舍弃。
　　可孵化灵能蛋在二十几米外。
　　叶枫上前，将可孵化灵能蛋收好。
　　洞穴内仍有一些资源。
　　全部搜刮干净。
　　“唔唔……”
　　王梦娟和陈州使劲叫唤。
　　叶枫再三确认洞穴中不剩物资，这才走向两人。
　　“我救了你们。”
　　“唔唔晤…”
　　叶枫听不清，掏出匕首，切开两人嘴边的蜘蛛丝。
　　“呼。”
　　两人大喘粗气。
　　“叶枫大佬，能放我们下来吗？”
　　陈州小心翼翼问道。
　　两人无法动弹。
　　要是叶枫要做什么。。。
　　王梦娟倒是愿意。
　　“放你们下来可以，必须答应我两件事。”
　　叶枫手一张，取出两个黑藤果。
　　一个甩给苏苏，一个自己啃咬一口。
　　酸甜气味在洞穴里散开。
　　王梦娟和陈州暗暗吞下口水。
　　真他奶奶的是大佬！
　　不但自己有水果吃，还给宠物吃。
　　“大佬请说，我们一定照办。”
　　陈州闷声道。
　　“第一件，下来之后，别跟我去一个洞穴，不然弄死你们。”
　　“是是，一切听您的。”
　　“第二件事，我救了你们，跟我做一笔交易。”
　　叶枫笑咪咪道。
　　“这……什么交易，您说！”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　“你们有灵能吗？”
　　叶枫问。
　　“有！我有风灵能和火灵能。”
　　陈州松了口气。
　　只要灵能，完全可以接受。
　　叶枫看向王梦娟。
　　“我……我没有。”
　　王梦娟涨红脸，支支吾吾道：“但我有更好的宝贝，叶枫大佬要吗？”
　　“什么宝贝？”
　　叶枫眼前一亮。
　　莫非有好东西？
　　“我呀。”
　　王梦娟娇滴滴道。
　　“你耍我？”
　　叶枫脸一黑。
　　女人只会影响他拔刀的速度！
　　要是何玲玲那种级别也就罢了。
　　王梦娟姿色顶多中等。
　　再加上好几天没洗澡，身上味道肯定熏。
　　稍微靠近，马上嗅到味道，像臭咸鱼。。。
　　王梦娟欲哭无泪。
　　美人计无效。
　　大佬太无情了！
　　“大佬饶她一命！”
　　陈州连忙帮女朋友求情。
　　“我没准备杀人。”
　　叶枫面无表情地扭过头，道：“我先放你们下来。”
　　一边吃着黑藤果，一边为两人解开蜘蛛丝。
　　两人松绑后，活动着手脚，长舒一口气。
　　劫后余生的感觉真不错。
　　当然。
　　目前还没有真正脱离危险。
　　叶枫大佬的脾气摸不准，暂时不清楚他要做什么！
　　“大佬，这是灵能。”
　　陈州勉强挤出笑容，心不甘情不愿送上两块灵能。
　　唉，被大佬敲诈了！
　　没办法。
　　形势比人强。
　　何况确实被叶枫所救。
　　这样一想，陈州整个人舒服多了。
　　对方起码没有直接杀人夺宝。
　　叶枫接过风灵能和火灵能。
　　验货无误，收入囊中。
　　“我说过是跟你交易，毕竟我是一个诚信公平的商人。
　　你们可以不跟我交易，我也不会强迫你们……”
　　亮闪闪的灵能刀在两人面前舞动。
　　“按照当前市场价，给你两块肉，或者是一块肉加400ml水，选一个。”
　　叶枫打算用肉田出产的独角沙犬肉交易。
　　两块肉换两个灵能，对方亏一点。
　　救命之恩总要有补偿吧。
　　“这。。。。。。”
　　陈州差点以为听错。
　　思索再三，他选择肉加水。
　　等叶枫把肉和水交到陈州手上，陈州这才回过神。
　　卧槽，大佬没有唬人！
　　再查看那块肉，评分挺高，味道也不错。
　　虽然有点强买强卖的意思在里头，却一点不恼火。
　　叶枫不再理会两人，带着苏苏到一旁休息。
　　灵能蛋自然被叶枫收走，陈州和王梦娟不敢有任何意见。
　　先把黑藤果吃完再去下个洞穴。
　　——
　　依旧是向左边挖掘。
　　叶枫不着痕迹地观察左边的土墙。
　　地图标注有洞穴生物出没。
　　【左边的洞穴内有铜宝箱，现在不是进入的时候，有一只沙地巨魔正在巡视它的地盘。
　　不要轻易招惹它，不然它会不停追杀你，直到将你砸成肉饼。】
　　“沙地巨魔？”
　　叶枫心中一动。
　　图鉴上貌似有记录。
　　“打开图鉴，搜索沙地巨魔。”
　　界面一下转换到图鉴列表。
　　一只丑陋的大鼻子生物，出现在界面上。

第387章 第三十六个洞穴，小旋风出世！
　　【沙地巨魔：青色皮肤下，身躯强壮，拥有恐怖巨力。
　　使用武器经常是一根大铁棒，或者大木棒，能轻松将洞穴生物捶成肉饼。
　　它们拥有超强的领地意识，经常在几个地盘来回巡逻。
　　如果遇到入侵者，它们会毫不犹豫冲锋，必有一方死亡。
　　大鼻子让它们拥有出色的追踪能力，即使敌人遁入土层，它们照样能找到踪迹。
　　与生俱来的投掷精准度，飞行生物在它们面前也占不到便宜。】
　　【能力：皮肤硬化。】
　　【弱点：莽夫脑子不灵光。】
　　【危险系数：48。】
　　查看能力详情。
　　【皮肤硬化：一瞬间让皮肤坚硬无比，持续时间1分钟，冷却时间60分钟。】
　　叶枫只看一个危险系数，已经眉头拧起。
　　比他遇到过的任何洞穴生物都要危险。
　　如果沙地巨魔没有投掷能力，叶枫靠一个浮空推进器足以应对。
　　“既然提示有风险，还是别轻举妄动，等沙地巨魔离开洞穴再进去。”
　　叶枫心下一定。
　　接下来一个多小时，叶枫一直盯着左边地，沙地巨魔还没有离开。
　　另外两人刚刚有过一场惊心动魄的经历，只想暂时安稳休息。
　　两人悄悄观察叶枫。
　　刚才，叶枫已经挖开通道，后续却一直没动静，两人没搞懂叶枫要做什么。
　　忽然。
　　叶枫起身。
　　“沙地巨魔离开了！”
　　他目光闪动。
　　金字提示沙地巨魔挖开土层，从左边的洞穴中消失。
　　“苏苏，我们走。”
　　叶枫冲入通道。
　　苏苏快步追赶。
　　穿过黑膜。
　　抵达第三十六个洞穴！
　　叶枫目光快速扫视。
　　五个方向的土墙并没有挖掘痕迹，应该是沙地巨魔穿过黑膜后重新恢复原样。
　　地面上到处是大脚印，根本分辨不出沙地巨魔去往何处。
　　地面没有铜宝箱。
　　有一些物资。
　　“在上面。”
　　叶枫注意到上方有一块凸起的大石头，隐隐能看到铜宝箱。
　　呼！
　　浮空推进器带起风力。
　　叶枫抵达上空。
　　抓起铜宝箱，先扔到灵能结界内。
　　快速回到地面，一刻不停地挖掘前方土墙。
　　通道不断延展。
　　下个洞穴有银宝箱！
　　黑膜出现了。
　　叶枫按照惯例查看提示。
　　【前方的洞穴有一只银宝箱，现在不是进入的时候，有一只沙地巨魔正在巡视它的地盘。
　　不要轻易招惹它，不然它会不停追杀你，直到将你砸成肉饼。】
　　叶枫眼皮子一跳。
　　原来巨魔是钻到前面洞穴去了。
　　这下子只能原地继续等。
　　“如果巨魔突然返回这个洞穴…”
　　叶枫脸一沉。
　　必须想好万全之策。
　　沙地巨魔还有出色的嗅觉，这事不太好办。
　　——
　　叶枫退回去，头脑飞快转动。
　　一直以来有个疑问。
　　如果两个人同时从土墙两边挖掘，通道正好重合，会不会中途碰面？
　　叶枫也设想过另外一个局面。
　　有可能黑膜不代表挖通，仅仅是一个传送入口而已。
　　或许，两边同时进入黑膜，根本碰不到。
　　要叶枫马上挖别的洞穴离开，他又不甘心。
　　眼馋银宝箱！
　　同时也想到废弃的地龙巢穴走一趟。
　　“要不，冒险试试？”
　　叶枫思来想去，觉得此法不稳妥。
　　主要是没有验证过。
　　“引开沙地巨魔？或者尝试与沙地巨魔斗一斗？”
　　叶枫取出灵能弩，计算手中的筹码。
　　第一，他手上有麻醉药，有灵能弩，能飞行。
　　第二，他还有骷髅药没有制作，另外还有一只可以孵化的灵能蛋。
　　如果弄出毒药，再增加一位帮手。
　　也许，会是一只特别牛逼的宠物？
　　叶枫不再迟疑。
　　当即按照使用方法划开手指，将血滴在灵能蛋表面。
　　蛋壳上的银白色花纹绽放光芒。
　　灵能蛋剧烈摇动。
　　叶枫将灵能蛋放在地上，同时关注沙地巨魔所在洞穴，提示尚未变化。
　　十几秒钟。
　　蛋壳四分五裂。
　　银光笼罩下，新宠物的轮廓逐渐成型。
　　“穿山甲？”
　　叶枫一愣。
　　小东西外形有几分像穿山甲，不过更加帅气，充满机械感。
　　它外层如同披上坚硬的机械铠甲，棱角分明。
　　“耶耶耶！”
　　小家伙爬行速度一点也不慢，一溜烟来到叶枫脚下，围绕叶枫兜圈子。
　　叶枫打开宠物界面。
　　查看新宠物详情。
　　【旋风穿山甲。】
　　【名字：未命名。】
　　【状态：健康。】
　　【能力：冲锋头槌、地形改造。】
　　查看能力详情。
　　【冲锋头槌：瞬间加快速度，用坚硬的脑袋撞击敌人，持续时间1秒，冷却时间5分钟。】
　　【地形改造：改变已有的地形，可以用来制作陷阱，或者建筑。】
　　两个能力，一个攻击，一个跟地形相关。
　　叶枫再去翻看洞穴生物图鉴。
　　【旋风穿山甲：拥有坚硬的外壳，只要它蜷缩成一团，将是刀枪不入。
　　大多数洞穴生物的爪子无法伤害到它，当它冲锋时，能随便将岩石撞粉碎。
　　常年生活在土层中，能轻松挖掘，并改变地形。】
　　这家伙弱点是好奇心过于强烈。
　　危险系数并不高，不到三十。
　　但是，有的时候比起苏苏，旋风穿山甲用处更大。
　　如果提前设置好陷阱，要是沙地巨魔返回。
　　叶枫已经有个不错的想法。
　　“也给你起个名字，以后你就叫小旋风好了。”
　　从原有名称中摘抄。
　　懒人取名法！
　　“耶耶耶！”
　　旋风穿山甲在地上蹦蹦跳跳，一对眼睛完成月牙，似乎十分受用。
　　苏苏打量着旋风穿山甲，傲娇地扬起下巴，隐隐有几分鄙视。
　　“先把土填回去。”
　　叶枫把刚才挖掘的通道用沙土填好。
　　随后带上两只宠物，飞到十几米高的凸起石块上。
　　架起火堆。
　　打开制作列表。
　　【精良的骷髅药：毒斑草12/3、白骨花10/2、染血草9/2、水7800ml/100ml、火源。】
　　取出一个石碗，选择制作4份。
　　【系统提醒：毒斑草-12、白骨花-8、染血草-8、水-400ml。】
　　【系统提醒：精良的骷髅药制作成功。】
　　碗中，多出黏糊糊的药水。
　　叶枫再打造几组弩箭。
　　全部抹上毒药。
　　再取出麻醉药，全部涂抹好。
　　做完这一切，它带上小旋风回到地面。
　　刚才之所以到上方制作，主要是怕这期间沙地巨魔回来，保险起见。

第388章 两只宠物帮忙，解决劲敌
　　叶枫再次查看前方洞穴的提示。
　　【前方的洞穴有一只银宝箱，有一只沙地巨魔正在巡视它的地盘，拼尽全力，或许能在付出一定代价后战胜它。】
　　提示有变动了！
　　等于说，再添加一只宠物，以及制备毒箭、麻醉箭的前提下，是有机会战胜。
　　“这是进入前面洞穴的战胜概率，如果我在此处设置陷阱，以逸待劳，成功率肯定更高。”
　　“只要能中十几箭，大剂量的毒药和麻醉药，我不信沙地巨魔能抗住！”
　　叶枫回头给小旋风下达指令。
　　要求将面前这一大块沙土改造成松软的流沙地形。
　　小旋风照办。
　　它钻到地下，不到三分钟，再次钻出土层。
　　【这块地泥沙结构松散，属于流沙地形，小心陷入。】
　　叶枫观察之后，提示显现。
　　万事俱备只欠东风！
　　如果沙地巨魔没有回头，那一切工作白费。
　　但叶枫可以直接去下个洞穴。
　　做这些更多是未雨绸缪。
　　——
　　半小时后。
　　苏苏趴在趴在叶枫身边，无精打采地打着哈欠。
　　小旋风则钻到沙土下，露出个脑袋，等待指令。
　　叶枫检查装备，时刻盯着前方的洞穴提示。
　　【前方的洞穴中，有个银宝箱，沙地巨魔正准备离开。】
　　忽然，提示变动。
　　叶枫顿时来了精神。
　　沙地巨魔要往哪里走才是关键。
　　“都打起精神。”
　　叶枫拍拍两只宠物，静静等待。
　　【小心，沙地巨魔正朝这个方向挖掘！】
　　提示再次变化。
　　叶枫眯起眼睛，低头看了一眼五支箭矢。
　　有涂抹骷髅药，也有涂抹麻醉药。
　　沙地巨魔皮肤硬化是个大麻烦，但能力持续时间是1分钟，冷却要1小时。
　　这家伙脑子不行，只要先把它技能骗出来，撑过一分钟，后续要看灵能弩的破甲能力！
　　前方土墙空间一阵波动。
　　一只身形大约三米的沙地巨魔现身。
　　这家伙扛着一根两米长大铁棒，身后背着一个装满石头的大竹筐，趾高气扬踏入洞穴。
　　“吼！”
　　沙地巨魔注意到了叶枫。
　　咻！
　　一支弩箭飞向沙地巨魔。
　　肩头上带有毒药。
　　噗的一声，肩头刺入沙地巨魔皮肤，插在它脸颊上。
　　沙地巨魔咆哮一声，不顾脸上的箭矢，挥舞大铁棒，冲向叶枫。
　　以它的皮糙肉厚程度，脸上的弩箭属于小伤，不值一提。
　　小旋风已经遁入地下。
　　其主要任务是到下方捣乱，不给沙地巨魔脱身的机会。
　　沙地巨魔怒气滔天。
　　不但有入侵者，还被入侵者先攻击，岂能忍？
　　它红了眼，眼中只剩下叶枫。
　　跑动时，每一步能有数米远，地面微微颤动。
　　叶枫继续瞄准，再次射出一箭。
　　铛！
　　箭矢击中沙地巨魔的手臂，却被弹开，火花四溅。
　　“这么快开技能冲锋吗？”
　　叶枫默默在心中数秒。
　　刚才第一箭已经刺入巨魔皮肤，说明灵能弩可以破甲。
　　只要困住沙地巨魔一分钟，有很大机会磨死它。
　　沙地巨魔挥舞大棒，跑动时，大鼻子上下甩动，它狰狞大笑，仿佛已经看到入侵者被砸成肉泥。
　　突然。
　　它大步跨出，脚下一软。
　　准确来说是身子下的土层，迅速往下塌陷。
　　一只脚陷入。
　　沙地巨魔大吼一声，另一只脚也陷入。
　　这家伙属于蛮干型。
　　想要用力往外拔，却越陷越深。
　　流沙中，叶枫看到小旋风探出脑袋，嘲笑沙地巨魔的处境。
　　沙地巨魔更是愤怒，挥舞铁棒一顿砸。
　　这是叶枫给小旋风的任务。
　　吸引仇恨！
　　让沙地巨魔暂时忘记一开始的目标，只顾着砸身边钻来钻去的小旋风，好拖它技能时间。
　　“剩下40秒。”
　　叶枫看着小旋风继续戏耍沙地巨魔，露出笑容。
　　沙地巨魔眼瞅抓不住，干脆不搭理小东西，身子在流沙地形中缓缓移动。
　　等它从流沙大坑中爬出来，技能已经快进入冷却时间。
　　“还差十秒。”
　　叶枫提前飞到空中。
　　苏苏跑到另一边。
　　沙地巨魔抬头看看叶枫，再看看苏苏，猛地甩出大铁棒。
　　呼！
　　大铁棒迎面飞来，速度很快。
　　叶枫操控着浮空推进器，迅速向旁边闪开。
　　轰隆！
　　大铁棒砸到后方的土墙上，传来一声爆炸响。
　　可见威力之大，叶枫的小身板肯定承受不住大棒子。
　　还好提前警惕它的投掷能力。
　　叶枫嘴角一抽。
　　那大铁棒几乎贴着他的身子飞过去，精准度确实高。
　　这要是被打中，不死也残！
　　沙地巨魔失去武器，扑向苏苏。
　　“闪开。”
　　叶枫大叫一声。
　　苏苏不敢大意，开启高速移动，奔跑速度一下提升，一个急转弯，正好从沙地巨魔身下逃脱。
　　沙地巨魔不甘心，继续追赶。
　　路途中，从背后抓出大石头，朝苏苏一顿砸。
　　高速移动还没有进入冷却，不然苏苏根本躲不开石头轰击！
　　叶枫暗暗庆幸。
　　这幸亏目标是苏苏，要是对准他，同时飞来几块大石头，躲避难度非常高。
　　有可能第一轮就被沙地巨魔砸落。
　　“技能冷却时间到。”
　　叶枫再度瞄准。
　　苏苏的技能也快要进入冷却，再不出手，它会有危险。
　　咻！
　　又一支弩箭命中沙地巨魔。
　　它停下脚步，抬头看向叶枫，龇牙咧嘴。
　　叶枫连续射击。
　　四支弩箭全部命中。
　　沙地巨魔露出邪恶的笑容，对此不屑一顾。
　　随便射，全是挠痒痒！
　　叶枫快速装弹，再次射击。
　　前后不到三秒。
　　沙地巨魔不管不顾，低头寻找大石头。
　　竹筐内的石头刚才已经砸光。
　　七八米外有两块相对完整。
　　沙地巨魔大步靠近。
　　一手抓起一块。
　　此时，它身上已经插上十一支鲻箭。
　　叶枫第三轮装弹完毕。
　　又是一轮速射。
　　沙地巨魔混不在乎，任由短小的箭矢插在身上。
　　正要投掷石块…
　　它身体一抽，眼睛瞪大，脚下踉踉跄跄，朝前方一扑。
　　叶枫依旧漂浮在空中。
　　苏苏微微喘着粗气。
　　小旋风也探出脑袋，观察这个大家伙。
　　大约一分钟左右。
　　【系统提醒：魂+4。】
　　叶枫获得系统反馈，长舒一口气。
　　总算没动静了！
　　要是没有两种药物，只靠灵能弩，根本无法摆平。

第389章 开启银宝箱，稀有级灵能武器
　　【系统提醒：沙地巨魔肉+20。】
　　【系统提醒：沙地巨魔血+3000ml。】
　　【系统提醒：沙地巨魔骨+10。】
　　【系统提醒：完美的粉碎铁棒+1。】
　　叶枫将巨魔尸体进行分解。
　　先查看大铁棒的详细信息。
　　【完美的粉碎铁棒：沙地巨魔喜欢使用的武器之一，经过千锤百炼，十分沉重。】
　　叶枫顶多拖动大铁棒，没法使用。
　　用灵能刀在表面用力切动，只切开一道口子。
　　要是叶枫当时跟沙地巨魔近战，是没办法一刀斩断，还可能被大棒子砸中，当场暴毙。
　　“幸亏采用灵能弩和药物。”
　　叶枫一阵后怕。
　　当时还想要跟沙地巨魔试试，幸亏脑子清醒。
　　【沙地巨魔肉：硬梆梆的肌肉，味道一点也不好，有酸臭味，当前充饥指数两颗星，综合评价50。】
　　“还是第一次见到综合评分在60以下的洞穴生物肉，这要多难吃？”
　　叶枫吐槽完，继续查看血液详情。
　　【沙地巨魔血：涂抹在身上，可以增加肉身硬度，也可以服用，来增加你的持久力。】
　　与铁暴熊血有几分相似之处。
　　只是沙地巨魔血可以服用，并且能提升持久力。
　　听上去貌似不错…
　　“还是全用来涂抹身体吧。”
　　叶枫稍作比较，3000ml血可以涂抹两轮。
　　不知道能不能跟铁暴能血效果叠加。
　　叶枫没准备分解粉碎铁棒。
　　想要打造一把并不容易。
　　以后或许可以使用，或者拿来交易。
　　除非他极度缺铁块，不然没必要分解。
　　“嘤嘤嘤！”
　　“耶耶耶！”
　　苏苏和小旋风前来邀功。
　　叶枫摸摸它们的小脑袋瓜，笑道：“这次干得不错，中午请你们大吃一顿。”
　　一提到吃，苏苏顿时要流口水。
　　小旋风稍显淡定，毕竟没尝过叶枫的手艺。
　　“前往下个洞穴。”
　　叶枫重新挖掘出一条通道。
　　此次提示再无危险。
　　一人两兽，进入黑膜。
　　第三十七个洞穴。
　　叶枫一进来，直奔银宝箱而去。
　　地上的众多资源等下再捡。
　　开启宝箱！
　　【系统提醒：银宝箱+1。】
　　【系统提醒：稀有的风火刀制造图+1。】
　　【系统提醒：完美的灵能烤箱制造图+1。】
　　【系统提醒：风灵能+2。】
　　【系统提醒：金块+6。】
　　【系统提醒：水晶+4。】
　　两张制造图，两枚风灵能！
　　“稀有制造图！”
　　叶枫眼前一亮。
　　第一次爆出稀有装备。
　　看样子多半是灵能装置。
　　查看物品详情。
　　【稀有的风火刀制造图：属于战斗灵能装置，无比锋利。
　　挥舞时拥有风的速度，并且刀身可以要盖上灼热的火焰，对方毛发多的地六生物有起效。】
　　【完美的灵能烤箱制造图：属于日用灵能装置，可快速烤制食物，提升食物的味道，而且不会让营养流失。】
　　叶枫统统学习。
　　其中，风火刀的合成材料要求比较高，需要8火灵能和8风灵能！
　　叶枫目前只有3风灵能和5火灵能。
　　现在市面上想要用食物换取灵能，难度比较大。
　　到本日，已经是进入洞穴的第五天，无法生存的玩家经过一波大淘汰。
　　如叶枫所在的区域聊天频道，开始是1000人，今天已经锐减到一半以下。
　　而昨天到今天，人数减少是这几天最低。
　　说明大家都稳住阵脚，逐渐适应洞穴世界。
　　也跟彼此相遇并组队有重大关系。
　　活下来的玩家，大多能维持最低的生存条件，有一口食物和水资源。
　　——
　　到这阶段，越来越多人意识到灵能的重要性。
　　不过，叶枫想要换取灵能，难度依旧比别人低。
　　物资充沛，大不了提高交换条件。
　　或者，可以挂售灵能装备！
　　只是不知道有没有能付得起价格。
　　比如灵能刀，成本要2风灵能，如果要卖出去，最低也要3灵能。
　　叶枫属于良心商人，价格肯定要再往上抬。
　　此事暂且不提。
　　叶枫将地上的物资全部搜刮干净，灵能结界内的一些基础材料，如石头、木材、铁块等，直奔三位数。
　　接着查看下一个洞穴的提示。
　　按照中型地图指示的终点站。
　　地图上标注为——废弃的地龙巢穴！
　　【前方的洞穴曾是强大的洞穴生物巢穴，在深处，可以找到一只掩埋已久的黄金宝箱…】
　　叶枫看到黄金宝箱，心跳速度猛地加快。
　　白银宝箱已经开出不少好东西，黄金宝箱更不用多说。
　　继续查看提示。
　　【…这里盘踞着一群令人作呕的腐虫，连沙地巨魔都不愿去招惹这群瘟神！】
　　连沙地巨魔也不愿意招惹？
　　叶枫看到这儿，心下一沉。
　　对付沙地巨魔已经够费劲了，这要是比巨魔强…
　　“先查看腐虫信息吧。”
　　叶枫打开图鉴。
　　简单搜索。
　　资料显现。
　　【腐虫：浑身长满烂肉的大虫子，它们拥有肥胖的身躯，即使被切成十几块照样能存活。
　　它们在沙土间翻滚，寻找一切可食用的东西，连同类的粪便也照样吃。
　　一旦遇到敌人，会释放出恶心的臭气，触碰到会让敌人的皮肤溃烂。】
　　【能力：腐烂臭气。】
　　【弱点：智力几乎为零。】
　　【危险系数：23。】
　　【腐烂臭气：快递喷射的绿色气体，沾染上臭气，皮肤将会溃烂，喷射范围10米内，持续时间3秒，冷却时间5分钟。】
　　叶枫看完图鉴上的形象图片，一阵恶寒。
　　有点像蚯蚓的增大增肥版。
　　“原来并不强大，只是恶心，生命力顽强。”
　　叶枫松口气。
　　废弃的地龙巢穴内，不知道有多少这玩意！
　　“智商低，什么都吃……”
　　叶枫想到一个主意，嘀咕道：“不知道吃不吃毒药？或者麻醉药？”
　　只要把它们给麻翻，不给它们喷射臭气的机会，就能轻松拿到宝箱。
　　“先原地驻扎，制作一批诱饵，下午进去时，撒给它们吃。”
　　叶枫沉吟片刻，决定就这么做。
　　如果无法药翻，到时候飞在空中，它们也拿叶枫没辙。
　　叶枫可以随便挖个通道离开，只会损失一批肉和麻醉药。
　　此时已经快到中午。

第390章 香喷喷的白米饭，上架活鱼
　　灵能结界展开。
　　叶枫没有马上做饭，而是去阳台看一眼。
　　今早香米树已经结果，到这个点，不知道成熟了没有！
　　“有一部分裂开了。”
　　叶枫惊喜地发现树枝上，有几颗香米树果表皮已经出现裂缝。
　　这是香米树果成熟的标志。
　　面包树还在生长中。
　　甜蜜果已经开花，尚未长出果实。
　　“只有这几个成熟，其它还没有。”
　　叶枫摘下六个圆滚滚的果实。
　　透过裂缝，能看到里头一颗颗白花花米粒。
　　叶枫取来一只木桶，用力拍打果实。
　　白白胖胖的米粒一颗颗往下掉落。
　　“啧，跟现实中的大米区别真不大，闻起来味道更香！”
　　叶枫不由吞咽口水。
　　六个果实，抖落下来的米粒大约能装满三个石碗。
　　一个人能吃好几顿！
　　“决定了，中午吃饭，再弄点肉菜。”
　　叶枫食指大动。
　　好久没有吃到白米饭，有点想念那味道。
　　泡米，切肉。
　　下锅，烤肉。
　　不到半小时。
　　饭和肉已经都准备完毕。
　　总共分成三份。
　　再开一瓶纯牛奶给苏苏和小旋风。
　　叶枫则是取出唯一瓶可乐。
　　“嘤嘤！”
　　苏苏看到新奇的饮料，眼巴巴望着叶枫，碗中的纯牛奶都不香了。
　　小旋风第一次喝纯牛奶，埋头狂舔，根本不关注此事。
　　“这东西小朋友，呃不对，是你们洞穴生物不能喝，影响你们长身体。”
　　叶枫板着脸，一本正经道：“这东西，你们洞穴生物喝了，会致死。
　　我们人类可以喝，所以，乖乖喝你的纯牛奶！”
　　“唔。”
　　苏苏半信半疑，小爪子比划着，似乎在说尝一小口。
　　“不行，喝你的纯牛奶去。”
　　叶枫端上饭碗，拿着可乐，到一旁慢慢品尝。
　　白花花的香米饭，粒粒饱满，散发着清香。
　　一口饭，一口烤肉，再来一口可乐。
　　爽！
　　全身上下每个细胞都在跳舞。
　　午饭结束。
　　叶枫继续挂卖麻醉药。
　　没多久，就有人相继前来交易。
　　至于疗伤药，则不再兑换植物，而是只兑换灵能，并且是1份疗伤药换1灵能。
　　叶枫也有挂上肉和水，同样只交易灵能。
　　两块肉，或者800ml水交换1灵能。
　　这期间。
　　叶枫将沙地巨魔血液涂抹在身上。
　　来回涂抹两遍。
　　血液逐渐消失，皮肤硬度再次获得提升。
　　叶枫又花了一些时间制造诱饵。
　　先是麻醉药，足足制作三十份。
　　其后将一些不准备吃的洞穴生物肉，进行切碎。
　　有些洞穴生物肉并不好切割，倒是浪费了点时间。
　　来回折腾，再往里面倒入先前剩下没用的黄沙章鱼血。
　　最后倒入所有麻醉药，进行充分搅拌。
　　“这些诱饵应该够腐虫美餐一顿，不知道能不能对它们生效？”
　　叶枫望着眼前满满一大盒的碎肉诱饵，没有十足的把握。
　　苏苏和小旋风在一旁，一直凑近闻味道，它们似乎是被黄沙章鱼血所吸引。
　　“这东西你们别吃，里面加了麻醉药。”
　　叶枫笑眯眯道：“走，下楼看看捕鱼器有没有收获，这都已经一个多小时，如果真的跟描述一样有效，应该能有收获。”
　　捕鱼器打造材料要求比较容易满足。
　　只要2土灵能，以及一些铜块和铁块。
　　早上他有一个铜宝箱放在灵能结界内没有开启，午后打开也补充了2土灵能。
　　叶枫吃完饭就把捕鱼器埋在灵能结界外的沙土底下。
　　出发前往下个洞穴，要先把捕鱼器回收。
　　“到了。”
　　叶枫在埋藏捕鱼器的地方做过标记。
　　拿出铁铲，向下挖掘。
　　大约两米深，看到一个四四方方的铁匣子。
　　通体土黄色，与沙土颜色接近。
　　表面有一些纹路，能明显看到两个代表与土灵能一致的符号。
　　叶枫将铁匣子拎起来，泥沙不断从下方细密的孔洞往外流。
　　这玩意儿正面有个出入口，一旦沙地鱼进入，会被困在里头。
　　想要查看是否抓到沙地鱼，可从上空的窥视孔查看。
　　叶枫低头凑近窥视孔，随着里头沙土不断减少，渐渐看到一些身影。
　　确实是鱼！
　　不止一条！
　　他拎着捕鱼器回去。
　　掀开上方的盖子，里头足足有五条不同类型的沙地鱼蹦跶。
　　它们身上没有腥臭味，泥土的气息比较重。
　　两条后背为紫色，鱼鳍长。
　　一条像带鱼，全身黄褐色。
　　两条圆滚滚，尾巴像铁锤。
　　【系统提醒：紫背沙地鱼+2。】
　　【系统提醒：长条沙地鱼+1。】
　　【系统提醒：锤尾沙地鱼+2。】
　　名字朴素无华，与外形特征紧紧贴近。
　　【紫背沙地鱼：肉质鲜嫩，美容养颜，当前服用充饥指数一颗星，综合评分43。】
　　【长条沙地鱼：肉质带点臭，无营养价值，口腔软，无牙，当前服用充饥指数半颗星，综合评分32。】
　　【锤尾沙地鱼：肉质有嚼劲，富含微量元素，当前服用充饥指数一颗星，综合评分45。】
　　三种沙地鱼，从充饥指数到综合评分，全面落后于洞穴生物。
　　“不知道沙地鱼能不能带来魂？”
　　叶枫念头刚闪过，已经一刀杀掉紫背沙地鱼。
　　系统没有给予任何反馈。
　　看来不是所有洞穴生物有魂。
　　也许是因为沙地鱼太过于弱小。
　　“这几条鱼先养着。”
　　叶枫走到角落，在肉田旁边，用石板搭建起一个更宽敞的容器。
　　再往里头倒入沙土，将除了长条沙地鱼之外的另外三条放下。
　　三条沙地鱼碰到沙土，马上往底下钻。
　　它们仿佛拥有挖金侏儒差不多的土元素亲和力，沙土对它们而言没有多大阻力。
　　叶枫观看几分钟，往上面洒了一把米粒。
　　偶尔能看到米粒往下沉，大约是被沙地鱼拖到下方吃了。
　　“长条沙地鱼不知道有没有人喜欢？挂上去试试？”
　　叶枫本想用长条沙地鱼制作肥料，想了想，决定挂到交易市场。
　　毕竟是活物。
　　目前为止，交易频道没人挂活物。
　　也许，奇货可居！
　　有些人要是太寂寞，没有遇到玩家，可能需要宠物陪伴。
　　现实世界中养鱼的大有人在。

第391章 解决臭虫，寻找黄金宝箱！
　　交易频道。
　　【卖家：叶枫182。56。】
　　【交易品：长条沙地鱼。】
　　【需求：任意灵能。】
　　【库存：1。】
　　【卖家留言：活鱼，随便找个容器，往里面放沙土就能养活，本人怀疑它拥有不错的成长空间，未来会是你的好帮手。】
　　为了增加卖点，叶枫随便编造一段话。
　　沙地鱼上架成功。
　　叶枫收起灵能结界，启程前往废弃的地龙巢穴。
　　不到半分钟。
　　世界频道已经在聊长条沙地鱼一事。
　　“卧槽，地下城世界还有鱼？”
　　“哈哈哈，我也是刚刚发现，叶枫大佬挂了一条活鱼，描述说不好吃，如果有谁缺个伴，可以买回去养着。”
　　“你们难道没注意到叶枫大佬的留言吗？
　　这条鱼或许非同凡响！谁借我灵能，我要买回来培养。”
　　“叶枫不是已经驯养洞穴生物了吗？他的卖家留言有一定参考性。”
　　“为什么我们抓不到沙地鱼，叶枫是不是有捕鱼工具，或者捕鱼技巧？
　　求大佬告知！”
　　“听说了吗？今天早上有人遇到叶枫大佬了，这家伙太生猛，一刀斩杀一只大蜘蛛，跟超人一样！”
　　“正常啦，我都可以对付洞穴生物，大佬肯定更轻松。
　　不要用常人的眼光看待大佬们，他们一个个都非常牛逼。
　　叶枫大佬属于顶级牛逼。”
　　“那条鱼我买了，有温度，挺好用，叶枫大佬没说错，确实能帮手。”
　　“？？？？？”
　　“我们中出了变态！”
　　“。。。。。。”
　　只一条活鱼，叶枫再度引发关注，被许多人热议。
　　连叶枫今早救下两位玩家一事，也被翻出来。
　　昨天叶枫还是阴森可怕的恐怖人物，今天就成为仗义相助的大佬！
　　此时。
　　叶枫正在挖掘通道。
　　再一铲子落下，黑膜出现在面前。
　　叶枫收起铁铲，拍拍身上的沙土。
　　【系统提醒：长条沙地鱼-1。】
　　【系统提醒：交易完成，风灵能+1。】
　　“咦，这么快？”
　　叶枫没想到才挂上去不到三分钟，已经有人买走。
　　果真是奇货可居！
　　更令他没想到的是，长条沙地鱼吸引买家并不是因为能吃，更多是因为长条沙地鱼是活物…
　　最最关键在于长条沙地鱼没有牙齿。
　　用它能做很多有趣的事情。
　　没办法，有些人憋太久，看什么都眉清目秀。
　　——
　　交易频道。
　　【卖家：叶枫182。56。】
　　【交易品：香米饭一碗。】
　　【需求：任意灵能。】
　　【库存：1。】
　　【卖家留言：中午煮熟的香米饭，想要的手速，慢的无。】
　　叶枫将中午的剩饭挂上去。
　　虽然凉了，但本着奇货可居的原则，指不定跟长条沙地鱼一样有人需要。
　　“走，去洞穴。”
　　叶枫把两只小东西拎起，踏入黑膜，进入第三十八个洞穴。
　　废弃的地龙巢穴！
　　呼。
　　叶枫一进入洞穴，马上升空。
　　一道里绿色的气体弥漫在刚才的位置。
　　“好险。”
　　叶枫低头看去，通道路口位置，有一只腐虫。
　　这家伙很肥，仿佛全身都是脂肪，正躺在那里睡大觉。
　　叶枫一出现，腐虫马上收到惊吓，几乎出于本能喷射腐烂臭气。
　　臭气扩散至十米左右才停下。
　　而腐虫喷完臭气，肥胖的身子缩减一圈。
　　这家伙也不挪动位置，继续趴在原地休息。
　　“真懒。”
　　叶枫皱眉道：“也是，毕竟足够恶心人。
　　沙地巨魔一棒子能砸死一个，都不愿意折腾，想来没有洞穴生物自找没趣。
　　就像平时的臭虫，要是去拍它，还惹来一身臭。”
　　“数量……”
　　“有点多！”
　　叶枫距离地面有二十米左右，低头看去，这数量，少说有上百只。
　　地面跟其它洞穴大不相同。
　　跟全是污泥差不多，腐虫不断在泥泞中翻滚，散发着熏人气味。
　　如果非要叶枫形容，有点像粪坑中的蛆虫！
　　总之，特别恶心，换他是沙地巨魔，也不愿意来招惹。
　　叶枫朝深处望去。
　　有一座庞大的岩洞。
　　洞口被遮掩住大半，只留下地面两米高的狭窄入口，叶枫可能要侧着身子，才能挤进去。
　　在那附近，躺着一些腐虫。
　　叶枫要敢靠近，必然挨屁喷。
　　“先把洞口附近的腐虫弄倒。”
　　叶枫不知道诱饵够不够吃，所以优先喂入口附近的腐虫。
　　之后再决定要不要喂养更远处的腐虫。
　　叶枫飞到入口上方。
　　戴上手套，抓出一把肉末，撒在下方。
　　腐虫闻到味道，二话不说，从口中弹出一条细长的舌头，将肉末一卷，送入口中。
　　叶枫不断往下面撒肉。
　　并观察那些吃下肉末的腐虫情况。
　　“没法动弹了？”
　　叶枫注意到再撒下肉末，前面一批腐虫已经一动不动。
　　麻醉药生效了！
　　他大概估算了下剂量，似乎不太够吃。
　　按照计划。
　　不断向外面延展。
　　几乎三分之二的腐虫已经瘫了。
　　剩下三分之一，懒洋洋躺在原地，偶尔翻个身，吃一口烂泥，继续没动弹。
　　“应该没问题。”
　　叶枫缓缓飞向岩洞入口。
　　靠近数米，腐虫仍旧没有动静，更没有喷出臭气。
　　叶枫松口气，直接落到入口出。
　　“走，我们进去。”
　　他取出灵能灯，先让小旋风和苏苏进去探路。
　　确认没危险，这才侧身，用力往里头挤。
　　黑黝黝的岩洞。
　　灯光一朝。
　　里面环境一目了然。
　　“还好，这里面没有腐虫。”
　　叶枫猜测是入口太狭窄，地面又不是沙土，而是岩石，不适合腐虫生活。
　　四周全是石头。
　　整体阴冷。
　　很快，一人二兽抵达尽头。
　　一路走来，叶枫不断查看提示，到此处，提示才有变化。
　　【挖开碎石，能看到一只黄金宝箱。】
　　叶枫心跳不由加快。
　　将灵能灯立在地上，取出铁铲，小心挖掘。
　　三两下，已经挖出箱子一角。
　　半分钟后，叶枫清理掉黄金宝箱上方的沙土。
　　【金宝箱：比银宝箱高一级，通常打开会有小惊喜，也可能会隐藏着危机。】
　　【这个金宝箱内，有好东西，没有任何危险。】
　　叶枫确认无误，先是搓手，再往手心哈气。
　　“希望开出好东西！”

第392章 爆率惊人！稀有电光弩制造图到手
　　开启宝箱。
　　【系统提醒：金宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+5。】
　　【系统提醒：土灵能+5。】
　　【系统提醒：水灵能+5。】
　　【系统提醒：火灵能+5。】
　　【系统提醒：精良的血丸+2。】
　　【系统提醒：低级力量附魔卷轴+1。】
　　【系统提醒：低级敏捷附魔卷轴+1。】
　　【系统提醒：稀有的电光弩制造图+1。】
　　【系统提醒：完美的灵能蜂巢制造图+1。】
　　整排系统反馈。
　　叶枫飞快扫几眼。
　　收获丰盛！
　　不愧是比银宝箱高级。
　　这一趟冒险没有白来！
　　两张卷轴，两种灵能装置制造图，两枚血丸，以及大量灵能。
　　只这里开出的灵能，已经足够打造稀有的风火刀！
　　“制造图全部学习。”
　　叶枫先抓起两张制造图。
　　两道光闪过。
　　再打开制作列表。。。。。。
　　先打造风火刀，还是电光弩？
　　【稀有的电光弩：风灵能9/4、火灵能8/4、水灵能11/4、土灵能7/4、铁块118/12、铜块120/6、金块12/4、兽骨38/8。】
　　【配套箭5支：铁块118/2、铜块120/2。】
　　【详情：属于战斗灵能装置，能够发射出极快的箭矢，并附带电光，具有一定的麻痹效果，拥有两种射击模式。】
　　【完美的灵能蜂巢：风灵能9/1、土灵能7/1、木材108/10、铁块118/15。】
　　【详情：属于日用灵能装置，将它挂在灵能结界外，散发的气味将误导5000米内的沙蜂。
　　会被沙蜂当成蜂巢，心甘情愿为蜂巢聚集蜂蜜，收纳状态下不可使用。】
　　电光弩和风火刀，两者暂时只能选择一样打造。
　　叶枫纠结片刻，决定先打造电光弩。
　　相比于近战武器，远程武器更占便宜。
　　并且，电光弩附带麻痹效果，这要是再抹上麻醉药，效果肯定不错。
　　“分解金宝箱。”
　　“打造电光弩！”
　　叶枫选定，确认制造。
　　【系统提醒：金块+4。】
　　【系统提醒：风灵能-4、火灵能-4、水灵能-4、土灵能-4、铁块-12、铜块-6、金块-4、夜哨子骨-8。】
　　【系统提醒：稀有的电光弩成功打造。】
　　叶枫手中多出一具弩。
　　个头与完美的灵能弩差不多大。
　　结构上也有几分相似，同样有切换模式的按钮。
　　有扳机，背后是弹药仓。
　　身上纹路更多，有四种元素的图案。
　　射箭口如同鹰嘴，造型上比完美的灵能弩更有型。
　　叶枫再制作10组配套弩箭。
　　两种弩箭长度差不多，箭头的造型有区别。
　　想要射击，依旧需要注入魂！
　　【系统提醒：魂-3。】
　　【稀有的电光弩：105/105。】
　　1魂只能发射35次，消耗大约是完美灵能弩的三倍。
　　叶枫一次性注入3魂，再为灵能弩装上箭矢。
　　随便对准一个方向。
　　射击。
　　咻！
　　一道光闪过。
　　伴随一声轻响，弩箭已经刺入岩壁中。
　　“好快的速度，至少比完美的灵能弩快三倍，也可能是五倍。”
　　叶枫只能凭感觉。
　　这速度，只听到一声响声，弩箭已经飞出十米之外。
　　叶枫来到弩箭射中的位置。
　　坚硬的岩石，出现一个空洞，外面是看不见弩箭的尾巴。
　　“威力方面也强悍许多！”
　　叶枫再尝试多发模式。
　　一次性五支餐箭。
　　依旧是全部没入岩石，破甲能力可见一斑。
　　“要是有这样一具电光弩，之前不需要毒药和麻醉药，靠它，照样能干掉沙地巨魔！”
　　叶枫爱不释手地把玩。
　　片刻后，他打开交易频道。
　　挂卖完美的灵能弩！
　　用二手灵能弩回口血，好再打造风火刀。
　　【卖家：叶枫182。56。】
　　【交易品：完美的灵能弩+配套弩箭30支。】
　　【需求：2风灵能、2水灵能、2土灵能、2火灵能。】
　　【库存：1。】
　　【卖家留言：走过路过不要错过，这可是九成新的远程灵能武器，我靠它射杀了大量洞穴生物。
　　买下它，今后下副本心不慌手不抖，轻轻松松打怪夺宝！
　　另外，提供弩箭打造售后，只要提供铁块即可。】
　　制造灵能弩需要2风灵能。
　　另外配套的弩箭30支需要12铁块。
　　叶枫挂价8灵能，有点小坑，但想必许多人都想要一把高级远程武器吧。
　　——
　　接下来，你们两个小家伙，来服用血丸。
　　这次，可是精良的血丸，不知道苏苏还会不会提升？
　　叶枫取出圆滚滚的血丸。
　　笑眯眯看向苏苏和小旋风。
　　此次提升，能不能学到新能力？
　　与此同时。
　　聊天频道全在讨论完美的灵能弩一事。
　　“远程武器！叶枫大佬挂卖远程武器啦，有小哥哥愿意借灵能给人家吗？”
　　“淦，叶枫居然卖完美的灵能弩！
　　我连普通箭都没有，他已经卖灵能弩了！”
　　“能卖完美的灵能弩，只有两种情况，第一种，他拥有第二把！
　　第二种，他可能拥有更好的远程武器！”
　　“淡定，他中午还挂了一碗香米饭，跟他没法比的，越是比较越是生气。”
　　“有米饭吗？我去看看！好久没有尝到，一想到就流口水。”
　　“大佬就是大佬，好东西真够多。”
　　大家议论的同时，也有许多人到交易市场收购灵能。
　　或是用制作图交换，或是用灵能武器置换。
　　目标只有一个：完美的灵能弩！
　　拥有灵能弩的没几个。
　　更不用说完美的灵能弩。
　　何玲玲有完美灵能弩合成列表，但她没想要对外揭露。
　　一是保密对两人都好，以后她也可以高价卖灵能弩。
　　二是跟叶枫熟悉，好歹交易过几次。
　　叶枫虽然属于黑心商人，但确实帮何玲玲活下去。
　　而且，她以后说不定还要跟叶枫交易物资，万万不能得罪。
　　“你们别抢。”
　　“一人一枚。”
　　叶枫给苏苏和小旋风各自服下一枚精良的血丸。
　　上次，苏苏服用普通血丸，毛色变得更加光亮，并掌握一个全新技能。
　　苏苏轻车熟路，一看是血丸，张口就吞下。
　　小旋风还闻闻味道，咀嚼几下才全部吞咽。

第393章 两只宠物服用血丸，获得新技能
　　与上次表现几乎一致。
　　苏苏浑身炸毛，体内一股热量不断激荡。
　　小旋风直接蜷缩成一个球状，将柔软的部位保护在坚硬外壳内。
　　两只宠物蜕变。
　　叶枫也没有闲下来。
　　左手低级力量附魔卷轴，右手低级敏捷附魔卷轴。
　　叶枫先使用低级力量附魔卷轴。
　　结果系统提示已经使用过。
　　“看来，每一种卷轴只能用一次。”
　　叶枫只好收起，还以为能够叠加。
　　“使用低级敏捷附魔卷轴。”
　　叶枫轻声念到。
　　这次，敏捷卷轴化作灰烬，融入到他体内。
　　腰部位置出现一块滚烫的部位。
　　他掀开衣服，看到腰间慢慢凝聚出一个奇特字符。
　　敏捷符字！
　　双腿之间仿佛生出一股气流。
　　浑身更加轻盈。
　　三分钟后。
　　血丸药效才彻底过去。
　　苏苏的额头上竟然长出一只眼睛！
　　不过眼睛此时还是闭着的。
　　不知道是不是因为这次的药效不太够。
　　叶枫看到仍是有些吃惊。
　　小旋风变化也比较明显，身上的坚硬「铠甲」更加张扬，更偏向于机械风！
　　【系统提醒：宠物苏苏完成蜕化，实力提升，新增能力合金利爪。】
　　【系统提醒：宠物小旋风完成蜕化，实力提升，新增能力巨化。】
　　两只宠物全部获得全新能力！
　　两种全新能力，叶枫能猜到大概。
　　打开宠物界面。
　　【灵虎。】
　　【名字：苏苏。】
　　【状态：健康。】
　　【能力：侦查、高速移动、铜皮铁骨、合金利爪。】
　　查看技能详情。
　　【合金利爪：爪子获得大幅度提升，一爪子能将岩石粉碎。】
　　——
　　【旋风穿山甲。】
　　【名字：小旋风。】
　　【状态：健康。】
　　【能力：冲锋头槌、地形改造、巨化。】
　　查看能力详情。
　　【巨化：能够将身体巨大化十倍，持续时间30分，冷却时间180分钟。】
　　“还不错。”
　　叶枫浏览完新能力，不免脑补出小旋风巨化十倍后的体形。
　　貌似是可以当坐骑！
　　小旋风背后中间往前的位置，正好比较平躺，一左一右又是有凸起物能够踩住…
　　应该能骑乘！
　　叶枫搜刮完一圈巢穴，除了石头和沙子，其余资源随便扫了一些，便匆匆离开此处。
　　主要是不清楚麻醉药对腐虫的效果能持续多久。
　　这要是被堵在洞口，吃一发闷屁，那酸爽自是不用多说。
　　先溜再说。
　　叶枫挤出洞口。
　　腐虫药效还没到。
　　他松口气，带两只宠物飞到空中。
　　今天剩余挖掘次数：4。
　　“下个洞穴，只剩下四个选择，除非下面的洞穴有好东西，不然我可不想待在腐虫身边挖掘，跟粪坑没区别。”
　　叶枫逐一查看五个方向。
　　【往下挖，除了置身于腐虫的粪便中，进行一次粪便澡以外，还能收到到一只铜箱子。】
　　【往上挖，有一些不错的植物可供采集。】
　　【继续向前挖，有一口即将枯竭的温泉，可以美美洗个澡。】
　　【左边的洞穴，一直夜哨子正躲在沙土之下，在它身边有一个铜宝箱。】
　　【右边的洞穴，可以找到食物和水，仔细搜索，还有一些不错的资源。】
　　五个方向，资源全部不丰富。
　　危险程度也是一般。
　　“去温泉吧，好好洗个澡。”
　　叶枫闻了闻身上的味道，决定向前挖。
　　——
　　从进洞穴开始，叶枫只用水擦拭过身体，还没有痛快洗个热水澡。
　　每天制备的水毕竟有限。
　　昨天才制作出第二台凝水器。
　　按照当前消耗与存储比例，大概可以隔几天洗一次澡。
　　这次遇到温泉，可以节省大量清水。
　　叶枫飞在空中，手持铁铲，先挖出一个可站人的通道，后续就简单多了。
　　不断向前方挖掘。
　　足足五十米左右，才抵达下个洞穴。
　　第三十九个洞穴！
　　此处沙土和岩石覆盖面积比例大概1：1。
　　洞穴中央地带，一块凹陷的大片岩石中，时不时飘出一缕白气。
　　叶枫心喜，快步向前。
　　凹陷面积相当于一个洗澡盆。
　　水深一米左右。
　　【一口即将枯竭的温泉，水的味道并不好，喝下去会闹肚子，用来洗澡正好合适。】
　　叶枫伸手试过水温，对他来说还可以。
　　主要是皮肤经过强化，能够承受住高温。
　　要是正常人下去，肯定要脱一层皮。
　　“好，就在这里洗了。”
　　叶枫展开灵能结界，大门正对着他。
　　这要是有人，或者危险出现，可以最快时间躲到灵能结界内。
　　“你们两个转过身，帮我看好。”
　　叶枫扭过苏苏和小旋风的脑袋。
　　有两只宠物守卫，更安心。
　　接着脱光光，进入温泉中。
　　“嘶，舒服。”
　　叶枫此牙咧嘴，赞道：“水温正好合适。”
　　爽到爆炸！
　　取出毛巾和肥皂，开始洗刷刷。
　　从头到脚，全部清洗一遍。
　　原本清澈的温泉，直接变成浑浊。
　　叶枫看着泉水，尴尬一笑。
　　即便没有枯竭，也要被他污染。
　　地底下温泉不断往上冒。
　　浑浊的泉水和泡沫不断排到边沿。
　　叶枫好不容易找到温泉，也不想洗完就离开。
　　泡在温热的水中，享受悠闲一刻。
　　【系统提醒：完美的灵能弩-1、配套弩箭-30。】
　　【系统提醒：交易完成，风灵能+2、火灵能+2、水灵能+2、土灵能+2。】
　　叶枫正享受这一刻，半小时前挂卖的灵能弩已经成功出售。
　　“诶？这么快？”
　　叶枫惊讶道。
　　打开交易频道，查看交易历史。
　　买家称呼「威廉ꞏ里奇188。56」。
　　叶枫对这家伙有几分印象。
　　也是风云人物。
　　曾经是某大国特种兵出身。
　　前些日子，在某段时间内，被认为挖掘洞穴最多。
　　后来大家一致认为叶枫等人挖掘更多，威廉才下榜。
　　“也只有这种人才能买得起。”
　　叶枫嘀咕。
　　叮！
　　卖家私信弹出。
　　叶枫点开一看，果然是威廉。
　　这家伙是白种人，面容硬朗，仅从头像照片来看，不怒自威。
　　“叶枫先生，能说说弩箭的合成列表吗？”
　　“2铁块可合成5支。”
　　“好，现在能帮我合成一些吗？我给你30铁块。”
　　“交易。”
　　片刻后。
　　叶枫获得30铁块。
　　再全部打造成弩箭，重新交易回去。

第394章 大佬交易二手洗澡水？
　　“叶枫先生是个诚信的人，谢谢。”
　　对方回复。
　　大约是担心叶枫吞掉铁块。
　　“这么点东西，我没兴趣。”
　　叶枫笑着回复。
　　这边消息才出去，正要关闭，那边又发来一条信息。
　　“叶枫先生，看在我买你灵能弩的份上，能讲讲你现在挖到第几个洞穴了？
　　我所在的区域频道，很多人都在问这件事，您看。。。”
　　威廉态度十分客气、谦卑。
　　叶枫想了想，输入一个数字：39！
　　挖掘多少个洞穴不是机密，不需要遮遮掩掩。
　　对面似乎被惊到了。
　　“厉害，我才挖掘到25个，已经超过绝大多数人，叶枫先生这速度很恐怖。”
　　叶枫关闭威廉的聊天框。
　　余光瞥见熟人私信中有未读。
　　点开浏览。
　　有要跟叶枫换物品，也有询问一些消息。
　　叶枫逐一应对。
　　前后泡温泉一个多小时。
　　叶枫反正是舒服了。
　　泉水已经不再增多，彻底枯竭。
　　“这泉水不能浪费。”
　　叶枫挠挠头，心想要不要收好，等晚上再利用。
　　“算了，洗过一遍有点脏，不如挂到交易市场？”
　　他心中一动。
　　没错。
　　这么多水，要是直接倒掉，怪可惜。
　　扔到交易市场，当二手洗澡水买，可能也有人要。
　　叶枫重新穿上衣服。
　　等温泉中的杂质沉淀差不多，再将温泉水收走大部分。
　　底下一部分太脏，会影响到价值。
　　【系统提醒：温泉水+500L。】
　　叶枫没有容器能装下，直接将洗澡水挂卖。
　　【卖家：叶枫182。56。】
　　【交易品：温泉水100L。】
　　【需求：任意灵能。】
　　【库存：5。】
　　【卖家留言：二手洗澡水，已经污物经过沉淀，水质还可以，能再洗一次，赶快拍回去，水温还热。】
　　上架完毕。
　　叶枫打着哈欠。
　　这时，中午挂卖的白米饭也成功售出。
　　换到一块风灵能。
　　如此一来，叶枫已经拥有8风灵能，可惜火灵能才6。
　　风火刀需要8风和8火。
　　叶枫收拾好东西，前往下个洞穴。
　　世界频道。
　　“你们注意到了吗？叶枫刚才挂了二手洗澡水……”
　　“太TM爽了，我刚才正在跟洞穴生物拼命，他却在泡温泉！”
　　“有没有勇士要买叶枫的原味洗澡水喝？
　　最好发表一下品尝感言。”
　　“卧槽，已经有人买了一份，这是买回去洗澡，还是喝？”
　　“人都快要死了，还洗澡，呵呵。”
　　“重大新闻！刚刚收到消息，叶枫已经挖到第三十九个洞穴。”
　　“什么？三十九个洞穴，这家伙还是人吗？”
　　“这…谁比他挖得快？难怪物资那么多，这狗比！”
　　大家谈论话题很快从二手洗澡水，转移到叶枫的挖掘记录中。
　　个个震憾。
　　他们大多数停留在十几个洞穴。
　　少部分为是二十几个。
　　暂时除了叶枫，没人突破三十个！
　　同时。
　　私下已经有人购买二手洗澡水。
　　换回去洗澡？
　　极少。
　　大多人是用来喝。
　　即便明知是洗澡水，是温泉水，为了生存，照喝不误。
　　100L可以喝好久，用灵能换也是血！
　　美中不足之处，洗澡水出自大老爷们，如果是美女就好了。
　　——
　　“我的洗澡水真畅销。”
　　叶枫刚刚挖到黑膜，二手洗澡水已经销售一空，不由感叹。
　　或许，这就是人格魅力吧。
　　本轮洗澡水交易，共获得：火灵能2、风灵能1、土灵能2。
　　打造风火刀的灵能已经凑齐。
　　“进去前，先打造风火刀，等下正好拿洞穴生物实验威力。”
　　叶枫打开制造列表。
　　【稀有的风火力：风灵能9/8、火灵能8/8、铁块115/20、铜块107/20、木材125/4、银块9/4。】
　　选择制作。
　　【系统提醒：风灵能-8、火灵能-8、铁块-20、铜块-20、木材-4、银块-4。】
　　【系统提醒：稀有的风火刀成功打造。】
　　叶枫手中多出一柄直刀。
　　轰！
　　刀身燃起旋转火焰。
　　第四十个洞穴。
　　叶枫手持风火刀，环顾四周。
　　苏苏和小旋风紧随其后。
　　风火刀的刀刃一米五。
　　有许多繁复的纹路。
　　整体轻盈，握在手中不费力气。
　　此刀挥舞速度有加成，并且能够进发出火焰，如同旋风一般，环绕在刀身。
　　“吼！”
　　前方一声咆哮。
　　一只庞然大物扑面而来。
　　本洞穴唯一洞穴生物——流沙狮子！
　　身长三米，体型庞大，浑身覆盖上一层厚重沙甲，防御能力远远超出当初遇到的岩铠鳄鱼。
　　其危险系数为34。
　　性情暴躁，能力为凝聚沙甲。
　　可在呼吸间，卷起脚下的沙土，并凝聚成沙甲。
　　如果无法一次性破防并斩杀，那么他能源源不断凝聚沙甲，十分难缠。
　　想要杀它必须有一件锋利的武器。
　　咻！
　　电光闪过。
　　却是叶枫射出电光弩。
　　弩箭刺穿流沙狮子的沙甲。
　　“吼！”
　　流沙狮子动作一缓，赫然是麻痹效果起作用。
　　这一箭没能杀死流沙狮子。
　　弩箭位置的伤口，不断有流沙涌过，再次凝聚成铠甲。
　　流沙狮子再次扑来。
　　叶枫动作轻灵，飞快闪到一边。
　　苏苏和小旋风受到叮嘱，一进来就到旁边观战。
　　叶枫经过低级敏挺附魔卷轴加持后，整个人速度更快。
　　闪转腾挪之间，已经绕到流沙狮子后方。
　　叶枫收起电光弩。
　　其实，他要是放流沙狮了风筝，只使用电光弩，不出几分钟，绝对能磨死这大家伙。
　　但要测试风火刀威力。
　　叶枫双手握刀。
　　心神一动。
　　刀刃上，燃起一道火焰。
　　瞬息间，整把刀被覆盖在旋转的火焰下。
　　四周空气骤然升高！
　　叶枫是持刀者，并无明显感受。
　　一道道气流从刀柄位置向后吹，将热度从他的身上分开。
　　那些气流逐渐形成白烟。
　　如同一条条灰白色飘带，迎风飘舞。
　　“杀。”
　　叶枫前冲。
　　流沙狮子已经反成过来，回过头，迎面扑去。
　　面对炙热的火焰，它本能的害怕，但身上沙甲更是厚实。
　　只要扛过一刀，一定能消灭入侵者！
　　流沙狮子对自己的沙甲有信心。
　　噗！
　　一刀。
　　如切豆腐般。
　　风火刀轻松切开沙甲。

第395章 新武器威力强劲，旧装备上架
　　流沙狮子的一只前肢，落到地上。
　　再一刀…
　　紧随其后，仿佛前刀刚落下，第二刀便接踵而来。
　　流沙狮子被一分为二！
　　内脏、血液，流了一地。
　　覆盖在身上的流沙，全部瓦解。
　　叶枫收刀。
　　查看地上的流沙狮子。
　　伤口处，或是烧焦，或是融化。
　　刚才的沙甲，如同无物。
　　“这就是稀有的风火刀吗？”
　　叶枫露出满意的微笑。
　　这高温，能快速融甲。
　　流沙狮子肉身坚硬，也抗不过一刀。
　　【系统提醒：流沙狮子肉+12。】
　　【系统提醒：流沙狮子血+1000ml。】
　　【系统提醒：流沙狮子骨+6。】
　　【系统提醒：流沙狮子皮+1。】
　　叶枫将尸体分解。
　　血和肉本来要更多。
　　一部分血液被烧干。
　　一部分肉则被烧焦！
　　流沙狮子血并无特殊功效。
　　肉倒是有。
　　【流沙狮子肉：味道一般般，经常服用，用土灵能打造的武器，将与你提升亲和力，当前充饥指数三颗星，综合评分68。】
　　“要是风灵能，或者火灵能更好。”
　　叶枫摸摸手腕位置，道：“不过，亲和土灵能也不错，力量护腕有用到土灵能。”
　　终究好过没有功效。
　　可惜肉质并不好吃。
　　叶枫来到角落。
　　该洞穴有一个铁宝箱。
　　查看无误，开启！
　　【系统提醒：铁宝箱+1。】
　　【系统提醒：300ml可乐+4。】
　　【系统提醒：火灵能+2。】
　　【系统提醒：土灵能+1。】
　　【系统提醒：辣椒种子+4。】
　　【系统提醒：完美的飞跃战靴制造图+1。】
　　叶枫眉头一挑。
　　又是一件灵能装备！
　　果断学习。
　　【完美的飞跃战靴：风灵能1/2、土灵能8/2、铁块95/8、铜块87/5、兽骨36/6、兽皮9/1。】
　　【详情：穿上它，感受飞一样的感觉，或许在跑速方面没有优势，但可以随便跳到几米高。】
　　“嘿，不是加速度。”
　　叶枫摇摇头，有点小失望。
　　目前，他拥有浮空推进器。
　　想要跳多高就多高。
　　飞跃战靴的能力有点多余。
　　“总比没有好，这次开箱收获还成，主要是有可乐和辣椒种子。”
　　叶枫伸出舌头舔着嘴唇。
　　可乐自然不用多说。
　　足足四瓶，能爽好几天。
　　辣椒则是叶枫最喜欢的调味品之一。
　　以前他是无辣不欢。
　　虽然之前换到辣椒面，但还是怀念普通辣椒的滋味。
　　即使只是调味品，不是生活必需品，却值得他制作一个种植盆，专加用来培育辣椒！
　　“地上还有不少物资，先搜干净。”
　　叶枫注意到不远处，有十几团滚球一般的植物。
　　如果没有猜错，应当是解毒药的材料之一：滚球草！
　　解毒药一旦制作出来，挂到市场上相信也会抢手。
　　不少洞穴生物有毒性。
　　亦或者是不小心进入毒室，都需要用到。
　　【系统提醒：铁块+20。】
　　【系统提醒：铜块+18。】
　　【系统提醒：木材+32。】
　　【系统提醒：银块+6。】
　　【系统提醒：滚球草+12。】
　　【系统提醒：冷息草+8。】
　　除了石头和沙子太多，其余物资，全部搜刮干净。
　　叶枫想要制作解毒药，仍差一种材料。
　　甜蜜果！
　　到现在，甜蜜果树已经度过开花阶段，枝头上挂满一颗颗的果实。
　　只是还差一点时间成熟。
　　也许要等到晚上，也可能等到明天。
　　“也不知道没有成熟的甜蜜果，能不能用来制作解毒药？”
　　叶枫想了想，没选择马上制作。
　　反正不急于一时。
　　“先把灵能速刀挂上去出售。”
　　叶枫对风火刀的性能挺满意，也非常称手。
　　自然没必要再用低一个级别的速刀。
　　交易频道。
　　【卖家：叶枫182。56。】
　　【交易品：完美的灵能速刀。】
　　【需求：8风灵能。】
　　【库存：1。】
　　【实家留言：见过血的好刀，拥有它，可提升你的攻速，对付洞穴生物，如同砍瓜切菜。
　　今天内购买，将会附赠一份美味烤肉，你等什么？】
　　为了促销，叶枫刻意添加一点优惠。
　　本次，只兑换风灵能。
　　只要有风灵能，还可以再打造灵能弩和速刀，又能重新上架。
　　叶枫观察到私信中，陆续有一些玩家也想要灵能弩。
　　似乎跟威廉有关。
　　那家伙拿着灵能弩，在轻伤的情况下，击杀一只厉害洞穴生物，为大家验证了灵能弩威力。
　　见到效果好，才有一些高玩来叶枫这里进货。
　　也有人希望叶枫帮忙打造，可以给小费。
　　可惜，叶枫根本看不上那一点代工费。
　　除了灵能速刀。
　　叶枫还把低级力星附魔卷轴一同挂到交易频道。
　　【交易品：低级力量附魔卷轴。】
　　【需求：15风灵能、15火灵能、8水灵能、8土灵能。】
　　【备选1：任意卷轴。】
　　【备选2：任意稀有级以上灵能装置制造图。】
　　【库存：11。】
　　【交易设置：成交的需卖家确认。】
　　【实家留言：使用之后，永久增加力量，如有神力。
　　可以私聊，允许用物品+灵能方式交易。】
　　普通交易，不需要卖家确认，只要条件满足即可完成。
　　叶枫之所以设置卖家确认，主要是不希望交换到无用的东西。
　　比如低级敏捷附魔卷轴，他已经使用过，无法再用第二个。
　　至于价格，属于比较高。
　　短期内，恐怕没人能凑到这么多灵能。
　　——
　　本日剩余挖掘次数：2。
　　叶枫正在查看五个方向的提示。
　　“五个方向没有特别需要的东西。”
　　“前方的地定又是毒室，又有植物资源，应该能采摘到骷髅药的材料。”
　　“如果要去，必须再打造一个防毒净化面具给小旋风。”
　　叶枫心下一定。
　　很快，一个全新的防毒净化面具制作完成。
　　主要材料是2土灵能、1水晶和1银块。
　　兽皮、铁块之类，叶枫太多了，也比较容易收集。
　　一人两兽戴上防毒净化面具，进入前方的毒气室。
　　此处与上个毒气室差别不大，灰白色的毒瘴漂浮在空气中，可见度不高。
　　这个洞穴内没有箱子，也没有洞穴生物。
　　大多数洞穴生物是不喜欢生活在这种环境下，除非是毒物。

第396章 再次遇见挖金侏儒，学习通用语言
　　“毒斑草，白骨花，血染草，果然齐全了！”
　　叶枫戴好手套，蹲下采集。
　　毒斑草+18、白骨花+16、血染草+15。。。
　　全部采光。
　　期间并无种子。
　　即便有种子，叶枫也无法培育。
　　它们必须生长在毒气中，生长条件无比苛刻。
　　在日常自己生存的环境之下，是不可能让这些毒草养活的。
　　毒物采集完毕，继续搜刮其它物资。
　　全部扫空后。
　　叶枫准备离开此处。
　　先查看各个方向的提示。
　　【继续向前挖掘，会进入沼泽地，小心隐藏在暗处的生物。】
　　【向下挖掘，有个沙蜂巢，用火去熏，将会收获甜到腻人的蜂蜜。】
　　【向上挖掘，那里有一只流沙狮子和一口铜宝箱。】
　　【右边的洞穴中，有一群腐尸豺狼，还有一些你需要的物资。】
　　【左边的洞穴中，一只挖金侏儒正在睡觉，悄悄上前将它打晕，可以收获满满的好宝贝。】
　　叶枫没多做考虑，直接选择左边洞穴。
　　蜂蜜可以靠灵能蜂巢，挖金侏儒却不好碰到。
　　上次遇到挖金侏儒，用烤肉就换取到灵能，赚爽了。
　　叶枫身上还有信誉交易牌，可以迅速确定挖金侏儒的信任。
　　哪怕不准备打劫，也可以交易。
　　“我们走。”
　　叶枫取出铁铲，与苏苏小旋风来到左边土墙。
　　通道挖掘十几米，打通。
　　一人两兽进入下个洞穴。
　　空间一阵波动。
　　叶枫来到第四十一个洞穴。
　　第一时间搜索挖金侏儒。
　　“果然在睡觉。”
　　叶枫举目望去，在几米开外，一只挖金侏儒正抱着大袋子熟睡。
　　不过，在听到细微的动静之后，挖金侏儒一个激灵，猛地从地上爬起。
　　这一只挖金侏儒脸庞四四方方，皮肤是墨绿色，下巴是地包天。
　　它一看到叶枫，一手抄起大袋子，准备随时逃跑。
　　“看看这是什么。”
　　叶枫晃动手中的信誉交易牌。
　　挖金侏儒怔了下，揉揉眼皮子，再看看叶枫，长舒一口气。
　　挖金侏儒在查看过叶枫手中的信誉交易牌后，顿时没有逃跑的想法。
　　两边开始交易。
　　叶枫又是用烤肉当成筹码。
　　流程跟上次差不多。
　　这只挖金侏儒身上没有好货。
　　叶枫前后只换到5枚灵能，分别为2风、2水、1土。
　　以及一份特殊的物品。
　　地下城世界通用语言！
　　一本厚重的古朴书籍。
　　上边的文字没有一个能看懂。
　　如同扭曲的字符。
　　地下城世界通用语言灵能教学书：由直立行走的洞穴生物创造，适用于大多数洞穴生物。
　　使用之后，可立即掌握地下城世界通用语。
　　叶枫正手捧教学书。
　　一抬头，听到挖金侏儒「阿巴阿巴」，不断比划着，似乎要叶枫学习。
　　“使用。”
　　叶枫默念。
　　霎时间，灵能教学书表面的浅色花纹逐渐明亮。
　　挖金侏儒高兴地拍手叫好。
　　灵能教学书化作一道金光，融入到叶枫的大脑。
　　叶枫微微失神。
　　大量奇葩的符号、发音，横插到记忆当中。
　　“喂喂喂？你学会了吗？”
　　“嘿，能听懂我的话吗？”
　　挖金侏儒在几米外不断挥舞手臂，大声叫嚷。
　　叶枫回过神，淡笑道：“学会了，这东西不错。”
　　“当然，灵能教学书可是稀罕物，看在你交易的肉非常好吃的份上，我才愿意给你！
　　大多情况下，大家学习通用语，都是很费劲的，学完这一整本，需要几年时间。”
　　挖金侏儒嘿嘿一笑：“你看，刚才你用的调料品，能给我吗？”
　　原来有所图！
　　叶枫笑了笑。
　　上次他把一瓶黑胡椒给另一只挖金侏儒，后来又去交易频道兑换。
　　“好，不但给你黑胡椒，还给你一份辣椒面，这东西撒上去还不错。”
　　叶枫递上黑胡椒和辣椒面，笑眯眯道：“相遇是缘分，你也别急着走，我们晚上要吃烤肉，可以一块吃。”
　　不是叶枫热情好客，而是他想要搜集到更多情报。
　　关于洞穴世界的情报！
　　“不不不，我们族群有个习惯，在交易完之后，要马上离开。
　　虽然你的烤肉很好吃，但我必须遵循挖金侏儒先祖传下的规矩。”
　　挖金侏儒迅速将东西装好，再将袋口绑好。
　　里头剩下的好东西没几样，大多数是金银珠宝，或者是一些食物。
　　叶枫想到上次那只挖金侏儒也是急匆匆离开，原来原因在这里。
　　即便挖金侏儒贪嘴，依旧会遵循着先祖传下的规矩。
　　“临走前，我能问你一个问题么，整个地下世界，到底是什么样的？”
　　叶枫语速飞快，几乎是反射性提出疑问。
　　如果挖金侏儒留下来，倒是可以具体询问。
　　时间紧促，问题才显得笼统。
　　挖金侏儒手一顿，撇嘴道：“地下世界很大，我们现在所在的位置，属于外围。
　　如果你一直前进，也许能找到地下城！
　　只有地下城才能见到文明，外围只有野兽。”
　　“走了。”
　　噗！
　　挖金侏儒一个扎地，转眼间从面前消失。
　　“地下城？”
　　叶枫反复琢磨挖金儒带来的信息。
　　地下城、文明、外围。。。
　　信息量有点大。
　　“外围全是野兽？看来即便都是洞穴生物，也存在鄙视链。”
　　叶枫看向苏苏和小旋风，两个小家伙并不会通用语言。
　　它们彼此交流时，更多是肢体语言，或者是语气辅助。
　　上次他还天真的让苏苏与挖金侏佩交流，两边大概也是鸡同鸭讲，难怪费老大劲才讲明白。
　　叶枫打开制造列表。
　　【完美的灵能蜂巢：风灵能3/1、土灵能7/1、木材154/10、铁块111/15。】
　　选择制作。
　　【系统提醒：风灵能-1、土灵能-1、木材-10、铁块-15。】
　　【系统提醒：完美的灵能蜂巢成功打造。】
　　叶枫面前多出一个外部包裹铁片的仿蜜蜂蜂巢的装置。
　　内部则是以木材为主。
　　表面有一些纹路。
　　顶端有个挂钩。
　　想要运作，需要添加魂。
　　1魂可运作8小时。
　　叶枫添加1魂，再将灵能蜂巢挂到阳台上方。
　　阳台上正好有花。
　　这要是沙地蜂被吸引来，也可就地取材。

第397章 飞跃战靴加行进器，超级加倍！
　　叶枫添加1魂，再将灵能蜂巢挂到阳台上方。
　　阳台上正好有花。
　　这要是沙地蜂被吸引来，也可就地取材。
　　叶枫在阳台待了几分钟，并未见到一只沙地蜂，不禁怀疑这装置的功效。
　　还是说，方圆5000米内，没有一只沙地蜂？
　　或者是还在路上！
　　【系统提醒：土灵能-2、铁块-10、石头-10、铜块-10。】
　　【系统提醒：精良的灵能种植盆成功打造。】
　　叶枫重新制作两个种植盆。
　　往里面添加土壤。
　　分别埋下辣椒和香米树种子。
　　上次一共获得2香米树种子，已经全部埋下。
　　叶枫忙完这事，耳边听到嗡嗡嗡的声音。
　　一抬头，果然看到了沙地蜂！
　　总共三只，正飞向蜂巢。
　　它们个头如同一根拇指，挥舞翅膀时，非常吵闹。
　　每一只表面土黄色，尖脑袋。
　　两条后腿是厚重的蜜。
　　“也不知道这种小东西，怎么穿梭在洞穴世界？”
　　叶枫观察片刻，没有太靠近。
　　这要是被蛰一下，虽然不致命，却足够疼痛。
　　沙地蜂飞到灵能巢穴内，几秒后又飞出来。
　　它们直接落到阳台的植物上，采摘上边的蜜。
　　来来回回，十分忙碌。
　　几分钟过去，又有一批沙地蜂到来，加入繁忙的队列中。
　　“不管它们，先做别的事。”
　　叶枫回头把阳台门一关，避免沙地蜂误入。
　　两台凝水器全部开启。
　　各自加入60木材。
　　接着再打开制作列表，选择打造完美的飞跃战靴。
　　共消耗：风灵能2、土灵能2、铁块8、铜块5、兽骨6、兽皮1。
　　外面是金属，有花纹。
　　内部是柔软的兽皮，穿起来一点也不硌脚。
　　叶枫穿着飞跃战靴到外面走上一圈。
　　体验感还不错。
　　战靴一点也不沉，甚至很轻。
　　当他跳跃时，随随便便能蹦三米高。
　　快速冲再跳跃，最高可达十米。
　　叶枫体验片刻，倒是发现飞跃战靴拥有浮空行进器不具备的优势。
　　从开始跳跃，在到最高点，整个过程中速度均匀，能在一瞬间达到最高速度。
　　浮空行进器不同。
　　需要风力喷射，慢慢速度才会增加，最高速度不如飞跃战靴。
　　“如果把两种装置结合…”
　　叶枫重新佩戴上浮空行进器。
　　用力跳跃。
　　在半空中，浮空行进器再喷射出风力。
　　初始起飞速度提升了！
　　叶枫飞到一面土墙旁，脚下一蹬，借助土墙和飞跃战靴，再次进行横向加速。
　　“结合起来使用还不错，特殊情况下还能有妙用。”
　　叶枫目光一闪，借助推动力，整个人贴着地面飞行。
　　忽然。
　　脚尖点在地面。
　　咻！
　　陡然获得飞跃战靴的加持速度，整个人如同炮弹一样弹射出去。
　　同时，他手中多出风火刀。
　　一刀横切。
　　“好快！”
　　叶枫哈哈一笑。
　　浮空行进器和飞跃战靴搭配之下，能够让他拥有更高的瞬间爆发。
　　再配合上风火刀的威力…
　　如果再遇到沙地巨魔，他觉得可以一刀斩下沙地巨魔的头颅！
　　当然。
　　没有尝试过。
　　一切仅仅是叶枫的猜测。
　　——
　　返回灵能结界的路上，灵能速刀成功卖出去了。
　　叶枫获得8风灵能。
　　买家是罗杰斯！
　　上次叶枫小小坑了一把罗杰斯，用烤蜘蛛和腐坏的蛇肉跟罗杰斯交易。
　　“叶枫大佬，我可是等着你的烤肉哈！”
　　罗杰斯发来消息。
　　“现在吗？如果不着急，晚饭的时候给你交易。”
　　叶枫挂售灵能速刀时，在卖家留言中明确表示买刀送烤肉。
　　“行，那就等吃晚饭，嘿嘿，最好不要烤太老。”
　　罗杰斯又发来一条息：“大佬，你那个低级力星附魔卷轴是不是太贵了？
　　谁也没见识过这玩意儿，不知道作用大不大，世界频道都聊疯了！”
　　叶枫没回复，而是打开世界频道，检索跟卷轴相关的聊天记录。
　　“低级力量附魔卷轴，你们有谁用过吗？”
　　“卧槽，卷轴，这是什么高级货，这就是叶枫大佬吗？”
　　“唉，卷轴太贵了，如果有谁愿意借给我灵能，我倒是可以帮你们试试。”
　　“我们这边，已经有大佬在收购灵能，好像想要买卷轴……”
　　“既然是低级卷轴，肯定没多少作用，我感觉叶枫在玩信息差，趁大家不了解甩卖，谁买谁上当。”
　　“别人有优势，你能提供附魔卷轴吗？又不是强迫你买。”
　　“。。。。。。”
　　绝大多数玩家认为太贵。
　　目前阶段，低级力量附魔卷轴就是奢侈品。
　　叶枫想要短期内卖出去，几近于奢求。
　　相较之下，灵能弩比较受欢迎，更容易被接受。
　　叶枫的后台私信中，有不少人求货。
　　“大佬，我也挂卖完美的灵能弩，应该不介意吧？”
　　来自何玲玲的私信。
　　目前为止，叶枫只知道何玲玲也有完美灵能弩的制作方法。
　　其实何玲玲可以自行挂售，不需要来问叶枫。
　　大约是不想被叶枫误会成抢生意。
　　“没问题，价格最好跟我一个级别，这样大家都能赚。”
　　叶枫回复。
　　“好嘞！”
　　何玲玲回完消息，叶枫很快在交易频道内看到她上架完美的灵能弩。
　　另外，叶枫注意到交易频道内，弩、弓等远程武器越来越多。
　　精良的灵能弩也有人上架。
　　质量虽然不如完美的灵能弩，但胜在价格更便宜，更亲民。
　　完美的灵能弩更适合一些追求更高的玩家。
　　“远程武器增加，大家的生存率会不断提升，最近是卖灵能弩的最好阶段，后面价格肯定会下降。”
　　“8风灵能全部打造成完美灵能弩好了。”
　　叶枫心下一动。
　　打开制作列表，一口气消耗8铁块、8铜块和所有风灵能。
　　四具完美灵能弩出现在手中。
　　再耗费48铁块，给每一具灵能弩准备30支配套弩箭。
　　完美灵能弩，全部上架！
　　【卖家：叶枫182。56。】
　　【交易品：完美的灵能弩。】
　　【需求：5风灵能、1土灵能、1水灵能、1火灵能。】
　　【库存：4。】
　　【卖家留言：不多介绍，今天内购买，将会附赠半碗香米饭。】

第398章 系统重要信息出现，区域整合！
　　叶枫选择同样的促销模式。
　　价格跟上次等同，依旧是8枚灵能。
　　半小时不到，四具灵能弩相继出售。
　　四位买家有男有女，全部给叶枫私信，求附赠品香米饭。
　　叶枫干脆给他们一些香米，由他们自行蒸煮。
　　不知不觉中，已经到了晚饭时间。
　　叶枫将白天捕捉的沙地鱼全部宰杀。
　　一条鱼煮汤，剩下全部用来烤。
　　这期间。
　　甜蜜果成熟了！
　　每一颗果实饱满圆润，表皮散发着清香。
　　叶枫摘下一颗剥开外皮。
　　外面一层像橘子皮，里面的果肉像火龙果，但汁水更多，也没有籽。
　　咬下一口。
　　顿时，甜甜的汁水充斥整个口腔。
　　比黑藤果更甜，汁水也更丰富！
　　“一、二、三、四……”
　　叶枫采摘下所有果子，并计算数量。
　　“二十三！一次性结果是二十三，不知道多久长一次果子？”
　　如果是高频率结果，只靠这一株，今后就能实现水果自由。
　　“这果皮……”
　　叶枫小口品尝表皮的味道。
　　有点酸涩。
　　在可接受范围内。
　　甜蜜果皮可以不扔掉，能当调料品，或者是晒干，总归有点用处。
　　“唔！”
　　苏苏扒拉着叶枫的裤腿，眼巴巴望着他。
　　包括小旋风也一样。
　　全被甜蜜果吸引，连一边的烤肉都不香了！
　　“小馋鬼。”
　　叶枫笑了笑，扔下两个甜蜜果。
　　继续制作晚餐！
　　今晚主要是烤鱼和鱼汤。
　　一般来说，喝鱼汤主要是一个鲜味。
　　也不知沙地鱼能否做出一样的效果。
　　鱼汤正在炖煮之中。
　　叶枫再加入两块甜蜜果皮增味。
　　滋滋滋。
　　烧烤架上，烤鱼和烤肉散发出诱人香味。
　　叶枫不止用一种方式烤鱼。
　　旁还有个完美的灵能烤箱，里面是一条撒上调料的锤尾沙地鱼。
　　这玩意合成需要2火灵能、1土灵能、15铁块、5铜块和1银块。
　　添加1魂可持续运作4小时。
　　形状四四方方，如同一个黑匣子。
　　在烤箱右上角，有旋转按钮，可以调整温度和时间。
　　除了不用插电，跟普通电烤箱差不多。
　　“OK，全部熟了。”
　　“罗杰斯那边要给一份烤肉。”
　　叶枫随意挑选一块，将烤肉上架，将链接发给罗杰斯。
　　片刻后。
　　“谢谢大佬！闻起来好香！”
　　罗杰斯已经拿到手，并回复消息。
　　叶枫这边也已经开吃。
　　鱼汤、烤肉、烤鱼、水果。
　　这一顿异常丰盛。
　　一人两兽风卷残云。
　　吃到撑为止！
　　饭后。
　　叶枫照常翻看私信。
　　许多人来私密他交易。
　　什么稀奇古怪的东西都有。
　　“完美的米酒制造图？”
　　“精良的果酒制造图？”
　　某一条私信内容引起叶枫的兴趣。
　　对方已经将制造图挂在交易频道。
　　两张制造图要求不同。
　　完美的米酒制造图需求是任意疗伤药。
　　精良的果酒制造图只要水和肉。
　　要是前面两三天，两张制造图多半只要食物和水。
　　“这些东西我都有，全部兑换。”
　　叶枫大手一挥，全部包下。
　　肉和水不缺，疗伤药更不缺。
　　【系统提醒：精良的独角沙犬肉-2。】
　　【系统提醒：交易完成，精良的果酒制造图+1。】
　　【系统提醒：普通疗伤药-2。】
　　【系统提醒：交易完成，完美的米酒制造图+1。】
　　制造图一到手，叶枫就全部学习。
　　打开制造列表。
　　找到两种酒的合成列表。
　　【精良的果酒1000ml：水果22/5、米酒0ml/500ml。】
　　【详情：需要有米酒酿造技术，口味将会根据材料而定，长期服用可增强体质。】
　　【完美的米酒1000ml：香米80g/200g、酒曲0/1、水3600ml/1000ml。】
　　【详情：味道香甜可口，长期服用可增强体质。】
　　“缺酒曲。”
　　叶枫无奈地关闭制造页面。
　　没有酒曲，也就没法制作米酒，更没法制作果酒！
　　甚至，在他看来，这果酒合成公式有点小坑。
　　如果他能制作米酒，大可以往里面自行添加水果，自己就能制作果酒。
　　另外，用完美的米酒合成，如果变成精良的果酒，感觉亏了！
　　合成果酒也有优势。
　　比如，能一步到位，不需要浸泡等时间。
　　——
　　天色彻底暗下。
　　一到晚上，大多数人的娱乐活动是聊天吹水。
　　叶枫至今没有在区域频道内发言，只喜欢默默潜水，也没人发现他本区域频道内。
　　到今天，整个区域频道的人数剩下五百人左右。
　　“再过段时间，不知道还能剩下多少人。”
　　叶枫刚刚冒出想法，界面中就自动弹出系统消息。
　　【系统提醒：各大区域频道将重新整合。】
　　连续出现三遍。
　　只片刻，区域频道人数重新恢复到1000。
　　并且，区域频道玩家排列不再是毫无规则。
　　叶枫直接被顶到第一位。
　　【系统提醒：综合评分第一的玩家，将自动普升为区域频道的管理员。】
　　整个洞穴所有玩家，同一时刻，全部收到消息。
　　区域频道重新整合！
　　大家精神一震。
　　绝大多数区域频道人数瞬间补充到1000。
　　区域频道一下热闹起来。
　　“哇，又变成1000人了！”
　　“快看第一位，是叶枫！”
　　“叶枫大佬！”
　　“卧槽，威廉大佬跟我们并在一块了？”
　　消息一条条飞过，因为刚合并，每个人都十分活跃。
　　【系统提醒：综合评分第一的玩家，将自动成为区域频道的管理员。】
　　全新的系统提醒出现。
　　“哇，叶枫大佬综合评分第一吗？洋鬼子没他高！”
　　“厉害，不愧是叶枫。”
　　“这不是很正常吗？”
　　群里又是一波信息。
　　谁都知道叶枫在玩家中名列前茅。
　　少说是前十，或者前五。
　　【系统提醒：每位玩家昵称显示更新，将以「姓名+综合评分+战力值」显示。】
　　【系统提醒：综合评分由物资、生产水平、生活水平、战力值等多种因素影响。】
　　这时，又出现两条系统提醒。
　　转眼间，每个玩家的昵称出现变动。

第399章 这么夸张的战斗值是认真的吗？
　　大家第一时间先查看自己的综合评分与战力值。
　　大部分玩家综合评分在50-80之间，战力值则大多分布在20-40之间。
　　看完自己的评分，自然要看别人。
　　区城频道内所有人，第一时间将目光放在前几位。
　　从上往下。
　　叶枫（1206，578）。
　　威廉ꞏ里奇（158，125）。
　　上官鸿（128，98）。
　　何玲玲（112，100）。
　　当看到叶枫的夸张综合评分和战力值后，整个区域频道陷入短暂的沉默。
　　综合评分1206，战力值578！
　　与第二名威廉的差距过于离谱。
　　以至于有人第一反应是出现重大BUG。
　　“我这边看到叶枫大佬综合评分1206，战力值是578，是我这里的显示问题吗？
　　你们怎么不说话了？”
　　一条消息跳到聊天界面上。
　　如同火星点燃火药桶。
　　整个区域频道炸锅了！
　　“草！我这边也是，叶枫大佬不会这么恐怖吧？”
　　“大佬出来说句话，是不是真的？
　　呜鸣呜，我战力值才28，能活下去是因为我是欧皇吗？”
　　“威廉综合评分才158，这差距是不是太夸张？”
　　“这不科学，第一名跟第二名差距这么大？”
　　威廉已经是他们心目中的高玩。
　　却完全无法跟叶枫比较。
　　他们知道叶枫厉害，但一直没有具体概念。
　　经过综合评分和战力值一对比，简单直观。
　　叶枫碾压式取胜！
　　在这之前，大家统一看法是威廉落后叶枫一个档次。
　　现在来看，不仅仅一个档次！
　　“叶枫先生，你太让我惊讶了。”
　　威廉似乎才从震惊中回过神，在区域频道内冒泡。
　　作为区域频道前几名，回复时会有闪亮亮的排名数字。
　　“叶枫大佬好棒棒。”
　　何玲玲也冒泡了。
　　她原先跟威廉一个区域频道。
　　跟着威廉等玩家合并至此。
　　与此同时。
　　世界频道中，也在谈论区域频道合并一事。
　　话题集中在谁成为区域管理员，再比较各自管理员的综合评分和战力值。
　　“嘿嘿，我们区域管理员钟玉良，综合评分142，应该很高吧。”
　　“别，我这边区域管理员综合评分186，战力值134！”
　　“哇，都好高，我这边才139。”
　　正当大家谈论火热，突然跳出一条不合时宜的消息。
　　“争锤子，我区域管理员叶枫大佬，综合评分1206，战力值578，谁能跟他比？”
　　此言一出，争论全无。
　　“我日，真的假的？你是不是多按了个数字？”
　　“我跟他一个区域，他没乱说，叶枫确实这么高，吓到我了。”
　　“+1，我也在一个群，叶枫大佬是真牛逼，我已经五体投地。”
　　“这家伙怎么做到的？”
　　争论高低已没有意义。
　　排名第一毫无争议。
　　叶枫默默注视着一切。
　　万万没想到，一个综合评分和战力值，将他实力完全暴露。
　　他，一声不吭成为区域管理员，一位权限狗。
　　【系统提醒：你成为了区域频道管理员。】
　　【系统提醒：当前区域频道综合评分188。】
　　【系统提醒：每三天会进行一次区域频道排名。】
　　【系统提醒：视频会议功能已开启。】
　　【系统提醒：第一次视频会议即将开启，请管理员做好准备，完成视频会议后，频道全体成员将在明日获得祝福BUFF。。。】
　　叶枫面前不断闪过提示。
　　成为管理员后，他拥有的权限，也逐一说明。
　　第一次会议要一小时以上才算达标！
　　叶枫注意力主要在祝福BUFF上。
　　开不开会无所谓。
　　“有好处，那就开吧。”
　　叶枫注意到区域频道界面上，多出一些功能按钮其中，有一个就是视频会议。
　　“各位，等下要开一个视频会议，系统说了，开会议，明天大家都有祝福BUFF，请大家准备好。”
　　叶枫决定先提醒大家。
　　要不然，等下要是有人正在做少儿不宜的事情，大家都尴尬。
　　叶枫一发消息，项着金光闪闪的管理员称号，十分显眼。
　　“是，听叶枫大佬的！”
　　“祝福BUFE是什么？增加开箱运气吗？”
　　“管理员等一下，我和男朋友在击剑，马上结束！”
　　“大家都速度点，别让大佬久等了。”
　　一千人大群，什么人都有。
　　叶枫给他们十分钟准备。
　　时间一到，点击视频会议。
　　【系统提醒：当前进入视频会议人数589/1000。】
　　【系统提醒：进入时间剩余59秒。】
　　进入人数不断增多。
　　进入时间不断下降。
　　一旦时间归零，即便有人没接入会议，也照样会正式开启会议。
　　人数满员。
　　叶枫面前画面一闪。
　　一块大屏幕出现在几米之外。
　　大屏幕上，划分为九个小屏幕。
　　四周八个小屏幕中，有每个人的动态画面。
　　中间一块小屏幕由叶枫一个人独占。
　　如同摄像头正对叶枫，包括他周围环境，以及趴在大腿上的苏苏，全部拍入。
　　“叶枫大佬！终于见到本人了-！”
　　“哇，这环境，生逼，我这边灵能结界刚刚修复，还特别垃圾。”
　　“那就是大佬的宠物吗？居然是一只小老虎！”
　　四周变得遭杂。
　　每个人都要扯上一两句话。
　　他们多数是对叶枫的灵能结界、苏苏感兴趣。
　　叶枫可以对全体禁言，也可以对单独禁言。
　　但没必要。
　　“安静。”
　　他比划着手势。
　　渐渐地，一个个闭上嘴巴。
　　“大家好，我是叶枫，一不小心成为区域频道的管理员。”
　　“你们当中，有些人我认识，有些人还不认识。”
　　“这会议，我主要说两点。”
　　“第一，区域频道是有综合评分，大家应该都能看到。”
　　“每三天进行一次区域频道排名，虽然系统没有明确提醒，但我推测排名高一点，可能有好处。”
　　“所以，今后大家要是交易物品，优先在区域频道内进行。”
　　“第二，我只是管理员，不会给大家额外照顾，希望大家清楚。
　　提前跟大家说明，省得到时候心里有落差。”

第400章 开会获得祝福buff，提问收费
　　一码事归一码事。
　　彼此间还是需要拉开点距离，不然交易进人情了可就麻烦了。
　　叶枫继续说：“最后，本次会议要持续一小时才能有BUFE，我没话说了。
　　大家畅所欲言，一个个来，别太闹。”
　　叶枫长舒一口气。
　　会议又陷入嘈杂。
　　不过很快，有人提议根据排名来发言。
　　全体安静。
　　威廉先发言。
　　这家伙虽然说洋语言，可到大家耳边，会变成各自熟悉的语言。
　　“叶枫先生，我想问您一件事…”
　　“可以。”
　　叶枫冷淡道：”如果你们要提问，我不会无偿回答。
　　30木材或者30铁块，或者1银块、1金块，我回答一次。
　　每个人仅限一次。”
　　情报，也是有价值！
　　叶枫现在铁块剩7、木材剩下24。
　　这两类基础资源缺乏。
　　银块和金块数量一直不多，也有需求。
　　“好，我给铁块。”
　　威廉爽快答应，铁块和木材太多人是用不完。
　　他跟叶枫完成交易，问道：“为什么你战力值比我高这么多，我有完美灵能弩和完美灵能刀，却还差你那么多！”
　　“我曾经是精英特种兵，精通格斗搏击…”
　　威廉目光灼灼，只在乎此事。
　　他可以承认不如叶枫。
　　却没法接受差距如此之大。
　　“威廉，你才两件完美灵能装备，当然比不过，我身上至少六件。”
　　叶枫笑眯眯回应。
　　“六件！”
　　众人大惊。
　　好家伙，群里大多数人连一件完美灵能武器都没有。
　　“叶枫先生。。。”
　　“你的提问环节已结束。”
　　叶枫抬手，制止威廉继续废话。
　　威廉只能作罢。
　　下麦前威廉简单谈谈想法，随后让第三位上官鸿上麦。
　　上官鸿年龄近四十，面色肃然，不苟言笑。
　　“叶枫兄弟，怎么驯服宠物？”
　　给完30木材后，上官鸿开门见山。
　　又是一关键问题。
　　叶枫道：“你们只要找到可孵化的灵能蛋滴血就能绑定宠物，能开出哪种宠物看脸。”
　　“明白了。”
　　上官鸿自动退下。
　　这时。
　　一只充满机械风格的穿山甲，慢悠悠来到叶枫身旁。
　　群体哗然。
　　又是一只！
　　“啊，我远气不错，连续找到两只宠物。”
　　叶枫含糊带过。
　　大家羡慕。
　　他们连一只也没有！
　　上官鸿之后。。。轮到何玲玲。
　　会议前，她特意梳理过，不至于让自己看上去太难看。
　　30铁块交易完毕，何玲玲问：“叶枫大佬，能否讲讲灵能结界怎么升级吗？
　　唔，还有，可不可以带大家看看你的灵能结界呢？
　　我真比较好奇……”
　　“灵能结界升级需要靠卷轴。”
　　叶枫心里想着，这是打广告好机会。
　　话题迅速一转：“说到卷轴，我今天挂实的低级力量附魔卷抽效果极好，之的一张我自己用过。。。
　　看到这只大铁棒没有？”
　　他取来沙地巨魔的武器。
　　双手握住，费力将其举起。
　　“你们要是使用过卷轴，也会跟我一样，成为神力。”
　　群里不一定能买得起。
　　叶枫主要是要借他们之口宣传。
　　“哇，确实厉害。”
　　何玲玲眼巴巴道：“能带我们看看叶枫大哥的灵能结界吗？”
　　“行。”
　　叶枫起身，来到阳台，飞了出去。
　　不断拉开与灵能结界的距离。
　　如同古堡一般的灵能结界，渐渐映入众人眼帘。
　　“哇！好漂亮！”
　　“挨，不对，叶枫大哥怎么会飞？”
　　何玲玲一怔。
　　从这个视角来看，叶枫漂浮在空中。
　　“。。。飞行装置！”
　　“不愧是大佬，什么东西都有。”
　　“群主，飞行装置卖不卖？”
　　“灵能结界升级后也太帅了吧。”
　　“我们的灵能结界简直不是人住的地方！”
　　一群人仿佛发现新大陆，打鸡血一般。
　　叶枫简单飞行一圈。
　　回来后，继续提问。
　　十个人之后，叶枫不再回答任何问题。
　　一小时很快过去。
　　叶枫关掉视频会议。
　　后台私信爆炸多。
　　他全没搭理。
　　回卧室，抱着苏苏往大床上一躺。
　　“不知道明天祝福BUEE是什么样。”
　　他带着这个念头进入梦乡。
　　——
　　次日。
　　叶枫从大床上醒来。
　　【系统提醒：祝福BUEF+1。】
　　【祝福BUFF：持续到本日结束。
　　开宝箱、采集、战斗等，都将获得幸运收益。】
　　昨晚开会议的BUFF来了！
　　“幸运加持？”
　　叶枫暗暗点头。
　　只是不知道幸运加持多少。
　　是恒定值？还是暴击值？
　　恒定值，即恒定加一点幸运数值。
　　暴击值，即一下暴击有个翻倍的幸运收益。
　　“要去试过才清楚。”
　　叶枫揉揉脸颊，搬开压在身上的苏苏。
　　“唔。”
　　苏苏慵懒地叫道。
　　尾巴轻轻扫过叶枫的脸颊。
　　“赶紧起床，等下要去下个洞穴。”
　　叶枫伸个懒腰，下床洗漱。
　　原本早餐打算吃点水果，叶枫一到阳台却发现面包树的果实已经成熟了。
　　昨晚还在开花呢。
　　数量总共才八个。
　　每一个果实大小相当于之前的小麦面包。
　　通体乳白色。
　　隔着几米远，能间到淡淡香味。
　　像牛奶！
　　叶枫将所有面包采摘下。
　　400g面包果+8！
　　它们表面很柔软。
　　手指头的触感极好。
　　【面包果：虽然叫果，其实是面包，味道香甜柔软，有奶香味，拥有超级棒的充饥效果。
　　能快速消除疲劳，当前充饥指数四颗星，综合评分68。】
　　比一些地穴生物肉评分更高。
　　“能消除疲劳跟恢复精力是一个说法，这东西不错。”
　　叶枫满意点头：“看描述，味道也不赖，早餐就是面包和牛奶。”
　　目前，库存内有7瓶250ml纯牛奶。
　　叶枫开了两瓶牛奶。
　　取三个面包，一人两兽平分。
　　美滋滋吃完。
　　苏苏本来还打瞌睡，吃过面包后，顿时来精神。
　　也不是美食的作用，还是面包果的特别功效！
　　饭后。
　　叶枫取下阳台上方的灵能蜂巢。
　　经过8小时，灵能蜂巢已经停止运作，沙地蜂也已经离开。
　　它们迷迷糊糊间给叶枫打工8小时。
　　【系统提醒：蜂蜜+148ml。】
　　【蜂蜜：味道香甜，营养价值高，经常服用能提升免疫力。】
　　“嚯，还不少。”
　　叶枫以为有个几十毫升已经算不错…
　　完全超出预料。

第401章 幸运加成，收获多多
　　“再去收捕鱼器。”
　　叶枫来到灵能结界外。
　　三两下挖出捕鱼器。
　　经过一整晚，比第一次收获更多！
　　锤尾沙地鱼+3、紫背沙地鱼+2、长条沙地鱼+2。
　　【系统提醒：灯笼沙地鱼+1。】
　　出现全新品种。
　　叶枫抓起那条新品种。
　　通体白白胖胖，脑袋前挂着一个球状小灯笼，即使在白天，也有微亮。
　　【灯笼沙地鱼：只在夜晚出没的沙地鱼，脑袋前的小灯笼在夜晚会发出亮光。
　　服用小灯笼可以增强夜视能力，肉质嫩，当前服用充饥指数一颗星综合评分60。】
　　目前为止，四种沙地鱼评分最高的一种。
　　“这些先养着。”
　　叶枫只留下两条长条沙地鱼。
　　其余沙地鱼全部放入饲养槽内。
　　再撒点碎肉和米粒。
　　长条沙地鱼照常上架。
　　依日是要求一枚任何灵能。
　　做完这些，叶枫收起灵能结界，取出铁铲，开始本日挖掘。
　　五个方向，上方洞穴什么也没有。
　　剩下四个方向都有资源。
　　【继续向左挖掘，将会遇到五口铜宝箱，质量不够数量来凑。
　　有四只麻醉蝙蝠在看守。】
　　【下方的洞穴有岩浆，在角落里可以找到不错的资源，小心岩浆鲨鱼，它们并不好对付。】
　　【按掘前方洞穴，有一口即将枯竭的泉水，能来摘到大量植物资源。】
　　【挖掘后方的洞穴，大量丰富的基础资源，警惕宝箱怪。】
　　叶枫只看中左边和后方的洞穴。
　　五只铜宝箱和丰富基础资源二选一。
　　经过深思熟虑后，依旧选择铜宝箱。
　　四只麻醉蝙蝠的危险系数才13，能力是抓咬有麻醉效果。
　　飞行速度快。
　　弱点是怕强光！
　　它们跟外界蝙蝠不同，是有眼睛。
　　也习惯在夜间活动。
　　叶枫挖掘出黑膜，收起铁铲。
　　一手风火刀，一手灵能灯率先踏入。
　　——
　　第四十二个洞穴！
　　叶枫刚刚踩实，立即听到翅膀拍打空气的声音。
　　四只麻醉蝙蝠从前方快速靠近。
　　速度很快！
　　叶枫动作更快。
　　举起灵能灯。
　　刺眼的光线集中在前方。
　　“嘎嘎嘎…”
　　四只麻醉蝙幅突然被强光照射，一下失去方向感。
　　连飞行都不稳，跌跌撞撞，随时要掉落。
　　叶枫不急不缓收起灵能灯，脚下一踩。
　　浮空推进器风力助推下，眨眼接近两只麻醉蝙蝠。
　　手起刀落。
　　两只麻醉蝙蝠化作灰烬。
　　剩下两只则是被苏苏和小旋风分别干掉。
　　一个用利爪，一个用头槌。
　　【系统提醒：魂+4。】
　　叶枫径直走向铜宝箱。
　　至于麻醉蝙蝠尸体。。。
　　要么成灰烬，要么粉碎。
　　没法回收。
　　“不知道祝福BUFF能带来多少收益？”
　　“五口铜宝箱，全部开启！”
　　叶枫一次性梭哈。
　　【系统提醒：铜宝箱+5。】
　　【系统提醒：风灵能+1。】
　　【系统提醒：土灵能+1。】
　　【系统提醒：火灵能+1。】
　　【系统提醒：地图（小型）+1。】
　　【系统提醒：精良的疗伤药制造图+1。】
　　【系统提醒：250ml纯牛奶+4。】
　　叶枫看到一条条反馈，咧嘴笑道：“果然有幸运加成。”
　　铜宝箱要开出灵能不太容易。
　　并且还附带一张精良的疗伤药制造图和小型地图！
　　市面上连普通疗伤药都有大缺口。
　　说明药物制造图不容易出。
　　以后要是普通疗伤药盛行。
　　他一手精良疗伤药，能再次制霸市场！
　　学习制造图。
　　打开合成列表。
　　【精良的疗伤药：荧光草48/4、冷息草52/5、黑藤条58/6、红蛇花55/6、滚球草12/2、兽骨30/1、水10800ml/200ml、火源。】
　　【详情：比普通疗伤药效果好五倍以上，可外敷，可内服，不留伤疤。】
　　叶枫原地生火，并选择制作3份。
　　滚球草也是精良解毒药的材料之一。
　　叶枫趁着有火源，同时制作1份解毒药。
　　总共消耗荧光草12、冷息草21、黑藤条18、红蛇花18、滚球草11、甜蜜果1、兽骨3。
　　【系统提醒：精良的疗伤药+3。】
　　【系统提醒：精良的解毒药+11。】
　　叶枫收起四份药物，再将铜宝箱全部分解。
　　其余物资再搜刮于净，前往下个洞穴。
　　【系统提醒：2长条沙地鱼完成交易。火灵能+1、土灵能+1。】
　　叶枫正要查看下个洞穴提示，系统提示冒出来了。
　　“咦，这么畅销？”
　　他惊讶道：“总感觉哪个地方不对，这么多人喜欢养鱼吗？”
　　点开交易记录。
　　购买者又全是男性。
　　“男人不但喜欢钓鱼，还喜欢养鱼，有兴趣爱好真不错。”
　　叶枫颇为欣赏购买者。
　　即便在困苦的环境下，依旧不忘淡定养鱼。
　　或许，这就叫意境和享受人生！
　　这时。
　　一位长条沙地鱼买家发来私信。
　　“大佬，应该不是二手货对吧？”
　　“鱼怎么可能是二手货，刚抓来我就上架了。”
　　“嘿嘿，那我就放心了，我有洁癖。”
　　叶枫以为对方打错字了，没多想。
　　转入区域聊天频道。
　　“有谁需要完美灵能弩，有现货。”
　　叶枫重新打造一批灵能弩，顺手在群里发一条消息。
　　今天区域频道比昨天更加活跃。
　　陆续有人体验到祝福BUEF效果。
　　大多数还没有开到宝箱，但在采集。
　　战斗过程中，也能明显察觉到不同。
　　“能预定么？”
　　上官鸿回复：“我手上只有6灵能。”
　　“可以先给你，昨天频道内更新借贷功能，等下我们交易，你欠我2灵能。可以在三天内还清。”
　　叶枫暂时不太缺灵能。
　　并且，6灵能已经回本，而上官鸿实力不错。
　　不容易死，可借。
　　借贷功能只在区域频道内有效，具有强制性。
　　即，规定日期一到，系统会强制性扣除。
　　若不够偿还，会自动到市场交易，再偿还债主。
　　如果市场没交换到所需物品系统会进行评定，将其余资源进行抵债。
　　不用催债，也不会出现欠债者是大爷的情况！
　　“好，谢谢管理员。”
　　两人完成交易。
　　上官鸿给叶枫2风2火1水1灵能，借贷2灵能。

第402章 完美的冰冻戒指
　　除了上官鸿，又跳出来几人。
　　有人当场付完，也有人同样靠借贷。
　　如果战力值不低，且灵能差距在2以内，叶枫才愿意借贷操作。
　　这叫风险把控。
　　要是谁都借，容易变成坏账。
　　一波交易下来，叶枫卖出去4具灵能弩，进账26灵能。
　　四具完美灵能弩成本8风、8铁块、8铜块。
　　灵能净利润18，另有三人欠他6灵能，三天内还清。
　　“难道没人发现叶枫大佬的战力值下降了吗？
　　昨晚还是578，今天505点。”
　　有人观察到这一点。
　　“可能有装备没穿上？”
　　“是不是状态不行？”
　　大家猜测纷纷。
　　叶枫没回应。
　　昨晚有黑夜BUFE，战力值当然高。
　　退出区域频道。
　　叶枫再到交易频道上架6具完美灵能弩。
　　标价：4风、2火、1土、1水。
　　市场上愿意出售灵能的玩家不多了。
　　更多是收购。
　　从昨天开始，灵能开始紧俏。
　　但是。。。
　　今天有祝福BUFE，开箱容易出灵能，想必会迎来一波增长！
　　“下个洞穴！”
　　叶枫关闭界面。
　　掏出小型地图。
　　中间是当前位置。
　　可向后查看两个洞穴。
　　“这条路不错，虽然危险系数最高，但可以收获铁宝箱和银宝箱。”
　　叶枫看向左边洞穴。
　　地图上标注，最好的物品只有银宝箱。
　　“地穴树人部落？”
　　叶枫注意到银宝箱所在洞穴的另外一道标注。
　　“如果是部落。说明数量不在少数。”
　　他下意识打开图鉴，并搜寻地穴树人的资料。
　　【地穴树人：洞穴世界中向往和平的族群，长时间处在沉睡状态，拥有夸张的力量。
　　若打扰它们睡觉，会引起暴怒，必须用火焰平息。
　　如果用水贿赂，它们很愿意分享光华果实。】
　　【能力：凝聚光华果实。】
　　【弱点：畏惧高温火焰。】
　　【危险系数：42。】
　　查看能力。
　　【凝聚光华果实：日夜吸收光泽，并凝聚成果实。需要三年才能成型。】
　　危险系数好高。
　　并且是一个部落！
　　“风火刀的火焰，正好是高温火焰。
　　能克制树人，我要前去，至少有自保手段。
　　如果去这边，也许还能用水交换到光华果实，以及一个银宝箱！”
　　“就选这条路。”
　　叶枫选好路线。
　　虽然不清楚光华果实是何物，有哪些效果，但需要三年才能凝结果实，多半是好东西。
　　叶枫看向左边。
　　【继续向左边挖掘，有一口铁宝箱，八只腐尸豺狼正在守候。】
　　左边洞穴是必经之路。
　　以叶枫如今实力，对付八只腐尸豺狼并不难。
　　何况有两个帮手！
　　抄起铁铲。
　　向左边挖掘。
　　还没有见到黑膜，叶枫眼前的提示却有了变化。
　　【运气不错，腐尸豺狼正在转移下个洞穴，不用浪费力气对付它们了。】
　　叶枫一愣。
　　大概率是祝福BUFF生效。
　　不管有没有走，继续挖。。。
　　——
　　第四十三个洞穴。
　　叶枫进来果然没有看到腐尸豺狼。
　　倒是从地上的脚印，能判断腐尸豺狼的去向，似乎是去往前面的洞穴那个洞穴。
　　正是地穴树人的部落。
　　“腐尸豺狼必死。”
　　“可这到底是运气好，还是不好？”
　　叶枫无言以对。
　　腐尸豺狼肯定会打搅地穴树人睡觉，等下他再过去，兴许要面对暴躁的地穴树人！
　　“走一步看一步，大不了一把火烧光地穴树人部落。”
　　叶枫摇摇头，走向铁宝箱。
　　检查无误。
　　开启！
　　【系统提醒：铁宝箱+1。】
　　【系统提醒：海绵+12。】
　　【系统提醒：土灵能+2。】
　　【系统提醒：火灵能+2。】
　　【系统提醒：完美的冰冻戒指制造图+1。】
　　【系统提醒：精良的灵能马桶制造图+1。】
　　“又是一件灵能装备！”
　　还有，灵能马桶！
　　相比于冰冻戒指，叶枫更在意灵能马桶。
　　此前，上厕所总要到灵能结界之外。
　　拉完，再掩土。
　　要是苏苏和小旋风在一旁观看，整个人浑身不自在。
　　并且，上厕所不能完全放心。
　　总要提防着地穴生物突然闯入。
　　尤其是害怕地下突然冲出地穴生物…
　　“全部学习。”
　　叶枫大手一挥，两张制造图化作光芒。
　　这次开箱还不错。
　　灵能且不说。
　　还有全新的材料——海绵！
　　这玩意儿可是能制作魔法杯。
　　相信会有人感兴趣。
　　【完美的冰冻戒指：水灵能16/2、风灵能15/1、银块9/1、水晶7/1。】
　　【详情：属于战斗灵能装置，佩戴上冰冻戒指，攻击时可释放出不易察觉的寒气。
　　将逐渐冻住对手，可附着在武器上。】
　　【精良的灵能马桶：水灵能16/1、土灵能14/1、风灵能15/1、铁块52/15、铜块94/5。】
　　【详情：属于日用灵能装置，可安装在灵能结界内，不需要冲水、味道不会散发到马桶之外，一键可将粪便排到地下。】
　　昨晚收了不少铁块，今天打造灵能弩和弩箭，又快见底。
　　叶枫选择先合成冰冻戒指。
　　【系统提醒：水灵能-2、风灵能-1、银块-1、水晶-1。】
　　【系统提醒：完美的冰冻戒指成功打造。】
　　掌心多了一枚环形戒指。
　　表面有花纹。
　　晶体环绕一圈。
　　叶枫将戒指戴上。
　　圈口正好合适。
　　此时，他战力值获得提升，从505提升至552。
　　如果到晚上，有黑夜BUFE，战力值能再提升个七八十点！
　　叶枫取出风火刀，对着地面挥砍。
　　这一刀没有激发火焰。
　　地面出现一些冰冻的痕迹，寒气无形之间已经覆盖在沙土上。
　　再劈砍一刀。
　　这次有火焰。
　　滋滋滋。
　　不但没有加成，火焰和寒气反而会相互抵消！
　　“再试试另外一件武器。”
　　叶枫取出电光弩。
　　发射弩箭时，冰冻戒指闪过淡淡光泽。
　　咻！
　　弩箭落在沙土中，整支刺入。
　　叶枫蹲下查看。
　　穿透的位置、出现冰霜，并向外蔓延。
　　冰冻戒指同样适用于远程武器！
　　并且，与电光相得益彰。
　　这要是落在生物身上，麻痹和冰冻双重效果将同时体现。
　　“不错。”叶枫满意道。
　　接着该打造灵能马桶！
　　展开灵能结界。
　　灵能马桶如果要装在灵能结界内，需要放在第一层。
　　叶枫挑选角落位置。
　　选择制作。

第403章 第四十四个洞穴，树人部落
　　【系统提醒：水灵能-1、土灵能-1、风灵能-1、铁块-15、铜块-5。】
　　【系统提醒：精良的马桶成功打造。】
　　靠墙的位置上，出现一个坐式马桶。
　　不是白瓷，而是铜铁为主体。
　　没有储水箱。
　　后方倒是能看到水灵能的符号。
　　风灵能符号则是在坐垫边缘。
　　土灵能符号没看到，约莫是下方。
　　叶枫想要搬开灵能马桶，发现这玩意儿已经跟灵能结界的地面连为一体。
　　想要让灵能马桶运作，需要加入魂。
　　1魂可使用100次。
　　“。。。你们，谁要拉屎？”
　　叶枫添加过1魂，看向两只宠物。
　　两个小东西你看我，我看你，一脸懵逼。
　　“小旋风，你来。”
　　叶枫一把抓起小旋风，绷着脸说：“尽量拉。”
　　小旋风趴在灵能马桶上，跟叶枫大眼瞪小眼。
　　主人的指令，不得不听！
　　足足几分钟，小旋风终于拉出一点点。
　　叶枫摁下后方的按钮。
　　一阵风吹过。
　　屎被卷入通道中。
　　眨眼间消失。
　　便槽上没有沾一点，非常干净。
　　“这东西不错。”
　　叶枫又取出建筑锤。
　　围绕厕所进行修建。
　　消耗30石头，将灵能马桶和角落两面墙围成一圈。
　　“搞定。”
　　叶枫拍拍手，收起灵能结界。
　　刚才灵能马桶所在的位置，出现拳头大的洞口。
　　往下看去，足足有好几米深。
　　大便应该是流入下方。
　　这事处理完，叶枫再度打开制造页面。
　　【精良的魔法杯：铁块37/12、铜块89/2、海绵12/3。】
　　选定打造。
　　片刻后。
　　手中多出一个长条状物品。
　　内部是海绵。
　　软乎乎。
　　“先打造一个，要是好卖，再打造更多。”
　　叶枫忍不住想，如果这玩意儿是灵能装置，比如添加一个火灵能，岂不是自带加热功能。
　　想想都带劲！
　　打开交易频道。
　　【卖家：叶枫（1206，552）。】
　　【交易品：精良的魔法杯。】
　　【需求：2任意灵能。】
　　【备选：任意灵能+6海绵。】
　　【库存：1。】
　　【卖家留言：新鲜出的魔法杯…质量一流，能伴你度过许多个深夜，此时不买，更待何时了！
　　本人承诺，绝不外传，购买者请放心购买。】
　　价格稍微定高一点。
　　毕竟，只有他摆卖！
　　另外，他预测今天灵能数量会增多。
　　好比这个月发工资，头脑热血上涌，真可能冲动消费。
　　——
　　“前往下个洞穴。”
　　叶枫来到通向地穴树人部落的土墙前。
　　照常查看提示。
　　【前面的洞穴中，有一个银宝箱和一些资源，那里刚经历过一场碾压式屠杀，腐尸豺狼群被树人部落碾碎！
　　现在进去不是好时机，地穴树人正在恼怒中。】
　　果然…
　　叶枫看完提示，撇撇嘴。
　　先挖好通道再说。
　　与此同时。
　　叶枫上架的魔法杯已经引起全频道关注。
　　其实之前上架灵能弩，已经吸引来大多数人目光。
　　大家卯足劲争取早一点凑齐灵能弄一具灵能弩。
　　“叶枫大佬上架好东西了…魔法杯！”
　　先是一人到世界频道叫喊。
　　“什么？魔法杯？能释放魔法吗？”
　　一群不明真相的群众跑去围观。
　　只片刻，一个个回来。
　　“日，还真是魔法杯。”
　　“没想到堂堂一位大佬，居然卖这种伤风败俗的东西！”
　　“魔法杯伤风败俗吗？人家大佬也是好意，本着解放双手的伟大理想，给我们带来福利，你还不领情！”
　　“谁有那种杂志？我准备买一本，别误会，我没想去买魔法杯。”
　　当一个个发现真相后瞠目结舌。
　　也有一些人蠢蠢欲动。
　　五分钟后。
　　【系统提醒：精良的魔法杯-1。】
　　【系统提醒：交易完成，海绵+6、火灵能+1。】
　　叶枫正在黑膜前静静等待。
　　交易完成的提醒弹出。
　　“咦？这么快？”
　　叶枫拍手道：“看来有人需要，再做几个上架！”
　　一分钟过去。
　　交易频道上再次上架5个魔法杯。
　　价格不变。
　　前方洞穴的提示已经有所变动。
　　叶枫退出交易频道，提着风火刀，踏入黑膜。
　　下个洞穴——地穴树人的部落！
　　——
　　第四十四个洞穴。
　　叶枫一进来，立刻闻到空气中挥之不去的腐尸气味。
　　很熟悉。
　　来自腐尸豺狼。
　　举目望去。
　　二十几米开外，地面全是碎尸。
　　隐约能辨别出，来自腐尸豺狼！
　　整个洞穴横纵百米，高度三十米左右。
　　这是目前叶枫挖掘过最大的洞穴。
　　地面上，有许多植物。
　　到处郁郁葱葱。
　　跟其它洞穴有天壤之别。
　　有那么一瞬间，叶枫以为自己来到世外挑源！
　　但下一刻，马上冒出一个念头——好想把地上的植物全部采集干净！
　　身为玩家的蝗虫思想不由自主冒出来。
　　“既然是树人族说明是热爱自然和植物，最好不要乱来。
　　不然可能换不到果实。”
　　叶枫按捺住冲动的情绪，看向一棵棵茂密的大树。
　　虽然它们尽量伪装成一棵无害的大树。
　　但它们的树皮树枝上，挂着腐尸豺狼的血迹、碎肉。
　　叶枫知道它们在观察自己。
　　所以，要淡定。
　　苏苏和小旋风轻快地跟在叶枫身后。
　　突然。
　　叶枫停下脚步。
　　面前一棵老树突然起身。
　　一张面孔从树于中间位置浮现。
　　它怒目圆瞪，充满威严与诡异。
　　“你是那群畜生的同伴？”
　　畜生是指腐尸豺狼。
　　地穴树人使用地下世界的通用语。
　　“并不是。”
　　叶枫指着地上的碎肉，笑道：“我是追杀他们的猎人，无意打搅各位。”
　　“族长，不要听他的话，撕碎他！该死的入侵者。
　　我刚睡着，又来打搅我们！”
　　“对，不要放过他，这家伙一定在说谎！”
　　“杀！杀！杀！”
　　越来越多地穴树人现身。
　　四面八方密密麻麻。
　　“放他过去，他只是过路者。”
　　“不必要残杀无辜。”
　　“既然是来追杀腐尸豺狼，那就是朋友。”
　　也有和善的地穴树人为叶枫开脱。
　　最先开口的地穴树人眉头拧起，犹豫不定。
　　“各位真要撕碎我吗？”
　　叶枫面无表情，挥动手中的风火刀。
　　旋风一般的火焰，环绕在刀刃上。
　　高温迫使逐渐靠近的地穴树人惊骇万分，纷纷避让。

第404章 兑换光华果实
　　来自生命的本能畏惧！
　　如果是普通火焰，地穴树人完全能应对，最多烧掉一点叶片。
　　风火刀的高温火焰，可以吞噬它们的生命！
　　“朋友，别冲动，有话好说。”
　　“对对，有话好说，我们没有恶意。”
　　“哈哈哈，朋友，我们只是开个小玩笑，别在意！”
　　原先狰狞凶恶的地穴树人，顿时变成乖宝宝，一个个全部神经紧绷。
　　变脸堪称光速。
　　“可是，我已经被吓到了。”
　　叶枫挥舞手中的风火刀。
　　火焰在地穴树人面前晃动。
　　“除非有精神补偿，不然我幼小的心灵无法安抚。”
　　地穴树人族长盯着叶枫片刻，闷声道：“朋友，你想要什么？”
　　妥妥来敲竹杠！
　　它们应该老老实实别动才是。
　　却凑上去被人敲诈。
　　“我要光华果实。”
　　叶枫凌厉目光扫过，警告一些蠢蠢欲动的地穴树人。
　　“这……”
　　树人族长犹豫了。
　　光华果实要用三年时间凝聚，来之不易。
　　“我可以给你们水。”
　　叶枫深知打一棒子给一甜枣，给人家点台阶下，可避免不必要的麻烦。
　　这么多地穴树人，真打起来不好收拾。
　　最后可能连光华果实也得不到。
　　地穴树人神情稍缓。
　　甚至露出笑容：“好，我们树人一族喜欢水！我们愿意用光华果实跟你交换，只是不知道水有多少？”
　　叶枫拥有10升水。
　　当下取出一半摆放在树人族长面前。
　　“呃，并不多。”
　　对方有点失望：“可以给你一颗光华果实。”
　　“好。”
　　叶枫一口答应。
　　树人族长后退，进入族群中。
　　一阵商议过后，当它再次摇摇晃晃挤出树群时，粗大的树枝组成的手臂探出，上面挂着一颗散发淡淡光泽的果子。
　　拳头大小，通体银白色。
　　像一团棉花糖。
　　叶枫接过光华果实。
　　【系统提醒：光华果实+1。】
　　查看详情。
　　【光华果实：只有第一次服用有效，地穴树人用光和大树精华凝聚的果实，吃下果实将全面提升体质，拥有超强的伤势恢复力。】
　　果然是好东西！
　　叶枫嘿嘿一笑，将果实先收好。
　　面前的水已经被树人分掉。
　　“诸位，我还有个不情之请。”
　　“你说。”
　　树人族长伸出一根细长的枝条，小口吸收清水。
　　“这地上的东西，我能不能拿？”
　　叶枫指着铁块、铜块之类。
　　“随意。”
　　获得允许，叶枫不再客气。
　　铁块+36、铜块+28、木材+25、石头+20。
　　叶枫手没停过。
　　已经将目标放在附近的植物上。
　　确实非常随意。
　　冷息草+18、红蛇花+18、滚球草+6、荧光草+15。。。
　　地穴树人脸都黑了！
　　这小子搜刮铜铁之类，它们无所谓。
　　现在却把脏手伸向地面的植物…
　　正当它们要动怒时，叶枫突然停住。
　　“嗯，我就稍微拿一点点，不破坏你们这里的环境了。”
　　叶枫拍拍手。
　　察颜观色还是蛮重要。
　　正好卡在地穴树人爆发的边沿。
　　地穴树人无言以对。
　　稍微拿一点？
　　看看这附近，已经是一大片光秃秃，与四周格格不入！
　　“对了，我还有个东西要拿。”
　　叶枫大步走向角落。
　　地穴树人一脸迷惑。
　　总之，没有祸祸它们的家园，一切随意。
　　叶枫检查宝箱。
　　提示无害。
　　开启！
　　【系统提醒：银宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+2。】
　　【系统提醒：土灵能+2。】
　　【系统提醒：水灵能+2。】
　　【系统提醒：火灵能+。】
　　【系统提醒：中级灵能结界升级卷轴+1。】
　　叶枫一手抓住卷轴，面上一喜。
　　第二张升级卷轴！
　　并且是中级！
　　查看卷轴详情。
　　【中级灵能结界升级卷轴：用来升级灵能结界，可提升完美的灵能结界。
　　需要20水灵能、20土灵能、20风灵能、20火灵能、30魂，200铁块、200铁块。
　　200石头、200木材、20水晶、20银块、20金块。】
　　所需材料远远超出低级升级卷轴。
　　叶枫看到需求这么多，头皮发麻。
　　单灵能总数，已经要80枚。
　　那些基础材料更是要200单位，消耗也是极大。
　　“慢慢凑吧，也不着急升级。”
　　叶枫将所有物品收好，银宝箱分解掉。
　　后方地穴树人一族跟盯贼一般。
　　生怕叶枫还要继续折腾！
　　——
　　【系统提醒：精良的魔法杯-2。】
　　【系统提醒：交易完成，海绵+6火灵能+1、土灵能+2。】
　　【系统提醒：完美的灵能弩-1。】
　　【系统提醒：交易完成，风灵能+5、火灵能+1、水灵能+1、土灵能+1。】
　　叶枫正准备查看各个方向的提示。
　　两个魔法杯和一具灵能弩先后完成交易。
　　这两件都属于畅销物品。
　　灵能弩自是不用多说，目前有一具灵能弩，探索的危险程度将大幅度降低。
　　魔法杯则不是必需品。
　　但有些人愿意花大价钱买。
　　在这种环境下绝大多数人压力大，需要找个方式发泄。
　　魔法杯出现正是好时机。
　　而且这东西以后能当二手卖。
　　现实世界都有人卖二手，在洞穴世界更不成问题。
　　【继续向前挖掘，一场空。】
　　【上方的洞穴中，有一些资源可以采集。】
　　【下方的洞穴中，有一个巨大的沙地蜂巢穴，你能获得大量蜂蜜，前提是能忍受变成猪头。】
　　【往左边挖掘…会遇到一片种植田，里头有不少东西，当心惊惧稻草人，别离它太近！
　　离开前最好清理脚印，小心被种植庄人追踪。】
　　【往右边挖掘，有一个小铁矿。】
　　五个方向，没有一处有宝箱。
　　叶枫沉吟片刻，选择左边。
　　扛着铁铲来到左边，开挖。
　　地穴树人都在关注叶枫。
　　“朋友，那边是肮脏地精的地盘。
　　那是一群抠门记仇的王八蛋，不要给自己招惹到不必要的麻烦。”
　　树人族长忍不住警告。
　　“地精？”
　　叶枫顿了下，继续挖掘。
　　“没事，我只是路过，不干别的事。”
　　如果东西不错，路过采摘一点不过分吧？
　　地精并不是多厉害的地穴生物。
　　“是吗？”
　　地穴树人十分怀疑这家伙的人品。
　　连地上的植物都不放过。
　　给弄秃一块！

第405章 挖空地精的粮食田！
　　叶枫没再搭理，专心挖掘。
　　吭哧吭哧。
　　通道越来越长，直到三十多米才到头。
　　“先把光华果实吃了。”
　　叶枫背对着黑膜，目光落在通道口。
　　不在洞穴内吃，主要是怕被地穴树人背刺。
　　跟他交换果实，地穴树人心不甘情不愿。
　　这要是在他们面前品尝，怕不是要刺激到树人部落。
　　叶枫取出光华果实。一口咬下。
　　如同咬了一口棉花糖。
　　那果肉一道口中，顿时化开。
　　入口即化！
　　“好吃！”
　　叶枫眼前一亮。
　　苏苏和小旋风眼巴巴抬起头，也是馋。
　　“呃，不对，味道一点也不好，好苦。”
　　叶枫龇牙咧嘴，立即改变说法。
　　毕竟只有一颗果实，不能分给宠物吃。
　　必须糊弄过去。
　　“唔？”
　　苏苏一脸鄙夷，不是太信。
　　小旋风比较单纯。
　　一听苦涩，马上低头，没了兴趣。
　　叶枫三两口吞下，含糊道：“确实不好吃。”
　　光华果实进入体内。
　　腹部仿佛有一团小火苗。
　　叶枫打开界面，查看此刻的战力值。
　　又提升了！
　　从552提升至579。
　　“提升不是很多。”
　　叶枫眉头一皱。
　　这可是三年凝结一次，效果有点水。
　　“不对，也许主要是提升恢复能力呢？”
　　叶枫想到关键。
　　拿起风火刀，在左手掌轻轻划动。
　　他如今皮肤坚韧，普通刀具很难留下伤口。
　　风火刀足够锋利，不需要太用力。
　　一道伤口被拉长。
　　叶枫挪开风火刀。
　　片刻后，伤口位置好似有一道道热流来回。
　　从伤口末端开始，皮肉不断贴合。
　　前后不到五秒钟，一道七八厘米的伤口，完全恢复。
　　“这速度！”
　　叶枫惊讶。
　　恐怕连精良的疗伤药效果，也不如他的自愈能力。
　　很夸张！
　　“走，下个洞穴。”
　　叶枫转过身，踏进黑膜。
　　“涨了，又涨了！管理员战力值又飙升了！”
　　叶枫战力值一提高，区域频道马上有人通报。
　　早上还没过去，叶枫战力值已经有两次提高。
　　“579点？跟昨晚没多大区别，可能是之前把装备借给别人？”
　　“有可能，这起起伏伏，有点奇怪。”
　　“有人买叶枫大佬的魔法杯吗？
　　能说说体验感如何，我只是随便问问，没别的意思。”
　　大家谈论过后，一致认为是因为装备原因。
　　不然跌跌涨涨没法解释！
　　——
　　同一时刻。
　　叶枫已经抵达第四十五个洞穴！
　　这里面积远不如上一个洞穴大。
　　横纵大约五十米。
　　叶枫进入后，所在位置是高点。
　　如一个小山坡。
　　往下看去是一片绿油油的种植田。
　　“东西有不少！”
　　叶枫粗略扫一眼，至少能分辨出四五个种类。
　　“那个就是惊惧稻草人？”
　　他目光落在种植田中段位置。
　　如同死物的稻草人，屹立在田地上。
　　长鼻子双手张开。
　　戴一个破帽子，身上衣服裤子也破破烂烂。
　　嘀！
　　地穴生物图鉴自动弹出。
　　【惊惧稻草人：喜欢伪装成稻草人的地穴生物，对主人忠诚。
　　一旦认主，将会无条件服从主人的命令。
　　它们经常与地精合作，帮地精看守田地，如果有小偷靠近，它们会立即使用能力，让小偷陷入恐惧，直至精神崩溃。】
　　【能力：群鸦风暴。】
　　【弱点：高度近视眼。】
　　【危险系数：35。】
　　叶枫怔住。
　　还以为是灵能装置之类，没想到也是地穴生物。
　　“高度近视眼？那很好办。”
　　叶枫默念：“查看群鸦风暴。”
　　【群鸦风暴：突然跳至目标面前，同时发出尘锐刺耳的声音，如同群鸦怪叫。
　　目标会被声音所迷惑，仿佛真的看到群鸦乱乱舞。
　　并陷入混乱当中，甚至是昏迷。
　　持续时间5秒，冷却时间120分钟。】
　　“居然是精神方面的能力。”
　　叶枫默默掏出电光弩。
　　既然不能靠太近，那就用远程武器解决。
　　高度近视眼？
　　大可以拉近一点再射击。
　　叶枫走下小山坡。
　　轻手轻脚绕到惊惧稻草人后方。
　　咻！
　　电光一闪。
　　命中惊惧稻草人后背。
　　弩箭从背后穿透至前胸。
　　先是电流的麻痹效果，随即又是冰霜覆盖！
　　惊惧稻草人浑身一颤，两只手打摆子，随时要栽倒。
　　咻！
　　叶枫射出第二箭。
　　再次命中。
　　这次，惊惧稻草人朝前扑到！
　　【系统提醒：魂+3。】
　　叶枫得到反馈，总算可以放心采摘这一片诱人的种植田。
　　不知有哪些收获！
　　叶枫简单巡视之下发现这一片种植田中，有五种不同的种植物！
　　第一种，占据种植田一半以上的沙地麦。
　　这是地下城世界中常见的一种粮食，易种植，口感不佳，胜在产量大。
　　如同小麦，却没有外壳。
　　颗颗饱满圆润。
　　果实沉甸甸，呈现土黄色，随便一撸就能下来一大把。
　　采集过程可谓简单至极。
　　第二种叫油脂萝卜。
　　辛辣汁多，富含油脂，用来做汤能品尝出排骨汤的味道。
　　露半个果实在外头，如同白萝卜。
　　上身大下面窄，神似锤子。
　　这玩意儿并不多，但胜在个头足够大，一个个小腿粗。
　　一整个够喂饱两三人一顿饭。
　　第三种，埋在土壤底下，名为黄金马铃薯。
　　个个圆润，表皮金灿灿，一挖就是一大串。
　　充饥效果好，营养价值一般，产量大。
　　第四种叫油菜。
　　跟现实中油菜不一样。
　　这种油菜经过高温煎煮，能熬出美味的香油！
　　第五种是咸干菜。
　　菜叶干巴巴，看上去没有一点水分。
　　味道偏咸，随意保存一整年都不会腐烂！
　　如果放到充分的水中炖煮，咸干菜会吸收水分，摇身一变，成为水灵灵的可口蔬菜。
　　面对五种蔬菜粮食。
　　叶枫扑到其中埋头采集。
　　苏苏和小旋风站在种植田两端，帮叶枫望风。
　　偷菜多少有点心虚！
　　除了沙地麦，另外四种蔬菜采集时，必须连根拔起。
　　叶枫动作很快。
　　从左到右，从上到下。
　　种植田逐渐一块块变成光秃秃！
　　【系统提醒：油脂萝卜+1。】
　　【系统提醒：沙地麦+100g。】
　　【系统提醒：咸干菜+4。】
　　【系统提醒：油菜+3。】
　　【系统提醒：黄金马铃蕾+6。】
　　——

第406章 轻松收拾岩浆鳄鱼
　　叶枫所到之处，没留下一点。
　　到最后清点成果，吓一大跳。
　　总共如下。
　　油脂萝卜48、咸干菜88、油菜126、黄金马铃薯158、沙地麦58斤！
　　妥妥大丰收。
　　“呼，好累。”
　　叶枫手上全是沙土。
　　手背抹去额头的汗水。
　　露出农民伯伯丰收时才有的喜悦。
　　尽管是地精的种植田，但不妨碍叶枫感慨。
　　“沙地麦口感不好，我又有充足的香米。”
　　“可以留下一部分，大部分拿去出售，味道是不太行，但用来充饥，丰富主食，一定大有人要。”
　　“不需要用来换灵能，可以换一些基本的物资。”
　　“足足五十几斤，能换一大堆东西。”
　　叶枫吹了下口哨。
　　苏苏和小旋风听到指令，连忙跑到他身边。
　　“走，去下个洞穴。”
　　叶枫笑眯眯道：“中午，你们俩有口福了。
　　今天大丰收，可以做一桌子好菜。”
　　苏苏和小旋风手舞足蹈。
　　脸上也是洋溢着大丰收的喜悦。
　　“不知道地精会不会发现？什么时候发现？如果发现了，会不会追来？”
　　叶枫看着种植田，心思转动。
　　图鉴中表明地精是种群居生物。
　　在不利用工具的情况下，地精并不危险。
　　如果有工具，他们会是个大麻烦。
　　这样家伙足够聪明、奸诈，族群中有出色的工程师、发明家等。
　　但凡被他们视作敌人，他们会锲而不舍寻麻烦。
　　“先查看五个方向的提示。”
　　“也许，他们就住在隔壁。”
　　叶枫定下心。
　　查看各个方向。
　　【继续向左边挖掘，你会进入地精的巢穴，他们数量众多，拥有大批精良的武器，不好招惹。】
　　左边直接排除。
　　从这里挖掘过去，等同于自投罗网。
　　【前面的洞穴中，有个采石场。】
　　【后面的洞穴中，一只路过的沙地巨魔正在酣睡，它身上有一些干粮，可以悄悄摸过去偷窃。】
　　【往下挖，什么也没有。】
　　【往上挖，避开岩浆的位置。小心岩浆鳄鱼的偷袭，你将会找到一个铁宝箱。】
　　向上挖是最好的选择。
　　不但奖励最好，并且有岩浆掩护。
　　地精要是向上挖，可能会挖到岩浆位置，将自取灭亡！
　　“还要误导一下地精。”
　　叶枫刻意带两只宠物走到后面的土墙前。
　　再加深脚印。
　　随后带着苏苏和小旋风飘到天上。
　　【从这里挖掘并不合适，会挖到岩浆。】
　　叶枫一块块查看。
　　【从这里挖掘并不合适，会挖到岩浆。】
　　【这个位置正好合适，距离岩浆有十米远。】
　　提示变化。
　　叶枫取出铁铲，向上挖掘。
　　苏苏挂在叶枫前面，小旋风在背后。
　　一点点向上。
　　大约十五米左右…
　　通道挖通。
　　“小旋风，上去。”
　　叶枫示意。
　　小旋风踩在他肩头，轻轻一跳。
　　接着轮到苏苏。
　　叶枫最后一个上去。
　　——
　　第四十六个洞穴。
　　叶枫脚下站稳。
　　立即感受到四周的炎热。
　　十米开外，果然是滚滚岩浆。
　　目光所及之处，能见几道身影，正是岩浆鱼！
　　铁宝箱在高处的石头平台上。
　　“你们在这里别动，我上去拿宝箱。”
　　叶枫交代一声，脚下一踩，快速飞向高空。
　　当他从岩浆上方飞过，一只岩浆鱼从底下扑来。
　　噗通！
　　够不着，再次落回岩浆。
　　叶枫没搭理。
　　落到石头高台。
　　检查宝箱。
　　正要开启，突然听到下面传来一些动静。
　　“岩浆鳄鱼出来了？”
　　叶枫心下一动，先将铁宝箱收好，探出头往下一看。
　　果不其然。
　　四只岩浆鳄鱼不耐烦地爬出岩浆，朝苏苏和小旋风张开血盆大口，出步逼近。
　　岩浆鳄鱼爬行速度慢，苏苏和小旋风背靠背。
　　面对包围倒是不慌不忙。
　　“先不出手，看它们如何应对。”
　　叶枫笑了下，一步跳下高台。
　　呼！
　　他悬浮在空中。
　　取出电光弩。
　　在空中压阵，也有督战的意思。
　　要是出现意外，他会立即出手。
　　在那之前，有必要磨练一下苏苏和小旋风。
　　岩浆鳄鱼危险系数并不高，主要优势是躲在岩浆内，其它生物不好动它们。
　　没了岩浆庇护，它们的威胁将大打折扣。
　　正如叶枫所料。
　　双方交手后，岩浆鳄鱼完全不是对手。
　　小旋风当场巨化，体型直接碾压岩浆鳄鱼，一只被它用冲锋头锤撞碎，一只被它扫飞。
　　苏苏则是靠速度玩耍敌人。
　　自身具备铜皮铁骨能力可以抵消岩浆鳄鱼的攻击。
　　只是，苏苏杀伤力似乎不太够。
　　叶枫观察之下发现苏苏力量低了。
　　合金利爪可以破岩浆鳄鱼的防御，苏苏的力量却不足以一击毙命！
　　“看来以后要加强锻炼苏苏的力量。”
　　“不知道力量卷轴能不能给苏苏用？”
　　叶枫心血来潮，想到了挂卖不出去附魔卷轴。
　　咻！咻！
　　弩箭破空。
　　剩下两只想要逃跑的岩浆鳄鱼…直接被弩箭钉死。
　　【系统提醒：魂+3。】
　　一波下来，四只岩浆鳄鱼全死，叶枫总共收获到12魂。
　　岩浆内，已经看不到岩浆鳄鱼的踪影。
　　这群家伙为自己的自大付出代价。
　　要是躲在岩浆中，叶枫是没办法对付它们，最多带着铁宝箱离开。
　　叶枫落到地上，将四具岩浆鳄鱼尸体回收。
　　岩浆鳄鱼肉+20、岩浆鳄鱼血+4000ml、岩浆鳄鱼骨+16、岩浆鳄鱼皮+4。
　　其中，除了岩浆鳄鱼骨稍微正常，另外三种都是有特别功效。
　　【岩浆鳄鱼肉：永远散发着温热，味道鲜嫩，经常服用能提升高温抗性，当前服用充饥指数两颗星，综合评分73。】
　　【岩浆鳄鱼血：不能喝，易燃，燃烧时形态将会如同岩浆。】
　　【岩浆鳄鱼皮：即便放在岩浆中，也不会被烧毁，拥有很好的火抗。】
　　叶枫收好这几样东西。
　　再从交易频道下架低级附魔力量卷轴。
　　“苏苏，过来。”
　　叶枫招手。
　　苏苏乖巧来到他面前，小脑袋蹭着他的小腿。
　　“不知道能不能给你使用。”
　　叶枫将卷轴放到苏苏面前，道：“你试着使用这个卷轴。”
　　当初叶枫使用卷轴时，并没有允许他选择目标，以至于他到今天才想起此事。

第407章 完美的种植棚和精良异种
　　“唔？”
　　苏苏疑惑地歪着脑袋。
　　随即低头，粉嫩的小爪子按在卷轴上。
　　只片刻，卷轴上的纹路开始发光，然后跟叶枫使用时一个样子，整个卷轴化作灰烬。
　　灰烬融入到苏苏体内。
　　“可行！”
　　叶枫心下一喜。
　　如此，苏苏力量会得到大幅度提升，杀伤力也会是暴增。
　　“唔唔！”
　　苏苏十分高兴，又蹭叶枫的脚脖子。
　　力量比刚才大非常多！
　　叶枫一个不慎，下方力量横推，差点摔倒。
　　“苏苏，你力气增加很多，以后要控制着点-！”
　　叶枫拍拍它脑袋。
　　苏苏用力地点点头。
　　下一秒，它回头，一巴掌把要过来蹭腿的小旋风拍飞。
　　力量果然提升不少！
　　“开箱子。”
　　叶枫没管两个小家伙胡闹。
　　取出铁宝箱，摆在地上。
　　今天可是有祝福BUFF…没必要留着后面开。
　　朝手掌吹口气。
　　接着。。。开启！
　　【系统提醒：风灵能+1。】
　　【系统提醒：水灵能+2。】
　　【系统提醒：酒曲+8。】
　　【系统提醒：水晶+2。】
　　【系统提醒：银块+4。】
　　【系统提醒：完美的灵能种植棚制造图+1。】
　　铁宝箱先分解。
　　叶枫再抓过制造图。
　　种植盆和种植棚相差一字，代表的规模大不相同。
　　【完美的灵能种植棚制造图：可在内，也可在外建，规模较大。
　　任意土壤都能被变肥沃，能够加快种植物的成长速度。】
　　简单来说，就是灵能种植盆的加长加大版！
　　“学习。”
　　叶枫默念。
　　再查看合成列表。
　　【完美的灵能种植棚（长20米、宽3米高2米）：土灵能20/3、火灵能19/1、水灵能16/2、木材169/20、铁块65/20。】
　　占地面积比较大。
　　“放在二楼肯定不行，只能放在一楼。”
　　“灵能结界现在长宽都有二十多米，可以安置一个种植棚，只是有点不美观，也比较占地方。”
　　叶枫在灵能结界一楼安置不少物件。
　　包括上个洞穴采集的蔬菜、粮食，全部堆在一楼。
　　二楼比较简洁干净，属于生活区。
　　谁也不想生活区乱七八糟。
　　全堆在一楼，眼不见为净。
　　现在酒曲也有了，中午可以酿造米酒。
　　叶枫将所有物品收好。
　　这次开箱最大收获是种植棚。
　　上个洞穴挖掘的蔬菜中，也收获了一批种子，正好可以种下。
　　不过，如果仅仅是开垦一块种植棚，依旧不够用。
　　只能等到灵能结界再次升级之后，再考虑扩建种植棚。
　　前提是灵能结界升级后，灵能结界的面积能再次扩大。
　　“去下个洞穴。”
　　叶枫今天剩下5次挖掘机会。
　　此时已经快到午饭时间。
　　他打算再挖一个洞穴。
　　如果地形适合，会选择驻扎。
　　这里大部分地面被岩浆覆盖，灵能结界没法展开。
　　【继续向上挖掘会间入火蚁的巢穴，虽然它们伤害不了你，都足够烦人，还会损害灵能结界。】
　　【左边的洞穴中，有一颗异种，小心附近的枯藤怪，它们隐藏在灌木丛中，等待贪心的鱼儿上钩。】
　　【右边的洞穴内，几只狗头人正在准备午饭，冲进去抢夺他们的午饭，让他们饿肚子！】
　　【向前挖掘，什么也得不到。】
　　【向后挖掘，会得到几个木宝箱。】
　　叶枫果断选择左边。
　　又是一颗异种！
　　不管是拿去卖…还是自己用，都有超级高价值。
　　“查看枯藤怪信息。”
　　叶枫开启图鉴。
　　结果出来了。
　　【枯藤怪：外观像一群匍氲化形之物。
　　它们经常潜伏在灌木丛中等待生物靠近。
　　然后会用铁鞭一般的枯藤缠住生物，将生物拖入灌木丛中，活活绞死，再吸食生物体内的血液。】
　　【能力：闪电五连鞭。】
　　【弱点：畏惧火焰。】
　　【危险系数：32。】
　　能力查看。
　　【闪电五连鞭：迅速挥舞藤条，在呼吸间抽出五连击，并附带麻痹特效，持续时间1秒，冷却时间60分钟。】
　　畏惧火焰，那一切好办！
　　叶枫取出铁铲。
　　挖掘三十米，通道挖通了！
　　一人两兽进入下个洞穴。
　　——
　　“第四十七个洞穴。”
　　叶枫心中念到。
　　眼前是一片开阔的平原，地面有许多碎石。
　　在中间地带，有一个凸起的石柱。
　　不出意外，异种肯定在上方！
　　附近，除了几簇灌木丛，再无它物。
　　“枯藤怪藏在里面吗？”
　　叶枫朝异种走去。
　　灌木丛正好拦住去路。
　　叶枫停下脚步。
　　距离灌木丛有十米远。
　　即便是这么近距离，他也无法找出枯藤怪的位置。
　　伪装能力太过于高明！
　　【当心，有一只枯藤怪潜伏在里面。】
　　叶枫还是查看提示，才知道有问题。
　　轰！
　　风火刀燃起火焰状。
　　叶枫缓缓靠近。
　　不到五米。
　　灌木丛中，跳出来一只浑身由枯藤组合的爬行生物。
　　不是攻击叶枫，而是向后方逃窜！
　　沙！沙！沙！
　　陆续几个灌本丛都有枯藤怪落荒而逃。
　　根本不需要叶枫动手，风火刀的高温火焰足以震慑。
　　“这么怕？”
　　叶枫嗤笑一声。
　　都不用他亲自出手。
　　枯藤怪已经跑远，赶紧全部缩到远处的角落里，抱成团，警惕他这边。
　　同时，发出一些奇怪的声音，似乎是在威肋叶枫不要乱来。
　　叶枫继续查看每个灌木丛。
　　不再有危险提示。
　　那些类似灌木丛的植物枝头长满了红艳艳的果子。
　　有些鲜艳欲滴。
　　如果不明真相，很容易上前采集，然后被枯藤怪偷袭。
　　枯藤怪外形是团状，由许多枯藤交错结合在一块。
　　眼睛颜色红彤彤，以至于它们躲在类灌木丛植物上，眼睛跟果子没区别，能很好的潜伏。
　　“苏苏，小旋风，帮我盯着点枯藤怪。”
　　叶枫交代一声。
　　先把异种和植物采集完再说。
　　石柱有三米高。
　　异种在顶端。
　　叶枫飞到空中，掏出匕首慢慢挖掘。
　　半分钟左右。
　　【系统提醒：精良的异种+1。】
　　叶枫愣住。
　　精良的异种？
　　上一个异种仅仅是普通级。
　　【精良的异种：将它植入到活的地穴生物体内，可以制造出肉田，只需每天浇浇水，就能产生源源不断的肉食。
　　出产的鲜肉在味道上将会得到大幅度提升。】
　　跟普通异种不同。。。精良级别能够提升肉的味道。

第408章 建造灵能种植棚，扩建仓库
　　“不错，今天之内弄第二个肉田。”
　　叶枫落地。
　　再去查看地上的灌木丛植物。
　　【酸酸果树：与甜蜜果树截然相反的一种果树，能够长出非常酸的果实，如果胃口不好，吃上一颗可开胃。】
　　叶枫蹲下采集。
　　【系统提醒：酸酸果+3。】
　　【系统提醒：酸酸果种子+1。】
　　总共有六株酸酸果树，果子全部采集干净，共收获酸酸果22，种子4。
　　叶枫寻思着反正要种植，不如整棵移植。
　　抄起铁铲。
　　将一棵棵果树也挖了！
　　酸酸果树+6。
　　“这下舒服多了。”
　　叶枫拍拍手。
　　刚才总感觉留着点东西有些别扭，现在一眼看去，干干净净，舒坦！
　　“地上资源先不捡，把六只枯藤怪干掉再说。”
　　叶枫拔起一旁的风火刀，狞笑着步步逼近六只枯藤怪。
　　“啊！”
　　枯蔬怪尖声大叫，一个个伸出细长的枯藤，各个在壮声势，不希望叶枫靠近。
　　火焰迸射。
　　叶枫脚下一踩，整个人如炮弹一样飞向枯藤怪。
　　啪啪啪。。。闪电五连鞭！
　　枯藤怪相继发难。
　　它们的藤鞭速度确实快。
　　但，叶枫只简单横扫，风火刀的火焰袭来。
　　那些藤鞭全部披斩断。
　　或者被烧焦。
　　枯藤怪再次大叫。
　　这次是恐惧。
　　全部缩到角落内，抱成团，瑟瑟发抖。
　　甚至，有点委屈求饶的意味。
　　叶枫一言不发，挥砍风火刀。
　　跟砍菜一样，三两下将枯藤怪剁碎。
　　可怜它们？
　　说不定是它们的战术。
　　要是叶枫不知道有埋伏。
　　刚才可能是他被捆住，容不得心软。
　　【系统提醒：魂+18。】
　　除了魂之外，枯藤怪一点不剩。
　　全被烧成渣渣。
　　它们体质太特别，一点就着，不如地穴树人。
　　不然哪会看到火焰，全部缩了。
　　叶枫回过头搜刮洞穴中资源。
　　铁块+18、石头+32、铜块+15、木材+42，资源搜完。
　　叶枫展开灵能结界。
　　已经快到饭点了。
　　“先把种植棚弄好。”
　　叶枫虽然想要攒着灵能升级灵能结界，但还是决定先弄种植棚。
　　灵能结界一楼。
　　叶枫将物品堆放到一边，空出足够大的空间。
　　打开制造列表。
　　选择种植棚！
　　选定位置。
　　确认打造。
　　【系统提醒：土灵能-3、火灵能-1、水灵能-2、木材-20、铁块-20。】
　　【系统提醒：完美的种植棚成功打造。】
　　灵能结界一楼出现长20米、宽3米、高度2米的棚子。
　　外部是铁皮和木头搭建。
　　叶枫走进种植棚。
　　内部还没有填上土壤。
　　【系统提醒：加入1魂可运作7天。】
　　叶枫看到系统反馈，一点也不意外。
　　毕竟可栽种面积大，消耗大一点也正常。
　　“先填土。”
　　叶枫靠着铲子去外面挖土。
　　这个洞穴的土壤似乎要肥沃一些，几分钟后。
　　种植棚全部填上土壤。
　　叶枫添加进1魂。
　　种植棚正式运转。
　　将酸酸果树先重新植入。
　　酸酸果种子先保留。
　　要是果树能正常开花结果，那就不需要种子，可以卖掉。
　　接着叶枫又种下各类蔬菜、药材、植物种子。
　　60平方米的种植棚，仍旧不够用。
　　叶枫只种下一部分。
　　剩下一部分要等灵能结界升级再扩大种植棚。
　　他现在要想扩张种植棚也不是不行。
　　但是会显得拥挤。
　　旁边物品已经一堆。
　　“搞定，需要再建造一个食物仓库。”
　　叶枫取出建筑锤。
　　灵能结界升级后自带的仓库建筑，没升级前并不具备。
　　需要修建在内部。
　　先前叶枫不需要食物仓库。
　　肉田每天割多少吃多少。
　　地穴生物肉大多用来制作肥料，只有少部分才用来吃。
　　现在有了大批蔬菜，这就不一样了。
　　【食物仓库（长5米、宽5米高3米）：木材191/20、铁块59/10、石头128/20、水灵能14/1、风灵能20/1。】
　　【详情：可以良好的保存食物新鲜度，大幅度降低变质速度。】
　　“在这边靠墙位置修建仓库。”
　　叶枫选定一块地。
　　【系统提醒：木材-20、铁块-10、石头-20、水灵能-1、风灵能-1。】
　　【系统提醒：食物仓成功打造。】
　　靠墙位置出现全新建筑。
　　食物仓库是灵能结界自带建筑，不需要加入魂即可生效。
　　叶枫将食物全部搬到仓库内，并分类摆放好。
　　“上楼做饭。”
　　叶枫拍拍手，来到灵能结界二层。
　　依旧是小阳台做饭。
　　午餐的食材比较丰富。
　　有肉，也有蔬菜！
　　主食是香米饭和沙地麦结合。
　　叶枫要尝一尝沙地麦味道是不是真那样不堪。
　　根据口感决定挂售多少斤。
　　饭菜很快煮熟。
　　依旧分成三份。
　　主食是米饭。
　　汤是油脂萝卜灯笼鱼汤。
　　另有油炸黄金马铃薯条，酸味咸干菜炖肉，简单烤肉！
　　叶枫随意搭配，倒是样样色香味俱全。
　　“沙地麦味道确实不怎么样。”
　　叶枫吃饱喝足，拍拍肚皮。
　　这顿饭相当满足。
　　每一道菜都有各自的特色。
　　虽然菜名或者外形跟现实中的蔬菜差不多，但味道方面不太一样。
　　比如黄金马铃薯，都是切块炸成薯条，黄金马铃薯更有软糯感，并带着一点水，一口下去，香味四溢。
　　“沙地麦留个几斤就好了，剩下五十斤全部挂售。”
　　叶枫手头上还有沙地麦的种子，种出来也够自己食用。
　　何况味道确实不咋样，偶尔吃一顿还成。
　　“先去区域频道里问问。”
　　叶枫打开区域频道，现在是午饭时间。
　　大部分人已经停下挖掘。
　　“肚子好饿，哪位大佬愿意跟我们交换，可以物资换实物！
　　我没有灵能，唉。”
　　“对呀，哪位小哥哥愿意跟我们交易！”
　　一进来，看到两位熟人。
　　陈州和王梦娟。
　　两人当时能跟叶枫碰面，自然是挖到一块区域内，所以区域频道合并时被归到一起。
　　频道内不止两人求换食物，陆续有上百人求换食物。
　　有些人拥有灵能，想要换水和食物相对简单，大把人需要。
　　或者是制造图，也有人愿意换。
　　叶枫观望片刻，编辑一条消息，正要发送。

第409章 直接上架五十斤粮食，震惊众人
　　【系统提醒：综合评分和战力值不再实时刷新，将会与区域频道排名一同刷新。】
　　等于说，三天刷新一次。
　　“这样对大家都好，不会被实时知道战斗力。”
　　叶枫暗暗赞许。
　　实时刷新有点烦人。
　　今天两轮战力值提升，导致一堆人前来私信。
　　直接挤爆后台！
　　频道内，大家只简单聊几句系统提醒，又是大堆人求吃喝。
　　上官鸿和威廉有多余的食物。
　　跟几人交易。
　　但始终杯水车薪，人数太多。
　　这时，叶枫连续两条消息发到了频道内。
　　“我这里有多余的沙地麦30斤，可用普通资源来换，半丘沙地麦换50单位材料，可以是铁、铜、木材、石头。
　　如果要混合兑换，铁和铜必须在30以上。”
　　“也可以用珍贵的材料兑换。
　　银块、金块、水晶只需要2单位，也可混合兑换1单位稀有材料相当于普通材料25单位。”
　　叶枫是要留20斤沙地麦兑换灵能。
　　消息一出，区域频道陷入短暂沉默。
　　下一秒。
　　大量消息刷出。
　　“卧槽，叶枫大佬，我要换！”
　　“管理员，我不缺食物，能换吗？”
　　“30斤沙地麦！大佬你太豪了！”
　　“我不够啊。”
　　“谁跟我合资兑换？沙地麦一人一半！”
　　他们简直被这个数量给震撼。
　　别人想要一口饭，难。
　　再看叶枫，居然能拿出30斤余粮。
　　“叶枫先生既然出手了，我那一点东西就不献丑了，大家跟他兑换。”
　　威廉也冒泡。
　　“叶枫大哥，我能兑换吗？”
　　来自何玲玲。
　　“如果不缺粮食，建议给需求者先兑换，如果有多余，别人再兑换。”
　　上官鸿提出建议。
　　叶枫在频道内回复：“只给大家10分钟兑换，如果不缺食物，可以再等等，我先去上架沙地麦！”
　　转到交易频道。
　　将30斤沙地麦上架。
　　商品设置不对外公开，仅区域频道成员可见。
　　兑换物品要求可自由设定。
　　叶枫按需求设置。
　　库存设定60份。
　　每个人只能交易1次。
　　最后，将商品链接分享到区域频道内！
　　【系统提醒：沙地麦-0。5斤。】
　　【系统提醒：交易完成，铁块+15、铜块+15、木材+9、石头+1。】
　　【系统提醒：沙地麦-0。5斤。】
　　【系统提醒：交易完成，铁块+25、铜块+25。】
　　【系统提醒：沙地麦-0。5斤。】
　　【系统提醒：交易完成，银块+1、铜块+15、木材+10。】
　　——
　　一条条交易完成的反馈跳出。
　　转眼间，库存剩下一半。
　　有些人合作兑换，速度相对慢一点。
　　10分钟不到。。。60份库存全部兑挽完毕。
　　叶枫共获得资源如下。
　　金块8、水晶13、银块23、铁块652、铜块488、木材386、石头374。
　　“感谢管理员的沙地麦！”
　　“谢谢叶枫大佬。”
　　许多人由衷感激。
　　陈州和王梦娟也抢到半斤，亦是感恩戴德。
　　一个个将叶枫舔疯了！
　　频道内有人兑换到，自然也有人手速慢没抢到。
　　“呜呜呜，人家没兑换到！”
　　“死人妖滚蛋！我也没兑换到，中午要饿肚子了！”
　　“谁还有多余的粮食？”
　　这些人顿时哭喊连天。
　　叶枫重新编辑一条消息，再发送。
　　“我还有20斤沙地麦，这次只兑换灵能！
　　任意灵能可以兑换两斤沙地麦。10分钟内兑换，附赠150ml水。”
　　相比于1灵能兑换两块肉，两斤沙地麦能吃两三天。
　　另有清水赠送，算是比较优惠的价格。
　　“还有20斤？我淦，不愧是大佬。”
　　“大佬牛皮！”
　　“快，我要兑换！”
　　看到叶枫又甩出20斤沙地麦，他们不禁猜测叶枫剩下多少物资。
　　不愧是综合评分高达一千多的男人。
　　——
　　叶枫继续上架，再挂链接。
　　转眼前，又被抢购一空。
　　再次入账：2风灵能、3水灵能、3火灵能、2土灵能。
　　两轮兑换下来。
　　距离中级灵能升级卷轴的使用要求，更进一步。
　　铁块、铜块、木材和石头已经超出200单位。
　　灵能要求每一种有20枚。
　　风灵能和火灵能已经足够，只差3土灵能和4水灵能。
　　魂要求30，手中已有50魂，也是远远超出。
　　金块、银块和水需要20单位，目前只缺1水晶！
　　“趁着午休时间凑齐材料，将灵能结界升级。”
　　叶枫清算完材料打开交易市场。
　　先解决水晶。
　　简单搜寻找到不少玩家挂卖。
　　1水晶需求是1肉，或者是200ml水。
　　叶枫选择用肉交易。
　　水晶材料凑齐。
　　剩下3土灵能和4水灵能叶枫扫了一圈。
　　灵能大多是只换武器，或者制造图。
　　很少会换食物和水。
　　即便有，刚挂上去，马上被别人抢走。
　　叶枫折腾十几分钟，只成功抢购过三次，兑换到1风、1水和1火。
　　当他失去耐心时，一具灵能弩和一个魔法杯成功售出！
　　【系统提醒：精良的魔法杯-1。】
　　【系统提醒：交易完成，水灵能+2。】
　　【系统提醒：完美的灵能弩-1。】
　　【系统提醒：交易完成，风灵能+5、火灵能+1、水灵能+1、土灵能+1。】
　　两条信息一前一后。
　　灵能弩和魔法杯由同一个人购买。
　　中级灵能结界升级卷轴材料仍然没有集齐。
　　差2土灵能！
　　叶枫干脆把其中一具灵能弩价格下调。
　　从8灵能下调至6灵能。
　　同时，继续刷交易频道。
　　一刻钟后。
　　叶枫没有等到灵能弩或者魔法杯卖出去。
　　上官鸿和另外一位区域频道的成员，先后来还灵能。
　　他们本可以随便给2灵能。
　　但是，叶枫强调需要土灵能。
　　上官鸿还1土灵能和1水灵能。
　　另外一人还2土灵能。
　　如此，中级升级卷轴所需材料才凑齐。
　　此时。
　　叶枫取出中级灵能结界升级卷轴，紧紧握住。
　　一次使用，资源消耗会非常大。
　　“不知道这一次升级后，会变成什么样？！”
　　他多少有点期待和激动。
　　“呼，这一波可是要消耗掉我大半身家，希望升级后能带来惊喜。”
　　“来吧，使用卷轴！”
　　叶枫念到。

第410章 升级稀有灵能结界，古堡变高塔
　　【系统提醒：水灵能-20、土灵能-20、风灵能-20、火灵能-20、魂-30、铁块-200、铜块-200、石头-200、木材-200、水晶-20、银块-20、金块-20。】
　　大批材料被扣掉。
　　叶枫一阵肉疼。
　　手中卷轴银光绽放！
　　与上一次差不多。
　　化作许多灰烬。
　　数量越来越多，像是黑压压的蚊子。
　　飞向四面八方。
　　整座灵能结界开始轻轻地颤抖。
　　灰烬所到之处，地面天花板墙壁，都在变大、变高！
　　以肉眼可见的速度变化。
　　苏苏稍显淡定，上次经历过一回。
　　小旋风东张西望，不知所措。
　　【系统提醒：灵能结界升级完毕。】
　　【系统提醒：完美的灵能结界（升级）稀有的灵能结界。】
　　灵能结界颤动逐渐减轻。
　　恢复平稳。
　　“这就是升级后的灵能结界吗？”
　　叶枫环顾四周。
　　此时的灵能结界，与之前判若两样。
　　内部金碧辉煌，犹如大殿。
　　现在他是在升级前灵能结界的二楼大厅，仅仅是大厅面积，已经是原先的两倍。
　　整层楼不再是四方形，似乎变成圆形。
　　叶枫来到后方，发现多出一个房间。
　　并且卧室十分宽敞。
　　有玻璃窗，卧室光线比以前更充足。
　　叶枫再到楼梯口位置。
　　向下看去，不再只是二层楼，而是整整五层！
　　“面积扩大不少，还多出三层楼！”
　　叶枫又惊又喜。
　　下到第四层楼查看。
　　有卧室、厨房、大厅。
　　面积比上一层大。
　　再到三层楼。
　　布局稍有不同。
　　整个大厅像是训练场，有靶子、沙袋之类。
　　楼层面积继续增加。
　　再下去一层。
　　第二层空空如也，面积又扩大一些。
　　最后是一层楼，面积增加最多，大概是原先的三倍。
　　此前建造的建筑，全部还在。
　　原先一楼有些乱，经过升级，反而变得有些空旷！
　　“到外面瞧瞧。”
　　叶枫推开大铁门，走出灵能结界。
　　呼！
　　人飞到空中。
　　整个洞穴足够大，也足够高。
　　饶是如此，升级后的灵能结界，占据洞穴一大半。
　　灵能结界的最高点，已经快触碰到洞穴项部！
　　高度。。。三十米！
　　“我淦！”
　　叶枫悬浮在空中，惊讶道：“从古堡风格，蜕变成高塔风格了吗？”
　　整个灵能结界风格大变。
　　从外面来看，能清晰看出灵能结界分为五节，从下至上，逐渐缩小。
　　如同一座古朴的石塔！
　　外面的墙壁上，刻画出许多图察，龙飞凤舞，古香古色。
　　整体颜色并不单调。
　　金色调为主，暗色调为辅。
　　远远看去，庄严肃穆。
　　叶枫围绕灵能结界飞行，越看越满意，回到灵能结界内部。
　　又发现一些不同的细节。
　　每一层楼有灯，中午修建的食物仓库也有改动。
　　墙壁上有精美壁画，卫生可一键清扫，物品可一键整理摆放。。。
　　这一切，都让叶枫认为花大批资源升级值了！
　　——
　　下午。
　　叶枫从柔软的大床醒来。
　　午休结束。
　　继续今日挖掘！
　　本日剩余挖掘次数：4。
　　叶枫走出灵能结界。
　　偌大的灵能结界化作上千道光束。
　　汇成一团。
　　最后变成叶枫手中的金属圆盘。
　　无论多少次，他总要惊讶于灵能结界的神奇。
　　那么大一个建筑，最后变成手掌大小，也不知如何办到。
　　他感慨结束，逐一查看五个方向的提示。
　　【继续向左边挖掘，空空如也。】
　　【上面的洞穴内，有不错的资源等待采集。】
　　【下面的洞穴内，几只沙地巨魔正在开无遮拦大会，如果你有兴趣，也可以下去参与，母沙地巨魔喜欢折磨小生物。】
　　【往前挖掘，你会找到一个银宝箱，小心上方的观察者眼魔，不要跟它对视，否则你会精神崩溃，感染疯症，拿到银宝箱就离开吧。】
　　【往后挖掘，有一只铁宝箱，不要被宝箱怪蒙骗。】
　　向前。。。或者向后？
　　叶枫沉吟片刻，打开图鉴，搜索观察者眼魔。
　　先弄清楚，再做决定。
　　搜索结果显现。
　　【观察者眼魔：从泥土中长出来的魔眼，浑身绿油油，有四条触手和一张大嘴。
　　能单射出纤长的舌头，身上全是眼珠子，不管从哪个方向看它，总会与它对视，除非有墨镜。
　　否则最好不要去看它。】
　　【能力：疯症视线。】
　　【弱点：无法移动。】
　　【危险系数：48。】
　　能力查看。
　　【疯症视线：对视时，将会使目标陷入精神癫狂，彻底丧失意识。
　　精神免疫越强，可坚持越久。】
　　观察者眼魔的图像有点恶心。
　　绝对是密集恐惧症患者的噩梦！
　　全身没有一处不是眼珠子。
　　“危险是挺危险，但只要不去看它…完全没事。”
　　“既然它是挂在上方，只要低头看路…问题不大。”
　　叶枫决定小小冒险一回，去挖银宝箱。
　　大不了等下闭着眼睛，不给观察者眼魔一点机会。
　　观察者眼魔的触手和舌头不算特别长，以现在挖掘的洞穴高度，大概率碰不到他。
　　且触手和舌头攻击能力弱，对他杀伤力低，他又不是小萝莉。
　　不过，在挖掘之前，需要先交代一下两只小家伙。
　　苏苏应该会听从。
　　至于小旋风这家伙好奇心重，别到时候傻乎乎抬头去看，平添麻烦！
　　——
　　“记住我刚才的话了吗？”
　　通往下个洞穴前，叶枫再一次郑重交代。
　　“嗯！”
　　苏苏摇晃着柔软的尾巴，乖巧点头。
　　主人说什么都听！
　　小旋风似懂非懂点头，实则眼珠子转动。
　　“小旋风，你要是敢不听话，今晚我和苏苏就把你扒了吃。”
　　叶枫恶狠狠道。
　　“诶嘿！”
　　苏苏回过头盯着小旋风，怪笑一声。
　　小旋风浑身一寒，连忙伸出前肢捂住眼睛。
　　啪嗒！
　　失去前肢的支撑，它往前摔倒。
　　“进去后跟着我走，别看上面。”
　　“走了。”
　　叶枫拍拍它们脑袋，率先踏入黑膜。
　　第四十八个洞穴！
　　滴答滴答，水正往下滴落。
　　“上面有水吗？”
　　叶枫下意识想要抬头。
　　忽然意识到不对。
　　“靠，差点忘了。”
　　叶枫眼角一抽。

第411章 忍住！千万不要抬头看！
　　苏苏和小旋风已经进来。
　　他低着脑袋回头看一眼，两个小家伙低头看地面，看到水滴，也有想要抬头的冲动。
　　“忍住。”
　　叶枫闷声道。
　　别说它们，连他也好奇上面有什么东西。
　　“走。”
　　叶枫平视前方。
　　余光中，隐约瞄到不远处的上方，似乎有一团绿油油的东西。
　　另外，这个洞穴并不高。
　　可能有个十米左右。
　　当然。
　　这仅仅是叶枫的直觉。
　　他不会冒险抬头去目测。
　　从踏入洞穴开始，已经感觉周围环境不太对劲。
　　正常人见到水往下滴，不得抬头看一眼？
　　从高大洞穴到矮洞穴，不得抬头看一眼？
　　不过，抬头就必死。
　　要是有墨镜，叶枫才可能试一下，顺便把观察者眼魔弄死。
　　赚点魂也好。
　　眼下，埋头前进吧。
　　叶枫小心探索周围环境。
　　地面有一些不错的资源。
　　先搜刮资源。
　　一路前行。
　　遇到拦路的泥土柱子，大约一米五高度。
　　顶端神似一只手掌。
　　四指收拢，食指对空。
　　“。。。”
　　叶枫一脚踹掉泥土柱子继续前进。
　　这东西又在暗示他往上方看。
　　换个人已经中招了！
　　谁能耐得住好奇心呢。
　　也不知是观察者眼魔制造的图标，还是天然形成。
　　叶枫继续往前走十几米，遇到一棵大树。
　　查看详情。
　　【枯死的沙地树：已经枯死，毫无生命。】
　　枯树很高。
　　叶枫目光颐着树干向上。
　　直到目光平视为止，连忙止住。
　　草，别抬头！
　　他取出风火刀，一刀将枯树砍断。
　　嘭！
　　这下可以看到枯树的高度，以及顶端的情况。
　　足足六米高，上边什么也没有，全部是枯树枝。
　　【系统提醒：木材+10。】
　　叶枫将木材收好，继续低头搜刮物资。
　　忽然。
　　一颗水晶从上空掉落。
　　滚到叶枫脚边。
　　上面？
　　叶枫再次忍住。
　　默默捡取。
　　【系统提醒：水晶+1。】
　　他已经看到银宝箱，在三十米之外。
　　跨出一步。
　　哒！
　　又是一颗水晶掉到面前。
　　“上面什么情况？”
　　叶枫不免嘀咕。
　　牢记提示，不抬头！
　　俯身再捡一个水品。
　　接下来，他每走一步，会掉一个水晶。
　　有几次差点砸到他。
　　一路拾取。
　　叶枫深知一切是观察者眼魔的阴谋，指不定水晶就是观察者眼魔扔下来的。
　　只要不抬头，对方一定想不断引起他的注意，就可以有源源不断的水晶。
　　又走了十多米，小旋风忍不住想要抬头，被苏苏一巴掌盖在脑门，顿时老实了。
　　叶枫有几次故意要抬头，虚晃一枪，又低头。
　　如此逗弄之下水晶不断掉落。
　　等他走到银宝箱面前，已经收获32水晶！
　　如果叶枫没猜错，这个洞穴的天花板上，可能还有不少。
　　可惜。。。
　　要不是有顾虑，肯定要搜刮干净。
　　【这是个银宝箱无毒无害。】
　　叶枫蹲下。
　　开启宝箱。
　　【系统提醒：银宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+2。】
　　【系统提醒：水灵能+1。】
　　【系统提醒：金块+4。】
　　【系统提醒：完美的高效灵能洗澡器制造图+1。】
　　【系统提醒：完美的灵能手盾制造图+1。】
　　叶枫将其它物品收好。
　　一手一张制造图。
　　查看详情。
　　【完美的高效灵能洗澡器制造图：属于日用灵能装置，使用时需要添加少量水。
　　装置将会喷洒出水汽，用最少的水清洗身上的污泥。】
　　【完美的灵能手盾制造图：属于战斗灵能装置，个头小，可佩戴在手腕上，当激发时，会程放出一个风盾，能抵挡一定程度的攻击。】
　　两张制造图各有作用。
　　叶枫全部学习。
　　合成材料并不复杂，洗澡器需要风灵能、水灵能和火灵能。
　　手盾则是需要风灵能和土灵能。
　　很可惜，刚刚被榨干的他，没法满足制造要求！
　　洞穴中再无其它物资。
　　叶枫简单扫过，取出铁铲，准备找个方向挖掘。
　　这时。
　　上方传来一阵阵呼叫声。
　　似远似近。
　　语调古怪，并不是地下世界的通用语。
　　“是观察者眼魔？”
　　“果然一直在上头，我不搭理它，它怕是没办法，只能发出声音来勾起我的好奇心。”
　　叶枫心下好笑。
　　任你使出任何法子，就是不抬头看你一眼！
　　“上面和后面不能挖，剩下四个方向…”
　　叶枫逐一查看，选择继续向前方挖掘。
　　那里有一只不错的地穴生物。
　　第二个肉田活体就选它了！
　　吭哧吭哧-！
　　通道越来越深。
　　“啊！！！”
　　后方传来观察者眼魔的无能怒吼。
　　叶枫微微一笑。
　　要换成是他，肯定也恼火。
　　折腾这么久，鱼儿偏偏不抬头看它一眼，能不生气么。
　　——
　　【继续向前方挖掘，那里全是冰雪，冰冻之下能找到一个铁宝箱，雪地中有一只霜飘牛，不要在这里逗留太久…不然你会被冻成冰块。】
　　叶枫面前的金字提示微微跳动。
　　铁铲子落下。
　　通往下个洞穴的黑膜出现了。
　　叶枫已经见识过岩浆地形。
　　冰雪环境再出现也不意外。
　　至于霜飘牛…刚才查看过图鉴危险系数35。
　　能够在身上凝聚出寒冰铠甲，可隐藏在雪地中，对于入侵者，经常是一个冲锋，将敌人拦腰斩断！
　　靠吃雪为生。
　　肉质嫩…因为经常锻炼，身上瘦肉多，有嚼劲。
　　弱点是容易上头，冲锋时不看路。
　　任何颜色在它眼里，都是对它挑衅，它会埋头冲到底，直到撞到硬物才会停下。
　　能力是冲锋陷阵，以非常快的速度冲锋，坚固的铠甲往往会在一个照面粉碎，力量奇大无比。
　　叶枫拥有制控权，大可用电光弩制服这家伙。
　　“先把带麻醉药的弩箭装好。”
　　叶枫进去前，先将弩箭更换。
　　后方时不时传来观察者眼魔的无能狂怒，它依旧没有放弃！
　　“可怜虫。”
　　叶枫念了一声。
　　“进去后要小心。”
　　“走了。”
　　叶枫回头交代两只小东西，往前方一跨，眼前环境变化。
　　眼魔的吼叫声被隔绝在身后，再也听不见。
　　“嘶，好冷。”
　　叶枫打一个寒颤。
　　寒气扑面而来。
　　第四十九个洞穴视野所及之处，冰雪覆盖。
　　上方时不时飘下雪花。

第412章 斩杀霜飘牛，掏空洞穴中的雪！
　　叶枫抬起头扫了一眼。
　　上面也是冰雪覆盖，雪花并不是凭空出现，而是从顶部不断脱落。
　　至于顶部为何是冰雪覆盖，鬼知道！
　　“霜飘牛会在哪？”
　　叶枫目光快速从几处高耸的雪堆上掠过。
　　霜飘牛全身雪白，在这个环境下，确实容易隐藏。
　　“这么冷的环境，确实不能待太长时间。十分钟内必须离开。”
　　叶枫低头看看苏苏和小旋风，它们也不好受。
　　苏苏还好，身上有厚重的毛发。
　　小旋风身上光秃秃，不太好受。
　　“打起精神。”
　　叶枫呵斥一声。
　　随后，背后的浮空推进器喷出空气。
　　他飞向高空。
　　霜飘牛不会飞，叶枫有空中优势。
　　苏苏速度快可以不用担心，小旋风可以钻土。
　　“不对，下面要是冻成冰块，小旋风也没办法往下钻。”
　　叶枫心下一动，正要把小旋风捞到空中，猛地听见前方传来一声响声。
　　“哞！”
　　一声长吟。
　　叶枫心下一凛。
　　循声看去，果然看到一只通体雪白的霜飘牛冲锋！
　　它鼻子间呼出热气，如同旧时代的火车开动。
　　这家伙眼睛赤红，低头往前冲，速度极快。
　　它的牛角更像是两把弯刀，朝内弯曲。
　　边上是锋利的刀刃，有尖角。
　　只要被它撞到，一分为二并不奇怪。
　　呼！
　　苏苏飞快闪开。
　　小旋风速度慢，直接被撞到。
　　好在小旋风是小型生物。
　　并未被牛角挂到，最多被踹飞。
　　小旋风直接怒气拉满。
　　巨化！
　　它体形快速膨胀。
　　回过头，一击冲锋头槌。
　　霜飘牛此时也回头第二次冲锋。
　　只听到一声脆响。
　　霜飘牛和小旋风各自后退，两边都没有受伤。
　　小旋风坚固的铠甲上，倒是留下两道明显痕迹，可见牛角的锋利程度。
　　叶枫找到时机，扣动扳机。
　　弩箭带起一阵雪花。
　　轻松扎入霜飘牛的身体内。
　　霜飘牛一声哀嚎，更是恼怒。
　　一分钟后。
　　霜飘牛轰然倒地。
　　麻醉药和麻痹效果生效了。
　　叶枫继续飘在空中，寻找铁宝箱的位置。
　　【这里的冰雪下，有一个铁宝箱。】
　　一阵扫描，提示出现。
　　叶枫取出铁锹。
　　想了想，又拿出风火刀。
　　轰！
　　火焰激发。
　　对准有宝箱的位置烤火。
　　滋滋滋…冰雪融化。
　　露出底层的铁宝箱。
　　四周被冰块牢牢冻住。
　　片刻后。
　　叶枫收起铁宝箱，展开灵能结界。
　　一人两兽进入灵能结界内，才舒坦一些。
　　“先把肉田容器做好。”
　　叶枫在原先的肉田位置，重新搭建出一个四四方方的容器。
　　体积更大。
　　再将霜飘牛放入容器中。
　　霜飘牛瞪着赤红大眼，并试图用牛角攻击。
　　“咦，药效过去这么快？”叶枫惊讶。
　　“也罢，既然已经能动弹，那就植入异种吧。”
　　“防止失血过多死亡！”
　　叶枫取出精良的异种。
　　一如上次，切开原有的伤口，将异种植入。
　　霜飘牛眼含恐惧，用最后的力气挣扎。
　　只片刻。
　　骨头坍塌，肉质酥软。
　　噗！
　　化作一滩鲜红肉泥，不断蠕动。
　　【系统提醒：魂+3。】
　　叶枫取来1000ml水浇灌。
　　“等明天看成果。”
　　他拍拍手，走向一旁的铁宝箱。
　　开箱！
　　【这个铁宝箱内，暗藏毒气，小心开启。】
　　叶枫带着宝箱来到灵能结界外。
　　戴上防毒面具，取出兽皮，将露出的皮肤包裹严实，再戴上手套打开箱子，身形马上后退。
　　万事要小心！
　　毒气不代表必须吸入，有可能对皮肤有害。
　　还可能伤密头发，让他成为秃子。
　　墨绿色毒气渐渐散去。
　　叶枫远远观察，仍不知宝箱内有何物。
　　【那边有毒气有余，不要靠近。】
　　【毒气完全散开了。】
　　等待半分钟，提示变化。
　　叶枫这才上前，翻看内部的物品。
　　【系统提醒：铁宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+1。】
　　【系统提醒：水灵能+1。】
　　【系统提醒：金块+2。】
　　【系统提醒：雪糕果种子+2。】
　　【系统提醒：完美的灵能冰箱制造图+1。】
　　【系统提醒：精良的力量护腕制造图+1。】
　　叶枫抓过制造图，全部学习。
　　“我已经有完美力量护腕，这精良的力量护腕对我来说是鸡肋。”
　　“但，可以制作一批扔市场上中。”
　　目前市场上还没见过类似的灵能护腕装备，可以填补这一块空白市场，赚差价。
　　另外一张制造图灵能冰箱，制作需要风灵能和水灵能。
　　功能自然是用来制冷。
　　不出意外肯定要添加魂当能源。
　　“查看雪糕果种子。”
　　叶枫对新种子比较好奇。
　　既然叫雪糕果，是不是长出的果实像雪糕，还是能用来制作雪糕！
　　【雪糕果种子：矮小树种，果肉黏糊糊，如同烂泥，如果能够冷冻，能得到美味的雪糕，爽口解腻。】
　　如叶枫所料，确实能够制作成雪糕！
　　“这东西好，今天再扩大种植棚，将它种下。”
　　叶枫现在完全没有吃需糕的想法。
　　因为周围环境太冷！
　　地下城世界的温度、湿度等，会根据所在洞穴变动。
　　这里冷，别的地方会热，到时候品尝雪糕还不是美滋滋？
　　“外面的雪也可以用。”
　　叶枫取出铁铲到外面挖雪。
　　等雪水融化，可以用来浇灌。
　　铲满一个水缸，再缩到灵能结界内取暖。
　　灵能结界内比外部暖和非常多。
　　恢复差不多，继续出去铲雪和冰块。
　　叶枫弄来好几口大石缸装雪。
　　这些雪比较干净，艰难环境下，化成的雪水用来喝也没问题。
　　叶枫进进出出，最终灌满十个水缸。
　　洞穴中最上面的一层雪全部扫干净。
　　一个水缸有60L容量。
　　等融化掉，雪水肯定要小于60L，但十个水缸也能有个六百多升！
　　可以用来浇灌，也能用来喝。
　　洗完澡再沉淀一下物质，还能再当二手洗澡水卖。
　　上次二手温泉洗澡水都一堆人抢着要，雪水的有害物质少，应该更受欢迎。
　　——
　　“去下个洞穴。”
　　叶枫收好灵能结界，取出铁铲。
　　查看五个方向。
　　每个方向没有太特殊的东西，只有两个方向有宝箱。
　　【左边的洞穴中，有个铁宝箱以及一些资源，可以轻松拿到物资。】
　　【右边的洞穴中，有个铁宝箱，可以开出好东西，有两位路过的熊地精雇佣兵正在休息，或许可以跟他们好好谈谈。】

第413章 请客吃饭，顺便收集情报
　　一边有危险，一边没有。
　　但是，右边的铁宝箱提示能开出好东西！
　　叶枫决定去右边。
　　“熊地精雇佣兵？”
　　他打开图鉴查阅。
　　【熊地精：地精和大地精的表亲，类地精中的一种，为战斗与暴乱而生，以掠夺和狩猎为生。
　　他们不畏死，相信死后灵魂能侍奉神灵，如果有足够的食物，乐意被雇佣。
　　他们重视承诺，被雇佣后会完成职责…哪怕是献出生命。】
　　【能力：暴怒打击。】
　　【弱点：头脑简单。】
　　【危险系数：40。】
　　其能力并无特殊之处。
　　暴怒之时，攻击威力会大幅度提升。
　　“能雇佣？”
　　叶枫心下一动。
　　上次碰到挖金侏儒，他想要打探消息，挖金侏儒急着离开。
　　而地穴树人部落又对叶枫不满。
　　他尝试咨询消息，树人不太原意讲。
　　现在碰到两只可以雇佣的熊地精。。。或许可以试试！
　　叶枫果断选择向右挖掘。
　　通道逐渐变长。
　　三十米左右。
　　挖通！
　　一人两宠进入下个洞穴。
　　——
　　第五十个洞穴！
　　叶枫和小旋风、苏苏一出现，立即引起不远处两只生物的注意。
　　他们正坐在篝火旁烤肉，一听到动静，马上起身，抓起身边的狼牙棒。
　　并小心打量着叶枫和两只宠物。
　　叶枫也在打量熊地精。
　　他们面部并不是完全像熊，依旧是一张地精脸，鼻子倒是像熊。
　　浑身长满棕毛。
　　身材有一米七八，拥有健硕的身躯。
　　耳朵长，下排牙齿有一对尖牙，贴合着上嘴唇。
　　眉毛浓密斜向上生长，已经超出头顶。
　　形象看上去有点凶悍。
　　“过路者？”
　　左边一只熊地精闷声问道。
　　用地下世界的通用语。
　　“是。”
　　叶枫看向篝火上的烤肉，笑眯眯道：“不介意我在这里停留吧。”
　　熊地精对视一眼。
　　右边那只能地精不在意道：“随便。”
　　他们继续坐下烤肉，但说话声压低，窃窃私语，时不时朝叶枫看一眼。
　　特别是苏苏和小旋风，熊地精看向它们时，眼睛冒绿光。
　　要是叶枫不在场，他们可能会忍不住扑上来，把苏苏和小旋风烤了吃。
　　“没来攻击我就好。”
　　叶枫笑了笑取出烤肉架。
　　生火，取出几大块生肉。
　　熊地精手中的肉块，可能是大老鼠一类，很小只，估摸着只够它们一人咬两三口。
　　相比之下，叶枫这边的肉块，块头大，而且多。
　　熊地精眼睛一下直了。
　　甚至是蠢蠢欲动，想要实施抢劫。
　　叶枫继续烧烤。
　　再撒上各色调料，味道飘向熊地精。
　　他们忍不住吞咽着口水，手中的烤大老鼠顿时不香了。
　　“想不想要？”叶枫笑眯眯道。
　　熊地精连连点头，又飞快摇头。
　　“我准备雇佣你们，用这些烤肉，够不够？”
　　叶枫顺势提出要求。
　　“雇佣我们？”
　　熊地精挠挠头，似乎有些为难。
　　“怎么，有问题？”叶枫眉头一挑。
　　“我们今天还有事情，没法接受雇佣。”
　　两熊地精非常苦恼。
　　他们也是有一些眼力见，知道叶枫不好招惹。
　　那边是雪飘牛的地盘，他们是准备绕道。
　　叶枫能安然无恙过来，肯定是有本事。
　　若不然，按照往日的习惯，已经动手劫掠了！
　　“不用太久，我只想问你们几个问题。”
　　叶枫晃动手中的烤肉。
　　两熊地精商量片刻，告知吃饱饭就要离开。
　　叶枫同意要求，将烤肉扔给熊地精。
　　“哇！好吃！”
　　“美味，太美味了！”
　　两只熊地精迫不及待咬下烤肉，赞不绝口。
　　“两位熊地精先生，别只顾着吃烤肉，我们该办正事。”
　　叶枫拍拍手，道：“先问第一个问题，你们穿梭在洞穴之中，每天可随意穿行吗？”
　　“当然。”
　　“第二个问题，你们为什么不拿宝箱？”
　　“宝箱？什么宝箱？”
　　熊地精迷茫抬起头，似乎根本没注意到不远处的铁宝箱。
　　叶枫若有所思，继续问：“第三个问题，这里距离地下城有多远？
　　往哪个方向去？”
　　“地下城？这我们不清楚，我们只听说过，没到过。”
　　“你们没去探索过吗？”
　　“地下城世界很庞大通道复杂，而且经常会有变化，我们可不敢乱跑，容易迷失方向，被彻底困在野外。”
　　“会变化？”
　　“是的，可能是几天一次，也可能是十几天，会找不到回去的方向。”
　　熊地精已经将烤肉全部吃光，并打着饱嗝。
　　“那边的霜飘牛……”
　　一只熊地精指着叶枫过来的洞穴。
　　“杀了。”
　　叶枫淡淡回应。
　　“那我们可以不用绕道了。”
　　熊地精起身来到土墙前，开始快速刨土，效率极高。
　　叶枫继续在一旁提问。
　　两熊地精也是憨憨，经常一问三不知。
　　好在，总体而言是有一些请报上的收获，没有浪费烤肉。
　　——
　　两只熊地精雇佣兵离开了。
　　本次交谈中，收获不浅。
　　按照熊地精的说法，他们每次出门不会走太远。
　　几天或者十几天，洞穴中的通道会改变。
　　通道中一直被叶枫当成空气墙的存在，熊地精的说法是地磁脉！
　　那些地磁脉穿过的泥土，将会坚硬无比，再大的力气也无法挖掘。
　　地磁脉每过一段时间会改变走向，从而造成通道的变更。
　　另外。
　　他们看不到宝箱。
　　洞穴世界中，有许多古代遗留下的物品，如灵能蛋，运气好能挖到。
　　他们挖掘通道后。
　　也能看到黑膜，具体为何存在，有说是地磁脉原因，也有扯到神灵身上总之很玄，没一个准数。
　　叶枫跟着他们进入通道，当熊地精穿过之后，他再想进入，却被排斥。
　　这条通道是通往冰雪洞穴，叶枫本想试试有没有bug，结果显而易见。
　　等他从通道退出，沙土迅速愈合。
　　叶枫也试探性问过熊地精，为什么他只能单向穿膜。
　　熊地精并没有感到意外，并告知有些生命体比较特殊。
　　至于原因，还是一问三不知。
　　铁宝箱在不远处的沙堆上。
　　叶枫上前检查。
　　天毒无害。
　　选择开启。
　　【系统提醒：铁宝箱+1。】
　　【系统提醒：地图（中型）+1。】
　　【系统提醒：土灵能+2。】
　　【系统提醒：风灵能+1。】
　　【系统提醒：水灵能+1。】
　　【系统提醒：火灵能+1。】
　　【系统提醒：布匹+8。】
　　【系统提醒：棉线+12。】

第414章 制造冰箱！以后可以喝冰阔落啦！
　　没有一张制造图。
　　但灵能数量足够多。
　　并且有一张中型地图！
　　地图确实是好东西，叶枫摊开地图，中间是红点标注。
　　向外延展，密密麻麻的洞穴。
　　叶枫取出一块炭。
　　将一些重要物资画圈，再不断规划。
　　“这里…”
　　叶枫眉头一挑。
　　看到一件新奇玩意儿。
　　“遗落的符咒血脉？这是什么？”
　　叶枫在符咒血脉的洞穴画圈。
　　本日剩下一次挖掘机会。
　　想要挖掘到符咒血脉只能等到第二天。
　　“先去临近洞穴，明天再去挖符咒血脉，希望第二天地磁脉别改变！”
　　“另外，挖完符咒血脉，可以走这条路线，收获比较大。
　　还有一个黄金宝箱！”
　　叶枫用炭笔画出一条路线。
　　一切前提是地磁脉别波动。
　　叶枫收起地图拿出铁铲，向左边洞穴挖掘。
　　【左边的洞穴中，有窝沙地蜂，能够采集到大量蜂蜜，在蜂巢底下，还有一个铜宝箱和一些物资。】
　　总体而言，物资不是太好。
　　如果没有地图，叶枫更愿意走右边，那里有一只铁宝箱。
　　两分钟后。
　　叶枫抵达第五十一个洞穴。
　　本日挖掘次数耗尽。
　　叶枫一眼就看见硕大的蜂窝。
　　直径大约有一米。
　　沙地蜂进进出出，数量众多。
　　铜宝箱在蜂巢下方。
　　这要是走过去，可能要挨蛰。
　　“一把火烧干净？”
　　“如果把它们吸引开……”
　　叶枫想到一个法子，用灵能蜂巢！
　　也不知道灵能蜂巢对沙地蜂的吸引力，是不是大于它们的蜂巢！
　　叶枫来到洞穴另外一端，展开灵能结界。
　　灵能蜂巢正挂在灵能结界的第五层阳台上。
　　叶枫取下灵能蜂巢，飞到灵能结界最高端。
　　也就是类似塔尖的位置，再把灵能蜂巢挂上。
　　加入1魂，启动灵能蜂巢。
　　他站在原地看了片刻，看见黑压压沙地蜂飞向此处，连忙离开。
　　除了一些还在蜂巢内的沙地蜂没来，但凡在外面没回家的，都被引走。
　　“哈哈，可行。”
　　叶枫躲远，再看灵能蜂巢，大量沙地蜂围绕假蜂巢转悠。
　　一些正好采蜜归来的沙地蜂，将厚重的蜂蜜送入再度飞出，钻进土层中。
　　更有一些沙地蜂返回原先蜂巢偷蜂蜜！
　　并且跟停留在蜂巢内的沙地蜂撕咬。
　　“这是连身上的气味也被改变了吗？”
　　叶枫暗暗咋舌。
　　不同的蜂群拥有不同的气味。
　　遇到不同气味的蜂群，必然要斗个你死我活。
　　不到一分钟，又有更多沙地蜂被同化。
　　这下，全部成为叶枫的打工仔！
　　蜂巢底下落了一地的沙地蜂尸体。
　　叶枫此时再去收走铜宝箱。
　　沙地蜂在上面来来回回，因为不是靠近它们认可的蜂巢，倒没有去蜇人。
　　除了铜宝箱洞穴中的可用物资，全部卷走。
　　叶枫返回灵能结界，开启铜宝箱。
　　【系统据醒：铜宝箱+1。】
　　【系统提醒：完美的铁铲制造图+1。】
　　【系统提醒：水灵能+1。】
　　【系统提醒：250ml纯牛奶+2。】
　　里头出现一张完美的制造图。
　　可惜，并不是灵能装置。
　　但，总比没有好。
　　他也确实该换一把更好的铁铲。
　　学习制造图。
　　打开制作列表。
　　【完美的铁铲：铁块535/10。】
　　选择制作。
　　一把崭新的铁铲出现在他手中。
　　握感稍好。
　　并不会太重。
　　叶枫尝试挖掘。
　　只一下挖掘的沙土是以前三倍！
　　以后再挖掘可以节省不少力气和时间。
　　叶枫将捕鱼器埋入地下，回到灵能结界一楼。
　　在种植棚旁边，再次扩建一个种植棚。
　　共消耗：3土灵能、1火灵能、2水灵能、20木材、20铁块。
　　新建的种植棚是可以跟旧种植棚合并，中间不会有隔板。
　　再往种植棚加入1魂。
　　添加土壤。
　　将剩下种子全部种下，并逐一施放肥料。
　　中午时候种下的蔬菜水果等，已经长出小苗，速度不比种植盆慢。
　　“接下来是酿酒。”
　　叶枫今天正好开宝箱获得8酒曲，可以制作米酒。
　　1000ml完美的米酒，需要香米200g、酒曲1、水1000ml。
　　叶枫一口气制作三份米酒。
　　扣除掉材料。
　　木桶中多出3000ml香味扑鼻的米酒。
　　叶枫并不是太喜欢喝酒。
　　但是，米酒可以用来当调料。
　　闲暇时，也能小酌几杯。
　　有了米酒，再制作果酒！
　　1000ml精良的果酒需要任意水果5个，米酒500ml。
　　水果选择甜蜜果。
　　果酒制作出来后叶枫对比两种酒的味道，反而更喜欢精良的果酒。
　　味道甜，像在喝饮料！
　　——
　　【系统提醒：风灵能-2、水灵能-2、铁块-15、铜块-10、银块-2。】
　　【系统提醒：完美的灵能冰箱成功打造。】
　　一人高的大铁盒子出现在叶枫面前。
　　通体是铜铁打造，长方体，表面平平无奇。
　　上下分为两层。
　　上面一层是冷藏室。
　　下面一层是冷冻室。
　　叶枫相继打开上下两层，发现繁复的纹路在内部。
　　【系统提醒：加入1魂可运转30天。】
　　耗能方面并不高，在可接受范围。
　　叶枫选择添加1魂。
　　灵能冰箱轻轻震动进入运转。
　　将手伸入，很快，感受到一阵阵凉意。
　　“这下子可以喝冰镇可乐了！”
　　叶枫取来剩余的四瓶可乐，放入冷藏室中。
　　再把果酒、采摘下的水果等一块放入冷藏室保险。
　　不知雪糕果树什么时候能长出果实。
　　叶枫关上冰箱。
　　想到刚刚种下的雪糕果种子，不禁脑补雪糕果的味道。
　　今天时间还很长。
　　叶枫用完挖掘次数，又能度过一个悠闲的下午。
　　先去交易频道看几眼。
　　有人上架灵能，如果是兑换水和食物，他会马上出手。
　　连续几波下来，总共抢到1风灵能、1水灵能和1火灵能。
　　比中午的灵能上架频率更高，看样子祝福buff给大家带来的灵能收益比较大。
　　叶枫简单得出结论。
　　逛逛交易频道，再打开后台私信。
　　不少人想要购买灵能弩，并且希望叶枫能降低价格。
　　叶枫一律回复不讲价。
　　也有人提到叶枫中午一具灵能弩降价，怎么又涨价了。
　　叶枫以价格打错为理由搪塞之。

第415章 稳定的垄断地位
　　浏览完私信，再去世界频道看几眼。
　　“重磅新闻！爱德华和辛西娅今天挖到低级灵能结界升级卷轴，他们正在收购灵能和物资，大家快去交易市场看看。”
　　“你们谁有找到厕纸吗？
　　能给我几张不，我正在拉粑粑，不想再用木材当厕纸，菊发伤不起！”
　　“有需要精良的灵能种植盆吗？去交易频道搜索，唯一一条就是！”
　　“代打广告，有兴趣者可私我，可分为区域频道业务和世界频道业务！
　　我们是广告联盟，请认准我们，价格绝对优惠！”
　　“爱德华和辛西娅宣布要拿下第一次区域频道排名！”
　　“。。。。。。”
　　目前只有叶枫升级过灵能结界，其他人都没有找到卷轴！
　　零零总总，信息特别多。
　　叶枫快速浏览。
　　种植盆有许多人需求。
　　只一个世男频道，已经看到不少人有种子。
　　“种植盆的市场，我也要分一杯羹。”
　　叶枫打开交易频道，查看别人的挂价。
　　价格4灵能！
　　精良的灵能种植盆合成公式是1土灵能，5铁、5铜5石头。
　　“能换回的资源不少。”
　　“正好要把种植盆里的植物移到棚内，那样会空出来5个种植盆。”
　　“而且我有优势，已经添加过魂，即便是二手货，也不会有人介意。”
　　叶枫说干就干。
　　先移种植物。
　　以后有个种植棚就足够了。
　　种植盆太过于分散，有点浪费魂资源。
　　“先到区域频道问问有没有人要。”
　　叶枫进入区域频道，发送消息：“我这里有五个用过的种植盆，都添加过魂，最少还能运作二十七八天，有没有人需要？只要4灵能。”
　　消息一出，频道内陆续有人冒泡。
　　何玲玲：“叶枫大哥，我要！现在可以交易吗？
　　我种子一直没地方种，我刚刚还准备去市场上买，你这边有魂更好！”
　　上官鸿：“我也要一个。”
　　威廉：“可惜，我刚刚已经买了，跟叶枫先生的种植盆比起来，感觉小亏。”
　　群里有人要，自然是卖给群员，有灵能赚，还能提高区域的综合评分。
　　叶枫跟最先索要的几个人交易。
　　五个闲余的种植盆售出，共换取10灵能，4水灵能、3火灵能、3风灵能。
　　本次没有允许借贷操作。
　　因为叶枫冒泡，区域频道内渐渐热络起来。
　　大家今天收获还可以，一个个兴致高昂。
　　“爱德华和辛西娅知道不？
　　两洋鬼子在一个区域频道，爱德华是区域频道管理员。
　　两人也是情侣。
　　今天踩狗屎运爆出两张灵能结界升级卷轴，这下他们频道的综合评分肯定要提升特别多。”
　　“这有啥，我们靠叶枫大佬足以碾压他们。”
　　“不好说，毕意是比较整个频道的综合评分。”
　　“大家都多多加油，争取别拖后腿！”
　　“唉一天还没过去，我们群里已经没了一人。”
　　“有谁能借我几件灵能装备吗？我挖完下一个洞穴，会还给你们。”
　　话题一个接连一个。
　　群友之间借装备，今天比较常见。
　　因为开通了借贷功能，不怕别人耍无赖。
　　但，最多是借点不需要的装备。
　　谁也不知道借出去后，借装备者会不会在下个洞穴被弄死。
　　要是人死了装备是没法还回来，系统更不会强制回收！
　　“有谁需要精良的力量护腕吗？
　　灵能装置，可佩戴在双臂上，可以提升许多力量，需要的可以预定，最好是一次性打造两个。
　　每个价格4灵能。”
　　一提到装备，叶枫马上想到下午开到的护腕。
　　目前，他拥有完美和精良两种力量护腕制造方式。
　　在没有找到更高级别的护腕之前，他只愿意出售次一级的精良力量护腕。
　　而制作精良的力量护腕，主要材料是1土灵能。
　　“有护腕吗？这是稀罕物。
　　市场上没见过，我要一对。”
　　威廉最先回复。
　　他一点也不怀疑叶枫的说辞。
　　“我也要一个，叶枫兄弟看来藏了不少好东西！”
　　上直鸿下午的收获显然不错，不但将借贷灵能还给叶枫，还能连续交易。
　　“我要一对。”
　　何玲玲也迅速跟风。
　　目前，市面上的完美灵能弩，全部出自她和叶枫。
　　叶枫灵能消耗大，何玲玲则是可合成装置不多，算是个小富婆。
　　区域内又陆续出来几人。
　　前前后后共预定9个精良的力量护腕。
　　叶枫目前拥有10土灵能，完全足够满足预定。
　　等力量护腕全部交易到他们手上，一个个立刻去尝试。
　　“哇。这东西不错，我力量提升好多，好评呀！”
　　何玲玲最先给买家评价。
　　“确实可以，可惜我只能买一只。”
　　上官鸿也回来反馈。
　　之后是威廉等人，全部给予好评。
　　本来他们以为力量增幅不多，没想到戴上之后，手臂力量跟之前相比，至少提升三五倍！
　　他们可以肯定，叶枫一定还藏了一手。
　　必然是不需要的装备，才拿出来售卖。
　　这家伙在一定程度上，依旧是垄断地位！
　　——
　　叶枫榨干区域频道内玩家的灵能，扭头又去市场频道挂售。
　　把土灵能全部嚯嚯干净。
　　再打造5个精良的种植盆和10个精良的力量护腕。
　　挂售价格没变，要求依旧是4灵能。
　　其中，叶枫抽出一对力量护腕，扔到拍卖频道中。
　　目前为止，叶枫还没有用过拍卖频道。
　　中午进去拍卖频道看过几眼，在线拍卖的玩家并不少。
　　不少人在拍卖频道拐着弯宣传商品。
　　叶枫将一对精良的力量护腕上架。
　　并设置好拍卖价。
　　【拍卖品：2精良的力量护腕。】
　　【起拍价：4任意灵能。】
　　【加价：1任意灵能。】
　　【拍卖时间：10分钟。】
　　【卖家留言：战斗灵能装置，佩戴在手腕上，可以提升几倍的力量。
　　有兴趣的玩家可以到交易市场搜索力量护腕，另有挂卖8个，先到先得。】
　　物品上架成功。
　　新上架的物品，会显示在第一页。
　　眨眼间，有大量玩家进入叶枫的拍卖频道。
　　能够增加力量的灵能装置！
　　许多玩家都有需求。
　　马上有人出最低价。
　　在这之后，没人再出手。

第416章 美女也爱二手洗澡水？
　　叶枫并不担心。
　　因为大家都在等最后的一分钟，甚至是十秒钟五秒钟！
　　前面提高价格没用。
　　最后一秒钟的出价才关键。
　　拍卖时间即将达到。
　　最后几秒，连续有人出价，有些人出手慢了系统会反馈出价失败。
　　到最后一秒，有人以9灵能拍走。
　　并不是他人傻，要用高于市场价拍卖走。
　　而是叶枫挂在交易频道的力量护腕，在十分钟内，已经被抢购一空！
　　今天有BUFF，玩家可用灵能数量小幅度上涨，全在搜寻可兑换的物品。
　　力量护臂价格不高，且提升明显，人气自然高。
　　叶枫后台私信中，不少人继续求护腕。
　　没什么好说。
　　继续打造，并挂售。
　　到傍晚时分。
　　叶枫不知卖出去多少个种植盆、力量护腕和灵能弩，连魔法杯在今天也全部售罄。
　　可见一个祝福buff下来，灵能数量提升非常显著。
　　更有甚者要用灵能兑换基础材料。
　　总之，叶枫忙到天色渐黑，四元素灵能暴涨一波。
　　当前共有风灵能58、火灵能52、土灵能56、水灵能48，比白天灵能结界升级前的灵能还要多。
　　——
　　晚饭，依然丰盛。
　　叶枫饱餐一顿，烧热水洗澡。
　　灵能洗澡器需要材料橡胶。
　　叶枫还不具备，市场上也没见到，所以只能烧水。
　　洗完差不多用掉一缸雪水。
　　那一缸洗澡水没有倒掉。
　　经过半小时沉淀水质还算可以，没有特别脏。
　　叶枫经过简单的过滤，获得洗澡水50L。
　　有过上次的出售经验，他毫无负担，任何可换资源。
　　都是好东西，坚决不能浪费。
　　不过，在挂售前，先要问问区域频道里的群友们。
　　区域频道内，一到晚上。
　　聊天氛围非常好。
　　多数人无聊只能聊天。
　　或是互相交换情报，或是交易物品。
　　有时候连一个打火石，都要借来借去。
　　“我刚才老倒霉了，突然冲进来一群绿皮小子，不知道是什么生物。
　　一下把我按在地上，拿着一根木棒量我鞋底。”
　　“你也遇到了？是不是个头一米三四，冲起来特别快，数量还特别多？
　　我下午也是同样的遭遇，不知道哪个天杀的家伙，得罪了他们！”
　　“没死人就不错了，他们好像是在找准。
　　反正一个个叽里呱啦，也听不懂说什么话。
　　测量鞋底肯定在对比脚印，还有，绿皮小子还翻我粪便，好像要看我吃了什么，够恶心的。”
　　“什么，只是翻你粪便？这，绿皮小子还脱我裤子！！”
　　“群里谁干的？主动承认吧。”
　　有几人在谈论绿皮生物一事。
　　叶枫一进来就瞧见，哪能不清楚怎么一回事。
　　肯定是地精已经发现种植田被他糟蹋了。
　　然后，追随着交易追踪。
　　逮住一人就比对脚印大小。
　　地精还算不错，没有牵连无辜。
　　只想找能对上脚印的罪魁祸首！
　　“我这里有50L二手洗澡水，有人要吗？”
　　叶枫编辑好信息，厚着脸皮发送。
　　此消息一出区域频道顿时安静。
　　“哈哈哈，有人要叶枫大佬的洗澡水吗？”
　　“嘿，还别说，我有点想要，上次我看别人拿着温泉洗澡水照样用。”
　　“怎么交换？”
　　“其实过滤一下也挺好。再说了，上面有大佬的欧气，必须来一份！”
　　调侃者有。
　　也有人真的需要。
　　“叶枫大哥，我能全部兑换吗？我好久没洗澡了，二手我也不在乎！”
　　何玲玲突然冒出来，完全放下羞耻心：“可以吗？QAQ。。。”
　　“行，水质还可以，你再加热一下，完全能再洗一次澡。”
　　叶枫连续发送两条：“如果你真要一口气全买了，我可以额外送你500ml雪水，洗完再再用雪水擦一下。”
　　“好那！谢谢叶枫大哥，什么价格，请说！”
　　“金块银块或者水晶，总共给5单位。”
　　上次叶枫100L二手洗澡水卖1灵能。
　　这次才50L洗澡水，价格还够不到1灵能。
　　“好，我马上跟你交易，我好几天没洗过澡，浑身难受！”
　　何玲玲一想到能洗澡，开心到飞起。
　　有叶枫原味又怎样？
　　身上一股怪味，顾不了太多。
　　两人完成交易。
　　叶枫获得3银块和2水晶。
　　交易后…何玲玲还发来私信：“叶枫大哥，要是下次还有洗澡水要处理，请优先考虑我！我爱死二手洗澡水了！”
　　“好，长期合作，价格可以给你优惠一点。”
　　叶枫面色怪异，一口答应此事。
　　这该死的世道…活生生将一个美少女逼成这副模样。
　　以后该称呼她为二手洗澡水承包商吗？
　　叶枫此时大有一种贩卖地沟油的罪恶感！
　　——
　　一觉醒来已经天亮。
　　来到地下城世界一整周，叶枫已经逐渐习惯。
　　不只是他，大多数活到现在的玩家，都已经习惯。
　　起床，洗漱。
　　叶枫跑到一层查看第二个肉田。
　　切下一块肉，查看详情。
　　【完美的霜飘牛肉：经过特别改造，原本已经风味十足的肉质口感已经臻至完美。
　　超级嫩肥而不腻，瘦而不柴，营养丰富，食用可横扫疲倦，恢复精力。
　　当前服用充饥指数五颗星综合评分85。】
　　“85分！”叶枫惊呼。
　　目前为止，见到分值最高的肉食。
　　这该有多美味？
　　“这么嫩的生肉，早餐必须吃一顿牛排。”
　　叶枫再切下两大块霜飘生肉。
　　肉质细腻、干净。
　　纹理如同白雪。
　　没有血腥味。
　　凑近一闻，有一股淡淡芳香！
　　霜飘生肉本就有香味，经过改造香味更甚。
　　只闻一个味道，叶枫已经食指大动，想咬一口解解馋。
　　他可以肯定，这玩意儿用来生吃也可行。
　　带着三块生肉到第四层楼的厨房。
　　生火，架上平底锅。
　　放入油菜榨出的香油。
　　稍热，放入牛肉煎烤。
　　“做牛肉火锅肯定不错。”叶枫舔着嘴唇。
　　苏苏和小旋风乖乖坐在桌子前，等待美味的早餐上桌。
　　牛排只简单放入一点玫瑰盐和黑胡椒。
　　正如描述，牛排太嫩。
　　触感仿佛是舌头和舌头的交缠。
　　再来一点果酒。
　　一顿简单的早餐结束。

第417章 完美的灵能手盾，练习格挡
　　叶枫又是出去收捕鱼器，又是收灵能蜂巢，忙个不停。
　　捕鱼器依旧有收获，再次入账八条沙地鱼。
　　按照惯例，长条沙地鱼挂售。
　　灵能蜂巢在昨晚已经停止运行。
　　那些沙地蜂又回到自己的蜂巢。
　　它们没办法再到灵能蜂巢取蜜。
　　当灵能峰巢不再运行，会封闭出入口。
　　挤在里面的沙地蜂也会被吹出去。
　　【系统提醒：蜂蜜+3072ml。】
　　叶枫取出所有蜂蜜时，吓一大跳。
　　昨天蜂蜜才收获148ml，两者接近20倍。
　　繁琐的事情做完，出发前往下个洞穴。
　　此时。
　　叶枫站在一面土墙前，目光凝重。
　　【后面的洞穴中，有一口水潭底下有意想不到的惊喜，获得它，你将会蜕变，也可能被下方邪恶的沼潭水怪拖下水。】
　　“还好，通道没有变。”
　　“符咒血脉看样子是在水潭底下。”
　　“还有沼潭水怪看守，不是很好办。”
　　叶枫按照惯例，先查看沼潭水怪的图鉴。
　　查无此怪！
　　“好吧，残缺的图鉴没有包括沼潭水怪，这下更难办了。”
　　叶枫还是会选择去后面的洞穴。
　　既然提示仅仅是要他小心。
　　说明他本身是可以跟沼潭水怪斗一斗。
　　又或者说，只要不靠近水潭，沼潭水怪肯定对付不了他。
　　“只要把水给挖空，或者进行填埋，我还不信拿不到东西。
　　希望水潭别太深！”
　　叶枫心下一动。
　　已经想到极端的办法。
　　潜水？那不可能。
　　一到水下，他装备作用尽失，风火刀也要哑火。
　　用短处碰敌人长处，傻子才做。
　　“出发前先把手盾制造出来，或许能起到防御的作用。”
　　叶枫打开制造列表，选定手盾。
　　【完美的灵能手盾：风灵能58/2、土灵能56/1、铁块437/10、铜块356/5、银块20/1。】
　　确认打造。
　　【系统提醒：风灵能-2、土灵能-1、铁块-10、铜块-5、银块-1。】
　　【系统提醒：完美的灵能手盾成功打造。】
　　叶枫手中多出一个圆形小盾牌。
　　直径大约15厘米。
　　通体银白色。
　　有黑色、青色花纹勾勒。盾牌正面刻有象征风的图案。
　　后面拥有牢固爪扣。
　　整体轻盈。
　　叶枫将小手盾戴在左手的小臂位置。
　　脑补出敌人进攻。
　　再抬起左手臂抵挡。
　　当他处于防御状态时，手盾会喷发出强劲风力，并形成短暂的风盾！
　　颜色倒是土黄色，可能跟土灵能有关。
　　整体看上去，叶枫每次使用完美手盾，仿佛笼罩在一个半球形状的半透明罩子之内。
　　“苏苏，你试着攻击我。”
　　叶枫退开几步，下达指令。
　　“唔！”
　　苏苏提醒叶枫要小心。
　　随即快速移动。
　　第一次先从正面进攻。
　　叶枫本能想要躲闪，但马上想到手质，抬起左手臂。
　　呼！
　　风盾凝聚。
　　铛！
　　苏苏利爪被风盾挡住，并被弹飞。
　　接下来它不断改变方向进攻，每次都会被弹走。
　　叶枫几乎形成本能，苏苏一攻击，他会下意识抬起左手臂抵挡。
　　练习二十几次，叶枫才喊停。
　　这一波练习主要是养成条件反射。
　　别笑，到真正遇到敌人时…一下乱了神，将手盾的优势遗忘。
　　“这防御力不错，要是苏苏使出全力，也没有那么容易破防。”
　　叶枫知道苏苏怕伤到他，进攻时束手束脚。
　　“走，去下个洞穴。”
　　取出完美铁铲。
　　吭哧吭哧。
　　五十米长的通道。
　　效率比普通铁铲快多了！
　　这些沙土全部保存好。
　　等下说不定还要用来填补水潭。
　　一人两兽进入黑膜。
　　第五十二个洞穴！
　　叶枫打量着整个洞穴环境。
　　横纵有六七十米，高度三十几米左右。
　　此处有许多没见过的植物。并且长势不错。
　　叶枫目光落在中间的小水潭上。
　　走近后，观察到水潭并不大。
　　水潭接近圆形，直径三米左右。
　　至于深度，目测不出来，但可以看到潭底。
　　并且，在潭底中心位置，悬浮着一团液体，散发淡淡光泽，十分显眼。
　　“遗落的符咒血脉？”
　　叶枫只看一眼，立即移开目光。
　　下面没有看到水怪！
　　【被沼潭水怪污染的水潭，不能喝，也不能触碰，小心沼潭水怪，它正在暗中窥视！】
　　提示在跳动。
　　叶枫左手电光弩，右手风火刀。
　　故意站在岸边，就是想要勾引沼潭水怪出击。
　　要是不出来，叶枫没法对付这家伙，连它位置都没找到。
　　“看来要逼它一把。”
　　叶枫想到完美手盾，心下安。
　　收起风火刀。
　　取出完美铁铲。
　　这个水潭内少说有个上万升水。
　　想要全部掏空，有点麻烦。
　　倒不如把水引到别处比较快。
　　叶枫先到水塘旁边挖一个大坑。
　　接着在水潭和大坑之间挖一条疏水渠道！
　　哗啦啦！水往低处流。
　　潭水快速被引流到大土坑中。
　　叶枫挖掘引水渠道时，要随时提防水潭中的沼潭水怪。
　　这家伙纯属老阴比，愣是不出来。
　　可能是没看懂叶枫的操作。
　　也可能是不知道叶枫已经发现它。
　　总之，当叶枫布局完成，潭水快速往水坑中流。
　　等趋于平稳，水面降低半米左右。
　　叶枫将引水渠道用沙土填满，隔断水漂和水坑。再去另外一个方向挖坑，如法炮制。
　　这一次，坑更深，引水渠道也更深。
　　哗啦！
　　一道身影扑向岸边的叶枫。
　　“果然急了！”
　　叶枫好整以暇，早有预料。
　　铁铲飞快收起，右手多出电光弩。
　　抬起左臂。
　　土黄色风盾快速凝聚。
　　呼！
　　将叶枫笼罩在后。
　　叶枫捕捉到沼潭水怪的模样。
　　浑身长满毛发，脸型像猴子，完全白色的眼球，身形有一米六七左右，扑出来速度极快。
　　青面獠牙，锋利爪子。
　　铛！
　　爪子落在风盾上，并没有破防。
　　叶枫不仅仅是格挡，还用力往前冲撞，将沼潭水怪震退。
　　“实力一般。”
　　叶枫快速做出判断，并举起电光弩。
　　沼泽水怪还没有落回水中。
　　空中移动的靶子！
　　叶枫提前预判落点扣动扳机。
　　弩箭疾射。
　　噗！
　　带起一捧血花。
　　沼潭水怪痛呼一声，缩到水下，又不见身影。
　　叶枫眯起眼睛查看。
　　这家伙在水下拥有隐身能力吗？

第418章 收集腐蚀性潭水，获得符咒血脉！
　　“这伪装技术有点高。”
　　这次，叶枫很快在底下找到沼潭水怪。
　　虽然它在水底下悄无声息地移动，身上却不断流血，露出了破绽。
　　“难怪之前查看没有提示，原来在不断移动。”
　　“这家伙在水中绝对是半透明形态。”
　　叶枫没搭理它，继续挖掘引水渠道。
　　刚才那一箭让沼潭水怪怕了，不敢再来打扰。
　　又一波水被引走。
　　水面继续下降。
　　叶枫到此刻可以判断，水潭总共才三四米深。
　　如今剩下一半左右。
　　“离你死期不远了。”
　　叶枫盯着水潭冷笑连连。
　　也不知沼潭水怪是不是在下面瑟瑟发抖？
　　新坑填满。
　　再次隔断引水渠道。
　　继续第三个水坑！
　　叶枫才挖几下。
　　猛然听到苏苏一声叫唤，它和小旋风已经冲了出去。
　　原来是沼潭水怪爬上岸，准备逃跑！
　　苏苏和小旋风相继攻击。
　　阻挡住沼潭水怪离开。
　　这家伙见状，快速往另外一个水坑跑。
　　“晚了！”
　　叶枫脚下一踩，浮空推进器喷射强劲风力，速度提升到极致。
　　手中不是电光弩，而是风火刀。
　　斩！
　　只一刀，沼潭水怪一分为二。
　　【系统提醒：魂+4。】
　　叶枫估算出沼潭水怪实力，没有使用高温火焰，尸体还能回收。
　　再进行分解。
　　【系统提醒：沼潭水怪肉+6。】
　　【系统提醒：沼潭水怪血+2000ml。】
　　【系统提醒：沼潭水怪皮+1。】
　　叶枫查看三种物品详情。
　　只有血有特别功效。
　　【沼漂水怪血：将血液涂抹在身上，可提升水亲和力，水下受到的阻力将会大大降低。】
　　“继续挖掘！”
　　叶枫目光更多是落在底下的血脉。
　　本洞穴的最大宝藏。
　　水面不断下降。
　　距离潭底剩下一米高。
　　叶枫不再挖掘引水渠道。
　　而是打造出一个个水缸。
　　用大水桶将水往水缸里面舀。
　　【污染的潭水：不能喝，也不能触碰，具有一定的腐蚀性。】
　　这是潭水的详情。
　　作为合格的蝗虫玩家，潭水也是资源。
　　不能喝没事。
　　但是可以当攻击道具。
　　别人打架撒石灰、撒毒粉，他洒洒水总没问题。
　　先是有腐蚀性的水迎面倒下，一定叫人防不胜防。
　　要是伤到眼睛，效果更棒。
　　另外。
　　叶枫也可以挂卖。
　　这里潭水足够多。
　　价格不需要太高，特殊的攻击道具随随便便换到一大波物资。
　　叶枫打造十个大水缸。
　　每一口大水缸可装600L水。
　　先装满十个大水缸。
　　下方只剩下一部分污水。
　　叶枫悬浮在水面上，一把抓过此次目标。
　　如同一团软乎乎的流体，在手指缝之间游动。
　　【符咒血脉（未激活）：邪恶的生物无法触摸到它。
　　激活并服用它，将会改变血脉，才会具备学习和施展符咒之术的资格。
　　激活血脉需要30风灵能、30水灵能、30火灵能、30土灵能。】
　　改变血脉施展符咒之术！
　　不出意外，又是跟灵能相关。
　　“激活。”
　　叶枫手头上的四元素灵能各有四五十，远远超出材料要求。
　　【系统提醒：风灵能-30、水灵能-30、火灵能-30、土灵能-30。】
　　【系统提醒：符咒血脉成功激活。】
　　此时再查看符咒血脉，变成已激活，可服用！
　　叶枫毫不犹豫吞下。
　　如同一颗蛋黄落入口中。
　　咕噜！流入喉咙。
　　气流在四肢百骸转动。
　　只要叶枫念头一动，一团团气能聚集到任何部位。
　　除此之外，没有其他变化。
　　“火球术！”
　　“火球之术！”
　　叶枫一边中二的大喊，一边举起手掌对准前方。
　　那一股气确实流到掌心却没有火球。
　　“？？”
　　苏苏站在上头，歪着脑袋看他。
　　主人脑袋秀逗了？
　　小旋风也是一副看白痴的怜悯眼神。
　　“难道要借助灵能？”
　　叶枫灵机一动，取出火灵能握在手心。
　　再次使用。
　　依旧什么也没发生。
　　“好吧，看来我想多了，现在仅仅是具备施法的资格，可能要学习符咒之术。”
　　“内力也需要招式牵引！”
　　叶枫讪讪一笑，飞回岸边。
　　另外三个大坑中，还有很多潭水。
　　叶枫不想再打造水缸，每次舀起一桶潭水，直接挂到交易频道。
　　【交易品：100L污染的潭水。】
　　【需求：任意灵能。】
　　【库存：150。】
　　【买家留言：具有腐蚀性，不能喝，也不能用来洗澡，出事概不负责！
　　可以当成硫酸。
　　请想想一下，当你面对一只强大的洞穴生物，起手就泼水，先弄瞎眼睛，再一个滑铲，是不是可以轻松打怪？】
　　叶枫只设定好商品，没有立即上架。
　　要先把水全部舀干净。
　　目前库存还不清楚。
　　按照他估算，整个潭水有两万多升水。
　　十个水缸已经装上6000L。
　　剩下应该有个一百四五十份。
　　如此不停忙碌好一会儿。
　　最终得到152库存。
　　全部上架！
　　叶枫上架后，潭水被设置成只对区域频道成员展示。
　　先到区域频道吆喝一声！
　　毕竟是他定下的规矩，要自觉遵守。
　　有东西，第一波要在群里交易。
　　进入区域频道。
　　叶枫眼尖，一下看到威廉正在谈论绿皮小子一事。
　　往上浏览聊天记录。
　　原来几分钟前威廉正在探索今天第一个洞穴，刚刚清点完收获，几只地精冲进洞穴，两边没法交流。
　　威廉干脆全部宰了！
　　大家也得知绿皮小子原来叫地精。
　　他们正在讨论地精肉能不能吃。
　　都在夸威廉生猛。
　　“威廉，你小心点，地精心眼小，你杀了他们的同伴，他们会源源不断来找你麻烦，挖下个洞穴前，最好把脚印清扫干净。”
　　叶枫实在不忍心，好意提醒一声。
　　地精是他招惹到的麻烦，他是没事，一个区域内的其他人都要受到骚扰，这话算是提醒所有人。
　　“好，我记住了，等下离开前会处理干净。”
　　威廉很快回复消息。
　　隔了几秒。
　　“为什么叶枫大佬你这么熟悉地精？”
　　“对对，还有清扫脚印，感觉像是惯犯。”
　　“大佬，快老实交代，是不是你惹了他们！”
　　“卧槽这么一说，还真有可能，地精数量那么多，没点本事能招惹到？”
　　“群主，快主动坦白，是不是你，我特么昨晚击剑被地精逮住！”
　　“。。。。。。”

第419章 忍无可忍，含泪让两只宠物挡枪！
　　这下子像是捅了马蜂窝。
　　大家纷纷回过神。
　　昨晚怎么没人怀疑是叶枫！
　　“大意了。”
　　叶枫暗叹一声。
　　既然被揭穿，那就大大方方承认吧。
　　他回复大家：“我确实不小心惹到地精。他们行为跟我无关！”
　　“果然是你！”
　　“群主，精神损失费！”
　　一个个哭笑不得。
　　总归没有死人，也没人受伤。
　　“行，为了赔偿大家，我给大家上架一批好东西。”
　　叶枫将潭水链接分享到区域频道。
　　分明本来要卖，却好似发送福利。
　　“制敌法宝之一大便宜，能多次使用。机不可失失不再来！”
　　“只需要1灵能，就能买到拥有腐蚀性的潭水！”
　　叶枫卖力吆喝。
　　一个个点入查看。
　　只片刻，陆续有人购买。
　　主要是便宜，大家能承受得起。
　　【系统提醒：污染的覆水-100L。】
　　【系统提醒：风灵能+1。】
　　【系统提醒：污染的潭水-100L。】
　　【系统提醒：水灵能+1。】
　　——
　　叶枫设置是每人仅限一份。
　　总共库存152，转眼间，已经卖出三十几份。
　　“叶枫大哥，我买了！”
　　“我也买一份试试。”
　　“这东西看起来不错。”
　　何玲玲威廉和上官鸿永远是交易最积极的三位。
　　卖出去四十几份后，有人试验过潭水的腐蚀性，给予好评，再次引发热购。
　　短短十分钟，潭水售罄。
　　共获得：37风灵能、42土灵能、38水灵能、35火灵能。
　　等于激活符咒血脉没有消耗灵能！
　　区域频道内还在谈地精一事。
　　叶枫默默退出。
　　洞穴中的资源还要搜刮干净。
　　铁块+26、铜块+12、木材+32、石头+36。
　　除此之外，这里的植物种类不少，叶枫逐一采集。
　　也不管有没有用，一概收走。
　　以后也许能用得上！
　　资源清理干净，叶枫继续本日挖掘。
　　按照昨天的路线规划，下一个洞穴要往下方挖掘。
　　中型地图上标注下方洞穴有个铁宝箱，没有危险。
　　叶枫照常查看。
　　【下面的洞穴中，有一个铁宝箱。
　　两只广语地行兽前不久来到这里，用强光或者火焰驱散它们，最好不要亲手杀了它们。】
　　“广语地行兽？不能亲手杀死？”
　　叶枫一愣，旋即打开图鉴。
　　搜索。
　　这一次有结果了！
　　【广语地行：长有六只脚的爬行生物，全身扭曲，长满瘤子，所到之处往往刮起黑雾遮挡住光线。
　　它们被许多洞穴生物不喜，生来被诅咒。
　　当它们被杀死时，将会对加害者进行诅咒。】
　　【能力：虚弱广语。】
　　【弱点：强光和火焰。】
　　【危险系数：32。】
　　查看能力。
　　【虚弱广语：被杀死后，会主动施加广语，会让施暴者陷入一整天的虚弱，能力最多降低30%，诅咒可叠加。】
　　叶枫低头沉吟。
　　“最多是30%，要看运气咯？”
　　“这诅咒还可以叠加……”
　　有点麻烦。
　　要是能杀死，这事非常好办，危险系数才三十几点，两刀即可。
　　“等下可能要麻烦你们了。”
　　叶枫目光一下落在苏苏和小旋风身上。
　　帮主人挡住诅咒没问题吧！。
　　当然。
　　也可能不需要。
　　只要将它们驱赶走即可。
　　苏苏和小旋风一脸狐疑。
　　主人又在想什么坏主意？
　　这一脸怪笑，太不对劲了。
　　叶枫挑选好位置，向下挖掘通道迅速向下。
　　没多久，黑膜出现。
　　叶枫拎着苏苏和小旋风快速下落。
　　——
　　第五十三个洞穴！
　　叶枫悬浮在空中。
　　向下望去。
　　角落中，果然有一团黑雾。
　　向里面张望，只能隐约看到两道身影。
　　随着两道身影快速爬动，黑雾如影相随。
　　也不能说是黑雾。
　　更像是一群黑色的蝗虫，发出嗡嗡嗡的细微声响。
　　宝箱的位置。。。叶枫没看到。
　　多半是被两只亡语地行兽遮挡住。
　　叶枫落到地上。
　　把苏苏和小旋风放下。
　　两团黑蒙蒙的雾气快速接近。
　　叶枫架起风火刀。
　　激发火焰。
　　轰！
　　一体验到高温火焰，它们又第一时间后退，小心谨慎。
　　叶枫很清楚两只广语地行兽没有放弃，躲藏在里头窥探他。
　　但凡露出点破绽，它们一定会杀来。
　　“哼。”
　　叶枫举着风火刀，一步步朝它们的位置走去。
　　每进一步，广语地行兽要退后一步。
　　它们也是聪明，一左一右分开。
　　并且，没有完全退走。
　　仅仅是站在距离叶枫十米之外观察。
　　叶枫已经看到铁宝箱。
　　查看后，没有问题。
　　准备蹲下捡取。
　　当他蹲下时，左边的广语地行兽立即有所行动，猛地靠近。
　　叶枫挥动风火刀，它马上停下脚步，飞快后退。
　　“胆小鬼…”
　　叶枫嗤笑一声，再次俯身。
　　右边亡语地行兽又冲上来。
　　叶枫再次用火焰驱赶。
　　那家伙又老实退回去。
　　但左边的亡语地行兽又蠢蠢欲动，随时要冲上来的样子。
　　“妈的，真以为我不敢弄死你们？”
　　叶枫气得不轻。
　　如同跗骨之蛆，不断作死，非要恶心人！
　　叶枫本想拿到铁宝箱后，放过两只亡语地行兽。
　　杀了要受虚弱BUFF，谁愿意？
　　即便让苏苏和小旋风动手，也没必要。
　　能不杀就不杀。
　　可广语地行兽偏要得寸进尺，彻底惹恼他。
　　“也罢，先干掉你们。”
　　叶枫黑着脸，一声呵斥：“小旋风，苏苏，干掉它们。”
　　苏苏和小旋风毫无顾虑，朝左右杀去。
　　叶枫不担心对付不了。
　　这也是一开始的计划。
　　要是迫不得已非要杀死，那就让两只宠物代劳。
　　两边打成一团。
　　叶枫在一旁助阵。
　　取出灵能灯，先照射右边，帮苏苏一把强光聚拢成一束。
　　照射在黑雾上。
　　那些黑雾顿时散去大半，露出里头广语地行兽的模样。
　　六只脚，身材臃肿，面目丑陋，扭曲！
　　身上流脓。
　　墨绿色的脓疱，随时要炸开。
　　不，已经有个别炸裂溅射出白色、绿色的脓液。
　　粘稠的脓液挂成一条条线往下滴落，如同鼻涕。
　　“啊！”
　　广语地行兽连忙用两条前肢遮脸，好似素颜被曝。
　　叶枫眉头一皱，差点吐了。
　　见过最丑的洞穴生物，没有之一！
　　苏苏本来已经往前杀，一瞧见广语地行兽的模样，脚下刹车。
　　“没事等下帮你洗爪子。”叶枫高声道。
　　苏苏犹豫片刻，广语地行兽却被苏苏的反应激怒，怒吼着扑来。
　　两边斗在一块。

第420章 带着虚弱的两小只进入魅妖洞穴
　　叶枫再回过头帮小旋风照射。
　　一如刚才，见到强光，另外一只广语地行兽也下意识遮挡光线。
　　小旋风比较狠，一个冲锋头槌，狠狠撞到广语地行兽。
　　一声沉重的闷响，广语地行兽倒飞出去，重重砸到地上。
　　【系统提醒：魂+3。】
　　叶枫注意到广语地行兽身上飞出一团灰雾，眨眼间落到小旋风身上。
　　小旋风正回过头，用一只爪子拍拍脑袋，炫耀自己的头槌坚硬。
　　灰雾落下，它登时像是辛苦一整夜被掏空身子一般，直接萎了！
　　【系统提醒：魂+3。】
　　叶枫又收到提示，回过头，也是有一团灰雾落到苏苏身上。
　　苏苏没由来浑身一冷，尾巴都直立不起，耷拉着，像泄气的气球。
　　叶枫赶忙打开宠物界面，查看两小只的状态。
　　【旋风穿山甲。】
　　【名字：小旋风。】
　　【状态：22%虚弱。】
　　【灵虎。】
　　【名字：苏苏。】
　　【状态：18%虚弱。】
　　两只不算脸太黑，没有拉满虚弱。
　　叶枫若无其事地蹲下，准备开箱。
　　“呜！！！”
　　苏苏气鼓鼓跑到叶枫脚边，一副不满的样子。
　　速度变慢，声音也变低。
　　小旋风更是虚弱，叫声有气无力。
　　“怎么了？”叶枫装傻充愣。
　　苏苏腮帮子鼓起，明亮的大眼睛盯着叶枫。
　　“到底怎么了？我脸上有花吗？”
　　“唔！！”
　　“身体不舒服？那就坐下好好休息。”
　　叶枫拍拍苏苏脑袋，取出两个面包果，给苏苏和小旋风嘴里各自塞一个。
　　“吃，面包应该能让你们舒服一点。”
　　面包果和霜飘牛肉，都是能够扫除疲倦恢复精力的。
　　不知道对虚弱诅咒是否生效。
　　叶枫没有把握，才让苏苏和小旋风代劳杀怪。
　　苏苏和小旋风低头吃面包，叶枫回头开启铁宝箱。
　　【系统提醒：铁宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+1。】
　　【系统提醒：完美的贤者项链制造图+1。】
　　只开出两样物品。
　　“项链装备？”
　　叶枫拿过制造图，并学习。
　　再打开制造列表。
　　【完美的贤者项链：风灵能65/2、土灵能67/2、水灵能56/2、火灵能57/2、银块19/2、水晶34/2。】
　　【详情：属于战斗灵能装置，小幅度提升四元素符咒术的施放速度和效果。】
　　叶枫默默关闭页面。
　　目前，没办法释放符咒之术，打造贤者项链也是无用。
　　苏苏和小旋风已经吃下面包果。
　　状态却不见好转。
　　叶枫再喂它们吃霜飘牛肉。
　　依然不起效。
　　可见虚弱诅咒的难缠程度，必须要等到时间过去，无法用食物或药物化解！
　　“咳，没事，明天就会恢复，你们开心点……”
　　叶枫安慰它们。
　　苏苏和小旋风默默扭过头。
　　主人实在太狗了！破事让它们来干！
　　原地休息几分钟，继续下个洞穴。
　　这一次是向前方挖掘。
　　里面只有一些资源，没有洞穴生物。
　　将资源搜刮干净，前往第五十五个洞穴。
　　即，本日第四个洞穴！
　　【继续向前挖掘，将进入二十几只魅妖的地盘，仔细搜索会找到一个银宝箱。
　　记住，不要逗留太久，怕你腰吃不消！】
　　叶枫正在查看前方洞穴的提示。
　　一种全新的洞穴生物出现了。
　　只是这提示。。。有点不太对劲！
　　打开图鉴。
　　搜索。
　　【魅妖：族群只有雌性，妖艳、魅力十足，在繁衍一事上风气开放，经常到处劫掠雄性人形生物，只要顺从她们，很少会被伤到性命。
　　甚至还会获得她们的嘉奖。
　　但要小心，过程中她们会吸走雄性的元气！】
　　【能力：魅力光环。】
　　【弱点：强烈的嫉妒心。】
　　【危险系数：35。】
　　查看能力。
　　【魅力光环：大幅度提升对异性的吸引力。】
　　图鉴上，魅妖确实好看。
　　跟人类贴近。
　　皮肤为粉色耳朵很尖，有一对翅膀。
　　身上一些部位，由紫色覆盖。
　　火辣魅惑！
　　叶枫下意识扶住腰部。
　　“这。。。”
　　“去黄金宝箱的必经之路只差最后一步，放弃吗？”
　　叶枫一咬牙，不再吭声。
　　取出铁铲，埋头挖掘。
　　比起黄金宝箱牺牲一次贞洁又有何妨？
　　目前为止，他只开过一次黄金宝箱。
　　那次收获巨大。
　　尝过味道，才不愿意轻易放弃。
　　也许，靠武力也能解决魅妖们。
　　又或者，可以跟她们进进道理，谈谈人生呢。
　　“她们还有弱点，到时候没准能利用到。”
　　叶枫已经挖到黑膜。
　　再踏出一步，则可进入魅妖的部落。
　　——
　　第五十五个洞穴。
　　叶枫终究是迈出这一步。
　　苏苏和小旋风跟在后头，精神不振。
　　叶枫回头看一眼它们，心想报应来得太快。
　　待会儿他也可能一样虚弱。
　　不同之处在于它们属于法术虚弱，他也许会是物理虚弱！
　　“二十几只魅妖，每一只危险系数三十几，如果武力反抗，能弄死她们吗？”
　　叶枫简单估算一下自身战力，有一身装备，只要稳扎稳打，感觉没问题。
　　不过要顾及苏苏和小旋风，它们刚刚中了虚弱，战斗力不在巅峰，容易出问题。
　　“走一步看一步。”
　　叶枫打量这个洞穴的环境。
　　处处郁郁葱葱。
　　前方是一片小森林。
　　隐约间能看到错落的木屋。
　　而黄金宝箱所在的洞穴位置在前方，必须越过森林。
　　“带它们飞过去。”
　　叶枫拎起苏苏和小旋风飞到空中，以最快的速度前进。
　　刚刚经过森林上空。
　　一低头，已经看到几道窈窕的身影以更快的速度追上来！
　　叶枫心里一咯噔。
　　完蛋，还是被逮住了！
　　“嘻嘻，外来者，你要去哪呀？怎么不来我们部落坐坐？”
　　“对呀对呀，我们魅妖通常好客，冒险者，下来喝一口水再走呗。”
　　一共有五只魅妖。
　　相貌无不是美丽绝伦，如同自然界的精灵。
　　火辣辣的身材，跟她们如同精灵般精致的面孔，完全搭不上边！
　　那种强烈的反差感，叶枫看到第一眼视觉冲击力有点强！
　　“不对，是她们的魅力光环起作用。”
　　叶枫心中一凛，稍稍回过神。
　　险些漏洋相！
　　魅力光环果然厉害。

第421章 符咒血脉相互促进，能力提升
　　面对五只魅妖上下打量，叶枫轻咳一声道：“几位。我只是路过，没有打扰你们的意思，可以让开吗？”
　　现在他手上拎着两只小东西，也没法施展武器。
　　尽量用平和的语气跟对方交涉。
　　“可以呀，请走下面。”
　　一只魅妖笑嘻嘻道：“我们族长说过啦，除了我们魅妖族，其他族类不允许从上空飞过哟，不然就是玷污我们的神灵。”
　　叶枫飞快思索脱身之法，下意识道：“你们的神灵是？”
　　“繁衍女神。”
　　自过没趣！
　　叶枫一时间进退两难。
　　强行突破，速度没她们快，还可能引起敌意。
　　要是下去，可能会被留住。
　　在空中，他又空不出手…
　　“你手上两只小东西好可爱呀。”
　　她们目光又落在苏苏和小旋风身上。
　　“过路者，跟我们下来，我们又不会吃了你，怕什么嘛！”
　　魅妖挥动翅膀，往下落。
　　时不时回头看一眼叶枫。
　　“。。。唉。”
　　叶枫长叹一声。
　　看来今天恐怕真要羊入虎口了！
　　也罢。
　　他跟在五只魅妖身后。
　　视线时不时落到魅妖那儿。
　　确实好看。
　　一对黑色的大翅膀，更是增加几分趣味。
　　双方前后落地。
　　叶枫将两只小家伙放下，手持风火刀，警惕着四周。
　　此处是森林的中央。
　　四处有小木屋。
　　越来越多魅妖从木屋中出来，从树上落下。
　　全部围绕在叶枫身边，笑嘻嘻打量。
　　从头发丝到脚底板。
　　“各位…”
　　叶枫朗声道：“我只是路过，无意打扰，现在只想离开。”
　　“这话要问我们族长噢。”
　　“对，要族长同意，你才能走。”
　　“你要去前面吗？那边有厉害的石像鬼。最好换条路吧。”
　　魅妖小姐姐说话好听，特别甜。
　　“石像鬼？”叶枫怔了下。
　　这时。
　　最大的木屋中，出来一位身穿锦衣的魅妖。
　　她样貌要远胜于同类。
　　头上戴着一个花环。
　　如画卷中走出的生灵。
　　优雅、圣洁，却媚态横生。
　　“外来者，你好。”
　　她缓缓开口：“我是魅妖部落的族长…你可以称呼我的名字伊芙琳。”
　　此言一出，周围魅妖纷纷惊呼。
　　“哇，族长第一次告诉外人名字！”
　　“看来，这次族长心动了？”
　　“有可能！”
　　她们很意外。
　　洞穴已经很久没有外界生灵前来。
　　“你好，伊芙琳女士，我想离开这里，她们说要经过你的同意。”
　　叶枫斟酌着语气，道：“我有急事，并不想逗留太久，如果你们不愿意放行，恐怕会引起一些不必要的麻烦。”
　　轰！
　　风火刀点燃。
　　叶枫也需要适时展现一下肌肉。
　　“外来者，能告诉我，你的名字吗？”
　　伊芙琳意味深长道：“你体内有一股特别的力量，似乎是某种血脉……”
　　“嗯？”
　　叶枫心下一动。
　　刚刚融合的符咒血脉居然能被她看出来，拦下他可能是冲着血脉而来。
　　他犹豫片刻。
　　如实道：“我叫叶枫。”
　　或许，能从伊芙琳这里获得一些符咒血脉的情报。
　　“叶枫。。。”
　　伊芙琳微笑道：“如果我们的血脉能够相互促进，那一定非常棒，对彼此都有利。”
　　“怎么促进？”叶枫脱口而出。
　　“难道你不懂吗？”伊芙琳噗哧一笑。
　　“孩子？”
　　叶枫试探性道。
　　融合血脉最简单的方式就是生孩子。
　　“孩子？不，并不是要孩子，只需要一个仪式，过后对你我都好。”
　　伊芙琳先是疑惑，随后带着促狭的笑意道。
　　“你确定？”
　　叶枫眼皮子低垂，道：“我听说，你们魅妖会夺走元气…”
　　“请勿做不必要的联想，我们仅仅是促进彼此血脉升华。”
　　伊芙琳笑吟吟道：“只要你答应，我可以赠予你一份符咒术卷轴，能迅速掌握一门符咒术。”
　　“昂？会错意了？”
　　叶枫有先入为主的念头，此刻才回过神。
　　或许，伊芙琳并不是那种意思。
　　“血脉促进…”
　　他虽然心动，却不敢大意。
　　要是伊芙琳说谎呢？
　　忽然。
　　伊芙琳上方浮现出一行金色文字。
　　【这只魅妖体内拥有符咒血脉，答应她的要求，能获得意想不到的好处。】
　　叶枫最后一丝顾虑也打消了。
　　“我可以答应你，但我也有一个条件。”
　　伊芙琳点头：“说说看。”
　　“太多我吃不消。”叶枫看看周围的魅妖。
　　要是和所有魅妖的血脉都来一遍，应该要花不少时间，他还赶着去挖下一个洞穴呢。
　　伊芙琳怔住，道：“不，只有我们两人，她们没有符咒血脉。”
　　“好。”
　　叶枫轻轻点头。
　　“进来。”
　　伊芙琳二话不说，施施然回到木屋中。
　　【木屋中没有任何危险。】
　　叶枫查看之后，这才迈入其中。
　　对他而言，逻辑只有一条，能否变强，能否获得奖励。
　　只要可行，那就去做！
　　其余魅妖很识趣，用水果骗走苏苏和小旋风。
　　——
　　叶枫走出木屋。
　　整个人还晕晕乎乎。
　　有点费体力！
　　“这事情发展，跟我想象中不一样。”
　　“伊芙琳倒是没有骗人，确实只是促进彼此的符咒血脉。”
　　叶枫跟伊芙琳进入木屋后，她用魅妖一族传下的古老仪式，用到一些特殊道具，彼此完成血脉的升华。
　　这一波下来，好处明显。
　　体内气更足。
　　并且，体质一样有提升。
　　比吃一些洞穴生物肉、血提升更大。
　　“叶枫，这是给你的符咒之术卷轴。”
　　后方传来伊芙琳的声音。
　　叶枫回过头。
　　伊芙琳抛出手中的卷轴。
　　【系统提醒：元素飞弹学习卷轴+1。】
　　叶枫接过卷轴，低头查看。
　　【元素飞弹学习卷轴：消耗灵能可学习卷轴，使用时，能产生四元素飞弹。
　　可以是单一元素，也可是混合元素。
　　施展时，要消耗一定魂力，也可用魂替代消耗。
　　学习需要具备符咒血脉，要消耗10风灵能、10土灵能、10水灵能、10火灵能。】
　　叶枫来回阅读数遍。
　　这一段介绍中，有几个关键点。
　　“我不知道你以前有没有学过符咒术。”
　　伊芙琳倚靠着木门，撩起一缕散乱的发丝，慵懒道：“刚才仪式过程中，我发现你体内已经具备施力。
　　这是由我们灵魂产生的一股气，可以用来施法，也会自动恢复。”

第422章 练习符咒术！勇闯石像鬼洞穴
　　“果然…”
　　叶枫刚才已经猜到魂力的本质。
　　“你刚才问到地下城。。。”伊芙琳伸手摊开手心。
　　手掌上有一颗水晶球。
　　“这个东西可以帮到你，它与距离这里最近的地下城有联系，上面的箭头会指引方向，当你越来越靠近地下城时，它会越来越亮。”
　　“送我？”
　　“对。”
　　伊芙琳随手一扔，水晶球落到叶枫手中。
　　【系统提醒：地磁水晶球+1。】
　　【地磁水晶球：属于灵能装置，与某个地下城之间有奇特的地磁联系。】
　　叶枫收起地磁水晶球，惊讶道：“这东西似乎有点珍贵，你们不需要吗？”
　　“我们还有一个。”
　　伊芙琳笑盈盈道：“不久后，我们魅妖一族也会前往那座地下城。
　　如果，下次能在地下城见到。
　　也许会是一场不错的邂逅呢。”
　　叶枫怔住。
　　“我知道外界的一些传闻，认为我们魅妖一族繁衍风气开放，但并不全是如此，每一只魅妖的想法都不一样。
　　比如说我……”
　　伊芙琳话音一转，意味深长道：“征服忠贞的魅妖族长，听上去有没有一点小激动？”
　　叶枫压根没这方面想法。
　　一开始确实想歪过。
　　伊芙琳舒展腰肢，轻吟道：“你身上的符咒血脉让我感到舒适，不知不觉中跟你讲这么多。”
　　“对了，如果你需要，可以找我的族人。
　　她们不介意跟你。。。前提是你的元气足够多！
　　促进血脉，不会吸走你的元气，繁衍的事倒是会。”
　　“如果要离开，请随意，要小心前面洞穴的的石像鬼，它一点也不好招惹，建议改道。”
　　叶枫目送伊芙琳回到木屋。
　　她跟别的魅妖不一样。
　　至少穿着衣服。
　　所以，一些话可信度不低。
　　“不管这么多，如果能到地下城自然是好。”
　　叶枫低头看卷轴，默念：“学习。”
　　卷轴化作灰烬融入叶枫体内。
　　【系统提醒：风灵能-10、土灵能-10、水灵能-10、火灵能-10。】
　　【系统提醒：学习成功。】
　　叶枫记忆中多出一门符咒之术。
　　“风元素飞弹。”
　　他一抬手。
　　手中风力聚拢。
　　一颗颗乒乓球大小的飞弹形成。
　　念头一动。
　　风弹射而出。
　　轰！
　　地面被炸出一个坑。
　　接下来叶枫连续使用另外三种元素飞弹。
　　并总结规律。
　　风元素飞弹，速度快。
　　火元素飞弹，带灼烧效果，爆炸面积广。
　　土元素飞弹，物理伤害高。
　　水元素飞弹，速度伤害相对平庸。
　　至于混合元素飞弹，有些组合不错，有一些组合会相互扯后腿。
　　连续施展十几次元素飞弹，叶枫已经能明确感知到那股气在减弱。
　　原地休息一个多小时，魂力才逐渐恢复。
　　苏苏和小旋风被魅妖照顾得不错。
　　两只小家伙回到叶枫身边时，虚弱状态各自往下掉落3个百分点。
　　——
　　土墙前。
　　叶枫查看完提示长舒一口气。
　　【继续向前挖掘，会找到一口黄金宝箱，那是强大的石像鬼地盘，运气不错，它不久前被重创，现在实力才恢复一成不到。】
　　根据图鉴显示石像鬼危险系数78。
　　比叶枫遇到过所有洞穴生物要强大。
　　石像鬼拥有两种形态。
　　一种是石像形态，一种是战斗形态。
　　石像形态下，将化作一尊石像，拥有超强的防御力。
　　可对火焰、雷电、毒气等免疫。
　　又因为护甲大幅度提升，物理攻击也比较难伤害到它。
　　战斗形态下，防御能力削弱、可飞行，拥有凌厉攻击能力。
　　“还好实力削减，不然我可能要请魅妖帮忙。”
　　叶枫取出铁铲。
　　要是请魅妖帮忙，她们极为忌惮石像鬼，不一定愿意涉险。
　　“嘻嘻，哥哥这么快要走了吗？”
　　“不留下来过夜吗？我们会好好照顾好你哟。”
　　“好久没有尝过味道了，不能满足我们吗？”
　　后面的魅妖使劲调戏。
　　叶枫羞着脸，继续挖土。
　　开玩笑。
　　这可是一群小妖精，元气还不够她们吸！
　　跟黄金宝箱比起来，女人算什么。
　　三十几米的通道挖掘完。
　　叶枫不管魅妖的挽留，踏入黑膜。
　　第五十六个洞穴！
　　一进来，叶枫已经看到不远处，屹立着一尊石像。
　　远远望去，石像身上有一些破损，背后一对大翅膀更是不对称，其中一只翅膀断过一小截。
　　其面目狰狞，如同恶魔与蜥蜴的结合体。
　　体形庞大一足足有四米高。
　　脸型四四方方，下巴突出，头顶有一对弯角。
　　而黄金宝箱的位置，正是在石像鬼脚下！
　　【石像鬼：拥有两种形态，石像形态下，将无法动弹。
　　防御力惊人，可以不吃不喝不呼吸维持许久。
　　它们喜欢伪装成石像。
　　出色的伪装很容易被认为是石像，当生物经过时，一口吃掉。】
　　【能力：石像形态。】
　　【弱点：进攻动作幅度大。】
　　【危险系数：78。】
　　以上是石像鬼的详细资料。
　　这大家伙蹲伏在地面。
　　要不是提前有预警，叶枫肯定会以为是石像。
　　等他大大咧咧过去开启宝箱，准要被突如其来的一口咬死！
　　当然，也可能会被叶枫躲开。
　　因为石像鬼的弱点！
　　攻击动作幅度大，换成游戏中的说法，等同于攻击前摇大。
　　“小旋风，到地下，去把它下边转化为流沙地形。”
　　叶枫吩咐一声，小旋风有气无力回应。
　　钻入沙土中，很快来到不远处，露出个小脑袋小心观察又再次潜入地下。
　　“你也要小心，尽量离我远点。”
　　他又向苏苏交代。
　　苏苏没法钻地，又中虚弱，待会儿注定要在空中大战，它不一定能帮上忙。
　　“唔！”
　　苏苏露出尖牙，似乎在说我可以。
　　“乖乖到一边，看我怎么收拾这大家伙，哈哈。”
　　…
　　叶枫趁机撸了苏苏一把，飞上天空。
　　现在他有两种远程攻击方式。
　　电光弩和元素飞弹。
　　所以，待会儿可能要以远程攻击方式为主。
　　叶枫靠近至十米。
　　石像鬼仍旧没动静。
　　“装上瘾了？”叶枫冷笑。
　　忽然，下方的地面往下陷。
　　石像鬼也跟随着流沙往下沉。
　　到这种时候，石像鬼终于动了！

第423章 黄金宝箱！闪光术
　　“该死的臭虫。”
　　石像鬼发出一声低吼。
　　原先石头一般的皮肤，颜色逐渐变化，变成黑青色。
　　轰！
　　扇动翅膀，试图脱离流沙的束缚。
　　叶枫抓准机会，连续扣动扳机。
　　咻！咻！咻！
　　一次性射光弩箭。
　　每一支餐箭上都有毒药，也有麻醉药。
　　三支命中身子，两支命中翅膀。
　　这家伙即便形态切换，依旧皮糙肉厚。
　　射往身上的的弩箭，或是刺入一点，或是被弹开。
　　倒是射中翅膀的两箭，穿透翅膀最薄弱的位置。
　　“吼！”
　　石像鬼咆哮，愤怒至极。
　　速度加快。
　　两只手合并成锤子，飞行空中做好下锤姿势。
　　“攻击前摇！”叶枫举起左手臂。
　　风盾形成。
　　叶枫被震飞十几米。
　　“速度和力量一般，还是说，受伤的原因？”
　　叶枫没想太多，手中凝聚出一发火元素飞弹。
　　进来前，他打造过贤者项链，施法速度显著提高。
　　“去。”
　　手一推。
　　十几个火元素飞弹如同机关枪般，全部倾斜在石像鬼的侧面。
　　石像鬼举起手臂护住面部，任由火元素飞弹砸到。
　　火元素飞弹在石像鬼身上爆开。
　　形成一个个破裂的伤口。
　　“该死的小鬼，我一定要吃了你！”
　　石像鬼这次更疼。
　　“效果不错。”
　　叶枫再度凝聚火元素飞弹。
　　再次发射。
　　轰！
　　石像鬼瞬间切换形态化作石像。
　　那些火元素飞弹砸中石像，这家伙安然无恙。
　　并向下坠落。
　　快到落到地面，又切换为战斗形态。
　　重新扇动翅膀。
　　“这也行？”叶枫呆住。
　　切换形态来格挡伤害！
　　叶枫继续用火元素飞弹。
　　石像鬼不厌其烦，再度切换。
　　只是，如此一来，石像鬼没法进攻，两边一下僵住。
　　本来叶枫打算取出风火刀，跟这家伙拼近战。
　　可是，连普通形态下使用电光弩，都无法刺穿身体。
　　石像形态的防御力更夸张。
　　要是石像鬼当乌龟，叶枫即使用风火刀，恐怕也砍不动。
　　“麻醉药和毒药怎么还没生效，剂量不够吗？”
　　叶枫在等药效发作。
　　石像鬼再度扑来。
　　这次叶枫躲避同时，使用水元素飞弹。
　　相比于火元素，水元素飞弹落在石像鬼身上，跟挠痒痒差不多！
　　“小鬼，就这吗？”
　　石像鬼大肆嘲笑，甚至还张开嘴接水元素飞弹。
　　叶枫面无表情。
　　一边躲闪，一边继续用水元素飞弹。
　　石像鬼愈发嚣张，疯狂接水弹。
　　“蠢货，我在里面不断添加麻醉药和毒药，也敢张嘴去接，等剂量一多，我还不信弄不倒你。”
　　叶枫心下冷笑。
　　一开始用水元素飞弹，就是为了迷惑石像鬼。
　　不然，这家伙一直切换形态，恐怕要打一场持久战。
　　连续吞下几次，石像鬼再度摆出攻击姿势…
　　忽然间。
　　石像鬼脸上的笑容一下凝固。
　　翅膀像是失去控制，摇摇晃晃往下方跌落。
　　到此刻，石像鬼才意识过来，大骂一声卑鄙。
　　切换形态！
　　身上快速转化为石头。
　　变化只进行到一半，上半身形态还没有切换完毕，石像鬼已经栽倒。
　　下半身又慢慢恢复原样。
　　“让你再嘚瑟！”
　　叶枫取出风火刀，一刀闪过。
　　石像鬼尸首分离。
　　【系统提醒：魂+7。】
　　叶枫反手就把石像鬼尸体回收。
　　分解后获得：20石像鬼肉、5000ml石像鬼血、10石像鬼骨。
　　血肉骨都没有特殊功效，只能用来制作肥料。
　　此番战斗，石像鬼太过大意。
　　给了叶枫可趁之机，才这么快结束。
　　另外，要是石像鬼没受伤，或者他无法切换石像形态，任何一方都能早早结束战斗。
　　黄金宝箱被卷到流沙中。
　　叶枫漂浮在空中，缓缓下落，照例检查宝箱，之后将宝箱捞起。
　　落到地面。
　　开启第二个黄金宝箱！
　　【系统提醒：金宝箱+1。】
　　【系统提醒：橡胶+10。】
　　【系统提醒：水晶+5。】
　　【系统提醒：面条树种子+2。】
　　【系统提醒：风灵能+4。】
　　【系统提醒：水灵能+4。】
　　【系统提醒：火灵能+4。】
　　【系统提醒：土灵能+4。】
　　【系统提醒：低级敏捷附魔卷轴+1。】
　　【系统提醒：闪光术学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：稀有的施法手套制造图+1。】
　　【系统提醒：完美的灵能洗碗机制造图+1。】
　　大量反馈跳出！
　　灵能数量没有上次黄金宝箱多。
　　但里头几样特殊物品，让叶枫心头一喜。
　　面条树种子、闪光术、施法手套、洗碗机，全是好东西！
　　【闪光术学习卷轴：消耗灵能可学习卷轴。
　　使用时，能够在身上或者施法媒介上爆发出剧烈的光束，可造成短暂的失明也能克制邪恶。
　　学习需要具备符咒血脉，要消耗10火灵能、10水灵能、5风灵能。】
　　【完美的施法手套制造图：属于战斗灵能装置，大幅度增加施法速度和威力，薄如蝉翼，如丝一般顺滑…
　　穿戴在手中，摩擦法棒，飞一般体验。】
　　【完美的灵能洗碗机制造图：懒人必备，加入少量水，即可将餐具清洗干净，请勿当洗衣机。】
　　【面条树种子：属于矮树中一种，成熟后，除了主干之外的树枝，都会变成软趴趴的面条，一次能一收获好多。】
　　四种全新物品。
　　除此之外，还开出了新材料橡胶！
　　有了橡胶，叶枫才能制造洗澡器。
　　“全部学习。”
　　叶枫迫不及待念到。
　　两张制造图化作光融入体内。
　　卷轴则是变成灰烬。
　　火灵能-10、水灵能-10、风灵能-5！
　　全部学习成功。
　　“这闪光术，像极了闪光弹，要是有施法媒介，将闪光术依附在上边，岂不是可以当闪光弹用？”
　　叶枫意念集中在手心位置。
　　掌心位置爆发出一道强烈光芒。
　　因为没有约束的原因，光芒绽放刹那，叶枫也被刺到双目。
　　光芒照亮整个洞穴。
　　白天的时候，洞穴明亮。
　　而闪光术释放瞬间，洞穴亮度却直接提升好几个级别！
　　即便叶枫、苏苏和小旋风站在闪光术背后。
　　依旧因为强光而短暂目眩。
　　大约半秒钟，叶枫才恢复。
　　苏苏更是嘤嘤叫唤，瞎跑，再撞到土墙。
　　它以为自己失明了！

第424章 高效灵能洗澡器，果然省水
　　等恢复视野，它坐在地上，用力眨眨眼睛，一脸懵逼。
　　效果真不赖。
　　这还是没有集中光照，要是集中，岂不是效果更好。
　　叶枫再度尝试。
　　这次依旧在手中爆发出一团光。
　　只不过光芒被他聚集到一个方向。
　　光是由火元素爆发形成。
　　再经过水元素形成的「放大镜」放大。
　　最后是风元素将光束集中！
　　叶枫手心方向的半个洞穴，无比明亮，地面、墙壁全部变成亮白色，像覆盖上一层牛奶。
　　而手背方向的半个洞穴，则相对暗弱。
　　“这还没有加上施法手套。”
　　叶枫嘀咕道：“而且，闪光术可以在身体任何部位释放…”
　　他闭上眼睛。
　　裤裆闪闪发光。
　　照射出一道光束。
　　“还可以这样。”
　　“奥特光线！”
　　叶枫玩性大起，摆出经典动作，手臂位置爆发出强烈光芒。
　　当然。
　　以后战斗中，不可能用奥特光线，但一些特殊点可以利用。
　　后背，嘴巴，包管敌人防不胜防。
　　“要是戴上施法手套…”
　　叶枫打开制造列表。
　　查看之下才发现缺少材料。
　　施法手套需要四元素灵能，同时，也需要蚕丝。
　　叶枫目前还没找到过蚕丝。
　　他到交易市场上翻了翻，依旧没找到。
　　如此只能暂时作罢。
　　“也快到午饭时间了，中午就在这里驻扎，下午继续挖。”
　　叶枫展开灵能结界。
　　先是来到卫生间。
　　不是上厕所，仅仅是为了安装灵能洗澡器！
　　打开制造列表。
　　【完美的高效灵能洗澡器：水灵能36/2、火灵能37/2、风灵能49/1、铁块443/20、铜块377/10、橡胶10/4。】
　　选择安装位置，确认打造。
　　【系统提醒：水灵能-2、火灵能-2、风灵能-1、铁块-20、铜块-10、橡胶-4。】
　　【系统提醒：完美的高效灵能洗澡器成功打造。】
　　卫生间内多出一个大铁盒子。
　　高度两米二，长宽各一米五。
　　正面是大门。
　　门上有一些通风口。
　　洗澡器侧面挂着另外一个小盒子。
　　那是洗澡器的注水槽。
　　内部有许多小孔，可喷水。
　　叶枫往注水槽内灌满雪水。
　　总共可注水5L。
　　想要运作，需要添加魂。
　　1魂可洗30次。
　　为了测试效果，叶枫干脆现在就洗一次澡。
　　脱光，进入洗澡器。
　　关上大门。
　　内部照明灯亮起。
　　叶枫右手侧有一个按钮，轻轻摁下。
　　噗噗噗。
　　内部的小孔中，喷洒出许多细密的水汽。
　　只片刻，叶枫全身湿漉漉。
　　身上的污秽全部清洁干净。
　　连头发也清洗过一遍。
　　全程没有太大的刺激感。
　　皮肤像是被微风抚过，并且水汽带着温热，一点也不冷。
　　仅仅3分钟，一次洗澡完毕。
　　叶枫走出洗澡器，一边擦拭头发，一边查看注水槽内的消耗。
　　剩余4L！
　　“难怪被称之为高效洗澡器，这消耗，委实是低。”
　　叶枫惊讶。
　　平时洗个澡，再节省，少说二十几升。
　　还不一定洗于净。
　　现在消耗1L，能从头到脚清洁干净。
　　穿好衣服，走出卫生间。
　　——
　　叶枫先种植面条树种子，浇水施肥完毕，再到楼上做饭。
　　中午主食是香米饭。
　　再炒上两种蔬菜和一碟霜飘牛肉。
　　简简单单一顿午餐。
　　叶枫边吃饭，边翻看聊天频道。
　　“又有人找到低级灵能结界升级卷轴啦！”
　　“有人开出的制造图中，居然提到符咒之术，也许，洞穴世界中，可能也有魔法！”
　　“要是我会魔法就好了，有谁挖到过魔法吗？”
　　“爱德华和辛西娅今天爆出了附魔卷轴，听说效果非常好！
　　上次叶枫有挂售，不知道是被人买走，还是下架了。”
　　“感觉爱德华、辛西娅跟叶枫的差距越来越小，不知道明天晚上分数刷新，叶枫还会不会第一？”
　　“你在想屁吃，第一肯定是叶枫，差距可能会缩小，综合频道排名不好说。”
　　“有谁卖厕纸吗？菊发真的吃不消了！”
　　世界频道内，爱德华和辛西娅这两天风头大盛，被许多人讨论。
　　两人已经靠当前优势，慢慢滚雪球，被认为属于仅次王叶枫的第二梯队。
　　叶枫看到厕纸，马上想到自己有不少。
　　“先问问区域频道内有没有人需要。”
　　他转到区域频道。
　　到了午间休息时间，频道内逐渐活跃。
　　大家正在讨论午饭吃什么，或者早上半天有哪些收获。
　　区域频道。
　　“家人们中午吃了什么…能说说嘛？
　　我食物有限，一天只能吃一餐，要忍到晚上才能吃…
　　你们说一下，我解解饿。”
　　“冷知识：洞穴生物的粪便不仅仅能当肥料，仔细搜索会有惊喜。”
　　“何美女…你中午吃烤肉？
　　哇，好想吃一块，能交易一口给我吗？我肚子好饿。”
　　“我这里还有几口剩饭，有人要吗？拿资源来换。”
　　“中午只有面包和牛奶，一般般。”
　　大部分人已经停下休息，并进食。
　　仍然饿肚子的家伙，已经非常少。
　　尤其是昨天叶枫甩出去一大批沙地麦，并不仅仅是表面上那么多买家，有很多人转手卖掉，或者跟人合作购买。
　　叶枫观望片刻，发送消息。
　　“有人要精良的厕纸吗？20张为一份，任意灵能可交换50张。
　　如果有蚕丝橡胶，1单位也可以换50张。”
　　“金块，银块、水晶，1单位可以换10张。
　　铜块、铁块、木材、石头，1单位1张。”
　　“各种植物，也可以兑换，到时候会一起设置好。”
　　“有用的制造图可以换60张，其它物品也可私聊，我看情况给价。”
　　如果能收到蚕丝最好。
　　精良的厕纸一次制作可获得30张，成本为1木材，200ml水。
　　叶枫目前拥有丰富的水资源。
　　大几百升雪水可利用。
　　本来要用来洗澡，现在有了洗澡器，能空出大量水，这才有卖厕纸的想法。
　　“有厕纸！叶枫大哥，我要！”
　　何玲玲最快回复：“这一次不会是二手厕纸吧？”
　　“我也需要，用金块和银块跟你交换好了。”
　　威廉动作差不多快。
　　“我也需要。”
　　上官鸿也第一时间冒头。

第425章 上架大量厕纸受到好评，供不应求！
　　“叶枫大佬简直是我们的福星！爱了爱了！
　　我最近一直用兽皮擦，兽皮本来是黑色，现在都成了土黄色。”
　　“别说了，怪恶心！我都用木头，多年痣疮再次发作。”
　　“没人用制造图擦吗？擦完之后，还可以学习。”
　　“太好了，我和男朋友都需要厕纸，当搅屎棍也要干净一点！”
　　“大佬看过来，我预定100张！”
　　一提到厕纸，大家疯狂来劲。
　　开始几天用木头，最近如果杀死洞穴生物，可以用到皮毛。
　　无论是皮毛，还是制造图，都不如柔软的厕纸！
　　“我在吃饭，等吃完饭再上架，每个人限购50张，以后还会有，大家不用担心不够用。”
　　“另外，这次不是二手厕纸，可放心使用。”
　　叶枫回复众人。
　　刚才大致估算一下群里头应该能消化掉几千张。
　　叶枫计划先制作6000张厕纸，群里头消化一部分，再扔到交易市场上消化一部分。
　　吃饱喝足。
　　叶枫再度打开制造列表。
　　现在需要一个灵能洗碗机！
　　【完美的灵能洗碗机：风灵能48/1、水灵能34/1、火灵能35/1、铁块423/5、铜块367/5、橡胶6/1。】
　　确认制作。
　　【系统提醒：风灵能-1、水灵能-1、火灵能-1、铁块-5、铜块-5、橡胶-1。】
　　【系统提醒：完美的灵能洗碗机成功打造。】
　　葫芦形状的仪器出现在叶枫面前。
　　下方四四方方打开小铁门能放入餐具。
　　上方则是注水槽。
　　1魂可使用100次。
　　叶枫注入魂，加入水，再将碗筷放置在下方。
　　摁下旁边的按钮。
　　洗碗机开始运作。
　　内部具体情况如何，无法得知。
　　叶枫等待分半钟左右，机器停下。
　　打开，取出餐具。
　　已经全部清理干净。
　　污水全部落在底下的水槽内。
　　总共消耗水200ml。
　　虽然不如洗澡器节省，但还不错。
　　至少餐具清理干净，不带一点油渍。
　　没有加入洗洁精，能做到这个程度，实属不易。
　　处理完餐具，开始制作厕纸！
　　叶枫消耗40L雪水和200木材、制作6000张厕纸。
　　上架交易频道。
　　暂时只对区域频道成员显示。
　　条件设置完毕，将链接发到频道内。
　　“欲购从速。”
　　叶枫刚发送完消息，立即有交易完成的反馈。
　　一个个全都摩拳擦掌，等待叶枫发布连接，生怕抢不到！
　　如同超市大甩卖，大群大妈一拥而入。
　　6000张厕纸，短短十分钟内，有四百多人购买。
　　直接售罄！
　　超出叶枫的预计。
　　万万没想到大家对厕纸如此热情。
　　购买者中，有用灵能交易。
　　也有用各类资源。
　　也有人私密叶枫制造图。
　　但全是无用的制造图，不入法眼。
　　这一次交易下来，共获得：风灵能2、土灵能1、水灵能1、火灵能3、金块18、银块26、水34l、铁块422、铜块342、木材654、石头374、橡胶2。
　　另外还有各类植物，如冷息草、荧光草等，都有收到一批。
　　唯独没有叶枫需要的蚕丝！
　　没办法，只能到交易市场看看。
　　叶枫再次制作6000张厕纸。
　　…
　　上架交易频道。
　　【交易品：50张精良的厕纸。】
　　【需求：任意灵能（上限100）。】
　　【备选：蚕丝（上限20）。】
　　【库存：120。】
　　【卖家留言：好东西不解释。上厕所需要，施法也需要。】
　　上架没多久，陆陆续续有人来购买。
　　才过去几分钟，可用灵能交换的100份厕纸，全部售空！
　　剩下20份库存，只能用蚕丝兑换。
　　——
　　叶枫后台不少人私信。
　　“大佬，求厕纸！”
　　“我要用灵能兑换，大佬可以吗？”
　　“可怜我的雏菊0。0，求大佬怜爱！”
　　全是来求厕纸。
　　叶枫无意间已经引发厕纸购买风潮。
　　众多私信中，罗杰斯也给叶枫私信，求一份。
　　叶枫看在老顾客的份上，破例跟罗杰斯换一份水灵能。
　　“感恩！我现在就要去拉屎！”
　　罗杰斯惊喜万分。
　　世界频道早已传开。
　　一个个全在求厕纸，那些抢到厕纸的家伙，以及区域频道的成员，忍不住到世界频道内炫耀。
　　“嘿嘿，我抢到了一份…羡慕吧。”
　　“叶枫大佬是我们管理员…厕纸优先给我们，现在我们频道内，人手有个几张。”
　　“卧槽，想跟大佬一个区域。”
　　随着世界频道消息传开，更多人关注厕纸，半小时后终于有人跟叶枫交换蚕丝！
　　【系统提醒：精良的厕纸-50。】
　　【系统提醒：交易完成，蚕丝+1。】
　　有人跟叶枫交易了蚕丝。
　　1单位蚕丝有一小捆。
　　“只有1单位，有点可惜。”
　　正当叶枫暗叹蚕丝数量不够时，那位买家，给叶枫发来信息。
　　“哥我这里还有5单位蚕丝，但是我不想再换厕纸。
　　如果你能给我水或者食物，我可以跟你换。”
　　买家昵称肖云。
　　“还有5单位？”
　　叶枫连忙回复：“可以，我全要了，你食物是想要肉，还是面包，大米？”
　　不出意外，肖云肯定是在一个宝箱内开出的蚕丝。
　　目前为止，没有别人来兑换过蚕丝，市场上更是见不到有人交易。
　　连叶枫开了这么多个箱子，都没出来一个蚕丝。
　　也不知是运气问题，还是区域分布问题。
　　比如，金块、银块这些，有些玩家开木宝箱都能出资源。
　　甚至，木宝箱都能开出灵能，属实欧气爆棚。
　　“可以搭配着来吗？大佬你出个价，如果不错，我可以答应交换。”
　　肖云拿不定主意。
　　蚕丝比较稀缺。
　　在叶枫这里，等同于灵能。
　　他沉吟片刻，回复对方：“我给你5肉，2面包、2斤沙地麦，再加上2L水，你应该知道目前只有我要蚕丝，这个价格不少了。”
　　这一批物资，足够一个人维持数天。
　　“好，谢谢大佬，以后有好东西再找你！”
　　肖云没犹豫，一口答应。
　　两人完成交易。
　　剩下5蚕丝到手！

第426章 进入应声怪洞穴，千万不要答应！
　　叶枫第一时间打开制造页面。
　　【稀有的施法手套：风灵能69/8、土灵能80/8、水灵能65/8、火灵能65/8、蚕丝6/4、银块41/2。】
　　选择，确认制造。
　　【系统提醒：风灵能-8、土灵能-8、水灵能-8、火灵能-8、蚕丝-4、银块-2。】
　　【系统提醒：稀有的施法手套成功打造。】
　　叶枫手中多出一副薄如蝉翼的半透明手套。
　　摸上去如肌肤般滑嫩。
　　触感冰冰凉凉。
　　整体质量极好，非常有韧性，用尖刀也不易划开。
　　仔细观看之下，会发现半透明的手套下，有一条条银线，如同复杂的掌纹！
　　“有掌纹是正面？”
　　叶枫立即会意。
　　“戴上试试！”
　　左右手各套上一只。
　　施法手套紧紧贴合皮肤，不像是戴上手套，而是贴上一层皮！
　　叶枫取出电光弩。
　　握住时，与没戴手套差不多。
　　“不会打滑，说好的如丝一般顺滑？”
　　“这样也好，要是打滑，会影响我使用武器。”
　　叶枫体验片刻，走出灵能结界。
　　接下来要测试两门符咒之术的威力。
　　先测试元素飞弹！
　　轰！轰！轰！
　　一发发火元素飞弹落在沙土上。
　　每一发，如同一发小炸弹。
　　炸出来的泥土坑，是没有戴施法手套前的五倍之多。
　　“好，这提升，太显著了。”
　　叶枫再变幻另外几种元素飞弹。
　　全部有所提升。
　　施法时间，飞行速度爆炸威力，提升五倍之多。
　　威力远远超出他使用电光弩和风火刀。
　　“再试试闪光术。”
　　叶枫五指猛地向前张开。
　　手心爆发出一团白光。
　　亮度也提升四五倍！
　　“这种程度的闪光术，怕是能把人直接弄瞎，要是洞穴生物，少说能制造两三秒目眩效果。”
　　“两三秒…”
　　“足够久！可奠定一场战局的胜势。”
　　叶枫又尝试几回，对施法手套性能尤为满意。
　　回结界前，叶枫打算先定好下个洞穴的去向。
　　中型地图最远点，只到此处。
　　陆续查看剩下五个方向。
　　【继续向前挖掘，那儿什么也没有。】
　　【向上挖掘，这里正在刮刃风，会轻易割破你的皮肤，想喝西北风就上去。】
　　【向下挖掘，有一口银宝箱，没有任何危险，唾手可得。】
　　【左边的洞穴中，将进入沙地巨魔的部落。用大棒锤死他们。】
　　【右边的洞穴中，有一个水晶宝箱，有一只应声怪在附近徘徊。
　　如果听到它叫你的名字，不要回应！不要回应！】
　　叶枫观察到右边洞穴的提示，一下愣住。
　　水晶宝箱？从未开过。
　　“难不成黄金宝箱更高一级，就是水晶宝箱？”
　　叶枫本来推测会是钻石宝箱。
　　如果是水晶宝箱，也是有可能。
　　“要是更高级，那必须拿到，这应声怪又是什么玩意？”
　　“连续提示三遍不要回应，重要的事情说三遍么？”
　　叶枫自然是打开图鉴搜索。
　　结果出来了。
　　【应声怪：游荡在洞穴中的可怕怪物，它们拥有无数种形态，当它们出现在任何生物身后时，将会呼唤对方。
　　一旦有所回应，将会陷入回声幻境中。
　　运气好，一秒钟可以走出幻境，运气不好，也许要困住一辈子。
　　不要试图寻找它们的身影，因为它们只会在看不见的地方。】
　　【能力：回声幻境。】
　　【弱点：对听力障碍者无效。】
　　【危险系数：72。】
　　查看能力。
　　【回声幻境：呼唤目标，若目标回应，将跌入幻境，若目标没回应，能力失效。】
　　应声怪的图像不断变化。
　　叶枫短短几秒内，已经看到十几种形态。
　　如同幽灵，又像是一具死尸。
　　——
　　叶枫浏览完资料眉头紧皱。
　　“闪光术也没法驱散吗？”
　　他想到闪光术的特性。
　　提示确实只要求别回应。
　　很大程度上说明，他目前没有能力对付应声怪。
　　“危险系数72？”
　　“没有石像鬼高，不代表不厉害。”
　　“应声怪弱点比较明显，别回应就行，所以危险系数在72。”
　　叶枫猜测如果可以随便使用能力，应声怪危险系数可能提高特别多。
　　去下个洞穴前，苏苏和小旋风需要针对性训练。
　　“别一听到应声怪呼唤就回应。”
　　叶枫回到灵能结界。
　　把苏苏和小旋风叫到跟前。
　　连续交代数遍。
　　然后，开始模拟场景。
　　由叶枫扮演应声怪，来测试两只小家伙。
　　顺便趁着这个时间段休息，恢复一下魂力。
　　“苏苏。”
　　叶枫站在苏苏身后，鬼鬼祟崇，如同幽灵一般。
　　苏苏眼皮子低垂，继续低头往前走。
　　“小旋风。”
　　叶枫又呼唤小旋风。
　　小旋风正在吃东西，也没有任何回应。
　　“你们表现不错，可以回过头了。”
　　叶枫刚才在进行应声怪模拟练习。
　　两个小家伙已经能在模拟中保证不应声，形成本能。
　　苏苏和小旋风依旧没回应。
　　叶枫哑然失笑，走到它们前方，做出一个特殊手势，同时道：“好了，模拟结束，这次没有使诈。”
　　看到手势，再听到模拟结束，苏苏和小旋风这才搭理叶枫。
　　露出一副我们很棒的表情。
　　“可以，比想象中更优秀。”
　　叶枫跟它们之前的规定就是听到模拟结束，它们才允许应声。
　　前面几回，叶枫用食物，或者假装模拟结束，诈骗过几回，到此刻，它们已经免疫了！
　　小旋风吃完后，这才启程。
　　几分钟后。
　　第五十七个洞穴。
　　叶枫一进来，先是打量四周环境。
　　与其它洞穴有一些不同，光线更暗。
　　温度比较阴冷。
　　地上有一些苔藓、怪石。
　　环境偏阴森！
　　“先找宝箱。”
　　叶枫想了想，对苏苏和小旋风道：“正式进入模拟。”
　　来之前已经跟它们讲过，此刻再重复一遍。
　　苏苏和小旋风本来东张西望，一听这话，顿时老老实实目视前方。
　　叶枫也在心里不断叮嘱，准备差不多，向前探索。
　　“这里石头和苔藓有不少，希望应声怪别出来作死，不然走之前非要把东西搬光。”
　　他怀疑这里环境是应声怪特意打造。
　　为了营造出特殊的氛围。
　　既然目前无法对付应声怪，搬点东西报复一下也不是不行。
　　洞穴中石头多，容易遮挡视线。
　　叶枫搜索片刻，在一处石头后面，看到了宝箱。

第427章 水晶宝箱到手，赶紧离开！
　　半透明水晶箱子。
　　看不到内部有任何东西。
　　除非里头的物品全是透明！
　　“难不成是空箱子？”
　　叶枫快步上前，并查看箱子。
　　【一个无毒无害的水晶箱，一定能开出好东西。】
　　【水晶宝箱：一种特殊的宝箱，可以称之为幸运宝箱，每个幸运宝箱都是为开箱者量身定做，必出好东西。】
　　“原来不是比黄金宝箱高一个级别，而是游离在宝箱级别之外，属于特殊宝箱！”
　　“量身定做。”
　　“会满足开箱者的需求？还是想法？”
　　叶枫精神一震，快速在脑海中闪过许多个念头。
　　全部是他的需求。
　　比如符咒术卷轴、装备，大量灵能等等。
　　只是不知有没有效果。
　　…
　　“开箱。”
　　叶枫正准备开箱子。
　　忽然一道若有若无的声音出现在耳边。
　　“你好！”
　　不是地下通用语，而是叶枫熟悉的普通话。
　　应声怪！
　　叶枫心中一凛。
　　知道那家伙终于忍不住出击了。
　　“居然会说普通话？不对，也许是通过意念传输，只是像是有人在耳边呼唤我。”
　　他微微低头，看看苏苏和小旋风。
　　两个小家伙也是如临大敌，表现有些不自然。
　　说明应声怪在三线操作。
　　叶枫眼皮子低垂，继续开箱。
　　【系统提醒：水晶宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+3。】
　　【系统提醒：土灵能+3。】
　　【系统提醒：水灵能+3。】
　　【系统提醒：火灵能+3。】
　　【系统提醒：蚕丝+10。】
　　【系统提醒：精湛的战斗技艺学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：圆月冥想法学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：稀有的凝水器制造图+1。】
　　两种学习卷轴，一种制造图！
　　叶枫先查看卷轴。
　　其中战斗技艺学习卷轴。
　　看个名字，已经猜测到大半。
　　这也是叶枫一直所需要的物品之一。
　　可惜来得有点晚。
　　现在他能使用符咒术，对近战的依赖程度下降不少。
　　【精湛的战斗技艺学习卷轴：一键学习，掌握精湛战斗技艺。
　　十八般武器皆可精通、格斗捕击无所不会，秒成老司机。】
　　【圆月冥想学习卷轴：学习后，每日打坐冥想，幻想自己是一轮圆月，可不断提升魂力，小心会上瘾。】
　　“全部学习。”
　　叶枫见到不需要消耗灵能，立即学习。
　　两个卷轴立即生效。
　　灰烬融入叶枫身体内。
　　大量信息涌入。
　　叶枫闭上眼睛，慢慢消化。
　　“叶枫！”
　　这时，又有声音响起，叶枫眼角一抽。
　　这应声怪属实烦人，打扰他消化知识点！
　　算了，先把东西采集完柴，快点前往下个洞穴。
　　叶枫将水晶宝箱分解掉获得4水晶。
　　叶枫默默起身。
　　苏苏和小旋风低着脑袋，跟在他身边。
　　“先搬石头。”
　　叶枫一样样收走。
　　接着是收集地面的其它物资。
　　这期间，应声怪明显急了。
　　叫唤他的频率不断增加。
　　“叶枫！”
　　“小枫枫！”
　　“枫哥-！”
　　叶枫耳边不断回响。
　　某一刻，他差点没忍住爆粗口。
　　太想骂一句烦死了！
　　简直比广语地行兽还要恶心。
　　说起来也是奇怪。
　　即便叶枫不经意地回头，也看不到所谓的应声怪。
　　他跟苏苏小旋风面对面时，照样找不到应声怪。
　　大约正如图鉴描述，只有视野看不到的地方，才会有应声怪！
　　【系统提醒：沙藻+1。】
　　【系统提醒：沙藻种子+1。】
　　叶枫将地上、墙上的沙藻扫空。
　　【沙藻：一种生长在沙土上的藻类，能够食用，味道微甜，富含微量元素，生长速度快，往往种下种子，第二天会长出一片。】
　　“不错。。。至少可以吃。”
　　“算是给蔬菜种类上加上一种。”
　　叶枫环顾四周，已经没有别的东西可以搜集。
　　耳边的呼唤声已经停了好几分钟。
　　“应该是见我不回应，放弃了。”
　　叶枫取出铁铲和地磁水晶球，准备去下个洞穴。
　　地磁水晶球中的箭头…斜着指向右边。
　　叶枫收起水晶球，逐一查看五个方向提示。
　　挖掘选择会受到水晶球影响，但具体如何选择，要看洞穴中有没有好东西。
　　要是反方向出个黄金宝箱，他会毫不犹豫往反方向挖掘，不需要多做考虑。
　　水晶球指向只是用来参考。
　　【上方的洞穴中，有个铜宝箱仔细搜索会找到几个沙地鱼卵。】
　　【下方的洞穴中，空气和黄沙作伴。】
　　【继续向右挖，有许多野菜，好好采集够你吃好几餐。】
　　【向后挖掘，能找到铁宝箱，还有一窝岩浆虫，附近有一只多面巨兽，去弄瞎它的眼睛吧。】
　　【向前挖掘，会进入毒气室，里面有一口铁宝箱。】
　　两个方向有铁宝箱。
　　其中，因为有防毒面罩，等于向上挖掘没有任何危险。
　　叶枫沉吟片刻，决定向后挖掘。
　　关于岩浆虫，他之前在交易频道见到有人卖过。
　　一只要一个灵能。
　　岩浆虫作用比较简单。
　　用来判断下个洞穴有没有岩浆。
　　小小一只，寿命为一年，会吃岩浆，也可以用任何植物喂养。
　　甚至，许多天不进食，照样活蹦乱跳。
　　岩浆虫即便是隔着黑膜，也是能嗅到岩浆的味道。
　　玩家可以在挖掘到黑膜时取出岩浆虫。
　　如果它们身上不断闪动红光，说明下个洞穴会是岩浆。
　　目前，市场上属于供不应求。
　　一只价格至少是1灵能。
　　如果有一窝，即便没有铁宝箱，叶枫也能赚到。
　　至于多眼巨兽…
　　叶枫打开图鉴检索。
　　【多面巨兽：脑袋四周长有一圈眼珠子的巨大洞穴生物。
　　拥有四条腿、八条胳膊，四张嘴，四个鼻子，无论从哪一个方向看它，总会是正面。
　　它也可以从任意方向行进，且速度不会减缓，性格暴躁，不喜欢陌生生物，拥有巨大力量。】
　　【能力：肉旦战车。】
　　【弱点：眼睛脆弱。】
　　【危险系数：54。】
　　查看能力详情。
　　【肉旦战车：缩成一团，向前滚动，能轻松粉碎坚硬的岩石，持续时间5分钟，冷却时间60分钟。】
　　多面巨兽是只大胖子，身子和脑袋，像个葫芦，身上手脚和器官数量多。
　　组合在一起非常别扭。
　　叶枫横向转动图鉴上的3d图像，无论是从哪个方向看，确实是正面。

第428章 多面巨兽斩于马下，收获岩浆虫
　　“这么多眼睛，如果用一次闪光术，最多闪瞎正面。”
　　“一看就是皮糙血厚，几发元素飞弹不知道能不能做掉？”
　　“可以让小旋风在底下改变地形。限制多面巨兽的能力。”
　　叶枫已经想好计划。
　　取出铁铲，开挖。
　　黑膜出现了。
　　叶枫收好铁铲，本想交代小旋风和苏苏，又考虑到应声怪存在，话到一半吞了回去。
　　依靠大家的默契，等下遇到多面巨兽，临时交代应该不会出错。
　　“叶枫！”
　　正要进入，耳边又响起呼唤。
　　叶枫已经放松接近十分钟，突然来一句呼唤，险些中招。
　　再看苏苏和小旋风，也是如此。
　　苏苏还好，脑袋转得快，立即有所反应。
　　小旋风嘴巴已经要张开。
　　叶枫一把抓住它嘴巴，它这才反应过来，瞪大眼睛。
　　“好险。”
　　妈的，这家伙真够阴险，这种时候还要阴我们一把。
　　叶枫不清楚等下过去，应声怪还会不会跟在后头。
　　要是被一路尾随，以后也休想安宁了。
　　“走。”
　　叶枫闷声道，率先踏入。
　　苏苏和小旋风紧随其后。
　　——
　　第五十八个洞穴。
　　叶枫一进入洞穴，率先看到多面巨兽。
　　这家伙正坐在地上，足足够四米高，手中正抓着一把沙子…
　　津津有味品尝。
　　看到叶枫到来，怒吼一声，表达心中的不满。
　　叶枫悬浮在空中，第一时间回过头。
　　如果有别的生物跟过来，空间是会波动！
　　一秒、两秒、三秒没有任何波动。
　　“没跟来？”
　　叶枫猜不透原因。
　　相比于眼前的敌人，确定应声怪是否跟随才是关键。
　　短短几秒钟，多面巨兽已经起身，它不断用手掌捶打肚皮，发出打鼓一样声响。
　　似乎想要劝退叶枫，不想叶枫打扰它进食。
　　见到叶枫和两兽在原地不动，顿时怒了。
　　叶枫此刻回过头，右手向前伸。
　　一阵光芒绽放！
　　多面巨兽抬起手掌遮挡。
　　但反应慢了一点，正面几个眼睛已经中了闪光术。
　　多面巨兽试图转个身。
　　叶枫已趁机取出电光弩，对准它肥到流油的大肚皮来一箭。
　　同时，另一只手画圈，使出元素飞弹。
　　噗！
　　轰！
　　弩箭和火元素飞弹一前一后抵达。
　　经过施法手套加持，叶枫十几发火元素飞弹在多面巨兽的面部炸开。
　　这一面的眼睛、鼻子等，全部烂了。
　　弩箭也刺入多面巨兽的大肚皮！
　　多面巨兽一声哀嚎，等它转过身，叶枫又是抬手一发闪光术。
　　剧烈闪光后，多面巨兽又一面眼球失去视野。
　　这次，多面巨兽没有再转身，而是手脚抱在一块，蜷缩成滚筒形状，朝他们碾去！
　　速度不能说特别快，但来势汹汹。
　　足足三四米高的大球，这要是被碾到，非死即残。
　　“小旋风，到地下改变地形，困住它。”
　　“苏苏自己躲闪，等下引导它的滚动方向！”
　　叶枫只是交代。
　　小旋风和苏苏虽然没应声，却有照做。
　　叶枫悬浮在空中，不会受到波及。
　　小旋风能遁地，也不会出事。
　　唯独苏苏，必须在地上跑，会成为唯一攻击对象。
　　叶枫刚才比较过苏苏虚弱后的速度，自认为它能应对，才没有带它上天。
　　咻！
　　苏苏快速跑动。
　　轰！
　　肉旦战车撞击到后方的土墙。
　　整个洞穴抖三抖。
　　“好强的威力。”叶枫暗暗咋舌。
　　烟尘散去，多面巨兽居然像个皮球一样，借助土墙和自身弹性快速转向，速度猛地加快。
　　“苏苏，用高速移动！”
　　叶枫连忙提醒。
　　苏苏速度骤然加快。
　　眨眼间冲出十几米。
　　轰隆！
　　肉旦战车正好碾过，轰出一个大土坑。
　　再次借助地面一个弹跳，这次目标转到天上！
　　叶枫刚才已经在拉升高度，正好躲过一劫。
　　多面巨兽落地后，继续追赶。
　　叶枫时不时施展元素飞弹，制造一些阻碍，给苏苏争取逃跑时间。
　　后方，地形已经改造完一些，苏苏和多面巨兽已经调头。
　　往回跑时，小旋风露出小脑袋，伸出小爪子，像招财猫一样前后晃动。
　　这是叶枫给它们制定的暗号手势之一。
　　意思是面前是流沙地形。
　　苏苏立即会意。
　　跑到小旋风的位置，一个跳跃，轻松跳过六七米。
　　小旋风连忙缩头。
　　多面巨兽毫无意识地往前滚动。
　　轰！
　　土壤塌陷。
　　多面巨兽的沉重身躯，一下陷入流沙地形内。
　　如同汽车要爬高难度陡坡，开足马力…仍在原地踏步。
　　困在沙坑下，迎接它的只有死亡。
　　不到两分钟。
　　底下只剩下一具尸体。
　　【系统提醒：魂+5。】
　　叶枫经过两分钟狂轰乱炸，总算是搞定这只大胖子。
　　接下来是清点战果！
　　【系统提醒：多面巨兽肉+30。】
　　【系统提醒：多面巨兽血+1L。】
　　【系统提醒：多面巨兽骨+10。】
　　叶枫分解掉多面巨兽的尸体。
　　简单查看详情。
　　血肉骨并无特殊效果。
　　只能回收制作肥料，也不浪费。
　　“不知道岩浆虫有没有被战斗波及？这么大动静，很容易被碾到。”
　　叶枫比较担心这一点。
　　刚才战斗太混乱，要是把岩浆虫弄死，这一波收获就没有特别多。
　　“先找找岩浆虫位置。”
　　叶枫已经看到铁宝箱在角落中，至于那一窝岩浆虫，愣是没找到。
　　走走停停。
　　目光时不时停下。
　　一行行金字提示跳动。
　　叶枫忽然停下脚步。
　　【这块大石头内部有许多空洞，一窝岩浆虫住在这里面。】
　　面前有一块一人高的大石头。
　　战斗过程中没有被波及。
　　“原来藏在这里面。”
　　叶枫直接将整块大石头收走。
　　【系统提醒：石头+30。】
　　【系统提醒：岩浆虫+186。】
　　“这么多！”叶枫吓一跳。
　　那些岩浆虫失去巢穴，被叶枫放置在一个大铁盒内。
　　要是放在石制品中，会被它们跑掉。
　　叶枫取出一只岩浆虫，查看状态。
　　【岩浆虫：出生不到十天，拥有一年寿命。
　　能够辨别岩浆的位置。
　　喜欢以岩浆、植物为食，当附近有岩浆时，它的尾巴会闪烁红光，距离越近频率越快。
　　没有攻击性，富含蛋白质。】
　　叶枫连续查看几只。
　　岩浆虫年龄基本差不多，最大才出生二十天左右。
　　一窝非常年轻的岩浆虫，价值更高！
　　上次看到交易频道内有寿命剩下八个月的岩浆虫，开价2灵能都有一群人要。

第429章 岩浆虫广受好评，直接售罄
　　“先去开箱。”
　　叶枫走向铁宝箱。
　　检查无误，开启。
　　【系统提醒：铁宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+1。】
　　【系统提醒：玉石+3。】
　　【系统提醒：完美的防毒净化面具制造图+1。】
　　总体资源一般。
　　玉石材料并不是第一次见，上次获得一些玉石材料，还在仓库中吃灰呢。
　　防毒面具制造图还不错。
　　叶枫上次获得的防毒面是是精良，此次是完美级。
　　“箱子收获一般般，岩浆虫倒不错。”
　　“现在就交易了。”
　　叶枫学习完制造图，打开区域频道。
　　大家正在畅聊。
　　他编辑消息，点击发送。
　　“我手上有一百多条岩浆虫，年龄最大20天，剩下寿命快一年，等下我会发链接给大家，有需要可以兑换。”
　　“群内价格3灵能，每个人限买一次。”
　　群里优惠政策，战力值高于70可借贷1灵能，需3天内还清。
　　叶枫目前不缺别的材料，只收灵能准没错。
　　这玩意儿即便现在不用，以后也能用到，或者拿去兑换，属于硬通货。
　　至于为何选择战力值70以上，因为两天下来，叶枫发现这个阶段的玩家，只有一人死亡。
　　借贷风险比较低。
　　区域频道内本来在聊别的事情，叶枫一发消息，全部停下。
　　“卧槽，岩装虫？这东西好！上次有个兄弟不小心挖到岩浆。
　　临死前还在世界频道求救，太特么可怜了，想想都害怕。”
　　“岩浆虫好东西，上次想买都抢不到！”
　　“大佬快上架，每次我挖掘都小心翼翼，就怕遇到岩浆和毒气室。”
　　不仅仅是三五人需要，消息一出，所有人都有响应。
　　何玲玲、威廉、上官鸿等人纷纷表示需要。
　　对战力值排行靠前的几人而言，遇到洞穴生物还能玩一玩，要是挖到岩浆…
　　运气好点，岩浆只覆盖一部分，还能活。
　　覆盖整个洞穴，人直接没了！
　　“今天先上架岩浆虫，晚点再给大家上架防毒面具。”
　　叶枫刚刚获得完美防毒面具，精良防毒面具也打算出售。
　　生长在毒瘴洞穴中的几种植物…市面上少之又少。
　　所有人不小心挖到毒气室，会尽快离开，连箱子都可以不要。
　　更别说采集里头的植物。
　　叶枫卖防毒面具，会设置一条要求。
　　如果挖到毒气室，采集到所需植物，必须以市场价优先卖给他！
　　“什么，还有防毒面具！”
　　“天，叶枫大佬你好东西真多。”
　　“可以，我也要来一个。”
　　“谁愿意跟我共享一条虫子吗？非诚勿扰。”
　　一个个踊跃发言。
　　叶枫转到交易市场岩浆虫全部上架。
　　设置为每个人只能兑换一次。
　　并设定区域成员可看，以及区域成员兑换时可借贷1灵能。
　　设定完毕。
　　发送链接到区域频道。
　　转眼间，已经有人成交。
　　几分钟下来，已经全部售罄。
　　借贷和全款各一半。
　　共收获：风灵能108、土灵能116、水灵能124、火灵能114。
　　购买者中并不是每个人都有足够的灵能，区域频道内不乏有两个人、三个人，甚至是五六人合起来买一条岩浆虫。
　　他们预想的操作很简单。
　　谁要挖掘，那么就把岩浆虫先交易到对方手中。
　　先判定有无岩浆。
　　进入黑膜前…再把岩浆虫交易到安全状态下的合伙人手上。
　　保证即便人出事，道具也不会出事。
　　这种模式在多个区域频道都常见。
　　被玩家们戏称为共享经济。
　　“谢谢大佬！有了岩浆虫，以后再也不担心挖到岩浆啦。”
　　“期待叶枫大佬今天上架防毒面具。”
　　“紧急找几个没有口臭的群友，一起合资买防毒面具！”
　　“一个个都没有刷牙，现在谁没有口臭？”
　　“来几个妹子一起，我可以承受主要费用。”
　　他们已经开始谈论防毒面具一事。
　　“叶枫大哥，我现在预定一个，不知道你什么时候上架，可能那时候我还在跟洞穴生物战斗呢。”
　　何玲玲灵能剩余多，倒是不担心价格。
　　连岩浆虫也是全款购买。
　　“好，会给你留一个。”
　　叶枫回复完毕，退出聊天频道。
　　本日还剩下3次挖掘次数。
　　鼓作气挖完吧！
　　——
　　接下来两次挖掘，毫无波澜。
　　叶枫并没有碰到洞穴生物。
　　第五十九个洞穴是毒气室，采集到骷髅药所需的材料。
　　补充之前的损耗。
　　第六十个洞穴，只有两个铜箱子，比较贵重的物品是精良灵能弩制造图和3灵能。
　　应声怪没有再出现。
　　不是叶枫多疑，每次他进入下个洞穴前，总要回过头看一眼。
　　连续两次进入洞穴后，没有再发现有空间波动，他才稍显放心。
　　“本日最后一次挖掘，希望能有好东西。”
　　叶枫心中祈祷完毕。
　　便一一查看各个方向提示。
　　【继续往下挖掘，两只洞穴生物刚刚经历过一场大战，濒临死广，轻轻两刀就能解决掉它们。】
　　【左边的洞穴中，什么也没有。】
　　【右边的洞穴中，有一个黄金宝箱，一伙失意的大地精霸占了魅惑石女。
　　干掉大地精，你将会获得不错的伴侣，最好是贤者状态下进入。
　　不然看到魅惑石女容易上头。】
　　【向前挖，会有一个银宝箱，观察者眼魔在宝箱旁边，弄瞎再杀死它，你才有机会拿到宝箱。】
　　【向后挖，会有一些不错的资源，一颗甜蜜果树已经成熟，够你吃上一阵子。】
　　其实观察到黄金宝箱，叶枫心里已经做好决定。
　　本着全面对比，才查看最后两个方向。
　　结果显而易见，依旧是黄金宝箱胜出！
　　“这魅惑石女又是什么，该不会是跟魅妖同一种类型？”
　　“最好是贤者状态进入…”
　　叶枫哭笑不得。
　　无论如何，先打开图鉴查看。
　　了解清楚准没错！
　　查看魅惑石女。。。显示无结果。
　　好吧，只能查看大地精！
　　【大地精：地精的表亲，拥有高大的体型，通常有一米八至两米高。
　　性格凶悍，有着丰富的战技和严密的组织纪律，经常以军队的形式出现。】
　　【能力：连击。】
　　【弱点：头脑简单。】
　　【危险系数：45。】
　　查看能力。
　　【连击：能够快速完成两次攻击，持续时间0。1秒，冷却时间5分钟。】

第430章 打败地精，获得丰厚奖励！
　　大地精和地精外貌方面有几分相似。
　　提升更高，更强壮。
　　四肢发达，所以头脑简单。
　　跟地精反方向发育。
　　“单体危险系数并不高。”
　　“如果是一支团体。。。”
　　“我现在拥有闪光术和元素飞弹，靠远程能力，即便是同时面对十几只大地精，也可轻松应对。”
　　提示没有警告危险，说明数是不是太多。
　　叶枫迅速做出决断。
　　放着一个黄金宝箱不去开，那不是傻子么。
　　至于魅惑石女是何物，等会儿看看就知道了！
　　既然能被大地精霸占，说明本身不厉害。
　　第六十一个洞穴！
　　一阵空间波动。
　　叶枫率先出现在此处。
　　随后是苏苏和小旋风。
　　它们进来后，打着哈欠。
　　本日虚弱效果没到，又经历过多面巨兽的战斗，它们只想停下好好睡一觉。
　　“在那边！”
　　叶枫一到此处，立即找准目标。
　　五十米开外一座小山坡上，一群大地精正在大口吃肉。
　　在它们旁边，是闪闪发光的黄金宝箱！
　　“魅惑石女呢？”
　　叶枫对这个比较好奇。
　　扫了一圈，只看到大地精和背后营帐。
　　“小山坡上狭窄，大地精能占领高处。说明是有这个意识。”
　　“或许因为参过军。”
　　叶枫远远望去，发现大地精的装备相对统一。
　　多半是逃兵，所以才被称之为隐落。
　　“有敌人！”
　　叶枫观察入神时，大地精已经发现他，并大呼小叫。
　　对面已经拿好武器，穿上铠甲，并且布置好队列。
　　只不过，队列有点松散，兴许是太久没训练的缘故。
　　“我才出现，就把我当成是敌人。
　　是不是有点太敏感了？”
　　叶枫心思转动，没想通。
　　大地精没有下小山坡，始终在据点内。
　　叶枫飞上高空，接近大地精的营帐。
　　苏苏和小旋风也快速行进。
　　小旋风使用多余的低级敏捷附魔卷轴之后，速度上提升许多。
　　不能说完全跟上苏苏的速度，但至少不会太拉垮。
　　呼！
　　几块石头飞来。
　　叶枫抬起左手臂。
　　风盾凝聚。
　　石头全部被弹飞。
　　双方已经十分接近。
　　叶枫取出风火刀，速度加快。
　　一共有八只大地精。
　　他们一看叶枫接近，一个个兴奋地大叫，全认为叶枫要是下来交战，等于找死。
　　主动放弃空中优势，蠢货！
　　大地精心想。
　　距离越来越近。
　　十米、七米、三米！
　　忽然。
　　叶枫张开五指。
　　掌心爆发出剧烈光芒。
　　“啊！卑鄙！”
　　严阵以待的大地精，全部受到重创。
　　视野丢失。
　　叶枫速度加快，一刀一个大地精。
　　有着精湛战斗技艺，风火刀在叶枫手中玩出了艺术感。
　　【系统提醒：魂+4。】
　　叶枫轻轻松松收割七条性命。
　　剩下一只大地精站在最后，眼睛恢复时，连忙使出技能连击。
　　唰！唰！连续两刀。
　　叶枫却飘忽退场。
　　抬手甩出火元素飞弹。
　　轰！
　　剩下一只大地精脑袋被炸烂。
　　【系统提醒：魂+4。】
　　叶枫停下脚步。
　　目光不是停在黄金宝箱上，而是一尊侧躺在地上的石女。
　　姿态婀娜。
　　侧躺在地上，一只手臂撑在下方。
　　一只手臂轻轻摆放在另外一侧。
　　面容姣好，说不出的魅惑。
　　分明是一前石像，却让人不由自主产生霸占的心理。
　　“这就是魅惑石女？”叶枫惊诧不已。
　　难怪提示要他贤者状态再下来。
　　这换个人看到魅惑石女，裤子已经没了。
　　“清醒一点，大地精已经糟蹋过了。”
　　叶枫拍拍脸颊，强迫自己移开目光。
　　深呼吸。
　　整个人恢复差不多，再去看石像。
　　现在好多了。
　　比起魅妖，石像的魅惑能力，丝毫不弱。
　　叶枫上前查看此物。
　　也算明白为何图鉴中没有魅惑石女的资料，这玩意儿根本不是生物。
　　【魅惑石女：天然形成的女性石像。
　　对任何成熟雄性都具备有强大的吸引力，大多数雄性会不由自主与之行事。
　　完事后，雄性会增加微弱的力量，而它身上一尘不染，具有自动清洁的能力。】
　　叶枫看完详情，不知道该说什么。
　　上下检查一番，他不禁感慨：“太逼真了！”
　　自然界的鬼斧神工，真牛逼！
　　——
　　“触感并不像石头…难怪大地精不怕变太监。”
　　“有点软，还有点温度像真实的躯体。”
　　“加上自身携带的魅惑能力，大地精失意不是没原因。”
　　叶枫想要收走，一时间又感到别扭。
　　“仅仅是增加微弱力量，对我来说用处不大。
　　还被大地精使用过…”
　　他琢磨片刻，想到一个不错的主意。
　　既可以不需要使用它，又能获得足够多利益！
　　【系统提醒：魅惑石女+1。】
　　叶枫最终还是收进灵能结界。
　　“唔！！！”
　　苏苏来到他脚边，一顿叫唤。
　　似乎抗议他收走石女。
　　“我只是拿回去当收藏品，你别想太多，我是那种人吗？”
　　叶枫拍拍苏苏脑袋，哈哈一笑，去查看一旁的黄金宝箱。
　　最后一个洞穴的重头戏在此！
　　“进入洞穴世界的第三个黄金宝箱。”
　　宝箱无毒无害，开启！
　　【系统提醒：金宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+3。】
　　【系统提醒：土灵能+3。】
　　【系统提醒：水灵能+3。】
　　【系统提醒：火灵能+3。】
　　【系统提醒：粗浅的附魔物制作学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：鹰眼术学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：稀有施法斗篷的制造图+1。】
　　两张卷轴一张制造图，全部跟符咒术相关！
　　叶枫暗道运气不赖。
　　查看卷轴和制造图详情。
　　【粗浅的附魔物制作学习卷轴：可以将已掌握的符咒术，附魔在玉髓上，将其变成为符咒道具，可发挥符咒术10%-30%效果，每次附魔需要消耗魂力。】
　　【鹰眼术学习卷轴：施法后，可提升目力，会变得像鹰一样。
　　学习需要具备符咒血脉，要消耗10风灵能、6水灵能。】
　　【稀有施法斗篷的制造图：属于战斗灵能装置。
　　穿上它，提升施法速度，加快速力恢复速度，可永远保持干净，无需清洗。】
　　“全部学习。”
　　叶枫默念。
　　风灵能-10、水灵能-6！
　　三种全新技艺，学习成功。

第431章 卖完岩浆虫，开始卖防毒面具
　　鹰眼术和附魔物制作技艺，化为大量信息涌入记忆中。
　　“鹰眼术只能用在自己眼睛上，算是不错的辅助能力。”
　　“附魔物制作是个好东西，需要玉髓，我只有玉石？貌似用玉石不行。”
　　“不过，市面上的玉髓并不少。”
　　叶枫打开交易市场，上边挂满一堆。
　　迄今为止，没有人知道作用。
　　从一开始1单位玉髓换1灵能，到现在只能换点普通资源。
　　十几个单位的铁块，或者木材，就可以换取。
　　叶枫浏览下来，玉髓价格基本差不多。
　　整个市场数量有八十几单位。
　　这并不是玩家手中的所有玉髓。
　　有些玩家坚信玉髓有作用，藏在仓库里，等待发光的那一天。
　　“全部收了。”
　　叶枫基础资源有好几千，有这个雄厚财力。
　　一个个交易下去。
　　最后总共交易出去328铁块、315铜块、287木材、356石头，共收入玉髓82。
　　本来叶枫计算是88，收到一半时，有人发现这一点，连忙下架。
　　再次上架时，已经要求1单位1灵能！
　　并且，越来越多玉髓上架，价格全是1灵能。
　　“一个个反应挺快！可惜，现在我足够多了。”
　　叶枫嘿嘿一笑。
　　点开世界频道内，果然有人谈论他大肆交易玉髓一事。
　　“谁有玉髓，赶紧上架，叶枫大佬疯狂交易玉髓。”
　　“卧槽，我昨天刚上架的玉髓，刚才被叶枫买走，只换到十几单位木材，感觉亏了一个亿！”
　　“妈的，谁说玉髓没用？只能用来制作装饰品？
　　叶枫大佬大肆收购，肯定非常有用，俺亏大发了！”
　　“别说了，啊啊啊，我感觉也亏好多，玉髓一定是好东西。”
　　“叶枫大佬能出来说句话吗？玉髓有什么用，是不是可以合成稀有灵能装备？”
　　“别扯淡，现在完美灵能装备算比较罕见，没听过谁有稀有装备。”
　　世界频道闹翻天。
　　那些卖家，无不是感到后悔。
　　早知道叶枫出手阔绰，价格怎么也要提高几倍。
　　大有错过一笔横财的悔恨感！
　　叶枫撇嘴。
　　这群人认为1灵能价格不高，还想要拉高价格，哄抬物价。
　　一边玩去，这么多玉髓，够我用一阵子。
　　叶枫退出世界频道。
　　打开制造页面，滑到最底下。
　　【稀有的施法斗篷：风灵能166/15、土灵能194/15、水灵能180/12、火灵能177/12、兽皮8/2、银块39/1。】
　　所需要消耗的灵能总量，比叶枫具备的任何一件灵能装备要多。
　　选择制作。
　　【系统提醒：风灵能-15、土灵能-15、水灵能-12、火灵能-12、皮-2、银块-1。】
　　【系统提醒：稀有的施法斗篷成功打造。】
　　叶枫手中多出一件宽松的斗篷。
　　外黑内红，带兜帽。
　　款式像法师斗篷。
　　叶枫往身后一披。
　　气质无形间提升，有几分像影视剧中的大巫师、法师！
　　体内一股气流动。
　　刚才消耗的魂力，正在加快恢复。
　　“恢复速度提升两倍！”
　　叶枫再施放元素飞弹。
　　施法速度也有显著提升。
　　眨眼间元素飞弹形成，并发射。
　　“施法速度提升三四成。”
　　叶枫再试着使用风火刀。
　　宽松的斗篷，并不会影响到他使用刀法。
　　“以后要是敌人再喷血，大可用斗篷挡住，不怕弄脏。
　　而且，斗篷可以遮挡住我的手臂，如果我突然用电光弩，或者在斗篷底下施法，不易察觉。”
　　叶枫测试完斗篷，把地上的大地精尸体全部收走分解。
　　任何资源都不要浪费！
　　此处的资源仍有不少。
　　叶枫一处处收刮。
　　小旋风和苏苏也会帮忙捡取。
　　十分钟不到，全部收干净。
　　本日挖掘次数耗尽。
　　叶枫大概计算着时间，猜测可能才到下午三点多。
　　后面半天，又可以悠闲的休息。
　　当然。
　　能干的事情并不少。
　　比如，要制作大批精良防毒面具，他之前承诺要给区域成员上架一批。
　　还有附魔物的制作，也需要练习！
　　【精良的防毒净化面具：风灵能151/1、兽皮6/1、铁块516/2、银块38/1、水晶73/1。】
　　【完美的防毒净化面具：风灵能151/2、兽皮6/1、铁块516/2、银块38/2、水晶73/1。】
　　两种防毒面具的合成材料，在风灵能和银块上略有差距。
　　两种都需要兽皮。
　　叶枫这几次下来，分解出的尸体，都不包括兽皮。
　　以至于现在量少。
　　不过，交易市场上的兽皮便宜。
　　大部分兽皮作用并不太。
　　最多是简单制作兽皮小围裙穿好，或者晚上当被子。
　　叶枫此时打开交易市场。
　　查看兽皮价格。
　　大多是150ml水换1兽皮，或者是1肉换2兽皮，所有兽皮数量超出一万。
　　可见如今越来越多玩家能杀死洞穴生物。
　　这仅仅是市面上，有一部分被玩家放在仓库内。
　　“兽皮先买100张，银块和水晶也买100单位。”
　　叶枫再去查看水晶和银块价格。
　　1水晶换100ml水。
　　银块价格相对高一点，1银块换150ml水。
　　叶枫只打算用雪水交易。
　　即便不吃的洞穴生物肉，也可以制作肥料。
　　雪水仍有几百升…兑换这些物品足矣。
　　兽皮、水晶、银块，全部兑换100单位。
　　共消耗雪水40L。
　　——
　　叶枫大肆收购，立即引起市场反弹。
　　有一部分商家价格向上微调，操作与玉髓那一波如出一辙。
　　世界频道又在聊他购物一事。
　　全在好奇叶枫现在要制作什么。
　　包括之前的玉髓，也被归到一个物件上。
　　同时，大家对叶枫的家底更是好奇。
　　现在大部分人是有水喝，但是像叶枫这样，动不动几十升水，出手阔绰，目前只有他一个。
　　“制作100个精良的防毒面具。”叶枫默念。
　　风灵能-100、兽皮-100、铁块-200、银块-100、水晶-100。
　　100个精良的防毒面具到手。
　　叶枫打开区域频道。
　　连续发送多条消息。

第432章 魅惑石女首次上架
　　“101个精良的防毒净化面具即将上架，事先说明，这是灵能装置，价格上我只收大家2灵能、1银块、1水晶、1兽皮和5铁块。”
　　包括叶枫使用过的防毒面具会一块出售。
　　小旋风和苏苏使用的定制防毒面具，款式不适合人脸。
　　“如果我放到市场上，价格不会这么便宜。”
　　“另外，上架后我还会设置特殊条款，凡是兑换后并使用到防毒面具，在毒气采集到毒斑草、白骨花和染血草，如有对外交易，都必须优先找我。”
　　“我会以市场价收购。”
　　“另外还有一条，交易后30天内不允许对区域频道外玩家出售。
　　同意就交易，不同意大可不交易。”
　　叶枫给区域成员的价格比较公道。
　　主要是因为添加了两条特殊条款。
　　上架商品可自由设置，由系统判定。
　　他也考虑到区域内的灵能数量。
　　经过他几波交易，一个个库存怕是没多少。
　　“我同意叶枫大哥的条件，快快上架呀。”
　　何玲玲一看叶枫冒泡，不再潜水。
　　“价格还可以，正好有足够资源兑换。”
　　“可以最好给大家几分钟准备时间。”
　　威廉和上官鸿也第一时间出现。
　　群内一个个发言，对两条款并无意见。
　　只是不能对区域外玩家出售，没有断绝他们共享防毒面具的计划。
　　至于优先购买草药，又不是低于市场价，并不亏。
　　群员与叶枫达成一致。
　　叶枫给大家几分钟准备材料。
　　大多数人采用共享方式。
　　几个人凑在一块购买。
　　五分钟后。
　　叶枫上架101个防毒面具。
　　只对区域成员显示，分享链接。
　　【系统提醒：精良的防毒净化面具-1。】
　　【系统提醒：交易完成，风灵能+1、水灵能+1、银块+1、水晶+1、铁块+5、兽皮+1。】
　　——
　　一条条交易反馈弹出。
　　不到一分钟，101个防毒面具被抢光。
　　叶枫共收获：风灵能62、土灵能47、水灵能48、火灵能45、兽皮101、水晶101、银块101、铁块505。”
　　“大佬，再上架一些，我们没买到。”
　　“你们都是单身狗吗？手速这么快。我刚才打开界面，卡住了！”
　　“别扯淡，游戏界面也会卡住？”
　　仍有不少人没买到。
　　叶枫回复：“好，我再上架一批。”
　　重新制作100个防毒面具，按照原先要求上架。
　　再次售出27个。
　　后面不再动弹，说明防毒面具覆盖到区域内所有玩家。
　　如此，剩下面具可直接挂到交易市场。
　　商品设定肯定要修改。
　　去掉两条特殊条款。
　　价格提升为：4灵能、2银块、2兽皮、2水晶，铁块没要求。
　　这事做完，叶枫回到区域频道，打开借贷功能。
　　【借贷物品：魅惑石女。】
　　【归还时间：15分钟。】
　　【利息：30铁块/30铜块/30木材/30石头/2银块/2金块/2水品/1蚕丝/1玉髓/1橡胶。】
　　【特殊设置1：货归上架。】
　　【特殊设置2：每人每天仅限兑换1次。】
　　【特殊设置3。不允许交易。】
　　【库存：1。】
　　【留言：可以提升力量的好东西，只对男性有效，有需求请自取。】
　　没错。
　　叶枫选择类出租方式。
　　满15分钟后，会自动收回，并自动上架。
　　这玩意儿会自动清洁，不用费力气。
　　其中利息要求并不是要集齐所有材料，或是30单位普通材料，或是2单位高级材料，都能兑换天下来最多可兑换96次。
　　后期可根据市场反馈调整价格。
　　叶枫在区域频道内上架之后，会默认跳出一条提醒。
　　频道内所有人注意到，并纷纷查看物品信息。
　　“。。。。。。”来自何玲玲。
　　一方面是无语，另一方面也是因为女性无法使用。
　　“可以提升力量吗？说实话，我有些心动，但是15分钟感觉不太够。”
　　威廉似乎对自己很自信。
　　不只是他，其余人也纷纷发表意见。
　　“只是增加微弱力量，跟石头，我怕会秃噜皮。”
　　“小爷怎么也要半小时，管理员你看不起谁？”
　　“有谁先试试吗？我等待大家的用后体验。”
　　“叶枫大佬牛逼，共享玩具创始人？”
　　大家对此兴趣浓厚。
　　微弱的力量增长，也算有增幅。
　　几分钟后一位自诩能力出众的家伙，第一次兑换魅惑石女。
　　从此，众人开启新世界大门！
　　——
　　“兄弟们等着，我先试试效果！”
　　一位名为许秀的家伙率先花费30木材，与叶枫完成一次魅惑石女的借贷。
　　“嘿，不就是石头吗？我不信坚持不住15分钟！”
　　许秀借贷成功后，仍在群里大言不惭。
　　女生全部遁了。
　　这话题有点羞耻。
　　“许秀悠着点，小心碎蛋。”
　　“哈哈哈，魅惑石女看描述有点牛逼，不知道是不是真那样？”
　　“许秀还在看吗？回个消息。”
　　“。。。许秀？”
　　区域频道内，不管大家如何呼唤，许秀如同消失一般。
　　叶枫微微一笑。
　　现在许秀肯定已经被吸引住。
　　耕田的老牛，怎么可能搭理你们！
　　【系统提醒：精良的防毒净化面具-1。】
　　【系统提醒：交易完成，风灵能+2、水灵能+1、土灵能+1、银块+2、水晶+2、兽皮+2。】
　　叶枫挂在外面的防毒面具，数量不断减少。
　　外面玩家购买时，必须要满足2风灵能，+2其它灵能搭配。
　　制造防毒面具消耗大量风灵能，必须用这种方式进行平衡。
　　几分钟不到…防毒面具已经售罄。
　　叶枫再打造100个，重新挂售。
　　世界频道内，一堆人就防毒面具进行热论。
　　大部分认为叶枫之前收购的玉髓，也是用来制作防毒面具。
　　但也有一部分不认同。
　　因为叶枫给出的价格中，不包括玉髓，并且是分批次购买。
　　暂时无人知晓。
　　区域频道内，大家更在意魅惑石女。
　　一刻钟已到。
　　魅惑石女又出现在区域频道中。
　　“许秀，体验如何？”
　　“秀儿，出来说个话，有没有力量增强？”
　　区域成员纷纷催促。

第433章 试用冥想法，效果显著
　　过了半分钟，许秀的消息出现了。
　　“对不起，有点丢人，我只坚持三分钟，以前我不是这样子的！
　　实在是……太迷人了！
　　我能怎么办，继续下去呗，名位，现在躺在灵能结界内，不想动弹。
　　在思考人生，到底是为什么会做出这种荒诞的举措…”
　　整个人都有点胡言乱语。
　　榨干了？
　　区域频道陷入沉默。
　　“叶枫大佬，我想再来一次可以吗？就一次，不多！”
　　许秀再次发言。
　　这要是能视频，怕是要跪在地上请求。
　　“快乐play，拒绝沉迷。”
　　叶枫冷酷回应。
　　正因为知道吸引力，才设置15分钟，只允许每天兑换一次。
　　等同于游戏中的防沉迷系统。
　　许秀刚刚结束，所以还有点迷恋。
　　等贤者时间久一点，大约半小时，魅惑石女的影响力会全部消失。
　　许秀表现太过诡异，以至于第二人迟迟未出现。
　　又过去几分钟陈秃才逐渐冷静下来，并诉说整个体验过程。
　　从触感到吸引力，再到最后的效果。
　　“嘿，力量肯定增长啦，为了变强，我以后每天来一次。”
　　许秀找来正当的借口。
　　大家一听体验不错，很快就出现第二位玩家。
　　表现几乎与许秀一致。
　　“太好了，我感觉力量有增长，真棒！”
　　口碑一下传开。
　　连续多人尝试过后，获得小名榨汁姬。
　　至于是否增长力量，不外乎是他们正大光明的借口。
　　叶枫对此心知肚明，倒是不拆穿。
　　防毒面具不断出售，再不断制作，上架。
　　整个市场需求量大。
　　前后出售一千多个后，出售速度才明显下降。
　　并且，出现了竞争者！
　　有人上架一批普通防毒面具。
　　效果不如精良防毒面具，但胜在价格实惠，2灵能即可购买。
　　对大多数人而言。
　　当前更适合使用物美价廉的道具。
　　精良防毒面具，更多是面向相对高端的一批玩家。
　　无论如何。
　　叶枫靠防毒面具，大赚一波。
　　仅仅是四元素灵能，一波操作下来，总数量已经突破四千！
　　灵能结界三层楼。
　　叶枫盘腿坐在蒲团上。
　　灵能结界升级后，第三层被规划为训练大斤，自带蒲团。
　　坐在上边，能迅速进入冥想状态。
　　叶枫刚刚做过比对，蒲团有着显著提升效果。
　　“将自己想象成一轮明月，悬浮在高空，散发出的光泽，就是魂力……”
　　叶枫大脑逐渐放空。
　　不知不觉中，感觉身体往空中飘。
　　再过片刻，已经不再意识自己是人。
　　而是一轮圆月！
　　下方是青山河流，月光倾洒，一片祥和。
　　半小时过去。
　　魂力果然增长了！
　　叶枫从冥想中清醒。
　　并且。整个人精神状态极好，大脑更为清晰。
　　他来到阳台使用鹰眼术！
　　目力陡然提升。
　　三十米开外的沙粒，此刻都能看清楚。
　　叶枫回到训练大厅，取出玉髓和一些灵能，低头制作附魔物。
　　制作附魔物需要两种材料。
　　一玉髓，二灵能。
　　需要制作哪一种符咒术的附魔物，那么就需要消耗对应的灵能。
　　“先制作闪光术附魔物。”
　　叶枫心头一动。
　　几团魂力分别缠绕上玉髓和灵能，融合灵能。
　　对玉髓进行塑形。
　　刻画内部线路，设置好触发条件。
　　【系统提醒：风灵能-1、水灵能-1、火灵能-1。】
　　【系统提醒：未命名附魔物+1。】
　　手中几样物品，合为一体。
　　叶枫手中多出一颗手榴弹一样的物品。
　　通体透亮，镌刻着纹路。
　　“命名为闪光弹。”
　　叶枫心头一动，低头查看此物。
　　【闪光弹：粗浅的闪光术附魔物，将它用力抛出，会爆发出一阵强光，最多可造成3秒目眩。】
　　叶枫抬手将东西往一旁抛掷。
　　啪！
　　闪光弹炸裂，一阵强光涌现。
　　叶枫一下失去视野，2秒左右恢复。
　　要换个人，那就是3秒目眩效果。
　　也可能因为增强过眼睛，只会有短暂失明。
　　“效果远不如我施展闪光术，但胜在不需要施法，关键时刻可反败为胜，甚至是救命。”
　　“再继续试试元素飞弹附魔物。”
　　叶枫继续制造第二种附魔物。
　　一口气制作四个。
　　风土火水四元素飞弹附魔物。
　　不再是球状，而是长条状。
　　如同一根根细短魔杖。
　　以风土水火元素魔杖命名。
　　叶枫握住火元素魔杖。
　　站在阳台上，对外用力挥舞火元素魔杖。
　　咻！
　　立即飞出几发火元素飞弹。
　　不管是个头…还是速度威力，都不如完美灵能弩。
　　叶枫再试过另外三种元素魔杖。
　　毫无疑问元素魔杖是相对失败的产品。
　　火元素魔杖还算有点用，至少对付一些长毛的洞穴生物，具有点燃效果，非完美灵能弩可比。
　　另外，这东西不是一次性消耗物品，可使用30次。
　　但叶枫相信，两种附魔物投放到的市场上，肯定有人愿意购买！
　　——
　　叶枫一口气制作出一批闪光弹和元素魔杖。
　　一旁稀有的凝水器刚刚结束长达一小时的运转。
　　稀有凝水器个头更大。
　　如同一个大水缸。
　　添加20木材可运作一小时，添加1魂可运转2小时。
　　消耗远远超出精良的凝水器。
　　效率方面自然也是超出。
　　叶枫起身查看。
　　精良凝水器一小时才制造350ml水。
　　并且，只能吸收附近十米范围内的水汽。
　　稀有凝水器可覆盖方圆千米。
　　因此，在没有进入非常大的洞穴前。
　　一台稀有的凝水器，足够了。
　　“好家伙，1小时可以产生3升水。”
　　叶枫查看水的总量，对结果非常满意。
　　这要是运行一天，能产生几十升。
　　即便雪水用完，稀有凝水器的产量也能跟上消耗。
　　“相比之下，精良的凝水器有点多余了。”
　　叶枫沉吟片刻，冒出一个念头。
　　“要不然，实行合约模式？市面上已经有人卖普通级凝水器。”
　　他低头沉吟。
　　何为合约模式？
　　像一些电信营运商会用赠送为由吸引客户，送合约机。
　　而合约机，要求每个月最低消费。
　　短期亏损，赚长期回报。
　　叶枫打算套用此法。
　　但，不完全学习该模式。
　　比如，不会完全免费赠送。
　　至少要求支付精良凝水器的制作成本。
　　也可以小赚一点。
　　利用借贷功能，每天要求至少支付600ml水，直到支付满18L为止。

第434章 精良的凝水器上架，开启合约模式
　　叶枫说做就做。
　　再次进入区域频道。
　　此刻临近饭点，天色渐黑，大家已经都停下休息。
　　今天只有两个人消失。
　　大家正在谈论明天区域频道排名更新一事。
　　“明天晚上，大家的分数都会更新一波，不知道我们区域频道能排第几。”
　　“管理员的战力值和综合评分现在不知道多高。”
　　“就算是突破三千，我也一点不意外。”
　　“爱德华和辛西娅所在的区域频道，是我们的劲敌！
　　这俩洋鬼子灵能结界升级以后，又收到不少好东西。
　　整个频道提升比较快！”
　　“咱们群里也有外国人，小心威廉大佬打死你！”
　　“兄弟们，我刚用完榨汁姬，还不冲？”
　　“轮到我了，都别抢！”
　　一个个注意力迅速转移到魅惑石女上。
　　叶枫一阵无语。
　　编辑消息，点击发送。
　　“我能制作精良的凝水器，大家可以用优惠价买到。”
　　消息一出，哪怕想要冲榨汁姬的小伙子，也硬生生忍住。
　　外面市场上普通凝水器已经是供不应求。
　　普通凝水器一小时能制水40ml，这精良凝水器，效率该多高？
　　“叶枫大哥，我要！”
　　何玲玲一听到精良凝水器，不再潜水。
　　其实，她已经买入一台普通凝水器。
　　可惜效率太低，只够满足日常饮用。
　　“我也要一台。”
　　“叶枫大佬赶紧上架，必买！”
　　“有谁要跟我合资吗？”
　　频道内更加活跃。
　　叶枫继续发送消息：“先提前说好，精良的凝水器用优惠价卖给你们，并不是没有要求。
　　你们需要跟我签订借贷合同，将欠我18L水，需要在未来30天内还清。”
　　“价格是4灵能，4铜块、6铁块、2木材，先完成借贷操作再私下交易，并且凝水器会特殊设置成30天内不可再交易。
　　能接受条件就来找我。”
　　这价格能让叶枫小赚2灵能。
　　要是换别人，空口白话，大家可能不愿意冒险。
　　一旦先借贷，要是不卖凝水器，白白欠下一屁股债！
　　“叶枫大哥，我可以答应，现在能交易吗？”何玲玲依旧第一个表态。
　　好几次都是抢先。
　　这次只思考几秒钟就答应…
　　叶枫忍不住在想，频道内其他成员会不会把何玲玲当成托？
　　每次冲在第一个，隐隐在引导大家购买，太像托了！
　　“加我一个，我相信叶枫兄弟。”
　　上官鸿第二个表态。
　　平时表现精明，现在表态说明已经想好。
　　“我需要两个。”上官鸿补充。
　　“好，我建议两个就足够，如果数量太多，只会影响到凝水器收集水汽的效率，使用时最好能分开十米。”
　　叶枫回复。
　　“我也要两个！”
　　何玲玲一看可行，又急匆匆发出消息。
　　“加我一个吧，也要两台。”威廉观察片刻，终究没忍住。
　　“先跟你们三人进行交易。”
　　叶枫先进行借贷上架。
　　【借贷物品：1粒沙。】
　　【归还时间：31天。】
　　【利息：36L水。】
　　【特殊设置1：首日无利息。】
　　【特殊设置2：每天至少还1。21水。】
　　【特殊设置3：每人仅限兑换1次。】
　　【库存：3。】
　　区域频道可以看到叶枫上架的物品。
　　谁如果跟叶枫交易，也会在频道内显示。
　　考虑到今天已经比较晚，才将归还时间设定为31天。
　　【何玲玲向叶枫借贷1粒沙。】
　　【上官鸿向叶枫借贷1粒沙。】
　　【威廉里奇向叶枫借贷1粒沙。】
　　全体人员看得一清二楚。
　　叶枫转向制造页面，重新制作4台精良的凝水器。
　　加上原有2台，正好满足三人的需求。
　　随后，与三人私下完成交易。
　　以优惠价出售。
　　成功交易后，三人到区域频道内反馈结果。
　　众人这下更加放心，纷纷表示要借贷。
　　哪怕没灵能，砸锅卖铁也要凑齐！
　　有了凝水器，还担心以后赚不回来吗？
　　回本是迟早的事。
　　叶枫忙碌一个多小时，总算把所有人搞定。
　　本次，总共制造158台精良凝水器。
　　有人购买两台，也有多人凑在一块弄一台。
　　这一波下来，区域频道内成员将实现饮水自由。
　　外面还在使劲卖普通级凝水器，叶枫已经靠精良凝水器升级销售模式。
　　158台精良凝水器给自己用，需要庞大的区域。
　　合约摸式下，大家共赢。
　　他们解决饮水问题。
　　每天能为叶枫带来948升水！
　　不用洗澡器，每天洗澡都不成问题。
　　此事处理完毕，进入晚饭时间。
　　叶枫美滋滋吃完饭，继续练习宴想。
　　到深夜才入睡。
　　——
　　天亮了。
　　进入洞穴世界的第八天已经到来之！
　　叶枫已经习惯早上醒来的忙碌。
　　洗漱、早餐浇水、收捕鱼器、收蜂蜜。
　　早上悠闲两小时，如此消磨完毕。
　　种植棚内的植物长势不错。
　　叶枫重点关注的雪糕果，已经长出一枚枚小果子，还没到成熟期。
　　大概中午，或者晚上才能成熟。
　　到时候扔冰箱内，就可以品尝到雪糕了！
　　“开始今天的挖掘。”
　　叶枫收好灵能结界，叫上元气满满的苏苏和小旋风。
　　经过一整晚休息，它们身上的虚弱诅咒，已经基本消失剩下不到3%虚弱状态，基本没影响。
　　昨晚叶枫已经选定今日的挖掘方向，他来到前面的土墙前。
　　【前方洞穴中，沙子已经灌满半个洞穴，你只有匍匐爬行五十米，期间还可能摸到洞穴生物留下的粪便。】
　　不对！
　　叶枫眉头一扬。
　　昨晚查看时，并非如此。
　　当时前方洞穴显示一只铁宝箱。
　　今天再来查看，天翻地覆。
　　“难道是昨晚地磁脉改变通道方向了？”
　　叶枫第一回遇到。
　　险些怀疑是不是昨晚记错。
　　“查看另外四个方向。”叶枫转向别处。
　　【向上挖掘，只有一片枯骨。】
　　【向下挖掘，将会看到一座地龙墓穴。
　　似乎墓穴内隐藏有好东西，只待在墓穴之外，不会有任何危险，还能搜索到一只铁宝箱。】
　　【后方洞穴中，野草从生，好好挖掘，能挖出一些野果子以及一条将要枯竭的地下河。】
　　【往右边挖，一只豺狼人部队正在休整，它们携带一批粮草，打劫可以收获一批粮。】

第435章 地龙的墓穴
　　浏览完四个方向，叶枫可以明确昨晚地磁脉确实变动了。
　　每个方向的洞穴提示，全部更改。
　　“地龙墓穴！”
　　叶枫没想太多，找个位置往下挖掘。
　　如果墓穴中有危险，大可以不进入。
　　收获一只铁宝箱还不错。
　　吭哧吭哧-！
　　向下挖掘十米左右，遇到空气墙了。
　　不，应该说是地磁脉！
　　叶枫尝试用风火刀切割。。。
　　本可以随便切开岩石的风火刀，擦出火花，寸步难进。
　　使用电光弩和元素飞弹照样无法破开。
　　叶枫只能改道。
　　挖掘通道向左边拐。
　　百米左右，再次碰到空气墙。
　　连续几次拐弯，向下的黑膜终于出现了。
　　叶枫拎着苏苏和小旋风进入。
　　第六十二个洞穴！
　　高度三十米。
　　叶枫快速降落。
　　在空中，他俯看下方。
　　有小山包，也有乱石，就是没找到所谓的墓穴！
　　铁宝箱位置倒是能找到，在小山包上。
　　叶枫落下，径直走向小山包。
　　【脚底下是地龙的墓穴，洞口似乎在这附近。】
　　叶枫一怔，还是先去开宝箱。
　　检查无误，开启。
　　【系统提醒：铁宝箱+1。】
　　【系统提醒：水灵能+2。】
　　【系统提醒：风灵能+1。】
　　【系统提醒：牛奶果树种子+2。】
　　【系统提醒：咖啡树种子+2。】
　　【系统提醒：黑汁果树种子+2。】
　　【系统提醒：完美的灵能榨汁机制造图+1。】
　　三类种子？
　　叶枫逐一查看。
　　【完美的灵能榨汁机制造图：属于日用灵能装置。将水果放入，三秒完成榨，即便是香蕉，照样能榨干最后一滴，果计中不会有杂质。】
　　【牛奶果树种子：矮树种，长出来的果实富含类似牛奶的果汁，蛋白质丰富。】
　　【咖啡树种子：矮树种，长出的叶片浸泡在滚烫开水中，可以制作成一杯美味咖啡，拥有提神功效。】
　　【黑汁果树种子：矮树种，成熟后的果子，剥开外皮，能够喝到可乐一样的汁水。】
　　“好家伙。”
　　“牛奶咖啡和可乐，齐全了！”
　　叶枫果断找块空地，展开灵能结界，将种子全部种下。
　　昨晚，一层楼再次扩建一种植棚，可栽种空地比较大。
　　栽种，浇水，施肥。
　　处理完毕，再收起灵能结界。
　　叶枫漫步在小山包上，寻找墓地位置。
　　【脚底下是地龙的墓穴，洞口似乎在这附近。】
　　——
　　【停住脚步，从这里挖，能挖到地龙的墓穴入口。】
　　叶枫停下，三两下挖开。
　　一个黑黢黢的洞口出现在眼前。
　　里头一股阴冷的风吹来。
　　【这是地龙的墓穴，已经被挖掘过，但仍旧有一些好宝物。
　　现在被一只夜魇占领，小心它词养的瞌睡虫。
　　戴好防毒面具，千万不要陷入瞌睡，不然将会是万劫不复。】
　　叶枫第一时间打开图鉴，查询夜魇和瞌睡虫资料。
　　两条结果显现。
　　【夜魇：能出入梦境的怪物，生有双翼和长尾，拥有一对尖角，没有五官。
　　在现实世界中，它喜欢躲在黑暗中，任何光都无法照射它，因为它会把光吞噬。】
　　【能力：潜入梦境。】
　　【弱点：无实体伤害能力。】
　　【危险系数：56。】
　　能力查询。
　　【潜入梦境：进入目标的梦境中，并主宰梦境，直到目标死亡。】
　　【瞌睡虫：一种大肥虫，能够散发出让生物陷入瞌睡的淡淡清香。
　　没有锋利的牙齿，也没有利爪，进食必须依靠细长的口器深入生物口鼻中吸收养分，经常与其它洞穴生物共生。】
　　【能力：瞌睡香气。】
　　【弱点：行动速度慢。】
　　【危险系数：15。】
　　能力查询。
　　【瞌睡香气：可以让目标陷入瞌睡的香气。】
　　——
　　叶枫不知道精良的防毒面具是否有效，提示没有明说。
　　但，选择完美的防毒面具准没错！
　　打开制作列表。
　　选择完美防毒面具，打造三个！
　　款式依旧可以定制。
　　叶枫佩戴完毕，再给苏苏和小旋风戴好。
　　“跟我下去。”
　　叶枫取出灵能灯，进入黑黝黝的墓穴中。
　　里面湿冷。
　　从一开始的狭窄通道，再到后面不断变宽敞。
　　内部能看出许多地方被破坏过。
　　“果然是被挖掘过。”
　　叶枫不断向前，一路上看到不少尸骸。
　　有大有小，形形色色。
　　这时，叶枫感觉到前方有什么东西晃过，灵能灯照射时，又什么也看不到。
　　“夜魇吗？”叶枫眯起眼睛。
　　希望它别出来自找没趣！
　　叶枫不知道用武器，或者符咒术能否攻击到夜魇。
　　图鉴描述夜魇无实体伤害。
　　可以理解成两种意思。
　　第一身体为虚体，所以没有实体伤害。
　　第二攻击软绵绵，才没有实体伤害。
　　如果是第一种，叶枫也没法奈何夜魇，夜魇也休想对付他。
　　防毒面具戴好，不被瞌睡虫迷倒即可不进入梦境。
　　梦魇在一旁干瞪眼吧！
　　叶枫举着灵能灯，光束在附近扫过。
　　逐渐看清整个地下墓穴的环境。
　　空旷，到处是岩壁，面积几乎与整个洞穴一般大。
　　即便没有发现入口，向下挖掘时，还是会发现墓穴。
　　“没有想象中的狭窄，地上的尸骸也不知是地龙的陪葬品，还是夜魇吃掉的洞穴生物？”
　　叶枫取出风火刀，在尸骸之间轻轻摆弄，有些年代已久，轻轻一碰就碎。
　　有一部分是人形尸骸，也有一部分是兽形。
　　只一个尸骸种类，足以判别出几十种。
　　“兽骨有时候也有作用，收一批吧。”
　　叶枫走几步，又回头拾取。
　　可用资源就在脚边，囤积资源的臭毛病又犯了！
　　以前叶枫玩游戏，哪怕知道一种资源用处不大，还总想着多囤一点。
　　要是以后能用到呢？
　　地下城世界除了沙土，其他东西能囤则囤！
　　“感觉差不多了。”
　　“还剩下一点，干脆全部搬完。”
　　叶枫挠挠头，继续收取。
　　苏苏和小旋风一左一右，护着叶枫，警惕黑暗中的位置存在。
　　它们夜视能力比叶枫好。
　　即便是这样，依旧没有找到夜魇的位置。
　　或者说，夜魇就在附近，它们看不到。
　　苏苏和小旋风夜视能力强，是因为它们眼睛能够接收到微光。
　　如果夜魇连微弱光线也吞噬，它们自然是看不见夜魇。

第436章 沙兵号角和霜冻射线
　　“搞定。”叶枫拍拍手。
　　地上干净了，整个人也舒服了。
　　继续向前摸索。
　　这里与其说是墓穴，不如说是封闭巢穴。
　　没有叶枫想象中的机关陷阱，只有空旷和冷风。
　　正常来说，封闭环境下有风，说明有个通风口。
　　洞穴世界不同，沙土也能通风，封闭环境也无用。
　　墓穴整体黑暗，说明大多地方被岩壁包裹，可进光线少呼！
　　身边一阵风吹过。
　　在身边！
　　叶枫有预感，连忙调整灵能灯模式。
　　灯光散开。
　　一下照亮四周。
　　叶枫目光扫过，仍然看不到。
　　但已经可以确认位置。
　　灯光笼罩下几米开外，有一块禁光区域。
　　如同黑洞，吞噬身边所有光线。
　　叶枫抬手，快速凝聚出火元素飞弹。
　　“去。”
　　火元素飞弹径直飞去。
　　那一团禁光区域快速移动。
　　一颗火元素飞弹落到它身上。
　　叶枫听到一声低呼，显然是受伤了。
　　“可以伤到？”叶枫面上一喜。
　　既然不是虚体，一切好办。
　　他大步追赶，手持电光弩，穷追不舍。
　　不过，夜魇在黑暗中容易隐藏，一溜烟又不见了。
　　叶枫暗道可惜。
　　【顺着这条路往前走，能找到宝物。】
　　面前跳出提示。
　　叶枫只好作罢，先去找宝物要紧。
　　一路前行，再也没有遇到意外。
　　在墓穴的尽头，叶枫看到一具庞大尸骸！
　　从头到尾，足足有二十米长。
　　只一个头骨，已经有一人高。
　　【地龙骨：强大地龙死后的骸骨，无比坚硬。】
　　叶枫将地龙骨一块块收进灵能结界。
　　第一层肯定不够放，只能放置到第二层。
　　所有地龙骨收完，叶枫查看系统界面左上角小图标，由绿色变成黄色。
　　代表灵能结界可用空间掉到80%以下。
　　【石头后面隐藏着瞌睡虫。】
　　叶枫寻找墓穴中的宝物时，无意间扫过一块大石头。
　　“对付不了你，那就对付你的帮凶！”
　　他可以肯定，瞌睡虫一直在释放香气。
　　只是瞌睡虫和夜魇万万没想到，叶枫下来前做足准备，完美防毒面具全方位克制它们。
　　叶枫不动声色，故意要去别处。
　　陡然间。
　　施法斗篷下的右手伸出，并甩出元素飞弹。
　　轰！轰！轰！
　　石头炸裂。
　　露出瞌睡虫的肥胖身体。
　　足足有一米长，肥嘟嘟一只。
　　它似乎受到惊吓，尖叫一声，用最快速度腰动。
　　但速度依旧爆如乌龟。
　　叶枫抬手，又是几发火元素飞弹。
　　噗噗噗。。。
　　全部落到瞌睡虫身上。
　　身体顿时如同爆浆一样炸裂。
　　【系统提醒：魂+1。】
　　叶枫快步上前。
　　将剩下半截尸体回收分解。
　　蚊子再小也是肉！
　　黑暗中传来一声不甘的怒吼。
　　“无能狂怒。”
　　叶枫知道那是夜魇。
　　这家伙不知道躲在何处，那一道声音越来越远，想必自知无法再对付叶枫，只能灰溜溜逃跑。
　　没有夜魇和瞌睡虫的纠缠，叶枫探索整个墓穴更加顺利。
　　最终，在角落里找到一口破烂木箱，掩埋在石沙下。
　　叶枫确认没危险，这才开启。
　　【系统提醒：破烂木箱子+1。】
　　【系统提醒：霜冻射线符咒术学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：金块+30。】
　　【系统提醒：银块+30。】
　　【系统提醒：玉髓+30。】
　　【系统提醒：史诗的沙兵号角（破损）+1。】
　　叶枫翻动宝箱，前面几样物品中，本以为霜冻射线就是本次的好东西。
　　等到他翻到沙兵号角时，整个人浑身一抖！
　　史诗级物品！
　　“这…”
　　“居然在破宝箱内找到史诗级物品。”
　　叶枫整个人呼吸加快，紧紧握住号角。
　　入手冰凉。通体灰白色。如同一支牛角。
　　【史诗的沙兵号角（破损）：属于战斗灵能装置，原主人为沙漠皇帝。
　　现是破损状态，需要特殊方法修复，现在使用它，消耗魂力，可以召唤出一群破损的沙兵。】
　　叶枫左右翻看，先将宝贝收好。
　　剩下物品中，学习卷轴最贵重。
　　【霜冻射线符咒术学习卷轴：消耗灵能可学习卷轴，使用时，激发射线，可快速冰冻物体。
　　遇到镜面，将会反射，需要谨慎使用。
　　学习需要具备灵能血脉资格，要消耗15水灵能、15风灵能、5火灵能。】
　　叶枫现在灵能一堆，毫不犹豫学习该卷轴。
　　墓穴内没有其它宝物，叶枫逛了一圈，离开此处。
　　夜魇不知躲在何处，直到叶枫走出墓穴，再没碰到过。
　　叶枫走出墓穴，外面明亮。
　　离开小山包。
　　回过头…并未看见夜魇跟出来。
　　也是，夜魇足够聪明，一看到瞌睡虫被杀死，马上意识到无法再对付他们，马上离开。
　　“这要是跟出来，位置太容易暴露，在下面大部分由岩石包裹的墓穴内，光线进不去，才是夜魇最佳藏身之处。”
　　叶枫本来在想夜魇会不会悄悄跟在后头，等到晚上睡觉再动手。
　　夜魇显然脑子清醒。
　　“试试全新的符咒术。”叶枫念头转动，右手划动。
　　咻！
　　一道淡蓝色的光束眨眼飞出，落到不远处的石头上。
　　只片刻，石头冻成冰块。
　　叶枫上前查看，硬挷梆。
　　表面冰层有十几厘米。
　　“并不是瞬间形成，而是从命中位置向外快速扩散。
　　石头不会动，个头不大，所以凝聚比较快，前后才一秒钟。”
　　如果是活体，断然不会眼睁睁看着自己冻成冰块。
　　但如果没有火焰的能力，想要阻止逐步被冻成冰，也是极难。
　　叶枫想了想，抬手又是一发元素飞弹。
　　风和水元素结合。
　　这种组合的元素飞弹温度低，也是具备冰冻效果。
　　元素飞弹落在另外一块石头上。
　　片刻后。
　　只有命中的位置，以及附近一圈冰冻。
　　冰层厚度只达到霜冻射线的一半，有对比，才有差距。
　　“魂力消耗上，霜冻射线会多一点。”
　　叶枫想到霜冻射线的特性，取出一块水晶。
　　“会在镜面上反射，不知道水晶行不行？”
　　他琢磨片刻，稍稍退出一些距离。
　　光线不但有反射，也会折射。
　　要是进入水晶内，不小心产生大量折射，这要是反弹到他和宠物身上，等于自讨苦吃。
　　退开一点距离，给自己一点反应时间。
　　叶枫对准地上水晶，再次发射一发霜冻射线。

第437章 沙漠皇帝的召唤！沙兵出现
　　咻！
　　落到水晶的平面上。
　　水品不但快速结冰，还弹出一道相对微弱的霜冻射线。
　　并没有拆射发生。
　　那一道霜冻射线朝天空飞去，直到触碰到三十米高处的土壁。
　　飞行过程中，射线的能量不断衰减。
　　土壁只冻结一部分面积。
　　“我懂了，不能用正常光线推测，应当是碰到镜面就全部反射，如果这样…冰块表面也算镜面。”
　　叶枫朝刚才的石头施展霜冻射线。
　　咻！
　　射线落到冰块表面，冰层厚度加深，但同时又有一部分霜冻射线被反弹。
　　叶枫又尝试几次，渐渐把握到规律。
　　“去下个洞穴。”
　　——
　　叶枫没去尝试沙兵号角。
　　因为附近没敌人。
　　对比不出沙兵的强度。
　　叶枫查看五个方向洞穴。
　　其中，下方是地龙墓穴。
　　一低头提示就是地龙墓穴，需要找个精准位置查看。
　　【继续向下挖掘，只有一堆枯骨，捡回去熬骨头汤，还能补补钙。】
　　【前面的洞穴中，一群浮首怪正无所事事地瞎飞。】
　　【后面的洞穴中，漂浮着一团七彩露，吸收它对你有好处，速度要快，不然要被豺狼人小队先吃掉。】
　　【向左挖，什么也没有。】
　　【向右挖，有不错的资源可采集，小心埋伏的豺狼人。】
　　五个洞穴中，两个拥有豺狼人。
　　叶枫在上个洞穴时，查看某个方位也是有豺狼人，不过是运送辎重。
　　“这是豺狼人跟哪一方的战争么？”
　　叶枫想到先前遇到的一伙大地精，指不定就是这两边干架。
　　“向后挖好了，另外四个方向没好东西。”
　　主要是想要见识一下七彩露。
　　在其余方向没有好东西的情况下，探索也是一种乐趣。
　　叶枫一边挖掘，一边查看豺狼人的信息。
　　【豺狼人：一种直立行走的洞穴生物，拥有豺狼一样的面孔，身材高大却动作灵敏。
　　通常成群结队出没，喜欢以智慧生物为食，因为智慧生物惨叫声更大。
　　他们不喜欢亮光，但强光并不会对他们造成伤害。】
　　【能力：勇气咆哮。】
　　【弱点：无纪律性，容易内讧。】
　　【危险系数：54。】
　　能力查看。
　　【勇气咆哮：咆哮能为同伴增加勇气，无法对自己生效。】
　　豺狼人的危险系数应该与群体相关。
　　正如狗头人。
　　个体力量肯定是高于狗头人。
　　毕竟身材高大。
　　叶枫的挖掘没停过。
　　吭哧吭哧-！
　　一条微微弯曲的通道出现了。
　　长约三十几米。
　　进入洞穴前，再次查看，提示没有变化。
　　说明豺狼人还没碰到七彩露，或者是没吃完。
　　叶枫交代一声，先一步进入。
　　第六十三个洞穴！
　　“等下就拿他们试试沙兵的能力。”
　　叶枫一进来，立即被不远处的豺狼人吸引住目光。
　　他们数量有十几只，正在叠罗汉。
　　每一只豺狼人有接近一米八到两米高度。
　　豺狼脑袋、全身是绿灰色毛发。
　　一些部位覆盖甲胄，各色武器则是堆放在一旁。
　　“纪律性果然不行。”
　　叶枫稍微观察片刻，得出结论。
　　也足够笨！
　　他们叠罗汉是想要抓到漂浮在上空的一团露气。
　　偏偏下面的豺狼耍小聪明，同伴一踩上去，马上悄悄退后，将同伴往下挤，自己再爬上去。
　　一个个都想自己触碰七彩露！
　　叶枫看向高处的七彩露。
　　如同棉花糖，有七种颜色。
　　漂浮在空中，一阵风吹来，也只是稍微挪动位置。
　　看上去比较沉，牢牢凝聚在一块。
　　叶枫出现后高处的豺狼人发现他，叽叽哇哇叫唤着。
　　并不是地下通用语，而是豺狼人的语言。
　　豺狼人暂时放弃叠罗汉。
　　一个个落到地上，捡起武器，朝叶枫大吼大叫…
　　似乎警告叶枫离开。
　　叶枫淡淡一笑不退反进。
　　双方距离三十多米。
　　一只豺狼人仰天咆哮。
　　这下子群体跟打了鸡血一样。
　　所有豺狼人都开始咆哮。
　　使用出技能，全体冲锋。
　　他们毫无纪律性，只顾着自己往前冲，也不排列整齐，完全没有发挥出一支队伍的潜力。
　　十几只身材高大的豺狼人冲锋，气势汹汹，那阵势确实唬人！
　　“比人多吗？”
　　叶枫手中多出一支古朴的号角。
　　正好可以拿豺狼人部队试试沙兵！
　　沙兵号角！
　　物品虽然破损，却能使用。
　　叶枫消耗魂力吹响。
　　沧桑、悠长的号角声在洞穴中回荡。
　　原先边冲锋边吼叫的豺狼人被这声音震到，速度都下意识减慢。
　　嗡嗡嗡！
　　整个洞穴正轻轻地颤动。
　　哗！
　　叶枫四周的沙土蠕动，不断堆积。
　　凝聚成一具具实体。
　　数量二十几！
　　叶枫只吹响片刻。
　　消耗的魂力远远超出使用一次符咒之术。
　　如果要精确计算，大约能使用七八次霜冻射线！
　　吹一次，沙兵数量出现二十三。
　　它们全身由黄沙凝聚，身高一米八。
　　手持两米五黄沙长矛。
　　身后有披风。
　　兴许是因为破损的原因，沙兵看不清五官。
　　或者是五官扭曲，身上的甲胄、长矛，也是有破损。
　　【破损的沙兵：听从吹号者的号令。纪律严明，持续存在3分钟。】
　　“列阵。”
　　叶枫懒洋洋道：“杀了豺狼人。”
　　一声令下。
　　二十三只沙兵以最快的速度排列成两排。
　　守护在叶枫前方，直面豺狼人的冲击！
　　豺狼人看到沙兵时，其实又被震慑到。
　　能拥有如此手段，显然不是一般角色。
　　但是，已经冲锋了，豺狼人不可能后退。
　　他们纪律性确实垃圾，但受到勇气咆哮效果加持。
　　只有前进，没有后退！
　　即便是死，也是冲锋而死。
　　沙兵和大部分豺狼人撞上。
　　黄沙凝聚的长矛并没有一触即溃。
　　豺狼人的兵器撞击到长矛一侧时，发出金铁交鸣的声音，火星四溅。
　　沙兵沉默无声，动作整齐划一向前刺！
　　从出矛，再到收矛，速度快到眼睛跟不上。
　　豺狼人都来不及反应，胸口出现血花，直挺挺倒地。
　　一些运气好点的豺狼人，靠灵巧的速度躲开，正要兴奋接战，沙兵手中长矛变化为弯刀！
　　长矛不适合贴身战，弯刀却适合。
　　唰！唰！唰！
　　豺狼人脑袋和身体一分为二。
　　气势汹汹的豺狼人部队，在一个照面之后，全部变成血淋淋的尸首。

第438章 岩浆里的美人鱼？
　　沙兵杀死，叶枫照样能获得魂。
　　有三只豺狼人绕开阵列，被叶枫冻成冰块。
　　豺狼人也有伤到沙兵。
　　或者说，沙兵根本没有躲闪的意识。
　　不是智力低下，仅仅是因为沙兵不会被杀死，也不知道疼痛。
　　沙兵身上的伤痕，会不断被黄沙覆盖，并快速修复。
　　哪怕被砍头被拦腰斩断，沙兵照样能恢复。
　　直到3分钟持续时间过去，他们才会消失。
　　“还可以。”
　　叶枫收起号角，嘀咕道：“要是我持续吹响号角，大概能召唤出上百只沙兵。
　　这么多沙兵若是一拥而上，除非用霜冻射线逐一冻住，不然就只能飞到空中躲闪。”
　　“不知道能否变化出弓弩之类的远程武器？”
　　叶枫念头一动沙兵似有所感，手中弯刀变成大弓。
　　“这么方便？”
　　“能不能变出热武器？”
　　他尝试在脑海中勾勒出火炮、机枪等。
　　这次没有再变化。
　　“好吧。”
　　“只能是冷兵器！”
　　叶枫继续尝试。
　　但凡是冷兵器，基本上可以变化。
　　三分钟到！
　　它们全部变回沙土。
　　“只顾着玩沙兵，天上的七彩露倒是给忘了。”
　　叶枫收走地上的豺狼人尸体，收获到一批血肉以及一些武器、甲胄。
　　装备用处不大，全部分解成铁块、铜块。
　　叶枫飞到空中，手指触碰到七彩露。
　　软绵绵，可以抓取。
　　【系统提醒：七彩露+1。】
　　查看详情。
　　【七彩露：可以吸收的特殊露气，能大幅度提升魂力。】
　　叶枫不再迟疑，整个人扑上去。
　　吸溜！
　　如同面条一般，七彩露不断被叶枫吸入口中。
　　叶枫能明显感知到魂力在增长。
　　半分钟左右。
　　一大团七彩雾被吸食干净。
　　“魂力总量足足扩大一倍！”
　　叶枫闭上眼睛，使用圆月冥想法感知魂力池，得出结论。
　　原地休整一刻钟，继续前往下个洞穴！
　　——
　　叶枫查看五个方向的提示。
　　【继续向后挖掘，空空如也。】
　　【上面的洞穴中，有一个鱼塘，你可以承包它。】
　　【下面的洞穴中，有一口铁宝箱，附近还有你需要的植物可采集。】
　　【向左挖，有一个铁矿，能开采出大量铁块。】
　　【向右挖，有一个银宝箱，你将进入岩浆美人鱼的地盘。
　　千万不要对她们抱有敌意。
　　可以用一些食物与她们交易，会有一些外的收获，甚至可以做一些奇妙的事情。】
　　“岩浆美人鱼？”
　　“奇妙的事情？”
　　叶枫果断选择向右挖。
　　会不会发生奇妙的事情不重要。
　　重要的是他要挖银宝箱。
　　顺便看看能否交易到特殊物品。
　　出发前先查看岩浆美人鱼的信息。
　　打开图鉴，搜索。
　　没有找到对应结果。
　　三分钟后，叶枫挖开通道。
　　拎着苏苏和小旋风进入黑膜。
　　第六十四个洞穴！
　　整个洞穴长宽约百米。
　　地面并没有全被岩浆覆盖。
　　只是中间有个直径五十米的岩浆。
　　湖叶枫先查看岸边，快速锁定银宝箱位置。
　　“先去开宝箱。”
　　叶枫将两只小东西放下，飞到宝箱位置落下。
　　查看无误，开启宝箱。
　　【系统提醒：银宝箱+1。】
　　【系统提醒：水灵能+2。】
　　【系统提醒：风灵能+2。】
　　【系统提醒：土灵能+2。】
　　【系统提醒：火灵能+2。】
　　【系统提醒：地图（小型）+1。】
　　【系统提醒：普通血丸+1。】
　　【系统提醒：完美的灵能洗衣器制造图+1。】
　　叶枫听到后方传来一些动静，连忙将物品全部收好。
　　回过头，看到一道身影快速钻进岩浆中。
　　美人鱼吗？
　　叶枫观望片刻，又看到两个小脑袋从岩浆底下冒出。
　　不是想象中的人脸，而是鱼头！
　　他脸上笑容顿时凝固。
　　难不成这里的美人鱼是鱼头人身？
　　叶枫不由想到一个笑话。
　　如果你流落荒岛，是选择上半身女人下半身鱼，还是上半身鱼下半身女人？
　　选择前者，只有一张嘴。
　　选择后者，有两张。
　　“你们好。”
　　“不用怕，我只是一位过路商旅，你们可以叫我小叶。”
　　虽然不是想象中的美人鱼，但叶枫还是选择主动示好。
　　如果能跟她们交换到特殊物品，此次挖掘才算大赚。
　　刚才开银宝箱，只有一张洗衣器制造图，血丸还只是普通级别，地图也只是小型。
　　顶多小赚。
　　“你好，过路人，我是岩浆美人鱼一族的月尾。”
　　不是冒头的两只美人鱼开口，而是从另外一边传来。
　　叶枫循声望去。
　　岩浆分开，露出一张精致的面孔。
　　人身鱼尾！
　　他目光一凝。
　　不由自主向下望去。
　　上半身确实像人，但跟人类并非完全一样。
　　肌肤偏红，身上有许多半透明鳞片。
　　下半身确实是鱼尾。
　　一些关键部位。。。似乎是厚厚的鱼壳。
　　能够在岩浆下不被融化，也不知是哪一种壳。
　　饶是如此。
　　叶枫还是过了把眼瘾。
　　大有种异域风情在其中。
　　叶枫严重怀疑在洞穴世界待久了，喜好会不知不觉中改变。
　　有一瞬间，他竟然觉得人鱼还不错。
　　“我无意进入…希望不会打扰到你们。”
　　叶枫笑道：“你们是岩浆美人鱼一族吗？
　　我还以为美人鱼只有长你这样，你的族人……”
　　月尾噗哧一笑：“不是噢，她们还小，成年后才会跟我一样呢。”
　　“原来如此。”叶枫心下一笑。
　　敢情是误会了！
　　只是，岩浆美人鱼有没有成年，区别有点大。
　　叶枫宁愿要一张嘴的美人鱼，也不想要两张嘴的美人鱼。
　　当然。
　　人身鱼尾，也不一定只有一张嘴。
　　“月尾，你是岩浆美人鱼的族长吗？”
　　叶枫看到更多脑袋露出。
　　总共数量大约三十几只。
　　大部分是人身鱼尾，全是相貌精致的美妞。
　　她们都在悄悄观察叶枫，交头接耳，小声谈论。
　　叶枫与她们目光触碰，她们会慌慌张张移开。
　　跟魅妖的热情相比，岩浆美人鱼更加羞涩胆小。
　　好比熟女与邻家女孩！
　　“不是噢，我们这里没有族长的说法，只不过我年龄最大…她们都比较小。”
　　“是吗？你们看上去都很年轻。”
　　“嗯，我才八十八岁，她们大多是六十岁到七十岁，小一点才四五十岁。”
　　“。。。。。。”

第439章 与美人鱼交易，获得泡泡珠
　　叶枫笑容再度凝固。
　　原来月尾已经是老奶奶！
　　当然，也许对岩浆美人鱼来说，八十八岁还年轻。
　　“咳。。。你刚才已经知道我的身份，我就是一商旅，到外走到处交朋友、交易。
　　你们有什么需要吗？我这里东西比较多。。。水，这些都有。”
　　叶枫见对方迟迟不进入正题，干脆主动提出。
　　“水？我们不需要水。”
　　月尾一本正经道：“不管是来经事还是生病，我们只喝岩浆噢。”
　　“原来真有爱喝岩浆的女生。”叶枫感慨一声。
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　叶枫笑道：“那么你们需要食物吗？我这里有许多美味的食物，要不要试试？？”
　　“可以试吃吗？”
　　“对。”
　　“好呀，如果不错，我们愿意跟你交易。”
　　月尾眨了眨明亮的大眼睛，认真道：“不要下毒噢，毒药对我们无效。”
　　“大可放心。”
　　叶枫不会自讨没趣。
　　毒害她们除了趁热，讨不到其它好处。
　　说起来，岩浆美人鱼毫无心机，居然直接表明。
　　叶枫取出烧烤架。
　　摆上一块霜飘牛肉，再弄上面包、甜蜜果。
　　牛肉烤熟，撒上调料，空气中充满香味。
　　月尾坐在岸边，露出下半身的鱼尾巴。
　　叶枫扫了几眼。腰肢纤细。
　　“不知道她们吃不吃烤鱼？”
　　叶枫刚冒出个大胆的想法，立即按下。
　　还是别作死。。。
　　“好香呀。”
　　岩浆美人鱼闻到扑鼻香味，全部靠近叶枫的烧烤位置。
　　月尾也是用力吸了吸气味，满满的期待感。
　　“好了。”
　　“你先尝尝烤肉的味道。”
　　叶枫将烤肉切块装盘，来到月尾身旁。
　　面包和甜蜜果也一块处理好，摆放整齐。
　　“来，尝一下味道。”叶枫坐在一旁。
　　月尾看看叶枫，再低头看看食物，没有用叉子，低头用舌头卷走一块烤肉。
　　“有点烫。”
　　叶枫刚提醒，马上想到她们连岩浆都喝，这一点热度不可能烫嘴。
　　“唔唔唔，好吃！”
　　月尾含糊不清道。
　　继续低头，再用灵活的舌头卷起一块烤肉。
　　叶枫笑了笑，将盘子送到月尾手中。
　　“你们也来试试。”
　　他对其她美人鱼说。
　　随着月尾点头示意，早已迫不及待的美人鱼，纷纷开动。
　　或是吃烤肉，或是吃面包、甜蜜果。
　　转眼间，横扫一空。
　　吃完之后，包括月尾在内，全部眼巴巴盯着叶枫。
　　“试吃已经结束，如果你们能拿出好东西，不但可以获得一些烤肉，我还可以免费教你们如何制作烤肉。
　　以及将调料品赠送经你们。”
　　叶枫笑眯眯道。
　　鱼儿已经上钩了。
　　月尾与同伴商议片刻，一只美人鱼遁入岩浆中。
　　一分钟后。
　　那只美人鱼回来，手中多出一颗珠子。
　　并且，她所到之处，岩浆会自动分开，如同包裹在一个透明气泡内。
　　叶枫眼前一亮。
　　也许是避水珠一类物品！
　　月尾接过红彤彤的珠子，小心翼翼问道：“这东西怎么样？长在岩浆底下，应该是不错的东西。”
　　“可以。”
　　叶枫面无表情点头。
　　交易过程中，不能让买家看穿心思。
　　“来，我教你们。”
　　叶枫在岸边生起篝火，取出工具，开始烤肉教学。
　　岩浆美人鱼认真听课，很快掌握这门并不复杂的技术。
　　最终，叶枫以三十几块肉和一些调料品完成交易！
　　【系统提醒：稀有的泡泡珠+1。】
　　叶枫接过珠子，查看详情。
　　【稀有的泡泡珠：在液体环境下，会撑起一个透明泡泡，并提供充足的氧气。
　　可按照心意操控泡泡的沉浮。】
　　“怎么样？”
　　月尾紧张兮兮道。
　　“勉强可以。”
　　叶枫故作叹息：“唉，既然是跟你们第一次交易，小亏也没事。”
　　“小叶，你真是个大好人，谢谢啦。”
　　月尾由衷感激。
　　她们与世隔绝，物品是否珍贵，毫无概念。
　　只知烤肉对她们是稀罕物，而泡泡珠对她们而言毫无用处。
　　两边各取所需。
　　——
　　叶枫没有立即离开，而是留下来跟美人鱼继续交谈。
　　期间，再次提出可以交易。
　　但对方已经没有别的好东西。
　　岩浆湖底下除了泡泡珠，其他东西都成了灰。
　　虽然不能交易，但可以从她们口中打探一下消息。
　　可惜，她们在这里许久…对外面消息知之甚少。
　　叶枫还顺便测试泡泡珠的功效。
　　一开始担心泡泡珠失效，只敢一点点往下试探。
　　测试多次后，泡泡珠确实有效，待在透明的泡泡珠，岩浆分毫不进。
　　并且，在里头不会感到炎热，有源源不断的氧气供给。
　　叶枫不敢太深入岩浆。
　　仍旧不放心泡泡珠，要是突然失效，分分钟被烧死。
　　半小时后，岸边。
　　叶枫摊开小型地图，规划接下去的路线。
　　“继续向右挖，然后挖掘前面的洞穴。”
　　“这里有一口水晶宝箱，标注为极度危险。”
　　“先去右边看看，要是真有危险，再改道。”
　　叶枫收起地图，将先前爆出来的完美洗衣器制造图取出，先学习了。
　　“小叶，你要跟我生孩子吗？”
　　这时。
　　岩浆内传来一声轻轻的呼唤。
　　叶枫循声看去。
　　并不是月尾，而是另外一只美人鱼。
　　“我们应该有生殖隔离吧？”叶枫不是太确定。
　　看着小美人鱼单纯的模样，恐怕仅仅对生孩子好奇。
　　美人鱼歪着脑袋，好奇道：“什么是生殖隔离？”
　　“没什么，”叶枫一拍脑袋，道：“你们群体里面，好像没有雄性？
　　这，你们怎么繁衍？”
　　“喝岩浆。”美人鱼认真道。
　　叶枫叹道：“岩浆对你们真是万能。”
　　“嗯嗯。”
　　美人鱼继续呆呆问道：“真不要吗？”
　　“不需要，我要离开这里了。”叶枫连连摇头。
　　“唔，要走了？”美人鱼声音抬高。
　　正在研究如何烤肉的美人鱼全部靠过来。
　　她们纷纷劝说，希望叶枫能留下来。
　　“各位抱歉，我的旅途还很长。
　　以后…或许能再见面。”
　　叶枫随口一说。
　　又不能原路返回。
　　真想回到这个洞穴，恐怕极难。
　　“走了。”
　　“江湖路远，有缘再见。”
　　“各位以后多喝岩浆，好好生活。”
　　叶枫背对着众位美人鱼，潇洒挥手。
　　苏苏和小旋风跟在后头，三步一回头，不太舍得这群小姐姐。
　　——

第440章 斩杀蔓生怪，解救花精灵
　　叶枫来到右边的土墙前。
　　地图上标注右边洞穴什么也没有。
　　按照惯例，依旧要查看。
　　鬼知道有没有洞穴生物路过！
　　【继续向右挖掘，一头蔓生怪刚刚路过，它奴役着两只花精灵，救下花精灵，你可以多出两位免费劳动力。】
　　“还真有！”
　　叶枫打开图鉴。
　　查看蔓生怪和花精灵信息。
　　【蔓生怪：行走在荒凉的湿地、阴冷的沼泽中，全身包裹着枯枝烂叶，散发着令人作呕的腐烂气味。
　　所到之处，除了能够帮清理垃圾的小精灵花精灵，其他生物都会被它尝试卷到体表上，用藤蔓牢牢缠住。
　　分泌出的液体会慢慢将猎物溶解成肉泥，被它吸干养分。】
　　【能力：灭火鼻气。】
　　【弱点：行动缓慢。】
　　【危险系数：58。】
　　查看能力。
　　【灭火鼻气：释放臭气，能扑灭大多数火焰。】
　　——
　　【花精灵：微型精灵，个头不足巴掌大，拥有不俗的力量，天生善良。
　　从不作恶。
　　喜欢当勤劳的小园工，经常受欺负。】
　　【能力：生长光环。】
　　【弱点：反抗意识弱。】
　　【危险系数：1。】
　　查看能力。
　　【生长光环：在它身边的植物能更健康，更快速成长。】
　　叶枫看完花精灵的资料，更坚定要解救她们。
　　如此善良的小生灵，怎么可以给一个臭烘烘的蔓生怪打工！
　　要打工也必须给他打工！
　　他这里每天有不少活可以做。
　　保证它们不会闲下来。
　　一想到多出两个小苦力，叶枫挖土都有干劲了！
　　吭哧吭哧-！
　　很快，挖到黑膜。
　　“小叶，以后再见。”后方传来月尾的呼唤。
　　叶枫没有回应。
　　沉默着踏入黑膜。。。
　　苏苏和小旋风倒是回头看了一眼，也跟着主人一块离开。
　　第六十五个洞穴！
　　庞大的蔓生怪太过显眼。
　　这个大家伙足足有五米高，正坐在地上休息。
　　两只花精灵忙里忙外，帮蔓生怪清理身上的垃圾。
　　如，无法消化的盔甲、衣服等。
　　“这是刚刚吃过一轮咯？豺狼人的尸体还没有消化干净！”
　　叶枫使出鹰眼术，相隔数十米，依旧能看清蔓生怪身上的细节。
　　有点恶心人。
　　一只只刚刚被捕捉的豺狼人横七竖八被黏着在蔓生怪的巨大身体表面。
　　蔓生怪身体不断蠕动，消化豺狼人的尸体。
　　啪嗒！
　　一颗眼珠子脱落。
　　下一秒。
　　一根藤蔓弹出，将眼珠子捞起，重新黏在身上。
　　两只花精灵分别被一根细长柔软的植物缠住，无法飞离蔓生怪太远。
　　“先救下花精灵，才能放开手脚对付这大家伙。”
　　叶枫看了一眼小旋风和苏苏道：“交代你们一个任务。
　　待会儿小旋风从地下走吸引大块头的注意。
　　苏苏你从右边靠近，将缠住花精灵的植物切断。”
　　小旋风遁入地下。
　　苏苏借助地形，悄悄绕道。
　　叶枫飞上空中，等待机会。
　　蔓生怪已经发现叶枫的位置，从地上爬起，朝他咆哮。
　　咻！
　　藤蔓飞到空中，却够不到。
　　“这种速度，打不到苏苏。”
　　叶枫稍稍放心。
　　俯看之下，苏苏已经悄悄靠近。
　　这时。
　　蔓生怪右脚底下的泥土塌陷，庞大的身体一下失去平衡。
　　小旋风露出脑袋朝蔓生怪做鬼脸。
　　蔓生怪恼羞成怒，低头，有粗壮的手臂砸向地面。
　　苏苏瞅准机会，从右边的石头后杀出。
　　高速移动！
　　它速度猛然加快。
　　一个跳跃，利爪划过，切断一根植物。
　　身子落在蔓生怪的大腿上，再次跳跃，在半空中切断另外一根！
　　两只花精灵失去束缚，开心大叫一声，连忙跟着苏苏一块逃。
　　蔓生怪大为恼火，迈开沉重步伐，全速追击。
　　大地震颤。
　　花精灵和苏苏后方的藤蔓，漫天飞舞！
　　蔓生怪的藤蔓无法触碰到苏苏。
　　但，两只花精灵速度并不快。
　　眼瞅着就要被逮住。
　　一颗圆滚滚的玩意儿从空中落下。
　　啪！
　　位置在蔓生怪前方。
　　一阵强光爆发。
　　蔓生怪一时不慎，眼睛短暂失明。
　　刚刚要抓到花精灵的藤蔓，一下失去方向，正好落空。
　　“中招！”
　　悬浮在空中的叶枫，手掌滑动，再次用出一串火元素飞弹。
　　虽然蔓生怪能够扑灭火焰，但这个时间点，蔓生怪被闪光弹迷了眼。
　　火元素飞弹是可以落到它身上。
　　噗！噗！噗！
　　蔓生怪被点燃。
　　叶枫正要再来几发，大块头却恢复视力，抬起头怒视。
　　那一对墨绿色的大眼珠子，充满杀意。
　　“这么快？”
　　叶枫不知是闪光弹效果不佳，还是蔓生怪的眼睛能更适应强光。
　　轰！
　　蔓生怪屁股位置，喷射出一团黑色臭气。
　　身上的火焰遇到鼻气，顿时熄灭。
　　一般来说，屁中蕴含的某种物质，也是可燃物。
　　蔓生怪居然能用来灭火，倒是奇特！
　　叶枫见状，本想再施放元素飞弹，一下转变战术。
　　咻！
　　一道霜冻射线落下。
　　蔓生怪速度慢，根本躲闪不掉。
　　一条大腿被冻成冰块！
　　它大怒，伸出粗壮的胳膊，想要打碎冰块。
　　又是一道光线落下。
　　冻住它上半身。
　　连续几道霜冻射线，将蔓生怪的上半身和大腿全部冻住。
　　这家伙生命力极其顽强。
　　这种情况下，身上藤蔓依旧挥舞。
　　“把你的喷气口给你冻住，看你还怎么放屁！”
　　叶枫不想跟蔓生怪继续玩下去，飞到后边，射出一道光线。
　　确认无误，再使用火元素飞弹。
　　目标是它的大脑袋！
　　轰轰轰！
　　不断轰炸下，脑袋几乎烂掉。
　　火焰燃烧，却没办法放屁扑灭。
　　蔓生怪在原地挣扎，直到面目全非，才轰然倒塌。
　　【系统提醒：魂+5。】
　　叶枫落到地面，将蔓生怪回收分解得到大量垃圾！
　　肉块并不多，血液有一些，并且有特殊功效。
　　【葛生怪血：天生的肥料适合浇灌植物。
　　可加快生长，堪比完美的肥料。】
　　叶枫手头上只有精良肥料的制作方法。
　　精良肥料可增加两倍成长速度。
　　蔓生怪的血液更高一级，怎么也能增加个四五倍！
　　那些没有被消化掉的豺狼人叶枫也没放过，全部分解，用来制作肥料。
　　一切搞定。
　　叶枫听到后边传来叽叽喳喳的谈话声。
　　回过头，看到苏苏领着两只花精灵凑近。

第441章 灵能结界新增两名苦力
　　花精灵，性别女。
　　个头巴掌大。
　　身后长有半透明的羽翼，造型如同叶片。
　　她们模样精致，如同瓷娃娃。
　　以花朵、绿叶为服饰。
　　两只小东西怯生生缩在苏苏脑后，小心翼翼观察叶枫，并小声交谈。
　　“你……你好！”
　　其中一只花精灵飞到叶枫面前，用最大的嗓音喊话。
　　地下通用语言！
　　叶枫露出微笑，尽量让自己看上去温和。
　　轻声细语道：“你好，我是叶枫，怎么称呼两位美丽的花仙子？”
　　要拐骗小苦力，嘴皮子肯定要甜一点。
　　先骗到手，再让她们尝尝来自资本阶级的剥削！
　　“啊，您称呼我们为花…仙子？”
　　另外一只花精灵也飞到面前，连连惊呼。
　　“很意外吗？”叶枫故作惊异。
　　“是的。”
　　“嗯嗯，这是我们听过最好听的称呼！”
　　两只花精灵直接迷了眼，从身体到灵魂，飘飘然。
　　“你们非常可爱，配得上这种称呼。”
　　叶枫再次夸赞。
　　“谢谢您！”
　　“我是芽露，她叫梨露！”
　　两只花精灵一左一右飞到叶枫肩头坐下，晃荡着小腿，跟叶枫欢快交谈。
　　“这次多谢你救了我们！”
　　“对呀对呀，我和芽露被恶心的蔓生怪从家园中抓走，已经有十几天了！
　　哼，天天帮它处理垃圾，清理身上的烂脓！”
　　“梨露别说啦，我现在都想吐！”
　　“还好恩公帮我们报仇，哼哼。”
　　“恩公好厉害呀，蔓生怪那么大块头……”
　　“那当然，不厉害能救下我们吗？”
　　“哎呀呀，梨露，你还记得回去的路吗？”
　　“唔，忘记啦。”
　　“呜呜…我可怜的花园没有我的精心照料，现在一定特别难看。”
　　“傻子，我们被抓走的时候，花园已经被蔓生怪碾平咯。”
　　“咦？这么一说，我又不难过了。”
　　“傻子…”
　　她们叽叽喳喳，自顾自交谈，全然忘了刚才跟叶枫谈话。
　　“两个小话痨。”叶枫哭笑不得。
　　话题一下被她们带偏了！
　　——
　　等花精灵谈得差不多，叶枫横插一嘴：“两位既然找不到回家的路，不如暂时留下，跟我们在一起。
　　我听说花精灵能将植物照顾好…其实我一直不太信。。。”
　　“嗯？？你居然不信！”
　　“哼哼，这是我们花精灵的天赋，没有什么植物是我们照顾不好！”
　　芽露和梨露炸毛一般，纷纷表达不满。
　　“是吗？”
　　叶枫话音一转：“我这里正好有一些植物需要看护。
　　两位要是肯留下来，也好让我见识一下花精灵的本事。”
　　“在哪？”
　　“小意思！”
　　芽露和梨露四处张望。
　　叶枫微微一笑，展开灵能结界。
　　“哇！你这里好大……”
　　“灵能结界吗？好厉害。”她们左右张望。
　　叶枫来到种植棚前，笑道：“这里面全是种植物，如果有两位照顾…”
　　不等他说完，芽露和梨露已经冲进种植棚内。
　　叶枫一共建立三个种植棚，如今全部合为一体。
　　长20米，宽9米高2米。
　　内部植物种类繁多，有些已经长成树苗，有些开花结果，还有一些还是种子。
　　“哇，面包果树？”
　　“这是……冷息草？”
　　“好多好多！”
　　“唔，可惜没有我们喜欢的花！”
　　两只花精灵在种植棚内飞来飞去，东看看西看看。
　　“怎么样，考不考虑留下来？”
　　叶枫意味深长道，“你们今后的吃喝，我都可以包下，这块种植棚也给你们打理。
　　未来，种植棚还会扩大，有没有兴趣？”
　　“嗯嗯！”
　　“有兴趣！”
　　芽露和梨露飞到跟前，小脑袋连连点动，生怕叶枫不同意。
　　能打理一块大种植棚，可太好辣！
　　还包吃，包喝、包住、包保护呢。
　　对方还是恩公，简直棒呆！
　　——
　　叶枫与两只花精灵达成简单协议。
　　尽管在叶枫看来，为苦力包吃包住是最基本的条件，可芽露和梨露还是感恩戴德。
　　拍着小胸脯保证，今后一定会照顾好种植物。
　　这一趟收获小苦力两位！
　　叶枫接下去挖掘。
　　按照原先规划，下一步是往前面挖。
　　那边有个水晶宝箱。
　　地图标注为极度危险。
　　【前方的洞穴中，有一口水晶宝箱，一只膨胀的缝合怪，正在等待新猎物上钩。】
　　缝合怪！
　　又是全新的洞穴生物。
　　叶枫根据名字不由脑补出全身用针线缝合的怪物。
　　查询图鉴，结果显现。
　　【缝合怪：粘合怪的远亲，喜欢将见到的任何小生物强行缝合在身上，并逐渐同化合成生物的机体。
　　直到成为一体，相互依存，通常拥有多样能力，以被缝合生物为准。】
　　【能力：缝合生物。】
　　【弱点：缝合体之间的想法不同，经常造成行动不一致。】
　　【危险系数：60。】
　　查看能力。
　　【缝合生物：将主体和弱小生物进行快速缝合，短时间内同化为一体。】
　　图鉴上的图像并不止一张，比较多样性。
　　结构相似。
　　多是臃肿的大胖子。
　　身上堆满各种生灵。
　　蔓生怪会消化捕捉的猎物，缝合怪却不会。
　　至少保留被缝合生物的脑袋，或者部分肢体。
　　整体看上去令人作呕，形态扭曲。
　　叶枫几乎能预想到亲眼见到时，会浑身难受。
　　即使看几张3D图像，已经是令人作呕！
　　“蔓生怪已经让我恶心，又来一只缝合怪。”
　　叶枫无语地关掉图鉴。
　　为了水晶宝箱，忍着吧。
　　这玩意儿危险系数60，比蔓生怪还要高一点。
　　“你们是要待在灵能结界内，还是在外面？”
　　出发前，叶枫征求两只花精灵的意见。
　　跟苏苏、小旋风不同，她们战斗力约等于零，如果跟在身边…似乎帮不上忙。
　　灵能结界在收纳状态下，也可以居住生物。
　　不过，总是有上限！
　　叶枫灵能结界内已经养了一些沙地鱼，放下梨露和芽露问题不大。
　　尤其是灵能结界升级后，可收容的量变大。
　　也不需要担心内部氧气，收纳之后会自动抽取空气存储。
　　生物数量不多的情况下，维系一整天都可以。
　　“我们要待在种植棚里-！”
　　“外面的世界太危险-！”
　　两只花精灵表态。

第442章 收获大量灵能装备制造图
　　如此，叶枫将她们收进灵能结界内，但也有一些交代。
　　比如，有些东西不允许乱碰。
　　植物方面如何管理，全由她们做主。
　　只要不毁坏，一切好说。
　　几分钟后。
　　叶枫已经来到第六十六个洞穴。
　　本日第五次挖掘！
　　此处并非平地。
　　有一大半覆盖在沼泽下。
　　黑黝黝的沼泽地，散发出难闻的腐臭气味。
　　叶枫第一时间没有找到水晶宝箱，倒是先找到缝合怪的位置。
　　块头不比蔓生怪小，身躯臃肿。
　　只一个正面，已经看到十几种生物的脑袋。
　　有大地精、有豺狼人，有沙地巨魔…
　　或是整个脑袋镶嵌在臃肿躯体中，或是露出半张脸，甚至只有嘴唇。
　　它们各说各话，如同精神分裂症的十几、二十几个人格！
　　“有朋友来了。”
　　“哈哈，又要新增加一个伙伴吗？”
　　“不止一个！”
　　“快快，抓住他们，我迫不及待想要分享他们的记忆。”
　　“嘘，都安静点，别吓走我们的客人！”
　　把他们放在我这个位置，你们都挤在一起，我单独在这里，好孤独！”
　　“转过去…让我看看他们！”
　　缝合怪四面八方都有眼睛。
　　第一时间发现叶枫、苏苏和小旋风。
　　大家伙朝叶枫移动。
　　其主体脑袋像一团瘤子，只有一对眼睛和耳朵，没有鼻子和嘴。
　　缝合怪速度越来越快，与体型全然不匹配。
　　“多半是缝合某种生物带来的能力。”
　　叶枫不敢大意，抬手就是霜冻射线。
　　彼此相隔二十米远，缝合怪速度骤然衰减。
　　身上一大部分被冻成冰块，原本还在废话的缝合体，少了一大半。
　　“快跑，我们不是对手！”
　　“符咒术士！居然是符咒术士，快跑！”
　　跑什么，我们可以吸收他一位符咒术士，吸收之后该多奇妙？”
　　“哈哈哈，死吧，都去死吧，我们这种恶心的在在，早该死了！”
　　有要逃，也有要战。
　　更有心怀怨恨，希望大家去死，早日解脱。
　　缝合怪主体拥有决策权。
　　它依旧往前冲。
　　忽然，抬起手掌，手掌位置也有一张脸，如同蜥蜴一般。
　　呼！
　　火焰从蜥蜴口中喷射。
　　叶枫抬手又是霜冻射线。
　　火焰在空中被冻成冰块。
　　缝合怪抬起另外一条手臂。
　　又是一张生物脸。
　　眼魔！
　　叶枫心中一凛，连忙错开视线。
　　同时，举起左臂，风盾形成。
　　刹那间。
　　火焰冲击而来。
　　与此同时，缝合怪胸口位置，裂开一个口子，弹射出两条舌头，如同触手。
　　有十几米长。
　　叶枫轻哼一声，裤挡位置爆发出一阵强光。
　　闪光术生效。
　　叶枫一个翻滚，抬手又是三发霜冻射线。
　　缝合怪猝不及防之下，失去视野，被三道射线先后命中，全身已经冻成冰块。
　　它最后一刻保持转身要逃的动作，十分滑稽。
　　冰层下，缝合怪身上一张张面孔的眼珠子还在转悠，并没有死透。
　　又过去十几秒。
　　【系统提醒：魂+6。】
　　缝合怪已死。
　　叶枫将庞大实体回收，分解出大量血肉。
　　再全部制成肥料。
　　“找宝箱！”叶枫飞到空中。
　　搜索一圈，并未找到宝箱踪影。”
　　在地下，还是沼泽内？
　　叶枫目光流转。
　　搜寻一刻钟，在一外沼泽上停住。
　　【往下挖数米，有一口水晶宝箱。】
　　叶枫取出泡泡珠，往下落。
　　泡泡珠能够排斥液体物质。
　　沼泽是泥浆，有水和泥。
　　泡泡珠是在液体环境下撑起一个水泡。
　　并不是只能排斥液体。
　　而是遇到液体环境，将排斥使用者之外的任何物质。
　　连苏苏和小旋风也没法进入。
　　如果没有泡泡珠，叶枫也是可以挖出宝箱，只是要弄脏自己。
　　叶枫下潜数米。
　　一口水晶宝箱赫然出现在面前！
　　【系统提醒：水晶宝箱+1。】
　　【系统提醒：水灵能+3。】
　　【系统提醒：火灵能+3。】
　　【系统提醒：风灵能+3。】
　　【系统提醒：土灵能+3。】
　　【系统提醒：精良的血丸+1。】
　　【系统提醒：稀有的雷鸣项圈制造图+1。】
　　【系统提醒：沙兵号角修复图纸+1。】
　　【系统提醒：完美的升降梯制造图+1。】
　　叶枫开启水晶宝箱，一连串反馈弹出。
　　水晶宝箱会根据开箱者的需求爆物品。
　　叶枫正好缺沙兵号角的修复方式，正好满足要求。
　　【稀有的雷鸣项链制造图：属于战斗灵能装置，只能佩戴在脖子上。
　　适合女性佩戴，可以增加佩戴者的速度。
　　主动使用时，使用者可以发出雷鸣声，能威慑洞穴生物致使其陷入短暂的失神状态，冷却时间5分钟。】
　　【完美的灵能升降梯制造图：属于日用灵能装置，可安装在灵能结界内，只适合有楼层的灵能结界，一键解决懒人上下楼。】
　　【沙兵号角修复图纸：学习后可掌握沙兵号角修复手法，材料有点不好集齐。】
　　叶枫自然是全部学习。
　　项链说是适合女性佩戴，但没说男性不能佩戴。
　　不过他之前有了一个项链。
　　这个项链看图像款式比较精致，不知道能不能给苏苏…小旋风佩戴？
　　叶枫想过给宠物佩戴装备。
　　但是灵能装备一般比较大，佩戴上去会让行动不方便。
　　项链的话比较合适。
　　猫猫狗狗都能佩戴项圈、项链。
　　老虎和穿山甲应该也行。
　　叶枫打开制造列表，查看合成公式。
　　【稀有的雷鸣项链：风灵能1197/15、土灵能1311/5、火灵能1315/15、银块1201/5、兽皮1237/2。】
　　【完美的灵能升降梯：风灵能1197/10、火灵能1315/10、水灵能1303/10、铁块988/30。】
　　【沙兵号角修复：风灵能1197/100、土灵能1311/100、水灵能1303/100、火灵能1315/100、魂169/50、地髓0/30、转魂器0/1。】
　　雷鸣项链和升降梯条件不但满足，还大大超出。
　　沙兵号角的修复暂时无望。
　　地髓和转魂器都没见过。
　　叶枫可不认为此地髓是药物中的地黄，多半跟玉髓一样，也是某种矿物质材料。
　　至于转魂器，可能需要打造。

第443章 果树还能被驱赶？
　　叶枫到交易市场搜索一圈，并未找到。
　　“以后碰到再说，先制作项链。”
　　选择雷鸣项链，先制作一个。
　　【系统提醒：风灵能-15、土灵能-15、火灵能-15、银块-5、兽皮-2。】
　　【系统提醒：稀有的雷鸣项链成功打造。】
　　叶枫手中多出一个小巧精致的项链。
　　风格偏向女性。
　　“苏苏。来，试试项链。”
　　叶枫蹲下，把苏苏叫上前。
　　苏苏乖巧坐在脚下，抬起头，好奇地盯着项链。
　　“这东西给你佩戴，看看能不能生效。”
　　叶枫解开扣子，为苏苏佩戴。
　　项链总体而言大了一点。
　　但在佩戴完成后，项链自动缩小，正好贴合苏苏的皮毛。
　　“会不会太紧？”叶枫问。
　　苏苏摇摇头。
　　“看看，速度有没有加快，还有，项链的特别能力，你应该能领会到，也一并试试。”
　　叶枫左右看看，笑眯眯盯上小旋风，道：“等下对小旋风用项链能力。”
　　“嘤嘤嘤！”
　　苏苏连连点头，露出狡黠的笑。
　　小旋风：“？？？”
　　苏苏先测试速度。
　　雷鸣项链果然能对苏苏生效，速度提高足足三成多。
　　“不错。”
　　叶枫暗暗点头。
　　这算是再次加强苏苏的优势。
　　忽然，苏苏停下，面对小旋风。
　　“嗷呜！”苏苏咆哮一声。
　　声音落到小旋风耳中，如同雷鸣。
　　轰！
　　小旋风呆住。
　　有一瞬间，苏苏的身形在它眼中放大至数十倍，压得它喘不过气。
　　整个威摄过程只持续不到一秒钟。
　　小旋风摇摇脑袋，逐渐清醒。
　　“有点像腐尸豺狼的能力精神震吼！”
　　叶枫看在眼里，满意道：“虽然持续时间不久，但胜在冷却时间短，即便是短暂的失神，也能决定一场战局的走向，为苏苏学取逃跑的机会。”
　　苏苏对新装备很满意，在附近来回跑动。
　　叶枫看向小旋风，道：“小旋风，过来，我也给你弄一个项链。”
　　小旋风看看苏苏的项链，连连摇晃脑袋。
　　“不喜欢？”
　　叶枫琢磨一下，放弃给小旋风佩戴项链的想法。
　　小旋风要是战斗过程中巨化，项链可能要被一下撑坏，甚至成为累赘。
　　得不偿失。
　　“两颗血丸，你们分了。”
　　叶枫又取出两颗血丸。
　　水晶宝箱开出一颗，美人鱼那一洞穴也开出一颗普通血丸。
　　“自己选。”
　　叶枫手心中两颗红彤彤的丸子。外形相差不多。
　　因为级别不同，叶枫将选择权给两只小东西，由它们随机挑选。
　　小旋风先咬走一颗。
　　“剩下一颗是精良级别。”叶枫暗道。
　　苏苏吞下另外一颗。
　　热流在两只小东西体内回荡。
　　全部卷曲在原地！
　　叶枫趁着它们消化血丸，查看起五个方向的洞穴。
　　【继续向前挖掘一群豺狼人正在准备午饭。】
　　【左边的洞穴中，只有岩浆和鳄鱼。】
　　【右边的洞穴中，一群牧树人正好经过，他们驱赶着一批果树，不久前坐下休息，或许可以跟他们交易，弄一批果树种子。】
　　【往上挖，这里氧气足，能让你打起精神。】
　　【往下挖，有两个铜宝箱等待你宠幸。】
　　五个洞穴都没有特别好的物资。
　　要么铜宝箱，要么去找牧树人！
　　“果树也能驱赶么？”叶枫更偏向于右边洞穴。
　　铜宝箱已经无法满足叶枫的胃口。
　　果树种子说不定能有惊喜。
　　“查看牧树人信息。”叶枫默念。
　　图鉴展开。
　　【牧树人：一种浑身绿油油的直立行走物种。
　　热爱自然，生性善良，常年与树木打交道，拥有驱使树木的能力。
　　甚至是移动为了让树木吸收到足够的营养和水分，经常会到外放牧，到不同洞穴中寻找水源。】
　　【能力：驭树。】
　　【弱点：战斗力取决于树木。】
　　【危险系数：8。】
　　牧树人不是周树人。
　　牧，代表放牧的意思。
　　只不过，牧树人不是放牧牛群、羊群，而是树群！
　　叶枫反正见怪不怪。
　　地下城世界中，什么怪事都可能发生——
　　牧树人危险系数不高，但叶枫不认为可以随意拿捏。
　　危险系数低，叶枫推测不是能力不足。
　　而是天性善良。
　　能穿梭在洞穴之中，没有一点本事，那些洞穴生物足以将牧树人杀死！
　　“如果能交易果树种子，最好是矮树种。”
　　“种植棚高度2米，可以选择向上扩建达到4米高。”
　　一层楼高度不足6米，只能扩建一轮，4米以内的果树可以接受。
　　“嗯，也不一定，可以先保存种子，等今后灵能结界再升级，那时候种植棚兴许能再向上扩建。”
　　叶枫思索间，小旋风和苏苏已经消化完血丸。
　　这一次，它们实力获得增长，但没有获得新能力。
　　休息片刻，前往下个洞穴。
　　第六十七个洞穴！
　　叶枫抵达时，牧树人似乎正要启程。
　　现场不止一位牧树人，总共有三位。
　　双方距离五六十米远。
　　叶枫听到牧树人此起彼伏的呼喊声。
　　并不是地下通用语言。
　　声音抑扬顿挫，沧桑古老，充满未知的力量。
　　那些原本扎根此处的果树，在听到呼号声，竟然出奇地动了！
　　大批果树从泥土地中连根拔起。
　　一条条树根凝聚成两条或者三四条腿，伴随着呼声迈出步伐。
　　整齐划一极有节奏感。
　　或者说，它们只是跟随牧树人的声音而动，并非真正具备有灵魂，意识。
　　果树数最上百，密密麻麻排列整齐，有些高大，有些矮小。
　　有些长出累累果实，有些还没开花。
　　每一次踏出，总会响起一致的脚步声，声势浩荡。
　　“牧树人的声音…好有感染力。”
　　叶枫能感知到血液伴随对方的呼喊声。
　　一上一下跳动，几乎要从嗓子眼蹦出去。
　　三位牧树人已经发现叶枫，只朝他见了一眼，没有停下呼喊。
　　他们外表是人形态，身材并不高大，手持枯树杖。
　　皮肤为墨绿色，或淡绿色，眼睛周围一圈为黑色，如同大熊猫。
　　头发也是墨绿色，扎成脏辫。
　　蓄有胡须，脸部如老树皮。
　　叶枫犹豫片刻，飞速靠近，并拦在牧树人前方，声音戛然而止。
　　“朋友，有什么事要我们帮忙吗？”身材最高大的牧树人上前询问。

第444章 跟牧树人交换大量果树种子
　　脾气真好！
　　叶枫露出和煦微笑：“我以前只听说过牧树人的传说，今天是第一次见到，一时激动，勿怪。”
　　“是吗？”牧树人也报以笑容。
　　“我看你们带着一批果树，这是要去前面的洞穴吗？”
　　叶枫看向另外两个牧树人，见他们也是一副客气的模样，继续道：“我对你们身后的果树感兴趣。
　　我个人也喜欢果子，曾经种植过面包果树、甜蜜果树和香米树。
　　却不知你们带领的果树中有哪些品种？”
　　“品种比较多。”
　　牧树人一听叶枫谈果树一事，一个个脸上布满笑容。
　　原本如同树皮褶皱的面部，更是皱巴巴。
　　同样是黑眼圈，熊猫属于可爱，牧树人更像是挨过揍。
　　“是吗？能否跟我介绍一下。”
　　叶枫不需要他们介绍，系统照样会有描述。
　　只是，为了能让交易正常进行，有必要跟牧树人废话。
　　“可以。”
　　领头的牧树人点头道，“跟我来。”
　　叶枫跟随牧树人进入整片的果林中。
　　三位牧树人陪伴在一旁。
　　他们也不知是没城府…还是说不担心叶枫有坏心思。
　　总之，任由叶枫靠近，并深入果林。
　　“这是黄肠果。”
　　“来，尝尝大香肠的味道。”
　　其实是一种类似香蕉的果子，表皮更薄，带一点果汁。
　　“这是白汁果树。里面没有果肉，只有果汁，你尝尝味道。”
　　“听说第一棵白汁果是由黑汁果变异而来。”
　　牧树人摘下一颗类似椰子的果实。
　　叶枫品尝过后发现是雪碧口味。
　　“这一棵比较矮小，叫红心果，味道甜，有一点血腥味。”
　　“是不是很特别？”一路走走停停。
　　牧树人极为好客，介绍完一种，就要摘下一两个果实。
　　如果没有果实，则是简单描述一下味道。
　　从头到尾，全部欣赏一遍。
　　“感谢三位款待，看来我们中午是不用吃午饭了，每一样水果都好吃。”
　　叶枫笑着指向脚边两只小家伙，肚皮圆滚滚，全吃撑了！
　　“能向你们分享我们的水果，是种乐趣。”
　　牧树人笑容更灿烂。
　　听到叶枫认可他们的水果，比夸赞他们更开心。
　　“三位朋友，分开前我能提一点过分的要求么。”
　　叶枫舌头舔着嘴唇，表现出意犹未尽的模样，眼珠子仍然瞟向果树林。
　　“请说。”
　　三位牧树人越发得意。
　　看看，这就是水果的魅力！
　　“我想从三位手中购买一批种子，最好是每一样都有，可以吗？”
　　叶枫叹息道：“我希望以后能天天吃到这些水果！
　　如果可以，我愿意用一些水跟你们交换，这些果树似乎有些缺水。”
　　“种子吗？我们可以给你。”
　　领头的牧树人诚恳道：“我们可以免费送给你！不需要水，洞穴中行走，每一滴水都异常重要。”
　　“谢谢三位的慷慨。”
　　叶枫见忽悠成功，心中一喜。
　　太喜欢淳朴善良的洞穴生物了！
　　“稍等，我们去取种子。”
　　牧树人回到果林。
　　几分钟后…他们再次出来，手中多了一批各类种子，用树叶层层包好。
　　叶枫也为他们准备了5L雪水。
　　尽管牧树人要免费赠送，但叶枫坚持用水交易。
　　作为良心商人既然提出交易，可以少给，却不能不给！
　　这点原则还是要有的。
　　——
　　叶枫目送牧树人离开洞穴。
　　手中沉甸甸的树叶中，有五十多颗种子。
　　刚才他分辨过总共有二十几个品种。
　　全是果树种子。
　　除了叶枫已经拥有的几种，大部分是第一回见。
　　“这么多种子，少则一两天，多则数日，我就可以尝到各类果子。”
　　叶枫展开灵能结界，来到一楼的种植棚。
　　芽露和梨露正在种植棚内飞舞，哼着独特韵味的歌曲。
　　时不时到种植棚前的水缸内舀水，洒在植物表面。
　　她们用叶子编织成小篮子。
　　每次舀水只有一点点，效率特别低，浇灌一棵植物要来回飞十几次，偏偏她们乐此不疲，洋溢着笑容。
　　“啧，真勤快。”叶枫赞了一句。
　　“咦，小叶枫你来啦。”
　　“小叶枫，你看我们照顾得不错吧。”
　　她们一看叶枫出现，提着树叶篮子，轻快飞到叶枫跟前，向他邀功。
　　本来她们一口一个恩公。
　　叶枫实在受不了这称呼，才要她们改口。
　　“嗯，还行，不过要再接再厉。”
　　叶枫笑了笑，摊开手上种子道：“看看，我又弄来一批种子，等下我要栽种下去。”
　　“我来看看！”
　　“唔，这颗是黄肠果种子，这是红心果，这是白汁果，这还是牛奶果！”
　　有一些种类，叶枫是看不出差距，除非靠系统查看详情。
　　两只花精灵却如数家珍，看一下形状，闻一下种子味道，立即辨别出类别。
　　“唔，这么多种子，不太能种下。”
　　“对呀，而且有些果树能长好高呢，种植棚不够大。”
　　她们回头看看种植棚，再抬头看看叶枫。
　　“可以扩建，你们退后。”叶枫拍拍花精灵的小脑袋。
　　梨露和芽露飞往后方。
　　打开制造列表，选择种植棚。
　　先是向左右扩建。再以地面五块种植棚向上扩建。
　　原先有三块种植棚，等于叶枫扩建七块。
　　共消耗：土灵能21、火灵能7、水灵能14、木材140、铁块140。
　　种植面积是五块种植棚，高度却增加一倍。
　　总共种植面积300平方米，高度4米。
　　几乎占据一楼的大部分。
　　叶枫将一些杂物，全部搬走。
　　一楼只留下种植棚、肉田、仓库和卫生间。
　　各类物资、装备等，全部放置到二楼。
　　“哇，现在更大了！”
　　“好棒呀。”
　　芽露和梨露在种植棚内飞上飞下。
　　叶枫挖出近三十个坑，花精灵在一旁帮忙，主要是由她们放入种子。
　　每一个坑位，也是由她们指定。
　　要是种植太近，会抢营养。
　　种植太远，又浪费空间。
　　花精灵了解植物习性，她们能给出良好的指导意见。
　　三十几颗种子种下。
　　叶枫拍拍手，再给它们施肥。
　　本来这活要给花精灵做，可她们个头太小，施肥太慢。
　　“肥料已经放完，你们该怎么做，自己看着办，我还有事情要做。”
　　叶枫交代一声，离开种植棚。
　　梨露和芽露又开始忙碌。

第445章 灵能结界新建电梯
　　“小旋风，去把捕鱼器埋了，你应该知道怎么操作。埋到地下就行。”
　　叶枫招来小旋风，将捕鱼器交给它。
　　里头已经加入魂，并且已启动。
　　捕鱼器比小旋风更大。
　　它没有用巨化能力，身上背着捕鱼器，摇摇晃晃走出灵能结界。
　　“苏苏，去切两块霜飘牛肉。”
　　叶枫拍拍苏苏，也将它打发走。
　　再次打开制造列表，选择升降梯。
　　挑选安装位置。
　　叶枫在靠墙的位置安装。
　　此处向上只会经过五个楼层的大厅。
　　【系统提醒：风灵能-10、火灵能-10、水灵能-10、铁块-30。】
　　【系统提醒：完美的灵能升降梯成功打造。】
　　叶枫面前出现一个通往二层楼的圆柱管道。
　　升降梯与灵能结界绑定一块，不需要添加魂。
　　与电梯一样。
　　门口处有按钮。
　　叶枫按下向上的按钮，升降梯大门打开。
　　叶枫进入内部也有前往各个楼层的数字按键。。。按下3楼。
　　大门关闭。
　　如同胶囊一般的升降梯，快速爬升。
　　转眼间，已经到第三层。
　　叶枫尝试几次，体验还不错。
　　只是升降梯空间不大，一次性最多站三五人。
　　灵能结界内平时上下楼，也就他和两只宠物，这点空间足够了。
　　叶枫来到四楼厨房。
　　找个位置，制造完美的灵能榨汁机。
　　榨汁机需要消耗：风灵能4、水灵能2、铁块5水晶2。
　　外表是圆柱形。
　　中间一部分是透明水晶。
　　内部结构与寻常的榨汁机有着比较大区别。
　　连过滤网也没有。
　　叶枫尝试放入一颗甜蜜果。
　　加入1魂，点击启动。
　　三秒左右，榨汁完些。
　　再摁下后面的按钮。
　　榨汁机底部细长铁管处，香甜的果汁缓缓流出，落到面前的碗里头。
　　“果然是见不到一点杂质。”
　　叶枫品尝一口，眼前一亮。
　　比起吃果子，纯粹的果汁，香味更浓，也更加甜！
　　“这要是冰镇一下，味道能更好。”
　　叶枫仰头全部喝光。
　　接着叶枫又制造出灵能洗衣器。
　　需要2风灵能、2火灵能、4水灵能、10铁块、5铜块、2橡胶。
　　洗衣器外形四四方方，如同一个大铁盒子。
　　不但能洗衣服，还能甩干和烘干！
　　并且，跟洗澡器，洗碗机一个性质，可高效用水，节省水资源。
　　运行需要添加魂。
　　1魂可运行60小时！
　　苏苏和小旋风也试过升降梯，对此设备十分满意。
　　他们因为吃多了果子，午饭只简单吃点烤肉。
　　芽露和梨露第一次吃烤肉，津津有味，几乎快把肚子给吃撑了！
　　她们抱着肚皮在桌子上打滚，叶枫看在眼里，不由好笑。
　　饭后。
　　雪糕果正式成熟！
　　叶枫采摘下所有果子。
　　总共有十六个。
　　全部放入冰箱内冷冻。
　　也不知这雪糕成色如何，味道又是如何！
　　——
　　悠闲的午后。
　　叶枫躺在阳台上的椅子上，吹拂着微风，享受平静。
　　雪糕果在冰箱内冷冻。
　　完成大约需要半小时到一小时。
　　叶枫准备吃完雪糕，再继续挖掘。
　　本日挖次数剩余4，而时间还很多。
　　刚刚叶枫又上架一批商品。
　　价格都有所调整，没有一开始利润高，但能赚到钱。
　　“叶枫大哥，有空没？本日利息要提交！”来自何玲玲的私信。
　　利息，自然是指凝水器的合约。
　　“有空。”
　　叶枫回复之后，那边很快提交本日利息。
　　不仅仅是何玲玲，大多数人都自觉上缴。
　　如果没有主动提交，本日时间一到，系统会自动扣除。
　　“叶枫大哥昨晚有洗澡没？”何玲玲又发来消息。
　　“有。”
　　“啊，那你怎么没有找我交易二手洗澡水！
　　我还以为你昨晚没洗澡，是不是卖给别人了？”何玲玲有点小失落。
　　毕竟她已经跟叶枫谈好，这要是有人横插一手，出更高价格承包二手洗澡水…
　　可就太可惜了！
　　虽然她已经有两台精良的凝水器，可想要洗澡，没有好几天的积攒，根本不够。
　　最多弄点水擦一擦汗。
　　“我有洗澡器，每次洗完澡水会被排走，而且洗澡器消耗的水并不多，才1L左右。”
　　叶枫不太希望被认为不受信誉，这才坦白。
　　“灵能装置吗？”
　　“是。”
　　“那……我能买一个吗？”
　　“可以，但不能转手卖掉，而且价格不会便宜。”
　　“叶枫大哥你开价，多少价格都行！”
　　“20灵能和8单位橡胶。”
　　合成一个洗澡器，核心材料是5灵能和4橡胶。
　　另外一些材料不值一提。
　　叶枫不认为何玲玲能支付得起。
　　且不说20灵能、8橡胶也不好集齐。
　　…市场上极少有人挂卖。
　　“唔，虽然有点小贵，但能接受。”
　　何玲玲考虑半分钟，回答有些出人意料。
　　“你确定？”
　　叶枫显然低估了小富婆的身家。
　　“嗯啊，我现在差2单位橡胶，等下去收购，要是有，今天就跟叶枫大哥定一台。”
　　“好。”
　　叶枫想了想，又发送一条消息：“今天内完成订单，还可以赠送一个雪糕。”
　　“哇，还有雪糕？那我可要加把力啦，我去找一些朋友帮忙，等我好消息！”
　　何玲玲回复完毕，不再冒泡。
　　叶枫关掉私信。
　　转到世界频道。
　　“交易一份攻略！对付腐尸豺狼的完美攻略，可无伤通关，除了我，没别人知道！”
　　“我这里有夜哨子攻略，想要的来，赠送夜哨子图像。本人亲手绘制，保证还原。”
　　“楼上滚粗，昨天你也说绘制百分百还原。
　　结果老子今天遇到独角沙犬，愣是没认出来，打死以后才知道是独角沙犬！”
　　“今晚区域排名要更新了吧？
　　不知道排名靠前能有什么福利，会不会又是祝福BUFF？”
　　“上次祝福BUFF，我们群里一个欧皇，开箱疯狂爆，爽飞了！”
　　“爱德华和辛西娅今早又挖到了好东西！”
　　“广告位出租，可覆盖到三十多个区域频道，有意者私密我，人妖勿来。”
　　频道内充斥着各种各样的消息。
　　一些高玩已经开始出售情报，如对付洞穴生物的攻略。
　　也不知攻略准不准。
　　倒是有人出来揭穿一些人卖假情报，差点害死人。

第446章 地下城世界的雪糕也不错！
　　叶枫潜水十几分钟，又转到区域频道内。
　　“兄弟萌我今天和榨汁姬持续五分钟，应该创下记录了吧？”
　　“什么？五分钟？假的吧。”
　　“今天轮到我了吗？嘿嘿，终于又可以跟榨汁姬度过愉快的一刻钟！”
　　这一伙人在聊冲魅惑石女之事。
　　“爱德华那一个区域，听说都配备上普通凝水器。
　　今天一沙口还跟我得瑟，我差点没忍住告诉他们，咱们群里有一百多台精良凝水器！”
　　“不知道大家战力值和综合评分都提升多少？”
　　“会不会有人综合评分超过叶枫大佬？那样管理员好像会易位。”
　　“你在想屁吃？”
　　另一伙人则是谈论排名更新一事。
　　这时。
　　威廉突然冒泡。
　　“各位，我好像遇到了一点小麻烦。”
　　虽然群里有叶枫在，但威廉依旧是大家眼中的大佬级人物。
　　“威廉大佬，什么麻烦？”
　　“说说看…也许我们能帮忙。”
　　“怎么回事？”
　　一个个回复，十分热情。
　　“唉，刚才杀完一只广语地行兽，不知道怎么回事。
　　突然整个人浑身无力，可能是无意间中毒了，你们谁有解毒药吗？或者解决办法吗？”
　　威廉回复众人。
　　“广语地行兽？那是什么？”
　　“问问叶枫大佬有没有解毒药！”
　　“没听过，我去世界频道帮大佬问一下！”
　　“广语地行兽长什么样？威廉大佬要是快没气了，建议跟大家公开情报，我们要是遇到才不会中招。”
　　“你这是人话？？”
　　大多数人帮忙支招，或者帮忙去问别人。
　　叶枫观望片刻编辑消息发送。
　　“威廉，不需要解毒，那只是虚弱诅咒，会持续24小时，你今天好好休息就好了。
　　碰到广语地行兽，要是杀了它们，会中广语诅咒。”
　　“原来如此！那我放心多了，我还以为杀死广语地行兽会中毒。”
　　威廉连续回复两条：“叶枫先生谢谢！”
　　“不客气。”
　　叶枫回复完，一群人询问广语地行熟的样子。
　　威廉详细描述当时的场景，以及广语地行兽的摸样。
　　“叶枫大佬牛逼，连这个也知道。”
　　“感谢两位大佬，本次学到了。
　　不过，下次遇到广语地行兽怎么办？”
　　“别打死不就行了。”
　　“也是。”
　　他们商量出稀奇古怪的对策。
　　打残废，或者关起来，比较稳妥。
　　叶枫本想告近大家用强光或者火焰驱逐。
　　可想到那天广语地行兽一直纠缠不放，似乎打残废才是最好的选择。
　　跟大家聊天期间何玲玲再度在后台私信。
　　小富姿已经凑齐材料，要跟叶枫交换洗澡器！
　　“叶枫大哥，我可以了！快点！”
　　“别急，马上给你。”
　　叶枫重新打造一个洗澡器，再挂上交易频道，链接发给何玲玲。
　　只片刻，何玲玲已经跟他完成交易。
　　洗澡器-1。
　　风灵能+5、土灵能+7、水灵能+5、火灵能+3、橡胶+8！
　　“我现在就试试效果，洗澡去咯。”
　　何玲玲回完消息。
　　连雪糕也没有兑换，急匆匆去洗澡了。
　　对于洗澡，她一直有执念。
　　以至于连二手洗澡手都可以忍受！
　　几分钟后。
　　何玲玲再度回消息：“洗澡器很棒，确实能节省大量水，再也不用担心洗澡的问题啦。”
　　“叶枫大哥，雪糕！”
　　叶枫算了算时间，雪糕也差不多可以了，回复她：“等下，我先去看看好了没有。”
　　“嗯嗯。”
　　何玲玲好奇道：“叶枫大哥是有制作雪糕的灵能装置吗？还是已经有冰箱了？”
　　“你猜。”
　　叶枫回复完毕，乘坐升降机来到厨房。
　　打开冰箱的冷冻室，往外面一拉。
　　十几个雪糕果正安安静静躺在里头。
　　叶枫取出一个。
　　用刀子切开，露出里头雪白的果肉。
　　没有冰冻前，只是一团粘稠物。
　　冰冻后，如同洁白奶油的雪糕！
　　“嘤婴嘤！”
　　苏苏好奇地抬头看，似乎在说也要吃一个。
　　“等下，我先尝尝味道。”
　　叶枫笑着说。
　　拿一个勺子，轻轻一点品尝。
　　入口即化。
　　“果然是雪糕的味道，还可以。”
　　叶枫把吃过的雪糕果给苏苏，又取出一个，上架到交易市场，再扔给何玲玲。
　　那边完成交易，进入品尝阶段。
　　“冰冰凉凉好好吃！呜呜呜，进来第一次品尝到雪糕，我只能吃半个，剩下半个要留给妈妈！”
　　何玲玲回复。
　　妈妈？
　　叶枫想着大家大部分人被迫进入洞穴世界，家里人肯定也会进入。
　　相比之下，他孑然一身。
　　叶枫切了几个雪糕果。
　　小旋风、芽露和梨露全部有品尝到。
　　他们显然都喜欢雪糕果的味道。
　　梨露和芽露自称以前尝过，但从未想过冰冻起来的味道更独特！
　　区域频道内，一个个聊得欢，关于排名一事，再次被提及。
　　“如果明天奖励又是祝福BUEF一类，我觉得要是找到宝箱，可以积攒到明天开。”
　　“卧槽，好有道理。”
　　“这种BUG能行吗？”
　　叶枫偶然间看到群里的提议，陷入沉思。
　　下午还有四次挖掘机会，要是有宝箱，确实可以先攒着。
　　午后休息一阵子。
　　叶枫收起灵能结界，继续本日挖掘。
　　——
　　【继续向右挖掘，两个铜宝箱闪闪发光，当心宝箱怪的偷袭。】
　　【前方的洞穴，有几颗等待开花的果树。】
　　【后面的洞穴中，有一个银宝箱，沙地鱼人部落正在进行一场祭祀。
　　贸然闯入会被他们当场敌人，除非威慑到他们。
　　不然他们会一拥而上，为你制造一些麻烦。】
　　【往下挖掘，将进入流沙环境，小心隐藏在地下的古怪生物，双脚最好别落地。】
　　【往上挖掘，什么也没有。】
　　两个方向有宝箱。
　　铜宝箱位置危险系数低。
　　银宝箱有一支沙地鱼人部落。
　　按照惯例，依旧先查看生物图鉴。
　　【沙地鱼人：直立行走的鱼人一族，面相丑陋，属于战五渣，是以数多著称。
　　即便是一个小部落，也会冒出上百只沙地鱼人。
　　他们崇拜一些邪神，经常举行祭祀，希望邪神能赐予他们力量和勇气。
　　欺软怕硬是他们的本质。
　　通常遇到强敌，一触即溃，比狗头人还不如。】
　　【能力：沙地潜泳。】
　　【弱点：欺软怕硬。】
　　【危险系数：38。】
　　能力查看。
　　【沙地潜泳，能够较快速度进入土层中，并长时间潜泳。】

第447章 被沙地鱼人当做神？
　　描述中特意将沙地鱼人与狗头人进行比对。
　　叶枫一下懂了。
　　狗头人是垃圾，沙地鱼人更是！
　　下个洞穴妥妥选择向后挖。
　　没多久，通道大开。
　　叶枫带着两只宠物进入下个洞穴。
　　眼前环境变化。
　　第六十八个洞穴规模较大。
　　横纵至少一百五十米。
　　一眼望去，地形多变。
　　有沙地，也有沼泽地、小山坡。
　　此处，有不少简陋的小木屋，歪歪扭扭，仿佛一吹就倒。
　　想必是沙地鱼人的住处。
　　小木屋零零总总有三四十个。
　　围绕成一圈。
　　里头传来一阵阵古怪的语调。
　　“祭祀吗？”
　　叶枫带着两小只，轻手轻脚爬上一座木屋。
　　站在拐角处向里头看去。
　　足足有上百只沙地鱼人正围在一座祭坛前匍匐祭拜。
　　一位身上涂抹五彩颜料的沙地鱼人，在前方蹦蹦跳跳，口中念念有词。
　　祭坛上，一只豺狼人用力挣扎，被当成了祭品。
　　祭坛中心，屹立着一座石头雕像，似乎是他们祭拜的神祇。
　　少顷。
　　那只主导祭祀的沙地鱼人，取出一把小刀，狞笑着将豺狼人的脖颈割断。
　　血液不断向下流淌。
　　似乎是因为祭品不够，那只沙地鱼人叽里呱啦一顿说。
　　只片刻一群沙地鱼人，押着几只瘦弱的同类上祭坛。
　　无论祭品如何挣扎，都逃不过一刀。
　　为了祭祀，连同族也杀！
　　叶枫目光流转，看向别处。
　　银宝箱就在沙地鱼人的包围圈内。
　　这群家伙还在祭祀。
　　叶枫也不知他们要持续多久。
　　这要是拖个半天，他也受不了。
　　正当他权衡利弊。
　　前方一声怪叫，原来被一只沙地鱼人发现了身影。
　　哗啦！
　　所有沙地鱼人拿起武器，怪叫着围过来。
　　一个个义愤填膺，集体讨伐。
　　“滚开。”
　　叶枫抬手甩出火元素飞弹，再用手，又是一发霜冻射向。
　　眨眼间，冲在最前面的七位沙地鱼人，或是被轰炸成碎块，或是被冻成冰块。
　　【系统提醒：魂+3。】
　　——
　　叶枫一口气刷了21魂。
　　“这么好杀？”
　　叶枫见轻松杀死，一下有了收割所有沙地鱼人的念头。
　　沙地鱼人太弱鸡了，妥妥送魂！
　　叶枫抬手又是几发元素飞弹，再次收割一批鱼人的生命。
　　剩下的沙地鱼人见敌人凶狠，纷纷留下武器，四处逃散。
　　或者钻进沙土中，只露出一双眼睛，偷偷观察敌情。
　　那位主导祭祀的沙地鱼人，愣在原地。
　　不知是被吓到，还是另有原因。
　　【系统提醒：魂+3。】
　　叶枫到后来，也不用符咒术，直接抡起风火刀轻松斩杀。
　　沙地鱼人逃跑速度倒是快。
　　见势不妙…大多是钻入沙土中。
　　唯独那只主导祭祀的沙地鱼人，站在原地呆傻。
　　叶枫正要将该沙地鱼人干掉。
　　却见对方扑通一声跪下，那只沙地鱼人高呼一声。
　　“什么？”
　　叶枫反正没听懂。
　　“神！你是神！”
　　这次对方更换世界通用语。
　　叶枫愣住。
　　这是。。。
　　被误认为神灵？
　　是不是有点太扯了。
　　因为干掉一些沙地鱼人，所以被认为神？
　　叶枫看向祭坛上的雕像。
　　跟神像之间…压根没有相似之处。
　　“因为能力吗？”
　　叶枫仅仅是有一些猜测。
　　“神！”
　　有一只鱼人带头，其余沙地鱼人纷纷冒头，跪倒在地。
　　叶枫眯起眼睛。
　　突然。
　　那只沙地鱼人头顶上跳出一行提示。
　　【别轻信沙地鱼人，他们在使诈。】
　　叶枫一怔。
　　…原来如此！
　　怕是认为打不过，这家伙灵机一动，想要耍阴谋。
　　叶枫既然察觉到不对，索性将计就计。
　　所有沙地鱼人匍匐在地，高呼神灵。
　　他们当中，大部分是跟随着族长跪拜。
　　族长称叶枫是神，他们自然也把叶枫当神，不敢有任何异议。
　　“神，请接受我等信徒的道歉。”
　　鱼人族长抬起头，露出谄媚笑容。
　　跟美人鱼相比，沙地鱼人属实丑陋。
　　身上有鱼鳞，脸上皱巴巴，笑起来比哭还难看！
　　“你们应该清楚冒犯神灵的代价。”叶枫迅速进入角色。
　　“神，我愿意献上所有宝物，换取您的原谅。”
　　鱼人族长微微颔首道。
　　“宝物？不，我只要你的脑袋。”
　　叶枫一刀落下，斩落鱼人族长的头颅。
　　偷奸耍滑，不可留！
　　【系统提醒：魂+3。】
　　叶枫突然再次发难，将周围沙地鱼人吓一大跳。
　　一个个全部吓傻。
　　本想逃跑，又想到叶枫是神祇，顿时打消念头。
　　他们对于神灵有着绝对的信仰和畏惧。
　　根本不敢再有反抗意识。
　　凭他们有限的智力，根本想不到族长一开始在耍诈。
　　更没有因为族长惨死从而大声质疑。
　　他们当中，也有沙地鱼人会疑惑，但欺软怕硬让他们不敢开口。
　　并且，他们的从众心理，迅速冲淡这一点怀疑。
　　大家都认为是神，那叶枫就是神！
　　“献上你们鱼人一族的宝物，罪可清。”
　　叶枫拿捏着语气，高高在上。
　　他也不知有哪些宝物，随口一说。
　　如果真有好东西，可以考虑放过这群家伙。
　　如果没有，那就杀了助兴。
　　“神灵大人，我们现在就回去拿！”
　　沙地鱼人纷纷跑回小木屋。
　　叶枫干掉鱼人族长，等于坐实神灵的身份。
　　除非鱼人族长活过来，告诉大家，刚才只是一个拖延之策。
　　这家伙聪明反被聪明误！
　　当然。
　　要不是叶枫能看到提示，真可能被这家伙所迷惑。
　　所有小木屋内传出翻箱倒柜的动静。
　　叶枫原地等待几分钟。
　　所有沙地鱼人回来。
　　并且，他们身上是包裹，手上也有一堆物品。
　　沙地鱼人将所有物品堆积在一块，继续匍氲在地，等待叶枫发落。
　　“愚蠢的家伙，脑袋大，智力却不行。”
　　叶枫心里讥笑，伸手翻看眼前堆积的物品。
　　好东西并没有，但有一些叶枫需要的物资。
　　【系统提醒：布匹+5。】
　　【系统提醒：棉线+5。】
　　【系统提醒：海绵。】
　　【系统提醒：玉髓+2。】
　　零零总总搜刮下来。
　　共获得：布匹18、线8、海绵8、玉髓2、棉花树种子1、铁块10、银块2、金块5、橡胶5。

第448章 击杀骷髅小怪，寻找骷髅王
　　都还算有点用。
　　材料全部被叶枫收走，剩下全是无用的垃圾。
　　沙地鱼人一瞧。
　　叶枫能凭空收取物品，更是坚信叶枫的身份，匍匐在地，大气也不敢喘。
　　地上的尸体也被叶枫收走。
　　叶枫踱步来到祭坛上俯身收走银宝箱。
　　先攒着。
　　要是明天有祝福BUFF，可一块开箱。
　　叶枫没搭理沙地鱼人，准备前往下个洞穴。
　　——
　　查看五个方向的提示。
　　【继续向后挖掘，将进入大型乱葬岗，有一口银宝箱等待开启。
　　如果挖掘坟墓，兴许能找到一些好东西。
　　要小心附近的骷髅王，用圣光驱散尸气，小心被污染！】
　　【右边的洞穴中，最值钱的东西是一些石头。】
　　【左边的洞穴中，将进入一个毒室，戴好防毒面具，一切无忧。】
　　【向上挖，有两口铜宝箱和一些资源。】
　　【向下挖，整个洞穴全是污水。你或许可以活命…两只宠物多半要死在里面。】
　　叶枫翻出图鉴查看骷髅王。
　　图鉴并未显示结果。
　　“圣光？指闪光术吗？”
　　闪光术不仅能够造成目眩效果，还具备克制邪恶的能力。
　　叶枫沉吟片刻，决定继续向后挖掘。
　　到时候灵能灯也一块准备好。
　　闪光术要是不奏效，那就用灵能灯。
　　再不济，用火焰也可以。
　　“对了，还可以带上一些苦力，等下要是坟墓太多，让他们挖更省事。”
　　叶枫灵机一动。
　　回头叫来所有沙地鱼人。
　　先要求他们挖出一条通道。
　　看到黑膜后，叶枫面无表情下达指令：“进去。”
　　“这…”
　　“神灵大人…那里是骷髅王的地盘，我们平时都不会去招惹他！”
　　沙地鱼人犹犹豫豫。
　　黑膜就在眼前，不敢再进一步。
　　“有我在，你们怕什么？”叶枫皮笑肉不笑。
　　要是不听话，可别怪他翻脸。
　　沙地鱼人仔细一想，也是，神灵大人在场，骷髅王算球。
　　还能在骷髅王面前耀武扬威！
　　一个个顿时来劲…兴高采烈穿过黑膜。
　　叶枫、苏苏和小旋风在最后。
　　一到全新洞穴，空气中已经闻到一些血腥味。
　　地上有几具沙地鱼人的尸体。
　　剩下的沙地鱼人……
　　全部藏到沙土底下。
　　“中看不中用。”叶枫撇嘴。
　　抬起头，看到许多骷髅正朝他走来。
　　更多的骷髅，从坟墓中爬出，眼眶中泛着碧绿色幽光！
　　“骷髅王是哪位？”
　　叶枫目光落在一具具骷髅身上。
　　数量已经达到上百，密密麻麻。
　　外形各有不同。
　　有些是直立行走，有些是爬行生物的骷髅架子。
　　它们眼眶内，闪烁着碧绿色幽光，如同两团鬼火。
　　叶枫取出一枚闪光弹。
　　这种小怪，先用闪光弹试试水！
　　叶枫向前投掷。
　　闪光弹炸开刹那，手掌遮挡视线。
　　苏苏和小旋风颇有默契，见到闪光弹，也是捂住眼珠子。
　　剧烈光线散开。
　　那些冲在最前方的一批骷髅，纷纷抬起手臂遮挡。
　　滋滋滋。。。骷髅冒白烟。
　　眼眶中的鬼火，忽明忽暗，最后彻底消失。
　　咔嚓！
　　骷髅像是失去控制，全部散落到地上。
　　“这么简单？”
　　叶枫眉头一挑。
　　既然如此，那就用闪光术全部歼灭吧！
　　正要动手，地下的沙地鱼人相继冒出来。
　　“神灵大人庇护！”
　　“杀死这群臭骷髅！”
　　他们争先恐后，一拥而上。
　　手持刀叉棍棒。
　　与剩余的骷髅怪交锋。
　　“狐假虎威。”叶枫嗤笑一声。
　　或许，这就是沙地鱼人的生存之道吧。
　　打不过就躲。
　　有人撑腰，那就上！
　　叶枫在一旁默默看戏。
　　沙地鱼人念着背后有叶枫依靠，一个个比往日更加勇猛。
　　刚才被一颗闪光弹干掉四分之一骷髅，剩下数量不如沙地鱼人。
　　“对于物理攻击，有一定免疫能力，毕竟只有坚硬的骨头。”
　　“咦，也不是全是如此，有几个一碰就碎，因为骨头埋太久了吗？”
　　“还有，杀死骷髅，我没有获得魂…”
　　叶枫眯起眼睛。
　　那些已经散落的骷髅，突然间，又逐一站起，眼眶中再次闪烁幽光。
　　叶枫恍然大悟。
　　“难怪没有魂！”
　　“因为，背后的操控者是骷髅王，这些骷髅相当于傀儡。”
　　等于说，如果不消灭幕后操控的骷髅王，只要对方蓝条充足，骷髅会不断死而复生。
　　除非，能把骷髅全部粉碎。
　　叶枫要想粉碎这么多骷髅架子，要浪费大量时间。
　　“以为躲起来，我就找不到吗？”
　　叶枫轻笑一下，飞到空中。
　　从高空俯瞰。
　　苏苏和小旋风已经加入战斗。
　　帮助士气逐渐衰退的沙地鱼人，抵挡住骷髅的一波波攻势。
　　叶枫目光流转，先查看几个显眼的位置。
　　【骷髅王没有藏在那里。】
　　【恭喜，骷髅王正藏在这座坟墓下，遥控着整场战斗。】
　　找到了！
　　叶枫在东南角落的一座不起眼坟墓上，停住目光。
　　“真是狡猾，中间那一座大坟墓不躲藏，偏偏躲在小坟墓中。”
　　叶枫快速接近。
　　从灵能结界内引出10L具有腐蚀性的潭水。
　　全部向下倾倒。
　　滋滋滋。
　　潭水落到地面，坟墓上的野草，全部变黑水，不断向下渗透。
　　叶枫感觉数量不够。
　　又取出10L再度全部倾倒。
　　“也不知有没有作用。”
　　他仅仅是尝试，要是无用，会用其他办法。
　　挖也要把姑髅王挖出来！
　　大约过去五秒钟。
　　地面裂开，只听到一声响。
　　一是银白色的骷髅架子，从坟墓中跳出。
　　他身上的骨头滋滋作响。
　　赫然是腐蚀性潭水起到作用！
　　骷髅王狠狠盯着天上的叶枫，对空咆哮。
　　这家伙足足有三米高。
　　有几分像是人类的骷髅架子，但胸腔骨更宽，头骨泛着淡淡暗金色。
　　脊背生有一对骨翼。
　　眼眶内闪动着金色火团。
　　叶枫手持风火刀快速下降。
　　骷髅王咆哮，做出攻击姿势。
　　在他身上，不断涌现出黑色气息，大约这就是尸气！
　　“吃我一击闪光术。”
　　一上一下，叶枫的裤挡闪光术正好奏效。
　　叮！
　　只有当光出现在正确的位置，才叫做圣光。
　　“卑鄙！”
　　骷髅王所料不及，只发出一声含糊不清的怒吼，眼眶中的金色火焰已是摇曳不定。
　　维系全身骷髅的力量…被闪光术削掉大半。
　　原本想要阴叶枫的尸气，全部散去。

第449章 免费劳动力不用白不用，挖！
　　叶枫抬手。
　　一道霜冻射线落下。
　　骷髅王保持着挥舞拳头的潇洒横样，从胸腔骨位置，逐渐冻结成冰块。
　　刷！
　　寒芒一闪。
　　骷髅王的脑袋连同冰块，被一刀斩落。
　　头颅中的金色火焰轻轻闪动，越来越暗，最终熄灭。
　　【系统提醒：魂+6。】
　　叶枫把骷髅王尸体回收。
　　分解之后，只有一堆骨头。
　　叶枫收藏的骨头中，仅次于地龙骨。
　　即便没有作用，当装饰品也不赖。
　　失去骷髅王的支撑，前方的小骷髅怪，同一时刻全部倒下，散落一地。
　　“神灵大人威武！”沙地鱼人狂呼。
　　叶枫淡淡扫过，道：“全部动手挖掘坟墓，挖出的东西，全部堆放到这边。”
　　刚才他看过骷髅王的藏身之处，并没有显示有好宝贝。
　　显然藏在别处。
　　叶枫懒得一个个坟墓搜寻。
　　沙地鱼人数量够多，一块动手，可能几分钟就有收获。
　　趁着沙地鱼人挖掘，叶枫先收走洞穴中的唯一银宝箱。
　　再查看提示，确定下个挖掘方向。
　　【继续向后挖掘，有几坨新鲜的特殊粪便，带着果香，裹上面包糠炸着吃还不错，也可以当肥料。】
　　【右边的洞穴中，什么也没有。】
　　【左边的洞穴中，只有一个铁宝箱，也许能够开出明方向的好东西，小心宝箱附近的七步蛇。】
　　【向上挖，能挖到几条岩浆虫，前提是打败沙地巨魔。】
　　【向下挖，烦人的广语地行兽又出现了！】
　　提示查看完毕。
　　“左边的宝箱能开出地图么？”
　　叶枫琢磨提示的意思。
　　如果能开地图就不能攒到明天开箱。
　　至于七步蛇，查看图鉴！
　　【七步蛇：一种半透明的小型蛇类。
　　拥有超高的潜伏能力和技巧，通常会般在一旁，静静等待猎物上钩，再狠狠咬上一口。
　　一旦中招在行走七步之后全身将会僵硬，无法再动弹，直到一天一晚才能恢复。
　　这期间，如果再被它咬一口，那么可以重新走七步。】
　　【能力：七步石化毒液。】
　　【弱点：被咬之后可飞行。】
　　【危险系数：32。】
　　——
　　吭哧吭哧-！
　　乱葬岗坟墓有上百个。
　　沙地鱼人数是也有上百。
　　挖坟过程持续不到十分钟，每个坟墓都翻了个底朝天。
　　底下倒是没有尸体之类，毕意都变成骷髅出土了。
　　“神灵大人，我挖到了这个！”
　　“神灵大人快看！”
　　沙地鱼人一挖到东西马上屁颠屁颠送到叶枫面前。
　　一些铜块、铁块等材料叶枫全部收走。
　　各种杂物中，沙地鱼人真挖到新奇玩意儿！
　　【尸丸：尸骨凝聚的精华，可服用，能让生灵转化为亡灵种，疼痛感消失，体质增强。对食物、水的依赖几乎为零。】
　　叶枫手中多出两枚圆的丸子，拇指头大小。
　　散发着恶臭气味。
　　“这算是转职，或者转化种族的道具么？”叶枫笑着收起。
　　也不知放到市场上，有没有人愿意购买！
　　转化为亡灵种，好处也是有。
　　可长时间不喝水，不进食。
　　实力也会有增长。
　　叶枫是不愿意转变为广灵种。
　　东西可以先留着，以后能用则用，不能用可以挂卖。
　　乱龚岗被沙地鱼人翻了一遍。
　　他们虽然战斗能力不行，但干起活来，一个个有干劲。
　　“你们几个，等下跟我走。”叶枫简单点了几个沙地鱼人。
　　等下要去开箱，他们正好可以当炮灰，去吸引七步蛇。
　　螳螂捕蝉黄雀在后！
　　反正咬上一口不会死，后续直接让他们带同伴回来即可。
　　那几个沙地鱼人没意见，点头哈腰，一口一个神灵。
　　到现在，即便他们怀疑叶枫的身份，也不敢有意见。
　　连凶神恶煞的骷髅王都不是对手，他们还是老老实实配合，少吃点苦头。
　　第七十个洞穴！
　　沙地鱼人先走出洞穴。
　　随后是叶枫、苏苏和小旋风。
　　提示说七步蛇在宝箱附近。
　　要是宝箱就在入口处，七步蛇要咬也是咬沙地鱼人。
　　洞穴平平无奇。
　　叶枫一眼看到沙丘上的宝箱。
　　“你们几个上沙丘。”
　　叶枫指着宝箱位置，下达指令。
　　沙地鱼人不疑有他，笑呵呵上前。
　　叶枫跟在后头，小心翼翼打量着地面。
　　并没有看到七步蛇。
　　【小心七步蛇！】
　　一条提示出现。
　　叶枫仔细看去，却根本看不到。
　　“好高明的隐匿手段！”他暗叹。
　　忽然。
　　那个位置似有东西闪过。
　　“啊！”
　　一沙地鱼人痛呼。
　　“在那！”
　　叶枫目光一闪甩出火元素飞弹。
　　噗噗噗！
　　断成三节的七步蛇逐渐显现。
　　【系统提醒：魂+3。】
　　叶枫上前查看。
　　三节断肢黏在一块，也才一尺长。
　　死后，浑身如同果胶，摸上去特别软。
　　这玩意儿没死之前，呈现半透明形态。
　　如果把牙齿拔掉。比长条沙地鱼还要顶级享受！
　　叶枫这两天慢慢知晓长条沙地鱼受欢迎的原因。
　　只能说大家都太会玩！
　　如果连一条鱼都能下得去手，蛇多半也行。
　　洞穴生物们今后要担心了。
　　在洞穴里的压抑，培养出什么癖好都不奇怪。
　　叶枫将七步蛇尸体回收。
　　肉少，血更少。
　　不过，都有功效！
　　蛇肉能够为食物提鲜，给洞穴生物服用，能够增加隐匿气息的能力。
　　蛇血用来涂抹眼睛，能够增加夜视能力。
　　叶枫来到铁宝箱面前。
　　检查无误。
　　回头看了眼沙地鱼人。
　　再逐一查看五个方向的洞穴提示。
　　接下来似乎用不上沙地鱼人！
　　“带他回去，这只是七步蛇。休息两天就好了。”
　　叶枫吩咐。
　　沙地鱼人的工具人之旅已结束。
　　本来叶枫想顺手干掉沙地鱼人，再弄点魂。
　　可转念一想，好歹帮他趟过雷，也就作罢。
　　沙地鱼人点头哈腰，带上伤员，重新挖地返回。
　　“现在，开宝箱。”
　　叶枫对手心哈气蹲下，打开宝箱。
　　【系统提醒：铁宝箱+1。】
　　【系统提醒：地图（中型）+1。】
　　【系统提醒：风灵能+2。】
　　【系统提醒：水灵能+1。】
　　【系统提醒：土灵能+1。】
　　【系统提醒：完美的战术护境制造图+1。】

第450章 四处收集地髓，尽快收集材料
　　“果然有地图。”
　　叶枫将灵能收好，一手制造图，一手地图先学习制造图。
　　再打开制造列表。
　　【完美的战术护镜：风灵能1172/2、火灵能1282/2、水灵能1279/2、水晶1203/2、铁块805/2、木材578/21。】
　　【详情：属于战斗灵能装置，可切换为墨镜使用，佩戴它，可更精准捕捉敌人的攻击动作，更准确预判弹道。】
　　选择制作，材料消耗，打造成功！
　　叶枫手上多出一个防风护目镜。
　　主材料是铁和水晶。
　　握在手中一点也不沉重。
　　叶枫尝试佩戴，大小正好合适。
　　“墨镜模式。”
　　叶枫轻轻敲打战术护镜一侧。
　　晶片一下变成黑色。
　　“有了这玩意儿，下次再遇到观察者眼魔，可以跟它对视。”
　　叶枫低头，摊开地图。
　　中型地图可以查看下面五个洞穴的路线。
　　有过几次经验，叶枫先查找地图上的重要标志。
　　“有三个黄金宝箱。”
　　“这边有一个异种。”
　　“走这条路线，第一个洞穴为空，第二个洞穴有银宝箱，第三个洞穴是黄金宝箱，第四个洞穴是异种，终点站也有黄金宝箱。”
　　“标注是破落的神庙？”
　　叶枫规划好路线，收起地图。
　　洞穴内有一些物资可搜集。
　　搜刮完毕。
　　前往下一个洞穴。
　　【前面的洞穴中，只有黄沙作伴。】
　　叶枫查看无误，埋头挖土。
　　通道打通。
　　进入第七十一个洞穴！
　　本日最后一次挖掘机会耗尽。
　　——
　　距离天黑，尚有几个小时。
　　叶枫又可以度过一个悠闲的下午。
　　今晚，也将会是区域频道排名更新，大家的综合评分，战力值，也会一同更新！
　　最近三天大家都有收获。
　　叶枫属于大丰收。
　　不但拿到符咒血脉，学习到几门符咒术，灵能结界还升级过一轮。
　　更别说各类种植物、肉田等收获，家具也添加好几样。
　　战力值和综合评分必然会飙升！
　　“小旋风，去放捕鱼器。”
　　叶枫刚进入灵能结界，马上吩咐小旋风。
　　这家伙再次顶着捕鱼器外出。
　　目前叶枫有两个捕鱼器。
　　每个捕鱼器作用范围在50米内。
　　除非是特别大的洞穴，不然一个洞穴埋一个捕鱼器足矣。
　　如果要埋一整个晚上，两个捕鱼器则是有必要。
　　防止其中一个捕鱼器装满。
　　小旋风如今轻车熟路。
　　严格控制好捕鱼器的距离。
　　埋入一个，会回来再取走另外一个。
　　叶枫来到种植棚内。
　　梨露和芽露没有在忙。
　　倒是听到她们在哼着动听的旋律。
　　叶枫循声靠近。
　　在一簇盛开的花朵内，看到两只小家伙正在沐浴。。。
　　叶枫顿住脚步，扫了一眼，看向别处。
　　为了不尴尬，他故意喊道：“梨露芽露，你们在哪？”
　　唰！
　　两只小身体缩到水下，用花瓣遮挡。
　　她们躲在花瓣后，探出个小脑袋，羞答答道：“小叶枫，我们在这呢。”
　　“哪？”
　　叶枫演技一流，继续装没看到。
　　“这里，这里！”梨露挥舞着小手臂。
　　“哦，你们这是在…洗澡？”
　　叶枫除非用鹰眼术，不然她们太小，没啥看头。
　　“对呀，种植物都浇过水啦，身上全是汗，就洗澡咯。”
　　芽露沾上一点水，轻轻一弹，水珠落到叶枫脸上。
　　“你们继续，我去看看种植物。”
　　叶枫笑了笑，擦掉带着淡淡清香的水珠，继续往前走。
　　中午种下的三十多颗水果种子，已经全长成小苗。
　　放种植棚内有一点比较好。
　　种植物不会遇到害虫。
　　每一张叶片，每一根枝条，完整无暇。
　　叶枫清点完一遍，满意道：“水果种子全部发芽，没有坏种！
　　照这个趋势，最多两三天，可以吃到各种水果。”
　　他脑补出水果沙拉的滋味，不争气地分泌出唾液。
　　种植棚转悠一圈。
　　叶枫又跑到训练大厅练习冥想。
　　圆月宴想法不但能锻炼到魂力，也有助于让肢体更加协调。
　　无形间增长了近战能力。
　　大约三小时后，停下冥想。
　　天色渐黑。
　　面条树已经成熟。
　　除去主干，其余枝条，全部变成软趴趴的面条。
　　每一根沉甸甸，如同柳枝一般垂落。
　　面条手指宽，淡黄色。
　　采摘时要用刀子切割。
　　将面条全部切断。
　　等第二天，会重新长出坚硬的枝条，时间会让它们慢慢变软。
　　既然新增全新食物，叶枫今晚自然是下面给大家吃。
　　切一些肉，加入蔬菜，搭配上辣椒、调料品。
　　热腾腾的面条出锅。
　　梨露和芽露的面条需要切成更细。
　　她们吸入一根就饱了！
　　吃饱饭，餐具交给洗碗机处理。
　　叶枫撸着苏苏，享受悠闲的饭后时刻。
　　“还是没有找到地髓，玉髓倒是有不少。”
　　“转魂器也没见到。”
　　“不知道是不是有人藏着没卖了。”
　　叶枫还是对修复号角念念不忘。
　　今天搜索几次，这两种物件，毛都没见到。
　　“只能试着收购看看！”
　　叶枫手头上有一张精良的灵能弩制造图没学习。
　　考虑到已经掌握完美灵能餐，以及稀有电光弩，再学精良的灵能弩意义不大。
　　但对别的玩家来说，精良的灵能弩制造图依旧是好东西！
　　除了开始三四天，有人愿意卖一些灵能武器制造图，后面几天基本上没人卖。
　　哪怕是一件简单的日用灵能装置，玩家们也是存着，或者自己学习。
　　一张灵能装置制造图是可以源源不断创造收益。
　　交易频道。
　　【交易品：精良的灵能弩制造图。】
　　【需求：30地髓。】
　　【备选：1转魂器。】
　　【库存：1。】
　　【卖家留言：只要这两种物品价格可以谈，也可以跟我换完美灵能装备，或者是日用装置，只要你有，我就可以跟你换。本人良心，绝对公道！】
　　【交易品：尸丸。】
　　【需求：99999任意灵能。】
　　【库存：1。】
　　【卖家留言：我要地髓和转魂器，这只是一条广告，可查看本人第二条交易物品，精良的灵能弩制造图一张！】
　　叶枫没打算交易尸丸。
　　上架更多是为了吸引眼球。
　　玩家扫过千篇一律的上架商品，猛地发现新奇玩意儿，肯定会多看几眼。
　　再靠尸丸给制造图引流，广告效果即可达成。

第451章 第二次排名更新，再次斩获第一
　　叶枫做完一切，去世界频道看几眼。
　　果然，已经引起大家的关注！
　　“卧槽！有转职丹！”
　　“谁想变成亡灵族，可以去跟叶枫大佬交易尸丸！”
　　“这东西还是第一回见，那张精良的灵能弩制造图……
　　我太眼馋了，可惜没有条件兑换。”
　　“谁知道地髓？有的私信我，现在收购30个！”
　　“转魂器又是啥？为什么叶枫大佬的东西都是新鲜物。”
　　“感觉今晚战力值和综合评分刷新完，又会是叶枫大佬第一！”
　　“少扯淡，我听说已经有人全身凑到八件完美灵能装备，战力值可能要超越叶枫了！”
　　“爱德华和辛西娅吗？这两人最近不知走了什么狗屎运。”
　　聊着聊着，自然而然谈到排名一事。
　　…叶枫见效果达成，转到区域频道。
　　简单编辑一条信息，发送到群里。
　　大致内容是收购地髓和转魂器。
　　依然没人拥有。
　　夜色渐深。
　　大家谈论内容逐渐转移到排名一事。
　　爱德华和亲西娅率领的区域频道给大家带来一定压力。
　　频道内，大多数人都憋了一口气，等着最终结果。
　　当然。
　　不是所有人都闲着。
　　每隔一刻钟，魅惑石女要被冲一次。
　　“我感觉今天力量又提升了！”
　　“每天进步一点点！”
　　他们以变强为口号，在群里正大光明讨论。
　　时间一分一秒过去。
　　某一刻。
　　区域频道内的排名突然跳动。
　　先是排名调整，随即是每个玩家名称后的数字变化。
　　叶枫第一时间关注自己的两个数字，不，现在已经变成三个数字！
　　叶枫（7826。3687。71）。
　　分别代表：综合评分，战力值，地座进度！
　　叶枫扫过三个数字。
　　对战力值比较有异议。
　　那天刷新时，他战力值是578。
　　如果对比战力值，好像才提升五倍。
　　事实上，实力至少是当时的十倍！
　　【系统提醒：正在评估区域频道分数。】
　　【系统提醒：新增洞穴挖掘进度。】
　　【系统提醒：综合评分第一的玩家将成为区域频道管理员。】
　　连续三条消息弹出。
　　所有玩家都收到了。
　　大家进入短暂的沉默。
　　因为都在查看自己的分数。
　　片刻后，开始查看自己区域内的玩家分数。
　　叶枫所在的区域频道，在分数出来后，当他们看到叶枫夸张的三重分数后，一下惊呆了。
　　排名依次。
　　叶枫（7326。3687。71）。
　　威廉ꞏ里奇（1238。588。46）。
　　何玲玲（1175。476。32）。
　　上官鸿（1055。429。38）。
　　——
　　上一次区域频道整合时，叶枫两个分数为1206和578。
　　威廉分别是158和125。
　　那时候已经有较大差距。
　　大家本想着这三天，应该能赶上一点进度。
　　此时发现自己太天真！
　　差距不但没有拉近…还拉开一大段。
　　威廉现在只达到叶枫三天前的高度，而叶枫跟坐火箭一样飙升！
　　“我分数也提升不少，综合评分提升比较多，应该是靠几位大佬的帮助，尤其是叶枫大佬的一些物品！”
　　“真不是系统出问题吗？叶枫大佬的分数真离谱，这是人能玩出来的分数？”
　　“威廉才一千出头，叶枫大佬已经七千多！
　　那对洋鬼子情侣，拿头跟叶枫大佬比！”
　　“这是人？我还以为最多两千多。果然自己的想象力还是匮乏了。”
　　“分数提升这么多，不会是灵能结界又升级了吧？”
　　“战力值咋回事？都三千多了，难道叶枫大佬已经有稀有装备了？”
　　“我知道威廉大佬一身完美灵能装备，除了一身稀有装备，我是想不通怎么涨那么高。”
　　全员震撼。
　　有些人分数还不到叶枫的零头！
　　“叶枫大哥，你真猛！！”来自何玲玲的由衷夸赞。
　　再次体验到叶枫的凶悍分数，飞一般。
　　全服第一肯定坐稳了。
　　“叶枫兄弟真够夸张，我这三天累死累活，至少三次险些送命，却根本追赶不上…”
　　威廉也是卯足劲追赶，洞穴进度还是差一大截！
　　上官鸿也冒泡了。
　　“上次我问过叶枫先生，当时他洞穴进度是39，我25，这次差距拉到25。
　　看来要多多努力了！讲真，跟他一个区城频道太打击人！”
　　威廉十分无奈。
　　本想刷新后会给大家一个惊喜…叶枫直接给予他们惊吓！
　　这时，系统再次探出一条消息。
　　【系统提醒：区域频道排名刷新完毕，可在区域频道内点查看。】
　　区域频道右上角出现排名字眼。
　　叶枫注意力移动，点按钮。
　　刷！
　　从上至下出现一整列。
　　1、叶枫-频道（2182）。
　　2、爱德华ꞏ汤普森-频道（1367）。
　　3、陈风-频道（1247）。
　　4、钟玉良-频道（1209）。
　　5、石原利发-频道（1187）。
　　叶枫带领的频道，一骑绝尘！
　　每一个排名能查看贡献值第一的玩家占比。
　　查看各区域频道。
　　1、献值第一玩家（叶枫32。8%）。
　　2、贡献值第一玩家（爱德华ꞏ汤普森，12。3%）。
　　3、贡献值第一玩家（陈风。9。2%）。
　　简单明了。
　　如果扣掉叶枫的贡献值，他所在的区域频道综合评分依旧是第一。
　　当然。
　　也不能说没有叶枫，频道就能拿下第一。
　　这三天来，叶枫给频道成员解决大量需求，从食物、水，再到生理需求，每一样都在提升大家的生活水平。
　　综合评分中，包括一项幸福指数。
　　天天冲魅惑石女，每天有娱乐项目，幸福指数必须高！
　　叶枫转回区域频道。
　　大家显然已经看到结果，全在讨论此事。
　　“哈哈哈，排名第一！”
　　“不知道第一是什么奖励，系统还没有公告。”
　　“爱德华和辛西娅还扬言拿下第一，大言不惭！
　　也不知两人的综合评分和战力值是多少？”
　　“肯定比不过咱们叶枫大佬啦，我都没兴趣打听。”
　　“嘿嘿，世界频道都在谈论咱们，爽！”
　　“感谢叶枫大佬！”
　　后面全是复制粘贴，统一感谢叶枫。

第452章 第二次会议，再给大家开开眼
　　对于此，叶枫并无兴趣，还在想奖励一事。
　　同一时刻。
　　世界频道已经疯了！
　　“鬼鬼，排名第一的频道有点夸张。”
　　“叶枫居然贡献接近七百综合分，也是牛逼。”
　　“有人知道叶枫的综合评分和战力值吗？还有洞穴进度也说一下。”
　　“我一个朋友跟叶枫一个区域，刚刚从他那里打听到消息！
　　叶枫综合评分7326，战力值3687，地进度71！”
　　“淦！真不当人！”
　　“这战力值，我在他面前就是战五渣。”
　　“好夸张的综合评分，我现在只想日沙犬！”
　　“爱德华和辛西娅出来走一走，不是说能超过叶枫大佬？”
　　“离谱！以后谁也别想超过他，这分数…”
　　“呜呜呜，想进入叶枫大佬的群-！”
　　“如里下次还能合并，希望能并到一起，他群员太幸运了！”
　　众多玩家只剩下疑感、震惊和羡慕。
　　疑惑于叶枫如何达到这种分数。
　　数值过于离谱！
　　爱德华和辛西娅没有在世界频道露面。
　　被全方位碾压，哪好意思聊天。
　　——
　　【系统提醒：区域频道排名前100会有奖励，不同排名奖励不同。】
　　【系统提醒：聊天频道可发送语音消息，可上传图片和视频。】
　　系统消息再次出现。
　　叶枫所在的区域频道，具体奖励已经公开。
　　明天每一位成员可多挖掘5次，并且能获得祝福BUEF和状态BUEF。
　　对大多数玩家而言，多挖掘5次还不如祝福BUFF。
　　很多人连一天10次都消耗不掉。
　　叶枫却不同，每天10次都不够用！
　　至于状态BUFE，可加快恢复能力，不受毒药、虚弱等影响，好处不少。
　　想要领取奖励，系统又要求开展一次视频会议！
　　与第一天如出一辙。
　　“给大家十分钟准备时间，等下开视频会议，冲魅惑石女的家伙，等下请你停一停。”
　　叶枫在区域频道内发言。
　　全体扣1，表示收到。
　　十分钟到，第二次视频会议展开！
　　时间到。
　　叶枫挑选角度，选择开启第二次视频会议。
　　依旧要求在半小时以上。
　　如同上一次。
　　前方的画面上，投影出一块大屏幕。
　　屏幕上又有小区域，每个区域中，是区域频道的玩家和背景。
　　比起上一次，这次小屏幕减少了一些。
　　全是三天内淘汰的玩家。
　　叶枫的画面依旧在最中间。
　　不但大，而且显眼。
　　大多数玩家所在的环境黑黢黢，或者只靠一些火光。
　　少数人才具备灵能灯。
　　叶枫上次也有灵能灯，这次是靠灵能结界内的光。
　　整个大厅明亮，宽敞，如同白昼。
　　“卧槽，装修变了？”
　　“妈呀，感觉跟上次大不一样，快看后面，还有壁画！”
　　“天啦噜，比之前大两三倍有吧？”
　　“大佬，灵能结界是不是又升级了？我特么还是小石屋！才修复过！”
　　一群人第一时间发现周围环境变化。
　　才过去三天，灵能结界又升级了？
　　原本以为至少在灵能结界级别这一块，有人能赶上叶枫。
　　赫然是大家天真了！
　　全方位碾压，连灵能结界也是如此。
　　叶枫坐在沙发上。
　　这玩意儿刚刚制作。
　　从交易频道兑换的制造图，用了不少水和肉。
　　打造需要兽皮、木材、铁块和海绵。
　　样式不错，相对大气，坐着也舒适。
　　苏苏和小旋风在沙发两边，小口舔着雪糕。
　　“快看，那是雪糕吗？”
　　“呜呜呜，大佬赏我一口！”
　　“好像真是雪糕，还冒着冷气！”
　　“呜呜呜，大佬你缺宠物吗？你吩咐，什么都可以照做，只要你养我！”
　　这些人当中，不乏有妹子。
　　可惜，经过多日的折磨，一个个蓬头垢面，实在是倒胃口！
　　何玲玲因为有洗澡器，在众多女生中，不止是绿叶衬红花，更像是狗屎衬红花。
　　一众人看到宠物都能悠哉悠哉吃零食，心态已经崩了。
　　即便是何玲玲，心里也不是滋味。
　　虽然今天免费品尝到一个雪糕，但叶枫有多余的雪糕给宠物，这物资要有多丰富？
　　“小叶枫，小叶枫-！”
　　“我们今晚在下面一层的房间睡觉吗？
　　唔，其实在种植棚内就可以啦。”
　　大家先听到两道悦耳的声音。
　　本以为是玩家，随后却看到两道小身影飞进大厅，落到叶枫的肩头。
　　一左一右，晃荡着小腿。
　　“这是。。。？”
　　“淦，还有宠物？”
　　大家定睛一瞧，居然是两只巴掌大小的漂亮生灵！
　　“这说的是什么话？”
　　“智慧生灵吗？”
　　“精灵？”
　　现场只有叶枫懂地下通用语言。
　　这话落在别人耳边，如同天书。
　　却不妨碍大家惊叹。
　　不但驯服宠物，还有两只智慧生灵，再加上大豪宅…羡慕到流口水！
　　“你们睡房间就可以了。”
　　叶枫回应两只花精灵。
　　“那么大一张床！”
　　“小叶枫也可以跟我们一起睡呀。”芽露和梨露咯咯笑道。
　　“不用，我怕晚上翻身，不小心把你们压死。”
　　叶枫笑着调侃。
　　“唔，有道理！”
　　两只小东西似懂非懂地点点头，目光落到雪糕上。
　　叶枫指了指一旁的桌子，道：“那边给你们留了一点。自己去吃。”
　　刚才叶枫也有开一个雪糕果，挖了一小勺放桌子上。
　　“好耶！”
　　两只小东西又飞走了，所有玩家全部听懵。
　　全程没一句话能听懂。
　　“叶枫大佬这是会讲洞穴生物的语言咯？”
　　“牛逼！”
　　“大佬，能说说那是什么生物吗？”
　　大家的小脑瓜里，满满的问号。
　　叶枫淡淡回过头，道：“她们是花精灵。
　　这些不重要，我们开始今天的会议。”
　　“简单聊一聊。”
　　“本次，我们区域频道排名拿下第一，大家已经知道奖励。
　　明天多五次挖掘机会，并且有两种BUFF！”
　　“我不知道第二名、第三名是什么奖励，但肯定比不上第一名。”
　　“明天大家最好尽量挖满10个洞穴，争取一波爆发。”
　　“我知道现在很多人满足于现状，认为靠交易就能存活，没必要继续挖。”
　　但我想说，洞穴世界比你们想象中更精彩。有文明存在！
　　不断挖下去，才能见到真正的文明。”

第453章 奖励和新政策的变动
　　其实不用叶枫提醒。
　　大家也知道地下城世界不简单。
　　最近所有玩家，都陆陆续续遇到过一些文明部落。
　　当然。
　　叶枫口中的文明，指地下城。
　　并不是小部落。
　　正如挖金侏儒所言，他们还在外围，更多是野兽。
　　“其次，后面三天，要巩固优势，下次刷新要继续拿下第一。”
　　因为看到此次奖励，叶枫对区域频道更加上心。
　　“我想说的就这么多，大家自由发言。”
　　“本次不提供问答环节，请大家自便，可以谈一谈想法，或者交流一下情报，都可以。”
　　叶枫往沙发上一靠，将自主权交给大家。
　　很多人欲言又止。
　　本想再度提问，套一些情报！
　　饶是如此，大家谈论时，还是互相公开一些已知情报。
　　叶枫静静聆听。
　　有一些消息，连他也是第一回听说。
　　比如，某种图鉴上没有的洞穴生物，可以用某某方法对付。
　　半小时下来，叶枫也有收获。
　　作为回报，叶枫没有藏着着，也按照相同数量，公开一部分消息。
　　每一份情报，他们都用心记下，以备不时之需。
　　这可是大佬的攻略，太珍贵了！
　　并且，他们一致认为，不能随便对外透露。
　　如果非要透露，必须是交换到物品。
　　此事，有一位玩家愿意帮大家代劳，靠情报赚取来的物资，会分发到愿意公开情报的玩家手中。
　　视频会议临近尾声。
　　“叶枫大哥，能看看你现在的灵能结界吗？”最终由何玲玲提出请求。
　　威廉、上官鸿等人也是一脸渴望。
　　“行吧，其实就是变大变高了一些。”
　　叶枫看在大家是老顾客的情分上，答应了此事。
　　当他悬浮在空中，并拉开距离，大家看到一座灯火通亮的宝塔！
　　“只高了一些？”
　　“大佬也太凡尔赛了。”
　　“这……高度有个几十米，好几层楼！”
　　“这就是灵能结界第二次升级后的模样吗？”
　　“不是噢，我听人说过，爱德华和亲西娅灵能结界升级后，款式并不一样，可能跟升级卷轴有关系。”
　　“哇！想去跟叶枫大佬一起住，哪怕每天被击剑也愿意！”
　　全员再次震惊。
　　这岂止是豪宅！
　　——
　　视频会议结束。
　　聊天频道内已经开启全新功能。
　　也给许多人更多的交流、交易方式。
　　叶枫几乎能预想到一件事……
　　不久后，肯定会出现某某酱之类的视频，为广大孤单寂寞的男性同胞，提供另外一种娱乐渠道。
　　系统界面可不需要耗电，随时拍摄，随时上传。
　　彼此之间互通有无，流传速度一定比互联网更快。
　　关于叶枫的灵能结界一事，自然是传开了。
　　全服唯一稀有灵能结界！
　　别人才升级到完美，叶枫却先一步到稀有。
　　目前为止，已经公开升级过灵能结界的玩家，有十几二十位！
　　除了爱德华和辛西娅，另外还有一些玩家，在今晚陆陆续续冒出来。
　　这些人原本不是区域频道的管理员…
　　一直潜伏着，直到今晚排名刷新，靠着升级的灵能结界，一举拿下管理员位置。
　　真正的老阴比，直到出手的那一刻，你才知道他是老阴比！
　　“叶枫的战力值让人绝望！”
　　“不知道什么时候才能住上完美的灵能结界，稀有灵能结界不奢求了。”
　　“听说，今晚的会议上，叶枫大佬提到了文明！
　　我刚用物资买来的消息之一，听上去神神秘秘，好像不只是原始部落。”
　　“真的吗？”
　　“今晚小。视频功能上线，欢迎各位老板来光顾，可免费赠送一个解解馋，看质量给价哟-！”
　　“招收一「批」有实力的妹子，请认准唯一联系头像。
　　点加入，我们有广告联盟作为后盾！要求你懂的-！”
　　大家谈论间，聪明人已经开始想到利用视频功能牟利。
　　至于文明，跟大家无关。
　　每个人只想活下去。
　　哪怕困在一个洞穴内苟延残喘。
　　然而，无情打击来得飞快。
　　——
　　第二天。
　　叶枫一觉醒来，几条消息接踵而至。
　　【系统提醒：本日可挖掘次数+5。】
　　【系统提醒：祝福BUFE+1。】
　　【系统提醒：状态BUFE+1。】
　　【系统提醒：长时间原地不动将会提升遇到危险的几率。】
　　叶枫注意力落在最后一条提醒上。
　　这是一条很明显的警告。
　　“提开遇到危险的几率？洞穴生物挖到洞穴来的几率么？”
　　叶枫目前为止，还没在休息时间段碰到洞穴生物闯入。
　　这显然是针对那些不愿意往下挖的玩家。
　　想安逸？休想！
　　叶枫打开聊天频道。
　　果不其然，哀嚎遍野。
　　全在骂系统针对他们。
　　叶枫一阵好笑。
　　起床，洗漱，吃早餐。
　　简简单单吃点水果、面包，牛奶直接开三瓶！
　　若是昨日，叶枫不舍得开这么多，开个两瓶，大家一块分即可。
　　但有了牛奶果，以后搜不到牛奶也无所谓。
　　包括可乐也一样，都可以随时喝掉，以后用黑汁果榨汁替代。
　　“嗝，一顿简单的早饭结束了。”
　　叶枫擦拭嘴角，对早餐还算满意。
　　接下来要忙其它事。
　　先把捕鱼器和蜂巢收好，再去种植棚看一眼。
　　芽露和梨露一大早就开始忙碌，不知疲倦。
　　昨天埋下的种子，又长大不少。
　　有些已经一米多高，甚至是接近两米。
　　这得益于肥料和种植棚，以及花精灵的生长光环。
　　今天捕鱼器又抓到两个全新的品种。
　　一是沙地黑鳝鱼。
　　深身漆黑，与黄鳝造型有几分相似之处。
　　描述其肉质鲜美，综合评分还可以。
　　叶枫有一种想要挂售沙地黑鳝鱼的冲动。
　　最后看在它味道鲜美的份上，才保留下来。
　　第二个品种是沙地螃蟹！
　　不只是一只，足足有六只。
　　个头如同巴掌，重量接近1斤。
　　综合评分比紫背沙地鱼要高一点。
　　描述其肉质细，味道鲜。
　　叶枫捕获它们时，已经想到中午弄一锅螃蟹粥解馋！
　　各种琐事干完，取出昨日的两只银宝箱。
　　“也不知能不能成功卡bug？”
　　叶枫搓搓手，同时打开两个银宝箱。

第454章 习得侦测技能，探测地穴活物
　　【系统提醒：银宝箱+2。】
　　【系统提醒：水灵能+2。】
　　【系统提醒：风灵能+2。】
　　【系统提醒：土灵能+1。】
　　【系统提醒：火灵能+2。】
　　【系统提醒：橡胶+3。】
　　【系统提醒：金块+2。】
　　【系统提醒：低级灵能结界升级卷轴+1。】
　　【系统提醒：完美的火元素戒指制造图+1。】
　　叶枫默默对比以前的开箱收获。
　　同样是银宝箱，今天的两个并无大收获。
　　简而言之，貌似无法卡BUG！
　　“升级卷轴可以卖掉，还算可以吧。”
　　叶枫收好其余物品，分解掉宝箱。
　　学习制造图，打开制造列表。
　　【完美的火元素戒指：火灵能1282/12、银块1305/1、兽骨208/1、玉石9/1。】
　　【详情：属于战斗灵能装置，佩戴后，将会小幅度提升火元素符咒术，效果无法叠加。】
　　选择制造，材料扣除。
　　叶枫手心中，出现一枚戒指。
　　银白色，表面有一点点玉石碎粒。
　　佩戴上戒指，圈口贴合。
　　叶枫尝试使用火元素飞弹。
　　确实有一些提升！
　　收好灵能结界，本日挖掘开始。
　　叶枫昨日按照地图已经规划好路线。
　　如果昨晚地磁脉没有变动，那么一切照常。
　　若有变动，地图也就无用。
　　【下方的洞穴中，有一口银宝箱，一只暗幕兽隐藏在附近，不要被它吞下，不然会瞬间窒息。】
　　叶枫查看完毕，愣了下。
　　昨日并不是暗慕兽，而是另外一种洞穴生物。
　　“被吃了？还是地磁脉改变了方向？”
　　叶枫再查看另外四个方向。
　　跟昨日没区别。
　　显然地磁脉昨晚未变动，仅仅是暗幕兽替代了另外一只洞穴生物。
　　“查看图鉴。”叶枫默念。
　　图鉴闪出结果。
　　【暗幕兽：如同飞毯漂浮在空中的洞穴生物…
　　拥有非常坚韧表皮，刀枪不入。
　　即便是巨人的力量，也无法将它撕裂。
　　当它遇到猎物时，将用下半身对准猎物，产生强大吸力，将猎物吸入体内，再用身体紧紧包裹，直到猎物死亡。】
　　【能力：强劲吸力。】
　　【弱点：畏惧冷冻。】
　　【危险系数：62。】
　　能力查看。
　　【强劲吸力：如同龙卷风一般，将目标吸入。】
　　叶枫看到暗幕兽的弱点，已经抄起铁铲。
　　待会儿直接来几发霜冻射线即可！
　　——
　　第七十二个洞穴！
　　叶枫左肩是苏苏，右肩是小旋风。
　　考虑到从上往下，可能会有遭遇战，才没有拎着两只小东西。
　　整个洞穴不知多大，空气中飘满黄沙。
　　可见度低，无法看清洞穴全貌。
　　叶枫戴上战术护镜，照样无法看清十米之外的情况。
　　“我看不见暗慕兽，它应该也看不见我。”
　　“要快点下降，浮空推进器的声音肯定已经引起暗幕兽注意！”
　　叶枫快速下落。
　　这期间，他没有看到暗慕兽身影。
　　地面到了！
　　叶枫落地，苏苏和小旋风跳到地面，一只看左边，一只看右边。
　　“唔唔！”
　　忽然，苏苏怪叫。
　　叶枫朝苏苏看去，却见它爪子指着斜上方。
　　一道庞大的影子，将他们笼罩住。
　　叶枫猛地抬起头。
　　隐约能看到如同飞碟一般的生物，悬浮在上空。
　　暗幕兽！
　　叶枫心中一凛，目测双方距离，不到十米。
　　呼！
　　四周的黄沙快速朝上空涌动。
　　一股强劲的吸力，指向暗幕兽的下方，小旋风遁入地下，没有被吸走。
　　苏苏爪子抓住地面，但很快被吸走。
　　要不是被叶枫一把抓住，可能已经被暗慕兽吞入。
　　叶枫也好不到哪里去，整个人朝天上飞。
　　吸力不断加强，如同龙卷风一样。
　　大量黄沙被吸入，洞穴的可见度变高。
　　叶枫看不清暗幕兽的全貌，但能看到暗幕兽下方吸力强劲的部位，呈现菊状。。。”
　　这要是被吸进去，不窒息而死，也要被臭死！
　　叶枫念头转动，手中动作却不停。
　　咻！咻！咻！
　　连续三道霜冻射线精准命中暗幕兽底下的大洞。
　　强劲吸力戛然而止。
　　暗幕兽从下方开始结冰，不断蔓延到全身。
　　它发出一声哀嚎。
　　庞大的身驱失去空气，摇摇晃晃往下坠落。
　　叶枫带上苏苏躲到一旁。
　　嘭！
　　尘沙四起。
　　叶枫快步上前。
　　暗幕兽只剩下半条命，眼珠子转悠，似有求饶。
　　这家伙吸气时，如同热气球。
　　现在泄气，身体扁平。
　　叶枫取出风火刀。
　　用力挥砍，将它脑袋斩断！
　　【系统提醒：魂+6。】
　　叶枫再把暗幕兽的尸体回收。
　　只分解出肉块和皮，没有血液！
　　“够奇葩。”叶枫撇撇嘴。
　　随后去寻找洞穴中的银宝箱。
　　路途中看到一些资源，全部回收。
　　银宝箱在角落中。
　　检查无误，选择开启。
　　【系统提醒：银宝箱+1。】
　　【系统提醒：火灵能+2。】
　　【系统提醒：水灵能+2。】
　　【系统提醒：风灵能+4。】
　　【系统提醒：玉髓+4。】
　　【系统提醒：海绵+5。】
　　【系统提醒：侦测术学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：完美的灵能按摩器制造图+1。】
　　“爆率还不错，这次祝福BUEF果然生效了。”
　　叶枫抓过卷轴和制造图。
　　查看详情。
　　【侦测术学习卷轴：消耗灵能可学习卷轴，使用该符咒术，能够向四面八方扩散一圈光波，并侦查一定范围内的任何生灵。
　　消耗魂力越大探测范围越大。
　　学习需要具备符咒血脉，要消耗风灵能30、水灵能10、火灵能15。】
　　【完美的灵能按摩器制造图：躺在上面，一键按摩，可扫除一天的疲惫，消除肌肉酸痛。】
　　全部学习！
　　光和灰烬全部融入叶枫体内。
　　查看制造列表。
　　按摩器合成公式简单。
　　需要四种灵能，以及兽皮、海绵、铜铁、材料全部满足。
　　叶枫暂时不打造。
　　试试新的符咒术！
　　他快速运转法诀。
　　消耗掉霜冻射线一样多的魂力。
　　下一刻。
　　无形的波纹以他为中心荡开。
　　不但是横向，连纵向也能扫到。
　　比如沙土下，叶枫扫描到小旋风，以及几条沙地鱼。
　　它们的图像传到叶枫脑海中，如同热感应探测器。

第455章 轻松杀敌，黄金宝箱收入囊中
　　“这功能可以，要是刚才有使用侦测术，随便一扫，也能第一时间发现暗幕兽。”
　　“不过，只能对生物，如果碰到死物，约莫无法生效。”
　　“不知道能不能扫描到下个洞穴的洞穴生物？”叶枫心中一动。
　　查看五个方向的提示。
　　随后来到左边的土墙前。
　　提示显示左边的洞穴内，有一只洞穴生物。
　　再次使用侦测术！
　　这次耗损更多的魂力，侦测术拓展到100米左右。
　　“能侦查到。”
　　波纹散开，叶枫立即收到大量反馈。
　　包括左边的洞穴中，那只洞穴生物的位置。
　　“要是再遇到夜魇，不再跟上次一样，两眼一摸瞎。”叶枫满意点头。
　　虽然只是辅助符咒术，效果却极为出众，能在各种场合发挥奇效。
　　刚才的消耗有些大。
　　叶枫展开灵能结界，准备原地休息一刻钟。
　　顺便把刚才学习的按摩器打造出来！
　　准确来说，应该称之为按摩椅。
　　座位柔软。
　　需要添加魂才能运作。
　　1魂运转30小时。
　　启动后，按摩器上下蠕动。
　　连手臂、大腿等位置，都能按摩到。
　　一刻钟结束。
　　“真舒服。”
　　叶枫起身，浑身舒坦。
　　魂力恢复差不多，继续下个洞穴！
　　按照地图，下一个洞穴要往右边挖。
　　【右边的洞穴中，有一个黄金宝箱，体型庞大的火蜥蜴即将蜕变。
　　最好再等一等，它实力空前强大，汹涌的火焰会把你们都吞没。】
　　叶枫怔住。
　　刚才查看过一次提示，并非如此。
　　“看来临时有变，只能再等一等。”叶枫没有停下挖掘。
　　通道可以先搞好。
　　一边挖通道，一边翻出图鉴查询。
　　【火蜥蜴：体内拥有龙血的大型生物，能轻易喷发出惊人火焰。
　　当它要进入蜕变期，体内的火焰将无比暴躁，可爆发出数倍的实力…
　　而当它蜕变完成，会陷入短暂的疲劳期，将无法喷射高温火焰。】
　　【能力：火焰爆射。】
　　【弱点：蜕变后有一段虚弱期。】
　　【危险系数：63。】
　　查看能力。
　　【火焰爆射：从任何部位喷射出高温火焰，连毛孔也可以。】
　　如果现在进入，提升数倍能力的火蜥蜴，确实不好处理。
　　叶枫静静等待最佳时机到来。
　　——
　　叶枫刚才查看图鉴时，已经看清火蜥蜴的模样。
　　上次遇到的缝合怪，有一条手臂能喷火，那脑袋大约就是火蜥蜴。
　　可能是幼年的火蜥蝎。
　　如果成年，脑袋不可能那么小。
　　即便是幼年火蜥蜴，当时缝合怪喷射的火焰已经足够有威力。
　　以此可推测出成年火蜥蜴喷射的火焰威力，该有多夸张！
　　时间一分一秒流逝。
　　叶枫静坐等候。
　　半小时后，魂力完全恢复。
　　面前的金字轻轻抖动，终于有了变化。
　　【右边的洞穴中有一个黄金宝箱，火蜥蜴刚刚完成脱皮，将进入五分钟的虚弱状态。
　　动作快点，别让它恢复状态。】
　　叶枫眼中闪过精光。
　　大步迈出。
　　苏苏和小旋风打着哈欠，听到叶枫一声呼唤，连忙跟上。
　　唰！
　　面前一黑再一亮。
　　已经来到第七十三个洞穴！
　　火蜥蜴已经发现叶枫和两只小东西，龇牙咧嘴，打着响鼻喷射出热气。
　　地面有火蜥蜴刚刚退下的完整外皮。
　　火蜥蜴足足有五米长。
　　高度两米。
　　身上红彤彤，如同一块块隆起的红色石头。
　　墨绿色的竖瞳充满暴戾。
　　锋利的牙齿在它张开嘴时，展露无遗。
　　前后两个洞穴的温度相差较大。
　　此处如同一个火炉。
　　这大家伙没有进攻，而是在观望。
　　并且，它刻意表现出对叶枫不感兴趣，仅仅是龇牙威胁。
　　想依靠气势震慑住来犯者。
　　“虚张声势。”
　　叶枫知道此时不动手，等火蜥蜴缓过来，一定不会留情。
　　杀！
　　他抬手，先是一发闪光术。
　　火蜥蜴低吼一声张开嘴喷射火焰。
　　只吐出一个小烟圈。
　　叶枫的霜冻射线已经出手。
　　正好在火蜥蜴张开嘴时，射中喉咙。
　　冰晶快速幕延。
　　火蜥蜴感受到疼痛。
　　用力合上血盆大口。
　　咔咔咔…
　　满嘴的冰块被咬碎。
　　“好强的咬合力。”
　　叶枫赞一声，手中动作不停。
　　一道霜冻射线指向火蜥蜴的脖子。
　　一道火土风元素飞弹飞向火蜥蜴的脸部！
　　三元素结合的飞弹，表现为一颗颗拳头大小的火石。
　　在风力推动下，高速推进。
　　啪啪啪！
　　总共十几颗火石落在火蜥蜴身上。
　　炸开的火石，如同火星，溅射在它表面。
　　火蜥蜴自身火抗高、火焰的灼烧效果甚微，但火石的击打威力，搞得它灰头土脸。
　　炸开的火星，有一些溅射眼中，差点再次造成它失明！
　　火蜥蜴强忍着眼睛的疼痛，卯足劲往前冲。
　　在喷火能力没恢复前，火蜥蜴只能尝试近距离一口咬死敌人？
　　叶枫呵呵一笑。
　　空气喷射，飞到空中。
　　他最喜欢对付没法飞行的洞穴生物。
　　大多数没法还手，被动挨打。
　　哪怕一时无法破防，也能慢慢将之磨死。
　　小旋风直接遁入地下。
　　帮忙制造地形，拖延火蜥蜴的行动。
　　“嗷呜！”
　　苏苏动作快，闪躲的同时还吼一声。
　　雷鸣项圈的能力发动！
　　火蜥蜴身形一顿。
　　小旋风已经来到下方，快速制造出小范围的流沙陷阱。
　　噗！
　　火蜥蜴一条腿陷入。
　　叶枫趁机攻击火蜥蜴的尾巴、背部。
　　霜冻射线、元素飞弹、电光连续出击。
　　短短一分钟，火蜥蜴庞大身形倒地。
　　终归是虚弱状态，根本不经揍！
　　【系统提醒：魂+6。】
　　叶枫落下，收走火蜥蜴尸体。
　　分解得到的血肉中，血液有特别功效。
　　【火蜥蜴血：服用能够提升火元素亲和力，增强火类型符咒术。】
　　叶枫直接取出，仰头大口喝下。
　　味道还可以，有些温热。
　　叶枫品尝过的洞穴生物血内能排进前三。
　　喝完血，再喝上一大碗清水。
　　不然满嘴血腥味。
　　火蜥蜴提供两张皮，包括一张蜕皮。
　　“黄金宝箱在那边。”
　　叶枫搜索一圈，找到宝箱位置，大步靠近宝箱。
　　无毒无害，开启！

第456章 阴影之网
　　【系统提醒：金宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+4。】
　　【系统提醒：十灵能+4。】
　　【系统提醒：水灵能+4。】
　　【系统提醒：火灵能+4。】
　　【系统提醒：水晶+6。】
　　【系统提醒：地髓+2。】
　　【系统提醒：低级精神附魔卷轴+1。】
　　【系统提醒：低级体质附魔卷轴+1。】
　　【系统提醒：稀有的法咒之书制造图+1。】
　　【系统提醒：完美的灵能饮水机制造图+1。】
　　【系统提醒：阴影之网学习卷轴+1。】
　　“居然出地髓了！”叶枫抓起两块地髓。
　　它们外形如同黑色晶石，半个巴掌大。
　　“这一波开箱爆率可以。”
　　叶枫把灵能和材料全部收好。
　　拿起两张附魔卷轴。
　　【低级精神附魔卷轴：使用卷轴后，可以在任何生物体内凝聚一枚精神符，提升对外部精神类能力的抗性。】
　　【低级体质附魔卷轴：使用卷轴后，可以在任何生物体内凝聚一枚体质符，防御能力提升。】
　　一如既往，全部学习。
　　两张卷轴化为乌有。
　　全部变成灰烬融入体内。
　　体质符字显示在腹部。
　　精神符字则是在脑门位置！
　　叶枫再拿起两张制造图，再次学习。
　　打开制作列表查看。
　　【完美的灵能饮水机：用灵能和魂来驱动，可以制冷，也能制热。】
　　合成条件全部满足，灵能只用到火和风。
　　【稀有的法咒之书：风灵能1147/30、土灵能1295/30、水灵能1270/30、火灵能1260/30、银块1308/15、玉98/15、水晶1207/10、灵能纸0/12。】
　　【详情：属于战斗灵能装置，可以提前将符咒之术保存在内。
　　一本能保存十二道符咒之术，并提升符器术1。5%威力。】
　　缺少关键材料灵能纸。
　　“这件灵能装置不错，可以保存符咒术。”
　　“这要是多制作几本，岂不是可以成为法术机关枪？”
　　叶枫退出界面，拿起最后一个卷轴。
　　又是一门全新的符咒术！
　　【阴影之网学习卷轴：消耗灵能可学习卷轴。
　　消耗魂力召唤出一片阴影交叉形成的大网，不会被利刃破坏，也无法被火焰雷电等毁坏，只能用蛮力挣脱。
　　消耗魂力越大，阴影之网覆盖越大，越有韧性。
　　学习需要具备符咒血脉，要消耗火灵能50、土灵能50。】
　　“只能用蛮力挣脱！”叶枫呢喃着。
　　不断重复阴影之网介绍中的关键字眼。
　　“灵能消耗要100，算比较多了。”叶枫默念学习。
　　【系统提醒：火灵能-50、土灵能-50。】
　　【系统提醒：学习成功。】
　　卷轴一点点变成灰烬，全部融入体内。
　　叶枫新增一门符咒术。
　　抬手。
　　大量阴影汇聚。
　　这些阴影或是凭空出现，或是从周围的影子中抽取。
　　不断汇聚成一张错落有致的黑色大网。
　　横纵大约三米。
　　随着叶枫的念头转动，阴影之网脱离地面，悬浮到空中。
　　如果是影子投射，最终必然是投放到一个物体或者平面上。
　　阴影之网却可以投射至空气中，气味奇特。
　　叶枫看了一眼小旋风，转手将阴影之网甩上去。
　　啪嗒！
　　阴影之网眨眼将小旋风覆盖。
　　如同影子一般的网格，紧紧贴合在小旋风身体表面。
　　好比面前有一张大网在光线照射下，投放的影子。
　　若是寻常大网，势必会流出一些空间。
　　阴影之网却不会，严丝合缝。
　　阴影之网落下后，并没有跟叶枫失去联系。
　　他念头再次转动，阴影之网逐渐沉重。
　　小旋风低呼一声，用力挣扎，始终挣脱不开。
　　叶枫只尝试一二，便撒走阴影之网。
　　“压制力还可以增加，要不是怕弄疼小旋风，足以将它压垮，直到趴在地面！”
　　“不过，操控过程中，要不断消耗魂力。”
　　叶枫默默计算着消耗，以及魂力带来阴影之网的压制力。
　　具体如何，他没法完全精准。
　　要考虑到被压制生物的个头，以及是否有特殊性。
　　小旋风个头小，所以一张小网足矣。
　　要是换成火蜥蜴，可能需要横纵十米的阴影之网，消耗自然会不同。
　　另外。
　　使用火焰、雷电等，无法破坏阴影之网。
　　但可以透过网格，攻击到外部。
　　所以，今后需要注意这一点。
　　叶枫原地休息几分钟。
　　顺势查看下个洞穴的提示。
　　中型地图标注上，下个地定可以挖到异种。
　　只是不知是哪一个级别。
　　【继续向右挖掘，能找到好东西，当心沉睡的英灵。
　　如果醒来，用圣光驱散他们。】
　　叶枫下意识查看图鉴，查询无果。
　　“英灵不属于生物，还是说残缺的图鉴中没收录？”
　　叶枫抄起铁铲，不管三七二十一先挖通再说。
　　可以用闪光术驱散，那就问题不大。
　　足足六七十米通道。
　　黑膜出现。
　　叶枫带着两只小东西进入。
　　——
　　第七十四个洞穴！
　　此处与前面几个大为不同。
　　有许多残破的古建筑，全部用石头搭建。
　　或高大，或矮小。
　　建筑风格相对统一，多是以圆的石柱为主。
　　整个洞穴面积有十几亩，一副衰退破落的氛围。
　　“这种建筑，并不是沙地鱼人的那种小木屋。
　　相邻洞穴是神庙，又有英灵，会不会跟神庙有关系？”
　　叶枫思索片刻，向前探索。
　　走出十几米，已经注意到异种的位置。
　　在洞穴中间，一个石柱顶端。
　　咔！
　　叶枫踩到一块碎石，发出细微的声响。
　　破败的建筑中，一道道身影浮现。
　　有豺狼人、有沙地鱼人，也有魅妖美人鱼，种类比较多。
　　他们并不是实体，而是散发蓝光的虚体。
　　一个个面无表情，全部盯着叶枫。
　　“闯入神庙者，杀！”
　　他们不断重复这句话，用通用语言。
　　如同无意识的机器，重复某种简单有效的程序。
　　“苏苏、小旋风，低头。”叶枫举起手臂。
　　闪光术在他手心位置绽放。
　　强烈的光芒照耀四周。
　　英灵们感受到痛苦，低吼着，用手臂遮挡住前方，不断向后退去。

第457章 怕光的英灵
　　“果然有效！”
　　叶枫挪动脚步，像是顶着一个大灯泡，不断前行。
　　苏苏和小旋风低着脑袋，没有被强光直接照射眼瞳中，才没有失去视野。
　　叶枫一边威慑英灵，一边抬手一发霜冻射线。
　　咻！
　　命中最近的英灵。
　　霜冻射线从英灵身体穿过。
　　叶枫又尝试火元素飞弹。
　　照样如此。
　　电光弩也是直接穿透，无法形成有效伤害。
　　当他使用阴影之网时，倒是生效了。
　　将英灵覆盖住，使之无法动弹。
　　“看来只能驱散，难以杀死。”叶枫眉头微皱。
　　一直使用闪光术，消耗不低。
　　只能在取下异种后，快速离开。
　　叶枫试着停止使用闪光术。
　　那些英灵再次重复刚才的一段话，试图合拢。
　　“他们还是有出于本能的畏惧，停下后，至少迟疑了两秒。”
　　叶枫见状，再次使出闪光术。
　　强光一出现，英灵快速退散。
　　几秒后，再次停下闪光术。
　　这次英灵迟疑数秒，才唤醒机制。
　　叶枫继续用闪光术驯化…
　　如此循环往复十几次，当叶枫停下闪光术时，他们全部呆愣在原地，也不知该不该上前。
　　叶枫飞到空中，快速将异种挖出。
　　【系统提醒：完美的异种+1。】
　　完美级？
　　叶枫面上一喜，查看详情。
　　【完美的异种：将它植入到活的洞穴生物体内，可以制造出肉田。
　　只需每天浇浇水，就能产生源源不断的肉食，出产的鲜肉，具备提升体质的效果。
　　味道也会得到大幅度提升，每天产量将会是精良级异种十倍以上。】
　　“这…”
　　“不但有特别功效，产还是十倍以上。”
　　叶枫计算过精良异种合并出的肉田。
　　每日浇灌充足水分，可产五十斤鲜肉。
　　这要是十倍以上，至少是五百斤鲜肉，已经多到叶枫吃不完！
　　叶枫将完美异种收好，重新落回到地面。
　　英灵依旧犹豫不定，不知该不该冲。
　　叶枫重新释放闪光术，再一次警告他们。
　　这下，英灵更加老实。
　　“下个洞穴是破落的神庙。”
　　叶枫看向后方的洞穴，金字提示跳跃。
　　【后面的洞穴中，有一座破落的神庙。
　　这里有一口黄金宝箱，仔细搜索还能找到好东西，需要解开谜题，才能获得它们。】
　　“没有危险？”
　　叶枫吐出一口气。
　　呼。
　　在这个洞穴消耗不低，要是下个洞穴更加危险，他又不能长时间在这里休息等恢复。
　　英灵虽然已经被吓唬到，但一直蠢蠢欲动。
　　——
　　吭哧吭哧-！
　　叶枫挖开了通道。
　　一回头，英灵全部凑在洞口处，朝里头张望。
　　经过几分钟，一个个又开始想要冲叶枫了！
　　为了防止它们追来，叶枫甩出一颗闪光弹。
　　径直飞往前方。
　　落到洞口处炸开，爆发出一团光。
　　“我们走。”
　　与此同时，叶枫带着两只宠物，趁机进入黑膜。
　　英灵的自主意识过于薄弱，看到目标消失，大概不会想到叶枫进入到神庙所在洞穴中。
　　正如游戏中，当角色从怪物面前消失时，会失去仇恨值。
　　怪物也会自动回到原地。
　　英灵的机制有点类似！
　　片刻后。
　　第七十五洞穴。
　　这里占地面积更大。
　　占地三十亩。
　　跟上个洞穴一样，有许多衰败的古建筑。
　　风格没区别。
　　只不过，在中心地带，屹立着一座四四方方的神庙。
　　叶枫之所以认为是神庙，仅仅是因为面前的石碑上有显示。
　　用地下世界通用语刻写的石碑——奥托神庙！
　　“这里的文字，有点奇特。”
　　叶枫蹲下观望许久，镌刻的字符中，有着独特的韵味。
　　【这是一块奇特的石碑，经常观看似乎能够提升精神力，可以带走，不会有风险。】
　　金字提示跳动。
　　“正合我意！”
　　身为蝗虫，叶枫一早就心动了。
　　只是怕挖走石碑，会得罪到未知的存在，才犹豫不定。
　　提示没事，自然是提出铲子开挖。
　　挖开石碑附近的沙土。
　　将一整块石碑，全部收入灵能结界内。
　　别的石头可以不要，石碑必须带走！
　　“继续探索。”
　　“先找宝箱的位置。”叶枫飞到空中。
　　从高处俯瞰。
　　并未找到黄金宝箱。
　　他到处飞行，查找视野盲区，依旧没有宝箱的踪影。
　　“难不成在神庙内？”
　　目前为止，叶枫只有神庙内没搜寻过，外面已绕一圈。
　　整座神庙如同一个大铁盒子。
　　四面八方只有面前一个入口。
　　屋顶有一些通风口。
　　从上面向下张望，只能看到神庙的一角。
　　入门一人高，狭窄，不设门。
　　【神庙内没有任何危险。好东西都在里面。】
　　叶枫看到提示，这才进入。
　　入口有三米厚。
　　两边的石壁在视觉上仿佛越来越窄，越来越低。
　　而前方的神庙庞大，顿时让人自认渺小。
　　“非常厉害的建筑设计。”叶枫赞了一声。
　　等正式穿过，回头再看入口。
　　好像刚才一切全是错觉。
　　神庙内部，有许多圆柱。
　　雕刻着形形色色的图案。
　　光线从上方的通风口倾撒下，照成整个神庙的明暗相间。
　　叶枫来到一个大石柱前。
　　上边的图案已经磨损，或是被刻意涂抹。
　　大致能看出两伙生灵的战争。
　　两边都有庞大的身影，在后方压阵。
　　那些形似豺狼人、沙地鱼人等小生灵，在庞大身影面前，如同蚂蚁。
　　叶枫若有所思，踱步来到第二个石柱。
　　又是类似的风格，不过不再是战争，更像是接受膜拜。
　　中间的庞大身影，正好对应上一个石柱中的一道身影。
　　叶枫不断向下查看。
　　每一个石柱都有那道身影出现。
　　“战争、膜拜、祭祀内乱、统一传位…
　　这里是找了108个老婆？什么种族都有？”
　　叶枫不断总结出每一个石柱的主题。
　　有一些比较明显，有一些只能推测。
　　也不知对不对。
　　脑海中渐渐有了故事的雏形。
　　叶枫不知不觉中来到神庙尽头。
　　【这里曾经摆放过神像，下面有一个暗室，动用蛮力将会毁掉里面的好东西，需要找到密码。】
　　叶枫一怔。
　　应该摆放神像的位置，空荡荡。

第458章 解开神庙中的密码
　　“哪里输入密码？”
　　叶枫退开一步，查看四周。
　　“这里……”
　　他在面前的地面上，看到九个凹陷的方格。
　　它们排列成一个方形。
　　在旁边，有一列图标，从上到下共六个。
　　分别是：方形、圆形、星型、十字、波浪、牛角。
　　“这是要往里面填写字符，才能打开暗室？”
　　叶枫眉头一皱。
　　多半是要按照石柱上的抽象图案推导。
　　九个方块，六个图案，能输入的组合多如牛毛。
　　叶枫也不废话，直接注意力集中。
　　金字提示跳动。
　　【需要在方块中画上对应图案，从左到右，从上到下，分别需要画下：圆形、星星、十字、牛角、波浪、空、方形、十字、牛角。】
　　叶枫看到提示，眼皮子一跳。
　　还要空一个！
　　要是没提示，他想破脑袋也想不出这么复杂的操作。
　　叶枫伸出手指，依次往方格内填写。
　　最后一个空格画下牛角。
　　前方打开一扇小门。
　　里头黑黢酸，看不清情况。
　　【里面没有危险，只有好东西。】
　　叶枫不再迟疑，举着灵能灯进入。
　　哒哒哒。。。
　　脚步声在狭小的密室内回荡。
　　前进十几米。
　　叶枫看到黄金宝箱。
　　在宝箱旁，有一个凸起的小石柱。
　　上边摆放着一颗圆的眼珠子…也不能完全说是眼珠子。
　　在背面有细长的触须，以至于让眼珠子看上去如同章鱼。
　　【系统提醒：癫狂魔眼+1。】
　　叶枫一把抓过，查看详情。
　　【癫狂魔眼：从强大的深渊生物身上摘下。
　　在身上任何部位切开口子可以将它植入成为第三只眼睛。
　　只要视线与这只眼睛接触，意志薄弱将会被它轻易迷住。
　　对视时间一久，将会陷入癫狂、扭曲状态。】
　　叶枫看到详情，一下想到观察者眼魔。
　　那家伙也具备相似的能力。
　　不过，观家者眼魔并不具备迷住生物的作用。
　　“不知道安装后，能不能摘除？”叶枫纠结片刻，决定先收好。
　　等下离开神庙再说。
　　“先开黄金宝箱。”
　　叶枫搓搓手，来到黄金宝箱前。
　　刚才已经查看过，无毒无害，可放心开启。
　　【系统提醒：金宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+5。】
　　【系统提醒：土灵能+5。】
　　【系统提醒：水灵能+5。】
　　【系统提醒：火灵能+5。】
　　【系统提醒：橡胶+4。】
　　【系统提醒：玉髓+2。】
　　【系统提醒：低级火焰附魔卷轴+1。】
　　【系统提醒：震颤电击术学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：护甲术学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：稀有的傀儡女仆制造图+1。】
　　叶枫开启宝箱弹出一连串提示。
　　“两门符咒术学习卷轴！”
　　“不愧是有祝福BUFE加成！”叶枫咧嘴一笑。
　　收起材料，分解宝箱，再查看所有卷轴和制造图详情。
　　【低级火焰附魔卷轴：使用卷轴后，可以在任何生物体内凝聚一枚火焰符，提升火焰抗性。】
　　【震颤电击术学习卷轴：消耗灵能可学习卷轴，发射跳跃的电流光束，将造成目标短暂的身体僵直和伤害。
　　靠近的生物会被波及，威力视消耗魂力而定，学习需要具备符究血脉，要消耗风灵能50、水灵能30、火灵能30。】
　　【护甲术学习卷轴：消耗灵能可学习卷轴。
　　在任意目标表面凝聚出半透明铠甲，可抵御伤害，防御能力视消耗魂力而定。
　　可持续5分钟，学习需要具备符咒血脉，要消耗风灵能30、土灵能50。】
　　【稀有的傀儡女仆制造图：属于日用灵能装置，靠灵能和魂来驱动的女仆，智力低下，完全听从主人的命令。
　　一些家务活可以交给她，甚至可以成为解决需求的良好伴侣。】
　　全部有用！
　　叶枫起身走出密室。
　　卷轴和制造图全部使用。
　　打开制作列表。
　　查看傀儡女仆的合成公式。
　　能打造出来工家务活，那可太棒了！
　　“灵能要求达成，基础材料也不缺，只缺一个转魂器。
　　我连修复号角都缺一个，更别说打造傀儡女仆。”
　　叶枫不由犯嘀咕。
　　转魂器说不定是用来充当傀儡女仆的大脑。
　　并不是叶枫胡乱猜测。
　　号角召唤的沙兵，有一定的智能。
　　傀儡女仆也拥有一点智能。
　　相同之处在于转魂器。
　　目前为止。
　　叶枫只在合成公式中见过，交易、聊天频道内，连毛也没见到！
　　此事暂且不提。
　　叶枫穿过入口，走出神庙。
　　跟进来的体验感完全不同，出去时，视觉错觉让他以为身形不断变大。
　　“要不要把神庙全部挖走？”
　　叶枫回过头，看着一整座神庙，收集癖又犯了。
　　“算了，灵能结界内石头一大堆。
　　现在石头不值钱，市场上随便兑换，就不破坏名胜古迹了。”
　　他终究强忍住冲动。
　　如果灵能结界足够大，能够装下整个神庙，倒是有可能动手开挖。
　　“试试两种全新的符咒术。”
　　叶枫先尝试震颤电击。
　　咻！
　　一道上下波动跳跃的电流一闪而过。
　　轨迹并非直来直往，时而上时而下，毫无规律可言。
　　但，最终落点还是目标物。
　　叶枫对准目标是十米外的石柱。
　　啪！
　　电流落下，冒出一阵青烟。
　　落点位置更是炸出一个坑。
　　咔嚓…
　　已经破损的石柱，拦腰炸断。
　　上半部分倒塌，沉重的砸在地上。
　　叶枫看向苏苏和小旋风。
　　两个家伙早有经验，一见主人的眼神，顿时毛了！
　　它们在抗议。
　　休想用它们来尝试符咒术的威力。
　　要是被刚才那一道电流打到，不死也要重伤。
　　“你们叫什么，我是那种人吗？
　　我只是想尝试一下另外一种符究术，你们别担心。”叶枫轻咳一声。
　　刚才只是想，却不会做。
　　脑子抽了才用苏苏、小旋风测试威力。
　　不过。。。
　　如果对它们中一只使用，近距离下，应该能传到另外一只小东西身上。
　　“唔？”苏苏半信半疑。
　　十分怀疑叶枫的人品。
　　“来，试试护甲术。”叶枫抬手一指。
　　一道微光落到苏苏身上。
　　快速在苏苏身体表面凝聚出半透明的铠甲！
　　依附在身体表面，连脑袋也能护住。
　　叶枫伸手去触摸，半透明的护甲阻挡进入。
　　猛地用力砸下一拳！
　　苏苏嘤嘤一叫，小爪子捂住眼睛。
　　宁愿被揍一拳，也不想躲闪。

第459章 神秘魔眼，注入手掌中
　　嘭！
　　护甲分毫无损，犹如钢铁。
　　“嘶，可以。”
　　叶枫满意地点头：“还可不断叠加！苏苏，你跑动试试，看会不会影响你速度。”
　　苏苏松开爪子，好奇打量环绕四周的半透明甲胄。
　　伸爪子去触碰。
　　形同无物。
　　爪子可正常穿过，无碰撞体积。
　　苏苏听从指令，撒开脚丫子狂奔。
　　跑动、走路、跳跃、出爪，不受护甲干扰！
　　“以后苏苏要是留在地面吸引敌人，可以给它叠甲，最大程度保护到苏苏。”
　　叶枫不禁想起一句话。
　　叠最厚的甲，挨最毒的打！
　　以后怕不是要让苏苏充当队伍中的主力。
　　叶枫尝试给苏苏叠甲。
　　不管多少次，半透明铠甲造型上并无变化。
　　但护甲确确实实增加了。
　　如果叶枫想要卸下，不需要等时间到，念头一动，即可卸甲。
　　“本轮收获中，这颗癫狂魔眼要不要安装？”
　　叶枫再度取出大眼珠子。
　　摸上去有点柔软，背后的触须看着诡异。
　　【拥有神秘力量的魔眼，塞进身体内，可以激活，没有任何风险。】
　　叶枫来回翻看，看到提示后，念头才有一丝动摇。
　　之所以排斥魔眼，主要是见识过异种的缘故。
　　“如果要植入，放到哪个位置最好？”
　　“额头？成为杨戬吗？”
　　“还是说脖子后？这样子，即便是逃跑，也能看到后面的情况，也能预防偷袭。”
　　叶枫沉吟许久，选择在左手背上开个口子。
　　右手要经常使用，会打搅雅兴。
　　放到手背上，只要稍微注意姿势，也是能随时用来观察后方。
　　取出匕首，切开一个小口子。
　　叶枫的恢复能力非常强，植入速度要足够快。
　　抓起癫狂魔眼。
　　凑近伤口。
　　一触碰到血液，癫狂魔眼瞬间激活！
　　那一根根细长的触手，从死寂变成灵动，全部涌向伤口位置，疯狂扎根于血肉。
　　疼！
　　叶枫松开手，噗哧一声。
　　癫狂魔眼成功植入到手背。
　　伤口快速愈合。
　　叶枫一下多出第三个视角！
　　尽管癫狂魔眼植入在手背位置，却能反馈独特的视角。
　　一下有了全新体验！
　　叶枫握紧拳头，眼球并没有一下凸出。
　　操控眼球闭上。
　　手背的皮肤连一道褶子也没有。
　　平坦光滑，仿佛没有出现过。
　　“这般看来，放在掌心位置也不错。”
　　叶枫念头才转动，手心位置出现一阵瘙痒。
　　下一刻，他感知到眼球移动到了手心！
　　“难道。。。真转移了？”
　　他操控眼球睁开眼睛。
　　手背没有眼球。
　　视角中出现地面。
　　叶枫翻开手掌。
　　手心位置果然有一只眼球。
　　“确实可以移动！”
　　叶枫想要再次操控眼球移动到手臂位置，却没办法立即奏效。
　　眼球在手臂缓缓移动。
　　“并不是瞬移，仅仅是因为手心和手背足够靠近，所以转移足够快。”
　　叶枫取消眼球移动，待在手掌位置挺好。
　　如果只靠第三只眼睛。
　　他闭上双目，举起手掌。
　　掌心位置的眼球睁开，视角进入脑海中。
　　叶枫闭着眼睛走了一圈，可正常行走。
　　这只眼睛跟人眼不同。
　　正常只依靠一只眼睛视野会大范围缩减。
　　癫狂魔眼不同。
　　虽然才一只，比两只人眼的视野范围更宽！
　　“小旋风。”叶枫喊了一声。
　　小旋风傻乎乎抬头。
　　叶枫用眼球对准小旋风。
　　是否激活眼球的两种能力，全看叶枫意愿。
　　小旋风与眼球对视一下呆住。
　　叶枫缓缓移动眼球，小旋风脑袋也跟着移动。
　　此刻他只激活眼球的吸引能力…
　　没有开启癫狂能力。
　　“小旋风，别看眼球。”叶枫呵斥一声。
　　小旋风一个激灵，勉强转移视线，却忍不住偷偷瞧一眼。
　　测试结果令人满意！
　　至于癫狂能力，只能找别的洞穴生物。
　　叶枫闭上瘾狂魔眼，皮肤完全合拢。
　　小旋风一下恢复清醒，生气地扭过脑袋，又拿它测试，主人真不当人！
　　地内只有沙子和石头，并无其它资源。
　　叶枫准备前往下个洞穴。
　　查看五个方向提示。
　　【继续向后挖掘，当心沉睡的英灵。如果醒来，用圣光驱散他们。】
　　【左边的洞穴中，有一口铜宝箱，当心沉睡的英灵，如果醒来，用圣光驱散他们。】
　　【右边的洞穴中，小心挖掘过程中被附近的黄沙鲨鱼攻击。
　　洞穴中充满毒瘴，有一些资源和铜宝箱。】
　　【向上挖，有一些资源。当心沉睡的英灵，如果醒来，用圣光驱散他们。】
　　【向下挖，能找到两个铜宝箱，暴怒双头羊正在休息，印堂发黑，一副要死的样子。】
　　包括叶枫过来的洞穴，一共四个方向存在英灵。
　　如果没有闪光术驱散英灵。
　　想要成功抵达神庙，运气要非常好才行。
　　“下面的洞穴比较好。”
　　叶枫打开图鉴，搜索暴怒双头羊资料。
　　结果显现。
　　【暴怒双头羊：拥有两颗脑袋的暴躁分子。
　　因为经常运动，浑身是肌肉，乃地下世界不可多得的美味之一。
　　但想要捕捉并不容易，它们往前冲锋时，坚硬的铠甲也要被一撞就碎。】
　　【能力：喷射冲锋。】
　　【弱点：易躁易怒。】
　　【危险系数：52。】
　　查看能力。
　　【喷射冲锋：排放出体内的气体，增加冲锋速度，持续时间3秒，冷却时间60分钟。】
　　危险系数并不高。
　　并且。。。足够美味！
　　叶枫手头上的导种，正好可以对暴怒双头羊使用。
　　“这次不需要用到麻醉药，阴影之网足以捕获它，也可以拿它实验一下癫狂魔眼。”
　　叶枫取出铁铲，向下挖掘。
　　有狗肉和牛肉，再来一个羊肉，美滋滋！
　　——
　　第七十六个洞穴。
　　叶枫从天而降，落到地面上。
　　手一松，苏苏和小旋风落到地面。
　　它们警惕着前方。
　　一头庞大的生物，正朝这边冲锋。
　　暴怒双头羊！
　　这家伙如同一头牛，长有双头。
　　冲锋时，两对羊角朝前，速度极快。
　　后方喷射出一道气体。
　　暴怒双头羊速度加快。
　　叶枫不慌不忙，甩出阴影之网。
　　横纵五米的大网快速形成，迎头盖住暴怒双头羊。
　　“咩！”
　　暴怒双头羊被笼置在阴影之网下，身形一下顿住。

第460章 系统新功能，路线图
　　“好大的力气。”叶枫惊讶道。
　　这大家伙顶着阴影之网，一步步往前移动。
　　叶枫注入更多魂力。
　　阴影之网更加沉重。
　　嘭！
　　暴怒双头羊被沉重的大网压住，轰然趴下。
　　它赤红的双目直勾勾盯住叶枫，鼻子呼出白气。
　　羊蹄子在地面摩擦，试图起身。
　　“尝尝这个。”
　　叶枫对暴怒双头羊摊开手掌。
　　一只诡异的眼睛睁开。
　　双重能力发动！
　　暴怒双头羊视线转移到癫狂眼球上。
　　叶枫往旁边走几步，暴怒双头羊也跟随移动。
　　一秒、两秒、三秒。
　　暴怒双头羊喉咙间的声音越来越大。
　　刚才如果说是暴怒，现在则是癜狂，浑身颤抖着，发出一些古怪的叫声。
　　叶枫靠近。
　　它仿佛出现幻觉，发出求饶的哀嚎。
　　下一秒又愤怒的咩咩叫。
　　如此往复多次，已经疯了！
　　叶枫展开灵能结界。
　　在两块肉田旁，再次修建一个更大的容器。
　　切开暴怒双头羊的颈部。
　　将完美的导种植入。
　　一瞬间，暴怒双头羊不再动弹。
　　叶枫趁机抱起暴怒双头羊，将它扔入新容器内。
　　噗！
　　暴怒双头羊化作一滩肉泥。
　　【系统提醒：魂+5。】
　　“搞定。”叶枫拍拍手。
　　再取来一些水浇灌。
　　“晚点再来查看肉质，基础肉田不宜切割。”
　　叶枫俯身闻了闻新肉田散发的味道。
　　与另外两个肉田气味不同。
　　但是，没有预想中的膻味。
　　鲜味倒是有。
　　“到中午应该会长出一些肉。”
　　“中午可以吃涮火锅，羊肉、牛肉和狗肉一块涮着吃，味道肯定不赖。”
　　叶枫舔了舔嘴唇，只想快点到午饭时间。
　　在这之前，继续挖掘吧。
　　一转眼，已临近中午。
　　叶枫一路挖掘，从第七十六个洞穴挖到第七十九个洞穴。
　　这期间，顺风顺水，没有遇到波折。
　　杀死两只洞穴生物，收获到11魂和一堆血肉。
　　现在五六十危险系数的洞穴生物，在叶枫面前如同小鸡，蹦跶不了几下。
　　阴影之网覆盖，霜冻射线、震颤电击，轻松屠之。
　　前面几个洞穴挖出好东西，后面几个洞穴只有一个银宝箱，剩下全是铜宝箱。
　　总共开出灵能15、材料若干。
　　制造图有两张。
　　一张精良的力刀制造图，一张完美的飞跃战靴制造图。
　　总体来说，两张制造图都没用。
　　飞跃战靴制造图叶枫已经拥有。
　　力刀制造图，更是属于脱了裤子放屁，他有风火刀和速刀。
　　更是不需要。
　　两张制造图全部挂到交易市场，仍然只收地髓和转魂器！
　　此刻。
　　叶枫刚刚结束通道挖掘，下个洞穴中有银宝箱。
　　没有洞穴生物看守，只要小心宝箱附近的机关即可。
　　“挖完这个洞穴，就该停下吃午饭。”
　　进入洞穴后，本日将剩余六次挖掘机会。
　　叶枫收起铁铲，率先进入左边的洞穴。
　　眼前场景变化。
　　——
　　第八十个洞穴！
　　叶枫一眼看到银宝箱。
　　正要迈开步伐，一条系统消息弹出。
　　【系统提醒：累计挖掘洞穴80，开启新功能。】
　　【系统提醒：打开界面可查看新功能。】
　　叶枫怔住，新功能？
　　他唤出系统界面。
　　果然发现众多功能按钮后方，多出一个「路线」按钮。
　　“路线？这什么意思？”叶枫怀着好奇心点入。
　　画面上出现一张大地图。
　　准确来说是立体地图！
　　上边有绿点和红点。
　　绿点标注为「起始点」而闪烁红点的区域标注为「当前位置」！
　　“这是把我挖过的洞穴，全部绘制出来咯？”
　　叶枫还发现每一块区域中，都标有开过的宝箱类型，以及一些重要物品、遇到的洞穴生物。
　　比如，今天挖掘的神庙，上边就有标明「破落的神庙」。
　　包括他在这里找到黄金宝箱、癫狂魔眼。
　　“洞穴树人在这里…”
　　“魅妖部落在这，岩浆美人鱼、沙地鱼人…”
　　“在这里遇到牧树人……”
　　叶枫顺着挖掘线路向下查看。
　　洞穴和通道，绘制清晰。
　　通道只有红色和蓝色两种。
　　蓝色代表仍然可联通。
　　红色则表示受地磁脉影响，通道已改变。
　　“通道绘制出来也没用，又不能返回。”
　　叶枫目光落在魅妖的区域内，心中闪过一个念头。
　　下一秒，跳出好几条通往魅妖洞穴的路线！
　　包括路线经过的洞穴，全部绘制出来。
　　只是，那些未经过的洞穴，空空如也，没有任何标注！
　　“原来如此。”
　　“新功能不仅是用来记录我的历程，还可以当路线导航。”
　　今后想要故地重游，可随时按照线路得返。
　　“如果返回到以前去过的洞穴，再按照原先的挖掘路线走，不知道会不会消耗挖掘次数？”
　　叶枫最后只是随便想想，现在要他折返，断然不可能。
　　“先把宝箱收了。”他走向不远处的小沙丘。
　　距离银宝箱十米外顿住脚步。
　　目光扫过。
　　【这个位置有一个陷阱，靠近宝箱会弹射出毒针。】
　　总共有好几处。
　　全是靠近宝箱会触发。
　　叶枫随手来了三发护甲术。
　　分别给自己和两只宠物加上。
　　大大咧咧靠近。
　　噗噗噗！所有机关触发。
　　弹射出一根根毒针。
　　铛！铛！铛！
　　全部被半透明铠甲弹飞。
　　叶枫挖开其中一个机关的位置。
　　冒出一阵黑烟。
　　再挖另外几个，也是如此。
　　“好吧，果然陷阱没办法收。”叶枫叹气。
　　只能开宝箱了！
　　检视宝箱，显示无毒无害，选择开启。
　　【系统提醒：银宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+1。】
　　【系统提醒：水灵能+2。】
　　【系统提醒：土灵能+1。】
　　【系统提醒：金块+2。】
　　【系统提醒：海绵+8。】
　　【系统提醒：稀有的浮空推进器制造图+1。】
　　灵能爆率还可以，材料也开出海绵。
　　制造图虽然只有一张，却是稀有级。
　　“完美级浮空推进器已经不错，不知这稀有级又如何？”
　　叶枫抓过制造图，默念学习。
　　一道光闪过，学习成功！
　　打开制造页面。
　　往下滑，找到飞行器。

第461章 有其他人获得了符咒血脉？
　　【稀有的浮空行进器：风灵能1073/15、火灵能1185/5、铜块756/10、铁块778/30、银块1316/10、玉髓100/2。】
　　【详情：属于日用/战斗灵能装置。
　　如同背包一样挂在身后，便携式穿戴，能够喷射出强劲的风力，速度更快，转向更加便捷。
　　可切换至超速模式，速度提升至原来三倍，持续5秒，冷却时间60分钟。】
　　满足材料，打造！
　　材料扣除，打造成功。
　　叶枫手上一沉，多出一台崭新的浮空行进器。
　　造型上与完美级有一些差别。
　　用料更多，但重量更轻，个头也相对小一圈。
　　叶枫替换下原来的完美浮空行进器。
　　稀有级消耗更多，1魂只能运行10分钟。
　　叶枫一口气添加10魂，启动稀有浮空行进器。
　　呼！
　　两个喷气管喷射出强劲风力。
　　叶枫一下冲到空中。
　　起步速度比完美级更快！
　　叶枫在空中尝试飞行几分钟，已经体验到稀有浮空行进器的优势。
　　方方面面都有大幅度提升。
　　速度是完美级浮空行进器的四五倍。
　　“启用超速模式。”叶枫默念。
　　下秒。
　　整个人跟炮弹一样冲出去，快到肉眼跟不上。
　　此时速度是完美级浮空行进器的十几倍！
　　可惜，超速模式只能持续5秒钟。
　　叶枫落回地面，已经萌生出售完美级浮空行进器的念头。
　　何玲玲、威廉等人，一直眼馋。
　　这玩意儿能大大提升生存率。
　　价格高一点，照样会有人抢。
　　灵能结界展开。
　　叶枫先到种植棚转悠一圈。
　　昨天埋下的种子，到现在已经成型，有些其至开花！
　　梨露和芽露正在忙碌。
　　看到叶枫进来，只招呼一声，继续进进出出，给种植物浇水，或者修剪多余的叶片。
　　叶枫观望片刻，来到新肉田旁。
　　对比着早上的模样，新肉田上涨了不少生长速度，比另外两大肉田快多了！
　　叶枫各自切下几块肉。
　　并且是挑选肉田的不同位置切割。
　　位置不同，往往代表嚼劲、脂肪不同。
　　肉块全部切片。
　　一部分再简单腌制，剩下一部分保持原味。
　　接下来熬火锅汤底。
　　弄两块骨头慢慢炖。
　　肉田有一点不好，没有骨头。
　　因此只能挑选洞穴生物的骨头。
　　骨头汤熬煮过程中，准备好蔬菜、料调料等。
　　一切准备完毕，只等骨头汤熬完。
　　等待期间，叶枫打造出灵能饮水机。
　　需要消耗：火灵能2、风灵能2、铁块10、铜块5、银块1。
　　主体是一米五的圆柱，外形由铜铁构建。
　　上面是注水口。
　　一次可注入清水20L，需要注入魂才能运行。
　　1魂可运作60小时。
　　有三个出水口和两个按钮。
　　出水口分别是正常温度、冷水和热水。
　　两个按钮则是制冷和制热。
　　这玩意儿效率高。
　　摁下按钮，制热或者制冷往往只要几秒钟搞定，比烧开水方便多了。
　　咕噜咕噜-！
　　锅中还在熬排骨汤。
　　叶枫过来看了眼柴火，重新回到阳台。
　　将苏苏从按摩器上赶走，再次霸占。
　　闲来无事，打开交易频道。
　　查找转魂器和地髓，仍旧没有人出售。
　　再查看后台私信，锁定两个关键词。
　　搜索结果有一些。
　　不是询问叶枫要合成什么，就是问能不能用别的东西替代。
　　“一时半会儿凑不齐，唉。”叶枫再次回到交易频道。
　　搜索其它物品。
　　“咦，居然有符咒学习卷轴！不过这价格有点高。”
　　叶枫搜索卷轴时，居然跳出一门符咒术学习卷轴。
　　火球术！
　　能够发射一枚大火球。
　　叶枫是想要购买，可价格太高，卖家开价三千灵能。
　　“应该能跟卖家讲价。”
　　他念头一动，琢磨出合适价格，刚想要私信，学习卷轴库存变为0。
　　再看价格，从3000灵能降低至500。
　　显然有人先一步谈妥，并购买！
　　“甩货，还是有别人也具备符咒血脉？”
　　叶枫沉吟片刻转向世界频道，检索关键字。
　　玩家众多，有人挖到符咒血脉也不稀奇。
　　“听说了吗？石原利发找到一团符咒血脉，貌似有法师职业！”
　　“这事我知道，一朋友跟石原利发一个区域频道，符咒血脉吞下后，不但能增强体质，还具备施法资格。
　　可能要去学一些符咒吧。”
　　“那也应该叫符咒师。”
　　“不知道成为符咒师，战力值会增长多少？能不能超越叶枫？”
　　“暂时不好说！石原利发还没有弄到符咒术！
　　如果符咒术足够厉害，不说超过叶枫，远远超出我们是没问题。”
　　“可能叶枫已经挖到过符咒血脉，他战力值有点不科学。”
　　“快去交易频道看看，有人出售符咒术学习卷轴！”
　　“石原利发肯定需要符咒卷轴，只是价格太高了吧！”
　　“看火球符咒术的描述，有点猛！”
　　“重磅消息！石原利发已经谈妥价格，以500灵能买入符咒术。”
　　消息众多。
　　叶枫往下浏览，果然找到火球术的购买者。
　　——
　　石原利发也属于高玩。
　　率领的区域频道，在昨晚排名第五。
　　前五频道的成员，都拥有祝福BUFF。
　　叶枫继续潜水。
　　世界频道消息刷新飞快。
　　“有需要小。视频吗？要的点头像私聊，免费片段如下…”
　　“广告业务请认准黑风联盟！白山联盟是叛徒，还会骗人，大家小心。”
　　“报！又一则重磅消息，陈风找到可孵化灵能蛋啦，他是叶枫大佬之后，第二位拥有宠物的大佬。”
　　“哇，又有人挖到宠物了！羡慕！”
　　“刚刚打听到消息，那只宠物贼猛，可以单独干掉一只流沙狮子！”
　　“我只听过流沙狮子，没见过，听说是一种极其凶狠的洞穴生物、流沙可以在表面形成铠甲，很难应对。”
　　“今天杀出个石原利发和陈风，下次分数刷新有意思了，这两位战力值肯定要暴涨吧。”
　　陈风也是区域频道的管理员，昨晚频道排名第三。
　　众多玩家中，战力值可排进前五。
　　叶枫观望片刻，转入区域频道。
　　大家也都在聊符咒血脉和灵能蛋一事。
　　也有一部分在谈如何冲魅惑石女，这属于频道内乐此不疲的话题。

第462章 众人倾家荡产兑换飞行器
　　相比于外界，频道内成员对叶枫有信心，认为短期内不会有人超越叶枫。
　　甚至猜测叶枫拥有特别的东西。
　　即便不是符咒血脉，也会有其它方面加成。
　　上次叶枫就抛出尸丸，没准他吃过！
　　“叶枫大佬底牌多，现在还是一个谜。”
　　“管理员又不是寸步不进，没准也能挖到符咒血脉呢？
　　也许。。。已经挖到了！”
　　“符咒血脉能加多少战力值？”
　　区域频道内众说纷纭。
　　叶枫编辑消息，发送至群内。
　　“完美的浮空进行器，可用来飞行，在空中速度快灵活。
　　可交换地髓和转魂器，有需要可以私我。”
　　消息一出群里排名靠前的几个玩家，全部冒头。
　　“叶枫大哥…能用别的东西更换吗？”
　　来自何玲玲的消息。
　　“地髓和转魂器到底用来做什么？我目前还没看到过。”
　　威廉连续发送两条：“飞行器用处挺大，要是能用别的东西换就好了。”
　　“+1，叶枫兄弟能考虑一下别的条件吗？制造图，或者灵能都行。”
　　上官鸿回复。
　　不仅仅是他们，其他人也在咨询。
　　叶枫沉默两分钟。
　　确认群内没有人具备转魂器和地髓，才发送第二条消息。
　　“可以用特殊物品交换，制造图可行，其它物品看情况，各位在群里列出可交易物品和详情。”
　　后面十几分钟，叶枫只顾着挑选。
　　大几百条消息，全是一些制造图，或者稀奇古怪的东西。
　　一个个踊跃发言，如同妃子争宠，渴望兑换一台飞行器！
　　群员每发表一条消息，叶枫会扫一眼。
　　消息飞快闪过，一条条往外冒。
　　“大佬，娃娃制造图要不要？我有多余的一张，合成公式里面只有海绵不好找，用起来还行！当然，比不了榨汁姬！”
　　“精良的力量砍刀制造图要吗？我可以补充一些灵能。”
　　“我这里有多余的野菜种子，可以换吗？”
　　“我刚刚开箱爆出完美的灵能加湿器制造图，能行不？
　　这东西感觉对我来说没啥用，还耗水。”
　　“小。视频要不要？”
　　“半本香。艳杂志要不要？别问我为什么只剩下半本！”
　　何玲玲：“叶枫大哥，我有完美的灵能煮饭锅、精良的灵能灯，煮饭炒菜超好吃-！”
　　上官鸿：“暂时没有好东西，等有了再找叶枫兄弟兑换。”
　　威廉：“我这里有一张多余的精良退烧药制造图。”
　　奇葩东西有不少，好东西也有！
　　叶枫扫描一人，往聊天框内输入一个名字。
　　零零总总记下十八人。
　　包括何玲玲和威廉在内。
　　其中，药方有两张，一是精良退烧药，一是普通消炎药。
　　退烧药不用多说。
　　这消炎药更是重要物品…很多病症能用得上。
　　交易频道也不多见。
　　虽然进入洞穴世界后，每个人身上的疾病完全恢复。
　　包括残障人士，但不代表以后不生病。
　　叶枫愿意兑换的灵能日用产品比较多，如煮饭锅、灶台、泡菜器、腊肉制作器。。。
　　这些全不是制造图，而是实物。
　　形形色色，功能不一。
　　如何玲玲，直接用两种日用灵能装置兑换，则可以直接给她浮空行进器。
　　一些人只有一种仪器，那么需要补充灵能，或者其它物品。
　　叶枫也准备兑换几张制造图，比如加湿器制造图、助眠器制造图。
　　要么是玩家有多余制造图，要么是自认为用不上。
　　叶枫反正要全部包揽。
　　只要能提升生活质量，就有兑换的必要。
　　而且制造图潜力比较大，今后回本不成问题。
　　等大家解决生存问题，肯定要考虑过上好生活。
　　到时候他拥有的日用制造图，就是一大优势。
　　对大多数人而言，当前必须先解决生存。
　　水和肉仍有缺口，即便已经过去好几天，还是有人在生死之间挣扎。
　　叶枫编辑完毕，点发送。
　　随后又发表一条消息：“以上名单，我愿意兑换，都来私聊我。
　　没有被选中的人不用急，你们要是找到不错的东西，也可可以找我。
　　以灵能+物品形式兑换。”
　　“哇，我没被选中！”
　　“大佬，用灵能兑换行吗？”
　　“唉，羡慕当中一希望今天能挖到好东西。到时候找叶枫大佬私聊。”
　　“哈哈，我被选中啦。”
　　几家欢喜几家愁。
　　不过，有叶枫的承诺一个个动力十足。
　　今天有祝福BUFF，没准能爆出好东西呢。
　　叶枫逐一跟玩家完成交易。
　　制造图全部学习。
　　实物就查看功能，或当场测试。
　　本次打造浮空行进器，风灵能消耗34。
　　交易完成后，总共补充十几枚四元素灵能。
　　忙完交易。
　　大家都停下吃午饭。
　　每每这种时候，世界频道总会出现一批乞讨者。
　　要一口水，或者要一口饭。
　　他们往往会编造出惨烈的借口，比如两小时前刚刚被洞穴生物袭击过，又或者生病了。
　　当然。
　　也有真惨的玩家。
　　这些人放下脸面，最近两三天还是能讨到一口饭、水。
　　要是初期，大家缺水缺粮，很难会有人同情心泛滥。
　　叶枫的区域频道内，相对好不少。
　　借粮借水者没几个。
　　“大家午饭都吃什么？”
　　这时，有人在频道内询问，并发送半碗沙地麦的图片。
　　没有配菜！
　　早上的时候，就已经有人上传图片视频，分享自己的环境，早餐等。
　　现在到饭点，一个个开始又开始活跃。
　　叶枫刚刚摆好盘子，将锅架到刚刚交易得到的灵能炉上。
　　咕噜咕噜。。。
　　锅中的汤底不断翻滚，散发出诱人香味。
　　在一旁总共摆上好几碟肉片和三碗蘸料。
　　另处，还有各式蔬菜，全部整齐摆盘。
　　群里全在分享午饭，也有人在呼唤叶枫。
　　对此，叶枫随便拍摄一张图片，发送到频道内。
　　顷刻间，一整排问号刷过！
　　“别说了，我现在看图吃米饭。”
　　“威廉和何姐的午饭已经不错。叶枫大佬居然能吃火锅…”
　　“我看到好几种蔬菜，还有辣椒！”
　　“这太拉仇恨了！”
　　频道成员一方面惊讶于叶枫吃好喝好，另一方面惊讶于叶枫的精致生活。
　　看看摆盘，多整齐。
　　只有足够悠闲自在，才能在这方面费心思。
　　图片和视频只能看，不能下载和转发，不然发到世界频道，更能拉仇恨。

第463章 从粘合怪手中救出火矮人
　　午饭结束。
　　叶枫简单休息，继续本日的挖掘。
　　——
　　早上半天，他已经消耗九次机会，剩余六次。
　　【继续向左挖掘，会进入毒瘴室，有一些资源等待采集，仔细搜索，在土层下能找到铁宝箱。】
　　【上面的洞穴中，沙地巨魔正在大战豺狼人，能收获到一批质量不错的武器。】
　　【下面的洞穴中，有两口铜宝箱，小心流沙地形。】
　　【向前挖掘，有一个银宝箱，粘合怪正在捕猎。
　　如果动作快点，或许能救下可怜的火矮人。
　　他会给你一些回报。】
　　【向后挖掘，什么也没有。】
　　有银宝箱，自然是选择银宝箱！
　　“我记得缝合怪是粘合怪的远亲？”
　　叶枫打开图鉴。
　　搜索粘合怪和火矮人。
　　【粘合怪：缝合怪的远亲，喜欢将见到的任何弱小生物，强行黏在身上，并逐渐同化粘合生物的机体，直到成为一体。
　　并抹去粘合体的意识，通常拥有多样能力，以被粘合生物为准。】
　　【能力：粘合生物。】
　　【弱点：相对臃肿的身材。】
　　【危险系数：65。】
　　查看能力。
　　【粘合生物：将主体和其它生物进行快速粘合，并抹除其它生物的意识。】
　　缝合怪并不能抹除意识，因此会留下致命内讧弱点。
　　粘合怪则是完全融为一体，腕肿的身材反而成为弱点。
　　【火矮人：矮人中的一支血脉，信奉知恩图报。
　　脾气虽然不好，却很少动手。
　　暴怒时，须发会像火一样燃烧，喜欢居住在高温环境中，爱喝烈酒。
　　有独特的酿酒技术，酿造过程中会运用到岩浆。
　　拥有高超的锻造技术，尤其是在火元素武器方面，有不错的造诣。】
　　【能力：武器锻造。】
　　【弱点：酒鬼。】
　　【危险系数：32。】
　　能力查看。
　　【武器锻造：与生俱来的武器锻造天赋，经常能化腐朽为神奇，即便是普通材料也能锻造出神兵利器。】
　　叶枫浏览完粘合怪信息，已经开启挖掘。
　　这过程中，又看完火矮人的资料。
　　简单来说，这一趟能救下火矮人，大概率有回报。
　　没救下也无所谓，至少有一个银宝箱，绝对不亏。
　　“火矮人的危险系数并不高，大概跟性格有关。”
　　“粘合怪比缝合怪危险一些，但也就那么一回事。”
　　叶枫有过缝合怪的交手经验，只要提防粘合怪的多种能力即可。
　　这家伙可不会出现内讧的情况。
　　跟叶枫植入癫狂魔眼有点像。
　　不会受植入器官影响。
　　挖掘二十几米长，黑膜出现。
　　“我们走。”
　　话音落下，苏苏和小旋风先钻了进去。
　　片刻后。
　　第八十一个洞穴！
　　叶枫一进来，便感受到扑面而来的高温。
　　周围没有看到岩浆。
　　但如果从空中俯瞰，才会发现洞穴中间有一口岩浆井。
　　热度全是从此处辐射向四面八方。
　　这一口岩浆带来的温度，比平常岩浆更高。
　　嘭！
　　一道矮胖的身影被扫飞。
　　狠狠撞到一块大石头上。
　　“哎哟，该死的粘合怪！”那家伙一骨碌爬起身。
　　个头才一米二左右。
　　一大把暗红色胡子和头发。
　　眼睛瞪大如铜铃。
　　武器是两把铁锤，全部滚落到不远处。
　　咻！
　　另外一道身影快速接近。
　　一条大尾巴扫过，再次把他甩飞。
　　肺肿庞大，却灵活！
　　这一只粘合怪，同样是身上有大量扭曲的器官肢体，看上去诡异，令人作呕。
　　胖脸上，肥肉拥挤。
　　露出一对绿豆般的小眼睛。
　　唰！
　　粘合怪再度靠近火矮人。
　　如同钢条般的光秃秃尖长尾巴，一下卷住火矮人。
　　“该死的粘合怪，放我下来，看爷爷我能不能锤死你！”
　　“让开，你这恶心的臭虫！”
　　火矮人破口大骂，丝毫没有死到临头的觉悟。
　　这时。
　　十几颗小火球落到粘合怪侧面。
　　轰！轰！轰！
　　粘合怪踉踉跄跄。
　　一部分左手臂已经被火元素飞弹打烂。
　　叶枫笑眯眯靠近。
　　经过火元素戒指的加成，火元素飞弹威力提升许多。
　　粘合怪四面八方都有眼睛。
　　事实上第一时间已经发现叶枫。
　　可惜，这家伙太过自傲，想要先解决掉火矮人，再回过头收拾叶枫和两只小东西。
　　双方距离有四五十米。
　　粘合怪更是放心。
　　哪料想到叶枫不但拥有远程攻击能力，还重伤了它！
　　“吼！”
　　粘合怪回过头，朝叶枫怒吼！
　　想要再起身的火矮人又被大尾巴扫飞。
　　粘合怪背后喷射大量白气，身形疾行。
　　“速度果然快。”
　　叶枫抬手一发霜冻射线。
　　命中粘合怪。
　　这家伙身形停住，身体表面已经冻成冰块。
　　粘合怪低头看看，向前迈出一步。
　　体表喷射出大量黑雾。
　　雾气不断扩大。
　　直到覆盖住周围二十几米。
　　“这算是用烟雾弹掩护自己前进吗？”
　　叶枫想到一些fps游戏，淡淡一笑。
　　一道无形波纹向四面八方荡开。
　　侦测术！
　　粘合怪已经借助黑雾，悄悄摸到十米开外。
　　身形虽大，行动却悄无声息。
　　叶枫手一抓，一张阴影之网凝聚。
　　再一甩，大网从上方落下。
　　同时，一道跳动的电流指向粘合怪！
　　这家伙大概没想到会被发现身影。
　　震颤电击滑过空气，落在它身上。
　　啪！
　　疼痛且不说，震颤电击命中会带来僵直效果。
　　粘合怪一下呆在原地。
　　阴影之网准确命中，将其覆盖在内。
　　粘合怪恢复行动，用力挣扎，隐隐要挣脱开阴影之网。
　　霜冻射线和震颤电击交错落下，再夹带着火元素飞弹的轰击。。。
　　血肉横飞！
　　几轮轰击之下，粘合怪直挺挺倒地。
　　【系统提醒：魂+6。】
　　叶枫获得反馈，原本准备砸出去的火元素飞弹和霜冻射线，重新憋回去。
　　【这是迷感视线的黑雾，没有毒性。】
　　叶枫凝视黑雾片刻。
　　提示无误。
　　进入黑雾，收走粘合怪尸体。
　　分解出一堆恶心的血肉。
　　“嘿！嘿！嘿！”
　　叶枫走出黑雾，听到不远处高的嗓音。
　　正是那火矮人。
　　这家伙灰头土脸，一张脸涨红，拎着大铁锤，快步靠近。
　　“小兄弟，谢谢你救了索尔！”
　　火矮人放下沉重的大铁锤，张开双臂，要给叶枫一个大拥抱。

第464章 火矮人部落，锻造大师的地盘
　　“你身上太脏了。”叶枫嫌弃地退后一大步。
　　索尔愣住，随后绕着头发，大笑道：“哈哈，也是，你救了索尔，索尔要给你一些奖励。
　　那该死的粘合怪，防御力太惊人了！”
　　“奖励？”
　　叶枫目光流转，看向别处。
　　银宝箱在一栋石屋旁。
　　叶枫上前，扫视银宝箱。
　　无毒无害。
　　先把银宝箱收好，晚点再开。
　　“嘿，小兄弟，你使用武器吗？索尔可以为你锻造。
　　如果你已经有武器，索尔可以帮你精炼，提升武器的等级！
　　最好是火元素相关的灵能武器，索尔在行！
　　可以免费帮你精炼一件！”
　　索尔迈开小短腿，跟在后面，喋喋不休。
　　如果叶枫不答应此事，恐怕索尔不会放他走！
　　“火元素武器？”
　　叶枫回过头，心中一动。
　　完美的火元素戒指应该可行。
　　“索尔，你看这个宝贝怎样？”
　　叶枫亮出左手的火元素戒指。
　　索尔凑近一瞧，哈哈笑道：“可以，来，脱下来，让索尔给你一点惊喜。”
　　——
　　叶枫将火元素戒指递给索尔。
　　这家伙接过戒指，粗大的手指伸进口袋里，取出一个放大镜。
　　放大镜凑近，仔细观察。
　　“品质不错。应该是完美级，对吗？”
　　索尔头没有抬起，似乎有点小兴奋。
　　“对。”叶枫笑着点头。
　　看样子，火矮人确实有两把刷子，随便看看就知道品级。
　　“嘿嘿，这东西交给索尔，一定给你一个满意的答复。”
　　索尔兴冲冲跑回到一栋小石屋内。
　　叶枫快步跟上。
　　这一栋石屋比较宽敞，内部有许多锻造设备。
　　工具台、火炉、淬火池，这些设施并不普通。
　　表面有一些复杂的纹路。
　　赫然是灵能装置！
　　索尔拿到戒指后，跟刚才判若两人。
　　也不搭理叶枫，埋头研究升级。
　　先是准备材料，铜块、铁块、银块、火灵能。
　　叶枫一眼扫到索尔小宝库内的物品。
　　东西还成。
　　不足以引起他的贪念。
　　主要是没有稀罕物。
　　叶枫现在身价丰厚。
　　随便买点东西，也能凑到一大批材料。
　　要不然，他整天什么也不用干，每天卖卖装备，材料也能有一大堆。
　　“有了！”
　　索尔研究几分钟，一声大喊，已经有设计思路。
　　叶枫搬来一张小椅子，饶有兴致地等候。
　　苏苏和小旋风嫌弃里头太热，已经跑外面吹风了！
　　索尔拿起一把大铁锤，随便取出一些材料。
　　先将火元素戒指烧红，然后拎起大铁锤，粗犷的锤击。
　　嘭！嘭！嘭！
　　每一下毫无规章，力量奇大无比。
　　每一次撞击，叶枫眼皮子要抖一抖，差点没忍住阻止。
　　“这…”
　　“不会把戒指给打坏了吧。”叶枫不禁犯嘀咕。
　　看上去根本不像是升级，而是破坏。
　　本以为戒指这玩意儿，应该是精细活。
　　哪想索尔大开大合，几乎是使劲吃奶的力气锤击。
　　轰！
　　索尔的须发张开、化作火焰。
　　叶枫欲言又止。
　　火矮人愤怒时，须发才会燃烧。
　　这。。。
　　该不会是把火元素戒指当成发泄对象吧！
　　屋子内叮叮当当，岩浆也被用上。
　　大约半小时。
　　伴随一声声滋滋响，火元素戒指完成淬火。
　　“完成！”
　　索尔取出戒指，大笑三声。
　　爱不释手，查阅之后，回过头激动道：“小兄弟，来试试索尔给你的惊喜，哈哈。”
　　叶枫已经来到身后，忐忑不安地接过戒指。
　　【系统提醒：稀有的火元素戒指+1。】
　　来自系统的反馈出现。
　　叶枫一怔，查看戒指详情。
　　【稀有的火元素戒指：属于战斗灵能装置，佩戴后，将会显著提升火元素符咒术。
　　效果无法叠加，由火矮人索尔升级。
　　往单面添加1魂，可使用能力火焰锤，幻化出一柄大火锤，持续1分钟，冷却时间60分钟。】
　　“还有主动功能了？”
　　叶枫戴上戒指，惊叹道：“索尔，你确实厉害。”
　　“哈哈…那是当然，这对我们火矮人一族来说，小意思。”
　　“是吗？”
　　叶枫话音一转：“那这件物品你能否修复？”
　　手中多出一把号角。
　　“只升级一件…”索尔下意识摇头。
　　“好吧，这个号角，我请过很多大师，他们都无法修复，看来火矮人一族也是一样。”
　　“可惜！”叶枫故作叹气。
　　“谁说我们火矮人一族修复不了！”索尔顿时毛了。
　　须发再次燃烧。
　　叶枫不由多看几眼，也不知火矮人的须发是什么材料，居然不会烧光。
　　刚才随便用点激将法，索尔果然上当。
　　“我来看看！”索尔冲上前。
　　“行。”
　　叶枫将号角扔给索尔。
　　“不就是一个破号角吗？”
　　索尔不服气地嘀咕，低头查看。
　　面色逐渐凝重。
　　再取出放大镜查看：“这件物品…”
　　索尔尴尬笑笑：“有点难度。”
　　“唉，我就知道。”叶枫再次叹气。
　　“嘿，只是有点难度，只是索尔没有那些材料…”
　　索尔伸长脖子，闷声道：“这件东西太贵重，弄坏了不好，等下跟索尔去部落！叔叔、爷爷肯定可以！”
　　“哦？部落在哪？”叶枫眼前一亮。
　　本想着索尔没辙，大可以咨询转魂器的消息。
　　索尔却提出火矮人部落，可前去看看。
　　“不远。”
　　索尔带着叶枫走出锻造房。
　　指了指前方的洞穴，道：“穿过这里，就可以到我们火矮人一族的部落。”
　　叶枫顺势看去，提示显现。
　　【继续往前挖掘，经过漫长的通道，将抵达火矮人部落，如果没有熟人带路，只会遭到火矮人的驱逐，仔细搜索，能找到一只银宝箱。】
　　叶枫眼皮子低垂，问道：“你确定？我记得地磁脉有改变过……”
　　尽管知道能抵达目的地，但他还是故意提一嘴。
　　“嘿，那有什么，地磁脉怎么改变也没用，几条通道都是必须经过我们部落。”
　　火矮人炫耀道：“知道为什么吗？因为洞穴足够大，嘿嘿。”
　　“真是这个原因吗？”叶枫半信半疑。
　　索尔也不废话，带上叶枫往前挖，这家伙太矮。
　　通道只适合苏苏和小旋风。
　　叶枫不得不帮忙。

第465章 与火矮人的交易
　　足足百米通道。
　　见到黑膜。
　　索尔提了提裤腰带。
　　扛着铁铲，蹦蹦跳跳进入黑膜。
　　苏苏、小旋风跟在后头。
　　叶枫最后，进入。
　　第八十二个洞穴！
　　“果然大！”
　　叶枫一进来，顿时被震到。
　　正如索尔所言，整个洞穴非常大。
　　一眼望去，等同于一个村庄。
　　只一个石头屋子鳞次栉比，数量有两三百。
　　道路平整，炊烟袅袅。
　　酒香味扑鼻。
　　随处可见的火矮人。
　　更加矮小的小朋友，三三两两结伴，在道路两旁嬉闹玩耍。
　　比叶枫曾经到过的几个部落，更加庞大，也更加有文明气息。
　　苏苏和小旋风并不显眼。
　　叶枫一米八的个头，站在矮人之间，如鹤立鸡群，一下吸引到所有火矮人的目光。
　　一瞬间。
　　所有矮人目光汇聚于此。
　　“嘿，是索尔！”
　　“索尔，这位是谁？”
　　“嘿，是巨人吗？不对，巨人没有这么矮！”
　　“对我们而言，这已经是巨人了！应该是洞穴洞人一族。”
　　原先抱有敌意的矮人，一瞧见是索尔，纷纷咧嘴大笑。
　　更有甚者，与叶枫主动打招呼，充满热情。
　　“这位是……”索尔挠挠头。
　　到目前为止还不清楚叶枫的称呼。
　　“我是叶枫，各位好。”叶枫主动接过话茬。
　　本想拥抱，或者握手，可这群小矮子，跟小朋友一样，够不到！
　　“对对，他是叶枫，洞穴洞人！”索尔顺坡下驴。
　　仿佛跟叶枫认识许久，连种族也一块篡改。
　　当然，索尔并非有意编造，而是确实认为叶枫是洞穴洞人一族。
　　“洞穴洞人？”叶枫默默记下。
　　大约是一种与人类接近的种族。
　　他打开图鉴查询。
　　无果。
　　残缺的图鉴，总是在关键时刻掉链子。
　　“是吗？我怎么感觉有点不像？
　　我听说洞穴洞人下面光秃秃的，来，脱掉裤子瞧一瞧……”
　　一位大胡子火矮人钻了进来，伸手要扒裤子。
　　“等等！”
　　叶枫惊骇，连连后退。
　　这TM。。。。。。什么鬼！
　　一来就扒裤子。
　　何况这矮人不太正常。
　　外形如同男性，却穿着女性服装，扎着双马尾。
　　“哈哈，索菲亚，看把你急的，只是你想看而已，快一边去，别惊吓到我们的客人！”
　　索尔上前，将索菲亚拦住。
　　“哎呀，索尔你真讨厌。”
　　索菲亚娇滴滴拍打索尔的肩头。
　　索尔不仅没有躲闪，还大大咧咧道：“来，要脱也是脱我！随便你折腾都行！”
　　“哼，没兴趣！”
　　索菲亚扭着粗壮腰肢，娇羞跑开。
　　索尔站在原地傻乐。
　　叶枫已经看傻眼。
　　“索菲亚是我们部落的第一美人，怎样，是不是很漂亮？
　　尤其是双马尾，要是能抓住双马尾，嘿嘿嘿。。。”
　　索尔都快流口水了。
　　“。。。。。。”
　　叶枫瞠目结舌。
　　看看索菲亚，一下回过神。
　　原来是个女矮人！
　　这水平居然是第一美女。。。叶枫顿时感觉双马尾不香了。
　　“走，去见我们部落锻造造诣最深的诺亚大叔，他也是索菲亚的父亲。”
　　“嘿，但凡是诺亚大叔经手的武器，都是好东西，他什么都能修复，你这个号角，说不定也行。”
　　索尔边走边说，唾沫横飞。
　　叶枫一言不发，默默观察周围环境，寻找银宝箱的位置。
　　整个洞穴太庞大。
　　他不由在想，今晚是不是要留下来。
　　这里能操作的地方可太多了。
　　比如，找几个矮人提升装备。
　　再或者，跟矮人做一些交易、打探一些消息。
　　思索间，已经来到中间的石屋中。
　　“到了。”索尔停下脚步。
　　探头朝里面张望，跟做贼一样。
　　“索尔，你来这里做什么！”一声质疑的声音从后方传来。
　　索尔浑身一颤，带着讪讪的笑容转过身。
　　叶枫微微偏过脑袋，看到一个更加五大三粗的火矮人走近。
　　个头有一米四，属于火矮人中的雄伟人士了。
　　“嗨，诺亚大叔，索尔想念你，这才回来看望…”
　　“别扯淡，你不是都搬到外面住了吗？怎么，锻造出什么厉害的武器，不然怎么回来！”
　　“啊这个…”
　　索尔挠挠头，硬着头皮道：“他有一个号角需要修复，索尔认为部落只有诺亚大叔能修复好，你看…”
　　“我不会帮你。”诺亚闷声走进石屋。
　　跟索尔似乎有矛盾，更像是针对索尔。
　　叶枫怀疑要是单独前来，可能要比索尔带着来更好。
　　“大叔！”
　　索尔快步跟上去，苦着脸请求，似乎还把另外一个洞穴的事情告知。
　　诺亚埋头做别的事情，不理会索尔。
　　“爸，你给他修修看呗。”这时，索菲亚从外面进来。
　　她甩着双马尾，娇滴滴朝叶枫看一眼。
　　诺亚仍有犹豫。
　　索菲亚使出撒娇攻略。
　　一顿操作下诺亚答应此事。
　　“洞穴洞人，请进来。”诺亚招手。
　　叶枫弯着身子踏入大门。
　　到里头，才能站直，但头顶几乎要碰到天花板。
　　“东西给我看看。”
　　诺亚看在女儿的份上，态度有所好转。
　　“好。”
　　叶枫交出号角。
　　诺亚接过，观察片刻，神色愈发凝重。
　　“这是…沙漠皇帝使用过的沙兵号角，对吗？”
　　他居然看出了来历。
　　叶枫点头。
　　“好家伙，居然落到你手上，这是不可多得的好宝贝，要修复必须有转魂器和地髓。”
　　“嘿，也不知该说你运气好，还是运气不好。
　　我这里确实有转魂器的图纸，就是没有地髓。”
　　“而且想要修复，没有精湛的技艺，根本不行。”
　　“我，恐怕也办不到！”诺亚连连摇头。
　　长满老茧的手掌，轻轻抚过沙兵号角，有几分可惜。
　　“我能跟你交易转魂器的图纸吗？”叶枫精神一震。
　　有了转魂器，只需要再收集地髓。
　　“你确定要交易？”
　　诺亚笑呵呵道：“我出价可不低，怕你支付不起。”
　　“说说看。”
　　叶枫眯眼。
　　不怕出价，最怕不交易。
　　“要有大量肉和水！肉，必须装满这一桶。水，必须装满这一大桶！”
　　诺亚先拍一个小水桶，其后拍打另外一个更大号的水桶。
　　“你确定？”叶枫惊喜。
　　刚才差点脱口而出：就这！
　　他目测，大约给五六十斤的肉块，以及50L水。
　　这点物资对他来说不值一提。

第466章 获得转魂器的制造图
　　“是不是太多了？”
　　诺亚犹豫一下道：“肉可以只给一半，水必须装满。”
　　叶枫眨眨眼，顺着话茬道：“呃。。。确实多了点，减掉之后倒是可以。”
　　“真的？哈哈，那可以，赶紧交易。”诺亚搓搓手。
　　“先给我看图纸。”叶枫要先验货。
　　“等着！”
　　诺亚兴高采烈跑开。
　　随后是一阵翻箱倒柜。
　　几分钟后，重新回来，手中多出一张图纸。
　　“嘿嘿，就是这张，我已经完全记住转魂器结构，能用来交易物资最好。”
　　诺亚递上图纸，叶枫抓过。
　　【系统提醒：转魂器制造图+1。】
　　没有品级区分，真货！
　　转魂器！
　　叶枫内心欣喜，面上不动声色。
　　太高兴，可能会被加价。
　　交易要控制好情绪。
　　这是他最近跟玩家交易得到的经验。
　　“图纸虽然是转魂器，但不确定真假。”
　　“哈，你放心，肯定是真货！你有材料，也可以自己制造。”
　　“好吧，我信你一回。”叶枫来到第一口水桶前。
　　先给诺亚装肉！
　　不需要用肉田支付，今天屠杀的洞穴生物就有几十单位的肉，放入30单位。
　　再来到第二口水桶。
　　叶枫现在水太多。
　　50L根木不心疼。
　　…哗啦啦！灌满一水桶。
　　“搞定。”叶枫收起图纸。
　　诺亚上前查看一二，心满意足道：“可以，那张图纸就归你了，小兄弟…还要别的图纸吗？我这里有不少，都可以交易！”
　　“哦？拿来看看！”
　　叶枫本就想在矮人部落逛一逛，兑换一些图纸。
　　诺亚继续翻箱倒柜，搜刮出一批图纸。
　　叶枫逐一查看。
　　大部分是垃圾图纸。
　　简单来说，全部不是灵能装置。
　　即便是完美的武器，不是灵能装置都免谈，一堆图纸中，只有两张合胃口。
　　“完美的灵能锻造炉和精良的灵能拳套，怎么交易？”
　　叶枫将剩下图纸还回去。
　　“这边灌满水。”
　　诺亚左右看看，随便指着一个水桶。
　　大约有二十几升。
　　“好。”
　　叶枫上前灌水，再次装满。
　　诺亚盯了叶枫片刻，嘀咕道：“你这家伙，还有多少水？”
　　至于如何凭空变化，他并不在意。
　　不是灵能结界，就是灵能背包一类。
　　“还有不少。”
　　叶枫似笑非笑道：“要不要继续交换？我这里有几件装备，需要帮忙升级！”
　　我看看！”诺亚来了兴致。
　　叶枫先给出稀有装备。
　　“这种没法升级。”
　　诺亚一阵摇晃脑袋，闷声道：“除非是真正的大师……”
　　简单来说，能力不足。
　　“那这几件？”
　　叶枫取出完美级灵能装备。
　　诺亚逐一查看，点头道：“这些可以，我只能尝试，有可能损坏。”
　　“没事，尽管放开手脚。”
　　叶枫将身上完美级灵能装备全部脱下。
　　包括：贤者项链、灵巧腰带、冰冻戒指、飞跃战靴、力量护腕、手盾。
　　总共七件。
　　“好呦！要先支付。”
　　诺亚估算片刻，道：“至少是5缸水。”
　　价格比图纸更贵。
　　“好。”
　　叶枫又装满5缸水。
　　诺亚开始忙活。
　　一时半会儿是结束不了。
　　叶枫与索尔先行离开。
　　诺亚不喜欢别人旁观他的技艺，怕被偷师。
　　尤其是怕被索尔偷师。
　　叶枫不禁怀疑索尔干过类似的事情，才处处被诺亚针对！
　　“带我到处逛逛，我挺喜欢你们火矮人一族，最好可以介绍一些朋友。”
　　走出石头屋子，叶枫笑眯眯道。
　　“嗯，锻造师最好，我喜欢跟他们交易！”
　　索尔自然没意见。
　　——
　　在索尔带领下，叶枫在之后又认识了一批火矮人。
　　同时，叶枫也找到那一口银宝箱。
　　依旧是先收好，晚点一快开启。
　　这期间，叶枫顺便查看五个方向的提示。
　　又有黄金宝箱！
　　【继续向前挖，有一口黄金宝箱，一些物资可供采集。】
　　叶枫看到这一条提示，有点不淡定。
　　在矮人部落过夜的想法一下消失干净。
　　主要是摸不准地磁脉变动的规律。
　　要是等到明天，如果地磁脉变动，将错失一个黄金宝箱！
　　“等诺亚帮我升级完装备，立刻离开。
　　今天的挖掘机会都没用完。”
　　叶枫今天剩下4次挖掘机会，也不想浪费掉。
　　天色渐暗。
　　索尔带领下，叶枫将火矮人部落逛了个遍。
　　用一些肉和水再次兑换到两张制造图。
　　分别是精良的灵能锻造锤，完美的灵能镣铐。
　　拥有制造图的火矮人没几个，他们的技艺传承可不是靠图纸，而是一代代亲自教导。
　　另外，叶枫尝试在索尔面前使用制造图。
　　索尔只注意到制造图消失，并没有看到那道光，更不清楚叶枫一下学会了制造方法。
　　叶枫差点没忍住做一些其它尝试。
　　比如，在他面前合成物品，或者提一提游戏的事情。
　　不过，想到游戏各种BUG都有填补，这种事情多半也有补丁。
　　矮人部落的材料有不少。
　　叶枫也简单换取一些。
　　可惜，找遍整个部落，没有翻出一块地髓。
　　天黑了。
　　叶枫刚刚品尝完一顿招待餐，味道一般般。
　　苏苏和小旋风十分嫌弃，只简单地吃几口就没胃口了。
　　饭后，索尔拉着叶枫去广场上，跟着大家载歌载舞。
　　期间，好几个女矮人过来，想要请叶枫跳舞，全被叶枫拒绝。
　　包括索菲亚！
　　没办法。
　　火矮人男女性外貌相差不大，全是有大胡子。
　　这再扎上双马尾单马尾，或者一身粉色衣服，搁谁也吃不消！
　　大概一小时后，诺亚来到广场寻找叶枫。
　　“嘿，小兄弟，你的东西全部升级完成。”诺亚在外围吼了一声。
　　叶枫正在大家起哄中，唱完第二首歌。
　　刚才一个个载歌载舞，叶枫被推到中间，在大家大力鼓励下，连续唱了《稻香》、《发如雪》，全部用地下通用语言。
　　虽然读音上有点怪，但总归因为调调不错，广受欢迎。
　　火矮人的音乐细胞不错。
　　听完一遍，已经能哼唱一部分。
　　“谢谢大家。”
　　叶枫微微鞠躬，大步走向外面。
　　啪啪啪！掌声雷动。
　　叶枫挤到外面。
　　“嘿嘿，全部完成升级。”诺亚怀里有一堆装备。
　　叶枫一眼看去，能看出原先装备的一些影子。
　　总体来说，有几分变化。

第467章 全身装备大换血
　　叶枫一件件查看。
　　每一件都变成稀有级灵能装备！
　　性能不用多说，全部提升一截。
　　并且，如同火元素戒指，其中三件新增主动技能。
　　分别是贤者项链、。冰冻戒指和飞跃战靴！
　　【稀有的贤者项链：属于战斗灵能装置，显著提升四元素符术的施放速度和效果。
　　主动释放技能，可加快魂力恢复，持续分钟，冷却时间60分钟。】
　　【稀有的冰冻戒指：属于战斗灵能装置，佩戴上冰冻戒指，攻击时可释放出不易察觉的寒气。
　　将逐渐冻住对手，可主动释放出技能喷出一团寒气，持续3秒，冷却时间120分钟。】
　　【稀有的飞跃战靴：穿上它，感受飞一样的感觉，能加快跑速，还可以随便跳上十几米高。
　　可主动释放技能，瞬间推进，持续时间0。5秒，冷却时间120分钟。】
　　贤者项链升级后，获得快速恢复蓝条的技能。
　　飞跃战靴多出增加位移的技能。
　　冰冻戒指的新增技能则是不需要攻击，照样能释放。
　　叶枫对结果还算满意。
　　技能不是关键。
　　性能提升才是核心。
　　叶枫重新穿戴上。
　　所有装备的体验并没有变差，一如既往。
　　“怎么样？”
　　诺亚迫不及待问道。
　　叶枫原地蹦蹦跳跳，尝试片刻，笑道：“你手艺可以，食物和水没有白给你。”
　　“嘿嘿，还有装备要升级吗？”
　　诺亚已经尝到甜头。
　　那些水可以用来酿造酒水，味道一定不错！
　　“没了。”叶枫笑道：“而且，我已经准备离开。”
　　“啊，真可惜。”
　　诺亚回过神：“这么晚离开吗？呃，到了晚上，地下世界更加危险，你确定？”
　　他嗓门不小。
　　一开口，顿时许多矮人听到，全部围拢而来。
　　“叶枫，你要离开吗？”
　　“啊，叶枫你能留下来过夜吗？”
　　“可惜，叶枫刚才两首歌不错，我只学了一部分！”
　　“这么晚离开？”
　　火矮人热情好客，纷纷挽留。
　　索尔也多有劝告，希望叶枫明天再走。
　　“各位，多谢你们的款待，我还有事，就不在此逗留太久了。”
　　叶枫扫过一张张粗犷的脸庞，抱拳道：“今晚到此为止，青山不改绿水长流，今后也许还会再见。”
　　洞穴中少有青山，更别说水流。
　　大多数火矮人听不懂这话的内在含义。
　　但反复咀嚼，依旧能感受到一点点意境，以及叶枫的话中含义。
　　上次叶枫也是跟岩浆美人鱼说以后可能见面，那时仅仅是随口一说，没当真。
　　今天却开启路线功能，话里行间更加真诚。
　　“唉，路上保重，你是我们火矮人一族永远的朋友。”索尔上前，张开手臂。
　　浑身脏兮兮，大胡子上挂满酒水和烤肉酱。
　　“好。”
　　叶枫这次没有嫌弃，蹲下，跟索尔轻轻一抱。
　　有索尔带头，更多火矮人上前拥抱。
　　包括几个女矮人，叶枫全部拥抱一遍。
　　连小朋友也上前给予拥抱。
　　“这一瓶我们火矮人才会酿造的岩浆酒，送你了！”
　　“喝下它，即便是寒冷的环境，也会一下回暖。”
　　“一些小病喝下岩浆酒，也能治疗。”
　　一些火矮人凑出一瓶特制的烈酒，送到叶枫手上。
　　目测有两三升。
　　还有一批火矮人送上大饼、酱料等。
　　叶枫没有白白收下。
　　回馈一批肉、香米、面条和水果。
　　尽管相处不久，但被火矮人接纳后的热情好客，叶枫真正体验到了一回。
　　全部火矮人送叶枫到土墙前。
　　【继续向前挖，有一口黄金宝箱，一些物资可供采集，一只夜魇潜伏在黑暗中，似乎考虑前往下个洞穴。】
　　跟天黑前的提示不太一样。
　　夜魇显然是刚到不久，到了黑夜，才出来。
　　如果夜魇来到部落，今晚会祸害到一批火矮人。
　　叶枫拿出铁铲挖掘。
　　上次遇到夜魇，没法对付。
　　现在掌握侦测术，正好拿它试一试。
　　快速挖掘。
　　四十几米后，黑膜出现。
　　后方传来火矮人的送行歌声，悠扬，浑厚。
　　“走了。”
　　叶枫回头吼上一嗓子。
　　率先进入黑膜。
　　苏苏和小旋风恋恋不舍地跟上。
　　——
　　第八十三个洞穴！
　　伸手不见五指。
　　叶枫取出灵能灯。
　　光线照耀下，四周逐渐明亮。
　　没有找到夜魇的身影。
　　但那家伙一定躲在黑暗中窥视！
　　会一直等到叶枫等睡着，再出来收割生命。
　　叶枫埋头往前走。
　　一路上查看洞穴环境，寻找宝箱的位置。
　　大约三十几米，叶枫停住脚步。
　　“侦测术。”叶枫输入部分魂力。
　　唰！
　　一道无形的波纹，以他为中心，覆盖半径三十米，向四面八方荡开。
　　小旋风和苏苏的位置，最先被导入脑海中。
　　忽然。
　　在前方十几米外，一道身影引起叶枫的注意。
　　夜魇！
　　叶枫比对图鉴上的身影，确实是那家伙。
　　足足三米高，生有双翼和长尾，拥有一对尖角，没有五官。
　　它轻轻扇动翅膀，悄无声息。
　　这家伙故意在叶枫前方，大有戏谑猎物的意思在。
　　叶枫不动声色。
　　施法斗篷下，手指舞动。
　　阴影之网凝聚。
　　夜魇在黑夜中有优势，阴影之网也有，直接与黑暗融为一体！
　　悄无声息，无形无色。
　　“去。”叶枫猛地发作。
　　阴影之网已到夜魇位置。
　　哗啦一声。将夜魇笼罩住。
　　“呀！”
　　一声尖锐的叫声，响彻四周。
　　“抓到了。”叶枫大笑。
　　灵能灯照射。
　　那一块区域果然禁光。
　　阴影之网下，夜魇使劲挣扎。
　　可惜力量委实是小，根本对不起它的大体型。
　　其实也是必然。
　　如果力量大，就不存在物理攻击几乎为零。
　　叶枫也不浪费魂力，取出风火刀，一步步上前。
　　来到夜魇正前方。
　　“游荡在黑夜的罪恶。”
　　“将由我审判你！”
　　他高举风火刀振振有词，中二一挥。
　　夜魇在网下瑟瑟发抖。
　　噗！
　　刀尖轻松捅入。
　　风火刀是直刀，用来捅刺，并不费力。
　　夜魇发出一声哀嚎。
　　“没死？”
　　叶枫抽刀，继续捅，连续数刀。
　　夜魇终于倒下。
　　【系统提醒：魂+5。】
　　叶枫撤走阴影之网。
　　灯光下，依旧看不到夜魇的身形。

第468章 两只宠物获得新技能！
　　他蹲下摸索，将夜魇的尸体收走。
　　再进行分解。
　　其血肉并无特殊性。
　　倒是一张皮…拥有吸收光线的功效！
　　【夜魇皮：外表能够吸收光线，在周围形成禁光区，反过来则无效。】
　　叶枫不需要扒皮，分解之后，自动形成一张完整的皮毛。
　　并且，不带血液，没有任何异味。
　　叶枫握在手中，灵能灯照射下，低头看去，依旧是一团黑黢黢。
　　将皮毛反一面，不再是禁光区。
　　叶枫前后打量片刻，将整张皮毛套在小旋风身上。
　　小旋风一下失去身影。
　　“这东西要是放到晚上，能有非常好的遮蔽效果。
　　不过，需要加工一下，如果能制作成一套服装，还差不多。
　　也可以制作成斗篷。”
　　叶枫估算了下，这样一张大皮毛，制作两套衣服还绰绰有余。
　　研究片刻，将夜魇皮毛收好。
　　接下去寻找黄金宝箱的位置。
　　整个洞穴横纵五十米，上方还有平台。
　　叶枫飞到高处，才找到黄金宝箱东西收好，再落回地面。
　　一些资源也等待来焦。
　　全部搜完一遍，已经过去一刻钟。
　　“开宝箱！”
　　叶枫不仅取出黄金宝箱，连同前两个洞穴的银宝箱，也一并取出。
　　三个宝箱排成一列。
　　今天的祝福BUFF还在。
　　同时选择开启！
　　先是跳出一堆灵能和材料的反馈。
　　风灵能+6、土灵能+4、水灵能+8、火灵能+3、橡胶+6、地髓+2、玉髓+6、海绵+5。
　　继续翻阅。
　　【系统提醒：灵能纸+2。】
　　【系统提醒：普通血丸+2。】
　　【系统提醒：低级力量附魔卷轴+1。】
　　【系统提醒：低级灵能结界升级卷轴+2。】
　　【系统提醒：虚空之手学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：秘法印记学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：精湛的躲闪技巧学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：稀有的风元素戒指的制造图+1。】
　　叶枫将东西全部收好。
　　本次开箱，不但有地髓，还有全新的材料灵能纸！
　　这东西可以用来制作符咒书，可惜才2单位，远远不够。
　　地髓这次又开出2单位，距离修复沙兵号角仍差一大截。
　　转魂器材料倒是不难凑。
　　主材料是大量玉髓、魂和四元素灵能。
　　“两颗血丸分了。”
　　叶枫往苏苏和小旋风口中送入普通血丸。
　　它们跟吃糖豆一样，一口一枚。
　　随后血丸效果展开。
　　浑身炸毛、僵硬。
　　叶枫再取出卷轴和制造图查看。
　　【虚空之手学习卷轴：消耗灵能可学习卷轴，可虚空创造出灵活的手掌，可用作抓取，甚至是做一些特殊行为。
　　学习需要具备符咒血脉，要消耗80风灵能。】
　　【秘法印记学习卷轴：消耗灵能可学习卷轴，使用后，可在物体上种下标记，被标记物体，可被感知到位置，无所遁形。
　　学习需要具备符咒血脉，要消耗50风灵能、土灵能50。】
　　【精湛的躲闪技巧学习卷轴：一键学习、掌握精湛的躲闪技艺，不论是躲避近战，还是远程攻击，无所不会。】
　　【稀有的风元素戒指的制造图：属于战斗灵能装置，佩戴后将会显著提升风元素符咒术，效果无法叠加。
　　可主动释放出一阵强风，持续3秒，冷却时间60分钟。】
　　两种符咒术，全是辅助类符咒术。
　　“全部学习。”叶枫默念。
　　卷轴和制造图全部消失，脑海中多出大量全新技艺。
　　叶枫打开制造列表，找到风元素戒指。
　　【稀有的风元素戒指：风灵能904/30、银块1323/5、兽骨213/2、玉石10/2。】
　　材料满足，选择制作。
　　叶枫手中多出一枚环形戒指，与火元素戒指有几分相似。
　　只是触感没有温热感，反而凉飕飕。
　　并且重量轻，如同托着一团风。
　　“主体比较薄，戴着比火元素戒指舒服。”
　　叶枫脱掉施法手套，再把风元素戒指套到右手指。
　　重新穿上施法手套，严丝合缝，戒指仿佛不存在。
　　接着测试风元素飞弹，大致熟悉了下风元素戒指带来的好处。
　　两只小东西吞下的血丸效果，已经全被消化。
　　这一次，它们属性再次获得成长，并且全部掌握新能力！
　　小旋风身上并无变化。
　　叶枫打开宠物界面，查看新能力。
　　【名字：苏苏】
　　【能力：高速移动、铜皮铁骨、合金利爪、妖焰化。】
　　查看技能详情。
　　【妖焰化：全身幻化为妖焰，不再具备有实体，不会承受物理伤害，持续时间1分钟，冷却时间12小时。】
　　——
　　【名字：小旋风】
　　【能力：冲锋头槌、地形改造、巨化、土刺。】
　　查看能力详情。
　　【土刺：从地面召唤出一根根沙土形成的尖刺，冷却时间5分钟。】
　　土刺并不特别，妖焰化比较奇特。
　　苏苏多出一张底牌，关键时刻能保住性命。
　　也可以利用该技能，反败为胜。
　　“下个洞穴要是有洞穴生物，可以让它们试试新能力。”
　　叶枫定下心，查看五个方向提示。
　　【继续向前挖，有一点不起眼的资源，你肯定不感兴趣。】
　　【上面的洞穴中，全部覆盖上岩浆，你可以活命，有一只宠物可能要化成渣。】
　　【下面的洞穴中，有一棵面包树，附近有几只大地精在酣睡。】
　　【向左挖，有两个铜宝箱，一只宝石蜥蜴正在进食。】
　　【向右挖，两位流浪的公地精，正在进行夜生活，附近有不错的资源可采集。】
　　五个方向，最好只有铜宝箱。
　　叶枫照例查看宝石蜥蜴的资料。
　　【宝石蜥蜴：一种体型中等的爬行生物，全身覆盖着宝石、水晶、玉髓等物质。
　　常常因为臭美的习性，引来贪婪的猎杀者，但外部物质也让它拥有一层坚硬的外壳。】
　　【能力：动力冲刺。】
　　【弱点：过于贪恋亮晶晶的东西。】
　　【危险系数：52。】
　　查看能力。
　　【动力冲刺：蜷缩成一个车轮状，并往前滚动，所到之处，即使是岩石，也会被碾成碎渣。】
　　“就选它了！”
　　待会儿让苏苏和小旋风出手。
　　——

第469章 能从宝箱中开出地髓？
　　叶枫走向左边洞穴。
　　轰轰轰！
　　地上，一个大车轮在滚动。
　　那是宝石蜥蜴使用动力冲刺。
　　叶枫飞在高空，灵能灯照射下方。
　　苏苏和小旋风一左一右，正在袭击宝石蜥蜴。
　　进来之前，叶枫将力量附魔卷轴扔给小旋风使用，这家伙力气大，外壳也坚硬。
　　这一波居然选择用冲锋头槌！
　　一声闷晌，火花四溅。
　　小旋风被甩飞。
　　并不是力量不足，而是宝石蜥蜴旋转时，能够很快卸掉力量，稍有不慎就被甩到后方。
　　轰轰轰！
　　宝石蜥蜴一刻不停，直冲苏苏。
　　刚才已经试过小旋风的防御，宝石蜥蜴不傻，这下自然是挑选看上去比较薄弱的苏苏。
　　来势汹汹，速度非常快。
　　苏苏如果要躲闪，也是能闪避。
　　但是它没有闪开。
　　全身幻化成一团火焰。
　　外形依旧是黑色老虎的苏苏！
　　苏苏不退反进。
　　冲刺速度越来越快，直到与宝石蜥蜴撞上。
　　没有预想中的血肉横飞。
　　火焰化苏苏，从宝石蜥蜴身上冲过，并且点燃宝石蜥蜴！
　　火焰温度并不高。
　　宝石蜥蜴在地上一翻滚，轻松扑灭为数不多的火焰。
　　车轮滚滚。
　　继续追着两只小东西。
　　忽然，小旋风前肢轻轻一拍地面。
　　噗！
　　一根根锋利的地刺形成。
　　将宝石蜥蜴卡在其中，甚至有一根直接刺穿。
　　地刺不但锋利，还坚硬！
　　宝石蜥蜴发出一声闷哼。
　　后面无须多言，宝石蜥蝎被慢慢磨死。
　　最后又叶枫将其一击毙命，免得受折磨。
　　【系统提醒：魂+5。】
　　叶枫隔着几米远，手一挥，无形的大手抓住尸体。
　　轻松举起。
　　宝石蜥蜴漂浮在空中。
　　这是叶枫刚刚获得符咒术之一：虚空之手！
　　“力量不比我本身弱，也可以当做远程攻击手段，给敌人狠狠来上一拳。”
　　叶枫玩耍片刻，将宝石蜥蝎的尸体回收，再分解。
　　【系统提醒：宝石蜥蜴肉+20。】
　　【系统提醒：宝石蜥蜴血+2000ml。】
　　【系统提醒：宝石蜥蜴皮+1。】
　　【系统提醒：宝石蜥蜴骨+8。】
　　【系统提醒：水晶+5。】
　　【系统提醒：玉髓+3。】
　　【系统提醒：玉石+5。】
　　【系统提醒：地髓+1。】
　　【系统提醒：宝石+12。】
　　不只分解出血肉之类，还有五种材料。
　　“居然能开出地髓。”
　　“还有全新材料宝石？这东西又能做什么，目前没遇到过。”
　　叶枫照例全收。
　　宝石蜥蜴的血肉骨之类，并无特殊性，味道也不行。
　　只能用来制作肥料。
　　两只铜宝箱在不远处。
　　叶枫检查之后，全部开启。
　　没有开出多特殊的物品。
　　面包、生奶、可乐，以及2风灵能、2土灵能和1水灵能。
　　今天剩余两次挖掘机会。
　　叶枫一鼓作气。
　　在半小时内全部使用完毕。
　　第八十五个洞穴中，只采集到一批种子，并无宝箱。
　　第八十六个洞穴，倒是找到一个银宝箱。
　　此刻。
　　叶枫刚刚收走银宝箱。
　　“等下到灵能结界里面再开。”
　　“地上有一些资源，黑灯瞎火比较麻烦，等明天早上再说。”
　　“先看一下提示。”叶枫展开灵能结界。
　　内部的灯光敞亮，照射附近，整个洞穴一下明亮不少。
　　这个洞穴没有灵能结界高。
　　以至于塔尖直接插入到上面的泥土层，大约没入三四米。
　　叶枫悬浮在空中，查看一面面土墙。
　　【继续向右边挖掘，火蜥蜴正在夜里产子，处在绝对虚弱的状态，或许能收获到一只火蜥蜴宝宝。】
　　【向上挖，有一个黄金宝箱，以及一些物资，附近徘徊着一群毒虫，需要找准时机一口火喷死它们。】
　　【向下挖，有一窝火蚁，高蛋白，噶嘣脆。】
　　【前方的洞穴中，有一口银宝箱，半羊人正在举行仪式。召唤他们的神灵。】
　　【后方的地中，有一个紫金宝箱，那边有吹之不散的雾气，一群绿鬼婆聚集于此，千万不要去打扰，极度危险，不然你会被她们吸成人干！】
　　“紫金宝箱？”
　　叶枫用力眨眨眼睛，确认自己没有看错。
　　确实是紫金，不是黄金！
　　“应该是比黄金宝箱高一个级别…”
　　“提示极度危险。这要是钻到这边的洞穴，我岂不是要完蛋？”
　　叶枫眼皮子垂下。
　　现在不是挖不挖的问题，而是有些危险。
　　君子不立危墙之下。
　　可他挖掘次数已经耗尽，没法离开。
　　“不想那么多，先查绿鬼婆的资料。”
　　叶枫呼唤出图鉴，查询，结果显现。
　　【绿鬼婆：可憎而卑鄙的洞穴生物，只待在迷雾环境中。
　　绿色皮肤，丑陋的老女人面孔，通常拥有一头淡绿色长发，枯瘦细长的五指，喜欢吸食任何生物的元气。
　　她们有时会模仿求救的声音，吸引猎物上钩。
　　一旦被她们看上，将很难摆脱。】
　　【能力：诅咒。】
　　【弱点：无法走出迷雾环境。】
　　【危险系数：92。】
　　能力查询。
　　【诅咒：一种奇特的符咒术，通常具有难以预测的能力，类型不一。】
　　前所未有的危险系数！
　　叶枫暗暗吃惊。
　　那边还不仅是一只，是一群。
　　而且能力比较诡异，这要是被围攻，怕是真要被吸干！
　　“弱点比较明显，只要吹散雾气即可。
　　但提示说无法吹散！
　　而且就算吹散雾气，保不齐还要吃她们的诅咒。
　　算了…不想太多，她们今晚别过来就成。
　　明天再查看一次，要是没变化，只能选择向上挖，黄金宝箱也不赖。”
　　叶枫不是非要拿到紫金宝箱。
　　以后总有机会碰到，不差这一只。
　　保命要紧！
　　叶枫回到灵能结界。
　　先开启手头上的银宝箱。
　　【系统提醒：银宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+2。】
　　【系统提醒：水灵能+2。】
　　【系统提醒：火灵能+1。】
　　【系统提醒：海绵+3。】
　　【系统提醒：低级灵能结界升级卷轴+1。】
　　【系统提醒：稀有的灵能监控器制造图+1。】
　　叶枫今天一共开出4张低级升级卷轴。
　　早上开昨天攒下的两个银宝箱，爆出一张。
　　晚上开金宝箱和银宝箱，又出来两张。
　　现在又出一张。
　　这爆率有点不科学。
　　不知是不是大家的爆率都有提升。
　　——

第470章 新成员！私人小女仆
　　【稀有的灵能监控器：风灵能878/20、土灵能1171/20水灵能1273/25、火灵能1190/25、水晶1212/30。】
　　【详情：属于日用灵能装置，主体是一个大水晶球。
　　运行时带四个小水晶球，需要安装在灵能结界，当有陌生人接近小水晶球可视范围三十米内，大水晶球上会出现红点，并以震动的形式警报。】
　　叶枫看完描述，失望道：“还以为可以看到画面的监控器，原来只是相当于雷达。”
　　不过，总比没有好。
　　“特别是旁边有绿鬼婆在，要是不安装上报警设备，晚上睡觉被偷袭还不知道。”
　　叶枫选择打造两组，扣除大批材料。
　　十个水晶球出现在面前。
　　两个大水晶球，两个拳头大小。
　　八个小水晶球，如同大眼珠子。
　　并且，小水晶球的一面有大量小点，看上去如同苍蝇的眼睛！
　　叶枫飞出灵能结界。
　　将第一组小水晶球，安装在灵能结界一楼和二楼中间位置。
　　四个角落各自安装一个。
　　小水晶球能轻松吸附在上面，不需要多加工。
　　安装完第一组，再到四五楼之间安装一组。
　　这样可以保证上下全部覆盖到。
　　叶枫回到房间，大水晶球已经有显示。
　　两个水晶球上有许多红点，以及每个大水晶球上有四个绿点。
　　叶枫研究片刻，用大水晶球扫描自己。
　　水晶球上各自消失一个红点。
　　再扫描苏苏小旋风两只花精灵、沙地鱼。
　　红点完全消失。
　　上面的绿点，代表小水晶球，方便判断外来者位置。
　　叶枫将大水晶球放到卧室内。
　　要是晚上睡觉水晶球一震动，也能第一时间反应。
　　小水晶球无法看到地底下，算是美中不足的点。
　　要是有敌人钻地，可能出现短暂的灯下黑情况。
　　至于为何是短暂…
　　因为监控器与灵能结界相连，是可以探测到灵能结界内的详情。
　　只要想进入结界，总归会被监控器扫到。
　　此事办完，叶枫进入卫生间洗个澡。
　　再将衣服、裤子扔到洗衣器内。
　　清洗，并且会烘干，无比便捷。
　　捕鱼器交给小旋风到外面埋下。
　　再打开灵能蜂巢。
　　做完一切，叶枫再次打开制造列表。
　　【转魂器：风灵能838/50、土灵能1131/50、水灵能1223/50、火灵能1140/50、玉髓107/50、魂250/50。】
　　【稀有的傀儡女仆：风灵能838/35、土灵能1131/35、水灵能1223/35、火灵能1140/35、铁块778/15、铜块765/15、银块1322/15、水晶115/22、橡胶27/1、海绵26/10、兽皮1232/15、兽骨211/30、转魂器0/1。】
　　傀儡女仆的合成材料，多到吓人。
　　“先打造转魂器。”叶枫心神一动。
　　只片刻，转魂器成功打造。
　　拳头大小…晶莹剔透，如同一颗大脑。
　　并且，在内部，能看到许多到幽绿色亮光移动，好似莹火虫飞来飞去！
　　【转魂器：可以用来合成装置，平常没什么用，如果打破，里面的魂会四处飞散。】
　　叶枫研究片刻，确实没有其它作用。
　　“合成傀儡女仆。”他嘿嘿一笑。
　　手中转魂器被扣除，材料更是一大批消失。
　　这东西是可以定制外形。
　　叶枫脑海中闪过几个经典形象。
　　金发、大眼睛、黑白女仆装，这些元素都要具备。
　　嗯。。。还要，够大！
　　精心搭配一番，外貌偏可爱风格。
　　捏脸完毕，确定！
　　哐当一声。
　　身高一米七左右的可爱女仆，出现在面前。
　　只从外貌上来看，并没有多少机械感。
　　眼睛大，透着水盈盈，皮肤白皙，看上去吹弹可破。
　　“不错。”叶枫环绕一圈。
　　身材比较佳。
　　这一身女仆装，更是吸引人。
　　“咦，怎么有点像何玲玲？”叶枫顿时惊了。
　　设计时，他随便捏脸，没有太去在意。
　　哪想到会跟何玲玲有两三分相似。
　　“应该是因为经常跟她接触，下意识往她那张脸靠拢。”
　　他确实是无意识行为。
　　刚才没感觉，现在整体一瞧，才察觉到不对。
　　“好吧，就这样，反正没人看到，勉强可用。”
　　叶枫嘿嘿一笑，手指轻轻触碰傀儡女仆的脸蛋、手臂位置。
　　触感与真人比较接近，只是没温度。
　　“应该要加入魂以后，才会有温度。”
　　叶枫查看之后，一口气加入10魂。
　　1魂可运行24小时。
　　待机状态下，1魂运行100小时。
　　…嘀！
　　傀儡女仆眼睛逐渐明亮，仿佛有了光。
　　她先抬头看向叶枫，随后鞠躬，毫无感情道：“主人。”
　　叶枫此时再去测量体温，已经逐渐温热。
　　“以后称呼我为先生，你以后就叫……”
　　“啊，就叫小白。”叶枫直接根据穿扮命名。
　　要是以后再制造傀儡女仆，可以有小彩、小紫、小红。
　　“好的，主人。”傀儡女仆继续说。
　　……果然笨。
　　叶枫刚刚吩咐的指令，仿佛没有被接收。
　　“正好有件事要考验一下你。”
　　他忍不住笑道：“有了你，今晚可以放松一下。”
　　“先生请吩咐。”
　　小白依旧机械应答。
　　第一道指令才生效，反应整整慢半拍！
　　“嘿嘿。”
　　叶枫不怀好意笑了下，指了指木盆内的袜子，道：“用水将袜子清洗干净，到灵能结界外清洗。”
　　刚才特意留下一双袜子，想试试傀儡女仆干家务活的能力。
　　“好的，先生。”
　　小白迈开大长腿，来到脸盆旁边。
　　蹲下，端起脸盆，再到一边打上满满的清水。
　　扭着腰肢，稳稳走出灵能结界。
　　路途中，知道绕开遮挡物，也知道开门。
　　小白一直走到到灵能结界外，这才蹲下，开始清洗臭袜子。
　　叶枫一路尾随，像极了某种生物。
　　小白专心而又努力地揉搓臭抹子，一遍又一遍。
　　直到袜子完全干净为止。
　　“防水效果应该不错。”
　　“虽然智力不太行，但做普通家务应该问题不大。
　　不知道能不能做饭？”
　　叶枫观看许久，暗暗点头。
　　如果有一定学习能力…可以教她煮饭做菜。
　　那样，他又能节省一些时间修炼。
　　——

第471章 卖出四张升级卷轴
　　两小时的冥想结束。
　　叶枫走出训练大厅，回到五层。
　　今晚还比较漫长。
　　进卧室，看到苏苏和小白正躺在床上，她们挤在一块。
　　苏苏是日常躲被窝。
　　小白则是程序中有一道暖床指令，会根据气温变化，自主做出一些应对。
　　“小白，去外面睡沙发。”
　　叶枫冷漠地下达指令。
　　“好的，先生。”小白乖巧钻出被窝。
　　“等等，”叶枫想了想，道：“算了，你还是留下来吧，睡过去一点。”
　　“好的，先生。”小白挪到边沿。
　　叶枫躺到原来的位置。
　　第一时间打开交易频道。
　　先将之前上架物品的交易条件做修改，去掉转魂器，只交易地髓。
　　或者是灵能纸，这两样东西才是目前欠缺。
　　今天他开出地髓和灵能纸，没准其他人也可能有爆出。
　　简单搜索交易和拍卖频道，根本没见到。
　　再转到后台私信，一样检索地髓，灵能纸。
　　“有地髓？”
　　“又是肖云？”
　　叶枫检索之后，在有限的几十条中，翻出一条真正来交易地髓的私信。
　　来自老顾客肖云。
　　上次叶枫收购蚕丝，也是肖云用蚕丝换厕纸。
　　这次又是他！
　　“看来这家伙运气不是一般好。”
　　“地髓居然开出四个，还是铜宝箱。”叶枫无语。
　　跟肖云相比，今天叶枫拥有祝福BUFF，黄金宝箱都开了好几个，地髓都没几个。
　　肖云希望用四个地能换完美灵能弩。
　　并没有狮子大开口，要那张精良的灵能餐制造图，算是比较聪明的做法。
　　叶枫制作一台完美灵能弩，上架后，将链接甩给肖云。
　　只片刻，肖云完成交易。
　　“感谢大佬！我刚才看大佬还收灵能纸，我这里有三张，要吗？
　　我想兑换飞行器，听说大佬有！
　　如果灵能纸不够，可以再加个灵能。”
　　肖云给予回复。
　　“还有灵能纸？”
　　叶枫暗道这家伙运气实在是好，立即回复：“行，我要，稍等。”
　　再次制作完美的浮空推进器。
　　交易完成。
　　叶枫获得3灵能纸1风灵能。
　　“嘿嘿，感谢大佬，跟大佬交易就是方便，不用进价还价，别人老是抠抠搜搜，一个灵能都要讲半天价。”
　　“要好东西可以优先考虑找我，价格方面不是问题。”
　　“好！”
　　叶枫关掉聊天框，后台私信有点多。
　　叶枫按照惯例，随使扫几眼。
　　“广告太多了，还有一堆小视频…”
　　叶枫随便点开几个。
　　嗯，都比较疯狂。
　　更有甚者，已经是男女合拍。
　　多数只给一个小片段。
　　“免费内容如上，想看付费内容用水、食物，或者灵能交易哟-！”
　　一如互联网上的小套路。
　　叶枫虽然不感兴趣，但还是把免费视频看个遍。
　　在里头，还看到许多熟悉的面孔。
　　明星、网红，名媛。。。为了生存，一个个豁出去。
　　叶枫不由想到互联网中的AI换脸，或者是一些疑似面孔。
　　这里可全是真实人物。
　　看完后台私信又回到交易频道。
　　这次，搜索低级灵能升级卷轴，并没有看到。
　　再到世界频道查询，本日有不少相关消息。
　　“哈哈，我挖到了一张低级灵能其地升级卷轴，有人需要吗？可来交易，非诚勿扰。”
　　“今天不少人爆出低级灵能结界升级卷轴，感觉爆率调整了。”
　　“收一张升级卷轴！”
　　仅从一些流言，足以看出今天的升级卷轴爆率比以往高一些，不少人已经拥有。
　　叶枫转到区域频道内。
　　大家正在畅聊。
　　群里也有人找到升级卷轴，只不过才一个人。
　　威廉和上官鸿想要收购，那位玩家没同意，想要自己使用。
　　“我这里有4张低级灵能结界升级卷轴，可以用120灵能交易，也可以是12灵能纸，或者12地髓，可混合交易。”
　　叶枫通过世界频道的聊天记录提到的价格。
　　才给出120灵能的优惠价。
　　外面一张要一百三、一百四。
　　并且是大家抢着要！
　　“卧槽，四张升级卷轴。”
　　“6666，不愧是大佬，别人一张都没有。”
　　“牛逼！威廉大佬不是想要一张吗？还不快抢！”
　　“谁跟我凑一下，买回来屯着，等涨价-！”
　　“等一下，我这边在冲魅惑石女！”
　　消息一出，全部人注意力转移到叶枫这边。
　　“叶枫大哥赶紧上架！我要一张！小石屋住着不舒服！”
　　“哈哈哈，我也想要，上架看谁手速快吧。”
　　“大家靠手速决胜吧。”
　　威廉、何玲玲、上官鸿等排名靠前的成员，纷纷冒头。
　　叶枫见大家反应热烈，立即上架商品。
　　链接发到频道内，眨眼间售罄。
　　分别被何玲玲、威廉、徐大山和程月月买走。
　　四个人在区域内排名相对靠前，都是身家厚实的主。
　　叶枫共获得：117风灵能、118土灵能、112水灵能、123火灵能、1地髓。
　　“哈哈抢到了，谢谢大佬！”
　　“唉，可惜，没抢到。”
　　“只能等下一波了！希望明天叶枫大佬还能开出升级卷轴。”
　　“话说，要什么级别宝箱才能爆出？”
　　“银宝箱几率大一点。铜宝箱也有，但必须是欧皇！”
　　“市场上不是有人卖箱子么？可以买几个铜宝箱试试水。”
　　抢到者，欢欣雀跃。
　　没抢到，只能寄希望干叶枫。
　　今天都能出四张，后面总能等到。
　　“看来今天大家收获不错。”叶枫简单翻阅前面的聊天记录。
　　因为祝福BUFF缘故，连木宝箱都出灵能！
　　“必须收割一波。”
　　叶枫心下一定，退出聊天界面，取出一部分玉髓。
　　制作全新的附魔物！
　　闪光弹是不打算外售，元素魔杖则是卖点不够。
　　护甲术、阴影之网才实用！
　　一刻钟左右。
　　叶枫面前多出57件附魔物。
　　主要分为三类。
　　25件能释放阴影之网、25件释放护甲术，剩下7件可使用侦测术。
　　外带上次制作的元素法杖，总共可出售65件附魔物！
　　——
　　区域频道内。
　　大家正在谈论灵能结界升级的话题。
　　刚刚兑换四张升级卷轴，只有何玲玲和威廉完成升级，剩下两人还欠缺一些材料。

第472章 上架附魔物，众人哄抢
　　“我升级后，不是古堡，变成一座小金字塔，就两层，有点不好看，还不如跟叶枫大哥一样呢！”
　　“不过整体空间变大，本来我晚上睡觉都要缩成一团，现在舒服了不少。”
　　何玲玲吐槽升级后的灵能结界。
　　“我升级后灵能结界是一栋老房子，没有两层，不过面积跟你们两层差不多，看上去还行。”威廉也在群里提到。
　　由两人带头，频道内玩家纷纷表示羡幕。
　　“叶枫大佬都升级两次，他那灵能结界才牛逼！”
　　“唉，我连一次都没有，差太远了！”
　　“等大佬再打出升级卷轴吧。”
　　一想到晚上要被杂物包围，浑身难受，稍微有点臭味，能在房间内飘许久。
　　这时。
　　群里有人刚刚从世界频道回来。
　　“重磅新闻！爱德华死啦。”
　　此消息一出…众人浑身一震。
　　爱德华可是个名人。
　　前两天意气风发，与辛西娅同行，率领区域频道，试图抢占第一。
　　在所有玩家中，至少能排名前十。
　　现在突然告诉大家人没了，有点难以置信。
　　“开玩笑的吧？”
　　“不是开玩笑，我刚刚出去看过，确实没了。。。唉，洞穴世界太危险。”
　　好像是因为晚上时间挖掘，跟辛西娅遇到强大的洞穴生物！
　　两人一番激战，辛西娅也受了重伤。”
　　“我又打探到消息啦，那只洞穴生物是沙地巨魔精英，已被两人杀死，爱德华被大棒子砸成肉泥！”
　　“会不会是被辛西娅背刺？”
　　“有可能…”
　　两人同行，阴谋论必不可少。
　　随着众人深入了解，也有人转发沙地巨魔精英的图片。
　　视频到频道内，更能直观看清这只恐怖的大型生物。
　　“怕是只有叶枫大佬能对付。”
　　“石原利发应该也没问题，他有符咒术。
　　听说今天挖满十个洞穴，杀怪轻轻松松。”
　　“连战力值排名前几的爱德华都死了唉。”
　　许多人兔死狐悲。
　　也有人安慰到，只要晚上不乱挖，不会这般危险。
　　叶枫刚刚进入频道看到大家畅聊，随便扫了几眼，内心毫无波动。
　　这几天死人还少么？
　　即便是他，也是靠提示才避免踩到雷。
　　“我手上有一批附魔物，你们可能感兴趣。”
　　叶枫编辑消息，发送到群里。
　　大家纷纷停下话题，询问附魔物是什么。
　　“功能比较多，大家先停一停。
　　我把每一种附魔物的能力，发到群里。”
　　叶枫回复。
　　群里瞬间安静。
　　碍于叶枫的名望，都给他一个面子。
　　“主要是四类。”
　　“。。。第一类，侦察球！”
　　“一共7个，主要功能是扫描20米内的任何生物，可以隔着土墙扫描，每个侦察球可使用3次，单价1玉髓和30灵能。”
　　“第二类，丝网球！”
　　“一共25个，能够甩出一张黑色大网，持续1分钟，像独角沙犬、腐尸豺狼这一类洞穴生物，只要被网住，都无法动弹，任由宰割。
　　即便力量比较大的洞穴生物，一时半会也不好挣脱。”
　　“可使用5次，单价1玉髓和50灵能。”
　　“第三类，铠甲球！”
　　“也是25个，能在表面形成半透明铠甲，防御力不错，持续1分钟，不错的保命装备。”
　　“可使用3次，单价1玉髓和50灵能。”
　　“第四类，元素魔杖。”
　　“总共8件，有些能用出火球，有些能用出风弹、石头弹，每一件能使用30次，不同功能价格不同。
　　价格区间10灵能-20灵能，也需要1玉髓。”
　　叶枫再甩出四种附魔物的购买链接，暂时不可以购买。
　　他设置了购买时间，在一刻钟之后。
　　给大家一点准备时间。
　　尤其是玉髓，目前只有他有收购。
　　四类附魔物中元素魔杖体验最不好，效果也不行。
　　价格才便宜。
　　“哇，功能好多！虽然价格有点小贵，但用处多多。”
　　何玲玲如同托一样，又是第一时间冒头。
　　“丝网球和铠甲球看起来不错，元素魔杖性价比高一点。”威廉简单评价。
　　“侦察球也不是没用，可以隔墙扫描！可惜距离短了一点。”上官鸿似乎也心动了。
　　其他人已经到交易频道查看物品详情。
　　附魔物功能确实如叶枫所言。
　　“原来玉髓是用来制作附魔物！”
　　“目前还没见过别人有附魔物的制造图呢。”
　　“不愧是叶枫大佬！随随便便掏出大宝贝，全新玩具，值得拥有！”
　　他们显然误会了。
　　以为有制造图，就可以打造附魔物。
　　叶枫懒得解释，任由大家猜测。
　　有一件事可以明确。
　　区域频道内不一定能卖完。
　　叶枫也不着急，先挂着慢慢卖。
　　到明天晚上，要是没卖出去，到时再挂到世界频道。
　　总之绝对不亏。
　　接下去几分钟，市场上的玉髓，少了一部分。
　　先前叶枫大量购买玉髓，曾导致玉髓涨价。
　　后来叶枫没搭理，玉髓又降价。
　　这次是一群无名小卒购买，并未引起市场迅速反应。
　　一刻钟到！
　　只几秒钟，铠甲球和元素魔杖先被抢空，丝网球还有剩。
　　侦察球陆续被卖光，因为有人提到可以隔着黑膜扫描，至少能保证进入洞穴后20米内没有洞穴生物。
　　元素魔杖尽管效果不佳，但胜在高性价比。
　　铠甲球能保护自身。
　　今晚刚刚得知爱德华死讯，大家似乎受此影响。
　　本轮交易下来，叶枫共获得1966灵能和47玉髓。
　　后面没人再购买。
　　其中，何玲玲拿到一个丝网球和一个铠甲球。
　　即使她刚才消耗过一波灵能，仍有闲余的灵能交易。
　　可见她家底的丰厚。
　　即便是一些高玩，也不如她！
　　叶枫没有再制作附魔物。
　　倒是往交易频道上挂了一个。
　　依旧是打广告。
　　只收灵能纸和地髓！
　　卖家留言中，顺便介绍另外几种附魔物，希望引起更多人关注。
　　这事办完，躺下睡觉。
　　——
　　天色渐亮。
　　叶枫昨晚睡得不错，中途被监控器吵醒过。
　　本以为是绿鬼婆。
　　结果到外面一瞧，却是一只不起眼的小兔子无意闯入。
　　“先生，你衣服没穿好。”
　　“先生，我帮你穿好鞋子。”
　　“先生……”
　　一早上，小白絮絮叨叨个没完没了，叶枫反正全程不用动手。
　　全由小白帮忙穿戴。

第473章 朝着紫金宝箱进发！
　　“这种小日子，真舒服。”叶枫瞄了一眼小白。
　　左右看看。
　　先到床上拿起头箍。
　　帮小白撩起头发，戴上头箍，身上女仆装也需要整理一下，有点乱。
　　叶枫保证昨晚什么也没有发生。
　　为什么衣衫不整，真跟他无关。
　　另外，小白的一些固定程序有点奇葩。
　　比如早上，要用特别的方式唤醒叶枫…
　　“整理一下自己的衣服。”叶枫道了一声，走出卧室。
　　说起来，虽然小白身穿女仆装，但总感觉欠缺一点东西。
　　不是灵魂。
　　而是黑色白色一类的袜子。
　　“交易频道中，不知道有没有类似的制造图，要是可以弄一份，给小白穿上，才更有味道。”
　　叶枫一边嘀咕着，一边去洗漱。
　　昨晚可能是睡得太紧的缘故，叶枫醒来身上有一些汗水。
　　洗漱完毕，再花几分钟洗个澡。
　　苏苏和小旋风也要洗漱。
　　由小白照顾。
　　叶枫在一旁观看片刻，心里好笑。
　　擦脸时，小白动作并不精细。
　　随便一抹一擦完事，连连引发苏苏和小旋风不喜。
　　种植棚内，那些果树已经长出果子。
　　不过，没有一种成熟，估摸着要等到中午。
　　“小旋风，出去把捕鱼器收回来。”叶枫招呼一声，开始准备早餐。
　　“小白，跟我来，等下好好看好好学，今后早餐可能要你制作。”
　　“好的，先生。”
　　叶枫打着哈欠，踏入升降梯内。
　　苏苏、花精灵也一块跟入。
　　要吃美味的早餐了！
　　一个个来劲。
　　小旋风委屈巴巴出门收捕鱼器。
　　他们来到厨房。
　　“早餐吃点简单的。”
　　“小白看好了，这种是面包。
　　喏，这是牛奶，你来尝尝…”
　　“。。。忘了，你没法吃。”
　　“嗯，我在考虑一件事，要是不小心喝了牛奶，你会不会死机？
　　别误会，只是简单问问，没有别的意思。
　　算了，还是认真教学吧。”
　　轮到叶枫絮絮叨叨，不断教导小白简单的摆盘，倒牛奶。
　　一些细节也要求小白记住。
　　叶枫教完，也不知小白记住多少。
　　只是看去时，小白一脸傻乎乎，脑容量似乎不太够用！
　　“慢慢来吧，不急于一时。”叶枫心想。
　　早餐面包牛奶，简简单单。
　　想到一堆人没吃早餐，叶枫拍一张图片故意发到群里。
　　成功吸引到一波仇恨，引来成员大声抗议。
　　今天捕鱼器内，没有新品种。
　　长条沙地鱼继续往上挂。
　　一些材料陆陆续续到账，包括今天份额的水资源。
　　“大早上就有人冲魅感石女，一个个真有精力。”
　　叶枫让小白把碗筷放到洗碗机内。
　　这只是一个简单的指令…
　　小白站在原地大约思考三秒钟，才实施。
　　饭后要消化半小时，才能继续出发。
　　这段时间，叶枫没有闲着，先观察五个方向的提示。
　　跟昨晚进行对比，确定地磁脉没有变化。
　　但，提示有一些变动。
　　上方的黄金宝箱附近，居然也出现绿鬼婆！
　　叶枫脸一下黑了。
　　这样折腾下去，别说紫金宝箱，黄金宝箱也没戏。
　　“至少能挖到黄金宝箱！”
　　“再等等，也许还会有变化。”
　　叶枫想着一天时间还很漫长，不急于一时。
　　后面整整两小时，叶枫只盯着两个方向查看提示。
　　这期间，他到交易频道找到精良的女式网袜制造图。
　　兑换条件仅仅是水和食物。
　　虽然不是真正需要的黑白袜，但总比没有强。
　　合成所需材料比较麻烦，需要布匹、棉线和纱线。
　　前两种满足，只缺少纱线。
　　“嗯？又有变化了？”
　　叶枫逐渐失去耐心时，提示再次变动。
　　【向后方挖掘，有一个紫金宝箱，那边有吹之不散的雾气，两只绿鬼婆聚集于此。
　　她们正抵御强敌，一支商队正好经过，双方正在大战，现在是进入的好时机。】
　　“商队！”叶枫精神一震。
　　从提示来看，绿鬼婆数量减少到两只。
　　前面查看还是一群，说明都转移到别的洞穴。
　　现在又出现一支商队。
　　叶枫对商队更感兴趣。
　　有商队，说明至少两个点有贸易往来！
　　叶枫拎上苏苏和小旋风，从灵能结界跳下。
　　落地收起灵能结界。
　　来到后面的土墙前，取出铁铲，快速挖掘。
　　吭哧吭哧-！
　　一条冗长的通道逐渐呈现在眼前。
　　大约挖掘六十几米，终于见到黑膜。
　　进去前，再度查看提示，又有全新变化！
　　【向后方挖掘，有一个紫金宝箱，那边有吹之不散的雾气，两只绿鬼婆聚集于此，她们遭遇一支商队，被强敌重创，缩在迷雾中苟延残喘。
　　现在进入，可以从背后完成偷袭，可以收获到商队的好感。】
　　这支商队实力有点强，这才多久，已经重伤两只绿鬼婆！
　　“我们走。”
　　叶枫不再犹豫，一脚踏入黑膜。
　　这不是摆明给他抢怪的机会么？
　　天时地利人和！
　　不能有丝毫犹豫。
　　小旋风和苏苏快速跟进。
　　面前场景变幻。
　　第八十七个洞穴，一片白茫茫。
　　叶枫注意到不远处的光线，以及一些嘈杂的声音。
　　“找一下绿鬼婆位置。”
　　“该死的家伙，居然给我们的人下诅咒！”
　　“必须杀了他们！”
　　“大家别怕，梅林已经给予她们重击！”一声声呼喊。
　　叶枫脚步放轻。
　　看不到绿鬼婆位置，默默使出侦测术。
　　一圈波纹荡开。
　　两道身影出现在前方二十米开外。
　　绿鬼婆！
　　叶枫悄无声息发射出两道霜冻射线。
　　为了保险，再次洒出阴影之网。
　　霜冻射线和阴影之网先后命中。
　　绿鬼婆发出一声恼怒地低吼。
　　她们缓缓回过头，身上却逐渐冻成冰块。
　　偷袭成功！
　　叶枫长舒一口气。
　　多亏前面商队吸引绿鬼婆注意力，不然极有可能失败。
　　霜冻射线没有立即杀死绿鬼婆。
　　叶枫快步上前，取出风火刀。
　　靠近后，将阴影之网撤走。
　　透过冰块，依旧能看到绿鬼婆丑陋狰狞的面孔，眼珠子骨碌碌转动，透着一股阴狠。
　　一刀横切！
　　第一只绿鬼婆一分为二。
　　【系统提醒：魂+9。】
　　——能杀死！
　　叶枫长舒一口气。
　　剩下一只在几米外。
　　靠近，如法炮制。
　　又收获9魂。

第474章 偶遇地下城商队
　　这时，几道人影从斜前方杀入。
　　“绿鬼婆在这边…”
　　“咦，这里怎么有个洞穴洞人？”
　　“绿鬼婆跑哪去了？”全是地下通用语言。
　　只不过有些带口音，不太好分辨。
　　叶枫目光掠过眼前不断浮现出的图鉴信息。
　　有半羊人、牛头人、精灵、灰矮人。。。
　　他们全部观察叶枫，再次将他当成洞穴洞人。
　　“绿鬼婆披我杀死了。”
　　叶枫指了指地上的四节尸体，咧嘴一笑：“刚好路过，她们要对我动手，我就先下手为强。”
　　这群生物低头一瞧，果真如此，这才松口气。
　　“嘿，梅林大人，这边，绿鬼婆已经死了。”
　　“一位洞穴洞人杀死了她们！”他们纷纷朝后方招呼。
　　片刻后。
　　几位智慧生物，簇拥一位身穿炫酷铠甲的家伙靠近。
　　紫色毛发，身高一米六。
　　长着一张小浣熊的脸孔。
　　他神色凝重。
　　先是看看地上的尸体，随后舒展眉头。
　　叶枫观察这位名为梅林的生物。
　　图鉴闪过对方的资料。
　　小熊人族，没有高大的体型，乃熊人族的表亲，危险系数并不高。
　　但是资料描述中，称大多数小熊人族具备特殊血脉，可以在体内绘制灵能，成为强大的灵能战士。
　　“冰块…”
　　“有点像某种冰冻符咒术。”
　　“能请教一下，是哪一种吗？”
　　大约判断出叶枫是符咒士，梅林肃然起敬，不敢大意。
　　“霜冻射线。”
　　“原来是霜冻射线！这是一种比较罕见的符咒术…即便是在地下城，也很少有符咒士掌握。”
　　梅林啧啧道。。。
　　地下城！
　　叶枫不动声色道：“我也是无意间路过，绿鬼婆应该不好对付，你们没有中她们的诅咒吗？”
　　“没有。”梅林笑了笑：“她们的诅咒正好被我克制！失去咒的能力，她们什么也不是，比狗头人还弱小。”
　　叶枫暗暗点头，原来如此。
　　并不是实力压制，而是刚好被克制。
　　当然。
　　叶枫没有完全相信，没准对方在忽悠。
　　“不介意我收走她们的尸体吧？”
　　“当然，她们是被你杀死。”
　　“好。”
　　叶枫礼貌性一问，商队并无意见。
　　尸体收走，自然是分解掉。
　　血肉并不具备特殊功效。
　　商队已经全部围拢，他们数量有三十多。
　　有着形形色色的生物。
　　不但有直立行走的生物，也有爬行生物。
　　他们身边没有繁重的货物，也没有驼兽。
　　叶枫猜测他们可能拥有装载货物的灵能装置。
　　上次在火矮人那儿，他打听到一些常见的空间灵能装置。
　　灵能结界、背包、口袋。。。花样挺多，空间有大有小。
　　——
　　商队中，没有符咒士。
　　叶枫的符咒士身份，赢来商队的尊敬。
　　再加上叶枫帮助他们杀敌，只片刻，已经跟商队打成一团。
　　商队刚刚经历过战斗，有人受伤，不得不停下休整一会儿。
　　叶枫趁机与梅林交谈，旁敲侧击，获取一些情报。
　　梅林在商队中实力最强，也是商队的拥有者。
　　他们从一座地下城出发，运货前往另外一座地下城！
　　出发点：凯瑟，目的地：东林。
　　距离此处洞穴最近的地下城是凯瑟，东林则是比较远。
　　以他们的速度，要走一个月有余。
　　“地磁脉会不断变动，你们不怕迷失方向吗？
　　老实说，我从家里离开后，已经找不到回家的路，现在几乎过着流浪者生活。”
　　叶枫斟酌着语气问道。
　　“哈哈，你没有地图吗？一般来说，如果没有地图，都不会走太远。”
　　梅林耐心解释：“从我父辈开始，不断开辟商路。
　　记录下每一条路线。
　　太远的地方我没有把握，但凯瑟到东林这一段路线我们有详细记载。
　　每一次地磁脉变动后的路线，都有应对方法……”
　　几乎是带着炫耀的语气。
　　“其实，如里你想找到回去的路线，说难也不难，只要在原地等候，等到哪一天地磁脉重新变回去。”
　　“当然，前提是你要有足够的粮食和水，不然真有可能被困死。
　　谁也不知道地磁脉一次变化，下次再变回一开始的路线要什么时候。”
　　而且，我这里有两座地下城的地磁水晶球。
　　就算迷路，靠水晶球指引，也是能到达目的地。”
　　梅林取出两颗水晶球，展示给叶枫看。
　　跟伊芙琳赠予的地磁水晶球相差不多。
　　“有地图吗？”
　　叶枫神色一震，道：“能否借我一看？我正想前往地下城，又找不到方向。”
　　梅林犹豫。
　　“我可以跟你交易。”叶枫继续说。
　　“咳，交易大可不必。”梅林为难道：“抱歉，这一份地图，是传家宝，不可能交易，也不允许给非家族成员观看。”
　　“好吧。”
　　叶枫失望地叹气。
　　其实能理解，关乎到商道地图，乃商业机密。
　　这要是被别人摸清，会影响到梅林家族的利益。
　　梅林挠挠头，犹豫再三道：“这里距离地下城还有一段距离。
　　如果你想找一个栖居地，其实可以去往盘蛇镇，这里到盘蛇镇的地图，可以给你。”
　　对他来说，眼下可以结交一位拥有罕见符咒术的符咒士机会不容错过。
　　“盘蛇镇？也行，多谢了。”叶枫也不贪心。
　　有去附近小镇的地图也不错。
　　他自身携带的地磁水晶球，大概是指向凯瑟。
　　靠这玩意儿也是能逐渐靠近地下城。
　　“你等一下。”
　　梅林去往一旁准备。
　　几分钟后，梅林回来，手中多出一块小水晶。
　　“这个给你。”
　　梅林将小水晶给叶枫。
　　【系统提醒：精良的地图水晶球+1。】
　　叶枫接过此物，查看详情。
　　【精良的地图水晶球：属于日用灵能装置，能够记录和绘制地图的水晶球，容量一般般，里而记录着盘蛇镇附近路线。】
　　一份不错的礼物！
　　叶枫收起物品，沉吟道：“这东西不能白要，我可以给你一些灵能，或者是食物。”
　　“哈哈…那倒不用。”
　　梅林又取出一个大水晶球，爽朗笑道：“这里还有个地磁水晶球。
　　依靠它，你可以前往凯瑟，这东西比较珍贵…
　　你如果需要可以用灵能交易。”
　　“那太可惜了，我有一个地磁水晶球。”叶枫坦白。
　　只是不确定是不是通向凯瑟地下城。

第475章 紫金宝箱，收获海量物资
　　梅林的做法让叶枫想到一些商家的促销活动。
　　用免费小礼品吸引潜在客户，比如送鸡蛋。
　　人一多，再抛出真正要出售的产品，以此达成促销目的。
　　当然，梅林不一定有这种心思，更多是想要结交叶枫。
　　“是吗？也是去往凯瑟？”梅林好奇道。
　　“我不太确定。”
　　“可以拿出来看看吗？我有办法识别。”
　　“哦？”
　　叶枫取出伊芙琳赠送的地磁水晶球。
　　梅林仔细一看道：“确实是地磁水晶球，我试试看。”
　　说着，已经掏出一块小石头。
　　稍微贴近叶枫的地磁水晶球，小石头立即抖动。
　　“哈，果然是指向凯瑟。”
　　梅林捏着小石头，道：“这东西来自凯瑟的地下，可以用来识别地磁水晶球，我通常要用它来区分两个地磁水晶球，不然容易搞混。”
　　叶枫点点头，收好地磁水晶球。
　　“看来，下次回到凯瑟，或许能见到你。”梅林想了想，又掏出一块牌子。
　　“这是我们家族的信物，你要是抵达凯瑟，可以打听火吉安家族，拿着它找我族人。
　　他们见到牌子，会将你当成客人招待。”
　　牌子正面刻有图案，如同一支燃烧的箭矢。
　　“好。”
　　叶枫不客气地收下第二件礼物。
　　半小时后。
　　梅林带领商队启程，离开本洞穴。
　　叶枫翻出地图水晶球。
　　该物品使用比较简单，往里面添加魂。
　　梅林已经添加过，考虑比较周全。
　　水晶球发射出一束光。
　　投射空气中，快速形成立体地图。
　　图案可以放大缩小。
　　由一个个小型洞穴和线路构成。
　　每个洞穴之间，不止连接六条线。
　　比如，叶枫目前的洞穴，只一个左边，就有八条线路。
　　连接八个洞穴。
　　如果叶枫挖掘，只能挖到一条。
　　要遇到地碰脉变动时，才会变化到另外七条中的一条。
　　“我的位置在这里…距离盘蛇镇并不近。”
　　叶枫手指滑动，地图向左移。
　　尽头一个大洞穴上，标注着盘蛇镇三个大字。
　　而他所在的位置，有一个红点。
　　这并不是自动定位，需要手动标记。
　　刚才梅林拷贝地图时，帮叶枫标记过。
　　以后叶枫每到一个洞穴，都需要打开地图，重新标记一次。
　　不然就需要一个个比对，根据地图上的备注来比对。
　　工程量巨大。
　　每个洞穴都有各自的特点。
　　从长宽高，再到地形。
　　每个洞穴的图案内，都有详细记录，可放大仔细查阅。
　　“这些全是记录者的心血！”
　　“如果是两个地下城之间的路段，确实要耗费大是时间，一点点记录，几十年不会少。
　　难怪梅林不愿意交易，也不肯给看一眼。
　　那张地图中，有着海量信息……
　　他愿意给我这一段路线，已经是仁至义尽。”
　　叶枫此时更能理解梅林。
　　已经算是大方。
　　——
　　“对了！紫金宝箱！”叶枫一拍脑袋。
　　刚才只顾着看地图，却把挖这个洞穴的目的忘干净。”
　　此外不宜久留，保不齐会有绿鬼婆回来。
　　“开完些金箱子就走！”
　　叶枫穿梭在迷雾中，搜寻紫金箱子的位置。
　　半分钟后，找到箱子！
　　外形带着淡淡紫色。
　　【紫金宝箱：比黄金宝箱高一级，通常打开会有小惊喜，也可能会隐藏着危机。】
　　【这个紫金宝箱内，有好东西，开启后，五米之内的任何生物，都会中虚弱。】
　　叶枫眼皮子一抖。
　　妈的！居然有问题！
　　“小旋风，苏苏，退后。”叶枫也缓缓后撤。
　　还好他有虚空之手，不然今天必中虚弱。
　　除了他，苏苏、小旋风，乃至于小白都是看不到箱子，更没法打开。
　　叶枫大约退后七八米远。
　　施展虚空之手，开启！
　　【系统提醒：紫金宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+15。】
　　【系统提醒：土灵能+15。】
　　【系统提醒：水灵能+15。】
　　【系统提醒：火灵能+15。】
　　【系统提醒：灵能纸+4。】
　　【系统提醒：地髓+6。】
　　【系统提醒：中级灵能结界升级卷轴+1。】
　　【系统提醒：高级灵能结界升级卷轴+1。】
　　【系统提醒：中级圣洁附魔卷轴+1。】
　　【系统提醒：传讯术学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：缝合术学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：雾化术学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：史诗的黑雾权村制造图+1。】
　　叶枫抓过整个紫金宝箱。
　　里头的物品足以令他眼花缭乱。
　　高级升级卷轴、中级圣洁附魔、三门全新符咒术，一张史诗级装备图。
　　全是好东西！
　　先查看高级灵能结界升级卷轴。
　　叶枫扫一眼材料、头皮发麻。
　　只一个四元素灵能，每一种需要1000灵能。
　　另外，需要大量基础材料，动辄上千。
　　高级材料、如金块、银块等，500以上。
　　稀有材料，如玉髓、宝石、玉石等，需要200以上。
　　“这消耗，委实是多。”
　　“短期内是没法升级，只能一点点凑。”
　　叶枫把两张升级卷轴收好。
　　接着查看唯一制造图。
　　【史诗的黑雾权杖制造图：属于战斗灵能装置，不使用时，可以变成黑雾标记，附着在皮肤表面。
　　使用它时，你将会掌握恐怖的能力，施法速度和符咒术获得超大幅度提升。
　　自带技能黑雾领域，在领域中可操控黑雾进攻防御，黑雾将压制敌人能力，持续10分钟，冷却时间12小时。】
　　无须打造，已经能预想到黑雾权杖的厉害之处。
　　叶枫继续查看剩下的卷轴…
　　【中级圣洁附魔卷轴：使用卷轴后，可以在任何生物体内凝聚一枚圣洁符，可免疫绝大多数诅咒。】
　　【传讯术学习卷轴：消耗灵能可学习卷轴，可隔空传讯，距离视消耗魂力而定，学习需要具备符咒血脉，要消耗风灵能50、土灵能50、水灵能50、火灵能50。】
　　【缝合术学习卷轴：消耗灵能可学习卷轴，快速缝合断裂肢体，或者将不同机体进行缝合，融为一体，只会留下淡淡的痕迹。
　　学习需要具备符咒血脉，要消耗风灵能100、土灵能100、水灵能100、火灵能100。】

第476章 黑雾权杖制造图！无敌！
　　【雾化术学习卷轴：消耗灵能可学习卷轴，使用将耗费大魂力。
　　短期内身体化作雾气，可分开可合并，可躲避各类型攻击。
　　要小心雾化后被分割成十几块。
　　学习需要具备符咒血脉，要消耗风灵能100、水灵能150、火灵能100。】
　　叶枫逐一查看四张卷轴。
　　包括制作图，全部学习和使用！
　　大星信息涌现。
　　体内凝聚出一枚散发金光的符字。
　　淡淡金光覆盖全身，片刻后才收敛入体。
　　“要是有圣洁符，绿鬼婆再出现，我也不怕诅咒。
　　不知梅林体内，是不是也有圣洁符？
　　这宝箱有意思，虽然打开会有诅咒，但圣洁附魔又能带来惊喜。
　　传讯术不是太特别，有点像武侠中的传音入密。
　　缝合术可以修复断肢，只会留下一道小伤口，却能让断肢恢复行动力。
　　甚至，我也可以跟缝合怪一样，将不同机体缝合在一块形成新生物！
　　最后一门雾化术，非常优秀的保命能力，有点像妖焰化。
　　不过，雾化后，连符咒术也不怕。
　　唯一弱点是雾化后的身体，不要被隔开…
　　一旦魂力消耗殆尽，却没法完全合并，身上肉要少一大块。。。”
　　叶枫一样样分析。
　　雾化术和缝合术暂时没法使用。
　　传讯术可以试验一下！
　　叶枫低头看向苏苏。
　　苏苏和小旋风都在看他。
　　叶枫嘴唇微动。
　　一道声音钻入苏苏耳边。
　　“给小旋风来一巴掌。”苏苏睁大眼睛。
　　下一刻，转身给小旋风来一巴掌。
　　小旋风一脸懵逼。
　　扭过身子，一阵怪叫，似乎指责苏苏莫名其妙。
　　苏苏则是指着叶枫一顿交流。
　　小旋风显然不满意解释，因为它根本没听到叶枫下达指令。
　　苏苏也有点懵，看看叶枫，再看看小旋风，感觉哪里不对劲。
　　你是聋子吗？？
　　刚才主人说话那么大声，居然没听到！
　　“别吵了，刚才是传讯术，只有苏苏能听到，我实验一下。”
　　叶枫见它们要打一架，连忙解释。
　　苏苏和小旋风现在只想骂街，主人太损了！
　　有了圣洁符，叶枫有对抗绿鬼婆的底气，不着急离开。
　　打开制造列表。
　　直看第二件史诗级物品！
　　【史诗的黑雾权杖：风灵能1134/800、水灵能1457/1000、火灵能1427/1000、紫金0/50、玉髓47/300、地髓16/300。】
　　极其夸张的材料要求。
　　灵能是可以凑齐，另外三种材料想要齐集，恐怕有些困难。
　　叶枫默默关闭界面。
　　果然是想太多，还以为材料可能够。
　　——
　　洞穴内有材料和植物。
　　叶枫搜刮一遍。
　　这期间，其余绿鬼婆并未归来。
　　紫金宝籍分解后，一如既往，只有4紫金。
　　“前往本日第二个洞穴。”
　　叶枫拍拍身上的沙土，继续忙活。
　　查看五个方向的提示！
　　【继续向后挖掘，什么也没有。】
　　【向上挖掘，有吹之不散的迷雾，一群绿鬼婆聚集在此。
　　杀光她们，能有一些不错的收获。
　　要小心她们对宠物下诅咒。】
　　【向下挖掘，有一些物资和铜宝箱，洞穴中漂浮着白茫茫的水蒸气，温度也足够高，可以蒸桑拿。】
　　【右边的洞穴内，有一个晶矿，能开采出丰富的资源，小心矿鬼的伪装和蛊惑。】
　　【左边的洞穴内，有几个不起眼的木宝箱，一团雾气中，绿鬼婆正在坟头蹦迪。】
　　“向下，或者向右。”叶枫沉吟。
　　下一个洞穴似乎没有太好的物资。
　　“晶矿是能挖掘到水晶吗？”
　　“如果是大量水晶，肯定比一个铜宝箱，或者木宝箱更好。”
　　“就选择向右挖。”
　　叶枫简单分折，做出决定。
　　开始挖掘通道。
　　同时打开图鉴，查看矿鬼的资料。
　　【矿鬼：只有丰富的矿物质中，才会诞生这种生灵。
　　它们外形有成千上万种，相似点是全身灰茫茫，如同一团灰雾。
　　擅长伪装，拥有强大的虚感能力，外来者经常会成为它们的傀儡，留下来挖矿，直到生命力耗尽为止。】
　　【能力：蛊惑术。】
　　【弱点：能力范围3米。】
　　【危险系数：50。】
　　查看能力。
　　【蛊惑术：身上散发出一股无形的气息，3米内的任何智慧种族，都会受到蛊惑，成为傀儡。】
　　简单来说，只要不是接近3米，矿鬼也就那样。
　　要是换做别人，可能应付不了。
　　叶枫拥有侦测术，能探测到矿鬼的位置。
　　先下手即可！
　　挖掘四十几米，黑膜显现。
　　叶枫隔着黑膜，使用侦测术。
　　十米、二十米。。。
　　这段距离内，没有侦测到矿鬼，可安全进入。
　　“进去后别乱跑。”叶枫吩咐一声，率先踏入。
　　两只小东西跟在后头。
　　第八十八个洞穴！
　　叶枫一眼看到五十米外的一座小山包。
　　露在外的晶石在光线照耀下，绽放着淡淡光泽。
　　“似乎不仅是水晶！”
　　叶枫目光扫过，没有看到附近有何不对。
　　“侦测术扫一下。”
　　话不说，先扫描一圈，确定矿鬼的位置。
　　这家伙伪装太好了，肉眼根本看不到。
　　无形波纹荡开。
　　侦测术覆盖整座晶矿。
　　一道如同石头的身影…出现在叶枫脑海中。
　　“好家伙！伪装技术果然高级！这是在守株待兔么？”
　　叶枫冷笑一声，不动声色靠近矿山。
　　那家伙依旧趴在地上，一动不动。
　　叶枫停下脚步。
　　此时距离矿鬼十米远。
　　矿鬼体型并不小。
　　只是，这家伙身体柔软，蜷缩成一团时，就是一个不大不小的石头。
　　附近正好是晶矿。
　　类似的石头块，零零散散能有一堆，更是方便矿鬼伪装。
　　叶枫要是没有侦测术，只能靠提示去鉴别一块块区域，效率特别低下。
　　时不时停顿，也容易引起矿鬼的疑心。
　　“这里的晶矿真不错。”
　　叶枫一反常态，使用地下通用语言麻痹对方，只不知矿鬼是否能听懂。
　　施法斗篷下，一道电光闪过。
　　“中！”
　　他猛地抬起手臂。
　　一道电光弧线，以不规则的跳跃轨迹，忽上忽下，一下劈到矿鬼的位置。
　　“呀！”
　　矿鬼发出一声凄厉叫声。
　　原本软趴趴蜷缩成一团，直接伸直。
　　四肢张开，如同猫咪炸毛。
　　爬行生物形态的矿鬼！
　　身上毛发全部立起。
　　面部黄豆大小的眼珠子凸起，显得滑稽。

第477章 史诗级沙兵号角修复成功
　　叶枫二话不说，再来一道震颤电击。
　　对付这种软体生灵，震颤电击总能起到不错的效果。
　　“啪！”
　　“呀！”
　　“啪！”
　　“呀！”
　　直到第三道震颤电击落下。
　　矿鬼直挺挺倒下，又恢复软绵绵的形态。
　　【系统提醒：魂+5。】
　　叶枫获得反馈，上前收走矿鬼尸体。
　　肉没有特殊功效，100ml血液却有！
　　【矿鬼血：吞服后，会造成短暂的大脑空档，形同白痴傀儡，听从任何指令。
　　催眠用它准没错，经常被洞穴贵族们用来调。教奴隶。】
　　“啧。”
　　叶枫发出一声惊叹，貌似是好东西！
　　洞穴中尚有一半面积没有被侦测术扫过。
　　虽然提示没有指明两只，但叶枫站在晶矿上，继续用侦测术扫遍。
　　好比出门时，总要回头确认是否关门。
　　尽管多此一举，却忍不住。
　　确认洞穴内不再有矿鬼。
　　叶枫打开制造列表。
　　要挖矿必须有镐子。
　　合成列表中自带普通镐子。
　　叶枫之前收过精良铁镐制造图，用铁块即可打造。
　　片刻后，一把趁手的镐子出现。
　　铛！
　　一下下敲击露的晶矿。
　　跟铁铲一样，每一次挖掘，总是能挖开一堆。
　　【系统提醒：水晶+6。】
　　【系统提醒：水晶+8。】
　　【系统提醒：宝石+5。】
　　【系统提醒：玉髓+2。】
　　叶枫停顿，居然还有玉髓？
　　看来本次挖矿收获要比想象中更丰富。
　　继续挖！
　　一阵叮叮当当。
　　不仅有玉髓，往下挖了几米，地髓都有。
　　【系统提醒：黑耀晶+4。】
　　“这又是什么？”
　　叶枫取出刚刚收获的特殊矿晶。
　　入手沉重，只一小块，材质方面。。。
　　叶枫立即联想到四元素灵能。
　　太接近了！查看详情。
　　【黑耀晶：拥有特殊能量的一种晶石，通常用来制作灵能。】
　　“果然！”叶枫低头看去。
　　黑耀晶数量不会少。
　　继续！
　　小山丘一样的晶矿，不断往下降。
　　叶枫现在体力棒，挖掘起来毫不费劲。
　　噗！
　　铁镐落入沙土中。
　　叶枫抬起头，已经挖出一个大坑。
　　【这里除了沙土，什么也没有。】
　　查看四周，不再提示有晶矿。
　　叶枫跳出大坑。
　　此次挖掘收获丰厚。
　　总共有：2251水晶、1256黑耀晶、671宝石、382玉石、237玉髓、22地髓。
　　“地髓有点少。
　　但已经有修复号角的材料达成！”
　　叶枫收好铁镐。
　　取出沙兵号角。
　　修复需要四元素灵能各100、魂50、地髓30和转魂器1。
　　合成转魂器需要四元素灵能各50、魂50、玉髓50。
　　叶枫先打造转魂器。
　　凑到最后的材料。
　　“来吧，修复沙兵号角。
　　重现你的光彩！”叶枫高高举起古朴号角。
　　【系统提醒：风灵能-100、灵能-100、水灵能100、火灵能-100、魂-50、地髓-30、玉髓-50。】
　　数十道光汇聚到号角上，相互交错、融合。
　　【系统提醒：史诗的沙兵号角成功修复。】
　　叶枫明显感觉到号角变沉重。
　　内部如流水涌动。
　　表面微风阵阵，温热感不断传回手心。
　　号角表面原有的磨痕，全部消失。
　　取而代之的是如陶瓷一般光滑洁白。
　　上边的纹路更加清晰，透着一股沧桑的气息。
　　【史诗的沙兵号角：属于战斗灵能装置，原主人为沙漠皇帝。
　　使用它，耗魂力，可以召晚出量拥有灵智的沙兵，他们只听从召唤者的命令，可上天通地下海。
　　如果有足够魂力，用号角召唤出太阳圆盘。
　　可源源不自动生成沙兵，直到能量耗尽为止。】
　　与破损状态下的描述，截然不同。
　　“太阳圆盘？听上去像游戏中的兵营。”
　　叶枫握住号角，已经能体会到吹响一次的消耗，以及召唤太阳圆盘的魂力需求。
　　目前，他只能召唤沙兵，魂力不足以支撑召唤太阳圆盘。
　　除非他想要被吸成人干，不然还是别作死。
　　洞穴中有其余资源，叶枫全部搜刮干净。
　　叶枫全部搜刮干净。
　　本日挖掘继续！
　　【继续向右边挖掘地上有新鲜的粪便可拾取。】
　　【上面的洞穴中，有一些可口的野菜。】
　　【下面的洞穴中，布满岩浆、小心岩浆鳄鱼的偷袭，有一口铁宝箱等着你开启。】
　　【前往后方，有大量毒虫，可以用大风吹垮它们，可以收获到一批富含蛋白质的虫卵，还能爆浆哟。】
　　【往前挖，有一口银宝箱，附近有一只青铜巨人，这家伙力量大，小心躲避攻击，别被他捶成肉饼。】
　　有银宝箱！本次向前挖。
　　叶枫动手挖掘同时查看图鉴信息。
　　【青铜巨人：巨人中的一支血脉，通常拥有8-10米身高，肤色如同青铜，体表坚硬，拥有强悍的力量。
　　经常使用沉重的庞大武器，易怒易暴躁，发现入侵者不杀死决不罢休。】
　　【能力：巨人之力。】
　　【弱点：无法飞行，脑子简单。】
　　【危险系数：76。】
　　直看能力。
　　【巨人之力：巨人一族与生俱来的神力，用之不尽。】
　　青铜巨人的危险系数不如石像鬼。
　　经过这段时间图鉴使用，叶枫并不以危险系数来判定强弱。
　　有可能是石像鬼能飞，巨人无法飞行，所以危险系数不如。
　　洞穴生物并不是游戏中的怪物。
　　必须要等级足够高才能打败。
　　抓住弱点，或者是形成克制，往往可以以弱胜强，如梅林。
　　实力可能不如叶枫，却能轻松击溃绿鬼婆。
　　仅仅是因为梅林具备克制诅咒的能力。
　　青铜巨人弱点比较不显眼。
　　这一类，必须硬碰硬打赢。
　　或者干脆飞在空中，饶过这大家伙。
　　吭哧吭哧-！
　　叶枫已挖出黑膜，侦测术展开。
　　在十几米外刷到一道巨大身影。
　　青铜巨人貌似正坐在地上。
　　“进去后小心。”
　　叶枫随口，交代一声，默默取出号角。
　　正好拿青铜巨人试一试全新沙兵。
　　蚁多咬死象。
　　或许将要在下个洞穴上演！
　　——
　　“走。”
　　叶枫迈入黑膜。
　　苏苏和小旋风不需要担忧。
　　一个能钻土，一个灵活，并拥有妖焰化的保命技能。
　　唰！
　　眼前场景变化。

第478章 不用动手，沙兵帮你杀敌
　　第八十九个洞穴。
　　叶枫一进来，立即朝空中飞行。
　　苏苏和小旋风一瞧见不远处的巨大身影，立即警惕。
　　小旋风往地下一扎，遁入地下。
　　“护甲术！”
　　叶枫先给苏苏叠甲，防止待会儿出现意外。
　　此处洞穴横纵百米，高度五十几米。
　　叶枫往上拉升。
　　即便青铜巨人投掷巨石、武器，也有时间反应。
　　地面杂草丛生，空气中充斥着一股臭味。
　　前方的土墙下，有一个大粪坑，估摸着青铜巨人平时就在那里解决。
　　恶臭味正是来自于此。
　　青铜巨人刚才坐在地上吃着血食，一听有动静，一咕噜爬起。
　　回过头，恶狠狠盯着外来者。
　　这大家伙脑袋大、脖子粗，皮肤呈现青铜色，凶神恶煞。
　　“可恶的虫子，居然敢打搅恩多吃饭！”
　　青铜巨人一起身，近九米的身高在光线投射下，庞大的影子正好盖住渺小的苏苏。
　　没有叶枫和小旋风在身边，苏苏显得柔弱。
　　随时要被巨人给捏碎。
　　“哈哈，恩多还怕不够吃，又有食物送上门，妙啊！”
　　青铜巨人立即改变想法，咧嘴大笑，露出一口大黄牙。
　　这时。
　　一阵阵号角声从上方传来。
　　青铜巨人抬起头，再次变脸，怒气冲冲道：“可恶的虫子，给恩多停下，吵死了！”
　　叶枫继续吹号角。
　　青铜巨人低头，左右张望，抱起一块大石头。
　　正要投掷，地面上的沙土快速凝聚，一道道身影出现。
　　数量不仅仅是二三十，而是两三百！全是沙兵。
　　里里外外将青铜巨人包围。
　　并且，每一个沙兵，跟上次不太一样。
　　五官清晰，身上铠甲更威风，身后有披风，随风而动。
　　他们眼神更加灵动，如同真人。
　　手持长矛，或者是弓箭刀盾，排成整齐的队列。
　　号角声继续，更多沙兵凝聚。
　　叶枫停下。
　　此时，地上沙兵数量在三百左右。
　　而且不仅仅是地面部队，还有几十个空中部队！
　　坐骑外形如同狮鹫，长着蝙蝠翅膀。
　　挥舞着翅膀，在巨人上空盘旋。
　　叶枫召唤这一群沙兵，足足消耗三分之一魂力。
　　如果吹到魂力耗尽，弄一只千人队伍不在话下。
　　其中，飞行部队消耗魂力比较大，地面部队则消耗一样。
　　青铜巨人显然被庞大的阵势吓到。
　　当然，并没有畏惧。
　　对他而言，全是小虫子，数量多又怎样，随随便便踩死！
　　沙兵一言不发，严阵以待。
　　“杀。”
　　叶枫一声令下，所有沙兵动起来了。
　　最前面是盾刀兵。
　　他们围成一圈，大在前开路。
　　后面是长矛兵，紧紧跟随队伍，步伐一致。
　　弓箭兵则是拉开大弓，发射箭矢。
　　空中部队盘旋骚扰，等待下方部队抵达。
　　唰！唰！唰！
　　数齐的步伐，整齐的踏步声，整齐的兵器碰撞声，充斥着肃杀之气。
　　青铜巨人拎起脚边的大狼牙棒，狼狠砸下。
　　只一下，沙兵损失二十几位。
　　青铜巨人狞笑着：“一群臭虫，废物！”
　　数量多又怎样，几下子全部敲死。
　　然而，那些砸碎的沙兵，哪怕只剩下一条胳膊、一个脑袋，周围的沙土快速凝聚，又恢复过来。
　　并且，整个队伍没有出现空档。
　　他们原先的位置，由后面的长矛沙兵补充。
　　长矛变化成刀盾。
　　恢复如初的刀盾兵，则是化身为长矛兵！
　　青铜巨人脑子一根筋，挥舞手中大棒。
　　每次落下，总能砸死沙兵。
　　偏偏砸不尽！
　　除非时间到了，沙兵才会消失，不然将源源不断。
　　完好状态下的号角，沙兵可持续5分钟。
　　他们虽有一定灵智，却悍不畏死。
　　终于，不断挤压下，全部近身。
　　空中部队也已经完成第一轮冲锋。
　　上下合力。
　　联合绞杀青铜巨人！
　　叶枫没有给予多少指挥，悬浮在空中，静静观战。
　　苏苏退到远处。
　　小旋风悄悄露出脑袋，观察地面上的情景。
　　沙兵不断破碎，不断修复。
　　他们的战斗力，与叶枫注入的魂力成正比，如武器锋利程度！
　　青铜巨人力量用之不竭，体力好到没边。
　　轰！轰！轰！
　　狼牙棒落下，整个地都要抖三抖。
　　青铜巨人烦不胜烦，打完正面，后面和头上又被偷袭。
　　身上伤口逐渐增多。
　　缠斗三分多钟。
　　青铜巨人浑身血淋淋，挥舞着巨大狼牙棒踉踉跄跄，向前扑。
　　嘭！
　　倒在地上，遍体鳞伤。
　　一刀，两刀、三刀，巨人头颅被沙兵斩断。
　　【系统提醒：魂+7。】
　　叶枫从空中落下，收走尸体。
　　收获一大堆血肉，并无特殊功效。
　　沙兵还剩下一分多钟持续时间。
　　“搜集洞穴内的所有材料。”叶枫一声令下。
　　全体沙兵收起武器，分散开来。
　　“尽管个体力量一般般，但依靠着无限修复的能力，以及足够多的数量，确实难缠。”
　　叶枫刚才能体会到青铜巨人的绝望。
　　明明能一棒子打死，却在洞穴环境下，那些沙土不断补充修复，根本杀不完！
　　这家伙脑子也足够笨。
　　不知对付天空的召唤者，只跟沙兵较劲。
　　要是把叶枫干掉，沙兵也会消失。
　　——
　　银宝箱在沙土掩埋之下。
　　类似情况，并不是只有叶枫遇到。
　　不少玩家吐槽过。
　　每次挖完洞穴，总要仔细搜寻，一般凸起的沙丘，或者是乱石堆中，都有可能找出箱子。
　　叶枫相对方便，有无宝箱，提示一眼可见，不用费时费力。
　　别人挖掘一个洞穴，至少要半小时搜寻。
　　叶枫平均耗时要低很多。
　　检查银宝箱，提示无毒无害，开启！
　　【系统提醒：银宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+2。】
　　【系统提醒：火灵能+1。】
　　【系统提醒：橡胶+2。】
　　【系统提醒：海绵+3。】
　　【系统提醒：免耳朵头饰+1。】
　　【系统提醒：干净果树种子+1。】
　　【系统提醒：完美的腿袜制造图+1。】
　　【系统提醒：精良的简易翻译器制造图+1。】
　　这一波爆率差强人意。
　　叶枫总感觉里头加入了奇奇怪怪的东西。
　　不能来点武器，或者学习卷轴吗？
　　他真对头饰、袜子不感兴趣。
　　“中午给小白戴上，应该不错。”东西全收。
　　两张制造图学习。

第479章 前往牛头人部落
　　叶枫先查看新种子详情。
　　【干净果树种子：能长到三米多，会长出干净果。
　　可以碾碎当牙膏使用。
　　晒成粉能用来洗衣服，榨出来的果汁能洗头，放水中煮烂可以用来洗澡，用处多多。】
　　好家伙，一个果子四种用法，全是跟清洁相关！
　　叶枫赞叹一声，立即展开灵能结界。
　　这可是好东西。
　　以前洗澡洗头、洗衣服，都用一块肥皂。
　　刷牙只能用盐。
　　有了干净果，一切迎刃而解。
　　叶枫来到种植棚。
　　“芽露梨露，种子交给你们。帮我种好，肥料在那边，自己添加。”
　　两只花精灵一块抱过大种子。
　　“好嘞！”
　　“这是干净果吗？”她们一眼辨认出。
　　“对，这是好东西，好好照顾，我先出去了。”
　　叶枫交代一句，又收起灵能结界。
　　此次没有抽取东西中氧气。
　　外面洞穴空气太臭，这要是抽一口…能把梨露和芽露熏死！
　　叶枫打开制造列表。
　　查看合成公式。
　　【完美的腿袜制造图：蚕丝12/4、棉线24/2、布匹27/1。】
　　【详情：有黑白颜色两款，如丝一般滑顺，女性可日用，男性也可以使用。】
　　【精良的简易翻译器：风灵能986/2、灵能1367/2、玉髓234/1、银块1309/1。】
　　【详情：属于日用灵能装置，傻瓜式翻译器。
　　只记录一些地下通用语言的简单词汇。
　　经常会翻译不到位，或者是误解含义。
　　但比起语言不通，这东西似乎还不错。】
　　前者，叶枫暂时忽略。
　　目前还用不上，中午可以试着合成两双。
　　并不是为了满足某些特别喜好，仅仅是给小白添置衣服。
　　作为一个主人，关心一下傀儡女仆，也是分内之事。
　　“这东西有点高级，虽说是傻瓜翻译器。但总比没有好。”
　　“玩家又不是没有遇到智慧文明，经常会因为语言不通起冲突，有了翻译器，可以解决很多麻烦。
　　相信会有一堆人需要。”
　　叶枫依旧将翻译器定位为稀缺商品。
　　至少，市场上不见有人出售。
　　定价方面，可以稍微高一点。
　　“先制造一个试试效果。”叶枫念头一动，选择打造。
　　材料全部扣除。
　　叶枫手中多出一个椭圆形物品。
　　主体是玉髓和白银。
　　旁边有一个小按钮。
　　想要运行，需要添加魂当能源，1魂可翻译10000字。
　　叶枫添加1魂。
　　提住旁边的按钮。
　　嘴巴对准简易翻译器。
　　“初始设置，语言选择。”
　　第一次启动时，需要按照说明念出这句话，来确定翻译语种。
　　翻译器轻轻一颤，初始化完成。
　　叶枫松开按钮。
　　如果想要重新设置，长按按钮，再念出相同指令，可重新设置语种。
　　“接下来测试翻译精准度。”
　　叶枫想了想，用普通话说：“我没有敌意。”
　　松开按钮，翻译器轻轻一颤。
　　一道机械般声音传出：“我没有敌意…”
　　自动变成地下通用语言。
　　“可以，能辨识普通话，应该也能辨识国外的语言。”
　　叶枫刚才比较担心只能辨识洞穴世界的语言。
　　显然这东西已经在合成时，自动加载相关资料。
　　“再试试其它语言。”叶枫继续测试。
　　只测试简单的词汇。
　　如OK、雅灭蝶等，全部能用地下通用语翻译。
　　“反过来试试，不知会翻译成什么样子？”叶枫再次尝试。
　　此次他使用地下通用语言。
　　“你逼得我太紧了。”这话运用场最比较多。
　　“你逼迫太紧。”自动翻译成普通话。
　　整体意思没有改变，合格！
　　叶枫又测试了十几句。
　　如果是断句能比较精准表达意思。
　　若是长句，经常出现类似机翻的尴尬局面。
　　“中午问问有没有人需要。”
　　“再挖两个洞穴，就该停下做饭了。”叶枫收好翻译器，查看五个方向。
　　体内的魂力也恢复不少，相当于满状态八成。
　　【继续向前挖，堆积着腐烂血肉，这里似乎是垃圾场。】
　　【上面的洞穴内，能挖到一点宝石。】
　　【下面的洞穴内，空气中飘满足以致命的花粉，必须戴上防毒面具，将全身包裹好，皮肤沾上也会中招。】
　　【向左挖，流沙狮子正遭遇腐尸豺狼围攻，后面不小心被掏了。】
　　【向右挖掘，有一个银宝箱，一群牛头人在争论谁才是新生儿的父亲，如果可以帮孩子找到亲生父亲，牛头人会给你一些答谢。】
　　有银宝箱，下个洞穴向右！
　　叶枫取出铲子挖掘。
　　今天遇到商队时，里头也有牛头人。
　　身材高大，顶着一颗牛头。
　　说话瓮声瓮气。
　　根据图鉴显示，生头人比较和气，只要不去惹怒他们，不会被攻击。
　　而且，牛头人实力并不高，危险系数才三十几。
　　叶枫对付他们绰绰有余。
　　哪怕无法帮忙找出孩子父亲，拿到一只银宝箱并不亏。
　　如果非要叶枫帮忙，他会用滴血认亲的方式忽悠牛头人，不保证可行。
　　——
　　第九十个洞穴。
　　叶枫正在打量这里的环境。
　　此处也是一个部落，洞穴分为两部分。
　　左边有一些高大的土屋，右边则是一块块田地。
　　栽种着一些蔬菜和沙地麦。
　　“这些种子我全有，不然非要带走一批。”叶枫收回贪婪的目光。
　　看向交错的土屋。
　　依稀能看到一些高大的身影。
　　部落中传来一声声牛叫，还有一些嘈杂的争吵声。
　　大多数牛头人聚集在一处，多半是提示中显示的争抢孩子一事。
　　“去看看。”叶枫迈开脚步。
　　外面没找到银宝箱，应该在里头。
　　叶枫走入居住区域。
　　只片刻，两位牛头人从旁边经过。
　　他们看到叶枫，肌肉紧绷，眼中充满警惕。
　　“洞穴洞人？”
　　“朋友，有什么想要帮助吗？我们牛头人最喜欢帮助一些过路者，只要他也对我们保持善意。”
　　潜在意思就是人不犯我我不犯人。
　　“我只是路过。”
　　叶枫笑眯眯道：“你们看，我手上并没有武器，别紧张，而且，如果我要对付你们，很容易。”
　　随手甩出一道震颤电击。
　　啪！
　　地面被炸出一个坑洞。

第480章 帮助牛头人解决困扰，顺利交易
　　“符咒术！”两位牛头人大惊。
　　正如叶枫所言，他们遇到符咒士，不好应对。
　　哪怕是一位不太厉害的符咒士，所有牛头人战士一拥而上，也可能有死伤。
　　“我听到你们有争吵声，怎么回事。”叶枫指了指后方。
　　一位牛头人挠挠头闷声道：“辛格一家的破事，四兄弟只讨一位老婆，现在孩子出生了，四兄弟正在为孩子归属权吵闹。”
　　叶枫一愣，局面比想象中更复杂。
　　牛头人兄弟互相「NTR」！
　　等下要是用滴血认亲进行忽悠，难度会加大许多。
　　“能带我去看看吗？我有一些办法能够分辨孩子的血脉。”
　　叶枫有一个优势，那就是身份！
　　眼前两位牛头人，足够恭敬，可见符咒士的尊崇地位。
　　他们的族人见到叶枫，恐怕也差不多。
　　一位权威人士判断，或许牛头人会相信。
　　“真的？”
　　“太好了！我们现在带你过去，四兄弟都吵了一整天，分都分不清楚，他妈的烦死了！”
　　两位牛头人狂喜。
　　“带路。”叶枫轻轻点头。
　　“您请跟我们来！”
　　他们毫无城府，三言两语就信任叶枫的话。
　　叶枫跟在后头。
　　苏苏和小旋风四外张望，时不时跑开。
　　一栋栋土屋呈现半圆形。
　　简陋，但高大，如同一个个山洞。
　　“…到了。”
　　“这里就是辛格四兄弟的家！”两牛头人站定。
　　不用他们提醒，叶枫看到这里围拢一大批牛头人，已经知道抵达目的地。
　　“老二，这肯定是我儿子，看看这对牛角，跟我小时候差不多。”
　　“大哥你别胡说八道，看这毛发，跟我一样也是微卷！”
　　“你们闹什么，我跟尼亚最后一次，她第二天就怀了！
　　看看这张脸，大家说说，是不是像我！”
　　里头吵成一团。
　　围观群众也自觉分为四个派系。
　　有帮老大讲话，也有帮老二、老三、老四。
　　七嘴八舌，根本没有统一说辞。
　　“都让让，我们请来一位符咒士，他有办法辨别血脉。”
　　带路的牛头人扯着嗓子大吼一声，前方瞬间安静。
　　“啥？哪来的符咒术？”
　　“嘿，刚好路过！他得知辛格四兄弟的事情，说愿意帮忙。”
　　“真的？在哪？”
　　前面让开一条路。
　　叶枫在两位牛头人的护送下，抵达圈内。
　　此处生头人有四十几位。
　　尽管都是顶着牛头，但面相、皮毛、身高等方面，总会有一些诧异。
　　比如，最里头的四位生头人兄弟。
　　有卷毛、有大眼睛，有毛发相对黑一点，也有牛角比较粗。
　　四位兄弟将一位母牛头人包围。
　　母牛头人怀里是小牛头人，正瞪大眼睛，看到叶枫还咯咯发笑，伸出小手要抓他，模样挺可爱。
　　叶枫剩下最后一丝杀戮的念头，也伴随着牛头人婴儿的笑容烟消云散。
　　“这位朋友是符咒士？”四兄弟之一询问。
　　“嗯。”叶枫翻开手掌，十几颗水球形成。
　　随手甩到空地上。
　　这下，没有牛头人怀疑身份，全部肃然起敬。
　　领路的牛头人，逐一介绍四兄弟。
　　叶枫看向小牛头人，心中琢磨着怎么忽悠。
　　金字提示陡然冒出。
　　【可爱的小牛头人，长大后会变成憨憨！
　　小家伙还没有名字，他亲生父亲是巴格，父子的血液都有一股咸鱼味。】
　　“啊？提示出来了？”叶枫一怔。
　　“怎么样？”
　　四兄弟中的大哥辛格，迫不及待问道。
　　“我已经有结论了。”叶枫笑着点头：“孩子父亲是巴格。”
　　“哈哈哈，我就说是我的孩子，看看我们的卷毛！”
　　巴格拍手叫好。
　　甚至当场来了一段即兴舞蹈，又蹦又跳。
　　另外三兄弟显然不服气，欲言又止。
　　包括围观群众，都疑感叶枫的判断方式。
　　这么快，有一点武断。
　　“我能闻到小牛头人和巴格血液的味道，十分接近。”
　　叶枫胸有成竹道：“你们要是不信，可以弄一点血液闻闻气味。”
　　“真的？”他们仍有几分怀疑。
　　“试试就知道啦，别废话，放血。”
　　巴格十分信任叶枫的判断法子，笑呵呵回到屋里，取出一把小刀和两个器皿。
　　随便一刀，划开一个大口子。
　　滴答滴答。。。放出大量血液。
　　接着轮到小牛头人。
　　轻轻割开一个口子，也放出一点血。
　　小牛头人哇哇大哭。
　　巴格先闻闻味道，果然接近！
　　“哈哈，你们也闻闻。”巴格炫耀地展示两份血液。
　　三位兄弟先闻味道，其后是别的牛头人。
　　“确实一个味道。”
　　“嘿，跟我的血液不太一样，很臭。”
　　“看来果然是巴格的孩子，符咒士真厉害！”大家逐渐认可该结果。
　　另外三兄弟仍然不甘心。
　　他们也取来器皿放血。
　　结果，闻加品尝，味道都不同。
　　纷争结束，孩子归巴格。
　　“朋友，多谢你！这是我们兄弟给你的谢礼，我们知道符咒士一需要一些奇奇怪怪的材料，这些，应该能满足你！！”
　　事情一结束，四兄弟一合计，给叶枫送来一个小箱子。
　　沉甸甸、装满了物品。
　　“好。”
　　叶枫也不客气，将箱子收好。
　　打开箱子，里面出现大批材料。
　　一箱子材料中，有些是牛头人别处挖掘到，有些是过路人的交易遗落。
　　叶枫打开箱子，清点材料。
　　地髓+2、玉髓+4、灵能纸+2、纱线+4、蚕丝+3、黑耀晶+32！
　　总体来说，并不多。
　　聊胜于无。
　　“其实，你们可以留着交易，应该能换一些好东西。”
　　叶枫握住一块黑耀晶掂了掂重量，将所有物品收好。
　　“除了过路商旅，交易的机会并不多，一年下来可能就两三次，有时候这些东西还交易不出去，水和食物更受欢迎。”
　　巴格挠挠头，道：“你好像对那块黑乎乎的晶石感兴趣？有点像灵能，又不是灵能，我在别的洞穴内随便挖了一点。”
　　“那边洞穴吗？”
　　叶枫指了指过来的方向。
　　“不是，是这边。”
　　巴格指着相反方向，手臂比划着，道：“先过去…然后再往这个方向挖，能看到不少…就是不太好挖，我那次费了不少时间才弄一点点。”
　　“懂了！”叶枫心下一喜。
　　大约又是一块晶矿！

第481章 收获情报，得知晶矿位置
　　“这种东西是不是很多？”叶枫需要再确认。
　　“应该吧，大部分埋在地下，坚固的岩石包裹，想要开采并不容易。
　　往这个方向走，也是能碰到一个。”
　　巴格又指引另外一个方向。
　　加上叶枫之前开采的晶矿，说明这一片地区晶矿较多。
　　可能跟地理环境有关系。
　　两个方向只能选择一个。
　　叶枫仔细询问下，继续向右，再转向前方。
　　那一块晶矿看起来比较大。
　　具体如何，要根据提示选择。
　　叶枫帮助四兄弟辨别完血脉，陆陆续续又有牛头人来找叶枫亲子鉴定。
　　一共有四家。
　　有些怀疑不是亲生孩子，有些是早年的糊涂账。
　　叶枫不禁怀疑整个牛头人部落的风气。
　　这还是浮于表面。
　　有一些牛头人怕是没好意思开口。
　　叶枫依靠提示逐一解决混乱的亲子问题。
　　那些牛头人也有给报酬，有果菜，也有材料。
　　前后待了半小时左右，叶枫找到银宝箱后，选择离开。
　　查看五个方向提示。
　　其中，两个方向能够前往晶矿。
　　叶枫给予比较高的权重。
　　【继续向右挖掘，有一个铁宝箱，还有一些物资可以采集，小心附近的陷阱。】
　　【前面的洞穴中，有一些你需要的植物，有四口铜宝箱可搜集。】
　　从这两个洞穴通过，才能找到晶矿只看两个宝箱奖励，差距不大。
　　叶枫自然是选择向右。
　　简单与牛头人部落打过招呼，叶枫带上两只宠物，重新启程。
　　几分钟后。
　　抵达第九十一个洞穴。
　　此处并无洞穴生物。
　　地势还算平坦，适合原地驻扎。
　　叶枫漂浮在空中，是找宝箱位置。
　　“在那边！”
　　他注意到一块大石头后，铁宝箱散发着淡淡光泽。
　　目光集中，扫过四周环境。
　　【这里只有一堆沙土。】
　　【向下挖掘…】
　　【小心，这里有一个毒气陷阱，一旦踩上去，毒气会喷发。】
　　【小心，这里会射出飞针。】
　　附近零零总总遍布十几个小陷阱。
　　叶枫一阵无语。
　　这陷阱密集程度。。。
　　虽然不致命，却会让玩家大吃苦头。
　　叶枫落地，捡取一些石头。
　　往铁宝箱扔去。
　　噗噗噗。。。
　　一个个陷阱触发。
　　这些都是容易触发的陷阱。
　　还有几个需要一定压力。
　　叶枫可以悬浮在空中收取宝箱，但考虑到要在此处驻扎，全部破坏为好。
　　剩余陷阱全部用虚空之手，隔着十几米远，逐一破坏。
　　待到毒气散去。
　　叶枫再度查看，提示没问题，这才上前收走。
　　接着搜刮洞穴中所有可用物资。
　　机关陷阱依旧没法挖掘，全部化作一团团黑烟。
　　叶枫退回到平坦的地形中，展开灵能结界。
　　到了里头，第一时间开启铁宝箱和银宝箱。
　　【系统提醒：铁宝箱+1。】
　　【系统提醒：银宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+3。】
　　【系统提醒：水灵能+4。】
　　【系统提醒：土灵能+2。】
　　【系统提醒：火灵能+1。】
　　【系统提醒：玉髓+4。】
　　【系统提醒：百香草种子+3。】
　　【系统提醒：完美的高跟鞋制造图+1。】
　　【系统提醒：精良的灵能吹风机制造图+1。】
　　【系统提醒：低级灵能结界升级卷轴+1。】
　　爆率非常一般。
　　两个宝箱只有一张灵能装置制造图和一张服装类制造图。
　　目前来看，高跟鞋不太可能会有人要，但可以给小白装饰使用。
　　对，仅仅是装饰，过个眼瘾，没别的作用。
　　“制造图全部学习。”
　　叶枫将物品收好，先查看又白又圆的种子。
　　【百香草种子：能生长出一大片百香草，将成熟的草叶加入水慢慢熬煮，再过滤出液，可以当香水使用。】
　　再打开制造列表，查看新物品的合成公式。
　　吹风机合成需要1风灵能、1火灵能、2铁块和2铜块，条件容易满足。
　　至于高跟鞋，需要用到2兽皮、2铁块和1银块一样容易满足。
　　先把百香草种下。
　　叶枫来到种植棚。
　　梨露和芽露正在忙活。
　　一听到脚步声，连忙飞向叶枫。
　　“小叶枫果子成熟啦。”
　　“黑汁果、黄肠果、牛奶果都成熟，可以采摘啦！”
　　两只小东西在叶枫脑袋旁转圈。
　　飞来飞去，像苍蝇一样吵闹。
　　叶枫伸手拦下花精灵，她们全部坐在叶枫手心。
　　“知道了我现在就采摘，你们帮忙。”
　　“对了，等下可能也会给你们制作一些服装，希望你们会喜欢。”叶枫灵机一动。
　　制造出来的网袜、黑白袜，可以按照需求制定尺寸。
　　花精灵这种小尺寸，不知道行不行。
　　“有新衣服吗？”
　　“好呀好呀，我们一定喜欢-！”
　　芽露和梨露显然没意识到叶枫的恶趣味。
　　还以为是花花绿绿的漂亮衣裳。
　　“先埋下种子，等下采摘。”
　　叶枫找三个空位，按照两只花精灵的要求，分别埋下百香草种子。
　　照常浇水施肥。
　　——
　　接下来是采摘果子。
　　小旋风又被叶枫打发到外面埋捕鱼器。
　　苏苏和花精灵则是帮忙采摘。
　　黑汁果、牛奶果、黄肠果。
　　每一种数量至少三十个。
　　黑汁果表面黑乎乎，一口咬下，口腔中会充斥着碳酸饮料般的汁水。
　　牛奶果则是白白净净，内部如同椰果，有一层薄薄的果肉，更多是醇香的果汁。
　　黄肠果如同香蕉，但比香蕉更胖，直挺挺一根。
　　再加上每天会成熟的甜蜜果酸酸果，今天堪称水果丰收日！
　　哗啦啦！
　　左边是牛奶，右边是可乐。
　　“搞定。”
　　叶枫倾倒出残渣。
　　不久前收获的两种果子，全部榨成汁水。
　　共收获3200ml可乐和2100ml牛奶！
　　剩下的果渣汁水极少，干巴巴，如同碎末。
　　叶枫拿起一点品尝，口感一点也不好。
　　可以用来吃，或者当配料。
　　叶枫琢磨片刻，还是决定拿去出售。
　　“先放着！中午的重头戏是翻译机。”
　　到时候果渣当赠品，不会浪费，别人也许乐意品尝。
　　大家的食物品种太单调，果渣拌饭，或者当果酱抹在面包上，可以为单调的菜单，增添一点点意外的滋味。
　　叶枫将两种果汁存放在器皿中，放入至冰箱的冷藏库中。
　　这事处理完毕，肉块也腌制好了。

第482章 翻译器上架
　　准备午饭。
　　小白依旧被叶枫叫到一旁学做菜。
　　跟之前单调的女仆装相比，小白身上多出一些小装饰。
　　免耳朵，一条大腿黑袜。
　　一条大腿白袜，穿着精致小巧的红色高跟鞋。
　　走起路来不是太稳，暂时还不习惯高跟鞋的存在。
　　这些，全是叶枫帮忙穿戴。
　　小白拿到高跟鞋和袜子时，比较懵。
　　“小叶枫小叶枫，中午吃什么呀。”
　　“是不是烤肉？是不是烤肉？”
　　梨露和芽露飞到叶枫肩头坐下，晃动着小胳膊小腿。
　　“你们来得正好刚刚给你们打造了一双保暖长袜，看你们成天光着腿，容易着凉。”
　　“来，芽露黑色梨露白色，你们穿上试试，效果应该不错。”
　　叶枫手掌一翻，多出两双小尺寸黑白袜。
　　“唔，好特别的袜子呀。”
　　“薄薄的，能保暖吗？”
　　芽露和梨露落到掌心，好奇打量两双腿袜。
　　“太厚怕你们热，快试试。”叶枫催促。
　　“好吧。”
　　“怎么穿？是这样吗？”芽露和梨露一人一双穿好。
　　尺寸正好合适。
　　“不错，这样子好看多了。”叶枫观望片刻，满意地点点头。
　　即便是小尺寸，打造的材料依旧相同。
　　只不过在质量上，小尺寸会好一些浓缩才是精华。
　　除了她们身上的三双，叶枫还额外制造三双网袜。
　　网袜合成公式为：布匹1、棉线1、纱线1。
　　六双袜子总共消耗材料为：布匹6、棉线9、纱线3、蚕丝12。
　　小白和花精灵穿上，随便摆个姿势，赏心悦目，秀色可餐，怎么也是T0级别！
　　饭后，餐具交给小白处理，叶枫在一旁指导。
　　看着小白将餐具送入洗碗机，再启动机器。
　　暗暗点头。
　　傀儡女仆笨是笨了点，但只要好好教学，一些基本命令是能做到。
　　小白守在洗碗机旁。
　　直到听到机器停下的提示音，她才再次有动作。
　　她基本属于单线程智能。
　　即，不能同时做两件事，不然极有可能混乱，两件事都干不好。
　　打开机器。
　　取出餐具，一件件堆叠。
　　小白捧起高高的餐具，踩着高跟鞋，摇摇晃晃返回。
　　叶枫正打造出100个简易翻译器，听到噼里啪啦的响声。
　　一回头，看到小白无视地上餐具和碎片，继续执行将餐具放回去的指令。
　　他张张嘴，哭笑不得。
　　也不知是本身不稳，还是说鞋子的缘故。
　　餐具一样样摆好。
　　地上还有一些碎渣。
　　不需要叶枫再吩咐，小白蹲下收拾。
　　叶枫走出厨房，来到三楼的训练大厅。
　　找个蒲团坐下。
　　先到交易频道看一圈。
　　没有所需之物。
　　再转到世界频道浏览一些资讯。
　　“又有人找到符咒血脉啦。”
　　“石原太君今天爆出一门新符咒术，你们滴，今后要好好滴给太君服务！”
　　“卧槽又有高玩死啦，战力值公认前五十的玩家，被一群地精围攻，临死前还发出视频求救，真可怜！”
　　“有人要低级灵能结界升级卷轴吗？”
　　“本人今天挖出残缺图鉴，需要洞穴生物情报的朋友们，可以点击本人头像，价格便宜，绝对真实。”
　　“小心有人用假图鉴骗钱！我就上过当！”
　　“小视频有人要吗？保证清晰度，绝不是人妖、伪娘视频！”
　　“我一个朋友今天杀死一只沙鹰，弄到一窝小崽子，也许可以驯养，有需要的联系我！”
　　“需要水果蔬菜可以找我，本人有种植盆，已经实现自给自足，有多余的量可换灵能和水。”
　　消息繁多。
　　总体而言，一些人的生活水平又进步了。
　　另外，系统提醒原地逗留太久，遇到洞穴生物入侵的几率增加。
　　陆陆续续有一些玩家在世界频道反馈，确实如此。
　　有些只是一天没有挖掘，到晚上就连续遇到两只洞穴生物，差点送命。
　　叶枫转到区域频道。
　　“妈呀，我今天也遇到地精啦，几里呱啦没听懂一句话。”
　　“叶枫大佬在吗？我想请你帮我翻译，遇到一个友善的洞穴生物部落，我想跟他们沟通交易，进程太慢了。”
　　“王峰，你特么还没冲完？速度快点，我也急着用魅惑石女。”
　　“我找到一个面包果种子，找个有种植棚的群友合作，非诚勿扰！”
　　大量消息中，叶枫注意到一些群友想要找他翻译。
　　甚至，已经在群里发送一些视频。
　　这还是一个区域频道，放眼所有玩家，可推断翻译器的市场需求最绝不会低。
　　叶枫想了想，编辑消息，并发送。
　　“今早专心挖掘，没看到你们的求助。
　　其实翻译不用专门找我。
　　我这里有100个简易翻译器，可以满足大家的要求。
　　能够将地下通用语言翻译成中文英文、日语等等，也可以反过来翻译。
　　如果是一些简单的沟通，有一个翻译器就足够了。
　　相信大家也渐渐发现，在洞穴世界，不一定非要杀戮，也可以跟不同智慧种族进行友善沟通。
　　我等下会上架翻译器，价格是1玉髓和30灵能，前30位购买赠送精美果粉。”
　　“对了，翻译器使用需要添加魂1魂翻译10000字。”
　　连续几条消息霸屏。
　　刹那间区域频道内沸腾。
　　大家还是第一次见到翻译器！
　　正如叶枫描述，有了翻译器，今后遇到智慧种族，可操作空间大大扩展。
　　成员纷纷置泡。
　　叶枫价格定在比较高，但大家能接受。
　　因为翻译器的好处不言而喻。
　　可以帮助他们快速融入到地下世界。
　　不至于碰到一些智慧种族只能靠比划来交流。
　　只用比划，依旧有人从智慧族群手中交易到好东西。
　　如果能交流，更不用多说。
　　“有了翻译器，以后也可以雇佣保镖！”
　　“还可以拐骗洞穴生物当冒险伙伴！”
　　“大佬赶紧上架，这东西我要一个。”
　　“+1，我也要一个。”个个踊跃发言。
　　叶枫一眼扫去，少说有几百人想要。
　　到今天，玩家口袋里有几个灵能很正常。
　　如果省吃俭用，有十几、二十个灵能也不奇怪。
　　当然。
　　不会每个人都买。
　　仍旧会有人要联合出资购买，性价比最高。
　　像一些排名前列的玩家，口袋里也能有三位数灵能。

第483章 大佬也卖情报？
　　“稍等，我去上架。”叶枫转到交易频道。
　　上架物品后，设置特殊条款。
　　未来一周内只允许频道成员交易，不允许放到外部交易。
　　叶枫给大家几分钟准备。
　　一群人又到市场上购买玉髓，或者彼此之间交换。
　　五分钟后。
　　链接发到频道内。
　　叶枫面前不断弹出交易完成的反馈。
　　100个简易翻译器，短短一分钟，售罄。
　　共获得：风灵能781、土灵能736、水文762、火灵能721、玉髓100。
　　“叶枫大佬，还有吗？我没抢到！”
　　“大佬，再上架一批！”
　　“我也求一个。”
　　仍有不少缺口。
　　叶枫沉吟片刻，手中剩余玉髓241一口气全部制作成简易翻译器！
　　再次重新上架。
　　又是一轮抢购。
　　到最后，只剩下36个。
　　回收灵能6150，玉髓205。
　　“哈哈哈，谢谢大佬。”
　　“好人一生平安！”
　　“感谢！”
　　大家如愿以偿，纷纷答谢。
　　剩下的翻译器，自然是对外部出售。
　　叶枫又一次将所有玉髓制作成翻译器。
　　放到交易市场的价格，要比区域频道高，需要30灵能，2玉髓、2银块。
　　无特殊设置，卖家可随意处置。
　　除去翻译器，叶枫又连续上架三十种商品。
　　全部是情报商品。
　　【交易品：夜哨子情报】
　　【需求：15铁块/15铜块/15木材/15石头/1银块/1金块/1水晶/1布匹/1棉线/1纱线。】
　　【库存：100】
　　【卖家留言：洞穴生物资料，包含弱点和洞穴生物能力，良心商人，绝不骗人。】
　　类似的图鉴情报商品，全部从图鉴上复制。
　　每一份设置库存为100。
　　其实可以设置为无限。
　　但是，灵能结界空间有限。
　　价格并不统一，有些要求收基础材料，有些只能用高级材料。
　　玩家购买后，系统会自动私信，十分方便市场上，已经有人以相同价格出售情报。
　　这一类洞穴生物情报商品，能称得上泛滥。
　　因为这里面充斥着大量虚假情报，经常会有玩家被坑。
　　叶枫有自身优势。
　　别人一看是排名第一会更信任。
　　相当于一个知名品牌。
　　叶枫选择上架的情报，全是危险系数40以下的生物。
　　主流玩家能应对的洞穴生物，也就在这个区间内。
　　世界频道内，叶枫广受瞩目。
　　连续上架一堆商品，大家已经聊疯了。
　　“居然有翻译器，快去抢购呀。”
　　“大佬也卖情报吗？”
　　“我这里情报比叶枫价格低。他有的，我都有！”
　　“卖情报还是要认准大佬。他们肯定比较准确，我去买一个试试。”
　　“嘿，我们频道内，已经准备合资购买所有情报，之后会共享给所有成员。”
　　“卧槽。这主意不错，不然全部购买，根本顶不住！”
　　消息越传越开。
　　叶枫此时已经进入冥想。
　　系统反馈也被他自主切断。
　　一个小时匆匆过去，叶枫结束冥想。
　　打开交易记录，多出海量交易记录。
　　翻译器，售罄。
　　所有情报商品，也售罄！
　　叶枫打开交易频道，查看市场上的情报商品。
　　果不其然，类似商品更加泛滥。
　　全部打着叶枫的二手情报交易。
　　价格是叶枫的三分之一，叶枫一点也不意外。
　　毕竟是信息，不是实物。
　　即便如此，叶枫这一波下来，也已经赚翻！
　　基础材料纷纷突破6000大关。
　　金块银块等，少则几十，多则几百收入。
　　灵能结界的容量，大幅度压缩。
　　叶枫清点下来，发现想要使用高级灵能结界升级卷轴，只差地髓和紫金。
　　生物情报能换到大量基础、高级材料，却没法换到地髓和紫金！
　　只能依靠翻译器。
　　叶枫思索片刻，到交易频道搜索玉髓。
　　现如今1玉髓需要2灵能交易，价格全被叶枫炒上去了。
　　而且，玉髓数量并不多。
　　“想要使用高级灵能结界卷轴，玉髓也需要200个。
　　我现在有482玉髓，最多可使用282玉髓。
　　后面打造的翻译器，只收紫金和地髓。”
　　叶枫如此想着，打开制造列表。
　　一口气制作200个翻译器。
　　全部挂卖。
　　价格有多种选择。
　　但每一种组合，都需要地髓、紫金。
　　如此大动作，世界频道当然有大把人聊。
　　只是，大多数人根本没见过地髓和紫金。
　　一直到叶枫准备出发，才成功售出23个翻译器。
　　共获得紫金22、地髓24、玉髓16、灵能30。
　　叶枫翻阅后台私信，又找到一些人想要拿紫金、地髓交易。
　　他们要求翻译器价格降低，甚至是1紫金、1地髓就想要一个翻译器。
　　对此，完全不搭理。
　　“大佬，我这里有灵能纸和地髓，能换一个翻译器吗？可以补灵能。”
　　某条私信引起叶枫关注。
　　又是肖云！
　　叶枫也有在收灵能纸，需要12张，灵能纸才能打造稀有的法贤之书。
　　目前，只差一张灵能纸，肖云的私信正是时候。
　　“可以，灵能纸和紫金全要。”
　　叶枫果断同意。
　　双方简单谈一谈价格，快速完成交易。
　　【稀有的法咒之书：风灵能1856/30、土灵能2160/30、水灵能3598/30、火灵能3549/30、银块1066/15、玉箭298/15、水晶3701/10、灵能纸12/12。】
　　叶枫刚完成交易，立即打开制造列表。
　　选择制作，大量材料扣除。
　　法咒之书打造成功！
　　叶枫手中多出一本厚重的书籍。
　　暗红色封面，银色镶边，四个角落分别有四元素图案。
　　背面镶嵌着一点点小水晶。
　　正面更是有一个拳头小图案！
　　叶枫翻开厚重的页面。
　　里头一共十二页，全部为土黄色。
　　如果只看页面数量，只会以为书籍根本不厚。
　　并且，每一页在视觉上显得轻薄。
　　然而真要翻动时，才发现每一张书页出乎意料的厚重。
　　如果用蛮力翻动，书页之间会黏在一块！
　　当叶枫用魂力翻动时，书页才轻松翻开。
　　如同一阵风吹过，不需要手指，即可翻页。
　　“一本法咒之书可以存储12道符咒术，并且可以提升15%威力。
　　使用时，可以瞬发！”
　　只要数量足够多，一本接连一本掏出，成为法术机关枪不是梦。

第484章 再遇诅咒洞穴怪
　　叶枫重新坐下。
　　本想离开，现在只想先填充几道符咒术。
　　“随便填几道试试效果。
　　真要填满，必须等到晚上。”
　　叶枫念头一动，往里头填入震颤电击、霜冻射线、护甲术等。
　　全是战斗时可用符咒术。
　　每一道法术都只消耗一部分魂力。
　　填完六道符器术，只消耗两成魂力。
　　如果今天挖掘次数已经耗尽，叶枫才会选择用全部魂力填充一道符咒术。
　　这才是符咒术真正厉害之处！
　　试想一下十二道符咒术，每一道都是耗费全部魂力。
　　一旦施展，等同于十一个叶枫，使用十二种符咒术全力一击，杀伤力该有多夸张。
　　“搞定，该出发前往下个洞穴。”
　　叶枫收好法咒之书，带上两只宠物离开灵能结界。
　　咻！
　　巨大的灵能结界变成上千道光束汇入到手中。
　　叶枫查看五个方向提示。
　　其中，前方地是牛头人口中的晶矿位置。
　　四个方向都一般般，看一下晶矿方向。
　　叶枫看向前方洞穴。
　　【前面的洞穴内，有一口水晶宝箱，但不好拿到手，还有能开采出丰富资源的露天晶矿。
　　挖掘时要小心包裹在晶石中的晚年红毛怪，一旦吵醒它，用圣光驱散它。】
　　不但有露天晶矿，还有水晶宝箱！
　　“这晚年红毛怪又是什么，藏在晶矿中么？”
　　“不管开不开采，水晶宝箱总要拿到手。”
　　叶枫抄起铁铲，向前方挖掘。
　　同时，翻开图鉴，查看红毛怪信息。
　　【红毛怪：生来被诅咒的种族，传说祖先曾是地下世界的吟游诗人，因染上诅咒，浑身长满红毛。
　　喜欢缩在晶石之中，来抵抗诅咒对身体的侵蚀。
　　拥有灵巧的身手，锋利的爪子，敌人经常还没反应，脖子已经被割破。
　　一旦进入晚年，厌恶白天，惧怕强光，只喜欢黑夜出来行动。】
　　【能力：红毛诅咒】
　　【弱点：晚年不详，实力衰退，无法长时间暴露在明亮光线下。】
　　【危险系数：85。】
　　查看能力。
　　【红毛诅咒：目标将会浑身长满红毛，塞满耳朵，鼻孔内脏等部位，直到目标完全死亡为止。】
　　跟绿鬼婆属于一个路数。
　　能力主要跟诅咒相关。
　　比起绿鬼婆，红毛怪拥有可观的近战能力，不至于诅咒被破解后成为弱鸡。
　　危险系数反而不如绿鬼婆。
　　叶枫猜测红毛怪白天不行动的原因。
　　又或者是红毛怪长期躲在晶矿内，不像绿鬼婆那么自由。
　　——
　　第九十二个洞穴！
　　叶枫进来之后，没有看到水晶宝箱的位置。
　　此处洞穴大小还可以横纵有百米。
　　有几个凸起的小土包。
　　叶枫飞到空中，向下张望。
　　晶矿的位置已经找到，在两个小土包之间凹陷的位置。
　　一部分晶矿露在外，大多数被岩石包裹。
　　“水晶宝箱在哪？”
　　叶枫仔仔细细搜索一圈，愣是没看到。
　　“隐藏在沙土之下吗？”他目光凝聚，先扫过小土包。
　　【里面有一些石头可以开采。】
　　【除了沙土，什么也没有。】
　　全部扫过，依旧没发现。
　　当目光落在晶矿位置时。
　　【这是一处丰富的晶矿，能开采出许多材料，下面有一只红毛怪，挖掘时要小心，水晶宝箱就在下面…】
　　叶枫落下。
　　看来不得不挖。
　　叶枫取出铁镐。
　　刚想挥动，又想着要是惊动红毛怪，苏苏和小旋风容易中招。
　　他拥有圣洁符。无惧大多诅咒术。
　　小旋风和苏苏却不行。
　　“你们站远点。
　　小旋风，你去那边，钻到地下。
　　苏苏，你躲到那边的石头后面。”
　　叶枫将两只小东西安排到远处。
　　要是有洞穴生物突然闯入，两只小东西也可以提醒，没有后顾之忧。
　　叶枫挥动铁镐，开挖！
　　铛！
　　如同上一次挖矿每一次挥镐，总会有资源收入。
　　水晶、宝石、玉石、黑耀晶。
　　【系统提醒：地髓+2。】
　　【系统提醒：地髓+1。】
　　叶枫顿住，连续跳出地髓。
　　怕不是底下还有不少了，叶枫更加卖力。
　　露，出的晶矿开采完毕。
　　需要破开坚硬的石头。
　　“这红毛怪躲在下面，不被憋死么？上下也不方便。”
　　叶枫嘀咕一声，找准角度，将石璧一块块敲开。
　　口子逐渐变大，再继续挖矿。
　　正如叶枫所料，此处晶矿的地髓不少！
　　向下挖掘两米，已经跳出32地髓。
　　要是晶矿全部挖完，升级卷轴可能就欠缺一些紫金。
　　晶矿不断被挖开、挖深。
　　从原先一个小口子，已经出现直径四米的大坑。
　　深度已经有三米多。
　　铛！
　　叶枫敲开下一块，忽然停住。
　　下方的水晶之中，有一张长满红毛的脸庞。
　　它眼眸紧闭，双手交叉放在肩头。
　　红毛怪！
　　叶枫依稀能辨别这家伙的脸庞，如同一头老猿。
　　“那是……水晶宝箱？”
　　叶枫注意到红毛怪背后，有着淡淡光泽。
　　轻手轻脚蹲下，凑近观察。
　　果然是水晶宝箱！
　　突然间。
　　叶枫察觉到有一双眼睛在看自己。
　　猛然调转目光。
　　水晶之中的红毛怪，果然睁开了眼眸。
　　一脸阴鸷地盯着叶枫。
　　暴戾的气息，无形间弥漫开来。
　　那一对眼神。
　　阴冷无比，冷酷无情。
　　叶枫浑身起鸡皮疙瘩。
　　纵然不怕红毛怪，但此刻两者贴近只隔着一层三、四寸厚度的透明水晶，心里不禁发毛。
　　噗！
　　一只挂满红毛的手臂，猛然间穿过水晶，刺向叶枫的喉咙。
　　通常情况下，水晶坚硬，需要打破。
　　红毛怪却拥有特殊的本事，手臂能够穿梭自如。
　　跟刺入果冻差不多，在不破坏水晶的整体结构下，横穿出来。
　　铛！
　　锋利的爪子与风盾摩擦出火星。
　　叶枫动作也不慢。
　　刚才举起左手，手盾瞬间激发，护住周全。
　　同一时刻，他再加持一层护甲术，双重防护，安全保险。
　　实际来看，红毛怪连风盾都破不开…更别说触碰到半透明铠甲。
　　叶枫铁镐一收。
　　脚下轻轻一蹬，整个人如同一只大蛤蟆，朝上方跳跃。
　　呼！
　　浮空推进器喷射出风力，进入超速模式，眨眼间拉高二十几米。
　　往下看去，那红毛怪已经从水晶内，以极快的速度跳出。
　　若不是用超速模式，可能要挨红毛怪一爪子。
　　虽然铠甲和护甲保护，却会让飞在空中无处受力的叶枫失去平衡。
　　一来一回双方兔起鹘落，各有应对。

第485章 获得领主契约
　　红毛怪跳出水晶，被光线照射，微微眯起眼睛，用手臂遮挡脸庞。
　　叶枫抓住机会，手上一翻法咒之书。
　　霜冻射线、震颤电击、虚空之手、阴影之网一口气全部落下！
　　噼里啪啦。
　　红毛怪儒在原地，迅速冻成冰块。
　　阴影之网覆盖，虚空之手稳稳按住冰块。
　　只坚持片刻，一声脆响。
　　碎成无数小冰块。
　　红毛怪一声不吭，根本没有疼痛的知觉。
　　它浑身是浓密的红色长发，面如老猿，眼瞳碧绿色，浑身不时冒出黑烟。
　　“呵。”
　　它怪笑一下。
　　在阴影之网的束缚下，缓缓抬起右手臂。
　　一团团黑烟凝聚。
　　嗖的一下已经扑到叶枫面前。
　　好快！
　　叶枫心里一惊。
　　黑烟已经落到他身上风盾和铠甲，无法阴止。
　　黑烟进入叶枫体内。
　　叶枫全身散发出热流。
　　皮肤表面绽放着圣洁的光芒。
　　圣洁符生效！
　　可抵御大多数诅咒术。
　　来自红毛怪的特有诅咒术，无法奏效！
　　叶枫长舒一口气。
　　提示没有警告，他果然可以抵抗住红毛诅咒。
　　红毛怪大概疑感叶枫怎么没有中招，又发出一道诅咒。
　　叶枫往旁边躲闪，可黑烟速度过快。
　　眨眼就到身边，如跗骨之蛆，摆脱不了。
　　既然如此，那就不躲了！
　　叶枫悬停在空中，任由诅咒进入体内。
　　光芒再度出现，诅咒又消融了。
　　到此刻，红毛怪才知遇到克星，怒不可退，想要跳跃攻击，却被阴影之网牢牢锁住，头顶上更是有一只虚空大手按住！
　　虚空之手一把抓住红毛怪的脑袋。
　　叶枫尝试捏爆红毛怪。
　　坚硬无比，如同铜铁，那些毛发一根根立起，如同许多手臂。
　　叶枫能感知到红色毛发的奇特之处。
　　手一翻，甩下火元素飞弹，并没有燃烧。
　　“呵。”
　　红毛怪戏诚一笑。
　　似乎嘲笑叶枫在做无用功。
　　“还能防火？”
　　叶枫注意到毛发又是一根根立起，好似拥有生命，护卫红毛怪周全。
　　“现在让你笑，等下让你哭。”叶枫不再墨迹。
　　爆发出强烈光线。
　　闪光术！
　　红毛怪脸色巨变，举起手臂护住脸庞。
　　滋滋滋！
　　身上出现阵阵青烟。
　　“刚才不过是测试一下实力。现在才跟你玩真的！”叶枫冷笑。
　　战术护镜调整为墨镜模式，能够抵挡掉一部分光线，而且光源位置在下方。
　　主要光束对准红毛怪。
　　周围光线并不会让叶枫目眩。
　　红毛怪一直挣扎，想要逃脱，却被死死按住。
　　“哦？有变化了？”
　　叶枫注意到红毛怪身上的毛发逐渐失去活力，不再张牙舞爪，软趴趴垂落。
　　【现在使用火焰，可以烧死红毛怪。】
　　金字提示跳跃。
　　“哈哈…原来要这样才能搞死红毛怪。”
　　叶枫不再迟疑第二次甩出火元素飞弹。
　　轰轰轰！
　　红毛燃烧，红毛怪发出凄厉的叫声。
　　此前一声不吭，原来是红毛庇护。
　　转眼间，红毛怪变成一团火球。
　　再过几秒，烧成焦炭，空气中弥漫着焦味。
　　【系统提醒：魂+8。】
　　叶枫落到地面。
　　可惜红毛怪连一根毛都没落下，残渣回收无用。
　　“继续挖掘。”
　　叶枫跳下大坑，取出铁镐。
　　先将晶矿挖干净。
　　底下的水晶宝箱才是此次目标。
　　坑洞中又响起叮叮当当的响声。
　　一刻钟不到，晶矿被挖干净。
　　叶枫简单清点一下本轮收获。
　　总共有：1827水晶、1623黑耀晶、553宝石、421玉石、188玉髓、126地髓！
　　最大收获无疑是地髓数量。
　　上一个晶矿地髓总数才二十出头。
　　如此，只有紫金有缺口，地髓材料也凑齐了。
　　叶枫需要大量紫金。
　　不仅仅用来升级灵能结界，打造黑雾权杖，也需要紫金。
　　叶枫收走水晶宝箱，来到上方。
　　水晶宝箱会按照玩家条件和需求爆物品。
　　叶枫倒希望一次性爆给几百个紫金。
　　“呼，希望手气好点。”他哈口气，开启宝箱。
　　【系统提醒：水晶宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+3。】
　　【系统提醒：土灵能+3。】
　　【系统提醒：水灵能+3。】
　　【系统提醒：土灵能+3。】
　　【系统提醒：紫金+8。】
　　【系统提醒：领主契约+1。】
　　【系统提醒：鉴真术学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：抗拒火环学习卷轴+1。】
　　“真出紫金了！可惜有点少。”叶枫扫过另外三份特殊物品。
　　卷轴显然是符咒术。
　　剩下一份领主契约。。。又是什么？
　　叶枫先查看此物。
　　【领主契约：剩余使用次数5，使用者至少要拥有史诗级灵能结界。
　　可对拥有低等级灵能结界的玩家使用，对方同意并签属契约，将成为附属灵能结界，效忠领主（点击此处可展开细则）。】
　　领主！附属灵能结界！
　　叶枫一下被勾动兴趣。
　　目光移动，点开契约细则。
　　【1、签订需要双方同意，在有意识、无强迫的情况下签署彼此姓名。】
　　【2、契约使用者需要拥有至少史诗级灵能结界，签约时，附属灵能结界等级不得高于使用者灵能结界。】
　　【3、签订契约后，为领主和领臣关系。】
　　【4、签约后领主可随时结束契约。】
　　【5、签约满30天后，领臣可主动提出解除约申请，由系统裁决是否通过，需要有充分的理由，如领主未履行职责，或行潜规则等。】
　　【6、领主和领臣的职责，可在签署时，自由拟定，一契约生效。必须履行契约上的职责。】
　　【7、领主可在自己的灵能结界内，设置一个开放空间作为会议大厅。
　　领臣可通过灵能结界内通道，在领主同意的情况下，抵达会议大厅，但不能走出会议大厅，更无法离开灵能结界范围。】
　　【8、领臣开宝箱时，有70%几率额外获得一个领主福袋，并自动上传至领主手中。】
　　【……】
　　叶枫从头到尾浏览完一遍。
　　总体来看，对领主更加友好。
　　当然，要想别人自动成为领臣，肯定要许诺一些利益。
　　不然谁愿意给领主打工！
　　“这会议大厅有意思，可以穿越空间见面么？”
　　“需要史诗级灵能结界才能使用，我还缺一些紫金才能使用升级卷轴，等升级后再物色领民人选。”

第486章 棘手的脆皮刺客
　　叶枫心目中已经有几人。
　　区域频道内的何玲玲、威廉、上官鸿就不错。
　　三人有一定实力，大家也比较熟悉。
　　或者可以选择一些幸运者，如肖云。
　　因为细则中明确表示，领臣开宝箱，领主也可能有福袋收益，欧皇绝对能带来好处。
　　叶枫收好领主契约，查看两份学习卷轴。
　　【鉴真术学习卷轴：消耗灵能可学习卷轴，可以对意志不如自己的目标生效，鉴定目标是否说谎。
　　学习需要具备灵能血脉资格，要消耗风灵能150、火灵能120。】
　　【抗拒火环学习卷轴：消耗灵能可学习卷轴，瞬间在身体四周产生一圈由小变大的火环。
　　触碰到火环，将会被击退，距离视注入魂力而定。
　　学习需要具备灵能血脉资格，要消耗风灵能50、火灵能150。】
　　鉴真术效果等同于测谎仪。
　　只是，作用目标必须意志不如施法者。
　　意志又跟精神力相关。
　　叶枫经常冥想，精神力远远超出大多玩家，使用鉴真术大概率能成功。
　　甚至，一些洞穴生物在他面前，也会如同白纸，随意鉴定。
　　抗拒火环则是一门辅助符咒术。
　　也是防御类。
　　如果遇到难缠的近战高手，可用抗拒火环将敌人推走，赢得喘。息时间。
　　“全部学习！”
　　叶枫现在灵能太多，即便学习消耗的灵能有些多，仍旧眼睛不眨一下。
　　两张卷轴化作灰烬，不断融入体内。
　　叶枫慢慢领悟到真谛。
　　下意识看向小旋风。
　　嗖！
　　小旋风钻入沙土中。
　　它看到灰烬出现，已经知道主人可能又需要实验品，自是藏好。
　　“小旋风，你藏什么藏！”叶枫哑然失笑：“你们两个，帮我收集资源。”
　　本来确实想要试试鉴真术，不过跟它们交流费劲，还是算了。
　　洞穴搜刮完一圈。
　　只找到一些物资。
　　简单休整，前往下一个洞穴。
　　——
　　叶枫逐一查看五个提示。
　　【上面的洞穴中，有一些植物可采集。挖掘时小心黄沙鲨鱼的袭击。】
　　【下面的洞穴内，有毒气和岩浆，有一口银宝箱。】
　　【继续向前方挖掘，漫漫黄沙中隐藏着一口银宝箱黄风怪也隐匿在其中，仔细搜索，会有惊喜。】
　　【向左挖。有许多雄伟果，吃下这些东西，今晚更男人！】
　　【往右挖。什么也没有。】
　　毫无疑问，继续向前挖。
　　开挖，先查询资料。
　　结果显现。
　　【黄风怪：所在环境经常干燥无比，风沙漫天，它们会吸干空气和土壤中的任何水分。
　　轻轻扇动翅膀，就会刮起大风沙，而它们隐匿在风沙中，来无影去无踪，经常一击杀死猎物，乃天生的杀手。】
　　【能力：闪电抓。】
　　【弱点：身体脆弱。】
　　【危险系数：62。】
　　能力查看。
　　【闪电抓：快如闪电的攻击，所有力量集中在一点，能轻松刺穿一些防御，造成致命击。】
　　这家伙长着一颗貂鼠的脑袋。
　　一条胳膊如同金属铸造，有着锋利的爪子。
　　自体长满绒毛，如同柳絮，一阵风吹过，感觉就可以起飞。
　　“脆皮刺客？”
　　叶枫沉片刻，已经想出对策。
　　取出铁铲，开挖！
　　几分钟后。
　　叶枫抵达第九十三个洞穴。
　　正如提示，此处黄沙漫漫。
　　跟上次遇到暗幕兽的环境差不多，可见度比较低。
　　小旋风和苏苏一左一右，警惕四周。
　　这一次跟那次不一样，有侦测术。
　　叶枫拉下战术护镜，保证眼睛不被风沙迷了眼。
　　同时，使用出侦测术。
　　一圈圈波纹，如同水波荡开。
　　10米，20米一道身影被扫到。
　　叶枫不着痕迹望去。
　　那道身影如同柳絮一般飘来，悄无声息。
　　踏入黑膜前，叶枫连续给自己和苏苏叠甲，身上至少有七八层半透明铠甲。
　　小旋风进来后，立即按照吩咐遁入地下，也就不需要铠甲防护。
　　“我真不信黄风怪能把所有护甲都打破。”
　　叶枫暗暗捏住一张阴影之网，同时为了确保万无一失，掌心的魔眼已经悄悄张开。
　　要是护甲全被破掉，他还会用抗拒火环。
　　总之，拦在黄风怪面前的阻碍，不是一层两层。
　　叶枫若无其事迈开步子。
　　才走出三米远，那一道身影骤然发动。
　　如同飘絮眨眼间来到面前。
　　速度确实够快。
　　靠战术护镜，叶枫才勉强捕捉到一道虚影。
　　“嘿嘿！”
　　还听到黄风怪的讥笑声。
　　铛！
　　第一层铠甲被破。
　　然后是第二层、第三层。
　　直到第四层，黄风怪的闪电抓才停下。
　　叶枫笑眯眯望去。
　　黄风怪的貂鼠脸上，充满懵逼。
　　搞毛，这么多防护！
　　不等黄风怪多想，阴影之网已经盖下。
　　黄风怪下意识要逃。
　　但是，叶枫手心的癫狂魔眼，成功吸引住黄风怪的目光。
　　它一下失神，后撤速度变慢。
　　嗖！
　　阴影之网覆盖小小的身躯。
　　黄风怪快速向地面坠落！
　　——
　　黄风怪落入阴影之网内。
　　顿时无法遁逃，直直坠落到地面。
　　“好家伙，刚才那一爪子，威力确实强劲。
　　护甲术只会比风盾差一些。
　　红毛怪若是攻击透明铠甲，也无法直接打破，这家伙居然能一口气打碎三个护甲！
　　幸亏提前安排，不然可能要灰头土脸，靠抗拒火环求生。”
　　叶枫暗暗庆幸。
　　虽然制服了黄风怪，却丝毫不敢大意。
　　闪电抓只攻击一个点，从而造成护盾的全面崩溃。
　　如同钢化玻璃，平时敲打，不容易碎，一旦敲打角落或一个点，钢化玻璃容易碎成渣渣。
　　“还想要挣扎？”
　　叶枫二话不说，注入更多魂力，阴影之网更加沉重。
　　黄风怪全身趴在地上，无法再动弹，只能发出一些求饶声。
　　“唧唧…”
　　它似乎要臣服于叶枫。
　　甚至勉强抬起脑袋，露出讨好的笑容。
　　“倒是个机灵鬼。”
　　叶枫心中一动，笑道：“你是打算当我宠物吗？”
　　如果可以再收一只宠物，当然是好。
　　这家伙刺杀能力确实犀利。
　　“唧唧！唧唧！”黄风怪连连点头。
　　“好。”
　　叶枫不会轻易相信，继续问道：“我再问你一个问题，是不是假装投降，找机会杀我？或者，你想着逃跑？”

第487章 精粹竹心，提升冥想效率
　　询问时，他默默使出鉴真术。
　　正好可以拿黄风怪测试。
　　前提是黄风怪意志比较薄弱。
　　如果意志坚定，无法判断。
　　叶枫会果断出手击杀。
　　不可能留一颗定时炸弹在身边。
　　咻！
　　一道波纹扫过。
　　检视到黄风怪意志比叶枫弱。
　　扑通扑通。。。
　　叶枫听到心跳一般的声音。
　　这并不是黄风怪的心跳，而是来自精神方面的跳动声。
　　如果黄风怪说谎，噗通声将会加快速度。
　　“唧唧！”
　　黄风怪连连摇头，否认此事。
　　“很好，既然如此……”
　　叶枫抬手射出一发霜冻射线。
　　啪！
　　黄风怪浑身一颤，身子冻成冰块。
　　它眼珠子还在转动。
　　一方面是不解，一方面是求饶。
　　“可惜你说谎了。”叶枫面无表情地解释。
　　刚才如同心跳的声音加速了…说明黄风怪口是心非，仍想报仇，或逃跑。
　　不仅如此，黄风怪头顶上还跳出提示。
　　【它说谎了！】
　　等于说，鉴真术对叶枫而言有些鸡肋。
　　早知道应该留着，或许能卖个好价钱。
　　黄风怪弱点是身体脆弱。
　　只一秒钟，已经断了气息。
　　【系统提醒：魂+6。】
　　叶枫收走冰冻的黄风怪尸体。
　　分解后，得到少量血肉，并无特别功效。
　　“提示说仔细搜索会有惊喜。”
　　叶枫琢磨片刻，在满洞穴风沙中，寻找起银宝箱和惊喜。
　　一直往前走，率先找到银宝箱。
　　被埋在一堆沙土中，露出半个身子。
　　叶枫检视宝箱，无危险，上前开启。
　　【系统提醒：银宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+2。】
　　【系统提醒：土灵能+2。】
　　【系统提醒：完美的灵能安全帽制造图+1。】
　　【系统提醒：低级灵能结界升级卷轴+。】
　　又出来一张低级灵能结界升级卷轴！
　　“这爆率，果然被提高不少。”
　　如此一来，叶枫今天又开出两张低级升级卷轴，以及一张中级升级卷轴。
　　“这安全帽又是什么鬼？”叶枫抓起，查看之。
　　【完美的灵能安全帽制造图：真正的日用灵能装置，轻薄透明，体验感极好，拥有非常棒的韧性，可以重复使用上百次不损坏。
　　清洗极其方便，放入少量水中轻轻一泡，即可清洁，不留细菌。】
　　叶枫陷入沉思。
　　这东西当前有不错的市场。
　　一些玩家已经丧心病狂到找洞穴生物狂欢，容易得病。
　　如果拥有它，至少更卫生。
　　“为了重振玩家们的卫生习惯，我辈义不容辞！”
　　“必须学习。”叶枫心中默念。
　　制造图化作一道光融入体内。
　　打开制造列表查看，合成公式比较简单。
　　只要2橡胶、1水灵能。
　　“接下来要找所谓的惊喜…”叶枫起身，继续搜索本洞穴。
　　一路上翻找到不少资源，全部收走。
　　“惊喜是竹子么？”
　　叶枫在后面的土墙前，看到一根枯萎的土黄色的竹子。
　　掩盖在风沙下，不仔细查找，很容易错过它。
　　高度才一米五六，表面还有一些孔洞。
　　没有任何奇特之处。
　　【挖开它，能有惊喜。】
　　提示出现。
　　惊喜果然在这里！叶枫上前查看。
　　【成熟的翡翠竹：这是一种矮小的竹种，长大后，每一节如同祖母绿翡翠，十分耀眼。
　　成熟后，精华内效。在内部慢慢形成精粹竹心，翡翠竹本身枯死。】
　　“惊喜就是精粹竹心么。”叶枫取出匕首。
　　小心翼翼刺入中间的一节。
　　空无一物。
　　继续找第二节…
　　连续刨开四节，终于在内部找到一件翠绿色的物品。
　　拇指头大小。
　　如同一块高冰种翡翠。
　　偏偏材质摸上去是竹子、木头一类。
　　【系统提醒：精粹竹心+1。】
　　叶枫挖出，查看详情。
　　【精粹竹心：佩戴在身上，可随时随地温养肉身，增强魂力，直至它完全枯萎。】
　　介绍不长，能力却出众。
　　只要佩戴，即可提升体质和魂力，这可是一件好东西！
　　叶枫将其收起，继续挖竹节。
　　也许，还会有呢。
　　从上到下，全部刨开。
　　除去刚才那一块，并无其它精粹竹心。
　　翡翠竹无法采集。
　　叶枫将它连根拔起，带给梨露和芽露研究。
　　两只花精灵认识翡翠竹，直接告知叶枫无法移植，打消叶枫最后一点贪念。
　　此次挖掘，最大收获赫然是精粹竹心。
　　叶枫放在口袋中，立即感知到一些变化。
　　这要是佩戴一整天，约等于练习五六个小时冥想！
　　一转眼，半小时过去。
　　叶枫又挖了两个洞穴，结束物资搜寻。
　　此处已经是第九十五个洞穴。
　　上一个洞穴中，叶枫只收获到一些药材资源。
　　这个洞穴，资源同样不丰富，只有一口铜宝箱。
　　又遇到一只黄风怪，再次获得6魂。
　　铜宝箱开出1土灵能、2火灵能、4橡胶、3海绵，2蚕丝。
　　没有制造图，更没有卷轴！
　　“希望下个洞穴运气能好点。”
　　“本日只剩下最后一次挖掘机会了！”叶枫暗暗叹气。
　　陆续查看五个方向。
　　其中，下方的洞穴引起叶枫的关注。
　　不过，要潜入到岩浆下才能有收获！
　　【继续向前挖掘，漂浮着大量寒气，进入后会被冻成冰块。】
　　【左边的洞穴内，有一口铁宝箱，注意切换墨镜模式，小心观察者眼魔。】
　　【右边的洞穴内石像鬼盘踞于此，仔细搜索能找到一口银宝箱。】
　　【向上挖。什么也没有。】
　　【向下挖，有一口岩浆井，黄金宝箱要到底下才能找到，小心盘踞在附近的一些轻行之爪。】
　　五个方向提示中，向下挖奖励最多。
　　但是要潜到岩浆底下。
　　叶枫有泡泡珠，是可以试一试。
　　只不过，相比于在地面，到岩浆下，多少会缺乏一些安全感。
　　叶枫犹豫再三，决定还是向下挖掘。
　　出发前，照例查看图鉴。
　　【轻行之爪：它们造型如同一只被砍断的手掌，或者爪子。
　　相传它们是由谋杀犯砍断手掌，施加上诅咒术，继续存在。
　　只为杀戮，爬行时用五根手指，能灵活地行动，也可在沙土中蠕动，它们没有痛觉，依靠声音辨位。
　　它们拥有坚硬的驱体，顽强的生命力。】
　　【能力：超强再生。】
　　【弱点：无视觉，纯靠声音辨位。】
　　【危险系数：45。】
　　查看能力。
　　【超强再生：哪怕只剩下一根手指头，照样能快速恢复。】

第488章 岩浆底下的黄金宝箱
　　危险系数并不高，能力比较特别。
　　超强复原能力，代表着必须将轻行之爪轰成渣渣。
　　两分钟后。
　　伴随着一阵风力喷涌声音。
　　叶枫悬浮在空中，左右手各自拎着一只小东西。
　　此处是本日最后一个洞穴。
　　长宽高都适合展开灵能结界。
　　俯瞰下方，确实能找到一口岩浆井。
　　井口直径两米左右，冒着滚滚热气，与当初索尔的那一口岩浆井相似。
　　除了岩浆井，四周全是沙土，连一点生物也没有见到。
　　叶枫落到地上，苏苏和小旋风跳下。
　　沙沙沙。。。
　　耳边传来一些细微的动静。
　　似乎松软的沙土下，有东西爬过。
　　叶枫循声望去。
　　只见沙土上，出现一条条痕迹。
　　数量能有十几道！
　　“所以，至少是十几只轻行之爪！”
　　叶枫快速释放出侦测术，波纹扫过。
　　潜伏在沙土下的生物，一览无余。
　　总共十五只轻行之爪，断手外形，整体枯瘦。
　　尾部高高翘起，一眼看去，很容易联想到蝎子。
　　拥有长目锋利的指甲，在地下动速度并不快。
　　叶枫一言不发，计算着它们的移动轨迹，以及距离。
　　一发霜冻射线落下。
　　滋滋滋！
　　地面瞬间冰冻。
　　两只轻行之爪被冻住。
　　剩下的轻行之爪全部跳出沙土，现出真身！
　　它们到地面上，速度加快，也更加灵活。
　　轻松绕开蔓延的冰霜，一分为二从左右两边夹击。
　　“杀了它们。”
　　叶枫一声令下，苏苏和小旋风同时动手。
　　轻行之爪体型小动作灵活，在地面上跳跃、跑动。
　　时不时钻入土层中，叶枫连续射出霜冻射线，只命中两只，剩下全被躲开。
　　叶枫也有应对法子。
　　使用秘法印记，将它们逐一标记。
　　即便钻入土层中，照样能锁定。
　　此时再使用震颤电击强行锁定轻行之爪，才逐一击落。
　　震颤电击的弹道跟霜冻射线不同。
　　霜冻射线直来言往，需要瞄准。
　　震颤电击几乎等同于指向性技能，锁定目标后发射，轨迹变幻多端，最终落点肯定是目标。
　　配合上秘法印记，等同于强强联合。
　　而且，轻行之爪排布密集，震颤电击的传导性可完美发挥。
　　一只命中，身边几只都会受到电击！
　　但是，轻行之爪的身体坚硬，根本无法一次性电死。
　　苏苏和小旋风也是无法杀死轻行之爪。
　　即便一分为二，其中一半身体照样能恢复。
　　叶枫手中的火元素戒指闪过光芒。
　　一柄火焰大铁锤凝聚。
　　“锤死你们！”
　　叶枫一看距离就几米，拎起火焰大锤，狠狠锤击。
　　嘭！
　　一只轻行之爪粉碎。
　　连续十几锤，全部被砸成肉泥。
　　系统没有反馈杀死的信息！
　　叶枫知道轻行之爪的能力，再启用虚空之手，强行抓住一只，甩到岩浆井中。
　　【系统提醒：魂+4。】
　　可行！
　　叶枫精神一震，将正在快速复原，暂时没有行动能力的轻行之爪抓起，全部扔进岩浆井。
　　连霜冻射线也无法冻死它们，只能靠岩浆消融。
　　这期间，已经有轻行之爪恢复。
　　即便是砸成肉泥，它们照样可以在几秒内，恢复成原来的样子。
　　顽强的生命力，如同蟑螂一样恶心！
　　叶枫已经找到消灭办法。
　　与它们周旋几分钟，全部扔到岩浆内。
　　总共获得60魂！
　　它们实力并不强，连护甲术都破不开，只是不容易死。
　　——
　　叶枫抹去额角的汗水，来到岩浆井旁。
　　向下张望，深不见底。
　　扑面而来的高温，几乎要把人给烤熟了！
　　【小心岩浆！底下有一口黄金宝箱，还能搜集到一些紫金。】
　　提示跳出。
　　“还有紫金？”叶枫惊讶。
　　“紫金居然能承受住岩浆的高温。你们在上面别走，我下去看看。”
　　叶枫交代一声，取出泡泡珠。
　　小旋风和苏苏紧张兮兮地趴在井口，看着叶枫不断接近岩浆，慢往下沉。
　　脚底快要接触到岩浆时，叶枫四周撑起一个大泡泡。
　　内部温度一下恢复清凉。
　　岩浆渐渐分隔开。
　　叶枫时刻关注四周的岩浆情况，仍旧担心泡泡珠失效。
　　不断下潜。
　　岩浆井上窄下宽。
　　下潜十米左右，已经触底，可见度非常低。
　　叶枫依靠战术护镜，也只勉强看清半米的岩浆。
　　“先找宝箱。”
　　叶枫操控着泡泡珠移动。
　　底下横纵大约五米，轻松找到黄金宝箱。
　　叶枫操控虚空之手，将宝箱拉入灵能结界。
　　随后，仔细寻找紫金的位置，用同样的办法，将紫金收入灵能结界内。
　　叶枫在底下只停留一分钟，确定没有任何资源，这才向上浮。
　　叶枫跳出岩浆。
　　重新回到地面上。
　　苏苏和小旋风看到叶枫，激动地大叫。
　　两只小东西根本看不到叶枫的身影，生怕他有去无回。
　　叶枫此行不但收获到一个黄金宝箱，还在岩浆底部找到25紫金。
　　加上之前收集的紫金，已经有51。
　　叶枫简单搜索洞穴，只找到一些物资。
　　本日挖掘次数已经耗尽。
　　叶枫到一旁的空地上，展开灵能结界。
　　第一时间取出黄金宝箱，开启！
　　【系统提醒：金宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+4。】
　　【系统提醒：土灵能+4。】
　　【系统提醒：水灵能+4。】
　　【系统提醒：火灵能+4。】
　　【系统提醒：玉髓+3。】
　　【系统提醒：地髓+5。】
　　【系统提醒：粉粉果树种子+2。】
　　【系统提醒：元素飞弹学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：低级恢复附魔卷轴+1。】
　　【系统提醒：稀有的水元素戒指制造图+1。】
　　爆率一般般。
　　元素飞弹还是已经掌握的符咒术，只能拿去出售。
　　叶枫目光落在全新的物品上。
　　【粉粉果树种子：矮树种，生长出的果子，粉粉嫩嫩。
　　轻轻掰开抖动，会喷洒出大白白净净的粉末，可以制作成面包、面条饼干、蛋糕等。】
　　【低级恢复附魔卷轴：使用卷轴后，可以在任何生物体内凝聚一枚恢复符，生物恢复能力将得到提升。】
　　【稀有的水元素戒指制造图：属于战斗灵能装置，佩戴后，将会显著提升水元素符器术，效果无法叠加。
　　可主动召晚出一位水元素战士，持续1分钟，冷却时间120分钟。】

第489章 世界频道争先开始收集紫金
　　“粉粉果还可以，虽然现在能吃上面包和面条，但可以用来制作蛋糕、烧饼一类。”
　　其实香米也是可以磨成粉末，只是工序比较麻烦，叶枫不太愿意浪费精力。
　　“全新的附魔卷轴，自己用，还是给宠物用？”
　　叶枫抓起卷轴，一时犹豫。
　　因为光华果实的缘故，他恢复能力非常强，要是再使用附魔卷轴，有点浪费。
　　“给苏苏好了，它无法遁地，也没法飞，要经常吸引敌人火力。”
　　叶枫招来苏苏，将卷轴扔给它。
　　苏苏使用之后，体内凝聚出一枚恢复符。
　　最后一份水元素戒指制造图，正好与风，火元素凑到一块。
　　只欠缺一个土元素戒指！
　　叶枫打开制造列表，找到水元素戒指的合成公式。
　　材料组合与风元素戒指差不多。
　　共需要：水灵能30、银块5、盖骨2、玉石2。
　　叶枫选择打造。
　　一枚半透明的戒指出现在手心上。
　　叶枫将全新戒指佩戴到右手。
　　水元素戒指轻薄，紧紧贴合在皮肤表面，一样不会影响到他使用武器。
　　叶枫走出灵能结界。
　　先尝试水元素飞弹，提升效果显著。
　　“召唤水元素战士。”叶枫心中一动。
　　水元素戒指轻轻震动，喷射出一大团水汽。
　　转眼间，水汽凝聚成人形，手中并无武器。
　　【水元素战士：持续时间1分钟，可无视一定的物理伤害，武器随意变换。】
　　叶枫观察到水元素战士出现过，身上不断飘出水汽。
　　“看来环境也会影响到水元素战士。”
　　“洞穴温度高，每一秒钟都会消耗一点水分。”
　　毫无疑问，火焰高温，都能很好克制水元素战士。
　　其后叶枫与水元索战士简单对练。
　　水元素战士能够凝聚出形形色色的武器，体型也是能随意变化。
　　但是，无论如何变化，体积不变。
　　剩下几秒钟，叶枫取出一口水桶，让水元素战士跳入。
　　噗通一声，化作一桶水，算是废物利用吧。
　　叶枫回到灵能结界。
　　先到种植棚逛一逛，将粉粉果种子种下。
　　种植棚内，大多数果子已经成熟。
　　白汁果、红心果、甜挑果、火辣果。。。五颜六色，空气中满满的果香味。
　　叶枫和花精灵忙活十几分钟，收获几大筐水果。
　　这里头有一些准备制作成简单的果品，有些要榨汁当饮料，有些要用来当调味品。
　　叶枫逐批处理完毕，已经是一小时后。
　　距离晚饭时间还有一段时间…
　　叶枫打开交易频道，检索符咒术。
　　无人挂卖。
　　再搜索紫金。
　　只有两个玩家有挂卖。
　　一看价格，全部只收灵能。
　　总共3单位紫金，花费9灵能。
　　叶枫再将卷轴挂售。
　　【交易品：元素飞弹学习卷轴。】
　　【需求：100紫金。】
　　【库存：1。】
　　【卖家留言：一门实用的符咒术，必须拥有符咒血脉才能够学习。
　　可以根据不同元素来组合飞弹，也可以单元素，飞弹威力与魂力有关系。
　　另外，如果有紫金，可以私信我！】
　　这一价格多半没人能支付。
　　如果有人来砍价，价格最低可以是六折。
　　叶枫转到世界频道，简单查看本日信息。
　　更多人找到低级灵能结界升级卷轴。
　　可孵化灵能蛋、符咒血脉，也陆陆续续有人找到。
　　叶枫一挂上元素飞弹，频道内马上有人谈论。
　　“快去看，叶枫大佬挂卖符咒术啦，全新的符咒术！”
　　“看卖家留言，感觉叶枫也拥有符咒血脉，还可能已经学会元素飞弹，大佬依旧深不可测！”
　　“这紫金又要用来合成什么物品？”
　　“我之前看过，市场上1紫金要3灵能，这要是换成比例，才300灵能？
　　感觉没有上次的火球术多！”
　　“灵能现在一堆，紫金谁能开出这么多？根本不能这样比较。
　　你信不信等下紫金就涨价了。。。”
　　“大量收紫金，有的私密我，价格不是问题！”
　　那些拥有符咒血脉的玩家，已经开始行动，在世界频道内收购紫金，都想要元素飞弹学习卷轴。
　　叶枫观望几分钟，又转到区域频道。
　　大家正在聊翻译器带来的好处。
　　已经陆续有玩家跟智慧族群完成交易，也收获到一些友谊。
　　叶枫编辑几条消息，点击发送。
　　“我在交易频道挂了一张符咒术卷轴，有需要可以去看看。
　　群内购买，价格更优惠。
　　另外，我等下会上架两张低级灵能结界升级卷轴，价格与上一次一样，有需要的成员可以作准备。”
　　消息一出，大家注意力全被他吸引。
　　叶枫手头上有四张灵能结界升级卷轴。
　　两张低级，一张中级和一张高级。
　　低级升级卷轴可以随意出售。
　　中级升级卷轴则要先留着，要是想要签约领臣，这张卷轴会成为有力的吸引条件之一。
　　“元素飞弹？符咒术吗？”
　　“群里可能就叶枫大佬有符咒血脉吧，别人没有。”
　　“我要升级卷轴！”
　　“不愧是叶枫大佬，今天又出来两张升级卷轴！”
　　“能便宜点吗？”
　　大多数人注意力在升级卷轴上，因为能买得起，也能用得上。
　　灵能结界升级后的好处，大家都从不同渠道获悉，升级条件也不算苛刻。
　　但凡有一点家底，都想要弄一张。
　　叶枫看着大家热情回应，回复道：“价格依旧是120灵能，也可以是30紫金，或者是12灵能纸，地髓暂时不需要。”
　　灵能纸也是极为少见的材料。
　　多收一点，还可以打造法咒之书，不嫌多！
　　三分钟后。
　　叶枫将链接发到群里。
　　不知道多少人盯着聊天频道。
　　链接刚出去，大概零点几秒，两张升级卷轴被抢光。
　　叶枫共获得：220灵能、2灵能纸。
　　“哪两个狗日的手速这么快？”
　　“服了！刚点下去，没咯！”
　　“6666。这手速，没有单身二十年，绝对练不出！”
　　“哭了，只能等叶枫大佬下一波-！”
　　面对大家的声讨，两位抢到升级卷轴的玩家也不敢冒头。
　　默默去升级灵能结界。
　　叶枫在频道内跟大家简单聊了几句，之后就跑到训练大厅冥想。
　　待到魂力全部恢复，便取出法咒之书，用全部魂力注入一道侦测术。
　　魂力耗尽，再冥想恢复。
　　如此循环反复多次。
　　等到天色渐黑，已经往法咒之书内注入6道不同的符咒术。
　　全部是消耗所有魂力注入。
　　有攻击类，也有防御类。

第490章 群内发送晚餐，引来羡慕嫉妒恨
　　“呼，先停下，晚饭吃过后再填满。”叶枫收起法咒之书，舒展腰肢。
　　如此高强度的填补符咒术，整个人都晕乎乎的。
　　“小白，泡一杯咖啡。”
　　叶枫随口吩咐一旁站立几个小时的傀儡女仆。
　　“好的，先生。”
　　小白扭着纤细腰肢，来到前方的饮水机。
　　摁下加热按钮。
　　随后弯腰拿起椅子上的杯子，往里头放入几片黑色叶子。
　　那是咖啡树成熟后的叶片，只要冲一下开水，即可出来一杯能够醒神的咖啡。
　　“嗯，不错。”
　　叶枫坐在蒲团上微微抬眼，赞了一声。
　　也不知是赞许小白泡咖啡的步骤全对，还是赞赏绝对领域。
　　毕意小白弯腰时，女仆裙总要向上提一点。
　　往往若隐若现，比扒干净更有吸引力。
　　——
　　“先生，咖啡泡好了。”小白稳稳端着咖啡回来。
　　“喂，你现在走路越来越稳了，比中午更适应高跟鞋。”叶枫想了想，道：“摸起来应该有点烫，帮我吹一下。”
　　小白站在原地，足足呆了几秒。
　　反应不是一般慢！
　　“好的，先生。”她放下咖啡，蹲下。
　　叶枫愣神，连忙解释：“等等！我的意思是咖啡太烫，你吹一下咖啡。”
　　“好的，先生。”
　　小白一骨碌爬起，捧起咖啡，轻轻吹动。
　　“唉，我这么纯洁的主人，怎么制造出一台思想不洁的傀儡！”
　　叶枫无奈地摇摇头。
　　也不知小白的程序中，有多少类似的指令！
　　叶枫喝完咖啡，上楼准备晚餐。
　　小白被要求在一旁学习，也不知学进去多少。
　　晚餐是一顿简单的面条。
　　主要配料有三种肉、几种蔬菜。
　　另外，还整了一盘水果蔬菜沙拉，撒上一点蜂蜜，营养又健康！
　　一家子围在一块，其乐融融。
　　区域频道内，又开始谈论晚餐。
　　“叶枫大哥，你今晚吃什么呀，能看看吗？我这几天老是吃肉，快腻了！”
　　何玲玲忽然召唤叶枫。
　　此言一出，群里一个个连忙阻止。
　　“大姐，别闹！等下叶枫大佬又发图片，我可受不了。他东西太好了！”
　　“吃肉还能吃腻？呜呜呜，我哭惹。”
　　“我觉得，我们可以聊一聊，别跟管理员聊吃的，他东西可太丰盛了。”
　　大家已经有阴影。
　　一旦看完叶枫的图片，手上的食物都不香了！
　　一张图片上传至群里。
　　发送者：叶枫！
　　这下群里直接炸了。
　　“卧槽，大佬真发了。”
　　“面条和水果蔬菜沙拉？”
　　“都怪玲姐！”
　　“流口水。jpg。”
　　即便威廉、上官鸿，也忍不住吐槽两句。
　　何玲玲这不是没事找事么！
　　“哇，好想吃水果沙拉。叶枫大哥这一顿晚餐也太精致了吧，想吃-！”何玲玲也回复了。
　　不只是她，群里所有人都想吃。
　　叶枫没有回应众人，埋头吃饭。
　　中途，后台收到何玲玲的私信，她想要用灵能换一份沙拉！
　　“可以。我这里多做了一些，正好吃不完。”
　　叶枫回复她，确实是吃不完。
　　小旋风今晚胃口不太好，没有动它那一份沙拉。
　　“好那，谢谢叶枫大哥！价格怎么算！”
　　何玲玲很快回复了他。
　　“1灵能就行，另外，不要对别人说，我怕应付不过来。”
　　叶枫叮嘱了一句。
　　现如今，1灵能能换到三顿口粮。
　　水果和蔬菜属于稀罕物，一大碗沙拉换1灵能，对双方来说都不亏。
　　“嗯嗯，谢谢叶枫大哥！”
　　片刻后，叶枫将多余的沙拉交易给何玲玲，成功拿到1水灵能。
　　两人边吃边聊天。
　　两人熟悉之后谈论的话题会比较多。
　　偶尔叶枫还会指点一两句，何玲玲也会主动分享一些情报，互有往来。
　　“这一顿好满足呀，好久没吃这么爽啦-！”
　　何玲玲话题一转回复道：“明天晚上要第二次更新频道排名，不知道还能不能拿下第一？”
　　“我们频道有好几个人完成灵能结界升级，应该比较稳。”
　　叶枫回复完之后，马上想到可以再依靠厕纸、安全帽来提高大家的生活质量。
　　包括灵能灯，也是可以出售。
　　频道排名第一的福利足够诱人，他可不想拱手相让。
　　叶枫有足够的水和木材。
　　按照群里的人数，一口气制造一万多张。
　　价格跟上次一样。
　　叶枫还增加额外的活动，一小时之内购买，满100张可额外赠送30张。
　　只十分钟一万多张厕纸被扫空。
　　此次不再有人用灵能换取，全是基础材料，或者是高级材料。
　　购买时，群里也有人组团，为了那额外30张奖品！
　　这一次，叶枫没打算对外部出售厕纸。
　　基础材料，以及高级材料，现在多到用不完。
　　除非哪天使用过高级灵能结界升级卷轴，才能消耗掉一大批。
　　另外，这一时段出售厕纸，性质有点像资敌，会无形间提高其它频道的综合评分。
　　叶枫又打开制造界面。
　　选择精良的灵能灯，一口气打造200个。
　　共消耗200火灵能、400水晶、400铜块和400银块。
　　叶枫卖给群里，只收2灵能、4银块、1金块。
　　水晶和铜块都超出五千，也就没必要再回收。
　　灵能则是不嫌多！
　　灵能灯挂了十几分钟，剩余13台。
　　叶枫再三询问之下，才将灵能灯扔到交易频道内，价格稍微提高一点。
　　灵能灯并不是必要之物。
　　很多人一到晚上，只缩在灵能结界内。
　　有时候靠篝火就能过一晚，还能取暖。
　　两种物品售完，接下来是重头戏。
　　安全帽！
　　叶枫知道这玩意儿一定畅销。
　　很简单。
　　因为天天要冲魅惑石女。
　　甚至于，某些玩家已经有了洞穴生物玩伴。
　　安全帽能够让一些有洁癖的兄弟，有更好的体验感。
　　这也算提升生活水平。
　　制造安全帽需要2橡胶、1水灵能。
　　叶枫库存有43橡胶。
　　一次性制作21个灵能安全帽。
　　这东西虽然小，却可以多次使用，清洗方便耐磨，即便是用灵能交易，也会有人需要。
　　此时，区域频道内。
　　所有人等待叶枫的第三波商品上架。
　　一个个摩拳擦掌。

第491章 天还没亮，其他玩家闯入结界？
　　叶枫编辑发送消息。
　　“所有人注意，第三波物品，属于男性专用。
　　只有21个，限量提供！
　　灵能安全帽！
　　这东西统一尺寸，韧性好，可紧紧贴合，保证体验感。
　　它可以反复使用一百多次不会损坏。
　　并且，只要泡在微量水中，即可里里外外清洁，不留残余，也不会有细菌！
　　所以，哪一天要是不需要，可以当二手货出售，保证不会亏。
　　价格是2灵能、2橡胶，给大家三分钟准备。”
　　所有消息一口气发送。
　　刹那间，频道内出现一整排问号。
　　大家以为有好东西，结果居然是安全帽，还他娘是灵能装置！
　　“名副其实的日用灵能装置！”
　　“这东西我不要，我是个纯洁的人。”
　　“+1，我也不会买，平时冲榨汁姬是为了提升力量，你们应该都懂。”
　　“大佬，换个东西吧，这个我不要。”
　　“什么是安全帽呀？”
　　“俺这么纯洁，也不太需要！”
　　此次跟前面不一样，出奇地没人想要。
　　“叶枫大哥，这是立志要成为洞穴世界的QQ用品供应商吗？”
　　何玲玲发出偷笑的小表情。
　　一些女生纷纷表示害羞。
　　“真不要？”
　　叶枫有点怀疑人生。
　　不过，既然已经制作，那就先上架试试。
　　三分钟后，上架商品，设定好价格。
　　只对区域成员展示，链接发到群里。
　　一条条系统反馈跳出。
　　眨眼间，售罄！
　　“靠，一群人口是心非。”叶枫一阵无语。
　　这他娘叫不要？抢着要才对！
　　材料回笼，继续打造一批，再次上架。
　　第二批，一样是瞬间被扫空。
　　可是频道内，没有人叫唤抢不到，一个个都憋着呢。
　　叶枫反复操作十几次。
　　总共制作336个。
　　只剩下1个没人要。
　　“一群牲口。”叶枫无言以对。
　　也不知道这玩意儿有没有人联合购买。
　　或许，有些人是为了跟洞穴生物接触时更健康，而非有洁癖。
　　——
　　夜色渐深。
　　叶枫重复下午的操作，往法咒之书中，不断填满魂力符咒术。
　　其中，侦测术、护甲术、虚空之手、阴影之网，各一道。
　　霜冻射线、震颤电击、火元素飞弹，各两道。
　　魂力在不断压榨中，也会有所增强。
　　符咒术填补完毕，这才上。床睡觉。
　　小白早早暖被窝，见到叶枫到来，乖乖缩到另外一边冰凉区域。
　　叶枫心安理得躺下休息。
　　暂时还不困。
　　打开后台，查看私信。
　　一条条浏览。
　　跟几个玩家完成一些交易。
　　获得1灵能纸、1紫金、2地髓、3张女士服装制造图。
　　处理完私信，再到世界频道看几眼。
　　“黑风广告联盟收大量紫金，2紫金挽9灵能！”
　　“收紫金！石原利发大佬5灵能收1紫金，可速速与我联系！”
　　“本人钟玉良，诚心收紫金，11灵能换2紫金，只限今晚！（本人代发，可帮忙联络）。”
　　“辛西娅收紫金，价格比所有人都高，还有额外福利-！”
　　一眼望去，全是疯狂的广告。
　　叶枫知道这几人全是已经挖到符咒血脉。
　　唯独缺少可使用的符咒术。
　　下午，叶枫的元素飞弹一上市，引发的影响，持续到现在一个个广告哥接到大笔单子，卖力宣传。
　　每个人每天只有一个小喇叭。
　　广告组织有成千上万人，挨个来发小喇叭，十几个势力交错下，才造成霸屏的局面。
　　简单来说，一切要怪叶枫！
　　叶枫找不到有营养的话题，渐渐进入梦乡。
　　不知过去多久。
　　耳边传来剧烈的震动声。
　　叶枫猛地晚开眼眸，坐直身子。
　　房间内的监控水晶球在震动！
　　此刻，天才蒙蒙亮。
　　“洞穴生物闯入？”
　　叶枫目光落在床头的大水晶球上。
　　上边出现三个红点。
　　叶枫顾不得穿好衣服，赤着脚，披上施法斗篷，来到阳台，向下张望。
　　三道鬼鬼祟祟的身影出现在下方空地。
　　不是洞穴生物，而是三个人！
　　意外进入的玩家吗？
　　“不知看到我的结界，会打什么主意？”
　　叶枫咪起眼睛，向后退一步。
　　正好避开三人抬头探查的目光。
　　暂时不出声，查看三人下一步打算。
　　“没想到，一大早挖掘，居然遇到传闻中的叶枫！”
　　石原利发与另外两个同伴正躲藏在一面墙壁下，深邃的目光闪动。
　　“石原大哥，我们要怎么办？”
　　“是啊，这可是叶枫，真要动手吗？我担心…”
　　另外两人紧张兮兮，四外张望。
　　“不然我们悄悄摸过来做什么？”
　　石原利发冷哼一声：“你们要是胆敢不听从命令，现在立即就去死。”
　　轰！
　　他手中出现一枚大火球。
　　火光映照下…两位同伴的脸庞煞白。
　　他们三人在同一个区域。
　　前两天逐次遇到。
　　本以为能够得到管理员照顾，在之后却成为石原利发的奴隶。
　　到了晚上，不但要轮流侍寝，饱受屈辱。
　　白天还要照顾他饮食起居。
　　当然，也是有好处。
　　比方说打开新世界大门，渐渐爱上击剑这一项运动。
　　另外，石原利发实力足够强大，曾经当过杀手，现如今身上至少是完美级灵能装备。
　　并且挖到许多玩家梦寐以求的符咒血脉，成为强大的符咒士！
　　今天凌晨，石原利发心血来潮，早早爬起挖掘。
　　第一个洞穴，遇到一只洞穴生物，被他一个火球术砸死。
　　然后是第二个洞穴，也就到了此处。
　　他们一进来，立即发现显眼的高塔建筑。
　　曾有人在世界频道内谈到叶枫的灵能结界。
　　足足三十米高的高塔建筑，外部金色为主，暗色为辅。
　　外面的石壁上，刻画大量图案，龙飞凤舞，天外飞仙。
　　他们一下明白，误打误撞，挖到叶枫的驻扎地了！
　　其中一人提出离开，不要打搅到叶枫。
　　另外一人则是认为可以留下来，等叶枫醒来，询问是否愿意组队，或者进行一波PY交易。
　　两人提议全部遭到石原利发的反对。
　　石原利发更有野心。
　　“正常人现在都在熟睡，我们是有机会完成偷袭。”
　　“杀了叶枫，我们将变得更强大，也能带领频道成为第一！”

第492章 偷鸡不成蚀把米，闯入者死！
　　惊人的提议瞬间吓坏另外两人。
　　他们提到叶枫有两只宠物，可能还没靠近，就会被宠物发觉。
　　石原利发不以为意，表现出前所未有的狂妄自大。
　　认为只要策划好，完成暗杀，两只宠物不足为虑。
　　威逼之下，两人不得不同意。
　　只不过，靠近灵能结界后，又脚软了！
　　“你们，从这边墙往上爬。
　　我去另外一边，先搜索二层楼！
　　现在给我上去，我监督你们。”石原利发眼神阴冷。
　　两人不敢反抗，乖乖穿上装备，如同壁虎一般趴在墙壁上。
　　一点点往上移动。
　　手掌和脚上的灵能装置，能够吸附墙壁，悄无声息。
　　他们也有飞行装置。
　　但噪音太大，容易被发现。
　　石原利发站在下方，眼睛眯起。
　　先让两人当探路石。
　　监督？不，仅仅是让两人当炮灰罢了。
　　石原利发已经考虑好，一旦发现不对，立即逃跑。
　　他们在过来前，已经挖好退路。
　　如果叶枫没有醒来，那么石原利发有把握暗杀成功。
　　如果已经醒来，那他便直接溜走。
　　最多算是失去两个奴隶。
　　叶枫侦测术扫过。
　　发现两个人正在往上移动。
　　“所图不轨。”叶枫已经确定此事。
　　等他们闯入？
　　已经不必要了。
　　只要确定他们有所预谋，那么最好在灵能结界外弄死。
　　灵能结界内不宜沾血。
　　呼！
　　叶枫一步跳出，悬停在半空中。
　　身上只有内裤。
　　施法斗篷在劲风中向上扬起。
　　这一刻，俨然化身为超人。
　　下方三人心里猛地一跳。
　　抬起头，看到一道人影。
　　“。。。叶枫！”
　　“妈呀，他没睡，快跑！”
　　已经爬上三米高的两人一个激灵，连忙往下跳。
　　咻！咻！
　　两道淡蓝色射线落下。
　　他们还在半空中，直接冻成冰块，直直坠落到地上。
　　死！
　　石原利发吓一大跳。
　　两位同伴眼睛还瞪大，各自保持着一个姿势，被冻成冰块。
　　从没见过的符咒术！
　　石原利发抬起左右手。
　　左手是唯一一件稀有装备，能够发射出带火焰的弩箭，射速极快。
　　三十米，眨眼可到。
　　同时，他右手凝聚出一枚大火球，一同发射。
　　要他立即逃跑，并不甘心。
　　所以，做一次尝试。
　　要是无法奏效，他会利用脚上完美级战靴的性能，以风一般速度逃离。
　　连飞行器也比不上！
　　此乃石原利发的保命底牌之一。
　　“莹火之光，岂能与皓月争辉？”
　　上空回荡着叶枫的嗓音。
　　火焰弩和大火球在他身体表面爆开，一根毫毛也没有伤及。
　　“好厉害的防御手段！”
　　石原利发不再迟疑，转身就逃。
　　只要进入通道。。。
　　轰！
　　上空传来动静。
　　石原利发暗道不好，微微抬头，果然看到叶枫冷漠地漂浮在上空。
　　“原来是你。”叶枫认出此人。
　　上次查看频道排名时，石原利发的频道在第五，有一些印象。
　　石原利发一言不发。
　　求饶？
　　对方怎么可能放过他！
　　只能逃跑！
　　并且，存活几率小。
　　石原利发面色独狞，忽然抬起手臂，又射出一发弩箭。
　　如同困笼之兽，拼死一搏！
　　裹挟火焰的弩箭，在半空中被拦下。
　　一双无形的大手，握住了箭矢！
　　石原利发见叶枫伸出手臂虚空抓握，一下明白又是一门全新的符咒术。
　　“这家伙……到底超出我们多少？”石原利发已经绝望了。
　　来不及多想，一道跳跃的电弧落下。
　　他抬起双臂，身上爆发出一层护盾。
　　只听到砰的一声，护盾碎裂！
　　最后的保命底牌失效。
　　又一道电击落下。
　　石原利发低呼一声。
　　朝前方扑，一动不动。
　　他调整呼吸进入假死状态。
　　或许，等叶枫近身，才有搏命一击的机会！
　　这是石原利发以前的惯用手法，到洞穴世界头一回使用。
　　然而上下一秒，一道霜冻射线落下。
　　石原利发惊呼，绝望地举起手臂。
　　他保持着这个姿势，从背部开始，缓缓冻成冰块。
　　从头到尾，毫无抵抗能力。
　　叶枫悬停在空中几秒。
　　【此人已死。】
　　金字提示跳出。
　　叶枫操控虚空之手，抓起尸体，返回灵能结界。
　　——
　　杀死三个玩家，不知会有哪些战利品！
　　叶枫带着尸体回到灵能结界。
　　原本只是想要搜刮战利品，系统却弹出一条特殊的提醒。
　　不但可以分解成血肉，还有一团符咒血脉！
　　三人之中，唯有石原利发拥有符咒血脉。
　　这可是好东西！
　　只一团符咒血脉，叶枫已经赚大了。
　　伴随着三具尸体消失，遗落一堆战利品。
　　符咒血脉则是悬浮在半空中。
　　叶枫先查看符咒血脉。
　　并没有跳出可吸收的字眼。
　　显然每个玩家只能吸收一团。
　　“可惜…”
　　“要是能吸收，感觉大补。”
　　“要是拿去卖，不知道值多少钱？”叶枫用器皿将符咒血脉收好。
　　接着查看本轮战利品。
　　首先是三个灵能结界。
　　叶枫以前吸收过灵能结界，此次也不例外。
　　系统弹出提醒，选择吸收。
　　眨眼间，三个灵能结界消失。
　　能明确感知到灵能结界膨胀了一些。
　　【系统提醒：铁块+1628。】
　　【系统提醒：铜块+1365。】
　　【系统提醒：银块+51。】
　　【系统提醒：金块+48。】
　　【系统提醒：地髓+12。】
　　【系统提醒：紫金+29。】
　　【系统提醒：风灵能+332。】
　　【系统提醒ꞏ十灵能+219。】
　　【系统提醒：水灵能+261。】
　　【系统提醒：火灵能+327。】
　　【系统提醒：魂+36。】
　　【系统提醒：小皮鞭+1。】
　　【系统提醒：狗链+1。】
　　【系统提醒：低级灵能结界升级卷轴+1。】
　　——
　　除了一堆材料、灵能装置和吃喝，三人身上最特殊之物也就升级卷轴。
　　卷轴多半是石原利发的私藏物。
　　这家伙灵能结界升级过，卷轴却没有给同伴使用。
　　三人的装备中，只有火焰弩是稀有灵能装备，剩下最多是完美级，不值一提。
　　倒是日用灵能装置中，有不错的东西，可以继续用。
　　绝大多数叶枫着不上，或者因为洁癖关系。
　　一口气挂到交易频道，价格方面也比较实惠，看看有没有人需要。

第493章 证据确凿，澄清事实
　　整理完一切，躺下继续睡觉。
　　一觉睡醒已经是几个小时后的事情。
　　再次被小白无意间弄醒。
　　洗漱，准备早餐。
　　小白在一旁认真学习，至于学进去多少，不得而知。
　　早饭从简。
　　仅仅是牛奶面包，加点水果。
　　叶枫吃着饭，打开交易频道。
　　凌晨挂上去的战利品，售出不少。
　　检索紫金和灵能纸没人挂卖，转到私信频道。
　　一大早涌出一堆私信。
　　叶枫好奇之下点开，这才明白，石原利发之死，已经引起大范围关注。
　　玩家们纷纷来询问详情，已经得知是叶枫杀了石原利发。
　　“难不成这三个家伙临死前，还发了消息？”叶枫并不感到稀奇。
　　只要熟练操作，念头转动间，即可完成消息发送。
　　叶枫到世界频道查看，果然大家都在谈论此事。
　　其实，凌晨消息就出来了。
　　只不过当时大部分人都在熟睡之中，没有引发大范围讨论。
　　到此刻，大多数玩家醒来，才从一开始的区域频道，扩大至世界频道。
　　与石原利发交好的玩家，更是跳出来指责叶枫！
　　“石原利发和两个朋友，仅仅是不小心挖到一个东西，居然就被残忍杀害。”
　　“原来，叶枫的第一就是这么来的吗？”
　　“为了稳固第一的位置，叶枫不惜杀害一个善良的玩家！”
　　一些人讨伐起叶枫。
　　他们多是被石原利发的说辞误导。
　　石原利发临死前，曾在区域频道内发送这样一条消息：“朋友们，我们三人不小心挖到叶枫的洞穴，他对我们进行勒索，我们不同意。
　　现在正面临着危险，如果消失了，那就是他杀了我们！”
　　恶人先告状。
　　石原利发心知必死，才想着用这个法子恶心叶枫，坏叶枫的名声！
　　当然。
　　不是所有人都在乎此事。
　　“死了就死了呗，洞穴内每天都有死人，被杀死也只能怪自己技不如人，怎么还有人如此天真！”
　　“哟，小鬼子死得好。”
　　“哈哈哈，这就是你们吹嘘这么久的石原利发吗？三个人都挡不住叶枫大佬一个。”
　　“叶枫大佬天下第一！”
　　“那只是石原利发的一面之词，不会真有傻子上钩吧？”
　　“叶枫到底有多强？”
　　“难怪今天凌晨，叶枫挂了一堆二手货，原来是杀玩家的战利品。”
　　不是每个人都信。
　　叶枫刷着聊天记录，还看到自己区域频道内的成员，如何玲玲，上官鸿等人，帮他说了几句中立话。
　　经此一事，所有人明白了一件事。
　　连拥有符咒术的石原利发，都不是叶枫对手，叶枫已经强到没边了！
　　“这事还是要澄清一下，正好有证据。”
　　叶枫不慌不忙，上传了一个小视频。
　　内容只有一小段。
　　石原利发监督两个人爬墙！
　　后面的战斗过程并没有拍摄。
　　叶枫当时下意识录制，没想到这么快派上用场。
　　小视频传到世思频道，并带着一段文字。
　　“睁大你们的狗眼看清楚，这就是石原利发口中的不小心闯入吗？
　　大晚上鬼鬼崇崇，不杀他们杀谁？”
　　无需过多描述，铁证如山。
　　在这之后，渔轮翻转，石原利发的亲友全体沉默。
　　叶枫不是在意别人的看法。
　　再说，地下城世界内，杀人又如何？
　　这里没有法律，弱肉强食罢了。
　　只是，他不喜欢被别人冤枉。
　　没做过的事情，休想扣到他脑袋上！
　　叶枫转到区域频道内，大家都在谈论此事。
　　“哈哈哈，一群人的脸被打肿了！”
　　“我就知道叶枫大佬肯定占理，他一心为我们谋福利。
　　将榜汁姬分享到群里，肯定是好人。”
　　“好人一生平安！”
　　“听说石原利发能够对付危险系数四十几的地穴生物，加上两个帮手，居然还不是叶枫大佬的对手，他到底有多强？”
　　一个个很快转移到叶枫多强的话题上。
　　可惜叶枫发表的视频才一小段。
　　无从得知战斗过程，不然可见一角。
　　叶枫潜水几分钟，默默退出。
　　今早还有一堆事要做！
　　——
　　叶枫目前紫金数量是84。
　　距离破百，只差十几个。
　　石原利发原本收购一大批紫金，想要从叶枫手中交易到元素飞弹。
　　直接便宜了叶枫！
　　诱导石原利发出手的因素中，元素飞弹起到举足轻重的作用。
　　尘归尘，土归土。
　　叶枫收好蜂巢和捕鱼器，收起灵能结界，开始本日挖掘。
　　昨晚叶枫原本计划往前方挖掘，那边有一口银宝箱，只有一只弱小的地穴生物看守。
　　好巧不巧，那边被石原利发先挖过。
　　如此，叶枫只能另选洞穴。
　　过了一晚，需要重新查看，没准地磁脉变化过。
　　或者来了新的地穴生物。
　　除去前方和上方洞穴，四个方向提示如下。
　　【继续向下挖掘，被驱逐出部落的地精，正小心翼翼趴在小水坑“前，喝着污水。】
　　【后面的洞穴内，地穴生物刚刚离开，留下两粪便，仔细翻找，或许能找到植物种子。】
　　【向左挖，有一口铁宝箱，一只紫瞳羽蛇盘踞于此，记得戴上墨镜，不然容易中它的瞳术。】
　　【向右挖，挖金侏儒正好路过，正停下休息，或许可以跟他进行一次交易。】
　　只有一个方向有宝箱。
　　但是，右边多出一只挖金侏儒！
　　叶枫已经许久没有见到挖金侏儒，比起铁宝箱，显然跟挖金侏儒交易更划算。
　　速度要快！
　　叶枫抄起铁铲子，最快速度挖掘。
　　行进五十米，见到黑膜。
　　一人两兽踏入。
　　第九十七个洞穴！
　　眼前环境变化。
　　叶枫扫视四周，寻找挖金侏儒的位置。
　　并未见到。
　　“离开了？不应该啊。”
　　叶枫心下一动，取出信誉交易牌。
　　此处地形并非完全平坦，仍有一些小沙丘和大石头。
　　侦测术扫描。
　　果然，在一块大石头，扫到一道身影。
　　叶枫望去，只见一颗园滚滚的脑袋探出，正在偷看。
　　“你好，我有信誉交易牌。”叶枫大声说。
　　挖金侏儒大约是瞧见了，这才慢吞吞扛着麻袋出来。
　　“嘿，还真是！”
　　挖金侏儒拍拍大肚子，长舒一口气。

第494章 喜欢喝酒的挖金侏儒
　　这家伙跟前两只挖金侏儒有一些不同，挺着一个大肚子，不像是怀孕。
　　脖子上挂金项链，手上戴金戒指。
　　大布袋更是圆鼓鼓，塞满！
　　叶枫只在意大口袋。
　　体形、美丑、装扮，这些无所谓。
　　“我想跟你进行交易。”叶枫说。
　　“哦？你有什么能跟我交易？”
　　挖金侏儒舔着嘴唇，如同奸商一般眯起眼睛。
　　“食物。”
　　叶枫准备如法炮制。
　　“唉，我对食物没兴趣，再好吃的食物，也不如一杯酒。”
　　挖金侏儒失望地摇晃脑袋。
　　叶枫看向大肚子。
　　莫非，这是啤酒肚？
　　不要食物也无妨。
　　说到酒，叶枫目前有三种。
　　米酒、果酒和岩浆酒！存量还不错。
　　其中，岩浆酒最为珍贵。
　　乃离开矮人部落时，由火矮人赠予，有特殊功效。
　　“你要酒，我有。”
　　叶枫手中排列三个小酒杯。
　　里头盛放三种不同酒。
　　浓郁的酒香味顿时散开。
　　挖金侏儒用力吸了吸鼻子，眼前一亮：“哈哈，好像有果酒和米酒，对吗？还有一种是什么酒？好家伙！”
　　叶枫暗赞一声。
　　这只挖金侏儒资深酒鬼，隔着十几米远闻一下味道就能分辨出品种。
　　“剩下一种是火矮人的特产，岩浆酒。”
　　叶枫空出来的一只手轻轻扇动。
　　酒香味不时飘到挖金侏儒鼻子边。
　　挖金侏儒吞咽着口水，眼珠子一转道：“原来是岩浆酒！我只听过还没尝过，这……闻起来一般般，不知道味道怎样？
　　能不能让我尝一下三种酒水味道，要是不错，我再交易。”
　　“谢绝品尝。”
　　叶枫手一翻，将酒水收好。
　　爱要不要！
　　挖金侏儒脑子够灵光，想要白嫖。
　　怕不是尝过一口，还要再来几口。
　　岂能上当！
　　“这。。。”
　　挖金侏儒抓耳挠腮，一副猴急模样。
　　“我可以跟你形容一下味道，要不要听一听？”叶枫话音一转。
　　“好好，说一下！”
　　“岩浆酒进入口中，香酸的液体悠然滑过舌尖，在每一颗牙齿上都能留下香味…
　　入喉时，如同一条火线，到了腹中。会爆发出短暂的热量，整个人浑身暖洋洋，如同浸泡在温泉中…”
　　叶枫长篇大论。
　　从触感，再到味道，最后讲到岩浆酒的功效。
　　“总之，回味无穷，喝完一整天嘴巴还有香味。啧，真是极品。”
　　叶枫摇头晃脑道：“可惜，这种岩浆酒，能品尝到的生灵不多。”
　　“当真如此美味？”
　　挖金侏儒挠着后脑勺，口水要滴落了。
　　“爱信不信。”叶枫撇撇嘴。
　　“交易，快，赶紧跟我交易！”
　　“我要看看你有哪些好东西。”
　　目标上钩！叶枫勾起嘴角。
　　挖金侏儒没有让叶枫失望，一样样好东西倒腾出来。
　　四元素灵能、地下世界通用语言灵能教学书、地穴生物图鉴、血丸、附魔卷轴、紫金。。。
　　叶枫只挑选其中六种物品。
　　连灵能都没有要。
　　叶枫有足够多灵能，市场上也能交易到。
　　挖金侏儒手头上的灵能太少，还不够塞牙缝。
　　而酒水数量却有限。
　　岩浆酒可是交易一点少一点！
　　两边讨价还价，叶枫用一部分酒水换到六种物品。
　　分别是：4紫金、语言教学书、残缺的生物图鉴、2普通血丸、中级圣洁附魔卷轴、引毒珠！
　　可谓是物美价廉。
　　这些全是好东西，挖金侏儒却舍得交换吃喝，实在是令人费解。
　　其中，引毒珠从未见过。
　　圆滚滚的珠子，弹珠大小，通体雪白。
　　物品功能简单。
　　只要中毒，就可以使用引毒珠。
　　往身上一放，可将毒素吸出，比解毒药还有效！
　　“苏苏，这卷轴给你使用。”
　　叶枫把中级圣洁附魔卷轴扔给苏苏。
　　待到苏苏使用之后，再由苏苏和小旋风分两枚普通血丸。
　　语言教学书暂时用不到。
　　叶枫已经学过一次，再学等于浪费。
　　至于生物图鉴，依旧是残缺物。
　　不过系统提醒与他学习过的图鉴资料，只重复了一部分，使用后可补充图集和资料。
　　——
　　苏苏和小旋风在消化血丸药效。
　　叶枫跟挖金侏儒交谈。
　　这家伙见到叶枫不再交易酒水，有些不耐烦，想找个安静的地方喝酒。
　　一溜烟钻地离开了。
　　“呼！”
　　小旋风和苏苏恢复常态。
　　叶枫查看两只小东西的变化。
　　小旋风的外壳更显狰狞。
　　并没有领悟全新能力。
　　叶枫简单搜索洞穴，将物品搜刮干净。
　　取出地图水晶球，重新标记好位置，按照地图参考挖掘方向。
　　目前，无论从哪个方向挖掘，都还在地图之内。
　　叶枫收好地图水晶球，逐一查看五个方向。
　　【继续向右挖掘，将进入废弃的部落，有一口铁宝箱，小心附近游荡的亡灵，用圣光驱逐吧。】
　　【上面的洞穴，有一些物资可以采集，还有一颗长满果子的果树。】
　　【下面的洞穴中，空空如也。】
　　【向前方挖，将进入荒废的战场，能找到一口银宝箱，可以开出好东西。
　　这里遍地腐朽的铠甲和武器，被一群活化黑虫占领，可以用火焰驱散。或者将它们冻成冰块。】
　　【向后挖，能找到银宝箱，周围没有任何危险。】
　　两个方向拥有银宝箱。
　　但，其中一个方向的银宝箱。提示有好东西。
　　叶枫思索片刻，打开图鉴搜索。
　　资料显现！
　　【活化黑虫：罕见的虫子，只有腐败的地方才会诞生，小如米粒，外表坚硬，属于群居生物。
　　如果发现一只，附近至少有几万只，乃至更多。
　　它们会附着在死物表面，让死物变成活物一般，厌恶一切外来生物。
　　它们不喜欢火焰，但为了保护虫后，又会奋不顾身。】
　　【能力：联合活物。】
　　【弱点：个体能力弱小，不喜欢火焰。】
　　【危险系数：42。】
　　能力查看。
　　【联合活物：一只只虫子堆叠在一块，将物体粘合成一体，并产生一些特别的力量。】
　　“至少几万只！”叶枫眉头一扬。
　　说实话，他不太喜欢虫子。
　　几十只已经足够烦人，这一次性来几万只。。。
　　那密密麻麻的场景，怕不是要堆满洞穴。
　　“为了银宝箱。拼一把。”叶枫一咬牙。
　　下一步挖掘已定。
　　先挖掘。
　　通道为三十几米，黑膜出现。
　　叶枫收起铲子，取出一支铜铁制火把。

第495章 收获大型地图
　　【完美的灵能火把：属于日用灵能装置，不需要点火，即可燃烧出明亮、温暖的火焰。
　　对付一些害怕火焰的地穴生物，有比普通火把更好的效果。】
　　这东西来自石原利发。
　　加入魂即可使用。
　　目前还能燃烧五个多小时。
　　叶枫点燃火把，交代苏苏、小旋风紧紧跟随，率先进入黑膜。
　　第九十八个洞穴！
　　荒芜枯寂感扑面而来。
　　叶枫到过接近百个洞穴，眼前的洞穴带来的感觉，最强烈死寂，看不到任何生机。
　　连空气也是静止，仿佛清风都不从此处经过。
　　一眼望去，满地生锈腐朽的盔甲、武器和旗帜。
　　叶枫根据旗帜和盔甲样式，能分辨出至少有过三方势力，在此处交过战。
　　“死亡的气息。”
　　叶枫轻轻一吸，空气中漂浮着独特的气味，他甚至怀疑，这里连一棵草都没办法养活！
　　“先扫一圈。”
　　叶枫默默使出侦测术，波纹荡开。
　　只几米，已经扫描到密密麻麻的小点！
　　如同米粒，潜伏在沙土中。
　　它们悄无声息后退，不太喜欢叶枫的火把。
　　整个洞穴横纵足足有五十米。
　　叶枫全部扫过头皮发麻。
　　一群？
　　怕不是满满一洞穴！数量可能有十几万只。
　　“那是虫后吗？”
　　叶枫在虫子之中，扫到一只个头更大的家伙。
　　许多活化黑虫守卫在它身边。
　　白银宝箱就在虫后附近。
　　“希望它们能自动避让，别打扰我去宝箱。”
　　叶枫挥舞火把，迈开步子，前往宝箱位置。
　　所到之处，活化黑虫纷纷退开。
　　它们快速爬上沙土层，涌向虫后的位置。
　　忽然。
　　一声尖锐的声音传来，似乎是虫后。
　　霎那间，所有活化黑虫停止后撤。
　　陡然转向，爬向四面八方。
　　“嗯？”
　　叶枫眉头皱起。
　　情况有变！
　　那只虫后似乎不想挪动位置。
　　咔咔咔。。。
　　散落在地上的盔甲、武器和旗帜，发出细碎的声响。
　　转眼前，一道道身影立起！
　　由盔甲、武器、旗帜和白骨，组成一位位扭曲的战士。
　　只不过铠甲之下，只有大量活化黑虫附着在白骨上。
　　操控着亡者的身躯，继续征战。
　　咔嚓！
　　最前面的铠甲迈动步伐，挥舞手中生锈的刀具。
　　它抬起脑袋。
　　头盔之下，骷髅头摇晃。
　　空洞的眼眶中，活化黑虫爬来爬去，上下颌磕磕撞撞，传出咯吱响声。
　　四面八方，越来越多类似的盔甲战士杀来。
　　数量至少上百。
　　火焰已经不能让活化黑虫退避。
　　“既然你们找死，可怪不得我。”
　　叶枫本想省点力气，这虫后却不允许。
　　熄灭火把，收起。
　　咻！
　　抬手一发霜冻射线。
　　冲在最前方的两具盔甲战士，转眼间被冻成冰块。
　　【系统提醒：魂+5。】
　　【系统提醒：魂+4。】
　　“还有魂？”叶枫惊讶道。
　　杀鱼、杀沙地蜂，没有爆出过魂，他还以为弱小的虫子也不会有。
　　咔嚓咔嚓。。。
　　容不得叶枫多想，越来越多奇形怪状的战士爬起。
　　有些是石头和铁块组成，有些是沙土凝聚而成。
　　数量上，已经超出两百！
　　叶枫要是慢慢冻结，可能要消耗所有魂力。
　　“只能用法咒之书。”
　　他拎起苏苏和小旋风，飞到高空。
　　那些奇形怪状的战士，在下方叫嚣，或者跳跃着要攻击他。
　　“苏苏，上我肩膀。”
　　叶枫把轻盈的苏苏扔到右肩。
　　看着下方密密麻麻的敌人。
　　取出法咒之书。
　　“来，尝尝这一发霜冻射线！”
　　叶枫念头一动。
　　一道大腿粗的蓝色光线，眨眼间落到地面。
　　冰霜从中心位置，向四面八方延展。
　　所到之外，全部冻成冰块，无一幸免！
　　来自法咒之书的霜冻射线落下，整个地面凝聚成冰块！
　　不说千里冰封，但方圆三十米内毫无问题。
　　所有张牙舞爪的傀儡，全部冻结成冰霜。
　　保持着最后的姿势一动不动。
　　洞穴中，温度骤降。
　　【系统提醒：魂+3。】
　　【系统提醒：魂+4。】
　　【系统提醒：魂+2。】
　　——
　　一连串的魂收入提醒。
　　只一波下来，收获552魂！
　　“要是知道杀虫子也有魂，也不多BB，直接动手了。”
　　叶枫收起法咒之书，欣赏下方的杰作。
　　地面全部成冰，连墙壁也有部分被波及。
　　相当于他输入所有魂力的霜冻射线，效果不同凡响。
　　“只是等下想要向下挖掘，要先敲开冰块。”叶枫重新落到地面。
　　苏苏和小旋风没有鞋子，脚丫子触碰到冰面时，冻得直跳脚。
　　银宝箱半镰嵌在沙土中，大半冻住。
　　叶枫取出铁铲子用力敲开冰块。
　　检查无误，开启！
　　【系统提醒：银宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+2。】
　　【系统提醒：灵能+1。】
　　【系统提醒：完美的灵能养殖场制造图+1。】
　　【系统提醒：地图（大型）+1。】
　　“材料少特殊物品也少。”
　　“好东西应该指这张大型地图！”叶枫抓起地图。
　　在此之前，最多只有中型地图。
　　小型地图能看到后面两个洞穴，中型地图后五个大型地图则是八个！
　　叶枫摊开地图。
　　要放地上展开才方便查看。
　　所在位置是红点，向外延展出大大小小的洞穴。
　　每一个洞穴都是有标注。
　　一如既往，先找地图上的重要物品。
　　“紫金宝箱！”
　　叶枫一眼看见，并用煤炭圈住。
　　“两团符咒血脉！”全部画圈。
　　可惜，两团符咒血脉在不同方位，没办法全部顾及。
　　如果可以兜圈子回来，或许能挖到。
　　“这边还有个黄金宝箱，一个晶矿。
　　还有个金属矿？不知道能不能开出紫金？
　　这里有个灵能蛋！”
　　一个个画好圈子。
　　叶枫再三考虑，规划好两条路线。
　　第一条路线，分别经过：银宝箱、空洞穴、金属矿空洞穴、灵能蛋、空洞穴、符咒血脉、紫金宝箱。
　　第二条路线分别经过：银宝箱、晶矿、符咒血脉、黄金宝箱、黄金金箱、空洞穴、水晶宝箱、银宝箱。
　　如果能够全部拿到，都有丰富的奖励。
　　“走第二条路线，更加安全，一路上标记危险的符号没两个。”
　　相反，第一条路线中，灵能蛋的位置就标注极度危险，要是在这里卡壳，后面就无法进行下去。
　　最后一个洞穴中，又是标记名称的建筑。

第496章 灵能义肢？朋克的地下城生物
　　“诡异的木屋？”
　　叶枫取出地图水晶球。
　　展开地图，按照路线，找到对应的洞穴。
　　放大地图，查看梅林的标注。
　　叶枫缓缓念道：“这里只有一座大木屋，起初我们以为有智慧生灵居住，却发现这里空荡荡。
　　队伍中，几个同伴贸然闯入，等他们出来时，已经神志不清。
　　披头散发，眼珠子凸出，耳朵和鼻子扭曲，脖子能够伸缩攻击。
　　我们处理完疯狂的同伴，立即离开这里。
　　只是，虽然离开这里，但当天晚上，又有同伴离奇死亡。”
　　一段简单的备注，如同日记。
　　却能看出此处的诡异和危险之处。
　　叶枫收起水晶和地图沉吟片刻，嘀咕道：“第二条顺风顺水，百分百能拿到奖励，第一条路线。。。”
　　犹豫再三，他终究没忍住选择第一条路线。
　　相比于安安稳稳拿到奖励，在兼具一定实力之后，叶枫的冒险精神不断被激活。
　　“走一步看一步！即便拿不到最后的紫金宝箱，拿到符咒血脉和灵能蛋也不错。”
　　叶枫不再多想，取出唯一张制造图。
　　查看信息。
　　【完美的灵能养殖场制造图：属于日用灵能装置，需要安装在灵能结界内。
　　可用来饲养温驯的地穴生物。
　　提供一个温暖健康的生活环境，可自动添加饲料、水。】
　　叶枫叹气。
　　养殖场有点鸡肋。
　　首先，灵能结界内放不了太多生物，有上限在那。
　　除非等一手灵能结界升级。
　　其次，已经有足够的肉食，不缺肉，养殖意义不大。
　　“既然没有，先学了再说。”
　　叶枫学习完制造图，起身清理后方的战利品。
　　将一块块冰撬走。
　　包括武器盔甲，以及活化黑虫的尸体。
　　再全部进行分解。
　　武器铠甲并无特殊，只分解出铜、铁、银、金等资源。
　　活化黑虫没法分解。
　　个头太小了！
　　不过，它们可以用来吃。
　　可以油炸可以熬汤，也可以制作成虫饼，有着高蛋白质，味道鲜美，乃是洞穴世界不可多得的美味。
　　叶枫将所有活化黑虫尸体装到大桶内。
　　再放置到仓库中。
　　此次还回收大堆完整冰块，也没有浪费。
　　全部装入缸中，等融化成水。
　　前后忙碌二十几分钟，总算搞定。
　　叶枫收好结界，前往下个洞穴。
　　——
　　出发前，查看五个方向提示。
　　另外四个方向正如地图标注，没多太差别。
　　叶枫要挖掘的方向，多出两只地穴生物。
　　【继续向前挖掘，那里有一口银宝箱，一对底栖魔鱼刚刚在这里做好巢穴，如果进入会被它们敌视。
　　最好悬浮在空中，小心它们掀起的沙暴，能轻易吞没你。】
　　看提示，似乎能够引发地形的变化。
　　叶枫看了一眼小旋风，也不知小旋风是否能潜入沙土中对付底栖魔鱼。
　　“查看资料。”叶枫打开图鉴。
　　搜索，结果显现。
　　【底栖魔鱼：居住在沙土下的地穴生物，拥有四条尾巴，一张血盆大口，没有眼睛。
　　它们善于改变地形，轻轻挥动尾巴，就可以制造出太沙暴。
　　大多数地穴生物都不愿意招惹它们。】
　　【能力：大沙暴。】
　　【弱点：没有眼睛，靠声音定位。】
　　【危险系数：65。】
　　能力查看。
　　【大沙暴：形成30米高的沙暴，卷住目标用庞大的力绞杀。持续时间30秒，冷却时间30分钟。】
　　比较难缠。
　　如里第一时间冻住地面…
　　叶枫法咒之书内还有一道霜冻射线。
　　只是不知底栖魔鱼能否利用墙壁，或者上空的沙土发动能力？
　　第九十九个洞穴。
　　叶枫一进来，立即飞到空中。
　　苏苏挂在他身前，两只小爪子勾住肩膀，抬着脑袋，下巴枕在胸口，一副傻乐模样。
　　小旋风则是被叶枫左手抓住。
　　叶枫右手是法咒之书。
　　两只底栖魔鱼的位置，进来前，已经知晓。
　　叶枫隔着黑膜扫过它们的位置。
　　距离挖掘的墙壁有三十米。
　　他刚才在黑膜前足足等到一刻钟，直到底栖魔鱼往上浮时，才突然冲出。
　　叶枫二话不说，使出法咒之书中的第二道霜冻射线。
　　目标指向底栖魔鱼的位置。
　　咻！
　　两只底栖魔鱼正在挖坑，听到声音，朝底下逃遁。
　　它们甩动尾巴，发动能力。
　　地面上的沙土颤动。
　　居然如同海水一般波动，渐渐有掀起沙浪的趋势。
　　霜冻射线此时落下。
　　沙土全部凝固成冰，并快速蔓延！
　　底栖魔鱼四条尾巴先被冻住，沙浪一下停止。
　　它们想要逃脱，冰冻却如跗骨之蛆，一点点将它们冻住。
　　几秒后，这一个地的地面，也冻成冰块。
　　【系统提醒：魂+6。】
　　两只底栖魔鱼已死。
　　叶枫落到地面，挖开冰块和沙土，回收底栖魔鱼的尸体。
　　分解出血肉骨。
　　血液无特别功效。
　　肉块描述为鲜美、入口即化，比大多数沙地鱼好吃！
　　还可美容养颜。
　　“没想到这么顺利。”叶枫轻轻一笑。
　　说起来也是他策划周全，没有立即开冲。
　　不断用侦测术扫描。
　　耐心等到底栖魔鱼浮出沙土，他才出手。
　　若不然，底栖魔鱼肯定能顺利逃脱。
　　到时候需要考虑另外几个方向的沙土，能否形成沙暴。
　　“找找银宝箱。”
　　叶枫环顾四周，最后在高处凸出的石头上，找到宝箱。
　　检查无误，开启。
　　【系统提醒：银宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+3。】
　　【系统提醒：火灵能+1。】
　　【系统提醒：玉髓+2。】
　　【系统提醒：布匹+4。】
　　【系统提醒：完美的灵能义体制造图+1。】
　　【系统提醒：低级灵能结界升级卷轴+1。】
　　又是一张升级卷轴！
　　叶枫今早从石原利发那儿搜出一张，加上这一张，又有两张了。
　　其余物品全部收好。
　　叶枫握住义体制造图。
　　“难不成是我理解的义体吗？”
　　脑海中不禁闪过一些蒸汽朋克画面。
　　用机械一类，替代身上器官。
　　粗一点可以是手臂、大腿。
　　细一点可以是…
　　总之，能够帮助伤残人士恢复一些能力。
　　叶枫查看制造图信息。
　　【完美的灵能义体制造图：属于日用灵能装置，可以按照器官定制出相应的义体结构，帮助残障人士恢复正常行动力。
　　可以当作正常肢体使用，并且还能有正常的神经反馈，在地下世界颇为流行。】

第497章 进入蜥蜴人部落
　　这玩意儿居然还能有神经反馈。
　　等于说，可以用这东西替代一些特别零件。
　　另外，叶枫还获得一些特别的信息——地下世界流行！
　　说明使用义体的生灵不少。
　　“学习制造图。”叶枫默念。
　　制造图化作一道光融入体内。
　　打开制造列表查看。
　　合成最低需要10风灵能、10火灵能、20铁块、15钢块和5银块。
　　如果超出最大体积，材料要根据实际情况翻倍。
　　譬如，最低合成材料只能制作一条人类大腿，如果要给巨人制造义体大腿，材料将会是最低要求的数倍。
　　“我看有些玩家已经断手断脚，这要是帮他们定制义体，价格肯定不是问题。”
　　叶枫相信这类玩家愿意花大价钱。
　　在地下城世界，残破之身，会影响活下去的几率。
　　本洞穴内并无其余物资。
　　叶枫简单搜索片刻，前往下个洞穴。
　　几分钟后。
　　叶枫抵达第一百个洞穴！
　　此处，空空如也，连地穴生物也没有。
　　按照路线规划，下一个洞穴有一处金属矿！
　　叶枫希望能挖出紫金。
　　不用多，只要有十二个！
　　他库在已经有88个，凑满100个即可使用高级灵能结界升级卷轴。
　　按照卷轴描述，可将稀有的灵能结界，升级为史诗的灵能结界。
　　并且，升级之后，史诗级灵能结界可在一个范围内变大变小，一切随心！
　　叶枫难免有几分期待。
　　而且，有了史诗级灵能结界，才能使用领主契约！
　　“下个洞穴要往右边挖掘。”叶枫面向右边土墙。
　　金字提示跳出。
　　【右边的洞穴中，有一个不错的金属矿，能开采出多种金属。
　　此处已经被一群蜥蜴人占领。
　　他们驱使着奴隶日夜挖矿，干掉蜥蜴人，或许还能收获到一批忠诚的奴隶。】
　　叶枫依稀记得之前翻看图鉴时，偶然间看到过蜥蜴人资料。
　　属于智慧生灵，经常成群结伴。
　　善于使用一些工具。
　　更喜欢到处劫掠，驱使一些奴隶为他们干活！
　　名声不太好，实力倒是还不错。
　　整个族群内，等级森严，领头者通常被称为龙血蜴人。
　　拥有巨龙的力量，并且可以吐息。
　　蜥蜴人的弱点只有一条：贪婪。
　　与巨龙一样，喜欢亮闪闪的宝贝。
　　所以驱使奴隶挖矿，并非难以理解。
　　“或许捣毁一个蜥蜴人部落，可以收获一批紫金！”
　　叶枫隐隐有预感。
　　对不对，等下才知道。
　　他取出铁铲，快速挖出一条蜿蜒的通道，一步踏入。
　　下一刻来到全新洞穴！
　　——
　　叶枫还未看清周围情况，已经听到鞭子抽打在皮肉上的声响。
　　“一群王八蛋，今天早上已经给你们吃了一点米汤，干活还不加把劲？”
　　“才一晚上没睡，就没精神了？
　　都给我打起精神，好好挖矿，坎普利斯科大人一高兴，没准中午给你们加点餐！”
　　“动作快点，没吃饱饭吗？！”
　　伴随着抽打声，还有一声声严苛的呵斥，以及被抽打奴隶的哀嚎。
　　此间，如同炼狱。
　　叶枫举目望去。
　　此外不比矮人部落的洞穴小多少。
　　他从土墙出来，所在位置是高处。
　　下方是一座刚刚开采的金属矿，包括蜥蜴人和奴隶在内。
　　数量超出上百。
　　蜥蜴人操持着鞭子，一下下鞭打奴隶，噼里啪啦作响。
　　即便浑身血淋淋，也不允许休息！
　　叶枫眺望更远处。
　　见到许多帐篷推车。。。
　　那边大概就是蜥蜴人的居住地。
　　如果是木屋，说明蜥蜴人在此定居，既然是帐篷，极可能是流动型部落。
　　不然，只这样一个小金属矿，开采不了多久就要耗尽。
　　“上面有动静！”
　　忽然，下方传来一道声音。
　　刚才苏苏不小心踩到边沿，沙石往下坠落，立即被下方的蜥蜴人发现。
　　“走，来几个跟我上去看看！”
　　一位领头的蜥蜴人，取出武器，招呼几声，行动力很强。
　　总共有五位蜥蜴人，沿着旁边蜿蜒的小路往上走。
　　很快，来到高处，看到叶枫和两只宠物。
　　“嘿，刚好今天死了一个奴隶，正好补充！”一位蜥蜴人怪笑。
　　并不是他们自大。
　　而是惯性思维作崇。
　　以往，只要见到生灵，直接劫掠当奴隶，从来没遇到问题。
　　这话几乎是脱口而出，几乎不作考虑。
　　“杀了他们。”叶枫头也不回。
　　蜥蜴人个体实力并不强，除非是龙血蜥蜴人。
　　苏苏和小旋风足以应对。
　　两只小东西怪叫着杀出。
　　它们刚才见到过蜥蜴人的残暴，动手毫不心软。
　　何况是叶枫下达的指令，听从命令就对了！
　　“啊！可恶的小东西！”
　　“快跑！”
　　五位蜥蜴人根本不是对手，三两下被杀死。
　　【系统提醒：魂+4。】
　　每一只蜥蜴人能带来4魂。
　　叶枫回头将尸体全部收走。
　　金属矿上的蜥蜴人已经被惊动。
　　更多蜥蜴人沿着小路上来。
　　叶枫往下瞥了一眼，这密集度，数量大概有几十吧。
　　“使用震颤电击最好不过。”
　　叶枫笑了笑，抬手，释放出两道震颤电击。
　　一前一后夹击。
　　啪！啪！
　　两道电流落下。
　　密集排列的蜥蜴人，全部中招。
　　纷纷往下滚落。头破血流。
　　下面的蜥蜴人见状，早已经有蜥蜴人仓皇逃窜，似乎回营地搬救兵。
　　叶枫一步跨出，悬浮在空中。
　　戴着镣铐的奴隶，有一些已经抢过地上的武器，裹挟满腔怨气，杀向一旁的蜥蜴人。
　　更多是站在原地呆呆傻傻，也有蹲在地上抱着脑袋不敢搞事。
　　叶枫冷漠的目光扫过，火元素飞弹不断落下。
　　不断轰击之下，已经没有蜥蜴人还活着，全部变成魂。
　　至于奴隶，数量有几十位。
　　那些不敢反抗的奴隶，部分被蜥蜴人用来当肉身挡箭牌，叶枫照样没有留手。
　　连同人质一块轰杀。
　　原本目的就不是救奴隶，自然不会因此束手束脚。
　　叶枫飘到矿石堆积的地方。
　　将堆叠成小山丘般的矿石全部收走。
　　【系统提醒：铁块+2。】
　　【系统提醒：铜块+4。】
　　【系统提醒：银块+1。】
　　【系统提醒：紫金+1。】
　　——
　　各种金属掺杂在一块。
　　也不知这种金属矿是如何诞生！

第498章 斩杀龙血蜥蜴人！
　　“铜铁金银总数量超出2000单位，怎么才1单位紫金？”
　　叶枫看向金属矿位置，嘀咕道：“不过，既然有紫金，说明里面还有，全部挖完，怎么也能再拿到几单位。”
　　还是那句话，有总比没有好！
　　地上的蜥蜴人、奴隶尸体，全被叶枫收走并分解。
　　奴隶们聚拢在一起，好奇打量叶枫。
　　眼眸蕴含着几分感激，他们并不是单一种族。
　　有半羊人、牛头人、狗头人、地精。。。
　　“感谢阁下出手救了我们。”
　　遍体鳞伤的矮小地精刚刚解开镣铐。
　　代表其余奴隶开口。
　　叶枫没搭理他们，继续忙自己的事情。
　　“阁下请尽快离开，强大的龙血蜥蜴人坎普利斯科很快会赶来，我们愿意为阁下拖延他的脚步。”那位地精诚恳道。
　　语气中有几分虚弱。
　　叶枫脚步顿住，微微回过头，道：“救你们只是顺手，我目的是金属矿。
　　你们还想帮我拖延，不逃跑？”
　　“我们没多少力气逃跑，战死也好过当奴隶，逃兵！
　　能亲眼看到阁下杀死这群可恶的蜥蜴人，临死前已心满意足。”
　　地精面色如常，似乎已经能淡然面临死亡。
　　叶枫目光扫过一张张面孔。
　　大多数枯瘦、无精打采，身上还有伤。
　　确实没资格逃跑。
　　刚才的反抗，几乎耗尽他们最后一丝力气。
　　他们已认命。
　　“阁下请走吧。”地精有气无力地催促。
　　“不需要。”
　　叶枫走向金属矿，道：“我说过，此行目的是金属矿，这里还没有开采完，没不打算离开，你们爱走不走。”
　　“这。。。”地精叹气。
　　这时，不远处传来许多吆喝声。
　　一批敌人靠近。
　　“是坎普利斯科！”某位奴隶惊慌大叫。
　　奴隶们捡起地上的武器，严阵以待。
　　叶枫转过身，眯着眼睛，看见一道身影正飞速靠近。
　　龙血蜥蜴人！
　　这家伙浑身赤红，身材高大，手中拎着两把大双刃斧，丝毫不影响他奔跑的速度。
　　“呔！”
　　“哪来的混蛋，敢坏我们蜥蜴人的好事，嫌命太长吗？”
　　龙血蜥蜴人尚未靠近，一声爆喝，如同雷鸣。
　　叶枫掏掏耳朵，懒洋洋道：“聒噪。”
　　也不废话。
　　摊开掌心。
　　癫狂魔眼正对龙血蜥蜴人。
　　那家伙速度立即减缓，目光被癫狂魔眼吸引。
　　但，只片刻龙血蜥蜴人重重摇晃脑袋，居然没中招！
　　“咦？”叶枫惊讶。
　　看来龙血蜥蜴人的意志并不薄弱。
　　或者说，他血脉比较特殊！
　　“哼，居然敢跟我玩阴的，找死！”
　　龙血蜥蜴人大为恼怒，挥舞大斧子，迈开步伐冲刺。
　　轰！
　　一跳五米高。
　　锃亮的大斧子在光线照耀下熠熠生辉。
　　咻！
　　一道霜冻射线命中。
　　龙血蜥蜴人身体表面逐渐结冰。
　　但是转眼间，冰块破裂。
　　龙血蜥蜴人得意大笑。
　　大斧子斩落！
　　一道火环迅速扩大。
　　环绕在叶枫身边，将龙血蜥蜴人推走。
　　“不但拥有能够抵御癫狂魔眼的意志力，连需冻射线也能抵挡住。”
　　叶枫眉头挑动。
　　龙血蜥蜴人的能力，超出预料。
　　图鉴中并无龙血蜥蜴人的详细资料。
　　只在蜥蜴人的资料中提到一句。
　　“它们当中的佼佼者是龙血蜥蜴人，激活远古血脉，拥有巨龙的力量，以及不可思议的体质。”
　　此时在坎普利斯科身上完美体现。
　　刚才那一斧头，由手盾激发的风盾，居然被击碎，力量可见一斑！
　　目前为止，怕是只有黄风怪能做到。
　　而黄风怪是靠闪电抓的效果，以点破面，不似龙血蜥蜴人纯靠蛮力。
　　“体质极为出众，拥有出色的跳跃能力，怕是连石像鬼也不是对手。
　　与其他蜥蜴人简直是鲜明的对比。
　　弱小与强大，只在于巨龙血脉是否激活。”
　　“难怪矿上一些明显比蜥蜴人更强的奴隶，却被抓来挖矿！”
　　叶枫心思急转，手上动作不慢，甩手一道震颤电击。
　　龙血蜥蜴人落到地面。
　　面对震颤电击，只双臂挡住面部。
　　滋！
　　电流导通。
　　龙血蜥蜴人浑身一僵。
　　虚空中一个大拳头狠狠砸中他腹部。
　　再次将他撞飞。
　　龙血蜥蜴人在地上滚了两圈，又迅速爬起，咧嘴一笑：“挠痒痒吗？”
　　“不错的防御力。”叶枫简单评价。
　　刚才使了虚空之手加震颤电击，仍旧没有把这家伙制服。
　　皮糙肉厚，并对法术有一定的免疫能力。
　　“可惜，还不够。”
　　叶枫目光一寒，再次挥出一道震颤电击。
　　这一次，比刚才更粗！
　　龙血蜥蜴人不以为然，继续肉身硬抗。
　　啪！
　　“呃——！”
　　手臂遮挡下，他眼瞳放大。
　　手臂位置更是皮开肉绽，传来火辣辣疼痛！
　　“刚才不过跟你玩一玩，真当是我的全部能力吗？”
　　叶枫一手甩出震颤电击，一手挥舞火元素飞弹。
　　轰！轰！轰！
　　龙血蜥蜴人不断被轰飞，血肉横飞。
　　身上许多部位已经被轰烂！
　　龙血蜥蜴人落地，一骨碌爬起，甩出手中的一柄大斧子。
　　飞出三米远，一双无形的大手牢牢抓住。
　　龙血蜥蜴人扭头就跑。
　　刚才的张狂已经荡然无存。
　　——
　　一开始以为叶枫的实力也就那样，只会一点远程攻击手段罢了。
　　后面几下轰击，委实吓到龙血蜥蜴人。
　　他脑子清醒，稍加对比，自是走为上策。
　　啪！
　　又一道高强度震颤电击落下。
　　龙血蜥蜴人往前扑。
　　叶枫一步步靠近。
　　鹰眼术作用下，他能看到龙血蜥蜴人身上的伤口，正缓慢蠕动。
　　恢复能力也出众！
　　“不知，这家伙的血液，有没有特殊功效？”
　　叶枫舔着干燥的嘴唇十分期待。
　　龙血蜥蜴人想要再爬起，此次并未如愿。
　　符咒术不停轰炸，直到这家伙彻底趴在地上。
　　【龙血蜥蜴人已经彻底失去行动能力。】
　　头顶上的金色提示终于发生变化。
　　叶枫一脚踏在龙血蜥蜴人背后。
　　手中是风火刀。
　　不远处的蜥蜴人全部看傻眼，没有一位敢上前。
　　噗！
　　锋利的刀刃只切入一半。
　　叶枫再度挥砍。
　　这才把脑袋完全斩落。
　　【系统提醒：魂+8。】
　　叶枫收刀，再回收尸体，分解掉。

第499章 不好意思，不收跟班
　　获得血肉皮骨。
　　血肉都有特别功效！
　　服用都可增长大力气，也可以大幅度提升体质。
　　剩下的蜥蜴人四处奔逃，叶枫没有放过他们。
　　飞在空中，一个个轰死。
　　等到叶枫回到矿场，四周寂静无声。
　　奴隶们眼中只有满满的震惊，以及欣喜若狂！
　　“本以为今日必死。现在恩公连龙血蜥蜴人也干掉了。”
　　“太好了！”
　　“哈哈，恩公好厉害。”
　　“这可是龙血蜥蜴人，居然也不是他对手…”
　　有些奴隶喜极而泣。
　　看到奴役他们许久的龙血蜥蜴人被杀，心中畅快。
　　以地精为代表，纷纷上前表达感激之情。
　　“阁下需要帮忙吗？我们可以帮你挖矿！”
　　他们一看叶枫取出铁镐，有一些主动请缨。。。
　　“我劝你们还是好好歇息。”
　　叶枫瞄了一眼，看一个个有气无力，效率恐怕不行，还耽误事。
　　不再搭理一群奴隶，埋头挖掘。
　　叶枫一铁镐下去，能挖出一大块。
　　在奴隶们看来属实离谱。
　　并且，挖掘过程中实在轻松，跟挖豆腐一样！
　　叶枫效率贼高。
　　很快就挖出一个大坑。
　　不断有金属入账。
　　可惜紫金少之又少。
　　那些奴隶吃饱喝足，休息够了也下来帮忙。
　　半小时左右，金属矿见底。
　　“才挖出3紫金。”叶枫失望道。
　　此次，总共收获4紫金。
　　“阁下需要紫金？”
　　那位名叫洛夫的地精凑过来，道：“坎普利斯科昨天收走一批紫金、黄金和白银，似乎放在他的帐篷内。”
　　“哦？”
　　叶枫问道：“他账篷是哪座？”
　　“最大的那一顶就是了，阁下要小心帐篷里面的陷阱，我远远看过他往帐篷内放入一些夹子。”
　　“好。”
　　叶枫立即飞往蜥蜴人的营账。
　　中间有一顶花花绿绿的帐篷，个头最大。
　　【里面有一些资源，小心地上的捕兽夹。】
　　提示跳动。
　　叶枫顿了下，小心走入帐篷内。
　　很快，他发现隐藏在角落的夹子。
　　附近还有一个大箱子。
　　检查无机关，打开。
　　内部有许多提炼完成的金属块。
　　大多是金银，全部收走。
　　【系统提醒：银块+257。】
　　【系统提醒：金块+138。】
　　【系统提醒：紫金+6。】
　　叶枫只缺2单位紫金，即可凑足高级灵能结界升级卷轴的所有材料！
　　“希望今天能在市场上收到。”
　　叶枫左右看看，将有用的东西全部收走。
　　帐篷、衣服等，可以分解成布匹，兽皮，也是可用资源。
　　蜥蜴人的卫生习惯实在差劲。
　　一些食物都散发馊味，水也不干净。
　　叶枫念在洛夫好心提醒的份上，留下给这群奴隶当口粮。
　　洞穴内没有更多资源可回收。
　　是时候前往下个洞穴了。
　　——
　　【向上挖掘，空空如也，小心挖掘过程中被黄沙鲨鱼袭击。】
　　叶枫准备完毕准备去往下个洞穴。
　　一如洞穴标注上面洞穴中，空荡荡，连地穴生物也没有出现。
　　只是挖掘过程中，可能会遇到一些危险。
　　黄沙鲨鱼危险系数并不高，才二十几，待会儿要是敢来袭击，中午没准能尝一尝鲨鱼肉。
　　“阁下要离开了吗？”地精洛夫大着胆子上前。
　　“嗯。”
　　叶枫应了声，提醒道：“蜥蜴人营帐内还有一些口粮和食物…
　　省吃俭用，够你们原地休息一段时间。”
　　“阁下…”洛夫一咬牙，在后方一众奴隶殷切的目光中，大声道：“我们想要追随您，毕竟您。。。”
　　“大可不必。”
　　叶枫抬起手，打断洛夫往下说。
　　当时他连魅妖都没想过带走，更别说一群实力一般般的奴隶。
　　“我们…”
　　洛夫挠挠头，感到意外。
　　他们一批奴隶，只要恢复过来，也有不错的战斗力。
　　居然被毫不犹豫拒绝了。
　　叶枫拎起苏苏和小旋风，不管奴隶如何想法，飞到高空，开始挖掘通道。
　　“大人要去哪里？”
　　下方有一位奴隶高声问。
　　“凯瑟。”
　　叶枫随口道出附近的地下城名称。
　　是否真能抵达，一切未定。
　　倒是底下奴隶，全部牢记于心。
　　他们当中，有一些听过凯瑟地下城。
　　叶枫专注于挖掘，通道不断拉长。
　　大约向上十五六米时，通道拐弯。
　　当叶枫往左边挖掘，一道黑影扑了出来。
　　但一瞬间被阴影之网罩住！
　　苏苏轻轻一爪子将黄沙鲨鱼杀死。
　　获得1魂，以及一些血肉。
　　黄沙鲨鱼肉描述为有着独特香味，用来煮汤更美味。
　　跟现实世界中的鲨鱼肉截然不同。
　　两分钟后。
　　叶枫抵达第一百零二个洞穴。
　　此处规模大，足够展开灵能结界。
　　“快到吃午饭的时间了，就在这里驻扎，下午魂力恢复再继续挖掘。”
　　“下个挖掘方向是向后…”
　　叶枫转向后方的洞穴，查看提示。
　　地图上标注此外极度危险！
　　【向后挖掘，能找到一个灵能蛋，高空浮着一座诡异青铜棺材，进去后不要去看它…
　　不然它会一直出现在你视线中，直到抽干你的精神力，成为孵化恐怖存在的养料。】
　　又是诡异的存在！
　　叶枫只看一个提示，已经毛骨悚然。
　　似乎，不管几双眼睛看到它，往后都会出现在视野中，直到脑死亡。
　　“还好是在空中，要是在地面，怕是要改道。”
　　叶枫认真分析之后，暂且放心。
　　既然是在高空，怎么也要有个十几米。
　　“也不知棺材内有什么恐怖存在？”
　　叶枫不禁好奇。
　　当然，不作死才不会死。
　　灵能结界展开。
　　按照惯例，继续由小旋风掩埋捕鱼器。
　　再到种植棚逛一圈，给花精灵奖励一点牛奶。
　　然后到厨房准备午餐的食材。
　　宰杀、切割去腥、腌制、泡米。
　　食材处理完毕，还要再等个半小时才能做饭。
　　一些肉要腌制入味，不然不好吃。
　　做完这些琐事，往按摩椅上一躺，进入悠闲的等待时间。
　　小白则是给叶枫倒上一杯果汁。
　　踩着红色高跟鞋。
　　今天换上网袜。
　　走动时摇摇摆摆，低着脑袋看杯子，生怕果汁洒出来。
　　“先生，果汁。”小白递上杯子。
　　叶枫接过，抿一口冰冰凉凉的爽口果汁，吩咐道：“帮我按按太阳穴。”
　　按摩器并不能作用到脑袋，最多到脖子。
　　小白照办。
　　来到按摩椅后方，纤细的手指搭上太阳穴，轻轻揉动。
　　上下按摩，十分享受。

第500章 再次升级灵能结界，宝塔变宫殿
　　叶枫打开交易频道，搜索紫金。
　　没有找到。
　　打开后台私信，也无人来交易。
　　世界频道内，依旧有人收购紫金。
　　还是同一批人，都想要抢先购买元素飞弹学习卷轴！
　　叶枫转入到区域频道。
　　声称要出售两张低级灵能结界升级卷轴，群里顿时热闹起来。
　　其实，陆陆续续有人在群里出售低级升级卷轴。
　　如威廉、何玲玲等，他们在挖到银宝箱后，也有出低级升级卷轴。
　　不仅仅是叶枫运气好。
　　更夸张的诸如肖云，开个银宝箱能出三张低级升级卷轴，成为一时奇谈！
　　“现在低级灵能甚地升级卷轴有不少，什么时候才能出中级卷轴呢？”何玲玲冒泡。
　　“我知道已经有人出了！外面传闻有三位，还有人在今早挂在拍卖频道，卖出天价！”
　　“哇，这至少在灵能结界方面，已经能追平叶枫大佬了。”
　　“这谁知道，没准叶枫大佬的灵能结界又又升级了？”
　　“据我所知，中级升级卷轴，要求材料有点多，这再高一级，恐怕需要天价材料，更不容易凑齐！”
　　“嘿嘿，今晚一瞧便知。”
　　大家猜测纷纷。
　　也有人主动询问叶枫灵能结界级别。
　　“暂时是稀有灵能结界。”叶枫坦白。
　　得到明确答复，一个个才老实。
　　“暂时？”
　　何玲玲比较机智，到后台私信询问。
　　“不然？”
　　“那么是不是代表叶枫大哥已经有升级的卷轴了？”女人的直觉很准。
　　“聪明。”叶枫夸赞。
　　“哇，果然！叶枫大哥能发一下高级升级卷轴所需材料么？
　　我已经知道中级升级卷轴的材料，正努力攒着-！！”
　　提前知道材料要求，以后遇到可用材料，可以先留存。
　　“可以。”
　　叶枫编辑第二条信息：“每一种元素灵能要1000，基础材料每种要4000，金块、银块、水晶要500，玉髓、宝石、玉石、兽骨、兽皮、魂要200，地髓、紫金100。”
　　何玲玲显然受惊了！
　　“QAQ这么多材料，好夸张，感觉一辈子都没办法凑齐！”
　　“叶枫大哥应该还没凑齐吧？
　　难怪最近在收地髓、紫金这些，确实太多啦，我帮你去问问朋友，看他们有没有！”
　　她连续回复。
　　“好。谢谢。”叶枫简单回复。
　　对别人而言，可能是天价材料。
　　在他看来，却只有地髓和紫金比较难以获取，其余材料也就那样。
　　——
　　吃完午饭。
　　叶枫将餐具交给小白处理。
　　虽然上次打破一些石碗，但有些东西，需要多练习。
　　第一次生涩，第二次熟悉，第n次熟练。
　　叶枫魂力恢复差不多。
　　来到训练大厅，所有魂力注入，填补早上使用掉的霜冻射线。
　　再进行冥想。
　　魂力恢复，继续注入第二道霜冻射线。
　　一小时后，叶枫停下冥想。
　　魂力恢复至巅峰。
　　比起早上，魂力有所增长。
　　“才过去一个多小时，力量提升好多。”叶枫抓起一桶水。
　　轻飘飘，如同一团棉花。
　　午饭时，龙血蜥蜴人的血肉，已经被分干净。
　　大部分由叶枫吞下，小旋风和苏苏也分掉一部分。
　　力量和体质提升明显！
　　“小旋风，去取捕鱼器。”叶枫交代一声。
　　小旋风摇晃着尾巴，进入升降梯内，去往楼下。
　　“出发前搜一下紫金和灵能纸。”
　　叶枫扭动脖子打开交易频道。
　　搜索，并无此物。
　　打开后台私信，再次检索。
　　逐一浏览，看到何玲玲半小时前发来消息。
　　“叶枫大哥3紫金和1地髓要不要？我从几个朋友那边问到，她们要价有点小贵，1紫金要7灵能，1地髓要10灵能。”
　　“地髓有点贵！紫金可以接受，让你朋友跟我交易。”
　　叶枫了解过紫金当前市场价，确实要六七个灵能。
　　为了能马上升级灵能结界，他可以多出点灵能！
　　说起来，紫金价格抬高，跟他有分不开的干系。
　　要是没有元素飞弹学习卷轴，也不会有一堆人收紫金，价格最多是现在一半。
　　“叶枫大哥注意一下后台后，我朋友等下会发链接给你呢。”
　　“好。”
　　叶枫回复完毕，直勾勾住后台私信变化。
　　浑身细胞激动地跳动！
　　后台连续出现几条私信。
　　叶枫逐一点开。
　　有一些是广告哥，同样也是发交易链接。
　　其中，有两条私信大概是何玲玲的朋友，全部来交易紫金，单价7灵能。
　　叶枫相继交易。
　　紫金数量达到101！
　　叶枫掏出高级灵能结界升级卷轴。
　　按捺住冲动。
　　要先等小旋风回来。
　　不然等下灵能结界扩大，可能会误伤到小旋风。
　　叶枫来到阳台，向下望去。
　　小旋风顶着一个捕鱼器归来。
　　而后，又跑出去挖第二个捕鱼器。
　　叶枫在楼上吼了一声，叫小旋风别再出门。
　　准备好一切。
　　他握住高级升级卷轴默念使用。
　　对应的大量材料，被统一扣除。
　　卷轴化作无数灰烬。
　　数量比以往更多，密密麻麻，遮天蔽日！
　　整座灵能结界在快速颤动。
　　地面不断拔高，内部环境快速变更。
　　“这个洞穴高度在六十米，希望别超出去。”
　　叶枫心中忐忑。
　　也不知变形过程中，能否接受操控。
　　整个过程大约一分钟。
　　内部装潢华丽金碧辉煌，如同一座古代的大宫殿。
　　“难道，从宝塔变成宫殿？”
　　叶枫怀着这样的疑问，飞出前方的大门。
　　大门还差几米就要碰到土墙！
　　叶枫来到门口，转过身，向后退。
　　一座庞大的建筑出现在面前。
　　不再是宝塔外形。
　　四四方方，由一个个紧密的方格排列。
　　刚才出来的地方，就是其中一个方格！
　　外形如同魔方。
　　通体漆黑，只有一些简单的壁画花纹点缀。
　　带来的压迫力极大。
　　升级后的灵能结界几乎塞满整个洞穴。
　　“真的是…”叶枫瞠目结舌。
　　飞到别处方格房间查看。
　　有些地方也是华丽宫殿，有些地方是空荡荡的洞窟，还有些地方充满沙土……
　　不同方格内的环境不同。
　　“升级后好像可以变大变小。”叶枫心中一动。
　　最上面一层快速缩小。
　　“还真行！”
　　叶枫飞到顶端查看。
　　“不止是三层！”
　　等到他看清顶部情况后，不由惊呼。
　　原来，灵能结界从一开始就没有完全展开。
　　受限于洞穴大小，高度只展开三层。
　　如果完全展开，将会是夸张的十二层！

第501章 恐怖的大黑月
　　从第四层到十二层，全部缩小放置。
　　当叶枫进入时，也会成为迷你小人。
　　内部方格房间，可以自由穿行。
　　拥有更高级的升降梯。
　　升级后，灵能结界不断传输信息。
　　叶枫慢慢消化后，愈发感到神奇。
　　变大变小只是基础功能。
　　自制氧气能承载大量生物、每一个方格的地形可以改变。。。
　　俨然如同一个小世界！
　　完全可以在里面养一群种族，。
　　只要空间足够太，装满都可以。
　　并且，灵能结界拥有能量防护罩，可随时开启。
　　原先稀有级灵能结界容量有些不够用。
　　现在那些物资，连一个方格房间都塞不满！
　　叶枫研究一个多小时，才心潮澎湃地收起灵能结界，前往下个洞穴。
　　此次，苏苏和小旋风直接被收在灵能结界内。
　　下个地定可不能到处乱看。
　　——
　　第一百零三个洞穴！
　　叶枫踏入之后，眼睛平视，不往天上瞄一眼。
　　上次面对观察者眼魔，他尚且敢用余光打量，这次可不敢。
　　只要进入视野，就会一路跟随，容不得有差池。
　　整个洞穴不算小，空气阴冷。
　　刺骨寒风迎面吹来，整个人打了个寒颤。
　　冥冥中，有一道声音在心中呼唤他。
　　肯定是青铜棺搞鬼！
　　叶枫快速搜寻，找到灵能蛋的位置。
　　隐藏在一个沙丘之下。
　　叶枫上前，收走灵能蛋。
　　二话不说，取出铁铲，挖掘下个洞穴。
　　这期间，耳边出现许多嘈杂的声音，无数人在他耳边低语，讥笑叶枫。
　　总感觉有眼睛在暗处盯着。
　　不仅仅是一双眼睛，而是几十双，上百双！
　　如同实质性的殷勤目光，希望他能转身抬头看一眼。
　　叶枫也有强烈的冲动，大脑快分裂出两个自己。
　　一个他不断叫唤只看一眼，什么也不会发生。
　　另一个他几近癫狂，大喊着快走，不要回头！
　　两个小人大吵大闹，叶枫浑身冒出冷汗，手上动作加快。
　　噗！
　　当他进入全新洞穴。
　　耳边声音才渐渐消失。
　　听力慢慢恢复。
　　叶枫大喘粗气，不知不觉中体力居然耗损过半，全身已经被冷汗浸湿。
　　要是多待几分钟，他怕是要疯！
　　叶枫刚想打量洞穴环境。
　　陡然间，前方寒芒闪过。
　　叶枫暗道不好。
　　刚才只想离开，整个人思绪紊乱，或者说遭受干扰，完全没想到查看提示，连这里有哪些危险都不清楚！
　　容不得叶枫多想，又是一道寒芒闪过。
　　铛！
　　第一下，将半透明铠甲击碎。
　　第二下，敲击在风盾上！
　　叶枫长舒一口气。
　　急促间交战，险些出事。
　　到此刻，他终见到攻击者的模样。
　　足足三米高，通体漆黑，削瘦身材。
　　脑袋是一个大月牙形状，宽于两肩。
　　月牙两边锋利，如同刀锋。
　　看不见这家伙的五官。
　　其双臂如同两把锋利的刀刃，与盾牌摩擦时，火星四溅。
　　两条腿跟竹笔一样细长，尾部也像两把刀！
　　叶枫看到它第一反应就是锋利。
　　全身上下充满锋利气息。
　　杀气止不住外溢。
　　它再次挥舞双臂。
　　两把锋利的刀刃切割空气，眨眼即到。
　　如此短暂，叶枫连护甲术都来不及叠加。
　　抬起左手，风盾再次施展。
　　只听到一声脆响，风盾上已经出现许多裂纹。
　　大家伙的攻势不停，两把利刃风一般展开！
　　叶枫来不及叠加护甲术。
　　翻手取出法咒之书。
　　选择护甲术！
　　半透明铠甲凝聚在周身。
　　这一次，铠甲上的纹路清晰可见。
　　厚度更是惊人，风盾应声破碎。
　　刀锋触碰到半透明铠甲，只留下一道痕迹，根本没法破开。
　　一圈火焰以叶枫为中心扩散。
　　轰！
　　对方被推出十几米。
　　叶枫轻轻一跃，背后风力推动，一下飞至高空。
　　到此时，他才有闲余时间查看这凶悍的家伙。
　　眼前图鉴浮现。
　　【大黑月：地下城世界中比较罕见的生物，没有五官，靠脑袋发射声波来定位。
　　四肢如同刀锋，拥有极强的杀戮欲。望，必须每天见血，并将猎物身体一块块肢解吸干猎物的血液。
　　它们有着凌厉的攻击，四肢就是最佳武器，拥有超强的破甲能力，灵活的身手，钢铁般的体质。
　　没有痛觉，更不会流血，名副其实的冷血杀手。】
　　【能力：圆月弯刀。】
　　【弱点：只有杀戮意识。】
　　【危险系数：86。】
　　查看能力。
　　【圆月弯刀：跳跃至空中，用四肢画圈，如同一轮圆月斩落，散发出森森刀气可轻易切割钢铁。】
　　叶枫扫一眼资料。
　　会远程攻击！
　　刚刚神经放松，立即绷紧。
　　果不其然。
　　下一刻，大黑月双腿弯曲，如同蚂蚱般，向上弹跳。
　　身形旋转。
　　手脚上的刀锋并用，围绕成一圈圆月。
　　全程如同跳舞，表演杂技艺术！
　　一道道破空声音传来。
　　哐！
　　幸亏法咒之书加持的护甲足够厚实。
　　尽管没能破开，却在表面留下一道道痕迹。
　　大黑月轻盈落到地上，又一次跳跃，不知疲倦地使出圆月弯刀。
　　依然没破开。
　　它没停下，继续使出技能，再度跳跃。
　　“这家伙……”
　　“果然只知杀戮。不把我干掉，根本不罢休，技能不要蓝条一样随便释放。”
　　“要是没有这一层护甲，我恐怕要被大卸八块！”叶枫暗暗吃惊。
　　护甲术只持续5分钟。
　　如果在这期间，叶枫没办法解决大黑月，真可能栽在此处。
　　“这家伙动作太快。
　　霜冻射线不好命中，只能靠震颤电击，或者元素飞弹。”
　　叶枫仍然手捧法咒之书。
　　里头有两道震颤电击，正好可以对付这家伙。
　　威力一定要足够大，速战速决！
　　“去。”
　　叶枫毫不吝啬，一拍法咒之书，用出第一道震颤电击。
　　手臂粗的电流划过。
　　划过空气，轰鸣声响彻。
　　电光照亮整个洞穴。
　　轰！
　　正准备新一轮。攻击的大黑月，在半空中旋转的身躯陡然僵住，直挺挺往下坠落。
　　哪怕它身体如同钢铁坚硬，此时也是皮开肉绽。
　　只是，身上见不到一滴血。
　　它并没有被劈死。
　　趴在地上片刻，又踉踉跄跄爬起。
　　叶枫却不给它机会。
　　注入大量魂力，施展出一道霜冻射线。
　　精准命中！
　　从月牙脑袋位置开始结冰。
　　它保持着起跳姿势，冻成晶莹透明的冰块。
　　系统还没有给反馈。
　　叶枫定睛一瞧，大黑月头顶上跳出提示文字。
　　【它暂时失去行动力。一旦冰块融化，将卷士重来。】

第502章 新孵化的宠物是只鸡？
　　“不用呼吸吗？”叶枫惊讶道。
　　大黑月体内没有一滴血，所以想要靠血液凝固成冰杀死它，并不现实。
　　因此，叶枫只想憋死它。
　　可目前看来，它可能不需要呼吸，或者可以长时间不呼吸！
　　“试试风火刀能否斩杀它。”
　　叶枫取出风火刀，靠近大黑月。
　　风火刀削铁如泥，能轻松切断钢铁。
　　只要将其一刀两断，不信它还能活！
　　叶枫挥砍风火刀。
　　刀锋轻松切入寒冰。
　　划向大黑月短小的脖子。
　　哐！
　　极为坚硬。
　　脑袋连同冰块一块飞上天。
　　【系统提醒：魂+8。】
　　完成斩杀！
　　叶枫收走大黑月的户体。
　　分解后，别说血液，连肉块也没有。
　　只有一身骨头！
　　其中，四肢可以用来打造成武器。
　　叶枫用风火刀试了试大黑月的两条手臂。
　　即使不是灵能装置，锋利程度依然不相上下。
　　“一前一后两个洞穴，差点要了我的老命。”叶枫抹掉额头的汗珠。
　　前面一个洞穴，神经紧绷。
　　到此处时，本以为没有危险，神经一下放松，却杀出一只大黑月。
　　一紧一松，再一紧。
　　精神当场缴械。
　　像是通宵一整晚，面容显而易见的疲惫。
　　“先停下休息，看看灵能蛋。”
　　叶枫放出苏苏和小旋风，再取出一枚白花花的可孵化灵能蛋。
　　苏苏和小旋风自然认识灵能蛋。
　　又要有全新伙伴加入，它们全部瞪大眼睛。
　　叶枫咬破手指。
　　将灵能蛋放在地上。
　　血液滴落，瞬间被灵能蛋吸干净！
　　银色纹路绽放光芒。
　　“咯咯咯…”
　　伴随着银铃般叫声。
　　一只威武的七彩大公鸡出现在面前。
　　“公鸡还会母鸡叫？”叶枫目瞪口呆。
　　“喔喔喔！”
　　七彩大公鸡又更换一种叫法。
　　它飞奔到叶枫脚边，脑袋狂蹭。
　　噗！
　　一颗圆滚滚的金色鸡蛋，落到沙土上。
　　“咯咯咯！”
　　它挥舞着一边翅膀，比划地面的金蛋。
　　仿佛在说金蛋是见面礼！
　　叶枫面色古怪。
　　打开宠物界面查看。
　　这才知道新宠物的能力。
　　下蛋！
　　【阴阳七彩鸡。】
　　【名字：未命名。】
　　【状态：健康。】
　　【能力：下蛋。】
　　查看能力详情。
　　【下蛋：每天必出一个金蛋，营养丰富，有特殊功效。】
　　以上是新宠物的宠物界面。
　　再看这家伙的图鉴资料如下。
　　天生雌雄同体，战斗能力强小，地下世界极为罕见的品种。
　　它每天能够生下一枚金蛋。
　　营养丰富，长期食用可增强符咒血脉。
　　如果金蛋表面有斑点，则可孵化。
　　简单来说，阴阳七彩鸡没法成为战斗帮手，却能提供生活补给。
　　“雕雄同体…还能自我授精…”
　　叶枫俯身捡起那一枚圆滚滚的金蛋。
　　蛋壳表面没有沾上一点污秽。
　　“能提升符咒血脉，这可是好东西！”
　　“这要是以后出现斑点金蛋，孵化出一只只小鸡仔，岂不是能有一个养鸡场？”
　　叶枫立刻联想到今天的那张养殖场制造图。
　　没准以后能给阴阳七彩鸡用上。
　　“咯咯咯…”
　　阴阳七彩鸡围绕着叶枫兜圈。
　　叶枫目光落在下个洞穴方向。
　　【向右边挖掘，镇守着一只更强大的石像鬼并且没有受伤。小心他的攻击。】
　　上次遇到石像鬼，叶枫只掌握元素飞弹，魂力虚弱。
　　要不是石像鬼身负重伤，根本打不赢。
　　此次是完好状态。
　　“符咒血脉跑哪去了？”
　　叶枫翻出地图，再三确认没有走错。
　　“难不成已经被挖走？”他再度查看提示。
　　并未改变。
　　“石像鬼吸收了？”
　　叶枫仔细思索，确实有可能。
　　洞穴生物看不到宝箱，不代表看不到灵能蛋、符咒血脉。
　　“符咒血脉不允许邪恶的生物触摸。”
　　“所以当时的沼潭水怪无法吸走，石像鬼判定并非邪恶吗？”
　　“如果被石像鬼吸收，他实力增加多少？
　　杀了他，能否提取出符咒血脉？”
　　叶枫思索片刻，展开灵能结界，安置好阴阳七彩鸡。
　　进入休息时间。
　　叶枫取出一个面包果，小口咀嚼。
　　面包果可以恢复精力。
　　几口下肚，整个人舒服不少。
　　休息半小时。
　　叶枫恢复差不多…这才进行本日最后一次挖掘。
　　事实上，叶枫剩下两次挖掘次数。
　　但是，如果全部用完，正好抵达诡异的木屋！
　　刚才只一个青铜棺已经把他折腾够呛。
　　这要是跟诡异木屋住一个晚上…
　　想想都浑身难受。
　　五分钟后。
　　第一百零五个洞穴！
　　此处地形开阔，适合驻扎。
　　叶枫一进来，立即看到不远处的雕像石像鬼！
　　个头比上次那一只更大。
　　这家伙化身石像，静静屹立在那边，下半身陷入沙土中，很容易让人误以为是普通雕像。
　　大多数生物要是看到洞穴中有一座显眼的石雕，肯定要上前查看，正好上当。
　　叶枫若无其事迈开步子。
　　苏苏和小旋风提前被叮嘱过，也不乱跑，跟在叶枫身边。
　　叶枫不着急对付石像鬼。
　　看似敌在暗他在明，实际上相反。
　　他假装搜索地上的资源。
　　铁块、铜块、木材等，一路搜刮。
　　前进路线刻意规划过。
　　不接近石像鬼，但会绕到石像鬼后方！
　　“这里应该是石像鬼的视野盲区。”叶枫默默扬起手掌。
　　本想使用霜冻射线，临时又改变主意。
　　“不行，那样只会将他冻结成冰块，这家伙石像形态下，可以不吃不喝不呼吸，全身都是石头，霜冻射线最多困住他，没办法杀死他。”
　　“用阴影之网罩住，再用元素飞弹和震颤电击。”叶枫取出法咒之书。
　　今天挖掘到此为止。
　　今晚可重新填补符咒术，根本不需要节省。
　　一张庞大的阴影之网凝聚。
　　叶枫操控下，逐渐压缩。
　　但一根根网线，又粗又黑。
　　去！
　　阴影之网悄无声息，将石像鬼全身覆盖。
　　“石像鬼，别装了，我知道是你。”叶枫用地下语言大声道。
　　石像鬼屹立不动。
　　“还装？”叶枫冷笑，漂浮至上空。
　　再动用法咒之书内的火石元素飞弹，瞄准下方的石像鬼！
　　裹挟火焰的石头，快速落下。
　　石像鬼依然不动弹。
　　轰！轰！轰！
　　石像鬼身上炸出一个口子。
　　地面更是被炸出一个大坑。

第503章 锁定意向目标，发出契约邀请
　　今非昔比。
　　叶枫如今全部魂力使出的元素飞弹，杀伤力不是一点半点。
　　以前没法伤害到石像鬼的防御形态，不代表现在不行。
　　“！”
　　石像鬼身体表面出血了，他没办法再装。
　　本以为伤害不大，未曾料到石像形态根本扛不住。
　　更可恶的是，这家伙，居然一早发现他伪装，阴了他一手！
　　石像鬼切换形态，想要展翅飞翔。
　　然则，身上的阴影之网强力压制下，根本脱离不开地面。
　　“不装了？”叶枫笑了笑。
　　法咒之书上又冒出一道震颤电击。
　　石像鬼浑身一颤，这不是成为靶子么？
　　赶紧切换到石像形态。
　　啪！
　　震颤电击威力也不小。
　　虽然石像形态下，无法造成致命效果，却几乎削掉石像鬼的一条翅膀。
　　“可恶的洞穴洞人！”
　　“啊啊啊！”
　　石像鬼又切换形态，大声咆哮。
　　这种感觉太绝望了！
　　逃又逃不掉，切换形态也无法抵御，只能眼睁睁求死。
　　轰！
　　又一发元素飞弹。
　　石像鬼脑袋被炸飞，庞大身躯轰然倒下。
　　【系统提醒：魂+7。】
　　叶枫落到地面，收走石像鬼尸体。
　　分解！
　　【系统提醒：石像鬼肉+22。】
　　【系统提醒：石像鬼血+5200ml。】
　　【系统提醒ꞏ石像鬼骨+10。】
　　【系统提醒：符咒血脉+1。】
　　果然能提取！
　　叶枫露出笑容。
　　此行可不是为了杀石像鬼。
　　要是没办法分解出符咒血脉，可就亏大了。
　　叶枫查看符咒血脉的情况。
　　如石原利发身上掉落的符咒血脉，同样是已经激活状态，不需要消耗灵能即可吸收。
　　“如此一来，我有两团符咒血脉。”
　　叶枫没打算随随便便卖掉。
　　现阶段，符咒血脉绝对比灵能结界升级卷轴更受欢迎。
　　“先存着，看看以后有没有办法吸收。”
　　“也可以用来吸引玩家跟我签订契约！”
　　东西必然不是免费赠送给领臣，必须是交易的形式。
　　叶枫如果签了附属灵能结界，交易优先级排列只会是附属灵能结界、区域频道、外部市场。
　　“无论看多少次，升级后的灵能结界，总是充满神秘感。”
　　叶枫刚刚埋下捕鱼器。
　　回过头，看着展开的灵能结界，不由感慨。
　　通体漆黑。
　　外表有一些奇特纹路。
　　如同一座冷森森的钢铁保垒。
　　在小旋风没有熟悉灵能结界前，暂时还是由他来埋捕鱼器。
　　灵能结界内部的构造太复杂。
　　当前洞穴仍旧只展开三层。
　　仅从外面判断，会误以为每一层有九个房间。
　　实际上每一层房间可以按照要求变化。
　　比如，叶枫如果嫌弃面积太小，可以将一整层楼打通，即一层只有一个房间。
　　另外，灵能结界长宽不止60米，左右依然受限于洞穴大小。
　　如果全部展开，史诗级灵能结界长宽能有150米！
　　叶枫走进灵能结界。
　　小旋风和苏苏亦步亦趋。
　　他们进入灵能结界，身体会按照比例缩小，但自身很难察觉到变化。
　　灵能结界第一层已经被叶枫打通。
　　依旧放置种植棚、卫生间。
　　仓库被调到第二层的单独房间内。
　　并且，按照叶枫要求，仓库内调整为低温！
　　每个房间内的温度、光照，可随意调控，这也是升级后的功能之一。
　　——
　　梨露和芽露在灵能结界内到处飞行。
　　她们也正在熟悉新环境。
　　只是房间太多，差点迷路了。
　　“所有房间都需要重新规划，你们俩也跟上，别等到吃饭时间，找不到地方。”
　　叶枫调侃。
　　一听到吃饭，梨露和芽露立即乖乖跟上。
　　他们先来到升降梯前。
　　升降梯也大变样。
　　位置挪到中间。
　　中间是一个半透明的水晶柱。
　　如同吸管，升降梯在内部上下滑动。
　　不再是拉动！
　　至少升降梯顶部没有牵引绳。
　　上下推动力为风力。
　　叶枫摁下外面的按钮。
　　伴随着一股清风，水晶大门开启。
　　内部也有半透明按钮。
　　摁下楼层数字，升降梯平稳升高。
　　第二层只用来存放物品。
　　材料按照不同类别，放置在不同房间内，没有以前那样杂乱。
　　第三层，叶枫也重新规划过。
　　有训练大厅、卫生间、洗澡器、休息室、饮水器。
　　这一层楼，将会被叶枫设置为开放空间，即对签约的领臣开放。
　　此公共设施，都可免费试用，算是给领臣的小福利。
　　第四层有厨房和肉田。
　　第五层主要是几个卧室，包括叶枫、宠物和花精灵的房间。
　　另外，这一层也有卫生间，能洗澡，能上厕所。
　　这些都是暂定，可以随时变动。
　　不知不觉，已经过去两小时。
　　叶枫不断修改内部结构，总算满意目前的布局。
　　此刻，他在第八层楼的某个房间。
　　“其实，这里面也可以打造出监狱，用来关押洞穴生物。”
　　伴随着他念头变化。
　　原本坚固的房间，开始软绵，变成黏土一般。
　　那些黏土按照叶枫的想法蠕动。
　　逐渐变成一座牢房，材质更是变成钢铁。
　　“不折腾了。”
　　“准备今晚的食材，然后……
　　去招第一位领臣！”
　　叶枫来到厨房。
　　小白已恭候多时。
　　又开始教小白学做菜，一顿操做之后。
　　“学会了吗？”
　　“先生，没学会。”
　　“小白，你真笨。”
　　“是的，先生。”
　　小白大大方方承认，也不好再指责。
　　叶枫往按摩椅上一躺。
　　打开区域频道。
　　目光落在频道内排在前几的玩家身上。
　　威廉、何玲玲，上官鸿三人都能信得过。
　　实力也不错。
　　要招领臣，先从他们开始。
　　叶枫逐一私信。
　　“威廉，我今天获得一份领主契约。
　　可以签订附属灵能结界，不知道你愿不愿意？
　　这是领主契约的细则。”
　　罗列一堆文字，一字未改。
　　“如果你愿意成为我的领臣，今后在交易方面，不但有优先权，还会有更大的优惠力度…
　　如果有意向，我们可以再深入探讨。”
　　内容全部类似。
　　签约时，双方可以自行拟定条款，制定彼此的职责和权利，可以视作特殊的合同。。。
　　叶枫已经罗列好一大堆。
　　只差一个人签约。

第504章 何玲玲选择签订领主契约！
　　三个人中，威廉和上官鸿最先回应。
　　“我今晚好好想想，明天给你答复。”来自威廉的回复。
　　“抱歉，我习惯独来独往。”上官鸿直接拒绝了。
　　尽管叶枫实力远胜于上官鸿，可他向来只把叶枫当成小辈看待。
　　现在要他去小辈底下称臣，面子上抹不开！
　　又过了几分钟，何玲玲也回复消息。
　　“签约是不是有好处？那我要签！”
　　何玲玲想法比较简单粗暴。
　　什么主臣关系，不在意。
　　“看过细则了吗？”
　　“嗯嗯，感觉还可以，签约时还要具体条款，怎么说？”
　　“稍等，我给你发过去，你也可以有提议，如果双方都能接受，那就签约。”
　　“好！”
　　叶枫将一些想法，编辑成一行行文字。
　　一、领主和领臣之间交易优先级必须排在第一。
　　物品交易价格要低于市场价。
　　二、领主灵能结界的开放空间内公共设施可免费使用，非开放时间使用，需支付入场费。
　　三、将建立一个公共仓库，领臣可以将物品在放至仓库内，按照存放物品给予贡献值…
　　可以用贡献值来兑换仓库物品，仓库随时可接受查看。
　　四、领主有权限挪用公共仓库的物品，只要一周内补还即可，也可用相同价值物品对换。
　　五、领主会为领臣提供情报方面的帮助，领臣也需要毫不保留分享情报。
　　六、领臣每日收获，将会汇聚成清单，任由领主查看。
　　七、领主提供装备租借，使用租借武器战斗，获得的战利品需要分一半给领主，由系统判定。
　　八、当领臣与领主在会议大厅外相遇时，只要不违背原则、道德、法律，需要服从领主的命令。
　　而领主需提供保护，议事大厅一致通过的任务，领臣需要认真完成。
　　——
　　总共罗列出三十六条。
　　有些条款对叶枫有利，有些则是对领臣有利。
　　叶枫一口气全部发送！
　　接下来只要耐心等待何玲玲的答复。
　　“可以跟你借装备？”
　　“是。”
　　“还有免费的热水喝？”
　　“嗯。”
　　“有没有签约礼品？”
　　“可以有。”
　　“有没有雪糕！有免费雪糕我一定加入！”
　　“可以考虑。”
　　“那可太棒惹，我要签约！”
　　何玲玲浏览完条款，连续追问多个问题。
　　在她看来，里面有些条款还不错。
　　尽管领主没办法保护到领臣，但貌似签了不是坏事。
　　“好，我马上跟你签约，你要签署自己的姓名。”
　　叶枫回复完消息，取出领主契约。
　　默念使用。
　　选择。。。何玲玲！
　　念头转动间，界面中主动跳出一个视频对话框。
　　何玲玲出现在镜头中。
　　一道乳白色光束落到何玲玲手中，逐渐凝聚成一张相仿的契约。
　　“诶，这就是契约吗？”
　　何玲玲低头查看契约内容。
　　上边罗列出叶枫提出的条款以及契约自身携带的细则。
　　“你先检查一遍。”叶枫已经签署姓名。
　　“嗯嗯…”
　　何玲玲上下查阅，确认无误。
　　手指头在签名位置滑动。
　　签约完成！
　　她手中的契约消失。
　　叶枫手上多出一份契约。
　　上边有两人的签名。
　　【系统提醒：领主契约成功使用，开启新功能。】
　　【系统提醒：打开界面可查看新功能。】
　　与此同时。
　　视频对话框关闭。
　　叶枫打开界面，在最后找到新增功能按钮。
　　契约！
　　点开按钮。
　　界面上出现两个按钮。
　　第一个是「领主」，第二个是「领臣」。
　　叶枫先打开领臣，界面变化。
　　上边是何玲玲照片，下面是文字信息。
　　【领臣：何玲玲。】
　　【灵能结界：完美级。】
　　【战力值：476。】
　　【详情。】
　　——
　　战力值跟上次更新时一样。
　　叶枫点入详情，界面再变，内容有不少。
　　贡献值、今日收获、宠物。。。全是叶枫写入条款的内容。
　　这些显然不是统一格式。
　　会根据条款内容变更。
　　界面上只有一个按钮：毁约！
　　功能不言而喻。
　　叶枫退回到契约主界面。
　　点开领主按钮。
　　【附属灵能结界：1。】
　　【会议大厅：灵能结界第三层。】
　　【编辑。】
　　——
　　目前只有三条。
　　叶枫点入编辑。
　　里头内容比较杂，也是全部跟条款内容相关。
　　比如，公共仓库中物品对应的贡献值。
　　再比如，会议大厅编辑，能够重新设定区域，也可以设定开放时间，是否需要经过允许等等。
　　总之，编辑页的内容比较杂，可操作范畴全记在条款中。
　　叶枫正准备编辑试试，一条提醒弹出。
　　【系统提醒：领臣何玲玲想要访问会议大厅，是否同意？】
　　“同意。”
　　叶枫从按摩椅爬起，大步走向升降梯。
　　尽管跟何玲玲有过多次谈话，也有过视频。
　　线下见面还是头一回。
　　大有网恋奔现的感觉。
　　——
　　升降梯打开，叶枫进入。
　　全体跟随。
　　“小白留在这里。”叶枫差点忘了这事。
　　要给何玲玲看到，可能会被误会。
　　同一时刻。
　　何玲玲已经获得系统反馈，其灵能结界内，出现一道黑膜。
　　一步踏入，面前场景变幻。
　　“哇！好大！好棒！”
　　何玲玲被眼前的场景震撼。
　　来之前，她以为跟上次视频会议室见到的灵能结界没区别。
　　“叶枫大哥的灵能结界不会又升级了吧？”
　　何玲玲环顾四周，羡慕道：“这才一层楼，看上去太大啦，还有这些设施…”
　　“真的棒！”
　　“卫生间有马桶和洗澡器！”
　　“这里面的灯光好亮，跟外面差不多。”
　　“这边是休息室？哇，好大一张床，看上去好软，想上前睡一觉！”何玲玲只站在门口查看，倒是没进入。
　　“中间的水晶柱是什么？”
　　“这边是楼梯…”
　　“哎呀，撞到空气墙了！”
　　何玲玲捂住脑袋，闷闷不乐道：“看来会议大厅被限制在这一层。”
　　她到处走走看看。
　　所有东西都感到新鲜。
　　“感觉一层楼，比我一整个灵能结界都好！”
　　何玲玲最后得出结论，一下高兴，一下难过。
　　叮！
　　她听到后面传来动静，猛然回过头。
　　干净利落的马尾辫向旁边甩动。
　　“唔，原来是电梯。”
　　何玲玲看到水晶柱内有几道身影。

第505章 第一位领臣，试用会议大厅
　　“终于要见到叶枫大哥了！”
　　“咦，我为什么要说终于？”她心跳不由加快一拍。
　　并不是因为见到意中人，仅仅是她进入洞穴世界后，第一回见到真人。
　　此前也就见过洞穴生物，玩家没有碰到一回。
　　何玲玲不太担心自身安危。
　　契约细则中写明：会议大厅中，领臣、领主，彼此之间无法伤害。
　　要做什么事，都要双方自愿才行。
　　叮！
　　水晶门打开，几道身影走出。
　　何玲玲挥动手臂：“叶枫大哥！”
　　“玲玲！”
　　叶枫看到何玲玲，朝她微笑点头。
　　何玲玲大步接近，面上激动之色难以掩饰！
　　叶枫上下打量对方。
　　因为有洗澡器，何玲玲能保持相对干净。
　　不过，衣被有点旧，还有破洞和划痕。
　　这些并不能掩盖何玲玲的绝佳容貌。
　　长相水灵，皮肤白皙，漂亮的眼睛最引人瞩目。
　　身高一米七出头，腿长，腰肢纤细。
　　该长肉的地方有肉。
　　“恭喜你成为我的第一位领臣。”
　　叶枫打趣道：“看你一身衣服有点陈旧，既然是第一位领臣，那我就送你一套服装。”
　　签约前，他说过要送签约礼。
　　相比于送灵能、送装备，都不如送一套服装便宜。
　　“好耶。”
　　何玲玲连连点头。
　　叶枫打开制造列表，选择为何玲玲打造一套服装。
　　一套完美的服装只需要：3布匹3兽皮、6棉线。
　　片刻后。
　　一套女士服装出现在叶枫手中。
　　包含：上衣、裤子、内。裤、内。衣、袜子和鞋子。
　　比男士套装多出一件内。衣。
　　叶枫低头瞅一眼。
　　由系统测量制作，目测何玲玲不小……
　　“谢谢叶枫大哥！”
　　何玲玲并未察觉，喜笑颜开接过一整套服装。
　　今晚终于可以换一套服装啦。
　　“叶枫大哥，这里好大呀。”
　　何玲玲指着会议大厅，好奇道：“能问下灵能结界现在级别吗？是不是已经是史诗级？”
　　叶枫淡淡一笑：“对，今天多亏你帮我牵线，当时只差2单位紫金。”
　　“惊了！”
　　何玲玲吐了吐舌头，道：“原来叶枫大哥这么富有，我还天真的以为材料差比较多，今晚排名要刷新之后，不知道要不要视频会议，要是大家看到，要惊掉下巴。”
　　当别人还在追求中级升级卷轴时，叶枫大哥已经拥有史诗级灵能结界了！
　　差距再次拉开。
　　何玲玲想要从叶枫的灵能结界离开。
　　马上被叶枫打消想法。
　　领臣只能在会议大厅内活动。
　　而会议大厅必须规划在叶枫的结界内。
　　何玲玲在会议大厅逛了一圈，倒是想要去别处看看，又不好开口。
　　到了晚饭时间，叶枫上楼做饭。
　　会议大厅并未关闭。
　　何玲玲有一点好，很多事情知道分寸，不会蹬鼻子上脸，倒不担心她在会议大厅乱折腾。
　　晚上吃白米饭，多了一个水煮金蛋。
　　叶枫一人独享。
　　毕竟能增强符咒血脉，给苏苏，小旋风吃等于浪费。
　　除非以后金蛋变多，不然它们没这个口福。
　　阴阳七彩鸡没有上桌。
　　这家伙不喜欢吃熟食，只喜欢吃点生米粒、菜叶子，喜欢在沙地中生活。
　　叶枫专门给它弄一个房间，环境打造成沙地，任由它折腾。
　　“唉，这鸡蛋味道真不行。”
　　叶枫三两下吞下鸡蛋，舔舔嘴唇。
　　苏苏斜睨一眼，心知肚明。
　　小旋风一如既往埋头吃饭，相信叶枫所言。
　　梨露和芽露好奇地闻着蛋壳，口中嘀咕着，似乎半信半疑。
　　“这么难吃的鸡蛋，以后只能都由我来代劳，你们比较挑食，一点不合口味都不行。”
　　叶枫摇头晃脑，口中仍在回味金蛋的香甜嫩。滑。
　　“别看我，继续吃。”
　　他避开苏苏鄙夷的目光，继续扒饭。
　　体内一道道热流涌过。
　　大约是刚刚吞下的金蛋生效了！
　　一如既往。
　　吃饭时间打开聊天频道，随便看看。
　　世界频道内，大家谈论话题果然是今晚的排名刷新。
　　关乎于谁能拿到战力值第一，没人讨论。
　　全在讨论第二名、第三名！
　　因为，所有人都能猜到第一是叶枫。
　　没人忘记今天凌晨石原利发之死。
　　石原利发可是具备有符咒血脉，以及一门厉害的符咒术，仍不是叶枫对手。
　　“第二应该是陈风，这家伙不但有符咒血脉，还有宠物……！”
　　“钟玉良也有符咒血脉噢，听说悄悄学了两门符咒术，感觉比石原利发厉害！”
　　“你们是不是无视辛西娅了？她可是收了爱德华所有遗产，我至今认为爱德华之死。跟她有关系！”
　　“不是说辛西娅现在很惨么？都拍视频了。”
　　“嘿嘿，还别说，这娘们挺好看，金发碧眼-！”
　　“不择手段的女人才可怕，你们以后会知道辛西娅的厉害。”
　　“听说，有人灵能结界升级到稀有级，已经到叶枫大佬那个级别，综合评分肯定冲到特别高。”
　　“不知道这一次叶枫评分是多少？”
　　“可以争取一下排名，第一的奖励有点好！”猜测纷纷。
　　叶枫也从中获取到一些有用信息。
　　潜水几分钟，转到交易市场。
　　没有搜到紫金和灵能纸。
　　玉髓和地髓倒是有，价格还行。
　　叶枫全部拿下。
　　黑雾权杖需要50紫金、300玉髓和300地髓。
　　今天升级灵能结界后，玉髓和地髓数量也是暴跌，更别说紫金。
　　都差一大截。
　　叶枫打开区域频道。
　　大家谈论话题就跟排名没关系。
　　一个个全在比较晚餐。
　　也不知从何时起，饭点放毒已经成为本群特点。
　　叶枫还看到何玲玲拍摄的饭餐照片。
　　看周围环境，应该是会议大厅。
　　她今晚好像只吃面包和牛奶，专门到会议大厅拍摄。
　　有人问她灵能结界怎么变了，她也不答话。
　　只说今晚大家就懂了。
　　言下之意自然是认为今晚会有视频会议。
　　吃完饭，餐具交给小白处理。
　　叶枫来到会议大厅。
　　何玲玲换上一身全新服装，刚刚吃饱饭，正在练习大厅中，专门划出一块区域当作训练场。
　　里头的靶子，全是史诗级灵能结界附带的小设备。
　　建造需要耗费灵能、铁块、铜块、沙土等。
　　目前有五个大体型靶子。
　　当弩箭射在靶子上，并不会贯穿，只会陷入。
　　轻轻一拔，即可拔出箭矢。
　　靶子也会快速修复。

第506章 第三次排名，依旧一骑绝尘
　　“叶枫大哥，你也来练习吗？”
　　何玲玲一根根拔出箭矢，回头问道。
　　“嗯。”叶枫笑道：“不过，我不是来练弩。”
　　训练场分为三块区域。
　　一是外部的靶场，可练习弓弩，近战。
　　二是冥想房，坐在里面，能够加快冥想。
　　三是重力房，可以调整重力，还有一些训练力量的器具和练习靶子。
　　“近战？”
　　“不是，冥想。”
　　叶枫打开冥想房，忽然顿住脚步道：“玲玲，我这里有多余的符咒血脉，如果你想要，可以用一些特殊的东西来交换。”
　　暂时没想到交换哪些物品，权当给何玲玲画个大饼。
　　叶枫说完，也没想太多，直接进入冥想房。
　　“特殊的东西？”何玲玲愣在原地。
　　啪嗒一声！
　　一支弩箭掉落到地上，这才猛地惊醒。
　　——
　　冥想。
　　填补法咒之书。
　　某一刻，叶枫停下。
　　因为分数即将更新。
　　上次叶枫综合评分7326、战力值3687，不知这次进步多少！
　　时间一分一秒流逝，叶枫走出冥想房。
　　何玲玲也停下练习。
　　忽然。
　　区域频道内排名跳动。
　　“分数更新了！”何玲玲低呼。
　　叶枫打开区域频道，排名第一依旧是他！
　　综合评分42319，战力值6581，进度105！
　　往下查看。
　　何玲玲（3486。1192。65）。
　　威廉里奇（3275。1288。78）。
　　上官鸿（2965。1068。72）。
　　——
　　排名稍有变动。
　　原本威廉的综合评分在第二，现在却跌到第三。
　　【系统摄醒：各大区域频道将重新整合。】
　　一条全新公告弹出。
　　眨眼间，频道内成员数量变为1500！
　　成员的排名再度变动。
　　叶枫、何玲玲、威廉，依旧前三。
　　上官鸿被挤到第六，下面排名变动更多。
　　【系统提醒：频道排名奖励。按照合并前发放，合并后成员不享受原频道奖励。】
　　区域频道内一下热闹非凡。
　　那些刚加入的成员，似乎大多数来自石原利发的频道！
　　“卧槽，居然合并了！”
　　“这是哪个频道？”
　　“傻子，当然是叶枫太佬的频道，前管理员石原利发就是被叶枫大佬宰了，说明我们本就临近！”
　　“哈哈哈居然跑到叶枫大佬的频道了！咱们频道本来就不差，现在强强联合，以后频道第一可以永远霸占！”
　　“你们快看管理员的综合评分和战力值，怪物！”
　　频道合并，新加入的成员，踊跃发言。
　　但是片刻后，一个个看清叶枫的战力值和综合评分后，震撼了。
　　特别是综合评分这一块，涨幅太夸张。
　　上一次，综合评分不到八千。
　　这一次破四万！战力值也猛涨一波。
　　别人还没破两千，他居然破六千。
　　不仅仅是新加入的成员，老成员看到夸张的数值，无不是倒吸一口凉气。
　　“这综合评分咋回事？”
　　“咋回事，三天破四万？”
　　“鬼鬼，什么情况！”
　　“大佬，出来说句话呀。”
　　“我知道原因，肯定是大佬天天冲魅惑石女，才涨幅这么多。
　　我冲了三天，战力值涨幅不错！”
　　“扯淡！榨汁姬二十四小时没停过，大佬怎么冲？”
　　“战力值也是夸张到没边！”
　　全员追问。
　　有人提到魅惑石女，新来的成员立即询问是啥。
　　“哈哈，没什么，随便说说。”
　　“对，不是什么好东西，大家别瞎想。”
　　“刚加入的新成员，禁止使用频道内的借贷功能！”
　　原先的老成员连忙打掩护，生怕新增一群强力竞争者。
　　“我们还是来问问叶枫大佬吧！”
　　“区域频道排名更新了，我们果然是第一。”
　　话题重新转移回来。
　　大家纷纷去查看频道排名，叶枫也去查看。
　　1、叶枫-频道（2671）。
　　2、朴世勋-频道（1415）。
　　3、钟玉良-频道（1352）。
　　4、陈风-频道（1328）。
　　5、辛西娅ꞏ马丁-频道（1289）。
　　——
　　频道评分跟上次相比，根本没差多少。
　　“显然频道评分跟个人评分不同。”
　　“并不算累积！”
　　叶枫不在乎分数，只在乎排名。
　　只要是第一能拿到奖励，分数即使是个位数也无所谓。
　　本次前五频道中，石原利发的频道消失，新增朴世勋。
　　原因跟叶枫干掉石原利发有相当大关系。
　　往下查看排名…后面分数比较接近。
　　石原利发原先频道被挤到十几，若是石原利发还在，可进前几。
　　当然。
　　哪怕石原利发没死，跟叶枫频道合并后，管理员位置依然是叶枫霸占。
　　其他人根本无法撼动！
　　各项分数一出来，世界频道正在热议。
　　“朴世勋战力值两千五，他有符咒血脉，还掌握两门符咒术，身上还有稀有装备！”
　　“什么，这是一批黑马呀，上次排名都不见踪影！！”
　　“钟玉良战力值也极为夸张。已经两千出头，也会符咒术。”
　　“一个个深藏不露，陈风也不差！综合评分五千多！”
　　“有谁知道叶枫的战力值和评分吗？”
　　一提到叶枫，世界频道陷入短暂的沉默。
　　片刻后，有人公布叶枫的三项数据。
　　全员沸腾。
　　“淦！四万多分，怎么出来的？”来自陈风的小喇叭。
　　他综合评分远远超出一批人，寻思着距离叶枫应该不远，这一波打击足够大。
　　“6666，叶枫以后就是我偶像！”钟玉良也忍不住冒泡。
　　“这是人？”
　　“什么恐怖分数，我吐了。”
　　“兄弟萌，我有一个大胆的猜想，叶枫大佬可能是游戏托！”
　　“卧槽，这个真有可能，游戏策划弄一个托来搞我们心态，还可能就是游戏策划者本人！”
　　“细思极恐！总之，我不承认叶枫是普通玩家！”
　　“他一定是狗托！”
　　大家以半开玩笑的形式吐槽。
　　实在是分数过高。
　　都吃不到叶枫后边的灰尘！
　　——
　　区域频道内。
　　再次拿下第一，大家欢呼雀跃。
　　不久后，系统公布奖励。
　　此次第一的奖励略有不同。
　　祝福BUFE和多5次挖掘机会还有，剩下一个变为恢复BUFF。
　　可提升伤势恢复速度！
　　对大多数玩家而言，也是好BUFE。

第507章 震惊众人，女神和管理员住一起了？
　　一如前两次，想要领取奖励，必须开一个视频会议。
　　“给大家十分钟准备，待会儿准时开启视频会议。”
　　叶枫发送完消息，暂时退出区域频道。
　　里头消息太多，过于杂乱。
　　他靠在椅子上，何玲玲坐在正对面。
　　“叶枫大哥，你这分数突然暴涨，会不会跟升级后的灵能结界有关？”何玲玲突然问。
　　“应该是，不然没理由涨幅这么多。”
　　叶枫猜测一座史诗级灵能结界，也许增加两万到三万评分。
　　“太夸张啦！你要是再多一点，后面四位数评分，可能就超过我。”
　　何玲玲俏皮道：“等下开视频会议，我可一定要好好观察大家的表情。”
　　“随意。”
　　叶枫顿了下，绷着脸道：“等下开会，你能离我远一点吗？”
　　何玲玲一怔：“为什么？”
　　她差点怀疑是不是被叶枫所讨厌了。
　　“我每次在群里卖东西，你总是第一个要，别人要是看到你跟我一块，可能要以为你是我的托。”
　　何玲玲仔细回想，忍俊不禁道：“好像有点那种趋势，那……我回避？”
　　“。。。算了，不用回避。”
　　叶枫想了想，又改变主意。
　　威廉还在考虑签约一事，要是看到何玲玲在旁边，肯定能猜到何玲玲已经签订契约。
　　越多人签订契约，领主获得好处越多。
　　福袋是其一。
　　还可以提升魂力修炼效率！
　　十分钟过去，视频会议开启。
　　叶枫面前出现一块块屏幕。
　　中间最大那一块依然属于管理员。
　　叶枫俊朗的面孔出现在屏幕上。
　　其周围环境，明亮，宽敞，整洁。
　　“嗨，大家晚上好。”
　　镜头中，何玲玲与之同框，轻轻挥动手掌，与大家打招呼。
　　这下，区域频道不淡定了！
　　“我特么早发现何玲玲是管理员的托了！”
　　“女神跟人住一起了？”
　　“呵呵，一群玻璃心，我女神是魅惑石女，天天被大家冲，心早麻了。”
　　“怎么回事，上次开会还不是在叶枫那边，这次……”
　　“大家难道没发现叶枫大佬周围环境又变了？那大厅不是一般大，就NM离谱！”
　　“卧槽，还真是，不会灵能结界又升级了？”
　　每个人关注点不太一样。
　　威廉和上官鸿倒是猜到原因，但没多嘴，等叶枫自己解释。
　　那些新加入的玩家，头一次见到如此气派辉煌、宽敞明亮的灵能结界，个个瞪大眼珠子。
　　尽管他们听别人描述过叶枫的庞大结界，依然震惊。
　　自己一套灵能结界，不如别人一层楼！
　　叶枫灵能结界目前是缩放。
　　人和物品也会按照比例缩小。
　　不管是在会议大厅的生物，还是通过视频，视觉上的会议大厅长宽就是一百五十米！
　　何玲玲到目前为止还没发现这一点。
　　“安静。”叶枫抬手。
　　所有人闭嘴。
　　“可以澄清件事，我和玲玲并没有在洞穴中相遇。
　　她能过来，是因为跟我签了契约，威廉和上言鸿应该清楚这事，我就不说了。”
　　何玲玲在一旁附和：“对呀，我和叶枫大哥签下领主契约，以后我就是他的领臣。”
　　大家恍然大悟。
　　既然提出上官鸿和威廉，说明并无虚假。
　　“领主契约？”
　　“那是什么？”
　　“原来如此，签了契约就可以相互连通吗？岂不是以后何玲玲可以到管理员那边住下？”
　　“唉，近水楼台先得月！”
　　注意力全转移到契约方面。
　　也有人询问威廉和上官鸿，两人只简单回应。
　　毕竟会议还要继续，容不得他们多说话。
　　上官鸿话相对多一点。
　　威廉有点心不在焉。
　　没有对比就没有伤害！
　　他不期望追上叶枫，但好歹不能掉下第一梯队。
　　今晚看到陈风、钟玉良等玩家战力值突破两千，他才一千三，心里不是滋味。
　　上次更新，大家还在同一个水准。
　　如果跟叶枫签署领主契约。。。
　　威廉一直将叶枫当成竞争对手，要给叶枫当领臣，多少会不甘心。
　　“安静。”叶枫再次呵斥一声。
　　等所有人闭嘴，他继续说：“大家应该看到，此次，我们依旧拿下第一。
　　当然，对于新来的成员，你们的奖励跟我们不同，但下一次更新，可以享受到同等待遇。”
　　新成员也有排名奖励，按照他们原先的频道排名分发，只有一个小祝福BUFF。
　　“我只简单谈几句。”
　　“第一，新老成员一视同仁，既然都在一个区域，规矩对每个成员都生效。
　　第二，新加入的成员，我不清楚你们跟石原利发关系如何，但要记住一件事。
　　跟我混，绝对比跟石原利发强。你们应该明白取舍。
　　第三……”
　　叶枫此次谈话主要跟新加入成员相关。
　　给他们做做思想上工作。
　　相信绝大多数新成员会认清形势，死人是没有价值。
　　聪明人都知道该怎么做。
　　“我谈话到此为止。”
　　“接下来，大家自由发言。”
　　“老成员可以讲一讲我们群里的规矩，以及一些优势。
　　主动分享的老成员，今晚可奖励魅惑石女两刻钟。”
　　叶枫话音落下，一个个争着抢着发言。
　　半小时！
　　岂不是爽到飞起！
　　视频会议结束。
　　叶枫记下几个男成员，为他们分配魅惑石女租用权。
　　在之后，又开始一轮割韭菜。
　　不，应该说是合理交易。
　　凝水器、翻译器、灵能弩、浮空飞行器。。。
　　从新成员腰包内，收割到一波灵能、材料。
　　其中，地髓获得5，紫金2，灵能纸2。
　　叶枫忙完一切，继续冥想。
　　何玲玲也继续练习。
　　——
　　夜已深。
　　叶枫重新填满法咒之书，魂力上限有明显增长。
　　他走出冥想房。
　　靶场已经没有动静。
　　“玲玲，怎么还不去睡觉？”
　　叶枫看见何玲玲正靠在椅子上，脸上已有困倦之意。
　　“唔，叶枫太哥，我今晚想在你这里睡，可以吗？”
　　何玲玲眼巴巴望着他，道：“我可以支付住宿费！想在休息室睡一晚！
　　里面的大床看上去好软，房间又干净-！”
　　“可以。”叶枫微微点头，调侃道：“按照之前的规定，非开放时间进入，需要门票，你按照门票要求给就行。”
　　“好耶，谢谢叶枫大哥！”
　　何玲玲笑逐颜开：“我先回去洗个澡，马上回来。”
　　小姑娘兴冲冲离开。
　　叶枫也离开第三层。

第508章 诡异的木屋，还是进来了
　　会议大厅只对领臣开放，非领臣不得进入。
　　因此，无须担心洞穴生物通过何玲玲的灵能结界进入此处。
　　夜无话。
　　叶枫第二天依然在小白的伺候下，从大床爬起。
　　一如往日，大早上开始忙碌。
　　此次早餐由小白处理。
　　简单的面包、生奶，再加点水果。
　　小白全程稳稳当当，再无事故发生。
　　只是在牛生奶时，不小心又溅了几滴到脸上、领口。
　　吃过早餐。
　　叶枫来到会议大厅。
　　何玲玲才起床，穿着一身轻薄睡衣，舒展着纤细腰肢，展露出良好曲线。
　　“叶枫大哥早上好。”
　　她揉搓着惺忪睡眼，道：“你们起来好早！”
　　“嗯，我准备今天的挖掘了，可能需要你离开。”
　　“哦哦。”
　　何玲玲来到大厅中的黑膜通道前，忽然停住脚步，眨眨眼，问道：“叶枫大哥，你两只宠物昵称有点难听，有没有想过更改？”
　　“是有想过，但是…”
　　叶枫眉头微皱：“我不知道起什么名字，对我来说有些难度。”
　　“我可以帮你想两个！”
　　何玲玲挥挥手，笑嘻嘻道：“我先回去，再见。”
　　身影穿过黑膜，消失不见。”
　　“关闭会议大厅通道。”叶枫念到。
　　滴一声，黑膜也消失了。
　　叶枫收好灵能结界。
　　开启本日第一站。。。诡导的木屋！
　　【继续向右挖掘，将会看到诡异的木屋，不要妄想用火焰点燃它，只要不靠近木屋什么也不会发生，仔细搜索能找到一口紫金宝箱。】
　　挖掘前，叶枫再次查看提示。
　　昨晚已经查看过跟今天并无改变。
　　“又是仔细搜索，别是要到木屋里头才能找到！”
　　叶枫怀疑宝箱位置又在木屋内。
　　每次出现类似提示，总有一些相似点。
　　即便没有，每次宝箱出现位置，总会在怪物旁边。
　　“先进去再说。”
　　“只要不靠近木屋，一切好说。”叶枫埋头挖掘通道。
　　行进三十几米，黑膜出现。
　　叶枫伙同两只宠物进入。
　　第一百零六个洞穴！
　　此地长宽七、八十米，地形平坦。
　　地面上有一些杂草。
　　木屋在中间位置，杂草只蔓延到木屋三米之外。
　　叶枫围绕木屋走一圈。
　　发现以木屋为中心，三米内确实光秃秃。
　　“安全区域在三米内咯？”
　　叶枫简单做出判断。
　　木屋面积不小，看上去并无独特之处。
　　平平整整，表面灰白，只有一扇半开的木门。
　　黑头漆黑，看不清情况。
　　“你们在这里等我。”
　　叶枫怕两只小东西太冒进。
　　苏苏倒是没事，之前给它加过圣洁符。
　　小旋风却没有。
　　按照梅林给予的地图标注，其先人与同伴离开之后，相继死亡，大概率是中了诅咒。
　　梅林的先人安然无事，说明跟梅林一样，也是具备克制诅咒的能力。
　　叶枫一步步接近，一直盯着木屋。
　　本屋上方跳动一行金字。
　　【这个距离并没有任何危险。】
　　当叶枫走到草地边缘，提示变化了。
　　【再往前走要受到诅咒。】
　　叶枫低头。
　　界线果然在木屋三米外。
　　“也不知道里头有什么？”
　　叶枫刚才找过一圈，外面果然没有紫金宝箱。
　　想要拿到宝箱，必须进屋！
　　凝视木屋片刻。
　　提示有一次变化。
　　【这是一座被求知魔镜污染的木屋，无法被火焰点着，也难以被破坏，进去之后，小心已经被污染的生物袭击。
　　如果遇到求知魔镜，不要回答它任何提问，也不要攻击它，那都会使你精神失常，身体扭曲。
　　用癫狂魔眼对付它，可以让它停止提问。】
　　有办法应对！叶枫精神一震。
　　打开图鉴搜索求知魔镜。
　　结果显现。
　　【求知魔镜：污染严重之处才会诞生的特别物种。
　　外形如同一面古怪镜子，表面肉乎乎，拥有悠长的寿命，生来知晓许多知识。
　　如果遇到智慧种族，它会提出问题，一旦回答不上，或者不回答，将会扭曲目标的意志，污染目标的肉体。
　　将其变成傀儡。
　　所在之处经常会形成小范围的诅咒禁区。】
　　【能力：双重污染。】
　　【弱点：自认为博学古，无所不知，一旦遇到难以解答的问题，将会陷入自我纠结，可能造成意志崩溃。】
　　【危险系数：128。】
　　能力查看。
　　【双重污染：目标的精神，意志被污染，成为扭曲的傀儡。】
　　“这危险系数！”
　　叶枫惊了，居然过百。
　　上次最高危险系数跟魔镜一比，差距有点大。
　　叶枫思索再三深呼吸，走向木屋大门。
　　“可以用瘾狂魔眼对付，也能主动提出问题。”
　　第一步跨出。
　　明显感知到一团冷气袭来。
　　诅咒！
　　叶枫体内一道道暖流涌过。
　　体表绽放光泽。
　　圣洁附魔再次生效！
　　叶枫推开木门。
　　阴冷、腐烂气息扑面而来。
　　他举着灵能灯进入。
　　能感觉到暗处有几双眼睛窥视。
　　侦测术！
　　一圈圈波纹荡开，扫出四道身影。
　　三道身影在附近，一道身影在深处。
　　魔镜和三只扭曲物。
　　叶枫默默套上护甲术，连续加持五层。
　　这才继续向前探索。
　　哒！
　　背后传来声音。
　　一道漆黑的身影扑来。
　　叶枫轻松躲闪，回过头，手中迸发出电流。
　　滋滋滋！
　　啪！
　　精准命中。
　　灯光扫过，一只模样丑陋的家伙出现在面前。
　　看形态，本体可能是蜥蜴人，或者狗头人、半羊人之类。
　　容貌已经看不出来。
　　全身臃肿，脖子蜷缩成一团，有好几米长。
　　嗖！
　　旁边又冲出两道身影。
　　全部撞击到半透明铠甲上。
　　叶枫回过头，看到两只肢体扭曲的不知名生物，呲牙咧嘴，目光阴冷。
　　“它们实力一般般。”他面无表情。
　　抬手就是两发霜冻射线，两只扭曲生物被冻住。
　　它们并没有立即死亡。
　　“可怜的家伙，让我来帮你们解脱吧。”
　　叶枫连续用出火元素飞弹。
　　轰！轰！轰！
　　全部爆头。
　　【系统提醒：魂+3。】
　　【系统提醒：魂+4。】
　　【系统提醒：魂+3。】
　　实力果然弱。
　　叶枫顺便回收它们的尸体，分解成血肉。
　　继续探索！
　　外面搜索一圈，没有找到紫金宝箱。
　　如果有，也只能在里头。
　　叶枫站在第二扇门前。
　　里面正是求知魔镜的位置。
　　进去后必然直面它。
　　“外面的好心人救命，我被困在了里面！”
　　“求求你救救我…”

第509章 无所不知的魔镜，就这？
　　这时。
　　屋子内传来断断续续女人呼救声。
　　正常情况下，只要是智慧种族经过，都会进去看一眼。
　　然后就中魔镜圈套了！
　　“跟绿鬼婆一个套路。”叶枫叹气，默默摊开手心。
　　癫狂魔眼睁开。
　　他推开屋门，走进房间。
　　“好心人看过来，我在这里。”叶枫循声望去。
　　灵能灯照射，看清求知魔镜的外形。
　　一面直立的大镜子，底下由四条腿肉柱支撑。
　　镜面光滑，镶嵌在一团肉内。
　　亮光下，叶枫透过镜面看清自己的模样。
　　青面獠牙，如同恶鬼！
　　叶枫心中一凛。
　　这肯定是求知魔镜的小把戏。
　　他冷哼一声，定神再看。
　　镜面内的丑象逐渐散去，恢复他本人体貌。
　　但，只坚持片刻，又变成另外副扭曲模样。
　　狰狞，恶心！
　　“嘿嘿嘿。。。”
　　求知魔镜贱兮兮怪笑。
　　大概以为成功引叶枫上钩，并戏耍到他，正洋洋得意。
　　“你笑个锤子。”
　　叶枫差点没忍住，想上去给求知魔镜一脚。
　　奈何攻击它，也会中技能。
　　说不定，这家伙故意挑衅，上头才是中圈套。
　　“冷静。”叶枫长舒一口气。
　　想打人的冲动才逐渐平息。
　　刚才可能不知不觉中已被它影响！
　　叶枫冷静之后，回想刚才的感受，确实跟平日的自己不太一样。
　　幸亏他平日里多有冥想，并且经常观摩神庙外收走的石碑，精神力不断提升，刚刚才没中招。
　　“宝箱…”
　　叶枫目光搜寻，找屋子角落中看到紫金宝箱。
　　也不管求知魔镜，上前收走宝箱。
　　求知魔镜的笑声已经凝固。
　　因为叶枫已准备离开。
　　不受它影响，径直走到房门。
　　哐当！
　　大门紧闭。
　　叶枫面色一沉。
　　手中凝紧火元素飞弹。
　　轰！
　　全部落在木门上。
　　分毫不动。
　　木门表面爬满许多黑色物质，能够吞没攻击。
　　“嘿嘿，如果你能答对我的问题，可以放你离开。”求知魔镜声音变幻莫测。
　　一下是年轻女性，一下又是老婆婆，男人等。
　　叶枫眯着眼睛，对准墙壁攻击。
　　一样不奏效。
　　看来，不摆平这家伙，根本没法离开！
　　“看来你改变主意咯？”
　　“来，让无所不知的魔镜大人问一个无比简单的问题。
　　凯瑟地下城一共有过四十八任城主，你知道所有城主的名字吗？”
　　“嘿嘿嘿…”
　　求知魔镜似乎对自己的提问很得意。
　　叶枫翻了个白眼。
　　连现在这一任都不清楚，更别说前面四十几任！
　　怕是凯瑟地下城的居民，也不清楚。
　　典型不想让人回答。
　　“给你五秒时间考虑，嘿嘿。”
　　求知魔镜再音忽远忽近，开始倒计时。
　　“我……”
　　来自精神方面的干扰，险些让叶枫开口。
　　叶枫浑身一激灵，牙口紧闭。
　　伸出左手，掌心对准镜面。
　　五指摊开。
　　“癫狂魔眼！”求知魔镜惊呼。
　　它无法移开视线，也无法闭上。
　　镜面就是它的眼睛！
　　“臭小子，魔镜大人知道癫狂魔眼的功效。休想对我。。。”
　　声音越来越弱，几近于呢喃。
　　整块镜面在颤抖。
　　“好吧好吧，你离开。”大门自动开启。
　　叶枫冷笑一下，走到大门口，忽然顿住脚步。
　　“既然你号称无所不知，那我也问你几个问题，看你能否回答。”
　　来而不往非礼也。
　　要是能难住求知魔镜，说不定能弄死这烦人家伙。
　　“问吧，魔镜大人无所不知，无所不晓。”
　　求知魔镜一下打起精神，又发出贱兮兮的笑声。
　　叶枫转过身…沉声道：“第一个问题，你知道先有鸡还是先有蛋？”
　　“当然是先有鸡。”求知魔镜不假思索。
　　“没有蛋哪来的鸡？”
　　“这……那先有蛋。”
　　“没有鸡哪来的蛋？”
　　“。。。。。。”
　　求知魔镜沉默片刻，口中重复喃喃：“没有鸡，哪来的蛋？没有蛋，哪来的鸡？”
　　有效！
　　叶枫嗤笑一声。
　　随便扔出一个鸡蛋悖论，已经让这家伙懵了。
　　不过，距离意志崩溃还差不少。
　　继续刺激！
　　叶枫清了清嗓子道：“第二个问题，假设一只牛头人张三拥有回到过去的能力，能任意穿梭时间长河。
　　他回到几十年前，在自己母亲出生前，将外祖母杀死…”
　　求知魔镜停下思考，只开头的假设，已经勾动它的兴趣。
　　“那么，外祖母死了就没有母亲，没有母亲也不会有张三，那么是谁杀死张三的外祖母？”
　　“张三！”
　　求知魔镜脱口而出。
　　这家伙并没有平行宇宙的概念。
　　“张三既然存在，是不是可以证明并没有杀死外祖母。”
　　叶枫笑眯眯道：“所以，到底杀没杀？”
　　求知魔镜一下语塞。
　　“第三个问题，一位神祗号称无所不能。
　　那么是否创造出一件自己也无法举动的重物？她还是无所不能的神吗？”叶枫加大火力。
　　求知魔镜已经到崩溃边沿。
　　“能！她无所不能…”
　　“既然能创造那么说明这位神抵不举，即不是无所不能。”
　　“呃，不能！”
　　“不对，那样她还是无所不能吗？”叶枫笑而不语。
　　要是回答求知魔镜无意识的问题，照样会中招。
　　连续三个悖论，够折磨求知魔镜！
　　叶枫站在一旁看戏。
　　“先有鸡还是先有蛋？”
　　“张三杀死外祖母，为什么自己还存在？”
　　“无所不能的神祇，到底能不能创造出自己举不动的重物？”
　　“魔镜大人…我也…不清楚啊。”
　　“为什么！”
　　“到底为什么！”自言自语，几近癫狂。
　　比使用癫狂魔眼还有用。
　　“啊啊啊…”
　　伴随一声歇斯底里的凄惨叫声。
　　镜面上淡淡光泽彻底暗淡。
　　覆盖在木屋的黑色物质，全部缩回去。
　　底下支撑的四条肉柱合并成一条。
　　啪嗒！
　　求知魔镜摔落。
　　【系统提醒：魂+12。】
　　叶枫大笑三声。
　　比任何一次战斗要轻松。
　　无须动手。
　　动动嘴皮子就整死求知魔镜，活该这家伙倒霉。
　　要是碰到洞穴生物，哪会提出刁钻的悖论。
　　“求知的路上，果然充满艰难险阻！”
　　叶枫来到尸体前低头看去。
　　“魔镜尸体也要回收。”
　　“这家伙怎么死后，体形一下缩小许多？”
　　他俯身捡取求知魔镜。

第510章 两张史诗级制造图到手
　　【系统提醒：扭曲魔镜+1。】
　　连称呼也改变了！
　　查看送情。
　　【扭曲魔镜：这是一面特殊的镜子，镜面对准生灵，只要8小时，将抹去意志，成为扭曲傀儡，受魔镜驱使，通常寿命不长。
　　使用时，需要添加魂，目标意志越强大，需要添加的魂越多。】
　　“好东西啊。”
　　叶枫抓在手中，前后查看。
　　如同古代的小型梳妆镜。
　　镜面周边原本是血肉，现在变成坚硬材质，有点像铜。
　　背面刻画着一张张狰狞面孔。
　　——
　　叶枫走出木屋。
　　两只宠物看到叶枫出来，长舒一口气。
　　叶枫来到草坪边缘，一屁股坐下。
　　取出紫金宝箱。
　　“第二只紫金宝箱，不知道能开出什么。”
　　“今天可是有祝福BUFE！”叶枫搓搓手，有些期待。
　　上一次开箱爆出的好东西，仍历历在目。
　　此次紫金宝箱内没有毒气。
　　叶枫手指搭上箱盖，稍微用力，开启！
　　【系统提醒：紫金宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+18。】
　　【系统提醒：土灵能+18。】
　　【系统提醒：水灵能+18。】
　　【系统提醒：火灵能+18。】
　　【系统提醒：灵能纸+6。】
　　【系统提醒：地髓+8。】
　　【系统提醒：中级灵能结界升级卷轴+1。】
　　【系统提醒：中级意志附魔卷轴+1。】
　　【系统提醒：镜像术学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：力场波学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：大日冥想法学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：史诗的地磁浮空装置制造图+1。】
　　【系统提醒：史诗的超弦装甲制造图+1。】
　　材料不用多提。
　　此次居然开出两件史诗级装备！
　　叶枫只看两张制造图名字，已经犯迷糊。
　　地磁浮空装置？
　　跟浮空推进器一个性质吗？
　　超弦装甲？
　　像是一种机械装甲！
　　昨天获得灵能义体，便感觉地下世界的文明复杂与多样性，或许在机械方面有造诣。
　　“直看详情。”
　　叶枫先查阅两张制造图。
　　【史诗的地磁浮空装置制造图：属于日用灵能装置，设备庞大，安装在灵能结界上才能使用，至少是史诗级灵能结界。
　　安装成功后，灵能结界可浮空飞行。】
　　【史诗的超弦装甲制造图：属于战斗灵能装置，运用超技术与灵能相结合打造而成。
　　普通形态下可以是手环，或者腰带。
　　激发后，会有大量粒子在使用者表面凝聚。
　　形成一套覆盖全身上下的漆黑装甲，拥有惊人的防御能力，还可以协助战斗，大幅度提升近战能力，使用者将获得巨龙之力。】
　　全部学习！
　　叶枫查看完两种制造图的合成材料，默默退出。
　　需要大量灵能、紫金、地随、玉髓等。
　　另外，前者需要特殊材料地磁水晶，后者需要转魂器！
　　叶枫猜测地磁水晶球分解掉，应该能获得几单位地磁水晶。
　　地磁浮空器却需要500单位。
　　毕竟要支撑起一座庞大的灵能结界浮空，需要几百单位地磁水晶，完全能理解。
　　“查看四张卷轴。”
　　叶枫捞起第二批贵重物品。
　　两张符咒术，一张新冥想法，一张全新附魔卷轴。
　　【中级意志附魔卷轴：使用卷轴后。可以在任何生物大脑内凝聚一枚意志符，可免疫大多情况下的意志污染与扭曲。】
　　【镜像术学习卷轴：消耗灵能可学习卷轴。施法时至少需要一块镜面对准自身，再消耗一道魂才能凝聚出镜像。
　　镜像可按照本体意愿行动，需要不断输入魂力维持不崩溃。学习需要具备符咒血脉，要消耗风灵能150、土灵能150、水灵能150、火灵能150。】
　　【力场波学习卷轴：消耗灵能可学习卷轴，释放出一道无形的力场波。可重击单一或多个目标，消耗魂力越多，威力越强。
　　学习需要具备符咒血脉，要消耗风灵能200、土灵能200。】
　　【大日冥想法学习卷轴：学习后，每日打坐冥想，幻想自己是一轮太阳，可不断提升魂力，与圆月宴想法一同使用，效果更佳。】
　　再一次全部学习！
　　或是在脑门位置凝聚出一枚符字，或是变成灰烬融入体内。
　　叶枫闭上双目，细细消化大量技艺。
　　良久，他睁开眼眸。
　　“两种冥想法不同风格，想要同时施展，恐怕很难！”
　　“虽说我熟练掌握两门冥想法，但要结合，不尝试几天，肯定办不到。”
　　“甚至，还可能因为一心二用，出现一些差池。”
　　叶枫刚才尝试过，根本不行。
　　如同水火，无法相融。
　　另外两门符咒术倒简单。
　　随着他掌握符咒术增多，也慢慢发现符咒术的一些本质。
　　比如，魂力调动，往往拥有极多相似点。
　　再比如，符咒术凝聚时，都需要意志力调动。
　　叶枫甚至有种感觉，当掌握符咒术的数量到达一定程度，可以自创！
　　“正常来说，如果想要学习一门符咒术，必然需要先掌握基础理论。
　　如同做数学题，大多时候要先学理论、公式，才能解题。
　　因为我们是玩家，直接一键学习，跳过这一环节。
　　等掌握的「题库」足够大时，也是有可能反推出一套公式、理论！”
　　叶枫隐隐抓住些关键，却总结不出所以然。
　　此事暂且不提。
　　叶枫当场尝试力场波。
　　消耗魂力，释放。
　　可对准一个方向，也可以对准四面八方。
　　此刻他第一次运用，只对准前方的木屋，一道无形波纹荡开。
　　轰！
　　失去求知魔镜的污染，木屋粉碎成渣木屑，满天飞。
　　再对准不远处的大石头。
　　轰！
　　坚硬的大石头，炸成粉碎。
　　零零总总有二三十颗碎石爆开。
　　剩下全部化作石粉。
　　“这还是一种类型的力场波，还可以这样！”
　　叶枫五指并拢，手掌如刀，轻轻一切。
　　一道平滑的力场波刮出。
　　滋！
　　空气仿佛被切开。
　　唰！
　　又命中一块坚石。
　　上半边石头，缓缓沿着斜面滑落。
　　切口光滑如镜。
　　并且，扁长的力场波飞向后方的土墙，像是斜切入豆腐块中。
　　至少没入十米！
　　威力和锋利程度，已经超出风火刀。
　　除此之外，还能凝聚成针。
　　或许做不到黄风怪的闪电抓效果，但力量集中到一点，破甲效果肯定不差。

第511章 活捉一只替脑怪
　　接下来叶枫又尝试镜像术。
　　相对于凝聚出一道分身。
　　不继承装备属性。
　　所见所闻，全部能传输到叶枫大脑。
　　甚至可以成为叶枫的施法媒介。
　　即，可以通过这一道镜像施展符咒术！
　　维持镜像消耗魂力大。
　　用镜像来施法，消耗魂力更大。
　　——
　　【继续向右挖掘，只有一些物资可收集。】
　　【上面的洞穴中，有一些果树，附近徘徊着一只应声怪，别回应它！】
　　【下面的洞穴中，空空如也。】
　　【向前挖有一窝年轻的岩浆虫，替脑怪操控着独眼巨人，正饿着肚子，现在进去，它们一定高兴。】
　　【向后挖，充斥着污水，最好提前将宠物收好，不要被淹死。】
　　叶枫正在查看五个方向的提示，没有一个宝箱。
　　“岩浆虫比较值钱，市场上仍然有缺口。”
　　“哪怕放到区域频道，也有一堆人愿意购买。
　　这替脑怪又是什么？”
　　叶枫能猜到独眼巨人的形象，估摸着跟青铜巨人差不多。
　　打开图鉴。
　　搜索两种生物。
　　【替脑怪：比较罕见的洞穴生物，它们身体脆弱，外形如同大脑，必须寄生在其它洞穴生物大脑中才能存活。
　　通常会等到洞穴生物沉睡，才会偷偷潜入，并完成一次无痛无痒的小手术，替代洞穴生物的大脑，霸占身体。】
　　【能力：潜力激发。】
　　【弱点：身体脆弱。】
　　【危险系数：58。】
　　查看能力。
　　【潜力激发：从大脑分泌出一种激素，可刺激身体潜能，瞬间提升实力。
　　刺激过后，身体会在短时间内腐烂。】
　　独眼巨人资料与青铜巨人差不多，不过体表不如青铜巨人坚硬。
　　一样拥有巨力，身高也差不多。
　　危险系数82。
　　脸上只有一只墨绿色竖直大眼，能射出破坏光线，相当于一道激光，拥有一定程度的破坏能力！
　　这替脑怪的能力，跟它的替换生物大脑的习性足够搭。
　　“反正又不是替脑怪的身体。随便激发潜能。腐烂后再去找别的身躯就是了。
　　这一对组合，主要战斗力要看独眼巨人。
　　我即便只靠沙兵，也是能对付它。
　　不过潜能激发后，独眼巨人能力几何？”
　　叶枫琢磨片刻取出铁铲，开始本日第二次挖掘。
　　一条通道很快出现。
　　站在黑膜前，叶枫没有立即进入。
　　收起铁铲，取出扭曲魔镜，试一试镜像术！
　　如果镜像能够进入洞穴，以后也可以使用镜像到不同洞穴取宝箱。
　　叶枫捏起一道魂，扭曲魔镜对着自己。
　　转眼间，一道相同的身影从魔镜中走出，与叶枫一模一样。
　　叶枫操控镜像进入黑膜。
　　刚刚穿入。
　　啪！镜像粉碎。
　　叶枫叹气。
　　果然不会给他卡BUG的机会。
　　刚才镜像进入时，叶枫的魂力输送瞬间受到干扰。
　　魂力一断，镜像自然破碎！
　　“全给堵死了。”
　　叶枫瘪嘴，踏入黑膜。
　　苏苏和小旋风紧随其后。
　　片刻后。
　　三道身影出现在第一百零七个洞穴！
　　此外有许多大石头。
　　可方便独眼巨人打击空中目标。
　　叶枫一进入洞穴，立即使用侦测术搜寻。
　　要先确定岩浆虫的位置，避免待会儿战斗中波及。
　　无形波纹扫过。
　　不但找到岩浆虫，也找到独眼巨人的位置。
　　这家伙在替脑怪操控下，趴在小山坡后，偷偷朝这边偷看。
　　“替脑怪的智商还可以，要是换成笨蠢暴躁的巨人，肯定不由分说，大喊大叫来攻击。”
　　叶枫淡淡一笑。
　　岩浆虫位置不在他和独眼巨人之间。
　　等下战斗小心一点，应该不会波及到它们。
　　叶枫心中一定，若无其事迈开步伐。
　　靠近十米远！
　　独眼巨人飞扑而出。
　　火环快速展开，将独眼巨人弹走。
　　“总算肯现身了。”叶枫冷笑。
　　手掌笔直划下。
　　一道平滑的引力波弹射。
　　此次不打算用沙兵号角，仅仅是想要试试引力波的杀伤力。
　　噗！
　　鲜血喷涌。
　　独眼巨人的左肩已经能看见骨头。
　　这家伙一言不发，默默起身，并不在意肩头受伤。
　　毕竟不是替脑怪的身体，它毫无痛感。
　　轰！
　　又是一道引力波轰击。
　　命中独眼巨人的胸腔位置。
　　几乎凹陷。
　　还听到清脆的骨头断裂声。
　　独眼巨人吐出一口浓血。
　　替脑怪已经知晓叶枫的厉害。
　　独眼巨人一起身，那一只墨绿色大眼睛射出一道灰色光线。
　　滋滋滋！
　　破坏光线掠过地面，切割出一道近一米深的划痕。
　　一块石头触碰到破坏光线，立即一分为二。
　　光束落到叶枫这边，半透明铠甲环绕。
　　触碰时，并未破裂。
　　但是破坏光线并不是爆发型技能，而是持续性！
　　大约三秒钟，半透明铠甲出现龟裂。
　　并且，独眼巨人身上逐渐出现血色，很可能是替脑怪使用技能，刺激这一具身躯的潜能。
　　破坏光线威力加大！
　　叶枫临时加持一道护甲术，再抬手甩出引力波。
　　轰！
　　独眼巨人仰头倒下。
　　这次，引力波是攻击脑门位置。
　　直接将脑袋给轰烂！
　　【系统提醒：魂+8。】
　　叶枫收到一条反馈。
　　一道小身影突然弹出。
　　赫然是替脑怪！
　　这家伙小小一团，浑身粉色。
　　身手倒是灵活。
　　脱离身躯后，蹦蹦跳跳，速度极快。
　　“还想逃？”
　　叶枫预判落位，猛地一抓。
　　虚空之手结结实实握住替脑怪。
　　“呀呀呀！”
　　替脑怪大叫，在虚空大手中挣扎。
　　叶枫想要捏死这家伙，转念一想，不如留着。
　　杀了赚不到几个魂。
　　要是能驯服这个小东西以后有大用。
　　叶枫将巨人尸体收好，展开灵能结界。
　　之后带着替脑怪来到一个方格房间内。
　　叶枫简单修改，将替脑怪扔到地上。
　　小东西外形有点恶心，像大脑。
　　长有许多触手还有一对绿豆小眼。
　　此刻缩在角落内瑟瑟发抖。
　　叶枫放下水和食物，冷哼道：“给我老老实实待在这里，要敢乱跑，中午就吃烤脑花。”
　　威胁一顿，替脑怪老实多了。
　　叶枫走出监狱般的房间，关紧大门。
　　站在外面，能透过铁栏杆看到替脑怪。
　　它似乎饿坏了。
　　叶枫一离开，也不顾是不是处在危险环境，马上趴在大碗上喝水，再美滋滋啃一口肉食。
　　——

第512章 热情的石蛮人部落
　　“数量果然不少！”
　　叶枫轻轻切开一块大石头。
　　内部已经被岩浆虫掏空。
　　一条条胖乎乎的岩浆虫缩在石头内，挤成一团。
　　连同石头一块收走！
　　【系统提醒：石块+3。】
　　【系统提醒：岩-浆虫+416。】
　　上一次叶枫挖到一窝岩浆虫，总数量不到两百，这次翻了个倍。
　　岩浆虫也是人人必备，供不应求。
　　“还挺年轻，定价可以是3灵能。”
　　叶枫查看岩浆虫年龄，还比较年轻。
　　按照市场价来算，3灵能不贵。
　　“先把这些东西搞定。”
　　叶枫打开交易频道，将岩浆虫上架，并设定为仅区域成员可查看。
　　然后转入区域频道。
　　大家正在谈论今天BUEE带来的好处。
　　“我刚才冲榨汁姬给擦破皮，才几秒钟就恢复了，这恢复BUFE真不错！”
　　“果然有祝福BUFF和没有是两码事，刚才开了个银宝箱，居然出来一张低级灵能结界升级卷轴。”
　　“今天灵能真好爆，每天有祝福BUFF就好了！”
　　那些新成员已经跟老成员打成一团。
　　更是因为魅惑石女，迅速找到共同话题。
　　“我上架四百多条岩浆虫，刚出生一个月。
　　区域频道优惠价格3灵能，有需要等下可以购买！”
　　叶枫发送消息，先提个醒。
　　区域频道有特别关注功能。
　　叶枫是管理员，又经常出售好物，区域频道内许多成员都有设置。
　　只要叶枫在频道内发言系统会立即提醒。
　　“大佬，我需要！”
　　“卧槽，刚进来就有福利吗？这么年轻的岩浆虫，在外面很少见！”
　　“终于又等到岩浆虫了，上次就没抢到！”
　　“岩浆虫冒险必备，仅次于榨汁姬！”
　　一个个冒泡，区域内一下热闹非凡。
　　叶枫等待一分钟才发送岩浆虫链接。
　　短短几秒钟，四百多条岩浆虫被抢购一空。
　　入账1248灵能。
　　现如今几个灵能对玩家来说不算事！
　　叶枫退出聊天群，继续本日挖掘。
　　【继续向前挖，有着茂密灌木丛，注意潜藏在附近的十步蛇。】
　　【上面的洞穴中，又有一窝岩浆虫，记得戴上墨镜，附近有观察者眼魔。】
　　【下面的洞穴中，充斥着毒气，有一些资源和铁宝箱。】
　　【向左挖，将进入石蛮族部落，只要展现出善意，他们不会随意进攻外来者，还可以跟他们进行交易，仔细搜索能找到银宝箱。】
　　【向右挖，有一个小水坑，水中充斥着寄生虫，最好烧开再喝。】
　　无需考虑，自然是往左边挖掘。
　　出发前，照例查看图鉴。
　　搜索石蛮人，才有结果。
　　【石蛮人：智慧族群之一，有着一丝巨人血脉。天生皮肤坚硬如同石头。
　　世代隐居，很少移居。拥有比较大的胃口，与生俱来的驯兽天赋，能够驯化不少洞穴生物。】
　　【能力：兽心光环。】
　　【弱点：动作缓慢。】
　　【危险系数：35。】
　　查看能力。
　　【兽心光环：可以增加与野兽的亲近力，能够较快驯化一只野兽。】
　　叶枫看完资料，不禁在想能否交易到宠物。
　　“如果能交易到宠物。无论是转手卖掉，还是自己养，都可以！”
　　至于是养，还是卖，主要看能力。
　　如果实力不如小旋风、苏苏，又没有特别的能力，能卖则卖。
　　要是有特别的能力，哪怕暂时用不到，也要留下。
　　“希望不是我想太多。”叶枫又取出水晶地图。
　　查看梅林先人的标注。
　　并无过多介绍，只说这一伙石蛮人部落不难相处。
　　“开挖！”
　　叶枫抄起铁铲，向左边挖掘，中途遇到空气墙，只能改道。
　　前后挖掘七八十米，才见到黑膜。
　　叶枫交代一声，率先进入。
　　——
　　第一百零八个洞穴！
　　一眼望去，座落许多石头屋子。
　　外面有一大片种植田，里里外外有许多道身影。
　　不但有直立行走的石蛮人，还看到几种洞穴生物。
　　“汪汪汪！”
　　一看到有外人到来，一身银白色毛发的犬类洞穴生物便呲牙咧嘴，发出警告。
　　哗啦啦！
　　一只只洞穴生物涌来。
　　各种类型都有，将叶枫等包围。
　　叶枫眯眼。
　　要是这群畜生敢动手，他不介意全部做掉。
　　这么多数量，魂也能拿到不少。
　　他逐一查看每一种洞穴生物的图鉴。
　　银速犬、铜甲豹，沙地鹰。。。总共数量超出上百只。
　　它们守护着部落，看上去忠诚无畏。
　　“全部散开，别吓到过路人。”这时，后头传来一声呵斥。
　　所有洞穴生物这才散去。
　　一队石蛮人上前。
　　他们身高两米，面相似巨人，深灰色皮肤，长有许多浓密体毛。
　　胳膊粗壮，肚子凸出。
　　只看面相，并不友善。
　　“抱歉，那些家伙可能吓到你了。”
　　领头的石蛮人年纪比较大，面上皮肤褶皱。
　　他尽量用平和的语气：“我是这里的族长扎巴，有什么可以帮助到你吗？”
　　对方态度客气，并非不好相处的种族。
　　叶枫神色镇定，淡淡道：“我是一个商旅，无意间到来，没有恶意。
　　我携带了不少物品，倒是可以跟你们交易。”
　　“哦？商人吗？”
　　扎巴感慨道：“能单独在洞穴世界行走的商人，已经很少见了！阁下一定有大本事……”
　　有几分眼力！叶枫笑了下。
　　“阁下里面请。”
　　扎巴比划着手势，道：“我们部落内比较缺水、种子和兵器，如果你有这三样东西，我们乐意跟阁下交易。”
　　“是吗？”
　　叶枫大大咧咧跟上，笑道：“别的东西我可能会缺，唯独这三样不缺！
　　当然，前提是你们能拿出我满意的东西交换，如果东西太一般，我不太能看上。”
　　“哦？”
　　周围石蛮人一听不缺三样物资，一个个眼睛发光。
　　种子能够种出食物。
　　水是洞穴世界一直缺乏的重要资源，他们平时要想尽办法搜集。
　　而武器能够提升探索洞穴的生还率。
　　他们只擅长驯兽，不擅长锻造武器！
　　“阁下，这是今天早上刚刚捕捉的强力吸附八爪鱼。啧，它的触手吸附力，谁用谁知道！！
　　如果你能找到长条沙地鱼。
　　配合使用那叫一个舒畅！”
　　“阁下，这些黑乎乎的晶石要吗？”
　　“这是我们从地下挖出的东西，不知道有什么用，阁下要不要交易？”
　　“我老婆愿意跟阁下交易，我可以帮你们看大门！
　　阁下如果同意，请轻一点，她最近刚刚生过一场大病。”
　　“。。。。。。”

第513章 交易驯化宠物
　　石蛮族人取出五花八门的物品，想要跟叶枫交易。
　　他们之所以如此热情，仅仅是因为刚才叶枫随手用一桶水，跟一位族人交换两块无价值的矿石。
　　“一样样来。”
　　叶枫目光扫过他们手中的物品，点头微笑。
　　一来就有收获，交易到2单位地髓。
　　这群家伙手中还有杂七杂八的材料。
　　“你们老婆就算了，我不好这一口。”叶枫无奈一笑。
　　地下城世界的风气真够开放！
　　动不动送老婆。
　　要是好看还差不多。
　　女性石蛮人依旧五大三粗，面相难看。
　　叶枫一个个交易。
　　只用水和武器。
　　不需要用灵能武器。
　　精良级砍刀、斧子，或者是完美级长矛，就能换到好东西。
　　这些东西叶枫也不用自己打造。
　　交易市场上一堆。
　　但凡身上有点灵能，都会选择灵能装置。
　　这一类普通武器，挂在上面，只会收一些金银铜铁，还不一定有人要。
　　叶枫相当于倒爷。
　　来回一折腾，等同于金银铜铁换到地髓、玉髓、黑耀晶等稀有材料。
　　“各位，交易先暂停。”
　　叶枫拍拍手，朗声道：“剩下的东西，我不需要，如果你们还想交易，可以用别的东西。”
　　“这……要不再看看？”
　　“阁下还要什么东西？”
　　“嘿，叫我们过来，现在说不需要，不行，你必须交易！”
　　“。。。。。。”
　　大多数石蛮人老实遵守。
　　巴扎可是吩咐过，也在现场维持秩序，他们不敢造次。
　　也有极少数没有交易成功的石蛮人，心生不满，大有强买强卖的态势。
　　叶枫面色一沉，手一挥。
　　一道引力波散开。
　　那位凶神恶煞，一再违反巴扎规定的石蛮人壮士，横飞出去。
　　重重确到地上！
　　这下，那些吵闹的石蛮人，全部安静。
　　“符咒术！”
　　“叶枫是符咒士！”
　　“族长早说过，要你们好好交易，别动歪心思！嘿嘿，这下好了吧，真欠打！”
　　部落中显然有分派系。
　　刚才叫嚣的家伙，跟巴扎不对付。
　　态度一向蛮横无礼。
　　叶枫正是看到这一点，才果断出手。
　　需威慑蠢蠢欲动的宵小！
　　不展现出足够实力，却随身携带大批物资，石蛮人也眼馋。
　　巴扎刚才就有点控制不住局面。
　　此刻他不怒反喜，呵斥道：“都给我安静，叶枫又没说不交易，听听他要什么，我们再准备，别招惹到客人不痛快。”
　　所有石蛮人眼巴巴看着叶枫，等他发话。
　　“我听说你们石蛮人擅长驯兽。”
　　“刚才也见识过一只只忠诚的银速犬、铜甲豹…
　　不知道你们可否愿意用它们交易？”
　　叶枫扫过一张张面孔，语气一下平缓。
　　“这。。。幼崽可以吗？”
　　“对，我家里也有多余的银速犬幼崽。行不行？”
　　他们七嘴八舌，比刚才开价更高。
　　大多数石蛮人不同意交易，他们将宠物视作家人。
　　少部分石蛮人家里幼崽比较多，养不起那么多张嘴，现在能换取一些重要物资，自然是好。
　　叶枫跟这一部分石蛮人谈拢。
　　价格方面要比材料开价更高。
　　由巴扎统筹。
　　最后整个部落能给出十二只幼崽。
　　相比于已经长大的宠物，幼崽还没有培养出足够的忠诚，感情上也比较好割舍，适合交易。
　　6只银速犬、3只铜甲豹、3只银背豺狼。
　　它们上限一般，远不如苏苏和旋风穿山甲。
　　银速犬能力在于速度。
　　铜甲豹则是皮糙肉厚防御力强。
　　银背豺狼攻击能力较强，有强大的咬合力。
　　叶枫用大批武器、水完成交换。
　　一只只小幼崽模样可爱，围绕在叶枫身边，发出一些小奶音，时不时脑袋蹭一下小腿亦或者，追着苏苏和小旋风嬉闹。
　　它们经过一代代训化，仅存的野性不多。
　　“阁下，希望你能好好待它们，不要将它们当成食物。”
　　巴扎看着一群小崽子，忍不住道。
　　“这一点你们可以放心，我也养宠物。如果吃掉它们可就太可惜了。”叶枫指了指苏苏和小旋风。
　　“也是。”
　　石蛮人放下心来。
　　看看苏苏和小旋风的状态，肯定吃饱喝足，没有受虐待！
　　叶枫随便找个借口，逛一逛部落，成功在巴扎的房间内找到宝箱。
　　半小时后。
　　叶枫等离开石蛮人部落。
　　临走前，他想要拐走几个石蛮人，以后可以专门帮助驯化洞穴生物。
　　无一例外，全部遭到拒绝。
　　石蛮人热爱着居住地，除非发生大变故，不然会一辈子扎根于此。
　　——
　　第一百零九个洞穴！
　　叶枫进来后，一眼看到银宝箱位置。
　　地上还有一些植物可供采集，一路采集。
　　收获各类药物材料。
　　在靠近宝箱两米内，附近机关弹射出一根根银针！
　　铛！
　　全部落在半透明铠甲上，并弹飞。
　　叶枫取出上个洞穴收取的银宝箱，摆放在一块。
　　全部开启！
　　【系统提醒：银宝箱+2。】
　　【系统提醒：风灵能+1。】
　　【系统提醒：土灵能+1。】
　　【系统提醒：玉髓+3。】
　　【系统提醒：橡胶+8。】
　　【系统提醒：布+12。】
　　【系统提醒：棉线+18。】
　　【系统提醒：海绵+12。】
　　【系统提醒：低级灵能结界升级卷轴+1。】
　　【系统提醒：低级恢复附魔卷轴+1。】
　　【系统提醒：完美的灵能仙女棒制造图+1。】
　　两个箱子主要出材料。
　　不过，貌似混进来一样特别的制造图。。。
　　“小旋风，这卷轴给你用。”叶枫捞出恢复卷轴扔给小旋风。
　　上次也开出一张低级恢复附魔卷轴，当时给苏苏使用。
　　小旋风踩在脚下。
　　轻车熟路使用卷轴，灰烬落在身体表面。
　　它体内慢慢凝聚一枚恢复符字。
　　其余材料和物品全部收好。
　　唯独留一张制造图。
　　两个宝箱内唯一一张！
　　叶枫面色怪异低头查看制造图信息。
　　【完美的灵能仙女棒制造图：属于日用灵能装置，五档振幅，随意调节，体验飞一般的感觉，男女皆可使用。】
　　果真是。。。
　　这般下去，都能在洞穴世界开一个成人用品店了！
　　“好歹也是一项技术，勉为其难学习吧。”
　　叶枫心中默念，成功学习。
　　打开制造列表查看合成公式。
　　需要风灵能和火灵能。
　　另外还要铜铁、银橡胶。
　　中午试着卖卖看！

第514章 兴奋！获得新身体的替脑怪
　　洞穴内其余可用物资不多。
　　叶枫采集完最后一片荧光草，起身拍拍手上的沙粒，准备前往下个洞穴。
　　查看各个方向，并无特殊之物。
　　上方洞穴有个铜宝箱，无危险。
　　向前方挖有几棵果树。
　　其他三个方向不值得挖掘。
　　“铜宝箱，还是水果树？”
　　“水果树附近隐藏着一只刚刚经过的矿精？”
　　叶枫分析之后，更偏向于往前挖。
　　铜宝箱能开不出多少好东西。
　　反倒是果树…
　　如果是没有见过的品种，哪怕没有采集到种子。
　　也能一整棵移植，可持续性生产，比铜宝箱更值钱。
　　“提示没有危险，这矿精跟矿鬼是亲戚么？”
　　叶枫打开图鉴，搜寻矿精资料。
　　【矿精：矿鬼的远亲，拥有更大的体型，经常伪装成路边的石头，等猎物靠近，突然发动袭击。
　　它天生具有产生矿的能力，喜欢吃肉，但也能吃植物。
　　食物经过它消化，再排出体外，一段时间后会形成不同类型的矿品。】
　　【能力：物质转化矿品。】
　　【弱点：贪嘴、暴躁。】
　　【危险系数：45。】
　　查着能力。
　　【物质转化矿品：吞下食物、排出矿品。】
　　“还真是矿鬼亲戚。”
　　“但，比起矿鬼，它更可爱！”叶枫嘿嘿怪笑。
　　脚边的苏苏和小旋风忍不住抬头，总感觉主人在打坏主意！
　　两个小家伙确实猜对了。
　　矿精浑身长满深色毛发，面目狰狞，根本算不上可爱。
　　只是它的能力特别过喜！
　　这要是抓来，交给替脑怪控制，以后能生产源源不断的矿晶。
　　叶枫一念至此，嘴角就忍不住扬起。
　　开挖！
　　两分钟不到。
　　叶枫抵达第一百一十个洞穴。
　　咔嚓！
　　前方听到一声脆响，却没有见到矿精。
　　“三棵果树，不，应该是四棵，刚刚有一棵小树苗被折断了。”
　　叶枫使出鹰眼术，一下看清三十米开外的场景。
　　刚才的声音就是从折断的树苗那儿传来。
　　“那块石头，应该就是矿精。”叶枫忍住笑意。
　　矿精缩成一团、毛发收紧。
　　如果不仔细观察，确实像一块平平无奇的大石头。
　　大约是发现这边的动静，立即假装石头。
　　叶枫慢慢走去。
　　同时，使了一个侦测术。
　　保险起见，还是要探查清楚。
　　无形波纹扫过。
　　那家伙确实是矿精。
　　叶枫心下稍定，脚步加快。
　　“吼！”
　　靠近三米远，矿精终于忍不住，转身扑来。
　　它张牙舞爪，丑陋面孔上张开血盆大口，露出上下两对犬牙。
　　嗖！
　　阴影之网将一米五高的矿精覆盖住。
　　嘭！
　　矿精狠狠摔到地上。
　　它卖力挣扎。
　　叶枫握住虚空之手，用力捶下一拳。
　　“嗷呜！”
　　矿精面部砸到沙地里。
　　虚空之手揪住这家伙的后脖颈，将它轻松拎起，悬浮在空中。
　　阴影之网依旧覆盖在它身体表面，如同鱼网。
　　将它双手双脚紧紧裹住。
　　“嗷！”
　　它挣扎着，朝叶枫呲牙咧嘴。
　　“等下自有你好受。”叶枫笑眯眯道。
　　来到空地，展开灵能结界。
　　叶枫拎着矿精进入灵能结界，来到关押替脑怪的临时监狱中。
　　替脑怪听到开门动静，早缩到墙角，瑟瑟发抖。
　　弱小无助又可怜-！
　　它已经瞧见矿精，更是发出呜鸣叫声，似乎在求烧，误以为叶枫要把它跟矿精关一块。
　　矿精也没少对替脑怪吼叫，替脑怪更是优心忡忡，浑身颤抖。
　　叶枫把大门一关，笑道：“替脑怪，来，给它做一下手术，今后它就是你的躯体。”
　　咦？
　　替脑怪浑身一震，发出兴奋地怪叫声。
　　刚才的害怕全然消失。
　　叶枫将矿精放倒，面朝下按住。
　　“来。，发挥你的能力。”他催促。
　　“嘿嘿嘿！”
　　替脑怪飞快蹦哒到矿精肩头，发出一声声邪恶坏笑。
　　跟此前形象截然不同！
　　“我可警告你，等下操控全新的身体后，别做任何小动作，不然中午必吃烤脑花。”
　　叶枫恶狠狠威胁。
　　“呀呀呀！”
　　替脑怪转过头，眨眨绿豆小眼。
　　随后，它身体表面的触手伸长。
　　噗！
　　轻松刺入矿精的后脑勺。
　　渐渐地，矿精失去动静。
　　“麻醉吗？”叶枫暗暗猜测。
　　替脑怪继续手术，缩回触手。
　　一根根触手凝聚，变成手术刀模样，轻轻切开表皮。
　　将整个脑袋完整取出，然后钻入。
　　表皮不断被里头伸出的触手缝合。
　　最后严丝合缝。
　　外面一滴血也没有沾上。
　　“这手术，真精巧。”叶枫叹为观止。
　　阴影之网和虚空之手全部散去。
　　只片刻，全新的矿精摇摇晃晃爬起，它用力摇摇脑袋，伸手触摸后脑勺。
　　它转过身，看向叶枫，露出讨好的笑容。
　　“好好适应一下新身体，今后你食物不会少。”
　　“你没有彻底老实之前。我是不会放你出去，给我好好在这里待着。”
　　叶枫沉着脸说道。
　　替脑怪点头哈腰，不敢造次。
　　忽然。
　　它指了指地上被挖出的雪白脑子，再指了指嘴巴。
　　“脑子随便你外置。”
　　叶枫嫌弃地打开大门，走出临时监狱。
　　回头锁门时，看到替脑怪正欢快地啃食矿精的脑子。
　　脑浆、血液，糊了一嘴。
　　【系统提醒：红丸果+4。】
　　【系统提醒：迷迭果+6。】
　　【系统提醒：丹眼果种子+2。】
　　【系统提醒：丹眼果+2。】
　　叶枫采集完所有果子。
　　红丸果圆圆一枚，口味接近草菇。
　　丹眼果需要剥皮，里头如同鸡蛋，口感嫩滑。
　　迷迭果更像是调料，直接品尝味道一般。
　　如果晒干之后，会有独特的香味。
　　处理完果实，再取出铁铲，叫出梨露和芽露，移植三棵完好的果树。
　　梨露和芽露熟悉果树，知道该如何挖掘，知道如何更好移植。
　　忙活一刻钟，重新扩大种植棚面积。
　　移入果树，埋下种子。
　　【系统提醒：领臣何玲玲开启一个水晶宝箱。爆出一个幸运福袋，是否开启？】
　　叶枫刚收好灵能结界，陡然弹出一条消息。
　　按照时间来算，何玲玲也该开始本日挖掘。
　　能挖出水晶宝箱，运气是真不错。
　　爆出福袋则是情理之中。
　　好歹是七成概率。

第515章 与著名欧皇签下领主契约
　　“开启。”叶枫默念。
　　【系统提醒：水晶福袋-1。】
　　【系统提醒：风灵能+2。】
　　【系统提醒：土灵能+2。】
　　【系统提醒：水灵能+2。】
　　【系统提醒：火灵能+2。】
　　【系统提醒：紫金+3。】
　　【系统提醒：玉髓+3。】
　　【系统提醒：圣光射线学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：变性丸+1。】
　　“不但有材料，还有符咒术卷轴！”叶枫心中一喜。
　　这比开一个银宝箱还舒服。
　　等于白赚！
　　“这变性丸……”
　　叶枫一时好奇，先查看那一枚半白半黑的丸子。
　　【变性丸：服下之后雌雄交替，身体出现异性特征。】
　　“真就是变性，我还以为是改变性格！”叶枫默默将丹丸收好。
　　这比变性手术牛逼多了！
　　再取出卷轴，查看详情。
　　【圣光射线学习卷轴：清耗灵能可学习卷轴，能激。射出金色光束，具有一定的灼烧伤害。
　　对邪恶族群，能起到较好克制效果，注入叶枫力越多，威力越大，学习需要具备符咒血脉，要消耗风灵能100、火灵能180、水灵能150。】
　　并不像霜冻射线，碰到镜面也不会反射。
　　叶枫学习之后，现场尝试两次。
　　有点像独眼巨人的破坏光线，可持续性输出。
　　身体任何部位都能施展。
　　可以混合裤裆闪光术一块使用。
　　打敌人一个措手不及！
　　一晃眼，早上半天过去。
　　叶枫一早上总共挖掘十个洞穴。
　　从一百一十个洞穴往后最多只找到银宝箱。
　　收获到一批材料制造图、种子和食物。
　　另外比较特殊的物品只有低级灵能结界升级卷轴、低级力量附魔卷轴和眼术学习卷轴！
　　力量附魔卷轴总共有两张，正好给梨露和芽露使用。
　　增强小家伙的力量，方便帮他干活。
　　——
　　此刻。
　　第一百一十五个洞穴中。
　　黝黑庞大的灵能结界已然展开。
　　叶枫正在种植棚内，监督两只花精灵采摘水果。
　　“不过，你们使用力量附魔之后，现在摘水果轻轻松松，以后也不需要我帮忙了。”他满意地点头。
　　这么看来，两张力量附魔卷轴没有浪费。
　　“哼哼，小叶枫你也来呀。”
　　“小叶枫你偷懒！”梨露和芽露飞上飞下。
　　一枚枚圆润的果子，被她们分别放在不同的木桶内。
　　“能者多劳，何况我每天都比较忙。”叶枫故作叹气。
　　“少来！”
　　“呀，我裙子被勾住啦，帮个忙！”
　　“笨蛋。”
　　她们嘴皮上叫嚷，动作却不断。
　　能采摘水果，对她们而言也是一种乐趣和幸福。
　　叶枫走出种植棚，晚点再来提桶…不，都不需要来此。
　　梨露和芽露现在的力量，足够提着木桶去仓库。
　　叶枫慢悠悠来到楼上厨房。
　　小白正在准备食材，切菜时，她要考虑几秒。
　　腌制时，也要发呆几秒才能想通。
　　脑子有点不灵光。
　　叶枫站在后方监督片刻，发现裸腿也不错，不一定非要穿抹子。
　　“不知道什么时候才能找到肉。色袜呢？”他一阵失神。
　　小白慢吞吞处理食材，怕是要半小时才能弄好。
　　叶枫找按摩椅坐下。
　　“嗷！”
　　“汪汪！”
　　一群小崽子，在地上跑来跑去。
　　它们精力充沛，来到新家后，叶枫还给它们好吃的牛肉，更是喜欢此处。
　　叶枫用虚空之手，轻轻拨开准备啃咬按摩椅的银速犬幼崽。
　　打开后台私信，查阅早上的消息，一条条快速浏览。
　　威廉已经回复明确消息，并没有答应签约。
　　叶枫心无波澜。
　　答不答应都无所谓。
　　忽然，他停住。
　　“大佬，紫金和地髓还收不收？”来自肖云。
　　“有多少？”叶枫回复。
　　大约半分钟，肖云回复：“18紫金，135地髓。”
　　“挖到晶矿了？”叶枫诧异。
　　“嘿嘿，大佬没猜错，今早确实碰到晶矿挖出一堆物品，这地髓全是晶矿出的，紫金是银宝箱开出来！”
　　“一个银宝箱？”
　　“当然。”
　　“你运气真不赖。”叶枫叹气。
　　何止是不赖。
　　银宝箱能出18紫金，简直没道理！
　　“东西全要了，价格照常。”
　　叶枫回复之后想了想，又发送一条：“有没有兴趣成为我的领臣？”
　　“呃，什么意思？”肖云俨然没听过。
　　其实世界频道已经谈过领主契约，大多数人一知半解，只知签约后就可以线下见面。
　　对于许多寂寞男女而言，这无疑是好消息。
　　许多人都在收购领主契约，但只有叶枫掌握。
　　叶枫将领主契约详情，以及签约条款发送给肖云，看肖云意思。
　　肖云远气一直不错。
　　经常能挖到宝箱。
　　早上半天，何玲玲只带来一个福袋，因为她挖掘次数有限，只碰到一个水晶宝箱。
　　领臣数量增多，以后每天领领福袋，资源也能滚滚来。
　　隔几分钟，肖云才回复消息：“嘿嘿，感谢大佬赏识…先等下，我要投掷骰子，由老天决定。”
　　“好。”
　　叶枫猜测肖云平日挖掘洞穴，可能也靠投掷骰子决定。
　　也不知道肖云要投到多少，才愿意签契约？
　　叶枫脑海中刚刚闪过念头，正要查看别人的私信，肖云已然回复。
　　“大佬，老天爷让我签约！”
　　“这么快？”
　　叶枫想了想，问道：“你战力值多少？”
　　先摸清楚此事。
　　“比不上大佬！昨晚更新时，才一千三左右，如果有符咒血脉就好了，应该能追赶上大部队。”
　　“不错。”
　　叶枫多少有几分惊讶。
　　不显山不露水，竟然有一千三。
　　身上可能有好装备，也有可能挖到一些战斗学习卷轴，战力值已经比威廉多一点！
　　有时候运气真比实力重要。
　　“嘿，我在外面的时候，比较迷信，天天拜财神签，时不时去庙里上香，也喜欢转发一些锦鲤，进来以后运气完全挡不住！
　　当然，跟大佬比，还是微不足道。”
　　“先交易吧。”
　　“好的！大佬稍等。”
　　两人简单完成交易。
　　随后。进入正题签订契约！
　　一如上次。
　　先弹出视频对话框，当面签属姓名。
　　当面签署姓名。
　　全新契约到叶枫手中。
　　叶枫简单与肖云交代几声，便去忙自己的事情。

第516章 有玩家去到之前大佬经过的部落？
　　翻完后台私信，转到市场频道。
　　没有找到所需之物，又转到聊天频道。
　　世界频道的聊天内容比较没营养，充斥着大量广告哥和福利姬。
　　区域频道内，大家此时畅聊的话题，勾动叶枫的兴趣。
　　并不是有重要情报，而是跟他有关系！
　　一位名叫王挺的成员，正在讲述火矮人部落之旅。
　　“兄弟萌，还记得一小时前我说过的话么？”
　　“一个矮人部落？”
　　“对对，就是矮人部落！我靠翻译器问清楚了，他们是火矮人部落，数量还不少！
　　后来专门买了火矮人的资料，上面明明显示火矮人脾气不好，他们一个个见到我，却乐开花，当时就觉得反常！”
　　“然后？我已经搬来小椅子，等你讲故事。”
　　“嘿，火矮人问我是不是洞穴洞人，我肯定承认嘛，他们好像因为这个更加欢迎我，不但给吃给喝，还安排妹子！”
　　“卧槽，火矮人妹子漂不漂亮？”
　　“呵呵，看照片。”
　　“男的？！”
　　“女的！我特么还不如慰自己左手呢，哦我是左撇子！
　　言归正传，我刚才有全新发现，无意间听到几个火矮人歌，我听出周杰伦《稻香》的旋律了！”
　　“哈？巧合？”
　　“应该有人提前到了这里！我现在就去打听。”
　　隔了三分钟，王挺又回来。
　　“淦！火矮人说有位叫yefeng的洞穴洞人曾经到过，不会是叶枫大佬吧？”
　　他一谈到叶枫，大家反应积极，全部召晚叶枫出来回应。
　　叶枫是在几分钟后。进入区域频道。
　　见状，他回复大家：“我确实到过火矮人部落。兄弟，帮我问候一下索尔、诺亚、索菲亚。
　　对了索菲亚是火矮人第一美女，她应该会喜欢你！”
　　王挺回应：“行，我等下帮大佬问好！不愧是叶枫大佬，我们只能跟在后面吃点残羹剩饭！这索菲亚漂亮吗？”
　　“还行。”
　　叶枫昧着良心回复。
　　“嘿嘿，那我可要好好见识一下，我现在就去找火矮人问问。”
　　王挺暂时匿了。
　　群里其余人议论纷纷。
　　“前人裁树，后人乘凉！王挺走运了，居然能挖到叶枫大佬挖过的洞穴。
　　那个火矮人部落规模不小，有叶枫大佬打下基础，很容易交易成功。”
　　“他幸亏有翻译器，这也是管理员的功劳。”
　　“不出意外，他可能要一波肥。”
　　“索菲亚到底长什么样子？”每个人在意的点不同。
　　叶枫一想到索菲亚的绝世容颜和双马尾，没心没肺大笑。
　　趴在一旁休息的苏苏忍不住扭头看一眼。
　　主人又开始不正经了，准在想坏事！
　　小白处理完食材，正想脱掉围裙。
　　“别，穿着围裙挺有意思。”叶枫上前阻止。
　　围裙是上次交易获得，一共有三种款式。
　　有正经款式，也有不正经款式。
　　煮饭，做菜，煲汤，一道道菜上桌。
　　盛上香米饭。
　　一桌子简单的午餐完成。
　　叶枫连同宠物、花精灵，围坐成一桌，边吃边聊。
　　顺便打开区域频道再看看情况。
　　主要是看王挺的聊天记录。
　　十分钟前，出来全新一条。
　　“大佬，我帮你问候过了，他们希望下次你能再来。
　　不过，可惜不能往回挖。”
　　往下翻几分钟后，又出现一条。
　　“大佬，你坑我！这就是火矮人第一美女索菲亚？
　　我被坑惨了，她以为我是慕名而来，还特意询问大佬的近况！”
　　下面有一张索菲亚图片。
　　那醒目的双马尾，还有涂抹上红色的嘴唇。
　　不忍直视！
　　叶枫上次告诉索菲亚，可以用红色植物涂抹嘴唇，增加女性的魅力。
　　当时随口一说，根本没把索菲亚当成女性看待，现在……
　　反正区域频道男同胞全部受不了！
　　“妈的，这就是火矮人第一美女？”
　　“管理员出来，女装谢罪！”
　　“哈哈，王兄，你被叶枫大佬坑咯。”
　　“你确定是女矮人？太丑了！！”
　　频道里，其乐融融，纷纷调侃起王挺。
　　然而，王挺刚刚又回了一条消息，震惊全员！
　　“你们嘴巴放尊重点，什么叫太丑了！？
　　我可告诉你们，现在索菲亚就是我亲爱的！”
　　转变之快，令人瞠目结舌。
　　大家纷纷询问情况。
　　刀架脖子上了？
　　还是，收到什么好处？
　　王挺回复：“正式宣布一个好消息，我打算在火矮人部落久居，以后不愁吃喝。索菲亚愿意包。养我，嘿嘿，你们羡慕去吧！以后不用出生入死咯。”
　　“以后称呼索菲亚，必须叫王夫人或者嫂子！”
　　可谓是不要脸至极，分分钟出卖灵魂。
　　叶枫看到此处心中不禁嘀咕。
　　按道理来讲，如果玩家停留在一个洞穴过久，遇到的危险会越大。
　　那么，如果入赘火矮人部落，会发生什么？
　　火矮人数量足够多，一般洞穴生物有进无出。
　　也不知能否护住这位赘婿！
　　一顿普普通通的午餐结束，小白去处理餐具。
　　叶枫打开制造列表，魔法杯和仙女棒给打造20份。
　　魔法杯需要海绵，仙女棒需要橡胶。
　　叶枫目前拥有橡胶74，海绵正好是100。
　　总共消耗铁块80、铜块80、银块20、橡胶60、海绵60。
　　“你需要仙女棒吗？”
　　“你需要魔法杯吗？”
　　基于领主契约中的优先条款，叶枫先咨询两位领臣。
　　不需要担心领臣当倒爷，条款中另有声明交易物品必须是自己要用，短期内也不能出售。
　　“？？？”
　　何玲玲在获得叶枫解释后，当场拒绝。
　　“大佬，我听说效果贼好，给我来一个！”肖云倒是来者不拒。
　　甚至，眼馋许久！
　　“哥，帮我保密哈。”
　　交易完成后，肖云再三叮嘱。
　　叶枫放在市场上的交易价格是灵能加6海绵，给肖云价格稍微便宜一些，海绵数最减半。
　　两位领臣搞定，这才把链接发到区域频道。
　　不需要过多介绍。
　　叶枫一发言，马上被许多人关注。
　　一个字，抢！
　　一个个点入。
　　看到是特殊物品，女生面红耳赤，但忍不住购买。
　　“啊，管理员你太不正经了！”
　　“这种东西。狗都不要！”
　　“谁买了？不要脸！”
　　“呵呵，一个个嘴巴说不要，身体倒是诚实。”
　　一如既往，全体否认购买。

第517章 何玲玲想要兑换符咒血脉
　　叶枫收回一批材料，继续制作并出售。
　　赚材料和灵能不是重点。
　　重要的是能提升群员的幸福感！
　　这些都是可以一点点提升频道综合评分。
　　连续出去好几批，群里才逐渐饱和。
　　叶枫手头上剩下几个，全部挂到交易频道上。
　　几乎是才公开，不到一分钟，全部售罄，人气可见一斑。
　　叶枫重新回到区域频道。
　　只不过，频道没有刚才那么热闹。
　　大家可能拿到新玩具，全部忙着做手工活！
　　——
　　叶枫给两位领臣发完消息，来到会议大厅。
　　【系统提醒：领臣何玲玲想要访问会议大厅，是否同意？】
　　【系统提醒：领臣肖云想要访问会议大厅，是否同意？】
　　两条消息弹出。
　　叶枫当然是选择同意。
　　也是他通知两人。
　　何玲玲先一步出现。
　　昨晚已经见识过大厅的规模，比较淡定。
　　肖云进来时，左顾右盼，时不时张大嘴巴，无比震撼。
　　他大约一米七个头，身材削瘦，颧骨凸起。
　　配合上一副夸张表情，像极猴子！
　　“这就是史诗级灵能结界吗？”
　　肖云跟土包子一样，甚至蹲下，轻轻抚摸地板，道：“大佬。你这太牛逼了！总共有几层楼？一层楼就超过我一整个灵能结界！”
　　“十二层。”
　　“卧槽，十二层？”
　　一听这层数，肖云惊叹连连。
　　这时。
　　一声声小奶音吸引两人的注意。
　　“汪汪汪！”
　　“嗷呜！”
　　一道道小身影扑出，围绕着两人打转。
　　“哇，好可爱！叶枫大哥，这全是你的宠物吗？”
　　何玲玲抱起一只圆滚滚的银速犬幼崽，一颗心都要化了！
　　那些幼崽围绕在何玲玲身边，脑袋一顿蹭，别提有多可爱。
　　“这么多！”肖云再次惊讶。
　　加上原有两只宠物，一共十二只。
　　不，还有两只花精灵！
　　肖云看向叶枫肩头，两只穿着黑白丝的花精灵，像娃娃一般。
　　闻名不如见面。
　　他以前只听大家提到叶枫的富裕，没有见到一张图片，或者视频。
　　今日见到，叹为观止。
　　即便他是欧皇，也要自叹不如。
　　“你们两人，有宠物么？”叶枫问。
　　“我有一只。”肖云答话。
　　“我没有！”
　　何玲玲眼前一亮，道：“可以跟叶枫大哥买？”
　　“对，会给你们优惠价。”
　　“好耶！”
　　何玲玲眨眨眼睛，忽然改口：“我不要哦，叶枫大哥。”
　　“嗯？怎么不要？刚才看你挺想…”叶枫奇道。
　　难道是怕价格太高，想要为砍价铺垫？
　　“它们太小啦。”
　　何玲玲指着满地跑的小崽子们，纠结道：“我们灵能结界级别不高，没办法在收纳状态下养宠物。
　　要是跟在我们身边，遇到洞穴生物，它们会有危险，所以……”
　　叶枫一拍脑门。
　　也是，居然把这件事给忘了。
　　现在大多数玩家灵能结界都没有升级。
　　灵能结界修复后为精良级，收纳状态下，能养一条沙地鱼。
　　完美级灵能结界，可以多养几条沙地鱼，收一只中小型洞穴生物的幼崽也没问题。
　　但是要考虑幼崽会成长，稍微长大一些，可能就无法容纳。
　　到时候进退两难，除非能找到中级灵能结界升级卷轴。
　　稀有级灵能结界，可以容纳下一两只成年的洞穴生物，但无法长时间不展开，不然氧气将供应不足。
　　“好吧，看来要养它们一阵子。”
　　叶枫看着一路撒欢的小崽子，一阵无语。
　　好在它们个头小，胃口不大，并且交换的价格也是极低。
　　说实话一只只小崽子确实可爱，也足够聪明，知道自己上厕所，就是有点皮！
　　“这位领臣所言有理。”
　　肖云轻轻摸着一只铜甲豹的脑袋。
　　小豹子眯着眼，发出舒服的呼噜噜声。
　　“对了，叶枫大哥今天有收到福袋吗？今天早上，我开了两个宝箱！第一次挖到水晶宝箱呢，还有一个银宝箱！！”
　　何玲玲话题一转。
　　“爆了一个福袋，里面东西还不错。”
　　叶枫观察肖云的神情，听到水晶宝箱，毫无动静，赫然以前也开过。
　　“还有，”何玲玲手一翻，取出一枚散发绿色光泽的丸子，忐忑道：“叶枫大哥，我能用这件物品跟你交换符咒血脉吗？
　　今天水晶宝箱爆出的特殊物品！”
　　肖云猛然抬头。
　　符咒血脉！
　　居然可以跟领主兑换！
　　肖云吞咽口水，喉结滚动。
　　要不要抢先交易？
　　他陷入纠结。
　　那样太失礼节。
　　可符咒血脉太珍贵，外面根本交易不到。
　　而且，不一定能抢得过何玲玲！那丹丸一看就不简单。
　　叶枫昨日提到过特殊物品。
　　何玲玲想了一晚上，今天开水晶宝箱，还真给爆出来了！
　　“我需要看看东西的功效。”叶枫沉声道。
　　他目光扫过那一枚绿色丸子，总感觉体内的符咒血脉蠢蠢欲动。
　　似乎，能够对符咒血脉起作用！
　　“叶枫大哥请看。”
　　何玲玲毫无防备地递上去。
　　【系统提醒：龙髓丸+1。】
　　叶枫低头查看手中丸子。
　　小小一颗，重量如同铅丸，触感冰凉。
　　【龙髓丸：炼金物品，用龙髓炼制而成，服用后，金枪不倒，将为符咒血脉注入能量，大幅度提升符咒血脉的品质。】
　　好东西！
　　叶枫不在意金枪不金枪，能够提升符咒血脉品质，很少见。
　　阴阳七彩鸡的金蛋也能提升符咒血脉。
　　可进展微乎其微。
　　需要长期服用，不断累积，才能见到效果。
　　叶枫上一次符咒血脉品质获得显著增长，还是跟魅妖伊芙琳举行一场古老的仪式，相互促进血脉。
　　“叶枫大哥，可以吗？”何玲玲紧张兮兮问。
　　也不知叶枫愿不愿意交换！
　　“可以给你一团符咒血脉。”叶枫将龙髓丸收下。
　　手一挥，一团液体落到何玲玲手中。
　　何玲玲激动地接过。
　　查看之后，果真是符咒血脉。
　　“服下之后，你就可以学习符咒术了。”
　　叶枫看向满脸落寞的肖云，笑眯眯道：“肖云。我手上还有一团符咒血脉，可以为你留着。。
　　前提是你也有特殊物品。”
　　“什么？还有一团！”肖云惊诧。
　　外面一团难求，叶枫手中却有多余的两团！
　　“不信？”
　　叶枫手一翻，又是一团符咒血脉悬浮在手心中。
　　来自石像鬼吸收的那一团符咒血脉。

第518章 公用武器库
　　“特殊物品……”
　　“大佬，你看看这些东西怎么样！”
　　肖云抓耳挠腮，连连取出几样物品。
　　或是稀有灵能装备，或是符咒术学习卷轴，全部没被叶枫看中。
　　“你运气确实不错。居然存了两门符术，可惜闪光术和虚空之手，我全部掌握。”
　　叶枫笑着摇头。
　　若是两门全新符咒术，或许愿意交换。
　　“好吧。”
　　肖云目光灼热，舔了舔嘴唇道：“大佬。你可要留着，我一定会跟你交换！”
　　“好，我等你。”
　　叶枫目光转到何玲玲那儿。
　　她已经服下符咒血脉。
　　正紧闭双目，感知变化。
　　半分钟后，何玲玲睁开眼眸，面上浮现出一丝不解：“叶枫大哥，为什么里面还自带火球术？”
　　“嗯？”叶枫惊愣。
　　脑子飞快转动，一下想通。
　　石原利发曾经购买过火球术学习卷轴，这一团符咒血脉来自石原利发。。。
　　等于说，玩家学习过的符咒术，将铭刻在符咒血脉内。
　　“我知道原因。”
　　叶枫缓缓道出这一团符咒血脉的来历。
　　两人恍然大悟。
　　玩家死亡，也会掉落符咒血脉！
　　“何玲玲，你用靶子试试火球术威力。”
　　叶枫眉头一挑：“你应该明白，想要使用符咒术，必须使用魂力，不知你是否继承石原利发的魂力？”
　　“唔，我也不清楚。”
　　“你试试便知。”
　　叶枫上次见过石原利发使用火球术，大概记得威力。
　　稍作比对，即可判断。
　　“好。”何玲玲来到训练靶场。
　　十米外是靶子。
　　她酝酿一二，柔软的手指转动。
　　呼！
　　一道道火蛇快速凝照成一团。
　　“去。”
　　她精神一动，火球径直飞出。
　　落到靶子上，一声轰隆巨响。
　　靶子大半毁坏。
　　顷刻间，靶子慢慢复原，仿佛没被轰炸过。
　　“叶枫大哥，怎么样？”何玲玲欢呼雀跃。
　　自然满意火球术的威力。
　　今后对付洞穴生物，又多出一种手段！
　　“威力一般。”叶枫顿了下道：“并没有继承石原利发的魂力。”
　　这样也正常。
　　魂力和符咒术载体不同。
　　前者是灵魂，后者是符咒血脉。
　　如果玩家死后能掉魂，指不定里头包含魂力。
　　当然。
　　叶枫只是随便猜测并无依据。
　　“一般？”肖云翻了个白眼。
　　大佬就是大佬，这叫人话？！
　　要是他也能使用火球术，战力值肯定能飙升，那威力能轻易炸死危险系数三四十的洞穴生物。
　　“符咒血脉内自带一门符咒术，一颗龙髓丸够吗？”
　　何玲玲支支吾吾道。
　　“够了。”叶枫笑道：“既然已经跟你交易，断然没有反悔的意思，听你这口气，好像不止爆出一颗？”
　　“嗯嗯，有两颗呢。”何玲玲坦然。
　　“自己吃，符咒血脉品质提升，你每天魂力增长也会加快，而魂力关乎到符咒术威力，你自行领会。”
　　作为过来人，叶枫简单提点几句。
　　不得不说何玲玲运气也不算差。
　　水晶宝箱内居然能出两颗龙髓丸。
　　“中午召集你们，本来想谈两件事。
　　一是宠物，二是武器库。”
　　叶枫随手一扬，地上叮叮当当，落下一批灵能装置。
　　全部是完美级灵能装置，五花八门。
　　力量护腕、飞跃战靴、轻灵腰带、灵能弩、灵能刀、手盾。
　　“这些武器，你们如果想用，可自行从武器库中挑选，当前你们最多只能租借三件。
　　一旦在战斗中使用，那么将会触发契约条款中第7条。
　　届时，无论从洞穴中收获何物，系统都会判定分我一半。
　　如果装备丢失，或者毁坏，则有另外一条对应的条款。
　　要不要使用，看个人情况。”
　　“本来没想过何玲玲这么快成为符咒士，我等下还会打造两件装备。”
　　叶枫掌握的制造图中，能给符咒士使用的灵能装备中，只有火元素戒指和贤者项链为完美级，其余全是稀有级。
　　何玲玲和肖云蹲下查看一件件装备。
　　有些确实需要，有些倒是派不上用场。
　　对两人来说，多一两件完美级灵能装备，生存率就可提升一些。
　　但，并不是每一次都要使用。
　　可以先借着，每天给叶枫一些材料当利息。
　　等到遇到无法对付的危险，再取出使用。
　　叶枫又打造两件装备，一同放入武器库内。
　　其后，进入冥想房内，服下龙髓丹。
　　何玲玲则是在训练靶场练习火球术。
　　肖云四处走动，观赏会议大厅。
　　——
　　下午。
　　叶枫走出冥想房。
　　一群幼崽围上来，充满活力。
　　两位领臣已经离开。
　　龙髓丸下肚后，叶枫能感受到符咒血脉在膨胀。
　　魂力上限扩充一倍！
　　这代表输入全部魂力使出同样的符咒术，性能直接翻倍。
　　“一边去，我还有事情要忙。”
　　叶枫把脚边的几只幼崽轻轻推开。
　　一扭头，看到小旋风正趴在不远处。
　　“小旋风，去收捕鱼器。”
　　小旋风屁颠屁颠下楼。
　　叶枫先去仓库逛一圈。
　　随后来到临时牢房内。
　　一听到脚步声，里头替脑怪操控的矿精一骨碌爬起，露出讨好的笑容。
　　“下午拉了没有？”叶枫目光扫过。
　　矿精连连点头，并从身子底下，取出一团黝黑晶石。
　　“不错，是黑耀晶。”
　　叶枫打开牢门，将晶石收取。
　　总共是3单位！数量还不少。
　　这仅仅是矿精吃下一颗脑子。
　　“这些给你吃。”
　　叶枫放下手中的大木桶，里头全是蔬菜。
　　全是当初从地精种植田采集的蔬菜。
　　即便仓库能保鲜，也陆续有一批蔬菜腐坏。
　　叶枫刚才挑选品质最垃圾的一批，正好可以用来喂矿精。
　　反正这家伙吃肉也吃植物，只要能吃，就可以产生矿品，不需要给它多好的待遇。
　　“嗷！”
　　矿精委屈叫唤，还挑选出一根枯黄的菜叶，有点小情绪。
　　“有东西吃就不错了，还敢挑三拣四？”叶枫冷笑。
　　“嗷！”
　　矿精讪讪一笑，低头吃烂菜叶。
　　“好好吃，好好拉。”
　　叶枫交代完毕，走出牢房。
　　哐当。
　　大门并没有关闭。
　　叶枫好似没有发觉，径直走远。
　　矿精瞪大眼睛。
　　低头看看烂菜，再抬头看看大门。
　　它吞咽着口水，轻手轻脚来到大门前。
　　趴在缝隙，朝外面张望，并没有看到叶枫的身影。
　　它眼珠子转动。
　　逃？要是被抓住。。。
　　它一个寒颤，刚刚伸出去的爪子，又缩回来。
　　出去可能没命！
　　它牢记叶枫凶神恶煞的警告，一下怂了。
　　虽然吃点烂菜，但好过丢掉性命。
　　乖乖坐回去，继续吃菜！

第519章 善于乔装打扮的回魂尸
　　哒哒哒。。。
　　叶枫从角落走出来，面无表情道：“哦，果然忘记关门了。”
　　矿精迷茫地抬起头，心下自是庆幸。
　　还好没有干糊涂事！
　　叶枫将大门关紧，这一次真的离开此处。
　　方才试探一下替脑怪，他在暗中观察，等着替脑怪行动。
　　结果显示，这家伙看到大门没关，却没逃跑！
　　“这家伙胃口不算小，也没法天天给它提供烂菜，不知道市场上有没有便宜的草种，最好是快速生长，一长一大堆。”
　　叶枫走远后，脑海里闪过一个念头。
　　烂菜总归要吃完。
　　用最低成本换到各种矿品，草料是不错的选择。
　　他到交易频道查看一刻钟，找到一批符合条件的草料。
　　价格方面相当便宜，用一些基础材料就能兑换。
　　毕竟不是果蔬种子，草又不能吃，除非是宠物有需求。
　　叶枫重新扩建一处种植棚，全部栽种草料。
　　按照种植棚和种子生长效率，明天开始，矿精就能吃到新鲜的草叶，开启幸福美满的打工生涯。
　　咻！
　　灵能结界化作千万道光束，变成叶枫手中的金属圆盘。
　　五指一握，金属圆盘逐渐消融，紧紧贴合在皮肤表面，成为一道纹身。
　　这也是史诗级灵能结界的功效之一，携带更加方便。
　　叶枫目光落在五个方向。
　　【继续向下挖，有一口银宝箱，小心规避雷雾，里头电闪雷鸣，一旦落入其中，可能受重伤。】
　　【前方的洞穴中，森林巨魔十分饥渴，不要被抓住，不然你后面要爆炸。】
　　【后方的洞穴中，有两口银宝箱，蜕变十八次的火蜥蜴守护在附近，不是太好招惹。】
　　【向右挖，能找到一口水晶宝箱，你将进入还魂尸的村落，不要相信它们任何鬼话，即便是美人计，也要忍住！】
　　【向左挖，有几个坟墓，好好挖掘，能找到不错的东西。】
　　选择向右！
　　叶枫打开图鉴，查询信息。
　　结果跳出。
　　【还魂尸：任何洞穴生物死后，都有可能转化为还魂尸。
　　一旦转化成功，意识受到污染，潜藏在体内的邪恶就此爆发，它们只有一个目标，不断将更多生灵转变为自己同类。】
　　【能力：表演，回魂尸毒，其它能力。】
　　【危险系数：生前实力。】
　　查看能力。
　　【表演：不但能够进行外形的伪装变化，还能拥有精湛的演技。】
　　【回魂尸毒：目标一旦被感染，且死亡之后，将会重新复活，并成为还魂尸一员。】
　　前两个能力是转换为还魂尸后，产生的独特技能。
　　其它能力则是还魂尸生前所具备的能力！
　　“危险系数也不固定。
　　如里是一条龙变成还魂尸，危险系数就是一条龙那么高。”
　　叶枫心下分析。
　　既然提示没有警告，说明里头的还魂尸并不棘手。
　　闪光术可以驱逐邪恶。
　　今天福袋开出的圣光射线也能克制邪恶！
　　叶枫做足准备。
　　挖出一条冗长的通道。
　　——
　　第一百一十六个洞穴！
　　此处阴沉沉。
　　能看到一些错落的屋子。
　　面积不小，一眼望去，横纵能有两百米。
　　呼！
　　一阵风吹来。
　　叶枫感受到阴冷气息。
　　苏苏和小旋风四处张望。
　　它们鼻子比较灵敏，用力一吸，丛风中嗅到味道，小声叫唤。
　　“我知道有问题。”叶枫嘀咕。
　　暂时没看到还魂尸，他默默使出侦测术。
　　一道波纹扫过。
　　扩展至村落中，陆陆续续扫到一些身形。
　　不止在房屋内，连土层下也有！
　　“这数量，有五十多只。”
　　叶枫往前走，一路上寻找水晶宝箱。
　　并不在外围。
　　咔！
　　前方的木屋内，探出魅妖的脑袋。
　　面孔精致，带着几分羞涩。
　　叶枫笑吟吟望去。
　　又是魅妖！
　　不过，这一次貌似是伪装。
　　更多屋门开启，一道道身影出现。
　　魅妖、女矮人、女地精、女巨魔。。。
　　不管本体是何物，全部扮女装。
　　“唉，有心了。”叶枫感慨。
　　这群还魂尸够聪明。
　　这么多种族的女性…总有一款会被看上。
　　“呀居然来了位幸运的过路人。”
　　“我们女氏部落很少有外人到来！”
　　“这位过路人真是英俊，好想尝尝味道。”
　　“瞧你们心急如焚，别把外人吓坏咯。”
　　还魂尸七嘴八舌。
　　装扮成形形色色的女性。
　　或是娇羞，或是火辣，或是冷若冰山。
　　什么款式都有！
　　他们站成一排，大有暗示叶枫挑选。
　　“外来人，我们这里平日里只欢迎女性，你一个男性，不允许在这里逗留太久噢，除非……”那只魅妖笑吟吟道。
　　一颦一笑，确实迷人。
　　可惜。。。
　　叶枫见识过真正的魅妖。
　　可以肯定，这家伙本体并不是魅妖。
　　因为魅妖的魅力光环，威力不俗，但凡男性见到，精神至少会有短暂恍惚。
　　眼前的还魂尸并不会，空有其表，无魅妖之能力。
　　“除非什么？”叶枫一脸淡然。
　　倒想看看这样还魂尸要什么把戏！
　　“除非，你能伺候我们姐妹，嘻嘻。”
　　魅妖抛出媚眼，扭着腰肢，步步逼近。
　　“一起吗？”叶枫叹道：“说来也是凑巧，我刚刚吃下一枚丹丸，其中一项功效就是旗不倒，应对在场诸位，绰绰有余。”
　　“当真？”魅妖惊异，伸出蛇一般的灵活舌头。
　　“当真。”
　　叶枫又叹一声：“可惜，诸位只是还魂尸。装什么女人。”
　　魅妖笑容凝固。
　　所有还魂尸脚步停住。
　　“嘿嘿嘿，原来已经发现我们了。”
　　“找死！”
　　他们声音陡然间变幻，忽男忽女，阴阳交替。
　　此处，阴风阵阵！
　　有些体型逐渐增大，有些体型扭曲，或者缩小。
　　到此刻，终于显现出原身！
　　刚才那只魅妖，身体臃肿，化身长着蛇尾巴的丑陋生物，头项上还有一对犄角！
　　叶枫目光扫过，图鉴统一显示为还魂尸。
　　总共有五十几只还魂尸。
　　他们当中不乏有气息强大之辈，如石像鬼、缝合怪、巨人…
　　跟原来身体不同之处在于，全身暗青色，眼珠子凸出，有一些部位甚至出现腐烂的迹象。
　　“我们，又要添加三位朋友了！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　全部阴森怪笑，视叶枫和两只宠物如囊中之物。

第520章 获得制符技艺学习卷轴
　　“笑够了吗？”
　　叶枫目光横扫，犹如锐利的剑光。
　　“笑够了，也该送你们这群不人不鬼的家伙上路。”
　　裤裆爆发出一阵强光。
　　正是闪光术。
　　还魂尸全部盯着他，大多数中招。
　　短暂失去视野，与此同时，叶枫手心绽放圣光射线。
　　滋滋滋！
　　所到之处，还魂尸无不退避。
　　实力低微者眨眼被圣光射线拦腰切断，满地残肢断骸。
　　【系统提醒：魂+3。】
　　【系统提醒：魂+5。】
　　【系统提醒：魂+4。】
　　只有少数几只还魂尸在挣扎。
　　他们飞速后退，心中大骇，面上早无刚才的得瑟。
　　足以克制他们的光束！
　　“还剩下四只，这可不是吉利数。”叶枫步步紧逼。
　　圣光射线没有停过。
　　火焰、巨石、风刃，全部扑向叶枫。
　　“这种本事也敢造次？”叶枫随意挥动手臂，弹射出许多道引力波。
　　逐一抵消还魂尸的攻击手段。
　　只有几发风刃来到叶枫面前。
　　他抬起左臂。
　　风盾触发，轻松抵挡。
　　嘭！
　　又一只还魂尸炸裂。
　　他原身为石像鬼，刚才转化为石像状态依旧被圣光克制。
　　光束不断扫射下，已达临界点。
　　剩下三只还魂尸更不是对手。
　　只靠一个圣光射线，全部射爆！
　　世界安静了，叶枫一共收入326魂。
　　地上碎尸全部分解。
　　还魂尸的血肉并不能吃，有微量毒素。
　　如果制作成肥料，毒性会消失。
　　这场战斗，毫无压力。
　　叶枫已经体验到龙髓丹带来的好处。
　　不仅是扩大魂力池子，更是让他释放出的魂力，结构更加稳定，更加凝实。
　　“连续不断的射线，消耗不是一般小。”
　　叶枫细细感受下，至少消耗四分之一魂力。
　　“找到宝箱，在原地休息一刻钟。”
　　飞到空中，寻找水晶宝箱位置。
　　外面并没有。
　　最后在一栋大房子内找到水晶宝箱。
　　【这是一个水晶宝箱，里头充斥着尸气，一旦大量吸入，将会变成还魂尸。】
　　叶枫查看完水晶宝箱，浑身发寒。
　　换个人来，即便能过还魂尸一关，也避免不了成为还魂尸！
　　叶枫抓去宝箱到屋外。
　　隔着大老远用虚空之手开启。
　　咔！
　　如同灰雾般的尸气散开。
　　叶枫手中风元素戒指一闪，一道风吹过。
　　原本要飘向此处的尸气被大风一卷，往上放飘散。
　　【系统提醒：水晶宝箱+1。】
　　【系统提醒：地髓+8。】
　　【系统提醒：紫金+12。】
　　【系统提醒：玉髓+5。】
　　【系统提醒：灵能纸+4。】
　　【系统提醒：精湛的制符技艺学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：疲软之触学习卷轴+1。】
　　此次，没有出来一个灵能。
　　大约是因为叶枫如今对灵能的需求不大。
　　反倒是紫金，地髓和灵能纸出来一些！
　　“有灵能纸，又可以打造一本法咒之书。”
　　叶枫把材料全部收好，一手一个卷轴。
　　仅从名字判断，大概能猜出一些。
　　查看卷轴详情。
　　【精湛的制符技艺学习卷轴：学习后，将掌握精湛的符咒制作技术，成功率较高，制作时需要魂力和黑耀晶。】
　　【疲软之触学习卷轴：消耗灵能可学习卷轴，在手掌上覆盖淡淡光泽。
　　目标一旦被触碰到，将浑身疲软，使不上力气，效果视目标而定。
　　学习需要具备符咒血脉，要消耗风灵能200、土灵能200、水灵能200、火灵能200。】
　　“果然是制作符咒的技艺！”
　　“我手头上接近三千黑耀晶没用过，一晚上可以好好试试。”
　　“至于这一门全是符咒术，必须要触碰到才行，战斗时怕是不好使用，用在别的地方还不错，一摸就倒！”
　　叶枫全部学习。
　　用时几分钟，才全部消化。
　　——
　　符咒制作技艺繁多。
　　只一张卷轴内足足记录三十余种。
　　故而学习后，要用几分钟消化。
　　洞穴内可用物资全部搬走，连房子也拆除干净。
　　叶枫取出地图水晶球，展开地图。
　　将原先的记录，进行修正。
　　地图上记录此处并无还魂尸，以前只是个漂亮的村庄。
　　要是能到凯瑟地下城，修正过的地图，会重新交到梅林手中。
　　也算是感谢梅林免费赠送地图！
　　叶枫原地休息十几分钟，启程前往下个洞穴。
　　转眼，半小时已过去。
　　离开还魂尺的洞穴后，叶枫连续挖掘两个洞穴，收获一铁宝箱和一银宝箱。
　　只一张低级灵能结界升级卷轴较贵重，其余全是不入法眼的小东西。
　　本日挖掘次数剩余：2。
　　此刻。
　　叶枫刚搜刮完第一百一十八个洞穴，简单修改地图水晶球记录。
　　查看五个方向。
　　【继续向左挖掘，有一个微型晶矿，小心矿鬼的小把戏！】
　　【上面的洞穴中，有一个巨型蜂巢，能收集到大量蜂蜜。】
　　【下面的洞穴中有许多口岩浆，潜入下方，能找到一些珍稀的材料。】
　　【向前挖，有一口水晶宝箱，将进入青木怪的地盘，他们欢迎任何一位外来者，必要时候要展现一番肌肉。】
　　【向后挖，有两个银宝箱，一只紫瞳羽蛇正在熟睡，悄悄绕到背后，一把制服它。】
　　“又是水晶宝箱？”叶枫不禁嘀咕。
　　下午的运气看样子不错！
　　“希望能再开出好东西。”
　　叶枫抄起铁铲，挖掘通道。
　　同时，查看青木怪的资料。
　　【青木怪：由青木演化而来的精怪，皮肤如青色树皮。
　　擅长操控植物，性情多变，一旦死亡，体内精华会洒向四方，变成种子静静等待重生。】
　　【能力：枯木逢春。】
　　【弱点：畏惧高温火焰。】
　　【危险系数：68】
　　查看能力。
　　【枯木逢春：本体死后，将化作种子。待到春风拂过，可重生归来。】
　　“有点问题！”叶枫总感觉不对。
　　看提示，欢迎任何一个外来者，有点像友善的族群。
　　偏偏危险系数较高。
　　“不过，既然怕火，那就无所谓了。”
　　叶枫的风火刀、火元素飞弹，都是高温火焰。
　　青木怪胆敢造次，一把火烧干净！
　　他沉着脸，挖开通道。
　　其后踏入。

第521章 奇怪的青木怪部落
　　第一百一十九个洞穴！
　　入目之处，绿意盎然，宛如人间仙境。
　　叶枫出现瞬间失神。
　　洞穴并不大，长宽大约六七十米。
　　遍地植物。
　　有一些是叶枫所需的药物材料。
　　“希望不要起冲突，不然一把火，可能要把植物也给烧掉。”
　　叶枫习惯性使出侦测术。
　　波纹扫过。
　　发现四十三道身影，有一些已经在外头张望。
　　有一些听到族人呼唤，从藤蔓缠绕而成的特殊屋子中走出。
　　如同缩小的树人，外表青色植物编制的衣物，覆盖上下。
　　有手臂、五指，背后有囊状凸起物。
　　一个个眼神淡漠。
　　“过路者，欢迎你来到我们青木部落。”
　　其中一员上前，用沙哑的语调说。
　　他是青木怪中最高大的一位，大约一米七。
　　缓步上前，笑容满面。
　　“你好。”叶枫微微领首。
　　不知为何，青木怪笑容有点虚假。
　　用皮笑肉不笑来形容，并不为过。
　　“虽然是过路，但按照我青木族习俗，都是客人。
　　来，里面请，我们愿意用最好的露水和食物，招待贵客。”
　　青木怪比划手势，示意叶枫进入部落。
　　“客气。”
　　叶枫思索片刻，踏步跟上。
　　“你可还有同伴？我知道，一些过路人经常要派先锋到下个洞穴直看，没有危险，才会回去通知。”
　　“并没有同伴。”
　　“哦？那挺好。”
　　“嗯？”
　　“哈哈哈，我怕青木族的食物和露水不够。
　　对了，你可要跟我们交易？
　　一般过路者，都会从我们这里换取一些东西。”
　　那位青木怪顿住脚步，转过身盯着叶枫。
　　“要看你们有什么物品可交易，我勉强算是一名商人。”
　　“是吗？我们最喜欢商人了。”
　　青木怪怪笑道：“因为，商人能给我们带来大量物品…”
　　“所以，你们准备动手了？”叶枫淡淡道。
　　这位青木怪头上，提示已经转变。
　　【青木怪杀意已决，务必小心。】
　　一开始，并非如此。
　　当打听到叶枫没有其余同伴时，才有变化，性情多变，不外如是。
　　青木怪不再废话，全体动手。
　　数不清的藤条，漫天飞舞。
　　地上，草叶疯长，全部卷向叶枫。
　　一瞬间，叶枫和两只宠物仿佛陷入困境中。
　　青木怪全体发难。
　　他们站在外面，放肆大笑，自认为十拿九稳。
　　陡然间。
　　层层包裹中，透露出阵阵高温。
　　青木怪笑容凝固。
　　轰！
　　刀光裹挟火焰，将藤蔓、草叶，全部斩碎。
　　叶枫手持风火刀，目光如炬。
　　“本来怜惜此处风光，既然如此，一把火焚烧干净。”
　　弹指间，一道道引力波散开。
　　一只只青木怪被砸飞，乃至于支离破碎。
　　“杀。”
　　青木怪悍不畏死，或冲上前厮杀，或远程操控植物。
　　叶枫用出火元素飞弹，所及之处，无不点燃。
　　一批青木怪靠近，抗拒火环展开。
　　这也是火焰！
　　敌人全被弹飞，火势越来越旺。
　　青木怪触碰到高温火焰一点就着，只能操控植物扑打火焰。
　　如此一来，反而无暇进攻。
　　叶枫抓准机会，引力波、震颤电击、火元素飞弹接连甩出。
　　轰隆声不断。
　　时不时有一只青木怪倒下。
　　青木怪并不会变成尸体，身体汇聚成绿色光点，落到地上，或漂浮在空中。
　　最后一只青木怪也在狂轰乱炸下倒地。
　　叶枫悬浮在空中，取出法咒之书。
　　一道霜冻射线落到地面。
　　滋滋滋。。。大火熄灭。
　　全部冻结成冰块。
　　“可惜这里的好风光。”
　　叶枫落回地面，伸手触摸绿色光点。
　　这些全是青木怪的种子。
　　却不知重生之后，继承原有意志，还是重头再来？
　　扫除青木怪部落，叶枫获得258魂。
　　那一颗颗青木怪死后形成的种子，散落在洞穴各处。
　　【系统提醒：青木春风种+1。】
　　叶枫握住其中一颗。
　　“也不知重生之后，是否还带着曾经的记忆？”
　　展开五指，查看此物。
　　【青木春风种：青本怪死后化成的种子，春风吹拂时，可破种重生，从身躯到意识都将重新塑造。】
　　“看来并不是带记忆重生，这样也好。”
　　叶枫身形掠过，将漂浮在空中的所有青木春风种收入囊中。
　　其后是刨开冰层，取出冻住的种子。
　　洞穴中仍有一些植物没有烧毁，掘开冰块，采集一空。
　　叶枫挖开被烧毁的废墟。
　　在其中一簇灰烬中，找到水晶宝箱。
　　检查之后，开启！
　　【系统提醒：水晶宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+12。】
　　【系统提醒：土灵能+12。】
　　【系统提醒：地髓+8。】
　　【系统提醒：玉髓+4。】
　　【系统提醒：紫金+6。】
　　【系统提醒：转弦器制造图+1。】
　　【系统提醒：伪装术学习卷轴+1。】
　　材料和学习卷轴已经习以为常。
　　转弦器制造图则不用。
　　打造超弦装甲需要转弦器！
　　“水晶宝箱就是好，能按照需求出物品。”叶枫喷啧称赞。
　　转弦器和伪装术一同学习。
　　其中，伪装术需要消耗四元素灵能各100，具备符咒血脉才能学习。
　　可以伪装成生灵，也可以是死物。
　　前提是要有施法材料！
　　比如，要伪装成沙地巨魔，那么必须拿到沙地巨魔的血肉，或者是皮毛，不然无法施法伪装术。
　　施法成功后还能收敛气息，此术只能对自己使用。
　　想要伪装术足够逼真，需要注入更多魂力。
　　伪装成功后，并不具备扮演物的能力。
　　如果受到一定程度的伤害，伪装术会当场失效！
　　叶枫取出还魂尸的骨头，简单尝试伪装术。
　　在苏苏和小旋风惊愕注视下，叶枫摇身一变，变成一只还魂尸的模样。
　　当然。
　　因为注入魂力较少，外形有七八分相似，气息上全然不同。
　　有点像是幻术，但身体触碰时，的确有实质。
　　苏苏和小旋风连连后退，吓得不轻。
　　“蠢货，是我。”
　　叶枫白了一眼，去除掉身上的伪装术。
　　苏苏和小旋风凑上来，各种打量，直到确认彼此之间存在联系，这才松口气。
　　叶枫连续尝试多次，有时候也会变化失败。
　　比如，想要变成巨大身躯，或者更小身体的洞穴生物时，少量魂力根本不够。
　　如果伪装目标体型与他差不多，伪装时更为轻松。
　　叶枫总结出一些规律，默默记下。

第522章 又来一具魅惑石女？
　　接着，他打开制造列表，查看转弦器合成公式。
　　紫金、地髓、玉髓、宝石，以及地磁水晶！
　　叶枫目前为止，尚未挖到过地磁水晶。
　　交易频道内更是找不到。
　　“黑雾权杖好歹有个盼头，只差一点点紫金和地髓即可打造。”
　　叶枫清点材料，比对黑雾权杖所需材料。
　　紫金已经有47，差3单位。
　　地髓有253，总共需要300单位。
　　其余材料已经足够。
　　叶枫思索间，一条消息弹出。
　　【系统提醒：领臣肖云开启一个银宝箱，爆出一个幸运福袋，是否开启？】
　　【系统提醒：领臣肖云开启一个铁宝箱，爆出一个幸运福袋，是否开启？】
　　“居然出了两个福袋，不错。”
　　叶枫选择全部开启。
　　【系统提醒：白银福袋-1。】
　　【系统提醒：黑铁福袋-1。】
　　【系统提醒：土灵能+1。】
　　【系统提醒：火灵能+1。】
　　【系统提醒：紫金+2。】
　　【系统提醒：玉髓+3。】
　　【系统提醒：鳞丸+1。】
　　【系统提醒：完美的岩装池制造图+1。】
　　一件特殊物品，一张制造图！
　　叶枫查看两件物品详情。
　　【鳞丸：服用之后，浑身将长出鳞片，转化为族鳞族，在沙土中可来去自如。】
　　【完美的岩浆池制造图：属于日用灵能装置，安装在灵能结界内，岩浆在其中可永远保持滚烫。】
　　“鳞丸和尸丸有异曲同工之妙。
　　我还以为只有尸丸一种…”
　　虽然，洞穴世界是可以转变种族，但叶枫没打算吃。
　　一想到长满鳞片，顿时浑身不舒服。
　　制造图自然是学习，岩浆池用处还不小。
　　比如，可以养一池子岩浆美人鱼！
　　市面上偶尔有人卖岩浆，但是销量往往不行。
　　一是有时效性，刚刚捞上来的岩浆，自然有人愿意要，可以用来对付洞穴生物。
　　如果时间一久，冷却之后，没人要这种废品。
　　一是完美级铁桶才能承载岩浆的高温，使用极不方便。
　　一不小心，溅射。到身上，没伤到敌人，自己反而容易受伤。
　　叶枫当时贩卖过腐蚀性极佳的潭水，玩家可以用小容器装上备好。
　　也可以自制滋水抢，比岩浆方便多了！
　　本日挖掘机会剩下1次，叶枫观察五个方向。
　　【继续向前挖，会落入寡。妇蛛女的大网中，不要被她们的美色透惑，虽然她们花样多，但全程会被蛛网缠绕，玩弄后，更会吸干你的血液。】
　　【上面的洞穴中，有两银宝箱，小心岩浆浇头。】
　　【下面的洞穴中有一口银宝箱，能开出惊喜之物，附近能找到魅惑石女…
　　它已经被一位半羊人霸占，小心，他是一位腐朽的符咒士！】
　　【向左挖，什么也没有。】
　　【向右挖，一群倒霉的豺狼人招惹到未知的诅咒，已经全员陷入癫狂，可以等待好时机进入。】
　　上下两个洞穴最好。
　　“下面洞穴虽然只有一个银宝箱，但又能找到一个榨汁姬。
　　何况提示能开出惊喜之物，更要去看看。
　　而且，可能还有隐藏奖励！”
　　叶枫目光闪烁。
　　洞穴生物中的符咒士！
　　他还是第一次遇到。
　　上次石像鬼还不算符咒士，并且是才吸收符咒血脉，算是特例。
　　此次，要是杀死半羊人，或许也能获得符咒血脉！
　　呼！
　　叶枫带着两只小东西从上方落下。
　　——
　　第一百二十个洞穴。
　　尽管已经瞧见正在行事的半羊人，他仍旧用侦测术扫过洞穴内，确实只有半羊人！
　　那家伙已经发现叶枫，即便在干活，也不得不停下丑陋的行为，慌慌张张整理衣物。
　　洞穴约三千平米，有一个小水坑。
　　温度适中，有一点雾气。
　　地上散落一堆骸骨。
　　半羊人随手抓起一根硬木棍，如同小手杖。
　　顶端较大，如同开裂的脑袋。
　　他叽里咕噜讲了一堆，似乎是驱逐叶枫离开。
　　“说人话。”
　　叶枫落到地面，看了一眼逐渐变干净的魅惑石女，目光越过此处，落到后方。
　　那儿有一口银宝箱。
　　“哼，速速滚开！你是不是也想来与我争抢这一个宝贝？”
　　半羊人点了点脚边的魅惑石女。
　　其姿态与叶枫上次获得的那一具不同，并非侧躺，而是个匍匐在地。
　　叶枫看上一眼，气血不禁翻滚。
　　但他自制力足够强。
　　又有上次的经验，心中默念几句，便恢复清明。
　　半羊人完全相反。
　　红着眼睛，上下都是怒不可遏。
　　眼神中，满满地提防，生怕叶枫抢走魅惑石女！
　　“可以这么说。”叶枫不否认地点点头。
　　魅惑石女也是此趟目的。
　　区域频道内才一具，并不够玩家大展拳脚。
　　“你找死！”半羊人大怒，仿佛触碰到逆鳞。
　　“是你找死。”叶枫继续跟对方嘴炮。
　　不是不想先动手，而是需要先弄清楚半羊人的符咒术！
　　符咒血脉脱落之后，里头烙印着所有符咒术的使用方法。
　　如果不弄清楚，以后卖掉符咒血脉，不好判断价值。
　　“哇呀呀，给我去死！”
　　半羊人怪叫几声，挥舞手中的法杖。
　　一道灰扑扑的光线射出。
　　“没见过的符咒术？”
　　叶枫动作不慢，亦是用出圣光射线。
　　两道射线对撞，圣光射线完克！
　　“你也是符咒士？”
　　半羊人此时才算清醒一些。
　　可一想到叶枫来抢宝贝，又急不可耐，再次挥舞法杖。
　　这一次是火元素飞弹！
　　全部落到叶枫表面的半透明铠甲上，并炸开。
　　“威力不够。”叶枫暗暗评价。
　　不知这家伙是否掌握所有元素飞弹？
　　为了激一激半羊人，叶枫甩出火土元素飞弹。
　　半羊人并没有防护手段，朝一旁躲闪。
　　既然是来抢夺宝贝，自然不需要担心对方伤到宝贝！
　　“可恶的家伙。”
　　半羊人狼狈爬起，再次挥动魔杖。
　　又是一道灰雾射线。
　　叶枫已经摸清半羊人实力，出手克制，让半羊人误以为只一点点就能攻破防御。
　　十几分钟过去。
　　半羊人一共使出三种符咒术，叶枫只认出火元素飞弹。
　　另外两种分别是威力一般般的灰色射线，以及让地面长出一片鬼手。
　　没有一招能碰到叶枫的衣角！
　　半羊人上蹿下跳，已是精神萎靡。
　　而叶枫轻松应对，闲庭信步。
　　“看来，你只会三种符咒术。”
　　叶枫已经有数，不再跟半羊人玩耍，抬手甩出引力波。
　　半羊人刚要举起手臂，被整根斩断，法杖连同手臂一起跌落在地。
　　又快又狠！

第523章 逼问出符咒释放方法！
　　半羊人惊呼，还要抬起另外一条手臂，一道阴影之网落下。
　　将其结结实实覆盖。
　　“想立即去死，就继续使用符咒术，你应该清楚，根本伤不到我。”叶枫冷冷着半羊人。
　　“你！”
　　半羊人全身一颤，不敢动弹。
　　只是手臂上的伤口，让他疼得直哆嗦。
　　叶枫没有立即杀死半羊人。
　　仅仅是想榨干好处。
　　也许，可以从半羊人口中获取两门全新符咒术。
　　他之前卖符咒血脉给何玲玲时，就曾想过，掌握的符咒术是不是也可以交给别人。
　　不一定非要学习卷轴。
　　“我只是想要魅感石女而已，好好配合我，你这条手臂，可以帮你修复。”
　　叶枫虚空一抓，那条切断的手臂，飞入他手中。
　　“好好，只要你帮我，魅惑石女可以让给你！”
　　半羊人勉强挤出讨好的笑容。
　　心下忍不住在想，只要恢复过来，一定要伺机报复。。。
　　“是吗？”
　　叶枫身体表面半透明铠甲环绕，倒不担心半羊人偷袭。
　　“我来帮你看看伤势。”他蹲下。
　　陡然间，捏住半羊人的脸颊。
　　咻！
　　一道血液冲进半羊人口腔。
　　叶枫再把半羊人下巴一提，那一道浓郁的血液进入半羊人体内。
　　“你…给我吃了什么！”半羊人骇然。
　　“麻醉药，等下修复手臂，可能会有些疼痛。”叶枫笑眯眯道。
　　刚才注入的血液来自矿鬼。
　　仅仅100ml。
　　吞服后，会造成短时间的大脑空档，形同白痴傀儡，听从任何指令。
　　只是不知能否审问出符咒术的法门！
　　半羊人疑感重重。
　　几秒后，这家伙浑身一激灵。
　　【矿鬼血生效，现在对他做什么事都行，哪怕是击剑。】
　　头项上提示变化。
　　叶枫撇嘴。
　　“先帮他缝合好。”
　　他手臂重新归位，使用缝合术。
　　主要是怕半羊人待会儿失血过多，还没审问个所以然就翘辫子。
　　因为目的只是止血，手臂随便安装。
　　淡淡光泽从伤口处涌现，如同被针线缝合过的玩偶。
　　几个呼吸间，手臂接上。
　　叶枫撤走阴影之网。
　　“刚才你使用的灰色射线，是什么符咒术？”
　　“死灵射线。”
　　“在地面上召唤出鬼爪，又是什么符咒术？”
　　“阴鬼之爪。”
　　“告诉我死灵射线的使用法门。”
　　叶枫担心这家伙变成傀儡后，会记不清。
　　半羊人卖力回忆几秒钟，缓缓开口。
　　有戏！
　　叶枫打开聊天界面，按照半羊人所说，逐一记录。
　　尽管他现在记忆力不错，但怕记错细节。
　　大段法门，断断续续念出。
　　死灵射线之后，轮到阴鬼之爪。
　　全部述说完毕，叶枫又询问几个问题。
　　眼瞅着半羊人即将恢复清醒，叶枫抬手斩落头颅，再回收半羊人尸体。
　　分解！
　　一团全新的符咒血脉，出现在灵能结界内。
　　——
　　“半羊人符咒士给我提供的魂有点多，居然有22！”
　　“应该跟符咒士修炼魂力有关系。”
　　叶枫取出那一团符咒血脉，仔细观望片刻。
　　符咒血脉上方只有一行提示。
　　【出自半羊人星诺的符咒血脉，他曾经学过三种符咒术。】
　　当初叶枫查看石原利发的符咒血脉时，也是类似格式。
　　那时候根本没读懂其中含义。
　　“第二个魅惑石女。”
　　叶枫越是靠近，越是被吸引。
　　与上一个魅惑石女差不多，皮肤如同真人。
　　叶枫前后检查，确定已经自动清洁干净，这才将其收起。
　　小水坑内，水并不多，且浑浊，能看到一些乳白色物质。
　　魅惑石女不用冲洗，半羊人肯定需要。
　　“要不，挂到市场上？”
　　叶枫冒出个念头，很快打消。
　　总共没多少，不一定有人要。
　　而且要用水桶舀出水，这要是沾上一点，要难受一晚上！
　　叶枫取出一些沙土，将小水坑完全掩盖。
　　眼不见为净。
　　之后前往角落，银宝箱位于一堆碎石堆上。
　　“能开出惊喜之物，又是地图吗？”叶枫快步上前。
　　查看之后，开启宝箱。
　　【系统提醒：银宝箱+1。】
　　【系统提醒：风灵能+2。】
　　【系统提醒：水灵能+1。】
　　【系统提醒：蚕女树种子+1。】
　　【系统提醒：精湛的厨艺学习卷轴+1。】
　　【系统提醒：地图（中型）+1。】
　　“还真是地图？
　　不对，另外两样东西好像也不错！”
　　那一份厨艺卷轴无需多看，肯定是学习后，能掌握精湛厨艺。
　　叶枫手心中有一颗白花花的颗粒，正是蚕女树种子。
　　外形如同一位少女，蜷缩成一团。
　　查看详情！
　　【蚕女树种子：即使植物也是洞穴生物，种下后需要每日浇水，最终会长成一棵十米高的大树，当花苞绽放时，一位位巧玲珑的蚕女将诞生，而叶片将成为蚕女的食物。】
　　介绍到此为止。
　　叶枫琢磨片刻，打开生物图鉴查询。
　　既然属于洞穴生物，图鉴中说不定存在。
　　果不其然，结果浮现！
　　【蚕女：从树上长出的特殊生物，拥有一对蝴蝶翅膀，体形比花精灵还要小。
　　她们生性善良，吃下食物，能够生产雪白蚕丝。】
　　【能力：治愈之舞。】
　　【弱点：弱小。】
　　【危险系数：1。】
　　查看能力。
　　【治愈之舞：围绕在生病的植物四周翩翩起舞，可以治愈大多数物疾病。】
　　跟花精灵一样，实力弱鸡到极点！
　　“这小东西不错，又是一群小园丁。”
　　叶枫看完图鉴上的图像，眼睛发光。
　　貌似还会跳舞！
　　要是穿上一双双小高跟和小袜子，再跳个团体舞蹈，应该挺有趣，而且还能吐蚕丝。
　　“莫非，惊喜之物是种子？”
　　叶枫收起种子，取出厨艺学习卷轴。
　　正准备学习，忽然灵光一闪。
　　“学习卷轴没说只能生物学习，傀儡女仆能行吗？”
　　叶枫一拍脑袋，又把卷轴收好。
　　要是小白能学习，以后也不用费尽心思教学。
　　“如果傀儡能使用，这也算是惊喜之物！”
　　叶枫展开灵能结界。先到种植棚走一遭。
　　把蚕女树种子埋下，交代两只花精灵用心照顾。
　　这一回，梨露和芽露没认出树种，问个不停。
　　想来是蚕女树比较罕见。
　　“可以种出跟你们一样可爱的小姐妹。”叶枫实话实说。
　　图鉴上的蚕女，同样如同瓷娃娃。

第524章 新榨汁姬上架，收获好评
　　梨露和芽露却不相信，认为他胡说八道。
　　“我们花精灵才不是种出来呢。”
　　“小叶枫是骗人精！”
　　小东西逼问不停。
　　叶枫被她们惹恼，抽出一根细小树枝，作势要抽打。
　　吓得她们花颜失色，匆忙逃回种植棚内。
　　“这两个家伙……”叶枫笑着摇摇头。
　　小旋风再次被打发去埋捕鱼器。
　　升降梯快速向上。
　　叶枫趁着这段时间，打开区域频道。
　　上架第二个魅惑石女。
　　价格比另外一个魅惑石女，涨一倍！
　　频道内，大家正在谈论别的事情。
　　魅惑石女一上架，下面立即出现消息。
　　“挖槽，又是一个魅惑石女！”
　　“哈哈哈，叶枫大佬牛逼。”
　　“淦，谁手速这么快？”
　　“叶枫大佬，价格怎么涨了一倍？”
　　许多牲口都冒头了。
　　即便价格涨一倍，依旧有人愿意租借。
　　一来，魅惑石女魅力确实大。
　　二来，大家都富裕了，不能再按照以前的价格收费。
　　“不多说，自己去体验。”叶枫回复大家。
　　“神神叨叨。。。”
　　一个个懵逼。
　　叶枫也不多说。
　　其中奥妙，群员使用过，自能体会。
　　——
　　叶枫来到训练靶场。
　　翻开聊天框中的文字记录。
　　他如今记忆力远超过常人，几乎是过目不忘。
　　一遍遍背诵，直到确定没有错误为止，这才把对话框内的内容删除。
　　“看起来不是特别难。”叶枫先练习死灵射线。
　　其施法步骤，与霜冻射线、圣光射线有三四分相似，内核不同而已。
　　因此，叶枫相信能比较快就入门。
　　一遍遍尝试。
　　大约十分钟，叶枫已经能够发射出一道微强的死灵射线。
　　“还是学习卷轴方便，只要消耗灵能就能马上达到熟练使用的程度！
　　而学习，要慢慢积累。”
　　叶枫耐着性子，一遍遍尝试。
　　半小时练习，逐渐熟悉死灵射线的释放窍门。
　　死灵射线具备有一定伤害。
　　命中目标后，会让目标感染上死腐气息，降低目标的恢复能力，造成的伤口还会溃烂。
　　叶枫再去学习阴鬼之爪。
　　这门符咒术能在一片区域内生出大量鬼爪，伤害能力有限。
　　一旦被鬼爪抓住，会死死缠住目标！
　　叶枫学习死灵射线，有另外两门符咒术可参考，因此进展比较快。
　　阴鬼之爪没有符咒术可参照，进度比较慢。
　　叶枫用半小时才入门，想要熟练，仍需更多练习。
　　叶枫持续练习两小时才停下。
　　休息时间来到厨房。
　　“小白，过来。”
　　“先生，有什么吩咐吗？”小白在午后换上贴身旗袍。
　　此时，她乖巧站在叶枫跟前，双手在前。
　　可惜面部没有一点表情。
　　如果叶枫让她微笑，看上去只会是假笑，还不如现在。
　　这一身旗袍也是叶枫制造。
　　午后从交易市场兑换的精良级制造图，花了一些灵能和食物才兑换到。
　　合成材料是1布匹，5棉线和3蚕丝。
　　“使用这一卷轴。”
　　叶枫满怀期待地递上精湛的厨艺学习卷轴。
　　也不知能否使用！
　　“好的，先生。”
　　小白接过卷轴，站在原地呆了几秒。
　　“跟我念…”
　　叶枫刚开口，小白抢先道：“使用卷轴。”
　　显然大脑内，有这样一道程序。
　　只是反应比较慢。
　　卷轴轻轻震动，化作灰烬。
　　“可行！”
　　叶枫心中一喜。
　　灰烬钻入小白大脑位置。
　　小白跟电击一般，浑身微微颤抖，翻起眼白。
　　“有点不对劲。”叶枫眉头微皱，生怕出事。
　　好歹是花了不少材料制造而成，可别被玩坏了。
　　足足几秒，小白恢复正常，眼眶内再次黑白分明。
　　“学会厨艺了吗？”叶枫忍不住问。
　　“是的，先生。”小白回应。
　　“现在去煮面，不用太多，我就尝个味道。”
　　叶枫倒想看看是不是真学会了，还是说学废。
　　平时小白也跟在一旁学习，见识过叶枫煮面，但从来没掌握。
　　待会儿一看便知。
　　“先生，请稍等。”
　　小白系上围裙从旁边的冰箱内挑选出面条、蔬菜、肉等，有模有样下面。
　　只不过，这家伙偶尔还是会卡壳，无法顺畅运行。
　　“大脑要是能升级就好了。”叶枫叹气。
　　观看几分钟，小白确实有进步，丝毫挑剔不出问题。
　　“看来真学进去了！以后下厨可以放心交给她。”
　　叶枫没有立即离开，依旧在一旁监督。
　　当然，只看小白下面条自然无趣。
　　叶枫还打开区域频道，查看大家对新榨汁机的评价。
　　往上翻看聊天记录，试过都说好！
　　“大家对不起，我更喜欢新姬。”
　　“我也是，那姿势确实值得翻倍。”
　　“确实，贵有贵的妙处！”
　　“叶枫大佬造福群友，好人一生平安！”
　　全是好评。
　　昨日成员增多，导致今天很多人没轮到。
　　多了一具魅惑石女，排队压力骤减。
　　叶枫往下翻看，查看到最新消息。
　　“唉，一觉睡到现在，汗颜！
　　昨晚一宿没睡好，通宵达旦…”
　　那位入赘火矮人部落的王挺刚刚才冒泡。
　　也不知昨晚偷不愉快。
　　“史上第一个娶矮人的人类出现咯。”
　　“哟，我们王哥居然还活着！”
　　“哈哈哈，还以为你活不过昨晚。”
　　“王挺你是真生猛，那种女矮人也行？”
　　群里全是调侃和嘲笑。
　　“呵，你们懂什么，关了灯都一样！
　　我现在跟你们不一样，可以安安稳稳过完下半辈子。
　　再说了，火矮人确实不一样，有点特别！具体我不多说，群里妹子多。”
　　王挺不以为耻，反以为荣，炫耀道：“我老丈人说了，要给我打造一身完美级灵能装备，你们有吗？
　　他可是火矮人部落最厉害的锻器大师！”
　　“这狗日…”
　　“哇。一身完美级装备！王挺，有没有兴趣当倒爷？”
　　“6666不愧是王哥，话说，火矮人有什么特别之处吗？”
　　有人羡慕，也有人好奇。
　　“嘿嘿，跟名称有关系，多的不说。”
　　王挺故弄玄虚。
　　群员想法五花八门，也不知有没有人猜对。
　　王挺看不下去，只回复四个字烈焰红唇！
　　群员恍然大悟。
　　大赞王挺博学，形容恰到妙处。

第525章 交换符咒术，肖云中了诅咒？
　　几分钟过去。小白还在煮面。
　　叶枫找按摩椅坐下，展开今天获得的中型地图。
　　此前他其实扫过一眼。
　　上边最好的物品只一个黄金宝箱，无法勾起他的兴趣。
　　“这条路线还可以，能经过银宝箱、晶矿和黄金宝箱，有两个是空洞穴。
　　只有最后一个洞穴标注极度危险。”
　　“这晶矿中，要是能挖出足够的地髓，黑雾权杖也就有着落了。”
　　叶枫记下路线，把地图随手扔到一边。
　　【系统提醒：领臣何玲玲开启一个银宝箱，爆出一个幸运福袋，是否开启？】
　　新消息弹出。
　　又是福袋！叶枫选择开启。
　　此次运气不是太好。
　　全是材料。
　　有灵能、玉髓和布匹，聊胜于无。
　　咕噜咕噜…锅中面条已经煮熟。
　　小白歪着脑袋思索片刻，取来调料，一样样加入。
　　简单搅拌之后，出锅。
　　面条装碗时，依旧动作笨拙。
　　“先生，面条煮好了。”
　　小白端着热腾腾面条，小心翼翼来到叶枫面前。
　　“放桌上。”
　　叶枫起身，看了一眼苏苏和小旋风，两只小馋虫似乎无动于衷。
　　它们对小白的厨艺并无信心。
　　叶枫看去时，它们连忙扭开脑袋，装不知道。
　　“行吧，还是我亲自品尝味道。”他笑了笑，来到桌子旁坐下。
　　小白送上干净的筷子，身体前倾，更显曲线。
　　“有点烫，吹一吹。”
　　叶枫胜说完，意识到不对，小白又僵在原地，似乎又触发特殊机制。
　　“我是说吹面条。”他连忙补充。
　　“好的，先生。”
　　小白这次脑子算转过来了，捧起面条，小口吹气。
　　因为不用进食，她口腔内异味很少。
　　而且叶枫还要她早上刷牙。
　　面条微热，叶枫先品尝汤汁。
　　一碗面好不好吃，汤汁绝对重中之重。
　　“这味道，恰到好处。”叶枫眼前一亮。
　　再品尝一口面条，也一样妙，有筋道。
　　“可以，今后可以放心把厨房交给你。”
　　叶枫几口把面条吃完。
　　苏苏和小旋风这时才凑过来，也想要品尝。
　　“你们只能喝汤。”
　　叶枫给它们倒了面汤，一根面条也下留。
　　苏苏和小旋风脸黑。
　　这是人干的事？！
　　——
　　一下午过去。
　　何玲玲和肖云的挖掘并未结束，时不时蹦出一个福袋。
　　期间，何玲玲似乎动用叶枫的装备。
　　搜索完洞穴后系统自动划出一半战利品。
　　从洞穴生物皮毛血肉魂，再到宝箱开出的物资。
　　叶枫事后询问过，如果有些物资没法平分，系统如何处理。
　　何玲玲详细告知，系统会按照市场价格给出选择，用相应材料支付。
　　一转眼，已经来到晚上。
　　叶枫吃完饭，便到训练靶场练习两门符咒术。
　　何玲玲在不久后也到来，一块加入练习。
　　此次，她不仅只使用火球术，还有一门全新符咒术！
　　能够凝聚出一颗颗珠子。
　　砸到靶子时，威力非常一般。
　　叶枫倒是感受到非同寻常之处，好奇道：“这门符咒术叫什么？”
　　“音波之珠。”何玲玲停下，想到契约内容继续道：“这门符术威力并不强，但能让目标陷入短暂的失聪，还可能导致目标平衡感失调。”
　　“听起来不错。”
　　叶枫心下一动，道：“要不这样，你教我这门符咒术，我可以用别的符咒术跟你交换。”
　　“这样可以吗？”
　　何玲玲疑感道：“我不知道怎么教学，只知道按照卷轴中步骤，即可释放符究术。”
　　“你告诉我步骤就行了，剩下的不用你操心。”
　　叶枫掌握足够多的符究术，逐渐摸清一些规律，才有信心办到。
　　何玲玲同意交易。
　　一番讨论后，叶枫将阴鬼之爪详细内容告知，由何玲玲去琢磨。
　　何玲玲把音波之珠施展步骤，以及每一个步骤的感受，全盘托出。
　　有一些感受，连何玲玲也无法用语言描述，一顿比划，急出满头汗。
　　内容有些散乱！
　　叶枫总结过后，尝试施展。
　　一次接连一次失败。
　　反倒是何玲玲，在这方面颇有天赋，很快掌握好阴鬼之爪。
　　她一看叶枫没成功，再次帮忙。
　　“可能从学习卷轴上获得符咒术，没法传授！”
　　“叶枫大哥今晚亏了一些，我下次要是找到学习卷轴，再用那个跟叶枫大哥换好了。”
　　小姑娘犹豫许久，咬牙承诺。
　　今天能挖到符咒术，下次也能！
　　“不用，我感觉这一次能行。”
　　叶枫沉吟许久，找到关键点。
　　与传讯术、侦测术，在某几个点上相似。
　　叶枫手一挥。
　　面前渐渐凝聚出一颗小珠子。
　　“就是这个！”何玲玲拍手。
　　叶枫趁胜追击一口气凝聚出数颗。
　　啵！
　　还没有用出去，已经破碎。
　　“可惜。”何玲玲叹气。
　　“不可惜，第一步已经成功。”
　　叶枫抹去额头的汗水，露出微笑。
　　至少，证明卷轴上的符咒术，也可以靠教学获得。
　　这一点尤为重要。
　　两人继续练习。
　　转眼间，又过去一个多小时。
　　噗通！
　　后方传来一道声晌。
　　两人回过头，看到肖云跪在地上，大喘粗气。
　　“怎么了？”叶枫眉头一皱。
　　仔细查看肖云身上，有一些血迹，并无伤口。
　　“两位晚上好！”
　　肖云一边说，一边咳嗽上气不接下气。
　　【这家伙中了绝命诅咒，撑不过一刻钟。】
　　头顶上漂浮着一行金字。
　　叶枫一怔。
　　运气极好的肖云居然中诅咒了？！
　　“我。。。”肖云苦涩一笑：“今天剩下一次挖掘机会，没有用掉很不甘心，所以我趁黑挖掘。
　　这一次，老天爷既垂青又唾弃我，虽然挖到黄金宝箱，却被无意间找到的宝剑染上诅咒！”
　　“你来跟我们告别？”
　　叶枫闷声道：“我这里有精良的疗伤药，要不要试试？”
　　“不用，我刚才已经用过无效！我查看过那把剑，想要破解诅咒，必须成为亡灵种。”
　　肖云苦笑连连：“哪怕不人不鬼，我也不想死，我还有个妹妹要照顾…”
　　“你想兑换尸丸？”叶枫取出一枚丸子。
　　当初挂在交易频道，大多数人知道此事。
　　想要成为亡灵，目前唯有此法。
　　“…对。”
　　肖云一咬牙，取出一张制造图。
　　“我愿意用刚刚爆出的史诗级雾隐斗篷，跟大佬交换尸丸！”
　　说他运气好，大晚上却挖到诅咒的宝剑。
　　说他运气不好，偏偏又能挖到黄金宝箱，并爆出史诗级制造图。
　　并且，成功打动叶枫。
　　获得一线生机。
　　冥冥中似有注定。

第526章 肖云变成亡灵族
　　“好，我跟你交易。”
　　叶枫上前检查制造图，确认无误将尸丸扔给肖云。
　　“谢谢。”
　　肖云长叹一声，低头望着尸丸，犹豫片刻，一咬牙仰头吞入尸丸。
　　从此以后，他不再是纯粹的人族。
　　何玲玲在一旁，心情复杂。
　　叶枫心无波澜，查看制造图详情。
　　【史诗的雾隐斗篷制造图：属于战斗灵能装置，披在身上，如同一件薄雾。
　　外人无法看见，大幅度提升施法速度，加快魂力恢复速度。
　　可主动使用技能，进入隐身状态，行如风，悄无声息。持续时间10分钟，冷却时间6小时。】
　　“学习。”叶枫默念。
　　制造图消失。
　　打开制造列表。
　　叶枫扫上一眼，材料要求比较苛刻。
　　大量灵能且不提，里头有两种材料从未见过。
　　冰晶蚕丝和一张龙皮！
　　“蚕丝有不少，冰晶蚕丝又是什么？
　　还有龙皮，怕是只有猎龙才能获取。”
　　叶枫讪讪退出制造列表。
　　抬眼看去，尸丸的功效完全发挥。
　　肖云面无血色，肤色变暗，如同死尸。
　　“怎么样？”
　　叶枫也想知道成为亡灵种的感受，实力有无增长。
　　“我…”
　　肖云缓缓起身，活动筋骨，苦笑一声：“浑身不难受了！已经感受不到心跳。
　　也不需要呼吸，体内倒是充斥着一股阴冷的力量，之前没有过。”
　　“去试试？”
　　叶枫指了指训练靶场。
　　刚才肖云头顶上的提示变化，诅咒已经消失。
　　“好。”
　　肖云卸掉所有装备，进入训练靶场。
　　啪啪啪…
　　他只靠肉身，展现出惊人的速度和力量。
　　“不知成长上限又如何？”叶枫嘀咕。
　　初期表现不错，如果穿戴上一身好装备，符咒士遇到肖云也讨不到好。
　　肖云的测试结果已经出来，尸丸完完全全改变体质。
　　诅咒效果全然消失。
　　力量、速度、反应全方面提升。
　　称之为铜皮铁骨并不为过。
　　肖云本身对提升比较满意。
　　唯独从卫生间出来之后，整个人都慌了。
　　貌似，某些功能失效！
　　“洞穴世界无比神奇，相信会找到解决办法。”
　　叶枫心领神会，拍拍肖云的肩头，无比同情。
　　大家都是男人。
　　哪怕跟肖云认识没多久，也会感同身受，为其怜悯。
　　“唉，希望吧。”肖云脸色阴沉。
　　转化为亡灵种之后，面部僵硬，除非刻意假笑，不然将如同面瘫。
　　肖云心情不大好，测试之后就离开。
　　剩下两人继续练习。
　　中途，叶枫跑去冥想。
　　魂力完全恢复后，重新打造一本法咒之书。
　　打造前，叶枫灵能纸有15，剩3。
　　一直到深夜。
　　叶枫往全新法咒之书内填满符咒术。
　　——
　　走出冥想房时，何玲玲已经离开。
　　一觉睡到第二天。
　　早餐由小白全程处理。
　　掌握精湛的厨艺，跟之前简直不一样。
　　“不错。”
　　叶枫吃着早餐，照常打开聊天频道随便看看。
　　世界频道中，越来越多人找到符咒血脉，有的是杀死洞穴生物分解后脱落，也有从宝箱内爆出。
　　相对于所有玩家，比例仍然不高。
　　拥有符咒血脉的玩家还不到三位数。
　　区域频道内，大家聊天内容比较广泛。
　　对比两位榨汁姬，又或者谈一谈昨天遇到的危险，挖到的宝物。
　　今天，王挺又冒泡了。
　　但是情况貌似发生一些变化。
　　“卧槽，今天有点倒霉，连续被索菲亚的爱幕者挑战，走在大街上，还被偷袭，要不是索菲亚及时出现，我可能要躺地上好久。
　　不，从昨晚开始，总感觉被盯上了！”
　　王挺跟大家吐槽火矮人部落的情况。
　　昨日，他可是大肆炫耀火矮人的热情。
　　从妹子到普通火矮人，美酒佳肴，聚会欢庆。
　　到今天突然一下急转直下，仿佛一。夜之间得罪不少火矮人。
　　“王哥，你有没有想过，因为在原地停留时间太长？”
　　“对，火矮人也是洞穴生物，可能你再停留一两天，人就真没了。”
　　“哈哈哈，我就说没有BUG可钻，果然！”
　　当局者迷旁观者清。
　　频道内成员纷纷指点迷津，拨开层层云雾。
　　随着大家深入了解，更是分析出一条条有价值的情报。
　　其实，不止王挺一个玩家在智慧族群内停留太久，外面也有玩家出现类似情况。
　　但凡待上一整天不挖掘，总会整出一些幺蛾子。
　　走在大街上，可能因为「你瞅啥」发生冲突，然后冲突对象的父亲，或者兄长在部落内有大来头。
　　总之，休想安分！
　　“唉，这样岂不是代表我白白牺牲贞操了？”
　　“我还想等诺亚给我打造一身完美装备，现在看来没戏！
　　最多弄个两三件……”
　　王挺欲哭无泪，自是纠结。
　　也不再称呼诺亚为老丈人。
　　早餐结束，叶枫进入冥想。
　　大日和圆月冥想法想要同时运用，难度有点大。
　　即使昨晚不断练习，还是会有生涩感。
　　仿佛两种不是一个风格的东西，强行粘合在一块，全然不协调！
　　叶枫耐着性子，即便浑身不自在，仍然硬着头皮强迫自己去做。
　　半小时后，叶枫来到种植棚。
　　昨日种下的蚕女树种，已经长成树苗。
　　其中一块种植棚，已经长出各式各样鲜嫩的草叶。
　　叶枫收割一波，装满两个木桶，来到监牢。
　　替脑怪正在睡觉，一听到脚步声，马上惊醒。
　　咯吱，大门打开。
　　叶枫提着木桶进入。
　　它从身子底下掏出三块矿晶，献殷勤一般双手奉上。
　　“不错。再接再厉。”
　　叶枫放下两个木桶，道：“这是你早上的口粮。”
　　接过三块矿品。
　　【系统提醒：地髓+2。】
　　【系统提醒：玉髓+3。】
　　【系统提醒：玉石+4。】
　　还不错！
　　如果数量足够多，每天拉出来的矿晶也是一笔大收入。
　　替脑怪兴奋地低头，一看是两桶草，懵了！
　　它伸出爪子，在木桶内倒腾。
　　除了草，还是草。
　　昨天还能吃到菜叶子，今天特么吃草！
　　“嗷嗷！”
　　它小心翼翼比划着，抗议早餐。
　　“昨天菜不新鲜，这些草新鲜，这也是种进步。”
　　叶枫沉着脸训斥：“有的吃就不错。这要是给你吃肉，怕不是要把嘴巴养刁了？”
　　替脑怪不敢造次，腆着脸笑笑，低头狂吃。
　　“这就对了，好好为我打工。以后可以考虑为你加一点碎肉。”
　　叶枫提起空木桶，走出监狱。

第527章 轻松解决三只眼，收获银宝箱
　　替脑怪曾经攻击过他，没处死替脑怪，已经格外开恩。
　　琐碎的事情不多。
　　叶枫干完之后，开始本日挖掘。
　　一。夜过去，先查看五个方向。
　　也不知地磁脉在昨晚更改过没有。
　　按照地图规划的路线，今天应该往左边挖掘。
　　那边会有一个银宝箱。
　　叶枫逐一查看。
　　跟地图上一对比，相差不多，只有两个洞穴内多出危险。
　　【向左边挖掘能找到一口银宝箱，当心潜伏在附近的三只眼，当它闭起眼睛时，肉眼可看不到它！】
　　叶枫翻出图鉴查询此怪。
　　【三只眼：较为罕见的人形生物，面部长有三只眼睛，拥有敏捷的身手，行动时悄无声息，名副其实的杀手。
　　只要它们愿意身体可以永远保持透明形态，唯独三只眼睛无法隐去，但闭上眼睛时，连三只眼睛也会消失。】
　　【能力：隐形。】
　　【弱点：防御力低下。】
　　【危险系数：76。】
　　这家伙皮肤墨绿，面目丑陋。
　　修长的双臂末端，如同利刃，攻击手段多半是近战。
　　如果没有第一时间发觉，极有可能被它悄悄杀死！
　　叶枫有提示，能及时发觉。
　　即便没有，进入洞穴后，也会用侦测术扫一遍，三只眼被完克！
　　——
　　第一百二十一个洞穴。
　　叶枫进来后，只察觉到前方似有异物，一闪而逝。
　　洞穴横纵百米，有过许多挖掘的痕迹。
　　此处，以前也许有过矿资源，被开采干净了。
　　地面并不平整，坑坑洼洼，地面上有许多碎石。
　　苏苏耸着鼻子嗅到一丝不对劲，小爪子轻轻勾动叶枫的脚脖子。
　　叶枫一言不发展开侦测术，一圈圈波纹扫过。
　　左前方五十米外，出现一道身影！
　　趴在石头上。
　　它微微睁开其中一只眼睛。
　　叶枫目光扫过时，连忙闭上。
　　即便是睁开，也能与周围环境融洽结合，并不容易察觉。
　　“银宝箱距离不远。”
　　叶枫用秘法印记，标记上三只眼，随后迈开脚步。
　　距离三只眼越来越近。
　　陡然间，一道灰色射线如蛇一般冲出。
　　目标直指三只眼！
　　它虽然不清楚怎么办被发现，但意识到有危险，匆忙发力，想要逃走。
　　然而，叶枫一出手，必然是有把握。
　　不仅是死灵射线，地上还钻出许多虚淡的鬼爪。
　　一骨脑涌上，如同藤蔓一般，牢牢抓住三只眼。
　　咻！
　　死灵射线命中，三只眼低吼一声。
　　噗噗！
　　一根根鬼爪被无形的利刃切断。
　　叶枫手一张，六颗晶莹剔透的珠子在面前凝聚围绕成一个圈，不断旋转。
　　昨晚掌握的另外一门符咒术：音波之珠！
　　全部甩出。
　　靠秘法印记，叶枫能清晰找准位置，不至于射歪。
　　三只眼惨叫一声，身体忽隐忽现！
　　音波之珠是可以让目标失去身体平衡。
　　三只眼的隐身能力，可能跟平衡息息相关，不然不会如此。
　　这家伙苗条身材，手臂过膝盖，浑身光秃秃，黑绿色皮肤上，一根毛发也没有。
　　阴鬼之爪缠住这家伙的脚踝，斩掉又扑上来。
　　胸口位置被死灵射线命中，出现一些灰色，那是沾上了死腐气息。
　　叶枫继续用死灵射线，将三只眼当成靶子。
　　一次次练习，掌握其中精髓。
　　终于，三只眼彻底断气。
　　【系统提醒：魂+7。】
　　叶枫面无表情，上前收走尸体，再分解。
　　对付这样一只微不足道的洞穴生物，根本不费力气，也不值得高兴。
　　“血肉皮骨，居然没有一样有用。
　　我还以为外皮能用来隐身……”
　　叶枫略有些失望。
　　“死灵射线的飞行速度，不如霜冻和圣光射线。”
　　论实战作用，音波之珠要超过死灵射线，不过如果用死灵射线对付存在伤口的目标，能造成伤口感染，能有奇效。
　　阴鬼之爪的缚效果肯定不如阴影之网，但更加隐秘，从施展到出现，时间短！
　　并且，阴鬼之爪属于一次性输入魂力，至少持续30秒。
　　阴影之网要维持形态需要不断输入魂力…
　　叶枫总结出简短的经验。
　　其后来到宝箱前。
　　检查无毒无害，开启！
　　【系统提醒：银宝箱+1。】
　　【系统提醒：水灵能+2。】
　　【系统提醒：玉髓+2。】
　　【系统提醒：完美的土元素戒指制造图+1。】
　　【系统提醒：完美的灵能熨斗制造图+1。】
　　叶枫抓取制造图，全部学习了。
　　此次爆率只能说一般。
　　“也算是凑齐四元素戒指，只是才完美级，有点可惜。”
　　叶枫打开制造列表，打造出土元素戒指。
　　共消耗：12灵能、1银块、1兽骨、1玉髓，佩戴至右手。
　　左右手各有两枚元素戒指，冰冻戒指则是套在左手。
　　洞穴内资源并不多。
　　叶枫简单搜刮一遍，取出铁铲。
　　下个洞穴有晶矿！
　　想要打造黑雾权杖，目前缺少1紫金和45地髓。
　　如果运气好点，晶矿内能出一批地髓，就只差一点点可以打造史诗级装备！
　　叶枫查看五个方向。
　　最后目光落在前方的土墙。
　　【向前挖掘，有一个丰富的晶矿，越往下挖，收获越丰富。小心惊动下方沉睡的镜面怪偶，如果只是经过，什么危险也没有。】
　　简单来说，路过，镜面怪偶不会出现。
　　挖掘晶矿，镜面怪偶一定会现身！
　　叶枫查看图鉴，结果浮现。
　　【镜面怪偶：恐怖阴沉的洞穴生物，经常躲藏在底下沉睡，如果被吵醒，一定会杀死打扰者。
　　其面部是一块镜面，看到的任何能力，都可以完美复制。】
　　【能力：模仿能力。】
　　【强点：避开被镜面照射，将破解镜面怪偶的能力。】
　　【危险系数：108。】
　　能力查看。
　　【模仿能力：能快速模仿目标的能力，并释放。】
　　“也不知能否复制近战能力？如果是箭失呢？”
　　叶枫翻看着镜面怪偶的图像。
　　心中迅速勾勒出一个计划。
　　它拥有木偶一般的身躯，面部是一面镜子，而背面并没有。
　　“这样应该可以。”他暗暗点头。
　　上次遇到危险系数破百的洞穴生物，还是求知魔镜，同样是镜子类生物。
　　此次可没办法靠嘴皮子取胜。

第528章 挖掘晶矿，只差一紫金！
　　叶枫动手挖掘。
　　通道有四十多米，弯弯曲曲，中途拐了三次，才挖到黑膜。
　　“进去以后安静一点。”叶枫回头交代一声。
　　等下要先布局，才能惊醒镜面怪偶。
　　苏苏和小旋风连连点头。
　　“跟上。”叶枫先行进入。
　　洞穴面积不小。
　　一眼能看到裸。露的晶矿。
　　“看样子资源不少，不知道能否挖出足够的地髓？”
　　叶枫舔了舔嘴皮子，脚步放轻。
　　苏苏和小旋风跟在后方。
　　侦测术扫过。
　　在地下十米深，扫到镜面怪偶的身影！
　　叶枫在上方停住，取出扭曲魔镜，将镜面对准自己。
　　转眼前一道人影从里头走出，凝照成型。
　　“小旋风，从这里往下钻，动静弄大点，下面的家伙苏醒后，可以往上跑。”
　　叶枫一边吩附，一边给小旋风套上秘法印记。
　　本来还想套护甲术，但可能会被镜面魔偶复制去。
　　“苏苏，跟我来。”
　　他留下自己的镜像。
　　带上苏苏去往后方。
　　镜像则是走向反方向。
　　叶枫和苏苏躲在石头后。
　　感知中，小旋风不断上潜。
　　按照叶枫吩咐，地面塌陷，发出轰隆隆的震动。
　　“可恶的臭虫！”
　　下方传来一声阴狠的笑声。
　　镜面怪偶已经被惊动。
　　轰！
　　两道身影一前一后从地下钻出。
　　正是小旋风和镜面怪偶！
　　“这家伙，不仅仅是只依靠复制能力。”
　　叶枫躲藏在石头后，观察前方动静。
　　镜面怪偶体型庞大，个头有两米五，冲出来之后如同钢铁般的手臂横扫向小旋风。
　　略！
　　小旋风被扫飞。
　　幸亏小旋风身体坚硬，只灰头土脸，并未受伤。
　　小旋风落地，回过头一个冲锋头槌。
　　镜面怪偶奸笑一声，也朝前冲。
　　咚！
　　两个冲锋头槌撞击。
　　镜面怪偶脑袋位置闪闪发光，已经复制到小旋风的能力。
　　小旋风落地后，脚一踩，地面刺出一根根地刺。
　　哐！
　　地刺并未刺入。
　　镜面怪偶刚才已经复制小旋风坚硬的外壳，浑身也是如同钢铁。
　　“看样子是什么都能复制！”
　　“不知道它看到我的镜像时，会不会又复制镜像术？”
　　叶枫已经操控镜像出手。
　　镜像释放出阴影之网。
　　镜面怪偶也甩出阴影之网。
　　小旋风钻入地下。
　　镜像却被镜面怪偶当场抓住。
　　“就这点本事吗？”镜面怪偶嘿嘿一笑，一步步靠近。
　　噗。
　　镜面一般的脑袋，飞到空中。
　　一道锋利的引力波，从镜面怪偶脖颈处滑过。
　　【系统提醒：魂+10。】
　　叶枫从石头后闪出。
　　镜像化成白气，原地消失。
　　“比想象中轻松，还是我太高估镜面怪偶了？”
　　叶枫不免怀疑自己过于谨慎，有点小题大做。
　　要是一开始就横推，不搞偷袭，应该也能干掉镜面怪偶。
　　“不过，能更轻松解决，也就没必要浪费时间。”
　　叶枫收起法杖。
　　这是从半羊人符咒士那儿获得的精良级法杖，能加快一些施法速度！
　　他上前收走尸体。
　　分解之后，不但有血肉骨，还有一面镜子！
　　【怪偶镜：一面拥有美颜功效的镜子，天天照这面镜子，潜移默化下，使用者形象也会变好。】
　　“居然自带美颜效果…”叶枫举起怪偶镜。
　　果不其然，镜子中的他，更加俊美。
　　“我觉比美颜相机还过分。”
　　叶枫笑了笑，把镜子收好，取出铁镐。
　　走到露出的晶矿上方，挥动铁镐挖掘。
　　【系统提醒：黑耀晶+2。】
　　【系统提醒：玉髓+3。】
　　【系统提醒：宝石+2。】
　　【系统提醒：地髓+2。】
　　叶枫停顿片刻，继续往下挖掘。
　　这才往下挖一点点，已经挖出地髓，下面估摸着能更多！
　　正如叶枫猜测。
　　越是往下，地髓出现概率越大。
　　整个晶矿足够深。
　　到了五米深，晶矿还是没有见底。
　　叶枫注意力集中，生怕待会儿挖出黑膜，整个人掉落。
　　下个洞穴不是要向下。
　　又往下挖掘三米。
　　“还有多深？
　　地髓已经挖了132，只差1紫金就能打造黑雾权村。”叶枫又挥出一镐。
　　看样子，又是水晶。
　　铛！
　　只敲开一部分，远不如之前轻松。
　　水晶也更加坚硬。
　　【系统提醒：地磁水晶+1。】
　　叶枫一愣。
　　“地磁水晶！”
　　“难怪硬度不一样！”
　　转弦器和地磁浮空装置都需要地磁水晶。
　　数量需求还不少。
　　“继续！”
　　叶枫浑身来劲，铁镐挥舞速度加快。
　　铛铛！
　　下面全是地磁水晶和地髓。
　　又向下挖掘三米，终于见到了沙土。
　　叶枫轻轻一跳，越出沙坑。
　　——
　　本次挖矿获得黑耀晶1372、地髓189、地磁水晶38、其余如水晶、宝石等，数量至少300！
　　“差一个紫金，去市场上看看。”
　　叶枫等不及了，只想早点打造黑雾权杖。
　　市场内搜索一圈，没有结果。
　　又到区域频道问一圈，依然没有回应。
　　也不知是不是真没有。
　　“看来只能收购。”
　　叶枫取出一枚闪光弹，单挂到拍卖频道。
　　起拍价是1紫金！
　　闪光弹是新鲜物。
　　一挂上去，立即引起关注。
　　世界频道已经有人谈论此事。
　　能够让洞穴生物短暂失明！
　　只要操作好，关键时刻可以逆转局势。
　　大家认识到闪光弹的作用，全部心动了。
　　五分钟一到，闪光弹拍卖开始！
　　有人出最低价1紫金。
　　更多人在观望。
　　拍卖时间是三分钟，大多数人会等待时间快到再出价。
　　最后30秒。。。一个个出手！
　　1紫金+1灵能、2紫金、2紫金+3灵能。。。价格不断上涨。
　　最后以3紫金、4灵能成交。
　　叶枫观察过出价者。
　　总共才二十几人。
　　其中，大多只有一两个紫金。
　　可见，紫金依旧是极其少见的材料。
　　打造黑雾权杖的材料已经凑齐！
　　叶枫打开制造列表，选择制作。
　　【系统提醒：风灵能-800、水灵能-1000、火灵能-1000、紫金-50、玉髓-300、地髓-300。】
　　【系统提醒：史诗的黑雾权杖成功打造！】
　　叶枫手中多出一柄一米五长的鹰头法杖，通体漆黑，覆盖着淡淡光泽，表面还有黑烟缠绕。
　　相比于那一支精良级法杖，黑雾权杖轻飘飘，仿佛整体由雾气凝聚！
　　握在手中，那一道道黑烟缠住叶枫手掌，即便遭到外力冲击，也不会脱手。

第529章 史诗级武器出世，所向披靡！
　　“试试效果。”
　　叶枫平复激动心情，甩出一道霜冻射线，落到地面！
　　冰冻逐渐蔓延。
　　“施法速度提升两倍有余！”
　　“稀有的施法斗篷在施法速度上提升，也只是三四成而已。
　　符咒术效果则至少提升两倍！”
　　叶枫连续使用几道符咒术，愈发满意黑雾权杖的性能。
　　而且，黑雾权杖真正厉害的地方在于主动技能，可以施展出一个攻防兼备的黑雾领域，并持续10分钟。
　　叶枫虽然没能施展，但握住黑雾权杖，能大致领会到黑雾领域的厉害。
　　“收。”
　　叶枫心神一动。
　　黑雾权杖化作一团雾气，快速收缩，之后落到叶枫的小臂侧面，变成一个不起眼的小印记。
　　如果要使用黑雾权杖，也只需使用者默念一声，黑雾印记会立即转化为权杖形态，十分方便。
　　——
　　黑雾缭绕在叶枫手臂上。
　　一道手臂粗细的光束，轻松穿过紫瞳羽蛇的头颅。
　　轰！
　　紫瞳羽蛇轰然倒下，现场一片狼藉。
　　【系统提醒：魂+8。】
　　叶枫默念一声收，手中的权杖化作黑雾，融入到手臂中。
　　此处是第一百二十四个洞穴，本日第四次挖掘。
　　叶枫按照地图指示，往这边挖掘。
　　好巧不巧，一只紫瞳羽蛇正好从另一个方向到来。
　　一场遭遇战就此展开！
　　紫瞳羽蛇的能力主要集中在眼睛和庞大身躯上。
　　叶枫及时将战术护镜调整为墨镜形态，没有中它的瞳术。
　　两边交战，他手持黑雾权杖，符咒术不断甩出。
　　一分钟不到，紫瞳羽蛇遍体鳞伤，最后坚硬的麟甲更是被圣光射线洞穿！
　　叶枫打造出黑雾权杖后，还是第一次使用它战斗。
　　效果自然是喜人。
　　危险系数接近九十的紫瞳羽蛇根本无法抵挡。
　　堪比杀鸡屠狗，十分轻松！
　　“不愧是史诗级装备。”
　　叶枫抚摸着手臂上的印记，不禁感慨。
　　借助龙髓丹和黑雾权杖，今天战斗力暴涨。
　　跟昨天的这一刻相比，能打五个！
　　“不知明天更新后，战力值能涨多少。”叶枫无法估测。
　　因为系统的战力值并非线性。
　　实力越强，数值涨幅会越低。
　　这个洞穴内只有一点资源，叶枫依然搜刮干净。
　　“第五个洞穴…”他看向左边。
　　地图标注有一个黄金宝箱，同时标注为极度危险！
　　【继续向左挖，有一口黄金宝箱。里面布满无尽触手…它们无法消灭。
　　一旦被缠住，将陷入万劫不复之地。
　　一队森林精灵误入此处，正拼死抵抗，如果解救他们，可以获得来自精灵的馈赠。】
　　“触手？”
　　“精灵？”
　　叶枫不由脑补出一些画面，貌似，有点小刺激！
　　“先查看图鉴。”
　　“这东西听上去有点邪门！”
　　叶枫搜寻森林精灵和无尽触手。
　　其中，森林精灵并没有显示。
　　【无尽触手：洞穴中极为难缠的特殊生物，它们没有意识，只要靠近就会伸出坚韧的触手，将任何生灵捆住。
　　触手上会释放消化液，直到猎物化成一滩营养。
　　它们无法被杀死，只要扎根在泥中，即便被斩断，也能瞬间长出，孜孜不倦攻击，还不用休息。】
　　【能力：快速生长。】
　　【弱点：只长在土里。】
　　【危险系数：118。】
　　“看来…并不是有多厉害，仅仅是难缠久-！”
　　“里头的数量应该不少，不然不会标注为极度危险。”
　　叶枫思索片刻，决定靠两件史诗级物品。
　　沙兵号角和黑雾权杖，想来都能应对。
　　跟无尽触手一样，沙兵也是能不断凝聚。
　　黑雾领域更是能同时应对多方战斗，保证不会有一根触手靠近。
　　“黄金宝箱要定了！”
　　叶枫找准位置，向左边挖掘，一刻不停。
　　要是能救下森林精灵，还有额外的收获。
　　挖掘五十多米，见到黑膜。
　　一步踏入，眼前环境大变，整个洞穴并不小。
　　横纵有六七十米。
　　偏偏地上、墙壁中，布满一根根紫色触手，才显得洞穴狭窄。
　　“这么多？”叶枫暗暗吃惊。
　　恐怕有上百根触手。
　　六面墙都有！
　　再看前方二十几位森林精灵已经无力抵抗。
　　一个个被触手缠住，面露哀色。
　　原本触手解决完精灵，逐渐归于平静。
　　叶枫如同扔入湖中的小石子，一下激起波澜。
　　所有触手瞬间激活！
　　叶枫过来的土墙上，触手纷纷飞出。
　　抓向叶枫和两只宠物。
　　铛！
　　无尽触手触碰到半透明铠甲。
　　它们似乎被惹恼。
　　一根根好似鞭子，抽打向叶枫、苏苏和小旋风。
　　啪！
　　半透明铠甲出现裂纹。
　　“好家伙，这力量！”叶枫大吃一惊。
　　这才几鞭子，要是所有触手都涌来，一瞬间可击溃一道护甲术。
　　叶枫不慌不忙，一边甩出霜冻射线，一边吹响沙兵号角。
　　一位位沙兵凝聚。
　　叶枫这两天魂力暴涨。
　　一口气吹出三百位沙兵。
　　密密麻麻，将他围拢在其中。
　　“给我砍断这些烦人的触手。”
　　叶枫一声令下，所有沙兵扑向四面八方。
　　地面也有大量无尽触手。
　　叶枫用霜冻射线只能冻住一时，不到十几秒，便逐一挣脱。
　　甚至于，旁边的无尽触手会帮忙拍碎冰块！
　　“果真烦人。”
　　叶枫不需要考虑另外五个方向，只要专心对付地上的触手即可。
　　每次被他用引力波斩断，很快又会长出全新的紫色触手，不厌其烦地进攻。。。
　　它们没有痛觉，更不会流血，只想把所有目标抓住。
　　沙兵一样悍不畏死。
　　每次被拍碎，也会立即凝聚。
　　如果被触手缠住，沙兵会立即化成一粒粒沙土逃脱。
　　两边互有往来，谁也奈何不了谁。
　　“唔唔唔。。。”
　　触手上，一个个相貌精致的森林精灵向叶枫求救。
　　眼泪汪注，仿佛看到救星。
　　“救下精灵，也能帮我分担一些压力，不然四面八方时不时出来一根，太烦了。”
　　叶枫手持黑雾权杖，连续甩出二十几道引力波。
　　一根根触手被斩落。
　　一共二十四位森林精灵。
　　他们落到地上，挣开柔软无力的触手，捡取地上的武器加入战斗中。

第530章 救下精灵，结伴前往精灵部落
　　森林精灵有男有女。
　　武器有弓箭，刀剑。
　　其中还有一位雍容华贵的女精灵使用符咒术，浑身绽放着圣洁光芒，创造出一只只由藤蔓组成的巨人，加入战斗。
　　森林精灵慢慢朝叶枫聚拢，艰难抵挡无尽触手。
　　苏苏和小旋风也在与无尽触手战斗。
　　叶枫抽出空来，目光落到四个方向，查看提示。
　　之所以只有四个方向，仅仅是因为上方不好突破，挖掘过程中麻烦会有不少。
　　“跟我来。”
　　叶枫也不废话，往后方洞穴冲去。
　　森林精灵看了一眼方向，快步跟上。
　　半途中，叶枫俯身收起黄金宝箱，斩落一根根触手，成功抵达后方土墙下。
　　“你们先挡住，我挖洞。”
　　叶枫吼了一声，也不管森林精灵会不会听令，取出铁铲，快速挖掘。
　　等到黑膜出现。
　　叶枫又钻出通道。
　　森林精灵还算守规矩，第一时间没有往里头钻。
　　“全部进去，速度快点。
　　苏苏小旋风，你们也进去。”
　　叶枫手持法咒之书，大声说。
　　“你先走。”
　　那位符咒士女精灵并不同意。
　　“哪怕牺牲一些族人，也不能让恩公殿后。”
　　“蠢货！赶紧走，别拖我后腿。”叶枫没好气道。
　　“我们……”
　　“别废话了，带着你的族人赶紧走。”
　　“那……你小心！”对方跺跺脚，带上族人钻入通道内。
　　苏苏和小旋风的身影也消失在洞口处。
　　叶枫慢慢退后，望着漫天飞舞的触手，冷笑一声。
　　全给我冻住！
　　“落星，别担心，他应该不会有事。”
　　“对呀，他都敢最后走，肯定有把握。”
　　“可能马上出来了！”
　　“他是一位厉害的符咒士，那等手段，连族长也没法做到吧。”
　　劫后余生的森林精灵，面露疲惫，聚拢在族长之女落星身旁。
　　大家目光全在土墙那边，默默为走在最后的恩公祈祷。
　　落星抿着嘴唇一言不发。
　　如果再不出来，她可能会重新挖回去。
　　忽然。
　　面前空间波动，一道身影出现，正是叶枫！
　　他手持法咒之书。
　　迎着所有森林精灵的目光，微微一笑。
　　可惜，并不能冻死无尽触手！
　　即便最后运用上法咒之书内的霜冻射线，依然无法杀死恶心的触手。
　　只能困住它们片刻。
　　它们仗着可以重生，可以直接脱落被冰冻的部位。
　　叶枫想过把土给掘开…但是触手太多了，根本施展不开拳脚，没必要跟它们纠缠。
　　“你……没受伤吧？”落星展颜一笑：“森林精灵一族多谢勇士解救！我是落星，队伍的领导者。”
　　“触手只对女性有伤害，怎么可能伤到我？”叶枫调侃。
　　对面一脸懵，没听懂。
　　叶枫现在才有空闲仔细打量森林精灵。
　　有男有女，男俊女美。
　　精致的面孔，让森林精灵如同画卷中走出的人物。
　　他们身上的服饰，多是以绿色为主。
　　落星在队伍中，气质更为出众。
　　一颦一笑，无不散发典雅圣洁的魅力。
　　连身材也是十分完美，曲线玲珑。
　　跟魅妖截然不同。
　　男人看到魅妖，只想搞她们。
　　看到森林精灵，更想征服。
　　“那些怪物，死了吗？”落星好奇地问。
　　他们显然不了解无尽触手。
　　“那是无尽触手，无法被杀死，至少，我目前是杀不死它们，只能暂时困住片刻。”
　　叶枫侦测术扫过，观察隔着厚墙壁的无尽触手。
　　土层覆盖下，盘根错杂，想要一次性拔掉，难度不是一般低。
　　当然。
　　只要不是跟到这个洞穴，一切随意。
　　“无尽触手吗？”落星默默记下。
　　“你们是误入上个洞穴？”
　　“不，那条路原本没有这东西，至少半个月之前，我们路过时，没有见到。”
　　“半个月就长出这么多，生长速度够快。”
　　叶枫之前看过地图水晶球，上面也没有标注。
　　如果没有足够的实力，上个洞穴将会成为一定程度上的死路。
　　大家坐下休息。
　　叶枫与森林精灵简单攀谈。
　　森林精灵刚刚完成探亲，想要沿着路途回家。
　　落星身上也有地图水晶球，上边有这一般路程的注解。
　　叶枫将两个地图水晶球进行比对，相互完善这一大块区域的地图，各有收获。
　　“你解救了我和族人。是否愿意随我们回家，我母亲一定愿意设宴招待你。”
　　落星话音一转，提到此事。
　　“你们接下去往哪边走？还有，你家距离这里还远吗？”叶枫要先问清楚。
　　要是挖几十上百个洞穴才能到，恐怕很难。
　　森林精灵能随便穿梭。
　　他却不行。
　　而且，也不能完全按照森林精灵的路线行进。
　　他需要按照洞穴中的奖励来做决定。
　　“并不远！我们计算过路程，从这里出发，最多需要经过十五个洞穴，最少是三个洞穴。”
　　落星展开地图，找出目前的位置，再标记终点位置，能延伸出许多条路线。
　　她又画出其中三条，解释道：“依照我们许多年来的经验，这一时间段的地磁脉变动，只会在三条路线中选择一条。”
　　叶枫逐一浏览，计算洞穴数目。
　　最短的路线是要挖掘四次。
　　最长路线需要挖掘十六次。
　　还有一条需要挖掘六次。
　　“阁下意下如何？”落星满怀期待地问道。
　　“我先想想。”
　　叶枫假装考虑，实则目光落在五个方向上。
　　如果下个洞穴挖掘位置与森林精灵完全不同，自然可以直接拒绝。
　　要是重合，则不能把话说太死。
　　【继续向后方挖掘，什么也没有。】
　　【上面的洞穴中，一批水果等待采集。】
　　【下面的洞穴中，布满毒瘴，有一些资源和铁宝箱。】
　　【回左挖有一个银宝箱，附近守候着一只火蜥蜴。】
　　【向右挖，有一口银宝箱，没有任何危险。】
　　左右都有银宝箱。
　　而向左挖，正好跟路线对照上！
　　“阁下可考虑好了吗？”
　　落星生怕叶枫拒绝，诚恳道：“到家后，我愿意请求母亲，赠予阁下一枚青木果实。”
　　“青木果实？那是什么？”叶枫回过头。
　　“我们森林精灵中的珍宝，需要蕴养许多年，才能长出一颗。
　　服下之后，可以让符咒血脉更加纯粹。”
　　落星认真道：“阁下也是一位符咒士，应该需要青木果实。”
　　森林精灵的馈赠！
　　叶枫眼前一亮。
　　这可是好东西，大概跟龙髓丸一样。
　　“我暂时没想好，不过，下个洞穴，我们可以结伴。”
　　叶枫模棱两可回应。

第531章 精灵部落被袭击，叶枫出手相救
　　众人休整十几分钟，向左边挖掘。
　　下个洞穴只有火蜥蜴。
　　进去后，叶枫随手除掉。
　　“阁下的符咒术果真厉害！”
　　“这……无形之中居然洞穿火蜥蜴的头颅，恐怖的实力！”
　　“族长也是可以办到，不知道谁强？”森林精灵一阵惊叹。
　　落星更是美眸泛光，时不时看一眼叶枫。
　　英雄救美的桥段，在洞穴世界照样有用。
　　先前绝望之际，叶枫的出现已经在落星心里留下不可磨灭的印象。
　　此刻再看到叶枫的神勇，小姑娘心跳速度不由加快。
　　不仅仅是落星，其余女精灵，也不禁多看几眼。
　　虽然没有精灵好看，但胜在足够强大。
　　“阁下真够勇武。”
　　连一位男精灵夸赞时，语气温柔，眼含笑意。
　　他手持双剑，轻轻击打，似乎在暗示一些事。
　　叶枫收起银宝箱和火蜥锡尸体。
　　查看五个方向洞穴。
　　如果按照精灵的路线挖掘，只有一个铜宝箱，而另一个方向有银宝箱！
　　正常来说，肯定去翻银宝箱。
　　但是跟能够提升符咒血脉的青木果实比较，又可以放弃银宝箱。
　　“到这里已经可以判断，目前挖掘的路线是最短的那一条。”
　　落星组织人手挖掘，走到叶枫身边轻声说。
　　叶枫犹豫片刻，仍然选择跟落星等人一块。
　　不但有青木果实，说不定还能交换到符咒术！
　　后面两个洞穴，无事发生。
　　叶枫又收获了一个银宝箱，以及一些物资。
　　“下个洞穴就是我们森林精灵世代居住的地方，比外面漂亮多了！”
　　“那里有茂密森林，有许多花草，还有许多漂亮的虫鸟。”
　　落星来到叶枫身边，小声描述着居住地的环境。
　　“是吗？”
　　叶枫心不在焉地敷衍。
　　因为，刚才他在不同方向的提示上，看到黄金宝箱。
　　“唉，先看看后方的提示吧。”
　　他不着痕迹扭过头，注意力集中。
　　【向后方挖掘，有一口水晶宝箱，这里是森林精灵的居住地，鸟语花香，堪称仙境。
　　不过…现在正遭遇一伙灰雾地精袭击，进去帮忙御敌，能获得精灵的友谊。】
　　咦，水晶宝箱！
　　这样一来，不去拿黄金宝箱，也不算亏。
　　“我这是走到哪，哪就触发剧情吗？”
　　叶枫瞄了眼落星等精灵，全然不知里头发生的一切。
　　当然。
　　叶枫不会催促森林精灵挖掘。
　　那样容易引起怀疑。
　　何况他们个个归家心切，挖掘速度不算慢。
　　叶枫一直关注着该方向的提示。
　　森林精灵和灰雾地精的战斗并未结束。
　　在图鉴中翻了翻灰雾地精资料。
　　属于地精的远亲，喜欢居住在灰雾环境下。
　　拥有大地精的体型与力量，他们当中有大量血脉战士，还有祭司！
　　大多数大脑不聪明，靠掠夺偷窃为生。
　　连地精都不喜欢这一支远亲，不认可他们的地精血脉，认为他们是下贱的洞穴生物。
　　能力主要有两种。
　　第一种拥有灰雾血脉的战士，体表能形成防御力不错的铠甲。
　　第二种祭司具备的能力，靠灰雾凝聚的手段远程攻击。
　　“送人头？”叶枫心想。
　　到他这个程度，灰雾地精的实力，已经跟他不对称。
　　而且有森林精灵协助，威胁更小。
　　“落星，挖通了。”里头传来一声呼唤。
　　“我们走。”
　　落星比划手势，抿嘴一笑：“阁下请随我们来。”
　　“好。”
　　叶枫摸摸肚皮，笑道：“你一路上老说你们的食物好吃，希望中午能让我吃饭，我现在肚子饿扁了。”
　　“当然，我也十分想念家里的美食。”
　　落星已是迫不及待，先一步钻入通道内。
　　大家鱼贯而入。
　　叶枫和两只宠物走在最后。
　　苏苏和小旋风也尤为期待美味的午餐。
　　这一会儿已经到饭点了！
　　——
　　嗖！
　　钻入黑膜，面前环境大变样。
　　也是叶枫见过最大的洞穴！
　　一眼望去，到处是树木、花草。
　　中间位置，更是有一棵五六十米高的青葱大树！
　　其树冠庞大直径接近四十米。
　　上面伫立着一个个木屋。
　　“果真如同仙境。”叶枫由衷赞美。
　　空气都比别处甜。
　　只是，远处断断续续传来喊杀声，还能看到火光，实在是煞风景。
　　“是灰雾地精！该死的家伙！”
　　几个最先进入的森林精灵，快速跑回来通报。
　　“母亲他们一定遇到麻烦了。”
　　落星难得冷静，沉声道：“分为两队，我带领队伍在前面，剩下跟在叶枫身边，你们时刻注意我的信号。”
　　简单交代完信号，她随意清点一批人先冲进森林中。
　　“跟上。”
　　叶枫已经飞到空中，在林间快速穿行。
　　下方十几道身影紧紧跟随。
　　一进入森林中，森林精灵如鱼得水，有一些已经爬到树上，借助树干的弹性跳跃，速度也是极快。
　　两支队伍，一前一后。
　　行至中央地带，见到那一棵巨大的树木。
　　前方已经传来可上前的信号。
　　叶枫不在他们行列中，早一步飞入战场上空。
　　俯瞰下方，大概三百的森林精灵正在与更多数量的灰雾地精抗衡。
　　个体实力上，森林精灵其实要比灰雾地精更强。
　　然而，灰雾地精比较狡猾，那些火也是他们施放的。
　　如此一来，森林精灵必须分出一支小队到处救火，或者隔断火源，避免火势扩大。
　　光脚不怕穿鞋。
　　若不然，灰雾地精已经被驱逐了。
　　“那位应该是落星的母亲，连落星都认为族中第一美女是她…”
　　叶枫目光落在一位模样更加成熟优雅的女精灵身上。
　　在上方看不清具体容貌，但只一个身段，给人感觉就是神圣优雅。
　　抬手之间，一道道符咒术释放，却好似在跳一曲优美的舞蹈。
　　藤蔓漫天飞舞，水箭迸发，时不时洒下金色雨点。
　　与落星母亲对垒的灰雾地精，应该是三位祭司。
　　他们手段也不一般。
　　联手施展能力，幻化出灰雾巨人，或者是一张张鬼脸。
　　其余森林精灵想要帮忙，又被别的灰雾地精牵扯。
　　这时。
　　落星等精灵加入团战。
　　局势出现一些动荡，但很快被灰雾地精稳住。
　　“看来必须由我出手。”叶枫心下一动。

第532章 黑雾领域，惊呆众人
　　正要出手，场中局势陡然变化。
　　一根根由灰色雾气组成的触手，抓准时机，卷住了落星母亲，将她高高抓起。
　　又是触手！
　　叶枫笑了声。
　　“破。”一声轻喝。
　　银光绽放，那些灰雾触手全部散开。
　　不过，落星母亲被抓到二十米高，要是直挺挺下坠，多少会受一些伤。
　　她在空中想尽法子稳住身形。
　　待会儿落地只要及时施展符咒术，是可以制造出缓冲区！
　　下坠五米左右。
　　落星母亲听到后方风声呼啸。
　　心里猛地一跳，有人从后方搂住了她。
　　“我是落星的朋友。”
　　听到浑厚的声音，落星母亲勉强扭过头，瞥见一张陌生面孔。
　　刚才她专注于战斗，连空中多个人都没发现！
　　——
　　艾琳浑身紧绷。
　　一方面提防三位祭司，另一方面则是来自后方。
　　有点亲密。
　　“这位夫人，站稳了。”陌生人再次开口。
　　艾琳猛地回过神，短暂的下坠感，双脚触碰到地面。
　　“抱歉，多有冒犯。”
　　叶枫目光从艾琳修长的脖颈上掠过。
　　面带微笑，随手一挥。
　　噗！
　　一道引力波甩出。
　　迎面扑来的灰色大手，立即破碎。
　　对面三位灰雾地精祭司哇呀呀大叫，为叶枫破坏计划而愤怒。
　　“该死的洞穴洞人！”
　　“哼，森林精灵居然请了一位外援。”
　　“你会为自己愚蠢的插手行为而后悔，给我去死！”
　　他们狂妄到没边。
　　所有雾气凝聚，形成一位高大巨人。
　　随意一扫，将附近的森林精灵扫飞。
　　“母亲，您没事吧。”
　　落星操控两个藤蔓傀儡左右来击。
　　上前慰问。
　　“没事，这位是……”
　　艾琳看向前方的叶枫，小声询问。
　　“叶枫，路上救过我们，也是一位厉害的符咒士。”
　　落星还要再说，艾琳打断了她：“先驱逐灰雾地精！”
　　“嗯嗯。”
　　母女站在一块，像一对姐妹花。
　　“你们不用出手，全部交给我吧。”
　　叶枫取出黑雾权杖。
　　从打造出来为止，还没试过黑雾领域。
　　灰雾地精虽然实力不济，却拥有足够多数量，够资格测试。
　　何况，这么多人头，全是魂，岂能浪费？
　　“你确定？”艾琳半信半疑。
　　那三位祭司可不好纠缠！
　　要是她知道叶枫准备对付所有灰雾地精，怕是要惊掉下巴。
　　叶枫没多做解释，随着他念头转动，黑雾权杖吐出一团团黑色气息。
　　眨眼间弥漫开来，将所有精灵和地精覆盖在内。
　　“怎么回事？”
　　“全部靠拢，提防灰雾地精偷袭！”
　　“这……是三位祭司的手段吗？”
　　两边全部懵逼。
　　突如其来的黑雾，导致可见度非常低，有些更是被阻隔开来。
　　三位地精祭司面色凝重，挪动脚步，相互靠在一起。
　　他们不断释放出灰色雾气，凝聚成一具具巨人，守护在四周。
　　只可惜，跟黑雾相比，他们的灰雾更显淡薄。
　　陡然间。
　　一只大手从上空拍下。
　　他们神色大变。
　　只一只手掌，已经远远超出他们凝聚的巨人体型！
　　轰！
　　巨人全部粉碎。
　　他们依靠身体表面的灰雾铠甲，才勉强逃过一劫。
　　但全部受伤，口中溢血。
　　他们显然不知道，这还是叶枫想要收完整尸体的原因。
　　不然，一巴掌能把他们拍成肉酱！
　　“那边…”
　　其中一位祭司发现前方黑雾涌动，意识到不妙。
　　“走！”
　　另外两位祭司知道遇到硬茬了，扭头就跑。
　　不止这一处，黑雾覆盖的其它位置，也在翻涌。
　　一只只黑雾形成的鬼怪，前仆后继，所到之处，灰雾地精全部躺下。
　　只要有洞的地方，黑雾就可以钻进去。
　　无孔不入。
　　一旦进入体内，可轻易杀死一只生灵！
　　所有灰雾地精朝黑雾之外逃跑。
　　有一些已经到了边沿位置，面露欣喜，下一秒却被一双双大手抓住，强行扯回黑雾里。
　　随后是一声声凄厉惨叫。
　　整个黑雾领域内，形同炼狱！
　　灰雾地精中的血脉战士，绝望地挥舞手中武器，与黑雾形成的鬼怪捕斗。
　　几乎是一个照面，立即倒下。
　　三位祭司抵御时间持久一些。
　　最终还是倒下。
　　呼！黑雾全部收拢。
　　【系统提醒：魂+3。】
　　【系统提醒：魂+4。】
　　【系统提醒：魂+8。】
　　——
　　一条条系统提醒弹出，总共收到魂1887！
　　所有黑雾缩回到权杖中。
　　黑雾权杖一闪而逝，重新变成黑雾印记。
　　叶枫吐出一口浊气。
　　黑雾领域没有持续太久，消耗的魂力却不低。
　　森林内一片寂静。
　　所有精灵望着地面上，一具具灰雾地精的尸体，静悄悄躺在那儿…
　　十几秒前灰雾地精或是活蹦乱跳，或是大声叫骂。
　　现在全部乖乖闭上嘴巴！
　　“好厉害！”
　　“这是族长的符咒术吗？”
　　“不！是那位洞穴洞人，他手中的魔杖召唤出来的黑雾！”
　　“总共五百多的灰雾地精，全没了？”
　　森林精灵全体懵逼。
　　“没了？”
　　“。。。好快！”
　　艾琳和落星更是瞪大眼珠子。
　　刚才还以为叶枫只想对付三位地精祭司。
　　原来是要对付所有灰雾地精！
　　“你们还不救？”叶枫环顾四周，轻道。
　　森林精灵这才回过神。
　　“快，灭火！”
　　“用沙土！”
　　“那边阻隔开就行了！”
　　他们开始忙碌。
　　艾琳和落星则是指挥，顺便用符咒术帮忙。
　　没有灰雾地精的干扰，火焰很快被扑灭。
　　叶枫没有闲下来。
　　收走一具具灰雾地精的尸体。
　　这可是大批肥料！
　　灰雾地精的武器，也是有利用价值，分解出大批铜铁。
　　两边几乎是同一时刻忙完。
　　叶枫拍拍手，回过头，所有森林精灵全部聚拢而来。
　　四周一大片树木被烧毁。
　　想要恢复，恐怕要很长一段时日。
　　“多谢阁下出手相助。”
　　艾琳带头，将手放在胸前，微微低下脑袋。
　　所有森林精灵照做，行答谢礼仪。
　　“举手之劳。”
　　叶枫笑吟吟打量落星的母亲。
　　拥有一头金色长发，一身雪白服饰，站在一群身穿绿色服饰的森林精灵中，尤为显眼。
　　母女俩在相貌上有两三分相似。
　　艾琳更加高挑，也更加圣洁，让人不忍亵渎。

第533章 大获全胜，精灵好感度爆棚
　　“母亲，我们今天遇到无尽触手，也是叶枫救下我们。。。”
　　落星将之前的事情，娓娓道来。
　　其中惊险，即便没有亲身经历，只听落星描述，大家也能感同身受，更是感激。
　　艾琳低头沉思，不知在想什么。
　　“母亲？”落星小声呼唤。
　　艾琳抬起头，朝叶枫浅浅一笑：“无论如何，你拯救了我们一族。森林精灵将以最高礼仪答谢。”
　　“看来我可以期待一下咯？”
　　叶枫更想开口要青木果实。
　　不过，落星肯定会帮他争取，要矜持一些，也无须浪费口舌。
　　此次两方大战，森林精灵并没有死亡，重伤倒是有一些。
　　更有三位森林精灵成为残障人士。
　　灰雾地精总体实力并不强，全靠三位祭司。
　　如果不是叶枫出现，三位大祭司联手击垮艾琳，在之后就会引起连锁反应。
　　可能出现大面积伤亡精灵中的重伤者。
　　无须担心，他们有上等疗伤药，性命无忧。
　　至于手臂被斩断，或者手掌被切掉，森林精灵只能治疗，无法复原。
　　这三位森林精灵一言不发，面无血色。
　　变成残废，对他们而言是重大打击！
　　“唉。”
　　艾琳看到族人受苦受难，长叹一口气。
　　“其实，我可以帮他们恢复，不至于变成残疾。”
　　后方传来声音。
　　艾琳猛地回过头，惊喜道：“真的？”
　　“嗯，只是伤口愈合后，会有缝合过的痕迹。
　　帮他们恢复有一个条件。。。”
　　叶枫灼热的目光落在艾琳身上。
　　“阁下请说！”
　　艾琳心里一慌，这眼神有点不对劲！
　　“用符咒术换。”
　　“啊？”
　　“修复一位，用一门符咒术交换，可以吗？”
　　叶枫之前观察过，艾琳至少掌握三门符咒术。
　　“可以！”艾琳想都没想，连连点头。
　　“去跟他们说一声，还有，把他们的断肢全部收好。”
　　“好！我替他们谢谢你！”
　　“不客气，公平交易。”
　　艾琳匆匆忙忙离开。
　　叶枫轻轻。咬下一口果子，十分香甜。
　　手中水果并非青木果实，而是另外一种果实，食用可增加皮肤细腻，由落星送到他手上。
　　青木果实需要等到午夜时分才能采摘。
　　若是白天采摘，不会具有特殊功效。
　　所以，今天必须在此处过夜。
　　三位残废的森林精灵全部来到叶枫面前。
　　大家目光集中在叶枫身上。
　　得知叶枫有办法恢复，一个个充满期待。
　　“这条手臂，谁的？”叶枫随意抓起一条手臂。
　　“我。”
　　中间的森林精灵苦笑。
　　叶枫上前，撤掉干净的布条，那位森林精灵猛吸一口冷气，又被弄疼了。
　　伤口对准，施展缝合术。
　　几个呼吸，手臂缝合完毕。
　　“看看能不能活动。”
　　叶枫摆下一句话，又抓起另外一只手掌，来到另处一位伤员跟前。
　　那位已经恢复的森林精灵，大喜过望，小心挥动缝合的手臂。
　　“这是什么符咒术？”
　　“好厉害！”
　　周围全是惊叹。
　　“这是……缝合术？”
　　艾琳只听过，第一次见到。
　　“对，是缝合术。”
　　叶枫一边缝合手臂，一边回应。
　　“母亲，很罕见吗？”落星凑上来，小声问。
　　“嗯，十分罕见的一门符究术，很少有能掌握，我只在古籍中见过，相传想要掌握，很难。”
　　艾琳赞叹：“叶枫看来是一位极其有天赋的符咒士，还很神秘。”
　　“嗯啊，那把法杖也特别厉害，能变大变小，应该是史诗级！”
　　母女俩小声交谈着。
　　全在关注场中认真缝合的叶枫。
　　三位森林精灵恢复，对叶枫是千万般感谢，还为叶枫送上礼品答谢。
　　在之后，艾琳带走叶枫，私下传授他三门符咒术。
　　分别是护体金光、冰箭术和藤蔓傀儡！
　　对应防御类、攻击类和召唤类。
　　叶枫全部记下，练习一事晚上再说。
　　因为森林精灵专门为叶枫准备的最高礼仪已经开始！
　　林子中，载歌载舞，好似不久前的大战并未有过。
　　一样样精美的菜肴上桌。
　　优美的歌声中一队女精灵翩翩起舞。
　　苏苏和小旋风在精灵的伺候下，嘴巴没停过！
　　每一份菜品，全是精灵精心制作。
　　虽然全是素菜和水果，但都非常珍贵。
　　如果是一般的客人，根本不会如此招待，有些奢侈。
　　甚至，连森林精灵都品尝不到的圣泉酒，也一并拿出来招待。
　　叶枫喝下一杯酒水，第一感觉就是清甜爽口。
　　其后，浑身来劲，这酒水是可以全方位提升体质，乃不可多得的大补品！
　　“阁下，可愿意随我上去跳舞？”
　　酒过三巡，艾琳来到前方，主动朝叶枫伸出洁白的手臂。
　　“这……合适吗？”叶枫轻咳一声。
　　“母亲，要不我代劳吧？您是族长。”落星忽然起身。
　　“不，叶枫拯救我们一族，理所应当。”
　　“好吧。”
　　见母亲坚持，落星老老实实坐下。
　　艾琳看向叶枫。
　　“我没学过跳舞。”叶枫犹豫不定。
　　“可以慢慢学。”
　　艾琳浅笑道：“无论是我，还是落星，都能为舞伴洗涤心灵。”
　　叶枫心中一动。
　　看来这一支舞，并不是简简单单的表演或礼仪。
　　而是切切实实有好处。
　　“那好吧，待会儿要是出丑，希望别介意。”叶枫起身。
　　艾琳依旧面带微笑，手掌没有缩回去，并且朝他微微勾动手指。
　　叶枫一愣，大大方方搭上手。
　　艾琳向上提，两人高举手臂，搭着手掌，走到宴会中间。
　　所有森林精灵起身。
　　神秘而悠扬的精灵语歌曲，逐渐响起。
　　歌声汇聚，在上空飘荡。
　　“还记得他们刚才的舞步吗？”艾琳轻声问。
　　“记住一些。。。”
　　叶枫如今记忆力足够好，那些舞步至少记住七七八八。
　　有一些独特优美的动作，更是印象深刻。
　　“好，跟随我的节奏，开始吧。”艾琳带领，叶枫跟随。
　　临时组合，初期略显生疏，两三分钟磨合后，渐渐有了默契。
　　【系统提醒：正在进行古老的仪式，魂力提升！】
　　叶枫也能感知到魂力的增长。
　　短短几分钟，比冥想几天还有效率！
　　一支舞蹈要一刻钟。
　　越是往后，魂力增长越慢。
　　歌停，舞毕。
　　叶枫和艾琳回到座位上。
　　没坐多久，落星也跳出来，说要请叶枫跳舞，答谢他救命之恩。
　　艾琳并无意见。
　　叶枫想要试试能否再提升魂力，满口答应。
　　第二支舞蹈也展开了，舞伴换成女儿。
　　只是，第二支舞蹈魂力增长缓慢，远不如首次跳舞！

第534章 服用青木果实的仪式
　　第二支舞蹈结束，叶枫多少有些意兴阑珊。
　　仅仅是第二支舞蹈太低于期待值，整个人都打不起劲。
　　落星看在眼里，以为叶枫太累。
　　回到座位上，继续吃喝。
　　森林精灵的最高礼仪不仅于此。
　　期间上前给叶枫送上编制的花环、鲜花，叶枫如众星捧月。
　　歌曲祝福礼物，没停过。
　　叶枫与母女俩愈发熟悉，宴会上有说有笑。
　　艾琳喜欢舞蹈，宴会接近尾声，上场为他专门跳一支独舞。
　　此前，叶枫跟艾琳一块跳，没法感受艾琳优美的舞姿。
　　这一刻，他都忍不住要拍手叫好。
　　“你喜欢我母亲吗？”
　　旁边冷不丁传来一道声音。
　　叶枫正要喝上一口酒水，手一抖…酒水差点洒了。
　　一回头，还真是落星。”
　　“欣赏而已。”叶枫面色怪异。
　　总感觉落星眼眸中闪动着火焰，在期待着什么。
　　“如果…”
　　“嗯？”
　　“如果可以，你愿意留下当我父亲吗？”
　　“噗！”
　　叶枫刚刚含。住一口酒水，直接喷了。
　　幸亏他反应快，扭过头，才没有喷落星一脸。
　　“咳咳咳，你说什么？”他差点以为听错。
　　“当我父亲！我从没见过母亲邀请异性跳舞，也很少见过她这样笑过，她今天一定很高兴吧。”
　　落星面露柔情。
　　“你父亲呢？”叶枫哭笑不得。
　　要是落星跟他表白，他可以接受，偏偏是帮母亲牵线。
　　两人现在算是朋友。
　　朋友的妈妈听上去确实有点带劲…
　　不，应该是不对劲。
　　即便艾琳同意，他也不可能留下。
　　“父亲？”
　　落星轻笑一声：“没有噢，为了保证血脉纯正，我们族长这一支，并不是传统的结合方式。
　　母亲抽取体内的木之血脉，放入圣泉中，我才诞生！”
　　“还能这样？”叶枫惊讶。
　　“当然。”
　　落星目光更是火热，低声道：“所以，愿意当我父亲吗？
　　小时候，我看到同龄精灵，能够在父亲怀里撒娇，有父亲陪他们，实在是羡慕，梦里还经常出现类似的场景……”
　　越说越激动。
　　叶枫面色愈发怪异。
　　之前对落星了解并不深。
　　看情况，应该是自小缺乏父爱，强烈希望有一个父亲涵爱她。”
　　“你们在谈什么？”
　　前方舞蹈结束，艾琳回到位置上。
　　见两人交谈热络。
　　“在谈母亲的舞姿呢。”
　　落星朝叶枫眨眨眼，道：“叶枫刚刚说过，您舞姿优美动人，从未见过。”
　　“是吗？”
　　艾琳半信半疑。
　　宴会临近结束，在艾琳带领下，所有森林精灵起立，为叶枫敬上一杯。
　　叶枫也有回敬，尽显风度。
　　整场宴会持续三个小时。
　　艾琳又为叶枫安排房间，住在中央的大树之上。
　　上面的房间并不多，不足以住下所有森林精灵。
　　只有在族中有身份，才能住在上面。
　　叶枫安排在贵宾房间内，自是没有精灵反对。
　　“今晚你就住在这里。”
　　“关于青木果实…”
　　“午夜之后，我会送过来。
　　其实，如果不是精灵服用青木果实是有条件…”
　　艾琳回过头，挥挥手，示意陪同的女精灵离开。
　　“请说。”叶枫眉头一挑。
　　落星可没有说过此事，莫不是艾琳要变卦么。
　　“如果是我们精灵一族，服用青木果实，直接吃下便可。”
　　艾琳缓缓道：“如果非精灵一族…要按照实际情况区分，像你洞穴洞人这一类，需要精灵辅导，落星那丫头了解不深，以为随便服用呢。”
　　“怎么辅导？”叶枫下意识问道。
　　“举行一次古老的仪式。还可能服用失效。”
　　“那无所谓。”
　　他见艾琳一脸淡然，心想应该跟魅妖伊芙琳举行的仪式属于一个性质。
　　两者都能提升符咒血脉。
　　精灵这一边需要服用青木果实罢了。
　　“阁下需要男精灵，还是女精灵？”艾琳问。
　　“别男精灵。有点怪。”
　　叶枫想到几个男精灵的眼神，还有一些暗示，不敢要。
　　“那就女精灵。”
　　艾琳点头：“我会安排。”
　　“你不可以吗？”
　　叶枫笑道：“既然有失败的几率，我想，还是你来操办更好一些。”
　　“这……”
　　一直淡然应对的艾琳，神情一滞。
　　片刻后，艾琳恢复淡然模样，道：“我知道了，今晚会来找你。”
　　“谢谢。”
　　“阁下客气了，等下我会让落星，带阁下到处逛逛。”
　　艾琳离开了。
　　叶枫伸着懒腰，也走出木屋。
　　从高处向下张望，大半个洞穴引入眼帘。
　　“这地方真不错，可惜这附近秃了一块，有些不美观。”
　　叶枫不管后面两只小东西，往前一跳飞下大树。
　　落星很快来寻叶枫，有她充当向导，带叶枫到处走走。
　　如果叶枫遇到没见过的果子，会跟落星讨要种子。
　　落星也大大方方给予。
　　晚上，森林精灵依然为叶枫举行晚宴。
　　唱歌、跳舞、美食，其乐融融。
　　这期间来自肖云和何玲玲的福袋。
　　一共有八个，暂时先存着。
　　到了深夜，大家才消停。
　　距离午夜剩三个小时。
　　叶枫找了个安静的地方，一个人琢磨三门全新的符咒术。
　　有前面的经验，一小时内全部学会。
　　想要熟练还需要大量练习。
　　叶枫回到小屋子内。
　　“先开福袋。”
　　他默念：“所有福袋全部开启。”
　　一个个福袋被扣除。
　　风灵能+5、土灵能+6、水灵能+4、火灵能+8、地髓+4、紫金+2、玉髓+2、灵能纸+2，一堆材料蹦出。
　　另外，还有两颗种子，可惜是已经拥有的果树和蔬菜。
　　【系统提醒：低级灵能结界升级卷轴+1。】
　　【系统提醒：稀有的传声器制造图+1。】
　　【系统提醒：稀有的假发制造图+1。】
　　特殊物品只有一卷轴两制造图。
　　其中，假发可定制，实乃秃子福音！
　　传声器则是灵能装置。
　　类似于对进机，声音可传递距离非常远。
　　叶枫将低级灵能结界升级卷轴，全部扔到区域频道内。
　　转眼间被人抢光！
　　“卧槽，又错过了。”
　　“大佬今天怎么没有提前通知一声！”
　　“哭了，白白错过-！”
　　频道内鬼哭狼嚎。
　　叶枫简单翻看今天的聊天记录。
　　那位王挺兄弟，已经从洞穴离开。
　　下午的时候，仅仅因为吃饭的时候位置坐错，被诺亚一顿批，连索菲亚也有意见。
　　王挺自知再停留下去，要倒大霉。
　　拿上老丈人打造的两件完美级装备，含泪偷偷离开。
　　“我要是留下来，麻烦也会不断。
　　不过，只要实力足够强。别人找我麻烦，也不用烦恼！”
　　“王挺错就错在实力不行，任何一位火矮人都敢欺负他。”

第535章 不遗憾，新的征程一直在
　　叶枫眉头又舒展开来。
　　打开后台私信。
　　有些人要跟叶枫交易。
　　靠关键字检索，找到一些所需之物。
　　用食物、水，或者灵能，换取到42紫金、1灵能纸和12玉髓。
　　再去世界频道转悠一圈。
　　拥有灵能蛋和符咒血脉的玩家数量在增加。
　　也有人因为出一张稀有灵能装备制造图，大肆宣传。
　　更有某某知名玩家死在冒险中。
　　叶枫退出界面。
　　盘算着时间还没到，干脆取出一批黑耀晶，制作起四元素符咒。
　　上次获得灵能制作方法，当天就尝试过。
　　一开始成功率会低一些，只七成左右。
　　熟练掌握之后，成功率大约九成。
　　叶枫埋头制作，几秒钟完成一块。
　　不知不觉中，一个半小时过去了。
　　总共制作出997符咒，制作失败的黑耀晶为106。
　　“要是全力制作附魔物。再出售赚灵能，比用黑耀晶制作符咒更有效率！”
　　“这个点，已经到午夜了吧？”叶枫舒展腰背，轻轻扭动脖子。
　　不知森林精灵是否已经采摘到果实！
　　——
　　另一边。
　　艾琳和落星来到一棵通体碧绿的大树前。
　　伴随着艾琳用精灵语低声吟唱。
　　碧绿色大树的一根枝于向下弯曲。
　　在枝干末端，包裹着一团绿吐。
　　一片片绿叶张开，露出一颗晶莹剔透的青色果实。
　　即便落星已经品尝过，依旧吞咽口水。
　　青木果实的味道实在太好了！
　　并且，品尝之后，全身将进入一种奇特的状态，腹部会有一团火在烧。
　　艾琳轻轻摘下。
　　那一根手臂粗细的树枝，当场枯菱，并脱落。
　　精华全在青木果实中！
　　“母亲，交给我吧，我带给叶枫。”落星自告奋勇。
　　“不用，我正好有些事要找他谈谈，由我去就好了。”
　　艾琳低头看看青木果实，不知在想什么。
　　“那行，我今天有点困，就先回房睡了。”落星打着哈欠。
　　母女一同上树，之后走向不同枝干。
　　艾琳面无表情。
　　单独来到叶枫的住处门口，叩响房门。
　　“门没关。”
　　里头传来声音。
　　艾琳走进房间。
　　反手锁上。
　　“阁下，这就是青木果实。”
　　艾琳将圆滚滚的果实，送到叶枫手中。
　　【系统提醒：青木果实+1。】
　　叶枫查看果实信息。
　　【青木果实：珍贵的果实，第一次吃下能够提升符咒血脉，只在午夜摘取才能具有功效。
　　不同生灵，服用时要求不同。
　　精灵可以直接服用，龙族需要在炎热环境中服用，爬行类生物服用需要搭配。。。】
　　叶枫见过最长的介绍，没有之一！
　　足足列举三十多种服用方式。
　　有些服用方式过于奇葩，配合屎尿服用都有，还有要求必须是某种状态下才能服用。
　　其中，也记载人类服用方式，也不能直接服用。
　　叶枫看完描述心一沉。
　　上次魅妖，确实是仪式。
　　这一次真不是！
　　因为上次吃过亏，叶枫本能以为古老仪式真是表面的意思。
　　误会大了！
　　“只要劝走艾琳，应该就没事吧。”
　　叶枫心下一定，朝艾琳露出笑容。
　　“阁下，没关系，开始吧。”
　　“这。。。”叶枫看着面前的艾琳。
　　一件件衣服从她身上慢慢滑落。
　　——
　　一。夜匆匆过去。
　　符咒血脉再次获得提升，魂力池又扩大了。
　　跟龙髓丸的效果差不多。
　　还好昨晚苏苏和小旋风被安排在另外一个房间。
　　也庆幸没有选择男精灵。
　　不然场面有些难看！
　　叶枫起床时，房间内只有他一个人。
　　回想起昨晚发生的事情，他长叹一声。
　　事情有些麻烦。
　　带艾琳离开么？
　　也不知她会不会同意。
　　能够因为他拯救族人，而付出任何代价报恩，更不用说为了族人而留下。
　　除非，她把族长之位交给落星。
　　可那样落星又要留下来。
　　“这事不好处理。”
　　叶枫不再胡思乱想，揉揉脸颊，走出房间。
　　“昨晚风有点太，睡得还好吗？”一开门，落星从一旁出现。
　　她精神饱满，换了一身浅绿色长裙，更衬身材。
　　叶枫自然知晓原因，轻咳一声：”“还行吧，我一觉睡到天亮。”
　　“是吗？？怎么看上去不太像？”落星盯着叶枫的面孔。
　　“我先去洗漱，等下聊。”叶枫做贼一般，飞快下树。
　　纵然落星希望认他当父亲，但真做了，还是心虚。
　　森林精灵的早餐并不简单。
　　有许多美味佳肴。
　　母女与叶枫一张桌子。
　　叶枫偷偷看了一眼艾琳，一切如常。
　　也会跟叶枫谈笑，仿佛昨晚没发生过任何事。
　　他不得不暗叹艾琳的定性。
　　“呕-！”
　　在端起一杯白色的果汁时，艾琳反常地干呕。
　　“母亲，怎么了？身体不舒服吗？”落星关切道。
　　叶枫眼观鼻，鼻观心，一言不发。
　　这世界上，除了怀孕没胃口之外，还是有其它原因能导致干呕。
　　比如说艾琳可能联想到一些不好的体验。
　　“没什么。”
　　艾琳面无表情，小口抿着白色果汁，目光飘忽。
　　饭后，叶枫找个借口，与艾琳到一旁单独聊天。
　　“其实，昨晚你可以找别的精灵。”
　　“你的点名，我不会违背，你拯救了我们。”
　　理由很简单。
　　当时艾琳都没有解释，直接顺从了他。
　　“我今天应该会离开，要一起走吗？”叶枫忍不住问。
　　“你当那件事没发生过，我那样做，只是为了答谢你挽救我们一族。”
　　果然会被艾琳拒绝！
　　“也是，你跟我又没有感情，更不了解我，怎么可能跟我离开？”叶枫一下释怀潇洒道：“我打算去凯瑟地下城，今后如果有空，还可能再来做客。”
　　“望阁下一路珍重，您永远是我们一族的好朋友。
　　如果需要到凯瑟的地图，我可以给你，去年我们还到过。。。”
　　艾琳没有因为昨晚一事耿耿于怀。
　　即便昨夜一次又一次。。。
　　“嗯，就此别过，我今天就会启程，若是真有缘。
　　以后在地下城凯瑟，一定会再见的。”
　　叶枫说完，简单收拾了一下，带着苏苏和小旋风便启程出发。
　　艾琳看着他们的背影，没有挽留，也没有跟上前。
　　也许以后真的还会再见吧。
　　毕竟他们的目的地已经知道。
　　接下去，就是未来某时某刻再相遇。
　　——
　　叶枫的征程还在继续。
　　以后迎接他的将是更加多的挑战和困难。
　　再次成神的日子也更近了。
　　我们凯瑟见！