双城记
作者：查尔斯·狄更斯
简介：
　　🔖 更新时间：2022/10/31 18:11:37, 已完结
　　‎
　　🔗 源站：中智博文
　　📖 阅读：1548
　　👤 主角：亚历山大·莫奈特, 露西 莫奈特
　　‎
　　🏷️ 简介：《双城记》是英国作家查尔斯.狄更斯的一部以法国大革命为背景所写成的长篇历史小说，双城记的“双城”指的是巴黎和伦敦，故事中将这两个大城市连接起来，围绕着莫奈特医生的一家和以德伐日为首的圣安东尼区的故事展开。
　　‎
　　🔖 开书时间：2021/05/06 18:30:25
　　版权信息：本书的数字版权由 中智博文 提供并授权发行

书封页
　　书名页
　　双城记
　　查尔斯ꞏ狄更斯

其他
　　RꞏWꞏ布士所绘的《狄更斯的梦》
　　查尔斯ꞏ狄更斯（1812-1870），英国著名小说家，19世纪著名批判现实主义作家，19世纪英国最受欢迎的作家。他以妙趣横生的幽默和讽刺、细致入微的心理分析，以及现实主义描写与浪漫主义气氛的巧妙融合而著称。他的14部揭露与抨击英国社会时弊的巨制，在英国，乃至整个世界文学史上掀起了现实主义的新高潮。狄更斯始终怀着一颗人道主义的心来创作，他被后世奉为「召唤人们回到欢笑和仁爱中来的明灯」、批判现实主义最杰出的代表。马克思把他和他同时代的英国著名作家萨克雷等称誉为英国的「一批杰出的小说家」。
　　英文原版《双城记》书名页
　　《圣诞欢歌》头版扉画及书名页
　　《圣诞欢歌》是狄更斯创作的圣诞小说中的第一部，它的出版（1843），标志着一种新的文学体裁的产生。这部小说很快便家喻户晓，它被当时英国著名作家萨克雷评论为「一件全国的幸事，是献给每位男女读者的个人的善心」。
　　《匹克威克外传》插图
　　狄更斯的亲密朋友、后来的传记作者福斯特回忆了他写本书时的情景：“他的敏捷、锐利以及实干能力，（他脸上）每个部位的那种渴望、不安静、精力旺盛的样子，看上去那么不像一个文人或写书的作者，却那么像世上的活动家和商人。”
　　狄更斯速记手稿
　　狄更斯12岁便开始独立谋生，先后当过鞋油作坊学徒工、法律事务所职员、法庭速记员、议会新闻记者等。这页速记短文就是他在当速记员时留下的，速记这门技术还是向他叔叔学来的。
　　戏剧晚会宣传海报
　　这是一张1852年9月在利物浦音乐厅举办戏剧晚会的宣传海报。查尔斯ꞏ狄更斯是这次晚会的导演。写剧本及表演戏剧是狄更斯的又一个爱好，他会亲自上台表演自己的作品。
　　朗诵中的狄更斯
　　狄更斯具有多才多艺的卓越天赋，除文学外，给人印象最深刻的是他朗诵自己作品的才能。在狄更斯公演过的节目中，最受欢迎的是《「匹克威克外传」中的审判》和《圣诞欢歌》。演出以喜剧为主，恐怖情节一般安排在他设计的最后一段惊心动魄的朗诵《赛克斯与南茜》中。这个《雾都孤儿》中杀人的情节经常把听众吓得目瞪口呆，也把狄更斯自己累得半死。除了在伦敦演出外，他还在外省和美国进行过巡回朗诵。狄更斯一生共演出了471场，最后一场是他在伦敦的告别朗诵，演出以一段著名的话结束：“现在我将从这耀眼的灯光中永远地消失……”这句话在三个月后被写在了他的礼卡上。
　　《董贝父子》插图
　　这是狄更斯小说《董贝父子》（1848）的一幅插图，描绘了董贝家的情景。《董贝父子》是狄更斯首部精心设计情节的小说，以董贝先生为故事主线，讲述了其子死亡、再婚妻子与人私奔，以及董贝先生最后投靠以前不喜欢的女儿弗洛伦斯等内容。作者将董贝世界中毫无人性的冷酷、唯利是图，与弗洛伦斯和她周遭的人们的善良、乐于助人相对比，令前者相形见绌。
　　《马丁ꞏ朱述尔维特》手稿
　　小说《马丁ꞏ朱述尔维特》（1843-1844）最初销售不佳，狄更斯便安排书中主角到美国一游的情节，并刻意培养读者的品位，以欣赏他那推陈出新的妙笔。
　　狄更斯亲手绘制的建筑物速写
　　宪章运动场面
　　这幅画表现的是1842年人们列队把有300多万人签名的宪章请愿书送往国会的情景。宪章运动于19世纪30-40年代爆发于英国，是「世界上第一次广泛的，真正群众性、政治性的无产阶级革命运动」（列宁语）。这一运动历经三次高潮，虽然最后被镇压下去，但它提出的社会问题，群众所表达的「愤怒和不满」，对当时狄更斯这样的英国作家产生了深刻的影响，他们正是在这样的社会背景下创作了自己的现实主义作品。
　　伦敦贫民窟　古斯塔夫ꞏ多雷　法国
　　这幅铜版画是出版于1872年的铜版画集《伦敦》中的一幅，画面形象反映了当时伦敦社会下层民众的生活惨状，以狄更斯在《双城记》一开头的话来说：那是英国历史上经济最繁荣的时代，也是最黑暗的时代；英国是世界上经济最发达的国家之一，也是世界上最大的贫民窟之一。

前言
　　在英国文学史上，狄更斯被誉为「维多利亚时代杰出的小说家」。在30多年的创作生涯中，他以高超的艺术手法，描绘了包罗万象的社会图景，塑造出众多令人难忘的人物形象，共写了十余部长篇小说，大量中短篇小说，以及随笔、游记、时评、戏剧、诗歌等。其主要作品有《匹克威克外传》《雾都孤儿》《老古玩店》《艰难时世》《大卫ꞏ科波菲尔》《双城记》等，深刻影响了英国文学乃至世界文学，一百多年来在全世界一直盛行不衰。
　　狄更斯特别注意描写生活在英国社会底层的「小人物」的生活遭遇，描写了很多当时英国复杂的社会现实，对平民阶层寄予了深切的同情，并无情地批判了当时的社会制度，为英国批判现实主义文学的开拓和发展做出了卓越的贡献。而且他在小说描写的现实性和人物的个性化塑造方面尤为突出。同时，他的作品又以妙趣横生的幽默、细致入微的心理分析以及现实主义与浪漫主义的有机结合而著称。马克思称狄更斯等为英国的「一批杰出的小说家」。“狄更斯不仅是一位反映了现实，而且还尽力对现实起作用的作家。”苏联作家高尔基如此称赞他。
　　《双城记》是狄更斯重要的代表作之一，也是他所有作品中故事情节曲折惊险、惊心动魄的小说之一，在他的全部创作中占据着特殊的地位。作者对革命与人性的深度思考和令人叹为观止的写作才华，在其中得到淋漓尽致的展现。小说的意义在于借古讽今，以法国大革命的历史经验为启发，试图用文学为社会矛盾日益加深的英国现状寻找一条出路。同时，与他的其他作品相比，它更能反映出作者的创作思想和艺术风貌，在某种意义上说，这部作品很富有狄更斯的特色，作者身上的戏剧气质在这部作品中表现得尤为突出。狄更斯曾说，这部小说使他「深受感动，无比激奋」，并且渴望能亲自在舞台上扮演西德尼ꞏ卡尔顿这个角色，其对这部小说的喜爱之情溢于言表。
　　《双城记》的故事十分具有戏剧性，情节跌宕起伏，引人入胜。小说分为「复活」「金线」「暴风雨的轨迹」三部分，主要讲述了法国大革命时期，名医莫奈特偶然目睹了封建贵族埃弗瑞蒙德侯爵草菅人命的暴行，不料在他告发其丑恶罪行时反被投入巴士底狱监禁了十八年。出狱后，莫奈特之女露西却与侯爵的后代查尔斯ꞏ达内坠入情网，莫奈特隐忍自己，同意了他们的婚事。法国大革命的风暴正在酝酿，莫奈特昔日的仆人德伐日的酒店就是革命活动的联络点，而德伐日太太正是当年侯爵恶行的受害遗孤，她把贵族的暴行都编织在围巾上，伺机复仇。巴黎人民终于攻占巴士底狱，把贵族一个个送上断头台。达内为营救管家冒险回国，两度被捕，并由于莫奈特当年控告侯爵的狱中血书被判死刑。此时，暗暗爱慕露西的律师助手卡尔顿买通狱卒，顶替达内进了监狱。而德伐日太太一心想对莫奈特父女赶尽杀绝，终因枪支走火而毙命。断头台上，卡尔顿为爱从容献身。
　　小说从情节看，虽然错综复杂，但基本上是在法国大革命的背景下，围绕着莫奈特医生一家和以德伐日夫妇为首的圣安东尼区展开的。前者主要表现爱与行善，后者着重反映恨与复仇。作者采取倒叙、插叙、伏笔、铺垫等手法，把冤狱、爱情与复仇三个彼此独立而又互相关联的故事巧妙交织在一起。卓越的艺术技巧，使小说结构完整严密，情节曲折紧张，富有强烈的戏剧性。而故事的结局，也昭示给我们生活的真谛：唯有宽恕和慈悲，才能终结仇恨和杀戮。高潮迭起的悬念、出人意料的结局，反映出狄更斯本人世界观，诠释了他崇高的人道主义精神以及博大之爱。
　　《双城记》是一部没有因时间的流逝而湮没的杰出作品，也是一部散发着艺术魅力的光辉经典，自问世以来一百多年，被翻译成几十种文字，出版了几百种版本，发行了近亿册，关于这本书已经发表了上千种研究专著和文章。后来，这部小说被改编拍摄成多个版本的电影，还有以其命名的音乐专辑，可见其影响深远重大。
　　本书以优美流畅的译文再现了原著的风格，为了更好地配合阅读，我们还认真选配了精美的插图，使读者不仅能阅读感人的故事，还能欣赏到精美的图画，更直观地看到故事中的场景和栩栩如生的形象，希望本书成为奉献给广大读者的一份珍贵礼物。

主要人物表
　　莫奈特医生　亚历山大ꞏ莫奈特，法国巴黎医生，埃弗瑞蒙德侯爵兄弟迫害农家姐弟的见证人，后因其所写揭发侯爵的信落入侯爵手中而被捕入狱长达18年。
　　露西　莫奈特医生的女儿，达内的妻子。
　　查尔斯ꞏ达内　埃弗瑞蒙德侯爵的后代，露西的丈夫，因拒绝接受贵族身份而来到英国当了一名法语教师。
　　西德尼ꞏ卡尔顿　英国律师，追求露西未果，后代情敌达内赴死。
　　杰维斯ꞏ罗瑞　供职于伦敦特尔森银行，在法国分行工作期间结识莫奈特医生，后照顾医生之女露西。
　　普洛丝小姐　露西的女仆，外表粗俗而内心直率，后误杀欲将达内全家斩尽杀绝的德伐日太太。
　　德伐日夫妇　巴黎近郊圣安东尼区的一家酒店老板。德伐日曾为莫奈特医生的仆人，德伐日太太则为被侯爵兄弟残害致死的姐弟的妹妹。他们同为反对法国贵族的「雅克」的代表。
　　埃弗瑞蒙德侯爵兄弟　法国贵族，查尔斯ꞏ达内的父亲及叔父。他们蹂躏农家妇女并迫害其一家致死，且将揭露他们罪行的莫奈特医生投入巴士底狱，后达内叔父被人刺杀。

第一部 复活

第一章 时代
　　那是最美好的时代，那是最糟糕的时代；那是智慧的岁月，那是愚昧的岁月；那是信仰坚定的时期，那是怀疑充斥的时期；那是光明灿烂的季节，那是黑暗深重的季节；那是满怀希望的春天，那是令人绝望的冬天；我们无所不有，我们一无所有；我们直奔天堂，我们直落地狱——简而言之，那个时代与现在如此相像，以至于某些喧嚣的权威们坚持认为，不论说它好，还是说它坏，都只能用形容词的最高级形式来评价它。
　　那时，英国王位上坐着的是一个大下巴的国王和一个相貌平平的王后；法国王位上坐着的是一个大下巴的国王和一个面容姣好的王后。在这两个国家里，坐享财富的权贵们觉得，有一点简直比水晶还清楚，那就是国家大局已经安定，江山永固了。
　　那是我主耶稣纪元一千七百七十五年。在那个备受上天恩宠的时代，英国和现在一样信奉神灵的启示。索斯柯特太太最近刚过了幸福的二十五岁寿辰，一个未卜先知的禁卫军士兵，早已预言这位太太会庄严降临人间，宣称伦敦和威斯敏斯特即将陷落，宣称这些都是已经安排好的。甚至公鸡巷的精灵鬼怪发出叩击声来预言祸福，后被驱除，这事也只过去了十二个年头而已，而在刚过去的这一年里，精灵鬼怪们（缺乏神奇的创意）又在以同样的方式发出预言。不过，最近也有一些俗世间的消息，从那些远在美洲的英国臣民的一次大会上，传到了英国王室和百姓的耳朵里。说来奇怪，与公鸡巷那些精灵鬼怪的后代们的预言相比，这些消息对于人类来说，就重要得多了。
　　总的来说，法国并不像她那位以盾和戟作为标志的姐妹那样偏爱灵异事件，她正忙着印制钞票，挥霍钞票，异常顺利地走着下坡路。此外，她在基督教牧师的指引下，以建立种种仁慈的功绩为乐趣，比如判决一个青年斩去双手，用钳子拔掉舌头，然后活活烧死，因为在五六十码开外他看得见的地方，有一群肮脏的修道士列队走过，却没有跪倒在雨地里向其致敬。而在那人被处死的同时，生长在法国和挪威森林里的一些树木，很可能已被伐木者这个「命运之神」标上了记号，准备砍下来锯成木板，做成一种历史上极其恐怖的可以活动的架子，其中还包括一个口袋和一把屠刀。很可能就在同一天，在巴黎近郊耕种着几亩贫瘠土地的一些农民家里，外屋停着几辆大车，在那儿躲避风雨，那些车子很粗糙，溅满了泥浆，几头猪正在车子周围拱来拱去，嗅来嗅去，家禽也跑到上面栖息。而这东西也极有可能已被「死神」这个农民给看中了，留着在大革命时用作押送死囚的囚车。可是，那伐木者和农民虽然忙个不停，却总是默不作声，蹑手蹑脚，谁也听不见他们俩的脚步声。若是有人胆敢猜想他们已在行动，反倒会被看作是大逆不道，意图谋叛。
　　在英国，几乎没有值得国民夸耀的安宁秩序。持械行窃和拦路抢劫在首都城里每天晚上都会发生。各家各户都接到警告：如要离城外出，必须先将家具搬到家具商的仓库里存放，以确保安全。黑暗中的强盗却是大白天里的城市商人。如果他以江洋大盗的身份抢劫时，被同行商人认了出来，遭到责问，就潇洒地射穿对方的脑袋，然后逃之夭夭。七个强盗抢劫邮车，被押车警卫击毙了三个，警卫自己也「因为弹药用尽」，被其余四个强盗杀死，然后，邮车便被从容地洗劫了。伦敦市的显赫权贵，堂堂市长大人，在特恩汉姆格林那里被一个强盗喝令站住，交出财物，强盗当着众随从的面，把这位大人物抢了个精光。伦敦监狱里的囚犯与看守大打出手，司法权威们用装满子弹的大口径短枪，对着囚犯们扫射。窃贼在宫廷会客室里剪去王公贵族脖子上的钻石十字架。武装士兵到圣加尔斯去搜查违禁品，暴徒向士兵开枪，士兵也对暴徒开火，此类事件人们早已见惯不怪了。在这些情况的处理过程中，刽子手仍然不断地被动用，尽管他们向来徒劳无益。他们一会儿在绞杀一排排各色罪犯，一会儿又在星期六绞死星期二刚抓住的强盗；一会儿在新门监狱烧死十几个刚逮捕的人；一会儿又在威斯敏斯特大厦门前焚毁小册子；今天处决一个穷凶极恶的杀人犯，明天又处决一个抢了农民孩子六便士的可怜小贼。所有这些事情，以及类似的许多事件，都在可爱而古老的一千七百七十五年相继发生。在这些事件的包围之中，那伐木者和农民仍在悄悄地行动着，而那两位大下巴男人和那相貌平平与面容姣好的两个女人，则都手忙脚乱，用高压手段维持着自己的神圣权利。公元一千七百七十五年就这样引导着当时的大人物们，以及无数的小人物——包括这部书中的那些人物在内——沿着摆在他们面前的道路，向前行进。
　　他们在星期六绞死星期二刚抓住的强盗。
　　乔治三世和王后夏洛特ꞏ索菲亚。
　　路易十六和王后玛丽ꞏ安托瓦内特。
　　乔安娜ꞏ索斯柯特（1750-1814），自称是《圣经ꞏ新约ꞏ启示录》所载「身披日头、脚踏月亮、头戴十二星冠」之女子，能预知祸福，自成一教派。
　　伦敦公鸡巷诈骗案，谎称有鬼魂发出叩击声预言祸福，后被拆穿。
　　1774年，北美各殖民地在费城召开第一次大陆会议，开始了独立运动。
　　英国把希腊海神绘成左手执戟，右手执矛的形象加入到国家文章中，以示其称霸海上。
　　法国大革命时期的断头台。
　　伦敦的一个贫民区。
　　当时英国最高法院所在地。

第二章 邮车
　　十一月下旬一个星期五的晚上，多佛公路展现在本书所要叙述的第一个人物面前。笨重的多佛邮车缓缓地往射手山上爬着。他仿佛看见多佛公路就在邮车的前面，伸向远方。他和其他乘客一样，跟在邮车旁边，跋涉在泥泞的山坡上。倒不是因为在这种情况下，乘客们还对步行锻炼有着什么兴致，而是因为陡峭的山坡、泥泞的道路、沉重的马具和邮件，都太让马吃力了，它们已经三次驻足不前。有一次竟拉着邮车横穿公路，企图反叛，把车拉回布莱克哈斯去。好在缰绳、鞭子、车夫和邮车警卫联合行动，有如宣读了一篇驳斥动物也有理性的檄文，这些牲畜才俯首投降，继续执行起任务来。
　　它们低着头，抖动着尾巴，踏着深深的泥泞蹒跚前行，时不时地打个趔趄，仿佛骨节都要散架了似的。每次车夫勒住缰绳，小心地吆喝道：“吁——吁！”想让它们停下来休息时，身边的那匹辕马就会猛烈地摇晃着头和头上的各种物件——那匹马仿佛特别固执，断然否认车子能够爬上坡去。每当辕马这样叮叮当当地折腾，那位乘客就会吓一跳，像其他那些神经紧张的乘客一样，心惊胆战。
　　周围山谷里蒙蒙的雾气，凄凉地向山顶游荡，好像一个邪恶的精灵，在寻找栖息之地，却没有找到。又黏又湿的冰冷雾气，在空中缓缓地浮动，一层接着一层，宛如浑浊海面上的波浪。雾很浓，车灯只照得见翻滚的雾气和几码之内的路面，别的什么也照不见。劳作着的马呼出的浊气也融入雾里，仿佛这所有的雾气都是由它们造成的。
　　拉车的马都低着头，抖动着尾巴，踏着深深的泥泞蹒跚前行，时不时地打个趔趄，仿佛骨节都要散架了似的。每次车夫勒住缰绳，小心地吆喝道：“吁——吁！”
　　除了刚才那位乘客，还有两个人也跟在邮车旁边，艰难地往山上爬着。三个人都裹得严严实实，颧骨和耳朵都盖住了，穿着过膝的高筒靴。三个人都无法根据眼前所见的情形来辨明彼此的长相。三个人各自隐藏在层层包裹里，这样，其他同路人无论肉眼还是心灵之眼，都无法看出自己的形迹。那个年月的人出门在外，对萍水相逢的人很有戒心，因为路上的人谁都有可能是强盗，或是与强盗有勾结。说到后者，这是最有可能遇上的了，因为当时每一个驿站，每一家酒馆，都可能有受雇于江洋大盗的人，上至老板，下至马厩里的无名小卒。公元一千七百七十五年十一月底的那个星期五晚上，当多佛邮车吃力地往射手山上爬时，邮车警卫心里就是这样暗暗思量着的。他站在邮车后部自己的专属位置上，跺着双脚，紧紧盯着面前的武器箱，还用一只手按着它。箱子里面最上层是一把装了子弹的大口径短枪，下面是六七支装了子弹的马枪，最底层还有一把弯刀。
　　多佛邮车像往常一样「亲切而和谐」：警卫怀疑乘客，乘客彼此怀疑，对警卫也不放心，大家都对别人不放心，车夫除了那几匹马之外，也是对谁都不放心。而对于那些牲口，他可以对着《新旧约全书》，凭着良心起誓，它们实在不适合做这样的跋涉。
　　“驾！驾！”车夫吆喝着，“好啦，好啦！再拉一把就到山顶啦！该死的，把你们弄上山，可真叫我吃够了苦头——乔！”
　　“啊！”警卫答道。
　　“你看看几点了，乔？”
　　“已经十一点十分了。”
　　“简直要命了！”恼怒的车夫喊道，“还没到射手山顶！驾！驾！走呀！”
　　那匹顽固的辕马正对抗着不肯向前，猛地被一鞭子抽了过去，只好用力往上拉，另外三匹马也跟着向前。多佛邮车又一次挣扎着向前进了。穿长筒靴的乘客踩着烂泥跟在车旁，溅起一路的泥水。邮车停下时，他们也停住脚步，始终紧跟着车子，如影随形。如果那三人之中有谁胆敢向另一个人提议，要往雾气和黑暗中稍微多走几步，那他立刻会被当作强盗枪杀。
　　最后的一轮冲刺终于把邮车拉上了山顶。马又停下来喘了喘气，警卫下来给车轮安上制动器，以免下山时打滑，然后打开车门，让乘客们上车。
　　“嘘！乔！”车夫一边从座位上往下望着，一边用警惕的语气叫道。
　　“你说什么，汤姆？”
　　两人都侧耳听了听。
　　“有匹马慢跑着上山来了。”
　　“可我觉得是有匹马快跑着上山来了，汤姆，”警卫答道，他松开拉着车门的手，敏捷地跳上自己的位置，“先生们，以国王的名义，大家都注意了！”
　　匆匆下完指令，他便扳开大口径短枪的机头，做好防卫的准备。
　　本书所叙述的那位乘客，正踩在邮车的踏板上，准备进到车里去，另外两位乘客也已紧随其后，等着跟进去。这时，他却停在踏板上不动了，半边身子在车里，半边在车外，另两人还停在他下面的路上。三个人都从车夫看向警卫，又从警卫看向车夫，并侧耳倾听着。车夫回头张望，警卫也回头望着，连那匹固执的辕马也很默契地竖起耳朵，回头看了看。
　　车轮的隆隆声突然停止了，随之而来的沉寂，使原本寂静的夜显得更加寂静无比。马的喘息使邮车轻微地震颤着，仿佛邮车也紧张不安起来，乘客们怦怦的心跳声似乎都能听得见。不过，不管怎样，从一片寂静中，也还听得出人们急促的呼吸声和屏息声，还有因为期待而加速的脉搏。
　　一个人骑着马，在雾气中喊道：“这是多佛邮车吗？”
　　一阵疾驰的马蹄声传上山来。
　　“谁啊？”警卫用尽全力喊道，“说你呢，站住！我要开枪了！”
　　马蹄声戛然而止，传来一阵泥水的啪嗒声，雾气中有人喊道：“这是多佛邮车吗？”
　　“你管它是什么车？”警卫反驳道，“你是干什么的？”
　　“这是不是多佛邮车？”
　　“你为什么要打听？”
　　“如果是的话，我要找一位乘客。”
　　“哪个乘客？”
　　“杰维斯ꞏ罗瑞先生。”
　　我们书中提到过的那位乘客马上表示，他就是叫这个名字的。警卫、车夫和另两位乘客，都满脸狐疑地打量着他。
　　“站在那儿别动，”警卫冲着雾气里的声音叫道，“我要是一失手，你这辈子就完了。哪位叫罗瑞？自己来答话吧。”
　　“什么事？”那位乘客问道，声音略带几分颤抖，“是谁找我？是杰里吗？”
　　（“我可不喜欢杰里的声音，如果他就是杰里的话，”警卫咕咕哝哝，自言自语道，“真受不了这个叫杰里的粗哑嗓门。”）
　　“是的，罗瑞先生。”
　　“什么事？”
　　“特尔森银行那边给你送来了急件。”
　　“警卫，这个送信的我认识，”罗瑞先生从踏板上下来——另外两个乘客在后面帮着，与其说是出于礼貌，不如说是自己着急上车。两人赶紧钻进车里，关上车门，拉上车窗，“让他过来吧，不会有问题的。”
　　“我倒是希望没问题，可我他妈的还是放心不下，”那警卫粗声粗气地自言自语着，“喂，那边那个！”
　　“喂，听着呢！”杰里说道，嗓音比刚才还要粗哑。
　　“慢慢走过来！听见没有？你那马鞍上要是有枪套，别让我看见你伸手去摸它。我可是个容易失手的家伙，我一失手，你就得挨枪子。现在，让我们看看你吧。”
　　一个骑马人的身影从盘旋的雾气中慢慢靠近，来到邮车旁那位乘客站着的地方。骑马人俯下身子，眼睛瞄了瞄警卫，交给乘客一张折好的小纸片。他的马喘着粗气，连人带马都溅满了污泥，从马蹄到骑马人的帽子上，到处都是。
　　“警卫！”那位乘客叫道，语气郑重而自信。
　　保持戒心的警卫右手持着枪托，左手扶着枪管，眼睛盯住骑马人，简短地回应了一声：“先生。”
　　“不用担心。我是特尔森银行的，伦敦的特尔森银行，你一定听说过。我要到巴黎去办事。这一克朗给你买酒喝，我可以看信了吗？”
　　“这样啊，那就看吧，不过要快一点，先生。”
　　他打开信，借着这一侧的车灯看了起来——他先是默读，后来念出声了：“「在多佛等候小姐。」你瞧，警卫，这信并不长。杰里，回去就说我的回复是「复活」。”
　　杰里在马上不由惊了一下。“这回复还真是古怪透顶呢。”他说道，声音简直粗哑到了极点。
　　“你把这话带回去，他们就知道我已经收到信了，跟我亲笔回信是一样的。路上小心，再见。”
　　说完，乘客便打开车门，钻了进去。这一回，那两个旅伴谁也没有帮他。他们早已飞快地把手表和钱包塞进了靴子里，这会儿正装睡呢。他们这么做倒也别无他意，只是想不招惹到麻烦就好。
　　邮车又开始轰隆隆地向前颠簸着。下山时，雾更浓了，一团团地包围过来。警卫不久便把短枪放回了武器箱里，然后看了看箱子里的其他武器，看了看腰带上挂的备用手枪，又看了看座位下面的一个小箱子，那里面有几件铁匠用具、一对火把和一个火绒盒。他准备得很齐全，若是车灯被风雨熄灭（这是常有的事），他只须钻进车厢，小心不要让火镰和火石砸出的火星落在车里铺的麦秆上，五分钟之内，就能轻轻松松、安安全全地把车灯点亮。
　　“汤姆！”马车顶上有人轻声叫着。
　　“哎，乔。”
　　“你听见那口信了吗？”
　　“听见了，乔。”
　　“你看那是什么意思，汤姆？”
　　“我一点儿也不明白，乔。”
　　“巧了，”警卫寻思着，“我也没搞懂。”
　　杰里独自留在雾气和黑暗之中。此刻，他下了马，想让他那疲惫不堪的马休息休息，也好擦擦自己脸上的泥水，再把帽檐里的积水甩掉，里面可能已经积了快半加仑水了。他把缰绳搭在溅满了泥浆的手臂上，站在那里，直到那车轮声听不见了，黑夜又重归沉寂，这才转身下山去了。
　　“从圣堂门一口气跑到这儿，我的老太太，就你那前腿，我可不放心，还是等到平路上再骑吧，”这个粗哑嗓门的送信人瞥了他那匹母马一眼，“「复活」，这口信真是奇怪透顶啊。这对你可没什么好处，杰里！我说杰里！要是复活这种事时兴起来的话，你怕是要倒大霉了，杰里！”
　　英国东南部肯特郡的一个海港，旅客去法国时多由此处登船，渡过海峡。
　　此山位于伦敦东南约八英里处。
　　距离射手山约三英里的一个镇子。
　　英国旧时硬币，约值五先令。
　　英语中掘墓盗尸者诨称「复活人」，杰里私下干盗尸这一勾当。
　　当时伦敦城的西门。

第三章 夜影
　　仔细想来真觉得玄妙，每个人对于别人而言，都显得如此深奥而神秘。每当我在夜晚进入一座大城市时，我总是要庄严郑重地沉思：那成片成片黑洞洞的房子，每一幢都隐藏着自己的秘密；每一幢的每一间屋子里，也都包藏着自己的秘密；那些屋子里数以万计的胸膛中每一颗跳动的心，它的某些想法，即使对它最亲近的另一颗心，也都是秘密！某些可怕的事，甚至于死亡本身，都可归因于这些秘密。我再也不能翻阅这本我钟爱的书，我指望能及时把它读完，却也只是枉然。我再也无法注视这片深不可测的水域，光线照射它的一瞬间，我曾瞥见过水下埋藏的珍宝和水中的其他东西。这本书我只读了一页，便注定要咔嗒一声合上，永远不再打开。当阳光照射着水面，而我茫然地站在岸上的时候，这水注定要永远被封闭在坚冰之下。我的朋友死了，我的邻居死了，我的爱人——我灵魂中的至爱也死了；每个人心中的秘密，都将永远封存，而我也会将我的秘密藏在心底，直至生命结束。在我经过的这座城市的任何墓地里，在我看来，长眠于这里的人，有哪一位的内心世界，能比那些忙忙碌碌的居民更加神秘莫测呢？而在那些居民看来，又有哪一位长眠者比我更加神秘莫测呢？
　　说到秘密——人们拥有的这种与生俱来、不能转让的遗产，马背上的这个送信人，与国王、首相或伦敦城最富有的商人并无二致。挤在那辆狭窄颠簸的旧邮车里的三个乘客也是如此，彼此都是个谜，就像各自坐在自己那六匹马或六十匹马拉的车子里一样，彼此间的距离仿佛有一个郡那么遥远。
　　那送信人骑着马，悠闲地往回走着，时不时还在路旁的小酒店停下来喝一杯，但总是显出一副高深莫测的样子，还把帽子低压在眉头上。他的眼睛与他那装扮倒是十分般配，眼睛表面是黑色的，而颜色和形状都缺乏深度，并且双眼靠得太近，好像生怕分得太开，就会泄露什么秘密似的。他的眼神看上去阴险凶恶，眼睛上面是一顶像三角形痰盂似的旧卷边帽子，下面是一条大围巾，裹着下巴和脖子，几乎垂到了膝盖。只有停下来喝酒时，他才用左手拉开围巾，右手倒酒，喝完立刻又把围巾裹紧。
　　“不，杰里，不！”送信人骑在马上，不停地唠叨着，“这对你可不利，杰里。你是个正经生意人，杰里，这对你的行当可是不利！复——活！他要不是喝醉了，那才怪呢！”
　　捎回的那个口信令他很是困惑，他好几次脱下帽子，直挠头皮。他头上有一块凹凸不平的秃顶，周围长着又黑又硬的头发，参差不齐地挺立着，不过也有几根顺着前额往下长，几乎垂到了他肥大的鼻子上。他的头就像一件铁匠的作品，与其说是长着头发的脑袋，倒不如说更像是竖满了尖钉子的墙头，即便是最擅长玩跳背游戏的人，也会望而却步，将他视作世界上最危险的对手，不敢跳过去。
　　送信人骑马一路小跑往回赶，他要把那口信捎给圣堂门旁边特尔森银行门房里的值夜人，再由值夜人报告给里面管事的。此刻，他觉得夜里的黑影仿佛都是从那口信里生出的种种幻影，那匹母马则觉得那些幻影是由于它自己心神不安引起的。这一路上，幻影似乎很多，每碰见一个，它都吓得赶紧后退。
　　与此同时，邮车正载着那三个彼此猜疑的神秘旅伴，轰轰隆隆、颠颠簸簸、吱吱嘎嘎地沉闷前行。三人睡眼蒙眬，思绪飘忽，深夜的种种幻影也在眼前浮现着。
　　深夜的种种幻影在罗瑞先生眼前浮现着。
　　而那邮车里的幻影中，则浮现出特尔森银行繁忙的业务景象。在银行工作的那位乘客——他一只胳膊挽着皮带，这样在车身剧烈颠簸时，就不至于撞到别人身上，也不会被挤到角落里去了——正半闭着眼，打着瞌睡。那狭小的车窗，车灯照射进来的昏暗光线，还有对面乘客臃肿的身躯，全都变成了银行，正在做着一笔大生意。马具的响声变成了钱币的叮当声，五分钟之内所承兑的票据，比特尔森银行国内外所有分行平时三倍的时间内承兑的还要多。接着，他的眼前又出现了特尔森银行的地下保险库，据他所知，里面藏有众多宝物和机密（对此他知道得还真不少）。他拿着一串大钥匙，举着微弱的烛火，一间间穿行着，发现那里的一切安全稳妥，与他上次见到时完全一样。
　　可是，尽管银行几乎一直浮现在眼前，尽管一直置身于邮车里（那感觉晕晕乎乎，像是服了麻醉剂一样），却别有一番思绪源源不断地涌上心头：他正要去把一个人从坟墓里挖掘出来。
　　夜的幻影并没有使他认出，眼前浮现的众多面孔中，到底哪一张才是那被埋之人的真实面目。不过，这些全是一个四十五岁左右男人的面孔，它们之间的差别主要在于表情，以及枯槁憔悴的可怕程度。骄傲、轻蔑、反抗、固执、顺从、悲伤的表情一个个闪现；还有深陷的双颊、死灰的脸色、枯瘦的双手和身形。但是，面孔大体上都是同一张，头上也都长着未老先衰的白发。这位打着瞌睡的乘客对着这幻影问了上百次：
　　“埋了多久了？”
　　回答总是相同的：“快十八年了。”
　　“对于被挖出来已经完全放弃希望了吗？”
　　“早放弃了。”
　　“你知道现在要让你复活了吗？”
　　“他们是这么跟我说的。”
　　“我想你愿意活下去吧？”
　　“我也很难说。”
　　“要我带她来看你吗？你愿意见她吗？”
　　对这个问题的回答各式各样，而且自相矛盾。有时心灰意冷地回答道：“等等吧！要是一下子就见到她，会要了我的命的。”有时又泪如雨下，满怀深情地说道：“带我去见她吧。”有时则瞪着茫然迷惑的双眼，说道：“我不认识她，我不懂你在说什么。”
　　在这番想象中的交谈之后，那乘客又在幻境中挖呀，挖呀，挖个不停——他一会儿用一把铁锹，一会儿用一把大钥匙，一会儿用自己的双手——要把那可怜的人挖出来。终于挖出来了，那人脸上和头发上沾满泥土，却忽然倒地，化作了尘埃。乘客猛然惊醒，放下车窗，真真切切地感受着雾气和雨水打在脸上。
　　然而，即使在他睁大了双眼，望着雾和雨，望着车灯游移的光斑，以及路旁树篱在颠簸中向后退去的情景时，车外的夜影也会与车内的一连串幻影混成一片。圣堂门旁边那家真的银行，往日里那些真的交易，那个真的保险库，那封给他送来的真的快信，那捎回去的真的口信，凡此种种，全都混成幻影，浮现在眼前。而那张幽灵一般的面孔又从中冒了出来，于是，他又对着它说起话来：
　　“埋了多久了？”
　　“快十八年了。”
　　“我想你愿意活下去吧？”
　　“我也很难说。”
　　挖呀——挖呀——挖呀，直挖到另外两个乘客中有一个做出不耐烦的动作，示意他拉上车窗，他才又用手臂牢牢地挽住皮带，打量着那两个昏睡的人，直到恍惚中他的思绪又抛开了那两人，溜进那银行和坟墓里去了。
　　“埋了多久了？”
　　“快十八年了。”
　　“对于被挖出来已经完全放弃希望了吗？”
　　“早放弃了。”
　　疲劳的乘客从昏睡中惊醒时，意识到天已经亮了，黑夜的幻影早已消失殆尽，而那些话就好像刚刚说过似的，还在他的耳边萦绕——如同现实生活中说过的话一般，清晰地留在耳畔。
　　他放下车窗，望着窗外初升的太阳。窗外是一片刚刚犁过的土地，地上还留着昨晚从马身上卸下来的犁具。再往远处，是一片寂静的矮树林，树上还有许多火红和金黄的叶子。地面寒冷而潮湿，天空却一片晴朗。太阳冉冉升起，灿烂、宁静而美丽。
　　“十八年！”这位乘客望着太阳说道，“仁慈的造物主啊！被活埋了整整十八年啊！”
　　一种游戏，一人弯腰扶膝，另一人按其背跳过去。

第四章 准备
　　邮车终于在午前平安到达多佛，皇家乔治饭店的领班照例过来打开车门。他表现得既周到又隆重，因为能在冬天从伦敦乘邮车到这里，可是件了不起的事，应该向敢于冒险的旅客致敬道贺。
　　这时，邮车里只剩下一位具有冒险精神的旅客来接受致敬道贺了，另外两位已经在中途各自的目的地下了车。车厢里满是难闻的霉味，麦秆又湿又脏，光线昏暗，简直像个狗窝。那位乘客罗瑞先生，身上沾满碎草，裹着一团毛茸茸的衣服，耷拉着帽檐，晃动着一双泥腿，从车里钻了出来，活像一只大公狗。
　　“领班，明天有去加莱的邮船吗？”
　　“有的，先生，只要天气不变而且顺风，就会有船。赶着下午两点的潮水，开船最合适了，先生。要个床位吗，先生？”
　　“我要到晚上才睡，不过，我还是要个房间，再给我叫个理发匠来。”
　　“那么早餐要吗，先生？是，先生。请这边走，先生。带这位先生到协和号客房去！把先生的箱子，还有热水送到协和，进了屋把先生的靴子脱掉（里面有上好的煤炉，先生）。再叫个理发匠到协和去。好了，赶快去协和忙活起来吧。”
　　协和号客房总是安排给乘邮车来的旅客，而这些旅客通常是从头到脚裹得严严实实。皇家乔治饭店的人对这间客房格外感兴趣，因为所有的旅客进去时全都是一个模样，可出来时却是各式各样的了。所以，当一位六十岁的绅士，整齐地穿着一套很旧却保存得很好的棕色衣服——衣服上有很大的方形袖口，衣服口袋上也有很大的袋盖——去吃早餐的时候，另一位领班、两个搬行李的、几个女侍者和女店主，都不约而同地在协和号客房和餐室之间的过道上溜达。
　　那天上午，餐室里除这位穿棕色衣服的绅士之外，没有别的客人。他的餐桌，被拉到壁炉前面，他坐在那儿等待着早餐，炉火照在他身上。他一动不动，静静地坐着，就好像在让人给他画肖像似的。
　　他看上去很整洁，有条不紊，双手放在膝盖上，马甲口袋里一只怀表发出响亮的滴答声，仿佛在布道一样，仿佛要用它的庄重持久，来对抗炉火的飘忽易逝。这人的腿长得很漂亮，对此他多少也有些自负，质地精良的褐色长袜穿在腿上，显得既光滑又服帖。他的鞋子和鞋扣虽然普通，却也整洁。他头上戴着亚麻色的假发，小巧别致，柔滑卷曲，紧紧地贴在头上，大概是用真头发做成的，可看上去更像是用真丝或玻璃丝制作的。他的衬衫虽不如长袜那么精致，却也白得好似拍打在附近海滩上的浪头，或者远处海面上阳光照耀下的点点白帆。他那张脸惯于不动声色，镇静自若，但精致的假发下一双明亮的眼睛，仍使他显得容光焕发。看来在过去的岁月里，这双眼睛的主人曾饱经磨砺，才练就了特尔森银行人所特有的镇定持重的表情。他的双颊泛着健康的红晕，虽然有皱纹，却没有多少烦恼焦虑的痕迹。这大约是因为特尔森银行信得过的单身职员主要是为别人的烦恼奔忙，而这种间接的烦恼，也许就像转手的旧衣服一样，穿上脱下都比较随意。
　　罗瑞先生仿佛在让人为他画像似的，就这样静静地坐在那儿，后来便睡着了，直到早餐送来时，他才惊醒。他把椅子向餐桌挪了挪，对领班说道：
　　“请你们给一位年轻小姐安排个房间。她今天随时都可能到达。她也许会打听杰维斯ꞏ罗瑞，也可能只打听特尔森银行来的人。到时请通知我一下。”
　　“是，先生。您说的是伦敦的特尔森银行吗，先生？”
　　“是的。”
　　“是啊，先生。我们经常有幸接待贵行往来于伦敦和巴黎之间的绅士，先生。特尔森银行往来业务真不少呢。”
　　“不错。我们是英国银行，却也像是一家法国银行。”
　　“是啊，先生。我看先生自己不经常这样旅行吧，先生？”
　　“这些年不大出门了。自打我们——自打我——上次从法国回来，到现在已经有十五年了。”
　　“是吗，先生？那时候我还没来这儿呢，先生。那时我们这批人都还没来这儿呢，先生。乔治饭店那时还在别人手里，先生。”
　　“我想是这样的。”
　　“可是我敢打赌，先生，像特尔森这样的银行，不要说十五年，早在五十年前就已经很兴旺了吧？”
　　“再翻三倍，说是一百五十年前，也差不多。”
　　“真的，先生！”
　　领班张大了嘴巴，瞪大了眼睛，从餐桌边向后退了几步，把餐巾从右臂换到左臂上。然后，他一副悠然自在的神态站在那儿，观看着客人吃喝，仿佛是站在观测台或是瞭望塔上一样。这些当领班的自古以来都习惯这么做。
　　罗瑞先生吃完了早餐，便到海滩上去散步。狭长弯曲的多佛城，活像一只海上的鸵鸟，为了避开海滩，一头扎进了白垩质的峭壁中。成排的海浪冲刷着沙漠般荒凉的海滩，遍布的鹅卵石也被冲得到处滚动。大海为所欲为，恣意地宣泄着它的破坏欲。它冲着这个小城咆哮，冲着悬崖咆哮，疯狂地击打着海岸。街舍间弥漫着浓浓的鱼腥味，让人感觉仿佛病鱼都到空中来洗空气浴了，就像病人下海去洗海水浴一样。海港里渔船并不多，到了晚上来这里闲逛、眺望海景的人却不少，特别是在海潮开始上涨和接近满潮的时候。一些并未做什么生意的小商贩们，有时却莫名其妙地发了一大笔横财，而值得注意的是，这附近没有谁能容忍那些点燃街灯的人。
　　这一天的空气，有时候清新得都能看见对面的法国海岸，可是到了下午，又变得雾霭重重，罗瑞先生的思绪也似乎蒙上了雾霭一般，变得昏昏沉沉。天黑了，他坐在餐室的炉火跟前，像早上等待早餐那样，等着晚餐送来。此刻，他的思绪又在忙着挖呀，挖呀，挖呀，在烧得火红的煤块里挖着。
　　晚餐后喝上一瓶上等红葡萄酒，对这位正在火红的煤块里挖掘的客人来说，除了有可能使他不想干活儿，倒是没什么坏处。罗瑞先生闲坐了好一会儿，这位容光焕发的老绅士喝完了将近一瓶酒，带着心满意足的神情，倒上最后一杯酒，这时，狭窄的街道上响起一阵车轮声，很快，隆隆的车轮声便响进了院子里。
　　他放下那杯还没碰过的酒，说道：“是那位小姐到了！”
　　不一会儿，领班进来报告，从伦敦来的莫奈特小姐已经到了，很想见见特尔森银行的那位先生。
　　“这么快？”
　　“莫奈特小姐路上已经用过点心，现在什么也不想要，只是急着要见特尔森银行来的先生，若是他乐意而且方便的话。”
　　特尔森银行的这位先生别无选择，只好豁出去了，他神情木然地将最后那杯酒喝完，理了理耳边那别致小巧的亚麻色假发，跟着领班来到了莫奈特小姐的房间。这是一间又大又暗的客房，里面用黑色马毛呢布置着，看上去仿佛丧礼的样子，还有几张笨重漆黑的桌子。这些桌子都是漆了又漆的，使得房间正中桌子上那对高大蜡烛的烛光，都能模糊地映照在每一张桌面上；这些烛光仿佛被深深地埋在黑色桃花心木的坟墓里，要是不挖掘出来，就别想要它们发出什么光亮来。
　　领班进来报告，从伦敦来的莫奈特小姐已经到了，很想见见特尔森银行的罗瑞先生。
　　房间里太昏暗了，什么也看不清，罗瑞先生踩着破旧的土耳其地毯，小心翼翼地摸黑前行，他以为莫奈特小姐这会儿正在隔壁房间里，直到走过那对高大的蜡烛时，才发现蜡烛和壁炉之间的桌子旁边，站着一位不到十七岁的年轻小姐，正在等着他。她身披一件旅行披风，旅行草帽的缎带还攥在手里。他看见一个轻盈苗条的身躯，一头金色的秀发，一双与他的目光相遇时带着探询神情的蓝色眼睛，还有那娇嫩光洁、具有独特功能的前额，只见它时而舒展，时而皱起，那表情又疑惑，又好奇，又惊讶，又专注，四种表情囊括其中。他看到这一切，眼前突然闪过一个清晰的画面：一个寒冷的冬日里，他怀抱着一个孩子，在冰雹和巨浪中，渡过英吉利海峡。那画面瞬间又消失了，就像呵在莫奈特小姐身后那面旧穿衣镜上的热气一样消失了。镜框上雕刻着一大排黑色的小爱神丘比特，全都缺胳膊少腿，有的还没有脑袋，正捧着装满死海之果的黑色篮子，献给黑色的女神。罗瑞先生向莫奈特小姐郑重地鞠了一个躬致敬。
　　“请坐，先生。”年轻的声音十分清脆悦耳，略带几分外国腔调，算不上浓重，只是很少一点儿。
　　“吻你的手，小姐。”罗瑞先生说着，按照老式的礼节，又郑重地鞠了一躬，才坐了下来。
　　“昨天我收到特尔森银行的一封信，先生。他们告诉我说，有一个消息——或者说是一个发现——”
　　“用词无关紧要，小姐，两种叫法都可以。”
　　“——是关于我那可怜的父亲留下的一小笔财产，我从来没见过他——他已经去世很久了——”
　　罗瑞先生在椅子上动了动，面露难色，朝那排残缺的黑色小爱神瞅了一眼，仿佛他们那荒唐可笑的篮子里有什么东西会对人有所帮助似的。
　　“——我有必要去趟巴黎，银行为此事专程派了一位先生到那儿，让我和他联络。”
　　“那人就是我。”
　　“我也是这么想的，先生。”
　　她向他行了个屈膝礼（那时年轻女子都行屈膝礼），诚恳地表示，他比她年长得多，而且见多识广。他又向她鞠了一躬。
　　“先生，我答复银行说，既然那些了解此事的人好意劝我，认为我有必要去趟法国，那我理应前往。可我是个孤儿，没有亲友可以陪同，因此，若是能在旅途中得到那位可敬的先生庇护，我将感到非常荣幸。那位先生已经离开了伦敦，不过，我想银行应该已经派了信使通知他，请他赏脸在这儿等我。”
　　“我很荣幸，”罗瑞先生说道，“能被委以如此重任，我很乐意效劳。”
　　“先生，我真的很感谢，发自内心地感谢。银行那边告诉我说，这位先生会向我说明这件事的详细情况，还让我做好思想准备，因为情况会非常令人吃惊。现在我已做好了思想准备，我自然很迫切地想知道这到底是怎么一回事。”
　　“当然，”罗瑞先生说道，“是的——我——”
　　他沉默了片刻，理了理耳边卷曲的亚麻色假发。
　　“这事还真有些不知从何说起。”
　　他并没有立刻开始讲述，正在犹豫之中，他看见了她的目光。她娇嫩的额头仰了起来，露出一种独特的表情——不仅独特，而且美丽，富有个性——她举起一只手，好像不由自主地想抓住或留住某个稍纵即逝的影子。
　　“你真的从来没见过我吗，先生？”
　　“可不是吗？”罗瑞双手向前摊开，脸上带着能言善辩的微笑。
　　她的鼻子漂亮精致，小巧娇嫩，而在那鼻子上方，眉宇之间，表情却正变得越发深沉。她原本一直站在一把椅子旁边，这时却若有所思地坐了下来。他望着她沉思的模样，等到她重新抬起眼睛时，才继续说了下去：
　　她原本一直站在一把椅子旁边，这时却若有所思地坐了下来。他望着她沉思的模样，等到她重新抬起眼睛时，才继续说了下去。
　　“我看，在你寄居的这个国家里，我最好还是把你看作一位英国小姐，按照英国的称呼，叫你莫奈特小姐，好吗？”
　　“你请便，先生。”
　　“莫奈特小姐，我是个生意人，我在完成一项业务，所以当你听我讲述这件事的时候，尽可以把我当作是一部会说话的机器——真的，我也不过如此。你若是同意，小姐，现在我就给你讲一讲我们一位客户的故事。”
　　“故事！”
　　“是的，客户，”他似乎有意弄错她刚重复了一遍的那个词，又匆匆补充道，“在银行业务中，我们通常把和我们有往来的人都称作客户。他是一位法国绅士，搞科学工作的，一位很有成就的人——是一位医生。”
　　“不会是波韦人吧？”
　　“哦，是的，跟你父亲莫奈特先生一样，是波韦人。而且这位先生也像你父亲莫奈特先生一样，在巴黎颇有名气。我有幸在那儿结识了他。我们之间是纯粹的业务关系，不过彼此间来往还算密切。那时，我在法国分行工作，已经有——哦！有二十年了。”
　　“那时——我可以问问那是什么时候吗，先生？”
　　“我说的是二十年前，小姐。他娶了——一位英国太太——我是他的财产托管人之一。像许多法国绅士和法国家庭一样，他把财产事务完全委托给了特尔森银行来打理。同样，我是，或者说曾经是很多客户各种财产的委托管理人。这些都只是业务关系，小姐；这中间没有什么友谊成分，没有特殊的利益关系，也没有感情之类的东西。在我的业务生涯中，我经手了一桩又一桩业务，就像在我的每个工作日里，我接待过一个又一个客户。总之，我是没有感情的；我只是一部机器。让我们接着往下说——”
　　“这是我父亲的故事，先生。我开始想起来了，”她皱起额头，急切地注视着他——“我父亲去世两年后，我母亲也去世了，我成了孤儿，是你把我带到英国来的。我几乎可以肯定，那就是你。”
　　罗瑞先生握住那信赖地向他伸过来而又略显迟疑的小手，把它们郑重地放到唇边，然后，把这位年轻小姐领回到她的座位上。他左手扶着椅背，右手一会儿摸一摸自己的下巴，一会儿理一理耳边的假发，一会儿又打个手势，强调一下自己说过的话。他站在那儿俯视着她的脸，而她则坐在椅子上仰望着他。
　　“莫奈特小姐，那就是我。我刚才说过，我没有感情，我和别人的关系都只是纯粹的业务关系，你只要回想一下，从那以后我再也没有去看过你，你就会明白我刚才的话是多么真实。我从没去看过你，你一直受特尔森银行的监护，而我也忙于特尔森银行的其他业务。感情！我可没有时间讲感情，也没有机会。小姐，我这一辈子，都耗费在推动一部巨大的赚钱机器上了。”
　　对于自己的日常工作做了一番古怪的描述之后，罗瑞先生用双手按了按头上的亚麻色假发（其实这完全没有必要，它那光亮的表面平滑如常），然后，又恢复了他原来的状态。
　　“小姐（正如你刚才说的），上述这些就是你那不幸的父亲的故事。接下来，我要讲的可就不一样了。假如你父亲死的时候并没有真的死掉——别害怕，瞧你吓了一大跳！”
　　她的确吓了一大跳。双手抓住了他的手腕。
　　“请你，”罗瑞先生一边用安慰的语气说着，一边把左手从椅背上抽回，放到她那颤抖着抓住他求助的手指上，“请你不要太激动——这只是一桩业务上的事。我刚才说过——”
　　姑娘的神色令他十分不安，他停下话头，犹豫了一下，才又接着说下去：
　　“我刚才说，假如莫奈特先生并没有死，假如他是突然无声无息地消失了，假如他是被人绑架了，假如他在什么可怕的地方，那个地方不难猜出，但却没有办法找到他，假如他在国内有一个能够行使某种特权的仇人，据我所知，在当年的海峡对岸，就连最胆大的人也不敢对那种特权低声议论，例如，填写一张空白的逮捕令，就可以把任何人送进监狱，无限期地关押，假如他的妻子向国王、王后、宫廷和教会乞求，想要知道他的下落，而这一切都只是徒劳——那么，你父亲的经历，应该就和这位不幸的绅士、这位波韦的医生一样了。”
　　“求求你，再多告诉我一些，先生。”
　　“好吧，我就再讲一些。你能受得了吗？”
　　“除了此刻你带给我的疑惑不安，我什么都受得了。”
　　“你说话的神态倒还镇定，你——也的确挺镇定的。这很好！”（虽然她的神态并不如他所说的那么满意）“这只是一桩业务上的事，就把它当作一桩业务吧！——一桩非办不可的业务。好吧，假如这位医生的妻子虽然很有勇气，很有胆识，但在她的孩子生下来之前，她却因为这件事承受了强烈的痛苦——”
　　“那孩子是个女儿吧，先生？”
　　“是个女儿。这只是——只是——一桩业务上的事——别太难过。小姐，假如这位可怜的太太，在她的孩子出生之前承受了极大的痛苦，这使她下定决心，不让她那可怜的孩子再承受她所承受过的任何痛苦，只得设法让孩子相信她的父亲已经死了——别，别跪下！天啊！你为什么要向我跪下？”
　　“为了真相。啊，亲爱的、善良慈悲的先生，为了你说的这些真相。”
　　“这——只是——一桩业务上的事。你把我的心都弄乱了，心乱了，那我还怎么办事呢？咱们让头脑清醒清醒吧。如果你现在愿意算一下，比如，九乘九便士是多少，或者二十个畿尼等于多少个先令，那会很有好处的。这样，我对你现在的精神状态也就放心了。”
　　他轻轻地把她扶起来，她并没有直接回答他的请求，只是静静地坐着，但一直紧抓着他的手腕的那双手，已经比刚才平静了许多，这让杰维斯ꞏ罗瑞先生略微放心了些。
　　“这就对了，这就对了。勇敢点儿！你眼下还有事情要去办呢；很有意义的事情。莫奈特小姐，你的母亲给你安排了这条道路。而且她一直到死——我认为她是悲伤过度去世的——都从未放松过为寻找你父亲所付出的努力，尽管一无所获。她去世时你才两岁。她希望你长大成人，健康美丽，生活幸福，不让你的生活乌云密布，不让你焦虑不安，无论你的父亲是在狱中油尽灯枯了，还是仍在那儿苦熬岁月。”
　　他说这番话的时候，带着赞赏和爱惜的心情，俯视着她那头柔顺的金发，似乎在他的想象中，它或许已经染上灰白了。
　　“要知道，你父亲的财产并没有多少，所有的一切都留给了你母亲和你。在金钱或者其他财物方面，还没有任何新的发现，不过——”
　　他觉得自己的手腕被抓得更紧了，便住了口。那曾经特别引起他注意的前额上的表情，已经变得凝固，流露出深切的痛苦和恐惧。
　　“不过他已经——已经找到了。他还活着。只是样子变化很大，这是极有可能的；几乎成了废人，这也有可能，尽管我们总是愿意往好的方面去想。毕竟，人还活着。你的父亲已经被接到巴黎他从前的一个仆人家里，我们就要去那儿：我要去确认他，如果我还认得出的话；而你呢，要去帮他恢复正常的生活、情爱和责任，使他得到休养和安慰。”
　　一阵战栗瞬间传遍了她的全身，并很快又从她身上传到了他身上。她用一种低沉、清晰而又畏惧的声调，好像在讲梦话似的，说道：
　　“我要去看的是他的鬼魂吧！那会是他的鬼魂——不是他！”
　　罗瑞先生默默地抚摸着那双抓住他胳膊的手。“好了，好了！你看，你看！现在，最好的和最坏的消息你都已经了解了。你就要见到那位可怜的蒙冤受屈的绅士了，再走一段海路和一段陆路，顺利的话，你很快就会到他的身边了。”
　　她又用同样的声调悄声说道：“我一直自由自在，无忧无虑，他的鬼魂从来没有侵扰过我呢！”
　　“还有一件事，”为了引起她的注意，罗瑞先生加重了语气，“我们找到他时，他已经用另外一个名字称呼了，自己的本来姓名早已被遗忘或隐瞒了。现在去追究他的真实姓名，只能是有害无益；去追究他这么多年究竟只是无人过问还是有意被囚禁，也是有害无益；现在再去追究任何问题，都是有害无益的，因为这么做很危险。无论在什么地方，无论用什么方式，这个问题以后最好就别再提了——无论如何——要先把他弄出法国。作为英国人，我是安全的；特尔森银行在法国的信贷业务中，也占有重要地位，可即便如此，我和银行还是要避免提及此事。我随身没有携带公开涉及此事的任何文字上的东西。这完全是一桩秘密业务。相关的文书、账目和备忘录，都包含在「复活」这句话里了。这句话怎么理解都可以。可这是怎么啦？她一点也没在听！莫奈特小姐！”
　　她一动不动，一言不发，坐在他的手的下方，甚至没有靠到椅背上，已经完全失去了知觉；她双眼圆睁，紧盯着他，仿佛刚才的表情已被雕刻或烙印在了她的前额上一样。她把他的胳膊抓得紧紧的，他都不敢把身体猛然抽开，生怕这样做会伤着她，只得一动不动，大声喊人来帮忙。
　　一个相貌粗野的女人，抢在饭店仆役们之前跑进了房间。罗瑞先生虽然情绪激动不安，却也注意到她全身上下通红一片，头发也是红色的，穿着一件特别紧的衣服，头戴一顶奇特的帽子，简直就像禁卫军戴的特大号高皮帽，或是一大块斯提尔顿奶酪似的。她用一只结实有力的手往他胸前一推，一下子把他推到了最近的墙壁上，瞬间就解决了他无法从可怜的小姐那儿脱身的问题。
　　“我真以为这是个男人呢！”罗瑞先生撞到墙上，上气不接下气地想着。
　　“喂，瞧你们这帮家伙！”这个女人对着仆役们大叫道，“你们还不快去拿东西，都站在那儿盯着我干吗？我有什么好看的？还不赶快去拿嗅盐、冷水和醋来，要不我会叫你们好看！快去！我可是说真的！”
　　她把他的胳膊抓得紧紧的，他都不敢把身体猛然抽开，生怕这样做会伤着她，只得一动不动，大声喊人来帮忙。
　　大家立刻分头去拿那些解救剂了。她轻轻地将病人放到沙发上，熟练而温柔地护理着她，一边唤着：“我的宝贝！我的小鸟！”一边得意而又小心地把她的一头金发摊开，披到肩头上。
　　“还有你，那个穿棕色衣服的，”她怒气冲冲地转向罗瑞先生，“要是不把她吓死，你就没法告诉她你要说的事儿了吗？你瞧瞧她，漂亮的小脸儿都吓白了，手也冰凉。银行家就是像你这样的吗？”
　　罗瑞先生被这难以回答的问题弄得狼狈不堪，只好带着谦卑和同情的神态，站在远处看着。这个体格强壮的女人，用「我会叫你们好看」这种没有明说的神秘惩罚，赶走了那些站在那儿发呆的仆役之后，又开始一步步施行自己的那套办法，使这个被照料的人苏醒了过来，然后哄着她把低垂的头靠在自己的肩上。
　　“但愿她现在好些了。”罗瑞先生说道。
　　“就是好了，也不会谢你这个穿棕色衣服的。我可爱的小美人儿！”
　　“我希望——”罗瑞先生依旧带着谦卑和同情的神态，沉默了一下，接着说道，“你能陪莫奈特小姐去法国吗？”
　　“说得倒容易！”这个强壮的女人答道，“要是我注定要过大海那边儿去，你以为上帝会让我生在这个岛上吗？”
　　这又是一个难以回答的问题。杰维斯ꞏ罗瑞先生只得退下去思考它了。
　　与多佛隔海相望的一个法国海港城市。
　　旧时旅馆客房用雅号命名，不用数字编号。
　　暗指这附近走私活动比较多。
　　相传死海边长着一种苹果树，结出的果实里都是黑色的灰烬。
　　位于法国西北部的一座小城。
　　当时法国国王赐给受其宠信的权贵们一种盖有印章的空白逮捕令，只需填上姓名，即可逮捕任何人，不经审讯就关进监狱。
　　旧时英国货币，1畿尼等于21先令。
　　英国一种带有青霉的白乳酪。

第五章 酒店
　　一个大酒桶落到了街上，摔破了，这次意外是在把酒桶从车子上搬下来时发生的。酒桶一下子滚了下来，桶箍爆裂，酒桶像胡桃壳一样碎开了，散落在酒店门前的石子路上。
　　一个大酒桶落到了街上，摔破了，酒洒在酒店门前的石子路上。附近的人全都停下了手里的活计，那些闲逛的也停了下来，都跑过来抢酒喝。
　　附近的人全都停下了手里的活计，那些闲逛的也停了下来，都跑过来抢酒喝。街道上铺着大大小小的石头，杂乱粗糙，棱角分明，让人觉得仿佛是有意设计成这个样子，要把所有靠近的人都弄瘸似的。这些石头把洒出来的酒分隔成了一个个小酒洼；每个酒洼周围，都挤满了推推搡搡的人群，人数不一，视酒洼大小而定。有些男人跪了下来，合拢双手，把酒捧起来啜饮着，或是趁那酒还没有从指缝里漏出去时，捧给那些正俯在他们肩头上的女人吮吸。还有些人，有男有女，用破陶瓷杯子到酒洼里去舀，有的甚至用女人的头巾去蘸上酒，然后再挤到孩子的嘴里；有的用泥砌起小小的堤坝，把酒挡住，不让它流出去；有的听从高处窗口旁观者的指挥，东奔西跑，堵截那些正要往新的方向流走的细小酒流；还有的人则专心对付那些被酒浸泡染红的酒桶碎片，起劲儿地舔着，甚至津津有味地嚼着被酒浸湿泡软了的碎木片。这条街没有排水设施，酒不会流走，所有的酒都是被吸干的，甚至连尘土也少了好多，就好像这条街上忽然有了个清道夫似的，假如熟悉这条街的人们，愿意相信会有这种奇迹的话。
　　抢酒游戏就这样进行着，街道上回响着男女老少的欢声笑语。这场游戏中粗野的成分少，更多的是玩笑嬉戏的成分。其中包含着一种独特的友谊，一种显而易见的愿意彼此交往的倾向，这种倾向使得人们，尤其是那些运气较好的或心境轻松的人，嬉笑着互相拥抱，互相祝酒，互相握手，甚至还有十几个人手牵着手跳起舞来。等到酒已喝尽，那些洒得最多的地方，都被手指耙成格子状了。这一场突如其来的表演，也随之戛然而止。刚才把锯子扔在木柴堆里的男人，此刻又重新拿起并拉起了锯子；刚才把装满热灰的小盆撂在门口台阶上的女人，也回去取她的小盆了，好暖和一下自己和孩子冻疼的手脚；那些赤着胳膊、乱发缠结、面色苍白的男人，刚才从地窖里钻了出来，出现在冬日的阳光里，这时又钻回到地窖里去了。整条街又笼罩在一片阴暗之中，对这一带而言，阴暗似乎比阳光显得更加自然和谐一些。
　　洒出的酒是红葡萄酒，它染红的是巴黎近郊圣安东尼区狭窄街道的地面。也染红了很多双手，很多张脸，很多双赤脚，很多双木鞋。那个锯木头的男人，双手在木柴上留下了红色的印记；那个刚才给孩子喂酒的女人，额头也被重新包在头上的沾满酒渍的破头巾染上了红印。那些贪婪地嚼过酒桶碎片的人，满嘴血红，像老虎刚吃了食；有一个满嘴血红、爱开玩笑的高个子家伙，顶着个像脏口袋似的睡帽，大半个脑袋露在睡帽外边，此时用手指蘸了和着泥浆的酒渣，在一堵墙上写下了一个字——血。
　　他写的那个东西在街心的石缝中流淌，染红人们身体的日子就快到来了。
　　笼罩在圣安东尼那神圣容颜上的乌云，被刚才一瞬间的阳光驱散了片刻，现在这里又是一片阴暗——寒冷、肮脏、疾病、愚昧和贫困，是陪伴在这位圣徒身边的五位老爷，他们全都有权有势，特别是最后那一位。那些在磨坊里经受了可怕的反复碾磨的普通百姓——碾磨他们的当然不是传说中那种能把老人磨成青年的神磨——在角落里颤抖着，在门廊前徘徊着，在窗户边张望着，衣不蔽体地在寒风中蜷缩着。碾磨他们的是能把青年磨成老人的磨；儿童也被磨得未老先衰，声音低沉；无论儿童还是成年人，饥饿挂在每个人的脸上，磨出一道道或新或旧的痕迹。饥饿四处横行。饥饿被推出高楼，躲进挂在竹竿和绳子上的破衣衫里；饥饿被用麦秆、破布、木片和废纸补缀在衣物上；饥饿停留在那个男人锯开的小小的木柴片上；饥饿从那不冒烟的烟囱上向下俯视着；饥饿徘徊在肮脏的街道上，那儿的垃圾堆里没剩下一丁点儿可以吃的东西。饥饿刻在面包师的货架上，写在存货不多的每一块劣质面包上；在腊肠店里，饥饿写在待售的死狗肉做成的每一根腊肠上。饥饿钻到烤栗子的转筒里，摇晃着自己那把枯骨，咯咯作响；饥饿被切成碎末，放在一小碗带皮的土豆片里，用点滴油星煎炒着。
　　饥饿逗留在所有适合它的地方。它逗留在一条狭窄弯曲的街道上，这里充满犯罪，臭气熏天，与另外一些狭窄弯曲的街道交叉相连。这里的人们全都衣衫褴褛，头戴睡帽，人人身上都散发着破衣烂衫的臭味，所有看得见的东西都垂头丧气，一副病恹恹的样子。
　　可是，就在这走投无路的气氛中，人们还是露出一种垂死挣扎的情绪。尽管这里的人形容憔悴，但他们当中仍不乏冒着怒火的眼睛；不乏因压抑而抿得发白的嘴唇；也不乏似绞索般皱作一团的眉头，不知是自己被绞还是用来绞死别人。店铺的招牌上（几乎每家店铺都挂着招牌）全都是表示贫穷匮乏的冷酷画面。肉店画的是几块皮包骨头的肉；面包店画的是几块最粗劣的面包；酒店则胡乱涂画了几个喝酒的顾客，正对着那一点薄酒发着牢骚，或是怒目而视，或是凑在一起密谈。这里没有一样东西象征着兴旺繁荣，只有工具和武器除外。磨刀匠的刀和斧是锋利闪亮的，铁匠铺的锤子是结实沉重的，造枪者所造的枪械是杀气腾腾的。路面上是些能让人摔断腿的石头，还有许多泥坑和水洼，没有人行道，这样的路面一直通到住户门口。作为补偿，阴沟倒是直通到了街道中央——只有在畅通无阻的情况下，下大雨时它才有可能把水排出去，而等到真的下了大雨，它就会莫名其妙地发作起来，将水冲进住户家里。街道上，每隔一段很远的距离，才有一盏粗陋的街灯，吊在绳子或滑轮上；到了晚上，点灯的人把灯放下来，点亮后再重新挂上去，一片微弱昏暗的灯光在人们头上有气无力地摇晃着，仿佛置身海上一样。它们也确实是在海上，这船和它的船员正面临着暴风雨来袭的危险。
　　在不久的将来，这个地区那些形容憔悴、衣衫褴褛的人们，会因为无所事事，饥饿难耐，而琢磨着要把点灯人长期以来的工作方法加以改进：用绳子和滑轮把人吊起来，以便照亮他们黑暗的处境。不过，那一天尚未到来；掠过法国的每一阵风，都只是徒劳地吹动着稻草人那破烂的衣衫，因为那些歌喉动听、羽毛艳丽的鸟儿，并没有理会什么警告。
　　这家酒店坐落在街角，在外观和档次上比别的店要高级一些。身穿黄马甲和绿裤子的酒店老板刚才就站在门外，看着人们争抢洒在地上的酒。“这不关我的事，”最后他耸了耸肩，说道，“是市场送货的人给弄翻的。叫他们再送一桶来好了。”
　　这时，他碰巧看见那个爱开玩笑的高个子家伙正在墙上写字，便隔着街对他喊道：
　　“喂，我说加斯帕，你在那儿干什么啊？”
　　那人意味深长地指了指他写的字，他们这帮人彼此早已习惯了这种方式。而这招不灵验，甚至彻底失效的现象，在这帮人中间也是常有的。
　　“干什么？想进疯人院吗？”酒店老板说着，走过街去，从地上抓起一把烂泥，把那个开玩笑的字眼涂掉，“你干吗在大街上写？难道——你告诉我——就没有别的地方可以写这种字了吗？”
　　他一边劝着，一边有意无意地用一只干净的手，朝那爱开玩笑的家伙胸口上碰了碰。高个子家伙则拍打了一下对方的手，敏捷地向上一蹦，又用一个古怪的舞蹈动作落了下来，只见他的一只脏鞋从脚上飞起，甩到了手上，他一把接住，举了起来。照这情形看来，他的确是个爱开玩笑、喜欢恶作剧的人，倒不能说是凶狠残忍。
　　“穿上，把鞋穿上，”酒店老板说道，“去喝酒，去喝酒，到那边去喝！”说着，还把脏手放到那家伙的衣服上擦了擦——这么做完全是故意的，因为那手是因为他才弄脏的，接着他又穿过街道，回到了酒店里。
　　酒店老板三十岁左右，粗脖子，一副武夫的形象。他的火气一定很旺盛，虽然天气严寒，他却把外衣搭在肩头，没有穿上。他还卷起了衬衫袖子，露出棕色的前臂和肘部。一头蓬松卷曲的黑色短发，没戴帽子。他肤色黝黑，目光炯炯，双眼之间的距离很开阔。总体看上去脾气不算坏，但也透着一股毫不迁就的倔强劲儿；显然，这是一个意志坚定、果敢决断的人；在两边皆是深渊之处，还是最好不要与这种人狭路相逢，因为他是无论用什么也拽不回头的。
　　他走进酒店时，他的妻子德伐日太太正坐在柜台后面。德伐日太太和他年龄相仿，是个身材壮实的女人，她那双眼睛很少望着什么东西，其实却很机警，粗大的手指上戴着沉重的戒指，神态沉静而不失坚毅，举止沉着镇定。德伐日太太身上有一种特性，会使人相信，她所经管的账目是不会出什么错误的。她对寒冷很敏感，身上用毛皮衣服裹得严严实实，头上还围着一条色彩鲜亮的大围巾，只有两个大耳环露在外面。她面前堆着编织的东西，不过，这会儿她却放着没织，正用一根牙签剔牙呢。她专心剔着牙，丈夫走进来时，她没有吭声，只是轻轻地咳了一声。这声咳嗽，再加上她那浓黑的眉毛微微向上抬了抬，便是在向她丈夫暗示：最好留意一下店里的顾客，因为在他到街对面去的时候，又来了新的顾客。
　　德伐日太太面前堆着编织的东西，不过，这会儿她却放着没织，正用一根牙签剔牙呢。
　　老板于是转了转眼珠，四处打量着，最后，他将目光停留在坐在酒店角落里的一位老先生和一位年轻小姐身上。其他几个顾客还在那儿：两个在玩纸牌，两个在玩骨牌，三个站在柜台旁边，慢悠悠地品着杯中所剩不多的酒。当他走到柜台后面的时候，注意到那位老先生向那位年轻小姐递了个眼色，好像是在说：“就是他。”
　　“你们究竟在那儿捣什么鬼？”德伐日先生心想，“我又不认识你们。”
　　不过，他假装没看见那两位陌生的顾客，与站在柜台边喝酒的三位顾客聊了起来：
　　“怎么样了，雅克？”这时三人中有一个对德伐日先生说道，“洒出来的酒都喝光了吗？”
　　“一滴也没剩下，雅克。”德伐日先生答道。
　　就在他们互唤「雅克」这个名字的时候，正在剔牙的德伐日太太又轻轻地咳了一声，眉毛又微微抬了抬。
　　“这些可怜的家伙，”三人中的第二个对德伐日先生说道，“难得能尝到酒的滋味，除了黑面包和死亡，很难尝到别的东西。是吧，雅克？”
　　“是这样的，雅克。”德伐日先生回答道。
　　在他们第二次互唤雅克这个名字的时候，德伐日太太又轻轻地咳了一声，微微抬了抬眉毛，依旧平静地剔着牙。
　　三人中的最后一位说话了，他放下喝空了的酒杯，咂了咂嘴：
　　“唉，情况越来越坏了！这些可怜的家伙嘴里尝的总是苦味，过的总是苦日子啊，雅克。我说得对不对啊，雅克？”
　　“说得对，雅克。”德伐日先生回答道。
　　第三次互唤名字话音刚落，德伐日太太把牙签放到了一边，眉毛向上扬着，在座位上略微挪了挪身子。
　　“别说啦！真的！”她丈夫咕哝着，“先生们——这是我太太！”
　　三位顾客向德伐日太太脱帽致敬，还将帽子挥动了三下。她点了点头，瞥了他们一眼，表示还礼。她漫不经心地环视了一下酒店，然后神态自若地拿起她编织的东西，专心织了起来。
　　“先生们，”她的丈夫说道，一双明亮的眼睛始终留意着妻子的一举一动，“日安！我刚才出去时，你们在打听并想要去看看的那个带家具的单人房间，就在五楼。楼梯口在紧靠这儿左边的小院子里，”他用手指了指，“就在酒店窗户旁边。不过，我想起来了，你们当中有一位去过，他可以带路。再见吧，先生们！”
　　三个人付完酒钱就走了。德伐日先生的眼睛留意着正在织东西的妻子，这时，那位老先生从角落里走了出来，请求和他说句话。
　　“好的，先生，”德伐日先生说道，默默地跟他走到了门口。
　　他们的交谈很简短，却很干脆。老先生几乎才说出第一个字，德伐日先生就大吃一惊，然后十分专注地听着。不到一分钟，他就点点头走了出去。老先生朝那位年轻小姐做了个手势，两人也跟着走了出去。德伐日太太灵活的手指飞快地编织着，眉毛纹丝不动，好像什么也没看见。
　　杰维斯ꞏ罗瑞先生和莫奈特小姐就这样从酒店里走了出来，在德伐日先生刚才指点另外三位去的那个楼梯口找到了他。楼梯口在一个又臭又黑的小院子里，是一个公用的总入口，里面有一大片住宅，住着不少人。
　　通向楼梯入口的用砖铺的过道里十分阴暗，就在这里，德伐日先生向他昔日主人的孩子单膝跪下，吻了吻她的手。这原是一个文雅的动作，可他做起来却并不文雅。一瞬间，他的神态就发生了明显的变化，脸上温和、开朗的表情不见了，变成了一个诡秘、愤怒、危险的家伙。
　　“楼梯很高，不太好走，开始走时最好慢点儿。”他们开始上楼梯时，德伐日先生用严肃的语气对罗瑞先生说道。
　　“他是独自一人吗？”罗瑞先生轻声问道。
　　“然是独自一人！上帝保佑，还有谁能跟他在一起呢？”德伐日先生同样低声地答道。
　　“那么，他总是独自一人？”
　　“是的。”
　　“是他自己的意思吗？”
　　“必须得这样。他仍然和我刚见到他时一个样子。当时他们找到我，问我愿不愿意收留他，这样做会冒风险，我必须得小心——那时他就是这个样子，现在还是。”
　　“他变化很大吗？”
　　“变了！”
　　酒店老板停下脚步，用手捶着墙壁，嘴里嘟囔着，狠狠地咒骂了一声。这比任何直接的回答都更有力。罗瑞先生和两个同伴一起，越爬越高，他的心情也越来越沉重。
　　这样的楼梯，及其附属设施，在巴黎那些较为陈旧和拥挤的地段，如今该算得上是够差的了；而在那个时代，对于尚未习惯、尚未麻木的感官来说，那简直就是糟透了。蜗居在这幢肮脏大楼里的每一户人家——也就是说，通向公用楼梯的每一道门里面的房间——除了把一部分垃圾从窗口扔出去，大多数垃圾都堆放在属于自己家门口的领地上。这样，即使贫穷和剥削不曾用它们那无形的污秽，来笼罩楼内的空气，垃圾腐烂所产生的难以控制、无可救药的大量污秽，也足以污染这里的空气；而这两种污染混合在一起，就更加让人无法忍受了。
　　一路上，空气恶浊，楼梯阴暗，陡峭，肮脏。杰维斯ꞏ罗瑞先生越来越心绪不宁，那位年轻的同伴也越来越激动，所以他只好停下来休息了两次。每次都停在一扇凄凉破旧、有格栅的小窗子前，仅剩的那点尚未完全腐败的空气，似乎都经过这里逃了出去，而所有变了味的、令人作呕的潮气，似乎都经过这里爬了进来。透过生锈的铁窗栅，仅凭这气味，都不必用眼睛看，你就可以感受到这附近的乱七八糟；在视野之内、在比巴黎圣母院两座高塔的塔尖更低更近的各个地方，已经看不到任何健康生活和崇高志向的希望。
　　终于爬到了楼梯的顶端，他们第三次停下了脚步。可要进入那阁楼，还得爬一段更陡、更窄的楼梯，才能到达阁楼。这一路上，酒店老板总是走在前面几步，并且总是走在靠近罗瑞先生这一边，好像十分害怕那位年轻小姐会向他提出什么问题似的。到了这会儿，他才转过身子，在搭在肩上的外衣口袋里小心地摸索着，直到掏出一把钥匙来。
　　“门怎么是锁着的，朋友？”罗瑞先生吃惊地问道。
　　“嗯，是的。”德伐日先生冷冷地答道。
　　“你觉得有必要把这位不幸的先生这样幽禁起来吗？”
　　“必须得锁起来。”德伐日先生眉头紧锁着，凑近他的耳边，低声说道。
　　“为什么？”
　　“为什么！因为他被锁起来那么多年了，要是门开着他就会受惊——会发疯——会狂叫——会把自己撕成碎片——会死掉，还不知会带来什么伤害。”
　　“怎么会这样？”罗瑞先生惊叫道。
　　“怎么会这样！”德伐日悲愤地重复道，“就是这样。我们生活的这个世界看起来很美好，但这种事是十分可能的，还有很多类似的事也是可能的，不但可能，而且已经发生了——发生了，你知道吗！就在这天底下，每天都有。魔鬼万岁。我们还是继续往前走吧。”
　　这番对话是在窃窃私语中进行的，所以，那位年轻小姐一个字也没有听见。不过此时，她已激动得浑身发抖，脸上流露出极度的焦虑不安，确切地说，是流露出惊慌和恐惧。罗瑞先生觉得自己必须得说几句，鼓励她一下。
　　“勇敢点，亲爱的姑娘！勇敢点！这是桩业务！最糟糕的情况马上就会过去了；只要进了这道门，一切都会过去。然后，你带给他的所有美好的东西，所有的安慰，所有的幸福，就都将开始了。请让我们这位好朋友过来，帮忙扶着你吧。好了，德伐日朋友，现在过来吧。业务，这是桩业务！”
　　他们轻轻地、缓缓地向上爬去。楼梯很短，他们很快便来到了顶上。拐过一道弯，他们突然看到三个人，弓着身子，紧凑在一道门旁边，正透过墙上的缝隙或小洞，专心地往房间里瞧着。听到有脚步声走近，三个人急忙转过身来，站直了，原来是刚才在酒店里喝酒的那三个同名的人。
　　“你们一来，我光顾着吃惊，竟把这三位给忘了，”德伐日先生解释道，“你们先离开一下吧，好伙计们，我们这儿有点事要办。”
　　三个人从他们身边侧着身走过，默默地下楼去了。
　　这层楼看起来再也没有别的房门了。等那三个人离开以后，酒店老板就径直朝这道门走去。罗瑞先生有点恼怒，低声问道：
　　“你拿莫奈特先生当作展览品吗？”
　　“你已经看到了，我只让经过选择的少数人瞧瞧。”
　　“这样做合适吗？”
　　“我想是的。”
　　“这少数人都是些什么人？你是怎么选择的呢？”
　　“我选择的都是真正的男子汉，那些和我同名的——我叫雅克——看看这样的情形对他们有好处。行了，你是英国人，那是另外一回事。请你们在那儿稍等一下。”
　　他做了一个警告的手势，让他们靠后，然后弯下腰，从墙上的缝隙向里面望了望。随即又抬起身来，在门上敲了两三下——显然这只是为了弄出点声音，并没有别的意思。出于同样的目的，他又拿起钥匙，在门上划了三四下，然后才笨手笨脚地插进锁孔，费劲儿地转动起来。
　　门在他手下向里面缓缓地打开了。他往里看了看，嘴里说了句什么。一个微弱的声音回答了句什么。双方好像都只说了一两个词。
　　他回过头，示意他们俩进去。罗瑞先生用胳膊紧紧搂住姑娘的腰，扶住她，因为他觉得她已经站不稳，就快倒下了。
　　“这——这是——一桩——业务，业务！”他给她鼓着劲，而脸颊上却闪着与业务无关的泪光，“进来，进来吧！”
　　“我害怕。”她颤抖着回答道。
　　“害怕？怕什么？”
　　“我是说他，我的父亲。”
　　看到她现在这个状态，而领路人又在招手催他们快进去，罗瑞先生只好不顾一切地把那只搭在他肩上发抖的胳膊，拉到自己的脖子上，把她的身子架起来一点，匆匆地拽进了房间。一进门，他就把她放下，扶住她，紧靠着自己站住。
　　德伐日先生拔出钥匙，关上门，从里面把门锁上，又把钥匙拔出来，拿在手里。这一切他都做得有条不紊，还尽量把声音弄得又大又刺耳。最后，他迈着有节奏的步伐，穿过房间，来到窗户跟前站下，转过头来。
　　一位白发苍苍的老人，背对着门，脸朝窗户，佝偻着身子坐在一张矮凳上，正忙碌地做着鞋子。
　　这间阁楼十分昏暗，原来是用于存放木柴之类的东西；屋顶那个老虎窗式样的窗户，其实是开在那里的一个门，上面还装有一个可以升降的吊钩，可以把东西直接从街上吊上来。那窗户没有安玻璃，而是用两块木板，形成两扇从中间关闭的门，这和一般的法国建筑没什么两样。为了御寒，一扇门紧闭着，另一扇也只开了一道小缝。透进来的光线很少，刚一进去时，很难看清房间里的任何东西；只有经过了长期的适应和习惯，才能在这么昏暗的环境下干些精细活儿。可是此刻，这类的精细活儿，阁楼里却有人正在干着：一位白发苍苍的老人，背对着门，脸朝窗户，佝偻着身子坐在一张矮凳上，正忙碌地做着鞋子，酒店老板站在窗前看着他。
　　暗示这个贫民区的街道从来没有清道夫来清扫过。
　　巴黎贫困的工人区，1789年7月，圣安东尼区的群众率先起义，与巴黎人民一道攻占了巴士底狱，揭开了法国大革命的序幕，故有「革命圣地」之称。
　　根据欧洲神话传说，古时有一种神磨，能磨出青春和金钱。
　　西欧人习惯出门必戴帽子，穷苦的贫民没有那种可供出门戴的帽子，所以只好戴睡帽。
　　英语中，「稻草人」和「衣衫褴褛的人」是同一个词。
　　14世纪中叶法国贵族对农民的蔑称，后来成为农民的诨名。法国大革命时期，革命者以此作为互称的暗号。

第六章 鞋匠
　　“日安！”德伐日先生说道，低头看着正在埋头做鞋的白发老人的头。
　　那头抬了一下，接着，一个非常微弱的声音做了回答，那声音仿佛从远处传来一样：
　　“日安！”
　　“瞧你还在卖力干活儿？”
　　良久的沉默之后，那头才又抬了一下，那声音回答道：“是的——我在干活儿。”这一回，一双憔悴的眼睛抬起来，瞅了瞅问话者，然后，那人又低下头去。
　　那声音之微弱令人又怜悯又害怕。这并非由于身体上的衰弱，虽然长期的囚禁和粗劣的饮食无疑是一部分原因。最令人哀叹的是，这样的结果主要是由于孤独和废弃所造成的。它好像是许久以前的声音留下的最后一丝微弱的回声。它已经完全丧失了人类声音所具有的生机与活力，仿佛是曾经艳丽无比的色彩，褪败成了黯淡无光的污点。那声音如此低沉，如此压抑，像是从地下传出来的。它表达了一个灵魂的绝望与迷惘，就像一个在荒野中孤寂漂泊、疲惫不堪、饥肠辘辘的旅行者，在倒下去死掉之前，思念家人和朋友时所发出的声音。
　　他一声不吭，又干了几分钟的活儿，那双憔悴的眼睛又抬起来看了看，眼里全无一丝兴趣或好奇，只有一种呆滞而机械的感觉，觉得那个唯一每天来访的人常站着的地方，还没有空出来。
　　“我想要，”德伐日目不转睛地看着鞋匠，“让光线再多进来一点。你能受得了吗？”
　　鞋匠停下了手里的活儿，神情茫然地听着，看了看一边的地板，又看了看另一边的地板，然后抬头望着说话的人。
　　“你说什么？”
　　“再放进来一点光线，你能受得了吗？”
　　“你要放进来，我就必须受着。”（「必须」两个字被加上了一丝微弱无力的重音。）
　　原先开了一点的那半扇窗又开大了一些，然后就固定在了那个角度上。一条宽大的光线射进了阁楼，照到了鞋匠和他膝头上那只尚未做完的鞋子上。他已经停下了手里的活儿，几件平常的工具和做鞋的各种碎皮放在脚旁和凳子上。他的白胡子乱蓬蓬的，但不太长。脸颊凹陷，眼睛异常明亮。乌黑的眉毛和满头乱发下的那双眼睛长得不算大，而那凹陷、瘦削的脸颊却将它们衬托得格外大。他的眼睛本来长得挺自然，可这样一来，看上去倒大得有点不自然了。他那破烂的黄衬衫领口敞开着，露出干瘪衰弱的身子。他整个人，他的旧帆布外套，松松垮垮的长袜，以及身上所有的破衣烂衫，由于长久以来接触不到直射的阳光和新鲜的空气，全都已经退化变色，变成一种羊皮纸似的黄色东西，很难分清哪件是哪件了。
　　他抬起一只手来挡住眼前的光亮，那手上的骨头看起来就像是透明的。他停住了手中的活儿，就这样一直坐在那儿，茫然地呆视着。每次他看面前的人时，总是要先东瞧瞧，西望望，仿佛已经失去了把方位和声音联系在一起的习惯；每次说话之前，也总是要这样左顾右盼一下，可是过后却又忘记了开口。
　　“你打算今天做完这双鞋吗？”德伐日一边问，一边示意罗瑞先生过来。
　　“你说什么？”
　　“你是想要今天做完这双鞋吗？”
　　“我也说不清。我想是吧。我不知道。”
　　但是，这个问题却让他想起了他的活儿，于是又埋头干了起来。
　　罗瑞先生悄悄地走上前来，把那姑娘留在门边。他在德伐日身边站了一两分钟，鞋匠才抬起头来看了看。他看见了有另外一个人，并没有表示惊讶，可是在瞧见这人的时候，他一只颤巍巍的手指却不知不觉落到了嘴唇上（他的嘴唇和指甲都是铅灰色的），然后那只手又落回到了他的活儿上，他俯下身子，重新做起鞋来。那神态，那动作，都只是一瞬间的事。
　　“你瞧，有人来看你了。”德伐日先生说道。
　　“你说什么？”
　　“来了个客人。”
　　鞋匠像刚才那样抬头看了看，双手却并没停止干活儿。
　　“来吧！”德伐日说道，“这位先生很在行，一看就知道这鞋子做得好不好。把你正在做的那鞋子给他瞧瞧。拿着，先生。”
　　罗瑞先生接过鞋。
　　“告诉这位先生这是什么鞋子，还有做鞋人的名字叫什么。”
　　这一次的停顿比以往要长，过了好一会儿，鞋匠才答道：
　　“我忘了你问我什么了。你刚刚说了什么？”
　　“我说，你能不能说说这是哪种鞋子，给这位先生介绍一下。”
　　“这是女鞋，年轻女士走路时穿的鞋子。这是流行的款式。我以前没见过这种款式。我手头有图样。”他带着一丝转瞬即逝的得意神情，朝那鞋子瞥了一眼。
　　“那么做鞋的人叫什么？”德伐日问道。
　　现在手上没有了活计，他便把右手指关节放在左手掌心里，然后又把左手指关节放到右手掌心里，接着又用手摸了摸长满胡子的下巴。就这样循环往复，片刻不停。每当说完话时，他就常常陷入一种茫然状态，要把他唤醒，就像是要把一位极度虚弱的人从昏迷中唤醒一样，或者说，就像是要竭力挽留一个垂死之人的灵魂，希望他还能透露点什么秘密一样。
　　“你是问我的名字吗？”
　　“没错，是的。”
　　“北塔一百零五号。”
　　“就这个吗？”
　　“北塔一百零五号。”
　　他发出一种既非叹息、又非呻吟的疲惫的声音，然后又开始埋头干起活儿来，直到沉默又一次被打破。
　　“你本来不是鞋匠吧？”罗瑞先生盯着他问道。
　　他那双憔悴枯槁的眼睛转向德伐日，好像要把这个问题交给他来回答，结果从对方那儿没有得到任何回应，他只好瞅了瞅地板，才又转向问话人。
　　“我本来不是鞋匠？对，我本来不是鞋匠。我——我是到了这儿才学的。我自己学的。我请求允许我——”
　　他又走神了，长达数分钟，双手又不断地做着之前那种循环往复的动作。然后，他的目光终于慢慢转回到刚才他曾茫然注视的那张脸上；目光刚一落在那张脸上，他吃了一惊，又开始接着往下说话，就像是个刚睡醒的人，又想起了前一天晚上的话题一样。
　　“我请求允许我自学做鞋，费了很多周折，花了很长时间，才得到批准，从那以后，我就一直做鞋。”
　　他伸出手，想要回刚才被拿走的鞋子。罗瑞先生仍目不转睛地望着他的脸，问道：
　　“莫奈特先生，你一点儿都想不起我了吗？”
　　鞋子掉到地上，他坐在那儿，两眼直勾勾地盯着问话人。
　　“莫奈特先生，”罗瑞先生一只手放在德伐日的胳膊上，“你一点儿也想不起这个人了吗？你看看他，看看我。从前的银行职员，从前的业务，从前的仆人，从前的岁月，你心里一点儿也想不起来了吗，莫奈特先生？”
　　这位被监禁了多年的囚犯，坐在那儿，一会儿呆视着罗瑞先生，一会儿呆视着德伐日，他额头间那湮没已久的富有生机的灵气，渐渐透过笼罩着它的阴霾显露了出来，但随即又被遮住了，变得越来越弱，直至隐没不见，不过它毕竟曾出现过。他的这些表情，却都真切地重现在那位姑娘年轻美丽的脸上，她早已沿着墙根悄悄走到一个能看得到他的地方，此时正在那儿凝望着他。起初，她举着双手，只是由于恐惧和怜悯，并非不想接近他，不想看见他，但是现在，那双颤抖着的手却已迫不及待地伸向了他，想要把他那张幽灵般的脸搂在她年轻温暖的怀抱里，用爱来使他重获生命和希望。他刚才的那些表情，如此真切地重现在她那年轻美丽的脸上（只是表现得更加强烈），仿佛一道移动的光亮，从他的脸上移到了她的脸上。
　　阴暗又重新笼罩了他。他看着这两个人，目光越来越不专注，然后又像原来那样，眼睛黯然地望着地板，或是环顾四周。终于，他发出一声深深的长叹，拿起鞋子，又干起活儿来。
　　“你认出他了吗，先生？”德伐日悄悄问道。
　　“是的，有那么一会儿。开头我还以为完全没有希望，可是毫无疑问，那一刻，我的确看到了曾经非常熟悉的那张脸。嘘！我们再退后一些。嘘！”
　　那姑娘已经从阁楼的墙边走过来，靠近了他坐的凳子。他埋头干着活儿，竟完全没有意识到，有人一伸出手，就可以触摸到他，这场面确实让人有些害怕。
　　没有说一句话，也没有弄出一点儿声音，她像个精灵一样站在他身边，而他还是只管埋头干着活儿。
　　终于，他碰巧该把手头的工具换成鞋匠刀了。那把刀就在他身边，但不是她所站着的那一边。他拿起刀，又俯下身干活儿，这时，他的眼睛却瞥见了她的裙子。他抬起头来，看到了她的脸。在一旁看着的那两位心里一惊，赶紧走上前去，而她却用手势示意他们别动。她丝毫也不担心他会用刀伤害她，不过那两位却有些不放心。
　　他恐惧地注视着她，过了一会儿，他的嘴唇动了动，似乎在说着什么，但是没发出声音来。他的呼吸急促而吃力，渐渐地，总算听到他说了出来：
　　“这是怎么回事啊？”
　　姑娘泪流满面，把双手放到唇边吻了一下，又伸向他，送去一个飞吻；然后把双手紧抱在自己的胸前，好像抱着他那饱受摧残的头似的。
　　“你不是看守的女儿吗？”
　　她叹了口气，说道：“不是。”
　　“你是谁？”
　　对于能否控制住自己的声调还没什么把握，于是她没敢说话，只是挨着他在凳子上坐了下来。他往旁边退缩了一下，但她把手放到他的胳膊上时，一阵异常的震颤明显地通过他的全身。他轻轻地放下刀子，坐在那儿凝视着她。
　　她刚才匆匆掠到一边的金色长发，此时又垂落到她的脖子后面。他一点点地伸出手来，捧起她的头发看了看。看了没一会儿，他又走神了，又深深地叹了口气，埋头做起鞋来。
　　但这回他没干多久。她放开他的胳膊，把一只手放到了他的肩上。他犹疑地看了那只手两三次，似乎要确定它真的在那儿，然后放下手里的活儿，伸手从自己的脖子上解下一根发黑的线，上面拴着一个小破布包。他把它放在膝盖上，小心翼翼地打开，里面包着一些头发，只不过是两三根金色的长发，多年前，他曾把它们缠绕在手指上。
　　他又把她的头发拿在手上，仔细地看着。“是一样的。怎么可能！那是在什么时候？那是怎么回事？”
　　那种聚精会神的表情，又回到了他的额头上，他似乎开始意识到，她也带着同样的表情。他把她的身子转过来，朝向光亮，打量着她。
　　“那天晚上，我被他们传走时，她的头靠在我的肩上——她害怕我走，可我一点也不害怕——我被带到北塔时，他们在我的袖子上发现了这些头发。「把它们留给我可以吗？它们绝不可能帮助我的身体逃掉，尽管有可能让我的灵魂飞走。」这是我当时说的话。我记得很清楚。”
　　他的嘴唇动了好多次，才把这些话说了出来。可是，他一旦找到了能表达意思的话语，便连贯地说了下去，尽管说得很缓慢。
　　“这是怎么回事啊？——那就是你吗？”
　　他猛地将她抱住了，一旁看着的那两位又吓了一跳。然而，她仍安静地坐在那儿，让他抱着，只是轻声说道：“我求求你们了，两位好先生，不要过来，不要说话，不要动！”
　　“听！”他大声喊道，“那是谁的声音？”
　　他一边叫喊，一边放开了她，两手伸到头上，抓住自己的白发，疯狂地揪扯起来。终于，这阵发作渐渐停息了，可是，除了做鞋之外，一切又都在他心中消失了。他又重新叠好他的小布包，尽量牢固地挂在胸前；可他仍然望着她，并沮丧地摇着头。
　　“不，不，不，你太年轻了，太漂亮了。这不可能。看看这囚犯，现在成了什么样子了。这双手不再是她熟悉的那双手了，这张脸不再是她熟悉的那张脸了，这声音也不再是她熟悉的声音了。不，不。她——还有他——那是很久很久以前了——在北塔漫长的岁月之前。你叫什么名字，我温柔的天使？”
　　看他的语气和态度都变得柔和些了，他的女儿跪倒在他面前，仿佛祈求似的，把双手放在了他的胸前。
　　“哦，先生，以后你会知道我的名字，会知道我的母亲是谁，我的父亲是谁，还有我为什么从不知晓他们那痛苦悲惨的经历。但现在我不能告诉你，不能在这儿告诉你。此时此地，我可以告诉你的只有：求你抚摸我，祝福我。吻我，吻我！哦！亲爱的，亲爱的！”
　　他那头凄凉的白发和她绚丽夺目的金发混在了一起，金发温暖着白发，也照亮了白发，好像自由之光照耀在他的身上。
　　老人猛地将露西抱住了。然而，她仍安静地坐在那儿，让他抱着。
　　“如果你从我的声音里，听出了类似你从前听到过的那音乐般的美妙——我不知道会不会这样，但我希望是这样——那就为此哭泣，为此哭泣吧！如果你在抚摸我的头发时，回想起在你年轻自由的岁月里，依偎在你胸前的那个可爱的头，那就为此哭泣吧，为此哭泣吧！如果我告诉你我们会有一个家，我会尽心尽力地孝敬你，服侍你，在你那颗凄惨的心日渐憔悴时，使你回想起一个荒废多年的家，那就为此哭泣吧，为此哭泣吧！”
　　她把他的脖子搂得更紧了，像摇孩子一样，把他抱在胸前摇着。
　　“如果我告诉你，我最最亲爱的人，你的苦难已经结束，我到这儿来就是带你脱离苦海的，我们要到英国去，去过和平安宁的生活，这会使你想起你的有为之年已被白白葬送，使你想起我们的祖国法兰西对你是多么心狠手辣，那就为此哭泣吧，为此哭泣吧！如果我告诉你我的名字，告诉你我活着的父亲的名字，还有我死去的母亲的名字，使你明白我为何必须跪在我敬爱的父亲面前，请求他的宽恕，我可怜的母亲为了爱我，向我隐瞒了父亲所受的种种痛苦，所以我不曾为他奔走呼告，不曾为他彻夜哭泣，不眠不休，那就为此哭泣吧，为此哭泣吧！为她哭泣，也为我哭泣吧！好心的先生们，感谢上帝！我感到，他圣洁的泪水落在了我的脸上，他的哭泣撞击着我的心房。哦，看啊！为我们感谢上帝吧，感谢上帝吧！”
　　他已经倒在了她的怀里，脸埋在她的胸前：这情景如此动人，可想到过去的冤屈和苦难，这情景却又如此辛酸，一旁看着的两个人也都不禁以手掩面。
　　阁楼里的宁静持续了很久，他起伏的胸膛和颤抖的身躯已平静了下来，这就像暴风雨过后必然而至的平静——这是人性的象征，那场被称作「生命」的暴风雨，终将平息，归于宁静——旁边的两位走上前去，把父女俩从地上扶了起来。那位父亲已渐渐歪倒在地上，无精打采，筋疲力尽。女儿也扶着他顺势倒下，依偎着他，让他的头靠在自己的胳膊上；她的头发垂落在他身上，为他遮挡着光亮。
　　“如果不用去惊醒他，”她边说边向罗瑞先生举起一只手，罗瑞先生已经擤了几次鼻涕，正朝他们俯下身来，“能立刻做好离开巴黎的安排，那么就可以从这儿把他直接带走——”
　　“可是你得考虑，他受得了长途跋涉吗？”罗瑞先生问道。
　　“那也比留在这儿强，这座城市对他来说太可怕了。”
　　“这倒是真的，”德伐日说道，他正跪在地上，一边看着，一边听着，“不仅如此，莫奈特先生无论如何最好还是离开法国。你看，要不要我去雇辆马车和几匹驿马？”
　　“这是业务，”罗瑞先生说道，瞬间恢复了他那有条不紊的态度，“如果有业务上的事，最好还是由我去办。”
　　“那就太好了，”莫奈特小姐催促道，“让我和他留在这儿吧。你们看，他现在多安静。就让我陪着他吧，不用担心。有什么不放心的呢？只要你们把门锁上，保证我们不受打扰，我确定，你们回来时，会发现他还像你们离开时那样安静。不管怎样，我会好好照顾他，直到你们回来。然后我们马上就带他走。”
　　罗瑞先生和德伐日先生对这个办法都不大赞成，主张他们两人当中得有一个留下来陪着。可是又要雇马车，又要办旅行证件；天也快黑了，时间很紧迫。最后，他们只好把要办的事匆匆分了工，赶紧分头去忙了。
　　不久，夜幕笼罩了下来，女儿把头枕在硬硬的地板上，紧靠在父亲身旁，看护着他。夜色越来越浓，两人静静地躺着，直到一缕光线从墙壁的缝隙里透了进来。
　　罗瑞先生和德伐日先生已经做好了旅行的所有准备工作，不仅带来了旅行披风和外套，还带来了夹肉面包、酒和热咖啡。德伐日先生把食物和提着的灯放在鞋匠的凳子上（阁楼里除了一张铺着草垫的床，再没别的东西了），然后，他与罗瑞先生一起把囚犯唤醒，扶他站了起来。
　　他脸上带着茫然惊恐的神情，凭人类的智慧，怕是还无法由此猜出他内心的秘密。他是否已经知道发生了什么事？他是否回忆起了他们和他说过的话？他是否明白自己已经自由了？这些问题，并非人的智慧所能解答。他们试着和他说话，可他还是不知所措，半天也答不出话来。他那惶惑的样子，令他们感到害怕，都一致同意不再去打扰他。他狂乱不安，茫然若失，时而用双手紧紧抱住自己的头，这样的举动以前在他身上还没出现过；但只要一听到女儿的声音，他就面露喜色，总是会朝她转过头去。
　　他长期以来习惯了服从强制的命令，他用顺从的态度吃喝完他们给他的食物，穿戴上他们给他的披风和别的衣服。女儿挽住他的胳膊，他欣然接受，还用双手握住——紧抓住——她的手，不放开。
　　他们开始下楼。德伐日先生提着灯走在前头，罗瑞先生则为这个小小的队列断后。他们在长长的主楼梯上还没走几个台阶，囚犯就停了下来，两眼紧盯着屋顶和四周的墙壁。
　　“你记得这个地方吗，我的父亲？记得是从这儿上来的吗？”
　　“你说什么？”
　　但是，她还没来得及再问一遍，他就咕咕哝哝着作答了，仿佛她已经重复了她的问题似的。
　　“记得？不，不记得了，那是太久以前的事了。”
　　很显然，他已经不记得自己是如何被人从监狱带到这幢房子来的了。他们听见他嘴里嘀咕着「北塔一百零五号」。他环顾四周，显然是在寻找那长期囚禁他的城堡的坚固壁垒。等他们刚一下到院子里，他就本能地改变了步伐，好像在等待吊桥放下来。他发现这里并没有吊桥，只有一辆马车等候在空旷的街道上，他放开了女儿的手，又紧紧地抱住自己的头。
　　门口没有人群，那么多窗户里没有一个能看见人影；街道上甚至连个偶尔路过的行人都没有。一种异常的寂静和荒凉笼罩着这里。只能看到一个人，那就是德伐日太太——她正倚在门柱上，干着她的编织活儿，别的什么也不看。
　　囚犯已经坐在马车里了，他的女儿也跟了进去，罗瑞先生的脚刚踩上马车踏板，就停了下来，因为鞋匠悲悲切切地提出，想要自己的制鞋工具和那还未做完的鞋子。德伐日太太马上朝她的丈夫喊，说她去取来，然后一边织着，一边走出身边那片灯光，穿过了院子。她很快便拿来了东西，递进车里——接着，又倚到门柱上织了起来，什么也不看。
　　德伐日坐到车夫旁边的座位上，说了句：“去关卡！”只听叭的一声，车夫甩了下鞭子，顶着昏暗摇曳的车灯灯光，在一路的咔嗒咔嗒声中，驾车向前驶去。
　　在这样摇曳的灯光下——灯光在较为平坦的路上会亮些，在较为糟糕的路上则会暗些——马车驶过了灯明瓦亮的店铺、衣着鲜艳的人群、灯火辉煌的咖啡厅和戏院，终于来到一个城门口。几个士兵正提着灯，站在哨所那里。“拿出证件，赶路的！”“在这儿呢，长官，”德伐日说着，便下了车，一本正经地把士兵拉到一边，“这些就是车里那位白发先生的证件，这些证件连同他本人都交托给了我，这是——”他压低了声音，这时，只见那几盏军用提灯乱晃了几下，像是出现了一点骚动，接着，一只穿制服的胳膊，举起一盏灯伸进车厢里，这只胳膊的主人用不同寻常的目光看了看那位白发先生。“行了，走吧！”穿制服的人说道。“再见！”德伐日答道。于是，马车顶着越发昏暗、摇曳不定的灯光，继续前行，驶进了一片辽阔无垠的星空之下。
　　莫奈特先生和露西都坐上了马车，罗瑞先生的脚刚踩上马车踏板，就停了下来，因为莫奈特先生想要自己的制鞋工具和那还未做完的鞋子。
　　在缀满亘古不变的星光的苍穹下，一些星星看上去距离这个小小的地球如此遥远，以至于有学者怀疑，它们的光线是否照见了我们的地球——浩瀚宇宙中的一个微粒，一个既遭受苦难、又有所作为的微粒。深夜中的阴影广阔而黑暗。一路上，在那些寒冷不安的时刻里，直至黎明到来之前，那些夜影又开始对着杰维斯ꞏ罗瑞先生的耳边窃窃私语起来——他坐在这个被从坟墓里挖掘出来的人面前，心里猜想着，这个人会有哪些精妙的能力已经彻底丧失，还有哪些可以恢复正常——耳边回响的还是那个老问题：
　　“我想你是愿意复活的吧？”
　　答案依旧老样子：
　　“我也很难说。”

第二部 金线

第一章 五年以后
　　位于圣堂门旁边的特尔森银行，即使在公元一千七百八十年的时候，也算是个老式的地方，又狭小，又阴暗，又丑陋，还不方便。而且，从道德属性上讲，它也是个守旧的地方，银行的股东们以它的狭小、阴暗、丑陋为荣，以它的不方便为荣。他们甚至自夸说，它的出众之处正在于这些独特的细节。还有一种特殊的信念激发着他们的热情：越是遭到反对的，就越值得尊敬。这并非一种消极的信念，而是一种积极的武器，面对那些条件便利的同行，他们可以亮出这一武器来应对。他们说，特尔森银行用不着宽敞，用不着明亮，也用不着装饰。诺克斯联合银行，或者斯努克斯兄弟银行或许需要；而特尔森银行，谢天谢地，保持原样就好！
　　若是有哪位股东的儿子胆敢提出改建特尔森银行这一问题，他就会被剥夺继承权。在这方面，特尔森银行与这个国家非常相似；若有臣民敢于提出建议，想要改进一下那些屡遭强烈反对、结果却更受尊敬的法律和陈规陋习，那么他就会被剥夺继承权。
　　结果，特尔森银行的不方便，却使它成了一个完美的成功典范。一阵微弱的吱嘎声过后，一道愚笨固执的门猛地打开了，磕磕绊绊地连下两个台阶，便落入了特尔森银行。等到你醒过神来，会发现自己来到了一个简陋的小店铺里，里面只有两个小柜台，柜台后面那几个老头在最阴暗的窗户前，拿着你的支票，核对上面的签字，还把支票弄得不停地哆嗦抖动，仿佛被风吹动一样沙沙作响；弗利特街上的泥水经常会溅到窗户上，窗上的铁栅栏，加上圣堂门厚重的阴影，使这些窗户显得更加阴暗。如果你因业务需要，必须要见行长，你就会被带进后面一个像死囚监牢似的地方，在那里，你会反省自己虚度的人生，直到行长双手抄在口袋里走进来。而在昏暗的光线里，你几乎看不清他。你的钱在虫蛀的旧木头抽屉里进进出出，开关抽屉时，木头的粉末就会飞进你的鼻孔，钻进你的喉咙。你的钞票带着一股霉味，好像很快就要烂成一堆碎纸。你的金银器皿被运到附近一个肮脏污秽的地方，一两天之内，它们的光泽就被周围的恶臭之气腐蚀掉。你的契约文件被塞进由厨房和洗碗间充当的临时保险库里，羊皮纸上腐化了的油脂气味，也很快融进了银行的空气里。装有你的家族文书的轻便箱子，则被送到楼上一间巴米赛德式的房间里，那里有一张巨大的餐桌，但从未摆过筵席。即便是到了公元一千七百八十年，存放在里面的你那旧情人和年幼孩子写给你的最初一批书信，也只是最近才从恐怖中解脱出来，因为那些曾悬挂在圣堂门上的人头，仿佛一直透过窗户朝这里窥视。
　　不过当时，死刑在各行各业看来，的确是很流行的一个妙方，特尔森银行的态度自然也不例外。既然死亡是大自然给世间万物的一剂良方，那么司法机关为什么不可以使用呢？于是，犯伪造罪者处死；使用假币者处死；私拆信件者处死；盗窃四先令六便士者处死；在特尔森银行门前偷马者处死；伪造一枚劣质先令者处死；在全部的犯罪行为中，有四分之三都得处以死刑。之所以这样做，并非因为它对预防犯罪有多少帮助——可以说，恰恰相反——而是因为它省却了每一个特定案件带给这世界的麻烦，不会留下与之相关的任何后顾之忧。所以，多年来，特尔森银行也像那些与它同时代的大企业一样，夺去过许多人的性命。假如在它门前落地的那些人头不是悄悄处理掉了，而是成排地挂在圣堂门上，那么银行底层本就少得可怜的光线，恐怕也会被遮住了。
　　一些年迈的男人挤在特尔森银行各种昏暗的柜子和箱子中间，严肃认真地办理着业务。
　　一些年迈的男人挤在特尔森银行各种昏暗的柜子和箱子中间，严肃认真地办理着业务。每当他们把一个年轻人招收进伦敦的特尔森银行时，就会把他藏到某个地方，一直到老。他们就像藏一块干乳酪似的，把他藏在一个阴暗的角落里，直到他浑身散发出十足的特尔森银行气息，长满了霉菌。然后，他才可以得见天日，身着马裤和长靴，神气地研读着巨大的账簿，正式融入这家银行。
　　特尔森银行大门口有一个打杂的——未经召唤，绝对不许入内——平时当门房，有时也当跑腿送信的，他成了这家银行的活招牌。营业时间内，他从来不会不在岗，除非是被派出去办差事去了，这时他就让儿子来代替：一个讨人厌的十二岁顽童，长得跟他父亲一模一样。大家都知道，特尔森银行对这个打杂的很是宽容大度。银行总是宽容他这种地位的人，而时势和潮流已经把这个人推到了这个位置上。他姓克朗彻，小时候在东部的豪兹迪奇区教会接受洗礼时，得到了杰里这样一个称呼。
　　事情发生在克朗彻先生位于白衣修士区悬剑巷的私人寓所里，时间是安诺ꞏ多米尼一千七百八十年三月，一个刮风天的早晨七点半——克朗彻先生总是把我主耶稣纪元「安诺ꞏ多米尼」说成「安娜ꞏ多米诺」，显然，他以为我主纪元是从这位安娜ꞏ多米诺女士发明一种流行游戏时算起的，她还用自己的名字给这游戏命了名。
　　克朗彻先生的寓所所在的地区并不舒适宜人，即便把那间只装有一块窗玻璃的小屋算在内，总共也只有两个房间，但房间却收拾得很像样。在三月里这个有风的清晨，虽然时间还早，他正躺着睡觉的这个房间却已被擦洗得干干净净了。一块洁白的台布铺在一张笨重的松木餐桌上，上面摆好了早餐用的杯碟。
　　克朗彻先生还在睡着，盖了一条碎布拼缝起来的被单，像个扮演滑稽小丑的人回到了家里一样。起初，他睡得很沉，渐渐地，便开始翻来滚去，直到最后他抬起了身子，那一头如尖钉子般竖着的头发，仿佛要把被单划成破布条。正在这时，他发出一声可怕的怒吼：“真该死，她肯定又搞那套了！”
　　一个看上去很干净、很勤劳的女人从角落里站了起来，样子慌乱而惶恐，这说明，他刚才指的就是这个女人了。
　　“怎么！”克朗彻先生朝床外面探着身子，四处找靴子，“你又搞那套了，是不是？”
　　他用这种方式又一次问候了早安，然后把一只靴子朝那女人掷过去，作为第三次问候。靴子上沾满了污泥，这可以说明克朗彻先生的奇特现象：他从银行下班时，常常是穿着干净的靴子回家，可第二天早上起床时，那靴子就已经满是污泥了。
　　“怎么？”克朗彻先生没有打中目标，语气也变了，“你到底要干吗，该死的？”
　　“我只是在做祷告。”
　　“做祷告！真是个好女人啊！跪在那儿咒我，你什么意思？”
　　“我没有咒你，我是在为你祷告。”
　　“你才不是为我祷告呢。就算是，我也不许！看啊，小杰里！你妈可真是个好女人，她在咒你爸发不了财呢。儿子，你有个很尽职的妈。你妈对上帝多虔诚啊，儿子。她跪在那儿祈祷，想要她独生儿子嘴里的面包黄油都叫人抢走。”
　　只穿着衬衣的克朗彻少爷一听这话可气坏了，转身向着妈妈，强烈反对任何使他失去食物的祷告。
　　“你这个自以为是的女人，”克朗彻先生说道，并没有意识到自己前后矛盾了，“你以为你那祷告值几个钱？你说说你那祷告能值几个钱吧！”
　　“这只是出于诚心，杰里。没有别的价值。”
　　“没有别的价值，”克朗彻先生重复道，“那么，它就值不了几个钱。反正不管值不值钱，都不许你再给我祷告。我受不了啦。我可不想让你那鬼鬼祟祟的祷告弄得我倒霉。要是你非跪下不可，那就为你丈夫和孩子祷告些好话，可别咒他们倒霉。要是我没有这么个不正常的老婆，要是这个可怜的孩子没有这么个不正常的妈，上个星期我就能弄到些钱了，不至于被人咒骂，受人算计，也不至于倒大霉了。真——该——死！”克朗彻先生一边穿衣服，一边说着，“要不是你一天到晚装神弄鬼，我一个正正经经的可怜生意人，上个星期也不至于那么走霉运！小杰里，穿上衣服，孩子，我擦靴子的时候，你看着点儿你妈，要是看见她又要跪下，你就叫我。我告诉你，”他转过头，又对他妻子说道，“我现在这个样子是出不去了。我走路东摇西晃，我犯起困来，就像吃了鸦片酊一样。我都快给扯散架了，要不是因为疼，我简直连哪个是我、哪个是别人都弄不清了。而我的腰包却没有因此鼓起来。所以，我怀疑你从早到晚祷告，就是为了不让我的腰包鼓起来。我再也受不了啦，该死的，你现在还有什么可说！”
　　他又咆哮着补充了几句：“啊！是的！你是虔诚的教徒，你不会干出损害你丈夫和孩子利益的事，是不是？你不会的！”他那飞速旋转的愤怒的磨石上，迸出一些讥讽的火花。克朗彻先生说完了，这才开始专心擦靴子，为上班做准备。此时，他的儿子则遵照父亲的吩咐，监视着母亲。这孩子也长着一头尖钉子似的头发，只是比他父亲的要软一些，两只眼睛却像他父亲一样挨得很近。他不时从自己那间小屋兼盥洗室里窜出来，压低了嗓音叫道：“你又想跪下了，妈妈——喂，爸爸！”引出一场虚惊后，他就龇牙咧嘴地坏笑一下，又窜回自己的小屋里去，就这样不时干扰着那可怜的女人。
　　克朗彻先生来吃早餐时，气还没有全消，对于克朗彻太太的餐前祷告，他怀有一种特别的厌恶。
　　“喂，该死的！你又要干吗啊？又来那套？”
　　他的妻子解释说，她只是做一下「餐前祷告」。“少来那套！”克朗彻先生说着，朝四周望了望，仿佛很希望看到面包在他妻子的祈祷下会不翼而飞，“我可不愿意给祷告得没了房子没了家，饭桌上吃的东西也给祷告没了。闭嘴！”
　　杰里ꞏ克朗彻双眼通红，面目狰狞，仿佛通宵参加了一个死气沉沉的聚会似的。他简直不是在吃早餐，而是在拿着它胡撕乱咬，还像动物园里那些四只脚的居民一样，对着它号叫。快到九点时，他才收起怒容，掩藏起自己的本性，摆出一副体面而正经的样子，动身去干他白天的行当。
　　这种行当几乎很难称之为生意，尽管他总爱称自己为「正经的生意人」。他的全部资本，就只有一张由断了背的破椅子改成的木头凳子。每天早上，小杰里就带着这张木头凳子，跟着父亲去银行，把它搬到紧挨着圣堂门这一面的窗户下放好，再去拾一把从往来的车辆上落下的麦秆，好让他那干打杂的父亲的脚免受寒气和潮湿侵袭。这一天的安营扎寨就算布置好了。克朗彻先生干这个活儿，在弗利特街和圣堂门一带无人不晓，都像圣堂门一样有名了——或者说，也几乎像它一样丑陋。
　　差一刻九点的时候，安营扎寨完毕，正好来得及举起手来，碰一碰他那顶三角帽，向走进特尔森银行的那些老头们致个敬。在三月里这个有风的早晨，杰里上了岗位，而小杰里要是没到圣堂门那边去捣乱，没在身体和精神上伤害那些个头小到可供他肆意妄为的过路小孩，那他就会站在父亲身旁。父子俩长得像极了，都一声不响地注视着弗利特街上早晨往来的车辆和行人，两个脑袋就像他们各自的那双眼睛一样靠得很近，这模样活像一对猴子。有时，老杰里会咬咬麦秆，再吐出来，小杰里那双滴溜溜的眼睛，则一直留意着他父亲以及弗利特街上的一切，父子俩的这副模样就更像猴子了。
　　这时，特尔森银行的一个正式信差从门里探出头来，传出一句话：“有信要送！”
　　“好哇，爸爸！一大早就有活儿喽！”小杰里像这样送走了父亲，自己到凳子上坐了下来，对他父亲刚才嚼过的麦秆产生了兴趣，并且品味起来。
　　“总是有股铁锈臭味！他的手指上总是有股铁锈臭味！”小杰里咕哝道，“爸爸从哪儿弄的这股铁锈臭味啊？这儿也没有铁锈呀！”
　　《一千零一夜》里《理发匠第五个兄弟的故事》中，富豪巴米赛德请人吃饭，只是用嘴说一道一道的酒菜，并没有真的端上来，这叫「巴米赛德式酒席」（a Barmecide feast）。
　　17世纪以前，英国处死犯人后，首级多悬挂于圣堂门上示众，到本书所述年代已停止。
　　当时银行职员的常见穿着。
　　伦敦东部的一个教区，是穷人的聚居地。
　　指孩子出生后举行洗礼，并接受命名。
　　当时伦敦的一个区，位于弗利特街西面。
　　拉丁文译音，意为「我主耶稣纪元」，即「公元」。
　　多米诺骨牌游戏的发明者。

第二章 看热闹
　　“你对老贝利一定很熟悉吧？”一个年迈的职员对送信的杰里说道。
　　“是的，先生，”杰里带着几分勉强回答道，“我对它的确很熟悉。”
　　“那好。你也认识罗瑞先生吧？”
　　“我对罗瑞先生比对老贝利要熟悉得多，先生，”杰里说道，那口气很像一个不愿在法庭上接受讯问的证人，“作为一个正经的生意人，我是更愿意熟悉罗瑞先生的，我可不愿意熟悉老贝利。”
　　“很好。你去找到证人进入的那道门，把这张写给罗瑞先生的字条交给守门人看看，他就会让你进去的。”
　　“进到法庭里面去吗，先生？”
　　“进到法庭里面去。”
　　克朗彻先生的两只眼睛似乎彼此靠得更近了，似乎在互相探询。
　　克朗彻先生的两只眼睛似乎彼此靠得更近了，似乎在互相探询：“你觉得这是什么意思？”
　　“我要在法庭里等着吗，先生？”他问道，算是两只眼睛协商的结果。
　　“我这就要告诉你。守门人会把字条交给罗瑞先生，接着你就向罗瑞先生打个手势，引起他的注意，让他看见你站的位置。然后，你要做的就是待在那儿，等候差遣，直到他叫你为止。”
　　“就这些吗，先生？”
　　“就这些。他想要个送信的在身边。这字条是告知他你已经到那儿了。”
　　这位老职员仔细地把字条折好，在上面写上收件人姓名和地址，克朗彻先生一直默默地看着，直到他用吸墨纸来吸干墨水时，才开口说道：
　　“我想他们今天上午是要审理伪造案吧？”
　　“叛国案！”
　　“那可是要被分尸成四块的呀，”杰里说道，“真野蛮啊！”
　　“这是法律，”这位老职员说着，转过头来，眼镜片下那双惊诧的眼睛看着他，“这是法律！”
　　“我觉得法律判决把人分尸也太狠了点。把他处死就够厉害的了，分尸就太残忍了，先生。”
　　“一点也不，”老职员回答道，“对于法律，要多说它的好话。还是好好管管你的胸口和嗓子吧，好朋友，让法律自己去管它自己吧，这是我对你的忠告。”
　　“我这胸口和嗓子，都是叫灰心丧气给弄的，先生，”杰里说道，“你给评评理，我这养家糊口的方法有多丧气。”
　　“好了，好了，”老职员说道，“大家都是为了生计，只是方法各有不同，有的让人沮丧，有的让人乏味。给你信，去吧。”
　　杰里接过信，表面毕恭毕敬，心里却暗自说道：“你就是个让人乏味的干巴老头。”然后又鞠了一躬。出门时，他顺便把去处告诉了儿子，就出发了。
　　那时，绞刑还在泰伯恩刑场执行，所以新门监狱外面的那条街，还没像后来那样臭名昭著。不过，那监狱却是个恶劣的地方，各种放荡堕落和道德败坏的行为，都在那里发生，各种可怕的疾病，也都在那里滋生，这些疾病跟着犯人来到法庭，有时甚至从被告席直接传染到首席法官身上，把他从法官席拉了下来。不止一次，戴着黑色帽子的法官在宣判犯人死刑的同时，也无疑是给自己宣判着死刑，有的甚至还死在了犯人之前。至于老贝利，则是个出了名的「死亡客栈」，那些面色苍白的旅客不断从那里出发，坐着大车或马车，经过一条血腥暴力之路，走进另一个世界。他们要穿过约两英里半的大街和公路，对此做法感到羞耻的好心公民即使有的话，也只是少数而已。习惯的力量是强大的，那么最好是在一开始时便能拥有好的习惯。老贝利的颈手枷很出名，那是一种英明而古老的刑具，其处罚力度没有人可以预见。它的鞭刑柱也很有名，那也是一种可爱而古老的刑具，实施这种刑罚，看起来温和而人道。老贝利还因大量收取「血腥钱」而闻名，那也是祖宗传下来的一种聪明智慧，它有组织地引导人们去犯天底下最可怕的图谋害命罪。总而言之，老贝利那时候是「凡存在的都合理」这句格言的最佳写照。这句格言要不是暗含了「凡过去没有的都不合理」这一令人棘手的推论的话，倒也可以算是无可辩驳的了。
　　送信人以他惯于一声不响在人堆里择路而行的技巧，穿过挤来挤去的污浊人群，发现了他要找的门，从门上的活板小窗把信递了进去。那时的人们花钱去老贝利看热闹，就像他们花钱去贝德兰姆看热闹一样——不过前一种娱乐收费要贵得多。因此，老贝利所有的门都严加把守——只有让罪犯进去的社会之门除外，那道门总是大大地敞开着。
　　经过一阵迟疑和踌躇之后，那道门很不情愿地转动铰链，开了一道很窄的缝，让杰里ꞏ克朗彻挤进了法庭。
　　“在审什么？”他悄声问站在他旁边的那个人。
　　“还没开始。”
　　“要审什么案？”
　　“叛国案。”
　　“要被分尸成四块的，呃？”
　　“啊！”那人兴致勃勃地答道，“先在囚笼里吊个半死，再放下来，让他眼看着自己的身体被刀割开，再把内脏掏出来，当着他的面烧掉。最后才砍下头，把身体剁成四块。这种判决就是这样的。”
　　“你是说，假如证明他有罪的话？”杰里给附加了一条限制性条款。
　　“哦！他们会证明他有罪的，”那人说道，“这你用不着担心。”
　　这时，克朗彻先生的注意力转移到了守门人身上，只见守门人手拿字条，向罗瑞先生走去。罗瑞先生和一群戴假发的先生一起，都坐在一张桌子旁，离他不远处坐着的就是囚犯的辩护律师，也戴着假发，面前放着一大堆文件。几乎就在罗瑞先生正对面，还坐着另外一位戴假发的先生，他双手插在口袋里。那人的注意力似乎都集中在法庭的天花板上，克朗彻先生当时和后来看见他都是这个样子。杰里发出几声粗哑的咳嗽，又揉了揉下巴，打了个手势，终于引起了罗瑞先生的注意。罗瑞先生刚才已站起身在找他，现在看到他了，便默默地点了点头，又坐了下来。
　　“他跟这案子有什么关系？”刚才和他交谈过的那人问道。
　　“我要是知道就好了。”杰里说道。
　　“那么，你跟这案子有什么关系呢？要是我可以问的话。”
　　“这个我要是也知道就好了。”杰里说道。
　　法官进入法庭了，引起一阵不小的骚动，一会儿又静了下来，他们俩的对话也停了下来。此刻，被告席成了众人兴趣的焦点。一直站在那儿的两个狱卒走出去，把犯人带进来，送上了被告席。
　　除了那个戴假发、望着天花板的人，在场的每个人的眼睛，都盯着那个犯人。这里所有人呼出的气息，像一排排海浪，像一阵阵狂风，像一团团火焰，全都翻滚着向他扑面而去。一张张急切的面孔从圆柱和角落里伸出来，都想要看一看他；坐在后排的旁听者站起身来，生怕漏看了他的一根头发；站着的人双手摁在前面人的肩膀上，也不管别人会怎样，想方设法要看上一眼——人们或是踮起脚尖，或是蹬在壁架上，或是胡乱踩个什么东西，就为了把他看个仔细。杰里站在这群人当中很显眼，活像新门监狱装着尖钉子的墙头。他来时在路上喝的啤酒的气味，对着犯人喷了过去，这气味和别人的啤酒味、杜松子酒味、茶味和咖啡味等混杂在一起，形成一股气浪，向那犯人直扑过去，一直冲到他身后的大玻璃窗上，化成混浊的雾气和水珠。
　　被告是一个二十五岁左右的青年男子，身材匀称，相貌英俊，有一张被阳光晒黑的面孔和一双黑色的眼睛，看样子是一个年轻的绅士。
　　这种种注视与种种喧哗的目标，是一个二十五岁左右的青年男子，身材匀称，相貌英俊，有一张被阳光晒黑的面孔和一双黑色的眼睛，看样子是一个年轻的绅士。他穿着一身朴素的黑色，或者说深灰色的衣服，又长又黑的头发用一条缎带束在了颈后；这与其说是为了装饰，不如说是为了不让它碍事。人内心的情绪总是要通过身体的表面流露出来，所以，他那因当前处境而造成的苍白，也透过晒黑的脸颊显现了出来，可见，灵魂的力量要比阳光更为强大。除此之外，他表现得还是十分沉着冷静的。他朝法官鞠了一躬，然后就静静地站着。
　　人们注视着此人，向他喷着鼻息的时候，表现出的并非那种使人性变得高尚而仁慈的兴趣。如果他面临的刑罚不是那么恐怖——如果那野蛮刑罚中的某个环节有可能被免去——那么他的魅力也就会相应减少了。那个注定要遭受可耻的宰割的身体，才是人们想要看的；这个就要被屠杀、剁成几块的不朽的生灵，激起了人们的兴趣。不管这些形形色色的看客怎样运用他们自欺欺人的技巧和本领，来粉饰他们的这种兴趣，可归根到底，这种兴趣是丑陋残暴的，就和童话里的吃人魔鬼一个样儿。
　　法庭内一片肃静！对于针对自己的起诉，查尔斯ꞏ达内昨天已提出了无罪申辩。可那起诉书振振有词，长篇累牍，谴责他是个背信弃义的叛徒，背叛了我们尊贵的、杰出的、英明的、如此等等的国王陛下。因为他曾用各种机会，用各种方式，在法国国王路易向如前所述我们尊贵的、杰出的、英明的、如此等等的国王陛下发动的战争中，向法方提供过援助。也就是说，他在如前所述我们尊贵的、杰出的、英明的、如此等等的国王陛下的领土和法国国王路易的领土之间穿梭往来，用心险恶，不仁不义，大逆不道，诸如此类。他把如前所述我们尊贵的、杰出的、英明的、如此等等的国王陛下准备派往加拿大和北美去的兵力情况，泄露给了法国国王路易。杰里在那儿听着，这些法律术语弄得他头发都一根根竖了起来，看上去更像尖钉子了，他费了半天劲才弄明白，以上被再三提起的那个查尔斯ꞏ达内，就是正站在他面前受审的这个人，能得出这一结论，令他感到心满意足。陪审团正在宣誓就位，检察长先生也已准备好，即将开始发言。
　　被告此时在法庭里每个人的心目中（这一点他自己也明白），正在被绞死，被砍头，被剁成四块，但他并没有被眼前的形势吓得畏畏缩缩，也没有装出一副戏剧性的英雄气概。他从容镇静，神情专注，严肃地观察着开庭程序；他泰然自若地站在那儿，双手放在面前的木板上，木板上撒满了药草叶子，他竟连一片叶子也没弄乱。法庭里到处都撒满了药草，还喷洒了醋，用以预防监狱里的浊气和恶性疫病蔓延。
　　犯人头顶上方有一面镜子，光线向他反射下来。许多可恶的和可怜的人，都曾被映照在这面镜子里，后来就从这个镜面和这个世界消失了。假如镜子能够重现它映照过的影像，就像大海终有一日会使死在海里的人再浮上海面，那么这个令人憎恶的地方一定会冤魂出没，成为一个阴森恐怖的去处。保留这面镜子，就是为了让犯人心中掠过某种难堪和羞辱的念头，这种念头或许也击中了那个犯人的心。当他挪动一下位置时，意识到了有一束光线照在他脸上，一抬头看见了那面镜子，顿时脸红了，右手不由得推了推面前的药草。
　　结果，这个动作使他的脸转向了法庭左边。在大约与他视线齐平的地方，法官席的角落里，坐着两个人，他的目光立即落到了那两个人身上。他的目光转移如此之快，脸色变化如此之大，使得所有原本盯着他的那些目光，也都转到了那两个人身上。
　　看客们见到的那两个人，一个是刚刚二十岁出头的年轻小姐，另一个是位老绅士，显然是那位小姐的父亲，他满头的白发十分令人瞩目，脸上带着一种难以言表的紧张神情：并非出于激动，而是因为冥思苦想。当这种表情出现在脸上时，他就显得苍老憔悴；可当那表情消失不见时——就像此刻他和女儿说话的时候——他又变成了一个正值盛年的英俊男子。
　　他的女儿坐在他身旁，一只手挽着他的胳膊，另一只手也按在那只胳膊上。她害怕眼前的场面，也怜悯那个犯人，所以紧紧地靠着她的父亲。在她的额头间，鲜明地表露出对被告的安危心怀恐惧与同情。这表情如此引人注目，流露得如此强烈而又自然，以至于那些对犯人全无同情的看客，也不禁被她感动。现场一片窃窃私语：“他们俩是什么人啊？”
　　送信人杰里以自己的方式进行了观察，他一边专心地吮吸着手指上的铁锈，一边伸长了脖子去打听那两人到底是谁。周围的人已将这问题传递了过去，一直传到距离那两人最近的看客那里，然后答案又从那里更加缓慢地传递回来，最后传到了杰里的耳朵中。
　　“是证人。”
　　“哪一边的证人？”
　　“反对一方的。”
　　“反对哪一方的？”
　　“反对犯人的。”
　　法官的目光刚才也投向众人关注的地方，这时，他将目光收了回来，向椅背上一靠，目不转睛地看着那个性命操纵在他手里的人。检察长先生站了起来，似乎正在搓绳子，磨斧头，把钉子钉进绞刑架里。
　　当时英国中央刑事法庭的俗称。
　　旧时伦敦的刑场，位于泰伯恩河边。
　　当时，死刑犯人押往刑场时，要乘囚车游街示众。
　　当时的一种刑具，把犯人的颈部和双手同时枷住。
　　当时的一种刑具，把犯人绑在上面，进行鞭打。
　　指通过诸如作伪证、诬陷无辜之人这类手段而得到的钱。
　　出自英国诗人蒲柏（1688-1744）的长诗《人论》。
　　英国伯利恒皇家医院的俗称，是一家精神病院。
　　当时法国支持美国的独立战争，并于1778年向英国宣战。

第三章 失望
　　检察长先生不得不向陪审团报告说，站在他们面前的这个犯人，虽然年纪尚轻，可他从事叛国勾当却已是个老手，因此，应当剥夺他的生命。他私通我们的公敌之行为，并非始于今日或昨日，甚至并非始于去年或前年。早在很久以前，该犯就频繁往来于英法之间，从事着不可告人的秘密活动，这一点是确定无疑的。倘若这种叛国行为猖獗下去（幸而绝无可能），那么他的罪恶行径可能至今尚未被揭露。然而，幸蒙上帝眷顾，令一个不畏艰险、不惧责难之人探知了该犯策划的阴谋，为此感到惊骇，并向国王陛下的首相和最尊贵的枢密院进行了揭发。这位爱国志士即将亲自出庭作证。总体而言，此人的立场和态度是高尚的。他原是该犯的朋友，却在那吉凶未卜的时刻，发现了该犯的丑恶行为，便毅然决定，将这个再也不值得他珍惜的叛国贼，奉献于我们祖国的神圣祭坛。如果英国也像古希腊和古罗马一样，规定为有功于大众之人塑立雕像，那么这位杰出的公民肯定会享有一座了。不过，由于我国没有这类法令，他可能就无法享有了。正如诗人所云，美德是富于感染力的（检察长深信陪审团熟知许多此类诗章，甚至都快要逐字逐句从舌尖涌出来了，可此时陪审团却面露惭愧的神色，证明他们对这些章句一无所知），尤其是称之为爱国主义或者对祖国之爱的这种光荣美德。这位完美无瑕、无可指责的证人，这位为国王陛下（提到国王未免冒昧，却是一种光荣）效忠的崇高典范，其美德感染了该犯的仆人，使他做出神圣的决定，去搜查他主人的抽屉和衣袋，并且藏起了他的文件。他（检察长先生）已准备听到有人对这位可敬的仆人的种种责难；但就总体而言，他对那仆人的喜爱更甚于自己的（检察长先生的）兄弟姐妹，对那仆人的敬重更甚于自己的（检察长先生的）亲生父母。他满怀信心，呼吁陪审团也能效仿他的态度。他说这两个证人的证词，连同他们所发现并即将出示的文件，表明该犯持有国王陛下海陆军兵力、部署与战备情况的明细表，并毫无疑问地证明了，他惯于将此类情报递交给敌国一方。虽然这些明细表尚无法证实为该犯笔迹，却也无关紧要，而且会更有利于起诉，因为这更加证明了该犯的狡猾防范之术。证据可以追溯到五年以前，证明在英军和美军首次交战前的数周，该犯就已开始从事这项罪恶的活动。基于上述种种理由，忠诚的（正如他所知）、尽职的（正如他们自己所知）陪审团诸位，必须积极主动地发现该犯的罪行，必须断然裁决该犯罪名成立，并判处死刑，无论他们是否乐意。若不砍掉该犯的头，他们自己就无法安枕无忧，也不能让他们的妻子和儿女安枕无忧。简而言之，所有的人，谁也别想安枕无忧了。最后，检察长先生以他所能想到的一切为名义，要求陪审团务必砍掉该犯的头，并且庄严宣称，他已经把该犯当作是死去的了。
　　检察长的发言结束时，法庭里响起了一阵嗡嗡声，好像一大群绿头苍蝇围绕着犯人，等着他快点变成他就要变成的那种东西。当嗡嗡声静下来了，那位无可指责的爱国志士出现在证人席上。
　　接着，副检察长先生紧随其上司之后，开始对这位爱国志士进行提问：此人名叫约翰ꞏ巴塞德，是一位绅士。他对于自己那纯洁无瑕的灵魂的描述，和检察长先生的叙述完全相同——如果说有什么瑕疵的话，那就是太一致了。他卸下他那高贵胸怀中的重任之后，本想谦虚地退下去，可是坐在离罗瑞先生不远处、面前堆了一大摞文件的那位戴假发的先生，却请求对他提出几个问题。而坐在罗瑞先生对面的另一位戴假发的先生，仍然一直望着法庭的天花板。
　　他本人曾当过间谍吗？没有，他对这种卑鄙的暗示不屑一顾。他靠什么为生？靠他的财产。他的财产在哪里？他记不清楚了。是什么财产？那不关他人的事。是继承来的遗产吗？是的，继承来的。是从谁那里继承来的？一个远亲。很远的吗？非常远。坐过牢吗？当然没有。从没有因债务坐过牢吗？我看不出这跟案件有什么关系。从没有因债务坐过牢吗？——好，再问一次。从来没有吗？有过。有几次？两三次。不是五六次？也许是的。什么职业？绅士。有没有被人踢过？可能有过。经常挨踢吗？不是。被踢下过楼梯吗？绝对没有，有一次在楼梯顶上被人踢了一脚，然后是自己滚下楼梯的。那一次挨踢是因为掷骰子作弊吗？是踢我的那个醉鬼胡说，那不是真的。你能发誓那不是真的吗？当然能。有没有靠赌博作弊为生过？从来没有。有没有靠赌博为生过？并没比别的绅士赌得更厉害。有没有向这个犯人借过钱？借过。还过吗？没有。你与这个犯人的关系原本算不上很亲密，是你在马车、旅馆和邮车里硬攀上的，才得以和他亲近，是吗？不是。你确定你看到了这个犯人带着这些表格吗？当然。关于这些表格你再也不知道别的什么了？不知道。比如说，这些表格是你自己弄来的？不是。指望从这次作证中得到好处？没有。不是受政府雇用，定期接受津贴，设置陷阱陷害他人？啊，天啊，不是。或者是干别的什么？啊，天啊，不是。你能发誓吗？我可以再三发誓。除了纯粹的爱国心，再也没有别的动机了？再也没有了。
　　那位道德高尚的仆人罗杰ꞏ克莱，在案件审理过程中则一直不停地发着誓。他四年前开始给这个犯人当仆人，干活儿忠诚又朴实。那时，在加莱的邮船上，他问犯人，身边是否需要个当差的，犯人就雇用了他。他并没有请求犯人出于怜悯而雇用他——他从未想过这样的事。没过多久，他就开始对犯人起了疑心，并开始留意他。在旅途中，他给犯人整理衣物时，曾多次在口袋里见过同这些表格类似的东西。这些表格是他从犯人的书桌抽屉里取出来的，不是他预先放进里面的。他曾看见犯人在加莱把同样的表格拿给几个法国绅士看，后来，在加莱和布伦，也都曾见他把同样的表格给那些法国绅士看过。他热爱自己的祖国，不能容忍这种行为，于是就告发了。他从没涉嫌偷盗过一个银茶壶；他曾经因为一个芥末瓶遭到过诬陷，但是结果证明，那不过是个镀银的瓶子。他认识前面那位证人已有七八年，而这不过是个巧合。他并不是说这是个特别出奇的巧合；当然大多数巧合都是出奇的。真诚的爱国之心才是他唯一的动机，他认为这种爱国之心也不是什么出奇的巧合，因为他是个真正的不列颠人，并希望很多人都能像他一样。
　　那些绿头苍蝇又发出了嗡嗡声，接着，检察长先生传唤杰维斯ꞏ罗瑞先生上庭作证。
　　检察长先生传唤杰维斯ꞏ罗瑞先生上庭作证。
　　“杰维斯ꞏ罗瑞先生，你是特尔森银行的职员吗？”
　　“是的。”
　　“在一千七百七十五年十一月的一个星期五晚上，你是否曾因业务原因乘坐邮车，从伦敦到多佛？”
　　“是的。”
　　“邮车里还有别的旅客吗？”
　　“还有两个。”
　　“他们是在夜里中途下车的吗？”
　　“是的。”
　　“罗瑞先生，看一看这个犯人，他是不是那两个旅客之一？”
　　“我无法保证说他就是。”
　　“他像不像那两个旅客中的一个？”
　　“他们俩都裹得严严实实，天又那么黑，而且我们大家也没有交谈，所以，关于这一点，我也不能说什么。”
　　“罗瑞先生，你再看看这个犯人。假如他也像那两个旅客一样，把身体裹起来，就他的身材个头来看，能否证明他不可能是那两人中的一个？”
　　“不能。”
　　“你是否愿意发誓，说他不是那两人中的一个，罗瑞先生？”
　　“不愿意。”
　　“那么至少你是说他有可能是两人中的一个了？”
　　“是的，不过我记得那时他们俩都——像我一样——胆小怕事，害怕强盗，而这个犯人却没有那种胆怯的神态。”
　　“你见过那种假装胆小怕事的人吗，罗瑞先生？”
　　“当然见过。”
　　“罗瑞先生，你再看看这个犯人。在你确切的记忆里，你以前见过他吗？”
　　“见过。”
　　“什么时候？”
　　“那是几天以后，我从法国回来的时候，这个犯人在加莱上了我返程的那条邮船，和我同船旅行。”
　　“他是什么时候上船的？”
　　“午夜过后不久。”
　　“是在夜深人静的时候。在那样一个不适当的时刻上船的，就只有他一个旅客吗？”
　　“碰巧只有他一个。”
　　“不用管那是不是碰巧，罗瑞先生。他是在那夜深人静的时候上船的唯一旅客，是吗？”
　　“是的。”
　　“你当时是独自一人旅行吗？罗瑞先生，还是有同伴？”
　　“有两位同伴。一位先生和一位小姐，他们现在都在这里。”
　　“他们都在这里。你曾与这个犯人交谈过吗？”
　　“几乎没有。那天有暴风雨，旅程漫长又艰难，这一路上，我差不多都是躺在沙发上的。”
　　“莫奈特小姐！”
　　刚才曾被众人注视的那位年轻小姐，从她的座位上站了起来，众人的目光又都转向了她。她的父亲也和她一起站了起来，握住挽在他胳膊的那只手。
　　“莫奈特小姐，看一看这个犯人。”
　　面对这样的怜悯与同情，面对这样的青春与美丽，对于被告而言，比面对在场的整个人群要难受多了。他仿佛正站在自己坟墓的边缘，远远地望着她，即便众人投来好奇的目光，在那一刻也无法使他保持镇定。他慌忙伸出右手，摆弄着面前那堆药草，摆成了想象中花园里花坛的样子。他尽力控制并稳定住自己的呼吸，嘴唇颤抖着，嘴唇上的血液一下子都涌向了心头。绿头大苍蝇的嗡嗡声再度响了起来。
　　“莫奈特小姐，你以前见过这个犯人吗？”
　　“见过，先生。”
　　“在什么地方？”
　　“在刚才提到的那条邮船上，先生，也是在同样的时间。”
　　“你就是刚才提到的那位小姐吗？”
　　“哦！真不幸，我就是！”
　　她那充满同情的哀伤声调，很快就淹没在法官并不悦耳的声音里，他严厉地说道：“问你什么就答什么，不要加以评论。”
　　“莫奈特小姐，在那次渡过海峡的旅程中，你同这个犯人交谈过吗？”
　　“是的，先生。”
　　“回忆一下谈了些什么！”
　　在一片沉寂中，她用微弱的声音开始叙述：
　　“这位先生上船的时候——”
　　“你是说这个犯人吗？”法官皱着眉头问道。
　　“是的，大人。”
　　“那就说这个犯人。”
　　“这个犯人上船的时候，他注意到我的父亲，”说着，她深情地转过脸，望着站在她身边的父亲，“我的父亲疲惫不堪，而且身体很虚弱。父亲如此瘦弱，我生怕他在船舱里呼吸不到新鲜空气，就在船舱楼梯附近的甲板上，给他铺了一张床，我自己就坐在他身边的甲板上照顾他。那天晚上，只有我们四个人，再没有别的旅客。这个犯人很好心，请求我允许他告诉我，怎样安置才能使我的父亲不受风雨的侵袭。当时，我不知道怎样安置才好，也不了解船出港后的风向。都是他帮了我。他对我父亲的状况表现出极大的关心和善意，我相信他这么做是发自内心的。我们就在这种情形下交谈了起来。”
　　“让我打断你一下。他是独自一人上船的吗？”
　　“不是。”
　　“有几个人和他在一起？”
　　“还有两位法国绅士。”
　　“他们在一起商量事情了吗？”
　　“他们一直在一起谈话，直到最后一刻，那两位法国绅士才不得不乘他们的小船上岸去了。”
　　“他们有没有传递过类似这些表格的什么文件？”
　　“他们是传递过一些文件，但我不知道是些什么文件。”
　　“形状和大小是像这样的吗？”
　　“有可能，不过我实在无法确定，尽管他们站在离我很近的地方低声说话。因为他们是站在船舱楼梯的顶上，这样可以借助悬挂在那儿的一盏灯的光亮；灯光很暗，他们说话的声音很低，所以我没有听到他们说了些什么，只见到他们看过一些纸张。”
　　“好了，莫奈特小姐，现在说说你和犯人的谈话吧。”
　　“犯人对我可以说是坦诚相待的——这都是因为当时我的处境很无助——正如他也满怀善意，好心地帮助我父亲一样。我希望，”她突然泪如雨下，“希望今天我不是在以伤害来报答他。”
　　绿头苍蝇又在嗡嗡作响了。
　　“莫奈特小姐，如果这个犯人不能完全理解出庭作证是你的义务——你必须作证——你无法逃避——尽管你很不情愿出庭作证，那么在场的所有人当中，不能理解你的也就只有他一个人而已。请继续说下去。”
　　“他告诉我说，他此次旅行是为了办一件很微妙、很棘手的事情，这件事有可能会给人带来麻烦，所以旅行时他用了化名。他说，他几天前去法国就是为了这件事，而且在今后很长一段时间里，可能还要不时地往来于英国和法国之间。”
　　“他提到过美洲的事吗，莫奈特小姐？说详细些。”
　　“他详细地向我解释了那场争端是怎样产生的，他说据他的判断，错在英国方面，而且错得很愚蠢。他还开玩笑地说，没准乔治ꞏ华盛顿会和乔治三世一样名垂青史。不过，他说这些话时并没有恶意，他是笑着说的，不过是为了消磨时间而已。”
　　在一幕引人入胜的戏剧里，众人瞩目的主角脸上出现任何强烈的表情，观众们都会在不知不觉中去模仿。在她提供证词的过程中，当她暂停下来，等待法官做笔录时，都会留意一下自己的证词对被告律师和原告律师产生了何种影响，此时，她的额头间就会显露出痛苦、焦虑和专注的神情。而法庭里各处的看客们，脸上也都会露出同样的表情。当法官从记录本上抬起头来，对有关乔治ꞏ华盛顿的异端邪说怒目而视的时候，发现法庭内绝大多数人的额头，都成了反映这个证人表情的一面面镜子。
　　检察长先生这时向法官大人表示，为了慎重起见，同时也是为了形式上的健全，有必要传唤这位年轻小姐的父亲莫奈特医生。于是他被传唤了。
　　“莫奈特医生，看一看这个犯人，你以前见过他吗？”
　　“见过一次。那时他来我伦敦的寓所拜访。大约是三年或三年半以前。”
　　“你能否识别出他就是那次和你同船的旅客？或者能否说一说他和你女儿的谈话？”
　　“先生，两个问题我都答不上来。”
　　“两个问题都答不上来，是否有什么特殊的原因？”
　　他低声答道：“有。”
　　“是不是因为你在自己的祖国曾经遭到不幸，未经审判、甚至未经起诉，就受到了长期监禁，莫奈特先生？”
　　他用足以打动每一颗心灵的语气回答道：“是的，长期监禁。”
　　“刚才提问中谈到的那个时间，是你刚被释放出来不久吗？”
　　“他们是那么告诉我的。”
　　“你对当时的情况已经没有一点记忆了吗？”
　　“没有了。从某个时候起——我甚至说不上确切的时间——我坐牢时从事了做鞋这一行，从这期间的某个时候起，直到我发现自己已经和亲爱的女儿住在伦敦为止，我的脑子里一片空白。当仁慈的上帝恢复了我的各种能力时，女儿和我已经十分亲近了；可我连她是怎么和我亲近起来的也说不清了。过程我一点也记不起来了。”
　　检察长先生坐下了，那父女俩也一起坐下了。
　　此时，这案子出现了一个非同一般的情况。现在的目的是要证实，这个犯人在五年前十一月的一个星期五夜里，曾与某个尚待缉查的同谋一起，搭乘过到多佛的邮车。为了掩人耳目，该犯深夜在中途某个地方下了车，并未作停留，而是又往回走了十几英里，到一个驻军要塞和造船厂去搜集相关情报。一个证人被传唤到庭，确认该犯当时的确曾出现在那个驻军要塞和造船厂所在的市镇，就在一家旅馆的咖啡室里，等候着另外一个人。犯人的辩护律师反复盘问了这个证人，但毫无结果，只是问清了他除那次之外，并未在其他任何场合见过该犯。这时，那位一直望着法庭天花板的戴假发的先生，在一张小纸条上写了几个字，把它揉成团，扔给了那位辩护律师。律师利用下一次停顿的空隙，打开纸条看了一眼，然后神情专注、充满好奇地打量着这个犯人。
　　“你还是说你十分肯定那人就是这个犯人吗？”
　　证人表示他完全可以肯定。
　　“你见过和这个犯人长得很相像的人吗？”
　　证人说，他还从没见过相像到能使他认错的人。
　　“你仔细看看那边那位先生，我那位博学的同行，”律师指着刚给他扔过纸条的那个人，“然后再仔细看看这个犯人。你怎么说？他们俩是不是非常相像？”
　　他们俩长得确实十分相像，在场的每一个人都大吃一惊。
　　除了这位博学的同行的外表有些漫不经心、不修边幅之外——如果不算是放荡不羁的话——他们俩长得确实十分相像。当把两人进行比较时，不仅证人，在场的每一个人都大吃一惊。辩护律师请求法官大人命令这位博学的朋友摘掉他的假发，法官不大情愿地同意了，这样看来，两人的相像就更加明显了。法官大人询问斯特里弗先生（犯人的辩护律师），他们接下来是否要以叛国罪审问卡尔顿先生（那位博学的同行的名字）？斯特里弗先生回答法官大人说，不。不过，他想请证人告诉他，发生过一次的事情是否会发生第二次；倘若他能早一些看到这个证明自己太过轻率的例子，他是否还会那么自信？而现在，他已经看到了这个例子，他是否还是那么自信？如此等等。以上盘问的结果是，那个证人像一件陶器似的，被砸了个粉碎，他在本案中所扮演的角色，也被砸成了一堆废物。
　　克朗彻先生一边听着证人作证，一边吮吸着手指上的铁锈，此刻，他这顿「午饭」已经快吃饱了。他现在得打起精神专心听了，斯特里弗先生正把这案子像套紧身衣服一样，套在陪审团身上。他向陪审团指出，那位爱国志士巴塞德，是个受人雇用的密探和叛国者，是个厚颜无耻的干血腥勾当的家伙，是继受人唾骂的犹大之后世界上最大的恶棍——他的样子看上去也确实很像犹大。而那个道德高尚的仆人克莱，是和巴塞德臭味相投的狐朋狗友。这两个作伪证、发伪誓的造假者，盯上了这个犯人，想把他当作牺牲品，因为他是法国血统，在法国有些家族事务，这就要求他得经常往来于海峡两岸——尽管对于究竟是些什么事务，出于替他的亲人着想，他宁死也不肯透露。那位年轻小姐的证词所受的曲解，她在作证时所受的痛苦，诸位是有目共睹的，这些证词毫无意义，完全不能证明什么，只不过是青年男女邂逅时，常有的那种单纯的殷勤礼貌而已——只有说乔治ꞏ华盛顿的那些话有点例外，不过，那些话也太出格，太离谱，太难以置信了，最多只能看作是一个荒唐的玩笑。如果政府想要利用最低俗的民族仇视和恐惧心理，就很难继续为自己树立威信，只会暴露出政府的弱点，而检察长先生一直对此种心理大力渲染，充分利用；然而，这种做法毫无依据，有的只是那些丑化玷污此类案件形象的卑鄙无耻、声名狼藉的假证罢了，而我国的国事犯审判中已经充满了这种情况。说到这里，法官大人插话了（他的面孔板得那么严肃，仿佛都不像一张真实的脸了），他说他不能坐在法官席上忍受这些含沙射影的言论。
　　然后，斯特里弗先生又传唤了几个他这一方的证人出庭作证，于是，克朗彻先生接下来又看到，检察长先生把斯特里弗先生刚套在陪审团身上的那件紧身衣服，里子朝外，整个翻了过来；他表示，巴塞德和克莱甚至比他想象中的还要好上百倍，而那个犯人则要坏上百倍。最后，法官大人亲自出面了，他把那件紧身衣服翻来倒去，时而里子朝外，时而又翻进去，但是，总体来看，他显然是想把它剪裁成一件给犯人穿的寿衣。
　　现在，陪审团开始进行商议了，法庭里的绿头大苍蝇又嗡嗡了起来。
　　一直坐在那儿望着法庭天花板的卡尔顿先生，即便在这令人兴奋又刺激的时刻，也不曾挪动一下位置，换一下姿势。此刻，他那位博学的同行斯特里弗先生，正一边整理着面前的文件，一边和坐在近旁的人低声说着话，还不时焦急地望望陪审团；此刻，所有的看客都多少走动走动了，然后再重新聚在一起；此刻，法官大人本人也从座位上站起身，在台上缓缓地踱来踱去，看客们不免疑心他是不是烦躁不安；只有这位卡尔顿先生依然靠在椅背上坐着，破旧的律师袍半敞着，凌乱的假发刚才摘下后，又随便扣在头上，双手插在衣袋里，双眼还是始终盯着天花板。他大大咧咧的行为举止，不仅使他看上去有些不体面，而且大大降低了他与那犯人之间毋庸置疑的相似程度（刚才他们俩一起被比较时，他暂时摆出一本正经的模样，曾经强化了这种相似程度），以至于很多看客注意到他现在这副样子时，都彼此议论说，他们原本也没觉得这两人有多相像。克朗彻先生也对他身旁的人表达了这种看法，还补充道：“我敢拿半个畿尼打赌，这人揽不到打官司的活儿，他看上去就不像是个会打官司的人，是不是？”
　　然而，这位看似不拘小节的卡尔顿先生，对现场的种种细节却十分留意。就说眼下，莫奈特小姐的头耷拉到了她父亲的胸前，就是他第一个发现的，并且立刻高声叫道：“法警！快照看一下那位小姐，帮那位先生把她扶出去。没看到她快要倒下了吗！”
　　当她被扶出去的时候，许多人都对她表示怜悯，也对她的父亲深表同情。显然，重新提起被囚禁的岁月，对他来说是一种巨大的痛苦。当他被提问时，就已显现出内心强烈的激动。打那时候起，那种使他显得苍老的冥思苦想的表情，就像一片乌云似的，一直笼罩着他。他出去以后，陪审团回来了，稍作停顿，便由陪审团主席代表陪审团发言。
　　陪审团未能达成一致意见，希望允许他们暂时退席。法官大人（心里也许还想着乔治ꞏ华盛顿）对他们意见不统一表示惊讶，但还是欣然同意了，他们可以在监督与戒备下退席，接着，他自己也退了席。这场审判已经持续了一整天，法庭内此时已经点起了灯。传言说陪审团要离开很长一段时间，看客们便都陆续散开，去吃点喝点东西了，犯人也退到被告席后面，坐了下来。
　　刚才那位年轻小姐和她的父亲出去时，罗瑞先生也跟了出去，现在他又出现了，并朝杰里打了个手势。这时，众人的兴趣已经减弱，杰里没怎么费力就走到了他的身边。
　　“杰里，如果你想吃点东西，那就去吃吧。不过，别走得太远，陪审团进来时，你必须在这儿听着，不能比他们回来得晚，哪怕片刻也不行，因为我要你把最终的判决带回银行去。你是我知道的速度最快的信差，能远远赶在我之前到达圣堂门。”
　　杰里露在外面的额头，刚好够他用指关节敲敲，于是他便敲了敲，算是对罗瑞先生这番话以及给他一先令表示感谢。这时，卡尔顿先生走了过来，碰了碰罗瑞先生的胳膊。
　　“那位年轻小姐怎么样了？”
　　“她非常难受，不过她父亲正在安慰她，而且离开法庭后，她感觉好些了。”
　　“我去把这话告诉犯人。你知道，像你这样一位有身份的银行业绅士，公开去跟他说话，总是不太合适。”
　　罗瑞先生脸红了，好像也意识到了，对于这个问题，自己内心确曾有过斗争。卡尔顿先生向被告席外侧走去。法庭出口正是在那个方向。杰里跟在他后面，瞪大了眼睛，竖起了耳朵，还有尖钉子似的头发，去听他讲话。
　　“达内先生！”
　　犯人立即走了过来。
　　“你自然是很急于知道证人莫奈特小姐的状况。她会好起来的。你已经目睹了她焦虑不安时最糟糕的状况了。”
　　“这都是因为我而起的，我深感抱歉。你能否把这话代我转告她，并转达我衷心的感谢？”
　　“可以。我愿意转达，如果你请求我这么做的话。”
　　卡尔顿先生一副满不在乎的样子，几乎有点傲慢无礼了。他站在那儿，侧过半个身子对着犯人，胳膊肘懒懒地靠在被告席的栏杆上。
　　“我请求你代我转告，并请你接受我衷心的感谢。”
　　“那么你——”卡尔顿说道，仍然只用半个身子对着犯人，“你预计会是什么样的结果，达内先生？”
　　“最坏的结果。”
　　“这种想法是最明智的，也是最有可能发生的。不过，我认为他们退席对你是有利的。”
　　在法庭出口的通道上逗留，是不允许的，所以杰里没有再听下去，就走开了——留下他们两个人——外表如此相似，而举止又是如此不同——肩并肩站在那儿，被头顶上方的镜子映照着。
　　在楼下挤满了小偷和流氓的过道里，尽管有羊肉馅饼和麦酒帮助解闷儿，一个半钟头的时间熬起来也很缓慢。声音粗哑的送信人吃完这些点心，便在一条长凳上很不舒服地坐下，打起盹儿来。忽然，传来一阵嘈杂声，一股急速的人潮涌向通往法庭的楼梯，也把他给卷了进去。
　　“杰里！杰里！”当他赶到门口时，罗瑞先生已经在那儿叫他了。
　　“这儿，先生！再挤回来简直像打仗一样。我在这儿呢，先生！”
　　罗瑞先生从人群中递过来一张纸条给他。“快拿着！接住了吗？”
　　“接住了，先生！”
　　纸条上草草地写了几个字：“无罪释放。”
　　“要是你又送「复活」那个口信，”杰里一边转过身来，一边咕哝着，“这回我可就明白你是什么意思了。”
　　在离开老贝利之前，他根本没有机会再说什么，或者说没有机会再想什么别的事，因为人潮忽然凶猛地向外涌出，几乎使他双腿架空着就出来了，喧闹的嗡嗡声席卷过街道，仿佛那群失望而归的绿头苍蝇四下散开，又分头到别处寻找死尸腐肉去了。
　　法国北部的一个海港城市，可以由此处登船渡过海峡，到达英国。
　　指美国为反抗英国殖民统治而进行的独立运动。

第四章 庆贺
　　这时，莫奈特医生、他的女儿露西ꞏ莫奈特、罗瑞先生和被告的辩护律师斯特里弗先生，都围在刚刚被释放的查尔斯ꞏ达内先生身边，庆贺他死里逃生。
　　闷热拥挤的人群已经在法庭里泡了一整天，此刻，最后那几个也都穿过灯光昏暗的过道，走得干干净净了。这时，莫奈特医生、他的女儿露西ꞏ莫奈特、罗瑞先生和被告的辩护律师斯特里弗先生，都围在刚刚被释放的查尔斯ꞏ达内先生身边，庆贺他死里逃生。
　　即使是在明亮得多的灯光下，也很难辨认出，这位面貌睿智、风度翩翩的莫奈特医生，就是巴黎阁楼上的那个鞋匠。但是，任何人只要看过他一眼，哪怕不曾有机会倾听他那悲哀低沉的声音，不曾有机会见到那时常无缘无故就黯然迷茫的神情，也往往想要再多看他一眼。某一个外在的原因，或是提及他长期以来遭受过的痛苦——正如在这次审判中那样——就会从他的灵魂深处引发出这种迷茫的神情，当然，这种神情有时也会自行浮现，将他笼罩在忧郁的阴影之中，这令那些不熟悉他经历的人颇感费解。仿佛看见夏日的阳光，把那远在三百英里以外的巴士底狱的阴影，又投射到了他的身上。
　　只有他的女儿才具有把这种阴郁从他心中驱除的魔力。她是一条金色的丝线，把他与遭受苦难之前的「过往」连结起来，也把他与遭受苦难之后的「现在」连结起来：她的声音，她的容光，她的抚摸，几乎总是能对他产生一种强大而有益的影响。当然，也并非绝对如此，因为她记得她的魔力也有过失效的时候。不过这种时候并不多，情况也不严重，她相信以后不会再出现了。
　　达内先生热情而感激地吻了她的手，然后转过身，向斯特里弗先生表示了衷心的感谢。斯特里弗先生三十岁刚出头，但看上去要比他的实际年龄大上二十岁。他身材矮胖，声音洪亮，满面红光，举止坦率，全然不顾世俗礼节之束缚。他总是喜欢使劲往人群里挤，众人交谈时也总是抢着插话（无论是在精神上还是在身体上都是如此），这充分说明他在生活中也是满怀冲劲。
　　此时，他仍然戴着假发，穿着律师袍，架势十足地站在他的当事人面前，把老实无辜的罗瑞先生都挤到这群人的边上去了。他说道：“达内先生，我很高兴能把你光彩体面地解救出来，对你的起诉简直太无耻了，无耻之极；但即便如此，也无法降低我们胜诉的可能。”
　　“我对你的救命之恩终身感激不尽。”他的当事人握住他的手说道。
　　“为了救你，我使出了浑身的本领，达内先生；我相信，我的本领跟别人的一样大。”
　　他这话分明是想要别人接着义不容辞地说道：“你的本领可比他们大多了。”而罗瑞先生也的确就这样说了。他这样说，也许并非是毫无私心，目的不过是想借此重新再挤回来。
　　“你是这样想的？”斯特里弗先生说道，“对了！你在这儿待了一整天，你应该很了解的。而且你也是个给人代理业务的呢。”
　　“正因为如此，”罗瑞先生说道，这时，他又被那位精通法律的律师推回到了这群人当中，就像刚才把他挤出去一样，“正因为如此，我请求莫奈特医生宣告结束本次谈话，命令我们各自回家去。露西小姐看上去不舒服，达内先生刚刚经历了可怕的一天，我们大家都筋疲力尽了。”
　　“你的话只能代表你自己，罗瑞先生，”斯特里弗先生说道，“我还有一整夜的活儿要干呢。你的话只能代表你自己。”
　　“我的话是代表我自己，”罗瑞先生回答道，“也代表达内先生，代表露西小姐，还有——露西小姐，你不认为我可以代表我们大家吗？”他是对着她提出的这个问题，而同时也朝她的父亲瞥了一眼。
　　她父亲的脸色已经变得呆板，正用好奇的目光看着达内，目光十分专注，眉头也渐渐地皱紧，露出厌恶和不信任的神色，甚至还混杂着一些恐惧。带着这种奇怪的表情，他的思绪又开始迷茫了。
　　“父亲——”露西叫道，把一只手温柔地放在他的手上。
　　他缓缓地摆脱了身上的那层阴影，向她转过身来。
　　“父亲，我们回家去，好吗？”
　　他长长地吁了一口气，回答道：“好的。”
　　这个获释犯人的朋友们各自散去时，都带着这样一种印象——这天晚上他是不会被放出来了——这印象是他自己造成的。过道里的灯几乎全都熄灭了，那一道道铁门也都在一阵刺耳的嘎嘎声中关上了，这个阴森凄凉的地方空无一人，直到第二天早上，对绞刑架、颈手枷、鞭刑柱和烙铁的兴趣，才会使这里又重新聚满了人。露西ꞏ莫奈特走在她父亲和达内先生的中间，来到门外。他们叫过来一辆出租马车，父女俩便坐上车离开了。
　　斯特里弗先生在过道里就已跟他们分了手，冲回更衣室去了。另外还有一个人，刚才没有和这群人聚在一起，也没有和他们当中任何人说过一句话，只是靠在一个最阴暗的墙边。这时，他默默地跟在大家后面走了出来，站在那儿，一直望着马车离去。此刻，他才向罗瑞先生和达内先生站着的人行道走了过去。
　　“那么，罗瑞先生！你这个代理业务的人现在可以跟达内先生说话了吧？”
　　没有人对卡尔顿先生在这天审判过程中所起的作用表示过感谢，也没有人了解。他已经脱下了律师长袍，而外表并未因此而好一些。
　　“要是你知道一个业务代理人善良天性的冲动与业务工作的外表发生冲突时，内心会有怎样的斗争，你一定会觉得好玩的，罗瑞先生。”
　　罗瑞先生脸红了，热诚地说道：“这话你以前已经提过了，先生。我们这些为银行办业务的人，是身不由己的。我们不得不更多地为银行着想，然后才是我们自己。”
　　“我知道，我知道，”卡尔顿先生漫不经心地回答道，“别生气，罗瑞先生。你跟别人一样好，这一点我丝毫不怀疑，我敢说你甚至比别人更好。”
　　“说真的，先生，”罗瑞先生并没有理他，只顾继续说下去，“我真的不知道，你与这件事有什么关系。看在我比你年长很多的份儿上，请恕我冒昧说一句，我真的不知道，这与你的业务有什么关系。”
　　“业务！上帝保佑，我并没有什么业务！”卡尔顿先生说道。
　　“这真令人遗憾，先生。”
　　“我也是这么想。”
　　“如果你有业务要办，”罗瑞先生接着说道，“你也许就会专心对待业务了。”
　　“上帝保佑，不！——我也不会的。”卡尔顿先生说道。
　　“好啦，先生，”罗瑞先生叫了起来，卡尔顿满不在乎的样子激怒了他，“有业务是件很好的事。而且，先生，如果业务给人带来束缚，迫使人不得不保持克制，保持沉默的话，像达内先生这样一位宽宏大度的年轻绅士，是知道如何去谅解这种处境的。晚安，达内先生。上帝保佑你，先生！希望今天是你繁荣、幸福生活的开始。——轿子！”
　　罗瑞先生或许是有点生自己的气，也有点生这位律师的气，他匆匆地上了轿子，回特尔森银行去了。卡尔顿浑身散发着酒气，看样子不大清醒。这时，他哈哈大笑，转身对达内说道：
　　“把你和我抛在了一起，这真是一种奇特的机缘。单独和一个相貌酷似你的人一起，站在街道的石头上，对你来说，这一定是个很奇特的夜晚吧？”
　　“我感觉自己几乎还没回到这个世界上呢。”查尔斯ꞏ达内回答道。
　　“这我并不觉得奇怪；毕竟，你刚才在通往另一个世界的路上已经走了很远。你现在说话都没什么力气。”
　　“我也开始感到自己的确是虚弱无力。”
　　“那你为什么不吃饭去？在那些傻瓜还在商议你应该属于哪个世界——是这个世界还是那个世界的时候，我就已经吃过饭了。让我带你到最近的一家酒馆去好好吃一顿吧！”
　　查尔斯ꞏ达内饱餐了一顿简单而美味的晚饭，又喝了些好酒，很快便恢复了体力。而卡尔顿则是一副近似傲慢无礼的态度，坐在他的对面，眼前也摆着一瓶葡萄酒。
　　他挽起达内的胳膊，带着他走下拉德盖特山，来到弗利特街，穿过一段带有顶篷的路，走进一家酒馆。他们被领进一个小房间。查尔斯ꞏ达内饱餐了一顿简单而美味的晚饭，又喝了些好酒，很快便恢复了体力。而卡尔顿则是一副近似傲慢无礼的态度，坐在他的对面，眼前也摆着一瓶葡萄酒。
　　“你现在觉得自己又重回这个人世了吗，达内先生？”
　　“对于时间和空间，我脑子里仍然非常混乱，不过现在好多了，已经有些知觉了。”
　　“你一定感到非常知足啦！”
　　他语气尖刻地说着，又把自己的酒杯斟满，那是一只大杯子。
　　“对我来说，最大的愿望便是忘掉我属于这个世界。这个世界对我来说没有什么好处——像这样的酒除外——而我对它也毫无好处。所以，在这一点上，我们俩并不太相像。真的，我渐渐感到，我们俩，你和我，在任何方面都不太相像。”
　　查尔斯ꞏ达内已经被这一天的情绪波动给折腾得精神恍惚，他感觉和这个举止粗鲁、相貌酷似自己的人坐在一起，就像是在做梦，他茫然不知如何作答，于是索性什么也不说了。
　　“现在饭已经吃完了，”过了一会儿，卡尔顿又说道，“为什么不为健康干杯呢，达内先生？怎么不祝一祝酒呢？”
　　“为谁的健康干杯？为谁祝酒啊？”
　　“哎呀，就在你的舌尖上，都快说出来啦。应该是的，肯定是。我敢说就是这样。”
　　“那就为莫奈特小姐干杯！”
　　卡尔顿干杯时，两眼紧盯着他同伴的脸，接着，猛地把自己的酒杯往身后一扔，杯子在墙壁上撞得粉碎。然后，他按了按铃，又要了一只杯子。
　　“那位在黑暗中被你扶上马车的年轻小姐，她可真漂亮，达内先生！”他说着，又把新拿来的那只高脚杯斟满了。
　　回答他的是一个微微的皱眉，以及一声简短的「是的」。
　　“那个同情你，为你流泪的，可真是位漂亮的小姐呢！感觉怎么样？能得到如此的同情与怜悯，即使受了生死攸关的审判，也是值得的吧，达内先生？”
　　达内还是默不作答。
　　“我把你的口信传给她时，她非常高兴。虽然她并没有表露出来，但我料想她是很高兴的。”
　　这句话倒是及时提醒了达内先生，这位令人不快的同伴在今天的困境中，曾自愿帮助过他。所以，他就将话题转到了这一点上，并为此向他表示感谢。
　　“我不需要任何感谢，也不值得感谢，”卡尔顿满不在乎地回答道，“首先，这算不上什么；其次，我也不知道自己为什么要那么做。达内先生，让我来问你一个问题吧。”
　　“很乐意回答，也算是对你的帮助聊表答谢。”
　　“你觉得，我特别喜欢你吗？”
　　“说真的，卡尔顿先生，”对方窘迫不安地答道，“我还从未想过这个问题。”
　　“那你现在就想一想吧。”
　　“从你的所作所为来看，似乎是喜欢我的，可我觉得你并不喜欢我。”
　　“我也觉得自己并不喜欢你，”卡尔顿说道，“我开始对你的理解力高看一眼了。”
　　“不过，”达内一边说着，一边站起来，按了按铃，“我希望，这不会妨碍我来把账结了，也不会妨碍我们彼此不怀任何敌意地分手。”
　　卡尔顿答道：“一点也不会！”达内又按了按铃。“你要把账全部付清吗？”卡尔顿问道。得到对方肯定的回答后，他又说道：“那么同样的酒再给我来一品脱，伙计，十点钟来叫醒我。”
　　结完账，查尔斯ꞏ达内站起身，向他道了晚安。卡尔顿没有回答，却也站了起来，带着一种挑衅的神态说道：“最后一句话，达内先生，你以为我醉了吗？”
　　“我只觉得，你一直在喝，卡尔顿先生。”
　　“你觉得？你是知道我一直在喝的。”
　　“既然我非得那么说，那就说我知道吧。”
　　“那么你也该知道我为什么是这样。我是个失意的人，是个干苦力的，先生。我不关心这世上任何人，这世上也没有任何人关心我。”
　　“这太可惜了，你本可以更好地发挥你的才智的。”
　　“也许是吧，达内先生；也许不是这样。别因为你那张脸看着清醒，就得意起来。你还不知道它会有什么样的结局呢。晚安！”
　　当剩下独自一人时，这个怪人拿起一支蜡烛，走到挂在墙上的一面镜子前，仔细地打量着镜中的自己。
　　“你特别喜欢那个人吗？”他对着镜中的自己咕哝着，“你为什么要特别喜欢一个跟你相像的人？你身上没有什么可让人喜欢的，这你自己都知道。啊，你这混蛋！你把自己变成什么样子了啊！你喜欢这个人的一个好理由就是：他让你看清了，你是从什么样的状态，堕落成现在这副模样的，你本来可以成为什么样子！跟他互换一下的话，你也会像他一样，受到那双蓝眼睛的青睐吗？也会像他一样，得到那张激动的小脸蛋的怜悯吗？快说呀，明明白白地说出来吧！你恨那个家伙！”
　　他从那一品脱酒中寻求着安慰，几分钟之内就把它喝了个精光，然后便伏在胳膊上睡着了，他的头发散落在桌子上，蜡烛上那长长的裹尸布般的烛泪，滴落在他身上。

第五章 胡狼
　　那是个纵酒的时代，多数人都嗜酒成瘾。随着岁月的流逝，这种习俗已经发生了巨大的变化。即便是有所保留地叙述一下，当时一个人在无损其绅士声誉的前提下，一夜之间所吞下的酒量，在今天看来，仍会觉得那是一种荒唐可笑的夸张。在嗜酒这方面，博学的法律界自然也不会落后于其他各界。那位一路冲劲十足、业务兴旺、获利颇丰的斯特里弗先生便是如此，在这一点上，他绝不甘心落后于自己的同行，正如他在法律界那些更为枯燥乏味的领域里所进行的竞争一样。
　　斯特里弗先生是老贝利的红人，在民事治安法庭也有立足之地。此时，在他正攀爬的成功之梯上，最底下的几级阶梯已经小心翼翼地爬过去了。民事治安法庭和老贝利如今都不得不特意张开他们渴望的双臂，想将它们的宠儿召唤进自己的怀抱。因此，每天都有可能看到斯特里弗先生红润的面孔，从一片花坛似的假发中冒出来，横冲直撞地挤到高等法院的首席法官面前，他就像一朵巨大的向日葵，从满园争艳的花朵中脱颖而出，奔向太阳。
　　律师界的人曾一度认为，斯特里弗先生尽管能言善辩，无所忌惮，机警灵活，胆大敢为，却缺乏从一大堆陈述中提取精要之处的能力，而这也是一个辩护律师成功所必需的最为突出的一个要素。不过，后来他在这方面取得了显著的进步。他的业务越来越多，抓住精要的能力似乎也越来越强。而且，不管他晚上和西德尼ꞏ卡尔顿一起狂饮作乐到多晚，到了第二天早上，他也总能把自己的要点阐述得头头是道。
　　西德尼ꞏ卡尔顿为人懒散，前途渺茫，却是斯特里弗最得力的助手。每年从希拉里节开庭期到米迦勒节开庭期之间，这两个人一起喝下的酒，恐怕都能浮起一艘军舰了。斯特里弗无论在什么地方办案子，都少不了卡尔顿跟在身边，他总是双手插在衣袋里，两眼盯着法庭的天花板。他们俩一起去参加过巡回审判，而即便是在那里，他们也照常狂饮至深夜。有传闻说，曾看见卡尔顿大白天醉得踉踉跄跄地溜回自己的住处，就像一只浪荡闲散的猫。后来，在对此事感兴趣的人当中，疯传着这样的说法：虽然西德尼ꞏ卡尔顿永远成不了狮子，但他却是一只极好的胡狼，谦卑恭顺地为斯特里弗效劳。
　　“十点了，先生，”酒馆的侍者说道——卡尔顿曾吩咐他在这个时刻叫醒自己——“十点了，先生。”
　　“什么事？”
　　“已经十点了，先生。”
　　“什么意思？是晚上十点了吗？”
　　“是的，先生。先生吩咐过我来叫醒的。”
　　“嗯，我想起来了。很好，很好。”
　　他在昏昏沉沉中，好几次又想睡下，但那个侍者很机灵，不停地拨动着炉火，这样对抗了足有五分钟，他只好站了起来，把帽子往头上一甩，走了出去。他拐进圣堂门，在高等法院与纸楼之间的人行道上来回转了两圈，让自己清醒过来，然后，才转身走进斯特里弗的事务所。
　　斯特里弗的书记员对于这种讨论从来插不上手，所以早就回家去了，来开门的是斯特里弗本人。他穿着拖鞋和宽松的睡衣，为了舒服，领口还敞开着。放荡、疲倦和憔悴，在他的眼睛周围烙下了一圈印记，在所有他这一类放浪形骸的人脸上，都可以发现这种印记。从杰弗里斯的画像上，从每一个纵酒时代的人物肖像上，尽管有各种艺术手段的掩饰，仍然能够找到这种印记。
　　“你比平时晚了一点，要是我没记错的话。”斯特里弗说道。
　　“跟平时应该差不多；也许晚了一刻钟吧。”
　　他们走进一个昏暗的房间，里面摆放着书籍，还有杂乱的文件，炉子里的火熊熊燃烧着，炉旁的铁架上，一只水壶正冒着热气。在一堆堆乱七八糟的文件当中，一张桌子闪闪发亮，上面摆满了葡萄酒、白兰地、朗姆酒、糖和柠檬。
　　“我看你已经喝过了吧，西德尼？”
　　“我记得，今晚是喝了两瓶。我跟白天的那个当事人一起吃了饭，或者说是看着他吃了饭——反正都是一回事！”
　　“你今天的那个点子简直太少见了，西德尼，亏你能提出面貌相像这一点。你是怎么想到的？什么时候想到的？”
　　“我觉得，他是个相当英俊的家伙，我想，要是运气好的话，我应该也会是他那个样子。”
　　斯特里弗先生哈哈大笑，笑得他那过早发福的大肚子都抖动了起来。
　　“你，就你那运气，西德尼！还是干活儿吧，开始干活儿！”
　　胡狼脸色阴沉，松了松衣服，走到隔壁房间去，拿回来一大壶冷水，一只脸盆，还有一两条毛巾，他把毛巾浸到冷水里，拧了个半干，叠起来搭在头上，那模样难看极了，然后在桌子旁边坐下，说道：“好了，我准备好了！”
　　“我印象里，今晚归纳整理的活儿没多少。”斯特里弗先生一边翻看着文件，一边愉快地说道。
　　“有多少？”
　　“只有两份。”
　　“先把最麻烦的拿给我。”
　　“给你，西德尼。快干吧！”
　　狮子偶尔翻看一下那些没多大分量的文件；而胡狼却眉头紧锁，一脸专注地干着活儿，干到聚精会神处，就连伸手去拿酒杯时，也不抬眼看看。
　　于是，狮子靠在酒桌一头的沙发上，平静地坐了下来，而胡狼则坐在堆满文件的桌子另一头。酒瓶和酒杯就放在手边，两人都毫无节制，不断地伸手到酒桌上拿酒喝，只是姿势不同而已。狮子多数时候是斜靠在沙发上，双手插在腰带里，眼睛盯着炉火，或是偶尔翻看一下那些没多大分量的文件；而胡狼却眉头紧锁，一脸专注地干着活儿，干到聚精会神处，就连伸手去拿酒杯时，也不抬眼看看——常常要摸索好一会儿，才能将酒杯送到嘴边。有两三回，手头的活儿太棘手，胡狼不得不站起身，重新浸一浸他的毛巾。从水壶和脸盆那儿回来时，他头上扣着湿毛巾，样子十分古怪，简直难以形容，再加上他那焦急而严肃的神情，看上去就更加滑稽可笑了。
　　最后，胡狼终于给狮子弄好了一份结结实实的美餐，走上前去献给他。狮子小心谨慎地接了过去，从中进行挑选，又补充些评论，而胡狼在此期间则在一旁帮助他。对这份美餐进行过充分讨论之后，狮子又把双手插在腰带里，靠在沙发上，沉思起来。而胡狼为了让自己保持旺盛的精力，往喉咙里灌下了一大杯酒，又去把毛巾重新浸湿，搭在头上，接着开始准备下一餐。这一餐做好后，也会以同样方式向狮子奉上，直到凌晨三点，狮子才彻底吃完。
　　“现在活儿都干完了，西德尼，来一大杯五味酒吧。”斯特里弗先生说道。
　　胡狼从头上拿掉那块一直在冒着热气的毛巾，动了动身子，打了个呵欠，还打了个冷战，然后喝了一大杯酒。
　　“白天对付那些检方证人时，你很能干，西德尼，每个问题都命中要害。”
　　“我一向都很能干，不是吗？”
　　“这一点我不否认。你怎么来火气了？再来点五味酒，消消火气。”
　　胡狼不满地咕哝了一声，又照他的话去做了。
　　“老什鲁斯伯里学校的老西德尼ꞏ卡尔顿，”斯特里弗对着他点了点头，评论着他的过去和现在，“还是那个像跷跷板一样的西德尼，一会儿上，一会儿下；一会儿兴致勃勃，一会儿灰心丧气！”
　　“唉！”另一位叹了口气，说道，“是啊！还是同样的西德尼，还是同样的命运。就是在那时，我也总是替别的同学做作业，自己的却很少做。”
　　“为什么不做呢？”
　　“天知道。也许这是我的为人之道吧。”
　　他坐在那儿，双手插在衣袋里，双腿向前伸着，双眼紧盯着炉火。
　　“卡尔顿，”他的朋友拉开架势，站在他面前，好像那火炉是个能铸造出不懈努力性格的熔炉，而对于这位老什鲁斯伯里学校的老西德尼ꞏ卡尔顿，一个妙法就是把他推进那熔炉里去，“你那为人之道，不管现在还是过去，都是那么蹩脚。你鼓不起干劲，也没有目标。你再瞧瞧我。”
　　“唉，真讨厌！”西德尼轻快而温和地笑了笑，回答道，“你可别教训人了！”
　　“你瞧我以前做成的那些事，都是怎么做成的？”斯特里弗说道，“我现在又是怎么做成的？”
　　“我看，部分是靠雇用我做成的吧。不过，你为此来教训我，实在是不值得，这跟教训空气没什么两样。你想干什么就干什么去。你总是领先，而我总是落后。”
　　“我不得不向前。我可并不是一生下来就占先机的，不是吗？”
　　“我没有出席过你的诞辰典礼，不过，依我看，你倒是生来就占先机的。”
　　卡尔顿说着，又笑了起来，接着，两个人都笑了。
　　“无论是在进入什鲁斯伯里之前，在什鲁斯伯里期间，还是从离开什鲁斯伯里到现在，”卡尔顿继续说道，“你都一直领先，而我也一直落后。就连在巴黎学生区那时候，同学们在一起学习法语，学习法国的法律，还有那些对我们没什么用处的零零碎碎的法国玩意儿，你都能有所成就，而我也总是一事无成。”
　　“可那又是谁的错呢？”
　　“凭良心说，我不能确定那不是你的错。你总是一路猛冲猛打，推推搡搡，一刻也不安宁，弄得我一点机会也没有，只得闲在那儿生锈了。不过，在天快亮的时候去谈论一个人的过去，也太扫兴了。在我离开之前，我们换个话题吧。”
　　“好吧，那就为我那位漂亮的女证人干一杯吧，”斯特里弗说着，举起他的酒杯，“这下你心情好了吧？”
　　显然没有，因为他的神情又阴郁起来了。
　　“漂亮的女证人，”他嘟囔着，低头看了看酒杯，“今天白天和晚上，我已经见够了证人，你说的漂亮女证人是谁啊？”
　　“那位貌美如花的医生女儿，莫奈特小姐啊。”
　　“她漂亮？”
　　“难道不漂亮吗？”
　　“是的。”
　　“哎呀，我的天啊！她可是整个法庭的羡慕对象呢！”
　　“胡说，什么整个法庭的羡慕对象！谁给老贝利判定美丑的资格了？她不过是个金发玩具娃娃而已！”
　　“你知道吗，西德尼？”斯特里弗用尖锐的目光望着他，一只手慢慢地抹了一下自己那张红润的脸，说道，“你知道吗？当时我倒以为你很同情那金发玩具娃娃呢，她刚一出点事，你很快就察觉到了。”
　　“很快就察觉到了！要是一个姑娘，不管她是不是玩具娃娃，在一个男人鼻子底下一两码的地方晕了过去，他用不着望远镜也能看得见。我会跟你干杯，但我并不认为她漂亮。现在我不想再喝了，我要去睡了。”
　　当主人拿着一支蜡烛，送他来到楼梯口，照着他下楼的时候，白昼已经冷冷地透过肮脏的窗户钻了进来。他走出门外，外面的空气清冷悲凉，天空阴沉沉的，河水昏暗模糊，整个景象仿佛一片毫无生气的荒漠。一团团的尘埃在晨风中翻滚旋转，好像荒漠里的黄沙在远处腾空而起，其前锋已经开始在这个城市上空弥漫。
　　身上带着荒废了的精力，周围是一片荒漠，他在穿过一条寂静的坡路时，停了脚步。那一瞬间，他看见眼前的荒野中出现了一片由雄心壮志、克己忘我和坚定不移所构成的海市蜃楼。在幻景中那座美丽的城市里，有虚无缥缈的长廊，爱情与魅力之神正在那里俯视着他；有挂满了成熟的生命之果的花园；还有在他眼前闪着粼粼波光的希望之泉。而刹那之间，这一切幻景就全都消失了。他走进一片楼房的天井，爬上一间高高的阁楼，和衣扑倒在一张混乱不堪的床上，无用的泪水沾湿了床上的枕头。
　　太阳凄凉忧伤地升了起来，在它所照耀的一切景物当中，没有比这个男人更可悲的了。他才华横溢，情感丰富，却不会运用自己的才华与情感，去谋取那属于自己的幸福。他明知道自己的问题之所在，却听之任之，让自己就这样继续消沉颓废下去。
　　18世纪时，英国饮酒的风气盛行。
　　当时英国高等法院开庭期每年分为四期：希拉里节期（1月11日至31日），复活节期（4月15日至5月8日），三一节期（5月22日至6月12日），米迦勒节期（11月2日至25日）。
　　胡狼，犬科食肉动物，经常尾随狮子等大动物之后，吃其残余的猎物。在英语中，胡狼常有「卑贱的助手，走狗，爪牙」之意。
　　伦敦的一座古建筑，以构造简陋而得此名。
　　杰弗里斯（1648-1689），英国大法官，以嗜酒、贪污、残忍而臭名昭著。
　　什鲁斯伯里，英国著名公学之一。

第六章 好几百人
　　莫奈特医生幽静的寓所位于离索霍广场不远的一个宁静的街角。自从那次叛国案的审判以后，已经过去整整四个月了，公众对这案子的兴趣和记忆，也随着时光的流逝而逐渐消散。在一个晴朗的星期天下午，杰维斯ꞏ罗瑞先生从他居住的克拉肯维尔出发，沿着阳光明媚的街道，一路步行，前去和莫奈特医生共进晚餐。经过这些年业务上的交往之后，罗瑞先生已成了这位医生的朋友，而那个幽静的街角，也成为他生活中温暖愉快的一部分。
　　在这个晴朗的星期天的午后，罗瑞先生很早便往索霍走去，这是出于三个习惯性的原因。第一，每逢晴朗的星期天，他常常在晚餐之前跟医生和露西一起外出散步；第二，在天气不佳的星期天，作为这家人的朋友，他习惯于和他们待在一起，聊天，读书，看看窗外的景色，度过这一天的时光；第三，他偶尔有些敏感的小疑问需要解决，而他知道，以医生家的生活方式，这个时间正好是解决这类问题的最好时机。
　　在伦敦，再也找不出比这位医生家所在的这个街角更为幽雅别致的地方了。没有大道从这里穿过，在医生家的前窗下，只有一条舒适宜人、远离喧嚣的林荫小道。那时，牛津街以北房屋稀少，在如今已消失殆尽的那片田野里，树木繁茂，野花遍地，山楂花盛开。因此，田园气息在索霍广场生机勃勃地自由穿梭，它不必像无家可归的乞丐一般，萎靡不振地在教区里流浪。离这里不远处，有许多朝南的墙，一到季节，墙上的桃枝便结满了成熟的果实。
　　上午，夏日灿烂的阳光照进这个街角，可等到街道晒得酷热的时候，这里却已笼罩在树荫里，尽管在不远处，仍可以看到一片耀眼的阳光。这里是一个凉爽、幽静、怡人的处所，一个回声飘荡的奇妙地方，一个远离闹市的宁静港湾。
　　如此一个停泊之地，应该有一只宁静的小舟，而这里确实已经有了。医生在一幢宁静的大楼里占了两个楼层。据说，楼里白天有从事好几种行业的人在干活儿，可从来都很少听到什么声响，到了夜间，更是全无声息。楼后有一个院子，一棵梧桐树在那里摇曳着绿叶，沙沙作响。院子后面的一幢楼房里，据说有人在制造教堂用的大风琴，有人在雕刻银器，还有个神秘的巨人在锤打金箔，他把一只金色的胳膊从前门的大厅墙上伸出来——仿佛他已经把自己锤打成珍贵的物品了，并以此来威胁所有的来访者，要将他们都变成那样。以上所有这些行业的人，还有那位据说住在楼上的单身房客，再加上那位据说在楼下有间账房的前景黯淡的车饰制造商，几乎都没有人听见或看见过他们。偶尔，会有个走错路的工人披着外套穿过大厅，或是有个陌生人向这里四处张望一下，或是一阵叮当声穿过后面的院子，远远地传来，还有从那金色巨人处传来的砰的一声。然而，这一切都只不过是偶然的例外，按照惯例，这里更经常听到的是，楼后梧桐树上麻雀的叽喳声和楼前街角里的回声，从星期天的早晨到星期六的晚上，都会随心所欲地响个不停。
　　这里是一个凉爽、幽静、怡人的处所，一个回声飘荡的奇妙地方，一个远离闹市的宁静港湾。
　　莫奈特医生在这里接待病人。这些病人都是知道他昔日的声望，慕名而来的，而且有关他身世的那些传闻，更使他再度声名远扬。他的科学知识，以及他进行创新性医学实验时的谨慎与熟练，也为他带来了一定数量的求医者，因此，他有了足够的收入。
　　这个晴朗的星期天下午，当杰维斯ꞏ罗瑞先生拉响街角这个宁静寓所的门铃时，他所了解的、思考的、关注的，就是以上这些事情。
　　“莫奈特医生在家吗？”
　　“快要回来了。”
　　“露西小姐在家吗？”
　　“快要回来了。”
　　“普洛丝小姐在家吗？”
　　可能在家，侍女无法预测普洛丝小姐的意向，到底是承认在家，还是否认。
　　“我对这儿跟自己家里一样熟，”罗瑞先生说道，“我自己上楼去吧。”
　　尽管医生的女儿对自己出生的国家一无所知，而她看上去却已从它那里继承了少花钱多办事这样一种才能，这也是那个国家最有用、最令人满意的一个特点。家具虽然简单，却点缀着很多小装饰物，这些东西并不值多少钱，却颇具品位和想象力，起到了令人赏心悦目的效果。这些房间里的每一件物品，从最大的到最小的，其格局的布置、色彩的搭配、精致的变化和鲜明的对比，都出自精打细算，出自灵巧的双手、敏锐的眼光和出色的鉴赏力，使人一看见，就立刻感到非常愉快，同时也充分体现出设计者的情感。因此，当罗瑞先生站在那里四处观看的时候，就连那些桌子和椅子，似乎也都带着他如今已十分熟悉的那种特别的表情，对他问道：“对这里的一切还满意吧？”
　　两个楼层各有三个房间，连接各个房间的门全都敞开着，以便空气可以自由流通。罗瑞先生从一个房间走进另一个房间，面带微笑，观察着四周，所有的东西都体现出丰富的想象力。第一个房间是最好看的，里面有露西的鸟儿、花儿、书籍、书桌、工作台和一盒水彩；第二个房间是医生的诊疗室，兼作饭厅；第三个房间是医生的卧室，院子里的梧桐树叶子沙沙作响，不停变幻的斑驳树影投进了房间里。房间的一个角落里，摆放着那套废弃不用的鞋匠凳子和工具箱，就像放在巴黎近郊圣安东尼区酒店旁边那栋阴暗房子的五层楼上时一样。
　　“真奇怪，”罗瑞先生说着，停下了脚步，“他还保存着这些会让他想起当年苦难的东西！”
　　“这有什么可奇怪的？”这突如其来的问话，让他吃了一惊。
　　这问话来自普洛丝小姐，那个一身红色、手劲很大的粗鲁女人，他与她初次相识是在多佛的皇家乔治饭店，从那以后，他们便开始熟悉起来。
　　“我本该想到——”罗瑞先生开口说道。
　　“呸！什么你本该想到！”普洛丝小姐说道。于是，罗瑞先生便住了口。
　　“你好吗？”这位女士接着问道——她声音尖厉，却又似乎想向他表明，自己对他并无恶意。
　　“我很好，谢谢，”罗瑞先生态度温和地回答道，“你好吗？”
　　“没什么可吹嘘的。”普洛丝小姐说道。
　　“真的？”
　　“啊！真的！”普洛丝小姐说道，“我为我那小宝贝的事简直烦透了。”
　　“真的？”
　　“天啊！除了「真的」，你就不能说点别的，要不我真叫你烦死了。”普洛丝小姐说道，她的性格（与她的身材无关）就是简单干脆。
　　“那么，确实是这样吗？”罗瑞先生更正道。
　　“说「确实」也够糟糕的，”普洛丝小姐答道，“不过总算好一点。是的，我简直烦透了。”
　　“我可以问问是什么原因吗？”
　　“我不愿意让那么多根本配不上我的小宝贝的人都跑到这儿来追求她。”普洛丝小姐说道。
　　“真有很多人是为了这个目的来的？”
　　“有好几百人呢。”普洛丝小姐说道。
　　这位女士的特点就是如此（与古往今来很多人的特点一样），每当她的说法受到质疑，她就会夸大其词。
　　“我的天啊！”罗瑞先生说道，这是他能想出的最安全稳妥的话了。
　　“打从亲爱的小宝贝十岁起，我就跟她生活在一起——或者说小宝贝跟我生活在一起，她还付给我工钱；要是不花钱就能养活我自己和她的话，那她就可以不用这么做了，这我可以向你起誓。这事可真是挺难受的。”普洛丝小姐说道。
　　罗瑞先生没弄清这「难受的」到底是什么，只好摇了摇头。他把自己身上这个重要的部位，当作适用一切的法宝，就像传说中仙人的斗篷一样，可以掩盖一切。
　　“各种各样的家伙，半点都配不上我的小宝贝，还总是往这儿跑，”普洛丝小姐说道，“你最初把这事起头的时候——”
　　“是我起的头吗，普洛丝小姐？”
　　“不是你吗？是谁把她父亲又给弄活过来的？”
　　“哦！如果那也算是起头的话——”罗瑞先生说道。
　　“我想，那也总不能说是结尾吧？我是说，当初你起头的时候，这事就够难受的了。并不是说我能挑出莫奈特医生有什么不好，他只是不配有这样一个女儿罢了，我没有怪他的意思，因为不管在什么情况下，都没有人配有这么个女儿。可是后来，就有成群结队的人跟着他来了（对他我还可以原谅），想要夺走小宝贝对我的爱，这可真叫人两倍地难受，三倍地难受了。”
　　罗瑞先生知道普洛丝小姐妒忌心很强，不过现在他也明白了，在她那古怪的外表之下，其实是个毫无私心的人——这种人只有在女人中才有——她们纯粹为了爱恋与仰慕，心甘情愿地为奴为仆，去为她们已经失去的青春效劳，为她们从未拥有过的美丽效劳，为她们从来没有福气获得的成就效劳，为从未照亮自己阴暗生活的光明前程效劳。罗瑞先生深知世道人心，深知没有什么比这种发自内心的忠诚更可贵的，对于这种毫无唯利是图之心的忠诚奉献，他无比地崇敬。按照他心目中善恶等级的排列标准——我们或多或少也都做过这样的排列——他把普洛丝小姐列在了近乎下凡天使的位置，排在许多在特尔森银行有存款的太太小姐们之上，虽然那些人在先天和后天方面不知要比她优越多少倍。
　　“能配得上我这小宝贝的，不管现在还是将来，都只有一个，”普洛丝小姐说道，“那就是我的弟弟所罗门，要是他这辈子没有犯过错误的话。”
　　此刻的情况又是和往常一样。罗瑞先生询问过普洛丝小姐的生活经历，结果证明，她的弟弟所罗门是个毫无心肝的无耻之徒，曾经搜刮了她所拥有的一切，去搞投机生意，并从此遗弃了她，弄得她贫困潦倒，却毫无一点内疚之心。普洛丝小姐对所罗门依然表现出忠诚和信赖（那次小小的过失，也只不过使她的信心略微减少），罗瑞先生十分看重这一点，也加深了对她的好感。
　　“这会儿刚好只有我们两个，而且还都是替人办事的人，”他说道，这时他们走回了客厅，友好地坐了下来，“我想问问你——医生和露西聊天的时候，从来没有提起过他做鞋的那段日子吗？”
　　“从来没有。”
　　“可他怎么还把那张凳子和工具留在身边？”
　　“唉！”普洛丝小姐摇摇头答道，“可我并不是说他心里从来没想过那些事呀。”
　　“你认为，他经常想到那些事吗？”
　　“我觉得是这样。”普洛丝小姐说道。
　　“你猜想——”罗瑞先生刚开始说，普洛丝小姐就打断了他。
　　“我从不胡乱猜想任何事情，我根本就没有想象力。”
　　“是我说错了，那么，你推测——你有时也推测一下吧？”
　　“偶尔会的。”普洛丝小姐说道。
　　“你推测——”罗瑞先生继续说道，明亮的眼睛里闪烁着笑意，态度温和地看着她，“莫奈特医生对于他受到迫害的原因，也许，甚至对于迫害他的人是谁，这些年来他心里是不是有自己的看法呢？”
　　“除了我那小宝贝告诉我的话，对这事我什么也推测不出来。”
　　“那么她的话是——？”
　　“她认为，他是有自己的看法的。”
　　“可别因为我问了这么些问题就生气，我不过是个愚笨的替人办事的人，而你也是个替人办事的。”
　　“愚笨？”普洛丝小姐语气平和地问道。
　　罗瑞先生很想去掉这个表示谦逊的形容词，就答道：“不，不，不，当然不是。言归正传吧——莫奈特医生根本没有犯过任何罪，这一点我们大家都确定无疑，可他对这个问题却从来不提起，这不是有些奇怪吗？我不是说他怎么没有跟我谈起，虽然多年以前我就跟他有业务往来，而且现在关系也很密切。我是说他没有跟他漂亮的女儿谈起，他是那么全心全意地爱着她，而且还会有谁能像她那样全心全意地爱着他呢？相信我，普洛丝小姐，我跟你谈这事并不是出于好奇，而是出于热诚的关心。”
　　“好吧！以我最好的理解来看，不过你会说我最好的理解也是糟糕的，”普洛丝小姐听他话中带有道歉的语气，自己的语气便也软了些，“他对整个事情感到害怕。”
　　“害怕？”
　　“我想，他为什么会害怕，原因再清楚不过了，那就是一段可怕的回忆。而且，他从前神志不清也是因为这个。他不知道自己是怎么变得神志不清的，又是怎么清醒过来的，也许他都不敢确信自己还会不会再变成从前那个样子。我觉得，光凭这一点，这件事就已经叫人心烦了。”
　　这番话比罗瑞先生所期望的还要深刻一些。“的确，”他说道，“一想起来就令人害怕。不过，我心里还有个疑问，普洛丝小姐，那就是莫奈特医生总是把苦闷压抑在心底，这对他究竟好不好。说真的，正是由于这个疑问，还有它在我心里引起的不安，所以我现在才跟你说出我的心里话。”
　　“没办法，”普洛丝小姐摇了摇头，说道，“一碰到那根弦，他的情绪立刻就会变坏。最好还是别去管它。一句话，不管你喜欢还是不喜欢，都别去管。有时，他会在深更半夜爬起来，我们在楼上都能听见他在自己的房间里走来走去，走来走去。这个时候，小宝贝就会明白，他的神志又回到他以前的监狱里，在那儿走来走去，走来走去了。她就会赶紧跑到他跟前，陪着他一起走来走去，走来走去，直到他平静下来。可是，这焦躁不安的真正原因是什么，他却一个字也没跟她说起过，她也觉得最好是别跟他提这事。他们就这样什么也不说，一起在那儿走来走去，走来走去，直到她的爱心和陪伴让他清醒过来为止。”
　　尽管普洛丝小姐不承认自己有想象力，可是在她重复「走来走去」这个词的时候，的确有着一种被某个悲惨念头反复折磨时的痛苦感觉，这就足以证明，她是具有想象力的。
　　前面说过，这房前的街角是一个能发出回声的奇妙地方。这时，一阵逐渐走近的脚步声回响起来，仿佛是因为刚才提到了那令人乏味的来回踱步，才引发了这会儿的脚步声似的。
　　“他们回来了！”普洛丝小姐说着，站起身来，打断了这次谈话，“从现在开始，很快就会有好几百人跟着到我们这儿来了！”
　　这个有着传声功能的街角很不寻常，声音听起来非常奇特。当罗瑞先生站在敞开的窗前，等待那父女俩的时候，他已经听见了他们的脚步声，却感觉他们永远也不会走近。这时，回声逐渐减弱，仿佛那脚步声已经逐渐远去，取而代之的是另一些永远不会到来的脚步声，而当它们似乎已近在眼前时，却也是永远消逝了。不过，父女俩最终还是出现了，普洛丝小姐站在临街的大门口迎接他们。
　　露西走上楼的时候，普洛丝小姐帮她摘下帽子，用自己手帕的一角掸了掸，用嘴吹掉那上面的灰尘，把她的披风折叠好，准备收起来，还用手抚平她那浓密的金发。
　　虽然普洛丝小姐外表粗鲁，一身通红，样子很严厉，但看上去还是挺可爱的。当她那亲爱的小宝贝走上楼的时候，她帮她摘下帽子，用自己手帕的一角掸了掸，用嘴吹掉那上面的灰尘，把她的披风折叠好，准备收起来，还用手抚平她那浓密的金发，那自豪的神情，好像自己就是个最高傲、最漂亮的女人，此时正在抚摩自己的秀发似的。她的小宝贝看上去也挺可爱，她拥抱她，感谢她，叫她不用这么麻烦——这一点她只敢用开玩笑的语气说说，不然普洛丝小姐就会伤透了心，回到自己的房间里去哭上一场。医生看上去也挺可爱，一边看着她们俩，一边说普洛丝小姐如何把露西给宠坏了，而他那语气和眼神里表现出来的宠爱，并不亚于普洛丝小姐，而且，如果可能的话，他会宠得更厉害。罗瑞先生看上去也挺可爱，头戴他那顶小小的假发，面带微笑望着这一切，感激着那照亮他单身生活的福星，在他垂暮之年给了他一个「家」。但是，并没有好几百人跑来观看这些场面，罗瑞先生一直期待着，而普洛丝小姐的预言却没有实现。
　　晚餐时间到了，仍然没有好几百人到来。按照这个小家庭里的安排，普洛丝小姐负责打理楼下的厨房，而且她总是干得很出色。她准备的晚餐，用料平常，却是味道可口，配置得体，设计精美，英法风味兼顾，简直好得不能再好了。普洛丝小姐交朋友是看重实际的，她在索霍广场和邻近地区，搜罗到一些穷困潦倒的法国人，那些人只要几先令和半克朗，就愿意将烹饪的秘诀告诉她。她从这些败落了的高卢人后裔那里，学到了如此绝妙的技艺，使得那些操持家务的主妇和女仆们都把她看作魔法师，或是灰姑娘的仙姑教母，只需派人从园子里拿来一只鸡、一只兔子和一两棵蔬菜，就能变出她想要的任何东西。
　　每逢星期天，普洛丝小姐才和医生父女俩同桌用餐，但在别的日子里，她总是坚持在没人知道的时间，到楼下厨房里或是二楼自己的房间里用餐——那是个蓝色的房间，除了她的小宝贝谁也不许进去。这天晚餐时，普洛丝小姐看到小宝贝那可爱的脸蛋，还有努力讨她欢心时的可爱模样，心里十分轻松愉悦，所以，这顿晚餐也吃得相当愉快。
　　这天天气闷热，晚餐后，露西提议到露天里去坐坐，把酒搬到外面的梧桐树下去喝。因为家里的一切都围着她转，凡事也都由她来决定，于是大家就来到梧桐树下，露西还特地为罗瑞先生拿来了酒，前些日子，她已经自封为罗瑞先生的斟酒侍女了。当他们坐在梧桐树下聊天的时候，她就不断地把他的酒杯斟满。他们谈话时，邻近那些神秘的住宅从后墙和侧墙偷偷窥视着，那棵梧桐树则在他们头上以自己的方式对着他们瑟瑟低语。
　　那好几百人还是没有露面。他们就这样在梧桐树下闲坐着，这时达内先生来了，不过只有他一个人。
　　莫奈特医生友好地接待了他，露西也是一样。可普洛丝小姐却突然全身抽搐，十分痛苦，就回自己房间去了。她经常受这种病的折磨，平时跟熟人说起时，她把这称作「抽筋发作一会儿」。
　　医生此时状态极好，显得格外年轻。在这种时候，他和露西看上去也特别相像。两人并排坐着，露西靠在他的肩头上，他的一只胳膊搭在她的椅背上，这时候最适合找出他们的相似之处来了。
　　这天医生一直在说话，谈了许多话题，兴致特别高。“请问，莫奈特医生，”大家坐在梧桐树下，碰巧谈到伦敦的古建筑时，达内先生顺着这个话头，很自然地问道，“你仔细留意过伦敦塔吗？”
　　“露西和我一起去过，不过只是随便看了看。我们看了，觉得它挺有趣的，别的也就没有什么了。”
　　“我在那里待过，你还记得吧，”达内因为愤怒，脸有些涨红，但还是带着微笑说道，“是以另外一种身份去的，当然不是有资格仔细参观的那种身份。我在那里的时候，他们告诉过我一件奇怪的事。”
　　“什么事啊？”露西问道。
　　“在进行一些改建的时候，工人们发现了一个古老的地牢，是多年以前修建的，早已被人遗忘了。地牢内墙的每块石头上，都有囚犯刻的字——日期、姓名、诉苦和祈祷。在墙角的一块基石上，有个似乎是被处以死刑的囚犯，在上面刻下了他的最后作品，一共只有三个字母，是用颤抖的手以及很蹩脚的工具匆匆刻下的。起初，人们把这三个字母看作是D、I、C，后来，仔细一辨认，发现最后那个字母原来是G。囚犯档案和口头传说中，都找不到有囚犯的名字是以这些字母开头的。对于这会是谁的名字，人们有过许多猜测，但是都毫无结果。最后，有人提出这些字母并非姓名缩写，而是一个完整的词：DIG（挖掘）。人们很仔细地检查了刻字处下方的地面，终于在一块石头、一块瓦片，或是铺在地面的其他碎片底下的泥土里，发现了一些纸灰跟一个小皮盒或皮口袋的灰烬混在一起。这个不知名的囚犯究竟写了些什么，是永远也看不到了，但他的确写下了一些东西，并且把它藏了起来，以免让狱卒看见。”
　　“父亲，”露西惊叫起来，“你不舒服了吗！”
　　他刚才突然站了起来，一只手按着头，那样子和神情把所有的人都吓坏了。
　　“不，亲爱的，我没有什么不舒服。是大滴的雨水落下来，吓了我一跳。我们还是进去吧。”
　　他几乎立刻就恢复了常态。雨水真是在大滴大滴地往下落着，他给大家看了落在他手背上的雨滴。但是，对于刚才谈论的那个发现，他却只字不提。当他们回到屋里的时候，罗瑞先生那双敏锐的生意人的眼睛却发觉了——至少他自己认为是这样——医生转过脸看着查尔斯ꞏ达内时，又流露出在法院过道里望着他时的那种异样的神情。
　　医生恢复得太快了，以至于罗瑞先生都怀疑起自己那双敏锐的生意人的眼睛了。医生在大厅里那金色巨人的胳膊下站住，对他们解释说，他仍然经不起一点轻微的惊吓，雨点都能把他吓了一跳。说这番话时，他的神态镇定自若，绝不亚于金色巨人稳固的臂膀。
　　喝茶的时间到了，普洛丝小姐在沏茶时，抽筋又发作了一会儿，可那好几百人仍未出现。卡尔顿先生这时迈着懒洋洋的步子溜达进来了，不过算上他也只有两个人。
　　这个夜晚异常闷热，虽然门窗全都大开着，他们坐在那儿还是热得受不了。喝完茶，大家都坐到一扇窗子跟前，眺望着窗外的沉沉暮色。露西坐在父亲旁边，达内挨着她坐着，卡尔顿则倚在一扇窗前。伴随着雷雨的一阵阵旋风吹进街角，那些长长的白色窗帘都被掀到了天花板上，还不停地上下扑扇着，仿佛精灵鬼怪的翅膀一样。
　　“还有雨点在往下掉，又大又沉，不过稀稀落落的，”莫奈特医生说道，“这雨来得挺慢。”
　　“但它肯定是要来的。”卡尔顿说道。
　　他们说话的声音很低，人们在观望和等候什么的时候通常是这样；人们在一个黑暗的房间里等候观察闪电的时候，也总是如此。
　　大街上一阵忙乱，人们都在东奔西跑，想要抢在暴风雨来临之前找到躲雨的地方。这个能发出回声的奇妙街角，回响着来来往往的脚步声，却并没有人来到这里。
　　“熙熙攘攘，却又一片孤寂。”大家听了一会儿后，达内说道。
　　“这不是很令人心动吗，达内先生？”露西说道，“有时，我整个晚上坐在这儿胡思乱想——可是今晚的一切都如此黑暗肃穆，即便是一丝愚蠢的幻想，也会使我不寒而栗。”
　　“让我们也战栗一下吧，这样我们就会明白是怎么回事了。”
　　“这对你们来说，似乎算不了什么。我觉得只有萌生了这样的幻想，才会被它打动，它是不可言传的。有时，我整晚独自一人坐在这儿倾听，最后觉得，这些声音都成了将要走进我们生活中来的所有脚步的回声。”
　　“如果真是那样的话，那么有朝一日会有一大群人闯进我们的生活。”西德尼ꞏ卡尔顿神情忧郁地插了一句。
　　脚步声一直不停，而且越来越急，在这个街角反复回荡着。有的似乎就在窗下，有的似乎就在房间里；有的来了，有的去了，有的突然中断，有的完全停止；而这所有的脚步其实都在远处的街道上，眼前一个人也看不到。
　　“这些脚步是注定要向着我们大家一起来的呢，还是各自朝向我们每一个人呢，莫奈特小姐？”
　　“我不知道，达内先生；我告诉过你，这只是我一种愚蠢的幻想，可你却要我说出来。当我独自一人时，常常会让自己屈从于这种幻想，我想象着，这些脚步声是属于那些将要走进我的生活，还有我父亲的生活中来的人。”
　　“让他们都进入到我的生活中来吧！”卡尔顿说道，“我不提问题，也不提条件。一个巨大的人群正向我们压过来，莫奈特小姐，我看见他们了！——借助这闪电。”他补充最后这句话时，是在一道耀眼的电光闪过之后，电光照见他正懒洋洋地倚在窗口那里。
　　“我听见他们了！”一阵隆隆的雷声过后，他又补充道，“他们来了，迅速、猛烈、狂暴！”
　　他的这番描述所预示的，正如这场来势汹汹、咆哮怒吼的暴风雨，而这暴风雨也使他住了口，因为风雨中什么话也听不见了。雷声隆隆，电光闪闪，大雨倾盆，片刻不停，一场令人难忘的暴风雨席卷而来，直到半夜才停止，月亮又升上了天空。
　　透过清新的空气，圣保罗教堂的大钟敲响了一点，此时，罗瑞先生才在穿着高筒靴、拿着提灯的杰里护送下，动身回克拉肯维尔的寓所去。从索霍到克拉肯维尔，有几段路非常僻静，罗瑞先生担心遇上拦路抢劫的，总是雇用杰里来护送。不过，平时动身回家的时间要比这次足足早上两个小时。
　　“多可怕的夜晚！”罗瑞先生说道，“这样的夜晚，几乎能把死人从坟墓里弄出来。”
　　“我可从来没见到过这样的夜晚，老爷——也没想过要见到——这是怎么回事呀。”杰里回答道。
　　“晚安，卡尔顿先生，”这位业务代理人说道，“晚安，达内先生。我们还会一起度过这样的夜晚吧！”
　　也许会的。也许还要一起看到巨大的人群猛冲着，怒吼着，向他们逼近。
　　伦敦著名的古建筑，始建于威廉一世时代（1066-1087），后来用作监狱，最后改成了博物馆。

第七章 侯爵大人在城里
　　宫廷里一位有权势的贵族，每两个星期都要在他巴黎的豪华府邸里举行一次招待会。此刻，这位大人正在他的内室里。在外面套房里的大群崇拜者心目中，这间内室是圣殿中的圣殿。大人正准备食用他的巧克力。大人能够轻而易举地吞下很多东西，而一些对他心怀不满的人认为，他正在飞速地吞食着法兰西；不过，每天早晨的这份巧克力，如果没有除去厨师之外的四个壮汉帮忙，是怎么也进不了大人的喉咙里去的。
　　此刻，这位大人正在他的内室里，准备食用他的巧克力。
　　的确，需要四个壮汉在身边服侍。这四个人浑身上下装饰华丽，金光闪闪，领头的那位很好强，坚决效仿大人那高贵而圣洁的风尚，口袋里若是少于两只金表，简直就会活不下去，更无法荣幸地把巧克力送到大人的唇边了。第一个侍从把巧克力壶捧到神圣的大人面前；第二个侍从用他带来的专用小勺子搅拌巧克力，使它产生泡沫；第三个侍从奉上备受大人宠爱的餐巾；第四个（也就是有两只金表的那位）则把巧克力从壶里倒出来。对于大人而言，这些服侍他食用巧克力的侍从是一个也不可能缺少的，否则就不可能在这充满赞誉的天下，保持他那崇高的地位。若是他食用巧克力时只有三个人服侍，如此卑贱之行为，就会给家族徽章上留下深深的污点；若是只有两个人服侍，那准会要了他的命。
　　昨天晚上，大人外出用了顿便餐，用餐时还有迷人的喜剧与大歌剧表演。大多数晚上，大人都要由迷人的伙伴陪同着外出用餐。大人是如此温文尔雅，如此敏感多情，以至于在处理枯燥乏味的国家大事和国家机密时，喜剧和大歌剧给他的影响，远远超出了整个法兰西的需求。这种情况是法兰西之幸，也是与之类似的所有获得上帝恩宠的国家之幸！——比如，在那个曾经出卖英国、寻欢作乐的斯图亚特王朝当权时，在那个令人惋惜的时代，英国的情况就是这样。
　　对于一般的公务，大人有一种真正高明的见解：一切事情要顺其自然；至于特殊的公务，大人则又有一种真正高明的见解：一切必须听从他的意思——有助于他的权势与钱袋。而对于他的享受玩乐，不论是一般的，还是特殊的，大人还有另外一种真正的高见，那就是：世界本是为他们而创造的。大人命令的原话是这样说的：“地和其中所充满的，都属于我。”（只给原文改动了一个词，不算太多。）
　　然而，大人渐渐发觉，一些庸俗的经济困窘现象悄悄地渗入了他的公私事务当中，因此，他不得不与一位税收承包人结了盟。对于国家财政，大人一窍不通，所以不得不交给一个懂行的人去办理；在私人财务方面，税收承包人都很富有，而大人家里经过几代人的奢侈无度之后，正在走向衰败。于是，大人趁自己的妹妹还来得及脱掉修女的头巾（那是她所能穿的最便宜的衣着），便将她从修道院里接了出来，作为礼品赠给了一位出身寒微却相当富有的税收承包人。此刻，这位承包人手握一根适合其身份的顶端镶嵌着金苹果的手杖，正和外屋的宾客们在一起，深受众人的崇拜景仰——但具有大人家族血统的那些上等人却是例外，包括这位税收承包人自己的妻子在内，总是以极其高傲的态度蔑视他。
　　这位税收承包人是个非常奢侈的人。他的马厩里有三十匹马，他的厅堂里有二十四个男仆，他的妻子有六个贴身女仆服侍着。作为一个自称凡有可能的东西都要尽量掠夺搜刮到手，除此之外什么也不干的人——不论他的婚姻关系会怎样有助于他的社会道德观——他在那天出席大人府邸招待会的众多要人中，至少是最为真实的一个。
　　大人的这些房间虽然看起来漂亮，各种装饰和陈设在风格和技巧上都是当时最高雅精致的，而实际上是靠不住的；只要想一想别的地方那些衣衫褴褛、头戴睡帽的贫民（他们离这里并不远，巴黎圣母院的高塔与这两个贫富悬殊之地的距离几乎相等，两个地方都看得见它），就会知道事情已经令人不安了——如果大人的府邸里有任何人把这当回事的话。对军事知识一窍不通的陆军军官；对于舰艇一无所知的海军军官；对于政事毫无概念的文职官员；庸俗市侩、目光邪淫、信口雌黄、生活放荡、厚颜无耻的教士；所有这些人全都是滥竽充数，谎话连篇，假装很称职的样子。这些人或远或近都隶属于大人麾下，因而得以混入一切有利可图的公共职务；诸如此类的事情不胜枚举。还有一类人也为数不少，他们虽然与大人或当局并无直接关系，却也和任何真实的事物无关，和任何堂堂正正的生活也无关。那些用可口的药物治疗根本不存在的疾病而发了大财的医生，正在大人的客厅里，对着那些尊贵的病人微笑。那些为国家的一些小弊端想出种种纠正办法，却从未认真想过如何去根除哪怕一桩罪恶行径的谋士，在大人的招待会上，对着所有能抓得住的耳朵，喋喋不休地灌输他们那扰乱人心的论调。那些想用空谈改造世界、想用纸牌建造巴别塔登天的不信神明的哲学家，在大人举行的这盛会上，与醉心炼金术的毫无信仰的化学家交谈着。这些受过上等教养的优雅绅士们，在那个不同寻常的时间——以后也如此——对所有与人类利益息息相关的问题都漠不关心，在大人的府邸里，他们也通常是一副疲惫不堪的模样。正是这类家庭，给巴黎上流社会留下了形形色色的显要人物，即使大人身边崇拜者中的那些密探——在这些温文尔雅的客人中要占上至少一半——也很难在这个圈子里可爱的女性中，找到一个能在举止和外貌上都堪为人母的妻子。的确，除了把一个麻烦的生命弄到人世间来这种简单的行为之外——这距离成为名副其实的母亲还差得远呢——这些时髦的女人是不懂得怎么做母亲这种事的。农妇怀里紧抱着那些不合时宜的婴儿，把他们抚养长大，而妖娆的六十岁的祖母和外祖母，却还像二十岁时那样吃喝打扮着。
　　不切实际的空想，如麻风病一般摧毁着追随大人的每一个人。
　　不过，值得安慰的是，所有到大人豪华府邸里来的人全都衣冠楚楚。假如末日审判确定是凭衣着来裁决，那么这里的每一个人都将是正确无误的，直到永恒。他们的头发是那么卷曲，那么高耸，扑了那么多粉，皮肤保养修饰得那么细致柔嫩，佩剑是那么威武庄严，身上的气味是那么清香雅致，这一切定会永世长存的。那些受过上等教养的优雅绅士，身上都佩戴着一些悬垂的小饰物，他们懒洋洋地动弹一下，这些东西就会叮当作响。那些金色的链子也像精致的小铃铛一般发出响声；伴随着这些叮当声，还有丝绸锦缎和上等亚麻布料的瑟瑟响声，空气中掀起了一阵躁动的风，煽动着远处圣安东尼区的贫民和他们的辘辘饥肠。
　　衣着是一种经久不衰的灵符，可以使一切事物维持现有秩序。人人都为一个永不散场的化装舞会而精心装扮。参加舞会的上至杜伊勒利王宫、大人及全体宫廷大臣、议院、法院和整个社会（衣衫褴褛的贫民除外），下至普通的刽子手。按照该灵符的规定，刽子手们在行刑时也被要求「卷发，扑粉，身穿金边上衣、浅口薄底鞋和长筒白丝袜」。「巴黎先生」身着如此华美的服饰，在绞刑架和轮式刑车旁边——斧头是很少使用的——主持着行刑，「巴黎先生」是各省同行，如「奥尔良先生」等人，按照主教制度的方式对他的称呼。而在公元一千七百八十年参加大人招待会的那些宾客中，有谁会怀疑以「卷发，扑粉，身穿金边上衣、浅口薄底鞋和长筒白丝袜」的刽子手为根基的这个制度，有朝一日会灰飞烟灭呢！
　　现在，大人终于解除了四个壮汉的重担，喝下了他的巧克力，下令打开那圣殿中的圣殿大门，缓步走了出来。在外面迎接他的那些人，是多么谦恭顺从，多么阿谀奉承，多么奴颜婢膝，多么丑陋可耻！他们全身心地对着大人鞠躬致敬，简直都没留下点余力去膜拜上帝了——这也许就是大人的崇拜者们向来不愿意费劲儿去膜拜上帝的原因之一吧。
　　大人时而对这边做个承诺，时而对那边赐个微笑，时而对一个幸运的奴才低语一句，时而对另一个奴才挥挥手，和蔼可亲地穿过他的一个个房间，一直走到最远处的「真理的圆周」。在那里，大人转过身来，又往回走，到了预定的时间，他就让那些巧克力小精灵将自己关入圣殿里，然后不再露面了。
　　演出结束了，空气中掀起的那阵轻风，也变成了一阵小小的风暴，那些精致的小铃铛叮当作响着下楼去了。不一会儿，这一大群人就只剩下了一个人，这人腋下夹着帽子，手中拿着鼻烟盒，慢慢地从一排镜子面前走过，向外走去。
　　“我要让你——”这人在最后一道门跟前站住，朝圣殿的方向转过身去，说道，“见鬼去！”
　　说完，他抖掉手指上的鼻烟，就像抖落脚下的灰尘一样，然后安静地走下楼去。
　　他大约六十岁，衣着华丽，神态傲慢，长着一张像精致面具似的脸孔。脸色苍白得几乎透明，五官轮廓分明，面部表情僵硬。鼻子算得上漂亮，只是两个鼻孔顶端都略微有些向里收缩。而正是这两个收缩处或者说凹痕，是整张面孔唯一能显露微小变化的地方。他们有时不断地改变颜色，有时又因为轻微的颤动而一张一缩，这时，就会使整张面孔露出一种背信弃义、残忍冷酷的表情。细看起来，之所以会有这种表情，是由于嘴和眼眶的线条过于平直，过于细长。不过，这张脸给人的印象还是十分英俊和引人注目的。
　　这张脸的主人走下楼梯，来到院子里，坐上马车飞驰而去。招待会上与他交谈的人不多，他独自站在一旁的空地上，那位大人对他的态度也并不热情。在这种情况下，当看见平民百姓此刻在他的马车前面四处逃散，常常险些被撞倒，他心中似乎特别惬意。他的车夫赶起车来，就像是在对着敌人冲锋陷阵，而对于车夫的狂暴和鲁莽，他的主人的脸上或嘴上都没有一点表示制止的意思。即使是在这座聋了的城市和这个哑了的时代，有时也能听见一些怨言，说那些精力旺盛的贵族，惯于在没有人行道的狭窄街道上横冲直撞地驱车，野蛮地威胁着平民百姓的生命，或导致他们伤残。但是，很少有人会关注这些怨言，并给予认真考虑，因此，在这件事情上，可怜的百姓也像对待其他所有事情一样，只得尽其所能去躲避灾祸了。
　　随着一阵疯狂的咔嗒声，马车冲过街道，扫过街角，那毫无人性、不顾别人死活的野蛮行径，在今天看来是难以理解的。女人们在它前面尖叫，男人互相拉扯着，还赶紧把孩子也拉到一边。终于，马车在猛扑到一个喷泉旁边的街角时，一只车轮突然令人厌恶地稍微颠了一下，接着，很多人狂喊了起来，马抬起前腿，惊跳了起来。
　　要不是因为马遇到障碍惊跳起来，马车可能不会停下来。众所周知，这种马车往往是把受伤的人抛在后面，扬长而去。这有什么不可以的？但是此时，受惊的男仆已经慌忙地跳下了车，而且还有二十只手过来抓住了马的缰绳。
　　“出什么事了？”这位侯爵大人泰然自若地向外看着，问道。
　　一个戴睡帽的高个子男人从马蹄中间抓起一捆东西，把它放在喷泉的底座上，然后匍匐在泥水里，像只野兽一样对它号叫着。
　　“对不起，侯爵大人！”一个衣衫褴褛的男人恭顺地说道，“那是个孩子。”
　　“他为什么发出那种讨厌的号叫？是他的孩子吗？”
　　“请原谅，侯爵大人——真可怜——是他的。”
　　喷泉离马车还有一点距离，因为这里的街道旁边是一块大约十码或十二码见方的空地。那高个子男人忽然从地上站起，向马车奔过来，侯爵大人立刻用手握住了他的剑柄。
　　一个戴睡帽的高个子男人从马蹄中间抓起一捆东西，把它放在喷泉的底座上，然后匍匐在泥水里，像只野兽一样对它号叫着。
　　“轧死了！”那个男人狂乱绝望地尖声喊道，两只胳膊高高地举在头上，双眼瞪着侯爵，“死了！”
　　人们围拢过来，望着侯爵大人。在盯着他看的那么多双眼睛里，只有戒备和焦虑的神情，并未见到明显的威胁或愤怒。人们也没有说什么。自从第一声惊呼之后他们就再没出声，直到现在依然沉默。先前说话的那个毕恭毕敬的男人，说话的声音平淡而恭顺，简直恭顺到了极点。侯爵大人朝他们扫视了一眼，仿佛他们只不过是一群刚从洞里钻出来的老鼠。
　　他掏出了钱包。
　　“我觉得，这事真是奇怪，”他说道，“你们这些人，连自己和自己的孩子都照看不了。你们当中总是有人来挡道。还不知道我的马是不是被你们弄出什么伤了呢！看着！把这个给他。”
　　他扔出了一个金币，让男仆去拾起来，所有的头全都向前伸着，所有的眼睛都看见金币落在地上。那高个子男人又用令人毛骨悚然的声音大喊道：“死了！”
　　另一个男人匆匆走上前来，抓住了他，众人都纷纷为这个男人让开路。那个悲痛欲绝的人一看见他，就扑倒在他的肩头，一边哭泣着，号叫着，一边指了指喷泉。那里有几个女人正俯身看着那捆一动不动的东西，在它周围轻轻地走动。然而，她们也像男人一样，全都沉默着。
　　“我都知道了，我都知道了，”刚刚赶来的那个男人说道，“勇敢点，我的加斯帕！可怜的小家伙这样死了，倒比活着强。没受什么痛苦，一下就死去了。他活着时，能像这样有一个小时的快活吗？”
　　“喂，那边那个，你倒像是个哲学家呢，”侯爵微笑着，说道，“你叫什么名字？”
　　“他们都叫我德伐日。”
　　“你是干什么的？”
　　“卖酒的，侯爵大人。”
　　“这个你拿去吧，卖酒的哲学家，”侯爵说着，也朝他扔了一个金币，“随便你怎么花。那些马怎么样，都还好吧？”
　　侯爵大人不愿屈尊再看那群人一眼，往座位上一靠，准备乘马车离开，那样子就像是一位偶然打破了一件寻常东西的绅士，已经赔过钱了，而且也赔得起。这时，一枚金币忽然飞进他的马车，当啷一声落在车里的地板上，搅乱了他的安宁。
　　“停！”侯爵大人说道，“勒住马！是谁扔的？”
　　他望了望卖酒的德伐日刚才站的地方，可只看到那位悲惨的父亲匍匐在那里的路面上，站在他旁边的是一个黝黑结实的女人，正在编织着东西。
　　“你们这些狗东西，”侯爵说道，但是语气平静，除了鼻子上那两处凹痕，脸上看不出有什么变化，“我真想从你们每一个人身上轧过去，把你们从这世界上消灭掉。要是让我知道是哪个无赖往马车里扔东西，要是那个歹徒就在马车附近，他一定会被我的车轮碾得粉碎。”
　　他们就是在这样的威胁恐吓中生存着。多年的惨痛经历已经告诉他们，这种人能在法律范围内，以及法律的控制范围之外，对他们做出什么样的事情来。因此，没有人敢发出声音，没有人敢动一动手指，甚至连眼睛也没有人敢抬一抬。男人中，一个也没有。可是，正站着编织的那个女人，却从容地仰着头，盯着侯爵的脸。对这种事太过留意是有损自己尊严的，于是，侯爵用轻蔑的眼光扫了她和那些「老鼠」一眼，然后又往座位上一靠，命令道：“走！”
　　他乘车继续往前走了，而别的马车又一辆接着一辆飞驰过来。大臣、谋士、税收承包人、医生、律师、教士、大歌剧演员、喜剧演员，整个化装舞会的车队，光彩夺目、川流不息地飞驰而过。「老鼠们」都从洞里爬出来，在一旁观望着，一看就几个小时。士兵和警察经常穿梭在他们和车队之间，构成一道屏障，他们则在这道屏障后面来回移动，透过其中的缝隙窥视着。那个父亲早已抱起他的那捆东西，躲得不见了。那些曾经俯身照看过喷泉边上那捆东西的女人，则坐在那儿，望着潺潺的流水和化装舞会的滚滚车流——只有那个刚才站着编织的引人注目的女人，像命运女神一般镇定从容，仍然在继续编织着。
　　泉水流淌着，河流奔腾着，白天流入黑夜，城市里众多的生命按照规律流向死亡，时光不等人，那些「老鼠」又回到它们黑暗的洞里，挤在一起睡了，化装舞会在晚餐时分燃起明亮的灯火，一切事物都按部就班地发展着。
　　当时在欧洲，巧克力是一种高级饮料。
　　英国斯图亚特王朝（1603-1649、1660-1714），号称「欢乐国王」的查理二世（1660-1685年在位）曾谋求法国的帮助，以摆脱英国议会对他的约束。
　　见《圣经ꞏ新约ꞏ哥林多前书》第10章第26节，原文是：“地和其中所充满的，都属于主。”
　　旧时西欧有些贵族女子从小在修道院里接受教育。
　　见《圣经ꞏ旧约ꞏ创世纪》第11章，巴比伦示拿平原的人拟造一座通天塔，上帝见后，变乱了他们的语言，塔未能建成，于是该地得名「巴别」（意为「变乱」），后比喻空谈。
　　当时法国的王宫。
　　古时一种刑具，用来牵拉分裂受刑者的肢体。
　　当时西欧刑律通常规定，只有贵族罪犯可以享受砍头的殊荣。
　　原词为episcopos，译作主教、会督或监督。按照主教制的教会制度，主教是教会体系里的最高权威。
　　根据希腊神话，命运女神为三姐妹：纺织生命之线的克洛托，决定生命之线长短的拉克西斯，切断生命之线的阿特罗波斯。

第八章 侯爵大人在乡下
　　这里景色优美，谷物闪闪发亮，但是长得并不茂盛。原本该种小麦的地里，长着一片片可怜的黑麦，还有几片稀疏的豌豆、大豆和非常粗劣的蔬菜。毫无生气的自然界，也像在其中耕作的男人、女人们一样，普遍流露出一种不愿繁荣生长的倾向——萎靡不振，自暴自弃，枯萎衰败。
　　侯爵大人坐在他的旅行马车里（车子本该更轻快些），由两个车夫赶着四匹驿马，正吃力地爬行在一个陡峭的山坡上。侯爵大人面色有些泛红，这并不是因为他的高贵血统有什么可质疑之处，而是这红色不是源自他的体内，是来自无法控制的外部情况——落日。
　　旅行马车爬上了山顶，落日的余晖照进车里，车里的人也被染上了一片深红色。“它会消退的，”侯爵大人瞥了瞥自己的双手，说道，“很快就会消退的。”
　　实际上，太阳已经很低了，瞬间就落了下去。当车轮装上了沉重的制动器，马车带着一股灰渣的气味，往山坡下滑动的时候，那片红色的霞光也在迅速地消退着；侯爵是和太阳一起下了山。待到制动器卸下去时，已经一丝霞光也不剩了。
　　不过，那一片山峦起伏的地方仍能看得见，粗犷而开阔。山脚下有一个小小的村子，村子后边是一片绵延的丘陵，一座教堂的尖塔，一个风车磨坊，一片狩猎的森林，还有一段悬崖峭壁，上面有一座用作监狱的城堡。夜幕降临之时，侯爵带着一种临近家门的人常有的神色，望了望四周逐渐暗淡的景物。
　　村子里有一条破败的街道、一个破败的酿酒作坊、一个破败的制革作坊、一家破败的酒馆、一个破败的驿站、一处破败的泉水等破败的设施。这里还居住着一群贫穷的人。所有的人都穷困潦倒，他们中的很多人正坐在家门口，切着那为数不多的洋葱及类似的一点儿东西，准备着晚饭，还有许多人在泉水边洗着树叶、野草，以及地上生长的可食用的其他任何东西。造成他们贫穷的原因显而易见，按照村里的明确规定，他们必须缴纳国家税、教会税、领主税、地方税和综合税等诸如此类、五花八门的税金。要是还有哪个村子没被榨干，那简直是个奇迹了。
　　村子里几乎看不见几个孩子，也没有狗。至于那些男人和女人，他们活在这世上只有两条路可以选择——要么在磨坊下的这个村子里，在最差的生活条件下苟延残喘，要么被关进悬崖峭壁上的那个监狱，死在里面。
　　一个仆役先骑马跑到前面去报信，车夫们噼里啪啦地挥动着鞭子，那鞭子像蛇一样在头顶的暮色中扭动缠绕着，仿佛复仇女神也随之而来了。侯爵大人的旅行马车在驿站大门前停了下来。驿站大门紧挨着泉水，农民们都停下手里的活儿望着他，他也望了望他们，却没有意识到他们那被痛苦折磨得日渐憔悴的面孔和消瘦的身体。他们这种形象使得英国人近百年来都有一种迷信，以为法国人就是瘦弱的。
　　侯爵大人的旅行马车在驿站大门前停了下来，农民们都停下手里的活儿望着他，他也望了望他们。
　　侯爵大人朝面前这些人扫了一眼，他们都恭顺地低着头，就像他自己当初在那位宫廷大人面前时一个样子——唯一不同的是，这些人低着头只是忍受痛苦，并不是为了讨好邀宠。这时，一个头发灰白的修路工来到了人群里。
　　“把那家伙给我带过来！”侯爵对着刚才在前面报信的仆役叫道。
　　那个人被带了过来，手里拿着帽子。其他人也都围拢过来，看着，听着，那样子就像是巴黎喷泉边上的那些人。
　　“我刚才在路上碰见的就是你吗？”
　　“是的，大人。我很荣幸见到您在路上走过。”
　　“在上山时和在山顶上，两次？”
　　“是的，大人。”
　　“你当时眼睛死死盯着，看什么呢？”
　　“大人，我看的是那个人。”
　　他稍稍弯下腰，用他那顶破旧的蓝帽子指了指马车下面。旁边所有的人也都弯下腰，向马车下面望去。
　　“什么人？为什么朝那里看？”
　　“对不起，大人，他就挂在制动器的链条上。”
　　“谁？”侯爵问道。
　　“大人，就是那个人。”
　　“让这些白痴都见鬼去！那人叫什么名字？这一带的人你都认识的。他是谁？”
　　“请您宽恕，大人！他不是这一带的人。我这辈子从来没见过他。”
　　“挂在链条上？是想找死吗？”
　　“请恕我直言，大人，这事怪就怪在这儿。他的脑袋倒挂着——就像这样！”
　　他侧身朝向马车，身子往后倒去，仰面朝天，脑袋倒垂着；然后，他才恢复了原状，摸了摸帽子，并鞠了一个躬。
　　“那人什么模样？”
　　“大人，他比磨坊里干活儿的还要白。满身都是灰，又白又高，就像鬼一样！”
　　这番描述在人群中引起了一阵骚动，但是，所有人的眼睛都不约而同地朝侯爵大人望去，也许是想瞧瞧他的心里是否有鬼。
　　“不错，你干得还真是好呀，”侯爵说道，他很明智地觉得，自己犯不上跟这么个家伙生气，“看见一个贼在我的马车上，却不张开你那大嘴巴喊一声。呸！让他滚一边去，加贝尔先生！”
　　加贝尔先生是驿站的站长，也兼办一些税收事务；他刚才就巴结谄媚地出面来帮助盘问了，还摆出一副执行公务的样子，抓着被盘问人的袖子。
　　“呸！滚一边去！”加贝尔先生说道。
　　“加贝尔，那个陌生人今晚要是在你们村子里过夜，就把他抓住，一定要弄清楚他是不是干正经行当的。”
　　“大人，能为您效劳，我深感荣幸。”
　　“喂，他跑掉了吗？——那个该死的家伙哪儿去了？”
　　那个该死的家伙已经和五六个好朋友一起钻到马车底下去了，正用他那顶蓝帽子指着链条。那五六个朋友赶快把他拖了出来，把气喘吁吁的他带到侯爵大人的面前。
　　“那人是在我们停下来安制动器时跑掉的吗，傻瓜？”
　　“大人，他猛地一下就跳下山坡去了，脑袋朝下，就像往河里跳一样。”
　　“这事就交给你办了，加贝尔。走！”
　　那五六个人还像羊群一样，挤在车轮中间看着链条；车轮猛然转动，他们很幸运地保全了自己的皮和骨头；好在除此以外他们也没有什么可保全的了，否则怕是不会这么走运了。
　　马车一口气冲出了村子，驶上村后的山坡，很快又慢了下来，因为山坡很陡。渐渐地，车速缓慢到了步行的速度，在夏夜的芬芳里，轰隆隆地摇晃着向坡上爬去。车夫们身边不再有复仇女神围绕着，而是代之以数不清的蚊虫，他们只是默不作声地挥动着鞭子。贴身男仆跟在马旁边步行，报信的人在前面骑着马一路小跑，马蹄声在远处的暮色中隐约可闻。
　　在山冈最陡峭的地方，有一块小小的墓地，那里竖着一个十字架，上面有一尊又大又新的救世主耶稣雕像，这是一尊粗陋的木雕像，是某个缺乏经验的乡下雕刻匠刻的。不过，雕像的外形轮廓应该是他根据现实生活来描画的——也许是根据他自己的生活——因为雕像非常瘦小。
　　在这象征着巨大苦难日益加重、仍未到尽头的雕像前面，跪着一个女人。马车来到她身边时，她转过头，立刻站起身来，走到马车门前。
　　“是您啊，大人！大人！我有个请求。”
　　大人发出一声不耐烦的惊叹，面无表情地向外望了望。
　　“怎么啦？又有什么事？总是请求请求的！”
　　“大人，看在仁慈的上帝份儿上！我丈夫，那个看林子的。”
　　“你丈夫，那个看林子的怎么啦？你们这些人总是这个样子。他又有什么付不起了吧？”
　　“他全都付清了，大人。他死了。”
　　“哦！那他可清静了。我能帮你让他活过来吗？”
　　“哎，不，大人！可是他就躺在那儿，在那一小堆可怜的野草底下。”
　　“哦？”
　　“大人，这里可怜的野草堆实在太多了。”
　　“哦，那又怎么样？”
　　她看上去像个老太婆，但其实还很年轻。她的神情悲痛欲绝，她那青筋突起、瘦骨嶙峋的双手，拼命地相互紧握着，然后，她把一只手轻轻地放在车门上，抚摸着，仿佛那是人的胸膛，可以指望它感受到她祈求的抚摸。
　　“大人，听我说！大人，听听我的请求吧！我丈夫是饿死的，那么多人都是饿死的，还有更多的人就要饿死了。”
　　“哦，那又怎么样？我能养活他们吗？”
　　“只有仁慈的上帝知道，大人；不过，我求的不是这个。我只请求一小块石头或木头，刻上我丈夫的名字，立在这里，好让他躺着的地方能有个标记。要不然，这地方很快就会被忘掉，等我也饿死的时候，它就再也找不出来了，我就会被埋在别的野草堆下面了。大人，这样的野草堆太多了，增加得太快了，有那么多的人挨饿。大人！大人！”
　　贴身男仆把她从车门边推开，马车突然飞快地向前驶去，车夫们挥动鞭子，加快速度，那个女人被远远地抛在了后面。大人又在复仇女神的陪伴下，飞速驶向自己位于一两里格之外的府邸。
　　夏夜的芬芳弥漫在他的四周，这芬芳就像雨水一样不偏不倚，也同样弥漫在不远处泉水旁边那些满身灰尘、衣衫褴褛、憔悴不堪的人身上。那个修路工还在起劲地向人们描述着那个像鬼怪似的人，只要大家能耐着性子听下去，他就一直讲。他说话时总是借助手中的蓝帽子，比比画画，似乎没了那顶帽子，他就算不上什么了。渐渐地，大家也失去了耐性，一个个陆续散去了，于是，那些小小的窗子里亮起了灯光。当小窗变得越来越暗时，天上有更多的星星出来了，仿佛那些灯光并没有熄灭，而是飞上了天空中似的。
　　这时，侯爵大人已身处一座高大住宅的阴影和片片低垂的树影当中。马车停了下来，那阴影也变换成了火炬的光亮，他的府邸敞开着大门迎接他。
　　“我等着见查尔斯先生，他从英国回来了没有？”
　　“还没有，大人。”
　　旧时欧洲贵族以面色苍白为高贵，以面色红润为粗俗低下。
　　在希腊神话中，复仇女神为三姐妹，手中各执一条由蝮蛇缠绕成的鞭子，专司惩罚犯罪之人。
　　旧时的长度单位，1里格约等于3英里。

第九章 蛇发女怪的头
　　侯爵大人的府邸是一座高大、坚固的建筑，房前有一个石砌的大庭院，两道石砌的台阶通往正门前的石头平台。这里完全是个石头的世界，沉重的石栏杆、石瓮、石花、石雕人面、石雕狮头，四面八方，到处都是。仿佛两个世纪之前，府邸刚落成的时候，蛇发女怪曾经光临过这里似的。
　　在火炬光亮的引导下，侯爵大人走下马车，踏上宽阔平坦的石阶，他的到来搅乱了宁静的黑夜，远处树林中高大的马厩顶上，一只猫头鹰大声抗议着。周围一片寂静，石阶上引路的火炬和竖在大门口的火炬，都好像在一个封闭的大厅里燃烧着，而不是在夜间的露天里。除了猫头鹰的叫声和喷泉落入水池的声音，再无一点别的声响。仿佛黑夜连续几小时屏住了呼吸不作声，然后发出一声轻轻的长叹，接着又屏住了呼吸。
　　大门在身后咣当一声关上了，侯爵大人穿过一个阴森恐怖的大厅，里面摆放着古老的长矛、短剑和猎刀，还有一些沉重的马棒和马鞭，更加令人生畏，许多农民在他们的大人发怒时，曾领教过它们的分量，并且都已经回到他们的恩人死神那里去了。
　　侯爵大人避开那些漆黑的、夜间紧闭的大房间，在举着火炬的仆人引导下，走上楼梯，来到走廊中的一道门前。门打开了，他走进自己那带有三个套间的居室：一间是他的卧室，此外还有两个房间。房间的拱顶很高，地上没有铺地毯，十分凉爽，壁炉里放着冬天烧柴取暖时用的大铁架。这里的一切都奢侈豪华，完全符合一个奢侈时代的奢侈国家的侯爵身份。那个万世永昌的王朝，即上一代的路易王朝——路易十四时代的时尚风格，在这些华丽的家具上表现得特别显眼。不过，其中也有许多不同风格的物品，堪为法国历史上不同时代风格的真实写照。
　　第三个房间里，供两人食用的晚餐已经摆上了餐桌。这是一个圆形的房间，位于一个熄烛器形状的塔楼里，这样的塔楼府邸里共有四个。房间小巧高雅，窗户大开，木制的百叶窗却紧闭着，因此，只能看见从百叶窗上那些平行的细线间透进来的些许夜色，还有那宽宽的石青色窗叶。
　　“我的侄子，”侯爵瞥了一眼准备好的晚餐，说道，“他们说他还没到。”
　　他的确还没到，可原以为他会和侯爵一起到的。
　　“唉！今天晚上他可能不会来了，不过，餐桌就这么摆着吧，我一刻钟后就来用餐。”
　　一刻钟后，侯爵准备就绪，独自一人坐下来，享用他那华丽精美的晚餐。他的椅子正对着窗户。他喝完汤，正要把一杯波尔多酒举到唇边，这时却又放下了。
　　“那是什么？”他平静地问道，眼睛紧盯着百叶窗上那一条条平行的黑线和石青色窗叶。
　　“是那里吗，大人？”
　　“就在百叶窗外面。把百叶窗打开。”
　　百叶窗打开了。
　　“嗯？”
　　“大人，什么也没有。外面只有树林和黑夜。”
　　说话的仆人已经打开了百叶窗，向外望了望茫茫的黑夜，转过身背对那片夜空站着，等候着吩咐。
　　“好了，”主人镇定自若地说道，“把窗子关上吧！”
　　百叶窗关上了，侯爵继续他的晚餐。刚吃到一半，手中举着的杯子又停了下来，外面传来了车轮声。车声轻快，径直来到府邸的大门前。
　　“去问问是谁来了。”
　　来的正是大人的侄子。午后的时候，他在大人后面好几里格的地方。一路上他快马加鞭，与大人的距离迅速缩短着，但始终没有赶上。到驿站时，他还曾听闻大人就在他前面。
　　大人吩咐仆人去告诉他，晚餐已经准备好了，请他即刻前来。很快，他就来了。他就是那个我们在英国已经见识过的查尔斯ꞏ达内。
　　大人颇有礼貌地接待了他，但两人并没有握手。
　　“你是昨天离开巴黎的吧，阁下？”他一边在桌旁坐下，一边对侯爵大人说道。
　　“是昨天。你呢？”
　　“我是直接来的。”
　　“从伦敦？”
　　“是的。”
　　“你花的时间很长啊。”侯爵微笑着说道。
　　等咖啡送上来了，只剩下他们俩时，侄子这才望着叔父，与那张精致面具般的脸上的双眼对视了一下，然后开始了谈话。
　　“不长，我是直接来的。”
　　“对不起！我的意思不是说你路上花的时间很长，而是说你花了很长时间才预备要跑这一趟的。”
　　“我是被——”侄子回答时停顿了一下，“各种各样的事情给耽搁了。”
　　“那当然。”叔父圆滑地答道。
　　因为有仆人在场，两人没有再多说话。等咖啡送上来了，只剩下他们俩时，侄子这才望着叔父，与那张精致面具般的脸上的双眼对视了一下，然后开始了谈话。
　　“正如你所期望的那样，阁下，我回来了，为的是继续追求那个曾迫使我离开这里的目标。那个目标使我陷入了巨大的、意想不到的危险之中，但这是一个神圣的目标。即使它会将我带向死亡，我也希望它能一直支持我。”
　　“不要说死，”叔父说道，“没必要说到死。”
　　“阁下，我都怀疑，”侄子回答道，“假如它真的把我带到了死亡的边缘，你是否会愿意救我一命呢！”
　　他鼻子两侧的凹陷处加深了，残忍的脸上精细的皱纹也拉长了，对于刚才那个疑问，流露出了一种不祥的征兆。不过，他只做了一个优雅的手势，表示一下异议。这显然也只是上等教养的一个微小表现而已，并不令人觉得有多可靠。
　　“真的，阁下，”侄子继续说道，“据我所知，你有可能特意做过一些布置，使我已经遭人怀疑的处境显得更加可疑。”
　　“不，不，不。”叔父语气轻快地说道。
　　“不过，无论我处境如何，”侄子继续说道，极不信任地瞥了他一眼，“我知道，你一定会用尽各种计谋，不择手段地来阻止我。”
　　“我的朋友，我早就这么告诉过你，”叔父说道，鼻子两侧的凹陷处优雅地动了动，“有劳你好好回忆一下，我很久以前就这么告诉过你了。”
　　“我记得。”
　　“谢谢了。”侯爵说道——声音甜美悦耳。
　　他的声音在空中回荡着，几乎像乐器演奏的音调一样。
　　“实际上，阁下，”侄子接着说道，“我相信，我之所以没有在法国被关进监狱，是因为你运气差，而我运气好。”
　　“我不太明白，”叔父呷了一口咖啡，说道，“能劳驾解释一下吗？”
　　“我相信，假如你没有在宫廷失了宠，这些年来没有被这片阴云笼罩着，你恐怕早就用一张空白逮捕令，把我送进某个监狱，无限期地监禁起来了。”
　　“有这种可能，”叔父十分平静地说道，“为了家族的声誉，我有可能会下决心，令你陷入那种艰难的境地。请谅解。”
　　“我能感觉得到，前天的招待会上，你跟往常一样，又受到了冷遇，这令我很高兴。”侄子说道。
　　“我可不会说这令人高兴，我的朋友，”叔父彬彬有礼地回答道，“对此我还没有把握。孤独也有好处，它是一个很好的机会，使你冷静地思考思考，它可能会影响你的命运，比你自己一意孤行要有益得多。不过，现在讨论这个问题毫无用处。正如你所说，我眼下的处境并不好。那些小小的惩治手段，那些有助于家族权势和荣誉的温和举措，那些可以使你陷入艰难境地的小小的特权，如今都只能靠利益关系和反复乞求才能得到。追求这些东西的人如此众多，而相比之下，得到它们的人却如此之少！以前可不是这样，法兰西在这些方面可真是每况愈下。不久以前，我们的祖先对周围的贱民还持有生杀大权。许多狗一样的贱民，就是从这个房间里给拉出去绞死的。就在隔壁房间，我的卧室里，我们都知道曾有一个家伙被当场捅死，因为他竟敢傲慢无礼，声称他女儿的贞洁不容侵犯——那女儿是属于他的吗？我们已经失去了很多特权，一种新的哲学正在流行起来。目前，要维护我们的地位，有可能（我不想说「将会」，而只说「可能」）给我们带来真正的麻烦。一切都太糟糕，太糟糕了！”
　　侯爵嗅了一小撮鼻烟，摇了摇头，神情沮丧而又尽量不失优雅，似乎这个国家毕竟还有他这样一位伟大人物，能够担负起国家中兴的重任。
　　“无论过去还是现在，我们都在如此尽力地维护自己的地位，”侄子忧郁地说道，“我相信，我们的家族在法国都已成为最令人憎恨的姓氏了。”
　　“但愿如此，”叔父说道，“对上等人的憎恨，正是下等人不知不觉中流露出的某种敬意。”
　　“在我们周围的这个乡间，”侄子用忧郁的语气继续说道，“我看到的所有面孔，没有一张是充满敬意的，有的只是对于恐怖与奴役的无知的屈从。”
　　“那正是对我们伟大家族的一种赞美，”侯爵说道，“也是我们家族以这种方式维护自身显赫所应得的。哈哈！”他又嗅了一小撮鼻烟，还轻松地跷起了二郎腿。
　　但是，当侄子一只胳膊肘靠在桌上，思虑重重、灰心丧气地用手遮住眼睛时，侯爵那张面具般精致的脸，却带着尖锐、专注和厌恶的神情斜视着他，这与他刚才假装满不在乎的样子极不相称。
　　“镇压是唯一永恒的哲学。对于恐怖与奴役的无知的屈从，我的朋友，”侯爵说道，“就能让那些狗一样的贱民，都听从鞭子的命令，只要这座房子的屋顶，”说着，他朝屋顶看了看，“仍能遮住天空。”
　　这座房子的屋顶能遮住天空的日子，却未必有侯爵设想的那么长久。假如那天晚上，他可以看到几年后，这座府邸和其他五十座像这样的府邸的画面，他恐怕会茫然不知所措，无法从那片被劫掠一空、烧成焦土的废墟中认出自己的府邸。至于他夸耀过的那个屋顶，他可能会发现，它正以一种新的方式遮住天空——准确地说，就是将它制成铅弹，从成千上万支步枪中射出，打穿很多人的身体，使他们再也见不到天日了。
　　“同时，”侯爵说道，“即便你不愿意，我也将继续维护家族的荣誉与安宁。不过，你一定很累了吧，今晚的谈话是否到此为止？”
　　“再谈一会儿吧！”
　　“如果你愿意的话，再谈一小时。”
　　“阁下，”侄子说道，“我们曾经作恶多端，如今正在自食其果。”
　　“我们作恶多端？”侯爵重复道，面带质询的微笑，优雅地指了指侄子，又指了指自己。
　　“我们的家族，我们光荣的家族，它的荣誉我们两人都非常看重，只是我们的方式截然不同。在我父亲的时代，我们就已作恶多端，无论是谁，只要妨碍了我们享乐，就要受到伤害。我何必要提起我父亲的时代呢，那不也是你的时代吗？我能把我父亲的孪生兄弟——遗产的共同继承者，跟他自己分开来吗？”
　　“死神已经把我们分开了！”侯爵说道。
　　“可是，还留下了我，”侄子回答道，“我被束缚在一个在我看来很可怕的制度里，要我为它负责，而我却无能为力。我想尽办法要去实现我亲爱的母亲的遗愿，遵从她临终时目光的指引：要宽大仁慈，弥补罪过。但我却因为得不到帮助，毫无力量，心中痛苦万分。”
　　“你要想从我这里获得帮助和力量，我的侄子，”侯爵说着，用食指点了点侄子的胸口——此刻他们俩正站在壁炉边上，“那是白费力气，你是永远也得不到的。这一点可以肯定。”
　　侯爵手里拿着鼻烟壶，站在那儿，默不作声地看着他的侄子，那张白皙的脸上，一道道精细笔直的皱纹都紧紧地挤到了一起，看上去凶残而狡诈。他又一次点了点侄子的胸口，仿佛他的手指是一柄短剑锋利的尖端，他正优雅而巧妙地用它刺穿侄子的身躯。他接着说道：
　　“我的朋友，为了使我生活中的这个制度能够永存，我宁愿去死。”
　　说完，他嗅了最后一撮鼻烟，然后把鼻烟壶放进了口袋里。
　　“最好还是明智一点，”他摇了摇桌上的一个小铃，又补充道，“接受你天生的命运吧。不过，我看你是误入迷途了，查尔斯先生。”
　　“对我而言，这份家产和法兰西都已经失去了，”侄子悲伤地说道，“我放弃它们。”
　　“你放弃？它们是你的吗？法兰西也许是的，可家产呢？尽管这几乎不值一提，但是，它已经属于你了吗？”
　　“我的这些话，并没有索要家产的意思。假如你明天将它传给我——”
　　“这一点我倒是有自信，不可能的。”
　　“——或许再过二十年——”
　　“你也太恭维我了，”侯爵说道，“尽管如此，我还是很喜欢这样的设想。”
　　“——我会放弃这份家产，到别的地方去，以别的方式生活。我也没有什么可放弃的，除了一片痛苦和废墟，还有什么？”
　　“啊哈！”侯爵说着，环视了一下这个豪华的房间。
　　“这里从表面上看是挺漂亮的，可若是将它放在光天化日之下，完整地审视一番，就会发现，这不过是一座摇摇欲坠的破塔而已，里面有的只是挥霍浪费、管理不善、敲诈勒索、债务、抵押、压迫、饥饿、寒冷与痛苦。”
　　“啊哈！”侯爵又心满意足地说道。
　　“假如有一天这座房子真成了我的，我会把它交到更有资格拥有它的人手里，使它慢慢地从将它拖垮的那些重负中解脱出来（要是这样做还有可能的话），使那些早就忍无可忍，却又无法离开它的苦难的人们，在下一代可以少受些苦；但是它不属于我。这座房子，还有这整片国土，都已经受到了诅咒。”
　　“那么你呢？”叔父说道，“请原谅我的好奇，按照你的这种新哲学，你还打算体面地生活下去吗？”
　　“为了活下去，有朝一日，我跟我所有的同胞，甚至包括那些贵族的后代，都必须这样做——靠工作来谋生。”
　　“比如说，在英国？”
　　“是的。家族的声誉在国内就不会因为我而受到损害，阁下。家族的姓氏在别的国家也不会因为我而遭到玷污，因为我在国外没有再使用它。”
　　刚才侯爵摇过铃，那铃声是命令点亮隔壁卧室里的灯。此时，通过与卧室相连的门，可以看到里面明亮的灯光。侯爵朝那边望了望，听见贴身男仆退出去的脚步声。
　　“我看你在英国表现得也挺一般的，英国对你还真是有吸引力呢。”说着，他转过平静的面孔，朝他的侄子微笑着。
　　“我已经说过，关于我在那里的境遇，我觉得还是拜你所赐，阁下。至于说别的方面，那里可以说是我的避难所。”
　　“那些自负的英国人吹牛说，那里是许多人的避难所。你认识在那里避难的一个同胞吗？一个医生？”
　　“认识。”
　　“还带着个女儿？”
　　“是的。”
　　“好了，”侯爵说道，“你累了。晚安！”
　　当他以十分礼貌的姿态点了点头时，那张微笑的脸上似乎透露出了某种秘密。他的话里也蕴含着某种神秘的意味，这使他的侄子不由得睁大眼睛，竖起耳朵。与此同时，他眼眶上又细又直的皱纹，两片又薄又扁的嘴唇，以及鼻子两侧的凹陷，都暗含嘲讽地弯了起来，看上去像个十足的魔鬼。
　　“是的，”侯爵重复道，“一个医生，带着个女儿。没错，那种新的哲学就是这么开始的！你累了，晚安！”
　　他的表情高深莫测，想从他的脸上探询个究竟，简直相当于去问府邸外面那些石雕人面。侄子朝门口走去时，仔细地看了看他的脸，可是一无所获。
　　“晚安！”叔父说道，“明天早上再见，祝你睡个好觉！点上灯，给先生照着亮，送他到那边的卧室去！——如果愿意的话，就把我这位侄子先生烧死在床上吧。”他在心里又补充了一句，然后又摇了摇小铃，召唤他的贴身男仆到卧室里来。
　　贴身男仆来了，又走了。侯爵大人穿着宽松的睡袍，在房间里来回踱着步子，准备在这个炎热而宁静的夜晚安然入睡。他的睡袍沙沙作响，而脚上的软底拖鞋踩在地板上却悄无声息，仿佛一只举止优雅的老虎在走动着——他看上去就像故事中所描述的那种中了魔法、不知悔改的邪恶侯爵，不时地变化着，或是刚从人变成虎，或是又马上从虎变成了人。
　　他在奢侈豪华的卧室里，从一头踱到另一头，脑海中不由自主地又闪现出白天旅途中的一些片段：黄昏时缓慢吃力的爬坡，落山时的太阳，下山时的情景，磨坊，悬崖上的监狱，山谷里的小村子，泉水边上的农民，手持蓝色帽子、指着车下链条的修路工。泉水又使他想起了巴黎的那个喷泉，放在喷泉底座上的那小捆东西，俯着身子察看它的女人，还有那个举着双臂、哭喊着「死了」的高个子男人。
　　“现在凉快了，”侯爵大人说道，“可以睡觉了。”
　　于是，他只留下一盏灯，在大壁炉上点着，又放下了薄薄的纱帐。他安定下来，正要睡着时，听见一声长叹打破了黑夜的寂静。
　　在接下来沉闷的三个小时里，府邸外墙上那些石雕面孔茫然地注视着黑夜；在这沉闷的三个小时里，马厩里的马在槽边咔嗒咔嗒地躁动着，狗在狂吠，猫头鹰在啼叫，那叫声与诗人通常描绘的声音截然不同。不过，这类动物都有着顽固的恶习，那就是几乎从不按别人给它们的规定来发出声音。
　　在这沉闷的三个小时里，府邸的那些石雕面孔，狮子的面孔，还有人的面孔，都茫然地注视着这夜晚。死气沉沉的黑暗笼罩着四周，死气沉沉的黑暗使所有道路上本已寂静的灰尘更加寂静。坟地已经扩展到道路边上，那些可怜的野草堆都连成了片，难以分辨彼此。十字架上的耶稣圣像可能已经走了下来，上面什么也看不见。村子里，收税的和纳税的人都睡着了。那些沉睡中的瘦弱的村民，也许正在梦中享用着宴席，就像饥饿的人常梦见的那样；也许正在梦中享受着安逸与休息，就像受驱使的奴隶和被套上轭的耕牛常梦见的那样。在梦中，他们获得了温饱，获得了自由。
　　村子里的泉水在黑暗中默默地流动着，府邸里的喷泉也在黑暗中默默地喷洒着，两者都在渐渐地流逝，就像从时间之泉喷出的分分秒秒一样。这样过了沉闷的三个小时后，两股灰白色的泉水都开始在晨曦中闪现着幽幽的亮光，府邸的那些石雕面孔也睁开了眼睛。
　　天色越来越亮，阳光终于触到了寂静的树梢，一片光芒洒满了山冈。在朝霞的照耀下，府邸喷泉中的水似乎变成了血水，那些石雕面孔也染上了一片深红。鸟儿在欢乐地放声歌唱，侯爵大人卧室的大窗户那饱经风霜的窗棂上，有只小鸟正竭尽全力，唱着一支最甜美动人的歌。离得最近的那张石雕面孔似乎被这景象惊呆了，它张大着嘴巴，低垂着下巴，一副敬畏的表情。
　　此时，太阳已经完全升了起来，村子里开始有人活动起来了。小小的窗子打开了，破烂的房门拉去了门闩，人们哆嗦着走出门外——清新的空气仍带着一丝凉意。接着，村民们又开始了一天的繁重劳动，有的去泉水边，有的去地里。男男女女，这边的在挖地，那边的在照料可怜的牲口，把瘦骨嶙峋的母牛牵到路边去吃草。在教堂里，在十字架前，都有一两个人跪着；被牵出来的母牛一边陪伴着十字架前的祈祷者，一边在自己脚下的野草中谋取一份早餐。
　　府邸则醒得要晚一些，这已成为它的特色，不过，它确实渐渐地醒了过来。首先是那些孤寂的长矛和猎刀，像往常一样被染上了一片红色，接着，又在晨曦中闪烁着锋利的光芒。这时，门窗敞开了，马厩中的马转过身来，朝向从门口涌进来的阳光和清新空气，树叶在铁格子窗边闪闪发光，沙沙作响；几条狗使劲地拉扯着铁链，不耐烦地立起身子，想要被放开。
　　这一切都是日常生活的琐事，每个清晨来临时都是如此。而今天确实有点不一样，府邸里的大钟从未如此异常地响过，楼梯上从未有过这么多跑上跑下的脚步，阳台上从未有过这么多匆忙的身影，府邸各处从未像这样充满脚步的踢踏声，也从未有过像这样匆匆地给马备上鞍、飞驰而去的情景。这是怎么回事呢？
　　是什么风把这阵忙乱吹到了那个头发灰白的修路工耳朵里？此时，他已经在村外的小山顶上干活儿了，一个石堆上放着他今天的食物（分量少得可怜），捆在一个连乌鸦都不屑一碰的小包里。是不是那些鸟儿像撒种子一样到远处播撒消息时，偶然在他头顶上撒下了一粒？不管是不是这样，那个修路工就在这个闷热的早上，如逃命一般往山下奔去，扬起的尘土有膝盖高，一直跑到泉水边，才停了下来。
　　村子里的人全都在泉水边，蔫头耷脑地站在那儿，低声交谈着，除了沮丧、好奇和惊讶，没有再流露出别的情绪。那些被匆匆忙忙牵过来、随便找个东西拴上的母牛，有的正傻傻地四处张望着，有的则躺了下来，咀嚼着刚才闲逛时啃进嘴里的野草，尽管那些野草并不十分值得下咽。府邸里的一些人，驿站里的一些人，还有全体税务官员，都或多或少地武装了起来，此时，正漫无目的地挤在小街的另一边，无所事事。那个修路工已经钻进了他那一群特别要好的朋友中间，用那顶蓝帽子拍打着自己的胸膛。这一切预示着什么？加贝尔先生迅速上了马，坐在一个已经骑在马上的仆人身后，马儿载着那位加贝尔先生飞奔而去（尽管载重是两个人的分量），这简直就像德国民谣《里奥诺拉》的一个新版本似的。而这又预示着什么呢？
　　这预示的是一件事：府邸里从此又会多一张石头面孔了。
　　昨天夜里，蛇发女怪再次来到这座建筑看了看，把缺少的这张石头面孔给添上了，为了这张石头面孔，这座建筑已经等待了大约两百年了。
　　这张石头面孔就靠在侯爵大人的枕头上。它像一张精致的面具，突然惊醒，发起怒来，并化为了石头。与这张面孔相连的石头躯体的心窝里，深深地插着一把刀，刀柄上挂着一张纸条。
　　这张石头面孔就靠在侯爵大人的枕头上。它像一张精致的面具，突然惊醒，发起怒来，并化为了石头。与这张面孔相连的石头躯体的心窝里，深深地插着一把刀，刀柄上挂着一张纸条，上面潦草地写着：
　　“赶快打发他进坟墓。雅克。”
　　希腊神话中一个头上长着蛇发的女妖，凡是被她看过的东西，都会化为石头。
　　暗示生不如死。
　　法国路易十四时代的家具以豪华奢靡而著称。
　　该民谣里的女主人公海伦的情人战死后，海伦痛不欲生，后来情人的鬼魂骑马而来，载她到坟墓里成婚。
　　当时欧洲有种风尚，贵族家死人后，常为之雕刻石像，摆放在府邸内。

第十章 两个诺言
　　岁月流逝，一年的时间又过去了。精通法国文学的查尔斯ꞏ达内已经能在英国立足，成为一名高级法语教师。要是在今天，他可能就是一位教授了，可在那个时代，他只能当个辅导教师。他和那些有闲暇、也有兴趣的年轻人一起阅读法语，共同研究这种世界通行的生动语言，培养他们对于它所蕴藏的知识和想象的兴趣。另外，他还能准确地用英语把这些内容写出来，将其翻译成地道的英语。这样的教师在那个时代是并不容易找到的。那些从前的王子、未来的国王，当时尚未栖身于教师阶层，那些破落的贵族也尚未被特尔森银行注销账户，并沦为厨子和木匠。作为一名辅导教师，他的学识造诣使学生们在学习时感到非常愉快，受益匪浅；作为一名一流的翻译者，他赋予译作的不仅仅是字典里的东西。年轻的达内先生很快就有了名气，而且备受赞赏。除此之外，他对自己祖国的形势十分熟悉，而这在当时也正是人们越来越关注的。他就这样凭借自己坚强的毅力和不懈的努力，在事业上获得了成功。
　　在伦敦，他既没指望过踏上黄金大道，也没期盼过卧在玫瑰花床。假如他有过如此非分之想，他的事业可能就不会成功了。他曾经期待的只有工作，他也得到了工作，并且竭尽全力去把它做好。正因为如此，他获得了成功。
　　他的一部分时间是在剑桥度过的，在那里，他和大学生们一起阅读法语，就像一个获得默许的走私贩，不是经由海关正规地贩运希腊语和拉丁语，而是从事欧洲语言的私货交易。至于其余的时间，他都是在伦敦度过的。
　　从四季如夏的伊甸园时代，到如今饱尝寒冬的堕落凡尘的日子，男人的世界里，总是一成不变地要走上一条路——爱上一个女人，查尔斯ꞏ达内也是如此。
　　从身处危难的那一刻起，他就爱上了露西ꞏ莫奈特。他从来没有听到过像她那样甜美、可爱、富有同情心的嗓音；他也从来没有看到过像她那样温柔、美丽的脸庞，当时，在已为他挖好的坟墓边上，她曾与他面对着面。但是，他还没有跟她谈过这个话题；远在波涛汹涌的大海另一边，尘土飞扬的大路那一端，那座荒凉府邸里的暗杀事件已经过去一年了，那座坚固的石头府邸本身，也已成了一场依稀的梦，而他还未曾向她表露过自己的心迹，哪怕是片言只语。
　　他十分清楚，他这样做是有自己的理由的。又是一个夏日，他完成了学院的工作，刚回到伦敦，就转到了索霍那个幽静的角落，一心想要找机会向莫奈特医生坦白一下自己的心事。正值黄昏时分，他知道露西一定是和普洛丝小姐出门去了。
　　他发现医生正坐在窗前的扶手椅上看书。他的精力已逐渐恢复，这种精力曾在他旧日的苦难中支撑过他，却也曾加剧过他的痛苦。他现在确实又成了一个精力非常充沛的人，意志坚定，果断刚毅，行动富有活力。在恢复精力的过程中，他有时也会突发一阵不稳定的状况，这与他最初开始恢复其他能力时是一样的；但这种状况并不常见，而且已经越来越少了。
　　他看书和做研究的时间很多，睡眠的时间很少，却能轻松应对疲劳，而且一直很愉快。此刻，一看到查尔斯ꞏ达内进来了，他便把书放到一边，伸出手去。
　　“查尔斯ꞏ达内！看到你真高兴。这三四天来，我们一直都在期望你回来呢。斯特里弗先生和西德尼ꞏ卡尔顿昨天都来这儿了，也都认为你比预期回来得晚。”
　　“非常感激他们对我的关心，”他回答道，提起那两人时，他的语气有点冷淡，对医生却是十分热情，“莫奈特小姐——她很好啊，”在他突然住口时，医生接过他的话，“你回来，我们大家都很高兴。她出去处理些家务事，很快就会回来了。”
　　“莫奈特医生，我知道她不在家。我正是想趁她不在家这个机会，来请求跟你谈一谈的。”
　　一阵沉默。
　　“是吗？”医生说道，显然有些局促不安，“把你的椅子移过来，说吧。”
　　他顺从地将椅子移了过来，但觉得这话要说出口并不那么容易。
　　“我非常高兴，莫奈特医生，能跟你们一家人如此亲密，”他终于开了口，“已经有大约一年半的时间了。我希望，我要提及的那个话题不会——”
　　医生伸出手来止住了他的话。过了一会儿，医生才把手收了回去，说道：
　　“是要谈露西吗？”
　　“是的。”
　　“对我来说，无论什么时候要谈她的事都是困难的。听见你用这样的语气谈起她，我觉得很难受，查尔斯ꞏ达内。”
　　“我的这种语气充满了热烈的仰慕、真诚的敬意和深深的爱恋，莫奈特医生！”他谦恭地说道。
　　又是一阵沉默。
　　“我相信这一点。说句公道话，我相信这一点。”
　　他的局促不安那么明显，很显然是由于不情愿触及这个话题。于是，查尔斯ꞏ达内犹豫了。
　　“我可以继续说下去吗，先生？”
　　又是一阵沉默。
　　“可以，说下去吧。”
　　“你能预料到我会说些什么，但是，你不了解我心中的秘密，不了解我长期以来满怀的希望、畏惧和焦虑，所以，你就无法知道我说这话时有多么认真，我的感情有多么诚挚。亲爱的莫奈特先生，我热切地、深沉地、无私地、全心全意地爱着你的女儿。只要这世界上还有爱情，我就要爱她。你自己也曾爱过，让你往日的爱情为我说句话吧！”
　　医生把脸转向一旁，坐在那儿，眼睛望着地上。听到最后那句话，他又急忙伸出手，喊道：
　　“别提那些事，先生！就让它过去吧！我求求你，别再提过去那些事了！”
　　他的喊声如同真实的疼痛时那种惨叫，停下来之后，仍然久久地回荡在查尔斯ꞏ达内的耳边。他摇动着那只伸出来的手，似乎在请求达内不要再说下去了。达内领会了他的意思，便默不作声了。
　　“请你原谅，”过了一会儿，医生压低了声音，说道，“我并不怀疑你对露西的爱，这一点你可以相信我。”
　　他坐在椅子上，朝他转过身来，但没有看他，也没有抬起眼。他的手托着下巴，花白的头发遮住了他的脸庞。
　　“你跟露西谈过了吗？”
　　“没有。”
　　“也没有给她写过信？”
　　“从来没有。”
　　“如果我假装不知道，你这样克制自己，是因为考虑到她的父亲，那我就太不公正了。作为她的父亲，我感谢你。”
　　他伸出手去，但目光却没有随着跟过去。
　　“我知道，”达内恭敬地说道，“我怎么能不知道呢，莫奈特医生，我曾日复一日地目睹你们在一起，目睹你和莫奈特小姐之间那么非同寻常、那么动人的感情，这种感情是在特定的环境下培养出来的，即便在这世间的父女亲情当中，它几乎也是无与伦比的。我知道，莫奈特医生——我怎么会不知道呢——在她心里，既有一个成年女儿的情感和义务，还有幼年时代对你的那种热爱和依赖。我知道，因为小时候没有父母在身边，所以现在，她将自己作为一个成年人性格中全部的忠诚与热情，连同早年失去的对父亲的信赖和依恋，全部奉献给了你。我完全了解，即使你从另一个世界回到她的身边，也不会比一直在她心目中陪伴着她的那个你更加神圣。我知道，当她紧紧地依偎着你的时候，那搂着你脖子的，是一双婴儿、小姑娘和成年女子三者合而为一的手。我知道，她在爱你的同时，也在想着和爱着像她现在这个年龄时的母亲，想着和爱着像我这个年龄时的你。她爱着她那心碎的母亲，爱着经历过可怕的磨难而幸运复活的你。自从在你们家里与你们熟识以来，我每天都能感受到这一切。”
　　她的父亲默默地坐在那儿，低着头。他的呼吸有些急促，但他压抑着自己，不露出激动的迹象。
　　“亲爱的莫奈特医生，这一切我一直都知道，我也一直看到笼罩在她和你周围的这种神圣的光辉，所以我总是忍耐着，克制着，竭尽了人的本性中最大的忍耐力。我一直觉得，甚至此刻也还能感觉到，把我的爱——即使是我这样的爱情——介入你们中间，就相当于用某种本身就不愉快的东西，去触及你过去的经历。但是我爱她，上天作证，我是爱她的！”
　　莫奈特医生默默地坐在那儿，低着头。他的呼吸有些急促，但他压抑着自己，不露出激动的迹象。
　　“我相信，”她的父亲悲伤地答道，“在此之前，我就是这样想的，我相信。”
　　“可是，假如有朝一日，”达内说道，他听出那悲伤的声音里带有一丝责备的语气，“我真的有幸与她结为夫妻，不要以为我会使你们分开。如果是那样，我就不可能也不愿意吐露刚才的那些话了。此外，我也明白，把你们分开是不可能的，也是卑鄙的。即便是在遥远的将来，如果我的脑海里会存有这种可能性，或是内心会隐藏有这种想法——如果过去和现在也有过一丝这种想法——那么，此刻我是绝不敢触碰你那尊贵的手的。”
　　说着，他把自己的手放到了医生的那只手上。
　　“不会的，亲爱的莫奈特医生，我和你一样，是自愿离开法国，流亡国外的；和你一样，是被法国的狂乱、压迫和苦难驱逐出来的；和你一样，是靠自己的努力在国外谋生，并相信会有一个更美好的未来；我只希望与你同甘共苦，共享家庭生活，我会对你忠诚，至死不渝。我不是要夺去露西作为你的孩子、伴侣和朋友的特权，而是要助她一臂之力，如果有可能的话，还要使她跟你更加亲密。”
　　他的手仍然停留在她父亲的手上。对于他的触摸，她的父亲反应并不冷淡，过了一会儿，他把双手放到了椅子的扶手上，自谈话开始以来，第一次抬起头来看了看。内心的斗争在他脸上表露得很明显，他努力压抑着偶尔显现的怀疑和恐惧的神色。
　　“你的话说得那么感人，那么有男子气概，查尔斯ꞏ达内，我衷心地感谢你，并愿意向你吐露我全部的肺腑之言——几乎可以说是这样了。你有什么理由相信露西也爱你吗？”
　　“没有。目前还没有。”
　　“你对我吐露这些知心话，直接的目的是不是想通过我所了解的一切，来立刻弄清这一点呢？”
　　“并非如此。也许今后几个星期我都没有希望去弄清楚；也可能明天就会有希望，不管我的想法是不是误解。”
　　“你是否想从我这里得到什么许诺？”
　　“我没有这样的要求，先生。但我觉得，如果你认为合适的话，在你的能力范围内，是有可能给我一些的。”
　　“你想从我这里得到什么许诺吗？”
　　“我的确想。”
　　“是什么？”
　　“我很明白，没有你，我不可能有希望。我很明白，即便此时莫奈特小姐那纯洁的心中有我——请不要认为我大胆放肆，竟敢如此假设——我在她心里的地位，也不可能与她对父亲的爱相比。”
　　“假如确实是那样的话，你认为，还会有别的什么问题牵涉其中吗？”
　　“我同样很清楚，她的父亲为任何一个求婚者说句好话，其分量会超过她本身和整个世界。正因为如此，莫奈特医生，”达内谦恭而坚定地说道，“我不想求你为我说句那样的话，哪怕是为了救我的命。”
　　“我相信这一点。查尔斯ꞏ达内，亲密无间的爱也会产生某些神秘感，就如同在疏远的分隔中所产生的一样；在前一种情况下，那神秘感尤其精细而微妙，难以洞察。对我来说，我的女儿露西在这方面就是如此神秘，我无法猜透她的心思。”
　　“我可否问一下，先生，你觉得她是否——”他正犹豫时，她的父亲替他说了出来：
　　“是否还有别的追求者？”
　　“这正是我想要说的。”
　　她的父亲想了想，然后回答道：
　　“你自己也见到过卡尔顿先生来这儿。斯特里弗先生有时候也来。如果真有追求者的话，也只可能是他们中的一个了。”
　　“或许两个都是。”达内说道。
　　“我没有想过两个都是；我倒觉得一个都不像。你想从我这里得到许诺，那么告诉我，是什么许诺？”
　　“是这样，假如莫奈特小姐某一天对你吐露了自己的心里话，就像我今天冒昧地同你谈的那样，请你能够为我今天说过的这番话加以证明，同时也证明你相信我说的话。我希望，你能对我有好感，不至于施加不利于我的影响。这就是我的请求，再没有别的了。对于我所提出的这个请求，你无疑是有权提出条件的，我会立刻照办。”
　　“我答应你的请求，”医生说道，“没有任何条件。我相信，你的目的正如你所说的那样，是纯洁的，真诚的。我相信，你的意图是想维护我和我那更为宝贵的另一半之间的关系，而不是想要去削弱它。如果我的女儿告诉我说，对于她的幸福美满而言，你是必不可少的，我会把她托付给你。如果还有——查尔斯ꞏ达内——如果还有——”
　　年轻人已经满怀感激地抓住他的手，两人的手紧紧握在一起，医生说道：
　　“如果说还有什么猜想、理由、忧虑，无论是什么，无论是新的还是旧的，任何不利于她真心爱着的那个男人的事情——直接责任并不在他——为了她的缘故，全都可以从记忆中抹除。她是我的一切，跟她相比，那些受过的苦难，那些蒙受的冤屈，那些——唉！我这不过是随口闲聊而已。”
　　他渐渐地陷入了沉默，神态如此奇怪，他不说话时，那呆滞的目光也如此奇怪，达内感觉到对方的手慢慢地松开，垂落了下去，他自己的手也变得冰冷。
　　“你刚才对我说过什么吧？”莫奈特医生说着，忽然露出一个微笑，“你对我说的是什么？”
　　他一时茫然，不知如何作答，后来才想起刚才谈到了条件的事。他这才放下心来，回答道：
　　“你这样信任我，我也应该用充分的信任来回报你。我现在的姓氏，虽然只是将我母亲的姓氏稍微改动了一下，但不是我原本的真实姓氏，这你也许还记得。现在，我想要告诉你我的真实姓氏，以及我到英国来的原因。”
　　“别说了！”来自波韦的医生说道。
　　“我愿意这么做，这样我才更值得你信任，对你没有什么秘密可保留。”
　　“别说了！”
　　有那么一会儿，医生用双手捂住了自己的耳朵；后来，他甚至又用双手去捂住达内的嘴。
　　“等我问你时，再告诉我吧，现在别说。如果你求婚成功，如果露西爱你，那么就在你们结婚的那天早上告诉我吧。你答应吗？”
　　“我答应。”
　　“把手给我。她马上就要回来了，最好不要让她看到今晚我们俩在一起。走吧！上帝保佑你！”
　　查尔斯ꞏ达内离开医生时，天色已暗，又过了一个小时，天更黑了，这时露西才回到了家。她独自一人匆匆进了屋——普洛丝小姐直接上楼去了——发现父亲看书时坐的椅子是空着的，她感到有些惊讶。
　　“父亲！”她喊道，“亲爱的父亲！”
　　没有听到他的回答，但是，她听到他的卧室里有低沉的锤子敲打声。她轻手轻脚地穿过中间的房间，在卧室门口向里面望去，却又惊骇地跑了回来，浑身发冷，暗自叫道：
　　“我该怎么办！我该怎么办呀！”
　　她只迟疑了一会儿，就赶忙回去敲他的门，轻声地呼唤他。听到她的声音，那锤打声就停了下来，他很快出了门，来到她的面前。于是，他们俩一起在房间里走来走去，走了很长时间。
　　那天晚上，她从床上下来，去看他睡得怎样。他睡得很沉，他那做鞋的工具，还有没完工的旧活计，都跟往常一样，摆放在那儿。
　　法国王子路易ꞏ菲利普1830年继承王位前，曾经流亡瑞士，化名柯比，以教数学为生。
　　当时，英国教育制度规定，希腊语和拉丁语为必修课。

第十一章 伙伴的形象
　　“西德尼，”就在同一天晚上，或者说第二天凌晨，斯特里弗先生对他的胡狼说道，“再调一碗五味酒，我有事要跟你说。”
　　那天晚上，前一天晚上，再前一天晚上，一连好多天晚上，西德尼都在加班加点，想要在漫长的休庭期到来之前，把斯特里弗先生的文件彻底清理一番。清理工作终于完成了，斯特里弗这里所有积压拖欠的工作全部处理妥当。所有的事务均已告一段落，只等着十一月雾季来到，重新开庭时，新的生意送上门来，再开始赚钱盈利。
　　卡尔顿扯下了那块头巾，把它扔进六个小时以来不时浸泡着毛巾的脸盆里时，已经是心力交瘁了。
　　西德尼用了多次冷敷，可是并没有变得更加精神，更加清醒。他是靠额外使用了好多湿毛巾才熬过了这一夜的。在头上裹上湿毛巾之前，他还额外喝了好多酒。此刻，当他扯下了那块头巾，把它扔进六个小时以来不时浸泡着毛巾的脸盆里时，已经是心力交瘁了。
　　“你在调那碗五味酒吗？”大腹便便的斯特里弗说道，他双手插在腰带里，仰靠在沙发上，向周围瞥了一眼。
　　“是的。”
　　“喂，听着！我要告诉你一件让你大吃一惊的事，也许还会让你觉得，我这个人并不像你平常以为的那么精明算计。我打算结婚了。”
　　“是吗？”
　　“是的。而且并不是为了钱。你觉得怎么样？”
　　“我不想多说。她是谁？”
　　“猜猜看。”
　　“我认识她吗？”
　　“猜猜看。”
　　“我才不猜呢，都凌晨五点了，我的脑子已经跟炸了锅似的。你非要我猜的话，你得请我吃饭。”
　　“那好吧，我就告诉你，”斯特里弗说着，慢慢地坐起身来，“西德尼，我非常失望，无法让你理解我，因为你是这样一个迟钝的家伙。”
　　“而你呢，”西德尼一边忙着调五味酒，一边回答道，“你是这样一个敏感细腻、富有诗意的精灵。”
　　“得啦！”斯特里弗得意扬扬地大笑起来，说道，“虽然我并不愿意以浪漫之人自居（因为我希望自己头脑保持理智），不过，我总比你要温柔多情一点吧。”
　　“你的意思是说，你比我要幸运些。”
　　“我不是那个意思。我的意思是我比你更——更——”
　　“你大约是想说，更会向女人献殷勤吧。”卡尔顿提示他。
　　“对！我想说的就是这个意思，我更会献殷勤。我的意思是说，我是这样一个男人，”斯特里弗在他的朋友调酒时，吹嘘起自己来，“在女人圈子里，我比你更喜欢去讨女人高兴，更愿意下工夫去讨女人高兴，也更懂得怎样去讨女人高兴。”
　　“说下去。”西德尼ꞏ卡尔顿说道。
　　“不，在我继续说下去之前，”斯特里弗一副盛气凌人的样子，摇头晃脑地说道，“这一点我得先跟你说明白。你跟我一样，经常去莫奈特医生家，或者说去的次数比我还多，可你在那儿的时候那副阴郁的样子，我都替你难为情啊。你总是一言不发，垂头丧气，愁眉苦脸，我真是打心底里为你害臊，西德尼！”
　　“能对什么事觉得害臊，这对于像你做法律这一行的人来说，倒是件大好事呢，”西德尼回答道，“你应该感谢我才是。”
　　“你别以为这样就能躲得掉了，”斯特里弗回答道，又把话题抛给了对方，“不，西德尼，我觉得我有责任告诉你——我当面告诉你是为你好——你在那种社交圈里时，表现得简直太糟糕了。你是个不讨人喜欢的家伙。”
　　西德尼喝下一大杯自己调好的五味酒，大笑了起来。
　　“你再瞧瞧我！”斯特里弗架势十足地说道，“跟你相比，我的各方面条件都更加得天独厚，也没必要像你那样去讨别人欢心。我干吗要那么做呢？”
　　“我还真是没见过你去讨好别人呢。”卡尔顿暗含讥讽地嘟囔着。
　　“我那么做，也只是出于某种策略，而且是按照一定原则去做的。你瞧！我现在出人头地了吧！”
　　“你还没继续说你的结婚计划呢，”卡尔顿满不在乎地回答道，“我希望你可以继续说下去。至于我呢——难道你还不明白我是无可救药的吗？”
　　他提出这个问题时，带着些许嘲讽的神态。
　　“你不应该这样无可救药。”他朋友的回答中并未带有多少安慰的语气。
　　“我是不应该，这我知道，”西德尼ꞏ卡尔顿说道，“那位女士是谁啊？”
　　“我可不想现在宣布名字，而让你觉得不自在，西德尼，”斯特里弗先生说道，在披露这件事之前，他故意装出一副友好的样子，“我知道，你对自己说的话并不当真，即使你真是那么想的，也无关紧要。我先来这么个小小的开场白，是因为你曾用轻蔑的字眼跟我说起过那位年轻女士。”
　　“我说过？”
　　“当然，而且就在这事务所里。”
　　西德尼ꞏ卡尔顿看了看他的五味酒，望了望他那位沾沾自喜的朋友；他喝下了酒，又朝他那位沾沾自喜的朋友望了望。
　　“你曾说过，她就是个金发的玩具娃娃。那位年轻女士就是莫奈特小姐。如果你在这方面是个敏感细腻的人，西德尼，对于你那样称呼她，我也许是会生气的。可你不是这种人。你完全就缺少这种感觉，所以当我想到你的那种说法时，也就不再恼火了，正如我不会怨恨一个不懂绘画的人对我的画发表评论，或是一个不懂音乐的人对我的曲子发表评论一样。”
　　西德尼ꞏ卡尔顿飞快地喝着五味酒。他一边望着他的朋友，一边一杯接一杯地喝着。
　　“现在，你全都知道了，西德尼，”斯特里弗先生说道，“我不在乎她是否有财产，她真是个迷人的姑娘，我已经下定决心，要让自己享受快乐。总的来讲，我觉得我有条件让自己快乐。她嫁给我，就是拥有了一个条件优越的男人，一个正步步高升，也颇有些声望的男人。这对她来说是一种福气，而她也是配享有这种福气的。你感到惊讶吗？”
　　卡尔顿一直在喝着五味酒，这时，他回答道：“我为什么要感到惊讶呢？”
　　“那么你赞成？”
　　卡尔顿仍在喝着酒，回答道：“我为什么不赞成？”
　　“好吧！”他的朋友斯特里弗说道，“你的态度比我想象的轻松多了，也没像我预料的那样去为我谋划钱财。不过，现在你完全了解了，你的老朋友的确是个意志坚强的人。是的，西德尼，我已经过够了这种一成不变的生活。我觉得，一个男人想要有个家的时候，就能有个家，这是件挺愉快的事（不想要的时候，他可以躲开），而且我觉得，莫奈特小姐在任何情况下都会表现得不错，能始终为我增添光彩，所以我已经下定决心了。现在，西德尼，老伙计，对于你的前途，我想要说几句。你要知道，你现在的处境很糟糕，真的是很糟糕。你不懂得金钱的价值，你日子过得辛苦，总有一天你会垮掉的，会筋疲力尽，贫病交迫。你真的该考虑找个照顾你的人了。”
　　他说这些话时，神态像个有钱人在施加恩惠，这使他的个头看上去似乎也翻了一番，而他的讨厌程度则翻了两番。
　　“现在，让我来忠告你，”斯特里弗接着说道，“你得面对现实。我就曾经面对了现实，只是我的方式不同而已。你也该以你的方式去面对现实。结婚吧！找个人来照顾你。你不喜欢在女人圈子里周旋，不懂得去跟女人周旋，也不知道该怎样去周旋，不过这些都不必担心，只管去找个人吧！找个体面的、有点财产的女人——像女房东、客栈女老板之类的——跟她结婚，这也是为了将来打算，就算是未雨绸缪吧。这就是你应该做的事。好好想想吧，西德尼。”
　　“我会考虑的。”西德尼说道。

第十二章 一个圆滑世故的人
　　斯特里弗先生已经下决心，要把这份福气慷慨大方地赐予医生的女儿，便决定在他离城去度夏季休庭期长假之前，让她知道她的这件喜事。为此，他还进行了一番思想斗争，得出的结论是：最好先把所有的准备工作做好，然后就可以从容地安排一下，到底是该在米迦勒节开庭期前一两个星期，还是在它与希拉里开庭期之间的圣诞节小假期跟她结婚。
　　对于自己在这桩案子中的实力，他没有丝毫的怀疑，对本案的裁决他已经了然于胸。他会以大量而具体的现实问题为依据——那是唯一值得考虑的依据——去和陪审团进行辩论，这是一桩清晰明了的案子，可以说无懈可击。他把自己当作原告传唤到庭，他确凿的证词无可辩驳，被告律师只得放弃辩论，陪审团甚至都不用再加以考虑。在心里这样试着进行了一番审判之后，斯特里弗「大法官」十分满意，这桩案子简直再清楚不过了。
　　因此，斯特里弗先生休庭期长假的第一件事，就是正式邀请莫奈特小姐去沃克斯霍尔花园游玩，遭到了拒绝之后，又提出了到雷内拉去游玩的邀请，不知为何还是没能成功。这使他只得亲自到索霍去，在那儿宣布他那崇高的心愿了。
　　于是，在休庭期长假刚开始之际，斯特里弗先生就从圣堂门一路横冲直撞地赶往索霍。当他还在圣堂门的圣顿斯坦这一边的时候，任何人只要看到他沿着人行道疾走猛冲，挤开那些比较弱的行人，向索霍飞速挺进，都会觉得他是多么稳健，多么强大。
　　途中，他要经过特尔森银行，他在这家银行有存款，并知道罗瑞先生是莫奈特家的密友，因此忽然想到要进银行里去，把索霍即将迎来光明一事透露给罗瑞先生。于是，他推开那道发出轻微咯吱声的大门，踉跄着落下两级台阶，从两个年迈的出纳员身边走过，挤进了后面那个满是霉味的小房间，罗瑞先生正坐在几本大大的账簿前，账簿上的格子里填满了数字，窗户上那些垂直的铁栅栏，就像一道道用来填写数字的格子，天底下的每一件事物到了这里仿佛都成了数字。
　　“喂！”斯特里弗说道，“你好吗？但愿一切都好吧！”
　　斯特里弗一个很大的特点就是：他无论在任何地方或任何空间，都显得太大，大到难以容纳。在特尔森银行里，他也是显得太大了，坐在远处角落里的那些老行员，都带着抗议性的目光抬头向他望去，好像是他把他们挤到了墙角去的。连坐在更远处正堂而皇之地审阅文件的行长本人，此刻也不高兴地低下了头，仿佛斯特里弗的头撞到了他那被赋予重任的马甲上了。
　　罗瑞先生为人谨慎，他用这种情况下惯用的标准语气说道：“你好，斯特里弗先生，你好，先生！”说着，还和他握了握手。他握手的样子有些特别，行长在这里的时候，特尔森银行的每个职员都是这样和顾客握手的。他是以一种忘我的方式在握手，是在代表特尔森银行握手。
　　“能为你效劳吗，斯特里弗先生？”罗瑞先生用办业务的口气问道。
　　“哦，没什么事，谢谢你。我这是对你的私人拜访，罗瑞先生。我来这儿，是有些私心话要跟你说说。”
　　“啊，真的？”罗瑞先生说着，把耳朵凑了过去，目光却移到远处的行长身上。
　　罗瑞先生为人谨慎，他用这种情况下惯用的标准语气说道：“你好，斯特里弗先生，你好，先生！”说着，还和他握了握手。
　　“我打算，”斯特里弗先生说着，两只胳膊自信地靠在办公桌上，虽然这是张双人大办公桌，可对于他来说，半张桌子似乎并不够，“我打算亲自去向你那位惹人喜爱的小朋友莫奈特小姐求婚，罗瑞先生。”
　　“啊，我的天哪！”罗瑞先生叫了起来，他抚摩着下巴，怀疑地审视着他的这位访客。
　　“啊，我的天哪，先生？”斯特里弗重复道，身子往后缩了一下，“你的天哪，先生？你这是什么意思，罗瑞先生？”
　　“我的意思，”这位业务人员回答道，“当然是友好和赞赏，你这么做值得大加称赞，而且——总而言之，你所希望的一切都是我的意思。不过——说真的，你知道，斯特里弗先生——”罗瑞先生停顿了一下，极其古怪地向他摇了摇头，仿佛被逼无奈，只得在心里暗自说道：“要知道，你真是太过分了！”
　　“好啦！”斯特里弗一边说着，一边用他那争强好胜的手拍着桌子，瞪着眼睛，深深地吸了一口气，“要是我明白你的意思，就绞死我好了，罗瑞先生！”
　　罗瑞先生理了理耳边的小假发，以此表示他的意思已经说完了，接着又咬了咬鹅毛笔的羽毛。
　　“见——鬼！先生，”斯特里弗瞪着他，“难道我不够资格吗？”
　　“啊，不！你够的！够的！你够资格！”罗瑞先生说道，“要说到资格，你是够的。”
　　“难道我不够富裕？”斯特里弗问道。
　　“啊，要说到富裕，你是够富裕的。”罗瑞先生说道。
　　“我没有步步高升？”
　　“要说高升嘛，你知道，”罗瑞先生很乐意再给予他一次认可，“没有人会怀疑这一点的。”
　　“那么，你到底是什么意思啊，罗瑞先生？”斯特里弗问道，显然有些垂头丧气。
　　“好吧！我——你是想要现在就去那儿吗？”罗瑞先生问道。
　　“马上就去！”斯特里弗说着，一拳头锤在桌子上。
　　“我想，如果我是你的话，我是不会去的。”
　　“为什么？”斯特里弗说道，“现在，我非让你说出来不可，”他像在法庭上辩论似的，对他摇晃着食指，“你是个办业务的人，你办事必须得有个理由。把你的理由说出来吧。你为什么不会去？”
　　“那是因为，”罗瑞先生说道，“如果我没有成功的把握，我是不会去做这件事的。”
　　“见——鬼！”斯特里弗喊道，“可你这理由简直可以驳倒一切了。”
　　罗瑞先生瞥了一眼远处的行长，又瞥了瞥怒气冲冲的斯特里弗。
　　“你是个银行里办业务的人——是个上了年纪的人——是个有经验的人，”斯特里弗说道，“我总结了必将大获成功的三大理由，你也都认可了，然后却又说我根本没有理由！这也是有脑子的人能说出来的！”斯特里弗先生对于有脑子这一点特别加以了强调，仿佛罗瑞先生要是个没有脑子的人，他说那番话也就不足为怪了。
　　“我所指的成功，是对于那位小姐而言；我所说的有可能成功的理由，是指能对那位小姐产生效果的理由。我指的是那位小姐，我的好先生，”罗瑞先生说着，轻轻地拍了拍斯特里弗的胳膊，“那位小姐，那位小姐才是这件事的关键所在。”
　　“那么你的意思是想要告诉我，罗瑞先生，”斯特里弗先生双手叉着腰，说道，“你经过深思熟虑，认为我们现在说的这位小姐，只是个装腔作势的傻瓜？”
　　“并非如此。我是想要告诉你，斯特里弗先生，”罗瑞先生涨红了脸说道，“我不愿意听到任何人说出对那位小姐不尊重的话；而且，如果我知道有任何人——但愿不会有这样的人——趣味粗俗，性情傲慢，竟然不能克制自己，在这张桌子前说出对那位小姐不尊重的话，那么即便是特尔森银行，也无法阻止我痛斥他一顿。”
　　这下轮到斯特里弗先生发怒了，可他发怒时又不得不压制着自己的声调，这使他浑身的血管都面临着崩裂的危险状态。而罗瑞先生的血液循环虽说通常是有条不紊的，此刻发起怒来，状态也不比对方好多少。
　　“这就是我想要告诉你的，先生，”罗瑞先生说道，“请你别搞错了。”
　　斯特里弗先生拿起一把尺子，在它的一端吮了吮，然后，他站在那儿，用它在自己的牙齿上一下一下地叩打着，大概把牙齿都敲疼了。这时，他才终于打破了令人尴尬的沉默，说道：
　　“这对我来说可真是新鲜事，罗瑞先生。你居然特意劝我不要去索霍，不要为我自己——我自己，皇家法院的斯特里弗律师去求婚？”
　　“你想要听我的劝告吗，斯特里弗先生？”
　　“是的，我想听。”
　　“很好。那么我已经说给你听了，而且你也正确无误地重复过了。”
　　“对此我只能说，”斯特里弗苦笑了一下，“你的话——哈，哈！——过去、现在和将来，都可以驳倒一切了。”
　　“那么请你谅解我，”罗瑞先生接着说道，“作为一个业务人员，我本来是没有理由对这件事说三道四的。作为一个业务人员，我对这种事也不了解。可是，作为一个老朋友，我当年曾抱过莫奈特小姐，我是莫奈特父女俩信任的朋友，对他们俩也怀有很深的感情，所以我才说了那些话。你回想一下，这次可不是我要来找你谈心里话的。现在，你认为我可能说得不对吧？”
　　“我才不会呢！”斯特里弗说着，吹了一下口哨，“按照常理，我不必非得找第三者商量，这事我完全可以自己决定。我以为自己在某些方面是很有理智的，而你却认为我是装腔作势，荒唐胡闹。这对我来说真是挺新鲜的，不过我敢说，你是对的。”
　　“至于我的看法，斯特里弗先生，我想我需要为自己做一下说明。请理解我，先生，”罗瑞先生说着，一下子又涨红了脸，“我不愿意任何人——即便是特尔森银行——来替我说明。”
　　“好啦！那就请你再说一下吧！”斯特里弗说道。
　　“好的。谢谢你。唔，斯特里弗先生，我想说的是，要是发现自己错了，你可能会感到痛苦；要跟你直言不讳，这可能会使莫奈特医生觉得痛苦；要莫奈特小姐去跟你说真话，她也会感到十分痛苦的。你知道，我有幸与这家人结下了交情，如果你愿意的话，我倒是可以特意为此事去做一些新的观察和判断，以便修正我的看法，而且我这么做，既不用你负责，也不代表你。假如到了那时，对于我的看法你还不满意，那你只能亲自去验证一下它是否可靠了。可是，假如你到时候觉得满意，也就是对我现在的看法满意的话，那么各方面都可以省去了不必要的麻烦。你看怎么样？”
　　“你要让我留在城里等多久？”
　　“哦！不过是几个小时的问题。我晚上就可以去索霍，然后再到你的事务所去。”
　　“那我同意，”斯特里弗说道，“现在我就不到那儿去了，这事本来就不像说得那么着急。我同意了，今天晚上我等着你过来。再见！”
　　接着，斯特里弗先生转身冲出银行，在他经过的地方引起了一阵气流的震荡，使得在柜台后面鞠躬行礼的两位老行员，需要竭尽残年余力，才抵得住这阵气流，让自己站稳。人们总是见到那两位令人尊敬、年迈体衰的老人在鞠躬行礼，而且人们总有这样一种感觉，他们鞠躬送走一个顾客后，仍会在空荡的办公室里继续不停地鞠躬，直到迎进另一位顾客为止。
　　律师十分敏锐，他猜得到那位银行职员若是没有切实可靠的根据，是不会发表那么多意见的。虽然对于要吞下这么一大副苦药还缺乏准备，他还是把它硬吞了下去。“现在，”斯特里弗先生离开圣堂门后，一边说着，一边像平常在法庭上辩论那样，朝圣堂门方向摇晃着食指，“我摆脱困境的办法是，把过错都归到你们身上去。”
　　这就是这位老贝利的谋略家想出的一点伎俩，而且他从中感到了莫大的安慰。“你别想把错归到我身上，小姐，”斯特里弗先生说道，“我倒是要让你担点不是了。”
　　于是，当罗瑞先生那天晚上十点钟才来拜访他时，斯特里弗先生正埋头于故意摆得乱七八糟的一大堆书籍和文件中间，似乎早已把上午谈的话题抛诸脑后了。他看到罗瑞先生时，甚至还表现出惊讶的神色，完全一副全神贯注于工作、别的事都心不在焉的样子。
　　“对了！”这位性情温厚的使者费了足足半个小时工夫，试图把他引到正题上去，都没能奏效，最后只好说道，“我去过索霍了。”
　　“去过索霍？”斯特里弗先生冷冷地重复了一句，“啊，是的！瞧我都在想些什么呀！”
　　“而且我再无疑问了，”罗瑞先生说道，“上午我们谈话时，我说得没错。我的看法得到了证实，所以我要重申我的劝告。”
　　“请你相信，”斯特里弗先生用最友好的态度说道，“我为你感到惋惜，也为那可怜的父亲感到惋惜。我知道，这对那个家庭而言，将总是个痛苦的话题，我们就不要再提这事了吧。”
　　“我不明白你的意思。”罗瑞先生说道。
　　“我敢说你是不会明白的，”斯特里弗一边回答，一边以一种抚慰的、却又不容辩驳的方式点了点头，“没关系，没关系。”
　　“可这是有关系的呀。”罗瑞坚持道。
　　“不，没关系。我向你保证，这没有关系。我曾把没理智的当成了有理智的；把不值得赞美的对象当成了值得赞美的，现在，我已经彻底走出了自己的误区，而且没有造成任何损害。年轻的女人常常干类似的蠢事，等到身陷贫穷与卑微的境地时又后悔莫及。从无私的角度来看，我为这事没成感到遗憾，因为从世俗的观点看，这事对我来说算不上好事，都是为了对方好；而从自私的角度来看，我倒是为这事没成感到高兴，因为从世俗的观点看，这桩婚事对我来说是件坏事——我从中什么好处也得不到，这一点几乎不用说明。现在，根本没有造成任何损害。我也并没有向那位小姐求婚。跟你说句私心话吧，经过仔细考虑，我觉得还犯不着让自己承担起那样的义务。罗瑞先生，你是无法控制那些没有头脑、装腔作势、虚荣浮华的姑娘的。你可别指望那么做，否则你总是会失望的。好了，求你别再提这事了。我告诉你，这件事上我只是为别人感到遗憾，为自己倒是感到挺庆幸的。你允许我向你征询看法，并给了我劝告，我真的非常感激。你比我更了解那位小姐。你是对的，这事根本成不了。”
　　罗瑞先生大吃了一惊，目瞪口呆地看着斯特里弗先生用肩把他往门口推搡过去，还摆出一副把慷慨、宽容和善意对着他那执迷不悟的脑袋抛洒下去的模样。“随遇而安吧，亲爱的先生，”斯特里弗说道，“别再提这事了。再一次感谢你允许我向你征询看法。晚安！”
　　罗瑞先生还没反应过来，就已经到了门外，来到黑夜之中。斯特里弗先生则仰靠在沙发上，面朝天花板眨着眼睛。
　　当时伦敦著名的游览地，位于泰晤士河畔。
　　泰晤士河畔的旅游地，位于伦敦切尔西区。

第十三章 一个不圆滑世故的人
　　如果说西德尼ꞏ卡尔顿也曾在别的地方有过发出光彩的时候，而在莫奈特医生家里却从未有过。整整一年了，他经常到那儿去，但总是一副郁郁寡欢、懒懒散散的样子。当他乐意说话的时候，他会侃侃而谈，可他那种对什么都满不在乎的态度，总是像乌云一般笼罩着他，他内心的光芒也很少能够刺透这片致命的阴霾。
　　然而，他对那座房子周围的街道，对那些没有知觉的铺路石子却格外眷恋。多少个夜晚，当饮酒也无法为他带来暂时的欢乐时，他曾茫然而忧郁地在那里徘徊；多少个凄凉的拂晓，他孤独的身影在那里流连，直到最初的晨曦鲜明地衬托出教堂尖顶和高楼大厦的优美轮廓时，他依然守在那里，迟迟不愿离去，或许这宁静的时刻使他想起了某些已被忘却和无法得到的美好事物。近来，圣堂门大院里那张被忽视的床，比以往更少跟他见面了，他常常是倒在床上没几分钟便爬起来，又到那座房子附近转悠去了。
　　八月的一天，当斯特里弗先生（在通知他的胡狼他对那桩婚事有了更好的想法之后）已经带着他的圆滑世故到德文郡去了，当伦敦街头花木的色彩和芬芳使最不幸的人感到了美好，使病入膏肓的人感到了健康，使垂暮之人感到了青春，而此时西德尼的双脚依然徘徊在那石子路上。起初，他的脚步还是犹豫不决，漫无目标，后来由于有了意向而充满了活力，为了实现这个意向，那双脚把他带到了医生家门口。
　　卡尔顿犹豫不决后，还是坚定了意向，来到了医生家门口。
　　他被领到楼上，发现露西正独自一人在做事。露西和他在一起时，向来就觉得有些不大自然，此时，当他靠近她的桌子旁边坐下时，她带着几分窘迫接待了他。两人刚寒暄了几句，露西抬起头来望了望他的脸，却发现他的脸色有些异常。
　　“你恐怕是不太舒服吧，卡尔顿先生！”
　　“没有。不过，我过的那种生活，莫奈特小姐，对健康是没有好处的。像我这样放浪形骸的人，还能指望什么呢？”
　　“难道不遗憾——请原谅，话到嘴边我就说了出来——不能生活得更好些，难道不遗憾吗？”
　　“上帝知道，这种生活的确可耻！”
　　“那为什么不去改变它呢？”
　　她又一次温柔地朝他望去，竟发现他的眼睛里噙着泪水，不由得吃了一惊，同时也感到难过。他回答时，声音里似乎也带着泪水：
　　“太晚了。我是好不起来了。我还会这样堕落下去，越来越糟糕。”
　　他把一只胳膊肘靠在她的桌子上，一只手捂住自己的眼睛。桌子在随后的一阵沉默中颤抖着。
　　她从没见过他如此软弱，因此心里非常难受。他知道她很难受，就没有抬头看她，只是说道：
　　“请原谅，莫奈特小姐。一想到自己打算对你说的话，我就垮掉了。你愿意听我说吗？”
　　“如果这对你有好处的话，卡尔顿先生，如果这能让你快乐一点的话，那么我很乐意听！”
　　“你这样和蔼可亲，富有同情心，上帝会保佑你的。”
　　过了一会儿，他把手从脸上拿下来，镇静地说了下去：
　　“不要害怕听我说话，无论我说了什么你也不要畏缩。我就像是个年轻夭亡的人，我这辈子可能就这样了。”
　　“不，卡尔顿先生，我相信，你人生最美好的时光还会有的；我相信，你一定会过上更加配得上自己的生活。”
　　“不如说是配得上你的，莫奈特小姐。虽然我是明白道理的——虽然我卑微的内心深处十分明白——可我永远也忘不了自己内心的那种感觉。”
　　她面色苍白，浑身战栗起来。他赶忙安慰她，说他已知道自己注定无望，以便使她安心，于是，这次谈话便不同于其他任何一次谈话了。
　　“即使你有可能，莫奈特小姐，有可能去回报你面前这个人的爱慕之情——正如你所知道的，他自暴自弃，颓废堕落，嗜酒成性，他是个没用的可怜虫——此时此刻，他也意识到，尽管这会使他感到幸福，却会给你带来痛苦和不幸，悲伤和悔恨，他会毁了你的，会使你蒙羞受辱，会连累你被他拖垮。我很清楚，你对我不可能有什么柔情，对此我也并不奢求；我甚至因为你不可能对我动情而心存感激。”
　　“难道没有这种感情，我就不能挽救你了吗，卡尔顿先生？我就不能将你召回到——再一次请求你原谅——一条更好的路上去了吗？我就没有办法回报你的信任了吗？我知道这是一种信任的表现，”她略微犹豫了一下，流着真诚的泪水，谦逊地说道，“我知道你不会对其他任何人说这样的话的。我就不能使这事变得对你有好处吗，卡尔顿先生？”
　　他摇了摇头。
　　“不会变的。莫奈特小姐，不可能，变不了的。如果你愿意再听我说几句，就等于做了你能为我做的一切了。我希望你能知道，你是我灵魂深处的最后一个梦想。我是堕落的，但之所以还不至于十分堕落，是因为看到了你和你父亲在一起的样子，还有你营造起来的这个家，这激起了我旧时的梦想，我本以为这些在我心中早已消失了。自从认识了你，我原以为不会再来责备我的那种悔恨之情，又开始折磨着我，我又听到了原以为永远不会再听到的激励我上进的殷殷低语。我曾有过一些不成形的想法，想要重新奋发，重新开始，摆脱懒散放纵的恶习，重拾斗志。可那只是一场梦，完全是一场梦，一场毫无结果的梦，留下的只有那个做梦人在原地躺着，不过我希望你知道，是你唤起过我的这个梦。”
　　“难道真的什么也不会留下来吗？啊，卡尔顿先生，再想一想吧！再试一试吧！”
　　“不，莫奈特小姐，在这场梦里，我一直都知道自己是不配的。而我一直无法抗拒那种渴望，我渴望让你知道，是你以一种突如其来的控制力，将我这堆死灰点燃的——然而，这堆火在本质上还是与我自身密不可分的，所以它依旧点燃不了什么，照亮不了什么，也起不了什么作用，只能徒然地烧尽而已。”
　　“卡尔顿先生，既然我不幸使你比认识我之前更痛苦——”
　　“别那么说，莫奈特小姐，因为要是我真的还有走上正途的可能性，那你早就挽救我了。我越来越糟糕绝不是你造成的。”
　　“不管怎样，既然你所描述的那种心情，可以归因于我的某些影响——如果我能表达清楚的话，我的意思就是这样——我就不能用我的这些影响，去做些对你有好处的事吗？我就一点也没有能力去帮助你吗？”
　　“我现在所能获得的最大好处，莫奈特小姐，来到这里已经得到了。让我带着这段回忆，去度过我今后迷失方向的余生，我会记住，我曾向你敞开过心扉，你是这世上最后一个听到我袒露心声的人。而且，此刻我身上总算是还留有一些能让你悲痛和同情的东西。”
　　“我热诚地、衷心地再三恳求你相信，你完全有能力使一切变得更好，卡尔顿先生！”
　　“别再求我相信这一点了，莫奈特小姐。我自己已经验证过了，所以我十分清楚。我让你难过了，我很快就说完。你是否能让我在将来回忆起这一天时相信，我人生中最后的一番知心话，是寄托在你那纯洁无瑕的心胸里，而且是独自留在那里，不会被拿出来与任何人分享？”
　　“如果那对你来说是一种安慰，我会做到的。”
　　“甚至连你最亲爱的人也不让知道？”
　　“卡尔顿先生，”她太激动了，停顿了一会儿，才回答道，“这秘密是你的，不是我的，我保证我会尊重它。”
　　“谢谢你。再说一句，愿上帝保佑你。”
　　他把她的手放到唇边吻了一下，然后向门口走去。
　　“别担心我会继续这次谈话，莫奈特小姐，我连一个字都不会再提。这件事我决不会再提起了。从今往后，直到我死去，这一点都可以完全确定。在我临死的时候，我会珍存这个美好的回忆，将其奉为神圣——并且还要为此感谢你，祝福你——我最后一次袒露心扉的对象是你，而我的名字、缺点和不幸，都轻轻地留存在了你的心头。但愿从此你能轻松、快乐吧！”
　　他和往常简直判若两人。想到他曾经那么自暴自弃，想到他一天天如此压抑自己，自甘堕落，露西ꞏ莫奈特伤心地哭泣起来。他停下来，回头望着她。
　　“不要难过！”他说道，“我不值得你这样难过，莫奈特小姐。一两个小时以后，那些我所轻蔑却又无法摆脱的卑劣的伙伴和恶劣的习惯，就又会使我变得比那些沿街流浪的下贱人更不配拥有这样的眼泪了。别难过！不过在内心深处，我对你将永远和现在一样，尽管从外表上看，我依旧是你从前见到的那副样子。我对你提的最后一个请求，就是希望你会相信我的这番话。”
　　“我相信，卡尔顿先生。”
　　“我最后的请求就是这样，与此同时，我还要使你摆脱一个来访者，我深知你和他毫无共同之处，他和你之间有着不可逾越的鸿沟。我知道，说这些话没什么用，但这的确是我的肺腑之言。为了你，为了你所爱的人，我愿意做任何事。如果在我的人生中，能够有幸获得付出牺牲的机会和能力，我愿意为你和你所爱的人付出任何牺牲。在宁静悠闲的时候，请想起我，想起我在这件事上的热情与诚意。迟早有一天，应该就在不久的将来，你将建立起新的关系——那种关系会使你更加亲密、更加牢固地与这个你为之增光添彩的家联系在一起——那种最亲密的关系会使你更加美丽，更加幸福。啊，莫奈特小姐，当那个跟他幸福的父亲长相一样的小家伙抬起头来望着你时，当你看到拥有你那般光彩夺目的美貌的小宝贝在脚边蹦蹦跳跳时，希望你偶尔能想起，还有这么一个人，他愿意付出自己的生命，去保护你所爱的人的生命！”
　　他说了声：“再见！”又说了最后一遍：“上帝保佑你！”随后，便离开了她。
　　英格兰西南部的一个郡。

第十四章 正经的生意人
　　杰里ꞏ克朗彻先生坐在弗利特街他那张凳子上，身旁是他的淘气鬼儿子。每天都有许许多多、形形色色的行人与车辆映入眼帘。在弗利特街一天中最繁忙的时刻，有谁能坐在那里而不被道路上那两股浩大的洪流弄得目眩耳聋呢！一股跟随着太阳渐向西行，另一股则迎着太阳向东行。而两者终究都是在向日落之处那红紫色山峦后边的平原行进着。
　　克朗彻先生嘴里咬着他的麦秆，坐在那儿望着这两股洪流，就像是故事里那个曾守望了一条河流几个世纪的未开化的乡巴佬——只不过杰里并不期待那河里的水流尽。那绝不是他所希望的，因为他的收入中有一小部分是来自于帮助那些胆小的女人引路（大多是穿着时髦、已过中年的女人），把她们从洪流一端的特尔森银行护送到对岸去。尽管每一次陪伴的时间都比较短暂，克朗彻先生却总是对被护送的女士表现得兴致盎然，甚至表示出强烈的愿望，希望有幸为她的健康干杯。他正是靠着这种慈善行为所获得的馈赠，来补贴自己的经济收入。
　　从前曾经有一位诗人，坐在公共场所的一张凳子上，望着人群沉思冥想。克朗彻先生也是坐在公共场所的一张凳子上，可他不是个诗人，他极少思考，只是向周围东张西望着。
　　此时正逢行人稀少的季节，晚归的女人也很少，总的来讲，他的生意并不兴隆，这使他心中产生了强烈的怀疑，怀疑他太太一定又故意跪在那儿「搞那一套」了。正在这时，一股沿着弗利特街向西涌过来的不同寻常的人流，引起了他的注意。克朗彻先生朝那边望了望，看出是一支送葬的队伍正往这边过来，路上遭遇了人们的阻碍，因此引起了吵闹。
　　“小杰里，”克朗彻先生转过身，对他儿子说道，“是埋死人的。”
　　“呜哇，爸爸！”小杰里叫了起来。
　　这小子发出那种欣喜若狂的叫声，听起来带有些神秘的意味。他的老子听了感到非常不满，就瞅准机会给了这小子一个耳光。
　　克朗彻先生朝那边望了望，看出是一支送葬的队伍正往这边过来，路上遭遇了人们的阻碍，因此引起了吵闹。
　　“你是什么意思？呜哇乱叫什么？你想对自己的老子怎样，小混蛋？你这小子对我越来越过分了！”克朗彻先生一边打量他，一边骂道，“你还敢呜哇乱叫！别再让我听到，否则还会叫你尝尝我的厉害。听见了没有。”
　　“我也没做什么坏事呀。”小杰里摸着脸颊，抗议道。
　　“住嘴，”克朗彻先生说道，“我不想听你说什么做没做坏事的。到那座位上看热闹去，看看那帮人。”
　　他的儿子遵命了，人群也渐渐走近。他们正围着一辆黑色灵车和一辆黑色送葬马车叫骂着，还发出嘘声。送葬马车上只有一个送葬的人，穿戴着一身黑色的服饰，这是送葬人的身份所必需的。然而，他的处境似乎一点也不乐观。越来越多的人向车子围了过来，他们嘲弄他，向他做鬼脸，还不时地起哄乱叫：“呀！密探！呸！啊哈！密探！”还有太多语气强烈的「恭维话」，叫人难以复述。
　　葬礼对于克朗彻先生来说向来有着异常的吸引力。每当有一个送葬队伍经过特尔森银行，总是会调动起他的各种感官，他睁大眼睛，竖起耳朵，人也变得非常兴奋。因此，这么个不同寻常的、有那么多人到场的葬礼，自然会使他激动不已，他对着朝他迎面奔来的第一个人问道：
　　“什么事啊，老兄？出什么事啦？”
　　“我不知道，”那人说道，“密探！啊哈！呸！密探！”
　　他又问另外一个人：“那是什么人啊？”
　　“我不知道，”那人回答道，却对着自己的嘴拍着手掌，以惊人的巨大热情大声叫道，“密探！啊哈！呸！呸！密——探！”
　　终于，一个比较了解情况的人跌跌撞撞地朝他这边跑了过来，从那个人口中他才得知，那是给一个名叫罗杰ꞏ克莱的人送葬的队伍。
　　“他是个密探吗？”克朗彻先生问道。
　　“老贝利的密探，”给他提供消息的那个人回答道，“啊哈！呸！呀！老贝利的密——探！”
　　“哎呀，没错！”杰里叫道，他回想起了那次审判，自己还曾到过现场，“我见过他的。他死了，是吗？”
　　“真死了，”对方回答道，“确确实实是死了。把他们拖出来！瞧！密探！”
　　大家正没什么主意，这个建议倒是很合心意，于是马上就被接受了。人们急切地赶了上来，大声重复着那个建议，要把他们拖出来。两辆车子被紧紧围住，只得停了下来。大家刚把车门打开，那个送葬的人就自己从里面扭打着挣脱出来，一时落入了他们的手里，但他非常机警，而且很会利用时机，转眼间就从侧面的一条小街逃跑了，外套、帽子、长长的帽带、白手帕以及其他象征致哀的东西，统统扔掉了。
　　人们把他的这些东西撕了个粉碎，兴高采烈地到处乱扔。这时，附近的商家都匆忙关上了门，因为在那种时候，人群简直就像个十分可怕的怪物，横行起来什么都不放过。人们甚至已经到了准备打开灵车把棺材拖出来的地步，而这时某位更加聪明的天才却提议说，大家与其这样做，倒不如热热闹闹地把那东西送到它的目的地去。人们正迫切需要一些切实可行的建议，于是，这个建议在欢呼声中被采纳了。顷刻间，马车里里外外都挤满了人，里面有八个，外面还站了十几个。更多的人则爬到了灵车顶上，运用各种巧妙的办法攀附在上面。在这第一批志愿送葬人当中，就有杰里ꞏ克朗彻，他挤在送葬车最里面的角落里，谦逊地将自己那长满了尖钉子似的脑袋隐蔽了起来，以免被特尔森银行的人看见。
　　主持丧礼的殡葬职员对于这种改变出殡仪式的做法提出了抗议，可是，河水就在眼前滔滔奔流着，令人触目惊心，还有几个声音在叫嚷着，要把这些倔强顽固的职员浸泡在冷水中，让他们清醒清醒，明白明白道理。于是，殡葬职员们那微弱而简短的抗议便告结束了。经过重新组合的送葬队伍又出发了，由一个扫烟囱的来驾驶灵车——那个正规的车夫则在众人的严密监视下，在他身旁指导着——另有一个卖馅饼的驾驶着送葬马车，身边也有他的一位「内阁大臣」在照应着。这个车队沿着河滨街走了不久，当时街上常见的一个角色——耍狗熊的，也作为额外的点缀加入到队伍中来，十分令人瞩目，而他的那头熊，浑身黑色，长满疥癣，为这支队伍更增添了出殡仪式的气氛。
　　这群乌合之众就这样向前行进着，一路喝着啤酒，抽着烟斗，乱喊乱唱，极尽夸张地装作悲伤之状，每经过一处，还有新的成员加入，所有的商店一看见他们都赶紧关门闭店。这支队伍的目的地是远在荒郊野外的圣潘克拉斯老教堂。他们终于抵达了那里，并坚持要涌进墓地，最后，按照他们自己的方式，完成了死者罗杰ꞏ克莱的葬礼，他们这才感到心满意足了。
　　死人处理完了，众人意犹未尽，觉得还有必要再找一些别的事情来消遣消遣。这时，另一位更聪明的天才（也许跟刚才是同一位）想出一个花招，要捉弄一下偶尔路过的行人，把他们当作老贝利的密探，对他们进行报复。于是，这一设想付诸实施了。很多一辈子也没亲近过老贝利的无辜行人遭到追赶，被粗暴地推搡，还被打骂虐待。后来，这场游戏自然而然、顺理成章地演变为砸碎窗户和抢劫酒店。几个小时过去了，各式各样的凉亭被捣毁，一些地方的栏杆被拔掉，用作那些好斗分子的武器。最后，有传闻说是警卫队就要来了，听到这一传闻，众人才渐渐散去。警卫队或许来了，或许根本没有来，而暴徒活动的进程往往就是这样的。
　　克朗彻先生没有参加这场闹剧的闭幕式游戏，而是留在了墓地，和那些殡葬人员交谈，对他们表示安慰与同情。这地方对他有着一种抚慰和镇定的作用。他从附近的一家酒店里弄来一个烟斗，抽了起来。他站在墓地的围栏处，一边向里面张望，一边慎重地思量着这个场地。
　　“杰里，”克朗彻先生习惯性地自言自语道，“这个克莱，那天你还在那儿见过的，你亲眼见到他还年纪轻轻的，长得也算挺拔。”
　　他抽完烟斗，又沉思了一会儿，这才转身离开，要赶在特尔森银行关门之前出现在他的岗位上。不知是他对道德观念的思考有伤他的肝脾，还是他的身体状况以前就有问题，或者是他想对一位杰出的人物表示一点敬意，凡此种种，都无法解释他为什么要在回去的路上，去找他的健康顾问——一位著名的外科医生——进行了一次简短的拜访。
　　小杰里尽职尽责、饶有兴趣地顶替他爸爸值班，并报告说，爸爸离开这段时间没有接到什么公务。银行关门了，年迈的职员们走了出来，平常负责守夜的人也到岗了。于是，克朗彻先生才带上他的儿子回家喝茶去了。
　　“喂，让我来告诉你吧！”克朗彻先生一进门，就对他的妻子说道，“作为一个正经的生意人，要是我今晚的冒险活儿出了乱子，那么我敢肯定，又是你在咒我了，想要我倒霉，我会好好收拾你的，就像亲眼看见过你那么做一样。”
　　灰心丧气的克朗彻太太摇了摇头。
　　“怎么！你当着我的面还敢来那套！”克朗彻先生说道，看起来一副愤怒不安的一样子。
　　“我没说什么。”
　　“那就好，连想都不要想。跪下祷告和心里想都是一回事，这两个办法都会咒我的。都不准用。”
　　“好的，杰里。”
　　“好的，杰里，”克朗彻先生重复了一遍她的话，接着坐下来喝茶，“唉！又是「好的，杰里」。就会这一句话。你就只会说「好的，杰里」。”
　　克朗彻先生愤愤不平地重复那句话，其实并没有什么特别的含义，不过是像人们经常做的那样，冷嘲热讽，发泄一下心中的不满而已。
　　“你，还有你那句「好的，杰里」，”克朗彻先生说着，咬了一口他的黄油面包，仿佛碟子里有一个无形的大牡蛎，被他就着面包一起吞了下去，“唉！我就先这么想吧！我相信你。”
　　“你今晚要出去？”当他又咬完一口面包时，他那本分的妻子问道。
　　“对，要出去。”
　　“我能跟你一块去吗，爸爸？”他的儿子欢快地问道。
　　“不，你不能去。我是去——你妈知道——去钓鱼。我是要到钓鱼的地方去。去钓鱼。”
　　“你的钓鱼竿不是都锈得挺厉害了吗，爸爸？”
　　“这你别管。”
　　“你会带些鱼回家吗，爸爸？”
　　“要是我不带回来的话，你明天就没什么吃的了，”这位先生摇了摇头，回答道，“对你来说，那问题可就大了。我要在你睡着以后很久才会出去呢。”
　　这天晚上剩余的时间里，他都十分警惕，专心提防着克朗彻太太，他绷着脸，让她陪着自己说话，这样她就无法在心里默念什么对他不利的祷告。本着这么个目的，他极力怂恿他的儿子也去跟她说话。他还不停地想出各种理由来埋怨她，控诉她，不让她有片刻的时间进行思考，把这个可怜的女人折磨得痛苦不堪。他不信任自己的妻子，生怕她虔诚的祷告会对他起到那种效果，在崇信祷告的灵验程度方面，就连最虔诚的上帝信徒怕是也比不过他了。这就像一个声称自己不相信有鬼的人，竟被个鬼故事吓得心惊肉跳一样。
　　“你给我小心点！”克朗彻先生说道，“明天也别给我耍花样！我这么个正经的生意人，要是能弄到一两块肉来，你就不许光啃面包不碰肉了。我这么个正经的生意人，要是能弄到一点啤酒来，你也不能说自己喝白水就行了。到了罗马，就得按罗马人的规矩办。你要是不那么做，罗马就会像个可怕的怪物那样对你。要知道，我就是你的罗马。”
　　接着，他又开始咕咕哝哝地抱怨起来：
　　“自己有没有吃喝都不管了！我真不明白，你那套下跪祈祷的花样，你那没心没肺的行为，会让我们缺吃少喝到什么地步。瞧瞧你的儿子吧！难道他不是你亲生的？都瘦得像根木棍了。你还说自己是个当妈的呢，难道你不知道，当妈的头条责任就是把儿子养得胖胖的？”
　　这番话触动了小杰里的伤心处，于是要求他的妈妈履行她的头一条责任。不管别的什么事做没做完，首当其冲的事就是要履行当妈的责任，这一点他的爸爸刚才已经那么感人、那么温和地指出过了。
　　克朗彻一家这个晚上就这样消磨着时间，直到小杰里被命令上床睡觉去，他的妈妈被要求服从同样的命令，也遵命睡觉去了。克朗彻先生一直独自在那儿抽着烟斗，打发着前半夜的时间，直到到凌晨一点才准备出发。在这似有鬼影出没的深夜时分，他从椅子上站了起来，从衣袋里掏出一把钥匙，打开一个上着锁的柜橱，从里面取出一个袋子，一根大小适中的撬棍，一条带铁链的绳子，还有别的一些类似「渔具」。他熟练地把这些东西携带到身上，用轻蔑的目光瞥了克朗彻太太一眼，算是告了别，然后把灯熄灭，走出门去。
　　小杰里刚才上床时，只不过假装脱掉了衣服，没过多久，就跟踪着他爸爸出去了。在黑暗的掩护下，他离开房间，跟着下了楼梯，穿过院子，来到了街上。他并不担心回来时进不了门，因为楼里住满了房客，门整夜都是半开着的。
　　小杰里被一个值得称赞的雄心壮志驱使着，那就是想要探究他父亲那个正经职业的技艺和秘诀。就像他那两只眼睛彼此挨得很近一样，他行走时也尽可能紧贴着房屋门面、墙边和门廊，紧跟着他那可敬的父亲，使他始终在自己的视线之内。他那可敬的父亲往北走去，没走多远，便跟另一位伊萨克ꞏ沃尔顿的信徒会合，然后一起步履艰难地向前走去。
　　在出发的头半个小时里，他们避开闪烁的灯光，还有昏昏沉沉困得眼皮直打架的守夜人，走到了一条荒凉的路上。在这里，又有一个钓鱼的人与他们会合了——那人来的时候那么悄无声息，要是小杰里迷信的话，简直都会以为那第二个信徒突然将自己一分为二，又变出一个人来呢。
　　三个人继续往前走，小杰里也继续跟着往前走，直到三个人在路旁凸起的一个土堤前停了下来。土堤顶上有一堵低矮的砖墙，墙上面有铁栏杆。在土堤和砖墙的阴影中，三个人离开大路，拐进了一条死胡同——那堵矮墙到了这里已有八到十英尺高，耸立在胡同的一侧。小杰里蹲在一个角落里，抬头朝胡同里偷偷望过去，一眼就看见了他那可敬的父亲的身影，在如水般朦胧的月色下清楚地映衬出来。只见他正敏捷地爬上一道铁门，很快就翻了过去，然后，第二个钓鱼人也翻了过去，接着是第三个。他们全都轻轻地落在大门内的地面上，并在那里趴了一小会儿——大约是在听听有什么动静。然后，他们就手脚并用地爬走了。
　　现在轮到小杰里靠近大门了：他屏住呼吸，走了过去，在一个角落里蹲了下来，向里面望去。他看见那三个钓鱼人正在茂密的草丛中爬行着！周围墓碑林立——他们是在一个很大的教堂墓地里——看上去就像披着白袍的幽灵，而那教堂的塔楼则像个可怕的巨人的幽灵。他们没有爬多远，便停住了，站起身来。接着，他们就开始钓鱼。
　　起初他们是用一把铁锹钓鱼。不久，就看见那可敬的父亲好像是在调整一个像大螺丝锥似的东西。不管是用什么工具，他们都干得很卖力，直到教堂的钟声突然响了起来，小杰里吓坏了，拔腿就跑，他吓得头发都一根根竖了起来，就像他爸爸的头发那样。
　　然而，他长期以来一直渴望了解这件事的详情，这一愿望让他停下了脚步，并且又把他引诱回了原处。当他又一次来到大门口，向里面偷看时，发现他们仍在坚持不懈地钓着鱼。不过，现在好像已经有鱼儿上钩了。地下传来螺丝转动的声音，还有抱怨声。他们弯着腰，身子紧绷，似乎在向上拉一个很重的东西。那东西一点一点地向上升，终于被从泥土里拉了上来，拉到了地面。小杰里已十分清楚那是个什么东西，但是，等他真的见到了它，又看见他那可敬的父亲正准备把它撬开时，他几乎吓破了胆，这样的场面他可是从来没见过的。他又一次拔腿就跑，一口气跑出一英里多才停了下来。
　　要不是非得喘口气了，他是无论如何也不敢停下来的。这简直就像是在跟幽灵赛跑，越快到达终点越好。他有一种强烈的感觉，他刚看到的那副棺材正在追赶他。他想象着那棺材狭窄的一头朝下，笔直地竖立着，正一蹦一跳地在后面追着，总是险些追上他，快要跳到他身边来了——也许都要抓住他的胳膊了——这样的追赶者，他非得躲开不可。它是个出没无常、无所不在的魔鬼，它使小杰里身后的整个黑夜变得更加恐怖。为了躲开黑暗的胡同，他冲上了大路，生怕那东西会像一只断了翅膀、掉了尾巴的风筝似的，再从胡同里蹦出来，朝他扑过来。它没准儿会躲在住户的门廊里，用它那可怕的肩膀在门上磨来蹭去，还把肩膀直耸到耳边，仿佛正在狂笑着。它还会钻进大路的阴影里，狡猾地躺在那儿，想要把他绊倒。他觉得它一直蹦跳着跟在自己的身后，而且越来越近，就快追上了。当这孩子终于跑回自己家门口时，简直已经吓得半死了。可即便到了这个时候，那东西还是不肯离开他，跟着他上了楼，每跳一级台阶，都会发出砰砰的声音。它跟着他一起爬上床，在他睡着以后，还跳到他胸口上，死死地压住他。
　　它是个出没无常、无所不在的魔鬼，它使小杰里身后的整个黑夜变得更加恐怖。为了躲开黑暗的胡同，他冲上了大路，生怕那东西会像一只断了翅膀、掉了尾巴的风筝似的，再从胡同里蹦出来，朝他扑过来。
　　天刚蒙蒙亮，太阳还没有完全升起，睡在自己小屋里的小杰里，就被他父亲的声音从那沉重压抑的昏睡中吵醒了。他一定又碰上什么事了，至少小杰里是这么猜想的，只见他正揪着克朗彻太太的耳朵，把她的后脑勺往床头板上撞。
　　“我告诉过你，我一定会收拾你的，”克朗彻先生说道，“所以我就这样收拾你了。”
　　“杰里，杰里！”他的妻子哀求着。
　　“你反对我做那生意，”杰里说道，“害得我和我的伙伴都遭了殃。你得尊重我，服从我，你他妈的为什么就不呢？”
　　“我在努力做一个好妻子呀，杰里。”可怜的女人流着泪申辩道。
　　“反对你丈夫做生意，算是个好妻子吗？不尊重你丈夫的生意，算是尊重他吗？在生意这样的大事上，不肯听你丈夫的话，算是服从他吗？”
　　“那么你没有去做那桩可怕的生意了，杰里。”
　　“对你来说，”克朗彻先生反驳道，“只要好好当一个正经生意人的妻子就够了，至于你丈夫什么时候该干什么买卖，别用你那妇道人家的见识瞎操心。一个尊重丈夫、服从丈夫的妻子，根本不会去管丈夫做买卖的事的。你不是说自己是个信教的吗？要是你这样的也算得上信教，那我真想要个不信教的！你这人天生就没有一点责任感，就像这泰晤士河底没有桩子一样，所以，非得给你敲打进去几根才行。”
　　这一番争吵是压低了嗓音进行的。终于，这位正经生意人踢掉他那沾满泥土的靴子，挺直身子，躺在了地板上。他的儿子怯生生地朝他偷偷望去，只见他仰面躺着，两只满是铁锈的手枕在脑袋下面。随后，他的儿子便又躺下睡着了。
　　早餐并没有鱼，别的东西也不多。克朗彻先生无精打采，还带着一肚子怒气，他把一个铁壶盖放在手边，准备一看见克朗彻太太有做餐前祷告的迹象，就把它扔过去作为惩罚。他像平时一样洗漱完毕后，便带上儿子出发了，去从事他那份公开的职业。
　　小杰里胳膊下夹着那张凳子，跟在爸爸身边，走在洒满阳光、人声鼎沸的弗利特街上。此刻的小杰里，与头天晚上被那可怕的东西追赶着、独自在黑暗中逃窜回家的他已是大不相同了。随着白天的来临，他的机灵劲儿又复苏了，他的恐惧不安已经随着黑夜一起消逝了——就这种特点而言，在这个晴朗的早晨，在弗利特街以及整个伦敦城，恐怕还有不少人和他有着相同的情况。
　　“爸爸，”小杰里说道，他一路上都小心地跟爸爸保持着一臂的距离，还把那张凳子夹在两人中间，“什么是盗尸人？”
　　克朗彻先生在人行道上停住了脚步，回答道：“我怎么知道？”
　　“我还以为你什么都知道呢，爸爸。”天真的孩子说道。
　　“唔！好吧，”克朗彻先生说着，继续往前走去，并摘下了帽子，露出满脑袋尖钉子似的头发，“那是一种生意人。”
　　“他都卖什么货呀，爸爸？”机灵的小杰里问道。
　　“他的货嘛，”克朗彻先生心里琢磨了一下，“是一种用在科学上的东西。”
　　“是人的尸体，对不对，爸爸？”这孩子兴致勃勃地问道。
　　“我想是那一类东西吧。”克朗彻先生说道。
　　“啊，爸爸，等长大以后，我也想要当个盗尸人！”
　　克朗彻先生的心这才放了下来，却又半信半疑地摇了摇头，接着对儿子说教道：“那得看你怎样发展自己的才能了。用心发展自己的才能吧，别对任何人说些你不该说的话，而且，现在还说不准你到底适合干什么。”小杰里受到这样的鼓励，连忙快步向前走了几码，赶在他爸爸前面，把那张凳子摆放在圣堂门的阴影里。这时，克朗彻先生又自言自语道：“杰里，你这个正经的生意人，这孩子还有希望给你带来福气呢，也算是替他那个妈给你做点补偿啦。”
　　指阴间冥土。
　　位于当时伦敦城的北郊。
　　英国谚语，意为「入乡随俗」。
　　伊萨克ꞏ沃尔顿（1593-1683），英国作家，著有《钓鱼大全》。

第十五章 编织
　　近来，到德伐日先生酒店里喝酒的顾客都比平时来得早。早在清晨六点，就有几张蜡黄的面孔透过装有栏杆的窗户向里张望，而此时则会看到店里已经有一些人在低着头喝酒了。在生意兴隆的时候，德伐日先生卖的是一种很淡的酒，而眼下他卖的酒似乎更淡得异乎寻常。而且，这是一种酸酒，或者说使人心酸的酒，因为它会对喝酒人的情绪产生影响，使他们变得阴郁消沉。德伐日先生的葡萄酒中，没有酒神狂欢的火焰奔腾而出，而酒渣里却蕴藏着一种在黑暗中默默燃烧的闷火。
　　德伐日先生的酒店已经连续三天大清早就有人来喝酒了。这样的情况是从星期一开始的，而今天已是星期三了。这些人与其说是一大早来喝酒的，倒不如说是来盘算事情的，因为其中不少人从酒店刚开门起便在那里，他们或是侧耳倾听，或是窃窃私语，或是溜来溜去，没有谁会掏一分钱到柜台买酒喝，以便拯救自己的灵魂。可是，他们对这地方却兴趣十足，仿佛那一桶一桶的酒都可以由他们来支配似的。他们从一个座位溜到另一个座位，从一个角落溜到另一个角落，带着贪婪的神情，把别人说的话当作酒吞咽着。
　　尽管顾客络绎不绝，多得出奇，却没看着酒店的老板。没有人想起他，进门来的没有一个人找他，也没有人问起他。看到只有德伐日太太一个人坐在那里管着打酒的活儿，谁也没有感到惊奇。德伐日太太面前放着一个碗，里面是一些磨损得很破旧的小硬币，上面原有的印记早已磨得不成样子，就像把它们从破衣袋里掏出来的那些人的面容一样。
　　人们对酒店含糊不定的兴趣，以及心不在焉的样子，也许早就被密探们觉察到了，他们总是到处打探，上至王宫，下至监狱，一处也不放过。酒店里玩纸牌的没精打采，玩骨牌的若有所思地用牌砌着高塔，喝酒的用溅出来的酒在桌子上画着什么。德伐日太太自己在那儿用牙签挑着袖子上的图案，却仿佛能看见远处那些别人看不见的东西，听见远处那些别人听不见的东西。
　　圣安东尼区喝酒的场面就这样一直持续到中午。正午时分，两个风尘仆仆的人在摇晃的街灯下走过街道：其中一个是德伐日先生，另一个是戴着蓝帽子的修路工。两人走进酒店里，全都满身灰尘、口干舌燥。他们的到来在圣安东尼人的胸中燃起了一团火焰，这火焰随着他们的行踪迅速蔓延，使得许多在门口和窗边的人的脸上也闪烁着红光。然而，没有人跟着他们走，他们进入酒店时，也没有人开口说话，尽管每个人都转过头来看着他们。
　　正午时分，两个风尘仆仆的人在摇晃的街灯下走过街道：其中一个是德伐日先生，另一个是戴着蓝帽子的修路工。
　　“日安，先生们！”德伐日先生说道。
　　这句话似乎是让大家开口的一个信号，引来了一片异口同声的回答：“日安！”
　　“今天天气不好呀，先生们。”德伐日摇着头说道。
　　听到这里，大家面面相觑，然后都垂下目光，默默地坐着。只有一个人站起来，走了出去。
　　“我的太太，”德伐日先生转向他的太太，大声说道，“我和这位善良的修路工走了好多里格的路，他的名字叫雅克。我遇到他——非常偶然——在离巴黎一天半路程的地方。他是个好孩子，修路工雅克，给他拿些酒喝吧，我的太太！”
　　又有第二个人站起身走了出去。德伐日太太把酒放到那个叫雅克的修路工面前。那人脱下他的蓝帽子向大家致意，然后喝起酒来。他在上衣的衣襟里带了一个粗糙的黑面包，不时地咬一口。他就这样坐在德伐日太太的柜台前，边吃边喝着。这时，又有第三个人站起身来，走了出去。
　　德伐日自己也喝了点酒提提神——但他比那位陌生人喝得少，因为酒对他来说并不稀罕——他站在那儿等着那个乡下人吃完早饭。他没有看在场的任何人，那些人也没有看他，甚至连德伐日太太也没有看他，只顾拿着她的编织物，埋头编着。
　　“吃完了吗，朋友？”见那人吃得差不多了，他问道。
　　“吃完了，谢谢。”
　　“那就过来吧！我带你去看看那个房间，就是我跟你说过让你住的那间。它对你简直再合适不过了。”
　　两人出了酒店，来到街上，从街上走进一个院子，离开院子，又爬上一道很陡的楼梯，从楼梯走到了一个阁楼——就是从前曾有一个白发老人坐在矮凳上，弯着腰，忙着做鞋的那个阁楼。
　　如今，那里已经没有了白发老人，可是，刚才各自从酒店里走出来的那三个人却都在那里。他们和那个正身处远方的白发老人之间有过一点小小的瓜葛，因为他们曾经透过墙上的缝隙窥视过他。
　　德伐日小心地关好门，压低了嗓音说道：
　　“雅克一号，雅克二号，雅克三号！我是雅克四号，这就是我约来见面的证人。他会告诉你们一切。说吧，雅克五号。”
　　修路工手里拿着蓝帽子，用它擦了擦黝黑的额头，说道：“从哪儿说起呢，先生？”
　　“那就，”德伐日先生不无道理地回答道，“从头说起吧。”
　　“我就是那个时候看见他的，先生们，”修路工开始说了起来，“一年以前，也是这样的夏天，他在侯爵的马车底下，悬挂在链条上。当时的情况是这个样子的，太阳快落山了，我在路上正要收工，这时，侯爵的马车缓缓地上了山坡，那人就挂在链条上——就像这样。”
　　修路工又把事情的整个过程表演了一番。此时，他表演得应该算是非常娴熟了，因为在过去的一整年里，这表演已经成了他那村子里绝对可靠、必不可少的娱乐资源。
　　这时，雅克一号插嘴问他，以前是否见过那个人。
　　“从来没有。”修路工重新站直了身子，回答道。
　　雅克三号又问他，后来是怎么认出那个人的。
　　“是因为他的高个头儿，”修路工轻声说道，接着又用手指朝自己的鼻子指了指，“那天傍晚侯爵大人盘问我：「说！他是什么样子？」我回答：「高得像个鬼怪。」”
　　“你真应该说，矮得像个侏儒。”雅克二号应声说道。
　　“可我怎么知道？那时他的事还没办完，心事也没告诉过我。听着！甚至在那样的情况下，我也没有主动作过证。侯爵大人就站在我们那儿的小水泉边上，用指头指着我说：「把那家伙给我带过来！」真的，先生们，我没主动说过什么。”
　　“他这话是真的，雅克，”德伐日对刚才插嘴的那人低声说道，“接着说吧！”
　　“好的！”修路工神秘兮兮地说道，“那大个子不见了，到处都在抓他——抓了有几个月？九个月，十个月，十一个月？”
　　“到底是几个月没什么要紧，”德伐日说道，“反正他藏得很好，可最后还是不幸被抓住了。接着说！”
　　“有一回，我又是在山坡上干活儿，也是太阳快要落山的时候。我正收拾好家伙，准备下山回村子里我那小屋去。这时天已经全黑了，我抬起头来，看见六个士兵从山坡那边走了过来。他们中间有一个大个子男人，他的两只胳膊被绑着——捆在身子两边——就像这样！”
　　他用他那顶必不可少的帽子，演示着一个人双臂被紧紧捆在身体两侧、绳索在背后打结的样子。
　　“我站在路边，先生们，就在我的那堆石头旁边，看着那些士兵和他们的犯人走过去（那条路平时挺荒凉的，所以遇上什么光景都值得看一看）。起初，他们刚朝这边走过来的时候，我只能看见六个士兵押着一个被绑着的大个子，而且看见的几乎只是些黑糊糊的身影——只有在太阳落山的那一面，才能看见他们红色的身影，先生们。我还看到，他们长长的影子落在那条路对过的山洼里和山坡上，简直就像些巨人的身影。我还看到他们满身灰尘，拖着沉重的步子走过来，周围的尘土都给扬了起来。可当他们离我很近的时候，我认出了那个大个子男人，他也认出了我。啊，要是他能像我和他第一次碰到的那天傍晚一样，再一次从山坡上跳下去，那该多好啊！我们第一次碰到就是在离那儿很近的地方。”
　　他描述起来，仿佛自己此刻就在那山坡上似的，显然，他的确真真切切地看到了那个场面。或许他这一辈子也没见过多少场面。
　　“我没让那些士兵看出我认识那大个子，他也没让士兵们看出他认识我。我们互相递了个眼色，便都明白了。「走！」那些士兵里的一个头目说着，指了指村子，「赶快送他进坟墓！」于是，他们就加快了脚步，押着他往前走。我在他们身后跟着。因为捆绑得太紧，他的两只胳膊都肿起来了。他的木鞋又大又笨重，走起路来一瘸一瘸的。正因为这样，他走得很慢，他们就用枪在后面赶着他走——就像这样！”
　　他模仿着一个人被枪托推着往前走的样子。
　　“他们像疯子赛跑一样往山坡下冲，他摔倒了，那些士兵哈哈大笑，把他拖了起来。他脸上流着血，而且全是灰土，可他又没法伸手去擦，于是他们见了又大笑起来。他们把他押进了村子，全村人都跑过去看。他们押着他走过磨坊，押到了悬崖顶上的监狱里。全村人都看见监狱的大门在黑暗中敞开了——把他吞了进去——就像这样！”
　　他使劲儿张大了嘴，接着猛地一下闭上，牙齿啪地响了一声。德伐日看出他不愿意再张开嘴，生怕损坏了自己的表演效果，只得对他说道：“接着说啊，雅克。”
　　“全村的人，”修路工踮起脚尖，压低嗓门，接着说下去，“都退了回来，大家聚在泉水边，小声地说了一会儿话，后来，就都回家睡觉去了。全村的人都梦见那个不幸的人，他被锁在悬崖顶上监狱的铁栏杆里面，再也别想出来了，只有死路一条。第二天早上，我肩上扛着工具，边走边嚼着黑面包，在上工的路上，我还是绕道从监狱旁边走的。在那儿我见到了他，他被关在高处一个大铁笼子里，向外张望着，跟头天晚上一样满身血迹和尘土。他的手被绑着，不能向我招手，我也不敢叫他，他像个死人一样盯着我看。”
　　德伐日和那三个人神色黯然地对视了一下。听着这个乡下人的讲述，他们的脸色都充满了阴郁、压抑和仇恨。他们的神情有些神秘，却又很威严，那气氛就像是个简易的法庭。雅克一号和雅克二号坐在那个旧草垫子上，用手托着下巴，目光专注地盯着修路工；雅克三号在他们身后单膝跪着，神情同样很专注，他那激动不安的手，总是不停地摸摸嘴和鼻子周围细微的脉络。德伐日将那个讲述者安置在了窗前有光亮的地方，他自己则站在那三个人和讲述者之间，目光交替落在他们身上，一会儿看看讲述者，一会儿又看看那三个人。
　　“继续说吧，雅克。”德伐日说道。
　　“他在那高处的铁笼子里关了好几天。村子里的人因为害怕，只敢偷偷地去看他一眼。不过，大家常常从远处抬头，向悬崖顶上的监狱望去。到了傍晚，一天的活儿干完了，大家聚在泉水边闲聊时，所有人的脸都转向监狱那边。以前他们都是转向驿站那边的，现在都转向监狱了。他们在泉水边悄悄议论着，说那个人虽然被判了死刑，但是不会执行的，说是巴黎那儿有人递交了一些请愿书，说他是因为孩子的惨死才愤怒发疯的。他们还说，有一份请愿书已经呈交到了国王手里。我哪儿知道到底怎么回事啊？这些都只是有可能。也许是这样，也许不是。”
　　“听着，雅克，”雅克一号带着严厉的神情，打断了他的话，“有一份请愿书确实呈给了国王和王后。除了你，我们这几个人全都看到国王接过了请愿书。当时，他正乘坐马车经过街上，就坐在王后身边。是你面前的这位德伐日冒着生命危险，手里拿着请愿书，冲到马车前面的。”
　　“再听我说，雅克，”单膝跪着的雅克三号说道，他的手指一直在嘴和鼻子周围细微的脉络上来回抚摸着，一副急切的神情，似乎极其渴望得到什么——既不是吃的，也不是喝的，“那些卫兵，有骑马的，还有步行的，围住那个请愿的人，把他殴打了一顿。你听见没有？”
　　“听见了，先生们。”
　　“那就继续说吧。”德伐日说道。
　　“还有，他们后来又在泉水边悄悄议论，”乡下人继续说道，“说他被押到我们乡下来，是要在这儿处死的，他一定会被处死的。他们私下里甚至传言，说因为他杀死了侯爵大人，而大人是佃户们的父亲——或者说农奴们的——随你们怎么叫吧，所以按照杀害长辈罪论处，他将要被处死。泉水边有个老人说，处死时先把他拿刀行凶的右手当着他的面烧掉，然后在他的胳膊、胸口和腿上割出一些伤口，再把烧开的油、熔化的铅水、滚烫的松香、蜡和硫黄灌进伤口里去，最后，用四匹强壮的马拴住他的四肢，把身子撕成几块。那个老人说，曾经有个想谋杀先王路易十五的犯人，真的就是用这种方法处死的。不过，我哪儿知道他说的是不是真的？我又不是有学问的人。”
　　“那就再听着，雅克，”那个不停地摸着脸、神情急切的人说道，“那个犯人的名字叫达米安，是大白天在巴黎的大街上公开处死的。在前来观看行刑的大群人当中，最引人注目的是那群打扮时髦的贵妇。她们兴致勃勃，一直看到最后——到最后，雅克，一直到天黑，那时他的两条腿和一只胳膊都已经没了，可是人还有气！那是在——喂，你多大了？”
　　“三十五。”修路工说道，他看上去像有六十岁了。
　　“那是在你十几岁时的事，你应该有可能看到的。”
　　“够了，”德伐日厉声说道，看起来很不耐烦，“魔鬼万岁！说下去。”
　　“好吧。有些人这么说，有些人那么说，反正他们说的都离不开这件事，就连那泉水流淌的声音似乎都跟他们一个腔调了。最后，到了星期天晚上，村子里的人都睡着了的时候，来了一些士兵，是从悬崖顶上的监狱下来的，他们的枪把那条小街上的石头碰得叮当作响。工人们在那儿挖掘着，用锤子敲打着，士兵们在那儿又笑又唱。到了早上，泉水边竖起了一个四十英尺高的绞刑架，把泉水都给弄脏了。”
　　修路工似乎不是在望着低矮的天花板，而是穿过它向外望去，他用手指点着，仿佛看见了那竖立在空中的绞架。
　　“所有的活儿都停了下来，所有的人都聚集到了那里，没有人把牛牵出去吃草，牛就和人们一起待在那儿。到了中午的时候，鼓声响了起来。士兵们在夜里就已经开进了监狱。现在，他被很多士兵押着出来了。他还是像以前那样被捆绑着，嘴里还塞了个东西——用一根绳子紧紧地勒着，使他看起来像是在笑，”他演示着那个样子，用两个大拇指把嘴角向耳朵两边拉过去，在脸上拉出了皱纹，“绞架顶上安了一把刀，刀刃向上，刀尖指向空中。他被吊死在四十英尺的高处——就一直在那儿吊着，把泉水都弄脏了。”
　　听到这里，大家彼此望了望。修路工用他那顶蓝帽子擦了擦脸，回忆起那个场面时，他的脸上又冒出了汗珠。
　　“太可怕了，先生们。女人和孩子怎么敢去打水啊！到了傍晚，谁还敢到那个影子下聊天啊！到那个影子下面，我刚才说过的吧？星期一傍晚太阳快落山时，我离开了村子，在山上我回头看了看，那影子掠过了教堂，掠过了磨坊，掠过了监狱——看起来好像掠过了整个大地，先生们，一直落到了天边。”
　　那个神情急切的人一边看着另外三个人，一边咬着自己的一只手指，因为心情急切，他的手指不停地抖着。
　　“事情就是这样了，先生们。我是在太阳落山时动身的（按照之前通知我的那样），我一直往前走，走了一整夜，第二天又走了半天，才遇到了这位同志（就像他们事先通知我的那样）。我就跟着他一起来了，一会儿骑马，一会儿走路，走了半天外加一个夜晚，才来到了你们这儿。”
　　在一阵阴郁的沉默之后，雅克一号说道：“好！你已经如实讲述了整件事，动作演示得也很真实。你到门外去等我们一会儿，好吗？”
　　“很乐意。”修路工说道。德伐日陪他来到楼梯口，让他在那儿坐着，自己又回阁楼去了。
　　当他回到阁楼时，那三个人都已经站起来了，他们的头凑在一起。
　　“你们怎么说，雅克？”雅克一号问道，“要记录下来吗？”
　　“记下来，作为必须消灭的。”德伐日回答道。
　　“好极了！”那个神情急切的人用粗哑的声音说道。
　　“府邸和全家？”雅克一号问道。
　　“府邸和全家，”德伐日回答道，“彻底消灭。”
　　那个神情急切的人欣喜若狂，又用粗哑的声音叫道：“好极了！”说着，他又开始咬起另一只手指来。
　　“你有把握吗？”雅克二号问德伐日，“我们这种记录方式不会惹麻烦？当然，它是挺安全，因为除了我们自己，没有人能破译出来。不过，我们自己总是能破译出来吗？——或者我应当说，她总能破译出来吗？”
　　“雅克，”德伐日站直了身子，回答道，“如果我的太太保证了，要把那些记录保存在她一个人的记忆里，那么她是一个字也不会漏掉的——连一个音节也不会漏掉。那些记录是用她自己的针法和符号编织出来的，在她看来简直就是一清二楚。相信德伐日太太吧。要想从她用来保存记录的编织物中抹去什么名字或罪行，哪怕是一个字母，那可比一个最胆小的懦夫结束自己的生命还要难呢！”
　　大家小声地表示了信任与赞同，然后，那个神情急切的人问道：“这个乡下人是不是要马上打发回去？我希望这样做。他头脑那么简单，会不会有些危险？”
　　“他什么也不懂，”德伐日说道，“至少，他知道的那点东西，还不会轻易就把他送到同样高的绞架上去。由我亲自来负责他的事，让他跟我待在一起，我来照看他，然后打发他回去。他想要看看上流世界——国王，王后，还有宫廷什么的，就让他星期天去看看吧。”
　　“什么？”那个神情急切的人瞪大了眼睛，叫道，“他想去看王室和贵族，那是好兆头吗？”
　　“雅克，”德伐日说道，“要是你想要猫喜欢喝牛奶，明智的办法就是给它看看牛奶；要是你想要狗有朝一日能击败猎物，明智的办法就是让它先看看它的猎物。”
　　大家没再说什么。他们去找那个修路工，发现他正坐在楼梯口打着盹儿，于是建议他到屋里的草垫子上去躺着休息一下。他也不用别人多劝，不一会儿就睡着了。
　　像他这么个乡下干苦工的，能在巴黎找到德伐日酒店这样的住处，实在是太不容易了。除了时常对德伐日太太有种莫名其妙的畏惧之外，他的日子过得也算是很新鲜，很愉快的。可是，那位太太整天坐在柜台边，故意装出一副没注意到他的样子，尤其是她打定了主意，假装不知道他到这儿来的目的是跟什么秘密的事有关。每次见到她的时候，他那穿着木鞋的双脚就会发抖，因为他苦思冥想，也猜不出这位太太接下来又会装出什么样子来，并且他确信，要是她那个装饰得光彩照人的脑袋里，突然冒出个主意，假装称自己曾看见他杀了人，后来还剥了那人的皮，那她也一定会假戏真做，不把这出戏一直演到底，决不罢休。
　　因此，到了星期天，得知德伐日太太要陪伴先生和自己去凡尔赛时，这位修路工并没有感到有多欢喜（虽然嘴上说自己很高兴）。让他分外不安的是，太太坐在公共马车上时，还一直不停地编织着；还有更让他不安的，到了下午，人群都在等着看国王和王后的车驾过来时，太太手里仍然拿着她的编织物。
　　“你可真勤劳啊，太太！”她旁边的一个男人说道。
　　“是啊，”德伐日太太回答道，“我有好些活儿要干。”
　　“你都织些什么东西啊，太太？”
　　人群都在等着看国王和王后的车驾过来时，德伐日太太手里仍然拿着她的编织物。
　　“很多东西。”
　　“比如说——”
　　“比如说，”德伐日太太镇定自若地回答道，“裹尸布。”
　　那个人赶紧往旁边挪开了一点，而修路工则用他那顶蓝帽子扇着风，他觉得这里十分拥挤，十分闷热。如果说他需要国王和王后到来，才能恢复精神，那他倒是挺幸运，解救的良药就在眼前。不一会儿，那位肥头大脸的国王和面目姣好的王后乘着金色的马车过来了，由金光闪闪的宫廷牛眼明灯引路，还有一大群绚丽夺目、欢声笑语的贵妇和优雅的贵族老爷陪同着。这些男男女女珠光宝气，遍身绫罗，涂脂抹粉，他们身姿华丽而高贵，面貌精致而傲慢。修路工沉浸在这样的气氛里，一时间如痴如醉，禁不住高呼起来：“国王万岁！”“王后万岁！”“人人万岁！”“事事万岁！”仿佛他从来没听说过当时无处不在的雅克党似的。然后看到的便是花园、庭院、阳台、喷泉、草坪。接下来又是国王和王后，又是牛眼明灯，又是达官和贵妇，又是这一切统统万岁！直到后来他感动得哭了起来。整个场面持续了大约三个小时之久，有许多人和他一样呼喊着，哭泣着，感动着，而德伐日自始至终揪着他的衣领，仿佛生怕他会朝他那短暂的崇拜对象扑过去，把他们撕得粉碎似的。
　　“太好了！”这样的场面结束后，德伐日像个监护人一样拍了拍他的背，说道，“你是个不错的小伙子！”
　　修路工此时才清醒过来，怀疑自己刚才的表现是不是出了什么错。还好并非如此。
　　“你正是我们需要的人，”德伐日贴在他的耳边，说道，“你让这些傻瓜以为这样的场面会永世长存。于是，他们就越发骄横张狂，离末日也就越来越近了。”
　　“嘿！”修路工若有所思地叫了起来，“说得对呀！”
　　“这些傻瓜什么也不懂。他们瞧不起你，不把你的声音当回事，还想永远堵住你的嘴，像你这样的人，在他们眼里还不如他们自己的一匹马或一条狗呢。他们只知道你们向他们欢呼了。那就让欢呼声再骗他们一阵子吧，也骗不了太久了。”
　　德伐日太太傲慢地朝那个客人望了望，然后点了点头，表示认可刚才的那番话。
　　“至于你嘛，”她说道，“只要是有热闹看，你就会大喊大叫，就会流眼泪。你说！是不是？”
　　“是的，太太，我想是的。现在就是这样。”
　　“假如你面前有一大堆玩具娃娃，让你把它们撕成布条给你自己用，你一定会挑那些最华丽、最漂亮的撕。你说！是不是？”
　　“没错，太太。”
　　“好。那要是你面前有一群不会飞的鸟，让你去拔掉它们的羽毛给你自己用，你一定会从那些羽毛最漂亮的鸟开始拔，是不是？”
　　“是这样的，太太。”
　　“今天，玩具娃娃和鸟你都已经看到了，”德伐日太太一边说着，一边朝那队人马远去的方向挥了挥手，“好了，回家去吧！”

第十六章 继续编织
　　德伐日太太和她的丈夫愉快地回到了圣安东尼的怀抱，而此时，一个戴着蓝帽子的身影却在一片黑暗和尘土飞扬中艰难地跋涉着，他走过数英里令人乏味的路边小道，缓慢地朝着侯爵大人府邸的方向走去。此刻，侯爵大人正在自己的坟墓里，聆听着树叶的低语。如今，府邸里的那些石雕人面十分清闲，有充足的时间去聆听树叶低语和泉水叮咚，有几个穷苦村民为了找些草根树叶充饥，找些枯枝当柴火用，也转悠到了这个石砌的大院子和门廊的台阶附近，因为饥饿，他们恍惚觉得，这些石头面孔的表情都有了改变。那时，村子里流传着一种说法——这个传言流传起来也是那样的软弱无力，昏昏沉沉，就像这里的村民一个样子——说是那把匕首命中侯爵要害时，这些石头面孔的表情发生了变化，从高傲变成了愤怒和痛苦；而当泉水上面四十英尺高的地方悬荡起那个身影时，它们又变了，带上了一种报仇雪恨的残酷表情，而这种表情从此将永远保留了。在发生谋杀的那间卧室的大窗台上方，有一张石雕人面，刻出来的鼻子两侧有两个细微的凹痕，这可是大家都认得出来的，不过以前谁也没有注意过。偶尔会有两三个衣衫褴褛的村民从人群中走出，匆忙地偷看一眼已变作了石像的侯爵大人，用瘦骨嶙峋的手指对着它指点片刻，又像野兔一般，慌忙踏着苔藓和树叶逃跑了，而野兔倒是比他们幸运，还可以在那里找条活路，生存下去。
　　府邸与茅屋，石雕的人面与悬荡的身影，石头地面上的斑斑血迹与村子里纯净的井水——数千亩的土地——法兰西的一个省——乃至整个法兰西本身——在夜空之下，全都浓缩成了一条模糊微弱的细线。整个世界也是如此，它的种种伟大与渺小，都寄托于闪烁的星辰之下。正如人类的知识已经能够分离一道光线，分析它的构成，那么，更高级的智慧也有可能会从我们这个地球微弱的光亮中，分辨出这里每一个应尽己责之人的种种思想行为，善恶言行。
　　德伐日夫妇乘坐的公共马车在星光下轰隆隆地一路颠簸，来到了巴黎城门口，这里是他们旅途的必经之地。照例要在卫兵的哨所前停下，照例有人提着灯上来查看和询问。德伐日先生从车上下来，他认识那里的两个士兵，还有一个警察。他和那个警察很熟，两人还热情地拥抱起来。
　　圣安东尼又把德伐日夫妇拥抱在了它那昏暗的羽翼之中，他们俩在这个圣地的边界附近下了车，在满街的污泥和垃圾中小心地行走着。这时，德伐日太太对她的丈夫说道：
　　“说说吧，朋友，那个当警察的雅克都告诉你什么了？”
　　“今晚说得不多，但他知道的全都告诉我了。又有一个密探被派到我们这个区来了。据他所知，可能还会派更多的人来，不过他只知道其中的一个。”
　　“嗯，好吧！”德伐日太太说道，镇定自若地耸了耸眉毛，“必须把他记录下来。那个人叫什么？”
　　“他是个英国人。”
　　“那更好了。他姓什么？”
　　“巴塞德，”德伐日带着法语的发音说道，不过，他非常小心谨慎，想要把它说得准确些，所以又准确无误地把每个字母拼读了一遍。
　　“巴塞德，”太太重复道，“好的。名字呢？”
　　“约翰。”
　　“约翰ꞏ巴塞德，”太太先是小声念了一下，然后又重复了一遍，“好。他的长相，知道吗？”
　　“年纪，四十岁左右；身高，约五英尺九，黑色头发，皮肤黝黑，总的来说，外表比较英俊；黑眼睛，灰黄色的瘦长脸；鹰钩鼻，但不直，很奇怪地朝左边歪，所以表情看着挺阴险的。”
　　“哎呀！这简直是一幅肖像画了！”太太说着笑了起来，“明天我就把他记录下来。”
　　两人转回酒店时，已经是午夜时分，酒店也已关了门。德伐日太太立即到柜台旁坐下，清点一下她不在时店里收入的零碎钱，检查了存货，翻阅了账簿上的一笔笔账目，把自己的另外几笔账目也记了上去，又跟那个雇来的伙计进行了一番全面详细的核对，最后才打发他去睡觉。然后，为了夜间安全起见，她再一次把碗里的那些钱倒出来，放到手帕里，把它们打上结，捆扎好。在这期间，德伐日一直叼着他的烟斗，在那儿来回踱着步，悠闲自得地欣赏着眼前的一切，从来不去干预。的确，对于生意和家务方面的事，他这辈子都只是在一旁来回踱步，袖手旁观而已。
　　她再一次把碗里的那些钱倒出来，放到手帕里，把它们打上结，捆扎好。在这期间，德伐日一直叼着他的烟斗，在那儿来回踱着步，悠闲自得地欣赏着眼前的一切，从来不去干预。
　　夜里很热，酒店门窗紧闭，周围的环境又很污浊，所以店里的气味也很难闻。德伐日先生的嗅觉并不灵敏，可是，店里储存的葡萄酒散发出的气味，比平常喝起来时还要更浓烈些，朗姆酒、白兰地和茴香酒散发出的气味也是如此。他放下抽完的烟斗，喷了一口气，驱散这种混合的气味。
　　“你累了，”太太一边用手帕捆扎着钱，一边抬头瞥了他一眼，“那不过是跟平常一样的气味。”
　　“我是有点累了。”她的丈夫承认道。
　　“你的情绪也有点低落，”太太说道，她那敏锐的双眼专注地盯着账目，但不时也向他扫上一两眼，“唉，男人啊，你们这些男人啊！”
　　“可是亲爱的！”德伐日开口说道。
　　“可是亲爱的！”太太重复道，坚定地点了点头，“可是亲爱的！你今晚很脆弱！”
　　“唔，好吧，”德伐日说道，仿佛是从胸中痛苦地挤出来一个想法，“时间真的太长了。”
　　“时间真的太长了，”他的太太又重复道，“可什么时候才算是时间不长呢？报仇都得要很长的时间，这是惯例。”
　　“雷电击人就不需要多少时间。”德伐日说道。
　　“那么，”太太冷静地问道，“雷电积聚成形需要多长时间？告诉我！”
　　德伐日若有所思地抬起头，仿佛听出这话也有一定的道理。
　　“地震把一个城市吞没，”太太说道，“是不需要多少时间的。嗯，那么告诉我，准备一次地震要多长时间？”
　　“我想，那得要很长时间。”德伐日说道。
　　“可是一旦准备好了，它就会爆发，把它面前的一切都碾碎。而在这期间，它一直在准备着，虽然看不见，也听不见。这对你算是一种安慰了。记住吧。”
　　她目光炯炯地打了一个结，就像是勒死了一个敌人。
　　“告诉你，”太太说着，伸出了右手，以示加强语气，“虽然路途还很漫长，可它毕竟已经上路，正走过来了。告诉你，它绝不会后退，也决不会停下。告诉你，它一直在前进。看一看周围吧，想一想所有我们认识的人都过着怎样的生活，想一想雅克们每时每刻都在增长的愤怒和不满吧！这种情况还会长久下去吗？呸！你真可笑。”
　　“我勇敢的太太，”德伐日回答道，他站在她面前，微微低着头，双手交叉背在身后，像个温顺听话的小学生站在老师面前，“我对这一切并不怀疑，可是已经过了太久了，有可能——你明白的，我的太太，这是有可能的——我们这辈子是等不到它了。”
　　“嗯，好吧！那又怎么样？”太太问道，她又打了一个结，就像又勒死了一个敌人。
　　“唔！”德伐日半是抱怨、半是道歉地耸了耸肩，“那我们就看不到胜利了。”
　　“我们一直在促成它的到来，”太太回答道，她伸出一只手，做了个很有力的手势，“我们做的一切是不会白费的。我全心全意地相信，我们会看到胜利的。即使看不到，即使我知道肯定看不到了，可要是让我看见贵族和暴君的脖子，我仍然会——”
　　这时，太太紧咬牙关，又死死地打了一个结，一个着实恐怖的结。
　　“别说了！”德伐日喊了起来，他的脸微微发红，似乎感到自己被人指责胆小了，“亲爱的，我也会坚持下去，决不会停下来的。”
　　“不错！但你的弱点是，你有时候需要看到了对象和机会，才会让自己坚持下去。必须挺住，没有那些你也必须挺住。只等时机一到，便把猛虎和魔鬼统统放出去，可是在等待时机时，你得把猛虎和魔鬼都拴住了——不露声色——但要时刻准备着。”
　　太太用捆扎好的那串钱在她的小柜台上敲打着，仿佛要砸出它的脑浆来似的，以此强调她这番忠告的最终结论。然后，她平静地收起那包沉甸甸的钱，夹在腋下，说该上床睡觉了。
　　第二天中午，这位令人叹服的女人又出现在酒店里她平时的那个座位上，孜孜不倦地编织着。她的旁边放着一朵玫瑰花，她时不时朝那朵花瞥一眼，但这一点也没妨碍她全神贯注地干活儿。店里只有几个客人，有喝酒的，有没喝酒的，有站着的，有坐着的，稀稀落落地待在那儿。天气很热，屋里一群群勤于探索、勇于冒险的苍蝇，竟钻进太太身边那些黏糊糊的小酒杯里探险去了，结果落到杯底，一命呜呼。它们的死对于其他外出兜风的苍蝇并未造成什么影响，只是冷漠地望着它们（仿佛自己是大象，或是与此不相干的某种东西），直到自己后来也遭遇了同样的命运。想一想也真奇怪，这些苍蝇怎会如此掉以轻心！——在这个阳光明媚的夏日里，或许宫廷里的那些人也像它们一样吧。
　　从门外闪进一个人影，影子落到了德伐日太太身上，她觉得这是个新面孔。她放下手里的编织活儿，把那朵玫瑰花插到头巾里，然后才朝那人望过去。
　　奇怪的是，就在德伐日太太刚一拿起玫瑰花的时候，顾客们便都停止了交谈，开始一个个往店外溜去。
　　“日安，太太。”那个新进来的人说道。
　　“日安，先生。”
　　她大声说道，接着又继续编织起来，同时，心里暗暗对自己说道：“哈！日安！年纪四十岁左右；身高约五英尺九，黑色头发，皮肤黝黑，总的来说，外表比较英俊；黑眼睛，灰黄色的瘦长脸；鹰钩鼻，但不直，很奇怪地朝左边歪，所以表情看着挺阴险的。日安啊！每一样都对上了！”
　　“劳驾给我一小杯陈年白兰地，太太，再来点清水，要凉的。”
　　太太彬彬有礼地照办了。
　　“这白兰地好喝极了，太太！”
　　这可是第一次有人如此称赞这种酒。对于这酒的来历，德伐日太太十分了解，所以听了这话，她心里十分明白。不过，她还是说了句过奖了，便又拿起了她的编织活儿。这位来客对着她的手指盯了一会儿，又趁机扫视了一下这个酒店。
　　“你的编织技术可真好啊，太太。”
　　“我只是做惯了。”
　　“花样也很漂亮的。”
　　“你是这么想的？”太太微笑地看着他，说道。
　　“真的。那么可以问一下这是干什么用的吗？”
　　“解闷儿。”太太说道，仍然微笑地看着他，同时手指灵活地动着。
　　“不派什么用场吗？”
　　“那就得看情况了。也可能有一天我会给它派上用场的。要真是那样的话——嗯！”太太说着，吸了一口气，点了点头，显得既严肃而又不失风情，“我会用它的。”
　　不过说来真奇怪，圣安东尼似乎坚决反对德伐日太太头上插朵玫瑰花。曾有两个男人先后进来，刚想要点酒喝，但一看到这新鲜的小玩意儿，就都迟疑起来，支吾着装出一副到这儿来张望一下，寻找朋友的样子，接着便溜掉了。连那位陌生来客进店之前就已在店里的那些顾客，也全都溜走了，一个也没剩下。密探一直把眼睛瞪得大大的，却什么迹象也没觉察出来。他们都是一副穷困潦倒、漫无目的、碰巧溜达出去的样子，一切都非常自然，无可怀疑。
　　“约翰，”太太心想，她一边织着，一边暗自核对还有多少没织完，眼睛朝那个陌生人望过去，“你再多待一会儿，在你走之前，我就该织「巴塞德」了。”
　　“你有丈夫吧，太太？”
　　“有。”
　　“孩子呢？”
　　“没有。”
　　“生意好像不算太好？”
　　“生意很差，这些人都太穷了。”
　　“啊，这些可怜的、悲惨的人！还要受着这样的压迫——正如你所说的。”
　　“这可是你说的，”太太反驳道，纠正了他的话，接着，把一些对他来说预示着不祥的内容，敏捷地编织进了他的名字里去。
　　“请原谅，的确，那话是我说的。可你自然也是这么想的。这是理所当然的。”
　　“我这么想的？”太太提高了嗓门，回答道，“我跟我丈夫为了维持这个酒店，已经够忙的了，根本没工夫去想别的。我们想的就只是怎样活下去。这就是我们想的事，这足够我们从早想到晚了，才不会费脑筋去管别人的事呢。要我去想别人的事？不，不。”
　　这密探来到酒店，本来是想打探点什么的，如今虽然碰了壁，却努力不让自己那张阴险的脸上露出挫败的表情。他站在那儿，装出随便闲聊、殷勤有礼的样子，把一只胳膊肘靠在德伐日太太的小柜台上，偶尔呷一口白兰地。
　　“加斯帕被处死了，太太，这真是太糟糕了。唉！可怜的加斯帕！”他发出一声充满同情的叹息。
　　“哎呀！”太太轻松而冷淡地说道，“拿刀子干那样的事，就得付出代价。他事先就该知道，这种奢侈行为的代价是什么。现在他已经付出代价了。”
　　“我相信，”密探说着，把他那轻柔的嗓音压得更低，以便获取对方的信任，那张邪恶的脸上的每一块肌肉，都显出一副革命感情受到伤害的样子，“我相信，这一带的人对那个可怜的人都很同情，对他的遭遇也都很愤怒，是吧？这话就咱们私下里说说。”
　　“是吗？”太太一脸茫然地问道。
　　“难道不是吗？”
　　“——我丈夫来了！”德伐日太太说道。
　　酒店老板进门的时候，密探碰了碰帽檐，以示致意，并带着一种套近乎的微笑说道：“日安，雅克！”德伐日突然停下了脚步，瞪大了眼睛望着他。
　　“日安，雅克！”密探重复道。在对方的注视下，他显得不那么自信了，笑得也不太自然了。
　　“你弄错了，先生，”酒店老板回答道，“你把我错看成另外一个人了。我不叫雅克。我叫欧内斯特ꞏ德伐日。”
　　“都一样嘛，”密探故作轻松地说道，但也透着些狼狈，“日安！”
　　“日安！”德伐日冷淡地回答道。
　　“你进来的时候，我正荣幸地与你的太太聊天，我刚跟她说起，人家告诉我说圣安东尼的人——这也难怪——谈起可怜的加斯帕的不幸命运时，都很同情，也很愤怒呢。”
　　“没有人跟我说过那样的话，”德伐日摇了摇头，“我一点也不知道。”
　　说完，他走到小柜台后面站着，一只手放在他妻子的椅背上，隔着柜台这道屏障望着那个人，那个他们俩共同的敌人，真想一枪打死他才痛快。
　　密探对这一行早就习惯了，他依旧摆出一副漫不经心的样子。他喝干了那一小杯白兰地，呷了一口清水，又要了一杯白兰地。德伐日太太把酒给他倒上，又开始编织起来，一边织着，一边还哼着小曲儿。
　　“你好像对这一带很熟呢。可以说，比我还熟吧？”德伐日说道。
　　“一点也不，我不过是想多了解一点。我很关心这一带贫苦的居民。”
　　“哦！”德伐日咕哝了一句。
　　“有幸与你交谈，德伐日先生，使我想起了，”密探继续说道，“与你名字有关联的一些有趣的事。”
　　“是吗？”德伐日非常冷淡地说道。
　　“是的，是真的。我知道，莫奈特医生刚放出来时，你作为他从前的仆人，曾照看过他。他被送到了你这儿。你看，我还算了解情况吧？”
　　“没错，有那么回事。”德伐日说道。他的妻子正在编织，还哼着小曲儿，这时，她看似无意地用胳膊肘碰了他一下，暗示他小心回答，不过要简短点。
　　“后来他的女儿来了，”密探说道，“也是找的你。她是从你的手里把她父亲接到英国去的，陪同前来的还有一位穿戴整齐、棕色衣服的先生，他叫什么来着？——戴着顶小巧的假发——对了，罗瑞——是特尔森银行的。”
　　“是有那么回事。”德伐日又说了一句。
　　“非常有趣的回忆啊！”密探说道，“我在英国认识了莫奈特医生和他的女儿。”
　　“是吗？”德伐日说道。
　　“他们的消息你现在听到的不多了吧？”密探说道。
　　“是啊。”德伐日说道。
　　“实际上，”太太抬起头来插嘴说，她放下了活计，也不再哼小曲儿，“我们没有听到过他们的消息。只是得知他们平安到达了，或许还有过一两封信。可是打那以后，他们就逐渐走上了自己的生活道路——我们也只顾着自己的生活——就再也没有联系了。”
　　“的确如此，太太，”密探答道，“那位小姐快要结婚了。”
　　“快要结婚了？”太太应声道，“她那样漂亮，早就该结婚了。我觉得，你们英国人似乎都太冷淡了。”
　　“啊，你知道我是英国人？”
　　“我从你的口音里听出来的，”太太回答道，“我估计口音是哪儿的，人也就是哪儿的了。”
　　他并不认为这是对他的恭维，国籍已被识出来了，但他还是尽力应付着场面，装作一笑了之。喝完了白兰地，他又接着说道：
　　“是的，莫奈特小姐就要结婚了。但不是嫁给一个英国人，而是要嫁给一个跟她一样出生在法国的人。说到加斯帕（啊！可怜的加斯帕！太残忍了！太残忍了！），这事倒是真奇怪啊，她要嫁的正是侯爵大人的侄子，加斯帕就是因为侯爵的事，才被吊在那么高的地方给处死了。换句话说，那个人就是现任的侯爵了。但是他隐姓埋名住到英国，在那儿没人知道他是侯爵，他的身份也改作了查尔斯ꞏ达内先生，他的母亲姓达奈，他不过是稍微改动了一下而已。”
　　德伐日太太依旧镇定地编织着，但这消息对她的丈夫显然产生了影响。
　　德伐日太太依旧镇定地编织着，但这消息对她的丈夫显然产生了影响。他在小柜台后面，无论做什么，手都有点不听使唤，连打火点烟斗时也是这样，看上去似乎心烦意乱。那密探要是连这一点也没看出来或是没记在心里，那他就算不上是个密探了。
　　巴塞德这一招至少算是命中了，虽然有没有价值还不清楚。此时，也没有顾客进店来供他再显身手了，于是他付了酒钱，准备离开。临要出门时，他还趁这个机会彬彬有礼地说，他盼望着有幸再次与德伐日先生和太太相见。他离开酒店，走到外面圣安东尼的街道上好一会儿了，这对夫妇仍保持着他离开时的样子没动，生怕他会再回来。
　　“会是真的吗？”德伐日低声说道，他站在那儿抽着烟，一只手扶着妻子的椅背，低头看着她，“他说的关于莫奈特小姐的事？”
　　“他这么说，”太太回答道，眉毛微微向上扬了扬，“很有可能是假的，但也有可能是真的。”
　　“如果——”德伐日说着，又住了口。
　　“如果什么？”他的妻子问道。
　　“——如果那一天真的到来了，我们活着看到了胜利——我希望，为了她的缘故，命运之神不要让她的丈夫回到法国来。”
　　“她丈夫的命运，”德伐日太太一如既往，镇定自若地说道，“会带他到他该去的地方，把他引向他应有的归宿。我只知道这一点。”
　　“可是这也太奇怪了——至少现在，不是很奇怪吗？”德伐日说道，有点像是恳求他的妻子认同这一点，“毕竟，我们对她父亲，对她本人都是那么同情，而此刻，她丈夫的名字却在你的手里被编织进去了，就在刚离开的那只恶狗的名字旁边。”
　　“等到了那个时候，比这更离奇的事还会有呢，”太太回答道，“我把他们的名字都记下来了，确定无疑。他们干的好事都在这儿了，这就够了。”
　　说着，她把那些编织物卷了起来，紧接着又把那朵玫瑰花从头巾上摘了下来。不知是圣安东尼人本能地觉察到，那个令人反感的装饰物已经不见了，还是他们一直就在暗中留意着它是否还在那儿，反正那朵花摘下来不一会儿，圣安东尼人又都鼓起勇气溜达进来了，酒店也很快恢复了它一贯的状态。
　　每到这个季节的傍晚，圣安东尼人总是会走到外面，坐在门前的台阶上和窗台上，或是走到肮脏的街头院角，让自己透透气。德伐日太太则习惯拿着编织物走来走去，从一个地方溜达到另一个地方，从一群人溜达到另一群人当中，就像个传教士一样——像她这样的人还不少——这世上要是不再生出这样的人就好了。所有的女人都在编织，织着一些没什么价值的东西，不过，这种机械的劳动倒是可以代替吃喝的机械动作，双手的活动代替了嘴和消化器官的活动。要是这些瘦骨嶙峋的手指停止了活动，她们的胃就会更加饱受饥饿的煎熬了。
　　不过，随着手指的活动，她们的眼睛也在活动着，思想也在活动着。德伐日太太从一群人走向另一群人，凡是和她说过话的那一小群女人，在她离开后，她们的手指、眼睛和思想这三者都活动得更迅速、更猛烈了。
　　她的丈夫站在门口抽烟，满怀钦佩地注视着她。“一个伟大的女人，”他说道，“坚强的女人，了不起的女人，非常了不起的女人！”
　　黑夜渐渐笼罩过来，教堂的钟声和远处皇家宫廷卫队的军鼓声也传了过来。女人们仍坐在那儿，不停地编织着。黑夜包围着她们，而另一种黑夜也正在向她们稳步逼近。到那时，全法国教堂巍峨的尖塔里那些发出悦耳声音的大钟，将会被熔铸成轰鸣的大炮；到那时，军鼓声咚咚响起，将会淹没一种悲惨的号叫；到那个夜晚，「权力与富足、自由与生存」的呼声将会猛烈响起。这一切正向坐在那儿不停编织着的女人们逼近着，使她们也身不由己地聚拢到一个尚未建造起来的机器周围，坐在那儿一边不停地编织，一边数着那一颗颗落下的头颅。

第十七章 一个夜晚
　　一个令人难忘的傍晚，医生和他的女儿一起坐在梧桐树下，落日的余晖从不曾如此辉煌地照耀过索霍这个宁静的角落。当月亮升起来的时候，他们父女俩仍安静地坐在树下，月光透过树叶洒在他们的脸上。普照着伟大的伦敦城的月光，从未像那天晚上一般柔和、皎洁。
　　明天，露西就要结婚了。她把这最后的晚上留给了她的父亲，两人单独坐在梧桐树下。
　　“你高兴吗，亲爱的父亲？”
　　“很高兴，孩子。”
　　他们俩已经在那里坐了很久，可是话讲得很少。在天色还算亮、足可以干点活儿或是看书的时候，她却没有像平常那样埋头干活儿，也没有念书给父亲听。不知多少次，她曾坐在那棵树下，挨着他的身边，忙着这两件事，但这一次则与以往任何一次都不同，也绝对不可能相同。
　　“我今天晚上非常幸福，亲爱的父亲。我体会到了深深的幸福——上天赐给了我爱情——我对查尔斯的爱，还有查尔斯对我的爱。我感到非常快乐。可是，如果我今后不能把我的一生都奉献给你，或是我的婚姻会令我们分离，哪怕不过是几条街的距离，那我现在都会有说不出的难过和内疚。即便就像现在这样——”
　　即便像现在这样，她也已经无法控制自己的声音了。
　　在清冷的月光下，她搂住了他的脖子，把脸靠在他的胸膛上。月光总是凄清的，正如初升或将落的日光——那被称为生命之光的日光。
　　“最最亲爱的！在这最后时刻，你能否告诉我，你非常确信，我对他的爱情和我对他的责任，决不会离间我们俩之间的关系？对于这一点我是很清楚的，可你是否清楚呢？在你自己的内心里，是否也非常确信这一点呢？”
　　她的父亲以少有的坚定，欣喜地回答道：“非常确信，我亲爱的！不仅如此，”他温柔地吻了她一下，又补充道，“从你的婚姻状况来看，露西，我的未来一定会比以前更加光明——不，应该说是比没有这桩婚事的时候还要光明得多。”
　　“要是我也能有这么坚定的信心，那就太好了，我的父亲——”
　　“相信我的话，亲爱的！的确如此。你想想看，这事是多么自然，多么明白，事情原本就该是这样，亲爱的。你对我很忠诚，又还年轻，还无法充分体会一直以来我心中的焦虑，你的人生不该因为我而这样耗费下去——”
　　她伸出手，想要捂住他的嘴，但他却握住了她的手，又重复着：
　　“——不该耗费了，我的孩子——不该为我误了终身，不该为了我的缘故而违背自然规律。你太无私忘我了，因此不会完全理解我对这事有多么挂心。不过，你可以问问自己，如果你不能拥有完满的幸福，我的幸福又怎会完满无缺呢？”
　　“要是没遇见查尔斯，我的父亲，那我跟你一起生活，就十分幸福，十分美满了。”
　　他笑了，因为她已在不自觉中承认了，在遇见查尔斯之后，要是再没有了他，她就不会感到幸福美满了。于是他答道：
　　“我的孩子，可你已经遇见了，而且就是查尔斯。假如不是查尔斯，也会是别的什么人。假如连别的人也没遇见，那很可能就是因为我的缘故，那么，我人生中的那个黑暗时期，不仅把它的阴影投到了我自己身上，而且还落到了你的身上。”
　　除了那次出庭作证，她还是第一次听到他提起自己那些苦难的日子。这些话萦绕在她的耳边，使她产生了一种奇特而新鲜的感觉，在此之后，这种感觉仍久久难以忘怀。
　　“看！”这位来自波韦的医生伸手指着月亮，说道，“我曾从监狱的窗户里看到过它，那时我无法忍受它的光辉。我望着它，想到她的光辉也正照耀着我所失去的一切时，内心的痛苦折磨使我用头去撞监狱的墙壁。在极度的枯燥沉闷和昏昏沉沉中，我曾望着它，心里别无所想，只想着到月圆时，我能在它表面画上多少道横线，以及多少道能与之交叉的竖线，”他看着月亮，沉思了一会儿，又接着补充道，“我记得横竖线各有二十道，而且第二十道是费了好大劲儿才挤进去的。”
　　听着他回忆那段岁月，她感到自己身上有一种奇特的激动和恐惧感，随着他的叙述而变得越发强烈，但他提起往事时的样子，并没有什么可让她吃惊的。他似乎只是把过去遭受的痛苦和如今的欢乐幸福拿来比较一下而已。
　　“多少次，我一边望着它，一边牵挂着我那被迫与之分离的尚未出世的孩子。它还活着吗？它是否活着生下来了？会不会因为它可怜的母亲惊吓过度而胎死腹中了？它是个将来会为他父亲报仇雪恨的儿子吗（在遭囚禁的日子里，我曾一度无法克制复仇的强烈欲望）？会不会永远不知道他父亲的遭遇，甚至有可能会猜测，他父亲消失不见是出于他本人的意愿？也说不定是个女儿，日后长成一个成年女子。”
　　她靠近了他，吻着他的脸颊和手。
　　“我曾想象过，我的女儿已把我忘得干干净净——或者说根本就不知道我，没意识到有我这么个人存在。我曾年复一年地推算着她的年龄，我曾想象她与一个对我的命运一无所知的男人结了婚。我已经完全从活着的人的记忆中消失了，在下一代人的心目中，更是没有我的位置了。”
　　“我的父亲！你曾那样想象着一个根本不存在的女儿，我听着就非常感动了，仿佛我就是你想象中的那个孩子。”
　　“你，露西？正是因为你给我带来安慰，使我恢复健康，才引发了我的这些回忆。在最后这个晚上，这些回忆在我们俩和那月色之间交替浮现——我刚才说到哪儿了？”
　　“她对你一无所知，她对你一点也不关心。”
　　“哦！但在其他一些月明之夜，忧伤和寂静则以另外一种方式触动着我——一种宁静而悲哀的感觉笼罩着我，正如所有因痛苦而引起的情感一样——我想象她来到我的牢房，带着我离开监狱，来到外面的自由天地。我常常在月光下看见她的身影，就像我现在看见你一样，只是我从来没能把她拥抱在怀里，她的身影就站在小铁窗和牢门之间。可是，你知道吗？这并不是我刚才说过的那个孩子了。”
　　“这个人影不是那孩子，这只是——只是——幻影，是想象？”
　　“不，那是另一回事。我恍恍惚惚看见她就站在我面前，却从来没动过一下。我内心追求的幻影，是一个更为真切的孩子。至于她的外貌，我只知道她很像她的母亲。另外那个也挺像的——就跟你一样——但不是同一个人。你能明白我的意思吗，露西？我想是不太明白吧？我怀疑只有体验过孤独的囚徒，才能明白这些令人费解的区别。”
　　当他试着剖析自己昔日的状态时，虽说神态镇定，可她仍不禁感到不寒而栗，胆战心惊。
　　“在那种较为宁静的状态下，我曾想象她在月光中向我走来，把我带出去，带我去看她婚后的家庭，那个家里充满了她对失踪的父亲的关爱和怀念。她的房间里挂着我的画像，她还日日为我祈祷。她的生活是生气勃勃的，欢乐愉快的，富有意义的，可我悲惨的经历却渗透在了她的全部生活里。”
　　“我就是那个孩子，我的父亲。虽然我的好还不及她一半，但我对你的爱就是像她那样的。”
　　“她还让我看她的孩子，”波韦的医生说道，“孩子们都听说过我，她还教过他们要同情我。每当他们经过国家监狱时，都离那些阴森的高墙远远的，只是仰望着那些铁栏杆，还压低着声音说话。可她无法把我解救出来。我想象她带我看完这些之后，总是又把我送回去。而每到那时，我会流着欣慰的眼泪，跪下来为她祝福。”
　　“我真希望我就是那个孩子，我的父亲。哦，我亲爱的，亲爱的，你明天也愿意这样热烈地为我祝福吗？”
　　“露西，我今晚回忆起往日的那些苦难，是因为我对你的爱已超出言语所能表达的，感谢上帝赐予我如此巨大的幸福。即便当我任由自己的思绪无边驰骋的时候，也都不曾想象到如今与你生活在一起的这种幸福，以及更加美好的未来。”
　　他拥抱了她，并庄严地为她向上天祈祷，谦恭地感谢上天把她赐予了他。然后，他们才回屋去了。
　　除了罗瑞先生，再没有邀请别人来参加婚礼，甚至连伴娘也没有，只有那个面容憔悴的普洛丝小姐。他们婚后的住处并没有变动，只是扩大了一下，楼上有几间屋子他们也都租了过来，原先是属于那位未曾谋面、传说中的房客的。除此之外，他们便不再需要什么了。
　　在简单的晚餐上，莫奈特医生十分高兴。餐桌旁只有三个人，那第三位是普洛丝小姐。医生为查尔斯不在场而觉得遗憾。大家出于对他的爱，让查尔斯回避了，对于这番小小的策划，医生颇有几分不赞成，于是，他满怀深情地为查尔斯祝了酒。
　　莫奈特先生拥抱了女儿，并庄严地为她向上天祈祷，谦恭地感谢上天把她赐予了他。
　　就这样，一直到了该与露西互道晚安的时候，他们才各自回房去了。但是等到凌晨三点，万籁俱寂时，露西又从楼上走了下来，悄悄地来到父亲的房间。在此之前，她心中始终无法摆脱一种莫名的恐惧。
　　然而，一切都正常，一片宁静。他睡着了，一头白发落在没有一丝凌乱的枕头上，映衬得宛如图画，他的双手安详地放在被子上。她把那支已用不着的蜡烛放到了远远的暗处去，悄悄地走到他的床前，吻了吻他的唇，然后，躬下身子，凝视着他。
　　牢狱生活的辛酸苦痛，磨损了他曾经英俊的脸庞，但是，他用极其坚强的毅力掩盖了那些痕迹，甚至在睡梦中也能控制它们，将它们隐藏得一丝不露。那天晚上，在所有广阔无垠的梦乡里，再也看不到一张比这更引人注目的面孔了，它是那么平静而坚定，警觉地与一个看不见的敌人进行着斗争。
　　她小心地把手放在他亲爱的胸口上，开始祷告着：她要永远忠实于他，因为这是出于她对他的爱，因为这是他遭受苦难后应得的补偿。最后，她把手收了回去，再一次吻了他，然后才离开了。不久，黎明到来了，梧桐树叶的影子在他的脸上晃动着，动得那么轻柔，就如同她的嘴唇在为他祈祷时那样。

第十八章 九天九夜
　　结婚当天，阳光灿烂，医生正在房间里和查尔斯ꞏ达内谈话，紧闭的房门外，大家都已准备就绪，等着去教堂，有美丽的新娘，有罗瑞先生，还有普洛丝小姐。对于这桩婚事，普洛丝小姐虽然已经逐渐接受了这个不可避免的结局，只是心里仍然念念不忘，这个新郎真应该由她的弟弟所罗门来当，那样这桩婚事可就绝对完美了。
　　“原来是这样啊，”罗瑞先生说道，他对着新娘赞叹不已，一直围着她转，仔细欣赏着她那素净而美丽的服饰，“我可爱的露西，原来当年我把你这个小宝贝带到海峡这边来，为的就是这一天啊！上帝保佑！当时我把自己的所作所为看得也太无足轻重了！我真是低估了我给予我的朋友查尔斯先生的恩惠啊！”
　　“你当初那么做，原本就不是有意为了今天的事，”实心眼的普洛丝小姐说道，“你怎么会知道后来的事呢？简直是胡说！”
　　“真的吗？好吧，那你可不要哭呀！”性情温和的罗瑞先生说道。
　　“我可没哭，”普洛丝小姐说道，“你才哭了呢。”
　　“我吗，我的普洛丝？”（现在罗瑞先生已经敢偶尔跟她开开玩笑了）。
　　“你刚才就哭了的，我都看见了，而且我并不觉得奇怪。你送给他们那么好的一套餐具，谁见了都不免会流泪的。昨天晚上那盒礼物送来的时候，”普洛丝小姐说道，“里面的叉子和羹匙没有一件不让我流泪的，我哭得到后来都看不清那些东西了。”
　　“我非常高兴，”罗瑞先生说道，“不过，我以我的名誉担保，对于我那些微不足道的纪念品，我可没有存心不让人看见的意思。唉！这样的场合是会让人想起自己所失去的一切的。唉！唉！唉！想想都过去将近五十年了，本来早就该有一个罗瑞太太呢！”
　　“根本不是那么回事！”普洛丝小姐说道。
　　“你认为从来就不可能会有个罗瑞太太吗？”这位姓罗瑞的先生问道。
　　“呸！”普洛丝小姐回答道，“你在摇篮里就是个光棍了。”
　　“唔！”罗瑞先生说着，笑嘻嘻地整理了一下他那小小的假发，“那似乎也有可能。”
　　“你还没给放到摇篮里时，”普洛丝小姐接着说道，“就已经注定要打一辈子光棍了。”
　　“那么，我觉得，”罗瑞先生说道，“上天对我也太不公平了，我对于选择自己的生活方式应该是有发言权的嘛。算啦！现在，亲爱的露西，”他伸出一只胳膊，轻轻地搂住她的腰，“我听见他们在隔壁房间里有响动了，而普洛丝小姐和我，这两个办正经业务的人，我们都很焦急，不想失去这最后的机会，同你说几句你愿意听的话。亲爱的，你把你的好父亲托付到跟你一样真诚、一样有爱心的人手里，他一定会得到无微不至的照顾，在你们到沃里克郡旅行的这两个星期里，在他面前，就连特尔森银行都得靠边儿站了（如果相比较而言的话）。等这两个星期过后，他将和你，还有你亲爱的丈夫一起到威尔士再旅行两个星期，等到那时，我们把他交给你，你准会发现，他的身体是那么健康，心情是那么愉快。好啦，我听见有脚步声往门口这边来了。在某人还没有声称你是属于他的之前，让我吻一吻我亲爱的姑娘，致以老式的单身汉祝福礼吧！”
　　他捧着那张美丽的脸，看着她前额上那令人难忘的表情，然后，把她那头闪亮的金发靠在自己那小巧的棕色假发上，那么温柔，那么真诚。如果这种做法算作老式的话，那可真老得像亚当一样了。
　　医生的房门开了，他和查尔斯ꞏ达内走了出来。他的面色那样苍白，那张脸上一丝血色也看不见——两人刚才进屋时可并非如此。不过，他依然和刚才一样镇定，只有罗瑞先生敏锐的目光察觉出某些模糊的迹象，他从前那种逃避与恐惧的神情，就如同一阵寒风，刚刚又从他的身上掠过了。
　　他把胳膊伸向他的女儿，挽着她下了楼，进到罗瑞先生特意雇来的四轮轻便马车里，其他人则坐上了后面的一辆马车。很快，大家来到了附近的一座教堂，就在那里，查尔斯ꞏ达内与露西ꞏ莫奈特幸福地举行了婚礼，并没有外人前来观礼。
　　查尔斯ꞏ达内与露西ꞏ莫奈特幸福地举行了婚礼，并没有外人前来观礼。
　　婚礼结束后，除了这一小群人微笑的脸上有泪光闪烁，还有一些璀璨夺目的钻石在新娘的手上闪闪发亮，那些钻石是新近才从罗瑞先生的一个钱袋子的黑暗角落里释放出来的。他们回到家，吃了早餐，一切都很顺利。没过多久，他们就在门口道别了，那头金发又在上午的阳光中与那头白发混在了一起，在巴黎的阁楼上，那头金发也曾与可怜的鞋匠的白发混在一起。
　　离别的时间虽说不长，却也是难舍难分。但她的父亲一直鼓励着她，最后才轻轻地摆脱了她拥抱他的双臂，说道：“带她去吧，查尔斯！她是你的了！”
　　她的手伸到车窗外，激动地向他们挥动着，然后就走了。
　　这个街角平时就极少有什么闲逛和好奇的人会过来，再加上准备工作很简单，于是，不一会儿就只剩下医生、罗瑞先生和普洛丝小姐了。等他们回到那古旧而清凉宜人的前厅里时，罗瑞先生觉察到医生身上发生了巨大的变化，仿佛高举在那里的那条金色胳膊给了他狠命的一击似的。
　　显然，他曾一直极力克制着自己，而一旦没有必要再这样了，他身上是有可能会发生剧烈的反应的。而最让罗瑞先生焦虑不安的是，他昔日那副恐惧而茫然的神情又出现了。他们上楼时，他心不在焉地抱着脑袋，没精打采地走进自己的房间，这副模样使罗瑞先生想起了酒店老板德伐日，还有那次在星光下乘着马车的旅行。
　　“我认为，”他焦急地考虑了一下，便悄悄地对普洛丝小姐说道，“我认为我们现在最好别跟他说话，也绝对不要去打扰他。我必须到特尔森银行去看看了，我立刻就去，很快就回来。然后，我们就带他坐车到乡下去逛一逛，在那儿吃顿晚饭，一切就会好起来的。”
　　对于罗瑞先生而言，到特尔森银行去看看倒是容易，可要出来就困难了。他在那里耽搁了足足两个小时。他回来的时候，没有向仆人问一句话，就径直爬上了那古旧的楼梯，正要走进医生的房间时，一阵低低的敲打声却使他停下了脚步。
　　“天啊！”他吃了一惊，说道，“这是怎么回事？”
　　普洛丝小姐满面惊惶地在他耳边说道：“啊，天啊，天啊！这下可全完了！”她一边绞着自己的双手，一边哭喊着，“怎么跟我的小宝贝交代啊？他不认得我了，他在做鞋呢！”
　　罗瑞先生竭尽全力让她平静下来，然后自己进了医生的房间。那张板凳已经挪到了对着阳光的地方，就跟他当年看到那鞋匠干活儿时一个样子，医生低着头，正忙着手头的活计。
　　“莫奈特医生，我亲爱的朋友，莫奈特医生！”
　　医生抬头看了他一会儿——一半是因为疑惑，一半是因为有人跟他说话而气恼——随后又低下头，干起活儿来。
　　他的外套和马甲搁在一边，衬衫领口敞开着，就像当年他做鞋时那样，甚至脸色也恢复到了从前那副枯槁憔悴的样子。他卖力地干着活儿——看上去有些不耐烦——似乎觉得自己受到了打扰。
　　罗瑞先生瞥了一眼他手头的活计，发觉那鞋子的尺寸和式样还都和从前一样。他捡起医生放在身边的另一只鞋，问他那是什么。
　　“是年轻女士走路穿的鞋，”他咕哝道，头也没抬一下，“本来很早以前就该做完的。别动它。”
　　“可是，莫奈特医生，你看看我！”
　　他服从了，仍是从前那种机械、驯服的样子，手头的活计却没有停下来。
　　“你认识我吗，我亲爱的朋友？再想想看。这可不是你本来的职业啊。想一想吧，亲爱的朋友！”
　　无论说什么，也没能使他再开口多说一句话。要他抬头，他有时就抬起头望望，可是不管怎样劝说，都无法从他口中再掏出一句话来。他只是在那儿默默地干呀，干呀，干呀，别人和他说的那些话，就如同落在了一堵没有回声的墙壁上，或是进入了空中。罗瑞先生所能发现的仅有的一丝希望，就是有时他会自己抬起头来，偷偷地看一眼。这时，他的脸上似乎有一种好奇或困惑的模糊表情——仿佛很想解决自己心头的某些疑问。
　　罗瑞先生马上意识到，当前有两件事比其他任何事都重要：第一，这事绝对不能让露西知道；第二，这事也绝对不能让所有认识医生的人知道。他和普洛丝小姐商量了一下之后，针对第二点，立即采取了措施，对外宣称医生身体不适，需要彻底休养几天。为了对他女儿进行善意的隐瞒，普洛丝小姐还得给她写一封信，就说她父亲已经被请去出诊了，并谎称他临行前留了封亲笔信，匆匆忙忙地只写了两三行，这次一并给她邮寄过去，等等。
　　采取完这些适当的措施后，罗瑞先生也还怀有一丝希望，医生会自行清醒过来的。如果这个希望能够很快实现的话，他还备有另外一套方案，在他看来，这对于医生的病情是最好的办法了。
　　罗瑞先生盼望医生能早日康复，也希望自己那第三套方案能得以实施，他决定亲自来悉心看护他，而且要尽可能做得不露痕迹。于是，他生平第一次做出了这样的安排，先不去特尔森银行上班，而是在医生房间的窗前给自己安顿了一个位置。
　　莫奈特医生一直埋头干着活儿，直干到天黑得看不清东西了，医生还继续苦干了半个小时。
　　不久，他就发现，和医生说话不但无益，而且有害，因为只要一逼迫他说话，他就会变得忧虑不安。从第一天起，罗瑞先生就放弃了这种尝试，决定只是这样一直在他面前陪着，作为对他所陷入或正在陷入的幻觉的一种无声抗议。于是，他始终坐在窗前那个位置上，看书写字，用自己所想得出的种种愉快和自然的方式来向医生表明，这里是个自由的地方，并非受监禁的地方。
　　第一天的时候，别人给他吃什么，莫奈特医生就吃什么，给他喝什么，他就喝什么，并一直埋头干着活儿，直干到天黑得看不清东西了——罗瑞先生这辈子还是第一次看书写字直到天黑得看不见了，而即便在他停下来之后，医生还继续苦干了半个小时。然后才把工具收拾到一边，等到第二天早上再接着用。这时，罗瑞先生站起来对他说道：
　　“想出去走走吗？”
　　他还是像从前那个样子，盯着两侧的地板，又抬起头看了看，接着，又用从前那种低沉的声音重复道：
　　“出去？”
　　“是的，和我一起出去走走。为什么不呢？”
　　他也不解释为什么不想出去，也没再多说一句话。可是，当他在昏暗中弓着身子坐在凳子上，胳膊肘靠在膝头，双手托着脑袋时，罗瑞先生觉得，医生似乎隐隐约约地在问着他自己：“为什么不呢？”凭着生意人的精明，罗瑞先生看出这里应该有机可乘，并决定抓住这个机会。
　　普洛丝小姐和罗瑞先生每天晚上轮流值班，不时地从隔壁房间观察着他。他睡前来来回回踱了很久，不过当他终于躺下来时，很快便睡着了。第二天早上，他按时起了床，径直朝他的凳子走过去，又干起活儿来。
　　罗瑞先生喊着他的名字，高高兴兴地跟他打了个招呼，还跟他谈起近来他们都很熟悉的一些话题。他仍未回答，不过，他显然听到了对方说的话，而且还思考着这些话，尽管他的意识还是有些模糊。这使罗瑞先生很受鼓舞，于是，他让普洛丝小姐带上她的活计，一天到这房间里来上几趟。每当这些时候，他们就平静地谈到露西，谈到眼前她的父亲，就和平常聊天时完全一样，仿佛并没有什么异常的事发生过。这些他们都做得很自然，并未故意表现什么，每次谈话时间不长，次数也不太频繁，免得令他心生厌烦。而使罗瑞先生那颗友爱之心感到些许轻松的是，他觉得医生抬头看他的次数增多了，并且他似乎也有了某种感觉，感到自己与周围的情况不大协调。
　　当天色又一次暗下来的时候，罗瑞先生又像前一次那样问他：
　　“亲爱的医生，想出去走走吗？”
　　与前次一样，他又重复道：“出去？”
　　“是的，跟我出去走走，为什么不呢？”
　　这一次，罗瑞先生还是没能从他那儿得到回答，便假装独自走了出去，离开了一小时才回来。在这段时间里，医生已挪到了窗前的座位上坐下，望着窗外的那棵梧桐树。可罗瑞先生一回来，他就又溜回到自己的那张凳子上去了。
　　时间过得非常缓慢，罗瑞先生的希望越来越渺茫，他的心情也又一次变得沉重起来，而且一天比一天沉重。第三天来了又去了，接下来是第四天，第五天。六天、七天、八天、九天。
　　怀着愈发渺茫的希望和日渐沉重的心情，罗瑞先生度过了这段令人焦灼的日子。由于他们保守了这个秘密，所以露西对情况一无所知，一直沉浸在幸福里。但是罗瑞先生却不能不注意到，这位鞋匠起初还有点生疏的双手，正变得越来越熟练了。到了第九天黄昏，他比以往任何时候都更专心致志地干着活儿，那双手也比以往任何时候都更灵巧熟练了。

第十九章 一个意见
　　罗瑞先生焦虑不安地看护着医生，这使他感到筋疲力尽，以至于值班时在岗位上睡着了。在他提心吊胆度过的第十个早上，他被射进房间里的阳光惊醒了，才发觉自己在深夜时昏睡过去了。
　　他揉了揉眼睛，站了起来，此刻，他怀疑自己是否仍在睡梦中，因为他走到医生的房门口，向里张望时，发现鞋匠的凳子和工具又都放到一边去了，而医生自己正坐在窗前看书。他穿着平时穿的那件晨衣，脸色（罗瑞先生看得十分清楚）虽然依旧十分苍白，却平静而专注，看上去很勤奋用功的样子。
　　即使当罗瑞先生确信自己是醒着的，也仍然糊涂了好一会儿，甚至怀疑最近这做鞋的事情，会不会是自己做了一场心烦意乱的梦，因为他的眼睛不是明明看见了吗？他的朋友就在眼前，穿着平日里的衣服，神态也一如平日，像往常一样，在那儿专心做着自己的事情。眼前哪里还有什么迹象能说明，的确曾发生过一场给了他强烈印象的变故呢？
　　这只不过是由于他一时的迷惑与惊讶而引起的疑问，答案还是显而易见的。若是那个印象没有其相应的真实而充足的依据，那么他，杰维斯ꞏ罗瑞怎么会到这里来呢？他怎么会在莫奈特医生诊疗室的沙发上和衣而卧，还睡着了呢？又怎么会一大早站在医生的卧室门口，思考着这些问题呢？
　　几分钟后，普洛丝小姐来到了他身边，跟他耳语了几句。如果说此前他心头尚存疑虑的话，那么她的话肯定能让他的疑虑全部消除。不过，这时他的头脑已十分清醒了，不再怀疑什么了。他建议先别去打扰医生，等到了平常吃早餐的时间再去见他，要装出什么事也没有发生过的样子。如果那时他的精神状态看起来还算正常，罗瑞先生将会小心翼翼地就自己的一个治疗方案向医生寻求指导，这可是他在焦虑不安中迫切渴望得到的。
　　普洛丝小姐听从他的意见，两人小心谨慎地为这个计划进行了安排。时间还很充裕，罗瑞先生像平时一样，有条不紊地梳洗打扮，到吃早饭时才露面，又像平时一样，身穿雪白的衬衫和整洁的长裤。他们和往常一样召唤着医生，请他出来共进早餐。
　　罗瑞先生觉得采取精密细致、循序渐进的办法，才是唯一安全稳妥的路线，要尽可能在不超出这一前提的情况下，去了解医生的态度。起初，医生以为他女儿结婚是昨天的事。他们就故意装作随口提起今天是星期几，是几月几号，引发他去思考和推算，而这显然使他感到有点心神不安了。不过，在其他方面，他仍然显得很镇定，于是，罗瑞先生决定为医生寻求帮助，而求助的对象就是医生本人。
　　因此，等用完早餐，餐具也收拾完了，只剩下他和医生在一起时，罗瑞先生动情地说道：
　　“亲爱的莫奈特，有一个我感兴趣的奇特病例，我很想在私底下听听你的意见；也就是说，在我看来，这病是稀奇古怪，令人费解的，而对于见多识广的你来说，也许就不会觉得有多奇特了。”
　　医生瞥了一眼自己的双手，那双手因为这些天干活儿都变了颜色，医生显得有些焦虑不安，但还是仔细听着。他已经不止一次看过自己那双手了。
　　“莫奈特医生，”罗瑞先生亲切地抚摸着他的胳膊，说道，“生病的是我一个特别要好的朋友。求你费心给我提供点意见，这是为了他——最重要的是为了他的女儿——亲爱的莫奈特。”
　　“如果我的理解没错的话，”医生低声说道，“是某种精神上的休克吧？”
　　“是啊！”
　　“讲得清楚一点，”医生说道，“不要漏掉任何细节。”
　　罗瑞先生看出他们彼此间很默契，便继续说了下去：
　　“亲爱的莫奈特，他这种休克是老毛病了，拖了很长时间了，对于情感，对于感觉，还有——对于——如你所说的——精神方面，影响是非常严重和剧烈的。这种休克使病人的精神被压垮，谁也说不清这病持续了多长时间，我相信病人自己也算不清到底有多长时间了，其他人更没有办法去推算。病人后来从这种休克中恢复过来了，而整个恢复过程他自己都无从追溯——我有一次曾听他公开讲述过他的这种情况，感到十分震动。后来他完全康复了，而且很彻底，仍是从前那个极具智慧的人，能够从事复杂严密的脑力劳动，以及繁重的体力劳动。他的学识原本已很渊博，可他还是不断地增加自己的知识储备。但不幸的是，”他停顿了一下，深深地吸了一口气，“他的病近来出现了一次轻微的反复。”
　　医生低声问道：“有多长时间了？”
　　“九天九夜。”
　　“有什么症状？”说着，他又看了看自己那双手，“是不是又重新干起某种跟这病有关的活儿了？”
　　“正是这样。”
　　“那么，你是否曾经见过，”医生问道，尽管声音依然很低，但却清晰而镇定，“他原先干那活儿的模样？”
　　“见过一次。”
　　“这次病情复发时的情况与那个时候相比，是大体相似，还是完全一样？”
　　“我觉得是完全一样。”
　　“你刚才说起过他的女儿。他的女儿知道他的病又复发了吗？”
　　“不知道。这事一直对她保密，而且我希望永远不要让她知道。只有我本人，还有另外一个可以信任的朋友知道这事。”
　　医生抓住他的手，喃喃地说道：“那太好了，考虑得太周到了！”罗瑞先生也抓住他的手，好一会儿，两人就这样相对无言。
　　医生抓住他的手，喃喃地说道：“那太好了，考虑得太周到了！”
　　“好了，亲爱的莫奈特，”罗瑞先生终于开口说话了，态度极其体贴，极其亲切，“我只是个办业务的人，不适合处理这种复杂困难的问题。我不具备这方面所必需的知识，也不具备这方面的头脑，我需要指导。可我要想得到正确的指导，在这个世界上，没有谁像你那样值得我依靠和信赖。告诉我，这次复发是怎么产生的？有没有再次复发的危险？可以预防吗？再发作该如何治疗？这病到底是怎么产生的？我能为我的朋友做些什么？要是我知道了该怎么做，没有人比我更渴望为我的朋友效劳。可是在当前这种情况下，我不知道该如何着手。如果你的智慧、知识和经验能将我引入正轨，我也许就能做很多事了；但若是没有人启发和指导，我能做的就微乎其微了。请你跟我讲讲，让我对这种情况了解得更清楚些，教我怎样才能发挥更大的作用。”
　　听完这一番肺腑之言，莫奈特医生坐在那儿沉思着，罗瑞先生也没有去催促他说话。
　　“我认为，”医生费了一番力气，终于打破了沉默，“你所描述的这次旧病复发，我亲爱的朋友，有可能病人并非完全没有预见到。”
　　“他害怕犯病吗？”罗瑞先生大胆地问了一句。
　　“非常害怕，”说着，他的身子不由自主地颤抖了一下，“你不知道，这种恐惧压在病人心头是多么沉重，对他来说，要迫使自己说出压在心头的问题是多么困难——哪怕只是说出一句话，也几乎是不可能的。”
　　“当旧病复发时，”罗瑞先生问道，“如果他能说服自己，把压抑在心头的事对别人吐露一下，是否会感觉轻松一些呢？”
　　“我想会的。不过，就像我刚才所说的，要他说出来几乎是不可能的。我甚至相信——在某些情况下——是完全不可能的。”
　　“那么，”双方都沉默了一会儿之后，罗瑞先生又把手轻轻地放在医生的胳膊上，说道，“你认为这次发病是什么原因呢？”
　　“我相信，”莫奈特医生回答道，“是因为最初导致这种病的一连串念头和记忆，又异常强烈地复苏了。我想，他又开始了某些逼真的联想，这些联想对他来说是极其痛苦的。在他心里，很可能长期以来一直就有种潜在的恐惧感，害怕这些联想又会被唤起——比如说，被某种特定的情况唤起——再比如说，被某个特殊的场合唤起。他曾努力为自己做好这方面的准备，可是并没有效果，也许他这样努力准备，反而使他更难以忍受这种联想。”
　　“他是否会记得，旧病复发时都发生过哪些事情？”罗瑞先生问这话时，不免有点犹豫。
　　医生凄凉地环顾了一下房间，摇了摇头，低声回答道：“一点也不记得了。”
　　“那么，将来呢？”罗瑞先生提示道。
　　“至于将来，”医生说着，又恢复了镇定，“我还是抱有很大希望的。既然上天怜悯他，让他那么快就复原了，我认为希望还是很大的。他是在某件复杂的事情的压力之下崩溃了，对于那件事情，长久以来他曾害怕过它，模模糊糊地预见过它，还跟它抗争过，直到如今阴云消散之后，他才又恢复了正常，我相信，最糟糕的情况已经过去了。”
　　“好，好！这可真让人感到欣慰。感谢上帝！”罗瑞先生说道。
　　“感谢上帝！”医生恭恭敬敬地低下头，重复着他的话。
　　“还有两个问题，”罗瑞先生说道，“我也很渴望得到你的指教。我可以继续问吗？”
　　“你对你的朋友帮助真是太大了。”医生向他伸出手来。
　　“那么先说第一个，他习惯于刻苦钻研，并且精力异常充沛。他以极大的热情致力于获取专业知识，忙于各种实验，还有别的许多事情。那么，他会不会有点操劳过度？”
　　“我觉得没有。他的头脑总是需要不断充实，这也许正是他头脑的突出特点。这种情况可能部分是出于天生，部分是由于痛苦。他的头脑中拥有的积极健康的事情越少，朝着消极不健康方向发展的危险性就越大。他可能对自己做过观察，并发现了这一点。”
　　“你肯定他不是操劳过度？”
　　“我想，这一点我很有把握。”
　　“亲爱的莫奈特，假如他现在工作操劳过度——”
　　“亲爱的罗瑞，我相信，他不会那么容易就操劳过度的，既然某一方向承受着强大的压力，那就需要有另一种力量来与之抗衡。”
　　“请原谅，我这个办业务的人看问题有点固执。暂且假定一下他的确曾操劳过度，那么是否会引起旧病复发呢？”
　　“我认为不会的，”莫奈特医生看起来很自信，坚定地说道，“我认为，除了那一连串的联想之外，别的任何东西都不会引起复发。我想，今后除非他的心弦受到某种非同寻常的震动，否则这病是不会复发的了。经过这次旧病复发，然后又恢复正常之后，我觉得很难想象，以后还会再有什么事情能够如此强烈地震动他的心弦了。我相信，几乎可以说是确信，可能使他旧病复发的诱因都已不存在了。”
　　他说这番话时，其实并不是十分自信，因为他知道，即使是一件微小的事情，都有可能搅乱他那颗脆弱敏感的心。而与此同时，他也是有信心的，因为他毕竟是个久经磨难的人，在这方面逐渐获得了信心。作为朋友，罗瑞先生不想使他的自信心受挫，便假装声称自己感到很放心，很受鼓舞，尽管他对此还并不是那么有把握。接着便谈到了第二个问题，也是最后一个问题，更是他感到最棘手的一个问题。但是，一想起星期天早上跟普洛丝小姐的谈话，想起自己在过去的这九天里所看到的情况，他知道，他必须面对这个难题。
　　“他很幸运，后来恢复了健康，可当时在病痛的影响下，他又重新开始干起了一种行当，”罗瑞先生说着，清了清嗓子，“我们可以把它就叫铁匠活儿吧。举个例子来说明吧，我们姑且可以说，在他当年的苦难岁月里，他曾经常常到一个小炼铁炉边去干活儿，而这一次，他又出人意料地到他的小炼铁炉边干起活儿来。那样的东西他还保留在身边，是不是令人感到遗憾啊？”
　　医生用一只手遮住自己的前额，同时，他的一只脚紧张不安地敲打着地板。
　　“他一直把那个炉子保留在身边，”罗瑞先生焦急地看了看他的朋友，接着说道，“那么，要是把那东西弄走，会不会好一些呢？”
　　医生仍然是一只手遮住前额，一只脚紧张不安地敲打着地板。
　　“你觉得很难为我出出主意吗？”罗瑞先生说道，“这是个很困难的问题，我非常理解。不过我认为——”说到这里，他摇了摇头，停了下来。
　　“你知道，”莫奈特医生心神不安地停顿了一下，转过头来对他说道，“要想把这个可怜人最深层的内心活动从头至尾解释清楚是很困难的。他曾经是那么渴望能够干那个活儿，得到那个活儿之后是那么愉快。毫无疑问，这大大地减轻了他的痛苦，手指上的忙乱代替了头脑中的惶惑，在技艺更加熟练之后，双手的灵巧又代替了精神上的折磨。所以，一想到要把那东西放到他够不到的地方，他就会受不了。即使到了现在，我相信他对自己比以前更抱有希望了，甚至谈到自己时也带着某种自信了，但只要想到万一日后他想要干那个旧行当，那些旧工具却找不到了，他的心里就会突然产生一种恐惧感，可以想象，这就跟一个迷路的孩子内心突然感到惊恐是一样的。”
　　他抬起眼睛，望着罗瑞先生的脸，神情看上去正如他刚才用来打比方的孩子。
　　“但有没有可能——请注意！我是个单调麻木的办业务的人，只会跟畿尼、先令、钞票之类物质上的东西打交道，只能向你请教——有没有可能保留了那东西，也就意味着保留了那种念头？如果那东西消失了，亲爱的莫奈特，那种恐惧感就没有可能也会随之消失吗？总之，保留那炉子，不就是对那种恐惧不安做出的让步吗？”
　　又是一阵沉默。
　　“你也知道，”医生用颤抖的声音说道，“那可是他的一个老伙伴呢！”
　　“我就不同意保留它，”罗瑞先生说着，摇了摇头，他看到医生忧虑不安的样子，便越发坚定了自己的态度，“我会劝他把它处理掉。我只是想要得到你这种学术权威的许可。我确信那东西没有任何好处。来吧！发发善心，就允许我那么做吧！为了他的女儿，亲爱的莫奈特！”
　　他内心中进行着怎样的一场斗争，可真是没法想象啊！
　　“要是以他女儿的名义，那就这么办吧，我同意了。不过，换做是我的话，是不会当着他的面把那东西搬走的，还是趁他不在时再搬走吧。让他外出回来之后，再去怀念他的老伙伴吧！”
　　罗瑞先生欣然应允，于是谈话就此结束。他们到乡下去玩了一天，医生完全恢复了正常。在随后的三天里，他的状态也一直很好。到了第十四天，他就离开家，去跟露西和她的丈夫会合了。在此之前，罗瑞先生已向他说明了，为了解释他为什么没有给女儿去信，他们曾经采取过哪些预防措施，医生也已按照这种说法给露西写了信，所以她一点也没有怀疑。
　　就在他离开家的那天晚上，罗瑞先生拿着斧头、锯子、凿子和铁锤，来到他的房间，普洛丝小姐举着烛火，在一旁陪伴着。房门关好后，罗瑞先生带着一种神秘感和负疚感，把鞋匠的凳子劈成了碎片，举着烛火的普洛丝小姐，仿佛是一桩谋杀案里的帮凶——实际上，她那副阴狠冷酷的外表，倒也并非不适合那个角色。那张凳子立即被拿到厨房的炉火里烧掉了（为了方便焚烧，事先已劈成了碎片），其他那些工具、鞋子和皮革则埋在了花园里。毁坏和诡秘在正直诚实的人看来，总是显得如此邪恶，罗瑞先生和普洛丝小姐在执行这项任务并消除痕迹的时候，两人都感觉，自己几乎就像一桩恐怖罪行的同谋犯。
　　房门关好后，罗瑞先生带着一种神秘感和负疚感，把鞋匠的凳子劈成了碎片，举着烛火的普洛丝小姐，仿佛是一桩谋杀案里的帮凶。

第二十章 一个请求
　　新婚夫妇回家后，第一个前来道贺的是西德尼ꞏ卡尔顿。他们到家后不多时，他就来了。他的行为习惯、举止态度都没有什么变化，但是他身上有着某种朴实而粗犷的气质，这是查尔斯ꞏ达内以前没有注意到的。
　　他瞅着个机会，把达内拉到一个窗户旁边，见没有旁人在场，就和他说起话来。
　　“达内先生，”卡尔顿说道，“我希望我们能成为朋友。”
　　“我觉得我们已经是朋友了。”
　　“作为一种客套话，你能这样说已经足够得体了，可我并不是在跟你说客套话。实际上，当我说希望我们能成为朋友时，我指的也并非那个意思。”
　　于是，查尔斯ꞏ达内很自然要问他，那么他是什么意思呢？——而且问的时候，态度十分亲切友好。
　　“说实话，”卡尔顿微笑着说道，“我觉得这种东西只可意会，要跟你讲明白可不太容易。不过，我试试看吧。你是否记得，在某个众所周知的场合，我喝得很醉——比平时醉得还厉害？”
　　“我记得，在某个众所周知的场合，你曾非要我承认说你一直在喝酒。”
　　“我也记得。那时候的事就像诅咒似的，重重地压在我的心头，让我总也忘不掉。我希望，有朝一日这事能有个交代，哪怕是在我生命结束的时候！不要惊慌，我并没有打算说教布道。”
　　“我一点也没有惊慌。你的真诚是绝不会令我惊慌的。”
　　“啊！”卡尔顿漫不经心地挥了挥手，好像挥掉了什么东西似的，“在刚才谈起的那次醉酒事件中（正如你所知道的，那只是我很多次中的一次而已），我很让人讨厌，乱说些什么喜欢你，还是不喜欢你的话。我希望你能把它忘掉。”
　　“我早就把它忘掉了。”
　　“又是客套话！但是，达内先生，你说你轻易就忘掉了，而对我来说，却不是那么容易遗忘的。我可一点都没有忘记，你那个轻描淡写的回答，也不能帮助我把它忘掉。”
　　“如果我那个回答有些轻描淡写了，”达内回答道，“我请求你原谅。我只不过想把一件微不足道的小事抛诸脑后，并没有别的用意，而你却似乎为此感到非常不安，这让我很惊讶。我以一个绅士的诚实和信誉向你保证，我早就把这事忘了。天啊，这样的小事有什么忘不了的！那天你帮了我那么大的忙，这才是我最不能忘记的事呀！”
　　“说到帮那个大忙，”卡尔顿说道，“既然你要那样说，那我倒不能不向你承认，那只不过是些职业性的夸夸其谈而已。当时帮你那个忙，我并没有觉得我是要关心你的命运——请注意！我说的是帮你那个忙的时候，我指的是过去。”
　　“你把自己对我的恩惠说得太轻了，”达内回答道，“不过，我并不想因为你这轻描淡写的回答去跟你争论。”
　　“你说得太对了，达内先生，相信我！我已经扯得离题太远，我刚才谈的是我们俩做朋友的事。好吧，你是了解我的，你知道，我并不是那种勤奋上进、出类拔萃的人。你要是不信，可以去问问斯特里弗，他会告诉你的。”
　　“我倒宁愿自己来判断，不需要他帮忙。”
　　“好吧！无论如何，你应该会知道，我是个放纵的家伙，从没干过什么好事，以后也决不会干的。”
　　“你说「决不会」，这我无法理解。”
　　“可是我明白，你一定要相信我说的话。好吧！如果你能容忍我这样一个没什么用、名声又不好的人偶尔来坐坐，那么我请求你给我一点特权，允许我来这儿走动走动。你尽可以把我看作一件没用的家具，（要不是因为发现我们俩长得相像，我倒还想加一句）一件装饰不雅观的家具，因为过去曾有过用处，所以容忍它留了下来，但不会很在意它了。我相信，我不会滥用这个特权的，可能一年之中最多不过用上四次。但我敢说，只要知道自己已经拥有了这个特权，我就心满意足了。”
　　“你愿意尝试一下这么做吗？”
　　“也就是说你答应了，我得到我所要求的地位了。谢谢你，达内。我可以凭着你的名义来享用这种自由了吗？”
　　“我想是这样的，现在就可以了，卡尔顿。”
　　说完，他们握了握手，然后，西德尼转身走了。不到一分钟，从外表上看，他整个人又变得像从前一样吊儿郎当了。
　　在他离开之后，一天晚上查尔斯ꞏ达内与普洛丝小姐、医生和罗瑞先生坐在一起时，提起了这次谈话，他只是大体讲了讲，并把西德尼ꞏ卡尔顿说成是个粗枝大叶、鲁莽轻率的人。不过总的来说，他谈到他时，话语并不尖酸苛刻，也没有排挤他的意思，只不过像一般人看见他的外表时那样，随便说上几句而已。
　　他没有想到，自己的话竟在他那年轻美丽的妻子心里引起了一些想法。后来，他回到他们自己的房间找她时，发现她正在等他，她娇美的额头明显皱了起来，就像从前那样。
　　“今晚有心事呀！”达内边说边伸出胳膊搂住她。
　　“是的，最亲爱的查尔斯，”她的双手放在他的胸口上，带着询问和专注的神情凝望着他，“今晚的确心事重重呢，因为有件事很让人忧心。”
　　“什么事啊，我的露西？”
　　“你愿意答应不再追问我任何问题吗，如果我求你不要问的话？”
　　“我愿意答应吗？我还有什么不能答应我心爱的人的呢？”
　　他一只手掠开垂落在她脸上的金发，另一只手按住那颗为他跳动的心。的确，还有什么不能答应她的呢？
　　“查尔斯，我认为，可怜的卡尔顿先生理应得到更多的关心和尊重，应该比你今晚所表达的那些更多。”
　　“真的吗，我的宝贝，为什么？”
　　“这个你不要问。不过我认为——我也了解——他确实如此。”
　　达内一只手掠开垂落在她脸上的金发，另一只手按住那颗为他跳动的心。
　　“既然你了解，那就够了。你想要我做什么呢，我的心肝？”
　　“我最亲爱的，我想要你永远以宽厚大方的态度对待他，即便他不在场的时候，对他的过失也要非常宽容。我想要你相信，他有一颗极少向人吐露的心，而且上面有着深深的伤痕。亲爱的，我曾见过他的心流血。”
　　“想到这些可真让我难过，”查尔斯ꞏ达内吃了一惊，说道，“我想，我应该是冤枉他了。我从来没有想到他是这样的。”
　　“我的丈夫，他是这样的。我担心他已经不可挽救了，他的性格或是命运，现在几乎都没有补救的希望了。不过我相信，他还是可以做出美好、高尚乃至宽宏大度的事的。”
　　她对这个迷途之人依然抱有纯真的信念，这使她显得如此美丽动人，以至于她的丈夫像这样望着她，一连望上几个小时都可以。
　　“哦，还有，我最亲爱的，”她继续劝说道，更紧地靠拢着他，把头贴在他的胸口上，她抬起眼睛，望向他的眼睛，“记住，我们身处幸福之中，是多么坚定强大，而他身处痛苦之中，又是多么软弱无力。”
　　这个恳求深深地打动了他。“我会永远记住的，我亲爱的心肝！我这辈子都会记住的。”
　　他朝那头金发俯下身去，把她那玫瑰色的嘴唇贴到自己的唇上，把她搂在怀里。如果此时某个正在黑暗的街头孤独徘徊的人，能够听到她那纯真无邪的倾诉，能够看到被她丈夫从她那温柔的蓝眼睛上吻去的泪水，他或许会对着黑夜大声呼喊——而这些话从他的嘴里吐出已经不是第一次了——
　　“为了她那颗温柔的同情之心，愿上帝保佑她吧！”

第二十一章 回响的足音
　　前面说过，医生居住的街角是个能发出回声的绝妙处所。在回声飘荡的街角这座宁静的房子里，露西正坐在那儿，一边聆听着岁月回响的足音，一边忙着缠绕金线，把她的丈夫、她的父亲、她自己和她的那位老管家兼老伙伴，缠绕在平静幸福的生活之中。
　　起初，这个年轻的妻子虽说非常幸福，但有些时候手里的活计会慢慢滑落下来，目光也渐渐暗淡下来。因为似乎有某种东西，夹杂在那回声中传了过来，某种微弱的、遥远的、几乎听不见的东西，在搅乱着她的心。种种飘忽不定的期望和疑虑，在撕扯着她的心——期望的是一种她尚未经历过的爱，疑虑的是她是否能留在人世间享受这份全新的欢乐。若是她英年早逝，那回声之中也许便会有从自己墓地中传来的脚步声；想到丈夫将会孤独地留在这世上，为她哀痛不已，便会有万千思绪不断涌现出来，接着，又如惊涛拍岸一般崩散。
　　不过，那样的时期已经过去了，她的小露西躺在了她的怀里。后来，在缭绕不绝的回声之中，便又有了她那小小的脚步声和她的咿呀学语声。即便是周围有更为巨大的回声时，摇篮边的这位年轻母亲，也总是能听见孩子的这些回声传来。每当它们响起时，这座阴暗的房子就会因为有了孩子的欢笑声而充满阳光，而那位孩子们的圣友——她在苦难时曾将自己的孩子托付于他——似乎已把她的孩子抱在了怀里，正如当年怀抱那个孩子一样。而这一切赋予了她一种神圣的欢乐。
　　露西一直忙着缠绕那根把大家聚拢在一起的金线，她用快乐感染着大家，将它编织进每个人的生活中去，而且数量上不偏不倚。在这些年的回声中，露西听到的只有友爱和令人欣慰的声音。在这其中，她丈夫的脚步声强劲有力而兴致勃勃，她父亲的脚步声坚定而均匀。瞧，那位普洛丝小姐，她则像一匹烈性难驯的战马，被挽具套着，还有鞭子驯服着，所以只能在花园里的那棵梧桐树下，用鼻子喷喷粗气，用蹄子刨刨泥土，发出点回声而已！
　　即使这其中也曾有过悲伤的声音，听上去似乎也并不那么刺耳或是残酷。那时，她的小男孩躺在那儿，一头长得和她一样的金发散落在枕头上，仿佛天使的光圈围绕着他那憔悴的脸庞。他带着灿烂的微笑说道：“亲爱的爸爸妈妈，我很难过，要离开你们了，要离开我那美丽的姐姐了，但是我得到了召唤，我必须得去了！”即使当那曾被托付给她的灵魂终于离开了她的怀抱时，濡湿这位年轻母亲面颊的泪水，也并不是悲痛欲绝的。让孩子们到这里来，不要禁止他们。他们看见了天父的容颜。啊，天父，你的话语是那么神圣！
　　这样，天使振动羽翼的声音便和其他的回声混合在了一起，那些回声已不完全是尘世间的声音，其中也有了天国的气息。吹过花园里那座小小墓地的风儿的叹息声，也和那些回声混合在了一起，而这两者在露西听来，都只是喃喃的低语——就像夏日的大海在沙滩旁沉睡时的呼吸声。此时，可爱的小露西正一脸认真地忙着做晨课，或是坐在妈妈的脚凳上，一边给洋娃娃穿衣服，一边用交织在她生活中的那两座城市的语言，念叨着什么。
　　回声中很少能听到西德尼ꞏ卡尔顿真实的脚步声，一年中他最多享受五、六次那不请自来的特权，来了也就像以往常见的那样，坐在大家中间，就这样度过一个晚上，而且他从未带着酒意来过。回声中还悄悄述说着关于他的另一件事，古往今来所有真实的回声中，都曾悄悄述说过这样的故事。
　　若是有这样一种男人，他曾真心爱过一个女人，当后来失去了她，当她成了别人的妻子，甚至做了母亲之后，他依旧对她一往情深，毫无怨言，而她的孩子们对他则总会怀有一种奇特的感情——一种本能的微妙的怜悯之情。在这种情况下，究竟是哪种神秘而微妙的感觉被触动了，没有任何回声能够解释清楚。然而，事实就是如此，不管过去还是现在。卡尔顿是小露西伸出她胖乎乎的胳膊拥抱的第一个陌生人，而且在她成长的过程中，他在她心目中始终保持着这样的地位。那个小男孩，在临终的最后时刻，还提到他了：“可怜的卡尔顿！替我亲亲他！”
　　斯特里弗先生像一艘在污浊的洪流中破浪前进的大汽船，在法律界一路横冲直撞。他那位有用处的朋友，则像一只小拖船似的，拖在他这艘大船的身后，小船的待遇往往就是跟在后面，承受着惊涛骇浪，大部分时间都被波涛所淹没。西德尼就是过着这样一种被淹没的生活。但不幸的是，习惯这种东西会令人懒散，它是难以撼动的，而在他身上更是如此，它胜过了功成名就或者蒙羞受辱所带来的刺激，并令他一直过着这样的生活。他也不再去考虑要摆脱在狮子手下当胡狼的这种境地，正如那些真正的胡狼是不会想着要变成狮子一样。斯特里弗有钱了，并且娶了个面色红润、打扮花哨的寡妇，她还带着一笔财产和三个男孩，那三个孩子除了小面团似的脑袋上长着根根直发之外，并没有什么特别出色之处。
　　斯特里弗先生如同赶绵羊一般，把那三位少爷赶到了索霍那个宁静的街角，想要把他们交到露西丈夫的门下当学生。
　　斯特里弗先生如同赶绵羊一般，把那三位少爷赶到了索霍那个宁静的街角，想要把他们交到露西丈夫的门下当学生。他浑身每一个毛孔都散发着一种令人非常不快的气息，一副施主恩人的派头。他措辞微妙地说道：“喂，达内！这是送给你的三块奶酪面包，留着你们夫妇野餐时享用的！”不过，这三块奶酪面包却被非常客气地谢绝了，这不禁让斯特里弗先生恼羞成怒。后来，他便利用这事来教育那三位少爷，教导他们以后要提防诸如那个教书匠之流的穷酸家伙，提防他们身上的自尊和傲气。他还惯于在满身酒气的时候，向斯特里弗太太慷慨陈词，说什么达内太太当初曾耍过各种花招，想要「钩上」他，可是太太啊，幸亏他棋高一着，才使自己「免于上钩」。他在皇家高等法院的那些熟人，有时和他一起喝酒，听他这样吹牛，也都对他表示谅解，说他这样吹牛次数太多了，到后来连他自己都信以为真了——原本就做了错事，却屡教不改，还变本加厉，这种坏家伙就是被拖到一个偏僻之处吊死了，也是活该。
　　露西在这个回声缭绕的街角里，聆听着各种各样的声音，她时而陷入沉思，时而嬉戏欢笑，就这样一直到小露西长到六岁。孩子的脚步声，亲爱的父亲那强劲而稳健的脚步声，还有她亲爱的丈夫的脚步声，这些声音对她来说是何等的亲切，已无须赘述了。她以自己的才智、优雅和勤俭，操持着这个团结和睦的家庭，即便是这个家里发出的最轻微的回声，在她听来都犹如音乐般美妙，这也是无须赘述的。不用多说，凡是缭绕在她周围的那些回声，在她听来都是那么甜蜜悦耳。她的父亲曾多次对她说，觉得她结婚后对待他比未婚时更加孝敬了（如果还有可能更孝敬的话），她的丈夫也曾多次对她说，她忙于操心家务，尽职尽责，可是她对他的爱情和帮助还是始终如一，似乎并未因此而有丝毫分散。他问她：“亲爱的，你对我们每个人都是那么周到，仿佛我们只是一个人而已，你似乎从未显得慌张忙乱，你是用了什么样的魔法才做到的呀？”
　　然而，在这段时期里，也有别的声音从远方传来，在这个街角震荡出险恶的隆隆声。而到了此时，临近小露西六岁生日之际，他们开始听到的已是一种恐怖的巨响，仿佛是法兰西发生了一场可怕的海啸，巨大的风暴席卷了全国。
　　公元一千七百八十九年七月中旬的一天晚上，罗瑞先生很晚才从特尔森银行过来。他走到黑暗的窗口，挨着露西和她丈夫坐了下来。这是一个闷热的、有暴风雨的夜晚，他们三个人都回想起了多年前那个星期天的晚上，当时他们也是在这个地方观看着闪电。
　　“我还以为，”罗瑞先生说着，把他的棕色假发往后推了一下，“今晚我不得不在特尔森银行过夜了呢。我们忙了整整一天了，忙得晕头转向，都不知道该先办什么，后办什么了。现在巴黎的局势动荡不安，于是，一连串的财产信托业务都压到我们头上来了！我们在那边的客户似乎都迫不及待地要将他们的财产托付给我们，有些人简直都像发了疯似的，急着要把财产弄到英国来。”
　　“看起来情况很严重。”达内说道。
　　“你是说情况很严重，亲爱的达内？是的，但我们不知道其中的原因到底是什么。人就是那么的不可理喻！我们特尔森银行里有些人已经上了年纪，这样平白无故地背离常规，惹来麻烦，我们可禁不起折腾。”
　　“可是，”达内说道，“你看，天空是多么阴沉，暴风雨就快来了。”
　　“这我知道的，没错，”罗瑞先生表示赞同，他努力说服着自己，想让自己意识到他那温和的脾气已变质了，他嘟嘟囔囔地抱怨着，“我折腾了一整天，所以才想发发脾气。莫奈特哪儿去了？”
　　“在这儿呢。”医生答道，此时，他正好刚走进黑暗的房间。
　　“你在家，那我可太高兴了。我今天一整天都被忙乱和不安包围着，莫名其妙地老觉得心神不宁。我想，你不打算出去了吧？”
　　“不出去。如果你乐意，我还想跟你玩十五子游戏呢。”医生说道。
　　“容我直言，我并不想玩。我今天晚上不适合跟你较量，不是你的对手。茶盘还在那儿吗，露西？我怎么没看见啊？”
　　“当然在，为你准备着呢。”
　　“谢谢你，亲爱的。小宝贝睡得还好吧？”
　　“她睡得可香呢。”
　　“那就好，一切平安！不知道这儿还有什么理由会不平安，感谢上帝！这一整天，我可真是给烦得够呛，我到底不是年轻人了！我的茶吗，亲爱的？谢谢你。来，你也过来一起坐着，咱们静静地坐在这儿，听听那些回声。对于回声，你还有自己的一套理论呢。”
　　“不是什么理论，是想象。”
　　“那么，就算是想象吧，我聪明的宝贝，”罗瑞先生拍了拍她的手，说道，“不过现在回声可真多，声音也很大，是不是？就来听听吧！”
　　就在伦敦那座房子里这一小圈人围坐在黑暗的窗口时，在遥远的圣安东尼区，疯狂杂乱的脚步声正四处响起。那些鲁莽、疯狂而危险的脚步声，正强行闯入每一个人的生活，而这些脚一旦染上了猩红色，就再也不容易擦洗干净了。
　　那天早上，在圣安东尼区，黑压压一大片衣衫褴褛、骨瘦如柴的人，如潮水般来回涌动着，汹涌的人潮上方，不时有亮光闪过，那是钢刀和枪刺的锋芒在阳光下映出的光芒。圣安东尼人的喉咙里发出了骇人的吼声，如森林般成片的赤裸的胳膊在空中挥舞，仿佛寒风中晃动的枯枝；所有的手都紧紧地抓住每一件从不管多远的人群深处扔过来的武器，或是那些可以暂且当武器用的东西。
　　人群中没人能说得清这些武器是谁散发的，是从哪儿来的，是从哪儿开始扔的，是经谁之手扔的，一次几十把，像闪电般在人们的头顶纷乱摇动。正在散发的有火枪——还有子弹、火药、炮弹、铁棒、木棍、刀子、斧子和长矛，以及狂乱中的人们用他们的聪明智慧所能找到和想到的各种武器。那些没抓到什么武器的人，便从附近的墙上强行挖出石头和砖块，挖得双手鲜血淋漓。圣安东尼的每一根血脉和每一颗心，都处于极度紧张和狂热的状态。那里每一个活着的人都已将生死置之度外，他们满怀激情，就像发了疯似的，准备献出自己的生命。
　　正如沸水的漩涡总会有一个中心，眼前这狂暴的场面所围绕的中心则是德伐日酒店，落在这沸腾的锅里的每个人，都被吸引到德伐日这个漩涡中心里来。德伐日浑身沾满了火药和汗水的污渍，他正一边下达命令，一边散发武器，把这个人推过去，把那个人拉过来，把这个人的武器抓过来，交给了那个人，在这一片喧嚣的中心点辛苦着，忙碌着。
　　“你就跟在我身边，雅克三号，”德伐日喊道，“还有你们，雅克一号，雅克二号，你们俩分头行动，尽力去率领好这些爱国的人，尽可能多召集一些人。我太太哪儿去了？”
　　“啊，你瞧，我不是在这儿呢吗！”太太说道，她还是像往常那样镇定自若，只是手头没有在干编织活儿。她那坚定的右手里握着的，不再是平常那柔软的编织工具，而是换成了一把斧子，腰带上还别着一把手枪和一把无情的短刀。
　　“你要到哪儿去，我的太太？”
　　“我现在跟着你一起走，”太太说道，“过一会儿，你就会看到我在妇女队伍的最前面。”
　　“那就来吧！”德伐日用洪亮的声音喊道，“爱国的人们，朋友们！咱们已经准备好了！去巴士底狱！”
　　随着这一声怒吼，全法兰西所有的声音似乎都汇聚到了这令人深恶痛绝的字眼上。只见人潮涌动，波涛翻滚，一浪高过一浪，淹没了这座城市，一直涌到了巴士底狱。警钟齐鸣，战鼓隆隆，澎湃的人潮咆哮着，狂扫向新的海岸，进攻开始了。
　　深深的壕沟，双重的吊桥，厚重的石墙，八座巨大的塔楼，大炮，火枪，烈焰，浓烟。酒店老板德伐日穿过烈焰，穿过浓烟——或者说正身处烈焰和浓烟的包围之中，因为人潮把他推到了一门大炮跟前，于是他瞬间就变成了一名炮手——他像个英勇的士兵一样战斗着，激战了两个小时。
　　深深的壕沟，双重的吊桥，厚重的石墙，八座巨大的塔楼，大炮，火枪，烈焰，浓烟。一座吊桥拿下来了！“干呀，同志们，干呀！干呀，雅克一号，雅克二号，雅克一千号，雅克两千号，雅克两万五千号；以所有天使或所有魔鬼的名义——你愿意以哪个名义都行——干呀！”就这样，酒店老板德伐日一直坚守在早已发烫的大炮跟前。
　　闪闪发亮的武器，熊熊燃烧的火把，一辆辆载满湿麦秆的冒着烟的大车。四面八方的街垒和工事里，无比勇猛的人们正在苦苦地激战。
　　“跟我来，妇女们！”他的太太喊道，“哼！这地方一拿下来，我们也能像男人一样杀人了！”于是，随着一阵如饥似渴的尖叫声，妇女们跟在她身后冲了上去，她们的武器各种各样，但内心的饥渴都是一样的，那一颗复仇之心也都是一样的。
　　大炮，火枪，烈焰，浓烟；但依旧是深深的壕沟，双重的吊桥，厚重的石墙，八座巨大的塔楼。有人受伤倒下了，汹涌的人潮也稍微做了些替换。闪闪发亮的武器，熊熊燃烧的火把，一辆辆载满湿麦秆的冒着烟的大车。四面八方的街垒和工事里，无比勇猛的人们正在苦苦地激战。炮弹齐发声，尖叫声，咒骂声，轰隆隆的撞击声，还有人潮的怒吼声。可是，依旧是深深的壕沟，双重的吊桥，厚重的石墙，八座巨大的塔楼。酒店老板德伐日依旧守在他的大炮跟前，激战了四个小时，大炮也已是加倍地发烫了。
　　一面白旗从堡垒里升了起来，请求谈判——在猛烈的进攻风暴中，只是依稀可见白旗，堡垒里的声音一点也听不见——突然之间，人潮变得更加汹涌澎湃，波澜壮阔，酒店老板德伐日被簇拥着，走上了已经放下来的吊桥，穿过外面厚重的石墙，进入了已经投降的八座巨大的塔楼里。
　　席卷着他的人潮是如此势不可挡，他就连喘口气或者回一下头都不可能，仿佛是在南太平洋的巨浪中挣扎，就这样一直到了巴士底狱的前院。在那里，他才得以靠住一个墙角，吃力地向四周望了望，雅克三号就跟在他的身边。只见德伐日太太仍然率领着她那些妇女，也在里面不远的地方，手里握着她那把短刀。到处是喧哗骚动，欣喜若狂，到处是震耳欲聋的呼喊，近乎疯狂的迷乱，令人震惊的吼声，还有愤怒的手势。
　　“囚犯呢！”
　　“档案！”
　　“秘密牢房！”
　　“刑具！”
　　“囚犯呢！”
　　在所有这些呼喊声以及数以万计断断续续的叫喊声中，“囚犯呢！”是涌入的人潮中喊得最多的一句。汹涌的人潮仿佛无穷无尽，就像无穷无尽的时间和空间一样。最前排的巨浪翻腾而过，把监狱里的看守们给卷了出来，人们威胁说，要是他们胆敢隐瞒任何一个秘密角落，就立刻杀死他们。这阵人潮卷过之后，德伐日伸出一只结实有力的手，抓住其中一个看守的前胸——那人头发花白，手里拿着一个火把——将他从其他人当中拽了出来，拽到了墙壁跟前。
　　“带我去北塔！”德伐日说道，“快！”
　　“我很乐意效劳，”那人回答道，“如果你愿意跟我来的话。不过，那里现在已经没有人了。”
　　“北塔一百零五号是什么意思？”德伐日问道，“快说！”
　　“意思吗，先生？”
　　“那是指一个囚犯，还是指一个牢房？要不，就是你想要我打死你？”
　　“杀了他！”雅克三号走上前来，哑着嗓子叫道。
　　“那是一个牢房，先生。”
　　“带我去看看。”
　　“那就请往这边走。”
　　雅克三号还是像往常那样，带着急切的神情，看到刚才这场对话转了方向，没有希望演变成流血事件了，他显然有些失望。他抓着德伐日的胳膊，就像德伐日抓着那看守的胳膊一样。在这场简短的谈话中，他们三个人的头紧凑在一起，尽管如此，也只能勉强听见彼此的声音，因为人潮正不断涌入堡垒，淹没了院子、过道和楼梯，发出惊人的喧嚣声。堡垒外面，人潮低沉而嘶哑的吼声也在冲击着四周的墙壁，不时有一些高声呐喊从中迸发出来，仿佛浪花腾空而起。
　　穿过一条条终年暗无天日的拱道，还有那一道道通往黑暗洞穴和牢房的恐怖的小门，走下一段段黑洞洞的楼梯，又爬上一条条砖石砌成的崎岖陡峭的坡路——那与其说是楼梯，倒不如说更像是干涸的瀑布。德伐日、看守和雅克三号，彼此拉着手或挽着胳膊，以最快的速度向前走着。四下里还有人潮在向他们扑过来，从他们身边横扫而过，尤其是刚开始的时候，可是，当他们下完那些楼梯，曲折蜿蜒地爬上一座高塔时，周围就只剩下他们三个人了。这里被厚重的石墙和拱门包围着，堡垒内外的风暴，在他们听来只是一种低沉而压抑的声音了，仿佛刚才外面的那些喧嚣声几乎震坏了他们的听觉似的。
　　看守在一道低矮的门前停下了，把钥匙塞进咣当作响的门锁里，慢慢地打开了门。他们都低着头往里面走时，看守说道：
　　“这就是北塔一百零五号！”
　　墙壁的高处有一个小窗，窗户上没有安玻璃，只有严严实实的铁栅栏，窗前还有一堵石墙在那儿遮挡着，所以，在这个地方要想见到一线天空，只得弯下腰抬头仰望才行。不足几尺远的地方，有一个小小的壁炉，也用铁栅栏严密地围着，里面有一堆像羽毛似的陈旧木灰。牢房里有一张板凳、一张桌子和一床草席。四面的墙壁都已熏得发黑了，其中一面墙上还有一个生了锈的铁环。
　　“拿着火把，顺着墙慢慢照着，我要看一看。”德伐日对看守说道。
　　那人照办了，德伐日紧跟着火把，仔细地看着。
　　“停！——看这儿，雅克！”
　　“A.M.！”雅克三号贪婪地认着那些字迹，声音嘶哑地说道。
　　“亚历山大ꞏ莫奈特，”德伐日一边贴在他耳边说着，一边用他那被火药染得黝黑的手指指着那两个字母，“这里还写着「一个不幸的医生」。毫无疑问，在这块石头上刻日历的也是他。你手里拿的是什么？铁棍吗？把它给我！”
　　德伐日手里还拿着开炮用的火绳杆。他立刻把手头的工具换成了铁棍，转向那被虫子蛀了的破旧桌凳，几下子就把它们砸成了碎片。
　　“火把举高一点！”他怒气冲冲地对看守说道，“雅克，仔细检查一下这些碎片。喂！我的刀给你，”他把刀扔给了他，“把那床草席割开，搜查一下里面那些麦秆。火把举高一点，你！”
　　他恶狠狠地瞪了看守一眼，然后爬上壁炉，抬头向烟囱里面看，用铁棍在烟囱壁上敲打着，撬动着，还把挡在烟囱外面的铁栅栏也给撬开了。不一会儿，就有一些泥灰掉落下来，他只得转过脸去躲避，接着，又在那些掉落的泥灰里，那些陈旧的木灰里，还有他用铁棍在烟囱里捅开的一道缝隙里，小心翼翼地摸索着。
　　“木头碎片里和草席的麦秆里什么都没有吗，雅克？”
　　“没有。”
　　“咱们把这些东西全都集中到牢房中间。好了！把它们点着，你！”
　　看守点燃了这堆东西，炽热的火焰熊熊燃起。他们又弯下腰，从低矮的拱门走了出来，任由火堆在那儿燃烧着，然后顺着原路回到了院子里。他们一路往下走着，听觉似乎也在渐渐恢复，直到后来，他们又置身于汹涌澎湃的人潮中了。
　　他们发现人潮在激荡起伏，大家正在寻找德伐日。圣安东尼的人们正叫嚷着，要他们的酒店老板来负责率众押解那个守卫巴士底狱、向人民开火的监狱长。没有德伐日率领，那个监狱长就无法被押到市政厅去受审。没有德伐日率领，那个监狱长也许就会逃掉，人民的血就会白流（他们的血多年来一直毫无价值，现在突然值些钱了），也不能报仇雪恨了。
　　那个冷酷的老军官身穿灰色上衣，佩戴着红色勋章，被包围在怒吼咆哮的人潮中，显得十分引人注目。人们群情激昂，叫嚣着，吵骂着，而在这其中，只有一个人看上去沉着镇定，那是一个女人。“看，我的丈夫来了！”她指着他喊道，“看，德伐日！”她紧挨着那个冷酷的老军官站着，始终寸步不离；德伐日和其他人押着他往前走时，她也是寸步不离，紧跟着他穿过一条条街道；当他快被押到目的地时，有人开始从背后打他，这时她还是寸步不离；当早已聚集起来的刀枪棍棒，如暴雨般重重地落在他身上时，她仍然寸步不离地盯着他。而等到他在这顿暴打之下倒地死去时，她却突然活跃起来，一脚踩住他的脖子，用她那把残忍的短刀——早已备好了的——把他的头割了下来。
　　圣安东尼人实施他们那可怕计划的时刻来到了。他们把人像街灯一样吊在灯柱上，向大家显示着，圣安东尼人到底能够成为什么样的人，能够干出什么样的事。圣安东尼人的血沸腾起来了，而那些施行暴政者和铁腕统治者的血则在流淌——流淌到那个监狱长横尸的市政厅台阶上——流淌到德伐日太太的鞋底上，刚才她就曾穿着这只鞋踩住那具尸体，割掉了他的头。“把那边的街灯放下来！”圣安东尼人大声叫喊道，他们怒视着四周，又找到了一个处死人的新方法。“这儿还有他手下的一个士兵，就留他在这儿站岗吧！”于是，那个「哨兵」就摇摇晃晃地给吊到了他的岗哨上。人潮又继续往前涌去。
　　人潮汹涌着，黑压压的一片，阴森恐怖。人潮一浪压过一浪，仿佛能够摧毁一切，它的深度无从探测，它的威力也无人知晓。无情的人潮中激流翻滚，复仇的呼声此起彼伏，还有那一张张在苦难的熔炉中磨炼得冷酷无情的面孔，已然不见丝毫怜悯的痕迹。
　　人潮中的一张张面孔上，逼真地浮现出各种各样凶狠和狂怒的表情，不过有两伙人的面孔——各为七张——却与别的面孔截然不同，那些表情是如此的呆板，仿佛波涛翻滚的大海中漂浮的令人难忘的破船残骸。其中有七张是囚犯的面孔，这场突如其来的风暴冲垮了他们的坟墓，他们被释放出来了，被众人高高地举在头顶，他们全都惊慌失措，神志恍惚，感觉仿佛是世界末日已经来临，而在他们周围欢呼的人们都是那些逝去的灵魂。另外七张则是死人的面孔，他们被举得更高，眼皮耷拉着，眼睛半睁半闭，等待着末日的审判。这些冰冷僵硬的面孔，却带有一种尚未完全绝望的表情，好像这一切只是暂时的，这些可怕的面孔也只是暂时停顿下来，低垂的眼皮将来一定还会再抬起来的，他们还要用那毫无血色的嘴唇作证：“这都是你们干的！”
　　公元一千七百八十九年的七月中旬，七个被释放的囚犯，七个挑在长矛尖上的沾满血污的人头，令人深恶痛绝的堡垒中那八座巨大塔楼的钥匙，发掘出来的那些早已心碎而死的囚犯们的书信，还有其他一些遗物——凡此种种，都由圣安东尼人一路护送着，通过了巴黎的街道，发出震天动地的脚步声。哦，愿上帝保佑露西ꞏ达内的幻想，让这些脚步声远离她的生活！因为它们是鲁莽、疯狂而危险的。德伐日酒店门前酒桶摔破的事虽已过去多年，但这些脚一旦染上猩红色，就再也不容易擦洗干净了。
　　指耶稣。
　　见《圣经ꞏ新约ꞏ马可福音》第9章，耶稣“领过一个小孩来，叫他站在门徒中间，又抱起他来，对他们说，凡为我名，接待一个像这个小孩子的就是接待我。凡接待我的，不是接待我，乃是接待那差我来的。”
　　见《圣经ꞏ新约ꞏ马太福音》第19章，耶稣说：“让小孩子到我这里来，不要禁止他们。因为在天国的，正是这样的人。”
　　一种游戏，双方各有15枚棋子，通过掷骰子来决定走棋格数。
　　位于巴黎东南部，原为一古堡，后为国家监狱。1789年7月14日，法国大革命时被群众攻克并摧毁。
　　巴士底狱高100英尺，有塔楼八座。
　　法国大革命时革命群众的指挥所和裁判所。
　　革命群众攻克巴士底狱时，里面关有七名囚犯。

第二十二章 大海仍在汹涌
　　形容憔悴的圣安东尼只不过欢欣狂喜了一个星期，在这一星期里，人们用亲热的拥抱和庆祝当调料，把他们为数不多的那点又硬又苦的面包尽可能弄得松软可口些。而此刻，德伐日太太又坐到了柜台旁，像往常一样负责招呼顾客。太太头上已经不用戴玫瑰花了，因为就在这短短的一个星期之内，那帮干密探这行的已经变得极其小心谨慎，不敢指望圣安东尼人对他们大发慈悲了。这里道路上的街灯看上去似乎弹性十足，不停地摇晃着，在他们看来，可真是一种不祥之兆。
　　在这个晴朗炎热的早晨，德伐日双臂交叉在胸前，坐在那儿静观着酒店里和街道上的一切。
　　在这个晴朗炎热的早晨，德伐日双臂交叉在胸前，坐在那儿静观着酒店里和街道上的一切。店里和街上都有那么几群无所事事的闲汉，看上去又邋遢又可怜，然而此刻，他们贫苦的外表之上却冠以了一种明显的权力感。这些最贫苦的人头上歪戴着最破烂的睡帽，这些睡帽似乎也隐含着这样一种扭曲了的意思：“我知道，我这么个戴破帽子的人，要让自己活命是多么困难，但是你可知道，就是我这么个戴破帽子的人，要了你的性命又是多么容易？”一只只先前已没活儿可干的瘦削的光胳膊，现在却随时准备去干一种活儿，那就是攻击。那些干编织活儿的女人的手指也很毒辣，因为这些手指有过撕扯东西的经验。圣安东尼的面貌看起来发生了变化。他的形象是几百年来不断锤炼塑造而成的，而最近完工的这几锤，已经在他的表情上留下了深深的印迹。
　　德伐日太太带着圣安东尼妇女领袖那种深藏不露的赞许之意，坐在那儿观察着这些变化。她们那帮妇女中的一个姐妹，正在她身边干着编织活儿。这个又矮又胖的女人，是一个吃不饱饭的杂货小贩的妻子，还是两个孩子的母亲。德伐日太太的这位助手已经赢得了「复仇女」的大名。
　　“听！”复仇女说道，“听啊！是谁来了？”
　　仿佛有一连串火药从圣安东尼最外围一直铺到酒店门前，突然之间爆炸了，一阵轰鸣声迅速传了过来。
　　“是德伐日，”太太说道，“安静一下，爱国的人们！”
　　德伐日气喘吁吁地进来了，他扯下头上戴的红帽子，朝四周看了看。“大家都听着！”太太又说道，“都听他说！”德伐日站在那儿，喘着粗气，他背后是聚在门口的一群人，都急切地瞪大了眼睛，张大了嘴巴，坐在酒店里的那些人也都一下子跳了起来。
　　“说吧，我的丈夫，出什么事了？”
　　“从另一个世界来的消息！”
　　“怎么会呢？”太太轻蔑地叫道，“从另一个世界？”
　　“大家都还记得富隆那个老家伙吧？他曾对挨饿的人们说过，他们可以吃草。后来他死了，下地狱了。”
　　“都记得！”众人异口同声地喊道。
　　“这消息就是关于他的。他还活着！”
　　“还活着！”众人又异口同声地喊道，“不是死了吗？”
　　“没有死！他非常害怕我们——他的确有理由害怕——于是就假装说已经死了，还搞了个盛大的假出殡。但是有人发现他还活着，躲在乡下，就把他给抓来了。我刚才看见他正被押往市政厅，已经成了囚犯。我说过，他是有理由害怕我们的。大家说！是不是这样啊？”
　　那个可恶的七十多岁的老罪人，即使他以前还不明白这一点的话，只要听见了这众口一声的回答，那么也该打心眼里明白了。
　　接下来是一阵深深的静默。德伐日和他的妻子对视了一下。复仇女弯下了腰，随后，便有鼓的响动传出来，她从柜台后面自己的脚边把一面鼓给搬了出来。
　　“爱国的人们！”德伐日用坚定的声音说道，“大家准备好了吗？”
　　顷刻间，德伐日太太的腰带已经别上了她那把短刀，街道上也响起了鼓声，仿佛有什么魔法使那鼓和鼓手一起飞了出去。复仇女发出声声可怕的尖叫，两只胳膊在头顶猛烈地挥舞着，仿佛四十个复仇女神集于一身，窜进一户户人家，鼓动着那些女人。
　　男人们的样子很可怕，个个杀气腾腾，怒气冲冲，他们从窗口瞧了一眼，随手抓起个什么武器，便都涌上了街头。而女人们的模样，哪怕是最胆大的人见了也会不寒而栗。她们扔下赤贫人家的那些家务活儿，扔下自己的孩子，扔下蜷缩在光秃秃的地上的饥寒交迫的老人和病人，披头散发地跑了出来，互相催促着，就像发了疯似的，狂呼乱跳着。坏蛋富隆给抓住了，姐姐！老富隆给抓住了，妈妈！恶棍富隆给抓住了，女儿！然后，又有二十来个妇女跑进这群人中间，她们捶着胸脯，扯着头发，尖声叫喊着，富隆还活着！就是告诉挨饿的人去吃草的那个富隆！我没有面包给我老父亲吃的时候，告诉我父亲说可以吃草的那个富隆！我饿得胸脯干瘪，没有奶水的时候，告诉我的小孩可以啜草的那个富隆！啊，圣母呀，就是那个富隆！啊，天啊，我们受的那些苦呀！听着，我死去的孩子，我衰弱的父亲：我跪在这些石头上起誓，我要为你们向富隆报仇！那些当丈夫的，当兄弟的，还有那些小伙子们，把富隆的血给我们，把富隆的头给我们，把富隆的心给我们，把富隆的肉体和灵魂给我们，把富隆撕成碎片，把他埋进地里去，让草从他身上长出来！许多女人这样叫喊着，被煽动得发起狂来，她们四下里打着转，对着自己的朋友连打带扯，直到因为过度狂热而昏了过去，只能靠自家的男人把她们救起来，才没被人踩在脚下。
　　尽管如此，一分钟时间也没有浪费掉，一分钟也没有！那个富隆此刻正在市政厅，也有可能会被放了。只要圣安东尼人还记得他们遭受过的苦难、凌辱和冤屈，就决不能放过他。拿着武器的男男女女成群结队地从圣安东尼区一涌而出，飞奔而去，吸引力如此之大，连最后的几个人也都给吸引去了。不到一刻钟，圣安东尼的怀抱里，除了少数干瘪的老太婆和哭闹的小孩，就再无他人了。
　　的确，再无他人了。此时，大家都挤向了那个丑陋邪恶的老家伙所在的审判厅，邻近的空地和街道上也都挤满了人。德伐日夫妇、复仇女和雅克三号挤在最前头，站在大厅里距离富隆不远的地方。
　　“看呀！”德伐日太太一边用刀朝富隆指着，一边大声叫道，“看那老恶棍被绳子捆着呢，他背上还绑了一捆草，干得好！哈！哈！干得好。现在就让他吃草吧！”太太把刀夹到腋下，好像看戏似的，还鼓起掌来。
　　紧挨着德伐日太太背后站着的人，把她高兴的原因告诉了自己背后的人，那些人又告诉了自己后面的另一些人，另一些人又告诉了再往后面的那些人，于是到了后来，附近的街道上都响起了掌声。接着，在审讯他的那慢慢吞吞的两三个小时里，长长短短的话筛了一遍又一遍，对此德伐日太太屡次表现出不耐烦的神情，这事也同样以惊人的速度传到了远处，而且比刚才传得更快了，因为有几个身手敏捷的男人爬到了大楼外面的窗户上，从那儿向里面张望，将德伐日太太的情况看得清清楚楚，并充当起了她与大楼外面的人群之间的发报机。
　　最后，太阳升得很高了，一道温和的光线，仿佛一道希望之光或保护之光，直射到了那个老罪犯的头上。这样的恩惠实在让人忍无可忍了。转瞬之间，那道已经立了太久的沾满灰尘和干草的屏障，就分崩瓦解了，圣安东尼人冲上去抓住了他！
　　这事立即就传到了最外围的人群中。德伐日刚刚跃过一道栏杆和一张桌子，把那个倒霉的老恶棍死死抱住——德伐日太太紧跟了上去，用一只手抓住捆着他的一根绳子——复仇女和雅克三号还没来得及跟上去，窗户上的那几个男人，也还没来得及像猛禽扑食般从高处猛扑进大厅里——呐喊声似乎就已响起，并响彻了全城：“把他抓出来！把他抓到街灯那儿去！”
　　倒下去，又给拽起来，头朝下摔在大楼的台阶上。时而双膝跪着，时而两脚立着，时而仰面倒地。连拖带打，还有几百只手拿着一把把青草和麦秆往他脸上塞，把他闷得快要窒息了。人们又揪又扯，弄得他鼻青脸肿，气喘吁吁，鲜血淋漓，还一直不停地求饶。有时，人们会互相拉扯着向后退，在他周围让出一小片空隙，以便看清楚他，这时他就会猛烈地挣扎一番；有时，他又像一块枯木，被从一片林立的人腿中拖过去，一直拖到最近的街角，那里摇曳着一盏要命的街灯。到了这里，德伐日太太放开了他——就像猫儿在玩弄一只老鼠那样——众人在做着准备时，他还在向她哀求着，她则一声不响，镇定自若地望着他。女人们一直疯狂地对着他尖声乱叫，男人们则厉声地叫喊着，要往他嘴里塞满草，把他噎死。第一次，他被吊了上去，绳子断了，他尖叫着掉下来，被人们接住了。第二次，他又被吊了上去，绳子又断了，他又尖叫着掉下来，又被人们接住了。后来，绳子终于发了慈悲，把他吊住了。他的头很快就被挑在了一根长矛尖上，嘴里塞满了草，所有的圣安东尼人看到这场面，都手舞足蹈起来。
　　这一天的暴行，却并未就此结束，圣安东尼人呐喊着，狂跳着，胸中的怒火熊熊燃烧，这不禁又使他们热血沸腾起来。日暮时分，听说另一个欺凌百姓的人民公敌，也是刚被处死的那家伙的女婿，正被带往巴黎来，押送他的卫队仅骑兵就有五百人。圣安东尼人将他的罪状写在几个大幅的纸张上，并且抓住了他——哪怕他是在一支庞大的军队手里，也能把他抓出来，去跟富隆做伴——还把他的头和心脏也挑在了长矛尖上。然后，他们带着这一天的三件战利品，像狼群似的，在街道上列队而行。
　　这一天的暴行，却并未就此结束，圣安东尼人呐喊着，狂跳着，胸中的怒火熊熊燃烧，这不禁又使他们热血沸腾起来。
　　直到黑夜，这群男男女女才回到他们那些哭叫着、没有面包吃的孩子们身边。随后，那些可怜的小面包店就被排成的长队包围了，人们耐心地等着买一点粗劣的面包。大家一边空着有气无力的肚子等待着，一边还为白天的胜利相互拥抱，并在闲聊中重温胜利的喜悦，就这样打发着时间。渐渐地，这一排排衣衫褴褛的队列在缩短，直至散尽。接着，那些高高的窗户上透出了昏暗的灯光，街边也燃起了微弱的炉火，几户邻居共用一个炉子做饭，然后就站在门口吃起了晚饭。
　　晚饭量很少，不够填饱肚子，没有肉，也没有什么调味汁可供他们就着粗劣的面包吃下去。然而，人与人之间的友情却给这硬邦邦的食物加入了一些营养，并从中迸发出一些快乐的火花。那些自始至终参与了这一天暴行的父母们，此时正温和地与他们那些瘦弱的孩子玩耍着；那些恋人们，就在眼前这样的环境下相爱着，憧憬着未来。
　　德伐日酒店送走最后一拨顾客时，已经快到第二天早晨了。德伐日先生一边关上门，一边用嘶哑的嗓音对他的太太说道：
　　“这一天终于到来了，亲爱的！”
　　“嗯，是啊！”太太回答道，“差不多了。”
　　圣安东尼人睡着了，德伐日夫妇睡着了，就连复仇女也跟她那吃不饱饭的杂货小贩丈夫一起睡着了，那面鼓也休息了。圣安东尼区唯一没有被流血和骚乱改变了声音的就是那面鼓。作为这面鼓的保管人的复仇女，还能够把它唤醒，让它发出与巴士底狱陷落之前或老富隆被抓获之前同样的声音，可是，圣安东尼怀抱里的那些男男女女，他们已变得嘶哑的声音，却再也回不到从前那样了。
　　富隆（1717-1789），1771年任法国财政部长，贪赃枉法，祸国殃民，1789年7月22日被革命群众处死。

第二十三章 熊熊烈火
　　在那个村子里，泉水依然流淌着，修路工依然每天到大路上去锤打那些石头，挣出几块面包来糊口，使他那可怜无知的灵魂，还能勉强与他那瘦弱的肉体结合在一起，不过，村子里的确有了一点变化。悬崖顶上的那座监狱不再像从前那么威风凛凛了，仍有士兵守卫着，但人数并不多；也还有军官在那儿管理手下的士兵，但他们当中谁也说不清，自己手下那些人想要干些什么——只知道一点，那就是他们想要干的很可能不会是自己命令他们干的那些事。
　　这里四处都是破败的乡村，也生产不出什么，只有一片荒凉。每一片绿叶，每一棵青草，每一片庄稼的叶子，都跟这里苦难的人们一样枯萎可怜。这里的一切都躬身弯腰，垂头丧气，十分压抑和破败。住宅、篱笆、家畜、男人、女人、孩子，以及养育他们的这片土地——全都筋疲力尽，衰败不堪了。
　　那些权贵大人（通常是些可敬而独特的上等人）对他们的国家而言，可真是一种福气。他们对一切事物都充满了骑士风度，他们彬彬有礼，简直堪为豪华辉煌生活的典范，他们还有着其他很多类似的作用。尽管如此，作为一个阶级，大人们不知怎的，却已经把事情弄到了这个地步。奇怪的是，专门为大人们设计的那个世界，竟会那么快就被绞干榨尽了！当初在为经久不衰做打算时，有些方面的安排肯定是目光短浅了，一定是这样的！可是不管怎样，情况已经是这样了。最后一滴血已经给榨干了，绞刑架上最后一颗螺丝也已经拧了多次，再稍一用力拧紧就会破裂了，现在，这颗螺丝无论怎样拧来拧去，也压不住什么东西了。面对这令人沮丧、难以理解的现象，大人开始出逃了。
　　不过，这个村子以及很多像它一样的村子，真正的变化却并不在于此。在过去的许多年里，大人曾对这个村子进行压榨，但很少亲自光临这里，只有狩猎取乐时才会来——有时是来猎取人，有时是来猎取野兽。而为了保存可供猎取野兽的场地，大人把大片可造就的土地留出来，使之成为荒野。不，村子的变化也不在于此。真正的变化，是在于多了一些身份低下的陌生面孔，而不在于少了高贵的大人那经过修饰打扮、精雕细琢的俊美面孔。
　　在这些日子里，那个修路工顶着灰尘，孤独地干着活儿，他很少费脑筋去思考什么自己本是尘土，终将归于尘土的问题，大部分时间里，他想的都是晚饭可吃的东西太少，要是还有吃的，他还能吃下多少——在这些日子里，当他从孤独的劳作中抬起头来，眺望前方时，他常会看到某个外形粗鲁的人正朝这边走过来，像这样的人以前在这一带是很少见的，如今却屡见不鲜了。当那人走近时，修路工便会毫不意外地发现，这是个蓬头垢面的男人，看外表就像个未开化的野蛮人，身材高大，穿着一双在修路工眼里都觉得粗笨的木鞋。他看上去阴冷，粗暴，险恶，身上浸渍着各条大路上的泥土和灰尘，带着各处低洼湿地的潮气，还沾上了很多林间小道中的荆棘、树叶和苔藓。
　　一个七月的中午，修路工正坐在土堤下边他那些石堆上，躲避着一阵冰雹，这时，就有这样一个鬼怪似的人朝他走了过来。
　　那人看了看他，又望了望山谷里的村子、磨坊，还有悬崖顶上的监狱。当他那蒙昧混沌的脑子终于认出了这一切之后，便用一种勉强能听懂的方言说道：
　　“情况怎么样，雅克？”
　　“一切都很好，雅克。”
　　“那就握握手吧！”
　　他们握了手，随后，那人也在石堆上坐了下来。
　　“没有午饭吃？”
　　一个七月的中午，修路工正坐在土堤下边他那些石堆上，躲避着一阵冰雹，这时，就有这样一个鬼怪似的人朝他走了过来。
　　“现在只有晚饭吃。”修路工面露饥色地说道。
　　“如今到处都是一个样，”那人愤愤不平地嘟囔着，“我到过的那些地方，也都没有午饭吃。”
　　他拿出一只熏黑了的烟斗，装上烟草，用打火石点着，便抽了起来，直到烟斗里发出一道红色的亮光。然后，他突然把烟斗拿下来，用拇指和食指抓起什么东西放了进去，那东西在里面亮了一下，接着，有一缕青烟冒出来，烟斗这才熄灭了。
　　“那就握握手吧！”看完了这一连串动作，这回轮到修路工说这番话了。于是，他们再次握了手。
　　“是今晚吗？”修路工说道。
　　“是今晚。”那人说着，又把烟斗放进了嘴里。
　　“在哪儿？”
　　“就在这儿。”
　　他和修路工坐在石堆上，默默地对视着，冰雹在他们中间洒落着，仿佛小人国的刺刀似的，猛攻了过来，直到村子上空开始渐渐放晴。
　　“给我指一下方向！”那人一边说着，一边朝山顶走去。
　　“瞧！”修路工伸出手，指点着方向，回答道，“你从这儿下去，一直穿过那个街道，然后再经过泉水那里——”
　　“真见鬼！”那人打断了他的话，眼珠转动着，扫视了一下地形，“我可不想穿过街道，也不想从泉水边经过。行吗？”
　　“那么！从村边那座小山的山顶绕过去，再走上大约两里格的路。”
　　“好。你什么时候干完活儿？”
　　“太阳下山时。”
　　“你离开之前叫醒我好吗？我已经接连走了两夜没休息了，抽完这袋烟，我要像小孩那样好好睡一觉。你到时候叫醒我好吗？”
　　“当然可以。”
　　这位旅行者抽完烟，把烟斗揣在怀里，脱掉他的大木鞋，仰面躺倒在石堆上，很快就睡着了。
　　修路工又埋头干起他那尘土飞扬的活儿来。夹杂着冰雹的乌云翻滚着散去，露出了一道道青天，大地也随之闪耀着一道道银光。这个小个子修路工（他现在换了一顶红帽子戴着，没戴他那顶蓝帽子）似乎被石堆上的那个人吸引住了，目光不时向他转过去，或许可以说，他手头的工具只是在机械地活动着，已经起不上多大作用了。那个人古铜色的面孔、乱蓬蓬的黑发和胡须、粗制的红色羊毛帽子、土布和野兽毛皮拼凑成的粗劣衣服、因生活清苦而消瘦了的强健体格、睡着时还因愠怒和急切而紧紧抿着的嘴唇，这一切都使修路工对他充满了敬畏。这位旅行者已经走了太远的路，脚走得很疼，脚踝都磨破了，流着血；他那双大木鞋里塞满了树叶和杂草，拖着这双鞋走了那么远的路，实在是太沉重了。他的衣服上磨出了很多窟窿，身上也有不少伤痕。修路工在他身边弯腰下去，想偷偷看看他胸口或别的什么地方是不是藏了秘密武器，结果却白费力气，因为他睡着时双臂交叉，紧紧地抱在胸前，那架势十分坚定，难以动摇，就像他那紧闭的嘴唇一样。在修路工看来，那些城镇的防御工事，那些栅栏、哨所、城门、壕沟和吊桥，在这个人面前都不过是浮云而已。他抬起头来，向地平线和四周眺望着，用他那狭小的想象力看到了许多和那个人类似的身影，正势不可挡地朝着法兰西各个中心地区挺进。
　　那个人继续酣睡着，时而有冰雹洒落下来，时而又变成了晴天，阳光和阴影交替落在他的脸上，啪嗒啪嗒打在他身上的那些暗淡的冰粒，有时在阳光的照射下，变得像钻石般闪亮，可这一切他全然不在意。直到夕阳西下，晚霞满天，修路工收拾起所有的工具，准备下山回村子里去，这时才把他叫醒。
　　“好！”刚才睡觉的这人用胳膊肘撑起身子，说道：“过了山顶还有两里格的路吗？”
　　“差不多。”
　　“差不多。好！”
　　修路工回家去了，路上的灰尘随着风向在他前面飞旋。很快，他就来到了泉水旁边，挤进牵到这儿来饮水的瘦弱的母牛群里，他对四周的村民们低声耳语着什么，似乎连那些母牛也收到了他的耳语。村里的人们吃了点可怜的晚饭之后，并没有像往常一样爬到床上去睡觉，而是又走出门来，在外面待着。全村人都奇怪地窃窃私语着，等到大家在黑暗中聚集到泉水旁边时，又很奇怪地往空中同一个方向望去，看起来都是一副有所期待的样子。这个地方的主要官员加贝尔先生变得不安起来。他一个人爬上自己家的屋顶，也往那个方向张望。他还躲在烟囱后面，偷看下边泉水旁那些越来越暗的面孔，并给掌管教堂钥匙的圣器保管员捎去口信，告诉他过一会儿可能需要敲响警钟。
　　夜深了，那座与世隔绝的古老府邸周围的树木，在大风中摇摆着，似乎在向黑暗中那座高大阴森的建筑发出威胁。雨水疯狂地打在通往两侧平台的台阶上，敲打着那道巨大的门，像一个送急信的人在敲门，要唤醒里面的人似的；阵阵狂风吹过大厅，扫过那些古老的矛和刀，又呜咽着吹上了楼梯，摇晃着前任侯爵睡榻上的帏幔。这时，从东、南、西、北四个方向，四个步履沉重、蓬头垢面的人朝这边走来了，他们穿过树林，踩倒长得很高的荒草，折断树枝，小心翼翼地迈着步子，汇聚到了府邸的院子里。那里随即爆发出四道火光，并朝不同的方向散开，接着，一切又归于黑暗。
　　但这黑暗并未持续多久，府邸很快就被它自身发出的某种光亮照得异常清晰，仿佛正在变成一个会发光的东西。然后，一道摇曳的火光在前排建筑物的背后闪了出来，火光映衬着四周，照亮了栏杆、拱门和窗户。接着，火焰越燃越高，越燃越亮，范围越来越广。很快，二十来扇大窗户里都爆发出了火焰，那些石头面孔也惊醒了，瞪着眼从火光中向外凝视着。
　　留在府邸里的为数不多的几个人咕咕哝哝着，发出微弱的牢骚声。有人骑上马离开了，策马疾驰的声音，泥水飞溅的声音，穿过了黑夜，直到村里泉水边的空地上才收住缰绳，那匹马汗流浃背地停在了加贝尔先生的门前。“救火呀，加贝尔！救火呀！大家去救火！”警钟也急切地响了起来，可是并未见到有别的救援出现。修路工和他那二百五十个特殊朋友，就在泉水边站着，双臂交叉在胸前，望着冲天的火柱。“肯定有四十英尺高。”他们冷冷地说道，却一动也不动。
　　从府邸来的骑马人和那匹大汗淋漓的马，又咔嗒咔嗒地穿过村子，飞奔上石头陡坡，来到悬崖上的监狱门前。一群军官正在那儿观火，距离他们不远的地方有一群士兵。“救火呀，长官先生们！府邸着火了，要是救得及时，还可以抢出些贵重的东西来！救火呀！救火呀！”军官朝那些正在观火的士兵们望了望，并没有下命令，然后耸了耸肩，咬了咬嘴唇，回答道：“是该烧了！”
　　骑马的人又咔嗒咔嗒地冲下山去，穿过街道时，只见整个村子灯火通明。原来是修路工和他那二百五十个特殊朋友，男男女女们突发灵感，想出了点起灯火这么个主意，都飞奔回各自的家中，在每一扇阴暗的小玻璃窗前都点起了蜡烛。由于物资普遍短缺，这些蜡烛是他们强硬蛮横地从加贝尔先生那里借来的。这位官员刚一露出勉强和犹豫的神情，那个曾经对当权者极其恭顺的修路工就说，马车用来烧篝火倒是不错，驿马也可以烤了吃。
　　府邸的大火就这样径自熊熊燃烧着。在烈焰的怒吼之中，一股红色的热浪从地狱般的火海里喷薄而出，似乎要把整座大厦卷走。
　　府邸的大火就这样径自熊熊燃烧着。在烈焰的怒吼之中，一股红色的热浪从地狱般的火海里喷薄而出，似乎要把整座大厦卷走。随着火焰的起起落落，那些石头面孔流露出仿佛正备受煎熬的表情。大块大块的石头和木料塌落下来，那张鼻子两侧有凹痕的石头面孔变得模糊不清了，不过很快又从烟火中挣扎着露了出来，仿佛它就是那个残忍的侯爵的脸，他正在火刑柱上受刑，与烈火抗争着。
　　府邸燃烧着。那些离得最近的树木被火苗舔到，烧焦枯萎了；远处的树林也被那四个凶猛的人点燃了，形成了一道新的烟雾之林，将那座猛烈燃烧的大厦包围了起来。熔化的铅和铁在大理石的喷泉池中沸腾着，里面的泉水都烧干了；那些熄烛器形状的塔楼尖顶，就像冰受热似的，全都融化了，滴落下来后，变成了四口高低不平的火井。坚实的墙壁上，纵横交错着很多巨大的裂缝，就像结晶体一样。一些受了惊的鸟儿在周围打着转，栽进了这个大火炉里。那四个凶猛的人，在他们刚才点燃的那座「灯塔」的指引下，沿着夜色笼罩的道路，从东、南、西、北四个方向，朝他们的下一个目的地跋涉而去。而在那灯火通明的村子里，村民们已经夺取了警钟，废除了那个法定的敲钟人，并敲响了欢庆的钟声。
　　不仅如此，那些被饥饿、大火和钟声冲昏了头的村民们，想起了加贝尔先生与征收租税有关——尽管他近来只是收了一小部分分期交纳的税款，地租也根本没有收——他们迫不及待地要跟他会面，把他的房子团团围住，召唤他出来当面交谈。这时，加贝尔先生把大门紧紧地闩上，躲回屋里想办法。结果就是加贝尔先生又跑到了屋顶上，躲到那排烟囱后面。这回他可是下定了决心，要是他们破门而入（他是个报复心强的小个子南方人），他就从屋顶的护墙上面，头朝下扑过去，压死下面一两个人，算是同归于尽。
　　加贝尔先生很可能就在那屋顶度过了一个漫漫长夜，远处的府邸是给他照明的烛火，砸门声和欢庆的钟声是给他听的音乐，更不必提他这驿站门前的街道对过，还有一盏充满不祥之兆的街灯了，村里的人可是很乐意拿他去取代它的位置呢。他仿佛置身漆黑的大海边，就这样艰难地熬了一个夏夜，下定决心随时准备纵身跳下去！但是，友好的曙光终于到来，村民的灯芯草蜡烛也渐渐变弱并熄灭了，人们尽兴散去，加贝尔先生这才下到了地面，暂时保住了一条性命。
　　那天夜里和后来一些夜里，在方圆一百英里之内，还有许多地方燃起了大火，那些地方的官员可没那么幸运，太阳升起时，只见他们已被吊死在原本很平静的街道上了，他们曾在那里出生，在那里长大。也有些地方的村民和市民没有修路工和他的伙伴们那么幸运，那里的官员和士兵成功地进行了反扑，反而把他们给吊死了。可是不管怎样，那些凶猛的人仍然坚定地奔赴东、南、西、北各个方向，无论谁吊死谁，火总是照样燃烧起来。究竟多高的绞架才能起到水的作用，把这大火扑灭，任凭官员们用了多少数学知识，也无法计算出来。
　　见《圣经ꞏ旧约ꞏ创世纪》第3章，上帝对亚当说：“你必汗流满面才得糊口，直到你归了土，因为你是从土而出的，你本是尘土，仍要归于尘土。”

第二十四章 吸向磁礁[94]
　　第24章
　　吸向磁礁
　　就在这样的熊熊烈火和惊涛骇浪中，暴风骤雨般的三年过去了——汹涌的怒潮震撼着坚实的地面，至今仍未消退，反而不断在上涨，越涨越高，令岸上的旁观者心惊胆战。小露西又过了三个生日，这也被那金线织进了她平静的家庭生活之中。
　　多少个日日夜夜，这一家人都曾聆听着街角的回声，一听到纷杂的脚步声，他们总会心烦意乱起来，因为那种声音在他们心中已成为一个民族的脚步声，这个民族在一面红色旗帜下动荡不安，他们的国家已宣布处于危急状态，那里的人们似乎被施了一种长久的可怕魔法，因而变成了疯狂的野兽。
　　大人们作为一个阶级已经不再获得赏识，他们在法兰西已是那么的无足轻重，很容易招致被驱逐国门甚至丢掉性命的巨大危险。就像寓言中那个乡下人一样，费尽辛苦把魔鬼请出来了，一见到它，却又吓得魂不附体，什么也没敢问，立刻落荒而逃。大人们也是这样，多年来一直大胆地「呼唤魔鬼」，还施了许多强有力的符咒，以迫使魔鬼现形，结果一看见魔鬼的恐怖形象，就拔起他们那高贵的双腿，逃之夭夭了。
　　宫廷里那些华丽闪亮的牛眼明灯已经不见了，否则它们会成为全国枪林弹雨的攻击目标。它们向来就不是什么指路明灯——长久以来一直劣迹斑斑，有鲁西弗尔般的自大，有萨丹纳帕路斯般的奢靡，以及鼹鼠般的盲目——而它们如今已经消失不见了。整个宫廷，从奢华的内部核心集团，到最外层钩心斗角、贪污腐败、文过饰非的腐朽圈子，统统不见了。王权消失了；据最新消息，王室成员已被围困在宫殿里，随后，王权便被废除了。
　　公元一千七百九十二年的八月来临了，此时大人们都已四处逃散，天各一方了。
　　很自然，特尔森银行就成了大人们在伦敦的总部和聚集的场所。据说鬼魂往往在他们生前常去的地方出没，所以，如今身无分文的大人们也经常会在他们过去存钱的地方出现。而且，这个地方有关法国的消息最可靠，到达得也最快。再者，特尔森银行十分慷慨大度，对那些从高贵地位上跌落下来的老主顾非常宽容。此外，还有些权贵及时预见了即将来临的风暴，料到财产会遭到抢掠和没收，于是很有远见地把财产转移到了特尔森银行，而他们那些生活贫困的昔日同僚，到那里总能打听到他们的消息。还有一点必须加上，那就是每一个新从法国来的人都会到特尔森银行报个到，报告一下自己所了解的消息，这几乎已成了理所当然的事。出于以上种种原因，特尔森银行当时简直可以说是法国情报的高级交流所。由于这是众所周知的事，结果跑去探听消息的人实在太多了，特尔森银行有时只好将最新消息用一两句话写出来，贴在银行的窗口，以便所有路过圣堂门的人都能看见。
　　一个潮湿的、雾气蒙蒙的下午，罗瑞先生坐在办公桌前，查尔斯ꞏ达内靠在桌旁站着，正低声与他交谈着。
　　一个潮湿的、雾气蒙蒙的下午，罗瑞先生坐在办公桌前，查尔斯ꞏ达内靠在桌旁站着，正低声与他交谈着。这个忏悔室似的小房间，以前曾是行长的会客室，现在则成了交流消息的场所，并已是人满为患。此时离银行关门还有半个小时左右。
　　“可是，虽然你是这里健在的人当中最年轻的一个，”查尔斯ꞏ达内说这话时有些犹豫，“我还是要建议你——”
　　“我明白。你是想说我太老了吧？”罗瑞先生说道。
　　“天气多变，路途又远，交通工具也不稳定，再加上一个局势混乱的国家，那个城市即便对你来说也未必是安全的。”
　　“我亲爱的查尔斯，”罗瑞先生欢快而自信地说道，“你谈及的这些，正是我应该去的理由，而不是把我留下来的理由。我去是再安全不过的，那儿有那么多值得干扰的人，没有谁会愿意来干扰我这么个年近八旬的老头子。至于说那个城市混乱不堪，要是不混乱的话，那我们银行也就不需要从这边派一个人到那边的分行去了，而且这个人得熟悉那个城市以及从前的业务情况，还得是特尔森银行信得过的人。至于说交通不稳定、路途遥远和寒冷的冬季，假如像我这样效力多年的老行员，都不愿意为特尔森银行忍受这么一点不便的话，那么又有谁该去呢？”
　　“我倒希望我能去，”查尔斯ꞏ达内略感不安地说道，像是在自言自语。
　　“说真的！你这家伙可真会劝人啊！”罗瑞先生惊呼了起来，“你竟希望你自己去？你还是个土生土长的法国人？你的主意可真高明！”
　　“我亲爱的罗瑞先生，正因为我是个土生土长的法国人，所以我的脑海中才常常会闪过这种想法（不过我原本并未打算在这儿说出来的）。一个对苦难中的人民抱有一定同情的人，一个还曾放弃了一些东西给他们的人，总会情不自禁地这么想，”说到这里，他又恢复了先前那若有所思的神态，“总觉得别人也许会听他的意见，他也许有能力说服他们保持一定的克制。昨天晚上，就在你离开之后，我还跟露西说——”
　　“你跟露西说，”罗瑞重复着他的话，“是啊。我真奇怪，你还好意思提起露西的名字！在如今这种时候，你竟然还想到法国去！”
　　“可是，我现在并没有去啊，”查尔斯ꞏ达内微笑着说道，“你说你要去，所以，刚才这话倒更适合于拿来问问你自己。”
　　“可我的的确确就要去那儿了。事实是，我亲爱的查尔斯，”罗瑞先生瞥了一眼远处的行长，压低了声音说，“你无法想象我们办理业务会遇到多少困难，那边的账册和文件会有多么大的危险。上帝才知道，假如我们的一些文件被抢走或是被毁掉，会造成多么严重的后果。而这种事是随时有可能发生的，要知道，又有谁敢说巴黎今天不会被火烧，或者明天不会被洗劫呢？所以，现在必须尽快对这些文件进行一番明智的选择，把它们埋起来，或者用别的办法使它们免于损坏。如果说还有谁有能力办好这件事的话（而且要刻不容缓，不能浪费宝贵的时间），那么除了我几乎再没有别的人了。特尔森银行知道这一点，也是这么说的——我端特尔森银行的饭碗已经有六十年了——我能因为自己关节有点僵硬就退缩吗？唉，在这里的那六七个老家伙面前，我还是个小伙子呢！”
　　“我真佩服你充满朝气的英勇精神，罗瑞先生。”
　　“嗨！别胡说了，先生——哦，我亲爱的查尔斯，”罗瑞先生又朝行长瞥了一眼，“你得记住，在现在这种时候，要想把东西运出巴黎几乎是不可能的，不管是什么东西。就在今天，有一些文件和贵重物品被带到我们这儿来了，是通过一些你难以想象的最奇特的运输人员带来的（我告诉你的是绝对保密的事，悄悄说出去可是不合办业务规矩的，即便对你也是一样），他们每个人通过关卡时，都是把脑袋提在了手上。要是在别的时候，我们的包裹来来往往是很容易的，就跟在秩序井然的老英格兰一样，可是现在，一切都停止了。”
　　“你真的今晚就走吗？”
　　“我真的今晚就走，因为事态非常紧急，不容耽搁了。”
　　“你不带个人跟你一起去？”
　　“大家给我推荐过各种各样的人，可是那些人都跟我毫不相干。我就打算带杰里去。很久以来，杰里一直是我星期天晚上的保镖，我已经习惯用他了。谁也不会觉得杰里有什么可怀疑的，他只是一头英格兰斗牛犬，除了向触犯他主人的那些人猛扑上去之外，脑子里不会有什么别的念头。”
　　“我必须再说一遍，我由衷地佩服你充满朝气的英勇精神。”
　　“我也必须再说一遍，胡说，胡说！等完成了这个小小的任务，也许我会接受特尔森银行的建议，退休，过过安逸的日子。到那时候，有足够的时间考虑老不老的问题。”
　　这次谈话是在罗瑞先生平常坐的那张办公桌旁进行的，而此时就有一群大人聚集在离桌子一两码开外的地方，正夸口说，他们不久之后就会如何去对那些暴徒进行报复。那些遭受挫败、沦为难民的大人和英国本地的正统派，谈论起这场可怕的革命时，都觉得它仿佛是未经播种而收获的恶果，以他们惯有的思维方式来看，这简直是件天底下绝无仅有的奇闻——仿佛这场革命并非是由于做过什么，或是没做过什么而引发的——仿佛那些目睹了千百万法国人民的苦难、目睹了原本可使人民富裕的资源被浪费和滥用的人，未曾在多年前就预见到革命的必然到来，也未曾把他们所目睹的都明明白白地记录下来似的。大人们就这样夸夸其谈着，为恢复已经山穷水尽、天怒人怨的原状设想着种种异想天开的计划，使任何一个了解真相、清醒理智的人都很难对此默默忍受，而不去表示抗议。查尔斯ꞏ达内的耳朵里充斥着这样的夸夸其谈，他觉得，自己脑袋里的血流仿佛都一片混乱了，再加上心中潜在的忧虑早已使他心神不定，此刻就愈发坐立不安了。
　　在这些高谈阔论的人当中，还有皇家高等法院的律师斯特里弗，他如今的状态正可谓青云直上，于是，聊起这个话题时嗓门也特别大。他正跟大人们提出自己的设想，如何既能将那些老百姓摧毁，从地面上彻底根除掉，又能不靠他们也照样过日子。他还提出很多本质上类似于在鹰尾巴上撒盐以消灭鹰族的策略。听到他的话，达内觉得特别反感。他进退两难地站在那儿，正拿不定主意是走掉不听了，还是留下来插话表示反对，而就在这时，那件注定要发生的事终于自己出现了。
　　那位行长走到罗瑞先生身边，把一封脏兮兮的、尚未拆开的信放到他的面前，问他是否已经发现了收信人的什么线索。行长放下那封信的地方离达内非常近，信封上面写的字他都看到了——而且一眼就看清了，因为那正是他的真实姓名。信封上的姓名地址，都已译成了英文，上面写着：
　　“特急。英国伦敦特尔森银行烦转，法国前圣埃弗瑞蒙德侯爵先生收。”
　　就在结婚那天早上，莫奈特医生曾向查尔斯ꞏ达内提出过一个急切而明确的要求：有关他姓名的秘密，必须只能他们两人知晓——除非医生本人愿意解除这个约定，所以其他人谁也不知道那就是他的真实姓名。他的妻子也不曾有过怀疑，罗瑞先生更加不会。
　　“没有，”罗瑞先生对行长回答道，“我已经向在场的每个人都询问过了，没有人能告诉我这位先生的下落。”
　　时钟上的指针接近了银行关门的时间，刚才谈话的那群人都络绎不绝地从罗瑞先生的办公桌旁走过。罗瑞先生举着那封信，带着探询的姿态。这些满腹阴谋、满怀愤恨、已沦为难民的大人，这个朝这封信看了一眼，那个也看了一眼，一个又一个，而对于这位下落不明的侯爵，每个人都用法语或英语说了一些轻蔑的话。
　　“我想，这就是那个侄子——那个被暗杀了的优雅的侯爵的侄子——但不管怎样，他都是个自甘堕落的继承人，”有个人说道，“幸好，我从来就不认识这个人。”
　　“他是一个放弃了自己爵位的胆小鬼，”另一个人说道——说话的这位大人是藏在一车干草里，两脚朝天，闷了个半死才逃离巴黎的——“早在好几年前他就放弃了。”
　　“中了那些新学说的毒，”第三个人走过来，透过眼镜片，顺便朝信封上的姓名地址瞥了一眼，“他曾跟那个已故侯爵作对，等到他可以继承那些产业时，却又放弃了，把它们留给了那群暴徒。我希望，他们现在会给他应有的报答。”
　　“嘿！”一直吵吵嚷嚷的斯特里弗又叫了起来，“他真的那么干了吗？他真是那么个家伙？让我们来看看这个臭名远扬的家伙叫什么名字。这该死的家伙！”
　　达内再也控制不住自己了，他碰了碰斯特里弗的肩头，说道：
　　“我认识这个人。”
　　“你认识他？我的天呀！”斯特里弗说道，“我可真为此感到遗憾。”
　　“为什么？”
　　“为什么，达内先生？你听到他干的那些事了吗？这年头，你就别问为什么啦。”
　　“可我真的很想问问为什么。”
　　“那我就再告诉你一遍，达内先生：我真为此感到遗憾。听到你提出这样奇怪的问题，我真的很遗憾。这个人，受到世上最险恶、最亵渎的异端邪说的毒害，把财产给了那群最可恶的、杀人如麻的流氓，而你这样一个从事教育青年工作的人，竟然会认识他，还来问我为什么对此感到遗憾！好吧，我来回答你。我感到遗憾，是因为我相信这样的坏蛋会毒害他人。这就是我的理由。”
　　考虑到要保守那个秘密，所以达内好不容易才克制住了自己，说道：“也许你是无法理解那位绅士的。”
　　“可我懂得怎样驳倒你，让你无话可说，达内先生，”盛气凌人的斯特里弗说道，“这是我能够做到的。要是那家伙也算是个绅士，我实在没法理解他。你可以把我这话告诉他，并代我向他致意。你还可以替我告诉他，我很奇怪，他把自己的财产和地位都放弃给了那些嗜杀成性的暴徒之后，怎么也没当上那帮人的头儿。可是，不会的，先生们，”斯特里弗朝四周望了望，还打了一个响指，“我对人性还是有所了解的，我可以告诉你们，像他那样一个家伙，是不敢指望他那些宝贝门徒对他大发慈悲的。不会的，先生们，在混战中他总是早早就一抹脚底，溜之大吉了。”
　　说完这些话，斯特里弗先生最后又打了一个响指，在听众的一片赞许声中横冲直撞地挤了出去，冲到了弗利特街上。一大群人都离开了银行，只有罗瑞先生和查尔斯ꞏ达内留在那张办公桌旁。
　　“你想要负责转交这封信吗？”罗瑞先生说道，“你知道送到哪儿吗？”
　　“知道。”
　　“你能否负责向收信人解释一下，我们猜想，这封信之所以会寄到这儿来，是指望我们能知道收信人的下落，所以它已经在这儿耽搁了一段时间了。”
　　“我会这么做的。你是从这儿出发去巴黎吗？”
　　“是从这儿出发。八点钟。”
　　“我一会儿回来给你送行。”
　　达内心中对自己，对斯特里弗和其他大多数人都感到很不自在，于是赶快走到圣堂门的一个僻静处，拆开信读了起来，信的内容是这样的：
　　前侯爵大人：
　　长期以来，我的处境一直很危险，性命掌握在那些村民手里，后来我终于被逮捕了，受到了残暴的对待和侮辱，接着又被押往巴黎，一路长途跋涉，饱受折磨。这还不够，我的房子也毁掉了，被夷为平地。
　　前侯爵大人，据他们告诉我，我之所以被捕入狱，还要受到法庭审判，甚至会丢掉性命（要是得不到您的慷慨救助的话），是因为我曾经背叛广大人民，为一个逃亡贵族当差，违背了人民的利益。我提出异议说，我曾按照您的指令，做过许多对他们有利的事情，并没有反对过他们，但却白费了口舌。我还申辩说，早在没收逃亡贵族财产之前，我就已免除了他们欠缴的税款，没有再征收过地租，也未曾诉诸过法律，可还是没有丝毫作用。他们唯一的回答是，我曾为逃亡贵族做过事，那么，那个逃亡贵族现在在哪里？
　　达内赶快走到圣堂门的一个僻静处，拆开信读了起来。
　　啊！最仁慈的前侯爵大人，那个逃亡贵族在哪里？我在睡梦中哭喊着，他在哪里？我乞求上天，难道他不会来救我了吗？可是上天也不回答我。啊！前侯爵大人，我把我孤苦凄凉的哭诉送到海峡对岸，但愿它能通过巴黎人尽皆知的特尔森大银行，传到您的耳朵里！
　　前侯爵大人，我恳求您，为了对上帝，对正义，对慷慨大度，对您那高贵姓氏的热爱，快来帮助我，快来解救我。我的过错就是曾经忠实于您。啊！前侯爵大人，我恳求您也能以真诚待我！
　　在这可怕的监狱里，我无时无刻不在走向死亡，而我就在这里向您保证，前侯爵大人，悲惨不幸的我仍愿为您效犬马之劳。
　　您可怜的加贝尔
　　于巴黎阿巴依监狱
　　1792年6月21日
　　达内心中那潜在的忧虑不安被这封信唤醒了。一个老仆人，也是一个好仆人，只因为忠诚于自己和自己的家族而获罪，如今危在旦夕，仿佛正带着责备的目光注视着他的脸。他在圣堂门那里踱着步，考虑该怎么办时，几乎不敢让过往的行人看见他的脸。
　　他十分清楚，尽管他对那些使这个古老家族的劣迹和恶名达到顶点的行为深恶痛绝，尽管他对自己的叔父充满憎恶和怀疑，尽管他的良知使他非常厌恶本应由他来支撑的那座摇摇欲坠的大厦，可是，当初他采取的做法并不够圆满。他十分清楚，虽然放弃自己的社会地位并非突发奇想，但是由于他爱上了露西，行动未免有些仓促，考虑得也欠周全。他知道，自己本该有条不紊地去完成这件事，并进行监督，虽说他也曾有过这种打算，但始终未曾真正去做过。
　　他在英国选择成立了幸福美满的家庭，他必须始终积极努力地工作，时局瞬息万变，麻烦层出不穷，这些来得都如此迅速，上个星期尚未考虑成熟的计划，就会因这个星期的突发事件而遭废弃，而下个星期发生的事件又会使一切重新开始。他十分清楚，自己曾经屈从于这种形势的压力——心里也并非没有感到不安，但也未能循序渐进、持之以恒地加以抵制。他曾一直关注时局，等待行动的时机，可时局变幻莫测，纠缠反复，时机就这样给耽误过去了。而贵族们却成群结队地从大路小路逃离法国，他们的财产正在被没收，被毁坏，他们的名望也正在被抹杀，这一切他都十分清楚，法国任何一个有可能为此对他提出指控的新政权，他也都十分清楚。
　　然而，他没有压迫过任何人，也没有关押过任何人。他从来不曾横征租税，反而自愿放弃了它们，投身于一个并无恩宠可享的世界，在那里找到了属于自己的地位，自食其力地生活。加贝尔先生曾按照他的书面指示，掌管着那已经困顿而棘手的产业，还体恤老百姓，把能给的那点东西都给了他们——冬天，把还完债主后剩下的那点燃料给他们，夏天，把同样是从债主手里救下的那点农产品给他们——毫无疑问，加贝尔先生为了自身的安全，肯定已经提出过这些事实来作为辩护的证据，所以，现在自己不得不出场了。
　　这促使查尔斯ꞏ达内孤注一掷，铤而走险，下定决心要到巴黎去。
　　是的，正如古老传说中的那个水手一样，大风与急流已将他驱赶到了磁性礁石的引力范围内。那磁礁正把他朝自己这边吸引着，他不得不过去。他脑海中浮现出的每一件事，都越来越迅速、越来越坚定地推动着他，使他漂向那可怕的磁力。他内心潜在的不安是，在自己那不幸的祖国，有人正在以恶劣的手段去实现恶劣的目的。他明知自己要比那些人强，却没能在那里，没能尽一分力量去制止流血，去坚持仁爱和人道的主张。怀着半是苦闷、半是自责的不安之情，他将自己和那位责任感如此强烈的勇敢老者进行了尖锐的比较，刚一开始比较（一番不利于他的比较），他就感到那帮大人正在对他冷嘲热讽，这深深地刺痛着他，还有斯特里弗因为宿怨而发出的那些讥讽，那么粗俗，那么令人难堪。再加上加贝尔的来信——一个处在生死关头的无辜囚徒，向他的正义感、节操和名誉发出了呼吁。
　　他下了决心，一定要到巴黎去。
　　是的，那磁礁在吸引着他，他必须一直向前航行，直至触礁为止。他并不知道有礁石，他也几乎没看出任何危险。他已经做过的那一切，尽管并不圆满，但是他觉得自己做那些事的一番良好意愿，在法国是会得到感激和认可的，只要他亲自到那里去对自己的好意加以说明。于是，他眼前展现出自己的善行所带来的一片美好前景，许多心地善良之人都常常会产生这种乐观的幻觉。在幻觉中，他甚至看到自己带着某种影响力，引导着正在失去控制的这场疯狂的革命走上正轨。
　　下定这个决心以后，他踱着步，觉得在他临走前，一定不能让露西或是她的父亲知道这件事。这样露西就可以免受离别的痛苦，而她的父亲向来不愿回想昔日那危险的境地，所以只能在自己采取完这一行动之后，再让他知道，以免给他带来焦虑和疑惑。至于自己家族那些尚未处理彻底的情况，这其中到底有多少可以对她父亲提起，他也从没有考虑过，只是一直处心积虑地去避免使他再联想起法国的往事。不过，这对他如今要采取的行动却也产生了一定的影响。
　　他就这样思绪纷飞地来回踱着步，直到该回特尔森银行去跟罗瑞先生告别的时候。等自己一到巴黎，立刻就会去和这位老朋友见面，可是现在，对于自己的意图，他却一个字也不能提。
　　一辆由几匹驿马拉着的四轮马车已等候在银行门口，杰里也已经穿好了靴子，整装待发。
　　“那封信我已经转交了，”查尔斯ꞏ达内告诉罗瑞先生，“我没同意让你带任何书面答复回去，不过，你也许会同意带个口信吧？”
　　“好的，我乐意，”罗瑞先生说道，“要是没有什么危险的话。”
　　“一点危险也没有，虽说口信是捎给阿巴依监狱里一个囚犯的。”
　　“他叫什么名字？”罗瑞先生说道，手里拿着打开的小记事本。
　　“加贝尔。”
　　“加贝尔。要捎个什么口信给牢里那个不幸的加贝尔？”
　　“很简单，就说：「信已收到，就要赶来。」”
　　“要说什么时间吗？”
　　“他将在明天晚上出发。”
　　“要说明什么人的姓名吗？”
　　“不用。”
　　他帮助罗瑞先生穿好上衣和斗篷，裹了好几层，然后，跟随他一起从这家古老银行温暖的空气中走了出来，来到弗利特街的蒙蒙雾气中。“代我问露西好，还有小露西，”罗瑞先生在分手时说道，“好好照顾她们，等我回来。”马车走远了，查尔斯ꞏ达内摇了摇头，含糊地笑了笑。
　　那天晚上——八月十四日——他一直坐到深夜，写了两封满腔热忱的信，一封是给露西的，向她解释了自己由于肩负重大责任，必须到巴黎去一趟，并且详细说明了他深信自己在那儿不会有危险的种种理由；另一封是给医生的，托他照顾露西和他们的爱女，并怀着最强烈的自信，将上述话题又详细阐述了一遍。他在信中向他们俩保证说，他一到巴黎，就会立刻寄信来，证明自己平安无事。
　　这是艰难的一天，他一整天都和他们俩待在一起，自从共同生活以来，他还是第一次对自己的心事有所保留。对于这善意的骗局，他们深信不疑，而他要维持这场骗局却是一件很棘手的事。他深情地望着妻子，她正欢快地忙碌着，这使他的决心更加坚定了，不能把即将发生的事告诉她（他也曾动摇过，几乎想要把这事告诉她，因为没有她默默的帮助，他做什么事都觉得别扭）。白天匆匆过去了，临近黄昏时分，他拥抱了她，还有与她同名、并同样可爱的小宝贝，装作马上就会回来的样子（假装有个什么约会要外出，私下里却已准备好了一手提箱衣物）。就这样，他走到了阴沉沉的街上，走进了阴沉沉的雾气里，心情也更加沉重了。
　　此刻，那股无形的力量正迅速地将他吸引过去，潮水与狂风也都用力地将他径直推向那里。他把那两封信交给了一个可靠的看门人，要他在午夜前半个小时送到，不可以提前，这才骑上去多佛的马，开始了他的旅程。“为了对上帝，对正义，对慷慨大度，对您那高贵姓氏的热爱！”这是那可怜的囚徒的呼声。他就是用这呼声使自己横下一条心，抛下他在这世上所爱的一切，向那磁礁漂了过去。
　　白天匆匆过去了，临近黄昏时分，他拥抱了她，还有与她同名、并同样可爱的小宝贝，装作马上就会回来的样子。
　　见《一千零一夜》中《第三个僧人的故事》，每当有航船在此礁石附近路过，船上的每颗钉子都会被吸走，船也就解体了。
　　1791年底到1792年，国内外势力相互勾结，对法国大革命发动武装干涉，1792年7月11日，当时的临时革命政权「立法议会」宣布「祖国在危险中」的法令。
　　基督教中对堕落之前的魔鬼撒旦的称呼。撒旦最初居于天堂，名鲁西弗尔，后因狂妄自大而被逐出天堂。
　　传说中的亚述国王，以生活奢靡著称。
　　一种猛犬，头大毛短，身体结实。
　　巴黎三大监狱之一，仅次于巴士底狱。

第三部 暴风雨的轨迹

第一章 秘密关押
　　公元一千七百九十二年的秋天，这位从英国赶往巴黎的旅行者，在路上缓慢地行进着。即便是那位已被推翻的不幸的法兰西国王当初稳坐王位、安享无上荣耀的时期，这位旅行者也同样会遇到不少障碍：糟糕的道路、糟糕的马车、糟糕的马，这些都会耽搁他的行程，更何况如今时局剧变，又出现了更多新的障碍。每一个城门口和乡村税务所那里，都聚集着一伙爱国公民，他们手持国民军的火枪，随时准备开火射击。他们拦截住所有的过往行人，进行盘问，查验证件，在自己手头那份名单上查找行人的名字，然后行人们有的被遣回，有的被放行，还有的被扣押。而这一切都只是取决于他们那变幻无常的所谓判断或想象，全由他们来断定是否最有利于那个「统一不可分割的、刚刚诞生的」共和国，那个「自由、平等、博爱，否则毋宁死」的共和国。
　　查尔斯ꞏ达内在法兰西境内还没走完几里格的路，就开始意识到，除非自己在巴黎被宣布为良好公民，否则就别指望还能沿着这些乡间道路返回了。不管现在发生什么情况，他都只能继续往前走，直至此次行程的终点。他知道，这一路上在他身后关上大门的每一个破败的村庄、在他身后放下的每一道普通的栅栏，都是横在他与英格兰之间的一道道铁门。那些无所不在的监视严密地包围着他，他觉得自己即使是陷入罗网或是关在囚笼里被带往巴黎，所失去的自由也不会比现在更彻底。
　　这种无所不在的监视和警戒，不但使他在一段行程内要停下来二十次，而且在一天当中，把他的行程也耽误了二十次，或是有人骑马追过来，把他带回去；或是预先赶在前面，把他截住；或是骑着马与他并驾齐驱，时时监管着他。当他到达大路旁的一个小镇，筋疲力尽地躺到床上时，他已经只身在法国赶了好多天的路了，可是距离巴黎还有很远的路程。
　　只有靠出示受难的加贝尔从阿巴依监狱寄出的那封信，他才得以走了这么远的路程。在这个小地方的哨卡，他遇到了严重的麻烦，令他感到自己此次行程已陷入了危机。因此，当他后来被移交到一个小客栈里，深更半夜又被人叫醒了的时候，他并没有太过惊慌。
　　叫醒他的是一个怯生生的当地小官员，还有三个头戴粗制红帽子、嘴里叼着烟斗的武装爱国者，他们在床上坐了下来。
　　“逃亡分子，”那个小官员说道，“我准备把你送到巴黎去，并有人护送。”
　　“公民，我的确只想去巴黎，别无他求，不过护送就不必了。”
　　“住口！”一个戴红帽子的人吼道，用枪托敲打着被子，“安静点，你这个贵族！”
　　“正如这位优秀的爱国者所说，”那个怯生生的官员说道，“你是个贵族，必须有人护送——还必须为此支付费用。”
　　“我别无选择了。”查尔斯ꞏ达内说道。
　　“选择！你们听听他说的！”那个怒气冲冲、戴红帽子的人又说道，“有人护送，免得被吊到路灯柱上，好像这还算不上是优待似的！”
　　“这位优秀的爱国者说的总是对的，”那个小官员说道，“起来，穿上衣服，逃亡分子。”
　　达内照办了，接着，他又被带回了哨卡，里面还有一些头戴粗制红帽子的爱国者，正围着一堆火抽烟，喝酒，睡觉。在这里，他付了一大笔护送费，便在凌晨三点跟随着护送人一起，踏上了湿漉漉的大路。
　　护送他的是两个骑着马的爱国者，头戴佩有三色徽章的红帽子，背着国民军的火枪，挎着马刀，他们一边一个跟他一起走着。被护送的人驾驭着自己的马，可他的缰绳上却松松地系了一根绳子，绳子的另一头缠绕在一个爱国者的手腕上。就这样，他们冒着扑面而来的急雨出发了，马蹄踏着骑兵团一般的沉重步伐，咔嗒咔嗒地穿过镇上凹凸不平的街道，然后走上了泥潭似的大路。就这样，他们走完了通往首都的所有泥泞的路程，途中除了更换马匹、调整步速，再没有什么变化。
　　他们是在夜里赶路，天亮后一两个小时便停下来，一直休息到黄昏来临。护送者的衣着十分破烂，用茅草裹在赤裸的双腿上，盖在破了洞的肩上挡雨。这样被人押送着，查尔斯ꞏ达内感到很不舒服，还要顾虑其中那个常常喝得醉醺醺的爱国者是否会制造危险，他总是大大咧咧地提着那支火枪，不过除此之外，达内尽力不让强加于他身上的这种约束，在自己心中唤起任何严重的恐惧感。他暗自劝说自己，眼前的情况与那桩尚未报请审理的案子的是是非非毫无关系，与他尚未提出的申辩也没有关系，阿巴依监狱里的那个囚犯是能够证实他的申辩的。
　　可是，当他们来到了波韦城的时候——已到黄昏时分，街上挤满了人——他却再也无法逃避现实了，事态令人非常惊慌。一群来势不善的人围了过来，看着他到驿站的院子里下马，接着许多人高声喊道：“打倒逃亡分子！”
　　他正要飞身下马，却又立刻停了下来，坐回到马鞍上，对他来说，这还算是个最安全的地方，他对那些人说道：
　　“逃亡分子？朋友们！我是出于自愿回到法国这儿来的，你们没看见吗？”
　　“你是个该死的逃亡分子，”一个钉马掌的铁匠喊道，他手里拿着铁锤，怒不可遏地从人群中挤了过来，“你这个该死的贵族！”
　　驿站长连忙插在那人和达内的缰绳之间（那人显然正想冲上去拉住缰绳），并劝慰道：“算了，由他去吧，到了巴黎他会受到审判的。”
　　“受审判！”那个钉马掌的铁匠挥动着铁锤，说道，“对！给他定个卖国贼的罪名。”众人听了立刻跟着吼叫起来，表示赞成。
　　驿站长准备将达内的马牵到院子里去，正要调转马头（那个醉醺醺的爱国者漫不经心地坐在马鞍上看热闹，手腕上还绕着那根绳子），达内却趁着喧嚣声刚有所减弱，能听得见他说话时，开口说道：
　　“朋友们，你们误会了，要不就是受骗了。我不是卖国贼。”
　　“他撒谎！”那个铁匠喊道，“从那条法令颁布开始，他就是卖国贼了。他的性命已经归人民管了。他那条该死的命已经不属于他自己了！”
　　就在那一刻，达内从人群的目光里看到了一种强烈的冲动，仿佛他们瞬间就要朝他扑过来。驿站长赶紧把他的马拉进院子去，护送者紧挨在两侧，也骑了进去。接着，驿站长闩上那两扇摇摇晃晃的大门。那个钉马掌的铁匠用他的铁锤在门上砸了一下，外面的人群不满地咕哝了一阵，但没再做什么。
　　“那个铁匠刚才说起的是什么法令？”达内问道，此时，他已向驿站长道了谢，正和他一起站在院子里。
　　“是有那么回事，是拍卖逃亡分子财产的法令。”
　　“什么时候颁布的？”
　　“十四号。”
　　“就是我离开英国那天。”
　　“大家都说这只不过是好几条法令中的一条而已，还会有别的一些法令——即便现在还没有颁布出来——要禁止所有逃亡分子回国，违者一律处死。那人刚才说你的命不是你自己的，就是这个意思。”
　　“可是，这样的法令现在还没有颁布吧？”
　　“我哪儿知道！”驿站长耸了耸肩，说道，“也许现在已经颁布了，也许以后才会颁布，都一样。你又能有什么办法？”
　　他们在一个阁楼里的干草堆上歇息到半夜，等整个小城都进入梦乡之后，才又骑马上路了。途中，他发现许多曾经熟悉的事物都发生了离奇的变化，使这次非同寻常的旅行也变得恍如幻觉。其中最大的变化是人们的睡眠似乎变得很少。在沉寂的大路上策马疾驰，经过了漫长而寂寞的跋涉之后，他们会遇到几间破败的农舍，里面并非漆黑一片，而是闪烁着灯火，还看到村民们深更半夜里如同幽灵一般，手拉手围绕一棵枯萎了的「自由之树」转着圈子，或是排成一队，高唱着「自由之歌」。不过，幸好那天夜里波韦城的人们都睡觉去了，这才使他们得以顺利脱身，继续前行，再次踏上孤独凄凉的旅程。在马铃叮当作响声中，他们穿过提早降临的寒冷潮湿的空气，周围是一片片当年没有一点收成的贫瘠土地，偶尔会遇见被焚毁房屋的焦黑废墟，还有那些在各条大路上执勤的爱国者巡逻队，有时也会突然从埋伏处钻出来，猛地拉住马缰绳，挡住他们的去路。
　　天亮时分，他们终于来到了巴黎城墙下。他们骑马走近时，只见城门口的关卡紧闭着，守卫森严。
　　天亮时分，他们终于来到了巴黎城墙下。他们骑马走近时，只见城门口的关卡紧闭着，守卫森严。
　　“这个犯人的证件在哪儿？”一个看上去态度坚决、强硬的负责人问道，他是刚刚被卫兵叫出来的。
　　「犯人」这个令人不快的字眼，使查尔斯ꞏ达内感到备受打击，他请求对方注意，他是个自由的旅行者，是个法国公民，是因为乡下局势动荡不安，才被强行派人护送的，并且为此付了钱。
　　“这个犯人的证件在哪儿？”这位重要人物又重复道，根本就没理睬达内说了些什么。
　　证件一直收在那个醉醺醺的爱国者的帽子里，这时他才拿了出来。这位重要人物看了看加贝尔的信，露出几分惊讶不安的神色，又仔细地打量了达内一下。
　　那人一言未发，离开了护送者和被护送者，走回了警卫室，与此同时，达内他们只得骑在马上，在城门外等候。在这悬而未决的时刻，查尔斯ꞏ达内提心吊胆地向四周望了望，发现守城门的卫队是由士兵和爱国者共同组成的，后者比前者人数要多得多。农民运送物资的车辆，以及那些类似的车辆和商贩，进城都很容易，可是出城却相当困难，即便是最寻常的老百姓也很难。一大群混杂的男男女女，还有各种牲口和车辆，都在那儿等候放行。对身份的盘查十分严格，后面的人等待着前面的人被逐个筛查并通过关卡，整个过程非常缓慢。有些人知道距离轮到检查自己还远着呢，便索性躺倒在地上，或是睡觉，或是抽烟，还有些人则聚在一起谈天，或者四处溜达。他们不论男女，全部头戴红帽子，还有那三色帽徽。
　　达内坐在马背上，观察着眼前这一切，大约过了半个小时，那个负责人又来到了面前，并命令卫兵打开栅栏门。然后，他给了那一醉一醒的两个护送者一张收条，证明已收到被护送者，接着便叫达内下马。他下了马，那两个爱国者没有进城，而是牵起他那匹疲惫的马，掉转马头离开了。
　　他跟随着那个人走进了一间警卫室，里面弥漫着劣等酒和烟草的气味，还有一些士兵和爱国者在那里，他们或站或躺，有的睡着，有的醒着；有的醉了，有的清醒；还有的半睡半醒，半醉不醉。警卫室里的光线，一半来自正逐渐暗淡的油灯，一半来自阴沉的天空，那光线也处于一种相对动荡不稳的状态。一些表册摊开在办公桌上，一个外表粗鲁、肤色黝黑的军官负责管理这些表册。
　　“德伐日公民，”军官一边拿出一张纸条来写字，一边对领达内进来的那人说道，“这就是逃亡分子埃弗瑞蒙德吗？”
　　“就是这个人。”
　　“你的年龄，埃弗瑞蒙德？”
　　“三十七。”
　　“结婚了没有，埃弗瑞蒙德？”
　　“结婚了。”
　　“在哪儿结的？”
　　“在英国。”
　　“这个当然。你的妻子在哪儿，埃弗瑞蒙德？”
　　“在英国。”
　　“这个也当然。埃弗瑞蒙德，现在，我们要把你交到拉福斯监狱。”
　　“天啊！”达内惊呼了起来，“这是凭哪条法律？我犯了什么罪？”
　　军官从他那张纸条上抬起头来望了望。
　　“打从你回到这里的时候起，我们便又有了新的法律，以及新的罪名，埃弗瑞蒙德。”他面带冷酷的笑容说道，然后又接着写下去。
　　“我恳请你注意，我是出于自愿回到这儿来的，是应一个同胞的书面请求回来的，那书面请求就摆在你的面前。我别无他求，只求能够给我机会，让我抓紧时间去办这件事。这难道不是我的权利吗？”
　　“逃亡分子没有任何权利，埃弗瑞蒙德。”回答十分冷漠。军官写完了那张纸条，自己默读了一遍，又撒上些沙子吸一下墨水，然后把它递给了德伐日，并说了声「秘密关押」。
　　德伐日对着囚犯晃了一下手里的纸条，示意跟他走。犯人只好服从了，还有两个负责警卫的武装爱国者跟着他们。
　　“跟莫奈特医生的女儿结婚的那个人，”他们走下警卫室的台阶，往巴黎城内走去，这时德伐日低声问道，“就是你吗？医生从前在巴士底狱关押过，那个监狱现在已经没有了。”
　　“是啊。”达内惊讶地望着他，回答道。
　　“我叫德伐日，在圣安东尼区开酒店。你也许听说过我。”
　　“我的妻子就是到你家去接他父亲的吧？没错！”
　　「妻子」一词好像使德伐日想起了什么令人沮丧的事，他突然很不耐烦地说道：“凭着法兰西那位新出生的严厉女人吉洛蒂的名义，我问你，你到底为什么要回到法国来？”
　　“你刚才已经听我说过了。你不相信我说的是实情吗？”
　　“这实情对你可是很不妙呢。”德伐日皱着眉头说道，目光直视前方。
　　“我在这儿真是给弄糊涂了。这儿的一切都变得异常怪异，而且都那么变幻莫测，那么突然，那么不公正，我完全给弄糊涂了。你能帮我个小忙吗？”
　　“不行。”德伐日说道，目光依然直视前方。
　　“那我就问你一个问题，你能回答吗？”
　　“也许吧。不过要看是什么问题了。你先说说是什么问题吧。”
　　“我这样被不公正地关进监狱，等到了那里面，我还能和外界自由通信吗？”
　　“到那儿你就知道了。”
　　“不会不经审判，也不准申辩，就不公正地把我埋进那里吧？”
　　“到那儿你就知道了。可是，那又怎么样？以前也有别人就像这样被埋进监狱，而且是条件更恶劣的监狱。”
　　“可那绝不是我干的，德伐日公民。”
　　德伐日只是阴沉地瞥了他一眼，算是回答，接着便始终一言不发，继续往前走。他越是这样保持沉默，使他软化的希望就越小——达内觉得大概如此——哪怕只是略微软化一点也好。于是，他赶紧说道：
　　“有件事对我至关重要（这事对我有多重要，你甚至比我更明白），我必须将我已被投入拉福斯监狱的事，通知现在在巴黎的一位英国绅士，特尔森银行的罗瑞先生，只是把这个简单的事实告诉他，不会加以任何评论。你能帮我办这件事吗？”
　　“我什么事也不能为你办，”德伐日固执地回答道，“我只对我的国家和人民尽职尽责，我曾发誓要效忠于国家和人民，反对你们。我不会为你做任何事的。”
　　查尔斯ꞏ达内觉得，再恳求他也没什么希望了，而且他的自尊心也受到了伤害。他们继续默默地往前走着，达内发现，老百姓对于押着犯人走过街道的场面已经习以为常，连孩子们几乎也没注意到他。只有少数几个过路的转过头来看了看，还有几个冲他指指点点，示意这是个贵族。另外，现在衣着考究的人进监狱，就像穿着工装的工人去做工一样平常，不会引人注目。在他们经过的一条狭窄、昏暗、肮脏的街道上，有一个情绪激昂的演说者正站在一张凳子上，向一群情绪激昂的听众控诉着国王和王室对人民犯下的罪行。从那人口中听到的只言片语里，查尔斯ꞏ达内才第一次知道国王已被关进监狱，外国使节也已全部离开巴黎。他来巴黎这一路上（除在波韦之外），什么消息也没听到，护送者和无所不在的监视，使他完全与外界隔离了。
　　他现在当然知道，自己面临的危险比他离开英国时还要严重得多；他当然也知道，自己周围的危险正在迅速加剧，而且加剧的速度还会越来越快。他不得不暗自承认，要是当初能够预见这几天所发生的事，他可能就不会实施这次旅行了。然而，他此时产生的种种忧虑，还远不及后来将要发生的情况那般恐怖。虽说前途堪忧，但毕竟还是个未知数，正因为如此，他还朦朦胧胧地抱着一丝希望。等时针再转上几圈以后，那场即将持续几天几夜的恐怖大屠杀，是远远超乎他的想象的，仿佛那是距离他十万年的事，这场屠杀将给这神圣的收获季节烙上一片巨大的血印。对于那位「新出生的严厉女人吉洛蒂」，他几乎还一无所知，大多数普通百姓也并不了解。不久就要进行的那些恐怖行动，此刻即便对于那些后来参与其中的人来说，恐怕也还未曾想象得到呢。而对于一个善良的人而言，那种事又如何能在他那朦胧的意识里占有一席之地呢？
　　他已经预料到，自己在拘禁中有可能或者说一定会遭受不公正的待遇和艰难困苦，还要遭受与妻女分离的残酷折磨。不过除此之外，再没有什么让他确确实实感到恐惧的东西。带着这样充分的思想准备，他来到了拉福斯监狱，走进那阴森森的监狱大院。
　　一个面孔浮肿的人打开了一道牢固的小门，德伐日把「逃亡分子埃弗瑞蒙德」交给了他。
　　“真见鬼！他们还有多少人呀！”那个面孔浮肿的人惊呼道。
　　德伐日没有理睬他的叫喊，拿了收条，就和同来的那两个爱国者一起离开了。
　　“我还是要说，真见鬼！”等到只剩下他和妻子单独在一起时，典狱长又叫嚷了起来，“还要有多少啊！”
　　典狱长的妻子不知该如何作答，只说了一句：“要有耐心，亲爱的！”她摇了摇铃，三个看守应声前来，也都随声附和她的观点，其中有一个还补充道：“为了对自由的热爱呀。”这句话在这种地方听起来，似乎是个并不恰当的结论。
　　拉福斯监狱是个阴森森的地方，又黑暗，又肮脏，还有一股肮脏的被窝散发出的可怕臭味。真奇怪，在所有这种管理不善的地方，总会那么快就能闻出这种牢房里的被窝臭味。
　　“又是秘密关押！”典狱长看了看那张纸条，嘴里咕哝着，“好像我这儿还没有胀破似的！”
　　他气冲冲地把纸条往卷宗上一扔，而查尔斯ꞏ达内只好在那儿等着他情绪好转，等了足有半个小时。达内时而在这个坚固的拱顶屋子里踱来踱去，时而坐到一张石凳上休息一下，可不管怎么做，都没能使那个典狱长和他的下属及时想起他的存在。
　　“来！”典狱长终于拿起了他的钥匙串，“跟我来，逃亡分子。”
　　就这样，达内由他的新主管带领着，在监狱昏暗凄凉的光线下，穿过走廊，爬上楼梯，一道道门在他们身后咣当作响地锁上了，最后来到一个低矮的拱顶大屋子，里面挤满了男男女女的囚犯。女囚犯坐在一张长桌子旁边，有的看书，有的写字，有的编织，有的缝纫，有的刺绣；男囚犯大多站在她们的椅子后面，或是在屋子里来回踱着步。
　　就这样，达内由他的新主管带领着，在监狱昏暗凄凉的光线下，穿过走廊，爬上楼梯，一道道门在他们身后咣当作响地锁上了，最后来到一个低矮的拱顶大屋子，里面挤满了男男女女的囚犯。
　　这个新来的人本能地把这些囚犯跟可耻的罪恶和羞辱联想到了一起，所以，面对这群人时，他不由得向后退缩了一下。可是，那些人全都立刻站了起来，以那个时代最彬彬有礼的举止，以生活中最迷人的优雅礼仪迎接了他。在经过那荒诞离奇、如虚幻般的长途跋涉之后，他的眼前似乎又出现了最虚无缥缈的幻景。
　　这些优雅高贵的举止笼罩在监狱的阴森气氛中，显得如此怪异，在这与之不相称的肮脏悲惨的环境里，更显得如此虚幻，查尔斯ꞏ达内感觉自己仿佛置身于一群死人当中。到处都是幽灵！美丽的幽灵、庄严的幽灵、高雅的幽灵、傲慢的幽灵、轻浮的幽灵、机智的幽灵、年轻的幽灵、年老的幽灵，全都等待着将他们从这凄凉的河岸发送出去，全都用死人一般的目光望着他，当他们到达这里时，就都变成了死人。
　　眼前的景象使他惊得目瞪口呆，纹丝不动地站在那儿。站在他身边的典狱长，还有四周来回走动的看守，平常执行公务时，外表也算是看得过去，可是和屋子里的这些人相比，就显得那么粗鄙不堪了——这里有忧伤的母亲和妙龄的女儿、卖弄风情的女子、年轻貌美的姑娘、受过良好教养的成熟少妇，以及所有这些幽灵一般的人物。这混乱颠倒的经历，这鬼影幢幢的场面，这一切都使他的幻觉达到了极点。毫无疑问，这全都是幽灵。毫无疑问，那荒诞离奇、如虚幻般的长途跋涉，就是一场日渐加重的疾病，并把他带到了这些昏暗的幽灵中间！
　　“我以此处全体共同患难者的名义，”一个举止谈吐温文尔雅的绅士走上前来，“荣幸地欢迎你来到拉福斯监狱，并对你遭遇灾祸来到我们中间表示慰问。愿你早日化险为夷！若是在别处请问你的姓名和案情，恐怕冒昧无礼，但在此处，不知能否另当别论？”
　　查尔斯ꞏ达内振作起精神，以尽可能恰当的措辞给予了回答。
　　“不过我希望，”那位绅士说着，目光投向穿过了屋子的典狱长，“你不是秘密关押那一类的吧？”
　　“我不懂这个词意味着什么，但我听见他们是这么说的。”
　　“唉，真是太不幸了！我们对此深表遗憾！不过，你还是要拿出勇气，我们这群人中有几个起初也曾是秘密关押，不过，只是很短的一段时间而已，”接着，他提高嗓门，又补充了一句，“我十分难过地通知诸位——是秘密关押。”
　　随后，查尔斯ꞏ达内穿过屋子，朝一道铁栅门走过去，典狱长已在那里等着他了。这时，屋里响起了一片同情的窃窃私语，还有许多声音在对他表示着良好的祝愿和鼓励——其中女人们温柔怜悯的声音尤为明显。他在那道铁栅门前转过身来，向大家表示了衷心的谢意。铁栅门在典狱长手下关闭了，那些幽灵也从他眼前永远地消失了。
　　这道小门正对着一排上行的石阶。他们往上爬了四十级台阶（这个刚坐了半小时牢的囚犯已经数过了），典狱长打开一道低矮的黑门，他们来到了一个单人牢房。里面又冷又潮，一进去就感觉寒气扑面而来，不过光线还不算太暗。
　　“这是你的。”典狱长说道。
　　“为什么要把我单独关押？”
　　“我怎么知道！”
　　“我可以买点笔墨纸张吗？”
　　“这个不归我管。会有专门的人到你这儿来，到时候你可以问问。现在，你可以买吃的，别的都不行。”
　　牢房里有一张椅子、一张桌子和一床草席。典狱长临出去之前，把这些东西和四面的墙壁大体查看了一下。这时，倚靠在他对面那堵墙上的囚犯，脑海中突然出现了一种恍恍惚惚的幻觉：那典狱长的面孔和全身都浮肿了起来，肿得令人恶心，看上去就像一个淹死后被水泡肿了的浮尸。典狱长离开之后，他仍然神志恍惚地想着：“现在我就像个死人一样，被扔在这儿了。”他在那床草席前站住，低头看了看，觉得一阵恶心，赶紧扭过头去，心里想：“等我死了以后，尸体最初就会待在这些到处乱爬的虫子中间！”
　　“五步长，四步半宽，五步长，四步半宽。”囚犯在牢房里来回踱着步，量着它的大小。城市的喧嚣声像被蒙住的闷鼓一样传来，其间还夹杂着一阵狂呼声：“他做鞋，他做鞋。”囚犯再次量着牢房的大小，而且加快了步伐，以便使自己的思绪从那句重复的呼喊声中摆脱出来。“那道小门关闭了，那群幽灵不见了。其中有一个穿黑衣服的，从外表看像是个贵妇，倚靠在窗洞旁，她那金色的头发闪闪发光，她看上去像……看在上帝的份儿上，让我们再次骑马前行，穿过那些灯火通明的村子，那儿的人们都还没有睡觉……他做鞋，他做鞋……五步长，四步半宽。”这些支离破碎的念头在囚犯的脑海深处翻腾起伏着，他越走越快，固执地数了一遍又一遍。城市的喧嚣声也发生了变化——仍然像被蒙住的闷鼓一样滚滚而来，但却夹杂着阵阵他所熟悉的哭喊声，这声音已高过了那些闷鼓声。
　　当时共和国的标志。
　　指断头台，在法语中这个词为阴性。
　　即1792年9月2-6日，人称「九月大屠杀」。

第二章 磨刀砂轮
　　设在巴黎圣日耳曼区的特尔森银行，位于一座大宅子的侧翼，前面是一个院落，还有一堵高墙和一道坚固的大门把它与街道隔开。这座大宅子本属于一个地位显赫的贵族，他原先一直住在这里，直到后来他穿上自己厨子的衣服，越过边境线，逃离了这场动乱。如今，他已成了一只逃避着猎人追捕的野兽，可即便他灵魂转世，死而复生，却仍然是那同一个大人，那个当初进食巧克力需要三个壮汉、外加一个厨子来服侍的大人。
　　大人逃走了，那三个壮汉为了开脱自己曾从大人那里领过高薪的罪过，都表示心甘情愿，时刻准备着，要在那刚刚诞生的共和国的祭坛上割断大人的喉管——那「统一不可分割的、自由、平等、博爱，否则毋宁死」的共和国。大人的府邸先是被查封，后来就被没收了。一切都发展得如此之快，法令接二连三地迅猛下达，到了秋季九月的第三天晚上，爱国执法者们就占领了大人的府邸，挂起了三色旗作为标志，还在那豪华的议事大厅里喝起了白兰地。
　　要是特尔森银行的伦敦营业处也像巴黎营业处一样，怕是早就把行长气得发疯，还会登上《公报》了。要是那些有着强烈的责任心，并且极重体面的英国绅士，看见银行院子里有栽在木箱里的橘子树，甚至柜台上方还有爱神丘比特的画像，他们会怎么说呢？可是，这些东西的确已经在那里了。特尔森银行的人对丘比特进行了粉刷掩饰，但天花板上还是能看得出来，他身穿凉爽的亚麻衣服，他那弓箭从早到晚瞄准着钱（在这里，他平常就是这个样子）。要是在伦敦的伦巴第街，这个小异教徒、小爱神，还有他身后挂着帷幔的壁龛，还有嵌在墙壁里的镜子，还有那些年纪根本不算大、稍经煽动就在大庭广众跳舞的职员，一定免不了弄得银行破产倒闭。然而，法国的特尔森银行却能与这一切相处得十分融洽，而且，只要时局平稳，谁也不会对这一切大惊小怪，并把他们的存款从这里提走的。
　　今后，哪些钱会从特尔森银行提走；哪些钱会继续留在那里，并被人遗忘；哪些金银器皿和珠宝首饰会在特尔森银行的金库里失去光泽，而它们的主人或是在监狱里慢慢枯萎，或是遇难横死；特尔森银行会有多少账目今生今世都无法结算清楚，而只能待到来世了；对于所有这一切，没有谁会比杰维斯ꞏ罗瑞先生了解得更多，尽管那天晚上，他也对这些问题苦思冥想了一番。他坐在刚刚燃起的炉火边（这年遭灾歉收，天气冷得又特别早），他那忠诚而勇敢的面孔上，有一层阴影，它比吊灯所投射的、比屋里任何东西歪歪曲曲反射出的阴影，都更加深沉——这是恐惧的阴影。
　　他对银行十分忠诚，就像一株根基扎实的常春藤，已成了银行的一个组成部分，因此，他能够在银行里拥有几个房间。爱国者们占领着这座大宅子的主楼，无意中也给银行带来了一种安全感，不过，这位心地老实的老绅士却从未算计过这些。他对周围的一切都漠不关心，只是尽着自己的职责。院子另一端的游廊下，是一个宽阔的停车场——那个大人的几辆马车还停在那里。两根廊柱上牢牢地绑着两支熊熊燃烧的大火炬，火光下的空地上，赫然立着一个巨大的磨刀砂轮。这东西是草草安装起来的，好像是仓促中从附近的铁匠铺或是别的什么作坊里搬来的。罗瑞先生站起身来，朝窗外望了望这些无害的东西，不禁打了个寒战，又回到炉火边的座位上去了。他原先不但打开了玻璃窗，还把外面的百叶窗也打开了，而此时又把它们全都关上了，他只觉得浑身上下都在战栗。
　　从高墙和坚固的大门外的街道上，传来了城市夜间常有的嗡嗡的嘈杂声，时而还伴有隐隐约约的铃声，那铃声怪诞而神秘，仿佛某种可怕、异常的声音正传向天空。
　　“感谢上帝，”罗瑞先生握紧双手说道，“幸好今晚我亲近的人当中，没有谁在这个可怕的城市里。愿上帝怜悯所有身处危险的人！”
　　不一会儿，大门上的门铃响了起来。他想：“是那些人回来了！”便坐在那儿静静地听着。不过，并没有他预想的那种有人吵吵嚷嚷闯入院子的声响，接着，他听见大门咣当一声关上了，一切又归于平静。
　　心里的紧张和恐惧使他有点为银行担心起来，形势的剧变自然容易唤起这种情绪。不过银行倒是警卫森严的，于是他站起身来，想去找那些可靠的银行警卫，这时，他的房门却突然开了，冲进来两个人，他见了大吃一惊，不由得向后退了几步。
　　是露西和她的父亲！露西向他伸出双臂，脸上还带着那常有的真挚诚恳，这神情如此专注，如此热切，仿佛是特意印在这张脸上的，使它能在她人生的这一段旅程中展现出力量。
　　露西面色苍白，两眼圆睁，直直地盯着罗瑞先生，扑入他的怀中，气喘吁吁地哀求道：“啊，我亲爱的朋友！我的丈夫……”
　　“这是怎么回事？”罗瑞先生上气不接下气地喊道，他给弄糊涂了，“怎么回事？露西！莫奈特！出什么事了？你们怎么来了？怎么了？”
　　露西面色苍白，两眼圆睁，直直地盯着他，扑入他的怀中，气喘吁吁地哀求道：“啊，我亲爱的朋友！我的丈夫……”
　　“你的丈夫，露西？”
　　“查尔斯……”
　　“查尔斯怎么了？”
　　“他在这儿。”
　　“在这儿？在巴黎？”
　　“到这儿已经好几天了——三天或是四天——我也说不清到底几天了——我脑子都乱了。他为了一个慷慨的使命，就瞒着我们到这儿来了。在关卡那儿被拦截住，关进监狱里去了。”
　　老人忍不住发出了一声惊呼，几乎就在同时，大门上的门铃又一次响了起来，一阵嘈杂的人声和脚步声涌入了院子。
　　“什么声音？”医生说着，转身向窗口走去。
　　“别看！”罗瑞先生叫道，“别向外面看！莫奈特，为了你的性命，别去碰那百叶窗。”
　　医生转过身来，手还放在窗户开关上，他面带冷静而勇敢的微笑说道：
　　“我亲爱的朋友，我在这座城市里还有一个护身符呢！我曾是巴士底狱的囚犯。在巴黎——不仅是巴黎，在整个法国——没有哪个爱国者知道了我曾是巴士底狱的囚犯，还会来攻击我的。他们只会送上让我不知所措的热烈拥抱，或是带着胜利的狂喜把我抬起来。我过去的苦难赋予了我某种特权，使我们能够通过关卡，还获得了查尔斯的消息，顺利来到了这儿。我知道情况会是这样的，我知道我能帮助查尔斯摆脱重重危险，我就是这么告诉露西的。——那是什么声音？”他的手又放到了窗户上。
　　“别看！”罗瑞先生不顾一切地叫道，“不，露西，亲爱的，你也不要看！”他伸出胳膊搂住她，“别那么害怕，我的宝贝。我郑重地向你们起誓，我并不知道查尔斯受到了伤害，甚至都不曾想到他会来这个要命的地方。他在哪个监狱？”
　　“拉福斯监狱！”
　　“拉福斯！露西，我的孩子，如果你是勇敢能干的——你向来如此——那么现在你必须让自己保持镇定，严格按照我的要求去做，因为还会有很多你想不到、我也说不出的情况，都得依靠镇定才能处理。对你而言，今天晚上无论做什么都无济于事，甚至都无法离开这里。我这样说，是因为我要求你为查尔斯去做的事，是极其困难的。你必须立刻服从要求，不要乱动，不要出声。你必须让我把你安置到后面的一个房间里去，让我跟你父亲单独在这儿待几分钟，这可事关生死，你决不能迟疑。”
　　“我会听你的话。从你脸上我看得出来，我除此之外什么也做不了。我知道你是真诚的。”
　　老人吻了吻她，接着，就匆匆地把她带进他的房间，锁上了门，又匆匆地回到医生那里，打开了玻璃窗，把百叶窗也打开了一半，他的手搭在医生的胳膊上，两人一起向院子里张望着。
　　只见外面有男男女女一大群人，但还没多到能把院子挤满，最多不过四五十人。是占领这座大宅子的那些人放他们进入大门的，他们冲进来之后，便都到磨刀砂轮跟前干起活儿来，那东西显然就是为了他们而放置在那里的，位置既方便又隐蔽。
　　可是，那些干活儿的人是多么可怕啊！他们干的又是多么可怕的活儿啊！
　　磨刀砂轮上有一对把手，两个男人正在那儿疯狂地摇着，飞速旋转的砂轮使他们的脸向上扬起，头发向后飘散，看上去比那些涂得满脸狰狞的最疯狂的野蛮人，更加恐怖，更加残忍。他们贴着假眉毛和假胡子，可怕的脸上满是血污和汗渍。由于狂吼号叫，面孔都扭曲着，由于兽性大发和缺乏睡眠，都愤怒地睁大着双眼。这些暴徒不停地摇啊，摇啊，他们那粘成结的头发，一会儿甩到前面遮住了眼睛，一会儿又甩到后面盖住了脖子。一些女人把酒举到他们的嘴边让他们喝，分不清滴下来的哪些是血，哪些是酒，哪些是磨刀砂轮上溅落的火花，营造出一片血与火的邪恶氛围。在这一群人当中，看不见一个身上没有血污的人。他们互相推搡着，往磨刀砂轮旁边挤去。男人们有些光着上身，四肢和躯体上沾满了血污，有些穿着各式破烂衣衫，上面也满是血污，还有一些如恶魔一般，给自己装扮上那些缴获来的女用花边、丝绸和缎带，这些饰物也都被血污浸透了。带到这里来磨利的那些斧头、短刀、刺刀和剑，全都被血染红了。有些砍缺了口的剑，用撕碎的被单，或是衣服撕成的布条，系在佩剑人的手腕上，虽说布条的料子各种各样，却全都浸透了同一种颜色。这些武器的主人，就像发了疯似的，把它们从四溅的火花中抢出来，冲向大门外的街道，此时此刻，他们狂热的眼睛里也有着相同的红色——任何一个尚未失去人性的人看见了这样的眼睛，恐怕都宁愿少活二十年，也要用一支瞄得精准的枪，让它们从此僵硬掉。
　　这一切似乎都是在转瞬之间看见的，就如同一个即将淹死的人，或是任何一个处在生死关头的人，在瞬间所能看见的所有世间景象。两人从窗口退了回来，医生望着他朋友那张死灰色的脸，试图从那里寻求答案。
　　“他们是在，”罗瑞先生低声说着，惶恐地环顾了一下锁了门的房间，“屠杀囚犯。如果你对你刚说过的话有把握，如果你确实拥有你自认为的那种特权——我相信你是有的——那你就去结识那些恶魔，让他们带你到拉福斯监狱去。也许已经太迟，我也不知道，不过真的一分钟也不能再耽搁下去了。”
　　莫奈特医生握了握他的手，帽子也没戴，就匆匆地离开了房间。等罗瑞先生重新回到百叶窗旁边时，他已经到了院子里。
　　他那飘逸的白发，那引人注目的面容，还有他似划水般将那些武器推开时，那种颇具自信的神态，使他片刻间就来到了磨刀砂轮旁人群的中央。人群一时静默了下来，接着是一阵骚动和一阵嗡嗡耳语，还隐约传来医生的说话声，但听不真切。然后，罗瑞先生看见他被人群团团围住，站在由二十来个男人排成的长长队列的中间，这些人彼此肩并着肩，或是手搭着肩，匆匆地向外面涌去，口中还高呼着：“巴士底囚犯万岁！到拉福斯援救巴士底囚犯的亲人！前面的给巴士底囚犯让路！援救拉福斯的囚犯埃弗瑞蒙德！”仿佛有上千个声音在响应着。
　　罗瑞先生心惊肉跳地关上百叶窗，又把玻璃窗也关好，拉上了窗帘，然后匆匆跑到露西那里，并告诉她，她的父亲已经得到了民众的帮助，去找她的丈夫了。这时，他才发现露西的女儿以及普洛丝小姐也跟露西在一起，可直到夜深人静了，他坐在那里守着她们时，才突然对她们的出现感到惊讶。
　　此时，露西已经昏昏沉沉地倒在他脚边的地板上，还紧抓着他的手。普洛丝小姐已经把孩子安顿在他的床上，她的头也已渐渐垂到她看护的那个漂亮宝贝的枕头旁边。啊，这漫漫长夜里，可怜的妻子在悲泣！啊，这漫漫长夜里，她的父亲一去未归，音讯全无！
　　黑暗中，大门上的门铃又响了两次，又有大群人涌进来，那磨刀砂轮又开始飞速旋转，噼啪作响。“什么声音？”露西吓得叫了起来。“嘘！士兵们也到这儿来磨刀剑，”罗瑞先生说道，“这地方如今是国有财产，用作军械库了，亲爱的。”
　　总共又来过两次，最后一拨已经磨得没多少力气了，时断时续地干着。不久，天便开始放亮了，罗瑞先生轻轻松开露西那紧抓着他的手，又小心翼翼地向外望去。只见一个满身血污的男人，就像个战场上缓缓苏醒过来的重伤士兵，正从磨刀砂轮旁边的过道上站起身，茫然地环视着四周。很快，这个疲惫不堪的刽子手，在朦胧的光线中发现了大人的一辆马车，他蹒跚着走到那辆华丽的车子旁，爬进车里，关起门来，倒在那精致的坐垫上，呼呼大睡起来。
　　罗瑞先生再次望向窗外时，地球这个巨大的磨刀砂轮，已经旋转了过来，阳光在院子里映出一片猩红。而那个小磨刀砂轮却仍孤零零地立在清晨宁静的空气里，上面也有一片猩红——那并非阳光染成的，也绝非阳光能使之消退的。
　　大革命前为巴黎上流社会人物的一个聚居区。
　　英国的一份官方报纸，专门刊载破产者名单。
　　英国金融中心。

第三章 阴影
　　上班时间一到，罗瑞先生那个办业务的脑子里，首先想到的一个问题就是：他无权在银行里收留一个在押的逃亡分子的妻子，进而危及银行的安全。为了露西和她的孩子，他愿意毫不犹豫地拿自己的财产和性命去冒险，但他受委托管理的这家大银行，并不是属于他自己的，在履行职责方面，他可是个十分严谨的业务人员。
　　起初，他想起了德伐日，也想过再去找那家酒店，和店老板商量一下，在这纷乱的城市里，安排一个最安全的住所。不过，同样是出于对安全的考虑，又排除了去找他的想法，因为德伐日住在暴乱最严重的地区，他在那儿无疑又是个很有影响力的人，一定早已深深陷入了那些危险的活动中。
　　到了中午，医生还没有回来，而每耽搁一分钟，都有可能连累特尔森银行，罗瑞先生只得先去找露西商量。她说她父亲曾说起过，要在银行附近的地区租一个短期的住所。这么做不会妨碍到银行的业务，而且他预见，即便查尔斯安然无恙，即将获释，一时也别指望能离开这个城市。于是，罗瑞先生便出去找这样的一个住所。在一条偏僻街道的大楼里，他找到了一个合适的住所。周围那些凄凉阴沉的大楼上，百叶窗全都关闭着，表明这些都是被人遗弃的房屋。
　　他立刻让露西、孩子和普洛丝小姐都搬了过去，并尽自己所能让她们住得舒适些，比他自己住的地方要好多了。他还把杰里留下了，给她们看门望户，杰里那颗脑袋很能顶住几下子呢，然后，他就回到银行自己的岗位上去了。上班的时候，他也是烦躁不安，忧心忡忡，这一天就这样缓慢而沉重地熬过去了。
　　这一天熬过去了，他也熬得筋疲力尽，直到银行下班了。他又独自坐在前一天晚上的那个房间里，考虑着下一步该怎么办，忽然听见有脚步声从楼梯上传来。不一会儿，一个男人站到了他的面前，目光犀利地打量着他，还叫出了他的名字。
　　“乐意为你效劳，”罗瑞先生说道，“你认识我吗？”
　　不一会儿，一个男人站到了罗瑞先生的面前，目光犀利地打量着他，还叫出了他的名字。
　　这个人身体壮实，一头黑色卷发，大约四十五到五十岁的年纪。他重复了罗瑞先生的话作为回答，连语调都没有改变：
　　“你认识我吗？”
　　“我应该在哪儿见过你。”
　　“大概是在我的酒店里吧？”
　　罗瑞先生十分关切而又焦虑不安地说道：“你是从莫奈特医生那儿来？”
　　“是的，从莫奈特医生那儿来的。”
　　“那他都说了些什么？让你给我带来什么了吗？”
　　德伐日把一张打开的纸条递到他那急切的手中，上面写着几句话，是医生的笔迹：
　　“查尔斯安好，但我尚无法顺利离开此地。我已获得特许，请送信人带去查尔斯写的一张便条给他的妻子，请允许送信人去见她。”
　　纸条上落款地址是拉福斯监狱，时间是不到一小时前。
　　“你愿意跟我一起到他妻子的住所去吗？”罗瑞先生说道，他大声读了医生的这张纸条之后，欣喜地松了一口气。
　　“好的。”德伐日回答道。
　　此时，罗瑞先生几乎还没有注意到，德伐日说话时那矜持而呆板的神态。他戴上帽子，两人便下楼来到院子里，只见院子里有两个女人，其中一个正在编织。
　　“一定是德伐日太太吧！”罗瑞先生说道，大约十七年前，他离开的时候，她就是这副模样。
　　“是她。”她的丈夫说道。
　　“太太也要同我们一起去吗？”罗瑞先生见她也跟着一起走，就问道。
　　“是的。她可以去认认那些面孔，认识一下那些人。这也是为了她们的安全起见。”
　　罗瑞先生这才开始对德伐日的态度感到有些诧异，怀疑地朝他望了一眼，接着就到前面带路去了。那两个女人都在后面跟着，其中的另一个女人就是那个复仇女。
　　他们尽快穿过了纵横交错的街道，走上新住所的楼梯，被杰里放进门去，发现露西正在独自哭泣。罗瑞先生带给她有关她丈夫的消息后，她欣喜若狂，并紧紧握住了递给她纸条的那只手——她几乎无法想象到，就在距离她丈夫不远的地方，这只手头天夜里都干过些什么，而且，要不是她丈夫运气好的话，那只手有可能早就对他也那么干了。
　　“最亲爱的，鼓起勇气来。我很好。你父亲对我周围的人很有些影响力。你不能给我回信。替我吻咱们的孩子。”
　　纸条上总共就写了这么几句话。然而，对于收到纸条的这个人来说，已经足够惊喜了。她从德伐日转向他的妻子，吻了吻她正忙着编织的那只手。这是一种满怀热情、爱意与感激的女性动作，但那只手却毫无反应——冷冷地、沉重地垂了下去，接着又开始编织起来。
　　在与这只手接触时，有某种东西使露西突然停顿了一下。她正要把纸条揣入怀里，却又停住了，双手还举在脖子边，惊恐地望着德伐日太太。此刻，德伐日太太正用冷酷无情的目光，瞪着露西那抬起的眉毛和前额。
　　“亲爱的，”罗瑞先生这时插话了，解释道，“街上常常会有暴乱，虽然不一定会打扰到你这儿来，不过，德伐日太太却还是想见见在这种时期自己有能力保护的人，目的是为了认识一下——起码能把人认出来，我想是这样的，”罗瑞先生说这些安慰的话时吞吞吐吐的，因为他越来越深地感觉到那三个人冷酷的态度，“我说得对吧，德伐日公民？”
　　德伐日阴着脸，看了看他的妻子，只是用粗哑的嗓音冷冷地哼了一声，算是默认。
　　“露西，”罗瑞先生尽可能用抚慰的语调和态度说道，“你最好把你那心爱的孩子叫过来，还有我们善良的普洛丝小姐。德伐日，我们那位善良的普洛丝是位英国女士，不懂法语。”
　　罗瑞先生说的这位女士，有着一种根深蒂固的信念，那就是她比任何外国人都强，她的这一信念不会被任何困境与危难所动摇。这时，她双臂交叉着出来了，第一眼就先瞧见了那个复仇女，便用英语对她说道：“唔，果真是个莽撞鬼！你好啊！”接着又以英国人的方式，对着德伐日太太咳嗽了一声，但那两个人都没怎么搭理她。
　　“那就是他的孩子？”德伐日太太说着，第一次停下了她的编织活儿，用编织针指着小露西，仿佛那是「命运之神」的手指。
　　“是的，太太，”罗瑞先生答道，“这就是我们那个可怜囚犯的心爱的女儿，也是他唯一的孩子。”
　　德伐日太太和她那同伴的影子似乎落到了孩子身上，阴森森的，非常吓人，吓得母亲本能地跪倒在女儿身边的地上，把她搂进怀里。于是，德伐日太太和她那同伴的影子便似乎落到了母女俩的身上，依然阴森森的，非常吓人。
　　“够了，我的丈夫，”德伐日太太说道，“我见过她们了，我们可以走了。”
　　然而，她那种勉强压抑着的态度中，其实包藏着足够的威吓力——并非显而易见，而是模糊克制的——这使露西又惊恐起来，她伸出一只哀求的手，拉住德伐日太太的衣服，说道：
　　“对我可怜的丈夫行行好吧！你不会伤害他吧？如果有可能，你会帮忙让我去见见他吧？”
　　“我到这儿来跟你的丈夫没有关系，”德伐日太太镇定自若地低头看着她，回答道，“我到这儿来，是为了你父亲的女儿。”
　　“那就请看在我的份儿上，可怜可怜我的丈夫。也请看在我孩子的份儿上！她会合起双手祈求你的怜悯。在这些人当中，我们最害怕的就是你。”
　　德伐日太太将这番话当作一种恭维，欣然接受了，并朝她丈夫望了望。德伐日始终一边望着她，一边心神不安地啃着大拇指指甲，此时，他又板起了面孔，摆出一副更加严厉的神色。
　　“你丈夫在那封短信里说什么来着？”德伐日太太脸上露出了阴沉的笑容，接着问道，“影响，他说起什么影响来着？”
　　“是说我的父亲，”露西说着，赶紧从怀里拿出那张纸条，她惊恐的目光投向那个提问的人，并没有去看纸条，“对他周围的人有些影响力。”
　　“这一定会使他被释放的！”德伐日太太说道，“就这样吧。”
　　“作为一个妻子和母亲，”露西真诚而又急切地喊了起来，“我求求你，可怜可怜我吧，不要用你拥有的权力，去对我那无辜的丈夫施加不利影响，用你的力量去帮助他吧！啊，同为女人，请为我想一想吧，都是做妻子和母亲的呀！”
　　德伐日太太依然冷冷地看着这个哀求者，然后，转身对她的朋友复仇女说道：
　　“从我们还像这个孩子这么小的年纪，甚至更小的时候起，我们曾看到过的那些妻子和母亲，没有人把她们当回事吧？我们还知道，她们当中很多人的丈夫和父亲被关进监狱，骨肉分离，这样的事儿还不够多吗？我们这辈子，见过多少我们的姐妹同胞，还有她们的孩子，忍受着贫穷、寒冷、饥渴、疾病的痛苦煎熬，还要受尽各种压迫和轻贱？”
　　“除了这些，别的我们什么也没见过。”复仇女回答道。
　　“这一切我们已经忍了那么久，”德伐日太太说着，目光又回到了露西的身上，“你想想看！到了现在，一个妻子和母亲的苦恼，在我们看来又算得了什么呢？”
　　她又继续编织起来，并走了出去。复仇女紧随其后。德伐日是最后一个离开的，还关上了门。
　　她又继续编织起来，并走了出去。复仇女紧随其后。德伐日是最后一个离开的，还关上了门。
　　“鼓起勇气来，我亲爱的露西，”罗瑞先生一边说着，一边把她扶起来，“鼓起勇气，勇气！至少到目前为止，我们一切都还算顺利——比起那么多可怜人最近的境遇来，要好上太多太多了。振作起来，怀着一颗感恩的心吧！”
　　“但愿我并非不懂感恩之人，但是，那个可怕的女人好像给我以及我所有的希望，都笼罩上了一道阴影。”
　　“唉，唉！”罗瑞先生说道，“你这个勇敢的小家伙，怎么失去勇气啦？不过一道阴影而已！那里面并没有什么实质的东西呀，露西。”
　　尽管如此，德伐日夫妇的态度在他自己身上也留下了一道阴影，这阴影给他内心深处带来了极大的困扰和不安。

第四章 暴风雨中的镇定
　　莫奈特医生一直到离开后的第四天早上才回来。在这段恐怖的时期里，发生过许多不敢让露西知道的事，所以都尽力地隐瞒着她，直到很久以后，她远离了法兰西时，她才知道，有一千一百个毫无防卫能力的男女老少囚犯，被那帮民众给杀死了。刚过去的四个日日夜夜，被这场恐怖活动笼罩得昏天黑地，连周围的空气里都充满了这场屠杀的血腥味。她当时只知道，那些监狱遭到了袭击，所有的政治犯都处在危险之中，有些人还被民众拖出去杀掉了。
　　对于罗瑞先生，医生则没有隐瞒，只是要求他严格保密才告诉了他，其实在这一点上医生有些多虑了。他说，当时那帮民众带着他穿过一片屠杀的现场，来到了拉福斯监狱。在监狱里，他看到一个由民众自己任命的特别法庭正在开庭审判，囚犯一个接一个被押上来受审，这些人由法庭迅速判决，或是即刻拉出去处死，或是当庭释放，也有少数几例又被押回了牢房。给他带路的那些人将他引见到法庭上，然后他自报了姓名和职业，并述说了自己曾未经审判就被秘密关押在巴士底狱长达十八年的经历。一个坐在审判席上的人站了出来，为他作了证，那个人就是德伐日。
　　于是，医生通过桌子上的登记册，查明了他的女婿还在存活着的囚犯名单里，便向法庭竭力申辩，苦苦请求保全他的性命，并释放出狱——坐在审判席上的那帮人，有的已经睡着了，有的还醒着；有的因为参加了屠杀而浑身血污，有的还算干净；有的已经醉了，有的还没醉。起初，作为一名被推翻的旧制度下引人注目的受害者，他受到了狂热的欢迎，那些人还一致同意，把查尔斯ꞏ达内带到这个无法无天的法庭上来审讯。正当他似乎就要被释放的时候，原本对他有利的形势，却突然遭遇到了某种难以解释的阻碍（医生也没弄明白是怎么回事），那些人又去秘密商讨了几句。然后，坐在审判长座位上的那个人便通知莫奈特医生，囚犯还得继续关押，但是看在他的份儿上，关押期间会保护囚犯的安全，不会使他受到伤害。随着那人一个手势，囚犯又立刻被押回牢房里去了，而医生此时则强烈请求让他也留在监狱这里，以确保他的女婿不会被交到大门外那帮民众手里，不管是出于恶意还是出于意外。当时从外面传来的喊杀声，常常压过审判的声音。他最终获得许可，留在了那个血腥的大厅里，直至危险过去。
　　在那里，他只能偶尔抽时间吃点东西，或是打个盹，至于所见到的景象，简直不忍再提。人们对那些被砍成几块的囚犯所表现出的残暴，令他惊骇不已，而他们对那些获释的囚犯所表现出的狂喜，也同样令他感到震惊。他说，曾有一个囚犯被释放后，出了门，走到大街上，却被一个暴徒用长矛误伤了。人们恳求莫奈特医生去给那人包扎伤口，医生来到门外，却发现伤者正躺在一群「撒玛利亚人」的怀抱里，而这些「撒玛利亚人」则坐在那些被他们杀死了的囚犯的尸体上。在这场可怕的噩梦里，一切都如此骇人听闻，怪异矛盾，他们极尽温柔和关怀，帮助医生照料着伤者，还为他做了一副担架，小心翼翼地护送他离开了现场，然后便抓起他们的那些武器，又投入到一场新的屠杀中去了。整个屠杀过程实在是太恐怖，医生用双手捂住了自己的眼睛，却还是在中途晕了过去。
　　罗瑞先生听了这番密谈，望着这位已经六十二岁的朋友的脸，一种担心不禁涌上心头，担心如此可怕的经历会使他那危险的旧病复发。不过，他从来没有见过他的朋友像现在这种状态，也从来不知道他会有现在这种性格。现在，医生第一次感觉到，曾经遭受过的苦难竟赋予了他一种力量和特权；他第一次感觉到，自己已在烈火中慢慢磨炼成钢，能够打破女儿丈夫的牢门，救他出去。“事情正在向好的结果发展，我的朋友，我过去遭受的一切，并不仅仅意味着浪费和损失。我心爱的孩子帮助我恢复了正常，现在我也要帮助她，把她最心爱的人交还到她的身边。上天保佑，我一定能做到！”这就是莫奈特医生此刻的状态。杰维斯ꞏ罗瑞看到他那炯炯的目光、坚毅的面容、镇定而有力的神态，相信了他所说的话。他总觉得，这个人的生命似乎就像一座时钟，停止了许多年，如今又带着蛰伏已久的能量，重新转动起来了。
　　任何一件事，哪怕是比医生当时为之抗争的事情更为重大的，在他那百折不挠的意志面前，也得屈服退让。他保持着自己作为一个医生的地位，这一职业使他能与各个层面的人打交道，有在押的，也有自由的；有富裕的，也有贫穷的；有坏人，也有好人。他十分聪明地运用着个人的影响力，很快便成为三座监狱的巡察医生，拉福斯监狱就是其中的一个。现在，他可以使露西放心，她的丈夫已不再是单独关押，而是和普通囚犯关在一起了；他每个星期都能见到她的丈夫，并将那些温柔甜蜜的口信直接从他的嘴边捎给她；她的丈夫有时还会亲自写信给她（尽管从不经医生之手），但是她却不可以给他写信，因为，那帮人妄加猜疑监狱里有人策划阴谋，猜疑的重点对象就是那些逃亡分子，因为知道他们在国外有朋友或是长期联系的亲属。
　　医生的这种新生活，无疑是一种令人焦虑的生活，不过精明的罗瑞先生还是能看出，这其中有一种新的自豪感在支持着他。这是一种自然而可贵的自豪感，并未沾染上什么不恰当的色彩，可罗瑞先生还是把这当作一件奇珍异宝来看待。医生知道，在此之前，在他的女儿和他的这位朋友心目中，一直把他的牢狱生活与他个人的痛苦、失落以及脆弱联系在一起。而现在，这一切都发生了变化，他知道，旧日的磨难赋予了他力量，他们都渴望着，这种力量能使查尔斯最终安全获释。这一变化使他异常兴奋，他一马当先带领着他们，在前面指引着方向，使他们作为弱者去信赖他这个强者。他与露西往日的那种相互关系，如今颠倒了过来，而这种颠倒只是源于最真切的感激与慈爱，女儿曾经给予了他那么多，而自己若不能为她尽点力，简直无以为傲了。“这一切看起来很新奇，”和蔼而又精明的罗瑞先生心想，“而其实又都很自然，很正常；那么就由你来领头吧，我亲爱的朋友，坚持下去，没有比你更合适的人选了。”
　　但是，虽然医生竭尽全力，从未松懈，想要让查尔斯ꞏ达内获得自由，或者至少能得到公开审判，但是当时民众的狂潮对他来说，实在太过迅猛，太过激烈了。一个新纪元开始了，国王受到了审判，被判了死刑，然后砍掉了脑袋。这个「自由、平等、博爱，否则毋宁死」的共和国，武装了起来，宣告要不顾一切地抗争到底，不胜利，毋宁死。巴黎圣母院巨大的塔楼顶上，黑色的旗帜日夜飘扬；法兰西的各片土地上，三十万人响应号召，奋起反抗这个世界上的暴君们，就像那遍地播种的龙牙结出了果实，在山坡和平原，在岩石上，在沙砾里，在淤泥中，在南方的晴空和北方的阴云下，在荒野和森林中，在葡萄园和橄榄园里，在牲口啃过的草地和收割过的庄稼地里，在广阔河流两岸肥沃的土地上，在大海边的沙滩上，比比皆是。又有什么个人的忧患能够抵挡住这「自由元年」的滔滔洪水呢——这是从地下涌出的洪水，并非从天而降，天上的窗户都还紧闭着，未曾敞开！
　　一个新纪元开始了，国王受到了审判，被判了死刑，然后砍掉了脑袋。
　　没有停歇，没有怜悯，没有和平，没有片刻松缓，也没有时间的度量。虽然昼与夜依旧如创世之初时那样，有规律地循环着，元年的第一日也昼夜如常，可其他的计时方法却已不复存在了。一个处于狂热中的民族，就像一个高烧的病人，对他们来说，时间已经无从把握了。此刻，刽子手举起国王的首级给民众观看，打破了整个城市异常的寂静。不多时，几乎就在转瞬之间，他那面容姣好的妻子的首级也给捧了出来，牢狱中八个月的寡居生活与悲惨境遇，已使她的头发变得花白。
　　遵照着在这种情况下流行的奇怪的矛盾法则，虽然时间始终不停地飞逝，却又显得如此漫长。首都里有一个革命法庭，全国各地有四五万个革命委员会，还颁布了针对嫌疑犯的法令，它粉碎了自由与生命的一切保障，可以把任何善良无辜的人交到那些邪恶有罪的人手里，监狱里挤满了没有犯罪、却又得不到上庭申诉机会的人。而这一切都已经约定俗成了，没过几个星期，似乎就成了年代久远、习以为常的惯例。首当其冲的则是一个众人皆知的恐怖狰狞的形象，仿佛自从开天辟地以来就一直受人瞩目——就是那个名叫吉洛蒂的严厉女人。
　　它是人们说说笑笑时的流行话题；它是治头痛的最好药方，它能绝对可靠地防止头发变白，它能赋予肤色一种特别的娇嫩，它是国家级的剃头刀，剃得绝对干净；凡是跟吉洛蒂亲吻的人，把头伸出那个小窗户瞧一眼，仿佛只听见一个喷嚏声，头就掉进那个口袋里了。它是人类复兴的标志，它取代了十字架。人们抛弃了十字架徽章，把它的模型佩戴在胸前，在那些十字架已遭否定的地方，它受到了顶礼膜拜。
　　它剃掉的头颅太多了，它自己的身体和被它污染了的土地，都是一片猩红。它就像小魔鬼的拼块儿玩具，可以拆成碎块儿，而到了需要的时候，又能重新安装在一起。它可以使能言善辩的人哑口无言，可以使强壮有力的人倒地不起，也可以使善良美好的人遭到毁灭。它能在一个早晨，仅用二十二分钟，就把二十二个声名显赫的朋友的头颅全都砍下来——其中二十一个原先还活着，有一个已经死了。《圣经ꞏ旧约》中那个大力士的名字，已经屈尊赋予了那个操作它的主要负责人，不过这位却是全副武装，比他的同名人还要强壮有力，也更加盲目草率，每天都在拆除着上帝圣殿的大门。
　　医生就在这样的恐怖环境和恐怖人物中间，沉着冷静地向前走着。他对自己的力量很有信心，谨慎地坚持着自己的目标，从不怀疑自己最终能够救出露西的丈夫。然而，时代的潮流席卷而过，如此强大，如此迅猛，光阴就这样被残酷地卷走了。尽管医生依旧镇定自信，查尔斯已在狱中度过了一年零三个月之久。到了那年的十二月，革命已变得愈发邪恶，愈发疯狂。南方的条条河流，都被夜间扔进去淹死的尸体塞满了，南方冬日的阳光下，囚犯们被成行成列地枪杀。在这片恐怖中，医生仍然沉着冷静地向前走着。在那时的巴黎城里，没有谁的知名度比他更高，也没有谁的处境比他更奇特。他是一个与众不同的人。他沉默寡言，慈悲仁爱，在医院和监狱里都是不可或缺的人物；不管是杀人犯或是受害者，他都公正平等地施展自己的医术。在行医过程中，他的外貌，还有巴士底狱囚犯的经历，使他的境遇不同于其他所有人。他没有受到过怀疑，也没有受到过讯问，好像他真的是一个大约在十八年前复活的人，或者是一个活动在凡人中间的精灵。
　　见《圣经ꞏ新约ꞏ路加福音》第10章，有一个撒玛利亚人遇见一个路人被强盗打伤，发了慈悲心，为他包扎好伤口，送他到旅店，亲自照顾他，还出钱为他治伤。
　　法国革命军击退了入侵的普奥联军之后，于1792年9月21日在巴黎召开国民公会，22日宣布废除君主，建立共和，并于1793年10月5日颁布了新的历法，以1792年9月22日作为一个新纪元的开始。
　　即路易十六。
　　寓意国难当头。
　　在希腊神话中，腓尼基王阿格诺尔之子、勇士卡德摩斯外出寻找妹妹，路遇一恶龙，将它杀死后，遵照女神雅典娜的指点，将龙牙播种在地里，长出了许多武士，他们互相厮杀，最后剩下五人，帮助卡德摩斯建成了忒拜城。
　　见《圣经ꞏ旧约ꞏ创世纪》第7章：“……过了七天，洪水泛滥在地上，当诺亚六百岁，二月十七日那一天，大渊的泉源，都裂开了，天上的窗户，也敞开了。四十昼夜降大雨在地上。”
　　法王路易十六于1793年1月21日被斩首，王后玛丽ꞏ安托瓦内特于同年10月16日被送上断头台。
　　断头台形似一个方形窗框，上框装有活动铡刀，下面备有口袋，装盛铡下的人头。
　　指参孙，古犹太人领袖之一，以身强力大著称，见《圣经ꞏ旧约ꞏ士师记》第13-16章。
　　法国大革命时期，一个主要刽子手名叫山孙（Sanson），与参孙（Samson）名字相近，此人曾亲自行刑，处死法王路易十六和王后玛丽ꞏ安托瓦内特。

第五章 锯木工
　　一年零三个月。在整个这段时间里，露西无时无刻不在担心，吉洛蒂是否明天就会砍掉她丈夫的头。每天都有一些满载死囚的囚车，沉重地颠簸着，穿过石砌的街道。可爱的姑娘，明艳的妇女，棕色头发的，黑色头发的，花白头发的；年轻的，强壮的，衰老的，出身高贵的，出身低微的，全都是送给那位吉洛蒂女士喝的红葡萄酒，每天从监狱——这座黑暗的、令人恶心的酒窖——提取出来，带到外面的阳光下，穿过街道，送给如饥似渴的吉洛蒂女士解馋。「自由、平等、博爱，否则毋宁死」——其中这最后一项，给予别人是再容易不过的。啊，吉洛蒂！
　　如果说从天而降的灾难和飞速旋转的时间车轮，使这位医生的女儿完全惊呆了，只得灰心丧气地在那儿白白等着，等待着最后的结局，那么，她的遭遇其实也不过是与其他很多人相同而已。可是，自从她在圣安尼东区的阁楼里，把那白发苍苍的头搂进自己年轻的怀抱那一刻起，她就始终忠实于自己的责任。在经受磨难的这段日子里，她更是极尽忠诚，正如所有善良忠实之人默默做的那样。
　　他们在新住所一安顿下来，她的父亲也开始自己的日常工作了，她就着手打理这个小家庭，安排得仿佛她丈夫就在家里一样。每件东西都有其特定的位置，每件事情也都安排了特定的时间。她还像从前在英国一家人团聚时那样，按时教小露西读书。她还采用了一些自欺欺人的小花样，装出相信他们全家很快就会再团聚的样子——为丈夫即将归来做着各种小小的准备，把他的椅子和书籍都摆好了——每个夜晚，她还要特别为狱中那个她最亲爱的囚犯庄严祈祷，那人正跟许多不幸的人一起身陷牢狱，笼罩在死亡的阴影之下——这样做几乎是她宣泄和宽慰自己沉重心绪的唯一途径。
　　她的外表并没有很大的改变。她和孩子都穿着朴素的深色衣服，有点类似丧服，不过还像过去欢乐的日子里穿的鲜艳衣服一样，收拾得干净整齐。她的脸上失去了光彩，往日那种专注迫切的神情，已不再是偶然一现，而是常挂在脸上。除此之外，她依旧十分清秀美丽。有时候，她在晚上亲吻父亲，与他道晚安时，压抑了一整天的忧伤会爆发出来，她说普天之下她唯一能依靠的就只有他了。而他总是坚定地回答道：“他若真要遭遇不测，我不会事先不知道的，而且我知道，我能把他救出来的，露西。”
　　他们的生活遭遇变化还没过几个星期时，有一天晚上，她父亲一回到家就告诉她：
　　“亲爱的，牢房的高处有一个窗户，下午三点的时候，查尔斯有时会靠近那里。如果他能到窗户那儿——当然这要取决于许多未知因素和偶然机会——他认为，他也许会看见你，要是你能站在街上我指给你的某个地点的话。不过，你是看不见他的，我可怜的孩子，而且即便你能看得见，也不能露出任何认出他来的迹象，那么做对你来说是很不安全的。”
　　“啊，快告诉我那个地点吧，父亲，我要每天都到那里去。”
　　从那以后，无论怎样的天气，她都要到那里去等上两个小时。当时钟敲响两点，她已经在那里了，直到四点，她才无奈地离去。当天气不太阴冷潮湿，能带上孩子的时候，她们便一起去，其余的时候则是她独自一人去，一天也没有漏掉过。
　　这是一条蜿蜒曲折的小街的拐角，又脏又暗。小街的那一头有一间锯木工的棚屋，那些木头被锯成一段段，供作烧火的木柴，这也是那里唯一的房屋，除此之外，周围便只有高墙了。她到那里去的第三天，那个锯木工注意到了她。
　　“日安，女公民。”
　　“日安，公民。”
　　她到那里去的第三天，那个锯木工注意到了她。
　　这种称呼方式是当时的法令规定的。不久之前，还只是在那些较为彻底的爱国者之间自发形成的，而现在，则已成为人人必须遵守的法律。
　　“又到这儿来散步了，女公民？”
　　“你都看见的，公民！”
　　锯木工是个小个子，说话时特别喜欢用手势比比画画的（他以前曾干过修路工）。他向监狱那边瞥了一眼，用手指了指，然后把十个指头挡在面前，当作铁栅栏，装出从那里窥视的滑稽样子。
　　“不过这不关我的事。”说完，他又继续锯他的木头。
　　第二天，他留意着她是否来了，等她一出现，就走过去搭话。
　　“怎么？又到这儿来散步了，女公民？”
　　“是的，公民。”
　　“啊！还有个孩子！她是你妈妈吗，小公民？”
　　“我要说「是的」吗，妈妈？”小露西紧靠着她，小声问道。
　　“可以，我的宝贝。”
　　“是的，公民。”
　　“啊！不过这不关我的事。干活儿才是我的事。瞧我的锯子！我管它叫我的小吉洛蒂。啦，啦，啦！啦，啦，啦！他的脑袋搬了家！”
　　他说话的功夫，那段木柴就掉了下来，他把它扔到一个筐子里。
　　“我管自己也叫参孙，专门负责砍木柴的吉洛蒂。再看这儿！啰，啰，啰！啰，啰，啰！她的脑袋也搬了家！喂，还有个小孩儿。叽咕，叽咕；咔嚓，咔嚓！小孩儿脑袋也搬了家。全家斩首！”
　　他又把两段木柴扔进筐里，露西浑身颤抖着。但是，在锯木工干活儿时间到那里去，而又不让他看见，这是不可能的。从那以后，为了获得他的好感，她总是先开口跟他说话，还常常给他点酒钱，他都欣然接受了。
　　他是个好管闲事的家伙，有时，她出神地凝望着监狱的屋顶和铁栅栏，心都飞到了她丈夫那里，完全忘记了这个人的存在，等她醒过神来，只见他正盯着自己看，一只膝盖跪在长凳上，手中的锯子也停在那儿不动了。“不过这不关我的事！”每当这时，他总会这么说，接着又轻快地拉起锯来。
　　无论什么样的天气，冬天的霜雪中，料峭的春风里，夏天的烈日下，潇潇的秋雨中，露西每天总会到这里待上两个小时。每天离开时，她都要亲吻一下监狱的高墙。有时她去上五六次，她的丈夫也许能看见她一次（这是从她父亲那里得知的），有时可能一连两三次都能看到，有时也可能一两个星期都看不到。只要有合适的机会，他有可能看见她，而且确实看见她了，这已经足够了。只为了这种可能性，她就情愿一个星期里每天都到那里去，从早等到晚。
　　就在这日复一日的等待中，她熬到了十二月，而她的父亲仍在这样的恐怖环境和恐怖人物中间，沉着冷静地向前走着。在一个飘着小雪的下午，她又走到了自己常去的那个街角。这是一个疯狂的欢庆日子，好像是个什么节日。她这一路走来，看到沿途房屋上都用小长矛装饰着，矛尖上装饰着小红帽，并挂了很多三色彩带，还涂了那句权威的标语：“统一不可分割的共和国。自由、平等、博爱，否则毋宁死！”
　　锯木工那可怜的铺子太小了，整个门面全部用来涂写这条标语，也不太够。不过，他还是找了个人，草草地帮他涂上了，那个「死」字是好不容易才挤上去的。正如一个好公民应该做的那样，他在屋顶插了长矛和红帽子。他还在一个窗口处，摆上了自己那把锯子，上面写着「小圣吉洛蒂」——当时，这个严厉的女人已被广大民众奉为圣徒。他的铺子关着门，人也没在，露西觉得松了口气，她可以独自一人待在那里了。
　　然而，他并没走开太远，因为她很快就听到一阵骚动和叫喊声，这不禁使她心中充满了恐惧。不一会儿，一大群人涌到了监狱高墙边的这个拐角处，在这些人之中就有锯木工，他正和复仇女手拉着手。大约有不到五百人，看上去却像有五千个魔鬼在狂舞。除了他们自己的歌声，并没有其他音乐伴奏。他们一边唱着流行的革命歌曲，一边踏着一种凶狠的节拍跳着舞，仿佛大家步调一致地在那儿咬牙切齿。男人和女人跳，女人和女人跳，男人和男人跳，碰上谁就和谁跳。起初，他们只不过像是一股粗糙的红帽子和破衣烂衫的风暴，但是，当他们把整个地方都挤满了，并停下来在露西周围跳舞的时候，他们中间便似乎出现了一片狂舞乱跳的恐怖鬼影。他们时而前进，时而后退，互相击掌，互相抱头，或是独自旋转，或是互相抱着双人旋转，直转到很多人跌倒在地。那些人倒下之后，其余的人继续手拉着手，围成圆圈一起旋转；等到圆圈散了，他们又分成两人和四人的小圈，接着转啊，转啊，直转到突然一起停步，于是又重新开始，击掌，抱头，拉扯，再反方向自转，随后，所有人又全都朝另一个方向转去。突然，他们又一起停步，稍停片刻，又重新踏起节拍，排成与街道一般宽的队列，低垂着头，高举着手，尖叫着向前猛扑过去。就是打仗也不及这舞蹈的一半恐怖，这简直就是一种堕落的游戏——一种原本纯洁的东西，后来却完全变成了恶作剧——一种健康的娱乐活动，变成了一种令人血脉喷张、心智混乱、哗众取宠的手段。其中依稀可见的某些优美动作，反而使它显得越发丑恶了，这表明，所有本质美好的东西，都可以被歪曲败坏。在这里，少女袒露着胸脯，聪明而略带稚气的头脑变得混乱恍惚，精致纤巧的小脚在血污的泥泞中迈着碎步，这一切都是这个颠倒错乱的时代的象征。
　　这就是卡曼纽拉舞。这场狂舞终于过去了，只剩下露西心惊胆战、不知所措地站在锯木工的棚屋前。羽毛似的雪花静静地落了下来，洁白而柔软，仿佛更胜从前。
　　“啊，父亲！”她放下刚刚捂住眼睛的那只手，一抬眼发现父亲站在面前，“多么残酷丑恶的场面。”
　　“我知道，亲爱的，我知道。我见过很多次了。别害怕！他们谁都不会伤害你的。”
　　“我并不是为自己担惊受怕，我想到了我的丈夫，他还得任由这些人摆布。”
　　“我们很快就可以使他不受他们的摆布了。刚才我离开他时，他正往那个窗口爬去，我是过来告诉你的。现在这里没有人看见，你可以朝那个最高的斜屋顶送上飞吻。”
　　“我这就去那样做，父亲，我会把我的灵魂一起送给他。”
　　“你看不见他吧，我可怜的孩子？”
　　“看不见，父亲，”露西说道，一边翘首期待，一边流着泪送上飞吻，“看不见。”
　　雪地里传来脚步声，是德伐日太太。“向你致意，女公民，”医生说道。“向你致意，公民。”德伐日太太信口答道。她没再说什么，像一道阴影掠过了雪白的路面。
　　“挽着我的胳膊，亲爱的。为了他，咱们要高高兴兴、勇敢坚强地从这儿走过去。对，做得很好，”他们离开了那个地方，“我们的努力不会白费的，明天就要传讯查尔斯了。”
　　“明天！”
　　“不能再耽误时间了。我已经做好了准备，不过还要有些预防措施，而且要等到他真正被传唤上庭时才能采用。他还没有接到通知，但我已经得知，明天就要传讯他，并马上就要转到巴黎裁判所监狱去。我的信息很及时。你不害怕了吧？”
　　她几乎答不出话来，只有一句：“我信任你。”
　　“要绝对信任我！你提心吊胆的日子就快熬完了，亲爱的。几个小时之后，他就会回到你的身边了。我用了各种办法，把他严密地保护了起来。我得去见见罗瑞了。”
　　他停下了脚步。一阵沉重的车轮声传了过来，他们俩都非常清楚，那意味着什么。一辆，两辆，三辆。三辆囚车满载着死囚，从寂静的雪地上驶过，渐渐走远了。
　　“我得去见见罗瑞。”医生重复道，带着她拐进了另一条路。
　　那位忠诚可靠的老绅士依然坚守着自己的职责，从未离开过。核查那些被没收并收归国有的财产时，他本人和他的账册常常会被征调去。凡能为业主保住的，他都尽量保住。没有谁像他这样，牢牢把持住特尔森银行现有的产业，而且做到守口如瓶。
　　暗红与昏黄交错的天空，塞纳河上升起的薄雾，表明黑夜就要降临。当他们到达银行时，天色几乎黑下来了。大人昔日那座雄伟庄严的府邸已经破败废弃。院子里一堆尘土和灰烬的上方，挂着这样的标语：“国有财产。”“统一不可分割的共和国，自由、平等、博爱，否则毋宁死！”
　　和罗瑞先生在一起的是谁——椅子上那件骑马装的主人会是谁——那个不肯露面的人是谁？罗瑞先生刚从谁那儿激动而惊讶地跑了出来，把他心爱的宝贝搂在了怀里？那个新来的人是谁？他提高嗓门，把头转向他刚才出来的那道房门，像是在重复着露西结结巴巴说过的那些话：“转到巴黎裁判所监狱，明天传讯。”他是在对谁说话？
　　法国大革命时期流行的一种在卡曼纽拉歌伴唱下的街头舞蹈。

第六章 胜利
　　五位法官、一位检察官以及一个立场坚定的陪审团，组成了一个令人恐惧的法庭，每天都开庭审判。每天晚上会发布次日的传讯名单，然后由各个监狱的典狱长向囚犯宣读。典狱长常说的一句玩笑话就是：“里面的人，出来听晚报啦！”
　　“查尔斯ꞏ埃弗瑞蒙德，又名达内。”
　　拉福斯监狱的晚报终于就这样开始了。
　　每当叫到一个名字，那个人就得站到一块专门为那些名列生死簿上的人指定的地方去。查尔斯ꞏ埃弗瑞蒙德，又名达内，当然也了解这一惯例，他曾目睹过数百人就这样一去不复返。
　　那个面孔浮肿的典狱长宣读名单时戴着眼镜，每念一个名字，他都会向镜片上方瞥一眼，以确定该囚犯已站到自己的位置上了，然后才继续宣读名单，每念一个名字，都还要再停顿一下。总共念了二十三个名字，可是只有二十个人答应着，因为其中一个囚犯已经死在狱中，被人遗忘了，另外两个则早已上了断头台，也被人遗忘了。宣读名单的地方，就是达内刚到监狱那天晚上，看见一群囚犯的那间拱顶屋子。所有那些人，都已在当初那场大屠杀中死掉了，那些他还曾挂念过的、舍不得与之分离的人，都已死在断头台上了。
　　大家匆匆地说着告别和祝愿的话，但告别仪式很快便结束了。这种事情毕竟是每天都要发生的，而且拉福斯监狱的囚犯们，本来正忙着为那天晚上的一个罚钱游戏和一个小型音乐会做准备。他们挤在铁栅栏旁边流着泪，可是预定好的节目中，如今有二十个空缺还得补上，并且即便是做最乐观的估计，时间也太仓促了，牢门上锁的时间就快到了，到时候，公共房间和走廊都会交给那些猛犬来通宵把守。这些囚犯绝不是麻木不仁或是毫无同情心，他们的这种态度只是由当时的情势所导致。同样道理——尽管稍有不同——众所周知，某种极度狂热或兴奋，无疑也会导致某些人不顾一切，去跟吉洛蒂做些徒然的抗争，结果还是死在它的手里。那种行为不仅仅是出于盲目自负，也是由于受到当时公众狂乱心绪的影响而产生的。在瘟疫流行的时期，我们当中就有些人会暗自受到那种病的吸引——会有想要死于那种病的念头一闪而过。我们所有人的心里都隐藏着类似的奇怪念头，只是当遇到特定的环境时才会诱发出来而已。
　　通向裁判所监狱的路又短又黑，而在那虱虫出没的牢房里度过的夜晚，则漫长而寒冷。第二天，在叫到查尔斯ꞏ达内的名字之前，已有十五个囚犯上庭受审。这十五个人全都判处了死刑，整个审判过程只用了一个半小时。
　　“查尔斯ꞏ埃弗瑞蒙德，又名达内。”终于轮到传讯他了。
　　审判他的法官们坐在审判席上，头戴插有羽毛的帽子，而其他人大多戴的是粗制的红帽子，上面佩有三色徽章。看着陪审团和吵闹混乱的听众，他也许会觉得，这世间的正常秩序已经颠倒过来了，那些暴徒罪犯竟在审判正直诚实之人。一个城市总是不乏一定数量的卑贱、残忍、邪恶之人，而其中最卑贱、最残忍、最邪恶的一帮人，如今竟成了法庭现场的主宰者。他们闹哄哄地议论着，或是鼓掌喝彩，或是高声反对，或是对结果妄加猜测，推波助澜，毫无节制。很多男人都带着各式各样的武器，女人们有的带着短剑，有的带着匕首，有的一边看热闹，一边吃喝，还有许多女人在编织。在这些忙着编织的女人当中，有一个手里正编织着，胳膊底下还夹着个线团。她坐在前排，身旁的那个男人，达内自从当初到城门关卡时见了一面，便再也没有见过，但他立刻记起来了，那就是德伐日。他注意到，那女的对着那男的耳语了一两次，看上去像是他的妻子。不过，这两个人最引起他注意的是，虽然他们坐得离他最近，却从来不朝他瞧上一眼。他们仿佛下定了决心在等待着什么，眼睛一直盯着陪审团，别的什么也不看。在审判长席位的下方，坐的是莫奈特医生，他身着日常的朴素衣服。在这个囚犯看来，只有医生和罗瑞先生跟这个法庭没有关系，他们穿的是平常的衣服，而不是那种粗劣的卡曼纽拉装。
　　查尔斯ꞏ埃弗瑞蒙德，又名达内，被检察官指控为逃亡分子，根据禁止所有逃亡分子回国、违者一律处死的法令，他的生命应交由共和国处置。该法令的颁布日期虽说是在他回法国之后，可是这无关紧要。这个人已经到了法国，而该法令就是在法国颁布的，他也是在法国境内被捕的，所以他的脑袋就得被砍掉。
　　“砍掉他的脑袋！”听众们叫喊着，“共和国的敌人！”
　　审判长摇了摇铃，要求肃静，接着就问囚犯，曾在英国居住多年是否属实。
　　毫无疑问，这是真的。
　　那么他就不算是逃亡分子了？那他该把自己称作什么呢？
　　他认为，根据该法律所表达的意思和精神实质来看，他不属于逃亡分子。
　　为什么不是呢？审判长想要知道。
　　因为他早已自愿放弃了他所厌恶的那个头衔，放弃了他所厌恶的那种地位，离开了自己的国家——他放弃这一切时，法庭目前所认可的逃亡分子一词尚未开始应用——在英国，他依靠自己的勤劳工作谋生，并没有依靠过受压迫的法国人民的辛勤劳动。
　　对此他有什么证明吗？
　　他提交了两个证人的名字：泰奥菲尔ꞏ加贝尔和亚历山大ꞏ莫奈特。
　　但是，他曾在英国结了婚？审判长提醒他说。
　　是的，不过娶的并不是英国女人。
　　是法国女公民吗？
　　是的。生来就是法国血统。
　　她的姓名及家庭情况？
　　“露西ꞏ莫奈特，莫奈特医生的独生女，那位善良的医生就坐在这里。”
　　这个回答在听众中产生了可喜的效果。为这位有名的好医生的欢呼声，震荡着整个大厅。人们是如此的随性而善变，有几张凶恶的面孔刚才还怒视着囚犯，好像恨不得马上要把他拉到街上去杀掉，一转眼竟又流下了热泪。
　　在这充满危险的旅途中，查尔斯ꞏ达内踏出的这几步，都是遵照了莫奈特医生的再三叮嘱。而对于他即将面临的每一步，医生也都给出了谨慎的建议，提前为他铺平了要走的每一寸路。
　　审判长问，他为什么到了这个时候才回到法国，而没有更早些？
　　他回答说，他没有早一点回来，只是因为他在法国除了那些已经放弃了的产业，没有别的办法维持生计；而在英国，他可以靠教授法语和法国文学谋生。他之所以会在这个时候回来，是因为一个法国公民给他写信，急切地恳求他，并指出他若是不回来，自己就会有生命危险。他回来是为了挽救一个公民的生命，不顾自身的安危来为他作证，来说明真相。在共和国看来，这能算是犯罪吗？
　　那帮民众热烈地呼喊道：“不！”于是，审判长又摇了摇铃，让大家肃静。可是并没有起作用，大家继续高呼“不！”直至叫够了，才自行停下来。
　　审判长问起那个公民的姓名，被告说，那个公民就是自己的第一个证人。他还满怀自信地提到了那个公民写的信，这封信在城门关卡时被收走了，但他相信，在审判长面前的那堆文件里，一定能够找到的。
　　医生已事先留意过了，这封信就在那里——并向他保证过，信肯定会在那里——于是，到了审讯的这个阶段，信就被找了出来，并当庭宣读。又传讯加贝尔公民上庭作证，而他也证明了情况属实。加贝尔公民还极尽委婉和礼貌地暗示道，法庭担负着处理大量共和国敌人的重任，才使关押在阿巴依监狱里的他稍微受到了忽略——而实际上，他早已被法庭的那些爱国者们忘到脑后了——直到三天前，他才被传讯上庭，而且当时陪审团就宣称，由于埃弗瑞蒙德公民（又名达内）自行投案，对他的指控也就可以结案了，他已被当庭释放了。
　　然后，又传讯了莫奈特医生。他极高的声望和清晰的回答，都给大家留下了深刻的印象。他接着指出，被告是他长期监禁获释后的第一位朋友；被告一直客居英国，对流落异乡的他和他的女儿十分忠诚；被告不曾受到过英国贵族政府的任何恩惠，实际上，他还曾被当作英国的敌人和美国的朋友而受到审判，差点儿就被判处死刑——他向法庭介绍上述情况时，措辞小心谨慎，事实陈述得明确有力，态度真诚恳切，于是，陪审团和旁听民众的意见也统一了。最后，他又提请法庭注意，此刻在场的一位名叫罗瑞的英国绅士，和他一样，也曾是英国那场审判中的证人，可以证实他以上的叙述属实。这时，陪审团宣布，听取的证据已经足够了，如果审判长同意，他们即刻就可以投票表决。
　　每投一票（陪审团成员是逐个口头投票的），旁听的民众就鼓掌欢呼一阵，所有的声音都是站在囚犯这一边的，于是，审判长宣布他无罪释放。
　　接着，出现了一种离奇的场面。那帮民众有时需要以此来满足自己反复无常的心理，或是满足自己对于宽容仁慈的一种良好冲动，也可能是想要以此来抵消自己的疯狂暴虐、恶贯满盈。这种离奇的场面究竟是出于以上哪一种动机，没有人能说得清；很可能三种动机都存在，其中以第二种所占成分最大。法庭刚一宣布无罪释放，他们就尽情挥洒起热泪，正如在别的时候，他们让别人挥洒鲜血一样。一大群男男女女都纵情地扑上前来，友好地拥抱着他，而他经过了有损健康的漫长监禁之后，已经身心俱疲，此时几乎有晕倒的危险。不过，他心里依然十分清楚，同样是这群人，若是被另一股潮流所推动，也会同样猛烈地朝他扑过来，把他撕成碎片，丢到大街上。
　　因为要给其余的待审被告让路，他才得以从这些拥抱中暂时解脱出来。接下来，还有五个人将以共和国敌人的罪名，一起上庭受审，因为他们在语言或行动上都没有支持过共和国。法庭和国家在达内身上失去的一次机会，在极短的时间内就得到了补偿。他还没来得及离开法庭，这五个人就给押了下来，全都被判处了死刑，二十四小时之内执行。这样的结果，是五个人中走在最前面的那位，用监狱里那惯用的代表「死亡」的手势告诉他的——举起一根手指——接着，大家还一起补充了一句：“共和国万岁！”
　　的确，这五个人已经没有什么听众可以去延长他们的审判过程了，因为当达内和莫奈特医生出现在大门口时，那里正围着一大群人，法庭上见到过的每一张面孔似乎都在这里了——只有两张面孔，他没有找到。他一出大门，人群又向他涌了过来，又是哭泣，又是拥抱，又是喊叫，有时轮番进行，有时一起爆发。疯狂的场面就这样沿着河岸持续着，直至那河水似乎也开始像岸上的人一样，疯狂地奔腾了起来。
　　他们不知是从法庭里，还是从其中某个屋子或过道里，弄来了一张大椅子，把查尔斯放到上面。他们还把一面红旗扔到椅子上，在椅背上捆上了一支长矛，矛尖上顶着一个红帽子，大家就这样把他放在这辆「胜利之车」上，一直抬回了家，尽管医生再三恳求，还是无法阻止。一片红帽子的海洋在周围翻腾起伏着，从这波涛汹涌的海洋深处，不时投射上来许多残缺破碎的面孔的幻影，这使他不止一次怀疑，自己是否已经神智混乱，以为自己是坐在囚车上，正在押往断头台的路上。
　　人们就这样继续抬着他向前走，组成了一个梦境般疯狂的队伍。一路上，他们遇到个人就上前拥抱，还把他指给那些人看。队伍蜿蜒曲折地穿过大街小巷，用共和国流行的颜色映红了白雪覆盖的道路，正如他们也曾用一种更深的颜色，染红过这积雪之下的土地。他们一直把他抬到露西居住的那幢楼的院子里。她的父亲已先行赶到了，以便让她有个准备。可当她的丈夫刚一站到她的面前，她就倒在他的怀里，晕了过去。
　　他把她抱在胸前，把她那美丽的头转过来，面对着他的脸，背对着那喧嚣的人群，不让别人看到他的眼泪和她的嘴唇融合在一起。这时，人群中有几个开始跳起舞来，其他人也都立刻跳了起来，院子里洋溢着一片卡曼纽拉歌舞。然后，他们又从人群中找了一个年轻女子放到空椅子上，当作自由女神一样抬了起来，接着，汹涌的人潮便流向了邻近的街道上，沿着河岸，走过大桥。卡曼纽拉歌舞吸引着每一个人，将他们席卷而去。
　　医生带着胜利者的骄傲站在他的面前，他紧紧地握着医生的手，又和刚从卡曼纽拉歌舞的风暴中挣扎出来、气喘吁吁的罗瑞先生握了握手。他亲了亲被举了起来、搂着他脖子的小露西，又拥抱了举着小露西的始终热情忠诚的普洛丝。然后，他把妻子抱在怀里，抱到了楼上他们自己的房间里。
　　“露西！我的露西！我现在平安了。”
　　“啊，最亲爱的查尔斯，让我跪下来感谢上帝吧！就像从前我向他祈祷时那样！”
　　他们都虔诚地低下了头，在心中祈祷着。等她又回到他的怀抱时，他对她说道：
　　“最亲爱的，现在该去对你的父亲说，在全法国，再没有别人能做到他为我所做的一切了。”
　　她把头靠在父亲的胸前，正如很久很久以前，她曾把他那可怜的头靠在自己的胸前一样。他很高兴，自己能够对她有所报答。他曾经的辛苦也终于有了回报，他为自己的力量而感到自豪。
　　他把她抱在胸前，把她那美丽的头转过来，面对着他的脸，背对着那喧嚣的人群，不让别人看到他的眼泪和她的嘴唇融合在一起。
　　“你可不能那么脆弱呀，我的宝贝，”他劝道，“不要这样发抖，我已经把他救出来了。”
　　法国大革命时期革命者穿的衣服：有金属扣的大翻领短夹克衫，配以红背心、红帽子和黑裤子。
　　即流经巴黎的塞纳河。

第七章 一阵敲门声
　　“我已经把他救出来了。”多少次梦中，她曾见到他回来了，而这一次不再是梦了，他是真的回来了。可是他的妻子还在发抖，一种隐约而沉重的恐惧感仍笼罩着她。
　　周围的空气是如此浓重而黑暗，人们对于报复是如此狂热，又是如此反复无常，无辜之人死于莫须有的怀疑和恶意中伤是如此常见。她的丈夫摆脱了这样的厄运，但她无法忘记，每天都有很多跟她丈夫同样无辜的人、同样受到自己亲人疼爱的人，正在遭受着不幸。她觉得自己本该如释重负，可这一切使她的心仍难以轻松下来。冬日的午后，已开始笼罩在片片阴影中，直到此刻，却仍有可怕的囚车从街道上隆隆驶过。她的思绪也不禁追随着那些囚车，在死囚中寻觅着自己的丈夫；然后，她把他真实的身体搂得更紧了，颤抖得也更厉害了。
　　他的父亲鼓励着她，并对她这种女性的脆弱表现出了一种略带优越感的同情，这情形看上去十分有趣。现在，不再有阁楼，不再有做鞋的活计，也不再有北塔一百零五号！他已经完成了他给自己确定的任务，他的诺言实现了，他救出了查尔斯，让他们都来依靠他吧！
　　他们持家非常节俭，不仅因为那是最安全的生活方式，最不容易触犯众怒，而且也因为他们的确并不富裕。查尔斯在遭囚禁期间，得为粗劣的食物和看守支付高昂的费用，还要接济更穷困的狱友。出于以上原因，也为了避免混进来奸细，他们始终没有再雇仆人。在院子大门口当门房的一男一女两个公民，有时会帮他们干点活儿。杰里（罗瑞先生几乎把他完全交到他们手下了）则成了他们家日常的仆从，每天晚上都睡在那里。
　　在这个「统一不可分割的、自由、平等、博爱，否则毋宁死」的共和国里，有一条法令：每家每户的门上或门柱上，都必须写上该户每个居民的姓名，字迹要清晰，书写高度要适当。于是按照要求，杰里ꞏ克朗彻先生的名字也添加到了门柱的下方，正当下午的天色越发阴沉时，叫这个名字的人出现了。他监督着莫奈特医生请来的一个油漆匠，在门柱的名单里加上了「查尔斯ꞏ埃弗瑞蒙德，又名达内」的字样。
　　恐慌和猜疑的阴影笼罩着那个时代，所有往常那些无害的生活方式都发生了改变。医生的这个小家庭，也像别的许多家庭一样，日常必需的消费品，都是在每天傍晚到各个小商店少量购买的。人们都希望避免惹人注意，尽量不要引起闲言碎语，或是招人嫉妒。
　　在过去的几个月里，普洛丝小姐和克朗彻先生一直都负责采购任务。前者拿着钱，后者拎着篮子。每天傍晚，到了各家各户开始亮灯的时候，他们就出发去执行这个任务，采购一些日常必需的消费品带回家来。普洛丝小姐与这样一个法国家庭相处了多年，如果她有心的话，本可以把法语说得像自己的本国语一样好，可是她根本没动过这样的心思。因此，对于这种「胡言乱语」（她喜欢这样称呼法语），她懂的并不比克朗彻先生多。她买东西的办法就是：把某个物品的名词直接抛给店主，并不对这个物品的性质加以任何说明，要是她说的那个名词不对，并非她想要的那个东西，她就四处张望，将它找到，然后抓在手里，直到讲好价钱为止。不管店主给的是什么价格，她总是比他少伸出一个指头，示意这才是公道的价格，她每次都是这样成交的。
　　“喂，克朗彻先生，”普洛丝小姐说道，她的眼睛因为那些幸福的泪水而发红了，“要是你准备好了，我也可以走了。”
　　杰里用粗哑的嗓音表示，愿为普洛丝小姐效劳。他身上的铁锈味早已消失得干干净净了，不过那满脑袋尖钉子似的头发，却没有什么能将它锉平。
　　“有各种各样的东西要买呢，”普洛丝小姐说道，“咱们没有多少时间。除了别的东西，还要买酒。不管咱们到哪儿买，都会遇到那些带红帽子的在那儿干杯。”
　　“我觉得，不管他们是为你的健康祝酒，还是为那个老家伙的健康干杯，”杰里回答道，“在你看来都是一样的吧，小姐。”
　　“那个老家伙是谁？”普洛丝小姐问道。
　　克朗彻先生带着几分胆怯和犹豫，解释说，他指的是「老魔鬼撒旦」。
　　“哈！”普洛丝小姐说道，“那帮家伙的意思，用不着翻译我也懂得，他们说的无非就那么一件事，半夜杀人，为非作歹。”
　　“嘘，亲爱的！求你了，求你了，小心点儿！”露西叫道。
　　“好，好，好，我会小心的，”普洛丝小姐说道，“不过，在咱们自己人中间，我还是可以说说吧。我真希望，在街上不会再碰到那些带着洋葱味和烟草味的拥抱了，熏得我都透不过气来了。好了，宝贝，就在火炉边待着，等我回来！好好照看你那刚找回来的亲爱的丈夫，你那漂亮的小脑袋就像现在这样，靠在他肩膀上别动，直到我回来！在我走之前，我能提一个问题吗，莫奈特医生？”
　　“我想，你有这个自由。”医生微笑着回答道。
　　“天啊！可别再提什么自由了，我们已经受够了。”普洛丝小姐说道。
　　“嘘，亲爱的！又来了？”露西劝她道。
　　“好了，我的宝贝，”普洛丝小姐使劲点着头，说道，“总而言之，我是最尊贵的乔治三世国王陛下的臣民，”普洛丝小姐说到国王的名字时，还行了一个屈膝礼，“作为一个臣民，我的信条就是：挫败他们的阴谋，破坏他们的诡计，他是我们的希望，上帝保佑吾王！”
　　克朗彻先生也突发忠心，像在教堂里唱诗一样，跟着普洛丝小姐一起，把那些词粗声粗气地念了出来。
　　“你身上的英国味儿还是挺足的，这我很高兴，不过，我希望你那哑嗓子不是因为伤了风，”普洛丝小姐赞赏地说道，“可我的问题是，莫奈特医生，我们有没有希望，”——这位好心人对于令大家焦虑的事情，总是装出满不在乎的样子，像是偶然提起来似的——“我们有没有希望离开这个地方？”
　　“恐怕还没有。那样做对查尔斯还是会有危险的。”
　　“唉——嗬——嗯！”普洛丝小姐一眼瞥见了炉火映衬下她的宝贝的金色头发，就又露出欢喜的样子，压下了这声叹息，“那我们就耐心等待好了。就这样吧。正如我弟弟所罗门常说的，我们必须高昂着头，战斗下去。好了，克朗彻先生！——你可别动，我的宝贝！”
　　他们出去了，留下露西和她的丈夫，还有她的父亲和孩子，坐在明亮的炉火旁边。罗瑞先生马上就要从银行回来了，普洛丝小姐刚才已经点上了灯，却把它搁到了一个角落里，好让大家静静地享受炉子里的火光。小露西站在妈妈身旁，双手抱着她。他用一种近乎耳语的声音，开始给她讲一个神通广大的仙女的故事，仙女破开了监狱的墙壁，把一个曾经帮过她忙的囚犯救了出来。周围的一切都是那么温和而宁静，露西也比先前安心了一些。
　　周围的一切都是那么温和而宁静，露西也比先前安心了一些。
　　“那是什么？”她突然叫了起来。
　　“我亲爱的！”她父亲停下了他的故事，把一只手按在她的手上，说道，“你要镇定。你的情绪太乱了！一点点小事——什么事也没有——都会让你受到惊吓！你呀，还算是你父亲的女儿呢！”
　　“我觉得，父亲，”露西面色苍白，声音颤抖着，替自己解释道，“我听见楼梯上有陌生人的脚步声。”
　　“亲爱的，楼梯那儿死一样的静呀。”
　　话音刚落，就听见了敲门声。
　　“啊，父亲，父亲，这会是什么事呀！快让查尔斯藏起来，救救他吧！”
　　“我的孩子，”医生站起身来，伸出一只手，按在她的肩头，说道，“我已经把他救出来了。你这样也太脆弱了，亲爱的！我去开门。”
　　他手里举着灯，穿过两间外屋，打开了门。一阵粗暴杂乱的脚步声传来，踩得地板咔嗒咔嗒地响，四个头戴红帽子、挎着马刀、拿着手枪的粗鲁汉子走进屋来。
　　“埃弗瑞蒙德公民，又名达内的。”第一个人说道。
　　“谁找他？”达内问道。
　　“我找他。我们找他。我认得你，埃弗瑞蒙德，我今天在法庭上见过你。你又成了共和国的犯人了。”
　　四个人把他围住了，他站在那儿，妻子和女儿紧紧依偎着他。
　　“告诉我，我怎么会又成了犯人？为什么？”
　　“你直接回裁判所监狱就是了，明天就会知道是怎么回事。明天就传讯你了。”
　　莫奈特医生被这群不速之客的降临惊呆了，像石头一般站在那儿，手里还举着灯，仿佛一座举着灯的雕像。听完这番话后，他才又活动起来，放下灯，走到那个说话人面前，动作还算温和地拉了拉他那红色羊毛衬衫宽松的前襟，说道：
　　“你说你认识他，那你认识我吗？”
　　“是的，我认得你，医生公民。”
　　“我们都认得你，医生公民。”另外三个人也说道。
　　他若有所思地从这个人看到那个人，停了一会儿，然后低声问道：
　　“那么，你们能向我回答他刚才提的问题吗？这是怎么回事？”
　　“医生公民，”第一个人不情愿地说道，“有人向圣安东尼区告发了他。这个公民，”他指了指第二个进门的人，“就是从圣安东尼区来的。”
　　他所指的那个公民点了点头，补充道：
　　“他已经受到了圣安东尼区的指控。”
　　“指控他什么？”医生问道。
　　“医生公民，”第一个人还像先前一样，不情愿地说道，“别再问了。如果共和国需要你付出牺牲，毫无疑问，你作为一个优秀的爱国者，是会乐意付出牺牲的。共和国高于一切。人民至高无上。埃弗瑞蒙德，我们的时间很紧呢。”
　　“还有一句话，”医生恳求道，“你能不能告诉我，是谁告发了他？”
　　“这可是违反规定的，”第一个人答道，“不过，你可以问问从圣安东尼区来的这位。”
　　医生把目光转向那个人，那个人不安地动了动脚，抹了抹胡子，终于说道：
　　“好吧！这可真是违反规定的。不过我告诉你吧，告发他的是——还挺严重的——德伐日公民夫妇。另外还有一个人。”
　　“还有一个什么人？”
　　“你还要问呀，医生公民？”
　　“是的。”
　　“那么，”圣安东尼区的那个人说道，脸上还带着一种奇怪的表情，“你明天就会知道答案了。现在，我不能说！”
　　引自当时英国国歌的歌词。

第八章 一手好牌
　　普洛丝小姐还不知道家里刚刚降临的灾祸，兴冲冲地穿过狭窄的街道，从新桥上走过，来到河对岸，心里盘算着有多少样东西是必须买的。克朗彻先生提着篮子走在她身边。他们俩左看看右看看，观察着沿途经过的很多店铺，小心提防着那些聚集的人群，对于那些高谈阔论、情绪激昂的人群，他们宁可绕道躲开。这是一个阴冷的傍晚，河面上雾蒙蒙的，隐约可见闪耀的灯火，还有刺耳的噪音传来，这是铁匠们正在那些驳船上忙着为共和国的军队制造枪炮。利用军队玩弄诡计的人，或是在军队里骗取官位的人，一定会得到报应的！最好让他的胡子再也长不出来，让那把国家级的剃刀将他剃个精光！
　　买了一些小杂货和灯油之后，普洛丝小姐又想起他们还需要买点酒。她朝几家酒店里偷偷张望了一番，然后在一个挂着「共和派古代英豪布鲁特斯」招牌的酒店门口停了下来。这个地方离国家宫（从前曾两度作为王宫的杜伊勒利宫）不远。这里的景象她还算中意，看起来要比之前经过的其他同类场所都安静一些，虽然也有不少爱国者的红帽子，但并没有像别的店里那样通红一片。普洛丝小姐询问了一下克朗彻先生，发现他和自己意见相同，于是就在她的这位「骑士」护送下，走进了「共和派古代英豪布鲁特斯」酒店。
　　他们简单观察了一下，只见店里灯火通明、烟雾缭绕；人们有的嘴里叼着烟斗，有的在玩软沓沓的纸牌和发黄了的骨牌；有一个光着膀子、满身烟灰的工人正在高声读报，旁边有些人在听着；有些人的武器带在身上，有些则搁在一旁；还有两三个顾客趴在桌上睡着了，他们身穿时下流行的高垫肩黑色毛外套，那副模样就像正在酣睡的熊或狗。这两位来自异国的顾客，走到了柜台前，表明了他们想要买的东西。
　　就在给他们量酒的时候，角落里有一个人跟另一个人告了别，站起身来，准备离开。从那里走到门口，正好能和普洛丝小姐打上个照面。普洛丝小姐刚一见到他，就发出了一声尖叫，还拍起手来。
　　普洛丝小姐刚一见到他，就发出了一声尖叫，还拍起手来。
　　所有在场的人都立刻站了起来。当时，有人被持不同观点的人刺杀，是最常发生的事了。大家都想看看是什么人倒下了，却只看到一个男人和一个女人站在那儿，瞪着对方。那个男的，从外表看像是十足的法国人，还是个地道的共和派；那个女的，显然是个英国人。
　　对于这个令人扫兴、虎头蛇尾的事件，「共和派古代英豪布鲁特斯」的信徒们到底都说了些什么，普洛丝小姐和她的保护者即便竖起耳朵倾听，也会像听古语一样不知所云，只能听见一片滔滔不绝的高声叫嚷。况且他们当时大吃一惊，更是什么也听不见了。必须指出的一点是，不仅是普洛丝小姐又惊讶又激动，已经不知所措了，就连克朗彻先生也惊诧万分——不过，他的惊诧似乎另有一番理由。
　　“怎么回事？”那个刚让普洛丝小姐惊叫起来的男人，用恼火而粗鲁的语气说道（虽然声调不高），而且他说的是英语。
　　“啊，所罗门，亲爱的所罗门！”普洛丝小姐叫道，又拍起手来，“这么久没看见你了，也没听到过你的消息，竟然在这儿碰上了！”
　　“别管我叫所罗门。你想要害死我吗？”那人鬼鬼祟祟、紧张兮兮地说道。
　　“弟弟啊，弟弟！”普洛丝小姐突然放声痛哭起来，“难道我亏待过你吗？你竟然问出这样残酷无情的问题来？”
　　“那就收起你那爱管闲事的舌头，”所罗门说道，“你要是想跟我说话，就到外面来。付了酒钱，赶快出来。这个人是谁？”
　　普洛丝小姐对着她那无情无义的弟弟，充满怜爱而又沮丧地摇了摇头，眼含热泪说道：“克朗彻先生。”
　　“让他也到外面来，”所罗门说道，“难道他以为我是个鬼吗？”
　　从克朗彻先生那副表情来看，他倒真像是见了鬼。不过，他一句话也没说。普洛丝小姐满眼泪水，只能吃力地在她的手提袋里摸索着，好不容易掏出钱来，把酒账付了。与此同时，所罗门则转向「共和派古代英豪布鲁特斯」的信徒们，用法语向他们解释了几句，大家便回到各自的座位上去，干自己的事去了。
　　“好了，”所罗门在一个黑暗的街角停了下来，说道，“你想怎么样？”
　　“多么可怕啊！这么个无情无义的弟弟！我对他的爱一直都没有改变，”普洛丝小姐喊道，“可他见了我却这样打招呼，没有一点感情。”
　　“好啦！真见鬼！好啦！”所罗门说着，用自己的嘴唇在普洛丝小姐的唇上轻轻碰了碰，“现在你该满意了吧？”
　　普洛丝小姐只是摇了摇头，默默地抽泣着。
　　“要是你以为我会大吃一惊的话，”她的弟弟所罗门说道，“那么我告诉你，其实我一点也没吃惊。我早就知道你在这儿；这儿的人我多数都认识。要是你真的不想害我——我对此还是半信半疑——就趁早你走你的路，我走我的路。我忙着呢，我当官了。”
　　“我的英国弟弟所罗门，”普洛丝小姐抬起泪汪汪的眼睛，悲痛地说道，“本来有能力成为祖国最优秀、最了不起的一个人物，如今却跑到外国人这儿来当了官，而且还是这样的外国人！我倒宁愿看到这可爱的小伙子躺在他的——”
　　“我就说嘛，”她的弟弟打断了她，大声喊道，“我就知道是这样。你想要害死我。我会因为自己的亲姐姐而遭人怀疑，而且是在我事业正得意的时候！”
　　“仁慈的上帝啊，千万不要这样！”普洛丝小姐叫道，“亲爱的所罗门，要是这样的话，我宁愿永远不再见到你，虽然我一直真诚地爱着你，而且将永远爱你。我可以再也不见你，只要你跟我说一句亲热的话，告诉我说，我们彼此没有生气，没有疏远，我就不再耽搁你了。”
　　善良的普洛丝小姐呀！好像姐弟之间疏远了，都是因为自己的过错似的，好像多年前在索霍那个僻静的角落里时，罗瑞先生从未得知过，她这宝贝弟弟花光她的钱之后弃她而去似的！
　　不过，他说那句亲热话的时候，态度非常勉强，一副屈尊恩赐的嘴脸，即便是把他们彼此的功过关系颠倒过来，他表现得也太过分了（可这个世界总是这样是非颠倒）。这时，克朗彻先生突然在他肩膀上拍了一下，用他那粗哑的嗓音，出人意料地插嘴问了个奇怪的问题：
　　“我说！可以请教个问题吗？你到底是叫约翰ꞏ所罗门，还是叫所罗门ꞏ约翰？”
　　那个当官的突然转过身，一脸戒备地望着他，因为这人在此之前还没说过一句话。
　　“说呀！”克朗彻先生说道，“说出来呀，你自己心里有数的（顺便说一句，其实这事他本人也没弄清）。到底是约翰ꞏ所罗门，还是所罗门ꞏ约翰？她叫你所罗门，她是你姐姐，她肯定清楚的。可我却知道你叫约翰，这你也知道。这两个到底哪个在前呢？还有普洛丝这个姓，又是怎么回事？在大海那边时，你可不姓这个。”
　　“你这是什么意思？”
　　“唔，我也不知道这是什么意思，因为我想不起你在大海那边时姓什么了。”
　　“想不起来了？”
　　“想不起来了。不过我发誓是三个字的姓。”
　　“真的？”
　　“是的。不过名字是两个字的。我认得你。你是一个给老贝利法庭作证的密探，凭着你的祖先「谎言之父」的名义，你说，你那时候到底姓什么？”
　　“巴塞德。”另一个声音插了进来。
　　插话的人是西德尼ꞏ卡尔顿。他双手背后，插在骑马服的下摆里，站在克朗彻先生身旁，一副漫不经心、随随便便的样子，就跟当年站在老贝利法庭上的时候一模一样。
　　“就是这个名字，我敢赌一千镑！”杰里叫了起来。
　　插话的人是西德尼ꞏ卡尔顿。他双手背后，插在骑马服的下摆里，站在克朗彻先生身旁，一副漫不经心、随随便便的样子，就跟当年站在老贝利法庭上的时候一模一样。
　　“别吃惊，亲爱的普洛丝小姐。我昨天傍晚就到了罗瑞先生那里，这倒是让他吃了一惊。我和他商定，在一切恢复正常之前，我不会在别处露面，除非有用得着我的地方。我在此处露面，是想请求跟你弟弟谈一谈。但愿你弟弟如今能有个比巴塞德先生更好一点的职业，看在你的份儿上，我真希望巴塞德先生可别是只「监狱里的绵羊」啊。”
　　「绵羊」是那时牢房里的黑话，指的是典狱长手下的密探。那密探原本就苍白的脸，此刻变得更加苍白了，他问西德尼怎么竟敢——
　　“我告诉你吧，”西德尼说道，“一个多小时前，我在裁判所监狱的高墙外，正观望思考时，偶然发现你从里面走了出来。你长了一张很容易记住的面孔，而我对记住人的相貌方面又比较擅长。看到你跟那个监狱有关系，我觉得很好奇，并且我有理由把你跟我一个不幸的朋友的厄运联系在一起，其中的道理你应该不会陌生。于是我就一直跟着你。我紧跟着你进了这家酒店，就坐在你的附近。从你毫无顾忌的谈话里，从你的那帮崇拜者们公开散布的谣言里，我毫不费力就推断出了你的职业性质。这事我原本是随意而为的，渐渐地却似乎变得有了目的，巴塞德先生。”
　　“什么目的？”密探回答道。
　　“这种事要在街上说明白，怕是会惹来麻烦的，也许还会很危险呢。能否请你赏光跟我密谈几分钟——比方说，到特尔森银行办公室？”
　　“是胁迫我去吗？”
　　“哎呀！我这样说了吗？”
　　“那我为什么要到那儿去？”
　　“说真的，巴塞德先生，要是你不能去的话，我也就不能说了。”
　　“你的意思是，我不去你就不说了，先生？”密探迟疑不决地问道。
　　“我的意思你很清楚了，巴塞德先生。你不去我是不会说的。”
　　卡尔顿这种满不在乎的态度，对于他心中秘密筹划的那件事，以及应付他不得不应付的这个人，是非常有帮助的，这使他思路敏捷而又富于技巧。他那老练的眼光已经看出了这一点，并最大限度地利用着这一点。
　　“喂，我早就告诉过你，”密探用责备的目光望了他姐姐一眼，“这事要是惹来什么麻烦，就都是你害的。”
　　“得啦，得啦，巴塞德先生！”西德尼大声喊道，“别忘恩负义了。要不是因为我非常尊重你的姐姐，我也许还不会如此友好地提出这个想让我们彼此都满意的小小建议呢。你究竟跟不跟我去银行？”
　　“我倒要听听你有什么话要说。好吧，我跟你去。”
　　“我建议，还是先把你姐姐安全地送到她住所的那个街角去。让我挽着你的胳膊吧，普洛丝小姐。这可不是个你可以在这个时候没人保护就外出的城市。既然你的护送者也认识巴塞德先生，我想邀请他也跟我们一起到罗瑞先生那里。准备好了没有？那就走吧！”
　　普洛丝小姐不久之后曾回忆起，而且到死都还记得，当她双手紧紧抱住西德尼的胳膊，抬头望着他的脸，恳求他不要伤害所罗门的时候，她感到他的胳膊那么坚定有力，似乎传递着一种决心，他的眼睛里流露着一种令人鼓舞的目光，这不仅和他那漫不经心的样子相矛盾，而且改变了他整个人，使他变得高大起来。当时，她只顾着为那个根本不值得她爱的弟弟担忧了，一心想得到西德尼友好的保证，对自己所看到的一切并没有十分留意。
　　他们把她送到那个街角之后，便由卡尔顿领路，前往罗瑞先生的住所，距离此处不过几分钟的路程。约翰ꞏ巴塞德或者说所罗门ꞏ普洛丝，走在他的身边。
　　罗瑞先生刚吃完晚饭，正坐在炉火旁边，一两根小木柴在里面欢快地燃烧着——也许他从那火光中看到了多年以前的情景，那位比现在年轻一点的特尔森银行的老绅士，坐在多佛的皇家乔治饭店里，凝视着烧红的炭火。他们进了屋，他转过头来，看见其中有个陌生人，不禁露出吃惊的神情。
　　“先生，这是普洛丝小姐的弟弟，”西德尼说道，“巴塞德先生。”
　　“巴塞德？”老绅士重复道，“巴塞德？我好像听过这个名字——这张脸我好像也见过。”
　　“我跟你说过，你长了一张引人注目的脸，是吧，巴塞德先生？”卡尔顿冷冷地说道，“请坐吧。”
　　他自己也在一张椅子上坐了下来，接着，便为罗瑞先生提供了他想不起来的那个线索，皱着眉头说道：“那次审判的证人。”罗瑞先生立刻想了起来，并带着一种不加掩饰的厌恶之情，望着这个新来的客人。
　　“巴塞德先生是被普洛丝小姐给认出来的，他就是你曾听说过的，她那位亲爱的弟弟，”西德尼说道，“而且他也承认了这层关系。我要传达一个更坏的消息了，达内又被逮捕了。”
　　老绅士听了大惊失色，叫了起来：“你说什么！我离开他还不到两个小时，当时他还是好好的。我正打算再回去看他呢！”
　　“可他还是给逮捕了。是什么时候的事，巴塞德先生？”
　　“要是已经抓走的话，那应该就是刚才的事。”
　　“巴塞德先生说的话恐怕是最权威的了，先生，”西德尼说道，“我是在巴塞德先生跟他的一个绵羊同伙喝酒聊天时听到这个消息的，说是已经去抓人了。他是跟着到了医生家大门口，才和告诉他这事的那帮人分手的，他亲眼看见他们被门房放了进去。毫无疑问，达内又被逮捕了。”
　　罗瑞先生那双生意人特有的精明的眼睛，已从说话人的脸上看出来，再去探究这个问题只是浪费时间。他虽然有些慌乱，却也意识到，某些事情还是得依靠头脑冷静，于是便竭力控制住自己，默默而专注地听着。
　　“唔，我相信，”西德尼对他说道，“莫奈特医生的声望和影响力，明天也许还能对达内大有帮助——你刚才说，明天他还会上庭受审，是吗，巴塞德先生？”
　　“是的，我相信是这样的。”
　　“——明天也许还能大有帮助，但也有可能不是这样。罗瑞先生，对于莫奈特医生竟无法制止这次逮捕，我承认我感到震惊。”
　　“他可能事先并不知道这事。”罗瑞先生说道。
　　“就是那种情况才更令人担心，我们都知道，莫奈特医生跟他的女婿关系多亲密啊！”
　　“的确如此。”罗瑞先生承认道，一只手颤抖着托起下巴，一双不安的眼睛望着卡尔顿。
　　“总而言之，”西德尼说道，“这是一个铤而走险、孤注一掷的时代，要想在这种玩命的赌博中获胜，就得敢于下玩命的赌注。有获胜希望的牌由医生去打，让我来打这把险牌吧！在这个地方，人的性命都不值钱了。任何人都有可能今天被人抬着回家，而明天就又被判处死刑。现在，为了防止最坏的情况发生，我决定以关在裁判所监狱里的一个朋友下赌注。而我打算战胜的对手，正是这位朋友巴塞德先生。”
　　“那你可得有一手好牌才行呢，先生。”密探说道。
　　“那我得赶紧瞧一瞧，自己手上都有些什么牌——罗瑞先生，你知道我是个粗人，我希望你能给我一点白兰地。”
　　白兰地放到了他的面前，他喝完满满一杯——又喝下满满一杯——这才若有所思地推开了酒瓶。
　　“巴塞德先生，”他继续说下去，语气就像真的在看着一手牌似的，“监狱里的绵羊，共和国委员会的密探，有时当看守，有时当囚犯，反正总是不断地探密和告密。作为一个英国人，他在这里可更值钱，因为跟法国人相比，英国人作伪证更少引人怀疑，而他在雇主那里用的又是假名。这张牌挺不错的。巴塞德先生，目前受雇于法国共和政府，从前却受雇于法国和自由的敌人——英国贵族政府。这张牌真是太妙了。显而易见，在这个充满怀疑的地方，可以很清楚地推断出，巴塞德先生仍然受雇于英国贵族政府，他是皮特的密探，是潜伏在共和国内部的危险奸诈的敌人，是大家常说的、却难得抓到的英国间谍和叛徒。这绝对是一张所向无敌的牌。你听明白我的牌了吗，巴塞德先生？”
　　“我不明白你的打法。”密探有些不安地回答道。
　　“我会打出我的王牌，向最近的区委员会告发巴塞德先生。现在，看看你自己手里吧，巴塞德先生，看看你都有些什么牌。别着急。”
　　他把酒瓶拉过来，又倒了满满一杯白兰地，一口就喝干了。他看出那密探很怕他喝醉了会立刻去告发，于是又倒了一杯，喝了下去。
　　“仔细看看你手上的牌，巴塞德先生。慢慢看。”
　　这是一手比他猜想的还要糟的牌。巴塞德先生看了看手里的牌，觉得自己输定了，而西德尼ꞏ卡尔顿对此还一无所知。在英国，多次作伪证失败之后，他被从那个体面的行业里给踢了出来——并不是因为当时那里不需要他们这种作伪证的人了；其实英国人也是直到最近，才有理由夸耀自己不屑于搞密探和间谍那一套的——于是他就渡过英吉利海峡，跑到法国来谋差事了。起初，他是在自己的那些英国侨胞中间，干些设圈套和窃听的勾当，后来渐渐地也在法国人中间干起来了。他曾在已被推翻的那个政府手下当过密探，监视过圣安东尼区和德伐日的酒店。他还曾从戒备森严的警察局得知了有关莫奈特医生坐牢、释放等种种个人经历，想以此作为引诱德伐日夫妇和他聊天的话题，在德伐日太太那里试探了一下，结果以惨败收场。他一回想起那件事，就吓得浑身颤抖，那个可怕的女人和他说话的时候始终在编织，一边不停地动着手指头，一边不怀好意地盯着他。后来，他在圣安东尼区曾看见她一次又一次出示她的编织记录，告发了一些人，然后这些人自然都被吉洛蒂吞吃掉了。他和他那些同行都知道，自己是永远不会有安全可言的。想逃跑也是不可能的，他已被牢牢地捆在了那把斧头的阴影之下。尽管他竭尽背信弃义之能事，为统治当局目前推行的恐怖活动火上浇油，但只需一句话，就有可能叫那把斧头落到他的头上。他刚才想到的那些重大的证据，一旦被人告发了，他可以预见，那个可怕的女人一定会出示她那份要命的记录，断了他最后一线生机，她的冷酷无情，他已经见识过多次了。干秘密勾当的人原本就都极易受惊，更何况这一手糟糕的牌，足以使拿牌的人看过之后面如死灰了。
　　“你好像不怎么喜欢你那手牌呢，”西德尼极其镇定地说道，“你还玩吗？”
　　“我想，先生，”密探说着，转向了罗瑞先生，摆出一副卑躬屈膝的模样，“我想请您这样一位德高望重、仁爱慈祥的老先生，跟这位比您年轻得多的先生说说，是否能够为了他自己的身份，无论如何不要去打他所说的那张王牌了。我承认我是个密探，这是个被人认为不光彩的身份——虽然这活儿也总得有人去干。可这位先生并不是密探，又何必降低自己的身份，去干些密探的勾当呢？”
　　“再过几分钟，巴塞德先生，”卡尔顿看了看表，自己出来作答道，“我就要毫无顾忌地打出我的那张王牌了。”
　　“再过几分钟，巴塞德先生，”卡尔顿看了看表，自己出来作答道，“我就要毫无顾忌地打出我的那张王牌了。”
　　“我本来希望，两位先生，”密探说道，他总是拼命想把罗瑞先生引入这场讨论中来，“以你们对我姐姐的尊重——”
　　“要证明我对你姐姐的尊重，没有比让她终于能够摆脱这样一个弟弟更好的办法了。”西德尼ꞏ卡尔顿说道。
　　“你不会真的这样想吧，先生？”
　　“对此我已经完全下定了决心。”
　　密探那狡滑的态度，与他故意穿着的那身夸张的粗布衣服十分不协调，与他平时的举止恐怕也不一样。可他的狡滑却在高深莫测的卡尔顿面前碰了壁——就连比他更精明、更诚实的人，都琢磨不透卡尔顿——他变得支支吾吾，也狡滑不起来了。正当他不知所措时，卡尔顿又露出了先前打量自己那手牌时的神情，说道：
　　“现在，让我再想一想，我强烈地感觉到，其实自己还有一张好牌没有说出来呢。你的那个绵羊同伙，说自己是在国家监狱里吃草的那个，他是谁啊？”
　　“一个法国人，你不认识。”密探说道，他的语速极快。
　　“法国人，嗯？”卡尔顿一边重复着，一边陷入了沉思，似乎根本没有注意他，“唔，也许他是吧。”
　　“真的，我可以向你保证，”密探说道，“虽说这并不重要。”
　　“虽说这并不重要，”卡尔顿再一次机械地重复着，“——虽说这并不重要——是的，这并不重要。是的。不过那张脸我却认得。”
　　“我想不会的。肯定不会的。这不可能。”密探说道。
　　“不——可——能，”西德尼ꞏ卡尔顿一边努力回忆着，一边自言自语道，接着，又倒满了一杯酒（好在这回是个小杯子），“不——可——能。法语说得挺好。可我总觉得，他还是像个外国人。”
　　“是外省人。”密探说道。
　　“不，是外国人，”卡尔顿喊了起来，他一掌拍在桌上，似有一道亮光清晰地划过他的脑海，“是克莱！虽然乔装打扮了，可就是同一个人。我们在老贝利见过他。”
　　“喂，这你就太轻率了，先生，”巴塞德说着，微微笑了笑，这一笑使他那鹰钩鼻子显得更歪了，“这下你可真让我占了上风。时隔多年，我可以毫无保留地承认了，克莱确实曾是我的一个同伙，可是他已经死了好几年了。在他病重时，我还照顾过他。他葬在伦敦圣潘克拉斯老教堂的墓地里。当时在那帮无赖看来，他是很不受欢迎的，我给他送葬时还受到了阻碍，不过我还是帮忙把他放进了棺材里。”
　　说到这里，罗瑞先生从他坐的那个地方发觉，墙上出现了一个醒目的妖怪般的影子。究其根源，却发现是克朗彻先生那头本就又硬又直的头发，突然离奇地、直挺挺地竖了起来。
　　“咱们还是理智一点，”密探说道，“讲一讲公道吧。为了证明你犯的错误有多么严重，证明你的那个假设多么没有根据，我要让你看看克莱的埋葬证明书，我正好带着呢，就在我的记事本里，”他急忙取了出来，并把它展开，“自从他死后，就一直都放在这儿。这不是嘛。喏，你看看，你看看！你可以拿过去看，这可不是伪造的。”
　　这时，罗瑞先生发觉墙上的那个影子忽然变长了，克朗彻先生站起了身子，走上前来。他的头发笔直地竖立着，即使是用杰克造的房子里那头母牛的弯角来梳过，也不过如此了。
　　就在密探尚未察觉的时候，克朗彻先生已经站到了他的身边，像个鬼差似的，碰了碰他的肩膀。
　　“这么说，那个罗杰ꞏ克莱，先生，”克朗彻先生板着面孔，冷冷地说道，“是被你放进棺材里的？”
　　“是我放的。”
　　“那么又是谁把他从里面给弄出来的呢？”
　　巴塞德往椅背上一靠，结结巴巴地说道：“你这是什么意思？”
　　“我的意思是，”克朗彻先生说道，“他从来就没在棺材里。没有！他没在！要是他在那里面的话，我愿意把我的脑袋砍下来。”
　　密探转过头，朝旁边那两位绅士望了望，而他们俩都以无法形容的惊讶望着杰里。
　　“我告诉你，”杰里说道，“你们在那棺材里放的是铺路的石头和泥土。别再跟我说什么是你埋了克莱。这是个骗局！我知道的，另外还有两个人也知道。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“这关你什么事？啊——呸！”克朗彻先生愤愤不平地吼道，“这又勾起了我的旧恨，你这么无耻地对待生意人，真是太过分了！我用半个畿尼打赌，我真想抓住你的喉咙，把你掐死！”
　　对于这突如其来的变化，西德尼ꞏ卡尔顿和罗瑞先生一样，都感到莫名其妙，无比惊愕。于是，他请克朗彻先生先克制一下怒气，把事情解释一下。
　　“以后再解释吧，先生，”他含含糊糊地回答道，“现在不太方便。不过我要坚持一点，那就是他非常清楚，克莱从来就没在那棺材里。要是他再敢说在里面，哪怕就说一个字，我用半个畿尼打赌，我就要抓住他的喉咙，把他掐死！”克朗彻先生又觉得这似乎对他太宽宏大度了，“要不我还是出去告发他吧。”
　　“哼！我明白了，”卡尔顿说道，“我手上又来了一张牌，巴塞德先生。你跟另一个英国贵族政府的密探有瓜葛，那人与你有着相同的经历，此外还多出一段秘密经历，曾经假装死去，却又活了过来！在疯狂而愤怒的巴黎，空气中都弥漫着猜疑，一旦你被告发，想保住性命是不可能的！这可是外国人为了反对共和国，在监狱里搞的一场阴谋。真是一张大牌——一张肯定能将你送上吉洛蒂的大牌！你要赌一赌吗？”
　　“不！”密探回答道，“我认输了。我承认，当初我们在那些疯狂的暴民中非常不受欢迎，我是冒着被淹死的危险才逃出了英国。克莱则被人四处搜索，要不是弄了个死去的假象，根本就逃不掉的。不过，这个人怎么会知道那是假的，在我看来这简直是谜中之谜。”
　　“你就别再为这个人伤脑筋了，”克朗彻先生十分好斗，立刻反驳道，“光是注意一下那位绅士就够你劳神的了。听着！我再说一遍！”——克朗彻先生忍不住又要夸耀一下自己的宽宏大度——“我用半个畿尼打赌，我真想抓住你的喉咙，把你掐死！”
　　这只监狱里的绵羊朝西德尼ꞏ卡尔顿转过身去，更加坚定地说道：“有话就直说吧。我马上就要去当班，不能耽搁太久。你刚才跟我说你有个建议，是什么建议？不过，对我要求太过分是行不通的。假如要求我利用职务之便，拿自己的脑袋去冒险做什么事，那么我倒宁愿拒绝你的要求，听天由命，也比同意你的要求强一些。总之，我的选择就是那样。你说过要玩命，其实我们都在这儿玩命。记住！只要我觉得合适，我也可以去告发你的。我可以靠赌咒发誓、作伪证逃离那石头墙壁，别人也能这样。好啦，你到底想要我干什么？”
　　“要你干的并不多。你在裁判所监狱是当看守吧？”
　　“我就彻底跟你说清楚吧，逃跑是绝对不可能的。”密探态度坚决地说道。
　　“我根本没有问的事，你何必要告诉我？你在裁判所监狱是当看守吗？”
　　“有时候是。”
　　“你想当的时候就可以当？”
　　“我可以随意进出，什么时候都行。”
　　西德尼ꞏ卡尔顿又倒满了一杯白兰地，慢慢地把它倒在火炉边，望着它一点点滴下去。等到滴干了之后，他才站起身来，说道：
　　“到目前为止，我们的谈话一直是当着这两位先生的面进行的，因为我手里这些牌的优势不能仅让你和我知道。现在，到这边的黑屋子里来吧，让我们俩单独进行最后的谈话。”
　　位于巴黎的塞纳河上，建于1578-1607年。
　　布鲁特斯（Marcus Sunius Brutus，约公元前85-前42），古罗马政治家，是为了恢复共和体制而刺杀恺撒的主谋。
　　即魔鬼撒旦。
　　皮特（1759-1806），英国政治家，1783-1801年任英国首相。
　　此典故出自英国童谣《杰克与豆梗》。

第九章 大局已定
　　西德尼ꞏ卡尔顿和那只监狱里的绵羊在隔壁黑屋子里谈话，声音很低，外面什么也听不见。与此同时，罗瑞先生却带着相当怀疑和不信任的目光打量着杰里。这位正经的生意人在他的注视下所表现出来的神态，更是让人毫无信心。他不停地把支撑身子的两条腿换来换去，仿佛他有五十条腿，每条腿都要试用一下似的。他还专心致志地查看自己的指甲，那副样子十分可疑。每当罗瑞先生的目光与他的目光一接触，他就会用一只手虚掩着嘴，发出那种奇怪而短促的咳嗽声。据说，这种病对于心地坦荡的人来说是很少见的。
　　“杰里，”罗瑞先生说道，“过来。”
　　克朗彻先生一只肩膀在前，侧着身子走了过来。
　　西德尼ꞏ卡尔顿和那只监狱里的绵羊在隔壁黑屋子里谈话，声音很低，外面什么也听不见。与此同时，罗瑞先生却带着相当怀疑和不信任的目光打量着杰里。
　　“除了当信差，你还干些什么？”
　　克朗彻先生思量了片刻，又仔细地瞧了瞧他的主人，脑子里忽然灵光一现，跳出一个好主意，他回答道：“也干点农活儿。”
　　“我非常担心，”罗瑞先生愤怒地抖动着食指，指着他说道，“你利用体面的特尔森大银行作为隐蔽，干着一些无耻的非法勾当。要真是那样，回英国之后，就别指望我还拿你当朋友。要真是那样，也别指望我为你保密。特尔森银行是不容欺诈的。”
　　“先生，”克朗彻先生神情窘迫，恳求道，“我有幸一直给您这样一位绅士干点杂活儿，直到我头发都变白了。就算我那么干过——我可没说我真的干过，只是说就算干过——我也希望您在打算为难我之前，能再多想一想。而且，就算真的那么干过，也得考虑到那可不是一方面的事，凡事总是有两方面的。就这会儿工夫，可能那些当医生的没费什么劲儿就弄到不少畿尼，而这么一个正经的生意人却弄不到几个子儿——弄不到几个子儿！不，连半个子儿也没捞到——半个子儿也没捞到！不，连四分之一子儿也没有——那些医生一溜烟地跑到特尔森银行，把那些钱存上，还大摇大摆地用他们当医生的那种眼神，偷偷地瞟一眼生意人。他们进进出出都是坐着自己的马车——哎呀！跑起来也是一溜烟。哦，这不也是在蒙骗特尔森银行吗？都是一样的事情，总得公平对待吧。何况还有个克朗彻太太，动不动就跪下来祷告，咒他，反对他做生意，弄得他倒霉透顶，至少原先在英国是这样的，今后还是会这样。而那些医生的太太却不会跪下来祷告的——从没见过！或者，就算她们跪下来，也是为了祷告能有更多的病人。为什么你认为他们那样就可以，我这样就不可以呢？这能算公平吗？再说，就算有那么回事吧，那么还有那些殡仪馆的人、教区的办事员、教堂的执事、私家雇的守夜人呢（全都贪心不足，都想从中捞一笔）！所以，到最后也落不下多少好处了。就算弄到这么点儿钱，也永远发不了财。罗瑞先生，他永远也发达不起来的。但凡还有出路，他早就不愿意干这个行当了，可已经干上了——我是说就算真的有过那么回事。”
　　“哼，”罗瑞先生喊道，不过态度比刚才温和了些，“我现在一看见你，就觉得厌恶。”
　　“哦，我想恭恭敬敬地向你提个建议，先生，”克朗彻先生接着说道，“就算有那么回事——我不是说真的有过——”
　　“别再支支吾吾说谎话了。”罗瑞先生说道。
　　“不，我不会的，先生，”克朗彻先生回答道，仿佛他根本没有这样的想法，也不会这么做的，“我不是说真的有过——我是想恭恭敬敬地向你提个建议，先生。是这样，在圣堂门那儿的凳子上，坐着我的儿子，他长大成人了，只要你愿意，就让他给你当差，跑腿，送信，干点杂活儿什么的，一直干到您老人家伸腿归天的时候。就算有过那么回事，我可仍然没说真的有过（因为我不想对你支支吾吾说谎话，先生），让那孩子顶他父亲的班，照顾他的母亲吧。不要告发那孩子的父亲——千万不要那么干，先生——就让那个父亲去做个正正经经的挖坟工吧，也算是对当初盗墓的事做些补偿——要是真有那么回事的话——好好干挖坟埋人的活儿，保证埋得安安全全的。罗瑞先生，”克朗彻先生说着，用胳膊擦了擦额头，像是宣告自己的这番发言即将结束，“这就是我想恭恭敬敬地向您提的建议，先生。毕竟，周围的这些吓人事可真是从没见过，到处都有那么多丢了脑袋的尸体，天啊！多到价格都跌下来了，连付搬运费都不够。谁见了这阵势都得认真想想呢。这些就是我的想法，就算真有那么回事，也求求你记住我刚才说的话，我站出来说那些话是一番好意，我原本可以不说的。”
　　“这话倒是真的，”罗瑞先生说道，“现在你就不要再多说了。也许我还可以认你这个朋友，要是你能使自己有这个资格，能够悔改的话——是在行动上，而不是口头上的。口头上的我不想再听了。”
　　克朗彻先生用指关节敲了敲自己的额头，这时，西德尼ꞏ卡尔顿和密探从那间黑屋子里走了出来。“再见，巴塞德先生，”前者说道，“我们就这样定了，对于我，你也没有什么可担惊受怕的了。”
　　他在火炉边的一张椅子上坐了下来，与罗瑞先生面对面。等屋子里只剩下他们两个的时候，罗瑞先生便问他刚才都做了些什么。
　　“没什么。只不过那个囚犯若真要遭遇什么不测时，能保证我进去见他一面。”
　　罗瑞先生的脸色沉了下来。
　　“我只能做到这个地步了，”卡尔顿说道，“对他要求太多的话，会把他的脑袋也推到斧头下面去的。正如他自己所说的那样，即使他被告发了，结局也不过如此。显然，这正是我们目前处境的不利之处。没有办法了。”
　　“可是，如果真在法庭上遭遇什么不测，”罗瑞先生说道，“见一面也救不了他。”
　　“我从未说过这样能救得了他。”
　　罗瑞先生的目光渐渐地转向了炉火，他对自己那位亲密朋友的同情，对他再次被捕的无比沮丧，使他的眼神渐渐暗淡下来。他如今年事已高，这些天又一直被焦虑所困扰，此刻不禁潸然泪下。
　　“你是个好人，一个真正的朋友，”卡尔顿说话的语气变了，“请原谅，我注意到了你的伤感。我不能坐视我的父亲流泪，而在一旁无动于衷。看到你为此伤心，我对你很是崇敬，就像看到自己的父亲在伤心一样。其实，这场不幸本来和你没什么关系的。”
　　尽管他说最后一句话的时候，又恢复到了平时的那种神态，但他的语气和动作中都流露出一种真诚和尊重。罗瑞先生对此完全出乎意料，因为他以前从没见过他这美好的一面。他把自己的手伸向他，卡尔顿轻轻地握住了它。
　　“再来说说可怜的露西吧，”卡尔顿说道，“关于这次会谈的事，还有我所做的安排，都别告诉她。这个安排并不能让她见到达内。她也许还会以为，这么做是为了在万不得已时，赶在处决前给他送去自杀工具呢！”
　　罗瑞先生根本没有想到过这个问题，于是赶紧看了看卡尔顿，想弄明白他是否真有这种想法。看起来他真是这么想的。卡尔顿也回望了罗瑞先生一眼，显然看出了他心里在想什么。
　　“她可能会有太多的想法，”卡尔顿说道，“每一个想法都只会增加她的烦恼。不要对她提起我。就像我刚来时跟你说的那样，我最好不要见她。这样我才可以放开手脚，给她一点我力所能及的帮助。我想，你正打算到她那儿去吧？她今天晚上一定非常孤独凄凉。”
　　“我现在就去，马上。”
　　“对此我很高兴，她是如此依恋你，信赖你。她看上去怎么样？”
　　“又焦虑又悲伤，但还是那么美丽。”
　　“啊！”
　　他对脚下的那团火视而不见，罗瑞先生只得警告他，那块儿燃烧的木柴已经被他踩碎了，而他的靴子却依然踏在滚烫的灰烬上。
　　这一声悠长而凄楚，像是一声叹息——又近乎一声呜咽。罗瑞先生的目光不禁被吸引到卡尔顿的脸上，而那张脸却转向了炉火。一道光亮，或是一道阴影（老绅士说不出究竟是哪一种）从那张脸上飞速掠过，就像在晴朗的日子里，一块阴云突然掠过山坡。他抬起一只脚，想把一小块儿滚下来的燃烧的木柴踢回炉子里。他穿着那时流行的白色骑马服和高筒靴，火光映衬着这身浅色的装扮，那头未经梳理的棕色长发松散地垂着，这一切使他的脸色看上去非常苍白。他对脚下的那团火视而不见，罗瑞先生只得警告他，那块儿燃烧的木柴已经被他踩碎了，而他的靴子却依然踏在滚烫的灰烬上。
　　“我忘了。”他说道。
　　罗瑞先生的目光又被吸引到卡尔顿的脸上，他注意到，一种颓废的神色笼罩住了那张原本英俊的面孔。这时，他的脑海中清晰地浮现出那些囚犯脸上的表情，那种表情他一直记忆犹新。
　　“你在这儿的公事快办完了吧，先生？”卡尔顿转过身去，对他说道。
　　“是的。昨晚我正要告诉你，没想到露西却突然来了。我在这个地方能办到的所有事情，终于都已经办完了。我原本希望等到他们平安无恙了，我就离开巴黎。我已经拿到了离开这里的通行证，随时都可以走。”
　　两人都沉默不语了。
　　“你这漫长的一生中，一定有很多值得回忆的岁月吧，先生？”卡尔顿若有所思地说道。
　　“我已经七十八岁了。”
　　“你这一生过得都是很有意义的，始终踏踏实实地工作，受人信赖，受人尊重，受人敬仰。”
　　“我自从成年以来，就是个办业务的人。事实上，甚至可以说我从少年时代起就是个办业务的人了。”
　　“你看，都七十八岁了，还担当着如此重要的职位。你离开这个世界的时候，会有多少人怀念你啊！”
　　“不过是个孤独的老单身汉而已，”罗瑞先生摇了摇头，回答道，“没有人会为我哭泣的。”
　　“你怎么会那样讲呢？难道她不会为你哭泣吗？她的孩子不会为你哭泣吗？”
　　“会的，会的，感谢上帝。我刚说的并不是那个意思。”
　　“这是一件值得感谢上帝的事，不是吗？”
　　“当然，当然。”
　　“如果今晚你能真切地对着自己那孤独的心说：「我从没有得到过任何人的关爱和依恋、感激和尊重；我从没有在任何人心目中占据过一个充满温情的位置；我从没有做过任何值得回忆的、有益他人的善事！」那么，你这七十八年就成了七十八条沉重的诅咒，不是吗？”
　　“你说得对，卡尔顿先生。我想是这样的。”
　　西德尼又把目光转向了炉火，沉默了一会儿，接着说道：
　　“我想问问你——是否觉得自己的童年似乎已经非常遥远了？你坐在母亲膝头上的那些日子，是否已感觉是很久很久以前的事了？”
　　听到这番话，罗瑞先生的神情也变得柔和起来，他回答道：
　　“若是在二十年前，可以说是这样的，而到了我如今这个年纪，却不是这样的了。因为，我在生命这个圆圈上环绕时，越是靠近终点，离起点也就越来越近了。这似乎是人生道路上一种善意的抚慰和安排。现在，我的内心常常感触于许多沉睡已久的记忆，回忆起我那年轻漂亮的母亲（而我自己都这么老了！），回忆起我那段不经世故的岁月，那时我身上还没有这么多缺点。”
　　“我理解这种感情！”卡尔顿突然容光焕发，惊叫了起来，“想到这些，你会感觉好些了吧？”
　　“但愿如此。”
　　这时，卡尔顿站了起来，帮他穿上外衣，终止了这场谈话。“可是，”罗瑞先生又回到了原来的话题，“你还年轻。”
　　“是的，”卡尔顿说道，“我还没老，不过，我是不可能活到老了。我已经活够了。”
　　“我也是，真的，”罗瑞先生说道，“你要出去吗？”
　　“我跟你一起走到她家门口。你知道，我睡不着觉时，就习惯东游西荡。如果我在街上游荡太久，你不用担心，到了早上我又会出现的。你明天会去法庭吧？”
　　“是的，真不幸。”
　　“我也会去，但只是作为一个听众。我那位密探会给我找个地方的。扶住我的胳膊吧，先生。”
　　罗瑞先生照他的话做了，于是两人下了楼，来到街上。几分钟后，他们就到了罗瑞先生的目的地，卡尔顿在那里跟他分开了，可又在不远处逗留了一下。等到大门关上后，他又转回到门前，抚摸着那道门。他听说过，她每天都要到监狱那里去。“她从这儿出来，”他边说边朝四周望了望，“再拐到这边，一定常常踩在这些石头上。那我就随着她的足迹走吧。”
　　当他走到拉福斯监狱跟前时，已是夜里十点了，他就站在她曾数百次站立过的地方。那个小个子锯木工已关上了店门，正在门口抽着他的烟斗。
　　“晚安，公民。”卡尔顿经过时，停下来打了个招呼，因为那人正好奇地盯着他看。
　　“晚安，公民。”
　　“共和国近来怎么样？”
　　“你是说吉洛蒂吧。还不错。今天是六十三个。我们马上就要满一百了。参孙和他的伙计们有时抱怨说太累了。哈，哈，哈！那个参孙，就是这么好玩儿。真是个了不起的剃头匠！”
　　“你常去看他——”
　　“看他剃头？常去。每天都去。多了不起的剃头匠啊！你见过他干活儿吗？”
　　“没有。”
　　“等他有一大堆活儿要干的时候，去看看吧！你算算看，公民，他今天不到两袋烟的工夫，就剃了六十三个。还不到两袋烟的工夫。真的！”
　　这个咧嘴傻笑的小个子从嘴里拿出烟斗，讲解着他是怎样计算行刑时间的。卡尔顿感到一种强烈的冲动，恨不得一拳结果了他的性命，于是，他连忙转身走开了。
　　“你不是英国人吧？”锯木工说道，“虽然你穿着一身英国服装。”
　　“我是英国人。”卡尔顿又一次停住脚步，回头答话。
　　“听你说话像是法国人呢。”
　　“我以前在这儿念过书。”
　　“啊哈！真像个地道的法国人！再见，英国人。”
　　“再见，公民。”
　　“你可要去看看那个好玩儿的家伙啊，”那个小个子仍然固执地在他背后喊着，“还要带个烟斗去！”
　　西德尼没走多远，就在街心一个昏暗的路灯下停了下来，用铅笔在一张纸片上写了些什么，然后，迈着坚定的步伐，以轻车熟路的姿态，穿过几条又黑又脏的街道——这些街道比平时脏多了，因为在那样恐怖的岁月里，就连一些最漂亮的知名主干道都没有人打扫——他在一家药店门前站住了，店老板正在关店门。这家店开在一条弯弯曲曲的上坡路边，又矮小又昏暗，看上去就不像个老实正派的店铺，那个老板身材矮小，相貌猥琐，看上去也不像个老实正派的人。
　　他走到柜台前，跟老板打了个招呼，便把那张纸片放到他面前。“嘘！”这位药剂师看了一眼，轻轻地吹了声口哨，“嘿！嘿！嘿！”
　　西德尼ꞏ卡尔顿没有搭理他，药剂师又问道：
　　“是你要用吗，公民？”
　　“是我用。”
　　“你得小心点，要分开使用，公民。你知道把它们混合起来用的结果吗？”
　　“十分清楚。”
　　这些药分别包在几个小纸包里，然后递给了他。他把它们一一放到内衣胸前的口袋里，数好了钱，付清了账，便不慌不忙地离开了药店。“在明天到来之前，再没有别的事要做了，”他抬头望了望月亮，说道，“我却睡不着了。”
　　当他在飞驰而过的流云之下，大声说出这句话时，并没有带着那种满不在乎的态度，也并未流露出多少漫不经心的神情，而是带有一种挑战的神情。这是一个疲惫厌倦的人决心安定下来的态度。他曾徘徊过，挣扎过，迷失过，不过现在终于走上了正途，看到了路的尽头。
　　很久以前，当他作为一个前程远大的青年，在那些早年的竞争者中颇负盛名的时候，他曾为父亲送葬，直到坟前，而他的母亲当时早已过世多年。此刻，明月当空，流云飞驰而过，当他笼罩在重重阴影之中，沿着黑暗的街道行走时，他曾在父亲坟前念过的庄严词句忽然涌上了心头：“耶稣说，复活在我，生命也在我；信我的人，虽然死了，也必复活；凡活着信我的人，必永远不死。”
　　深夜里，他独自一人游荡在这座被利斧统治的城市里，不禁悲从心起。他想到了当天被处死的六十三个人，想到了监狱里那些将在明天、后天、大后天被处死的受难者。这一连串的联想，使他不觉又回想起了那些庄严词句，就像从深海中捞起一只生锈的破旧铁锚。他并未刻意去追寻那些回忆，只是反复念叨着那几句话，往前走去。
　　深夜里，他独自一人游荡在这座被利斧统治的城市里，不禁悲从心起。
　　怀着一种庄严肃穆的心情，他望着那些灯光闪烁的窗口，里面的人们正准备歇息，接下来的几个小时里，他们可以暂时获得平静，忘却周围的恐怖；他望着教堂的塔楼，那里已经没有人做祈祷，多年以来，那些教士的欺骗、掠夺和放荡，令民众对他们深恶痛绝，也导致了他们的自我毁灭；他望着远处的墓地，正如墓地大门上所写的，这里是专门留给那些「永远安息」之人的；他望着爆满的监狱；望着那六十多人走向死亡时经过的街道，死亡变成了现实生活中一件很平常的事，早已不足为奇，以至于有关吉洛蒂所做的一切，民众中从未流传过什么冤魂不散的凄惨故事。西德尼ꞏ卡尔顿怀着一种庄严肃穆的心情，望着这座夜晚暂停狂怒的城市，想到了发生在这里的生生死死。然后，他再次穿过塞纳河，来到那些灯光较为明亮的街道上。
　　街上很少有马车，因为坐马车的人很容易受到怀疑，那些出身高贵之人也都把脑袋藏到了红帽子底下，穿上笨重的鞋子，吃力地步行着。不过，戏院仍然全部客满，他路过时，人群正兴高采烈地涌出来，一路欢声笑语，边聊边往家走去。在一家戏院门口，有个小女孩和她的母亲一起，正想办法穿过一片泥泞的道路，走到街对面去。他把那孩子抱了起来，在她那怯生生的胳膊还没松开他的脖子之前，他请求她吻了他一下。
　　“耶稣说，复活在我，生命也在我；信我的人，虽然死了，也必复活；凡活着信我的人，必永远不死。”
　　此时，街道上又归于寂静，黑夜正慢慢流逝着，这几句话伴随着他的脚步声，在空中回荡。他的内心十分宁静而坚定。他继续向前走去，时而重复着这些词句，这些始终回响在他耳边的词句。
　　黑夜渐渐逝去，他站在桥头，聆听着河水拍打巴黎岛河岸的声音，河岸上风景如画，房屋和教堂错落有致，在月光下泛着光芒。白昼终于冷冷地来临了，看上去就像从空中露出了一张死人的面孔。然后，黑夜，连同月亮与星星，都变得苍白，直至完全消失，一时间，似乎天地万物都被交由死神统治了。
　　然而，辉煌灿烂的太阳升起来了，仿佛正用它那长长的光芒，把他夜里反复念诵的那几句话直射进他的心头，温暖着他。他恭敬虔诚地将手遮在眼睛上方，顺着那光线望去，只见自己与太阳之间似乎架着一座光芒四射的桥，而河水则在这座桥下闪闪发光。
　　在清晨的静谧之中，汹涌的潮水是那么迅疾，那么深沉，那么坚定，好像一个与他意气相投的朋友。他沿着河边向前走去，远离了那些房舍，然后躺在河岸上，就这样沐浴着温暖的阳光睡着了。醒来后，他站起身来，又在那里徘徊了一会儿，望着一个漩涡在河里漫无目的地转来转去，直到最终被急流吞没，带向大海。——“就像我一样！”
　　此时，一艘商船扬着犹如枯叶般暗淡的风帆，缓缓地进入了他的视线，从他身边驶过，然后，又渐渐地驶离了他的视线。当船划过水面的痕迹默然无声地消失时，他突然开始在心中祷告，祈求仁慈的上帝宽恕他所有的蒙昧无知与过错，这段祷告词的结尾是：“复活在我，生命也在我。”
　　他回到银行时，罗瑞先生已经出去了。这位善良的老人去了哪里，并不难猜出。西德尼ꞏ卡尔顿只喝了点咖啡，吃了点面包，又梳洗了一下，换了衣服，令自己振作精神，然后就前往审判地点了。
　　法庭里一片喧闹与骚动。那只黑色的绵羊——许多人一看见他，就吓得赶紧躲开——带他挤到了人群中一个不起眼的角落。罗瑞先生已在那里，莫奈特医生已在那里。还有她，也在那里，就坐在她父亲的身旁。
　　当她的丈夫被带进来时，她朝他望去，目光中充满了支持与鼓励，充满了爱怜与温情，也充满了为他而鼓起的勇气。见此情景，他的脸上立刻恢复了健康的血色，眼神变得明亮了，整个人又充满了生气。假如有谁留意一下，她的目光此刻对西德尼ꞏ卡尔顿产生的影响，就会发现那竟与对她丈夫的影响一模一样。
　　在这个不公正的法庭上，很少有或者根本没有听取被告申诉的程序。不过，若是所有的法律程序和仪式当初不曾受到恣意滥用和践踏，这场革命也就不会发生，也就不会出现这种革命的自杀性报复行为，来将这一切程序和仪式扫荡无存了。
　　每一双眼睛都转向了陪审团，与昨天和前天一样，还是由那些坚定的爱国者和优秀的共和派分子组成，明天、后天、大后天也会是一样。其中有一个人特别引人注目，只见他一副急切的神情，手指头不停地在嘴唇上摸来摸去，他的出现令那些听众大为满意。这个嗜杀成性、面目凶残的陪审员，就是圣安东尼区的雅克三号。整个陪审团，就像是一群特意挑选来审判小鹿的恶犬。
　　每一双眼睛又转向了五位法官和那位检察官。今天，在这里看不到丝毫偏袒的倾向，只能看到凶残、强硬和公事公办的神气。随后，每一双眼睛又转向人群中其他人的眼睛，投去赞许的目光，并相互点头会意，然后便都身子前倾，聚精会神地听了起来。
　　查尔斯ꞏ埃弗瑞蒙德，又名达内，昨天释放，当天再次被控，再次被捕。起诉书昨夜已交给该犯。该犯被怀疑并被指控为共和国的敌人，他是贵族分子，出身一个残暴的贵族家庭，是那个已被剥夺公民权的家族的一员。该家族曾利用现已废除的那些特权，无耻残酷地压迫人民。查尔斯ꞏ埃弗瑞蒙德，又名达内，已被剥夺公民权，毫无疑问，当依法处以死刑。
　　检察官的起诉书只有简短的几句话，大致就是这样的意思。
　　审判长问，被告是被公开告发，还是秘密告发？
　　“公开告发，审判长。”
　　“告发者是谁？”
　　“有三个人。欧内斯特ꞏ德伐日，圣安东尼区酒店的店主。”
　　“好。”
　　“他的妻子，特丽莎ꞏ德伐日。”
　　“好。”
　　“亚历山大ꞏ莫奈特，一名医生。”
　　法庭中爆发出一阵喧哗。只见莫奈特医生在这一片喧哗声中，从座位上站了起来，脸色苍白，浑身发抖。
　　“审判长，我向你提出愤怒的抗议。这纯属伪造和欺诈。你知道，被告是我女儿的丈夫。而我的女儿，以及她所爱的人，对我来说远比我的生命还要宝贵。那个说我告发自己女儿丈夫的人是谁？他在哪儿？”
　　“莫奈特公民，安静！不服从法庭的权威就等于违反法律。至于说什么是比你的生命更宝贵的，对于一个好公民来说，没有什么能比共和国更加宝贵的了。”
　　这一番指责赢得了阵阵高声的喝彩。审判长摇了摇铃，又满怀激动地说了下去：
　　“即使共和国要求你牺牲自己的女儿，你也必须义不容辞地牺牲她。接着往下听吧！不过要保持肃静！”
　　又是一阵狂热的喝彩声。莫奈特医生坐了下来，眼睛向四面望了望，嘴唇颤抖着。他的女儿紧紧地靠着他。陪审团里那个一脸急切的家伙搓了搓双手，接着又像刚才那样，伸出一只手，在嘴唇上摸了起来。
　　德伐日被传唤上庭。等到法庭安静下来，能听到他的声音时，他快速地陈述了医生当年遭囚禁的事。他讲到自己少年时代就给医生当仆人，以及后来医生获释时，被送到他那里的情况。法庭行动十分迅速，紧接着便对他进行了简短的讯问。
　　“你在攻占巴士底狱时做出过贡献，是吗，公民？”
　　“我想是这样的。”
　　这时，人群中传来一个女人激动的尖叫声：“你是那天表现最好的一个爱国者。你为什么不这样说呢？你是那天的炮手，那个可恨的堡垒被攻陷时，你就在最先冲进去的那帮人里。爱国者们，我说的是真话！”
　　她就是那个复仇女，在听众的一片热烈赞扬声中，她就这样为审判的进程推波助澜着。审判长又摇了摇铃，而复仇女在众人的鼓舞下，愈发兴奋起来，高声尖叫道：“我才不管你那铃声呢！”于是又招来了一片叫好声。
　　“告诉法庭，那天你在巴士底狱做了什么，公民。”
　　“我知道，”德伐日边说边低头望了望他的妻子，她正站在他上来的那个台阶的最底层，用坚定的目光仰望着他，“我知道，我所说的这个囚犯，曾被关在一个叫北塔一百零五号的牢房里。我是从他本人那儿知道的。当时他由我照顾，他整天埋头做鞋，只知道自己名叫「北塔一百零五号」。那天我当炮手的时候，就决定等攻占那个地方后，要去那间牢房看看。后来攻打下来了，我就让一个看守带路，跟现在陪审团里的一个公民一起，爬上了那间牢房。我很仔细地搜查了一下，在烟囱上的一个洞里，发现一块曾被取下又重新安上去的石头，并在那里面找到了一份手写的材料。就是这个。我曾仔细查看过莫奈特医生的笔迹，这确实是医生写的。现在，我把这份莫奈特医生亲笔写的材料交给审判长。”
　　“宣读这份材料。”
　　在一片死寂中，受审的囚犯满怀爱意地望着自己的妻子，他的妻子望了望他，又转过头焦急地看着自己的父亲。莫奈特医生目不转睛地盯着那宣读材料的人；德伐日太太的目光一刻也没有离开囚犯；德伐日先生的目光则一刻也没有离开他那兴高采烈的妻子；在场的其余所有人的眼睛，全都专注地盯着医生；而医生对他们却一个也没看见——法庭开始宣读这份材料，内容如下。
　　在一片死寂中，受审的囚犯满怀爱意地望着自己的妻子，他的妻子望了望他，又转过头焦急地看着自己的父亲。
　　见《圣经ꞏ新约ꞏ约翰福音》第11章。
　　塞纳河中的一个小岛。

第十章 阴影的实质
　　我，不幸的医生亚历山大ꞏ莫奈特，波韦人，后居巴黎。我于一千七百六十七年的最后一个月，在巴士底狱阴暗的牢房里，写下这些悲惨的文字。我是在重重困难下，断断续续将它偷偷写完的。我计划把它藏到烟囱壁里，我花了很长时间，费了很大力气，才在那里挖出了一个隐藏之处。在我与我的悲痛都化作尘土之后，也许会有某只同情之手在那里找到它。
　　这些文字是在我被囚禁的第十年的最后一个月里，用生锈的铁尖，蘸着用鲜血调和的从烟囱上刮下的煤屑和炭屑，艰难地写成的。我的心中早已不抱一丝希望。我注意到自己身上已出现种种可怕的征兆，由此看来，我清醒的理智不会持续太久了。但我要郑重声明，此刻我的心智绝对正常——我的记忆精确而详细——我所写的均为事实，到了末日的审判席上，我也可以为自己最后记录的这些文字负责，无论是否会有人读到它。
　　一千七百五十七年十二月的第三个星期（我想是这个月的二十二号），一个朦胧的月夜，我正在塞纳河码头边一个偏僻处散步，想借着寒冷的空气来提提神。那个地方离我在医学院街的住处大约有一小时的路程。这时，一辆马车从我身后飞驰而来，我担心被撞倒，急忙闪到一旁，让它过去。只见车窗里伸出一个头来，还有个声音命令车夫停下。
　　车夫勒住马，车立刻停了下来，刚才那个声音又喊起我的名字来，我答应了。此时，马车停在我前面很远处，还没等我走上前去，车门就已打开，下来了两位绅士。我注意到他们俩都裹在斗篷里，像是要把自己遮掩起来。他们并肩站在车门旁边时，我又注意到这两人的年龄与我相仿，也许还要年轻一点，而且两人十分相像，无论身材、举止、声音和面貌（就我所能看到的那部分而言）。
　　“你是莫奈特医生？”其中一个说道。
　　“是的。”
　　“莫奈特医生，以前住在波韦的，”另一个说道，“年轻的内科医生，原先是外科专家，近一两年在巴黎名气越来越大，是吧？”
　　“先生们，”我回答道，“我就是莫奈特医生，你们二位过奖了。”
　　“我们去过你的住处了，”第一个说道，“不巧没有在那儿找到你，得知你可能在这一带散步，我们就跟过来了，希望能赶上你。请你上车好吗？”
　　两人态度都很蛮横，一边说着，一边走上前来，把我逼到他们与车门之间。他们都带着武器，而我却没有。
　　“先生们，”我说道，“对不起，不过，我通常都要询问一下，是谁赏光要我去出诊，以及要我去看的病人情况如何？”
　　回答这个问题的是第二个人。“医生，你的顾客可都是有身份的人。至于病人的情况，我们相信以你的医术，自己的诊断一定会比我们的描述更好一些。行了，请你上车好吗？”
　　我只得服从，默默地上了车。他们两人也跟着上来了——最后那个人是踏脚板收起后跳上来的。马车掉转头，又以先前的速度疾驰而去。
　　我是如实复述这番对话的，一字不差，对此我毫不怀疑。我一直克制自己，避免写的时候走神，想要使每件事都叙述得真实准确。每当我在下面标上这些符号，都是因为我不得不暂时中断叙述，把材料藏起来。
　　——
　　马车驶过一条条街道，出了北城门关卡，驶上了乡间大道。大约在离城门三分之二里格远的地方——当时我并未估算距离，这是我后来再次经过时估算的——马车驶离了大路，不久就在一座孤零零的大宅院前停了下来。我们三人都下了车，穿过花园里一条潮湿柔软的小径，花园里的喷泉疏于管理，已经有水溢出来了，随后便来到了一幢房子的门口。门铃响后，门并没有立即打开，等到门开了，领我来的那两个人中的一个，用他那厚厚的骑马手套，打了那开门人一个耳光。
　　病人是个非常漂亮的女人，很年轻，肯定不过二十出头。她披头散发，两只胳膊被用腰带和手帕捆绑。
　　这一举动并未引起我特别注意，因为我经常见到老百姓挨打，简直比狗挨打还要普通。不过，另外一个也发怒了，同样抡起胳膊打了那开门人一个耳光。这兄弟二人的举止态度竟如此相似，这时，我才意识到他们是孪生兄弟。
　　从我们在大门口下车时（大门是上着锁的，兄弟俩中的一个打开锁让我们进去，然后又锁上了），我就听见有阵阵叫喊声从楼上的一个房间里传出来。我被径直带向那个房间，我们沿着楼梯越往上走，叫喊的声音听起来越大。最后，我发现一个发着高烧的病人躺在床上。
　　病人是个非常漂亮的女人，很年轻，肯定不过二十出头。她披头散发，两只胳膊被用腰带和手帕捆绑。我注意到，这些用来捆绑的东西，都是有身份地位的男人服饰上的东西。其中有一条礼服上用的流苏绶带，上面有一个贵族的徽章，还有一个字母「E」。
　　这一切我刚开始检查病人时就发现了，因为当时她在不停地挣扎，已经翻过身子，脸转到了床沿上，将绶带的一端吸进了嘴里，有窒息的危险。我第一个举动就是伸出手把绶带移开，缓解她的呼吸，我就是在那时看见了绶带一角上绣着的图案。
　　我轻轻地将她的身子翻过来，双手放在她的胸口，想让她平静下来，让她躺着不乱动，接着又观察她的脸。她的眼睛瞪得大大的，眼神也很狂乱，不断地发出刺耳的尖叫，反复叫道：“我的丈夫，我的父亲，我的兄弟！”接着便从一数到十二，再发出一声：“嘘！”随后，她停顿片刻，似乎在倾听着什么，接着便又发出刺耳的尖叫，又开始喊道：“我的丈夫，我的父亲，我的兄弟！”然后又从一数到十二，再发出一声：“嘘！”像这样周而复始，次序不变，神态依旧。除了中间那有规律的片刻停顿之外，这些叫喊声从未中断过。
　　“这种情况有多久了？”我问道。
　　为了区分这兄弟俩，我将会把他们分别称为哥哥和弟弟。哥哥是指其中那个最有权威的人。回答我的就是那个哥哥：“大约是从昨天晚上这个时候开始的。”
　　“她有丈夫、父亲和兄弟吗？”
　　“有个兄弟。”
　　“我不是在跟她的兄弟说话吧？”
　　他十分轻蔑地回答道：“不是。”
　　“她最近与十二这个数字有过什么关系吗？”
　　那个弟弟不耐烦地插嘴道：“是十二点钟吧。”
　　“你们看，先生们，”我说道，双手仍然放在她的胸口，“你们就这样把我带来，我也无能为力啊！假如事先知道要看什么病，我就可以有备而来。像现在这样，只能是浪费时间。在这个偏僻的地方，也弄不到药啊。”
　　哥哥朝弟弟望了一眼，弟弟傲慢地说道：“这儿有一箱药。”说着，便从柜子里把一个药箱取了出来，放到桌子上。
　　——
　　我打开几个瓶子，嗅了嗅，又把瓶塞放到唇边尝了尝。要是我不想用那种本身有毒性的镇静剂的话，那么这箱子里的药是一样也用不上的。
　　“你对这些药有疑问？”弟弟问道。
　　“你看，先生，我正打算用它们呢。”我回答道，就再也没有说别的话。
　　我费了很大劲，才艰难地给病人服下我想要给的剂量。我打算过一会儿再给她服一次药，并且还得观察一下服药后的效果，于是我在床沿上坐了下来。刚才有一个怯生生的女人（楼下那开门人的妻子）在一旁帮忙照料，这会儿已退缩到了角落里。这房子又潮湿又破旧，随便摆设了一点家具——显然是直到最近才临时使用的。窗前钉了一些厚实的旧帷幔，用来挡住尖叫声。而那尖叫声仍然有规律地持续着，还是叫喊着：“我的丈夫，我的父亲，我的兄弟！”接着从一数到十二，然后再发出一声：“嘘！”病人极度疯狂，所以我没敢解开捆着她胳膊的那些带子，但我留意了一下带子，使它们不至于勒疼她。唯一令人感到一丝鼓舞的情况是，我放在病人胸口的手，起了较大的镇定作用，有时能让她的身子安静片刻。不过，对她那叫喊却起不到任何效果，那叫喊发作得比钟摆还要有规律。
　　由于我的手能起到这种镇定的作用（据我猜想），我就在床沿上坐了半个小时，那兄弟俩则一直在旁边看着，后来那个哥哥说道：
　　“还有一个病人。”
　　我吃了一惊，问道：“病情紧急吗？”
　　“你最好自己去看一看吧。”他满不在乎地回答道，接着拿起了一盏灯。
　　另一个病人躺在二楼楼梯对过的一间后屋里，是马厩上面的阁楼那种屋子。屋子里只有一部分低矮的顶棚，上面涂抹了石灰，剩余的部分都是敞开着的，露出了瓦屋的屋脊和横梁。干草、麦秆、柴火和一堆埋在沙子里的苹果，都堆放在这剩余的部分里。而我也得先穿过这一部分，才能走到里面去。我的记忆详尽无误。在我被囚禁即将满十年之际，在巴士底狱这间牢房里，我努力地回忆着这些细节，仍旧历历在目，就像我那天晚上看见的一样。
　　在地上的干草堆上，躺着一个英俊的农家少年，头枕着一个扔在地上的垫子。他最多不过十七岁。他仰面躺着，紧咬着牙关，右手紧握，放在胸前，充满怒火的双眼直盯着头顶。我在他身边单腿跪下，却看不见他的伤口在哪里。但是，我可以看出，他是被利器刺伤了，已经奄奄一息。
　　“我是医生，可怜的小伙子，”我说道，“让我检查一下吧。”
　　“我不想检查，”他回答道，“随它去吧。”
　　伤口在他的手底下，我设法安慰他，让我把他的手挪开。伤口是剑刺的，受伤时间大约是在二十至二十四小时之前。不过，即使不曾耽误，当即加以治疗，也是无法救活他的。他就快要死了。我转过头去，望着那个哥哥，只见他正俯视着这垂死的英俊少年，就像是在看一只受了伤的鸟，或是兔子什么的，仿佛那根本不是他的同类。
　　“这是怎么回事，先生？”我问道。
　　“一只下贱的小疯狗！一个农奴！逼得我弟弟向他出剑，然后就倒在我弟弟的剑下——倒像个有身份的人似的。”
　　这番答话里没有一丝怜悯和惋惜，或者说一丝人性。说话的人似乎认为，让这个不属于同一层次的异类死在这里是不方便的，认为他还是像鸟兽那类东西一样，默默无闻地死去才好。对于那个少年，以及他的命运，他根本不可能抱有任何同情。
　　当他说话时，那个少年的目光慢慢地转向他，然后，又慢慢地转向我。
　　“医生，这些贵族，他们非常傲慢，但我们这些贱民也有骄傲的时候。他们掠夺我们，欺侮我们，殴打我们，杀死我们；可有时候我们也还剩下一点傲气。她——你见到她了吗，医生？”
　　虽然那尖叫和喊声由于距离远，听起来减弱了一些，不过也还是听得见。他提起这事时，仿佛她就躺在我们的眼前。
　　我说道：“我见到她了。”
　　“她是我的姐姐，医生。这些贵族，他们这么多年来一直对我们的姐妹们的贞操，享有着无耻的特权。可我们也有些好姑娘。这我知道，也听我的父亲这样讲过。我姐姐就是这样一个好姑娘，她跟一个好青年订了婚，他是那个人的佃户。我们全都是那个人的佃户——就是站在那儿的那个人。另外那一个是他的弟弟，是个最坏的坏蛋。”
　　那个少年聚集起全身的力气，才极其艰难地说出了这些话，但是，他的精神却使他的话听起来蕴含着某种可怕的力量。
　　“我们受到站在那儿的那个人的残酷掠夺，就像所有贱民都要受到那些上等人的掠夺一样——他无情地向我们征收各种租税，强迫我们无偿地为他干活儿，逼我们到他的磨坊里去磨我们的粮食，逼我们用自己那点可怜的粮食去饲养他那大群大群的家禽，而我们却连一只属于自己的家禽都不准养。我们被他掠夺得都到了这样的地步，偶尔有一小点肉，都得门窗紧闭，提心吊胆地吃，生怕被他的人看见了又要抢走——我说了，我们被掠夺、被搜刮得干干净净，穷得精光，以至于我们的父亲都告诉我们说，把孩子生到这个世界上来是件可怕的事情，我们最应当祈祷的就是，让我们的妇女不要生育了，让我们这种可怜的人都灭绝吧！”
　　我从未见过受压迫的情感会像火焰般如此猛烈地爆发出来。我原以为它一定是潜伏在人们内心的什么地方，而此时，我却在这个垂死的少年身上，看到了它爆发出来。
　　“尽管这样，医生，我姐姐还是结了婚。当时，她心爱的人，那个可怜的男人，正在生病，可她仍然嫁给了他，这样，她就可以在我们的茅屋里——按那个人的叫法，应该说是我们的狗窝里——照顾他，安慰他。她结婚刚几个星期，就被那个人的弟弟给看见了，想要得到她，还要求那个人把她租来给他——因为在我们这种人当中，丈夫算得了什么！那个人很乐意，但我姐姐是善良而贞洁的，她跟我一样痛恨那个人的弟弟。你知道，为了逼迫她的丈夫对她施加影响，让她答应，那兄弟俩都干出了些什么事啊？”
　　那少年的眼睛原本一直注视着我，这时，却慢慢转向了在一旁观看的那个人。我从这两张脸上看出，他所说的全都是真的。即便此刻我身处这巴士底狱，当时那两种针锋相对的傲气与自尊，也还是历历在目。那个上等人完全是一副满不在乎、漠不关心的态度，而那个农民则充满了惨遭践踏的怨恨和强烈的复仇情绪。
　　“你知道，医生，这些贵族有这样的特权，把我们这些贱民套在车上，让我们拉车。他们就这样给她的丈夫套上马具，赶着他，让他拉车。你知道，他们还有权让我们整夜待在他们的地里，不让青蛙叫，以免他们高贵的睡眠受到打扰。夜里，他们让她的丈夫待在外面有害的雾气里，白天，又命令他回来，套上马具，接着拉车。但他还是没有顺从那件事。没有！一天中午，他身上的马具被解了下来，他可以去找点东西吃——要是他还找得到东西吃的话——他呜咽了十二下，伴着报时的钟声，每响一声呜咽一下，然后就死在了我姐姐的怀里。”
　　若不是有那倾诉冤情的决心，人类现有的任何东西，都无法挽留那少年的生命。他的右手依然紧握着，掩住伤口，竭力阻挡着渐渐逼近的死亡阴影。
　　“接着，经过那个人的允许，甚至是帮助，他的弟弟把我姐姐给抢走了。尽管我知道，有件事她一定对那个人的弟弟说了——说了什么事，如果你现在还不知道的话，医生，那么也很快就会知道的——可他还是把她抢走了，就为了他一时的快活和消遣。我在路上看见了她从我旁边过去。当我把这消息带回家，我的父亲心碎而死，满腹的冤屈怨恨，一个字也没能说出来。我把我的妹妹（我还有个妹妹）带到那个人管不着的地方，她在那儿至少可以不用做他的奴仆了。然后，我就跟踪那个弟弟来到这儿，昨天夜里我爬了进来——一个贱民，手里却拿着把剑——这阁楼的窗在哪儿？就在这旁边吧？”
　　在他的视线里，这个屋子正变得越来越暗；他周围的世界越缩越小。我朝四面望了望，只见干草和麦秆被踩得遍地都是，好像这里发生过一场格斗。
　　“我姐姐听见我的声音，跑了进来，我叫她不要靠近，等我杀了那家伙。那家伙进来了，先是扔给我一些钱，然后又用鞭子抽我。虽然我是个贱民，可我还是向他出击，逼得他不得不拔出了剑。那把剑沾上了我低贱的血，随便他折成几段吧。他拔出剑来保护自己——为了保住性命，他使出全身的本事向我刺过来。”
　　就在刚才，我曾看见那些干草里有一把折成几段的剑，是贵族用的那种武器。在另一个地方，躺着一把旧剑，看上去像是士兵用过的。
　　我朝四面望了望，只见干草和麦秆被踩得遍地都是，好像这里发生过一场格斗。
　　“现在，扶我起来，医生，扶我起来。他在哪儿？”
　　“他不在这儿。”我一边说着，一边扶起那个少年，我想他指的是那个弟弟。
　　“他！这些贵族虽然很傲慢，却害怕见到我。刚才在这儿的那个人呢？把我的脸转向他。”
　　我照办了，将他的头扶起，靠在我的膝盖上。但是，就在这一刻，他却突然拥有了一种异常的力量，完全站立起来了，使我也不得不站了起来。否则我就无法再扶着他了。
　　“侯爵，”那少年双眼圆睁，面朝着他，举起右手，说道，“等到所有这一切都要受到惩罚的那一天，我要叫你和你的全家，直至你那万恶家族的最后一个成员，都逃不过惩罚。我要用鲜血在你身上画个十字，作为我讨还血债时的记号。等到清算总账的那一天，我还要单独向你的弟弟，你那万恶家族里最坏的家伙，讨还血债。我要用鲜血在他身上画上这个十字，作为我讨债时的记号。”
　　他两次把手放到胸前的伤口上，然后用食指在空中画着十字。他就这样举着那根手指，又站了片刻，等到手垂落下来时，人也随之倒下了。我把他的身子放下，发现他已经死了。
　　——
　　我回到那个年轻女人的床边时，发现她仍按照与原先一模一样的顺序，不停地说着胡话。我知道，这会持续很长时间，也许只有到了宁静的坟墓里才会终止。
　　我又给她服下刚才用过的那些药，并坐在她的床边，一直到深夜。她刺耳的尖叫声没有丝毫减弱，那几句话听着仍然很清楚，顺序也没有乱过，一直喊着：“我的丈夫，我的父亲，我的兄弟！一，二，三，四，五，六，七，八，九，十，十一，十二。嘘！”
　　从我刚开始见到她时算起，这种情况持续了二十六个小时。其间我曾来去了两次，当我重又坐到她的身边时，她的叫声开始含糊不清起来。我竭尽所能，想要使情况有所好转，可是渐渐地，她陷入了昏睡状态，像死人一样躺着。
　　仿佛一场漫长而可怕的暴风雨终于过去了，风停了，雨住了，我松开她的胳膊，叫那个女仆帮我放平她的身体，整理好她撕破的衣服。这时，我才发觉她已经出现了做母亲的早期征兆；也就是在这时，我对她抱有的那一线希望，也终于破灭了。
　　“她死了吗？”侯爵问道，我还是继续把他称作哥哥吧。他刚从马上下来，穿着靴子进到了屋里。
　　“没有死，”我说道，“不过快要死了。”
　　“这些卑贱的身体怎么那么有力量呀！”他低头看着她，有些好奇地说道。
　　“悲痛和绝望中有着惊人的力量。”我回答道。
　　听了我的话，他先是笑了笑，然后便皱起了眉头。他用脚推了一把椅子到我的椅子旁边，命令那个女仆出去，接着压低了声音说道：
　　“医生，当我发现我的兄弟跟这些乡巴佬有了麻烦之后，就建议邀请你来帮忙。你的名气很大，作为一个前程远大的年轻人，你也许会懂得顾及自己的利益。你在这儿看见的一切，是只可以看，不可以说出去的。”
　　我只听着病人的呼吸声，对他的话避而不答。
　　“你能否赏光，注意听我说话，医生？”
　　“先生，”我说道，“从事我这种职业的人，对于病人的信息总是保密的。”我回答的时候很谨慎，因为我的所见所闻令我心绪不安。
　　她的呼吸已经微弱得难以听到了，我只好又仔细地试了试她的脉搏和心跳。她还活着，不过仅此而已。当我又回到自己的座位上，朝四面一看，发现那兄弟俩全都目不转睛地盯着我。
　　我写得非常困难，天气很寒冷，我也十分害怕被人发觉，然后被关到暗无天日的地牢里去，所以，接下来我只得压缩叙述的篇幅了。我的记忆力没有混乱，更没有衰竭。我与那兄弟俩之间的对话，字字句句我都能清晰地回忆起来。
　　她又拖了一个星期。在她临终的时候，我把耳朵凑近她的唇边，才听懂了她对我说的几个字。她问我她在哪儿，我告诉了她；又问我是谁，我也告诉了她。我问她姓什么，她却没有回答。她在枕头上虚弱地摇了摇头，也像那个少年一样，保守了自己的秘密。
　　直到我告诉了那兄弟俩，她的情况已急剧恶化，活不到第二天了，我才有了机会问她问题。在此之前，尽管在她的意识里只有我和那个女仆在屋子里，可只要我在场，他们兄弟俩总会有一个，小心警惕地坐在床头的帷幔后面看着。但是，等到了这个地步，他们对于我和她之间可能会交流些什么，似乎已经毫不在意了，就好像——我脑子里闪过一个念头——我也是个快要死了的人似的。
　　从始至终，我都能看出，他们的傲气使他们对于那个弟弟（我这样称呼他）曾与一个农民交锋，感到深恶痛绝，并且那农民还是个少年。这兄弟俩唯一关心的，好像只是这事极大地辱没了门庭，简直太荒唐了。每当那个弟弟的目光向我投过来的时候，从中我总是能够感觉到，他十分讨厌我，因为他知道，我已从那少年口中得知了实情。虽然与他哥哥相比，他对我的态度更温和，更客气，但我还是看出了这一点。而且我还看出，在那个哥哥的心目里，我也是个障碍。
　　我的病人在午夜前两小时死去了——从我的表上看，正是我初次见到她的时刻，几乎一分钟也不差。当她那年轻而忧伤的头轻轻地垂到一边，结束了自己在这世间所有的冤屈和痛苦时，只有我一个人在她的身边。
　　那兄弟俩正在楼下的一个房间里等着，不耐烦地急着要骑马出门去。我独自守在床边时，就听见他们用马鞭抽打着靴子，还不停地踱来踱去。
　　“她终于死了吧？”我刚一进去，那个哥哥便问道。
　　“死了。”我说道。
　　“祝贺你，弟弟。”这就是他转过身去时说出的话。
　　在此之前，他就曾给过我钱，我一直拖着没有收下。这时，他又递给我一卷金币，我从他手里接过来，却放到了桌子上。这个问题我已经考虑过了，决定什么也不收。
　　“请原谅，”我说道，“在这种情况下，我不能收。”
　　他们俩交换了一下眼色，不过，在我对他们点头致意时，也对我点了点头，于是，我们谁也没有再说什么，就分手了。
　　——
　　我太疲惫了，太疲惫了，太疲惫了——苦难几乎将我拖垮了。我用这只瘦骨嶙峋的手所写的一切，自己都无力再读一遍了。
　　我太疲惫了，太疲惫了，太疲惫了——苦难几乎将我拖垮了。我用这只瘦骨嶙峋的手所写的一切，自己都无力再读一遍了。
　　清晨，那卷金币被装在一个小盒子里，放到了我家门口，盒子外面写着我的名字。从一开始，我就焦急地考虑着该怎么办。当天，我就决定给宫廷大臣写一封密信，叙述我被请去看的两个病人的情况，以及我所去的那个地方。实际上，是把所有的事情都叙述一下。我知道宫廷的权势意味着什么，也了解贵族所拥有的种种豁免权，而且我也料到，这件事是不会受到惩罚的，但我只希望能够缓解自己良心上的不安。我一直严格地保守着这个秘密，甚至都没有让我的妻子知道。关于这一点，我决定也写到我那封信里。我并未担心自己会遭受什么真正的危险，但我意识到，如果别人知道了我所知道的这些事，受到连累，那么就有可能招致危险。
　　那天，我一直很忙，晚上没能写完那封信。第二天早上，为了把它写完，我起得比平时早得多。那天是一年中的最后一天。那封信刚写完，还摆在我的面前，就听说有一位夫人等着要见我。
　　——
　　对于我给自己定下的这个任务，我感到越来越力不从心了。这里这么冷，这么昏暗，我的知觉这么麻木，笼罩着我的阴云是这么可怕。
　　那位夫人年轻漂亮，优雅动人，但看上去却不像会长寿的样子。她非常激动，向我介绍说，自己是埃弗瑞蒙德侯爵的妻子。我把那少年对那个哥哥的称呼，和绶带上的那个字母E联系起来，便不难得出结论：这位侯爵就是我最近见过的那个贵族。
　　我的记忆依然准确，但我不能把我和那位夫人的谈话都写出来。我怀疑，自己受到的监视更加严密了，却不知道什么时候会受到监视。她半是根据推测，半是出于自己的发现，已了解到了这残酷事件的主要事实，知道了她丈夫在其中所扮演的角色，以及我被请去看病的事。她并不知道那个姑娘已经死了。她非常痛苦地说，她曾希望能够私下里向那姑娘表示一个女人的同情，希望能够使这个长期以来被许多受苦受难之人痛恨的家族免遭上天的惩罚。
　　她相信那姑娘还有一个妹妹活着，而她最大的愿望就是能帮助那个妹妹。我只能告诉她，确实有这样一个妹妹，除此以外，我也一无所知。她说她信赖我，来找我是希望我能告诉她那个妹妹的姓名和住址。然而，直到眼下这悲惨的时刻，对于这两点我还是一无所知。
　　——
　　我的纸片不够用了。昨天被收走了一张，还受到了警告。我必须在今天完成这份记录。
　　她是一位心地善良、富于同情心的夫人，不过她的婚姻并不幸福。她怎么可能幸福呢！那个弟弟不信任她，不喜欢她，受他权势控制的人也都反对她。她惧怕他，也惧怕自己的丈夫。我扶她下楼，来到门口时，看见她的马车里有一个孩子，一个两三岁的漂亮男孩。
　　“为了他的缘故，医生，”她含着眼泪，指了指那个男孩，说道，“我愿意尽我所能，做一点可怜的补偿。否则，他将来继承的这份家业是不会兴旺发达的。我有一种不祥的预感，若是不做出一些善意的补偿，来为此事赎罪，有朝一日这笔债会让他来偿还的。如果那个妹妹以后能找到的话，我留给他生平应承担的第一个任务，就是将我仅有的那一点可以称作个人所有的东西——只是一些珠宝首饰——连同他死去的母亲的同情与哀悼，一并赠给那个受伤害的家庭。”
　　她吻了吻那个男孩，抚摸着他，说道：“这都是为了你，我亲爱的宝贝。你会守信用吗，小查尔斯？”男孩勇敢地回答道：“会！”我吻了一下她的手，她把男孩搂到怀里，爱抚着，接着就离开了。我从此再也没有见过她。
　　她一定是以为我知道她丈夫的姓氏，才对我提起了它，所以我没有把这个姓氏添加到信里去。我把信封好，不放心交给别人，那天是我亲自将信送出去的。
　　那天晚上，是一年里的最后一个夜晚，快到九点时，一个穿黑衣的男人拉响了我家的门铃，要求见我。他跟着我的年轻仆人欧内斯特ꞏ德伐日，轻轻地上了楼。当我的仆人走进房间时，我正和妻子坐在一起——啊，我的妻子，我心爱的人！我那年轻漂亮的英国妻子！——我们看见那人不声不响地站在德伐日的身后，本以为他应当待在大门口的。
　　他说圣奥诺雷街有人得了急病，还说不会耽误我太多时间，他有一辆马车在外面等着。
　　就是那辆马车把我带到了这里，带进了我的坟墓。我刚一离开家门，一条黑色的围巾便从身后紧紧地勒住了我的嘴，我的胳膊也被捆了起来。那兄弟俩从一个黑暗角落里穿过街来，打了一个手势，表示已辨认无误。侯爵从口袋里拿出我写的那封信，让我看了看，然后就借着手里拿着的灯笼，把信烧掉了，还用脚踩灭了灰烬，一句话也没有说。接着，我就被带到了这里，带进了这座将我活埋的坟墓。
　　在这些可怕的岁月里，如果上帝开恩，让那铁石心肠的兄弟俩中任何一个，能想起给我一点我最亲爱的妻子的消息——哪怕只有一句话，让我知道她是死是活——我或许还会认为上帝并没有完全抛弃他们。但是，现在我相信了，那用鲜血画下的十字对他们来说是致命的，他们不会得到上帝的宽恕了。我，亚历山大ꞏ莫奈特，一个不幸的囚犯，在一千七百六十七年的最后一个夜晚，怀着难以承受的痛苦，向这一切罪恶终将受到惩罚的那个时代控告他们，控告他们的子孙后代，直至他们家族的最后一个成员。我要向上天和人间控告他们。
　　这份材料刚一宣读完，现场就爆发出一阵可怕的喧嚣。这些急切而渴望的声音中，听得最清楚的就只有「血」字。这番叙述激起了那个时代最强烈的复仇情绪，在它面前，这个国家里没有人不会低头。
　　至于德伐日夫妇为什么没有将这份材料与当初攻占巴士底狱时缴获的其他纪念品一起公布于世，而是将它保存了起来，等待时机，在那样的法庭和那样一群听众看来，几乎已经没有必要加以说明了。这个令人痛恨的姓氏，长期以来就受到圣安东尼人的诅咒，并被列入了死亡名单，这几乎也没有必要说明了。在那一天，在那样一个地方，没有谁能以自己的德行和功绩，去抵挡住如此的控告。
　　对这个注定难逃一死的人来说，更糟糕的是，那控告他的人是一位声望很高的公民，是他本人的亲密朋友，又是他妻子的父亲。当时，民众有一个狂热的愿望，就是想要效仿一种颇受人质疑的古代美德，即牺牲自我，作为奉献于人民祭坛上的祭品。于是，审判长宣告（他要是不这样说，自己的脑袋也就岌岌可危了），这位共和国的优秀医生，因为根除了一个万恶的贵族家庭，更应受到共和国的尊敬，而且，因为使女儿成了寡妇，使外孙女成了孤儿，他无疑会感到一种神圣的光荣和喜悦。这番话立刻激起现场一片疯狂的骚动和爱国热情，丝毫没有人类的同情之心。
　　“那个医生对他周围的人不是很有影响力吗？”德伐日太太一边低声说着，一边对复仇女微微一笑，“现在你来救他呀，我的医生，来救他呀！”
　　陪审员每投一票，便掀起一阵吼叫声。一票接一票，吼叫声也一阵接一阵。
　　结果一致通过。本质上和血统上都是贵族，是共和国的敌人，是臭名昭著的压迫人民的分子。押回裁判所监狱，二十四小时之内执行死刑！
　　「E」为埃弗瑞蒙德家族姓氏的第一个字母。
　　当时的习俗是，平民没有资格与贵族决斗，贵族若与平民交锋是有辱身份的。

第十一章 暮色
　　就这样，无辜之人被判处了死刑，他那可怜的妻子一听见判决就瘫倒了，像是受到了致命的打击。不过，她一声没吭，而她内心中有个声音在告诉她，他遭受苦难的时候，在这世上，她必须是第一个给他支持的人，而不是去给他增添痛苦。那声音是如此强烈，使她在受到那样的打击之后，竟能很快又站了起来。
　　法官们要到外面去参加民众的游行，法庭只好宣布休庭。只见人们从各条通道向法庭外面涌去，喧闹和骚动尚未平息时，露西就站在那儿向丈夫伸出了双臂，脸上带着的只有挚爱与安慰的表情。
　　“但愿我能碰一下他！但愿我能拥抱他一下！啊，善良的公民们，但愿你们能多给我们些同情！”
　　她穿过大厅里的一排排座位，来到了一个高处，这样他只要从被告席里探出身体，就可以将她搂在怀里。
　　只剩下一个看守，以及昨晚去抓走他的四人中的两个，还有一个是巴塞德。人们全都涌到街上去游行了，巴塞德向另外那几个人提议道：“就让她拥抱他一下吧，也不过一会儿工夫。”他们默许了。她穿过大厅里的一排排座位，来到了一个高处，这样他只要从被告席里探出身体，就可以将她搂在怀里。
　　“别了，我心中的最爱。我要把临别的祝福送给我的爱人，在那困乏之人得享安息的地方，我们还会再相见的！”
　　她的丈夫将她紧紧地搂在怀里时，这样说道。
　　“我能受得住，亲爱的查尔斯。我会得到上天的护佑，不要为我痛苦。把离别的祝福送给我们的孩子吧！”
　　“你替我向她送上祝福，替我亲吻她，替我向她告别。”
　　“我的丈夫，不，再等一会儿！”他正要将身体抽离她的怀抱，“我们不会分离太久的。我感到这场分离会渐渐使我的心破碎；但是在我力所能及之时，我一定会尽到自己的责任。等到我离开她的时候，上帝会赐予她朋友的，就像他曾经赐予我一样。”
　　她的父亲已跟着她过来了，正要在他们俩面前跪下，但是达内伸出一只手，拉住了他，叫道：
　　“不，不！你有什么错？你有什么错？你怎么能向我们下跪！现在我们知道了，你以前曾有过怎样的矛盾挣扎；现在我们知道了，当你怀疑我的身世，后来了解到我的身世时，经受了怎样的痛苦；现在我们知道了，为了亲爱的她，你曾压抑并克服了那理所当然的憎恶。我们全心全意地感激你，以我们全部的爱和全部的孝心感激你！愿上帝与你同在！”
　　她的父亲没有回答，只是用双手抓住自己的满头白发，一边绞着头发，一边发出一声痛苦的叫喊。
　　“没有别的办法，”囚犯说道，“所有的因素都聚到了一起，共同造成了目前的结局。我想要尽力完成我那可怜的母亲的嘱托，却始终无法成功。当初就是这件事把我带到了你们身边，这都是命中注定的。那样的罪恶是绝对不会产生善果的，那样不幸的开端从本质上就不会产生幸运的结局。不要难过，原谅我吧！愿上帝保佑你！”
　　当他被拖走时，他的妻子松开了他，站在那儿望着他的背影，双手合十，像是在祈祷的样子，她的脸上泛着光彩，甚至还带着一种令人安慰的微笑。等他从囚犯进出的门走出去之后，她转过身，深情地将头靠在父亲的胸前，正打算跟他说些什么，却晕倒在他的脚下。
　　这时，西德尼ꞏ卡尔顿从那个隐蔽的角落里冒了出来，将她抱起，此前他一直默默地在那儿坐着。她的身边现在只有她父亲和罗瑞先生。当他抱起她时，胳膊有些颤抖，然后用胳膊托住了她的头。但是，他流露出的并不全是怜悯的神情——其中还透着一丝自豪感。
　　“我把她抱到马车上去好吗？我一点也没觉得她有多重。”
　　他轻轻地抱着她走到门外，温柔地把她放进一辆马车里。她的父亲和他们的老朋友也上了车，而他则坐到了车夫的旁边。
　　他们来到了她家大门口，几个小时前，他还曾在这里，在黑暗中徘徊着，想象着这条街上有哪些粗糙的石头，是她的脚曾经踩踏过的。他又把她抱起来，走上楼梯，进到她的房间里，把她平放在一张长沙发上。她的孩子和普洛丝小姐都伏到她身上哭了起来。
　　“不要弄醒她，”他对普洛丝小姐低声说道，“这样对她会更好些。不用急着让她醒过来，她只是晕过去了。”
　　“啊，卡尔顿，卡尔顿，亲爱的卡尔顿！”小露西一边悲痛地哭喊着，一边跳了起来，激动地抱住他，“你来了，我知道你会想办法帮助妈妈，会想办法救我爸爸的！啊，看看她吧，亲爱的卡尔顿！你也和大家一样爱她，你忍心看她这样吗？”
　　他对着那个孩子俯下身去，把她那娇艳的小脸蛋贴在自己的脸上。然后，他轻轻地放开了她，望着她那昏迷不醒的母亲。
　　“我走之前，”说着，他犹豫了一下——“可以吻她一下吗？”
　　根据后来的回忆，当他俯下身去，用嘴唇碰了碰她的脸时，曾喃喃地说出了几个字。那个孩子当时离他最近，她后来告诉大家，她当时听见他说：“你所爱的一个生命。”在她成了一个端庄大方的老妇人时，她还把这话告诉了自己的孙子孙女们。
　　他走了出来，来到隔壁房间，突然转过身，面朝着跟在他后面的罗瑞先生和她的父亲，并对后者说道：
　　“就在昨天，你还有很大的影响力，莫奈特医生，至少还可以再试一试。那些法官，还有那帮当权者，对你都很友好，对你所做的贡献也都很认可，不是吗？”
　　“跟查尔斯有关的事，他们一点也没向我隐瞒过。我曾坚信自己能救他，而且也的确做到了。”他非常苦恼，缓慢地回答道。
　　“再试一试吧。从现在到明天下午，时间已经不多了，但不妨一试。”
　　“我是打算试一试的。我一刻也不会停息的。”
　　“那就好。我就见到过，有你这般劲头的人，办成了大事——尽管，”他微微一笑，叹了口气，又补充道，“尽管像这样的大事，还没有人办成过。不过，还是再试一试吧！虽说当我们荒废生命时，生命就毫无价值，但它还是值得我们为之努力一试的。即便不行，也死不足惜了。”
　　“我这就去，”莫奈特医生说道，“直接去找检察官和审判长，我还要去找另外一些人，他们的姓名还是不提为好。我还要写信，还要——且慢！街上正在举行庆祝，天黑以前怕是谁也找不到的。”
　　“这倒是真的。好了！这最多不过是个渺茫的希望，即使拖到天黑，也未见得会更渺茫。我是很想知道你的进展情况。不过，要知道！我并不抱什么期望！你什么时候有可能见到那些可怕的当权者呢，莫奈特医生？”
　　“我希望天一黑就能见到。离现在还有一两个小时。”
　　“四点一过，天可就黑了。我们再宽限一两个小时吧。如果我九点到罗瑞先生那儿，能从他或者你本人口中得知你的进展情况吗？”
　　“是的。”
　　“祝你成功！”
　　罗瑞先生跟着西德尼来到外屋门口，在西德尼正准备离开时，拍了拍他的肩头，让他转过身来。
　　“我不抱希望。”罗瑞先生伤感地低声说道。
　　“我也是。”
　　“即使这些人当中有个把人，或者这些人全都愿意放过他——这当然只是个大胆的假设，因为他的生命，或是任何人的生命，在他们看来又算得了什么呢！——我怀疑的是，在法庭举行了游行之后，他们是否还有胆量放过他。”
　　“我也这么想。在那吼叫声中，我似乎听到了斧头落下的声音。”
　　罗瑞先生一只胳膊靠在门柱上，低着头，脸埋在胳膊上。
　　“不要泄气，”卡尔顿十分温和地说道，“不要伤心。我鼓励莫奈特医生再去试一试，就是这个意思，因为我感觉，这日后对她来说或许会是一种安慰，否则，她可能会认为「他的生命是被随意抛弃了」，那样会令她很痛苦的。”
　　“对，对，对，”罗瑞先生擦干眼泪，回答道，“你说得对。不过他还是会死的。真的是没有希望了。”
　　“是的，他还是会死的，真的是没有希望了。”卡尔顿应声答道。接着，他迈着坚定的步伐，走下楼去。
　　见《圣经ꞏ旧约ꞏ约伯记》第3章。

第十二章 夜色
　　西德尼ꞏ卡尔顿在街头停住了脚步，犹豫不决该到哪里去。“九点到特尔森银行去，”他自言自语道，脸上带着若有所思的神情，“在这段时间里，我是不是去抛头露面一下为好呢？我看还是应该这样。最好让那帮人知道有我这么个人在此地。这是一个合理的预防措施，也许还是一项必要的准备工作呢。不过，要小心，小心，再小心！我得再仔细想想！”
　　他停下了已经迈往目的地的脚步，在渐渐黑下来的街道上来回转了一两圈，思忖着他心中那个想法可能会产生的种种后果。最后，他还是肯定了自己最初的感觉。“最好是，”他终于下定了决心，“让那帮人知道有我这么个人在此地。”于是，他转身就往圣安东尼区走去。
　　那天，德伐日曾说过自己是圣安东尼区一家酒店的老板。熟悉这个城市的人，是不必问路就能轻易找到那家店的。确定了它的方位之后，卡尔顿就从周围那些狭窄的街道里转了出来，到一家小吃店吃了晚饭，然后倒头大睡。多年来，这是他第一次没有喝烈性酒。自从昨天晚上起，他只喝过一点清淡的低度酒。昨天晚上，他曾把那杯白兰地缓缓地倒在了罗瑞先生家的火炉边，就像个要跟它一刀两断的人那样。
　　等他一觉醒来，又来到街上时，已经是晚上七点了。在往圣安东尼区走的路上，他在一家商店的橱窗前停了下来，那里有一面镜子，他稍微整理了一下松散的领结和衣领，以及蓬乱的头发。整理完毕，便径直来到德伐日的酒店，走了进去。
　　店里碰巧没有别的顾客，只有那个手指总是动个不停、声音粗哑的雅克三号。这个人他是见过的，是陪审团里的成员。此刻，他正站在那个小柜台旁边喝酒，边喝边跟德伐日夫妇聊天。复仇女也在一旁帮腔，就像这家店的正式成员似的。
　　卡尔顿走进店里，找了个座位坐下，要了少量的葡萄酒（特意说着十分蹩脚的法语）。德伐日太太先是漫不经心地瞟了他一眼，然后仔细瞧了瞧他，接着又更加仔细地打量了他一下，最后干脆亲自走到他面前，问他刚才要的是什么。
　　卡尔顿走进店里，找了个座位坐下，要了少量的葡萄酒（特意说着十分蹩脚的法语）。德伐日太太先是漫不经心地瞟了他一眼，然后仔细瞧了瞧他，接着又更加仔细地打量了他一下，最后干脆亲自走到他面前，问他刚才要的是什么。
　　他重复了一遍刚才的话。
　　“是英国人？”德伐日太太问道，有些狐疑地扬起了她那浓黑的眉毛。
　　他看着她，仿佛就连这么简单的法语词汇，也要费上好大劲儿才能听懂似的。然后，他才带着刚才那种浓重的外国腔调回答道：“是的，太太，是的，我是英国人。”
　　德伐日太太回到柜台去拿酒了。而他则拿起一张雅各宾派的报纸，假装吃力地读着，这时，他听见她在说：“我敢向你们起誓，他太像埃弗瑞蒙德了！”
　　德伐日为他端来了酒，还对他说了声：“晚上好。”
　　“什么？”
　　“晚上好。”
　　“啊！晚上好，公民，”他往自己的杯子里倒满了酒，“啊！好酒。为共和国干杯。”
　　德伐日回到柜台边，说道：“确实有点像。”太太严厉地反驳道：“我是说太像了。”雅克三号打圆场道：“你瞧，太太，那是因为你心里老想着那个人。”复仇女愉快地笑着，又加了一句：“是的，我相信是这样！而且你正满心欢喜地期待着明天跟他再见一面呢！”
　　卡尔顿用食指慢慢地点着报纸上的内容，一字字，一行行地研读着，一副勤奋好学、专心致志的样子。他们几个人则把胳膊靠在柜台上，聚在一起低声地交谈着。然后，他们沉默了片刻，全都朝他看过去，见他仍在专心读那张雅各宾派的报纸，他们没有去打扰他，又继续谈了起来。
　　“太太说得对，”雅克三号说道，“干吗要停下来？正是干劲十足的时候呢。干吗要停下来？”
　　“好了，好了，”德伐日说道，“可事情总得有个完结的时候嘛。问题是究竟该到什么时候才停止呢？”
　　“直到完全消除为止。”太太说道。
　　“太棒了！”雅克三号扯着粗哑的嗓子说道。复仇女也非常赞许。
　　“完全消除这个说法是不错，我的太太，”德伐日颇有些苦恼，“总的来说，我并不反对。但是，这位医生受的苦太多了。你们今天都看到他了，宣读那份材料的时候，你们也都注意到他的脸色了吧。”
　　“我注意到他的脸色了，”太太重复道，语气既轻蔑又愤怒，“是的，我注意到他的脸色了。我注意到，他的脸色并不是一个共和国的忠实朋友应有的脸色。让他管好他那张脸吧！”
　　“你也注意到他的女儿了吧，我的太太，”德伐日带着恳求的语气说道，“他的女儿非常悲痛，这一定会给他带来更大的痛苦！”
　　“我也注意到他的女儿了，”太太重复道，“是的，我也注意到他的女儿了，还不止一次呢。我今天注意到了，别的时候也注意过。我在法庭上注意过，在监狱旁边的街道上也注意过。我只要举起一根指头——！”她大概是举起了自己的一根指头（因为那个倾听者的眼睛一直盯着报纸），然后咔的一声，落在她面前的货架上，仿佛是一把斧头劈了下来。
　　“这位女公民真是了不起！”那个陪审员又扯着粗哑的嗓子说道。
　　“她简直是个天使！”复仇女说着，拥抱了她一下。
　　“至于你嘛，”太太毫不妥协地对她丈夫说道，“这事要是由你来决定——幸好不是这样——恐怕你到现在还想去救那个人呢。”
　　“不！”德伐日申辩道，“哪怕只是举手之劳，我也不会去救！不过，这事我会就此罢手。我是说，到此为止。”
　　“看见了吧，雅克，”德伐日太太怒火中烧，说道，“你也看见了吧，我的小复仇女。你们俩都看见了吧！听着！统治者和压迫者们的条条罪状，我都做过记录，我早就将这个家族列入了我的记录中，他们注定要被消灭，被斩尽杀绝。问问我的丈夫，是不是这样？”
　　“是这样。”德伐日没等他们问他，就表示了认同。
　　“这个伟大的时代刚一开始，在攻陷巴士底狱的时候，他找到了今天的这份材料，并带回了家。等到半夜，这儿再没有别人了，店门也关上了，我们俩就是在这个地点，在这盏灯下，一起看的材料。问问他，是不是这样？”
　　“是这样。”德伐日表示认同。
　　“那天夜里，看完那份材料时，灯油燃尽了，已经有光线从百叶窗和铁栅栏中间透进来了，当时我对他说，我有个秘密要告诉他。问问他，是不是这样？”
　　“是这样。”德伐日又表示了认同。
　　“我把那个秘密告诉了他。我用这双手捶打着胸口，就像现在这样，然后对他说：「德伐日，我是在海边的渔民当中长大的。巴士底狱里这份材料上描写的受尽埃弗瑞蒙德兄弟迫害的农民家庭，正是我的家庭。德伐日，那个受了致命伤躺在地上的少年的姐姐，就是我的姐姐，那个丈夫就是我的姐夫，那个未出世的孩子就是他们俩的孩子，那个兄弟就是我的哥哥，那个父亲就是我的父亲，那些死去的人全都是我的亲人。而那讨还血债的责任现在已经传给了我！」问问他，是不是这样？”
　　“是这样。”德伐日又一次认同了。
　　“那你就去告诉狂风和烈火，该到什么时候为止吧，”太太回答道，“别来跟我啰唆。”
　　她的两个听众从她这种不共戴天的愤怒中，获得了一种可怕的快感——一直在旁边倾听的那个顾客虽说没有看到她，也能感觉到她此刻一定是脸色煞白——那两人都对她大加赞叹。德伐日这个势单力薄的少数派，又提出应当记住侯爵那位富有同情心的妻子，但也只是导致他的妻子又重复了刚才的那句话：“去告诉狂风和烈火，该到什么时候为止吧，别来跟我啰唆。”
　　又有顾客进来了，于是这几个人就散开了。那位英国顾客付了账，费劲地数了数找给他的钱，好像一脸糊涂的样子，然后，又像个外地人那样，打听去国家宫的路。德伐日太太把他带到门口，给他指路时，胳膊搭到了他的胳膊上。那位英国顾客当时真想抓起她那只胳膊，给她狠狠的一击。
　　不过，他还是走了，不久就消失在监狱高墙的阴影里。到了约定的时间，他才从那阴影里走了出来，又出现在罗瑞先生的房间。他发现那位老绅士正焦躁不安地在那儿踱来踱去。罗瑞先生说，他一直陪着露西，直到几分钟前才离开她，赶回来赴约。她的父亲自从四点的时候离开银行，至今还没有露面。她仍抱着一丝微弱的希望，但愿她父亲的斡旋有可能救出查尔斯，可是希望非常渺茫。他已经去了五个多小时，他会到哪里去了呢？
　　罗瑞先生一直等到十点，可是，莫奈特医生仍然没有回来。他又不放心离开露西太久，于是便商定，他先回露西那里，到午夜时再回银行来。在此期间，卡尔顿独自待在火炉边等待医生。
　　他等了又等，时钟敲响十二点了，但莫奈特医生还是没有回来。罗瑞先生回来了，也没有带来任何有关医生的消息。他会到哪里去了呢？
　　他们正讨论着这个问题，并因他久久未归而几乎产生了某种微弱的希望，这时却听到了他上楼的脚步声。等他一进屋，他们就明白了：一切都完了。
　　他是否真的去找过什么人，还是一直在街上转悠，就无法知道了。当他站在那儿，茫然地盯着他们的时候，他们什么也没有问，因为他那张脸已向他们说明了一切。
　　“我找不到它了，”他说道，“我一定得找到它。它在哪儿呢？”
　　他光着头，脖子也裸露着，边说边带着无助的目光东张西望，还脱下了外衣，任由它滑落在地上。
　　“我的凳子呢？我到处找我的凳子，却找不着它。我的活儿呢？他们把它弄哪儿去了？时间很紧，那些鞋子我得赶快做完。”
　　那两位不禁面面相觑，心灰意冷。
　　“好了，好了！”他痛苦地呜咽着，“让我干活儿吧！把我的活儿给我！”
　　没有得到回答，他就开始扯自己的头发，还跺着脚，像个发狂任性的孩子。
　　“不要折磨一个孤苦伶仃的可怜人了，”他发出一种可怕的哭号，哀求着他们，“把我的活儿给我吧！要是今晚做不完那些鞋子，我可怎么办呀？”
　　完了，全完了！
　　没有得到回答，他就开始扯自己的头发，还跺着脚，像个发狂任性的孩子。
　　要想跟他讲道理，或者设法使他恢复神志，显然是没有希望了，于是，他们俩不约而同地各自伸出一只手，放在他的肩头，安慰着他，让他到火炉旁边坐下，并答应说，他马上就可以拿到他的活儿。他倒在椅子里，呆呆地望着那些灰烬，还流着眼泪。罗瑞先生眼看他又完全退缩回了当初由德伐日照料时的那个样子，仿佛自从离开那间阁楼后所发生的一切，都不过是转瞬即逝的幻觉，或是一场梦而已。
　　这种彻底崩溃的情景，使他们俩深感触动，惊恐万分，但此刻还不是让自己陷入这种感情的时候。他那孤苦无依的女儿，已失去了最后的希望和依靠，迫切需要他们的帮助。两人又不约而同地望了彼此一眼，脸上流露出同一个意思。卡尔顿首先开口了：
　　“最后一点机会也没有了，原本就没有多大希望。对，最好还是把他送到她那儿去。不过，在你走之前，是否可以冷静地听我说几句？对于我要做出的这些安排，对于我要求你做出的承诺，都不要问我为什么。我自有理由——一个充分的理由。”
　　“这我不怀疑，”罗瑞先生回答道，“你说吧。”
　　在他们俩之间的椅子里坐着的那个人，一直不停地摇来晃去，还发出着呻吟。他们俩交谈时的声调很低，就像是夜间在病床旁看护病人一样。
　　卡尔顿弯下腰，从地上拾起那件外衣，它差点把他的脚给绊住了。这时，医生平常用来装工作日程表的一个小盒子，轻轻滑落到地上。卡尔顿拾了起来，只见里面有一张折起来的纸。“我们应当打开看一看！”他说道。罗瑞先生也点头同意了。他打开那张纸，不禁惊呼起来：“感谢上帝！”
　　“是什么？”罗瑞先生急忙问道。
　　“等一等！这个过一会儿再说，”他把手伸进自己的外衣口袋里，拿出另一张纸来，“第一件事，这张是我的出城通行证。你先看一看。看到了吧——西德尼ꞏ卡尔顿，英国人？”
　　罗瑞先生将这张打开的纸捧在手里，注视着他那张诚恳的脸。
　　“把这东西替我保管到明天。你还记得吧，我明天要去见他。这东西我还是不带进监狱去为好。”
　　“为什么？”
　　“我也说不清，就是觉得还是不带为好。好了，现在你把莫奈特医生身上的这张纸也拿去，这也是一张通行证，他和他的女儿，还有她的孩子，凭这张证明可以随时通过关卡和边境。你明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“这也许是他昨天才弄到的，应该是为了最大限度地预防不测。签发日期是哪一天？不过这已无关紧要了，用不着看了。把它跟我的通行证，还有你自己的，一起小心地收好。请注意！直到一两个小时之前，我都毫不怀疑，他已经弄到或者可以弄到这样一份证明。在被吊销之前，它还是有用的。但是它可能很快就要被吊销了，而且我有理由相信，它肯定会被吊销的。”
　　“不会连他们也有危险了吧？”
　　“他们的处境非常危险。他们有被德伐日太太告发的危险。这是我听她亲口讲的。今天晚上，我偶然听到了那个女人说的话，才强烈地感到了他们处境的险恶。在那之后，我没有耽误时间，赶紧去见了那个密探。他也证实了我的看法。他知道，住在监狱高墙外边的一个锯木工，是受德伐日夫妇控制的。德伐日太太仔仔细细、反反复复地教他，要他说什么曾亲眼见过她——卡尔顿从不提露西的名字——向囚犯打手势，发暗号。至于捏造的罪名，很容易预料，就是很常见的那种：阴谋越狱。这会危及她的生命——也许还有她的孩子，她的父亲的生命——因为他们俩也都曾被看见过和她一起待在那个地方。不要这样惊慌，你是可以把他们全都救出去的。”
　　“但愿上天保佑我可以做到，卡尔顿！可我该怎么救呢？”
　　“我会告诉你怎么做的。这事就得靠你了，没有比你更合适的人。这个新的指控肯定要到明天以后才会进行，说不定还要过两三天，更可能是一个星期以后。你知道，对断头台上处决的人表示哀悼或是同情，这可是犯了条死罪。毫无疑问，她和她的父亲都会犯这条罪的。而这个女人（她穷追猛打，顽固不化，简直难以描述）会等待时机，把这条罪名也加进她的指控中去，以便使自己更加有把握。你听懂我的话了吗？”
　　“我专心听着呢，也非常相信你的话，一时间连另一件令人痛苦忧虑的事都忘掉了。”说着，他摸了摸医生的椅背。
　　“你有钱，可以安排能以最快速度到达海岸的旅行工具，而且你做回英国的准备也有些日子了。明天一早就备好马，这样下午两点就可以出发。”
　　“一定做到！”
　　卡尔顿的神态是那么诚挚热切，鼓舞人心，罗瑞先生受到了感染，也表现得像年轻人一样敏捷利落。
　　“你是一个心胸高尚的人，我不是说过吗，我们依靠你是再合适不过了。今天晚上，你就把自己知道的有关她所面临的危险，以及还会牵连到她的孩子和父亲的情况都告诉她。尤其要强调第二点，因为她会欣然接受自己美丽的头颅和她丈夫的头颅一起被砍下来的局面，”他迟疑了片刻，又接着说下去，“为了她的孩子和父亲，要迫使她明白，她必须在那个时刻带上他们俩，跟你一起离开巴黎。告诉她，这是她丈夫的最后安排。告诉她，这个安排有可能会产生她不敢相信、也不敢期望的结果。你觉得她父亲即使处在这么糟糕的状态下，也会服从她吗？”
　　“我相信会的。”
　　“我也这样想。你要沉着冷静，悄悄地在院子里把一切都安排妥当，就连你自己也到马车里坐好。等我一到，就接我上车，然后立刻出发。”
　　“你的意思是，无论什么情况下，我都要等你来？”
　　“要知道，我的通行证在你手里，还有其他人的。给我留好座位。只等我的座位坐上人了，就马上赶往英国！”
　　“这样说来，”罗瑞先生抓住他那急切而坚定的手，说道，“这事靠的就不只是我这个老头了，还会有一个热情的年轻人在我身边呢！”
　　“上天保佑，会有的！请向我郑重保证，无论发生什么事，你都不会改变我们此刻相互约定的行动计划。”
　　“我保证，卡尔顿。”
　　“明天一定要牢记我的这些话：改变行动计划，或是拖延——不管出于什么原因——那就救不了命了，并且肯定还会白白牺牲掉许多人的生命。”
　　“我会记住这些话的。我一定会忠实地尽到自己的这份职责。”
　　“我也会忠实地尽到自己的这份职责。好了，再见了！”
　　尽管他带着真诚而庄严的微笑说了再见，甚至还把老人的手放到唇边吻了吻，但他并没有就此离开。他帮着罗瑞先生扶起那个正坐在已燃尽的炉火前摇来晃去的人，给他穿上大衣，戴上帽子，哄骗他说要去找他的凳子和活计，他一直悲泣着要求把它们找回来。他走在他的另一边，一直将他护送到他那座房子的院子里，在那房子里，有一颗受尽苦难的心，正经受着这可怕的漫漫长夜的煎熬——在当初那个难忘的时刻，他曾那么幸福地向它袒露过自己孤寂的心。他走进院子，独自在那里停留了一会儿，仰望着她窗口的灯光。他对着窗口轻声地送上了祝福和告别的话语，然后便离开了。
　　法国大革命时期参加雅各宾俱乐部的资产阶级激进派政治团体，成员大多是小业主，主要领导人有罗伯斯庇尔等。1794年7月27日的热月政变结束了雅各宾派政权。

第十三章 五十二个
　　在裁判所监狱黑暗的牢房里，当天被判了死刑的人们在等待着他们的命运。他们的数目正好跟一年中的星期数相等。这五十二个人，将在第二天下午随着这座城市的生命之潮，被卷入一片无边无际、永恒不变的海洋。他们的牢房还没有腾出来，新的房客就已经指派好了；他们的血还没来得及与昨天的血汇合到一起，那些明天将与他们的血汇合到一起的血，就已经预先备好了。
　　被清点出来的五十二个人，有七十岁的税收承包商，虽家财万贯，却也买不回性命；有二十岁的女裁缝，虽贫困微贱，却也保不住性命。那些由人们的恶习和疏忽而产生的生理疾病，侵袭起受害者来是不分高低贵贱的，谁都不会放过；而那些由难以言表的苦难、无法忍受的压迫和残酷无情的冷漠而产生的可怕的道德混乱，侵袭人们时也是一视同仁。
　　查尔斯ꞏ达内单独关在一间牢房里。自从离开法庭，押回到这里，他就不再用任何幻想来安慰自己了。在倾听那份材料时，他就已经从每一行文字里听出了对自己的判决。他完全明白了，任何个人的影响力都救不了他了，他实际上是被广大民众判决了，少数几个人的努力也无济于事。
　　然而，爱妻的面容不断浮现在他的眼前，他想要平心静气，忍受必须忍受的一切，的确不是一件容易的事。他对生命的执着是强烈的，紧紧抓住它不放，要想松开它是非常艰难的。经过一番努力，这边渐渐松开了一点，而那边却又抓得更紧了。等到他把全部力气用到那只手上，终于将它松开时，这只手却又握紧了。他的思绪混乱躁动，心潮激荡起伏，对于顺从命运的安排心有不甘。即使他一时间确实打算听天由命了，在他死后还得活下去的妻儿，好像就会出来向他抗议，认为他这样做是自私的。
　　他获得了准许，可以买纸笔和灯烛，于是便坐下来写信，一直写到监狱里规定的熄灯时间。
　　不过，这都只是起初的情况。没过多久，他想到自己必须面对的这种命运，并没有什么可耻之处，而且每天都有很多含冤受屈的人，步伐坚定地踏上这条路，这种想法立刻鼓舞了他的精神。接着，他又想到，他的亲人们日后要想享有内心的宁静，全都有赖于他平静和坚毅的表现。就这样，他逐渐地平静下来，状态也好多了。此时，他的思想提升到了更高的境界，内心也得到了一些慰藉。他被判处死刑的那天，天黑之前，他就是经历了这样的心路历程。他获得了准许，可以买纸笔和灯烛，于是便坐下来写信，一直写到监狱里规定的熄灯时间。
　　他给露西写了一封长信，对她说明自己以前根本不知道她父亲曾遭到过囚禁，是后来从她口中才得知了此事。而且在那份材料被宣读之前，他和她一样，对于自己的父亲和叔父在那悲惨事件中应负的责任一无所知。他曾对她解释过，之所以对她隐瞒他早已放弃了的那个姓氏，是因为这是她父亲对他们俩订婚所提出的一个条件——其中缘由现在看来已是十分清楚了——在他们俩结婚的那天早上，还要求他保证信守这个承诺。他恳求她，为了她的父亲，不要再去追究他是否已忘记了这份材料的存在，也不要去追究很久以前的那个星期天，在院子里那棵可爱的老梧桐树下，有关伦敦塔的那个故事，是否曾使他回忆起了那份材料（不管是一时想起，还是再也没有忘记）。假如他确实保留着任何有关它的记忆，那么毫无疑问，他也一定以为它已随着巴士底狱一起毁掉了，因为他发现，在民众从狱中找到并公布于世的囚犯遗物中，这份材料从未被提起过。他恳求她——他说他也知道这无须加以提醒——安慰她的父亲，要想尽一切委婉的办法，让他明白一个事实：他并不曾做过任何需要自责的事情。相反，他倒是为了他们俩的结合，一直在忘却自我，忽略自我。接着，他向她送上了自己最后的感激、爱恋和祝福，希望她节哀顺变，好好抚养他们那亲爱的孩子。他又再次恳求她安慰她的父亲，说他们还会在天堂重逢的。
　　他又以同样的语气给她的父亲写了一封信，还特别表达了将自己的妻儿托付于他的意愿。他非常郑重地向他申明此事，希望能使他振作起来，他担心他可能会陷入绝望的境地，可能会沉湎于回忆，这是很危险的。
　　在给罗瑞先生的信中，他将全家人都托付给了他，并交代了一些财产方面的事务。写完这些，他又加上了许多表示感激、友情和殷切眷恋的话语。能想到的全都写完了。他从未想到过卡尔顿。他的脑子里充满了其他人，一次也没有想到过他。
　　他在熄灯之前写完了这些信。当他在草铺上躺下时，觉得自己已和这个世界诀别了。
　　但是，在睡梦中，这个世界却又将他召唤了回来，向他展示种种光彩绚烂的形象。他自由幸福地回到了索霍的那座老房子（虽然它与现实中的那座房子相去甚远），不知怎么回事，他已获得释放了，又轻松愉快地和露西在一起了。她告诉他，这一切只是一场梦，他根本没有离开过家。这样迷迷糊糊地过了一会儿，他又回到她身旁时，发现自己已经死了，而且还很平静，感觉跟先前并无异样。又昏昏沉沉地过了一会儿，他在这样一个昏暗的清晨醒了过来，却一时想不起自己身在何处，发生过什么事。直到他突然想起：“今天是我的死期呀！”
　　他就这样度过了那几个小时，来到了五十二颗人头就要落地的日子。此时，他虽然已经镇定下来了，希望自己能带着一种英雄气概，平静而从容地迎接死亡。可是，他清醒的头脑中又开始出现一种新的思绪，而且非常活跃，难以抑制。
　　他从未见过那个即将结束他生命的机器。它离地面有多高，有多少级台阶，会要他站在哪里，那些行刑的会怎样触碰他，那触碰他的手会不会是一片血红，会让他的脸朝着哪个方向，他会不会是第一个，或者是最后一个。这些问题，以及许多诸如此类的问题，完全不服从他意志的控制，无数次地闯入他的脑海。而它们都与恐惧无关，因为他并没有感觉到恐惧。它们更像是源于一种奇怪的无法摆脱的欲望，想知道到时候他都得做些什么。那件事只需要短暂的瞬间，相比之下，他这种强烈的欲望倒显得极不相称了。这种好奇心似乎并非出自他本人，而是出自隐匿于他内心的某种别的什么精灵。
　　他不停地踱来踱去，时间一小时一小时地流逝，时钟一次又一次地响起，他以后再也听不到这些钟点了。九点永远地过去了，十点永远地过去了，十一点永远地过去了，十二点也即将到来，然后即将过去。在与刚才那些令他困惑的古怪念头进行了一番艰苦斗争之后，他终于占了上风。他来回踱着步，并不断地轻声呼唤着那些亲人的名字。最艰苦的斗争已经过去。他终于可以摆脱那些令他心烦意乱的奇思怪想，一边踱来踱去，一边为自己祈祷，也为亲人们祈祷。
　　十二点也永远过去了。
　　他已经被告知，那最后的时刻是三点。他知道，传唤时间会提前一些，因为囚车还得沉重而缓慢地颠簸着，穿过一条条街道。因此，他决定把两点作为内心中的最后时刻，在此之前，他得先让自己坚强起来，这样他才能在这以后的时间里，去帮助别人振作起来。
　　他双臂抱在胸前，来回踱着步。不过，与当初在拉福斯监狱里踱来踱去的那个囚犯相比，他已经判若两人了。他听见一点钟也敲过了，可是心里并未感到惊惧。这一小时感觉起来也和别的一小时是一般长短。他虔诚地感谢上帝，使他恢复了自制力。他心想：“现在，只有一个小时了。”然后，又转身踱起步来。
　　门外石砌的通道上传来脚步声。于是，他停了下来。
　　钥匙插进锁孔，转动了一下。门还没开或是正要开的时候，只听一个男人在低声说话，说的是英语：“他从没有在这儿见过我，我一直避开他。你自己进去吧，我就在附近等着。抓紧时间！”
　　门很快开了，又很快关上了。面对面站在他跟前的这个人，脸上带着微笑，默默地注视着他，一根手指放在嘴唇上，示意他不要出声，这个人就是西德尼ꞏ卡尔顿。
　　他的神情看上去光彩照人，不同寻常，那一瞬间，囚犯甚至怀疑这是自己想象中浮现的一个幻影。可是，他开口说话了，而且的确是他的声音。他握住囚犯的手，而且是真真实实地握手了。
　　“在这世上所有的人当中，你最想不到会跟你见面的就是我吧？”他说道。
　　“我简直无法相信这会是你。到现在我还几乎不能相信。你该不会是——”他的脑海中突然闪过一丝忧虑，“也成了囚犯吧？”
　　“没有。我只是碰巧有能力控制这儿的一个看守，所以才能站在你的面前。我是从她——你的妻子那儿来的，亲爱的达内。”
　　囚犯绞着自己的手。
　　“我给你带来了她的一个请求。”
　　“什么请求？”
　　“一个最诚挚、最迫切、最强烈的请求，是你难以忘怀的心爱的声音，以最哀怨动人的声调向你提出来的。”
　　囚犯的脸微微扭到了一边。
　　“你已经没有时间问我为什么会带来这个请求，或者这究竟是怎么回事；我也没有时间告诉你。你必须遵照她的请求——脱掉你的靴子，穿上我的这双。”
　　牢房的墙边有一把椅子，就在那囚犯身后。卡尔顿冲上前去，以闪电一般的速度将他推到椅子上，自己则已经赤脚站在他面前了。
　　“穿上我的靴子。拿住了，使劲儿穿，快！”
　　“卡尔顿，这个地方是逃不出去的。根本不可能。你只会跟我一起死掉的。你这样简直是疯了。”
　　“假如我要你逃走，那倒可以说是疯了。可是我要你那么做了吗？等我要你逃出那道门的时候，再告诉我这是发疯吧，然后你尽可以留在这里。把你的领结解下来，换上我的，再把上衣也换了。你赶紧换，我把你这条束发带拿下来，再把你的头发弄得散乱一些，就像我这样！”
　　卡尔顿以惊人的速度和超乎自然的意志力和行动力，强迫他换了这些东西。而那个囚犯则像个孩子似的，被他摆弄着。
　　“卡尔顿，亲爱的卡尔顿！你这是疯了。这是不行的，根本不行的。有人这样试过，全都失败了。我求求你，不要以你的死来增加我的痛苦。”
　　“亲爱的达内，我要你逃出那道门了吗？等我要你那样做的时候，你再拒绝吧。这桌子上有笔墨纸张，你的手发抖吗？能写字吗？”
　　“你进来时，我的手还没有发抖。”
　　“那就别再让它发抖了，把我口述的话写下来。快，朋友，快！”
　　达内一只手按着迷惑不解的脑袋，在桌旁坐了下来。卡尔顿右手伸进怀里，紧靠着他站着。
　　“完全照我说的写。”
　　“把它写给谁？”
　　“不给谁。”卡尔顿一只手仍然插在怀里。
　　“要写日期吗？”
　　“不用。”
　　囚犯每提一个问题，都抬起头看看。卡尔顿站在那儿，一只手插在怀里，眼睛向下方看着。
　　“如果你还记得，”卡尔顿口述道，“很久以前我们之间说过的话，那么当你看到这封信时，你立刻就会明白的。我知道，你一定还记得那些话。以你的性格，是不会忘记它们的。”
　　他刚要把手从怀里抽出来，碰巧那囚犯在匆匆书写时疑惑地抬头看了一眼。于是，他的手急忙停住了，手里还紧捏着个什么东西。
　　“你写完「忘记它们」这几个字了吗？”卡尔顿问道。
　　“写完了。你手里拿的是武器吗？”
　　“不是。我没有武器。”
　　“你手里是什么？”
　　“你马上就会知道的。接着写，只剩下几句话了，”他又继续口述道，“我很欣慰，终于有机会，使我能够证实自己说过的那些话了。我这样做，你无须惋惜或是悲伤。”他的眼睛盯着写字的人，一边口述着这几句话，一边慢慢地、轻轻地把手移下来，伸到他的脸旁边。
　　笔从达内的手指间滑落到桌子上，他茫然地环顾了一下四周。
　　“这是什么气味？”他问道。
　　“气味？”
　　“像是有什么东西从我面前掠过去？”
　　“我什么也没感觉到。这儿也不可能有什么东西。拿起笔来，赶快写完。快，快！”
　　囚犯好像是记忆力受到了损害，或是感官出现了紊乱，他费了一番力气，才集中起注意力。他望着卡尔顿，眼神变得模糊，呼吸也有些异常，卡尔顿则镇定地盯着他——一只手又伸进了怀里。
　　“快，快！”
　　囚犯又埋头在纸上写起来。
　　“如果不这样，”卡尔顿又警惕地、轻轻地把手偷着伸了下来，“我就不会再有比这更好的机会了。如果不这样，”他的手伸到了囚犯面前，“我要承担的责任就会更加重大。如果不这样——”卡尔顿发现那只笔已经变得不听使唤了，正胡乱画着一些无法辨认的符号。
　　卡尔顿的手没有再伸回怀里。囚犯带着责备的目光，跳了起来，但是卡尔顿的手紧紧捂住他的鼻孔，左臂搂住他的腰。他和这个前来为他献出生命的人无力地抗争了几秒钟，可是不到一分钟，他就失去了知觉，躺倒在地上。
　　卡尔顿的双手和他的心一样忠诚于他的目的，这双手飞快地穿上囚犯脱在一旁的衣服，把头发向后捋过去，再用囚犯解下的束发带扎好头发。
　　卡尔顿的双手和他的心一样忠诚于他的目的，这双手飞快地穿上囚犯脱在一旁的衣服，把头发向后捋过去，再用囚犯解下的束发带扎好头发。然后，他轻轻地叫道：“进来吧！进来！”那个密探便出现了。
　　“你看见了吧？”卡尔顿单腿跪在那个已失去知觉的人身旁，把刚才写了字的那张纸放进他的怀里，抬头问道，“你冒的风险会很大吗？”
　　“卡尔顿先生，”密探胆怯地打了一个响指，回答道，“现在正是这里最忙乱的时候，只要你遵守我们交易中的所有条件，我的风险倒并不算大。”
　　“不用担心。我到死都会遵守的。”
　　“卡尔顿先生，要想保证五十二个人完整无缺，你就只得这样了。只要你穿上这身衣服去顶数，我也就不用担心了。”
　　“别担心！我很快就伤害不了你了，其余的人也马上就要远离此地。上帝保佑！好了，叫人来帮忙，把我抬到马车上去。”
　　“你？”密探紧张地问道。
　　“是他，跟我替换了的那个人。你还是从带我进来的那道门出去吧？”
　　“当然。”
　　“你带我进来的时候，我就已经虚弱昏沉，现在你带我出去的时候，我就几乎不省人事了。这样的生死诀别让我无法承受了。这种情况在这儿是常有的，太平常了。你的性命就掌握在你自己手里，快！叫人来帮忙！”
　　“你发誓不会出卖我？”密探说道，他浑身颤抖着，到了最后时刻，他又迟疑了。
　　“哎呀，你呀！”卡尔顿跺着脚回答道，“我不是已经郑重发誓，这件事我一定会进行到底，你怎么现在还浪费起宝贵的时间来了？你亲自把他送到你知道的那个院子里，亲自把他放到马车里，亲自把他交给罗瑞先生，亲自告诉他不要给他吃解药，只要有新鲜空气就可以。告诉他，要记住昨天晚上我说过的话，还有他自己的承诺，然后就赶快出发！”
　　密探退了出去，卡尔顿在桌旁坐了下来，双手撑着额头。密探很快就回来了，还带来了两个人。
　　“怎么啦？”那两人中的一个盯着倒在地上的人，说道，“得知自己的朋友中了圣吉洛蒂的彩票，就难过得受不了啦？”
　　“要是这个贵族没有中彩，”另一个说道，“一个优秀的爱国者恐怕也会难过成这样的。”
　　他们把那个失去知觉的人抬起来，放到了门口他们带来的担架上，然后弯下身子，准备抬走。
　　“时间不多了，埃弗瑞蒙德。”密探用警告的口吻说道。
　　“我很清楚，”卡尔顿回答道，“求你们照顾好我的朋友。走吧。”
　　“来吧，伙计们，”巴塞德说道，“把他抬起来，走！”
　　门关上了，只剩下卡尔顿独自一人。他竭尽全力仔细倾听着，想听听是否有表示怀疑或报警的声音。不过，外面并没有什么特别的响动。只听见钥匙的转动声，牢门关闭的声音，以及过道里渐渐远去的脚步声，并没有惊呼声，或是异乎寻常的忙乱声。过了一会儿，他的呼吸顺畅些了，便在桌旁坐了下来，继续倾听着，直到钟敲了两点。
　　这时，开始有声音传来了，他并不害怕，他早已料到那声音意味着什么。几道牢门相继打开，最后，轮到他了。一个看守手里拿着张名单，朝里面张望了一下，只说了句：“跟我走，埃弗瑞蒙德！”于是，他跟着他来到远处一个黑暗的大屋子里。这是个阴沉的冬日，屋里屋外都很昏暗，他只能隐约地分辨出那些被带到这里来的绑住胳膊的人。他们有的站着，有的坐着，还有的不停地哭号着，走动着，不过，这样的只是少数。大多数人都沉默不语，一动不动，呆呆地盯着地面。
　　他站在墙边一个昏暗的角落里，随后，五十二个人中的另外一些也陆续被带了进来，其中有一个走过他面前时，停下来拥抱了他，似乎认识他。这不禁使他心惊胆战，生怕被看出破绽，不过，那人很快走了过去。又过了一会儿，一个年轻女子从座位上站起来，走过来和他说话。他曾注意到她一直在那儿坐着。她身材瘦小，看上去像个小女孩似的，甜美而瘦削的脸上没有一丝血色，一双忍辱负重的眼睛睁得大大的。
　　“埃弗瑞蒙德公民，”她一边说着，一边用冰冷的手碰了碰他，“我是个穷苦的小裁缝，和你一起在拉福斯监狱待过的。”
　　他声音含糊地回答道：“没错。他们控告你什么来着？我忘了。”
　　“搞阴谋。不过公正的上帝知道，我是无辜的。这怎么可能呢？像我这么个穷苦可怜、软弱无力的小人物，谁会想要跟我一起搞阴谋呢？”
　　她说话时带着凄凉的微笑，这深深地打动了他，不禁流下了热泪。
　　“我并不怕死，埃弗瑞蒙德公民，但是我的确什么也没干过呀。要是我的死，能给这个要为我们穷人办很多好事的共和国带来好处，那我是心甘情愿去死的。可我真不明白，这能有什么好处，埃弗瑞蒙德公民。我不过是个穷苦可怜、软弱无力的小人物呀！”
　　在这个世界上，还有最后一个令他同情、令他心软的人，那就是这个可怜的姑娘了。
　　“我听说你被释放了，埃弗瑞蒙德公民。我曾希望那是真的。”
　　“是真的。不过，我又被抓回来了，还判了死刑。”
　　“要是我和你在同一辆囚车上的话，你能让我握住你的手吗，埃弗瑞蒙德公民？我不害怕，可是我这么弱小，握住你的手能给我增添勇气。”
　　她那双忍辱负重的眼睛抬起来，望着他的脸。他发现那双眼睛里突然露出一种疑惑的神情，接着是诧异。他急忙握住她年轻的手指，放到自己的唇上，那些手指因劳累和饥饿而显得十分纤瘦。
　　“你是为了他去死吗？”她低声问道。
　　“也为了他的妻子和孩子。嘘！是这样。”
　　“啊，你愿意让我握住你勇敢的手吗，陌生人？”
　　“嘘！好的，可怜的小妹妹，直到最后。”
　　笼罩在监狱上空的阴影，在午后的同一时刻，也同样笼罩在城门口，那里正围着一大群人。这时，一辆正准备驶出巴黎城的马车停在了关卡前，接受检查。
　　“干什么的？车里都是些什么人？证件！”
　　证件被递了出来，然后逐一查验。
　　“亚历山大ꞏ莫奈特，医生，法国人。是哪一个？”
　　这就是。这个无助的老人被指了出来，他神情恍惚，含糊不清地咕哝着什么。
　　“看样子，这位医生公民是精神不大正常了吧？是革命的热潮让他吃不消啦？”
　　实在是吃不消了。
　　“哈！是有很多人都吃不消啦。露西，他的女儿，法国人。是哪一个？”
　　这就是。
　　“显然是她。露西，埃弗瑞蒙德的妻子，是吗？”
　　是的。
　　“哈！埃弗瑞蒙德另有安排啦。小露西，她的女儿，英国人。这就是她吧？”
　　是的，正是她。
　　“亲亲我，埃弗瑞蒙德的孩子。好了，你亲了一个优秀的共和派，这可是你们家族里的新鲜事呢，记住了吗？西德尼ꞏ卡尔顿，律师，英国人。是哪一个？”
　　他在这儿，躺在马车这边的角落里。他也被指了出来。
　　“这位英国律师看起来是晕过去了？”
　　希望新鲜空气能让他醒过来。他被描绘成身体本就欠佳，又刚和一个惹怒了共和国的朋友诀别，悲痛过度了。
　　“就为这晕过去啦？这有什么大不了的！惹怒了共和国的人多着呢，全都得把头伸进那个小窗子。杰维斯ꞏ罗瑞，银行家，英国人。是哪一个？”
　　“就是我了。我是最后一个。”
　　刚才所有的问题都是由杰维斯ꞏ罗瑞一一回答的。他下了车，一只手扶着车门，站在那儿回答了一群官员的问话。那群人不紧不慢地围着马车转悠，又不紧不慢地爬上车厢，查看了一下车顶上那为数不多的行李。一些乡下人也围了上来，靠近车门，贪婪地向里面张望着。有个怀里抱着小孩的母亲，还让小孩把一只胳膊朝车里伸过去，想要他摸摸那个已上了吉洛蒂的贵族的妻子。
　　“拿好你们的证件吧，杰维斯ꞏ罗瑞，上面都已经签过字了。”
　　“现在可以走了吗，公民？”
　　“可以走了。走吧，车夫！一路顺风！”
　　“向你们致敬，公民们。——第一道关口总算通过了！”
　　这些话又是由杰维斯ꞏ罗瑞说的，他双手紧握，仰望上天。马车里有恐惧，有哭泣，还有那位不省人事的旅客的沉重呼吸。
　　“我们是不是走得太慢了？能不能催他们再快点？”露西紧靠着这位老人，说道。
　　“那会让人觉得像是在逃跑，亲爱的。我不能催得太紧了，否则会引起怀疑的。”
　　“回头看看，回头看看，看看有没有人追我们！”
　　“路上空无一人，亲爱的。到现在为止，还没有人追我们。”
　　马车行驶在崎岖不平的坚硬路面，道路两旁是深深的烂泥。
　　三三两两的房舍从我们眼前掠过，有孤零零的农庄，毁掉了的楼房，染坊，硝皮作坊，等等，还有空旷的田野，以及路旁那一排排光秃秃的树木。我们的马车行驶在崎岖不平的坚硬路面，道路两旁是深深的烂泥。有时，为了避开会使车子震荡颠簸的石块，我们不得不从路边的烂泥中穿过。有时，我们的车子陷在了车辙和泥坑里。这时，我们就会急切难耐，焦虑不安，我们甚至惊慌失措地想着要赶快跳下车逃跑——躲藏起来——我们怎么做都可以，只要不停下来。
　　走过了空旷的田野，又穿梭于毁掉了的楼房，孤零零的农庄，染坊，硝皮作坊，等等，还有三三两两的农舍，以及路旁那一排排光秃秃的树木。这些赶车的是不是骗了我们，要从另一条路把我们带回去？这个地方是不是第二次路过了？谢天谢地！不是的。前面有个村庄。再回头看看，再回头看看，看看有没有人追我们！嘘！驿站到了。
　　我们的四匹马被不紧不慢地换了下去，只剩下车厢停在小街上，马没有了，仿佛再也走不了了的样子。新换的驿马一匹接着一匹，不紧不慢地过来了。新的车夫不紧不慢地跟在后面，一边走，一边舔了舔鞭梢，再把它编好。原先的那几个车夫不紧不慢地数着钱，自己算错了账，结果还不高兴了。在这段时间里，我们那一颗颗不堪重负的心始终都在狂跳，那速度，简直比世界上最快的马飞奔起来还要快得多。
　　终于，新的车夫坐到了他们的座位上，原先的车夫留在了后面。我们穿过村庄，上了山坡，又下了山坡，来到一片低洼的湿地。突然，车夫们激动地打着手势，互相争论起来，马猛地一下被勒住了，几乎蹲伏下来。是有人追上我们了吗？
　　“喂！车里的人，你们说句话吧。”
　　“什么事？”罗瑞先生一边从车窗向外看去，一边问道。
　　“你们说是多少？”
　　“我不明白你的意思。”
　　“在刚才那个驿站，他们说今天有多少人上了吉洛蒂？”
　　“五十二个。”
　　“我就说嘛！多漂亮的一个数字！我的这位公民伙计硬说是四十二个，应该再加上十颗脑袋才对嘛。吉洛蒂干得真漂亮。我爱它！嘿！走啦！驾！”
　　夜幕降临了。他身体活动的次数多了起来，开始逐渐苏醒，说出的话也能听清楚了。他以为自己还是与卡尔顿在一起，他叫着他的名字，问他手里拿的是什么。啊，仁慈的上帝，怜悯我们吧，帮帮我们吧！向外看看，向外看看，看看有没有人追我们。
　　风在我们后面呼啸，云在我们后面飞驰，月亮也在我们后面猛扑过来。整个狂野的黑夜都在追赶我们。不过除了这些，到目前为止，还没有别的什么追过来。

第十四章 编织结束
　　就在那五十二个人等待最终命运到来的时候，德伐日太太正与复仇女，以及革命陪审团里的那个雅克三号，在开一个不祥的秘密会议。德伐日太太与这两位得力干将磋商的地点不是在酒店里，而是在那个从前当过修路工的锯木工的棚屋里。锯木工本人并未参与会议，而是像个侍从一样守在不远处，等问到他时才开口说话，等征询到他时才发表意见。
　　“可我们的德伐日，”雅克三号说道，“无疑是个优秀的共和派，是吧？”
　　“在法国没有比他更优秀的了。”喋喋不休的复仇女尖声尖气地断言道。
　　“别吵了，小复仇女，”德伐日太太说着，微微皱了皱眉头，伸手捂住她那位助手的嘴，“听我说，我的丈夫，这位公民伙计，的确是个优秀的共和派，是个勇敢的人，曾经对共和国有功，并得到了共和国的信任。不过，我的丈夫也有他的弱点，他太软弱了，竟对那个医生心慈手软。”
　　“太可惜了，”雅克三号扯着粗哑的嗓子说道，疑惑地摇着头，残忍的手指又放在那如饥似渴的嘴上摸着，“这可不像个好公民的样子了。这真是太可惜了。”
　　“要知道，”太太说道，“我才不在乎那个医生呢。他保得住脑袋，还是丢掉脑袋，对我来说都无所谓。但是，埃弗瑞蒙德家的人必须全部消灭，妻子和孩子也一样。”
　　“她还长了颗漂亮的脑袋呢，”雅克三号又扯着粗哑的嗓子说道，“我见过，上面长的是蓝眼睛和金色头发，等这颗脑袋被参孙提起来的时候，看上去一定很迷人呢。”他简直是个食人的恶魔，说这话时像个美食家似的，一副津津有味的样子。
　　德伐日太太垂下眼帘，思考了片刻。
　　“还有那个孩子，也是金色头发和蓝眼睛，”雅克三号一边说，一边在心里咀嚼玩味着，“在那儿可很少能看见孩子呢。一定会很好看的！”
　　“总之，”德伐日太太出了一会儿神，接着说道，“在这件事情上，我是信不过我丈夫的。从昨天晚上起，我就感到，不但不能把这个计划的细节告诉他，而且要是我不快点动手，他还有可能走漏消息，让他们逃跑呢。”
　　“那是绝对不行的，”雅克三号仍扯着粗哑的嗓子说道，“一个也不能逃走。就这样，我们还没有凑够一半的人数。我们每天得有一百二十个才行。”
　　“总之，”德伐日太太继续说道，“我的丈夫没有像我一样的理由，要把这家人斩尽杀绝，而我也没有他那样的理由，要对那个医生念什么旧情。所以，我得自己行动起来。过来吧，小公民。”
　　锯木工对她毕恭毕敬，俯首帖耳，简直怕得要命。他用手扶了扶他那顶红帽子，走上前来。
　　“关于那些信号，小公民，”德伐日太太严厉地说道，“就是她向那个囚犯打手势，发信号的事，你今天就可以去作证吧？”
　　“可以，可以，怎么不可以呢！”锯木工叫道，“每天，不管天气怎样，从两点到四点，她总是在那儿发信号，有时带着那个小家伙，有时不带。这事我很清楚。我是亲眼看见的。”
　　他一边说话，一边比比画画，做着各种各样的手势，仿佛是从那众多信号中随便模仿几个似的，其实这些信号他根本未曾见过。
　　“显然是要搞阴谋，”雅克三号说道，“再清楚不过了。”
　　“陪审团不会有什么问题吧？”德伐日太太问道，她阴险地笑了笑，把目光转向他。
　　“相信爱国的陪审团吧，亲爱的女公民，我可以为我们陪审团那些伙计们打包票。”
　　“好了，让我想一想，”德伐日太太说着，又陷入了沉思，“再想一想！为了我丈夫，我要不要放过那个医生呢？放不放过对我都是无所谓的。要放过他吗？”
　　“他的脑袋嘛，也可以拿去凑个数呢，”雅克三号低声说道，“我们手里的脑袋真的还不够呢，放过他，我觉得怪可惜的。”
　　“我见到她的时候，他也正跟她一起在那儿发信号呢！”德伐日太太又证明道，“我不能光说一个人而不提另一个，而且我也不能保持沉默，把整个案子全都交给这个小公民去办呀。我也是个不错的证人嘛。”
　　复仇女和雅克三号争先恐后地发表热烈而严正的声明，说她是最令人钦佩、最了不起的证人。那个小公民也不甘落后，宣称她是如天仙般绝妙的证人。
　　“他只得听天由命了，”德伐日太太说道，“不，我还是不能放过他！你们俩三点钟有事，要去看今天处死的这一批——你呢？”
　　这话是问锯木工的。锯木工急忙给予了肯定的回答，并抓住时机表白，说自己是个最热诚的共和派，要是有什么事阻碍了他，使他无法在午后享受边抽烟斗边欣赏国家级剃头匠表演的乐趣，那他可就成了最孤独的共和派了。他表白时的样子太过夸张了，甚至有可能让人怀疑（德伐日太太那双黑眼睛向他投去轻蔑的目光，大概就是这个意思），他是不是每时每刻都在为自己的安危担心着。
　　“我也要到那儿去的，”太太说道，“等那儿的事结束之后——就定在晚上八点吧——你们都到我那儿，到圣安东尼去，我们就在我那个区告发这些人。”
　　锯木工说，他能为这位女公民效力，深感荣幸和自豪。女公民望着他时，他显得非常局促不安，像只小狗一样躲避着她的目光，退缩到他那堆木柴中，拿起锯子来掩饰自己的不知所措。
　　德伐日太太招呼陪审员和复仇女向门口靠近一点，并在那里对他们俩进一步阐明了自己的看法：
　　“她现在一定在家里等待着他被处死的时刻。她一定会悲痛哭泣。她一定会心怀怨恨，指责共和国不公正。她一定会对共和国的敌人充满同情。我这就到她那儿去一趟。”
　　“多么令人钦佩的女人，多么令人崇拜的女人啊！”雅克三号兴高采烈地喊道。“啊，我亲爱的！”复仇女也叫了起来，还拥抱了她。
　　“你把我的编织活儿带去，”德伐日太太说着，把它交到她助手的手中，“放在我平时坐的那个地方，把我常用的那把椅子给我留着。你现在赶紧去那儿吧，今天的人可能会比平时多呢。”
　　“乐意服从长官的命令，”复仇女欣然答道，并吻了一下她的脸颊，“你不会迟到吧？”
　　“我会在开始之前赶到。”
　　“要在囚车到达前赶到呀。一定要赶到呀，我的宝贝！”复仇女在她身后叫喊道，因为她已转身上了街，“要在囚车到达前赶到呀！”
　　德伐日太太轻轻挥了挥手，表示她听见了，肯定会及时赶到。然后便穿过一片泥泞，绕过监狱的墙角。复仇女和陪审员一边目送着她远去，一边对她那美妙的身姿和超凡的道德禀赋赞不绝口。
　　当时，有许多女人受到那个扭曲的时代的毒害，变得非常可怕，而在她们当中，没有一个比此刻正走在街上的这个冷酷无情的女人更可怕了。她个性刚强无畏，头脑精明敏锐，意志坚定果断，她还拥有美貌，而她的那种美貌似乎使她更加心狠手辣，满怀敌意，而且似乎还会使别人不由自主地赞赏她的这种品格。不管怎样，在动乱的年代里，她这样一个女人都是会出人头地的。自从童年时代起，她就充满了含冤受屈的意识和根深蒂固的阶级仇恨，所处的环境与机遇已使她变成了一只母老虎。她毫无恻隐之心，即使她曾经有过这种美德，也早已泯灭了。
　　在她看来，一个无辜的人要为了他祖先的罪恶去死，这根本算不了什么。她眼里看到的不是他，而是他的祖先。在她看来，他的妻子成为寡妇，他的女儿成为孤儿，同样算不了什么。这样的惩罚还不够，因为他们生来就是她的仇敌，是她的猎物，本就没有活下去的资格。恳求她也是没有用的，因为她毫无同情心，甚至对她自己也是如此。假如在参加过的多次战斗中，她倒在了街头，她也不会怜悯自己；假如她明天要被送上断头台，她也不会有丝毫柔情，只会恶狠狠地想着，要和那个送她上断头台的人交换个位置。
　　德伐日太太那件粗布长袍下包裹着的，就是这样一颗心。她随随便便披着的那件长袍，看上去非常合身，只是带着几分怪诞。她那头黑发在粗布的红帽子底下，显得特别浓密。她怀里藏着一把子弹上了膛的手枪，腰间别着一把锋利的短刀。德伐日太太带着这样一身装备，踏着她这种性格的人特有的自信步伐，沿街向前走着，她的姿态轻盈自如，从少女时代起，她就习惯于赤脚裸腿走在棕色的沙滩上。
　　此时此刻，那辆旅行马车正等待着乘客全部到齐。昨天晚上，罗瑞先生为这次旅行进行了详细的安排。关于那辆车是否要带上普洛丝小姐，他颇费了一番心思。这不仅是为了避免马车超重，最重要的是，要使检查马车和乘客的时间缩短到最低程度，因为他们能否逃掉，有可能就取决于途中这里或那里节省下来的分分秒秒。经过一番苦思冥想，他最终决定，让有权自由出入巴黎的普洛丝小姐和杰里等到三点钟，乘坐当时最轻便的马车出城。他们俩没有行李拖累，很快就会赶上并超过他们那辆车，还可以预先到驿站雇好马匹，以便在夜间宝贵的时间里大大加快他们的进程。在那种时候，最怕的就是耽误时间。
　　普洛丝小姐从这样的安排中看出来，自己总算有希望在这危急关头尽一份真正的力量了，于是欣然同意。她和杰里目送着那辆马车出发，并知道了所罗门送来的人是谁，接着，又在提心吊胆中度过了十来分钟。现在，他们俩正做着最后的安排，准备追赶那辆马车。而就在这时，德伐日太太正沿着街道，朝这边走来，离这座寓所越来越近，若不是他们俩还在商量，这里早已人去楼空了。
　　“喂，你是怎么想的，克朗彻先生？”普洛丝小姐太激动了，几乎都说不出话来了，她坐立不安，手足无措，简直都不知道该怎么活了，“我们不从这个院子里出发，你看怎么样？今天已经有一辆马车从这儿出发了，再出去一辆会引起怀疑的。”
　　“我认为你说得对，小姐，”克朗彻先生回答道，“况且，不管对不对，我都是支持你的。”
　　“为了那几个我们亲爱的人，我担惊受怕，心里乱极了，”普洛丝小姐说着，放声大哭起来，“我是什么主意都想不出来了。你有什么主意吗，我亲爱的克朗彻先生？”
　　“要说往后的日子有什么打算，小姐，”克朗彻先生回答道，“我想，我倒还能拿出个主意。可现在要我动一动这颗靠上帝保佑的老脑袋，想出个办法，我看是不行了。在这个危急时刻，你能不能行行好，小姐，注意听一下我要许下的两个誓愿，帮我记住它们？”
　　“啊，看在上帝份儿上！”普洛丝小姐仍然不停地痛哭，“我马上就记，你赶快说出来吧，像个优秀的男子汉那样。”
　　“第一，”克朗彻先生浑身颤抖，面如死灰，神情庄严地说道，“只要那几个可怜的人这次能脱险，我以后就再也不干那种事了，再也不干了！”
　　“我敢肯定，克朗彻先生，”普洛丝小姐回答道，“你再也不会干了，不管那是件什么样的事。而且我求你，不用特别说明那是什么事。”
　　“好的，小姐，”杰里回答道，“我不会对你说明的。第二，只要那几个可怜的人这次能脱险，我就再也不妨碍克朗彻太太跪地祈祷了，再也不会了！”
　　“不管是什么家务事，”普洛丝小姐说着，擦干了眼泪，努力使自己镇静下来，“我相信，还是完全由克朗彻太太自己去操持为好。啊，我可怜的亲人们！”
　　“我甚至还想说，小姐，”克朗彻先生看上去仿佛牧师在讲坛上布道，颇有长篇大论的可怕趋势，“请记住我的话，并亲自告诉克朗彻太太——我对她跪地祈祷的事已经改变了看法。我全心全意地希望，克朗彻太太此刻正跪在地上，为我们祈祷。”
　　“好啦，好啦！我也希望她在祈祷，亲爱的，”心烦意乱的普洛丝小姐叫道，“还希望她的祈祷能灵验！”
　　“千万不要让我以前说过的话或干过的事现在受到报应，来妨碍我为那些可怜的人许下的真诚誓愿！”克朗彻先生继续说道，语气更加庄严，更加缓慢，更有长篇大论、誓不罢休的趋势，“千万不要妨碍我们一起跪下来（要是方便的话），祈祷他们能够逃脱这可怕的危险。千万不要，小姐！我要说，千万——不要！”这就是克朗彻先生经过一番冗长而徒劳的努力后，所能找到的最好结束语了。
　　而此时此刻，德伐日太太正沿街走来，离他们越来越近。
　　“你放心，要是我们能回到家乡，”普洛丝小姐说道，“你刚才说的那么动人的话，我会告诉克朗彻太太的，只要是我能记住和听懂的。而且不管怎样，你都可以相信，我一定会证明，你在这危难关头表现得十分忠诚。好啦，让我们来想一想怎么办吧！我尊敬的克朗彻先生，让我们来想一想吧！”
　　此时，德伐日太太仍然沿着街道朝这边走来，离他们越来越近。
　　“要是你能先走一步，”普洛丝小姐说道，“叫马车不要到这儿来，找个别的地方等我，这样做不更好吗？”
　　克朗彻先生也认为这样做或许会更好。
　　“那你到哪儿等我呢？”普洛丝小姐问道。
　　克朗彻先生脑子里已经稀里糊涂了，除了圣堂门，竟想不出别的地方了。天哪！圣堂门远在几百英里之外，而德伐日太太就在咫尺之遥。
　　“到大教堂门口吧，”普洛丝小姐说道，“就是大教堂两座塔楼中间那个大门口，你就到那儿接我上车，还算方便吧？”
　　“是的，小姐。”克朗彻先生回答道。
　　“那么，你就得拿出最棒的男子汉的样子来，”普洛丝小姐说道，“马上去驿站，把原定的路线给改了。”
　　“可我有点不放心，”克朗彻先生摇了摇头，犹犹豫豫地说道，“你看，把你一个人留在这儿，不知道会发生什么事。”
　　“那只有天知道了，”普洛丝小姐回答道，“不过，别为我担心。三点钟到大教堂门口接我，或者尽可能在离那儿近点的地方。我敢肯定，那样比我们从这儿出发要好。好了！上帝保佑你，克朗彻先生！不用想着我，还是想着那几条人命吧，也许得靠我们俩才能得救呢！”
　　这一番话，再加上普洛丝小姐紧握住他的双手，苦苦哀求，使克朗彻先生下定了决心。他点了点头，以示鼓励，然后就立刻出门，更改原定路线去了，按照她的提议，留下她一个人在这里，随后再去与他会合。
　　另外，她觉得有必要在外表上保持镇静，以免在街上引起特别的注意，想到这一点，她又松了一口气。
　　想出了这么个预防措施，并且已经开始实施，普洛丝小姐大大地松了一口气。另外，她觉得有必要在外表上保持镇静，以免在街上引起特别的注意，想到这一点，她又松了一口气。她看了看表，已是两点二十分了。不能再耽误时间了，必须马上做好准备。
　　屋子里空荡荡的，一片孤寂，普洛丝小姐感到心慌意乱，非常害怕，觉得每一道开着的门背后，都仿佛有一张面孔在窥视着她。她打来一盆冷水，开始洗她那双红肿的眼睛。她心中充满恐惧，很怕脸上的水滴会模糊她的视线，于是不时地停下来环顾一下四周，看看是否有人在监视她。直到有一次，她停下来时，不禁尖叫起来，猛地向后退了一步，因为她看见屋里站着一个人。
　　脸盆落到地上，摔破了，水流到了德伐日太太的脚边——那双脚曾迈着怪异而坚定的步伐，从一路的血污中走过，踩到了这一摊水上。
　　德伐日太太冷冷地望着她，说道：“埃弗瑞蒙德的妻子在哪儿？”
　　普洛丝小姐脑子里突然闪过一个念头，所有的门都大开着，这会泄露逃跑的事。她的第一个动作就是去关上这些门。屋子里总共有四道门，她全都给关上了，然后，她就站在露西住过的房间门前。
　　德伐日太太的黑眼睛一直跟随着普洛丝小姐那迅速的动作，等到动作一结束，目光就又落到了她的身上。普洛丝小姐一点也不漂亮，岁月并不曾驯服她的野性，也不曾使她严酷的外表变得温和。她也是个坚定果敢的女人，只是表现方式不同而已。她仔仔细细地打量着德伐日太太。
　　“看你那副模样，就像魔鬼的老婆，”普洛丝小姐喘息着说道，“不过，你占不了我的上风。我可是个英国女人。”
　　德伐日太太轻蔑地望着她，但心里的感觉也和普洛丝小姐差不多，那就是：她们两人算是狭路相逢了。她眼前站着的是一个瘦削又结实、坚韧又强硬的女人，还像当年罗瑞先生见到的那个胳膊结实有力的女人一样。她十分清楚，普洛丝小姐是这家人的忠实朋友；普洛丝小姐也十分清楚，德伐日太太是这家人的凶恶敌人。
　　“我正要到那边儿去，”德伐日太太说着，一只手朝那杀人的地方轻轻挥了挥，“她们已经给我留了位子，还帮我把编织活儿也带过去了。我是顺道来向她致意的。我想见见她。”
　　“我知道你不怀好意，”普洛丝小姐说道，“不过你放心吧，有我在，你休想得逞。”
　　她们俩各自说着自己的本国语，谁也听不懂对方的话。可两人都很警惕，留意着对方的眼神和态度，想从中推断出那些听不懂的话会是什么意思。
　　“在这种时候，她躲起来不见我，对她可是没好处的，”德伐日太太说道，“优秀的爱国者都明白，那是什么意思。让我见她。去告诉她我要见她。听见了没有？”
　　“就算你那眼珠子转得像床头的摇柄似的，”普洛丝小姐回答道，“我可是张有四根柱子的英国大床，你休想动我一下。休想，你这个恶毒的外国婆娘。你今天算是遇上对手了。”
　　这些地道的英国方言土语，德伐日太太一点也听不懂，但她至少能感觉出自己受到了蔑视。
　　“你这个白痴女人，蠢猪！”德伐日太太皱起了眉头，说道，“我不要你来答话，我要见她。你要么去告诉她，说我要见她，要么就别挡在门口，让我自己进去见她！”说着，她怒气冲冲地挥了一下右手，示意她让开。
　　“我从来没想过，要去听懂你们那种胡言乱语，”普洛丝小姐说道，“不过，要是能弄清你是不是猜到了真相，或是一部分真相，我情愿拿出我所有的东西——除了我这身衣服之外。”
　　两人都紧盯着对方的眼睛，一刻也不敢放松。德伐日太太一直站在普洛丝小姐最初发现她的那个地方，未曾挪动过，而此时她却向前跨了一步。
　　“我是个英国人，”普洛丝小姐说道，“我可是个能拼命的。我才不会在乎自己呢。我知道，把你拖在这儿的时间越长，我那小宝贝脱险的希望就越大。要是你敢动我一个指头，我就把你脑袋上的黑毛拔个精光，一根不剩！”
　　普洛丝小姐就这样说着，每当急促地说完一句话，都要摇一摇头，瞪一瞪眼睛，而且每句话她都是一口气说完的。一辈子没跟人打过架的普洛丝小姐竟能这样说话。
　　不过，她的英勇气概却总是伴随着冲动的情感，所以，说话时已不禁热泪盈眶了。这种表现勇气的形式，德伐日太太可是无法理解的，将这误认为是软弱了。“哈！哈！”她大笑起来，“你这可怜虫！你算得了什么！我自己去跟那个医生说话。”然后，她放开嗓门，大声叫道：“医生公民！埃弗瑞蒙德的妻子！埃弗瑞蒙德的孩子！不管你们哪一个，只要不是这个可怜的蠢货就行，出来跟德伐日女公民答话！”
　　也许是随之而来的一片寂静，也许是普洛丝小姐的表情无意中泄露了什么，也许是与这两者都无关的突发疑虑，使德伐日太太意识到，他们已经逃走了。她迅速地打开了那三道门，向里面张望着。
　　“这几个屋子里都乱糟糟的，有人匆忙收拾过行李，零零碎碎的东西满地都是。你身后的那个屋子里怕是也没有人了！让我看看。”
　　“休想！”普洛丝小姐说道，她完全明白这个要求的意思，正如德伐日太太完全明白她的回答一样。
　　“他们要是不在那个屋子里，那一定是逃跑了，还可以追上去，把他们抓回来。”德伐日太太自言自语道。
　　“只要你弄不清他们到底在不在这个屋子里，你就拿不准该怎么办，”普洛丝小姐也自言自语道，“要是我不想让你知道，你就别想知道。不管你知道还是不知道，我都要拖住你，你休想离开这儿。”
　　“我可是从小就在街面上跑的，还没有什么能拦得住我呢。为了让你离开那道门，我能把你撕成碎片！”德伐日太太说道。
　　“这院子孤零零的，高楼顶上又只有我们俩，没有人能听见这儿的动静。我会用尽全身的力气把你拖住。你待在这儿的每一分钟，对我那宝贝来说，都能值十万畿尼呢！”普洛丝小姐说道。
　　德伐日太太朝门口冲过来。就在那一刹那，普洛丝小姐本能地伸出双臂，把她拦腰抱住，抱得紧紧的。德伐日太太又是挣扎，又是撞击，却都无济于事。普洛丝小姐怀着对这家人执着的热爱——爱总是比恨要强有力得多——紧紧地抱住她，在争斗中，甚至还把她抱离了地面。德伐日太太双手朝她的脸上乱抓乱打，可是，普洛丝小姐只管低着头，抱住她的腰，紧抓住她不放，比一个快要淹死的人抓得还紧。
　　不一会儿，德伐日太太双手停止了抓打，在被箍住的腰间摸索着。“你那东西压在我的胳膊底下呢，”普洛丝小姐用几乎透不过气来的声音说道，“你拔不出来的。我的力气比你大，这要感谢老天爷。我要一直这样抱住你，直到我们俩有一个晕倒或是死掉为止！”
　　德伐日太太的手又伸到了怀里，普洛丝小姐一抬头，看清了那是什么东西，就猛地打过去一拳，打出了一道闪光和一声巨响，接着，便只剩她一个人站在那儿——硝烟遮住了她的双眼。
　　这一切都只是发生在一瞬间。硝烟散去，留下了一片可怕的寂静。那硝烟，就像那个狂暴的女人的灵魂一样，在空中消散了。她的躯体还躺在地上，已经没有了一丝生气。
　　对于眼前这种情况，普洛丝小姐起初是又惊又怕，尽量远远地避开那具尸体，还一边往楼下跑，一边呼救，但毫无结果。幸运的是，她想起了这样做的后果，于是及时控制住了自己，又跑回到楼上。到门口时，她十分害怕再走进屋里，不过她还是进去了，甚至还走到尸体附近，去拿她必须要戴的帽子，以及别的一些衣物。穿戴齐全后，她走出屋子，关了门，上了锁，拔下钥匙，然后坐在楼梯上，喘了一会儿气，哭了一会儿，接着就站起身来，匆匆离开了。
　　幸好她的帽子上有一块面纱，否则，她在街上恐怕没走多远就会被拦住盘问的。而且，幸亏她天生长相奇特，所以即便面容有所破损时，也不会像别的女人那样显眼。她的确需要这两个有利条件，因为她头发散乱，脸上有很深的抓痕，还有那身被连揪带扯的衣服，虽说她已经用颤抖的手匆忙整理了一下，可看上去还是乱七八糟。
　　在过桥时，她把房门钥匙扔进了河里。她比她的那位护送者早几分钟到达了教堂门口。在那里等待的时候，她又想，假如钥匙被渔网捞起来，并查出来了是哪一家的，假如房门被打开，发现了尸体，假如她在城门口被拦截住，送进监狱，被控谋杀罪，那可怎么办啊！她正这样胡思乱想时，那位护送者出现了，把她接上了马车，然后开始赶路。
　　“街上有什么声响吗？”她问他。
　　“就是平常那些声响。”克朗彻先生回答道，她提的那个问题和她那副模样，使他露出惊讶的神色。
　　“我听不见你的话，”普洛丝小姐说道，“你说什么？”
　　克朗彻先生把他的话重复了一遍，可那也没有用，普洛丝小姐还是听不见。克朗彻先生不禁吃了一惊，心想：“那我就点点头吧，不管怎样，这个她总能明白吧。”她确实明白了。
　　“这会儿街上有什么声响吗？”没过多久，普洛丝小姐又问道。
　　克朗彻先生又点了点头。
　　“可我却听不见。”
　　“才一个小时怎么就聋了？”克朗彻先生百思不得其解，焦虑不安地说道，“出什么事啦？”
　　“我就觉得，”普洛丝小姐说道，“好像有一道闪光，还有砰的一声，结果，那就成了我这辈子听见的最后的声响了。”
　　“老天保佑，她可别这么一副怪模样！”克朗彻先生说着，心里愈发焦虑不安了，“她是不是喝了什么给自己壮胆来着？听！那些可怕的囚车轰隆隆地过来了！你能听见吗，小姐？”
　　“我什么也听不见，”普洛丝小姐看见他对她说话了，便回答道，“啊，我的好人！先是砰的一声巨响，然后就一点声响也没有了，好像就一直固定在那个时候了，再也改变不了了，我这辈子是再也听不见什么声音了。”
　　“要是她连那些可怕的囚车轰隆隆地驶过去都听不见——它们已经接近终点了，”克朗彻先生说着，扭头望了一眼，“我看她在这世上真的再也听不见什么声音了。”
　　她真的再也听不见了。

第十五章 足音永逝
　　囚车沿着巴黎的街道轰隆隆地驶过，声音空洞沉闷而又凄厉刺耳。六辆囚车给吉洛蒂女士送去供她这一天享用的美酒。自从有历史记录以来，人类凭想象力创造出的所有贪得无厌的妖魔鬼怪，全都凝聚在这个叫吉洛蒂的身上了。而在法兰西，尽管有着肥沃的土壤和多样的气候，却没有一草一叶、一根一枝、一粒果实，具备比产生吉洛蒂这个恐怖家伙更为有利的生长和成熟条件。如果用相似的铁锤再次把人性轧得变了形，它仍然会扭来扭去，长出的一定还是与从前同样的歪曲形状；如果再次播下的仍旧是从前那样掠夺与压迫的种子，那么结出的也必然是同一种果实。
　　六辆囚车沿着大街轰隆隆地驶过。时间啊，你这无比强大的魔法师，把这些全都变回原来的样子吧，那么人们看到的，就会是专制君主的御辇，封建贵族的车骑，耶洗别们那耀眼的梳妆台，已成贼窝而非我主之圣殿的教堂，还有千百万饥饿的农民的茅舍！不！那位庄严执行造物主指令的大魔法师，从不逆转自己变出来的一切。在那些充满智慧的古老的故事中，智者对身中魔法之人说道：“如果是遵照神的意愿，使你变成了这个样子，那么就一直保持这样吧！但是，如果你只是暂时中了魔法而变成这个样子，那么就恢复你的本来面目吧！”囚车一成不变，毫无希望，轰隆隆地向前驶去。
　　六辆囚车阴暗的车轮不停滚动着，仿佛在街上的人群中犁出一道狭长而弯曲的沟畦。那一张张面孔，像田埂一样被翻到这边，或是翻到那边，而那些犁则稳稳地继续向前。沿街房子里的居民们对这种场面已经习以为常了，许多窗口都没有人在看热闹，有些窗口虽说有人，也只是俯瞰着囚车里的那些面孔，手中的活计并没有停下。零星几户人家有客人来看热闹，于是，主人便带着博物馆馆长或权威解说员一般的得意神色，伸手指指这辆车，又点点那辆车，好像在解说昨天是谁在这儿坐过，前天是谁在那儿坐过。
　　六辆囚车阴暗的车轮不停滚动着，仿佛在街上的人群中犁出一道狭长而弯曲的沟畦。
　　囚车上的人们，有的面无表情地凝视着这些景象，凝视着人生末路上的一切；有的则流露出对生活和人世的恋恋不舍；有的低垂着头坐在那儿，陷入了沉默的绝望；也有的十分注意自己的仪表，用他们曾在戏院里和图画中见过的那种目光，扫视着周围。有几个在闭目沉思，或者说是在试图集中起纷乱的思绪。只有一个可怜的家伙，一副疯疯癫癫的样子，极度的恐惧已使他精神崩溃了，像喝醉了似的，一边唱着歌，一边还想要跳舞。所有这些人当中，没有一个用神情或手势向人们乞求同情的。
　　一个由各式各样骑马的人组成的卫队，与囚车并排行进着。不时有人朝他们仰起头，打听着什么问题，并且似乎总是同样的问题，因为问过之后，人们又总是往第三辆囚车涌过去。那几个骑马与这辆车并排行进的人，时常得用他们的刀剑指着车上的一个男人。人们最好奇的一个问题，就是哪一个是他。他站在囚车的后部，正低头和一个坐在车边的姑娘交谈着，那姑娘握着他的手。他对周围的景象漠不关心，毫不在乎，只顾和那姑娘说着话。在这条长长的圣奥诺雷街上，不时有人发出打倒他的叫喊声。如果说那叫喊对他有丝毫触动的话，也只不过是令他平静地笑了笑，轻轻地甩了甩头，让垂到脸上的头发更加松散些。他的双臂被捆绑着，手难以触到自己的脸。
　　那个密探兼监狱里的绵羊，正站在教堂的台阶上，等待着囚车的到来。他朝第一辆囚车里看了看，没有。又看了看第二辆囚车，还是没有。他不禁开始问自己：“他是不是出卖了我？”当看到第三辆囚车时，他的脸色豁然开朗了。
　　“埃弗瑞蒙德是哪一个？”他身后有人问道。
　　“那个。就是站在后面的那个。”
　　“跟那姑娘握着手的？”
　　“是的。”
　　那人叫喊了起来：“打倒埃弗瑞蒙德！把所有贵族都送上吉洛蒂！打倒埃弗瑞蒙德！”
　　“嘘，嘘！”密探怯生生地求他。
　　“为什么不叫，公民？”
　　“他正要去偿命，再过五分钟就没命了。让他安静一会儿吧。”
　　但那人还是继续叫喊着：“打倒埃弗瑞蒙德！”埃弗瑞蒙德转过脸，朝他望了一眼。就在这时，埃弗瑞蒙德看见了那个密探，并凝神注视了他一会儿，接着就随车继续前行了。
　　时钟敲了三点。人群中犁出的那条沟转了个弯，来到了此行的终点——刑场。当最后一架犁通过时，如田埂一般被翻到两边的那一张张面孔，全都紧随其后聚拢过来，向吉洛蒂那里涌去。在吉洛蒂的前面，有很多女人坐在椅子上，像在公园里看娱乐节目似的，手里都起劲地编织着。复仇女正站在最前排的一张椅子上，四处寻找着她的朋友。
　　“特里莎！”她尖声叫道，“谁见着她了？特丽莎ꞏ德伐日！”
　　“她可从没缺席过。”一个正在编织的姐妹说道。
　　“是的，这次她也不会缺席的，”复仇女气冲冲地说道，“特丽莎！”
　　“再大点声。”那个女人建议道。
　　哎！大点声，复仇女，你的声音再大，她也听不见了。复仇女提高了声音，还加了几句咒骂之类的话，可还是不能令她现身。派另外几个女人四处去找她，看看她是不是在什么地方耽搁了。不过，派去的这几位虽说也都干过些可怕的事，但她们是否情愿走那么远去找她，还真叫人怀疑呢！
　　“真倒霉！”复仇女在椅子上跺着脚大叫，“囚车到了！埃弗瑞蒙德一转眼工夫就要处决了，可她却不在这儿！瞧，她的编织活儿还在我手里，给她留的椅子也空着呢。真让人失望，我简直要气哭了！”
　　当复仇女从椅子上跳下来时，囚车已经开始下人了。那些圣吉洛蒂的侍者也已穿好了行刑的服装，准备就绪。咔嚓——一颗人头被提了起来。刚才，这颗人头还能思考，还能说话的时候，那些正忙着编织的女人都没抬眼看过它一下。此时，她们数了起来：“一。”
　　第二辆囚车也已下完了人，离开了，第三辆过来了。咔嚓！——那些女人仍然埋头编织，丝毫未见迟疑或停顿，继续数道：“二。”
　　那个被认作埃弗瑞蒙德的人下了车，女裁缝也跟着被抱了下来。下车时，他也没有松开她那只忍辱负重的手，仍按照自己许下的诺言，紧紧握着它。他体贴地让她背对着那呼呼作响、起起落落的机器。她望着他的脸，向他表达了谢意。
　　“我天生是个可怜的小人物，胆子很小，要是没有你，亲爱的陌生人，我不会这么镇静，也不会想到那曾被处死的我主耶稣，使我们今天在这种地方，也能怀有希望，感到安慰。我想，你一定是上天赐给我的。”
　　“你也是上天赐给我的，”西德尼ꞏ卡尔顿说道，“眼睛一直看着我，亲爱的孩子，别的什么都不要想。”
　　“我握住你的手，就什么都不想了。要是他们干得快，我把手松开后，也来不及想什么了。”
　　“他们很快的。别害怕！”
　　这两个人站在那群迅速减少的受难者中间，旁若无人地说着话。他们眼对着眼，面对着面，手拉着手，心连着心。这一对大地母亲的儿女，原本相离甚远，迥然各异，此刻却在这黑暗的末路之上相聚，同回故土，安息于大地母亲的怀抱里。
　　“勇敢仁慈的朋友，我能问你最后一个问题吗？我很无知，不过这事让我烦恼——只是有一点点烦恼。”
　　“告诉我，是什么事？”
　　“我有个表妹，是我唯一的亲人，像我一样，也是个孤儿。我非常爱她。她比我小五岁，住在南方乡下的一个农民家里。因为贫困，我们才不得不分离了。她对我的命运还一点也不知道呢——我又不会写信——而且，就算我会写，我又该怎么跟她说啊！还是就像现在这样吧。”
　　“是的，是的，还是就像现在这样吧。”
　　“来的路上，当我望着你那善良坚强、给了我那么多支持的面孔，我就一直在想，而且到了现在，我还是在想：要是共和国真的为穷人办好事，穷人能少挨饿，少受些苦，那我的表妹就能活得长一点，甚至还可以活到老。”
　　“那又怎样呢？我善良的妹妹？”
　　“你认为，”她那双无怨无尤、饱含忍耐的眼睛里噙满了泪水，嘴唇微微张开，颤抖着说道，“在那个更美好的世界里等她时——我相信，在那儿你和我都会受到仁慈的庇护——我会感觉等的时间太久吗？”
　　“不会的，我的孩子。那里没有时间，也没有烦恼。”
　　“你给了我这么多安慰！我太无知了。现在，我是不是该吻你了？时间到了吗？”
　　“是的。”
　　她吻了吻他的嘴唇，他也吻了吻她。两人彼此庄严地祝福。他松开了手，她那瘦削的手并没有颤抖。她那忍辱负重的脸上，有的只是一种甜美而永恒的光辉。她在他前面一个——她走了。那些编织的女人又数道：“二十二。”
　　“耶稣说，复活在我，生命也在我；信我的人，虽然死了，也必复活；凡活着信我的人，必永远不死。”
　　许多声音嗡嗡响起，许多张脸孔仰望着，人群外围许多双脚向前挤去，所有的人蜂拥而上，犹如掀起了一阵巨浪。随后，这一切又都转瞬即逝了。二十三。
　　——
　　那天晚上，这个城市里到处都在谈论着他，说他那张面孔是那里所见过的最平静的面孔。许多人还说，他的样子看上去很庄严，仿佛先知一般。
　　不久之前，有一位十分著名的受难者也死在了同一柄利斧之下——是一个女人——就在这同一个断头台前，她曾要求准许她写下当时激荡在胸中的感想。如果西德尼ꞏ卡尔顿也有机会倾吐自己的感想，有机会如智者一般预言未来，那他说的话应该会是这样的：
　　“我看到，巴塞德、克莱、德伐日、复仇女、陪审员，还有法官等一批批随着旧压迫者的毁灭而兴起的新压迫者，在这个复仇机器被废止之前，都在它面前灭亡了。我看到，从这个深渊中升起了一座美丽的城市和一个辉煌的民族。在未来的漫长岁月里，在他们争取真正自由的斗争中，在他们经历的胜利与失败中，我看到，前一个时代的罪恶，以及这一个时代的罪恶（后者是前者的自然结果），都渐渐受到了惩罚，渐渐消亡了。”
　　“我看到，我为之献出生命的人们，在我再也见不到的英格兰，过着平静、有益、富裕的幸福生活。我看到，她怀里抱着一个以我的名字命名的孩子。我看到，她的父亲衰老了，驼背了，但别的方面都已恢复了正常，他心绪宁静，在自己的诊所里忠诚地为大家服务着。我看到，那位善良的老人——他们家多年的朋友，在十年之后，把全部财产赠送给了他们，然后平静地与世长辞了。”
　　“我看到，在他们的心中，乃至他们世世代代的后裔心中，我一直占据着一个神圣的地位。我看到，她成了一位年迈的老妇，可每年到了我的祭日，她都会为我哭泣。我看到，她和她丈夫结束了生命的历程，并排躺在他们的长眠之地。我知道，他们彼此在对方的灵魂中占有崇高而神圣的地位，而我在他们灵魂中的地位则更加崇高，更加神圣。”
　　“我看到，她怀里那个以我的名字命名的孩子长大成人，在我曾走过的那条生活道路上奋力前进。我看到，他大获成功，他那成功的光环使我的名字也变得辉煌。我看到，我曾染在自己名字上的污点就此消退殆尽。我看到，他成了一位最公正的法官，成了一个最受尊敬的人。我看到，他带着一个还是以我的名字命名的男孩来到这里，那孩子长着我所熟悉的前额和金色的头发——到那时，这里的一切看上去都很美好，丝毫没有今天那种丑恶扭曲的痕迹——我听到他用温柔而颤抖的声音，给那孩子讲述了我的故事。”
　　“我现在所做的，远比我昔日的所作所为更加美好；我即将享受的安息，远比我所知道的更加美好。”
　　耶洗别，以色列王亚哈之妻，以骄奢放荡著称。见《圣经ꞏ旧约ꞏ列王纪》。
　　见《圣经ꞏ新约ꞏ马太福音》第21章，耶稣说：“我的殿必成为祷告的殿，你们倒使它成为贼窝了。”
　　即罗兰夫人（1754-1793），法国大革命时期吉伦特派领袖之一，1793年11月8日被处死。上断头台前，她曾要求写下自己的感想，未获准许，于是她说出了一句名言：“自由啊，多少罪恶是假你的名义干出来的！”

作者年表
　　1812年　2月7日，查尔斯ꞏ狄更斯生于英国朴茨茅斯市波特西地区。
　　1821年　狄更斯全家迁往伦敦。
　　1824年　2月9日，狄更斯进一家鞋油厂当童工。同年8月，离开鞋油厂。
　　1827年　狄更斯在伦敦的布莱克默律师事务所当文书。
　　1828年　狄更斯进「博士民事法庭」当速记员。
　　1830年　狄更斯初恋，爱上银行家的女儿玛丽亚。后失败。
　　1830-1834年　狄更斯为《议会之镜》报撰写有关议会辩论的专稿。
　　1833年《鲍兹随笔》中的第一幅《明斯先生和他的表弟》在《月刊》第十二期发表。
　　1834年　8月，狄更斯成为《时事晨报》特派下议院辩论会议的采访记者。
　　1835年　狄更斯为《时事晚报》等报刊撰稿。11月，狄更斯与凯瑟琳ꞏ霍加斯相爱。
　　1836年　2月，两卷本《鲍兹随笔》问世。3月，分期连载的长篇小说《匹克威克外传》第一期发表。4月2日，狄更斯与凯瑟琳ꞏ霍加斯结婚。9月，滑稽剧《古怪的绅士》发表。10月，狄更斯辞去《时事晨报》职务，开始当专业作家。
　　1837年　2月，长篇小说《奥利弗ꞏ特威斯特》开始在《本特利杂录》连载。10月，狄更斯协助本特利编辑一部《格里马迪，一位著名丑角的生平》，并为之写序。
　　1838年　4月，《尼古拉斯ꞏ尼克尔贝》长篇连载的第一期问世。11月，《奥利弗ꞏ特威斯特》全书出版，狄更斯第一次以自己的名字而不用笔名「博兹」署名。
　　1839年　狄更斯与出版商查普曼、霍尔合作创办定期刊物《汉弗莱少爷之钟》。
　　1840-1841年　长篇小说《老古玩店》和《巴纳比ꞏ拉奇》在《汉弗莱少爷之钟》上连载。
　　1842年　狄更斯访问美国，并发表《游美札记》。
　　1843年　1月，长篇小说《马丁ꞏ朱述尔维特》开始连载。12月，狄更斯首次发表圣诞故事《圣诞颂歌》。
　　1844年　狄更斯旅居意大利。11月3日，狄更斯完成圣诞故事《钟乐》。
　　1845年　狄更斯发表圣诞故事《炉边蟋蟀》、《一个家庭的童话》。
　　1846年　1月，狄更斯在伦敦编辑《每日新闻》，2月即退出编辑部。狄更斯在《每日新闻》上发表《意大利风情》。同年出访瑞士和巴黎。在巴黎，结识了雨果、欧仁ꞏ苏和夏多布里昂等。10月，长篇小说《董贝父子》开始连载。12月，圣诞故事《生活之战》发表。
　　1847年　狄更斯担任一个业余剧团的经理，并带团在英国各城市巡回演出。同年狄更斯在巴黎逗留了三个月。
　　1848年　4月，《董贝父子》最后一期发表。同年，圣诞故事《着魔的人》发表。
　　1849年　5月，长篇小说《大卫ꞏ科波菲尔》开始连载。
　　1850年　3月30日，狄更斯主编的周刊《家常话》第一期出版。11月，《大卫ꞏ科波菲尔》最后一期发表。
　　1852年　3月，长篇小说《荒凉山庄》第一期发表。
　　1853年　9月，《荒凉山庄》最后一期发表。12月，《儿童英国史》最后一期发表（该书于1851年1月25日至1853年12月10日连载于《家常话》）。12月27日至30日，在伯明翰，狄更斯首次登台朗诵自己的作品。同年访意大利、法国和瑞士。
　　1854年　4月至8月，长篇小说《艰难时世》于《家常话》上连载。11月，赴法国旅行。
　　1855年　12月，长篇小说《小杜丽》第一期发表。
　　1857年　狄更斯与柯林斯合作撰写中篇小说《两个懒学徒漫游记》。7月，狄更斯在伦敦会晤安徒生。
　　1858年　狄更斯第一次在英国、爱尔兰各地巡回朗读自己的作品。8月，狄更斯正式与妻子分居。
　　1859年　4月30日，狄更斯主编的杂志《一年四季》创刊。5月28日，《家常话》停刊。4月至11月，长篇小说《双城记》连载于《一年四季》。
　　1860年　1月至10月，《非旅行推销商札记》发表。12月，长篇小说《远大前程》开始连载。
　　1861-1863年　狄更斯第二次在英国各地以及巴黎巡回朗读自己的作品。
　　1864年　5月，长篇小说《我们共同的朋友》开始连载。
　　1865年　6月9日，狄更斯在乘火车途中遇车祸。9月，狄更斯两次心脏病发作。
　　1866-1867年　狄更斯第三次在国内巡回朗读作品。
　　1867年　狄更斯与柯林斯合作的小说《禁止通行》发表，并改编成剧本。11月，狄更斯再访美国，并巡回朗读自己的作品。
　　1867-1870年　狄更斯最后一次在国内巡回朗读。
　　1869年　8月，最后一部长篇小说《德鲁德之谜》构思完毕，并着手写作。
　　1870年　6月9日，狄更斯中风，与世长辞。
　　1870年　6月14日，狄更斯安葬于威斯敏斯特教堂的「诗人之角」。