开局见死不救：我没有执法权
作者：举两个栗子
简介：
　　📕 源名：开局被网暴：反手就扔出回旋镖
　　📖 别名：开局见死不救：我没有执法权
　　✏️ 开坑：2024-01-13 13:47:33
　　🏷️ 标签：都市脑洞,都市,系统,校花,开局
　　👤 主角：叶枫
　　👁️ 在线：497768人在读
　　​
　　📜 简介：叶枫是一个地铁站保安。
　　某天他因为把一个扰乱地铁公共秩序，威胁其他乘客人生安全的小仙女拖下车而被网暴。
　　“这保安还是个人吗？”
　　“感觉保安有暴力倾向啊。”
　　“这保安就是个变态。”
　　“……”
　　网红律师燕姐更是放出话来：“保安没有执法权，就算她在杀人放火保安也无权阻止。”
　　这天，小仙女和男朋友在门口和几个男生起了冲突，小仙女男朋友被打成狗。
　　叶枫就在旁边静静的看着。
　　小仙女：“你为什么不帮忙？”
　　叶枫：“我没有执法权。”
　　​
　　📍 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 地铁站事件
　　魔都某地铁站。
　　正在执勤的叶枫忽然对讲机接到通知，说车厢里有人起了冲突。
　　为了不影响公共秩序和乘客的安全，让他赶紧去处理一下。
　　把起冲突的两人请下车，然后该调解调解，该报警报警。
　　反正要在地铁下一站开动前把两人请下车，不然真发生什么意外后果更严重。
　　在高速运行的地铁中稍微碰一下都可能导致很严重的后果。
　　叶枫有些头疼。
　　干保安最怕的就是这个，能在地铁里起冲突的都不是善茬。
　　谁家好人在地铁里干架啊！
　　尤其碰到女性乘客会更加难搞，打不得骂不得更碰不得。
　　希望是两个纯爷们在干架，没有女性乘客。
　　那自己这一米八的身高还是有些威慑的。
　　“呼！”
　　隧道里面一阵风吹过，叶枫拿起ak就起身准备了……
　　“呜！”
　　很快地铁进站停靠。
　　“你个老不死的给我等着……”
　　“小姑娘嘴巴真臭……”
　　隔着老远他就听到车厢里面的争吵声了。
　　叶枫很快来到冲突的车厢，起冲突的是个年轻女性乘客和小老头。
　　四周乘客远远的看热闹，还有拿手机拍摄的，就是没人去劝架的。
　　这年头事不关己，高高挂起，明哲保身才是聪明人。
　　“……”叶枫。
　　完了，是两大狠人群体：小仙女和老人。
　　他一个都惹不起。
　　但事情还得解决。
　　两人这样不但影响公共秩序，还会威胁其他乘客的人生安全。
　　叶枫硬着头皮上前。
　　“两位先跟我下去，你们这样已经影响公共安全秩序了。”叶枫尽量有礼貌一点。
　　公司要求的。
　　“我不下去，你们不给我一个满意的交代我就不下去。”小仙女一脸凶狠。
　　保安来了她反而不怕了。
　　老头很配合的下去了，但是小仙女却不愿意配合。
　　“小姐，先跟我下车，不要影响其他乘客，这都有监控，下车你可以报警。”叶枫继续劝道。
　　“你才是小姐，你全家都是小姐。”
　　“啊……”
　　女生突然情绪激动，大声尖叫起来。
　　叶枫被吓一跳。
　　四周乘客也继续后退，他们这边空出一大块。
　　“叶枫，赶紧处理了，地铁马上要开了，快让他们下来。”
　　耳机里领导开始催促。
　　“走，给我下车！”叶枫伸手去拉对方。
　　对方这精神状态，也不适合继续做地铁了。
　　她现在已经陷入癫狂之中，可能真的会影响其他人。
　　她也不肯下去，叶枫准备把她拖走。
　　“啊……”
　　“我不走，你别碰我。”
　　“啊-啊……”
　　小仙女更加癫狂了，在那狂飙高音，双手死死的抓住地铁座位的栏杆的。
　　叶枫一时之间竟然没拖动。
　　“叶枫，叶枫，赶快让她下来，已经超时了，会影响下一辆车次入站的。”
　　耳机里再次传来领导的催促声。
　　地铁车门也开始报警了。
　　再不走，后面一趟地铁也要停了，然后所有经过这一个站的地铁时间都要调整。
　　而他们这个站是中转站，四五条线都要经过这边。
　　到时候影响的可不是一两个人，一两个车次。
　　叶枫当时就急了，手上用力。
　　“砰！”
　　小仙女在蛮狠，到底只是个女生。
　　就把对方硬生生从座位上拽到地上。
　　“啊，救命啊，非礼啊！”
　　“滚开，死保安，不要碰我。”
　　“啊，啊——”
　　小仙女疯狂挣扎了起来，边挣扎边叫。
　　然后意外出现了。
　　因为小仙女穿着一件黑色长裙，她在挣扎之下，叶枫手从对方胳膊上滑到了裙子上。
　　他再一用力，整个裙子被嘶破，并且从头上被拽了下来，露出内衣内裤。
　　叶枫看着手里的裙子大脑有些宕机。
　　他知道事件要升级了。
　　原本谴责小仙女的四周乘客开始对叶枫小声指指点点。
　　毕竟现在小仙女才是弱势群体。
　　他们才不管谁对谁错呢！
　　之后还有人视频照片发上网。
　　视频瞬间就火了，不明真相的吃瓜群众自然对叶枫开始了铺天盖地的网暴。
　　“这保安还是个人吗？”
　　“怎么可以这样对一个女孩子？”
　　“坐个地铁也能遇到这种事，真是太恐怖了，以后都不敢坐地铁了。”
　　“感觉保安有暴力倾向啊。”
　　“这保安就是个变态。”
　　“保安太嚣张了必须严查。”
　　“必须严查这个保安还有保安公司，我怀疑他们是黑社会性质。”
　　“就算女孩有错，不能好好说吗？非要用这么暴力的手段。”
　　……
　　地铁站这边，叶枫也终于把小仙女拖下来，地铁开始正常运行。
　　叶枫把她的衣服扔给了她，懵逼中的小仙女也穿上自己的裙子。
　　之后双方来到地铁站的办公室，女方报警了，地铁方也报警了。
　　大家一起坐等警察来处理。
　　很快警察就到了，调了事发车厢的监控，也把相关人员都带回去做笔录了。
　　事情也不复杂，很快就调查清楚了。
　　小仙女和老头在地铁上不知道为什么起了冲突，双方各执一词。
　　最后愈演愈烈，甚至动手了。
　　然后地铁方为了乘客的安全就让叶枫去处理。
　　而叶枫手段有些过激，还撕毁了对方裙子，给对方造成了一定的损害。
　　因此派出所让叶枫赔对方一条群子，还有精神损失费三千。
　　地铁站这边为了息事宁人，表示没问题，他们会赔钱。
　　从派出所出来后就，叶枫就被告知他开除了。
　　这件事已经在网上开始发酵，尤其一个网红律师还入场了。
　　公司怕麻烦，就直接把他开了。
　　公司帮他赔钱，并且赔偿他三个月工资，并且事后这件事也和他没关系，公司会给他兜底。
　　但前提是他自动离职，公司也会宣传他是临时工，这样公司对大众也有个交代。
　　否则这个钱要他自己赔。
　　加上那条裙子，大概要四千多，后续那个小仙女可能还会上诉，公司也不会管。
　　公司让他自己选。
　　叶枫自然选择拿钱走人。
　　此处不留爷，自有留爷处，保安找工作还是很容易的。

第2章 小孩子才……
　　晚上，叶枫回到出租屋，刚打开抖音就知道公司为什么要开除他了。
　　因为一个百万大v网红律师燕姐为了蹭流量蹭热度入场了，她在自己抖音号上给众人一顿科普。
　　针对这次魔都地铁事件我就说三点。
　　一，希望保安公司和保安还有地铁方面出来给女生道歉，而不是躲在派出所后面。
　　二，保安没有执法权，没有执法权，没有执法权 ，重要的事情说三遍，就算那个女生在地铁里杀人放火，保安也无权阻止。
　　三，就算是警察，也不能这么粗暴，他已经严重违法了，希望有关部门严惩相关人员。
　　在网红律师的疯狂带节奏下，一众小仙女开始了对叶枫，对整个保安群体的新一轮疯狂网暴。
　　“听到了吗？保安没有执法权。”
　　“保安已经违法了，应该把保安抓起来。”
　　“那个女生也太可怜了，很难想象她当时会有多绝望。”
　　“现在的保安都是小混混，保安公司都是黑社会性质的。”
　　“姐妹们在外面一定要保护好自己。”
　　“现场居然没有一个男的出来阻止，男人果然都靠不住。”
　　“那个女生到底做错了什么。”
　　“girls help girls，今天你不发声，我不发声，明天被伤害的就是我们自己。”
　　因为网红律师的介入，今天的事情已经上了微博，抖音，快手，各大社交平台热搜。
　　从一个地区小事，变成一个全国人民都知道的大新闻。
　　并且从一开始的讨论谁对谁错变成男女对立。
　　话题浏览量甚至一度超过很多流量明星。
　　现在这种男女对立话题流量最大。
　　吃瓜群众对叶枫疯狂网暴，连带着他们物业公司也被骂惨了。
　　公司只好宣布叶枫是临时工，已经被开除了。
　　叶枫有些蛋疼。
　　拿个一万多块就帮公司背锅，貌似有点亏，早知道应该让公司加钱的。
　　他可是身心受到了很大的伤害呢！
　　他的抖音号也被扒出来了，很多人流言骂他，评论区简直不堪入目。
　　也不知道影不影响他后面干保安。
　　这一天天的真他妈倒霉。
　　【叮咚，恭喜宿主觉醒超级魔法系统。】
　　【叮咚，新手大礼包已经发放。】
　　【叮咚，宿主属性栏开启，技能栏开启。】
　　【叮咚，勇敢的少年，去用魔法打败那些小仙女们的魔法吧！】
　　叶枫正准备把抖音设置成隐私用户，不让别人看到，这样他们就无法网暴他了。
　　结果脑海里传来几道机械声。
　　“……”叶枫。
　　超级魔法系统？
　　用魔法打败小仙女？
　　再结合自身情况，他大概明白了一点。
　　显然，这里的魔法不是西方玄幻世界的魔法，而是网上说的用魔法打败魔法！
　　随后叶枫打开系统的新手大礼包。
　　【叮咚，恭喜宿主获得字节跳动股份百分之十，恭喜宿主获得现金十亿，恭喜宿主获得魔法点两百。】
　　“……”叶枫。
　　这新手大礼包真他妈的大。
　　抖音就是字节跳动旗下的，虽然没有上市，但估值超过三万亿到五万亿。
　　百分之十就是三千亿到五千亿。
　　他就算一天花一个亿，也要十年才能花完。
　　发财了。
　　还有这个魔法点，叶枫经常玩游戏，也猜到一点了，估计是加点的。
　　之前系统不是开启了属性栏，还有技能栏吗？
　　叶枫打开属性栏。
　　【力量120，智商110，敏捷100，防御100，心90，肝80，脾90，肺85，肾80……】
　　包含身体各项指标，每个数字后面有加号。
　　叶枫又打开技能栏，也都差不多。
　　【厨艺80，驾驶90，医术20，演技20，唱功30，跳舞5……】
　　都是他会的一下技能，根据熟练度评分。
　　嗯？
　　他看到了什么？
　　肾？
　　叶枫左右看了一下，确定没人，手悄悄的移到肾后面的加上按了起来。
　　小孩子才加力量，防御，敏捷，书呆子才加智商。
　　他们成年人都加肾。
　　喔哈哈哈！
　　按了一下，变成了八十一，两百魔法点则少了一点。
　　果然和他猜的一样。
　　叶枫继续按。
　　81，82，83，84……
　　100……
　　不够，继续。
　　一直加到两百，叶枫感觉小肾肾有了两次质的突破这才停下。
　　现在一夜三五次应该问题不大，嘎嘎！
　　加到两百叶枫停了下来。
　　因为他发现每次超过一百才会有实质的突破，只剩八十了不够了。
　　而力量也是一百二，加八十正好两百。
　　现在他被人网暴，成了全网小仙女公敌，还是要有点自保的能力的。
　　万一哪天被人打闷棍怎么办？
　　叶枫把剩下八十点加到了力量上。
　　这下力量也变成两百了，实现了质的突破。
　　力量大，肾好，还有钱，嘎嘎，简直完美。
　　处理完奖励之后，叶枫就开始找工作了。
　　虽然已经财富自由但还得继续工作，去干翻小仙女。
　　工作还是继续干保安好了。
　　只有这种社会底层的工作才能遇到小仙女，你要是开着兰博基尼法拉利，她们比谁都讲道理。
　　很快叶枫就在网上找到一个大学门卫的工作。
　　交五险一金，包吃住，一个月五千，十二小时两班倒。
　　去面试了一下也没用问题。
　　他这一米八的身高，站在那里就能震慑很多不怀好意之人。
　　加上力量加到两百，手臂夸张的肌肉线条，面试他的小姐姐眼睛都直了。
　　叶枫登记的时候，还偷偷记下他的电话号码，之后偷偷加他微信。
　　第二天叶枫就上岗了。
　　新的岗位是师范大学的女生宿舍门卫。
　　好岗位，来来往往的全是美女。
　　就是不知道能不能碰到传说中的小仙女。
　　一个门卫室有两个保安，除了叶枫室外，还有一个中年男人，叫吴斌。
　　“我们每天除了站岗，还要去学校里面巡逻四趟，不过在没有宿管要求的情况下，不要进入女生宿舍范围，否则小心她们告你非礼。”
　　“别看这里美女多，不认识的，不熟悉的，平时连看都要少看，不然有些人会说你对她们凝视，上一个就是这么走的。”老吴提醒道。
　　现在小仙女花样多的很，看你不爽，你呼吸都是错的。

第3章 学长疯了
　　上一个年轻小伙就是多看了某个心情不好的小仙女两眼，就被小仙女发动同学集体投诉了。
　　公司就把人调到其他项目去了。
　　叶枫听后眼前一亮。
　　这意思里面小仙女不少啊！
　　这对他来说是好事。
　　只有多遇到小仙女才能触发系统奖励。
　　叶枫就这样在在师大继续干起保安了。
　　虽然在网红燕姐的带领下，网上的小仙女还一直在对他网暴，他现在抖音黑粉都已经超过三十万了。
　　也算是一个小网红了。
　　但现实生活中生活还是很平静的。
　　那些人也就敢在网上比比，现实生活中要是遇到他，估计没一个敢说话的。
　　叶枫现在每天的工作就是和老吴巡视他们都工作范围两次，其他时间都在门卫室喝茶聊天玩手机就行。
　　保安虽然工资少，但比较清闲。
　　而他现在也不差钱，因此日子还是比较潇洒的。
　　“小叶，到你了，你去看最后一趟，然后差不多就可以等下班了。”
　　“好！”
　　叶枫收起手机，按照规定路线就去巡逻了。
　　……
　　华师大某教学楼拐角。
　　一群刚入学的新生正对着他们学校的网红学长一顿拍。
　　“这就是我们学校的网红学长吧！”
　　“学长好可爱。”
　　“这么凶，学长会咬人吗？”
　　“不会的，别看学长长的五大三粗，其实胆小的很。”有高年级的学生科普道。
　　所谓的学长是一只网红流浪狗。
　　因为长相凶悍，但性格很怂，被人拍了发网上就走红了。
　　因此经常有学生来拍它。
　　还有胆大的经常来吓它，然后看到它惊慌失措的样子，再拍下来发抖音。
　　“不信我吓一吓它你们看看。”
　　看到学妹们不行，高年级的男生想表现一下。
　　“哈！”
　　男生跑到狗子面色，跺了下脚，又大喊了一声，想把狗子吓跑。
　　“呜，汪！”
　　谁知这次狗子转过身，却没有跑，而是面露獠牙，发出低沉的闷哼，一双三角狗眼凶狠的盯着男生。
　　和男生瞬间汗毛倒竖，感觉像是被一头狼盯上了。
　　男生有些慌，额头的汗都要流下来了。
　　这怎么和平时不一样啊！
　　大家可能都知道，狗这种生物，一旦你害怕它，身上就会散发出一种气味，它就能知道你害怕它。
　　于是流浪狗学长就朝男生扑过去了。
　　男生转身就跑。
　　流浪狗则在后面开始拼命追他。
　　其他人也一哄而散，各自保命。
　　一人一狗距离越来越近。
　　男生眼看跑不过流浪狗，本能的就朝人多的地方跑去，尤其女生多的地方。
　　跑不过流浪狗，还跑不过女生吗？
　　四周女生自然被吓的惊叫连连，四处躲闪。
　　混乱中男生也成功甩掉了流浪狗。
　　失去了目标的流浪狗随后找了一个女生就扑了过去。
　　这么多年一直小心翼翼的流浪狗就像一个老实人被惹怒了，它现在无法控制它的肾上腺激素。
　　必须要发泄出来。
　　人群中看到发狂的流浪狗朝自己扑来，双手抱着书本的秦冰被吓的呆立原地。
　　她原本就害怕这种大狗，现在直接慌了神，手脚都不听使唤了。
　　“救命啊。”
　　四周和她一起的学生都尖叫着跑了。
　　“秦冰快跑啊！”
　　有同学提醒，秦冰也反映过来，她想跑，但她的双腿已经不听话了。
　　这时流量狗也从地上跳起，狗脸狰狞的朝她扑来了。
　　就在她以为自己要香消玉殒，命丧当场，最少也要被毁容的时候，她感觉自己被人拉到一边。
　　流浪狗扑了个空。
　　秦冰回过神来，看了一眼救她的人，发现是学校新来的那个保安。
　　对方高大的身影瞬间让她安全感十足。
　　“同学，你到我身后，这条狗已经发狂了。”叶枫挡在小女生面前。
　　流浪狗眼睛都红了，显然已经进入狂躁状态。
　　本来他在学校巡逻，结果看到他们的学长疯了，还想扑那个女生。
　　要是以前，他肯定有多远走多远。
　　但今天那个女生实在太漂亮，啊呸。
　　不是，这不是重点，重点是他现在也是有系统的人了。
　　力量也达到两百。
　　不说天下无敌，锤翻一条狗还是没问题的。
　　于是他就上前救下女生。
　　秦冰惊魂未定，立刻躲到叶枫身后。
　　这一刻，她感觉没什么比这里更安全了。
　　“呜，汪！”
　　流浪狗一击不成，再次转身死死的盯着叶枫。
　　现在它的目标已经换成叶枫了。
　　“你小心点，它又要扑过来了。”
　　叶枫全身蓄力，握紧拳头，莫名有些热血沸腾。
　　有种武松打虎的赶脚。
　　“唰！”
　　流浪狗再次扑了过来。
　　叶枫身后秦冰心都提到嗓子眼了。
　　“砰！”
　　叶枫一拳挥了过去，击中了流浪狗的肚子。
　　“嗷！”
　　流浪狗摔到地上开始惨叫，但它还没有受到致命伤害。
　　“砰砰砰！”
　　为了确保安全，防止它继续咬人，叶枫又上前把流浪狗一顿暴揍，打到它奄奄一息才停下。
　　“今天真是谢谢你了，要不是你我就完了。”秦冰有些后怕的拍了拍胸口。
　　胸前的超大规模duangduangduang的……
　　“不客气，以后小心点。”叶枫微微一笑。
　　“我请你吃饭吧！”秦冰小脸一红。
　　她还是第一次主动邀请男生吃饭呢！
　　“好啊！”叶枫同意了。
　　美女请吃饭，他自然要答应，他又不是直男。
　　四周男生全都十分羡慕。
　　这可是秦冰啊，他们师大的冰山校花，气质冷艳，身材劲爆。
　　平时和男生说话次数都屈指可数，更别说请男生吃饭了。
　　家里还十分有钱，典型的超级白富美。
　　早知道他们也上了。
　　“其实我也没问题。”有男生酸道。
　　“你刚才跑的比谁都快。”旁边女生翻了个白眼。
　　“嗷！”
　　这时地上的流浪狗翻了个白眼，翘辫子了。
　　“学长要挂了。”
　　“刚才学长是发疯了吗？”
　　“好像有个男生故意吓学长，学长就疯了。”
　　四周学生议论纷纷。
　　同时有人把现场照片和视频发到网上。
　　毕竟是网红流浪狗，热度还是很高的。

第4章 冤家路窄
　　“完了，华师大学长没了。”
　　“华师大不能没有学长，就像西方不能没有耶路洒冷。”
　　“学长好大一只，一锅炖不下，咳咳，我什么都没说。”
　　“学长为什么突然疯了？”
　　“好像是有人故意吓它，听说它平时可怂了。”
　　“狗狗好可怜啊！”
　　刚开始网上的评论还很正常。
　　但是随后画风逐渐跑偏。
　　网上的圣母婊，小仙女，道德仙君开始可怜流浪狗。
　　“狗狗好可怜，就这么被人打死了。”
　　“狗狗到底做错了什么？”
　　“我看视频了，其实狗狗并没有要咬人的意思它只是觉得好玩。”
　　“狗是人类最忠诚的朋友。”
　　“这是一条生命啊。”
　　“本来它已经流浪了很可怜了现在居然还被人虐打致死。”
　　“那个保安太过分了，狗狗都已经不行了，还要上去继续打。”
　　“必须严惩保安。”
　　随后画风继续跑偏，逐渐变成了网暴叶枫。
　　“这个保安真的太过分了。”
　　“简直太残暴了，一点做人的底线都没有，那狗狗都不动了干嘛还打它。”
　　“他怎么下得去手？狗狗一定很绝望。”
　　“它到临死之前还那么信任人类，否则他完全可以反咬或者跑掉的。”
　　“这种人对狗都这样，他要对人会怎么样？”
　　“这个保安是不是有些眼熟？”
　　“好像是前段时间那个地铁保安。”
　　“他居然还敢出来。”
　　众人神奇的发现，打死流浪狗的保安就是之前地铁拖拽女生的保安。
　　然后之前那个网红律师李姐就再次带节奏对叶枫进行网暴。
　　……
　　和校花吃完饭后，还留了个微信，叶枫就回去了。
　　本来对方还要给他钱的，但是他拒绝了。
　　他不差这三瓜两枣。
　　没见过往金盆里面扔钢镚的。
　　但晚上打开抖音的时候，发现自己又被网暴了。
　　黑粉也涨到五十多万，全是来骂他的。
　　叶枫有些无语。
　　下次让流浪狗扑他们试试。
　　第二天，叶枫去上班的时候，发现好多人在门口对他指指点点。
　　经过一晚上的发酵，这事基本全校师生都知道了。
　　现在学校大概分为两种观点。
　　一种是说他太过残暴，打死流浪狗，不能让他继续留在学校了。
　　还有一种则是支持他的，他们很多都是看到流浪狗发疯的，觉得叶枫做的没问题。
　　本来叶枫以为自己又要走人了。
　　结果这个学校的领导都是正常人，都觉得叶枫做的没问题，保护了学校的学生。
　　要是没有叶枫，狗咬人了，估计后果会更严重。
　　因此不但没有让叶枫走人，还奖励了三千块。
　　但是这样一来网上那些圣母婊，爱狗人士，道德仙君顿时就不满了。
　　网红律师燕姐也再次给观众科普保安没有执法权，哪怕狗狗真的发疯，保安也无权虐杀，这是在犯罪。
　　他们再次对叶枫进行了铺天盖地的网暴。
　　叶枫的黑粉直接突破百万。
　　每天几万条评论都是来骂他的。
　　叶枫有些蛋疼。
　　救个人还被网暴了，也是没谁了。
　　这些人也不想想以后他们遇到这种事怎么办？
　　“现在知道厉害了吧？现在这些人有事没事就给你发网上。”老吴有些可怜叶枫。
　　这倒霉孩子，见义勇为还被人骂。
　　“以后不在自己职责范围内的事千万不要管，绝对没好事，救人不是我们的职责。”
　　“就像这次的事情，最好的办法就是跑，回来拿叉子，我们两个再一起去驱赶流浪狗，这才是正常的流程。”
　　老吴提醒道。
　　“行，我明白了。”叶枫点点头。
　　以后还是少管闲事的好。
　　当然，要是遇上那些十分漂亮的，还是要救的。
　　至少秦冰还是不错的，救了她之后请自己吃了饭。
　　还要给自己钱。
　　知道自己被网暴后还一直跟自己道歉，并且表示有需要会给自己澄清的。
　　小美女虽然外表高冷了一点，人美心善。
　　而且她高冷也是表面的，其实她私底下很活泼。
　　她从小到大因为太漂亮，家里又有钱，男生见到她容易自卑，不愿意和她一起玩。
　　她总不能去追着男生和她们玩吧！
　　而女生也因为她太漂亮，和她一起老是被抢风头，很少有愿意和她一起玩的。
　　这也让她身边没有几个朋友，她也只能越来越高冷，总不能一个人傻笑吧！
　　这次和叶枫接触过后，她发现叶枫不像其他人一样拘束，和她一起聊天十分落落大方。
　　叶枫当然不一样，他身高，外表都很不错，现在又有钱，肾也好，他肯定自信。
　　不存在自卑一说。
　　两人已经成为朋友了。
　　加上叶枫救过她，现在两人经常聊天，秦冰也和他说了好多学校的八卦。
　　平时想找人聊都没地方去。
　　叶枫都看不出来，高冷校花私下竟然这么八卦。
　　……
　　原本叶枫以为事情慢慢平淡下去。
　　结果这天刚巡逻回来，就看到一个熟人，那个地铁小仙女。
　　还真是冤家路窄啊，没想到她也是师大的。
　　看来自己被她盯上了。
　　旁边还有个中年妇女，看样子有点像那个网红律师燕姐。
　　不过现实生活中没有美颜，要胖很多，也丑很多。
　　两人正拿着手机直播他。
　　上次地铁的事情之后，吴悦也就是地铁小仙女发现自己多了十几万粉丝。
　　然后她就成了主播，还是一名极端女权主播，恨不得所有男人都去死的那种。
　　这次的事情其实就是她和网红律师燕姐联手推动的。
　　要不然也不可能这么快就全网都知道了。
　　通过这几天的奋斗，她现在的粉丝已经突破五十万了。
　　再过一段时间就可以直播带货了。
　　原本以为这次的事情可以让叶枫失业，结果学校领导不按套路出牌，不但不开除叶枫，还给他奖金。
　　她只好再次联系燕姐，和她一起直播网暴叶枫。
　　不信弄不走他。
　　等他找到其他工作，她再去闹，让他永远找不到工作。
　　让你在地铁站撕我衣服。
　　她要报仇。
　　“家人们，这就是那个当初打我，后来打死狗狗的保安，男人没一个好东西，狗狗都比他们好。”
　　“这个人渣更是有暴力倾向，我不明白学校为什么不开除他，狗狗那么可爱。”吴悦楚楚可怜道。

第5章 一吨急支糖浆
　　直播间小仙女自然对叶枫一顿疯狂批判。
　　“保安去死吧，学校也垃圾，原本我还想考华师大的，现在想想算了。”
　　“这种人活着就是浪费大米，浪费空气。”
　　“男人都是残暴，血腥的冷血动物。”
　　“狗狗这么可爱，是人类的好朋友，是有灵性的他怎么下得去手。”
　　“他连人都打跟别人说狗了，简直禽兽不如。”
　　“这种人就应该被关起来。”
　　“把这种人还敢放在女生宿舍门卫，简直就是一个定时炸弹。”
　　吴悦十分满意的看着直播间对叶枫的网暴。
　　另外一边网红律师燕姐也同样在直播。
　　“我今天来不是要网暴谁，而是有必要和对方进行普法教育，保安没有执法权，我要让他迷途知返，也为悦悦讨回公道。”
　　“现在很多人法律意识淡薄，我们这些法律工作者的任务任重道远。”燕姐也义正言辞道。
　　她的人设就是帮助劳苦大众提供法律援助知心大姐。
　　就是利用这个吸粉。
　　“燕姐真是太好了。”
　　“保安本来就是社会底层的小混混。”
　　“这种渣滓真的没救了。”
　　“像燕姐这种为广大群众发声的正直又善良的律师不多了。”
　　“他一个保安何德何能，居然让燕姐亲自山门。”
　　“千万别让我看到他。”
　　燕姐打着科普法律知识的幌子对叶枫进行网暴。
　　“大家千万不要冲动，暴力是解决不了问题的……”燕姐假惺惺道。
　　叶枫有些无语。
　　都追到学校来了，还真是阴魂不散啊！
　　不过来的正好，叶枫邪魅一笑。
　　他早就想到应对办法了。
　　在两位仙女呆滞，不敢置信的目光中，叶枫打开手机，也在抖音开始直播起来。
　　他可是有系统的人了。
　　“家人们，谁懂啊……”
　　“……”吴悦。
　　你说的是我的词啊！
　　“我被网暴了，这两人还追到学校来网暴我，人家好怕啊……”叶枫一脸柔弱道。
　　“……”吴悦。
　　“……”李燕。
　　一点看不出来你怕。
　　【叮咚，恭喜宿主用魔法打败魔法，奖励汤臣一品顶楼复式一套，奖励现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　果然可以。
　　还有这个汤臣一品果然是小说男主标配啊！
　　叶枫直播间黑粉有些懵逼。
　　“什么情况？你丫的还敢开直播。”
　　“活该被网暴。”
　　“当初打人的时候就应该想到有今天。”
　　“善恶到头终有报，苍天饶过谁？”
　　“你怎么还不去死？保安都是垃圾。”
　　“我就问当初对那个狗狗，你是怎么下得去手的？”
　　“保安是没有执法权的，你究竟知不知道？”
　　“他一个保安怎么会知道这种东西。”
　　直播间黑粉也开始网暴叶枫。
　　也有好多人举报叶枫，想把他直播间关了。
　　可惜他是抖音股东，早就提前打过招呼了。
　　关不了，关不了，气死你们。
　　至于网暴，叶枫毫不在意。
　　这种东西，经历的多了，你也就习惯了。
　　“小伙子，我不是来网暴你的，我是来给你普法的。”燕姐立刻上前道。
　　她要保住自己的人设。
　　“这样啊，那你普吧，我听着呢！”叶枫点点头。
　　“……”燕姐。
　　总感觉哪里不对劲。
　　“小伙子，你知不知道，保安是没有执法权的，就算他在杀人放火，你也不能阻止。”
　　燕姐开始给他普法。
　　“我明白了，以后要是你们两个被狗咬，我绝对不阻止。”叶枫点点头。
　　还把对方说的这一段用视频拍下来，存在手机里。
　　他估计以后会有用。
　　“你？”燕姐被噎了一下。
　　“还有吗？”叶枫一副虚心受教的样子。
　　就这？
　　还律师呢？
　　你个渣渣。
　　“你这个垃圾，为什么打死狗狗？”
　　眼看燕姐败下阵来，吴悦赶紧跳了出来。
　　她也有些看不上这个网红律师了，这就不行了。
　　“你这个小婊砸，因为那狗疯了。”叶枫还了回去。
　　【叮咚，宿主怒怼小仙女，奖励急支糖浆一吨。】
　　“……”叶枫。
　　看了那么多系统文，奖励急支糖浆的还是头一回。
　　你见过吗？我没见过。
　　还是一次给一吨。
　　谁家好系统急支糖浆用吨来计量啊！
　　不过这次的奖励少了点，怒怼没有魔法打败魔法奖励多。
　　“你怎么骂人？”吴悦不干了。
　　我骂你可以，你骂我不行。
　　她们小仙女就是这么双标。
　　“原来这是骂人啊，我还以为你们大学生打招呼的方式就是这样呢！”叶枫阴阳怪气道。
　　虽然叶枫直播间大部分都是黑粉，但也有少量路过的，看到这里觉得十分有趣。
　　有少量路人开始为他说话。
　　“哈哈，这个保安有点意思啊！”
　　“他就是个人渣。”
　　“是那个女生先骂的，你们也不能太双标。”
　　“女生说她是个垃圾，是事实，不算骂人。”
　　“其实我觉得保安没有做错。”
　　“他都那么对人家女孩子，还把狗狗打死了，这还没错，是不是要把人打死了才算错。”
　　小仙女黑粉和三观正常的路人在他直播间开始吵了起来，十分热闹。
　　“狗狗没有疯，它只是好玩，它在这个学校这么久了，一直很温顺。”吴悦继续道。
　　“它疯了，不然那天为什么这么多人跑？”
　　“它没疯。”
　　“那就是你疯了，或者眼睛瞎了。”
　　【叮咚，宿主怒怼小仙女，奖励玉米一吨。】
　　“……”叶枫。
　　系统你是不是没钱了，不行就折现吧！
　　又一吨急支糖浆，又一吨玉米的。
　　一吨玉米，吃不死他。
　　叶枫直播间黑粉和吃瓜群众议论纷纷。
　　“我看过那个视频，那个狗好像确实疯了。”
　　“没有疯，那是网红狗，一向胆小温顺，怎么可能会疯呢？”
　　“视频里可看不出它胆小的样子，很多学生在那叫救命，四散逃跑。”
　　“我就是这个学校的，那个狗性格特别好。”
　　“我也看过那个视频那大狗扑上去不像是玩。”
　　“人家就是去为了保护那个女生。”
　　“不过他一拳把那个狗打倒之后就可以了，没必要再去把它打死。”

第6章 小肾肾强才是真的强
　　“你才疯了，你全家都疯了。”吴悦怒了。
　　“你全家才疯了，你九族都疯了。”叶枫毫不相让。
　　【叮咚，恭喜怒怼小仙女，奖励免充电电动三轮车一辆，大米一吨。】
　　“……”叶枫。
　　大米，电动三轮车都整出来了，系统也太寒酸了。
　　不过这个免充电是几个意思？
　　不用充电就能跑吗？
　　那还真是高科技了。
　　“家人们，遇到下头男了，一点都不让着我们女生，这种人活该当一辈子保安，一辈子找不到女朋友。”
　　眼看骂不过叶枫，吴悦只好在直播间寻找安慰。
　　她直播间的小仙女自然一片骂声。
　　一旁的燕姐也一脸遗憾的摇了摇头，好像叶枫烂泥扶不上墙。
　　“家人们谁懂啊，遇到下头女了，这种人谁娶了她倒霉一辈子，大家一定要看清楚他的样子。”叶枫有样学样。
　　虽然奖励奇怪了一点，但比没有好。
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励布加迪一辆，现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　还有这种好事呢！
　　他还以为又要奖励一吨什么奇怪的东西，结果这次算魔法打败魔法。
　　也不知道系统怎么算的。
　　算了，系统高兴就好。
　　魔法点又一百了。
　　叶枫心情大好。
　　至于什么布加迪，他倒是兴趣不大。
　　超跑除了装逼，没什么其他作用，高一点的减速带都过不了。
　　叶枫直播间黑粉和正常路人自然又吵了起来。
　　他这会已经有不少正常的路人粉了。
　　“哈哈，这保安有点东西。”
　　“其实保安说的没毛病，都是那个女主播先骂人的。”
　　“活该你们找不到女朋友。”
　　“这种女朋友我不要也罢。”
　　“我总算知道知道为什么当初她被拖出地铁里。”
　　“她在地铁站那会可比现在嚣张多了，简直跟他们死去的狗学长一样。”
　　“怪不得她认为狗没疯。”
　　两位小仙女纠缠了半天，没占到便宜，最后灰溜溜的回去商量对策去了。
　　她们自然不会就这样轻易放弃的。
　　叶枫也回到门卫室整理了一下自己的奖励。
　　布加迪系统直接放汤臣一品那边的车库了。
　　玉米，大米，急支糖浆，包括电动三轮车都放系统空间了，叶枫要取出来随时都可以。
　　这么多玉米，自己根本吃不完，要不晚上去摆摊卖掉一点？
　　卖煮玉米或者烤玉米。
　　三轮车系统都给他准备好了。
　　还有一百点魔法点。
　　又到了人民群众喜闻乐见的加点环节了。
　　在力量和小肾肾的之间，叶枫有些犹豫。
　　现在这么多黑粉，他迫切需要强大的力量保护自己。
　　那两个小仙女估计不会善罢甘休的，他们可能会找一些社会闲散人员来找他麻烦。
　　力量两百还是有些不太保险。
　　思考再三，最后叶枫把魔法点全部加在了小肾肾上……
　　毕竟古人有云，男人，小肾肾强，才是真的强，其他都是浮云。
　　哈哈哈！
　　加完之后小肾肾成功突破三百。
　　叶枫感觉自己小肾肾已经金刚不坏了，可以去樱花国，咳咳，他什么都没说。
　　“叶枫你没事吧？她们人呢？”
　　一道清脆的声音从门口传来，有点喘，是秦冰。
　　她刚在宿舍刷到叶枫还有那个律师的直播间就打算过来给叶枫澄清一下。
　　她十分确定，当初那只狗已经疯了，眼睛都红了。
　　可惜她们已经走了。
　　“咦，是小冰冰啊，她们说不过我，已经跑了，你没看到，我刚才一人大战两个小仙女，那叫一个霸气侧漏。”叶枫得意道。
　　“你那就是泼妇骂街。”秦冰翻了个白眼。
　　“说什么呢？不跟你好了，哼！”叶枫不满道。
　　“……”秦冰。
　　好幼稚。
　　这家伙五大三粗的，其实只能算是她好姐妹。
　　“咳咳！”
　　这时秦冰咳嗽了两声。
　　“感冒了，快喝急支糖浆！”叶枫拿出一瓶系统给他的急支糖浆。
　　怪不得刚才讲话有鼻音。
　　也不知道有没有用，看包装跟药店的差不多。
　　应该有点用。
　　“谢谢！”秦冰有些感动。
　　这么多年，除了父母之外，还是第一次有人这么关心她呢！
　　叶枫肯定是知道她感冒了，特地给她买的，不然他自己又没感冒为什么买这个。
　　“快喝吧，不然待会我们亲嘴的时候，鼻涕流到嘴里就不好了。”
　　“哎呀，你好恶心。”秦冰嗔怒道。
　　“嘿嘿，你没反对亲嘴，我们待会亲一个。”
　　“啪！”
　　“哼，不理你了！
　　秦冰打了叶枫一下，白了他一眼，一把抢过急支糖浆红着脸就走了。
　　不过说实话，她也很想知道亲嘴是什么滋味……
　　她都这么大了，初吻还在呢！
　　非常的没意思。
　　“呵呵！”叶枫心情大好。
　　这世上没有什么比调戏小美女更好玩的事了。
　　尤其还是一个外表高冷，其实很软萌的小美女。
　　随后计划着晚上去卖玉米的事。
　　……
　　秦冰有些脸红的回到宿舍。
　　那家伙真坏，说什么亲嘴之类的。
　　不过也确实很关心她。
　　她感冒好几天了，身边的人顶多说一句小心身体之类的，然后就会离她远点，生怕被传染。
　　只有那家伙，一点都不嫌弃，还给她买药。
　　她不是埋怨朋友，只是相比起来，叶枫才是她真正的朋友。
　　秦冰拿起急支糖浆看了一下。
　　就是药店普通的那种。
　　那家伙真细心，知道自己怕苦，不喜欢吃药，就买糖浆。
　　秦冰在那疯狂脑补。
　　看了一会之后，秦冰打开糖浆喝了一口。
　　味道好像比药店的要好不少，她忍不住又喝了一口。
　　然后她感觉自己的感冒以肉眼可见的速度好起来了。
　　不到五分钟，她就完全恢复了。
　　刚才鼻子还不通，还有点头晕，咳嗽。
　　现在居然全都好了。
　　这什么糖浆效果也太好了吧！
　　秦冰瞪大眼睛，有些不可思议的看着糖浆。
　　随后她想起家里爸妈也感冒了，她就是上次回去被传染的。
　　于是她立刻打电话回去让他们去买这种糖浆喝，并且说了这种糖浆的效果非常好，立竿见影。
　　半小时后，家里人告诉她没用。
　　秦冰看着手里的糖浆若有所思。

第7章 卖玉米
　　想了一会，秦冰就决定回家一趟。
　　反正她家就在魔都，下午也没课，来回一趟也来得及。
　　魔都郊区，一栋豪华三层别墅。
　　秦冰带着急支糖浆火急火燎的回来了。
　　“咳咳，女儿，你怎么回来了？”秦母有些意外。
　　“妈，你感冒还没好吧，喝点这个糖浆马上就好了。”秦冰拿出自己喝了一半的糖浆。
　　“嗨，这个啊，你跟我说了之后我就让琴姐去买了，回来也喝了，没用，感冒这事急不来。”秦母有些好笑。
　　怎么可能有那么厉害的糖浆呢？
　　不过女儿的孝心还是不错的。
　　“你先喝点试试。”秦冰催促道。
　　她现在有个想法，急需验证一下。
　　“好，我试试。”
　　秦母乐呵呵的接过糖浆喝了一口。
　　女儿大老远回来一趟，不能让她失望，再喝一点也没什么。
　　五分钟后。
　　“怎么样，妈？”秦冰有些期待的看着老妈。
　　“嗯，我感冒好像好了，不咳嗽了，嗓子也好了。”秦母有些意外。
　　这什么糖浆也太厉害了，效果这么好的吗？
　　也不对啊，刚才怎么不行？
　　她买的就是女儿手里的那种，一模一样。
　　“这是我一个朋友给我的，我怀疑他世世外高人。”秦冰嘴角微微上扬。
　　她看过网上叶枫救她的视频。
　　叶枫从头到尾都冷静的不像话，甚至单手插兜，不知道什么是对手。
　　仿佛从头到尾都没把那条疯狗放在眼里。
　　这不是一般人能做到的。
　　他和自己一起也十分从容，一点也不怯场，后面被网暴也没看到对方有一丝烦躁。
　　现在他又给自己这种神奇的急支糖浆。
　　怎么看他都不是一个普通人。
　　“男的女的？”秦母来了兴趣。
　　女儿从小到大很少和男生说话，她有些担心女儿性取向……
　　“男的。”
　　“年纪多大了？有女朋友吗？哪天带回来吃饭啊！”秦母更加开心了。
　　女儿好不容易有个男性朋友，真是太好了。
　　“……”秦冰。
　　不想理你。
　　秦冰被老妈看的有些脸红。
　　这下秦母更加有兴趣了。
　　……
　　晚上八点，叶枫下班了。
　　其他人来接班后叶枫就回去准备卖玉米了。
　　这是大学城，吃货不少，应该好卖。
　　叶枫也尝过了，味道真的非常不错。
　　叶枫行系统空间拿出电动三轮车骑着来到城中村的市场。
　　之后买了一个煮玉米的炉子，再配上煤气，喇叭，一次性饭盒，一起放到他的三轮车上就去夜市卖玉米了。
　　他也不知道为什么自己身家几千亿，还要来卖玉米。
　　可能脑子有病吧！
　　本来打算卖烤玉米的，但现在夏天刚过，温度还很高，还是卖煮玉米好了。
　　来到夜市叶枫打开提前录制好的喇叭。
　　“卖玉米喽，十块钱一根，二十块钱两根，三十块钱三根，四十块钱四根……”
　　主打一个买的多也不打折。
　　十块钱一根他都嫌少。
　　“小伙子，你这价格写错了吧，玉米这么贵有人买吗？”一旁的炒饭摊中年夫妻老板提醒道。
　　老板娘则碰了碰他，让他别多事。
　　现在的年轻人容易暴躁。
　　“不贵，已经很便宜了，不信你们买两根试试，十块钱你买不了吃亏，买不了上当。”叶枫推荐道。
　　“呵呵，还是算了吧，我们吃不起！”老板摇了摇头。
　　他们一晚上也挣不了多少钱，这里炒饭炒面的很多。
　　二十块吃玉米，太奢侈了。
　　“老板，你这玉米怎么卖的？”这时一个萌萌哒小美女走了过来。
　　一看就很好骗的样子。
　　“十块钱一根。”
　　“有点贵了。”小美女皱了皱眉。
　　“不贵，不信你吃一颗试试。”
　　叶枫用夹子抠下一颗玉米粒递过去。
　　“老板，你也太小气了。”小美女翻了个白眼。
　　不过感觉这个老板挺有意思的。
　　“没办法，我还要买房买车，将来才能娶一个像你这么漂亮的老婆。”
　　“嘻嘻，老板嘴真甜。”小美女捂嘴偷笑。
　　“嗯，味道不错。”小美女吃了一颗玉米粒后眼前一亮。
　　“老板来一根。”
　　“好嘞！”叶枫赶紧给她装好。
　　他就知道大学生好骗。
　　小美女也拿着玉米蹦蹦跳跳的走了。
　　隔壁夫妻有些羡慕，这家伙玉米卖的这么贵都有人买，他们今晚还没开张呢！
　　之后陆续有人过来，但买的人很少。
　　总共才卖了三根。
　　“小伙子，我就说你这个不好卖吧，呵呵！”一旁的中年夫妻幸灾乐祸道。
　　他们已经卖了几百块了。
　　“老板，你还没走啊，太好了。”这时之前那个萌萌哒小美女来了
　　“再给我两个，不，五个。”小美女想了一下道。
　　“好嘞，是不是很好吃？”叶枫微微一笑。
　　他对玉米有信心。
　　系统给的玉米能是普通玉米吗？
　　“嗯嗯，味道特别好。”小美女点点头。
　　刚才吃完一根她一直回味无穷。
　　本来都已经回到学校了，馋虫一直勾引着她，最后还是忍不住又回来再买了。
　　“老板我要十根。”
　　“我也要十根。”
　　这时另外两个客人也回来了。
　　很多人看到后也纷纷跟风来买，吃完之后又继续买……
　　一旁的中年夫妻面面相觑，感觉脸都被打肿了。
　　收工的时候，叶枫的一车玉米，一百多根已经卖完了。
　　旁边的中年夫妻眼睛都直了。
　　现在玉米这么好卖吗？那明天他们也卖。
　　叶枫也满意的骑着电瓶车回去了。
　　明天继续。
　　一夜无话。
　　第二天八点，叶枫再次来到门卫室接班。
　　“叶枫，请你吃早餐，谢谢你送我的糖浆。”秦冰满脸笑容的出现在门卫室。
　　还给他带了早餐，是魔都生煎包。
　　“谢谢！”

第8章 因为我没有执法权
　　上午课上完了，秦冰再次来到门卫室这边。
　　“叶枫你还有玉米吗？”秦冰有些期待道。
　　没想到叶枫的那些玉米也很好吃，比普通玉米香甜很多。
　　“没了，明天给你带。”
　　“你下班后我跟你去拿吧，我已经等不急了。”
　　“也行，反正我晚上要摆摊。”
　　“摆摊卖玉米吗？我跟你一起去。”秦冰眼前一亮。
　　她长这么大，还没摆过摊呢，肯定很有意思。
　　“你这么漂亮一小姑娘就不怕被我拐了？”
　　“我怕什么。”
　　……
　　叶枫白天上班玩手机，晚上去摆摊，日子过得很潇洒。
　　而吴悦每天从门口进进出出的看到叶枫就很烦躁。
　　她看不得叶枫这么悠闲。
　　这家伙被网爆了居然还这么开心。
　　这心得多大？
　　但她目前还没有找到更好的办法去对付叶枫。
　　下午上完最后一节课，吴悦心情不好，约了舔狗男朋友去逛街。
　　对方都主要作用就是给钱，顺便拎包。
　　所谓男朋友她其实是看不上的，只是目前还没有更好的，就暂时将就着。
　　“悦悦，我已经打好网约车了，马上就到。”汪凯屁颠屁颠的来了。
　　女神好不容易给他机会，他一定要把握住。
　　“知道了。”吴悦一脸嫌弃。
　　别人男朋友都是开法拉利，兰博基尼，起码也是bba.
　　她这个连个破车都买不起，还要打网约车。
　　根本配不上她这个伟大的女权主义战士。
　　等她找到更好的，就一脚踢开这穷鬼。
　　“还有，以后在外面不要叫我悦悦，说了多少次了。”吴悦不耐烦道。
　　“呵呵，我知道了。”汪凯挠了挠自己的狗头。
　　两人都对话传到旁边同样在等车的几个男生耳朵里。
　　众人转身想看看那个舔狗舔的这么卑微。
　　结果看到吴悦这副尊容。
　　不由得嗤笑起来。
　　“看什么看，没看过美女啊？老娘是你们能看的吗？回家看你妈去。”吴悦怒了。
　　本来心情就不好，现在又被这些垃圾男生看，怎么能不生气？
　　反正现在是校门口，门卫室里面有两个保安，他们能把自己怎么样？
　　“你要不是个女人，我现在就揍死你。”领头的男生眯起眼睛。
　　没有哪个男人可以忍受别人说他妈。
　　这就是挑衅。
　　“你敢，你是不是男人啊，有人威胁你朋友没看到吗？”吴悦冲身边的汪凯发火道。
　　居然不帮她。
　　“你们找死！”
　　被女朋友一激，汪凯顿时肾上腺激素狂飙，朝几个男生吼道。
　　他也觉得有两个保安在，这些人不敢对他怎么样。
　　“呵呵！”
　　几个男生笑了
　　不打女人可不代表不打男人。
　　最后不出意外，两帮人干起来了。
　　汪凯以一敌三，瞬间被打成狗……
　　叶枫也赶紧从门卫室冲了出来……
　　直播。没错，就是直播。
　　这么好的涨粉机会他怎么会错过呢？
　　而且他有预感，今天要发财了。
　　“家人们谁懂啊，遇到大学生打架了，真好看，咳咳，不是……”叶枫贱兮兮的。
　　“……”吴悦。
　　原本还以为叶枫会出来帮忙，结果他在直播。
　　居然有这么无良的保安。
　　“你快去帮忙啊，没看到他们在殴打我们学校的学生吗？”吴悦催促道。
　　汪凯这会已经被按在地上摩擦了。
　　她虽然看不上汪凯，但目前还不想放弃这个舔狗。
　　“我看到了，但是我不去。”
　　叶枫摇了摇头，继续直播。
　　“为什么，你不是保安吗？小心我投诉你。”吴悦怒了。
　　“为什么？因为我没有执法权，无权阻止他们打架，就算他们在杀人放火我也不能管，这不你带那个燕姐给我科普的吗？”
　　“你自己怎么忘了呢？说到这个我还要感谢你呢，给我科普了法律知识，我谢谢你全家啊！
　　叶枫笑了。
　　他可是一名遵纪守法的好保安，绝对不会违法乱纪。
　　“你？”吴悦语塞。
　　一时之间不知道怎么回。
　　【叮咚，宿主朝小仙女扔了一枚回旋镖，奖励宿主拼多多集团公司股份百分十。】
　　【奖励魔都最大超级私人庄园一座，奖励现金十亿，奖励魔法点两百。】
　　【叮咚，宿舍怒怼小仙女，奖励大米一吨。】
　　“……”叶枫。
　　果然，发财了。
　　拼多多市值两千亿美元左右了吧！
　　百分之十就是两百亿美元，一千四五百亿。
　　加上抖音的股份，他现在身家四千到六千亿。
　　绝对的首富。
　　还有魔都最大的私人庄园，叶枫发财后在网上看过。
　　一百八十亩地，价值一百七十亿。
　　原本就算他那么有钱也买不起，没有那么多现金。
　　现在好了，系统直接送了。
　　还有魔法点两百，又可以加小肾肾了，真好。
　　五百多的小肾肾，他要上天啊！
　　这回旋镖厉害了。
　　就是又多了一吨大米也是没谁了。
　　玉米还没卖完，又来大米。
　　……
　　叶枫直播间的黑粉和正常路人粉也开始吵起来了。
　　“这保安怎么这样，学生被打了也不去帮忙。”
　　“保安没有执法权，就算他们在杀人放火也不能阻止，否则就是侵权了，不是你们说的吗？”
　　“那要保安干什么？”
　　“保安一个月才几千块，玩什么命啊！”
　　“保安真垃圾。”
　　“这就不得不问一下燕姐现在这种情况该怎么办？”
　　“不知道为什么，我看的好爽。”
　　“你可以见义勇为啊，你有权力阻止违法的事情。”吴悦想了半天憋出一句。
　　“我可以见义勇为，但是我不，我虽然有权利阻止，但是我放弃这个权利。”
　　【叮咚，宿主怒怼小仙女，奖励一吨牙膏。】
　　“……”叶枫。
　　一吨牙膏？

第9章 青菜一吨
　　一吨牙膏也不知道要刷到什么时候。
　　这辈子估计都刷不完了。
　　玉米，大米之类的还可以摆摊去卖，牙膏就不好卖了。
　　正常人谁会去路边摊买牙膏，也不怕把牙齿刷烂了。
　　“我们走！”几人揍完汪凯就走了。
　　汪凯正惨兮兮的坐在马路上大喘气。
　　“我们走着瞧。”
　　吴悦狠狠的瞪了一眼叶枫，随后拿起手机开始直播……
　　开始直播……
　　没错，她没有去关心一下汪凯，帮他叫个救护车，报个警什么的。
　　“家人们，谁懂啊，刚刚我被几个社会渣滓威胁了，有个同学帮我说话，还被他们打了，保安也不管，光天化日之下，还有王法吗？”
　　“打人的是男的，保安也是男的，男人果然都很暴力，也靠不住，集美们出门在外一定要保护好自己……”
　　吴悦在那使劲煽动男女对立，这样她才能有流量，吸引那些脑残粉。
　　至于汪凯的死活就不关她事了，她更加不可能承认汪凯是她男朋友。
　　她现在的人设是伟大的单身女权主义战士。
　　她是不可能需要男人的。
　　而且汪凯也不算她男朋友，她可从来没承认过。
　　“大家看到了吗？都出血了，太惨了，男人对自己这个群体都下手这么狠，更别说对女生好了。”
　　“可见男人都有劣根性，姐妹们千万不要相信男人……”
　　吴悦对着汪凯脸上一顿拍。
　　而汪凯这个死舔狗也十分配合。
　　直播间小仙女自然对着男人一顿批判。
　　“男人都去死吧！”
　　“要是没有男人这个世界会和平很多。”
　　“主播说的很对。”
　　“男人自己都不帮自己，集美们一定要团结起来。”
　　“不能指望男人，男人靠不住。”
　　“我要建立一个没有男人的世界。”
　　“地上男人也很没用，看那家伙被人打成狗了。”
　　“男人都是废物。”
　　“……”叶枫。
　　你这个角度也是很刁钻了。
　　“家人们，谁懂啊，这个死舔狗为了这个小仙女都被人揍成傻逼了，结果小仙女还不承认他男朋友身份。”
　　“大家找女朋友一定要看清楚对方嘴脸，谁找这种小仙女简直倒了八辈子霉了。”
　　“她男朋友都被打成这样了，她还跟个没事人一样。”
　　叶枫也直播。
　　直播间依旧是黑粉和路人粉争吵不休。
　　“舔狗舔狗舔到最后一无所有。”
　　“不用可怜这个舔狗。”
　　“现在的小仙女还真是奇幻啊！”
　　“我要是男的就上去给那女的一个大比兜。”
　　“这家伙简直就是广大男性耻辱。”
　　“明明是这个男的没用，保护不了女生。”
　　……
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励现金一亿，兰博基尼毒药一辆，魔法点五十。】
　　【叮咚，宿主怒怼舔狗男，奖励青菜一吨。】
　　“……”叶枫。
　　又是这种超跑，除了装逼，其实作用不大，魔都郊区都去不了，更别说开回家了。
　　还不如给点钱。
　　还有后面的青菜也是没谁了。
　　玉米大米没吃完，青菜又来了。
　　系统这是要让他自给自足啊！
　　“你胡说，我们不是男女朋友。”吴悦有些着急。
　　她的单身人设可不能倒。
　　“你说对不对？”吴悦满脸警告的看向汪凯。
　　“是，我们不是男女朋友，我只是看不惯他们。”汪凯满脸苦笑。
　　他还能怎么办呢？
　　吴悦这才满意的点点头。
　　“……”叶枫。
　　这个死舔狗。
　　两人又直播了一会，汪凯这才自己拿出手机报警。
　　指望吴悦是不可能了。
　　叶枫也回到门卫室，把今天直播间的视频片段上传到抖音上，并且疯狂@网红律师燕姐。
　　问她自己做的对不对，自己完全按照她的说法做的，自己棒不棒。
　　牵扯到到燕姐，尤其还是他们原来三个人，因此这件事又火了。
　　网友们自然议论纷纷。
　　“这保安怎么这样，怎么能眼睁睁看着学生被打呢？”
　　“对，他应该闭上眼睛。”
　　“保安真垃圾，这都不管。”
　　“保安能怎么办，保安没有执法权，哪怕他们在杀人放火保安也不能阻止，燕姐是不是？”
　　“燕姐呢，燕姐出来说两句啊！”
　　“希望以后你们被打的时候，保安不帮你，你们还能这么嘴硬。”
　　“我当然不会嘴硬，但你们之前赞成保安没有执法权，现在出了事又要保安帮你就很魔幻了。”
　　“小仙女一向驰名国际的双标。”
　　燕姐的抖音，微博更是被人疯狂嘲讽。
　　最后她不堪骚扰，直接关闭评论了。
　　当然，这些叶枫都不关心。
　　以前被一边倒的网暴他都不在乎，更何况现在已经有一小部分人站他这边了。
　　叶枫正在给自己加点呢！
　　这一波下来，不但弄到了拼多多的股份，庄园，还有两百五的魔法点。
　　两百五，叶枫先加了一百给小肾肾。
　　任何时候，小肾肾都是第一位的。
　　本来想加两百的，但叶枫最后还是冷静下来了。
　　之前秦冰来找他要玉米，让他就知道自己可能有暴露的风险。
　　系统给点东西太好吃，这个不好解释。
　　之前大意了。
　　想了半天，他想到一个办法，把厨艺加上去，这样就可以说是自己厨艺好的缘故。
　　因此叶枫最后加了一百二到厨艺上，把厨艺提升到两百。
　　叶枫脑海里瞬间多了大量怎样搭配食材的知识，现在他绝对超过世界上任何一个大厨。
　　还剩三十，叶枫把肺加到一百。
　　还剩十五，叶枫把心加到一百。
　　还剩五，叶枫随便加到了跳舞上面。
　　搞定。
　　魔法点都花光了叶枫也就安心了，他就是这样 ，口袋里留不了一点魔法点。
　　他也感觉自己健康了不少。
　　毕竟心跟肺都突破一百了。
　　晚上下班后，叶枫骑上三轮电驴就准备回去摆摊。
　　“喂，你怎么不等我就走了。”秦冰不满的从后面追了过来。
　　说好了一起去摆摊，他居然一个人走了。
　　这个没良心的。
　　“大小姐，你还真去啊？”
　　“嗯，我当然去了。”秦冰微微一笑。
　　她现在对叶枫很感兴趣。
　　糖浆厉害就算了，玉米也这么好吃
　　这家伙肯定是世外高人。

第10章 她是我老婆
　　秦冰说着就坐上叶枫的三轮车，和他并排坐在前面，后面没地方坐。
　　三轮车座位本就那么点大地方，叶枫又五大三粗的，两人顿时挤在了一起。
　　夏天刚过，大家穿着还很清凉，感受到秦冰修长大腿传来的温度，叶枫有些心猿意马，小肾肾蠢蠢欲动……
　　“快走啊，等什么呢？”秦冰也有些脸红。
　　她也感受到叶枫强大的男性荷尔蒙了。
　　“抓好了，我启动了，抓稳了。”
　　“知道了，真啰嗦，我又不是三岁小孩。”
　　“对对对，你是大姑娘了，可以亲嘴了。”
　　“你脑子里就这些了是吧？”
　　“亲完还有……呜呜！”
　　“不许说。”秦冰死死捂住叶枫嘴巴。
　　这是在外面可以说的吗？
　　两人一路勾勾搭搭就回到出租房。
　　之后把装备带上，玉米装上，就出发去了夜市。
　　“我们就在这里摆摊吗？有城管会来赶我们走吗？一根玉米多少钱？一晚上能卖多少钱？”
　　一路上秦冰叽叽喳喳的，十分新奇。
　　“这里允许摆摊，不会有城管，一根玉米十块，这一车一晚上能卖完。”
　　叶枫一一回答道。
　　两人说着就来到了夜市。
　　还是昨天的那个地方，旁边是那对炒饭的中年夫妻。
　　“小伙子你女朋友真漂亮啊，你们真是郎才女貌。”老板笑眯眯道。
　　秦冰小脸一红，也没有反驳。
　　“她不是我女朋友。”叶枫下意识的说道。
　　原本还很开心的秦冰听到这话莫名有些失望。
　　“她是我老婆。”
　　迅速察觉到秦冰是失望，叶枫赶紧补充道。
　　根据他这么多年看小说的经验来说，这妞对他有好感。
　　不得不说，她眼光正好。
　　自己现在小肾肾这么强大，还这么有钱，以后要真的在一起了，她有福了……
　　“切，想的美，谁是你老婆。”秦冰白了叶枫一眼，心里却很甜蜜。
　　“呵呵，小伙子，能陪你一起吃苦的女孩子不多了，你要好好珍惜……”
　　一旁的老板今天话特别多，搞得好像跟自己很熟一样。
　　明明他们昨天才第一次见面，说了不到三句话。
　　跟他在一起还能吃苦吗？
　　开玩笑。
　　“小伙子，你这个玉米……”老板盯着他锅里的玉米。
　　“……”叶枫。
　　他就知道对方有目的。
　　为了两个玉米就动用了八百个心眼子。
　　“大叔，我请你们吃。”秦冰乐呵呵的。
　　她觉得大叔人不错。
　　“……”叶枫。
　　这个败家娘们。
　　还没开张她就送出去两个。
　　回去打她屁股。
　　“谢谢，小姑娘还真是人美心善啊！”
　　老板也不客气，乐呵呵是接过玉米和他老婆一人一个开始吃了起来。
　　他说了半天不就为了这个吗？
　　两人刚吃一口就眼前一亮，随后对视一眼。
　　“小伙子，你这玉米是不是品种不一样啊？”老板假装不经意的问道。
　　他尝的出来，这玉米味道比普通玉米要好多了。
　　怪不得昨天他卖的这么好。
　　难倒是什么新品种？
　　“不是，都一样的，农贸市场上买的。”叶枫嘴角微微上扬。
　　老家伙还想打听玉米出处，简直白日做梦。
　　“不可能，哪家买的？”老板有些着急。
　　真要有这种玉米，他也去买了，比卖炒饭划算多了。
　　“略略略，不告诉你。”叶枫做了个鬼脸。
　　“……”老板。
　　“……”秦冰。
　　好幼稚。
　　这家伙还真是一个矛盾体。
　　有时候非常冷静，冷静的不像这个年龄的人，被网暴了好像无所谓。
　　有时候又很幼稚，就像现在。
　　“开个玩笑，其实玉米是一样的，不过我厨艺特别好，煮出来效果不一样。”叶枫邪魅一笑。
　　“我不信，一个玉米还能煮出花来？”老板摇了摇头。
　　叶枫才多大，厨艺能有多好？
　　“不信是吧？我证明给你看。”
　　叶枫说着就来到老板炒饭摊前面，随后开火做起了炒饭。
　　“轰！”
　　“哐哐哐！”
　　在几人惊讶的目光中，叶枫一顿华丽的翻炒，两百多厨艺发挥到了极限。
　　很快两碗香喷喷，包裹着金黄色蛋液的炒饭就做好了。
　　让人一看就食欲大振。
　　给老板留了一勺，其他他和秦冰一人一碗。
　　对方刚才吃他两根玉米了，他不能吃亏，他特地多加了两个蛋。
　　“……”老板。
　　好像亏了。
　　顾不了那么多，老板把那一勺炒饭放到嘴里，随后闭上眼睛满满品味。
　　良久，他才睁开眼睛。
　　这次他相信叶枫说的了。
　　同样一份炒饭，在他手里一般般，在叶枫手里色香味俱全，味道好了不止一个层次。
　　饭和鸡蛋都是他自己带来的，他无话可说。
　　看着叶枫和秦冰在哪大口干饭，他想再来一份……
　　同样相信的还有埋头干饭的秦冰。
　　这炒饭真的要比平时买的好吃，比五星级酒店的那些都好。
　　没想到这家伙厨艺这么好。
　　现在玉米的问题解决了，但她更加肯定这家伙是高人了。
　　不然他不可能厨艺这么好。
　　他肯定有个十分好吃的师傅，把他调教出来的。
　　以前她也看过不少类似的小说。
　　校花的贴身高手？
　　那自己就是女主了。
　　可惜那些小说里面每个男主都是花心大萝卜。
　　想到这里秦冰瞪了一眼叶枫。
　　“……”叶枫。
　　女生果然都是莫名其妙，刚炒饭还吃的好好的，又忽然生气了。
　　“好饱啊，今晚要减肥了。”秦冰揉了揉有些撑的小肚子。
　　吃了饭来的，又吃了两根玉米，现在又来了一盒炒饭。
　　肥死她算了。
　　这时也陆续有人来买玉米，叶枫拿给他们，秦冰帮忙收钱。
　　两人有种夫唱妇随的赶脚。
　　玉米还是一如既往的畅销，每个人少则三五根，多大十几根。
　　很快两百多玉米不到一小时就卖的差不多了，只剩五根了。
　　一旁的炒饭摊老板看到有些羡慕。
　　一个小时就两千多了。
　　他辛辛苦苦四五个小时才几百。
　　“这个就别卖了，我带回去给同学尝尝！”秦冰把玉米收了起来。
　　“行，我送你回去吧，别路上被人拐了！”
　　“……”秦冰。

第11章 休想浪费老娘的初吻
　　“老板，老板，还有没有，我要五根……”这时一道有些着急的声音从远处传了过来。
　　是昨天第一个买他玉米的那个可爱小美女。
　　此时她正火急火燎的冲了过来。
　　其实刚才她已经来过一趟了，只不过叶枫还没来，还以为叶枫不来了。
　　后面听说很多人买到了了，她才又回来的。
　　她都已经馋了一天了，她还从没吃过这么好吃的玉米。
　　“不好意思，已经卖完了。”叶枫还没开口，秦冰就抢先说道。
　　不知道为什么，看到眼前的小美女，她忽然有种危机感。
　　可能对方长的十分可爱漂亮吧，已经达到小说女主的级别。
　　“啊，没了？”
　　小美女有些失望，看来吃不到那种美味的玉米了。
　　但随后她又看到了秦冰手里还有五根，然后有些可怜兮兮的看着叶枫。
　　“你给她两根吧！”叶枫被小美女看的有些扛不住。
　　小美女还是他第一个客人呢！
　　秦冰瞪了叶枫一眼。
　　男人果然都是大猪蹄子。
　　“好吧，给你两根，小妹妹下次早点来哈！”
　　“嗯，谢谢姐姐，谢谢老板。”拿到玉米的小美女蹦蹦跳跳的走了。
　　叶枫也收摊了。
　　一旁的老板十分羡慕，就刚刚那会，叶枫起码卖了两百多根，那就是两千块啊！
　　加上昨天的，就是三千，成本也就几百块。
　　要是自己有对方这厨艺就好了。
　　……
　　回去的路上，秦冰撅着小嘴，背对着叶枫，生气了，不搭理他，让他去猜……
　　送到学校门口，秦冰也不下车。
　　“你生气啦？”叶枫摸了摸自己的狗头。
　　凭他单身二十几年的经验，看得出来对方生气了，也猜到对方是因为那个小美女。
　　但他完全没有哄女生的经验。
　　“没有！”
　　“没有就好。”
　　“……”秦冰。
　　“开个玩笑，来，给哥哥亲一口。”
　　叶枫一把抱过秦冰。
　　网上都这样说的，女生生气了，不管三七二十一，直接亲就对了。
　　“哎呀，不要。”秦冰有些慌。
　　这也太突然了，她还没准备好呢！
　　“mua！”
　　挣扎中，两人嘴对嘴亲上了。
　　香香的。
　　难怪人家说香吻香吻的。
　　“嘿嘿！”叶枫跳下三轮车准备走回去。
　　“你给我站住！”秦冰缓过神，大喊一声。
　　“对不起，我错了，女侠饶命啊！”叶枫赶紧跑。
　　“不要跑，再跑我叫非礼了。”秦冰在后面喊道。
　　“不就是亲了你一下嘛，你想怎么样？”叶枫只好停了下来，一副视死如归的表情。
　　“什么叫不就亲了一下，那是我初吻啊。”秦冰白了叶枫一眼。
　　“我也是初吻，大家打平了。”
　　“啊呸，你想的美。”
　　秦冰一把拉住叶枫就往旁边的路灯下去了。
　　“你要干吗？”叶枫有些慌。
　　她该不会要杀人灭口吧！
　　“我们继续。”
　　秦冰小脸一红，闭上眼睛，搂着叶枫就亲了过来。
　　这可是她初吻，怎么能随随便便碰一下就结束呢！
　　休想浪费老娘的初吻。
　　刚才都没感受到什么滋味。
　　“……”叶枫。
　　我是个正经人啊！
　　算了，我不是。
　　于是两人继续吻了起来。
　　从生涩到熟悉，两人很快就沉浸在其中了……
　　“便宜你了。”
　　秦冰打了叶枫一下。
　　她也终于知道亲嘴是什么味道了，感觉挺不错。
　　“呵呵，时间还早，我们再亲一会。”
　　“美得你！”
　　秦冰嘴角微微上扬，转身回学校去了。
　　看着秦冰消失的身影，叶枫也骑着电瓶车回去了。
　　……
　　秦冰心情不错，哼着小曲回到宿舍。
　　刚到门口就听到几个室友在谈论她。
　　“那个秦冰整天看起来很高冷，其实就是个小骚货，春心荡漾，居然跟保安勾搭到一起了。”
　　秦冰脸上的笑容瞬间瞬间僵住了。
　　她自问对几个室友不错，这次还给她们带玉米回来吃。
　　结果三人居然背后这么说她。
　　“就因为当初那个保安救了她，她就和保安看对眼了，这什么眼光啊！”
　　“也不算救，其实学长根本没有要咬她的意思，她就是贱，居然喜欢一个保安。”
　　“我估计要是乞丐救了她，她也会喜欢乞丐。”
　　“那个保安这么残暴，早晚会家暴的。”
　　里面陆续传来三人的讨论声。
　　秦冰明白她们为什么要这样说了。
　　叶枫当初那件事发生后，大部分正常人站队叶枫，学校也站队叶枫。
　　但还是有一部分极端女权站队吴悦这边。
　　不幸的是，她宿舍三个室友都站队吴悦，她们都觉得吴悦没问题，也都看不上男生。
　　之前她也比较高冷，不和男生玩，所以三人能和她玩到一起。
　　现在她经常找叶枫玩，没想到三人就在背后这样说她。
　　现在她们说流浪狗不是要咬人，当初却跑的比谁都快。
　　“我跟你们说一个更加劲爆的消息，我听说秦冰和那个保安勾搭到一起后，两人就经常接吻，鼻涕流到嘴里都舍不得不松开。”
　　“咦，好恶心哦！”
　　“她刚才又去找保安了，到现在还没回来，说不定就去开房了，真是一对狗男女。”
　　“……”秦冰。
　　那是她感冒了，叶枫给她急支糖浆时开玩笑的。
　　居然被人听到了，还传成这样。
　　其实她们要是看不起自己和保安在一起，倒是没什么。
　　他们确实算是在一起了。
　　她们那是不知道叶枫的厉害之处，他接吻就特别厉害，吻的自己欲罢不能……
　　咳咳，扯远了。
　　但她们居然说的这么难听，自己就不能忍了。
　　“咔嚓！”
　　秦冰面无表情的打开宿舍门，随后开始收东西。
　　这个宿舍她是一天都住不下去了。
　　三个室友看到秦冰忽然进来，也有些慌，知道她们刚才说的话已经被她听到了。
　　三人有些后悔，秦冰平时对她们还是很大方的，经常买东西给她们，现在这样以后肯定没了。
　　但话已经说出去了，也收不回来了。
　　几人面面相觑，最后看着秦冰把东西都收好，也知道她要搬出去了。
　　人家家里有钱，不差钱。

第12章 同居
　　叶枫骑着三轮还没到家，就接到秦冰电话，要他回去接她。
　　“……”叶枫。
　　这大晚上的，要去哪里？
　　秦冰电话里也没有多说，只是言语间有些低沉。
　　叶枫只好掉头再次来到学校门口。
　　刚亲了人家，不能不认账吧！
　　大老远的，叶枫就看到秦冰拿着行李箱，有些孤独的站在门口。
　　“怎么了，被学校开除了？”
　　叶枫去帮忙把行李放到电瓶车上。
　　“你才被学校开除了。”秦冰没好气道。
　　本来挺伤感的，被对方一句话搞得哭笑不得。
　　“那大晚上的你卷铺盖干什么？”
　　“我不想住宿舍了，我要去租房。”
　　秦冰爬上三轮车，她也不知道怎么解释，实在是有些说不出口啊！
　　她只希望叶枫不要追根问底。
　　“这样啊，那你房子找好了吗？”
　　“没有！”
　　“OK，太好了，那么请问我们现在去哪里呢？”叶枫停了下来。
　　“我也不知道。”秦冰可怜兮兮道。
　　她之前一直在上学，也没有这方面的经验，朋友也不多，就下意识的找叶枫了。
　　不知不觉中，叶枫已经成了她的精神支柱了。
　　“那我给你先找个地方住吧！”
　　叶枫想起自己还有两套房子呢！
　　“嗯嗯！”秦冰使劲点点头。
　　要是找不到房子，她只能先去宾馆或者酒店了。
　　或者去叶枫租的房子那也行……
　　反正已经亲醉了，住一起也不算什么。
　　秦冰小脸一红。
　　就这样叶枫骑着三轮带着秦冰来到了汤臣一品。
　　总不能带她去那个一八十亩的庄园吧，太远了。
　　骑个三轮骑不死他。
　　“……”秦冰。
　　“你说的找个地方住该不会就是这里吧？”秦冰有些无语。
　　这是汤臣一品啊！
　　就算她家庭条件还可以，也租不起这里吧！
　　这里租金起码十几二十万一个月。
　　而她每个月生活费也就一万块，根本不够，她估计物业费都够呛。
　　“就是这里，先将就着住吧！”
　　“……”秦冰。
　　这还将就着住呢？
　　你还真有钱啊！
　　“我可没那么多钱租这里。”
　　眼看叶枫就要进去，秦冰赶紧说道。
　　“不用钱，你每个月把物业费给了就行了，这是我一个朋友的房子，他全家移民国外了，房子让我看着。”叶枫瞎掰道。
　　“这样啊！”秦冰点点头。
　　要是一般人说他认识汤臣一品的业主她肯定会怀疑，但叶枫不会。
　　她已经打从心里认定叶枫是那种世外高人，来都市体验生活的。
　　认识有几个钱人很正常。
　　可能是叶枫师傅救了他们。
　　秦冰疯狂脑补。
　　“好像物业费我好像也给不起。”秦冰撅着小嘴可怜兮兮道。
　　她刚查了一下，这里物业费十五块钱一平方。
　　而这里最小的户型也有五百多个平方，起码七八千。
　　交完她就没钱吃饭了。
　　她第一次感受到自己和真正有钱人的差距。
　　虽然家里开个小公司，条件还算可以，在郊区也住着上亿的别墅。
　　她一个月生活费也有一万，比一般人好多了。
　　但现在居然连物业费都给不起。
　　“……”叶枫。
　　不是说是有钱人吗？
　　“要不我们一起住好了。”秦冰小脸一红。
　　这也算是同居了吧！
　　会不会太快了？
　　刚刚才接吻，现在就同居。
　　“也行，那是一套顶楼复式，一千多个平方，物业费一个月一万五，你有多少？”
　　叶枫骑着三轮车带着秦冰进去了。
　　小区保安差点以为自己眼花了。
　　汤臣一品居然有业主骑三轮车的。
　　要不是人脸识别显示叶枫就是这里的业主，他肯定拦下对方。
　　“我每个月只有一万，还要吃饭，买资料，买零食，买衣服，包包，鞋子，化妆品……”秦冰掰着指头道。
　　“……”叶枫。
　　“算了，你能给多少，剩下的我给行了吧！”叶枫无奈道。
　　“mua，谢谢亲爱的，你真好。”秦冰激动之下抱着叶枫亲了一口。
　　“就这？”叶枫不满道。
　　糊弄鬼呢？
　　“哎呀，回去再让你亲个够还不行吗？”秦冰娇嗔道。
　　“这还差不多。”
　　叶枫把三轮车放在车库。
　　随后带着秦冰找到他的那辆布加迪。
　　“这是我朋友的车，给你开了。”叶枫把钥匙递给秦冰。
　　“布加迪？”秦冰愣了一下。
　　这种神车，就算是在魔都也是很少见的吧！
　　听说最便宜的都要两千五百万，最贵的那种私人订制的要一亿多。
　　眼前这辆应该就是高定吧，因为市面上没有这种款式。
　　对方这个朋友到底是什么人？
　　“就是一代步车。”
　　“……”秦冰。
　　之后两人在管家的带领下来到他们一千多个平方的顶楼复式。
　　“哇，这里装修好夸张啊，我去楼上看看！”
　　“看看还差点什么，我们去买。”
　　“嗯嗯，好哒！”
　　秦冰去楼上看了一下，什么都不缺，她也决定住上面。
　　叶枫则住楼下，当然，城中村那边还是要去的。
　　还得去摆摊呢！
　　“亲爱的，这里看魔都夜景好棒啊！”秦冰满脸欣喜。
　　“看什么夜景，该履行承诺了。”叶枫邪魅一笑。
　　“什么承诺？”
　　“刚在楼下不是说随便让我亲的吗？快来吧，小宝贝。”
　　叶枫一把抱起秦冰。
　　“哎呀，一身汗，我先洗个澡。”
　　“我们一起洗。”
　　“不要，哒咩……”
　　叶枫抱着秦冰来到浴室，之后自然干柴烈火，水到渠成……
　　……
　　第二天叶枫继续正常上班。
　　但这时他却接到弟弟的电话。
　　没错，他有个弟弟，还是双胞胎弟弟。
　　不过两人长的不像，性格也不像。
　　叶枫从小脾气不好，经常惹事生非。
　　而他那个弟弟则是一个老阴比，喜欢人前装乖乖仔，然后躲在背后阴人。
　　父母包括村里的长辈一直不知道他的真面目，还以为他是个老实人。
　　因此父母比较偏爱弟弟，兄弟俩关系也一直很差。
　　“喂，哥，我来魔都了。”电话里传来叶松故作乖巧的声音。
　　叶枫听了都想吐。

第13章 老阴比来了
　　“哦，过马路的时候小心点，千万别被车撞死，把人家的车弄脏了。”叶枫关心道。
　　【叮咚，宿主怒怼老阴比弟弟，奖励一元硬币一吨。】
　　“……”叶枫。
　　这也可以。
　　看来不光怼小仙女有奖励，怼男的也有。
　　只要三观不正的，怼了都有奖励。
　　这倒是好了，以后他可以化身正义判官了。
　　不过一吨一元硬币是什么鬼？是怕他摆摊不方便找零吗？
　　“嘻嘻，哥你脾气还是这么大。”电话那头的叶松嬉皮笑脸道。
　　“哥你现在在哪里上班，我去找你。”
　　“你找我干什么？你不是已经毕业了吗？我的义务已经完成了，以后爸妈就靠你养老了。”叶枫皱眉道。
　　当初高考，他只考了个二本，叶松却走狗屎运，超常发挥，考上了一本。
　　他家里农村的，条件一般，父母考虑到以后还要给儿子结婚，买房买车。
　　所以决定让他去打工供叶松上学。
　　家里则给叶松买房，准备等他上完学就跟他结婚。
　　等于放弃叶枫，全力供出一个，否则两个都完蛋。
　　而作为交换条件，叶枫以后不用给他们养老，叶松去养老。
　　当然，他们也不会帮助叶枫。
　　等于他供完叶松四年大学之后双方的权利与义务关系就完成了。
　　叶枫当时就笑着同意了。
　　还把这件事当时闹的全村人都知道，叶枫怕他们事后不认账。
　　电视上经常看到这种。
　　之后他就一个人来魔都打工了，从销售到服务员，中介，保险都干过。
　　结果发现干什么都挣不了钱，还是干保安舒服一点。
　　他每个月按时给叶松生活费和学费，直到今年六月叶松毕业才断。
　　这几年他也一直没有回去过。
　　他宁愿加班，也不愿意去看他们父慈子孝，母慈子孝的。
　　真他妈恶心。
　　“我来魔都找工作，大城市机会多。”
　　“……”叶枫。
　　这意思实习期没过，在老家找不到好工作……
　　之前还在吹牛逼找了个大公司实习，很快就能转正，然后升职加薪，当上CEO，迎娶白富美。
　　现在实习期没过。
　　完咯，家里两个老家伙还指望他养老呢！
　　老家伙们要吃土了。
　　“那你去找啊，不用找我，我可帮不了你。”叶枫嘴角微微上扬。
　　“我身上没钱了，没地方住。”
　　“……”叶枫。
　　他也猜到了。
　　家里在县城买了一套房，每月都要给他还房贷，没钱给他。
　　“没问题，我下班了就给你找桥洞去，魔都这边我熟。”
　　他是一毛钱都不会再给的。
　　“呵呵，哥你真会开玩笑。”
　　“那你就当是开玩笑吧！”叶枫直接挂了电话。
　　另外一边，刚出高铁站，拖着行李箱的叶松脸色有些阴沉。
　　这里也没有其他人，他也不用装了。
　　要不是在南金那边找不到工作，他才不会来这里受气呢！
　　当个保安拽什么？
　　但现在还得忍。
　　大丈夫能屈能伸，等他以后混好了，他会一一还回来的。
　　他千年老阴比的外号不是白叫的。
　　“你哥怎么说？”
　　叶松身边有个样貌清秀的女生，些着急的问道。
　　她是叶松的女朋友，两人一起来魔都找工作。
　　他们这次算是破釜沉舟了。
　　毕业三个月还没找到工作，家里早已断了生活费，他们身上都没钱了。
　　什么支付宝，微信，该借的都借了。
　　“我们先去我哥住的地方，他在上班。”
　　原本脸色阴沉的叶松微微一笑，变脸速度那叫一个快。
　　“好！”
　　“你身上还有多少钱，我充个话费。”叶松还想打给叶枫，但发现手机欠费了。
　　“买完车票只有三十了，充完我们就没钱吃饭了，你自己看着办。”
　　“……”叶松。
　　想他们两个大学生，天之骄子，居然混到这个地步。
　　……
　　老阴比来了，手上还没钱了，叶枫冷笑一声。
　　接下来有怨报怨，有仇报仇。
　　还可以刷点奖励。
　　虽然自己之前已经说的很难听了，但老阴比肯定不会走的。
　　对方脸皮可是厚的一批，主打一个没皮没脸。
　　但晚上下班后，叶枫就直接回汤臣一品这边了。
　　先晾他一会。
　　秦冰正是需要关心的时候，暂时也不摆摊了。
　　还没到家，就接到叶松的电话。
　　“哥，你什么时候回来，我们等你半天了。”电话里叶松埋怨道。
　　“我让你等的吗？”
　　“你不说带我们找天桥吗？”
　　“……”叶枫。
　　好像他还真说了，不愧是大学生，就是会说话。
　　“我说带你们找，可没说什么时候，继续等着吧！”叶枫直接挂了电话。
　　叶松再次打来，叶枫直接拉黑。
　　为了以防万一，他把父母也拉黑了。
　　这天全世界都安静了。
　　回到家后，秦冰已经起来了，正穿着睡衣在客厅玩手机喝咖啡，十分悠闲。
　　她也没有假装看书。
　　“亲爱的，你回来啦，累了吧！”秦冰立刻穿着拖鞋上前，像个小媳妇道。
　　今天在家一天，她有种等丈夫下班的感觉。
　　现在的冰山校花已经完全被他融化了。
　　四百多小肾肾，没有一个女人能受得了。
　　“嘿嘿，老婆快来给我亲一口。”叶枫搓了搓手。
　　稀里糊涂的，他就找了个校花女朋友。
　　“嗯！”
　　秦冰红着脸点点头，随后环住叶枫脖子，主动送上香吻。
　　叶枫枫也热烈回应……
　　……
　　叶枫享受校花的温柔乡，另外一边，叶松也来到城中村的出租房。
　　之前做暑假工他来过这里。
　　他再次给叶枫电话，发现自己已经被拉黑了。
　　他们最好原地继续等。
　　他们没钱了，哪也去不了。
　　三十块钱，充了十块话费，中午吃饭花了二十。
　　现在一毛钱都没了。
　　两人等啊等，等啊等。
　　等的花儿都谢了叶枫也没回来。
　　等到半夜……
　　要不是房东看他们可怜，让他们在旁边一间没人租的小屋里休息，他们可能真的要露宿街头了。
　　“他可能上夜班，你也知道，保安这种社会底层的职业，都是要倒班的。 ”叶松安慰女朋友道。
　　说到保安的时候，一脸不屑。
　　虽然他现在暂时落难了，但他们以后注定是两个社会阶层的人。

第14章 施舍乞丐的感觉
　　“希望吧！”
　　看着不足二十平米，还没有卫生间的平房，包菲菲开始为他们的前途担忧。
　　她当时就是脑子一热才听了这家伙的来到魔都。
　　其实这边人生地不熟的，还不如留在南金呢！
　　不过来的来了，他们现在身无分文，也不好回去了。
　　一夜无话。
　　第二天上午，叶枫依旧没有回来。
　　叶松知道，叶枫肯定在躲着他们，想让他们知难而退。
　　但他已经没有退路了。
　　家里没钱给他，他回南金还是一样要租房，生活。
　　现在叶枫不回来，他也不知道叶枫在哪上班，他身上也没钱了。
　　家里父母也联系不上叶枫。
　　最后他只能报警了，让警察帮忙找，不信找不到。
　　……
　　第二天叶枫神清气爽的来上班了。
　　有女朋友的日子还真是让人乐不思蜀啊！
　　昨晚秦冰还在修整，他们虽然没有那个，但是这个了……
　　嘎嘎嘎！
　　大家懂的都懂。
　　快中午的时候，一辆警车开了过来。
　　叶枫和老吴互相对视一眼，有些奇怪。
　　学校也没发生什么事啊，怎么警察就来了。
　　不过没拉警报，应该问题不大。
　　结果叶枫看到叶松这个智障拿着行李箱，笑的像个智障一样的从车上下来了。
　　叶枫瞬间就明白了，他找不到自己，居然报警了，还让警察把他送来了。
　　果然还是那个无耻老阴比。
　　“这个是你哥哥吧？”警察对叶松道。
　　“是，谢谢警察叔叔。”叶松一脸憨厚老实的样子。
　　谁也想不到他其实是一个腹黑老阴比。
　　“呵呵，没事，兄弟俩有什么可以说，没必要闹的这么僵。”
　　“我们先走了，兄弟俩有事可以好好商量。”
　　在警察的劝解下，叶枫也同意带两人回去了。
　　“你弟弟？”老吴松了口气。
　　没事就好。
　　“可能是吧！”真不想承认这个老阴比是她他弟弟。
　　老吴回门卫室了，他看出来了，两人关系可能不太好。
　　这种时候，还是不要参与的好。
　　“呵呵，哥你可真会看玩笑。”叶松讪讪道。
　　“你又来干什么？”叶枫没好气道。
　　他还不知道对方什么德行吗？
　　“呵呵，我不是跟你说过了吗？我来找工作啊，现在要暂时住在你这边。”叶松挠了挠头，继续假装憨厚。
　　他装习惯了，不装难受。
　　“如果我没记错，你好像已经毕业了吧，还找了女朋友，怎么，还打算让我继续养你啊！”叶枫撇了一眼旁边的女生。
　　长的一般，你秦冰差远了。
　　估计好看的看不上这个老阴比。
　　家里虽然给他买房，但也只是在县城买房的，条件不算太好。
　　“不是，只是暂时有个落脚点，找到工作我们会搬走的。”叶松有些尴尬。
　　“要是找不到呢？”
　　“怎么可能，我和菲菲可是一本院校大学生。”叶松一脸骄傲道。
　　“一本院校毕业三个月了还没找到工作？这个一本也不咋地嘛，我当初要是三个月没找到工作，你都要饿死了吧？”叶枫嘲讽道。
　　【叮咚，宿主怒怼废柴兄弟，奖励菜籽油一吨。】
　　“……”叶枫。
　　一吨菜籽油？
　　算了，系统高兴就好，慢慢吃吧！
　　而且系统给的都是好东西。
　　要不是自己对玉米兴趣不大，他玉米也留下慢慢吃。
　　“呵呵！”叶松有些尴尬。
　　这时候也快中午了。
　　物业定的盒饭也到了，叶枫自己叫的外卖。
　　以物业那抠门劲，定的盒饭狗都不吃。
　　他现在这么有钱，自然不可能吃。
　　“哥，我们还没吃饭呢！”叶松可怜兮兮道。
　　“没吃去吃啊，还要我喂你啊？”
　　“我们没钱了，早上早饭都没吃。”叶松可怜兮兮道。
　　“咋不饿死你呢？”叶枫无语了。
　　“唰！”
　　叶枫十分豪气的甩出五个钢镚。
　　“去那边买几个馒头吃吧，摊上你这种弟弟真是倒了八辈子霉。”
　　“叮叮当当！”
　　钢镚散落一地。
　　叶松满脸屈辱，他记下了。
　　还有之前晾他一晚上的屈辱，他也记下了。
　　等他发达之后，他会还回来的。
　　回去找小本本记住，不然太多了，可能会记不住。
　　叶松蹲下身来捡起硬币去买馒头了。
　　五块钱也买不了其他东西。
　　一旁的包菲菲捂脸，这也太那个了。
　　但她也没钱了，车票钱都没有。
　　五分钟后，叶松回来了。
　　买了三个馒头一瓶水。
　　他两个，女朋友一个，一瓶水两个人分。
　　馒头一块钱一个，水两块。
　　这是他吃过最寒酸的一顿饭。
　　看着叶枫在那大鱼大肉，他心里怨气达到了极点……
　　简直怨气冲天，冲破天际，冲出大气层……
　　但他要忍。
　　一个保安而已，让你嚣张一会又如何，以后有本事被来求我。
　　吃完饭后，叶枫又甩了他们几个钢镚，打发他们坐公交去找工作去了。
　　一直杵在这里也不好看啊！
　　他也明白系统给他一吨钢镚的原因了，就是施舍给这个腹黑老阴比的。
　　晚上五点的时候，两人又灰溜溜的回来了。
　　一看就不是太顺利。
　　魔都这种地方，人才辈出，最不缺的就是大学生。
　　两个在南金都找不到工作的人，跑这来能找到工作吗？
　　叶枫也不搭理他们。
　　白天讽刺了半天，居然没有触发奖励。
　　很快又到吃晚饭的时间了。
　　叶枫再次大鱼大肉的外卖叫了好多，他还给了老吴一些。
　　至于叶松，完全当没看到。
　　“哥，嘿嘿！”叶松傻笑。
　　作为一个老阴比，一个下午时间，他已经调整过来了。
　　这点屈辱对他来说不算什么。
　　“干什么，买馒头的钱不是给你了吗？”
　　中午可是给他算好的，两个人坐公交车来回八块，晚餐五块，一共十三块，正好，不多不少。
　　“呵呵，天气比较热，我们买了两瓶可乐。”叶松挠了挠自己的狗头。
　　“你这个败家玩意，居然买可乐。”叶枫怒了。
　　这年头挣钱多不容易啊，他居然买可乐。
　　简直禽兽不如。
　　“……”叶松。
　　我败家？
　　你这一顿饭起码上百块了。
　　耻辱本上再加一笔。
　　“以后再买就不要吃饭了。”叶枫再次甩了五个钢镚出去。
　　这种施舍乞丐的感觉还挺好的。

第15章 三个人，八百个心眼子
　　可惜老阴比特别能忍，不跟他犟嘴，无法触发奖励。
　　这个怂货。
　　大家是兄弟，我还能打死你吗？
　　顶多打半死，怕什么呢！
　　来骂我啊！
　　说不定奖励多了，还能对你好点。
　　叶松再次屈辱的捡起钢镚去买馒头。
　　好在最近屈辱有些多，他都已经有些习惯了回去拿小本本记好，以后慢慢还。
　　……
　　吴悦这几天一直在想办法网暴叶枫。
　　但没什么好的切入口。
　　太生硬的网暴有些路人粉无法接受。
　　这天晚上，她从宿舍门口出去的时候，看到门口有一男一女拿着行李，啃着馒头。
　　不由得有些嫌弃。
　　这男的得多没用才能让女朋友跟着他一起在路边啃馒头。
　　连个咸菜都没有，这种男人居然也找得到女朋友。
　　还有那女的也瞎，要是她绝对不会找这种男人当男朋友。
　　不过这两人为什么在他们学校门口啃馒头呢？
　　也不像新生啊，新生军训都要结束了。
　　难道是转校生，或者是他们有朋友在这里？
　　乱七八糟的想着，吴悦开始在学校的微信群里打听。
　　“有人知道我们学校女生宿舍大门口的那两个人是干什么的吗？”
　　“不知道，我也看到了。”
　　“好像是保安的亲戚。”
　　“我看到那个年轻的保安给他们钱买馒头了，不过是丢在地上让他们捡，十分侮辱人。”
　　“我也看到了，那个男的十分没骨气的捡起来了，真是个废物。”
　　“那男的好像是保安的兄弟，我听见他叫哥了。”
　　众人三言两语的，吴悦就明白事情的所有经过了。
　　她冷笑一声，这不网暴的素材来了。
　　吴悦也不去逛街了，立刻回到门卫室，拿出手机开始直播。
　　“家人们，看到门口那个男生了吗？他是那个暴力狂，见死不救保安的弟弟。”
　　“他亲弟弟千里迢迢来找他，结果门卫室都不让他进，晚饭他就给他弟弟吃一个馒头，水都没有……”
　　“看面相他弟弟多老实的一个人啊，站在那边都不敢动，一个大男生被他欺负成这样，由此可见他平时多霸道。”
　　吴悦疯狂毁谤着叶枫。
　　她直播间的小仙女，脑残粉自然纷纷谴责叶枫。
　　“他怎么这样，还是亲弟弟吗？”
　　“同样是生活在一个屋檐下的两兄弟，怎么差距这么大呢？”
　　“他弟弟一看就很老实的样子。”
　　“我要是有个这样的弟弟关心还来不及呢！”
　　“还有他女朋友一看也是个善良的人。”
　　“你是说长的不咋地。”
　　“暴力狂果然对谁都很残暴。”
　　“这种兄弟不要也罢。”
　　吴悦十分满意的看着直播间的发言。
　　虽然对方虱子多了不怕痒，不在乎网暴，但是她网暴不能停。
　　“家人们，不光如此，他给弟弟买馒头的钱是直接扔地上的，我亲眼所见，简直太侮辱人了，家人们，我要去帮助他。”吴悦义愤填膺道。
　　直播间脑残粉自然又开了一轮对叶枫的网暴和对吴悦人美心善的夸赞。
　　这时门卫室里面的叶枫也发现了。
　　这娘们还真是阴魂不散啊！
　　不过来的正好，给他送钱来了。
　　就在他准备直播，用魔法打败魔法的时候，吴悦却先一步过来了。
　　“你好同学，请问你是遇到了什么困难吗？为什么一直站在这里？”吴悦对叶松道。
　　“我……”叶松不知道怎么回答。
　　他现在困难可太多了，没有工作，没地方住，还没钱吃饭……
　　你说为什么站在这里。
　　“没关系，你可以和我说说，我一定会帮你的。”吴悦一脸我是好人，你可以相信我的表情。
　　“我来找我哥的。”叶松怯怯道。
　　他的人生信条，在公共场合装可怜总是没错的。
　　吴悦邪魅一笑，这家伙真上道。
　　“那你哥呢？”吴悦继续问道。
　　叶松弱弱的看了一眼叶枫。
　　吴悦更加满意了。
　　“……”叶枫。
　　千年老阴比又开始表演了。
　　这可怜的小眼神，演技比以前好多了。
　　在他心里估计已经把现在的事情理顺了，他想借助这个小仙女来道德绑架自己。
　　叶枫冷笑一声，工作这么多年，道德绑架这种低级玩意能影响他？
　　开玩笑。
　　“是他？”吴悦把镜头转向叶枫。
　　叶松有些害怕的点点头。
　　好像长期被地主压迫的农奴。
　　吴悦直播间脑残粉顿时被这个眼神拿捏了，再次对叶枫一顿狂喷。
　　“这弟弟也太可怜了吧！”
　　“弟弟好可爱。”
　　“兄弟俩差距怎么就这么大呢？”
　　“这弟弟肯定是被长期欺负怕了。”
　　“这么可爱的弟弟，他怎么下得去手？”
　　“他对女人都下得去手何况弟弟。”
　　“果然是人渣啊。”
　　……
　　“那你吃饭了吗？”吴悦继续带节奏。
　　“我吃了，我哥给我买了两个馒头呢！”叶松一脸开心，一脸很满足的样子。
　　他的演技已经炉火纯青了。
　　而且他现在已经有了另外的想法。
　　叶枫靠不住，也许可以靠这个陌生人呢！
　　她不是说了会帮自己吗？
　　通过刚才的察言观色，他已经看出点门道了，这个女生和叶枫不对付。
　　那就配合她演一出。
　　三个人，八百个心眼子，每个人都有自己的小心思。
　　“大家听到了，我没说谎吧，真的就只买了两个馒头，连包子都不是。”吴悦一脸挑衅的看着叶枫。
　　她直播间脑残粉自然继续疯狂网暴叶枫。
　　“太可怜了，我给主播刷礼物，主播给他买点吃的吧！”
　　“给主播送两个火箭主播在那大吃一顿去。”
　　“这个保安果然心理变态。”
　　“这都什么年代了居然只给两个馒头。”
　　“不知道的，还以为回到了上个世纪。”
　　“这个暴力狂果然很冷血残暴。”
　　“很难想象这是一个什么样的家庭氛围。”
　　吴悦心情大好，开播这么久，还没收到过这么多礼物呢！
　　要是能长期合作就好了。
　　……
　　这时叶枫也捣鼓好，开始直播了。
　　“家人们，谁懂啊，又要被小仙女网暴了。”叶枫楚楚可怜道。
　　一旁的叶松瞪大眼睛，他没想到叶枫现在居然会玩这一招。
　　以前都是他才这样玩的。

第16章 对付老阴比的办法
　　“今天我弟弟来找我，他大学毕业三个月了还没找到工作，还要来魔都投靠我，我还要给他租房，给他生活费。”
　　“其实当初我们兄弟两个同时考上大学，家里为了给他买房买车，不让我上，还让我去打工供他上学，我已经供他读了四年大学了！”
　　“不光是他，他还把女朋友带来了，我一个保安，一个月才三千，这么多年钱基本都给他了。”
　　“因为身上没什么钱，晚上给他吃的馒头，就被小仙女网暴了。”
　　“不光这样，我弟弟还和小仙女联合起来阴阳我，好像我有多少钱不给他花一样。”
　　叶枫声泪俱下的控诉道。
　　直播间虽然黑粉还在幸灾乐祸，但路人粉还是三观很正的，都很可怜他。
　　“这就是传说中的吸血鬼家庭啊，吃干抹净还要继续压榨！”
　　“要是我一毛钱都不会给，给狗都不会给他。”
　　“终于明白主播为什么那么暴躁了，我要有这种家庭，分分钟掀桌子。”
　　“什么大学生三个月还没找到工作，肯定是眼高手低。”
　　“现在很多大学生都这样。”
　　“给小儿子买房买车都不给大儿子上学，这是什么魔鬼家庭？”
　　“这就算了，他还和那个女拳小仙女联合起来阴阳哥哥，这是人能做出来的事吗？”
　　“我刚看那个小仙女的直播间了，那个弟弟真的那叫一个楚楚可怜阴阳怪气，不知道的，还以为哥哥多对不起他呢！”
　　【叮咚，宿主用魔法打败小仙女魔法，奖励檀宫庄园别墅一栋，现金一亿，魔法点五十。】
　　【叮咚，宿主用魔法打败老阴比弟弟魔法，奖励百达翡丽ref1518一只，现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　一次触发两个奖励，真好。
　　又多了一栋别墅，还有两亿现金，还有块手表，也不知道值多少钱。
　　最重要的多了一百魔法点，真好。
　　叶枫打算待会全部加在力量上面。
　　小肾肾已经足够强大了。
　　现在这么有钱，还是要有点自保的力量。
　　另外他也找到对付老阴比的办法了。
　　老阴比喜欢装可怜，装无辜，下次只要他装，自己也装，就算魔法打败魔法了。
　　光骂他是没用的。
　　“……”叶松。
　　完了，老大好像青出于蓝而胜于绿了。
　　他现在比自己还会装了，明明他中午和晚上都大鱼大肉的，还一直羞辱自己。
　　局势瞬间反转。
　　吴悦没想到事情会变成这样，直播间也不再刷礼物，她只好悻悻的关了直播回去了。
　　难道还真的去帮这个废物男吗？
　　不过她也为叶枫摊上这样一个家庭而幸灾乐祸。
　　让你拖我，还见死不救。
　　“家人们，不是我不给他钱买好吃的，我是真的没钱啊，微信欠两万，支付宝欠一万，手上只有几个钢镚了。”
　　叶枫掏出最后几个硬币，裤兜都翻过来了。
　　“他们自己也没钱，家里也不给他钱，他们明天还要吃饭……”
　　叶枫继续控诉，看看能不能触发奖励。
　　“……”叶松。
　　要不是中午和晚上都看到叶枫大吃大喝，他差点就信了。
　　控诉了半天，因为没有触发奖励叶枫就关了直播。
　　“呵呵，哥！”叶松挠了挠他的狗头傻笑道。
　　“去找那个女主播帮你啊，她不是说了嘛，一定会帮你的！”叶枫收起手机，淡淡的说道。
　　他敢肯定，要是那个小仙女愿意帮老阴比，老阴比一定会立刻跟她走，然后一起毁谤他。
　　可惜小仙女只是说说，绝对不会真的帮忙。
　　那小仙女现在就是个极端女拳主义者，他怎么会帮老阴比一个男的呢？
　　“呵呵！”叶松继续傻笑。
　　“明天生活费扣两块，渴了去黄浦江喝水。”叶枫脸色冷了下来。
　　鬼跟你笑。
　　“哥，我错了！”叶松愁眉苦脸的。
　　两个人一天十几块钱的生活费已经很少了，再扣两块就没法活了。
　　难道真喝黄浦江的水去啊？
　　“你不是很会说吗？刚才吃两馒头不是很开心吗？”叶枫不搭理对方。
　　要不是想用对方刷点奖励，他连这十几块钱都不会给。
　　对方那点小心思他还不知道吗？
　　叶松只好不吱声了。
　　一旁的包菲菲看到叶松这怂样直摇头。
　　好不容易挨到下班，叶枫一个人骑着电瓶车回去了，没带叶松。
　　两个人，两个行李箱，车上放不下，而且他要提前回去把东西装好。
　　今天要去摆摊了，主要是秦冰在家闷了两天想去摆摊玩了。
　　叶松只好和女朋友拖着行李箱在后面追，生怕跟丢了叶枫又跑其他地方去了。
　　幸好，最后叶枫最后回到出租房了。
　　还装了一车玉米。
　　“把东西放下，跟我去摆摊。”叶枫面无表情的说道。
　　“啊，还要去摆摊啊？”叶松有些不情愿。
　　他一个大学生，天之骄子，居然要沦落到去摆摊。
　　他之前最看不上的就是摆摊的小贩，一个人干点什么不好居然去摆摊。
　　而且今天折腾了一天，昨天没好好睡，他已经很累了。
　　“那明天的生活费别要了，喝西北风去吧！”叶枫冷声道。
　　“好好好，我去还不行嘛！”叶松认怂。
　　反正拿小本本记好，以后慢慢还就是了。
　　叶松和女朋友放下行李，跟上叶枫。
　　包菲菲有些崩溃，她现在真的十分后悔来到魔都了。
　　这到底是什么地狱般的日子。
　　两个人一天十几块，这是正常人的生活标准吗？
　　两人跟着叶枫来到夜市开始摆摊。
　　秦冰已经在等着他了。
　　“老公！”秦冰兴奋的挥了挥手。
　　本来叶枫说去接她，但她让叶枫在夜市等，不然就晚了。
　　“让你在家里等我，非要提前过来，你这么漂亮，要是别人拐卖了怎么办？”叶枫刮了刮秦冰小鼻子。
　　“哎呀，不会的，我又不是小孩子。”秦冰娇嗔道。
　　一旁的炒面摊夫妻姨母笑。
　　年轻就是好啊，两天时间就勾搭上了。
　　而且昨晚两人没来摆摊，去了哪里大家懂的都懂。
　　跟在叶枫后面的叶松世界观有些崩塌。

第17章 互相看不上
　　什么情况？
　　他一个保安女朋友这么漂亮？这都到校花级别了吧！
　　还很有气质，看着穿搭好像还挺有钱的。
　　还会撒娇，刚才那一下真是要了他的命了。
　　他女朋友从来都没撒过娇。
　　嗯，就算撒娇他也无福消受，美女撒娇那才是真的撒娇。
　　长相一般的那叫作怪，长得丑的就叫丑人多作怪……
　　现在保安这么吃香吗？
　　自己堂堂一个大学生都找不到这样的。
　　本来他还想着对方找不到女朋友，会嫉妒自己。
　　之前对自己那样是他在无能狂怒。
　　自己现在只剩下学历这一方面比对方优秀了。
　　幸好这一点是对方永远无法改变的。
　　虽然以后他肯定比对方有出息，但不得不承认，现在自己确实输了一点点……
　　但他相信自己很快就能赶上来的。
　　“咕咕！”
　　叶松肚子响了一下。
　　他饿了。
　　看到叶枫和秦冰在那勾勾搭搭，就不动声色的把手伸向玉米……
　　他想拿根玉米吃一下。
　　应该没问题吧！
　　“吃一根扣十块钱。”
　　叶枫恶魔一般的声音传了过来。
　　叶松讪讪的收起手。
　　一天总共也就十几块，这要扣掉十块明天还混个屁啊！
　　秦冰这才注意到他们摊子边上还有两个人，难道是叶枫请来的帮手？
　　摆个摊还要请两个人吗？他们两个足够了吧！
　　秦冰好奇的看向叶枫。
　　“这是我一个同村的，叫，算了，叫什么不重要，已经穷的吃不上饭了，带着他女朋友来投靠我。”叶枫一脸嫌弃道。
　　不说家里那些狗屁倒灶的事，就说这智障玩意毕业三个月没找到工作，他就不配当自己弟弟。
　　他可没这种废柴弟弟。
　　真丢人，太丢人了，他小脸都丢尽了。
　　“……”叶松。
　　我看不上你这个当保安的哥哥可以，但你怎么能看不上我呢？
　　居然不承认自己是他弟弟。
　　自己一个大学生还给他丢脸了吗？
　　叶松都要气炸了。
　　他很想大吼一声，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
　　然后把对方摊子一脚踢翻，潇洒转身……
　　可惜他只敢想想。
　　这不是家里，没人会惯着他。
　　老大会把他按在地上摩擦的。
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励豪华私人游艇一艘，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　这怎么就算魔法打败魔法了？
　　嗯，应该是这个智障玩意看不上他这个当保安的哥哥，现在却被自己嫌弃了。
　　大家互相看不上，魔法打败魔法。
　　他越来越明白系统套路了。
　　还搞艘游艇，不错不错。
　　改天带小冰冰出海玩，让小冰冰穿比基尼给他看，嘿嘿。
　　小冰冰身材还是很不错的。
　　“……”秦冰。
　　突然笑的这么浪荡，肯定没想好事。
　　秦冰白了叶枫一眼，这死处。
　　……
　　看到叶枫来摆摊，很多客人立刻围了过来。
　　“老板昨天怎么没来，给我十根。”
　　“给我二十，我怕你明天不来。”
　　“我要一百……”
　　“你滚一边去，都给你一个人得了，总共才几根。”
　　玉米依旧很受欢迎。
　　叶松瞪大眼睛。
　　原本以为十块钱一根是叶枫在为难自己，没想到是真的卖十块钱一根，还卖的这么好。
　　不到一个小时两百根都卖出去了，两千块也到手了。
　　一晚上两千，一个月六万？
　　怪不得能找到这么漂亮的女朋友。
　　不过他挣钱这么容易，居然还对自己这么苛刻，一天只给他十几块。
　　小本本记上，回去再告诉爸妈。
　　“老婆辛苦了，给你一千，拿去花吧，还有这几根玉米拿去吃吧！”
　　“嗯嗯，谢谢老公，mua.”秦冰笑容满面的送上香吻。
　　有种老公挣钱给老婆花的感觉了，真好。
　　当然，她也是参与劳动了的。
　　一旁的叶松眼巴巴的看着叶枫转账。
　　一千块啊，给他多好，够他大吃大喝一顿再带着女朋友去宾馆，咳咳。
　　现在条件艰苦，这个以后再说。
　　叶松搓了搓手。
　　他也帮忙了，脏活累活都他干的，他也应该能分不少吧！
　　虽然按照叶枫抠门劲，不可能给他一千，但一两百应该还是有的。
　　叶枫给秦冰转账完就把手机收起来了，之后就收拾东西准备回去了。
　　“……”叶松。
　　唉唉唉，几个意思？没我份？
　　“咳咳，哥，我的呢？”叶松上前提醒道。
　　“一天十八块，不是给你了吗？”
　　“……”叶松。
　　有没有搞错？
　　给一个外人一千块，自己弟弟十八块？
　　耻辱簿上再添一笔，找小本本记好，回去再告诉爸妈。
　　不搭理叶松，叶枫就骑着三轮车回去了。
　　叶枫走远之后，叶松才脸色阴沉的跟在后面。
　　“我明天回去了。”这时包菲菲开口道。
　　在这里真的看不到一点生活的希望，再待下去，他会疯的。
　　“为什么？”叶松愣了一下。
　　“你说为什么？”包菲菲好笑道。
　　再这样下去，她早晚会饿死在这里。
　　她到底做错了什么，要来魔都受这个苦。
　　能坚持一天，已经是她的极限了。
　　“我已经找人借到钱了，车票也买好了，明天一大早就走。”
　　“你借到钱了？”叶松眼前一亮。
　　他莫名有些开心，因为这样一来明天的十几块钱就是他一个人的了，太好了。
　　“嗯！”
　　“那你给我买一份炒面，再加个烤鸡腿。”叶松想了一下说道。
　　虽然有钱了，但还是要省着点花。
　　“……”包菲菲。
　　她有句MMP不知当讲不当讲。
　　“你明天要回去的事千万别和大哥说，知道了吗？我怕他把你那份钱扣了。”
　　叶松一边大口吃着炒面，一边提醒道。
　　“……”包菲菲。
　　……
　　后面叶松一个人回来的，包菲菲去住宾馆了。
　　“你一个人回来的？”叶枫漂了眼叶松。
　　“嗯，菲菲遇到个同学，去找她聊天了。”
　　“那明天生活费扣一半，之前给你的算两天的钱。”
　　“哥，菲菲明天还会回来的。”叶松表情像便秘了一般。
　　计划了半天还是被发现了。
　　“那就回来再说。”
　　这小眼睛乱装，演技拙劣的一批。
　　那个女生能跟他一天已经不错了。

第18章 自作聪明的老阴比
　　这时叶枫也找来房东，把隔壁一个堆放杂物的小房间租了下来了，五百块钱一个月。
　　毕竟是魔都，物价还是很高的。
　　一旁的叶松有种不祥的预感。
　　该不会是让他住这里吧！
　　这个小房间没空调，没电扇的，连床都没有，比昨天房东让他们休息的那个房间都不如，怎么住？
　　应该不是给他住吧！
　　放三轮车的？
　　“好了，你就住这个房间吧！”
　　“……”叶松。
　　还真给他住啊！
　　“这没有床，也没有空调。”叶松弱弱道。
　　“打地铺吧，凉快点，现在马上十月份了，天气也不热了，要什么空调。”
　　当初他一个人拿着五百块钱来魔都的时候也是这样过来的。
　　他还是七月份来的，那时候更热，条件比这还差，不照样过来了吗？
　　他就是要把自己当初受过的让他再受一遍，这样可以触发奖励。
　　【叮咚，恭喜宿主用魔法打败魔法，奖励江诗丹顿57260一块，奖励现金一亿，奖励魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　果然触发了，和他想的一样。
　　魔法点也一百了，叶枫全部加到力量上。
　　小肾肾暂时够用了。
　　加点力量自保。
　　现在力量超过四百，现在的他全世界应该没有比他力量更大的了。
　　他感觉自己可以轻松掀翻一辆小汽车，大巴车应该问题也不大。
　　嗯，后面要加防御了。
　　加到金刚不坏，加到硬抗原子弹……
　　“……”叶松。
　　他想现在就走，但他不能。
　　他要卧薪尝胆，等他发达了再一一还回去。
　　耻辱簿上再添一笔。
　　安排好叶松之后，叶枫就骑三轮车送秦冰回去了。
　　他自然不可能继续住这里。
　　“……”叶松。
　　看到叶枫把门锁起来叶松有些蛋疼。
　　你又不住这里，何必呢？
　　让我住你那个房间，还省钱了。
　　看着混乱的杂物间，叶松想哭。
　　他从小到大没受过这种委屈，这辈子都委屈这两天全受了。
　　……
　　“老公，我妈想见你一面。”
　　回去的路上，秦冰忽然小声说道。
　　自己交了个男朋友，自然要告诉家里，家里怕她被骗，就想见见叶枫。
　　“行啊，国庆吧，国庆我放假。”
　　国庆学校放假，门卫室只要一个人就够了，他们轮休。
　　因为国庆有三倍工资，老吴不想放假，他不差钱，就一个人放七天。
　　“嗯嗯，那就国庆，我们一起回去。”
　　“你怎么不开车来？”
　　“那车档次太高，我开不习惯，而且开到这里也不方便，我还是喜欢坐三轮车。”
　　“那我去辆便宜点的车吧！”
　　“嗯，都听你的。”
　　两人聊着聊着就再次回到汤臣一品。
　　保安再次目送他们进去。
　　他们原本以为叶枫就偶尔装逼，结果他每天都这样。
　　可能有钱人豪车开多了，换换口味吧！
　　人家可不是没车，人家在小区有两个车位，一辆布加迪，一辆兰博基尼毒药。
　　都是顶尖超跑。
　　但人家就是不开，每天骑个三轮车，唉就是玩。
　　物业信息栏都有。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，叶枫就和秦冰一起去学校了。
　　他上班，秦冰上学。
　　两人分开的时候还亲了一下。
　　这一幕很多人都看到了，全都开始指指点点。
　　后面关于秦冰堕落和一个保安勾搭上的消息自然也传开了。
　　但是秦冰现在已经不在乎了，她觉得自己开心就好。
　　其他叶枫不差钱，她家也不差钱，两人在一起完全没问题。
　　一直关注着叶枫的吴悦自然也知道了这个消息。
　　她冷笑一声，立刻想到一个办法，随后就开始计划起来。
　　……
　　第二天一大早，叶松早早的就醒了。
　　其实他一晚上都没睡着。
　　这环境太差了，天气热，蚊子还多，根本睡不着。
　　简单洗漱了一下，他就再次出发去找工作了。
　　他要尽快找到工作，不然这样的日子还不知道什么时候是个头。
　　下午，叶松再次一脸疲倦的回来了。
　　面试了几个地方，都是让他回去等通知。
　　全都看起来希望不大的样子。
　　叶松有些心累。
　　找个工作怎么就这么难呢？
　　他堂堂大学生，天之骄子，算了，这里到处都是大学生，他一点优势都没有。
　　回到出租房，叶松看着院子里的三轮车发呆。
　　忽然，他想到一个好办法。
　　他也可以去卖玉米啊，那钱不要太好挣了。
　　一两个小时随随便便一两千。
　　但他手里没本钱。
　　于是他打电话回去家里要钱，撒娇卖萌外加死皮赖脸的，终于要到了两千块。
　　当然还顺便控诉了叶枫一下。
　　之后他就先去大吃一顿……
　　中午就吃了两个馒头。
　　大吃一顿之后，叶松就来到附近的市场按照叶枫摆摊的家当同样搞了一份。
　　全部搞完之后，两千块也基本花光了。
　　但他心里却并不担心。
　　等晚上夜市开始之后，他一天就能挣回来。
　　到时候他去租个房子，有空调的那种。
　　之后白天找工作，晚上白天，月入十万不是梦。
　　国庆期间就可以回去光宗耀祖了……
　　叶松陷入了巨大的幻想之中。
　　用最后二十块钱吃了晚饭后，叶松就去摆摊了。
　　还是昨天叶枫那个位置。
　　什么，你说这个位置是叶枫的，开玩笑，谁先来归谁。
　　隔壁中年夫妻有些奇怪。
　　“小伙子，今天这么早啊？原来那个小老板呢？”隔壁老板问道。
　　“他是我哥，他要晚一点到，今天我先来，都一样。”叶松乐呵呵道。
　　马上要发财了，能不开心吗？
　　“是吗？那先给我一根尝尝。”隔壁老板心里一动。
　　原来那个老板不好糊弄，但这个看起来清澈又愚蠢的样子。
　　说不定可以学到一点小老板的厨艺或者配方。
　　“好嘞，第一单 ，别人十块，你给八块就好了。”叶松八面玲珑，以为自己很聪明的样子。
　　昨天一晚上他就学到了。

第19章 翻车
　　“那就谢谢啦！”
　　隔壁老板付完钱后接过玉米，分了一半给老婆 ，随后啃了一口他就皱起眉头。
　　这味道就是普通的玉米，他居然卖十块钱一根。
　　他又啃了几口，十分确定就是普通的玉米。
　　他顿时就怒了。
　　真不怕死啊，居然骗到你爷爷头上了。
　　“还钱，你这个小瘪三，你这玉米就是普通玉米，居然卖那么贵？”隔壁老板把玉米砸到叶松车上。
　　叶松被吓了一跳。
　　“你已经吃过了。”看着啃的乱七八糟的玉米，叶松皱眉道。
　　“小赤佬，信不信我掀了你摊子？居然敢骗我。”
　　“你这就是普通的玉米，还敢说和你哥哥一样，我看你是想钱想疯了。”隔壁老板恶狠狠道。
　　“我？”叶松大概明白发生什么事了。
　　老大卖的玉米比他的好吃。
　　他也没吃过老大的玉米，他怎么知道。
　　最后叶松乖乖退钱了。
　　毕竟对方那么大块头，还是本地人，他手无缚鸡之力的，肯定干不过。
　　后面他又尝试按照十块钱一根卖了几根，结果都来找他退钱了。
　　叶松无奈，只好降到五块钱一根，当普通玉米卖。
　　但是买的的人寥寥无几，他也赚不到什么钱了。
　　看这样子，别说一天挣回成本，不亏本就算不错了。
　　叶枫下班后看到叶松居然在卖玉米，不由得有些好笑。
　　这家伙果然是个老阴比，想学自己。
　　一天时间就搞定了。
　　还说没钱，这不是有钱嘛！
　　可他没系统送的那种玉米，也没自己高达两百的厨艺，注定卖不动。
　　“哥，我？”叶松有些紧张。
　　生怕叶枫揍他。
　　以前叶枫在家都揍他，更别说在外面了。
　　“干的漂亮，你终于学会自食其力了，以后你白天找工作，晚上来摆摊，我也不用管你了。”叶枫老怀安慰道。
　　“哥，我……”
　　叶松本来还想说什么，但又想到叶枫一天也就给他十几块，还受气，还不如自己出来摆摊挣呢？
　　虽然赚的少，但肯定不止十几块。
　　“租房的五百块尽量早点还给我，我挣钱也不容易。”
　　“……”叶松。
　　你挣钱不要太容易。
　　今天秦冰没来，叶枫一个人摆摊。
　　她缺了两天的课，她要慢慢补起来。
　　大学生虽然比高中轻松不少，但正规大学学业压力还是不小的。
　　看到叶枫过来，很多人开始来买玉米。
　　看到叶枫不停的收钱，一旁的叶松有些羡慕。
　　就这一会已经好几百了。
　　都是玉米，差距怎么就这么大呢？
　　然后他看了看手里的十块钱，咬咬牙，买了一根。
　　他都要看看两种玉米到底有什么不一样。
　　叶枫也卖给他了。
　　叶松刚啃了一口，瞬间瞪大眼睛。
　　这玉米居然这么好吃，怪不得这么贵还有这么多人买。
　　“哥，你玉米哪里进货的？”啃完玉米之后，叶松假装不经意的问道。
　　他觉得应该是玉米的品种问题。
　　“呵呵，你猜！”叶枫微微一笑。
　　你猜我告不告诉你？
　　“你大哥玉米好吃是因为他厨艺好，不是玉米品种的问题。”隔壁老板开口道。
　　他是真的服气叶枫的厨艺。
　　“厨艺好，我怎么不知道？”叶松还是有些怀疑。
　　叶枫什么时候会厨艺了？
　　“我需要什么事都告诉你吗？”叶枫冷笑一声。
　　你算个什么玩意。
　　“不说就不说，有什么了不起。”叶松小声嘀咕道。
　　他现在找到办法养活自己了，态度也强硬起来了。
　　虽然这样说，但他却开始盯着叶枫，看他怎么煮玉米。
　　结果叶枫就是简单的把玉米放锅里煮，根本没什么特别。
　　叶松十分郁闷，不过他还是觉得是玉米品种的问题。
　　他一定要弄清玉米的来历。
　　看到叶松小眼睛滴流的转，叶枫就知道他在想什么了。
　　从小到大，对方在他面前从来就没有什么秘密。
　　唉，劳资明天不来了，劳资明天去陪老婆了。
　　你女朋友跑了，我的可没跑。
　　“哥，他刚才骂我们兄弟是小赤佬，小瘪三。”看到隔壁老板不屑的眼神，叶松打小报告道。
　　骂我小赤佬，小瘪三，那大哥就是大赤佬，大瘪三……
　　“我可没骂你小老板，是你弟弟用普通玉米冒充好的玉米骗我钱，还不肯退钱，我才会这样这样说他的。”老板赶紧解释道。
　　他可不想得罪叶枫。
　　这兄弟俩给他感觉完全不一样，一个办事沉稳，一个却宛若智障。
　　“听到了吗？人家只是骂你。”叶枫不搭理这个智障玩意。
　　这个老阴比，还想挑拨是非。
　　“我们是一家人。”
　　“那老头子县里的那套房子我们一人一半。”
　　“咳咳，今天天气不错。”叶松打了个哈哈。
　　那是不可能的。
　　狗屁一家人哪有房子重要。
　　第二天，叶松白天去面试了几个工作，回来后就一直待在出租房，想等着叶枫回来，看看他玉米哪里买进货的。
　　结果叶枫一直没回来，也没去摆摊。
　　这让他十分郁闷。
　　他只好一个人去摆摊。
　　看到隔壁老板不善的目光，他赶紧换了一个位置。
　　“孬种！”隔壁老板不屑道。
　　叶松默默的在耻辱簿上再加一笔……
　　以后慢慢还回来。
　　……
　　叶枫这边每天和秦冰勾勾搭搭，秦冰每天放学后都等叶枫一起回去。
　　早上两人再一起过来。
　　秦冰作为师大校花，和一个保安好上了，这自然是个大新闻。
　　学校里传的沸沸扬扬。
　　很多人说秦冰堕落，更多人说叶枫其实是富二代，当保安只是为了体验生活。
　　对此，两人都不在意。
　　一大早，叶枫再次骑着电瓶车带着秦冰来到学校。
　　两人刚下车，一群人就围了过来。
　　秦冰被吓一跳。
　　“你们要干吗？”叶枫把秦冰挡在身后。
　　“小子，就是你骗了我妹妹，让她怀孕后又无情的把她抛弃了是不是？”
　　一个长的跟黑猩猩一样的男生上前道。
　　“……”叶枫。
　　你这副尊荣，你妹妹能好到哪去？
　　我又不是瞎了，能看上你妹妹？
　　这时一直和他作对的小仙女吴悦「刚好」路过。
　　然后她就拿起手机开始直播。

第20章 八极拳
　　“集美们，我早上从保安室门口路过，又看到保安和别人起冲突了。”
　　“这个保安果然是个人渣，四处沾花惹草，为了泡校花，抛弃自己的女友，还让她怀孕了，现在人家哥哥找上门来了。”
　　“男人果然没一个好东西，大家千万不要相信他们，男人都有劣根性，就算是我爸爸，他也不是什么好人……”
　　吴悦现在为了流量已经走火入魔了。
　　直播间的脑残粉自然对叶枫疯狂网暴。
　　叶枫看了一眼直播的小仙女，大概明白怎么回事了。
　　既然要玩，那就好好玩玩。
　　“你现在马上和你女朋友分手，去和我妹妹道歉，并且给我一万块，不然别怪我不客气。”黑猩猩恶狠狠道。
　　叶枫不慌不忙的拿出手机，打开直播间。
　　黑猩猩眼神一变，想抢手机，却被叶枫一脚踹飞出去了。
　　他现在力量四百，别说一个人，一头牛都能踹倒。
　　“咳咳，你？”在地上滚了两圈的黑猩猩满脸震撼。
　　和他一起来的几个也有些后怕的退了几步。
　　对方这爆发力太夸张了，这是练过的。
　　“你去帮我直播！”叶枫把手机递给秦冰。
　　“嗯！”秦冰乖巧的点点头。
　　她自然相信叶枫，她又不是傻子。
　　不可能这么巧对方来找叶枫麻烦，而那个一直和叶枫作对的女生却非常巧合的出现在这里还直播。
　　“家人们谁懂啊，被黑社会威胁了，还是那个小仙女找黑社会来威胁我……”
　　秦冰十分配合的把镜头转向吴悦。
　　“不关我事，我是碰巧路过。”吴悦赶紧解释道：“他们不是黑社会，是那个女孩的哥哥……”
　　“你怎么知道不是黑社会，那个女孩的哥哥就不能混黑社会吗？”叶枫反驳道。
　　“我就是知道。”吴悦气急败坏道。
　　“她急了，她急了，大家看到没？他们就是一伙的。”
　　“我们不是。”
　　两人直播间网友纷纷开始看热闹。
　　“保安真是个渣男啊，居然让女朋友怀孕了还不管，去死吧！”
　　“我到底差在哪了？一个保安都能找到两个女朋友。”
　　“人家哥哥找上门了，这下有好戏看了。”
　　“又是这两人，怎么又掐上了？”
　　“我怀疑是不是有剧本啊？两人都直播了。”
　　“又是这女的，看到她就烦，看她主页，就是一极端女拳，恨不得男的都死光了才好。”
　　“这女的就喜欢挑起男女对立，已经举报。”
　　“我比较相信保安，至少他目前为止没说过谎。”
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励劳斯莱斯库里南一辆，现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　嗯，库里南倒是不错，比那些华而不实的超跑好多了。
　　“上，给我揍他。”
　　吴悦给了黑猩猩一个眼神，黑猩猩也从地上爬起来了，猩猩眼睛都红了。
　　他还从没吃过这种亏，刚才肯定是他不小心。
　　“……”吴悦。
　　她不是这个意思。
　　她让对方走，事情闹大了，不好收场。
　　“怕，什么，一个保安而已，出了事我负责。”听到黑猩猩这么说，几人也朝叶枫扑来。
　　这时吴悦看情况不对已经悄悄跑了，事情已经超出她的掌控了。
　　这几人自然就是她找来的。
　　本来是想给叶枫安上一个渣男的名义，网暴一下叶枫，顺便让他失去女朋友。
　　结果事情有些失控，叶枫居然不按套路出牌，直接踹飞那个大猩猩。
　　此时不跑更待何时。
　　“哎呀，家人们，我好害怕啊，怎么办啊？”叶枫开始跑。
　　黑猩猩一群人追了过去。
　　直播间黑粉幸灾乐祸，路人粉有些替他担心。
　　“这些人也太嚣张了。”
　　“另外那个保安怎么不出来帮忙？”
　　“一个月就几千块玩什么命？”
　　“保安都不帮他，活该，打死他。”
　　“保安没有执法权，他自己说的。”
　　“这不是那个燕姐说的吗？”
　　“我已经报警了。”
　　“我看他不像是害怕的样子啊！”
　　“往学校跑啊！”
　　……
　　看到叶枫被一群人追赶秦冰有些担心。
　　“老婆美颜开了吗？还有瘦脸，把我拍的帅一点。”奔跑中的叶枫提醒道。
　　“……”秦冰
　　白担心了，叶枫这样说，肯定是有办法。
　　直播间众人都无语了。
　　“他还有空关心这个。”
　　“不懂就问，男的也开美颜瘦脸吗？”
　　“问得不错，下次别问了。”
　　“其实大家发现没这个保安还挺帅的。”
　　“力气也很大，刚才那一脚把那个大块头踹飞了。”
　　“这力量，要是那方面再强一点就完美了，可以抱着女生……”
　　“你再说下去这个直播间要被封了。”
　　……
　　“去给我抓住她女朋友，你继续跑啊！”追了半天没追上的黑猩猩忽然狞笑一声。
　　立刻有两人转身冲向秦冰。
　　“你们不要过来。”秦冰有些害怕。
　　“你们找死。”叶枫脸色冷了下来。
　　本来想跟这种垃圾玩玩，既然他们找死，那就成全他们。
　　“我就找死了，你能拿我怎么着！”黑猩猩一脸得意。
　　“那你就去死吧！”
　　“铁山靠。”
　　“砰！”
　　叶枫大吼一声，瞬间贴近黑猩猩。
　　黑猩猩想退已经来不及了，瞬间被叶枫撞飞出去。
　　这次是真的飞出去了，黑猩猩在控制飞了七八米才滚落地上，昏了过去。
　　“开门炮！”
　　“砰砰！”
　　不等其他人反应，叶枫再次上前撞飞两人。
　　“通天炮！”
　　“砰！”
　　叶枫连续打飞四人之后，剩下的几人被吓的腿都软了，一屁股坐在地上。
　　原本跑向秦冰的两人连滚带爬的跑了。
　　正在直播的秦冰张大了嘴巴，目瞪口呆的看着叶枫。
　　她之前就猜测叶枫是那种世外高人。
　　没想到还真是。
　　这下她更有安全感了。
　　叶枫吐出一口气，缓缓的收起手，逼格十足。
　　他力气四百之后，就去网上找八极拳学了几招。
　　这样可以有个借口，说自己从小学的八极。
　　自己的钱也可以说师傅，或者师门给的。
　　这个借口简直完美。
　　感觉自己棒棒哒。
　　当然，他就简单学个样子，全靠蛮力。

第21章 网红保安
　　直播间众人都惊呆了。
　　“卧槽，这是拍电影吗？这也太厉害了，不对，就算拍电影也没这么夸张吧！”
　　“主播六六六，高手在民间，谁说武术是花架子？”
　　“主播好像使用的是八极拳杀招铁山靠和顶心肘，那可不是花架子，能打死人的。”
　　“太极十年不出门，八极两年打死人可不是说着玩的。”
　　“别看主播好像很厉害，他要跟我打一下，不到五秒，他就得跪在地上求我不要死。”
　　“主播：我不装了，我摊牌了，我是高手。”
　　“主播该不会把那几个人打死了吧！”
　　“没事，主播是正当防卫，打死了活该，前面已经在让着他们了，是他们自己不依不饶的。”
　　“要是让我有主播这实力，就算让我住别墅，开豪车我也愿意啊！”
　　……
　　“滴呜滴呜！”
　　这时警车来了。
　　“哎呀，好痛啊，我要被他们打死了，救命啊，警察叔叔，你们可算来了……”
　　叶枫瞬间变脸，赶紧躺地上惨叫起来。
　　“……”众人。
　　高手滤镜碎了一地。
　　这时黑猩猩几人也醒过来了。
　　叶枫并没有使用全力，否则直接打爆他们都没问题。
　　最后自然是所有人都被带去警局做笔录了，警察也调出监控。
　　是黑猩猩一方主动挑衅，但叶枫先动手。
　　最后双方都出手了，算互殴。
　　警察再批评教育了双方一下，这事就这样算了。
　　不过几个看过监控的警察都对叶枫竖起大拇指。
　　这是真厉害啊！
　　一直忙到下午，几人才出来。
　　黑猩猩几人看向叶枫的眼神充满了恐惧。
　　他们之前被叶枫撞那一下，就像是被一辆高速行驶的高铁撞上一般，直接晕过去了。
　　这力量太恐怖了。
　　该死是吴悦，她说只是一个普通的保安，这是普通保安吗？
　　还好这次人家留手了，否则他们不死也残。
　　……
　　已经下午了，叶枫也不打算回去上班了，直接和秦冰去逛街，顺便买了辆比亚迪。
　　支出国货嘛！
　　系统给他的那些车还是太高调了。
　　办完手续后，两人就回去了。
　　车要下个星期来提。
　　【叮咚，小仙女被自己的回旋镖击中，奖励宿主小米集团股份百分之十，现金二十亿，魔法点两百。】
　　刚到家，系统提示音就响了。
　　“……”叶枫。
　　什么情况，我什么也没做啊？
　　小仙女用回旋镖自己扎自己给自己送钱？
　　这也可以？
　　随后叶枫稍微想了一下就明白了，黑猩猩肯定跟小仙女是一伙的。
　　黑猩猩被放出去后肯定去找小仙女麻烦了。
　　他们不敢找自己麻烦，只能把气撒在小仙女身上。
　　叶枫上网查了一下，小米市值五百亿美元左右，百分之十就是五十亿美元，三百多亿。
　　这不重要，他现实不差这三五百亿的。
　　主要以后有免费手机了。
　　自己作为股东，拿两部手机总不要钱了吧！
　　叶枫打开自己的属性板面。
　　又到了大家喜闻乐见的加点环节了。
　　现在有两百五十魔法点，非常富余。
　　【力量400，智商110，敏捷100，防御100，心100，肝80，脾90，肺100，肾400……】
　　叶枫想了一下，直接加了两百到防御上面。
　　光力量大还不行，要是对方人多，一拥而上，或者打闷棍，自己就完了。
　　加完叶枫瞬间感觉脸皮厚了许多……
　　咳咳，开个玩笑。
　　还剩五十，叶枫把肝和脾加到一百，看着整齐一点。
　　还剩二十，叶枫全加到智商上面。
　　叶枫瞬间感觉自己大脑清醒了很多。
　　要是以他现在的智商去靠大学，青北还不跟玩一样。
　　加完点后叶枫就抱着秦冰睡了。
　　叶枫不知道，经过上午那一战，他已经在抖音爆红了。
　　有人把他打飞黑猩猩的直播画面传到抖音上，瞬间就冲上热搜。
　　他之前地铁站的事情也再次被扒出来。
　　还有传统武术能不能打的讨论话题也引起很多话题。
　　总之现在全网都是关于叶枫的讨论。
　　叶枫也直接涨粉一百多万，成为了一个网红保安。
　　这次都是死忠粉，不是黑粉。
　　第二天很多公司开始给他打电话，要签约他，还有找他直播带货的。
　　叶枫有些无语。
　　这个世界真的太疯狂了。
　　不理会这些人，叶枫还是照常来上班。
　　结果这天他刚接班，一大群人就跑来直播。
　　短短一天，已经有大量网红找到昨天的事发地点，过来蹭热度。
　　有学校的，也有外面的，全都闹哄哄挤在门口对着他直播，严重影响日常生活秩序。
　　叶枫和老吴让他们走开他们也不听。
　　“高手，你真的会八极拳吗？”
　　“有八极拳弟子谁你的八极拳不正宗，要跟你挑战，请问你怎么看，敢不敢应战？”
　　“还有马宝国大师，雷公太极掌门人也要向你挑战。”
　　“高手你八极拳练了几年了？”
　　“请问你有散打厉害吗？”
　　“你这么厉害为什么来当保安呢？”
　　叶枫有些头疼。
　　还能不能愉快的上班了。
　　随后叶枫打开直播间，和他们对着播。
　　叶枫刚打开直播间，就立刻进来一大批忠实粉丝。
　　“高手，请收我为徒。”
　　“大哥你八极拳太帅了。”
　　“想练到你这种程度要几年？”
　　“义父大人，请收下我的膝盖。”
　　“现在看来，主播当初在地铁站那会已经很温柔了。”
　　“主播给我表演一个八极拳，给你刷火箭。”
　　“一边去，给你表演，我义父差你一个火箭吗？我先刷十个给我义父助助兴？”
　　很多粉丝给他刷礼物。
　　各种礼物满天飞。
　　……
　　“感谢各位老铁的礼物，我三岁就开始练八极了，五岁就打扁幼儿园无敌手。”叶枫瞎掰道。
　　“哪位说要跟我切磋一下的，是你吗？你准备好了吗？”
　　叶枫看向刚才质疑他的一个网红。

第22章 九次奖励
　　“不是，我没有说。”网红有些慌。
　　他这小身板，可经不起叶枫一下。
　　昨天那个黑猩猩那么大只都被叶枫一下撞飞了，他估计要被撞死。
　　“三二一，啊，铁山靠……”
　　叶枫摆出一个准备发功的样子。
　　“不要。”网红转身就跑。
　　“还有你们，啊，看我顶心肘……”叶枫再次发功。
　　一众网红瞬间被吓的四散逃跑。
　　叶枫是真敢打啊！
　　直播间粉丝都乐了。
　　“哈哈，义父大人威武。”
　　“还得是保安哥，一个手势就能把那些人吓的屁滚尿流。”
　　“我觉得可能是剧本，他要是真的这么厉害，怎么会当一个保安呢？”
　　“那可以干什么？去当打手？”
　　“没错，我看他的八极拳的发力方式也不对，只是摆个样子。”
　　“你们也就只会在网上瞎比比，有本事去找我高手哥单挑。”
　　“吓死那群蹭热度的货。”
　　叶枫现在外号一堆，高手哥，保安哥，义父大人……
　　【叮咚，恭喜宿主用魔法打败魔法，奖励华洲君庭别墅一栋，现金一亿，魔法点五十。】
　　【叮咚，恭喜宿主用魔法打败魔法，奖励古北壹号大平层一套……】
　　……
　　【叮咚，恭喜宿主用魔法打败魔法，奖励八极拳入门……】
　　一连九次提示音。
　　叶枫有些懵。
　　卧槽，刚才全算啊？
　　还有这种好事呢！
　　刚才系统总共送了两套华洲君庭的别墅，一套古北壹号，四辆豪车，以及一架私人飞机。
　　还有八极拳入门，九亿现金。
　　最重要的还有四百五十点魔法点。
　　这下真的发财了。
　　看到那些被吓跑的网红叶枫有些后悔。
　　你们别跑啊，我又不会打死你们！
　　早知道应该对他们温柔一点，让他们留下多刷点奖励了。
　　“老吴我去上个厕所。”
　　叶枫来到厕所，打开属性栏。
　　【力量400，智商130，敏捷100，防御300，心100，肝100，脾100，肺100，肾400……】
　　想了一下叶枫给小肾肾加了一百。
　　一个男人小肾肾强才是真的强，毕竟要是富贵不能淫他要这富贵有何用？
　　力量又加了一百。
　　从昨天的情况来看，这个社会还是比较危险的，谁知道以后会遇到什么人。
　　剩下两百加防御，防止被人偷袭打闷棍。
　　还剩下五十。
　　叶枫打开自己十分拉胯的技能栏。
　　【厨艺200，八极拳100，驾驶90，医术20，演技20，唱功30，跳舞10……】
　　多了一个八极拳，系统奖励的，入门就是一百，其他都一样。
　　系统奖励八极拳入门，他现在已经把八极拳融会贯通了。
　　配合五百多的力量，简直恐怖，这世界没有任何一个人可以受得了他全力一击。
　　随后叶枫给驾驶加了十点，凑个一百。
　　剩下四十叶枫加到医术上，以后加上去了可以装神医。
　　全部加完叶枫这才出去上班。
　　……
　　随着叶枫早上的直播，叶枫更红了，粉丝开始上涨。
　　这也引起一些其他武术，散打路线的网红的嫉妒。
　　很多人开始在网上叫嚣要和叶枫单挑。
　　很多练八极拳的也都说他的八极拳不正宗，他们的才是正宗的。
　　叶枫自然不搭理他们，继续上他的班。
　　但是叶枫越不搭理他们，他们就越觉得叶枫是剧本，他怕了。
　　于是更多的武术流派，散打网红开始在网上叫嚣叶枫就是剧本。
　　扬言要打假。
　　这么好的流量不蹭白不蹭。
　　……
　　今天三十号，明天开始就要正式放假了。
　　下班的时候，很久不见的千年老阴比忽然出现在门卫室门口。
　　几天不见，老阴比更加憔悴了，不说蓬头垢面，也是满眼血丝，胡子拉碴了。
　　他没钱买剃须刀。
　　这几天他一直白天找工作，晚上卖玉米。
　　这样才能勉强维持生活。
　　而为了挣到足够的生活费，他卖玉米时间还非常长，每天都从五点多一直卖到十二点才能收工。
　　他可不是叶枫，一个小时就可以卖几千块收工回家。
　　所以他越来越憔悴了。
　　好在他已经找到工作了，相信后面会慢慢好起来的。
　　不过现在有个最大的问题，马上国庆，他要回去，但是没钱。
　　“哥，借我点钱买高铁票回家。”
　　“你回家干什么？你找到工作了？”叶枫一脸嫌弃道。
　　“我已经找到了，现在国庆放假。”叶松一脸得意。
　　“多少钱一个月？”
　　“现在实习期五千，转正后八千。”叶松老脸一红。
　　其实实习期三千五，转正五千。
　　工资这么低，还没叶枫这个保安高，他说不出口。
　　他也是没办法了，他也想找月入过万的工作，奈何那些工作不要他。
　　“……”叶枫。
　　吹牛逼都不会。
　　“没钱你就去卖玉米，没钱回去干什么？后面回来还得要钱，太浪费了。”
　　“我也没钱，刚给女朋友买车了。”叶枫指了指秦冰身边的比亚迪。
　　“爱你哟，老公，么么哒！”秦冰十分配合的比了个心。
　　“mua，应该的，我挣钱不就是给你花的吗？”
　　“嗯嗯，老公最好了。”
　　“……”叶松。
　　你们这对狗男女。
　　“哥，那我坐你车回去吧！”叶松眼前一亮道。
　　这样还省钱了。
　　“我又没说要回去，我过年都不回去，现在回去干什么？在这里陪老婆不香吗？”
　　“就算要回去，我为什么要免费带你，所以大少爷你车费还是自己搞定吧！”
　　他国庆还要去秦冰家呢，回家干毛啊？
　　看他们一家三口父慈子孝，母慈子孝的。
　　“哥，我们是手足兄弟啊！”叶松痛心疾首道。
　　“那你县城的房子我们一人一半。”
　　“……”叶松。
　　还能不能愉快的聊天了，不要老打我房子的主意。
　　“另外你既然找到工作了，那就尽快把钱还给我，一共五百四十三块，利息就不算你的了。”
　　叶枫说完就和秦冰回去了。
　　“……”叶松。
　　钱没借到还被羞辱了一下。
　　耻辱簿上再添一笔。
　　不过他都有些麻木了，毕竟耻辱太多了。
　　最后叶松无奈，还是打电话回去要钱了。
　　好在这次他找到工作了，家里人也为他骄傲，很爽快的把钱给他了。

第23章 回家
　　国庆第一天。
　　一大早叶枫带着秦冰和礼物，开着他那辆比亚迪就去秦冰家了。
　　原本以为秦冰父母多少会有点意见，毕竟自己只是一个保安。
　　到了他们这个级别，多少会有点门当户对的要求吧！
　　要是他以后有女儿了，交给保安男朋友，他肯
　　定把那个男的腿打断。
　　他就是这么双标。
　　还想着要不要装逼打脸什么的。
　　结果秦冰一家压根不在意，对他非常友善。
　　秦父还说要安排叶枫叶枫去他公司上班，把他培养成接班人。
　　还说等秦冰大学毕业就让两人结婚生小孩，还说起码要生三个。
　　秦母更是提议现在就结婚，没有法律规定大学生不能结婚，生怕她女儿嫁不出去。
　　叶枫差点招架不住，连忙说等秦冰毕业后再说。
　　吃完饭后，叶枫接到大伯电话，让他有空回去一趟，他堂哥要结婚了，要他回来帮忙。
　　“叶秋哥结婚了？”叶枫也有些意外。
　　这丫的不声不响的，就结婚了。
　　微信朋友圈也没看到他晒女朋友啊！
　　连他都瞒着，回去得先揍他一顿再说。
　　虽然他跟家里关系一般，嗯，应该说很差。
　　但跟大伯一家关系不错，是相当不错，跟一家人一样。
　　他家是这么个情况。
　　父母比较喜欢叶松这个老阴比，包括爷爷奶奶。
　　因为他一直装的很听话乖巧，也比较能忍，父母骂他他就装可怜，不回嘴。
　　后面觉得老阴比考上一本，更是让他们觉得光宗耀祖，文曲星降世……
　　总之老阴比性格好，听话，乖巧。
　　集一切长辈喜欢的优点。
　　不像叶枫天生反骨，经常惹是生非，生死看淡，不服就干。
　　受不了一点气，我命由我不由天，还经常和他们对着干。
　　因此爷爷奶奶父母都不喜欢。
　　其实他们不知道，要不是叶枫在外面打出一片天地，老阴比这性格还不知道被欺负成什么样子了。
　　反正叶枫就是不招他们喜欢。
　　但叶枫这脾气十分对大伯胃口，因为他从小也是这样叛逆，经常好勇斗狠。
　　因此没人敢欺负他们兄弟两个。
　　结果叶枫爷爷奶奶也不喜欢他，比较喜欢弟弟，也就是叶枫老子，他也喜欢装乖巧，和老阴比一样。
　　父子俩简直一脉相承。
　　所以大伯非常理解叶枫。
　　最后他和大伯一家关系很好，他们更像一家。
　　小时候叶枫白天在大伯家时间甚至比家里长。
　　因此堂哥结婚他肯定要去的。
　　和秦冰交代一声，叶枫下午就回去了。
　　走之前给秦冰父母留下来几瓶急支糖浆，说是他们师门特供的，效果非常好，让他们不要告诉别人。
　　他们一家知道叶枫会八极拳的事。
　　几人眼前一亮，自然保证守口如瓶。
　　因为家里乱七八糟的，老阴比肯定会打小报告，后面还不知道会发生什么事。
　　叶枫没有带秦冰回去，他一个人回去的，没必要让她看那些乱七八糟的。
　　已经是下午了，高速也不堵车，晚上五点多的时候，叶枫就到家了。
　　时隔四年多，他胡汉三又回来了。
　　看着熟悉的村子，他没有一点留恋。
　　要不是大伯一家还在村里，他估计这辈子都不会回来。
　　村里还是那个逼样，有几家翻新了房子，几家重新装修了。
　　很多把房子盖到了马路边，生怕拆迁了吃亏。
　　这也导致马路变窄，技术不好的司机都不敢开进去。
　　马路变成了柏油路，走的时候还是水泥路呢！
　　村口还搞了个停车场。
　　叶枫把车停在村口，之后就下车了。
　　这时一脸小三轮哒哒哒的停在他面前，然后从车上下来一个他十分熟悉的人：老阴比。
　　老阴比推着行李箱，看到叶枫后也是十分意外。
　　叶枫不给他钱，他后面找家里要钱，没买到早上的票，就买了下午的票。
　　然后兜兜转转到现在才回到村里。
　　结果在村口看到了叶枫。
　　“你不是说你不回来吗？”叶松一脸不高兴道。
　　害自己浪费这么多钱，还折腾了大半天。
　　现在回到村里，他又觉得自己行了，哥也不叫了。
　　要在魔都那会，他肯定是不敢的。
　　他这个人就是会审时度势。
　　“呵呵，我就是不想带你，怕你把车弄脏。”
　　我不装了，我摊牌了，有本事来打我啊！
　　“你？”叶松脸色有些阴沉。
　　没想到都到家门口了，耻辱簿上还要再添一笔。
　　回去一定要好好告状，小本本都带回来了。
　　“滴滴！”
　　叶枫锁上车就走。
　　叶松脸色阴沉的拖着行李箱跟在后面。
　　叶枫直接去了大伯家，回来的时候已经跟大伯说了。
　　来到大伯家后，基本同村的几个自家人都在，一起商量明天堂哥的婚事。
　　“大伯，大伯母！”叶枫喊了一声。
　　“唉，小枫回来啦，快进来坐，马上要开饭了。”
　　叶东南愣了一下，随后看到是叶枫后，有些颤抖的上前道。
　　“你这孩子，这么多年都不回来，白疼你了。”大伯母责怪道，眼里有些亮晶晶的。
　　“小枫，回来就好。”叶秋也十分感慨。
　　虽然他比叶枫大，但从小到大一直都是叶枫罩着他。
　　要是有人敢欺负他，他报叶枫名字就好了。
　　要是报名字还被揍了，叶枫就会亲自去教他做人。
　　“叶枫哥！”堂妹叶雯雯也十分开心。
　　她的情况和叶枫差不多。
　　叶枫第一次和别人干架就是因为有人要欺负堂妹叶雯雯。
　　老阴比当时也在场，他不但不帮忙，晚上还告状。
　　所以她一直不喜欢叶松。
　　可以这样说，他们这一大家，第三代，包括老阴比，都是因为叶枫才没有被欺负。
　　否则他那唯唯诺诺，还喜欢告刁状的性格，早被人揍死了。
　　但老阴比不但不感谢叶枫，还经常告状。
　　他甚至觉得那些人会打他全都是因为叶枫的关系。
　　最后他父母，爷爷奶奶却觉得叶枫不是好孩子，早晚会给自家带来祸患。
　　他们还是喜欢老老实实做个好人，因为好人有老天和菩萨会保佑他们……
　　大伯家孩子知道感恩，从小和他关系很好，有零食也会带给他。
　　甚至只有一颗糖，一个苹果也会先拿给他。
　　当然，叶枫最好会让给叶雯雯。

第24章 我的翅膀不是被你们折断了吗
　　“叶秋哥，雯雯。”叶枫摸了摸叶雯雯的小脑袋，把她头发弄乱。
　　他一直就喜欢这样逗这个堂妹。
　　“哎呀，叶枫哥你还是像以前一样讨厌，我好不容易才整理好的。”
　　叶雯雯气鼓鼓的打掉叶枫作怪的大手。
　　“呵呵！”众人都乐了。
　　总感觉这才是亲兄妹。
　　叶枫一直有个疑问，会不会是大伯年轻那会……
　　咳咳，开个玩笑。
　　大伯母可不是什么善茬。
　　众人有些古怪的看向叶枫父母。
　　儿子回来，先跟大伯打招呼，父母理的不理，这也算是奇观了。
　　但叶枫这么做虽然有些不合情，但却很合理。
　　当初的事，叶枫可是闹的全村皆知，就怕他们赖账。
　　大家都明白，叶枫父母对不起叶枫，叶枫和父母的关系基名存实亡了。
　　叶东北夫妻两个也有些尴尬。
　　但他们不后悔，相比叶枫，叶松确实更加乖巧懂事听话。
　　也确实努力考上了一本。
　　两个儿子兼顾不过来，如果非要牺牲一个，只能牺牲叶枫，难倒牺牲更加优秀的小儿子吗？
　　反正以后不用叶枫养老，他们已经仁至义尽。
　　“爸，妈！”
　　这时老阴比也回到家放好行李来到大伯家。
　　“唉，乖儿子回来啦！”两人瞬间眉开眼笑，毕竟他们的骄傲回来了。
　　看到叶枫就来气。
　　“嗯，公司国庆放假。”叶松一脸微笑的说道。
　　简单一句话，就表明了他已经找到工作了，不出意外，接下来就是他装逼的时候了。
　　之前他因为三个月没找到工作，一直被人质疑，这次他要一雪前耻。
　　“……”叶枫。
　　这丫的又要装逼了。
　　“大伯，大伯母。”
　　“叶秋哥，雯雯。”
　　老阴比一一上前乖巧打招呼。
　　人设不能崩。
　　“嗯！”
　　叶东南面无表情的点点头。
　　和刚才看到叶枫完全两个样，他从小就看不惯叶松这样的。
　　其他人也是点头示意，看起来十分生疏。
　　就算对方是大学生又有什么了不起？
　　道不同，不相为谋。
　　“哥你开车回来也不和我说一声，这样我就不用买票了，爸妈挣钱也不容易。”
　　老阴比打小报告手段那叫一个驴火纯青。
　　既表达了他是个好孩子，为父母考虑。
　　也表达了叶枫买车了，没和家里说，还浪费钱。
　　果然老阴比刚说完，叶枫父母就看向他，一脸质问的意思。
　　现在家里也不富裕。
　　“挣钱不容易那也是因为给你买房，关我什么事，你要真孝顺，就把房卖了，不还房贷，他们过的比谁都轻松。”
　　“这年头还有人让父母首付买房，还要帮忙还贷款的，简直禽兽不如，我要是这种人，直接一头撞死在墙上。”
　　叶枫不屑道。
　　跟我斗，你差远了。
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励钟山高尔夫别墅一栋，现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　这也可以？
　　不过回到南金，奖励的房子就变成南金这边的了，没魔都的值钱。
　　看来还得多去魔都，帝都那边。
　　这套就送给叶秋好了。
　　这丫的也是个穷比，大伯给他在县里首付买了一套房，他还在苦逼的还房贷。
　　比老阴比好点。
　　“你？”叶松没想到叶枫反击来的这么狠。
　　“咳咳，小松找到工作啦，一个月多少钱啊？”
　　看到现场气氛有些尴尬，很快就有人叉开话题。
　　“现在实习期少一点，五千，转正后八千，半年后一万。”叶松微微一笑。
　　真实工资肯定不能说，说了就要被人看不起了。
　　这年头，谁在魔都上班工资三千多啊，租房都不够。
　　他要敢说三千，明天他们全家都会身败名裂。
　　“一万不少了。”
　　“小松真厉害。”
　　众人十分捧场道。
　　叶枫父母自然也是一脸骄傲。
　　看向叶枫的眼神有些嫌弃。
　　毕竟叶枫是个保安，太给他们丢脸了。
　　“呵呵，还行，之前在南金也找过几个工作，但他们最多开到八千，还达不到我的要求。”叶松继续吹牛逼道。
　　这解释了他之前找不到工作的原因。
　　其实他一个文科生，虽然是一本，但找工作真的很难，尤其高薪工作。
　　“你工资这么高，晚上又摆摊卖玉米，欠我的五百四十三块钱什么时候还？”
　　“说好了只供你到大学毕业，后面你又来找我，给你城中村租房的钱，买馒头的钱，坐公交车的钱。”
　　“虽然你女朋友跑了，但钱还是要还的，我是看在你的面子上才借给她的。”
　　就在老阴比一脸得意的时候，叶枫又开口了。
　　他只要稍微一出手就能把老阴逼的骄傲按在地上摩擦。
　　【叮咚，宿主怒怼老阴比，奖励华子一吨。】
　　“……”叶枫。
　　正好叶秋办婚事，系统真贴心。
　　叶松脸上火辣辣的，自己最不堪的一面被叶枫赤裸裸的展示出来了。
　　叶枫等于当众告诉大家自己住城中村，没钱吃饭坐公交，晚上还要摆摊卖玉米，女朋友也跑了。
　　耻辱簿上又添两笔。
　　一个本本已经不够了，要多买几个记下来。
　　众人脸色有些精彩。
　　很快老阴比就调整好情绪，装作楚楚可怜的样子。
　　“你一个保安还当出优越感了。”看到乖儿子受委屈，叶东北不干了。
　　徐箐，也就是叶枫的母亲也对叶枫怒目而视。
　　“所以你们要给他还钱吗？”
　　面对叶东北的话，徐菁的眼神，叶枫内心毫无波澜，甚至有点想笑。
　　他对所谓的父母早已死心了。
　　“你现在翅膀硬了是不是？”叶东北眯着眼睛。
　　“呵呵，我翅膀不是早就被你们折断了吗？”叶满脸嘲讽道。
　　老子不但翅膀硬了，肾也好了，咳咳，扯远了。
　　叶枫这话一处，一旁的大伯有些动容，就连泼辣的大伯母更是擦了擦眼泪。
　　叶秋和叶雯雯也坚定的站在他身后。
　　叶枫本来也是考上了大学的，但家里不让他上，还让他打工供弟弟上学。
　　一个高中生能干什么？
　　当个保安现在还要被家里看不起。
　　太让人泪崩了。
　　“哼，我不跟你一般见识。”叶东北知道理亏。
　　再说下去要引起众怒了。

第25章 大伯一家的惊讶
　　“你再说话明天就不要来帮忙了。”大伯阴沉着脸道。
　　他真的看不下去了。
　　他就不明白了，这个智障弟弟就一点都看不出是他小儿子一直在吹牛，外加挑拨离间吗？
　　之前他们聊的好好的，他那个小孩子一来气氛就不对了。
　　表面看似人畜无害，其实一肚子坏水。
　　叶东北撇了撇嘴，不敢再说话了。
　　他从小生活在哥哥的阴影下，直到现在也不敢回嘴。
　　最后为了避免尴尬，三人就先回去了。
　　“爸，妈，我告诉你们，叶枫已经买车了。”
　　“他一晚上卖玉米可以赚好几千，却只给我一天十几块钱吃饭。”
　　“他钱都给他那个拜金女朋友了，那女的一看就不是什么好女人。”
　　“他还故意羞辱我，把硬币扔地上……”
　　回到家后，叶松拿出自己的小本本开始一桩桩，一条条的控诉……
　　这段时间他真是受了太多委屈了。
　　……
　　叶东北走后，其他人继续商量叶秋的婚事。
　　之后吃完饭后，叶枫就在大伯家住下了。
　　晚上等其他人都走后，叶枫拿出一个房本递给叶秋。
　　“这是什么？房本？你买房了，混的不错嘛，哪个小区的房子？”叶秋眼前一亮，由衷的为叶枫开心。
　　大伯几人也好奇的凑了过来。
　　“哦豁，还是钟山高尔夫，你发财啦？”叶秋打开房本看了一眼，有些惊讶。
　　这可是南金最高档的几个别墅区之一了，大几千万一套，住里面的都是非富即贵。
　　普通人物业费都给不起。
　　“这个什么高尔夫很贵吗？高尔夫不是一种球吗？”大伯好奇道。
　　“爸，中山高尔夫是南金最豪华的别墅区，里面一栋别墅起码五千万以上。”叶秋解释道。
　　“什么，这么贵？”大伯张大了嘴巴。
　　几人全都惊讶的看向叶枫。
　　“喜欢吗？送你了，就当是给你的新婚礼物。”叶枫大手一挥。
　　“这感情好，嗯，不对？送我了？”叶秋愣了一下。
　　“小枫你哪来的钱买别墅的？你可千万不要走上什么歪路。”大伯皱眉道。
　　叶枫之前打架也只是为了保护家人，无可厚非，但要真的走歪路他也是不赞成的。
　　他不想叶枫大好前程毁于一旦。
　　“我不会的，你们看过我上热门的抖音视频了吧？”
　　“看过了，非常厉害，一下就把人撞飞了，比拍电影还夸张，但和这个有什么关系？”众人点点头。
　　他们一直在关注着叶枫，叶枫几个上热搜的视频叶雯雯看到后后告诉父母了。
　　“其实我原来是八极拳海外分支的掌门的亲传弟子，后来掌门挂了，我继任了，海外分支的大量财富现在都归我了。”叶枫忽悠道。
　　总不能跟他们说系统的事吧！
　　“……”众人。
　　我读书少，你不要骗我。
　　“真的，当初我在魔都打工，恰好遇到从海外回来的八极拳掌门被人暗算，我救了他。”
　　“后来他为了表示对我的感谢，就收我为徒了，谁知道我又非常有天赋，他就把掌门之位传给我了。”
　　“现在掌门挂了，八极门在海内外所有财富现在也归我了。”
　　叶枫瞎掰道。
　　凡是扯到海外就查不到了。
　　“嗯，你打架确实很有天赋。”叶秋点点头。
　　叶枫小时候那会同阶无敌，以一敌三绰绰有余，还可以越级挑战高年级同学。
　　“真不会说话，什么叫打架很有天赋，我那叫武学天赋出众。”叶枫白了一眼叶秋。
　　“是是是，有天赋。”
　　“那叶枫哥你现在有多少钱？”叶雯雯好奇道。
　　“几千亿吧！”
　　“噗！”大伯一口茶水喷了出来。
　　“多少？”众人瞪大眼睛。
　　“没仔细算过，但几千亿应该是有的，八极门经过上百年的积累，不算多。”
　　“那别墅我就收下了。”叶秋咧着嘴。
　　“对了，友情提示，那里物业费一个月七千多。”
　　“……”叶秋。
　　他现在一个月工资才七千，只够物业费？
　　“开个玩笑，其实是八千。”
　　“……”叶秋。
　　物业费都不够。
　　他瞬间感觉手里这个别墅是烫手山芋。
　　叶秋立刻摆出一副苦瓜脸。
　　“呵呵！”众人都乐了。
　　“瞧你那损色，这张卡给你，里面两个亿。”叶枫拿出一张卡。
　　“那我就不客气了。”叶秋乐了。
　　物业费不用愁了。
　　“你什么时候客气过，雯雯这张卡给你，里面有两亿。”
　　“省着点花，女孩子要勤俭持家，花完再找我要。”叶枫再次拿出一张卡。
　　“……”众人。
　　你给她两亿，然后告诉她要勤俭持家？还花完再找你要。
　　她勤俭的起来吗？
　　“谢谢叶枫哥。”叶雯雯乐了。
　　她年纪轻轻就已经实现财富自由。
　　“这张是给大伯你们的，这里面有五亿。”叶枫又掏出一张卡。
　　“小枫我们不能要，你已经给了太多了。”大伯连忙拒绝道。
　　又是别墅又是现金的，都四亿了。
　　“拿着吧，对现在的我来说没多少钱。”
　　大伯推辞不过就收下了。
　　“你们千万不要说出去，别人知了不好。”叶枫叮嘱道。
　　“嗯，我们知道。”众人点点头。
　　叶枫没钱那会都被家里疯狂吸血，现在这么有钱，他们要是知道了，肯定会来要钱的。
　　便宜谁也不能便宜那群吸血鬼。
　　众人经过商量，决定还是一切照旧，就像平时那样生活，以免被人看出来。
　　后面开始慢慢做点小生意，到时候才有借口把钱拿出来。
　　商量完后，叶枫就把系统给他的两块手表送给大伯和大伯母了。
　　给大伯的江诗丹顿57260，是款怀表，符合大伯老干部气质。
　　另外一款百达翡丽ref1518给大伯母了。
　　“这手表看着就不便宜，要几万块吧？”大伯母猜测道。
　　“以小枫的身价，我觉得几万块钱买个零件都不够。”
　　“我也不知道多少钱，在八级门总部拿的，就是看时间的。”叶枫瞎掰道。
　　要是告诉他们多少钱，他们肯定不会带了。
　　“也对，现在咱家身价都好几个亿了，带块好表也没什么。”大伯点点头。
　　他也不是什么扭捏的人。
　　众人又聊了一会就各自回去休息。

第26章 高中校花
　　叶枫在大伯家是有自己的房间的，这么多年大伯一直给他留着。
　　看着自己熟悉的小床，熟悉的房间，温馨又舒适。
　　感觉这才是他真正的家。
　　这一晚叶枫睡的格外安心。
　　被子上都是阳光的味道。
　　嗯，其实就是螨虫被晒死了的味道……
　　一夜无话。
　　第二天一大早，众人就忙起来了。
　　今天所有自家亲戚过来帮忙准备，三号婚礼才开始正式开始。
　　叶枫也自然要去帮忙。
　　虽然现在有钱了，完全可以直接去市里五星级酒店订，但他们要低调。
　　因此婚礼还是按照之前的计划进行。
　　一大早，叶枫就加入到帮忙的队伍中了。
　　因为他有车，就帮忙去县里采购。
　　“叶秋哥，我来给你帮忙了。”老阴比也一脸微笑道。
　　现在的老阴比已经焕然一新，一改之前的颓废，换成一个阳光开朗的老阴比了。
　　阳光开朗老阴比，阳光开朗老阴比……
　　“那麻烦你了，那你就帮忙洗碗吧！”叶秋点点头。
　　“……”叶松。
　　我堂堂大学生天之骄子，居然让我洗碗，有没有搞错？
　　“洗碗我们来，你们年轻人一起去县里吧！”这时徐菁出来打了个圆场。
　　真让小儿子在这里洗碗就真的太丢人了。
　　叶秋这才不情不愿的带着老阴比一起。
　　来到村口停车场后，叶枫已经在等着了。
　　看到老阴比，他就当没看到一样。
　　他不用猜就知道老阴比昨晚肯定打小报告了。
　　这家伙从小到大，好像不打小报告会死一样。
　　从小跟父母打小报告，上学跟老师打小报告，工作后估计还会跟领导打小报告。
　　他这辈子就是打小报告的命了。
　　“小枫，你这新能源多少钱？”
　　“这是比亚迪宋plus，二十几万吧，支持国货嘛！”
　　“嗯，这车不错。”
　　“国产新能源现在都不错。”
　　众人议论纷纷。
　　一旁的老阴比有些不屑。
　　男人就该开宝马，奔驰，奥迪，比亚迪是什么鬼？
　　虽然他现在没钱买，但不耽误他鄙视比亚迪。
　　几人聊了一会就出发了。
　　叶枫一辆，叶秋开一辆。
　　老阴比自然去了叶秋的车，他知道叶枫不会让他上车，也就没有自讨没趣。
　　一群人很快就来到县里最大的超市进行采购。
　　叶枫自然是去买烟。
　　他直接从系统空间拿了一百多条华子出来。
　　弄完之后叶枫就在超市闲逛起来。
　　“叶枫？是你吗？”一道有些惊喜，且好听的声音传来。
　　要是难听叶枫就假装没听到了。
　　叶枫回头一看，是个笑靥如花的阳光小美女。
　　有点印象，但是不多。
　　“这么巧啊！”叶枫假装认出了对方。
　　不然小美女要伤心了。
　　不过这么漂亮的小美女他这种老色批居然不记得，不应该啊！
　　这要是在大学里，妥妥的校花了吧！
　　不应该，太不应该了。
　　“嗯，放假了，没事来逛逛超市，你呢？”小美女十分开心的样子。
　　“我堂哥结婚，来给他采购。”
　　“那恭喜你堂哥了，我们一起逛吧！”
　　“行。”
　　两人就这样有一句没一句的边聊边逛超市。
　　叶枫也从对方话里了解到一些信息。
　　两人是高中同学，但是不在一个班，小美女叫沐子。
　　“我想问一下，你当年为什么不喜欢我呢？”沐子最后还是有些不甘心道。
　　当初她可是二中的校花，全校男生的梦中情人。
　　第一次喜欢一个男生，居然被拒绝了。
　　给他写了那么多情书，居然一次都没回，真是气死她了。
　　“啊？”叶枫愣了一下。
　　“我没有不喜欢你啊？”叶枫挠了挠自己的狗头。
　　他这种老色批，怎么可能不喜欢美女呢？
　　“那我给你写信你怎么不回？”沐子一脸幽怨道。
　　太伤本校花自尊了。
　　“你什么时候给我写的？”叶枫更懵逼了。
　　还有人给他这种坏学生写情书？
　　“就是你救了我那次之后啊！”沐子再迟钝也发现问题了。
　　难倒他没收到？
　　不可能啊！
　　“我还救了你？”叶枫挠了挠自己的狗头。
　　“你是不是没有想起我是谁？”沐子撅起小嘴不满道。
　　这么重要的事都不记得。
　　“怎么会呢？你是那个木头，咳咳，沐子嘛，我记得，当初救了你之后，我想着你起码请我吃个烤肠啊！”
　　“结果你一点表示都没有，拍拍屁股走了，后面我就忘了。”
　　叶枫也想起眼前的小美女是谁了。
　　他们二中的校花。
　　当初她被校霸看中，被堵在操场拐角，还逼她当女朋友。
　　小美女当时吓的脸色都白了。
　　结果自己从旁边经过。
　　他还没开口，那脑残就警告他不要多管闲事，否则就要弄他。
　　叶枫当时就笑了。
　　这他能忍？
　　是我提不动刀了，还是你太飘了？
　　于是在沐子惊讶的目光中，叶枫当时就上去把校霸和他的三个小弟按在地上一顿摩擦。
　　原本以为对方会感谢自己，至少请吃两根烤肠什么的。
　　结果对方直接跑了。
　　叶枫当时就感叹白忙活半天了，回去又揍了校霸一顿。
　　“……”沐子。
　　她怎么会一点表示都没有呢？
　　她都想把自己送给叶枫了。
　　当初被叶枫救了之后，一向都是乖乖女，幻想着英雄救美的沐子君当时就沦陷了。
　　但当时因为害羞，就跑了。
　　事后她专门打听到救她的男生叫叶枫，就给他写情书了。
　　可惜落花有意，流水无情，叶枫一直没回。
　　后面还说要以学业为重，让她不要打扰自己。
　　那段时间是她这辈子最伤心的时候，她终于体会到初恋和暗恋的痛。
　　甚至无心学习了。
　　但现在看来好像不是这么回事啊！
　　“我给你写信了，你没收到吗？”沐子也顾不上害羞了。
　　“没有！”叶枫摇了摇头。
　　“……”沐子。
　　果然是这样。
　　“你还不会让老师带给我的吧？”叶枫大胆的猜测道。
　　这妞看着就不太机灵的样子。
　　“不是，我又不是傻子。”沐子白了叶枫一眼。
　　让老师带情书，亏你想的起来。
　　“那你让谁带的？”
　　“我让你弟弟带的。”

第27章 一脚踹飞
　　“……”叶枫。
　　让老阴比带情书，还不如让老师带了。
　　哪怕让那个校霸带都好一点。
　　他敢不给自己试试。
　　叶枫不用想也知道，老阴比拿到情书，肯定先向老师告状一波，再向家里告状第二波。
　　可能还给校长，教导主任告状。
　　要是他认识沐子父母，还得向他们告状。
　　只有你想不到，没有他不告的。
　　千年老阴比的外号可不是白叫的。
　　要不是从小到大叶枫凶名在外，他早被人打死了。
　　“后来你弟弟后来还说你要专心学习，让我不要打扰你。”沐子继续道。
　　不用想这也是假的了。
　　“……”叶枫。
　　老阴比还真该死啊！
　　谁他妈要好好学习。
　　高考前他就听到父母商量只让他们兄弟两个中考的好的上大学。
　　要是考的差不多就让老阴比上。
　　但要是老阴比考的差，就让他复读一年。
　　在他们的观念里，老阴比学习认真，要是没有叶枫考的好，肯定是发挥失常。
　　叶枫当时就笑了。
　　笑他们没人的时候还这么虚伪。
　　两个老家伙断了他的前途，小东西又断了他的姻缘。
　　没一个好东西。
　　“他从来没有把信交给我，否则我们孩子都上小学了。”叶枫摊了摊手。
　　“说什么呢？”沐子拍了叶枫一下，小脸一红。
　　小孩上小学，这也太早了，当时就要生孩子了。
　　不过他们的孩子会长什么样？
　　生男孩还是女孩？
　　要不一男一女好了。
　　小姑娘陷入巨大幻想之中。
　　“你为什么不直接找我呢？”叶枫有些无语。
　　我人就在那儿。
　　“我看小说里都是找个中间人送嘛！”沐子有些委屈。
　　谁知道他弟弟那么坏，没把信给叶枫。
　　亏自己还那么相信他。
　　“……”叶枫。
　　果然不太聪明的样子。
　　看小说学谈恋爱。
　　那种言情小说就是喜欢把简单的事情搞复杂。
　　送信不回不能来问一下为什么，或者给他发个短信，打个电话什么的。
　　那些言情剧里面有几个正常的，一句话就能说清楚的事非要拖个几十集。
　　两人聊了一会，其他人也买的差不多了，就集合准备把东西回去了。
　　老阴比看到叶枫和沐子在一起脸上顿时有些紧张，慌乱，还有一丝嫉妒。
　　他有一个埋藏内心多年的秘密。
　　在他青春懵懂的年纪，他暗恋一个女孩。
　　那个女孩是是校花，她阳光，开朗，美丽，大方，爱笑，满足他对另一半的所有幻想。
　　但是那女孩却喜欢他哥哥，还让他给哥哥带信……
　　他真的好痛苦，就把那些信都撕了。
　　还跟女孩说哥哥要学习，其实那种人怎么配得上他的女神呢？
　　他还以为三人不会再见面了，没想到命运又让他们三个相遇了。
　　叶松沉浸在自己的世界中无法自拔。
　　很快叶松回到现实，看到站在叶枫身边，对他怒目而视的沐子。
　　他冷笑一声，就要上前开始告状……
　　“砰！”
　　还没等他说话，叶枫就一脚把他踹飞出去。
　　巨大的力道让老阴比直接撞碎了超市旁边好几个酒柜货架。
　　各种红酒白酒葡萄酒顿时碎了一地，破碎的酒淋在老阴比身上，让他无比狼狈。
　　众人都被这突如其来的变故吓了一跳，有些惊讶的看着两兄弟。
　　知道他们关系不好，没想到不好成这样。
　　但却没人上前。
　　一是叶枫发飙还是很可怕的，谁劝他揍谁，但他不会无缘无故发飙，不讲道理
　　二是他们也不喜欢叶松，这里每个人都被他告过状，他们心里都觉得打的好。
　　沐子有些兴奋，她知道叶枫是为了她才会这样。
　　她仿佛回到高中那年，叶枫帮她打走校霸的那天。
　　他还是真勇猛。
　　这个叶松和校霸一样可恶。
　　刚才那一脚真帅。
　　沐子小脸一红。
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励百元大钞一吨，现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　百元大钞一吨也是厉害了。
　　直接打卡里不行吗？
　　这一吨钞票要花多久？
　　超市的保安和经理也围了过来。
　　碎了这么多酒，可不能就这么算了。
　　“先生……”
　　“啪！”
　　不等对方开口，叶枫霸气拍出一摞钞票，足足十几万。
　　刚才系统给的。
　　“赔你们的损失，够了吗？”
　　“够了，够了！”经理立刻喜笑颜开。
　　原本以为遇到瘟神，没想到是财神。
　　这里的酒加起来顶多也就几万块，人家赔十几万。
　　叶秋有些心疼，太多了。
　　他还没从原来的身份里转变过来。
　　但叶枫现在这个气场，他也不好去要回来。
　　“哗啦啦！”
　　这时老阴比从地上爬了起来，一脸惊恐的看着叶枫。
　　他能感觉到叶枫刚才的杀气。
　　叶枫之前虽然看不惯他，但还从来没有这样对待过他。
　　顶多意思意思打两下。
　　刚才那一脚差点要了他的小命，肚子里现在还翻江倒海的。
　　这一刻，叶枫在他眼里变得陌生无比。
　　“你要不是我弟弟，我早弄死你了。”叶枫面无表情道。
　　叶枫这句话让叶松浑身一颤，彻底胆寒，他感觉叶枫真的做的出来。
　　“咳咳，小枫别瞎说。”叶秋赶紧出来劝道。
　　这话可不兴说啊！
　　被人听到了不好。
　　“东西买的差不多了，我们先回去吧！”
　　“对，时间不早了。”
　　其他人也岔开话题。
　　收拾了一下后搬着东西准备回去了。
　　“给你两块钱，你坐公交车回去吧，别把我车弄脏了，还得洗车！”
　　叶松准备上车的时候，叶秋拦住了他。
　　这一身红酒白酒的，他车可是新买的。
　　虽然他现在不差钱，但他不想人渣坐他车。
　　“我……”叶松有些屈辱。
　　他这样怎么回去？
　　而且就给两块钱怎么够，还要转车呢！
　　耻辱簿上又添一笔，还是算到叶枫头上。
　　晚上回去告状。
　　“我劝你这件事到此为止，要是你敢回去告状，把我的婚事弄的乱七八糟，不说叶枫，我也不会放过你。”叶秋狞笑一声。
　　对方这小眼睛乱转他就知道对方在想什么。

第28章 一栋商品楼
　　“就说你自己不小心摔倒的，知道吗？否则你觉得你这条命值多少钱？”
　　“刚才叶枫扔出去的十几万够不够？不不够我可以再加点。”叶秋威胁道。
　　“……”叶松。
　　要是眼神能杀死人，叶枫和叶秋已经被他杀死n回了。
　　他很想马上回去告状，但他无奈的发现自己现在还真不能。
　　否则肯定得罪这两个瘟神。
　　叶枫是个社会渣滓，这个叶秋也不是什么好人。
　　其他他刚开始还行，但是后面被叶枫带坏了。
　　而且自己还要去魔都上班呢！
　　那可是叶枫的地盘。
　　他又是当保安的，肯定认识很多社会底层的渣滓。
　　自己又住城中村这种地方。
　　太危险了。
　　他就算不弄死自己，没事找人揍一顿自己还是可以的。
　　而告状的最终结果也就是他被骂一顿。
　　所以这次告状的性价比不高。
　　只能等以后自己混出名堂，搬出城中村，住高档小区，对方拿自己没办法的时候，到那时候再告状。
　　还是先用小本本记下来，不然会忘了。
　　君子报仇，十年不晚。
　　……
　　“我送你回去吧！”叶枫对沐子笑了笑。
　　其他人以为他们有一腿，已经坐叶秋的车回去了。
　　烟也给他们拿回去了。
　　“嗯！”沐子乖巧的点点头。
　　老阴比看到两人在那勾勾搭搭心里再次升起一股无名火。
　　他究竟差哪了？
　　这个世界到底怎么了？
　　明明他哪里都比叶枫优秀，爷爷奶奶，爸爸妈妈都喜欢他，为什么同龄人不喜欢他呢？
　　连他喜欢的人都喜欢叶枫这个坏学生。
　　他连自己弟弟都打，还是个人吗？
　　就不怕他以后家暴吗？
　　不搭理老阴比，叶枫开车送沐子君回去了。
　　“我看你网上的视频了，还给你私信了，你没回我。”沐子撅着小嘴道。
　　她之前信了叶松的话，以为叶枫要高考之后才会谈恋爱。
　　结果高考之后大家都散了，她没能联系到叶枫。
　　后面在网上看到的，就给他私信了，结果还是不理她。
　　“大小姐，我那段时间被网暴，每天的私信没有一万也有八千哪会看什么私信？”
　　“嗯，这倒也是，原谅你了！”沐子想想也对。
　　那段时间对叶枫的网报可以说是铺天盖地，她也看到了，还帮叶枫辩解，结果连她都被网爆了。
　　网上那些人太阔怕了。
　　“对了，你现在真的在当保安吗？”沐子又问道。
　　网上都说叶枫是保安，但她看着不像啊！
　　哪有保安随手甩出十几万的？
　　“嗯，这么跟你说吧，我练过八极拳你知道吧？”
　　“我知道，网上看到了，一下就把人撞飞那种，特别厉害。”沐子点点头。
　　“其实我是八极门海外分支的掌门亲传弟子，后来掌门意外挂了，我就是掌门了。”
　　“但门内长老觉得我太年轻，需要历练，就让我去做一些社会底层的工作。”
　　“这样才能了解民间疾苦，其实我已经了解的够多了。”叶枫瞎掰道。
　　“原来是这样。”沐子点点头。
　　这个解释看似夸张其实很合理。
　　不然你怎么解释一个保安随手甩出十几万？
　　谁会没事取十几万现金在身上？
　　“……”叶枫。
　　小姑娘真好骗。
　　现在人都这么单纯吗？
　　“你现在做什么工作呢？”
　　“我是南航的一名空姐。”
　　“空姐啊，哪天找你买飞机啊，我们八极门有自己门派的飞机，有钱吧！”
　　“去你的，空姐又不是柜姐，不卖飞机。”沐子白了叶枫一眼。
　　“你弟弟为什么不把信给你呢？”沐子还是有些耿耿于怀。
　　就因为这一个误会，耽误了两人五年。
　　“这还看不出来嘛，他也喜欢你。”
　　老阴逼那点小心思叶枫一清二楚。
　　喜欢人家小姑娘，但为了做个好学生又不敢讲。
　　“不会吧！”木子起鸡皮疙瘩了。
　　她造了什么孽，居然被这种人喜欢。
　　“你这么漂亮，是个老色批都喜欢你。”
　　“讨厌！”沐子白了叶枫一眼。
　　“那你是老色批吗？”沐子有些期待的看着叶枫。
　　“我说我是正人君子你信吗？”
　　“我不信。”沐子摇了摇头。
　　哪有什么正人君子，男人都是大猪蹄子，老色批。
　　“这不就行了，我跟你说，那家伙虽然喜欢你，但是不敢说。”
　　“看到你被校霸堵在那里也不敢动，而是拐弯抹角的叫我去那边。”叶枫有些不屑道。
　　当初是老阴比叫他过去的。
　　后面他跟校霸一对四，老阴比还是躲在后面不出来帮忙。
　　要不是他有两下子，一般人肯定会被坑惨了。
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励万科未来城商品楼一栋，现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　这也行？
　　而且他没记错的话，老阴比的房子就是在万科未来城。
　　这下似乎有意思了。
　　两人瞎扯间来到沐子所住的小区。
　　十分凑巧，她家也住未来城。
　　更有意思了。
　　怪不得买房的时候老阴比一定要买在万科未来城，原来是这个原因。
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　之后带了几条华子去见了一下沐子的父母。
　　双方愉快的聊了一会，和沐子留了一下联系方式叶枫就告辞了。
　　出来后，叶枫从系统空间拿出房本看了一下，果然就在这个小区。
　　系统给东西一般都是就近原则。
　　小区环境也还行。
　　看了一下自己八号楼，十六层，四单元，一梯两户，总共一百多户。
　　全是精装修的那种。
　　叶枫内心毫无波澜。
　　这点小钱对他来说不算什么。
　　随后叶枫又把一百魔法点加到力量上。
　　后面他估计会有一大波干架网红要来找他麻烦。
　　现在私信他直播约架的越来越多。
　　那些人以为自己和他一样也是炒作，我想趁自己热度。
　　他早晚会教他们做人。
　　随后把医术加到一百，这样他的医术基本就相当于二甲医院的普通医生了。
　　剩下十个随意加到唱功上。
　　叶枫回到村里的时候，碰巧再次看到一身红酒的老阴比回来。
　　老阴比脸色阴沉，他被人指指点点了一路。
　　他作为一个读书人还从没受过这么大屈辱。

第29章 见不得别人比他拉风
　　“儿子，你这是怎么了？”徐菁看到小儿子这么狼狈立刻上前关心道。
　　眼神有些不善的看向叶枫。
　　直觉告诉他这是叶枫搞的鬼。
　　她的直觉没错，确实是叶枫揍的。
　　“咳咳，婶婶是这样的，我们去买东西的时候，小松不小心打翻了人家柜台上的红酒，被泼了一身。”叶秋上前道。
　　还暗中用眼神警告了一下叶松。
　　“是我不小心打破人家的红酒。”叶松努力压住内心的愤怒。
　　他忍，等他哪天混出来后，他要一个一个去报仇。
　　他千年老阴比，忍者神龟的外号可不是白叫的。
　　咳咳，这是叶枫对他的毁谤，他这是卧薪尝胆，对，没错，就是这样。
　　“这样啊，下次小心一点，快回去换件衣服，别感冒了。”徐菁还是将信将疑。
　　但儿子一向不会说谎，她也就信了。
　　“嗯！”叶松十分乖巧的点点头。
　　一旁的叶秋看的想反胃。
　　大哥，你现在都大学毕业了，还这么装合适吗？
　　事情暂时就这样过了。
　　但几乎所有人都知道，老阴比迟早会把这件事抖出来的，只是时间早晚的问题。
　　他那个性格要他不打小报告比杀了他还难受。
　　不过先把婚结完再说。
　　老阴比回去后就没再出来帮忙了。
　　他看得出来，大家都不喜欢他，也就不再自取其辱了。
　　众人自然没有意见，没有他碍眼更好。
　　下午众人又忙了半天，总算准备的差不多了。
　　第二天婚礼正式开始。
　　大伯这边的亲戚朋友也全都过来了。
　　早上准备好之后，众人就去接亲了。
　　按照他们这边的习俗，早上去接亲，在女方家吃饭，下午再去男方家吃饭。
　　车队是叶秋几个朋友的车。
　　因为叶枫的是新买的车，所以用他车当头车接新娘。
　　“你没去租车啊，也不早跟我说，我给你弄个劳斯莱斯车队好了。”叶枫有些无语。
　　都是一些几万到十几万的车，他这个比亚迪已经是最贵的了，看着就寒酸。
　　早知道把布加迪啊，毒药啊弄回来了。
　　“农村结婚都是这样，而且单租车队，会很贵的，没必要。”
　　“你开心就好，新娘不会生气吧，准备个大红包好了。”叶枫从兜里拿出一摞钞票。
　　那一吨钞票不花完他都怕发霉。
　　“……”叶秋。
　　大哥，你带多少现金在身上啊？
　　这又得十几万吧！
　　加上昨天的，得三十几万了。
　　谁没事取三十几万现金放手里？
　　“好吧，其实有你这个堂弟之后我都开始飘了，居然觉得十几万没多少钱。”叶秋感慨道。
　　叶秋开始把钱往红包里塞，塞的鼓鼓的。
　　“飘吧，随便飘，我罩着你。”
　　“嗯，从小到大都是你罩着我，我要是个女的就嫁给你了。”
　　“你滚一边去，你要是个女的，那也是近亲。”
　　“也对，对了你那个八极小拳拳我能练吗？”叶秋忽然问道。
　　他也想打十个。
　　“……”叶枫。
　　八极小拳拳也是厉害了。
　　“你一把年纪了，练什么玩意，尤其这种大开大合，刚猛异常的拳法，小心把腰扭伤，到时候你老婆跟别人跑了。”
　　“好吧！”
　　两人一路瞎聊着车队就来到新娘所在的村子。
　　“轰，轰！”
　　“噼里啪啦！”
　　看到车队到达，女方这边开始放鞭炮迎接。
　　车队也一排停在了女方家门口。
　　“嗯，隔壁也结婚啊？”
　　叶枫看了一眼旁边也是大红喜字，很多亲戚朋友在忙。
　　“平时大家都上班忙，结婚自然放在长假。”叶秋无所谓道。
　　“……”叶枫。
　　这是重点吗？
　　看来他还没意识到事情的严重性啊！
　　“你猜待会要是来一队劳斯莱斯车队会怎么样？”叶枫提醒道。
　　他这个人比较喜欢攀比，尤其是有钱之后，见不得别人比自己拉风。
　　“啊，这个不会吧！”叶秋挠了挠自己的狗头。
　　要是对方车队全是劳斯莱斯，或者是宝马，奔驰，奥迪之类的。
　　两个车队停在这里对比，他们就太low了。
　　他老婆娘家这边会很没面子的。
　　现场这么多人，他们要是拍视频上传到抖音上，自己可能要被嘲讽好久。
　　“你看那个车队开的什么车？我觉得他们应该是来旅游的！”叶枫指了指不远处的车队。
　　“小金人，劳斯，莱斯？”叶秋有些蛋疼。
　　谁家好人结婚租劳斯莱斯啊！
　　你平时又开不起那玩意，结婚租一下有意思吗？
　　我现在开得起我都不租。
　　现在的人攀比心理太严重了。
　　隔壁也开始放鞭炮。
　　很明显车队就是他们的。
　　很快劳斯莱斯车队就开了过来，和他们的车队并排停在一起。
　　从车上下来的司机都是西装革履，还带着墨镜白手套。
　　一看逼格就很高的样子。
　　他们这边除了叶枫的车，其他人的车甚至比不上对方一个车标。
　　叶枫的也就比对方都车标贵一点。
　　“……”叶秋。
　　有意思吗？
　　“哎呀，你们怎么也不租个车队，没多少钱的，结婚是人生大事，租不起劳斯莱斯也可以租个奔驰或者奥迪嘛。”隔壁男人过来炫耀道。
　　两家本来关系就不怎么样，喜欢什么事都要比一下。
　　这次嫁女儿怎么能不拿来比呢？
　　他已经老早之前让女婿把整个南金最豪华的车队租过来，就是为了压对方一头。
　　叶秋新娘家这边顿时有些恼怒。
　　结婚这种事情被人碾压了可不是什么好兆头。
　　叶秋的岳父顿时被气的吹胡子瞪眼。
　　“怎么办？”叶秋看向叶枫。
　　老丈人受气了，他一定要想办法找回来。
　　“跟他们拼了。”叶枫怒了。
　　随后叶枫回到车上，拿出一百多条华子。
　　他也不抽烟，还不如这次结婚全部发完。
　　“去给大家发烟，一人一条。”
　　“好！”叶秋顿时热血沸腾。
　　叶秋和他岳父拿着烟去给客人。
　　虽然有些心疼，但这时候打脸才是最重要的。
　　“大家辛苦了，来抽烟，一人一条，华子，不是什么好烟，大家包含。”
　　“华子还不是好烟啊！”
　　“新郎官大气。”
　　隔壁众人顿时瞪大眼睛。

第30章 南航股份
　　“哎呀，你家结婚才抽黄南金啊，一人才两包，我女婿非要一人给一条华子，还非不让我买，他一手包办了。”
　　“他觉得与其把钱花在租劳斯莱斯这种华而不实的东西上，不如买烟，实惠大家，我觉得他做的很对，非常支持他。”
　　叶秋的岳父也拿着华子去隔壁炫耀道。
　　“来来来，大家抽烟，你们家该不会还自己买烟吧，不会吧，不会吧！”
　　叶秋的岳父十分欠的样子。
　　对方自然被气的不轻。
　　看向自己女婿的眼神十分不满。
　　隔壁的女婿只能抬头看蓝天。
　　一人一条华子？这里起码几十上百人。
　　他又不虎。
　　本来结婚就已经花了不少钱了，再拿几万块买烟，他疯了吗？
　　何况这边给华子，回去后，还得给华子，还是每人一条，不能少。
　　花十几万买烟，他又不是疯了。
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励奔驰十辆，宝马十辆，现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　他就知道会触发奖励。
　　现在给车都十辆十辆的给了。
　　要不是有栋楼，车位多，都放不下了。
　　成功扳回一城，叶秋就带着几个伴郎去接新娘了。
　　几人来到新娘门口。
　　“新郎官刚才给了其他人一条华子，那我们伴娘呢？”几个伴娘伸手道。
　　“明白，各位小姐姐辛苦了，给你们两条。”叶秋自信一笑。
　　他什么都不多，就是华子多。
　　“……”众人。
　　给女生香烟，你这个行为放在整个结婚界都是相当炸裂的。
　　你怎么不上天呢？
　　“开个玩笑，这是给大家都红包。”叶秋掏出一沓红包。
　　每人一个。
　　本来是两百块的，后面叶枫给了他十几万后，他就塞了一千进去。
　　几个伴娘十满意，一千也不少了，很少有这么大方的。
　　一旁的新娘吴敏瞪了一眼叶秋。
　　这败家玩意，居然给这么多，果然钱不能交给男人管。
　　“呵呵！”叶秋摸了摸自己的狗头傻笑。
　　聊了一会之后众人就去吃饭了。
　　吃完饭后众人就准备回去了。
　　隔壁同样要回去了。
　　两个新郎公主抱着新娘上车了。
　　双方亲戚也聚在门口。
　　对方鄙视他们的车。
　　“怎么迎亲都不找点好车啊！”
　　“买不起还租不起吗？”
　　“没一辆超过二十万的，太寒酸了。”
　　“怎么还找辆电瓶车来迎亲。”
　　对方故意把新能源说成电瓶车，想贬低他们。
　　他们这边男的则人手举着一条华子在抽。
　　“新郎给一条华子，都没地方放，我不是要显摆，是真的装不下。”
　　“哈哈，放不下，完全放不下，谁家兜里能装一条烟？”
　　“对了，你们这边抽什么烟啊！”
　　“相比租豪车，我宁愿便宜自己人。”
　　双方在那互相嘲讽。
　　叶秋把新娘抱上车后，再次回到他岳父身边。
　　既然对方想玩，那他就要放大招了，他和叶枫一样，见不得别人比他拉风。
　　“爸，您辛苦了，感谢您把女儿嫁给我，以后她不在你身边，这十万块您拿去喝酒吧！”
　　叶秋拿出十沓钞票。
　　隔壁女婿都惊呆了。
　　好好好，你这么玩是吧？
　　又是华子，又是十万喝酒的。
　　我去死还不行吗？
　　感受到自己岳父吃人的目光，他只好假装没看到。
　　“呵呵，你有这个心就行了，彩礼我说意思一下，你非要给了十八万八，让你们带回去还不要。”
　　“现在再给十万，别人说我卖女儿呢！”叶秋岳父故意大声道。
　　其实就给了八万八，但这个时候不能输。
　　隔壁男主人听了再次狠狠的瞪了自己女婿一眼。
　　“爸，您就收着吧，是我没钱，要不然别说二十八万八，八百万也不够。”
　　两人再三推辞，最后叶秋的岳父假装无奈的收下了。
　　隔壁男人瞪大眼睛。
　　还真收下了，他还以为只是意思一下，人家女婿怎么就这么好呢？
　　再看自己这个，已经迫不及待的跑了。
　　【叮咚，隔壁老家伙被自己的回旋镖集中，奖励宿主南航集团股份百分之十，现金十亿，魔法点两百。】
　　“……”叶枫。
　　都是装逼打脸，之前算魔法打败魔法，这次算回旋镖了，真好。
　　南航啊！
　　很多空姐小姐姐。
　　而且沐子那小妞不是在南航嘛，自己现在也算是她领导了。
　　沐子同学，你也不想失去这份工作吧？
　　嘎嘎！
　　还有这个钱，刚给大伯家九个亿，系统又送来十亿。
　　花不完，根本花不完。
　　魔法点两百五，叶枫后面把两百到力量上了。
　　他想看看力量突破到一千会有什么变化。
　　剩下五十留着。
　　放完大招之后众人就回去了。
　　新郎新娘做叶枫车，车上新娘给他老子打电话，让他把十万块钱转过来。
　　叶秋当时就知道这个老婆能处。
　　很快车队就到村里了，大伯这边也放鞭炮迎接。
　　一阵噼里啪啦的，叶秋就抱着新娘下轿了。
　　之后就是结婚仪式，拜堂成亲，敬茶，然后吃席，闹洞房。
　　一直玩到半夜，众人这才散去。
　　第二天一大早，叶枫吃完早饭后，就准备回去了。
　　叶秋和他老婆去蜜月旅游去了，他一个人杵在家里也没什么事。
　　而且老阴比和两个老家伙就在隔壁，看着就碍眼。
　　不如早点回去找秦冰玩。
　　就在他收拾好东西，准备出发的时候，却接到沐子小空姐的电话，邀请他参加一个她的高中同学聚会。
　　叶枫正好想去潜规则小空姐，咳咳，开个玩笑。
　　叶枫没事就去了。
　　确定好地点之后，叶枫就开车出发了。
　　经过村口公交站台的时候，看到老阴比正在等公交。
　　他还向叶枫招手，想叶枫带他一程。
　　叶枫就当没看到，呼一下就过去了。
　　留下还在公交站台的老阴比骂骂咧咧。
　　不过今天才四号，老阴比就去魔都了？
　　难倒他喜欢睡那个城中村？
　　还是他也去参加那个高中聚会？
　　这倒是有意思了。
　　很快叶枫就来到聚会的饭店。
　　小空姐已经在等着了。
　　“叶枫！”
　　小空姐看到叶枫后十分开心的扑倒他怀里。

第31章 都来了
　　几个男生看到这个情景脸上表情十分精彩。
　　没想到校花已经被人拿下了。
　　其实很多人会来这里就是对校花还抱有幻想。
　　尤其是那些工作还不错的。
　　很快，其他人陆陆续续的都过来了，总共大概二十多个。
　　“大家好，我来晚了！”
　　这时老阴比急匆匆的赶来了。
　　他坐公交车来的，自然要慢了一些。
　　看到叶枫也在场，老阴比愣了一下。
　　因为叶枫不是他们班的。
　　那他以什么身份来？
　　沐子男朋友？
　　聚会可以带男女朋友，好几个都带了。
　　老阴比顿时心如刀绞。
　　虽然知道他早有这个心理准备。
　　叶枫看到老阴比真的来了，顿时明白当初小空姐为什么要让他送信了。
　　原来是同班同学。
　　加上老阴逼伪装的比较好，小空姐又比较单纯，就相信了他。
　　不过两人是同班同学，老阴比都不敢表白，这货得怂成什么样。
　　他怎么会有这种废物弟弟。
　　老阴比过来之后，就和同学开始聊起来了。
　　“叶松，听说你现在还没找到工作？要不要我帮忙，我现在可是一个部门经理，八千块一个月。”班长炫耀道。
　　同学聚会嘛，就是来互相炫耀的。
　　真以为是为了深厚的同学友谊吗？
　　“谁说的，我现在在魔都上班，实习期六千，转账八千，三个月后就是一万。”叶松默默的把自己的工资提了一点。
　　同时有些紧张的看着叶枫，生怕他会拆穿。
　　“以前在南金就找了几分工作，都是六千八千的，我觉得没意思。”
　　看到叶枫没有拆穿老阴比越发来劲。
　　“呵呵，是嘛，那恭喜你了。”
　　班长假笑一声，他是一个字都不相信。
　　“好了，既然大家都到齐了，我们进去吧！”班长招呼道。
　　“咦，这不是我们二中的校花，沐子同学嘛，好久不见啊，听说你当空姐了？”
　　这时一个满脸横肉，大腹便便的男人，带着三个小弟走了过来。
　　众人脸色变了变。
　　大家都认出这头肥猪是谁了。
　　他就是当初那个校霸，三个小弟也是当初那三个，几人在学校横行霸道。
　　不过那都是以前的事了，现在的庄标可是一家建筑公司的老板，在他们县里也算小有名气的企业家了。
　　因此众人很快就调整好心态，全都露出一丝谄媚。
　　“这不是庄总吗？不介意的话，我们一起吧！”班长把姿态放的很低。
　　叶松眼珠转了一下，嘴角微微上扬……
　　“好啊！”庄标也同意了。
　　他主要看在沐子的面子上。
　　沐子听到这话脸色有些不好。
　　要不是叶枫在身边，她肯定转身就走。
　　“庄总，你看。”
　　这时三个小弟也发现小空姐旁边的叶枫了，提醒庄标道。
　　“是你！”庄标脸色变了变。
　　当初他在二中横着走，只有叶枫不敢惹。
　　因为叶枫是愣的。
　　叶枫那次一打四，那疯狂的打法，真的把他打怕了。
　　不过随后他就冷笑一声。
　　你很能打吗？
　　能打有个屁用，现在是法制社会，这年头有钱才是大爷。
　　“叶枫，好久不见了，最近在哪高就呢？”庄标皮笑肉不笑道。
　　“我哥现在在当保安。”躲在人群中的老阴比大声说道。
　　生怕别人听不到似的。
　　“原来是保安啊，很有前途的一份工作！”庄标满脸嘲讽。
　　他就知道，再能打有什么用，还不是当保安。
　　其他人看向叶枫的目光也有些不屑。
　　但他们就不明白了，校花究竟看上叶枫哪点了。
　　她是校花，现在还是空姐，而叶枫只是一个保安。
　　他们究竟输在哪里？
　　叶枫撇了一眼老阴比。
　　看来之前还是打轻了啊！
　　这么快就好了伤疤忘了疼。
　　老阴比明显就是在告诉对方，他现在什么都不是，就是社会底层的小人物，可以随便报复他。
　　既然这样，那他也不客气了。
　　叶松被看到有些害怕，仿佛被一条毒蛇盯上了一般。
　　他有些后悔，但他就是忍不住。
　　人生要是不打小报告，不能阴别人那还有什么意义？
　　“我还要感谢你呢，要不是你，我也不会有这么漂亮的女朋友。”叶枫一把楼过沐子的小蛮腰。
　　小空姐白了他一眼，脸上却笑的很甜。
　　“哦，对了，还有我亲爱的弟弟，要不是你给我通风报信，我也不知道沐子被人围在那边，也就不能就下沐子。”叶枫淡淡的说道。
　　叶枫这话一处，庄标看向叶松的脸色变了。
　　原来是这个家伙去通风报信的。
　　女人另外说，但就是因为他，自己才被人叶枫揍了，那是他人生最大的耻辱。
　　一直让他抬不起头来。
　　每次和其他老大吹牛逼的时候，别人都会来一句那你们四个人怎么被叶枫揍了？
　　“我没有！”叶松脸色一白，额头汗都滴下来了。
　　这个庄标可不是什么好人，疯批一个。
　　当年被他欺负过的人不计其数。
　　现在他是大老板了，做事肯定更加肆无忌惮。
　　完了，之前被毒蛇盯上，现在又被疯狗盯上了。
　　“你以后走路小心点！”庄标的小弟威胁到。
　　叶松低下头瑟瑟发抖。
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励奥迪十辆，现金一亿，魔法点五十。】
　　魔法点一百了，叶枫后面还是加到力量上。
　　这样就九百了。
　　也不知道加到一千会怎么样。
　　会不会有传说中的内力，之后加到一万，十万，一百万……
　　直接以武入道，进入修仙界。
　　飞升之前一定要揍老阴比一顿再飞升。
　　嘎嘎！
　　“咳咳，我们先进去坐吧！”这时班长出来打圆场道。
　　“是啊是啊，不要挤在门口了。”
　　“我们进去吧！”
　　其他人也纷纷说道。
　　众人进入包间，他和小空姐，校霸还有他的三个跟班，班长，还有老阴比坐一桌。
　　不得不说，他们是会安排的。
　　所有相关人员做一桌，所有恩怨一起解决。
　　“叶松，看在我的面子上，你们兄弟两个和庄总道个歉，庄总也不会和你们计较的。”班长自以为是道。
　　他倒不是要给两人说和，叶枫死活关他屁事，他是想借此巴结上庄标。

第32章 都说了让你不要讲话
　　一旁的庄标冷笑着看着他们。
　　有钱就是好，身边的人都很懂事，不用像以前一样打打杀杀。
　　“庄总，对不起，我敬你，我干了，你随意。”老阴比倒是很干脆。
　　一杯白酒眉头不皱一下就干了。
　　他一直都是能屈还能能屈，一直屈到死都可以……
　　他不想被庄标盯上。
　　叶枫再怎么说也是他兄弟，不会真的打死他。
　　庄标就不一定了。
　　老阴比干下一杯白酒后庄标并没有搭理他，这种小人物他还没放在眼里。
　　而是死死的盯着叶枫。
　　要是叶枫也妥协了，他就好好的羞辱对方一下，以报当年之仇。
　　要是叶枫不妥协，他照样有办法让对方妥协。
　　老阴比有些尴尬的站在那里，站也不是，坐也不是。
　　关键刚才一杯白酒下肚，他头晕啊，在那里晃晃悠悠，非常滑稽。
　　“叶枫，你也……”班长又开口了。
　　“你再说一个字我就揍你。”叶枫看向这个所谓班长。
　　这个世界能让他道歉的人已经不多了。
　　班长立刻怂了。
　　叶枫可是曾经把庄标按在地上摩擦的狠人。
　　现在看他这个样子，还是和以前一样莽啊！
　　之前他好像刷到一个保安和别人干架的视频，好像就是他吧！
　　神仙打架，他们这种小鱼小虾根本惹不起。
　　“叶大少果然厉害，不过我要是让你女朋友失业，阁下又将如何应对呢？”庄标邪魅一笑。
　　他现在的人际关系可不是对方一个小卡拉米能明白的。
　　“……”叶枫。
　　傻逼玩意，短视频刷多了。
　　正常人谁这样说话。
　　对方这样说，沐子倒是无所谓，不当空姐换个工作就是了。
　　她才刚入职，工资也不是很高，没什么可惜的。
　　找不到工作就让叶枫养她，她给叶枫生两个孩子，她在家做饭带孩子也挺好的。
　　沐子陷入了巨大的幻想之中。
　　叶枫倒是想看看他怎么让小空姐失业。
　　看到叶枫不为所动，庄标拿起手机。
　　他知道自己不拿出点实力，他们是不会知道害怕的。
　　“喂，李总，我是小庄啊，对，我要你开除一个空姐没问题吧，她得罪我了，对，叫沐子……”
　　庄标缓缓的放下手机，挑衅的看向叶枫。
　　这年头，有钱就是任性。
　　那种打打杀杀的都是上不了台面的小混混。
　　这还只是第一步。
　　几个小弟一脸看好戏的样子。
　　当初叶枫把他们一顿揍，让他们一直抬不起头来。
　　其他人背地里都在笑话他们呢！
　　两分钟后，沐子接到电话，她因违反公司规定，被开除了。
　　沐子笑了笑，放下手机，没有放在心上。
　　这让庄标有些不爽，感觉一拳打在了棉花上。
　　“何必呢，道个歉……”班长有些幸灾乐祸。
　　“砰！”
　　他还没说完，就被叶枫一脚踹飞出去了。
　　都说了让你不要讲话，不要讲话，你非要讲。
　　这不是让我为难嘛！
　　我也不想打你的。
　　突如其来的变故让众人吓一跳，他们没想到叶枫居然一言不合就打人。
　　但却没人敢说什么，甚至没人敢扶班长，他们怕叶枫连他们一起揍。
　　“喂，我是叶枫，不管刚才谁开除沐子的，立刻把他开了，给你们五分钟时间！”
　　踹完班长后，叶枫也掏出手机。
　　庄标有些不屑。
　　还你是叶枫。
　　他刚才可是打给南航的一个主管，那是你说开除就能开除的？
　　连他都要对对方客客气气的。
　　那可是南航，不是他这种小公司能比的。
　　几个小弟和其他人也面露嘲讽。
　　我们承认你打架是很厉害没错，但你只是一个保安，手机还是小米，真以为自己是个人物了。
　　刚才估计就是装装样子。
　　庄标也打算一会就拆穿对方，对方不是说五分钟嘛，那就等五分钟。
　　结果两分钟后，那个李总就给庄标回电话了。
　　庄标微微一笑，他还以为对方是来告诉他事情办好了。
　　结果刚接电话电话那头就传来一声咆哮。
　　“你这个蠢货，你知道你得罪谁了吗？老子被你害死了，我现在被开除了，我也不会让你好过，你给我等着，老子现在就找人整死你。”
　　电话那头的李主管一阵劈头盖脸的疯狂输出。
　　“李主管，不是，我……”
　　庄标慌了，还想说什么，对方已经挂电话了。
　　庄标脸色变了变，不明白对方为什么发这么大火，随后他忽然看向叶枫。
　　难倒他刚才说的都是真的？
　　庄标瞪大眼睛。
　　班长和包厢里众人看向叶枫的脸色都变了。
　　难倒这位才是真正的大佬？
　　其实想想也对，他要真是一个保安，校花会看上他吗？
　　没看到人家从头到尾都很淡定。
　　这时沐子也接到电话，说刚才的通知错了，李主管已经被开除。
　　而沐子因为实习期表现优秀，已经提前转正，可以随时去签约。
　　一旁的庄标已经开始汗流浃背了。
　　因为他刚收到信息，他们公司负责的好几个项目出问题了。
　　很明显，李主管出手了。
　　他也管不了叶枫了，赶紧起身回去处理了。
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励县城商业街一条，现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　可以当个包租公了。
　　人群中的老阴比脸色有些阴沉的看着叶枫。
　　他一个保安还有这层关系呢？
　　他怎么不知道？
　　估计是他公司老板出面了。
　　没错，就是这样。
　　他自己不可能这么厉害。
　　“我们走吧！”
　　“嗯！”沐子点点头。
　　现在这样聚会实在是没必要了。
　　叶枫走后，众人才松了一口气。
　　刚才叶枫的气场太强大了。
　　“叶松，怪不得你可以找到这么好的工作，是你哥帮忙的吗？”
　　“你哥好厉害。”
　　“不是，我全都靠自己。”叶松不服气道。
　　他需要那个保安帮忙吗？开玩笑。
　　“你哥究竟什么来历？”
　　“他就是一个保安。”
　　“保安有这么大能量？”
　　“你们不知道，他公司老板厉害，他好像抓到他老板把柄了，用这个来威胁他……”
　　叶松瞎掰道，并且越说越觉得没毛病。

第33章 好的，阿姨
　　叶枫和小空姐出来后先找了个地方吃了个饭，后面就送她去南金市里的分公司去签合同了。
　　虽然他不差钱，但家里有个空姐还是不错的，好多制服，嘎嘎！
　　咳咳！
　　来到南航，一个职业装，前凸后翘的御姐接待了他们。
　　沐子有些羡慕对方的身材。
　　“叶董，我是您的私人助理，我叫宋媛媛，以后有事您可以直接找我！”
　　给叶枫倒了一杯茶后，宋媛媛有些紧张的自我介绍道。
　　整个分公司就她一个人知道叶枫的身份，能不紧张吗？
　　没想到那个神秘的叶董这么年轻，还这么帅，还低调，只开了一辆比亚迪来的。
　　也不知道好不好色？
　　御姐乱七八糟的想着。
　　“好，你带她去办转正合同！”叶枫点点头。
　　不得不说，公司还挺会来事。
　　御姐和小姑家感觉就是不一样，一颦一笑都给人风情万种的感觉。
　　这种御姐晚上抱着睡得有多舒服。
　　咳咳，开个玩笑，他是正经人。
　　“好的，叶董请稍等，沐小姐请跟我来。”
　　宋媛媛微笑着扭着小蛮腰带着小空姐去了。
　　小空姐看的有些嫉妒，学着对方扭了一下屁股，发现没有对方扭的好看。
　　不由得撅着小嘴跟自己生气。
　　叶枫看的有些好笑。
　　很快小空姐签完合同之后就出来了。
　　之后给小空姐在公司附近买了一套房，一辆车。
　　安顿好小空姐之后，叶枫又回了老家一趟。
　　“大伯，这是我们海外八极门在国内的一部分产业，县里的一条商业街，都是我们八极门的，我整理了一下。”
　　叶枫把那一摞房本都拿了出来。
　　“以后就交给你们管理了，等堂哥蜜月旅行回来就让他辞职去管理这个吧！”
　　“还有这个万科未来城的一栋楼，三十辆车，麻烦你们也一起管理一下，我人在魔都，不方便管理。”
　　叶枫又拿出一摞房本，车本，车钥匙。
　　“……”叶东南。
　　看着眼前堆积如山的各种本子，还有钥匙，他有些无语。
　　你们这个八极门还真是有钱啊！
　　“好，我会帮你守好这一份产业的。”叶东南十分欣慰的点点头。
　　现在叶枫也算出头了，他也放心了。
　　“小枫啊，你也年纪不小了，该找个女朋友结婚了，以后我可以帮你们带孩子。”叶东南忽然说道。
　　“我现在两个女朋友，一个校花大学生，一个校花空姐，选哪个？”
　　都是校花级别的，低于校花级别他完全不考虑。
　　“……”叶东南。
　　你这个渣男。
　　你要不是我侄子，我高低给你整两句。
　　“堂哥回来后就让他弄个门面做点小生意，这样不管赚了还是赔了，都有借口慢慢把钱拿出来了。”叶枫继续道。
　　“好！”叶东南点点头。
　　也不去催叶枫结婚了，这么有钱还怕没有老婆吗？
　　肯定要认真挑选，不能随便找一个。
　　两人正商量着，就听到有脚步声靠近，叶东南赶紧把东西都装起来，放房间里面去。
　　这些可不能被他们看到。
　　很快徐菁脸色阴沉的带着委屈巴巴的老阴比过来了。
　　叶枫用脚趾头猜就知道这智障玩意肯定去打小报告了。
　　之前被叶枫一脚踹半死，自己一个人坐公交车回来，丢了那么大脸。
　　后面他暗恋的女神又被叶枫抢了，想在同学会阴叶枫没阴到他。
　　反而那个校霸被整破产了。
　　再联想到之前在魔都受的委屈，他都要爆炸了，这要是还能忍得住，他就成忍者神龟了。
　　所以从县城回来，他就立刻去告状了。
　　要不是早上叶秋和他老婆还在家里没出发，他早上就去告状了。
　　“叶枫，你为什么要打你弟弟？我就知道那天的事情有问题。”徐菁怒发冲冠道。
　　老阴比也努力挤出两滴泪，一副我受了天大的委屈一般。
　　“打他需要理由吗？看他不顺眼就打了，谁让他长这么欠揍。”叶枫淡淡的说道。
　　“他是你弟弟啊，你这个当哥哥的怎么下得去手的。”徐菁痛心疾首道。
　　当然，她痛心的是叶松被打。
　　“我是坏学生嘛，社会底层的小混混，心狠手辣的，有什么下不去手的？”叶枫无所谓道。
　　“我看上次还打轻了，以后给我当心点。”叶枫警告的瞪了老阴比一眼。
　　老阴比顿时被吓的泪如泉涌。
　　他忽然想起自己还要去魔都上班呢！
　　要不换个城中村租房？
　　“你，那你以后别叫我妈！”徐菁怒了。
　　“好的，阿姨！”叶枫内心毫无波澜。
　　好像我多稀罕叫你们一样。
　　“你？”徐菁被气的不行。
　　【叮咚，宿主前母被自己的回旋镖击中，奖励宿主腾讯集团股份百分之十，现金二十亿，魔法点两百。】
　　“……”叶枫。
　　系统是懂他的，前母也是厉害了。
　　还有腾讯的股份，腾讯市值大概三千多亿美金。
　　他百分之十就是三百亿美金，两千多亿人民币。
　　最重要的是有两百魔法点。
　　力量可以突破一千了。
　　也不知道突破后会有什么变化。
　　这次真的要感谢眼前这位老阿姨了。
　　“你们就不能消停点吗？我儿子大喜之日刚过，你们就要吵是吧？家里就不能过安生日子是吧？”
　　这时收好东西的叶东南冷着脸走了出来。
　　他发现他们这个大家，只要有弟弟这个小儿子在，那就没有一天能安生的。
　　从小到大一直都是这样。
　　表面看他最老实，实际上事情全是他弄出来的。
　　没事他也能找点事出来。
　　他就是个超级无敌搅屎棍。
　　这要是他儿子，早就给他两个大比兜了。
　　打一次小报告给一个大比兜，看他还敢不敢。
　　“他大伯你问问他做了什么？”徐菁脸红脖子粗道。
　　按照刚才叶松的说法，他被踹的半天喘不上气来，可能受内伤了，会落下后遗症……
　　“做了什么？不就揍了他一顿吗？我以前小时候也经常揍东北，不听话就揍，长兄如父，该打就得打。”叶东南毫不在乎道。
　　叶枫能有什么错？
　　这么好的一个儿子，哥哥不知道珍惜，就知道惯着那个天天打小报告的小王八蛋。
　　他都想揍那个小王八蛋一顿，看着就来气。

第34章 好的，叔叔
　　“你们？”徐菁被气的差点一口老血喷了出来。
　　她没想到连两人居然这么不讲道理。
　　果然上梁不正下梁歪。
　　但是怎么就歪到自己家这边了？
　　“妈，你别生气，我其实没事的。”老阴比红着眼睛道。
　　一只手还假装按在小腹上。
　　一副我要旧伤复发了的样子。
　　“儿子你没事吧？”
　　“我没事！”老阴比勉强笑了笑。
　　“我们先去医院拍个片子看一下。”徐菁有些着急。
　　“你弟弟要是有什么事我不会就这么算了的。”放下狠话就带着老阴比走了。
　　老阴比走的的时候，还回头有些得意的看了叶枫一眼。
　　现在他终于放心了，叶枫和家里关系更僵了，父母都不认了。
　　家里的那套房子肯定归他了。
　　他这招挑拨离间用的真好。
　　之前他就一直觉得叶枫在打他那套房子的主意。
　　不可能，那是他的。
　　“……”叶东南。
　　老天向人间播洒荣华富贵，这家人却撑起了伞。
　　没救了。
　　“小枫别搭理他们，这里永远是你家。”
　　“嗯，我知道。”
　　叶枫就更加不在意了。
　　到他现在这个级别，能让他在乎的东西已经不多了。
　　处理好商业街的事情，叶枫回到房间，打开自己的属性栏。
　　【力量900，智商130，敏捷100，防御500，心100，肝100，脾100，肺100，肾500……】
　　先加了一百到力量上。
　　力量变成一千后，叶枫感受了一下，没有出现他预想中的什么内力。
　　叶枫有些失望。
　　看来可能需要一万以后才会有内力，也可能是十万，一百万。
　　当然，如果他的武力值到达一百万，内力不内力已经不重要了。
　　自己才刚获得系统没多久就破一千了，普通人十倍的力量了。
　　想了一下，叶枫加了一百到防御上面。
　　剩下五十叶枫加到唱功上面。
　　这样自己也算马马虎虎有个才艺了。
　　以后出去玩也可以稍微展示一下。
　　其他像是厨艺，八极拳，医术什么的真的不太好展示。
　　总不能一群人一起玩，你跟大家说，来来来，我来给你们表演一个八极拳，把人崩飞的那种，你们站好了，我崩一个给你们看看……
　　随后叶枫盘点了一下自己的财产，保守估计七八千亿，往高了估计，差不多一万亿。
　　毕竟字节跳动还没有上市，百分之十的股份具体算多少不好说。
　　就算一天花一亿，也得二十几年才能花。
　　哈哈，他真有钱。
　　晚上的的时候，叶枫在楼上看到徐菁带着老阴比一脸轻松的从医院回来了。
　　他们还真去坐检查了。
　　晚饭后，相亲相爱的一家三口又过来了。
　　“听说你叫你妈阿姨。”叶东北眯着眼睛。
　　打叶松的事暂时不说，叶枫之前也经常打。
　　但叫阿姨这事真的打破突破他的底线了。
　　“对，是阿姨让我这么叫的。”叶枫点点头。
　　“那你也不用叫我爸了。”叶东北怒了。
　　居然还叫阿姨。
　　“好的，叔叔。”叶枫笑了。
　　以后见面就是叔叔阿姨了，真好。
　　【叮咚，前父被自己的回旋镖击中，奖励宿主苹果公司股份百分之五，现金十亿，魔法点两百。】
　　“……”叶枫。
　　变前父了。发财了。
　　小苹果市值多少来着？
　　快三万亿了，还是美金。
　　百分之五那就是一千五百亿美金，一万多亿人民币。
　　身家直接翻倍。
　　现在一天花一亿，可以花五六十年了。
　　谁说亲情无价的，这不是有价嘛，还挺值钱的嘛！
　　又有两百魔法点，加哪里好呢？
　　“那我们一刀两断，以后也不用回家了，我就当没你这个儿子，你连叔叔都不用叫了。”叶东北彻底出离愤怒了。
　　他原本只想让叶枫道个歉，这事就这么算了，他还可以勉强原谅对方。
　　没想到这个逆子居然直接叫他叔叔。
　　“陌生人，请不要对我大吼大叫。”叶枫顺杆往上爬。
　　大家都听到了，是他让我这么喊的。
　　“你？”叶东北被气的吹胡子瞪眼。
　　他知道叶枫现在翅膀硬了，但是没想到会这么硬。
　　【叮咚，前父第二次被自己的回旋镖击中，奖励宿主微博，快手股份百分之十，现金二十亿，魔法点两百。】
　　“……”叶枫。
　　这回真发了。
　　前面的股份啊，现金啊，叶枫已经不在乎了。
　　魔法点四百了，要加在哪里呢？
　　好烦恼啊！
　　“干什么，干什么，你们夫妻两个一个中午来吵，一个晚上来吵的，没完了是吧？要吵回家吵去，我家是你们撒野的地方吗？”
　　大伯母阴沉着脸走了过来。
　　“大嫂，你听听他都说了什么？他居然叫我叔叔。”叶东北有些怂。
　　大哥大嫂一个都惹不起，都是狠人。
　　“不是你们让他不要叫你爸的吗？那他叫什么？叫大伯吗？还是叫你爷爷，你跟老头子一个辈分了吗？”大伯母毫不客气道。
　　“一直都是你们对不起他，我就从来没见过哪家让同龄的双胞胎大儿子打工给弟弟交学费生活费的，这是人能干出来是事吗？”
　　“买房子也只给老二，还帮他还房贷，怎么老大是你们捡来的吗？”
　　“现在还来说这话，是个人都心寒，别说小枫，我都看不起你们，你们去村里打听，谁不是在说你们偏心，心疼小枫。”
　　大伯母一顿疯狂输出。
　　本就欺软怕硬的三人立刻哑火了。
　　在外面和别人打牌的大伯听到动静后，也气冲冲的回来了。
　　三人眼看情况不对，就立刻撤了。
　　要不是叶枫和大伯母劝着，叶东南非要和他们好好掰持掰持。
　　三人走后，叶枫也回到自己房间打开属性栏。
　　又到了他喜闻乐见的加点环节了。
　　【力量1000，智商130，敏捷100，防御600，心100，肝100，脾100，肺100，肾600……】
　　现在力量一千，防御值才六百。
　　现在网上很多所谓的武术大师，打假人要和他约架。
　　他打算这次回去一次性搞定。
　　万一里面真有个高手呢，因此他迫切需要提升一下防御值。
　　于是叶枫就把四百全都加到小肾肾上……

第35章 佘山庄园
　　加完叶枫就感觉自己无敌了。
　　小肾肾是普通人十倍，家人们，这强度谁懂啊！
　　无敌是多么寂寞，无敌是多么空虚……
　　心情棒棒哒！
　　因为心情好，晚上看到隔壁叔叔，阿姨，老阴比叶枫都眉开眼笑。
　　但老阴比却十分惊恐。
　　他以为叶枫疯了，连忙回到家里躲起来。
　　……
　　第二天一大早，和大伯告别之后，叶枫就再次开着他心爱的小比亚迪出发了。
　　之前回来的时候就预料到会发生点什么，没想到发生这么多事。
　　没想到身价翻了好多倍。
　　当然，这也多亏了他会来事。
　　叶枫回到魔都后，先去了一趟他那栋价值一百七十亿，占地两百亩的豪华私人庄园。
　　网上查过，庄园是由一栋主楼，和五栋副楼组成，还有个人工湖。
　　据说里面有四百多个佣人，包括保安，女仆，园丁，管家，司机等等。
　　叶枫打算去看一下，找管家留个电话，以后有事让他去办。
　　他这么有钱了，不可能什么事都自己办的。
　　就像之前在县里聚会。
　　打给南航那边，还得先自报家门，要是人家没有搭理他，那就尴尬了。
　　叶枫开着他小比亚迪一路直奔庄园。
　　来到庄园大门口后，原本正在站岗的一米八的门卫保安立刻慢跑着过来。
　　“你好，先生，这里是私人地方，你是不是走错地方了？”
　　保安虽然保持警惕，但还算有礼貌。
　　门卫室还有三个保安也是死死的盯着他。
　　其中一个手拿着对讲机，准备随时呼叫支援，另外两个则拿着橡胶棍。
　　显然，这几个保安都不是普通保安。
　　“没走错，这是我家。”
　　叶枫这话一出，保安更加警觉起来。
　　里面的三个保安也已经站起来了。
　　拿对讲机的保安已经把对讲机放在嘴边，并且按了下去。
　　庄园的主人怎么可能自己开车，还开个比亚迪回来呢？
　　这种级别的富豪，哪次回来不是开几十辆车开道，提前迎接。
　　叶枫只好把房产证拿给对方看。
　　“不好意思，你先等一下，我请示一下管家。”保安看完之后面色凝重。
　　对方应该不至于弄个假证来耍他们，否则进去后对他没有任何好处。
　　但眼前这人难道真的是庄园主人？
　　这也太年轻了。
　　庄园换主人了，他们倒是知道，前几天管家也通知他们了，名字也对。
　　但他们没见过新主人。
　　保安赶紧打给管家，告诉他庄园主人可能回来了，但却是一个年轻人，叫叶枫，开着比亚迪，有房产证，但不知道真的假的。
　　原本正在优雅的喝下午茶的管家瞬间惊坐起。
　　他是看过新主人资料的，年轻人，叶枫，对上了。
　　但为了新主人的隐私，照片只有他一个人看过。
　　“我马上过来！”
　　随后对身边的几个女仆吩咐道：“少爷可能回来了，通知大家准备迎接。”
　　不管是不是，准备一下总是没错的。
　　“是，管家。”
　　几个女仆也通知庄园所有人出来迎接新主人。
　　管家则坐车去门口了。
　　庄园太大，走过去时间太长了。
　　很快管家来到门口，等他下车看到叶枫那张脸后，终于和自己脑子里的那张照片重合了。
　　他十分确定，这就是庄园新主人。
　　叶枫也看清自己这个管家了。
　　四十来岁的儒雅中年大叔。
　　比自己看起来更像有钱人。
　　“少爷，欢迎回家。”管家小跑着上前道。
　　额头的汗都冒出来了，也不知道这几个货有没有得罪少爷。
　　几个保安也立刻站的笔直迎接叶枫。
　　“他们没有为难你吧少爷？”管家有些紧张道。
　　“没有，他们干的不错，给一个月工资当奖金。”
　　“好的，少爷。”
　　“谢谢少爷！”四个保安十分感激道。
　　“我们进去吧！”
　　“好，少爷我带你参观一下。”
　　“行！”
　　管家带着叶枫进去了。
　　“各单位注意，各单位注意，少爷回来了，大家准备迎接。”
　　门卫也用对讲机喊道。
　　“少爷，门口这两栋是佣人楼，咱家佣人都住这边，左边是女生宿舍，右边是男生宿舍，这是前主人安排的。”
　　“……”叶枫。
　　我想住女生宿舍行不行？
　　小肾肾有用武之地了。
　　咳咳，开个玩笑。
　　“这栋是客房，专门接待客人的地方，里面三栋是主人楼，中间是主楼，这是咱家的人工湖，这是花园，那边是后花园……”
　　管家巴拉巴拉的介绍着。
　　只是大概看了一下，光是开车，就花了一个多小时。
　　不得不说，真特么大。
　　看了一圈之后终于来到主楼这边。
　　庄园的女仆佣人已经排好队等着了。
　　两排大长腿女仆，各个颜值上乘，前凸后翘。
　　一排保安，每个都是一米八。
　　还有最后一排是厨师，司机，园丁，维修工之类的。
　　一排一百多，起码四百多人。
　　网上说的没错。
　　这一个月得给多少工资啊！
　　“欢迎少爷回家。”
　　众人一起微微鞠躬，齐声喊道。
　　“好，每人给一个月工资的奖金！”
　　“谢谢少爷。”
　　“好，大家去忙吧！”
　　众人依次有序是离开了。
　　叶枫和管家来到主楼大厅。
　　里面的装修自然是十分奢华，网上说这里装修花了十七亿。
　　随后管家简单的给叶枫介绍了一下庄园的日常开销和运转。
　　“少爷，咱家以后的开支？”管家提醒道。
　　上任主人卖掉庄园后，自然就断了庄园的一切开支。
　　庄园账户上已经没有多少钱了。
　　叶枫再不回来，他要去找叶枫了。
　　“这张卡给你，里面十亿，以后庄园的日常开销从里面扣。”
　　“好的，少爷。”管家点点头。
　　虽然十亿有些多，但还可以接受。
　　毕竟庄园一年的开支加起来就超过一亿了，他也不是没见过钱的人。
　　“你公司管理或者投资理财有研究吗？”
　　“少爷，我在麻省理工读的MBA。”管家十分自信道。
　　能掌管一栋价值一百七十亿庄园的管家，自然不会是那么简单的。

第36章 贴身女仆
　　“好，这是苹果百分之五的股份，以后就交给你来管理了！”
　　叶枫拿出一份股权证明。
　　“苹果，百分之五？一千五百亿美金，一万亿？嘶！”
　　管家愣了一下，随后简单算了一下，随后就立刻惊掉了下巴，倒吸一口冷气。
　　随随便便拿出一万亿交给一个第一次见面的管家管理？
　　少爷究竟什么来历？
　　难道是那种传说中的隐世门阀家族大少爷刚出山？
　　不然一个国人掌握苹果这么多股份不可能没人知道。
　　当然，这些不是他能问的，也不能泄露出去 ，否则会给少爷造成困扰。
　　少爷的秘密知道的越少越好。
　　当然，少爷要是跟他说了，那就是信任他，他一定要严格保密。
　　反正少爷让他做什么他做什么就是了。
　　这是少爷对他的信任，他一定要好好表现。
　　“放心吧，少爷，老奴一定鞠躬尽瘁死而后已。”管家一脸坚定道。
　　隐士家族一定保留着很多古代的传统吧！
　　“……”叶枫。
　　老奴居然都出来了，一把年纪了还这么中二。
　　“行，苹果公司那边你不要插手，股权收益用于家里开销，多的钱你可以拿去投资，亏了也没事。”
　　“多谢少爷信任，老奴一定鞠躬尽瘁……”
　　“咳咳，够了够了，我知道了。”
　　还上瘾了。
　　“除了这里还有檀宫那边还有一套别墅，华洲君庭那边两套，古北壹号两套，都交给你了。”
　　叶枫把魔都的房产都交给管家了，除了秦冰住的那套，其他都给管家了。
　　“好的少爷。”管家眼前一亮。
　　这可全是魔都排的上号的豪宅别墅啊！
　　果然是隐世家族。
　　很快就到晚餐时间了。
　　在管家带领下，叶枫来到餐厅。
　　一张巨大的饭桌，起码能坐五六十人的那种超级大桌子。
　　谁家好人弄这么大餐桌啊？
　　那菜够得到吗？
　　管家一挥手，在两名厨师的带领下，女仆就开始上菜了。
　　还有四个最漂亮，身材最好的女仆小姐姐站在叶枫身边，伺候他吃饭。
　　“少爷，这四位是您的贴身女仆，梅兰竹菊。”
　　“平时负责照顾你的衣食住行，她们都还是纯洁的女孩子。”管家一脸荡笑。
　　四个女仆小姐姐小脸一红，环肥燕瘦，各有千秋。
　　“……”叶枫。
　　老不正经的东西。
　　别逼我给你加奖金……
　　“少爷，这是松鼠鳜鱼……”厨师开始介绍道。
　　女仆小姐姐夹了一筷子温柔的送到叶枫嘴里。
　　叶枫尝了一口，味道还行。
　　但比起自己还差点，他自己厨艺就两百，远超这些大厨。
　　他要自己做肯定比这好吃。
　　“这是开水白菜……”
　　“这是文思豆腐……”
　　每上一道菜，厨师就要讲解一遍食材用料和做法，然后贴身女仆夹起来喂给他吃。
　　这场面，跟皇帝差不多了。
　　上了十道菜后，他们还在上……
　　二十道菜后，还在上……
　　五十道……
　　“咳咳，差不多了吧！”叶枫有些无语。
　　这些败家玩意。
　　一道菜一口他都吃饱了还上。
　　“少爷是没有满意的菜吗？要不明天换西餐，法餐还是意餐？”管家上前道。
　　叶枫没喊停，他们就一直上，厨房八个大厨都忙疯了。
　　少爷第一次回家，总要有个让少爷满意的菜吃饭吧！
　　不然那些人都别干了。
　　“不是，中餐就行，以后每次弄个五六个菜，有荤有素就行，还有给我双筷子，我自己吃。”
　　别人喂总感觉怪怪的。
　　“好的，少爷。”管家记下了。
　　不是不高兴就好。
　　饭后，叶枫就去洗澡了。
　　进入浴室，贴身女仆梅已经穿着清凉的在等着他来。
　　“少爷，小梅来伺候您沐浴更衣。”小梅红着脸道。
　　“……”叶枫。
　　果然有钱人的快乐大家是想象不到的。
　　叶枫在庄园待到七号就准备回去上班了。
　　虽然几天让他乐不思蜀，但还是要继续去和小仙女们魔法对轰去。
　　积累更多财富。
　　谁知道那天系统就消失了。
　　“少爷，这是代号风雨雷电的全世界最顶级私人保镖团队，他们会在暗处保护你的，但不会打扰到您正常的生活。”
　　叶枫要走，管家也不能拦着。
　　他招了招手。
　　四个长相普通，身高一米七左右，放在人群里完全就是路人甲的中年男人来到叶枫面前。
　　卖相比起庄园那些一米八的西装安保差远了。
　　但他们天庭饱满，眼神内敛中却时不时透露出一股杀气，一看就是练家子。
　　“少爷。”四人中气十足的喊了一声。
　　“……”叶枫。
　　风雨雷电？
　　听着还挺唬人的。
　　看起来也好像挺厉害，叶枫有些手痒。
　　“你们听过八极拳吗？”叶枫问道。
　　几人对视一眼，不明白叶枫为什么这么问。
　　“回答少爷。”管家不满道。
　　没眼力劲的，练武练傻了，不知道谁是主人。
　　“听过，老四还曾经学过一段时间。”风开口道。
　　“其实我也是练八极拳的，想和你们过两招。”叶枫搓了搓手。
　　“这个？”几人有些犹豫。
　　随后看到管家给他们的眼神。
　　“好吧，我们只防御。”风点点头。
　　叶枫也不纠结，待会他们就知道自己的实力了。
　　几人来到训练室，四人也穿上护具，准备陪叶枫玩。
　　不过几人都没有放在心上。
　　叶枫虽然长的还算高大威猛，但不像是练家子。
　　他手上没有老茧，不像是长期练功的人。
　　走路，呼吸吐纳，也都不像是练家子。
　　估计也就是连着玩玩的。
　　现代社会中，可没多少人能吃这个苦，更别说一个富家少爷了。
　　“少爷，我们准备好了，您开始吧！”
　　几人摆了一个防御的姿势。
　　“好，我要开始攻击了，准备好，铁山靠！”
　　“砰！”
　　叶枫一个贴身，直接把风打飞出去了七八米，还在地上滚了好几圈才停下。

第37章 叶秋来了
　　众人都愣住了。
　　这么厉害？
　　把一个练家子打飞出去七八米。
　　这可不是普通人，是世界顶级保镖。
　　平常赤手空拳对付二三十人不是问题。
　　这力量太逆天了。
　　叶枫大概明白这些练家子的实力了，力量大概一百多，两百不到的样子。
　　管家也更加相信叶枫是那种隐士大家族出来的大少爷。
　　这几个保镖可不是那些花拳绣腿，他们是真正的高手，练了二十几年了。
　　而少爷才多大？
　　如果是普通人，就算从胎教开始练武，也没这么夸张吧！
　　“少爷，我们不是你的对手。”
　　几人也很干脆的认输了，双方实力差距过大。
　　他们估计四个加起来也干不过叶枫。
　　他们现在才明白，为什么叶枫看起来不像是练过武的。
　　人家这是已经返璞归真了，只有出手的时候才看的出来。
　　刚才叶枫出手那一刹那，几人感觉他就像是换了一个人。
　　这才是真正的高手，比他们厉害不知道多少。
　　“你们也很不错了。”叶枫点点头。
　　他刚才用了三四成的力气，要是一般人早就被打出屎来了。
　　这个风滚了几圈像没事人一样。
　　切磋完后叶枫就再次开着他心爱的比亚迪出发了。
　　四个保镖则消失不见了，隐藏在他四周，好像从未出现过。
　　“少爷，你要经常回来看我们哦！”
　　四个贴身小女仆十分依依不舍的送到门口，要不是少爷不让，她们真想跟少爷走。
　　跟少爷一起的日子真是太快乐了。
　　“嗯嗯，我会的。”
　　出了庄园，叶枫就去了秦冰家，接上她一起回去了。
　　两人好久不见，自然干柴烈火烧了起来……
　　得亏是他，小肾肾足够强大，腰也好，这要是换了其他人，早就废了。
　　有钱人也不是那么好当的。
　　第二天一大早，叶枫送秦冰去上学了。
　　不过他自己回来了。
　　国庆之后，他要开始上夜班了，晚上八点开始。
　　下午收到堂哥叶秋的电话，说他们蜜月旅行明天要到魔都了，让他负责接待一下。
　　叶枫这边自然没有问题，保证给他安排到位。
　　晚上再次把秦冰送回去后，他就去接班了。
　　夜班比较轻松，从八点到十一点，之后就可以关门睡大觉了，没有特殊情况不用再开门。
　　直到第二天早上六点开门。
　　因此夜班只有一个人。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，秦冰来上课的时候，给他带了一份早餐。
　　叶枫吃完后就骑着他的电动三轮车去高铁站接叶秋去了。
　　比亚迪给秦冰开了。
　　“弟啊，你就骑这个来接我们？”叶秋和他老婆久久无语。
　　太无语了，这么有钱，骑个电动三轮来，哪怕你开比亚迪来也好啊！
　　电话里还拍胸脯保证会好好接待他们。
　　你就是这样接待的？
　　他们刚才还打赌叶枫会开什么车来接他们。
　　叶秋猜可能会开劳斯莱斯，最少也是bba，他是知道叶枫可是八极门海外掌门，非常有钱的。
　　她老婆猜比亚迪，她觉得叶枫想低调。
　　结果这也太低调了。
　　“废什么话，比亚迪给女朋友开了，难倒让他骑这个吗？”
　　“也对，不对啊，你就不能再买辆车吗？”
　　“摇不到车牌号。”
　　“……”叶秋。
　　我信了你的邪。
　　把行李放到三轮车上，两人也爬上三轮车，叶枫就带着他们回去了。
　　“弟啊，你给我们安排到哪里住宿啊？”叶秋有些不放心道。
　　“嗯，你们喜欢住别墅，还是大平层？”
　　“别墅吧，这辈子还没住过别墅呢！”叶秋来了兴趣。
　　叶枫送他的那套别墅他还没去过呢！
　　叶枫这个级别，他家别墅肯定有管家，司机，女仆，园丁之类的吧！
　　到时候吃喝拉撒都有人伺候，那些人叫他少爷，叫他老婆少奶奶。
　　跟电视上那些豪门一样，想想就过瘾。
　　“好吧，我们去大平层。”
　　“……”叶秋。
　　“嘻嘻！”吴敏捂嘴偷笑。
　　这兄弟俩真有意思。
　　“在你的心上，自由的飞翔，欧耶，欧耶……”叶秋忽然放声高歌。
　　你让我无语，我让你丢人，来啊，互相伤害啊。
　　“……”叶枫。
　　好丢人。
　　下次还是开车吧！
　　三人骑着电瓶车一路说说笑笑就来到檀宫这边。
　　要是去庄园那边，他怕吓死这家伙。
　　“乖乖，这是檀宫吧，一栋得好几个小目标。”叶秋感慨道。
　　这时别墅的仆人也上前帮他们拿行李。
　　叶秋也在一声声大少爷的叫声中逐渐迷失了自我，嘴角裂到脑后跟。
　　“你想吃什么，喝什么，就跟管家说，想去哪玩就让司机带你去，想买什么就买什么，不差钱。”
　　“这可是你说的，那我去把隔壁那栋别墅买下来，以后来魔都生活。”叶秋眼珠一转。
　　“不用买，那就是我的，没办法，师门太有钱了，房子买的多了一点。”
　　“……”叶秋。
　　不想和你们这些有钱人说话。
　　安顿好两人后，下午叶枫就带着他们去魔都逛了一圈。
　　晚上叶秋提出想去看看老阴比的落魄样。
　　叶枫之前把老阴比的真实情况告诉过他们。
　　叶枫就带着他们去了城中村。
　　“我原来就住这边，现在还没到期呢，后来老阴比来了就给他在旁边租了一个小屋，就不让他住我那间。”
　　众人说着，就看到老阴比一脸阴沉的看着他们。
　　居然背后叫他老阴比，他是老阴比吗？
　　他那是忍辱负重，卧薪尝胆，君子报仇，十年不晚。
　　“……”叶枫。
　　没想到老阴比下班了这么早。
　　“这不是咱村的大学生吗？这也太寒酸了，不是月薪一万吗？”叶秋更加肆无忌惮。
　　不服气来打我啊！
　　“人家可是省吃俭用，吃苦耐劳的好孩子，为了减轻家里负担，自己住差一点，晚上还要去摆摊呢！”
　　“陋室铭听过没？斯是陋室，惟吾德馨，说的就是人家这种。”
　　“原来是这样。”叶秋焕然大悟：“我就不行了，该吃吃，该呵呵，觉悟太低了。”
　　“你这个大老粗能跟人家比吗？人家是大学生，天之骄子，放古代那是文曲星。”
　　“你也是大老粗，我们都比不上人家文曲星。”
　　两人一唱一和，配合的相当默契。

第38章 接，化，发……
　　一旁的吴敏有些无语，这兄弟俩没一个好人。
　　不过叶秋也跟他说过家里的情况，她也觉得叶枫这个弟弟活该。
　　要是她可能会做的更加过。
　　老阴比则默默忍着，不敢吱声。
　　这里是魔都，没地方可以告状。
　　而且叶枫是可能真的会打他的，之前就已经踹过他了。
　　他不能给对方找到借口打他。
　　他要忍，这是黎明前的黑暗。
　　工作都找到了，发达还远吗？
　　耻辱簿上再添一笔，回去在第二个小本本记下来，第一个已经用完了，放在家里了。
　　“用我刚买的最新小苹果手机拍个照，记录一下我们村文曲星在魔都的豪宅。”叶秋炫耀的拿出自己新手机。
　　他看到老阴比的手机已经破烂不堪了。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　随后拿着手机一顿拍，之后发到朋友圈，微信群。
　　底下评论自然十分精彩。
　　“这是人住的地方吗？连床都没有，空调也没有。”
　　“不是说工资一万吗？”
　　“我听说是一万五。”
　　“他说你们就信啊？”
　　“还大学生，不过如此，这年头最不缺的就是大学生。”
　　老阴比暗暗握紧了自己已经用了三年，充电两小时，通话五分钟，卡的一批，已经带不动任何游戏，刷短视频都卡的某杂牌手机……
　　他也想买苹果，但没钱。
　　实习期三千，转正才五千，他还打算换个地方住。
　　除去生活费，水电，房租，今年估计是买不起了。
　　看完老阴比后，三人又去吃了个饭，之后时间也差不多了，叶枫就去上班了。
　　叶秋在魔都玩了几天，本来还想再体验几天当大少爷的感觉。
　　结果被大伯叫回去了，让他们夫妻一起帮忙管理商业街，他一个人可搞不定。
　　叶秋只好不情愿的带着老婆回去了。
　　叶枫也恢复到以前的生活。
　　嗯，除了那些武术网红找上门来了。
　　“大家好，我是混元形意太极门掌门马宝国，我给大家打一个我自创的闪电五连鞭！”
　　“噼里啪啦！”
　　“大家看清楚没？我再给大家慢动作演示一下，这是第一鞭……”
　　马宝国扭着他的老蛮腰滑稽的给直播间观众演示。
　　“当年我在英吉利，和世界拳王的那一场比赛，就是用了接化发……”
　　“我要让大家知道，传统武术是能打的，但总有一部分人利用传统武术招摇撞骗，坏了传统武术的名声。”
　　叶枫来接班的时候，远远的就看到一个老头在门卫室旁边蹦哒着，旁边有人帮他直播。
　　旁边还有一些学生在乐呵呵的看热闹。
　　直播间网友也看的十分欢乐。
　　“哈哈，看我闪电五连鞭。”
　　“嘶，世上竟有如此恐怖如斯的拳法。”
　　“噗，我刚刚只是看了一眼马老师，居然就被震出内伤了。”
　　“马老师居然可以隔着网线伤人于千里之外，绝逼是斗宗强者。”
　　“错，是斗帝。”
　　“这好像是八极拳保安的地盘，马老师该不会是要去挑战那个保安吧，我怕他被打出屎来！”
　　“马宝国：年轻人口出狂言，看我接，化，发……年轻人，我告诉你，没有五万我不起来。”
　　“……”叶枫。
　　现在怎么办？还要不要去接班？
　　这么大年纪，不回家带孙子，颐养天年，学别人当网红蹭热度，他也是醉了。
　　马老师这种，他一拳能打死好几十个。
　　眼看上班时间要到了，叶枫只好硬着头皮过去。
　　看到叶枫过来，众人纷纷看好戏。
　　“小伙子，我是混元形意太极门掌门马宝国，听说你在八极拳上颇有修为，我今天是来给你下战书的。”马宝国立刻上前道。
　　“我们可以交流切磋一下，大家都是习武之人，点到为止就行，我不会伤你性命的。”马宝国十分自信道。
　　“……”叶枫。
　　我怕我会不下心打死你啊！
　　现场众人和直播间网友十分佩服马老师的勇气。
　　“马老师勇气可嘉。”
　　“这已经不是勇气可嘉的问题了，这是视死如归啊！”
　　“马老师：生死看淡，不服就干。”
　　“第一次看到有人主动送人头的。”
　　“马老师为了蹭热度也是拼了。”
　　“马宝国：楼上的小伙子，我劝你谨言慎行。”
　　“那个保安就一定是真的吗？”
　　“你要是觉得假，可以去试试，跟马老师一样。”
　　“我看这个保安也很一般，如果我和他单挑，五秒钟之后，他就得跪在地上求我不要死。”
　　“我要上班了，下次吧！”叶枫有些蛋疼。
　　要是年轻人，练过的，他早就一脚踹飞了，但老家伙，真的会死人的。
　　八极拳这么猛，他怕收不住力。
　　“一言为定，我们明天下午，就在你们学校的体育馆，大家以武会友，切磋一下。”
　　马宝国说完就带着徒弟转身就走，不给叶枫拒绝的机会。
　　“……”叶枫。
　　这小词一套一套的。
　　也不知道那些跟着他的徒弟到底学些什么。
　　马老师走后，叶枫也终于可以顺利接班了。
　　为了不一拳就打死马老师，叶枫就开始拿出手机研究了一下太极和其他拳法的发力方式。
　　八极拳估计一下就能送马老师去西方极乐世界。
　　而太极就好多了，不至于把马老师打死。
　　研究了一个晚上，也终于能坐到收自如了。
　　……
　　第二天下午。
　　马宝国也再次带着大批徒弟过来了。
　　学校体育馆这边他已经说好了。
　　大批没事的学生也纷纷过来看热闹了。
　　“听说有人要和八极拳保安单挑。”
　　“是个老头，都堵到门口了。”
　　“这年头为了流量命都不要了，也不怕被保安打死，那个保安可是徒手干掉学长的。”
　　“这算什么，后面他还一个人干翻了体育学院的黑猩猩，把一个人撞飞出去七八米远。”
　　“嘶，七八米，剧本吧？”
　　“你演一个倒飞出去七八米我看看。”
　　“啊，那是真的？”
　　“混元形意太极门的都过来，把我们的旗帜打出来。”马宝国意气风发的指挥道。
　　“待会你们都离远一点，我怕我的内劲伤到你们。”
　　“我现在不接受采访，待会比试完再说好吧？”

第39章 年轻人不讲武德
　　马宝国一边指挥现场，一边还在直播。
　　“各位直播间观众，任何武术，都是一个接化发的过程，传统武术，没有学会这个接化发，就不要说自己能打……”
　　“比试过后我会再次给大家演示一下我们混元形意太极门的接化发，还有闪电五连鞭。”
　　“大家可以去问一下，有谁能模仿出我的闪电五连鞭，一秒钟打出，别人还没反应过来，我就已经打完了……”
　　直播间网友一如既往的看热闹。
　　“马老师这场面搞得还挺大啊！”
　　“看我接，化，发……”
　　“有没有叫救护车啊，我怕我保安一拳就把他打死。”
　　“都打死了，叫救护车还有什么用？”
　　“传统武术到底能不能打？”
　　“保安哥的八极拳肯定肯定能打，接化发就不一定了。”
　　“一个年过六旬的老者还上擂台，是道德的沦丧还是人性的扭曲？”
　　“是流量，我估计马老师后面要开始直播带货了。”
　　“卖跌打损伤药酒，和观众说当初我被揍之后就是用了这个，一天就好了。”
　　“楼上好主意。”
　　……
　　这时秦冰也挽着叶枫的胳臂来到体育馆。
　　众人立刻来了精神，没想到叶枫还真的来了。
　　“小伙子，我很佩服你的勇气，没有逃避退缩，我们习武之人就该有这样的精气神……”马宝国滔滔不绝道。
　　“……”叶枫。
　　这要是个年轻人，他在就一脚踹飞了。
　　老人就是麻烦。
　　“赶紧开始吧！”叶枫催促道。
　　“小伙子，我跟你说，你千万不要大意……”
　　“说你二大爷，快开始。”叶枫受不了了。
　　和一个老家伙浪费这么多时间。
　　有这时间还不如和秦冰去酒店交流一下人生的哲学……
　　这个月他夜班，秦冰白天上课，交流人生的机会少了不少。
　　“现在的后生不尊重前辈，今天我一定要替你师傅好好教教你……”
　　直播间观众都乐了。
　　“哈哈，马老师也太啰嗦了吧！”
　　“保安哥逐渐暴躁。”
　　“五秒钟能搞定的事，愣是被马老师整出五十集的剧情来。”
　　“要不是马老师年纪大了，我估计保安哥现在就一拳打飞对方了。”
　　“我比较看好马老师……输。”
　　“保安哥女朋友真漂亮，和我女朋友差不多。”
　　“两人差距太大，总感觉是一场炒作，估计事后就要去直播带货了！”
　　……
　　“我们习武之人一定要讲武德……”马宝国还在滔滔不绝。
　　“准备好了吗？我要开始了。”叶枫没心情陪他玩。
　　活动了一下筋骨。
　　“我准备好了，你尽管进攻吧，我都不用看，我闭着眼睛，听声辩位就能知道你出什么招，高手过招，就是这样……”
　　“……”叶枫。
　　这丫的疯了。
　　“砰！”
　　叶枫一脚踹了过去，马宝国瞬间摔了个四脚朝天狗吃屎。
　　他已经尽量收着了，没用八极拳的任何招式，力量也只用了一成不到。
　　“哎呦喂！”
　　“偷袭，年轻人不讲武德，偷袭我一个老同志，我大意了，当时没有闪，结果被偷袭了。”
　　马宝国向直播间解释道。
　　“……”叶枫。
　　都这样了，还惦记着直播的事呢！
　　真敬业。
　　现场和直播间网友都乐了。
　　“哈哈，马老师全身上下就嘴是硬的。”
　　“看得出来，保安哥很克制了。”
　　“不克制的话，就要出人命了。”
　　“之前都已经跟他说了要进攻了，怎么还算偷袭呢？”
　　“保安哥很厉害，马老师很搞笑。”
　　“马老师是怎么做到说大话脸不红心不跳的？”
　　“我看马老师就是个笑话。”
　　……
　　“你偷袭，不讲武德，我不跟你打了，我们走。”马保国收拾东西狼狈走人了。
　　当然，事后他坚称自己是被叶枫不讲武德的偷袭。
　　而且早上还被下药了，浑身没劲，一身内力使不出来，这才一时大意，没有躲闪。
　　网友们也把他的一系列发言做成鬼畜视频，给马宝国出了一张单曲，接化发。
　　结果马宝国因为这个开始疯狂涨粉，后面还有人找他开始直播带货，赚了不少钱。
　　因此其他人看到后全都坐不住了。
　　别人笑马宝国不自量力，马宝国笑其他人不懂流量。
　　于是更多网红武者，散打冠军，传统武术高手送来了挑战书。
　　输赢不重要，利用这个过程炒作涨粉才是最重要的。
　　叶枫看着眼前的一摞挑战书有些蛋疼。
　　虽然早就预料到会有这么一天。
　　最后他决定一次性解决问题。
　　于是叶枫答应了他们所有人都挑战，并且约在同一天，就在师大的体育馆。
　　不然东边一个，西边一个，他还得跑来跑去。
　　叶枫答应后，他们所有人都第一时间在网上发布了这个消息。
　　消息传出去后，整个武术界都沸腾了。
　　叶枫居然想以一己之力，单挑整个武术界，还选在同一天。
　　他就不怕其他人车轮战吗？
　　这是蔑视整个武术界啊！
　　不可否认，现在的传统武术界有很多马宝国这种人，但还是有不少能打的。
　　很多都练的很壮，身材很夸张。
　　叶枫这也太自大了。
　　网友们开始议论纷纷。
　　“不懂就问，八极拳真的无敌了吗？”
　　“问的不错，下次别问了。”
　　“保安哥是真有这实力，还是虎呢？”
　　“他可能以为打败几个小混混就天下无敌了。”
　　“这下精彩了，我看到挑战者里有周鹏，他可是省级散打冠军。”
　　“周鹏算什么？听说泰拳王颂帕也来了，他可是世界泰拳冠军。”
　　“要是一个个单挑的话，保安哥还有点希望，但如果群殴车轮战的话，保安哥就危险了。”
　　“完了，这次轮到保安哥被打出屎来了。”
　　……
　　叶枫身边的人也都纷纷给他来电。
　　包括秦冰，大伯，叶秋夫妻，人在外地的小空姐，管家和四个贴身女仆小姐姐。
　　都劝他取消这次比试。
　　管家还请示叶枫要不要让那些有点实力的无声无息的消失……
　　他们现在有这个实力。
　　叶枫自然全都拒绝了，他有信心。

第40章 三大高手
　　当然，关心他的人中，不包括父母，老阴比，以及爷爷奶奶。
　　他们是没有任何短信和电话的，跟没事人一样。
　　尤其老阴比，他巴不得叶枫被打死。
　　……
　　随着约定时间越来越近，大量网红武者来到魔都。
　　其中有三个最受人关注，也是一群武者里面真正能打的。
　　第一个是省级散打冠军，周鹏。
　　他已经连续蝉联五届苏省散打冠军。
　　曾经创造过连续三十场比赛，二十七场连续KO对手，两次战平，还有一次直接在擂台上打死了对手的战绩。
　　这也导致他止步于省级散打冠军。
　　第二个来头更大，国际泰拳王颂帕。
　　战绩自然要比周鹏夸张的多，一双铁拳，铁腿刚猛无比，无人能敌。
　　据说他曾经一拳打断对手八根肋骨，一脚踢断对方大腿。
　　他的每个对手都是非死即伤，以凶残暴戾闻名世界拳坛。
　　第三个则是泡菜国的国宝级跆拳道高手，朴镇海。
　　一生拿过无数跆拳道冠军。
　　他的双腿已经比双手还要灵活，每次踢出，都有千斤之力。
　　据说每人可以在他双腿之下站立。
　　除此之外，还有很多螳螂拳，拳击高手，柔道高手，空手道高手，都来人了。
　　一共二十位高手过来挑战叶枫。
　　都是练家子，都很能打，没有马宝国那种货色。
　　八极拳这边也来人了，但他们不是来挑战的，而是来看观战的。
　　整个魔都开始充斥着一股浓浓的武林大会的氛围。
　　而这场风暴的中心，师大女生宿舍门卫处，每天来直播的人更是络绎不绝。
　　谁都想来蹭热度，蹭流量。
　　关注这件事的人也越来越多，微博，抖音，快手几乎每天都有热搜。
　　叶枫抖音粉丝都突破五百万了，真正成为一个网红。
　　估计这次比赛之后就可以直播带货了。
　　也不知道粉丝五百万的网红坑位费是多少，提成是多少，能卖多少，会卖点什么东西。
　　大力丸？
　　叶枫乱七八糟的想着。
　　这么大事，老阴比自然也知道了。
　　他偷偷打电话回去告状，说叶枫又和别人打架斗殴，这次可能会被别人打死。
　　他还偷偷把上个月发的一千块钱工资拿出来去城中村地下赌场买叶枫输。
　　当然，这事他是不会告诉任何人的，他可是好孩子，怎么可能赌博呢？
　　那天他是被下降头了才进去的，否则他根本不知道这个地下赌场。
　　很快，双方约定的日期到了。
　　从早上开始，就陆续有挑战的网红武者来到师大。
　　师大这边也已经派学生会做好迎接准备。
　　所有来挑战的武者已经全部到位，叶枫也带着秦冰来了。
　　秦冰虽然有些担心，但却对他有信心。
　　下午三点，大家齐聚师大体育馆。
　　整个体育馆虽然人山人海，却又十分安静，众人不敢说话，只能听到呼吸声。
　　场面十分诡异。
　　只因体育馆中央的二十一个人气场太强大了。
　　观众甚至感觉到一丝呼吸困难。
　　观众群中，老阴比满脸潮红，异常激动，他感觉叶枫这次死定了。
　　同样，她身边的小仙女吴悦也是满脸狰狞，她终于判到这天了。
　　两人对视一眼，阴笑一声。
　　叶枫估计怎么也没想到，这两人居然勾搭到一起了。
　　不过这是好事，省的祸害其他人了。
　　……
　　体育馆正中央，一张长桌。
　　叶枫坐在正中央，二十个挑战者杀气腾腾的分坐在长桌两边。
　　他左手边的是周鹏，正似笑非笑的观察着他。
　　“……”叶枫。
　　笑的跟个智障一样。
　　右手边是颂帕，一身恐怖的爆炸性肌肉，一双死鱼眼时不时翻一下。
　　他旁边泡菜国的棒子因为没有坐到c位正满脸不开心……
　　主持人开始介绍比赛规则和挑战者。
　　“我们这次采用的是自由搏击的比赛规则，本次比赛全网直播，双方采取一对一的挑战方式……”
　　直播间观众也议论纷纷。
　　“乖乖，真的都来了，这下有好戏看了。”
　　“我看好周鹏，他可是苏省散打冠军。”
　　“我赌两包辣条，颂帕赢，人家是泰拳王，国际拳王，不是一个级别的。”
　　“周鹏是不下心打死人才不能更进一步。”
　　“颂帕打死的更多。”
　　“就没人赌棒子赢吗？”
　　“跆拳道他跳起来那一刻他就废了。”
　　“我看好保安哥，就凭他打败了混元形意太极门掌门。”
　　“要是一对一，我看好保安哥，车轮战的话，就危险了。”
　　……
　　“下面给大家介绍我们本次比赛的擂主，八极拳传人，叶枫，他力大无比，一身八极拳刚猛无比……”
　　“啪啪啪！”
　　一众师大学生热烈鼓掌。
　　毕竟叶枫是他们学校的保安，也算是他们的主场了。
　　直播间也是议论纷纷。
　　“保安哥看起来好像很有自信啊！”
　　“把好像去掉。”
　　“是谁给他这么大自信的。”
　　“我义父大人当初可是把一个黑猩猩打飞七八米出去的。”
　　“这个战绩在颂帕面前不够看吧！”
　　“他只是凶残，但比赛中无法坐到打飞敌人七八米。”
　　“还是那句话，单挑保安哥无敌，车轮战后面体力就跟不上了。”
　　“我们第一位挑战者是来自华夏的省散打冠军，周鹏，他曾经连续三十场比赛……”主持人继续道。
　　周鹏微笑着朝众人挥手示意。
　　他要给观众留下一个好印象，方便以后直播带货，进军演艺界……
　　“周鹏，周鹏……”
　　周鹏粉丝团立刻拉着横幅尖叫起来。
　　其实这是他自己出钱雇佣来的。
　　“周鹏好帅啊！”
　　“现在是比武，不是选秀。”
　　“周鹏不行，和保安哥还是有点差距的，散打对八极，八极稳赢。”
　　“我估计他连颂帕都干不过，只是一个省级散打冠军而已。”
　　“要看用哪种规则。”
　　“其实以周鹏的实力，要不是失手打死对手，完全可以走的更远。”
　　“他居然还搞了个造型。”
　　“现在有多帅，待会就有多狼狈。”
　　……
　　“第二位挑战者是来自泰兰德的泰拳王颂帕，他曾经……”
　　颂帕依旧翻着死鱼眼，面无表情。
　　他只想打死叶枫，或者被叶枫打死……

第41章 我是说在座的各位都是垃圾
　　直播间网友十分看好颂帕。
　　“这颂帕，看着就很厉害的样子。”
　　“泰拳不输八极拳，甚至在国际上泰拳名声更大。”
　　“能有多厉害，有混元形意太极门掌门马宝国老师厉害吗？”
　　“这么跟你说吧，他一拳可以打死七个马老师。”
　　“这才是高手，不像其他人，来凹造型的。”
　　“不得不承认，在一群挑战者中，只有这个泰拳王还有点意思。”
　　“泰拳对八极，都是刚猛路线，我觉得他可以和保安哥五五开，期待两人巅峰对决。”
　　“待会打了就知道了。”
　　……
　　“第三位是来自泡菜国的国宝级跆拳道高手，朴镇海，他是泡菜国唯一一个国宝级跆拳道选手……”
　　“啊啊啊，镇海欧巴……”
　　一群脑残粉大声尖叫。
　　“欧巴好帅。”
　　“楼上什么时候瞎的？”
　　“最不看好的就是这棒子。”
　　“跆拳道就是一种表演武术而已，实战伤害基本为零。”
　　“跆拳道经常要跳起来，实战中，你跳起来基本就废了。”
　　“保安哥可以一拳把对方打出屎来。”
　　“跆拳道对上八极拳，基本没有胜算。”
　　“这里最差的就是跆拳道了。”
　　主持人每介绍一个，网友都会一通分析。
　　……
　　佘山庄园。
　　管家面色凝重的看着眼前的直播。
　　他身边还有几个庄园的高手和他一起观看。
　　“你们说，少爷会不会有危险？要不要让他们出手？”管家看向几个庄园高手。
　　“根据上次少爷和风雨雷电的比赛来看，如果一对一，少爷应该没问题的，除了那个颂帕还有点威胁，其他都撑不过少爷一个回合。”
　　“少爷应该是出来历练的，我们还是不要插手，不然少爷会不高兴的，除非他真的遇到危险我们再出手。”
　　“好，让人盯着那个颂帕，一旦他对少爷产生威胁，就立刻让人出手。”管家眼底露出一丝凶狠。
　　“是，管家！”
　　体育馆内，数十个隐藏在其中的保镖收到了这样的命令。
　　这种情况下，管家自然安排好了。
　　少爷身家万亿，他背后的家族肯定更加夸张，所以他不能让少爷有一点闪失。
　　在体育馆四周，超过二十个顶尖保镖在预备着。
　　同一时间，大伯一家，小空姐也在观看直播。
　　他们也都为叶枫担心。
　　……
　　“我们第八位挑战者是来自……”
　　“等一下，后面的就不用介绍了。”
　　介绍到第八个挑战者的时候，叶枫阻止了主持人。
　　现场观众和直播间网友都有些诧异叶枫为什么要打断主持人。
　　几个所谓高手也十分不满的看着叶枫。
　　不介绍他们还怎么蹭流量涨粉呢？
　　“为什么不用介绍了，难道他怕了？”
　　“现在才怕，晚了。”
　　“谁说保安哥怕了？他肯定有事。”
　　“估计一天挑战七个是他的极限了，现实比武可不是拍电影，体力无限，一般高手对决，两三个体力就耗尽了。”
　　“楼上说的对，尤其八极拳，需要强大的力量，不可能一直打下去。”
　　“二十个车轮战人家一个，赢了也不光彩啊！”
　　“这是他自己要求的，现在后悔也来不及了。”
　　“装逼装过头了吧！”
　　“我能问一下，为什么其他选手不用介绍了？”主持人小心翼翼道。
　　他怕叶枫给他一个铁山靠，把他打出体育馆。
　　“剩下的垃圾就不用介绍了，我们直接开始吧！”叶枫淡淡的说道。
　　“砰！”
　　“你说谁是垃圾？”
　　“不想活了是不是？”
　　“年轻人嚣张跋扈。”
　　剩下的十二个挑战者不干了，全都站了起来，怒视着叶枫。
　　至于周鹏，颂帕，朴镇海等人倒是觉得叶枫说的没毛病。
　　那些都是来蹭热度的，蹭流量的，根本没什么实力。
　　能打的就前面几个，那些最多就算健身教练。
　　“哦，对不起，我不是针对你，我是说在座的各位，都是垃圾。”叶枫撇了一眼身边的几人。
　　“呼！”
　　“砰！”
　　“轰！”
　　只听见几声沉重的呼吸，随后周鹏重重的拍在桌子上。
　　颂帕更是一巴掌拍碎了整张长桌。
　　朴镇海双腿已经离地……
　　几人一起发难，同时朝叶枫攻来。
　　“顶心肘。”
　　“砰！”
　　周鹏瞬间倒飞出去了……
　　“铁山靠。”
　　“砰！”
　　颂帕也飞出去了……
　　“通天炮。”
　　棒子飞出去了……
　　“阎王三点手，猛虎硬爬山，金刚八式……”
　　“砰砰砰！”
　　“唰唰唰！”
　　叶枫如同狼入羊群，一通刚猛的八极拳打出。
　　不到三十秒，二十个高手全都倒飞出去了……
　　没有一个能撑过一招。
　　整个体育馆顿时一片狼藉。
　　主持人要不是躲的快，估计要被砸死。
　　“还有谁？”叶枫霸气侧漏道。
　　躺在地上的所谓高手看叶枫的眼神充满了恐惧。
　　这是人吗？
　　现场观众都懵了。
　　原本以为一对一打半天呢！
　　结果叶枫直接一个群体嘲讽，然后一人群殴了对方……
　　虽然这样说怪怪的，但是没毛病，确实是一面倒的群殴。
　　直播间网友也已经跪在地上在看了。
　　“妈妈问我为什么跪在地上玩手机？我笑死，根本站不起来。”
　　“还有谁？这句话未免太霸气了。”
　　“在座的各位都是垃圾，这句话更霸气。”
　　“我服了，我服了还不行吗？世上居然有如此强悍的男人，地表最强战力天花板，霸王转世。”
　　“哈哈，那些说颂帕可以跟我义父五五开的呢？”
　　“五五开的意思是，保安哥五秒打死颂帕，大家随礼五百块就可以去开席！”
　　“什么泰拳，散打，跆拳道都是垃圾，我要去学八极拳。”
　　“现在还有人说是剧本吗？”
　　人群中的老阴比满脸失望，还有一丝恐惧。
　　他怕哪天自己告状后，对方会一拳打死自己。
　　他不明白自己这个大哥什么时候变得这么厉害了。
　　他虽然从小打架厉害，但也没有这么夸张吧！
　　这么多所谓的高手都没能打过他。
　　和他一起的吴悦也十分失望叶枫居然没有被打死，没想到这个叶枫居然这么厉害，一拳一个。
　　男人果然都很没用，还高手呢！

第42章 我师傅尼古拉斯赵四
　　正在庄园观看直播的管家和一众高手也张大了嘴。
　　他们知道叶枫厉害，但没想到叶枫居然这么厉害，这也太夸张了吧！
　　一拳就打飞一个，比拍电影还夸张，这得多大的力量。
　　那些可不是小喽啰，都是很能打的高手。
　　他们之前还紧张的分析了半天。
　　感觉少爷连热身都没热起来，比赛就结束了。
　　“我们还是小看了少爷。”管家感慨道。
　　虽然跟少爷接触时间不长，但少爷一直很稳重，不会做没把握的事。
　　“是啊！”其他人也点点头。
　　老家的大伯也和儿子面面相觑。
　　他们知道叶枫打架厉害，却不知道这么厉害。
　　远在外地的小空姐也放下心来。
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励黄金一吨，爱马仕包包一吨，现金二十亿，魔法点一千。】
　　“……”叶枫。
　　发财了。
　　魔法点一千，从来没有这么富裕过。
　　不过这次好像把奖励合并了。
　　黄金一吨就算了，爱马仕包包一吨也是没谁了。
　　谁家好人包包用一吨来算的。
　　人群中的老阴比脸色有些不好。
　　叶枫赢了，那他的一千块不是没了？
　　这一千块已经是他全部的家当了。
　　他下个月生活费怎么办？
　　还有房租也要交了。
　　摆摊卖玉米的钱根本不够的。
　　于是他偷偷拿起电话，向派出所举报那个地下赌场……
　　让你们骗我钱。
　　他千年老阴比的名号可不是白叫的。
　　举报完后他又开始发愁了。
　　就算举报了，钱也要不回来了。
　　跟家里要钱的话，实在开不了口，之前回去的时候，牛逼已经吹出去了。
　　前两天还跟家里是发了三千呢！
　　叶枫那边估计不会再给他钱了，给也不会给太多。
　　朋友……
　　算了，他没有朋友。
　　外面没几个好人，他一个人就好。
　　前女友更加不可能。
　　既然这样，那就只有现女友了。
　　“悦悦，借我一千块钱。”叶松舔着脸道。
　　“……”吴悦。
　　她听到了什么，这狗男人居然找她借钱。
　　要不是看他是叶枫的弟弟，和他在一起可以想办法阴到叶枫，让他身败名裂，她才不会搭理这种废柴。
　　“你借我一千，等发工资了，我还你一千零五十块，怎么样？”叶松有些肉疼的说道。
　　自己出来上班了才知道赚钱的难。
　　他要摆摊两晚才能赚到。
　　这可是五十块啊，要老命了。
　　“……”吴悦。
　　五十块被他说出来五百万的气势。
　　这男的没救了。
　　五十块不够她一杯星巴克的。
　　“借一千，还一千五，否则免谈。”吴悦想了一下说道。
　　“一千五？”叶松瞪大眼睛。
　　他一个月也才三千，还对方一千五，再交五百的房租，他要吃土，伴着西北风的那种。
　　“一千零六十。”
　　“那算了，你找别人借去吧！”吴悦摇了摇头。
　　别人男朋友给个几百的都不算事，他这边要借钱还叽叽歪歪。
　　“一千一，一千二，好吧，一千五。”叶松最后还是妥协了。
　　他根本没有其他朋友，完全借不到钱。
　　向家里要钱的话实在抹不开面子。
　　最后吴悦一脸嫌弃的给了叶松一千。
　　……
　　解决了那群所谓的高手，叶枫就拍拍屁股走人了。
　　“小伙子，等一下。”一个中年人追了出来。
　　“你也要挑战我吗？”
　　叶枫敬对方是条汉子。
　　“啊，铁山靠……”
　　叶枫大吼一声，就准备给对方来一下。
　　“唉，不是，你不要误会。”贾晨东魂都吓掉了。
　　这要是被对方撞到了，他不死也残。
　　“呵呵，逗你玩的。”叶枫拍了拍手。
　　“……”贾晨东。
　　现在的年轻人还真没礼貌啊！
　　“你找我什么事？”
　　“我是最正宗的八极拳第七代传人，我们这一脉师从创始人李树文，阁下是？”贾晨东试探性问道。
　　虽然他们八极拳有很多分支，但从没听过叶枫这一号人。
　　要是能把叶枫拉拢到他们这一脉，那他们就发了。
　　“我是海外分支，我师傅是尼古拉斯赵四。”叶枫一本正经的瞎掰道。
　　“……”秦冰。
　　尼古拉斯赵四叶松厉害了，世界舞王。
　　“尼古拉斯赵四？这名字怪怪的。”贾晨东嘀咕道。
　　他一把年纪了，还是个武者，没听过这个。
　　“去了国外自然要入乡俗随，起个外国名字，但他又想保持国内特色，因为我师傅姓赵，又是家里老四，就叫尼古拉斯赵四。”
　　“原来是这样。”贾晨东点点头。
　　“……”叶枫。
　　现在老人真好骗，怪不得好多人去农村骗老头老太卖保健品，家用电器。
　　“那你愿意认祖归宗吗？我们这一脉才是正宗八极拳传承，到我这一代已经是第七代了，你要是愿意拜我为师，就是第八代传人。”
　　“……”叶枫。
　　我没事给自己认个师傅？
　　我脑子有病。
　　“我师傅挂了，我现在是海外八极拳掌门，我是老大，为什么要给自己认个师傅？除非你能打败我。”叶枫摇了摇头。
　　“但我们这一脉才是八极拳正宗，我看过你刚才的比赛，很多发力方式不对……”
　　“你发力方式对，你去和他们打一场看看？”
　　“……”贾晨东。
　　我怕被他们打出屎来。
　　“我……”
　　“啊，通天炮……”叶枫大吼一声。
　　“唰！”
　　贾晨东赶紧闪到一边。
　　“顶心肘……”
　　“唰！”
　　贾晨东连跪带爬的跑了。
　　叶枫情绪太不稳定，他真怕叶枫不小心给他来一下子。
　　……
　　轰轰烈烈的武林大会就这样结束了。
　　叶枫回到家后，打开属性栏和技能栏，开始了他最喜爱的加点环节。
　　【力量1000，智商130，敏捷100，防御600，心100，肝100，脾100，肺100，肾1000……】
　　【厨艺200，八极拳100，驾驶100，医术100，演技20，唱功90，跳舞10……】
　　总共一千魔法点，叶枫先是加了四百到防御上，凑个一千。
　　随后加了一百到敏捷上面。
　　之前干架，老感觉自己行动缓慢。

第43章 变大网红了
　　想了想，两百加到小肾肾上，有事没事加肾就对了，准没错。
　　毕竟一个男人，小肾肾强，才是真的强。
　　其他都是假的。
　　两百加到医术上。
　　加完他的医术应该已经超过全球最顶尖的那些医学专家了。
　　加到两百的时候，他脑子里已经把现在西医全科知识都融会贯通了。
　　超过两百之后，就全是合作深奥的中医知识了。
　　他现在是中西结合的一个超级全科医术专家。
　　现在他看一眼基本就能判断出一个人的身体状况，如果有病，他能看好。
　　如果他都看不好的病人，基本就只能回家等死了。
　　也不知道继续加下去会怎么样，也不知道加到一千能不治疗癌症。
　　反正现在还不行。
　　还剩最后一百，叶枫加了八十到演技上。
　　加了十到唱功上。
　　都凑个一百。
　　给自己整两个才艺。
　　还剩最后十个魔法点，叶枫随手加到智商上。
　　以他现在的智商，考个清北应该是没问题的。
　　……
　　武林大会之后，叶枫更加爆红了。
　　传统武术也再次受到人们的关注。
　　已经没人质疑传统武术能不能打了。
　　叶枫已经用实力让所有人闭嘴了。
　　你要是不服气，就去找周鹏单挑，打赢了他再去挑战颂帕，最后去找叶枫单挑……
　　大量网友开始放弃跆拳道，空手道什么的，都去学传统武术了。
　　大家都看的出来，跆拳道是最废柴的。
　　当然，学的最多自然是八极拳。
　　叶枫也一夜涨粉数百万，他现在粉丝已经正式突破千万了。
　　成为名副其实的大网红了。
　　很多商家开始找他打广告，直播带货。
　　还有找他拍电影的。
　　除此之外，每天还有很多人来门口直播他，蹭热度的，找他拜师的，还有女大学生找他表白的，络绎不绝。
　　赶都赶不走。
　　叶枫有些蛋疼。
　　原本以为打跑了一帮就能安静点，结果来了更多。
　　最后都已经严重影响学校的日常生活秩序了。
　　尤其这里还是女生宿舍，一堆人在门口直播不好，不安全。
　　叶枫无奈，只好暂时放弃这份非常有前途的工作，在秦冰这边休息，偶尔也会回庄园那边。
　　当然，他就是去站台，有专业主播介绍，他只要稍微符和一下，说这个产品不错就行。
　　费用基本都是几十万到一百万左右不等。
　　毕竟只是个网红，不是大明星，也不会搔首弄姿。
　　其他大部分时间他都去摆摊。
　　只有这样才能碰到小仙女，触发奖励。
　　虽然他现在身家两万亿，但谁会嫌钱多呢？
　　“好吃的青菜豆腐汤，美味营养又不贵，只要五十块钱一碗。”
　　“五十块你买不了吃亏，五十块你买不了上当。”叶枫在那吆喝着。
　　之前的玉米还是卖便宜了。
　　大学生都挺有钱的，不坑白不坑。
　　这可是系统送的青菜，加上他两百多的厨艺，这个价格根本不高。
　　他发现他还是喜欢在社会底层混迹。
　　在庄园那边，每个人都对他恭恭敬敬，他想干什么，没人敢违抗。
　　简直跟皇帝一样了。
　　他就算非礼庄园里那些漂亮小女仆，小女们也笑眯眯的，有的还会主动配合……
　　这还有什么意思？
　　这种生活一点不刺激。
　　这不是他想要的。
　　“小伙子，怎么不卖玉米了？太可惜了，你这玉米是我们这夜市最受大家欢迎的。”隔壁老板十分开心。
　　叶枫回来摆摊之后，给他们这带来不少客流量，挺好的。
　　“玉米不想卖了，天天对着玉米都要吐了。”
　　其实是系统送的玉米卖完了。
　　“你这个青菜豆腐汤也太贵了，五十块都买多少青菜豆腐了。”隔壁老板继续道。
　　“他们买的到青菜豆腐但买不到技术，我卖的不是青菜豆腐我卖的是厨艺。”
　　“而且我现在已经是一名大网红了，配上我超高的厨艺，这个价格不高。”叶枫振振有词道。
　　“嗯，我网上看你视频了，你是真厉害。”老板竖起大拇指。
　　这小伙子是真猛，一个人居然干翻一群所谓高手。
　　那场面，拍戏都没这么夸张。
　　“卖不出去，卖不出去……”
　　另外一旁也在摆摊的老阴比小声诅咒道。
　　真是人比人气死人。
　　明明他才是好孩子，乖宝宝，为什么他混的这么惨，叶枫混的这么好。
　　不说他给人家直播带货，还有打广告，就他每天来摆摊，每天都有大几千块
　　偶尔还直播，那礼物直播间满屏飞。
　　一个月起码几十万。
　　而他却连房租都交不起了，每天除了起早去上班还要贪黑的摆摊才能勉强生存下去。
　　这个月还要被吴悦那个拜金女勒索了五百块，他早晚都会去报警。
　　“你再说一句卖不出去我就掀了你摊子。”
　　居然叶枫的声音悠悠的传到叶松耳朵，他瞬间被吓一一跳。
　　居然被叶枫听到了，大意了。
　　“呵呵，哥，我没说你。”叶松陪笑道。
　　他这个人没什么其他优点，就是能屈能屈，能一直屈到死……
　　家里他都惹不起叶枫，更别说魔都了。
　　隔壁老板摇了摇头。
　　都是生活在同一屋檐下的兄弟俩，怎么差距这么大呢？
　　一个霸气侧漏，一个唯唯诺诺。
　　明明两人年纪差不多。
　　“大叔，你今天怎么不卖玉米啦？”韩萌萌有些失望。
　　她还打算来买几根玉米回去呢！
　　这是叶枫摆摊的第一个顾客，那个萌萌哒小美女。
　　现在和叶枫已经很熟了。
　　叶枫也知道对方叫韩萌萌了。
　　人如其名，确实很萌。
　　对方也叫叶枫大叔。
　　“不卖了，今天卖青菜豆腐汤，你要不要来一碗，只要五十块一碗，五十块你买不了吃亏，五十块买不了上当。”
　　“五十块也太贵了吧！”小美女吐了吐舌头。
　　五十块都买多少青菜豆腐了。
　　“美女，我这有玉米。”叶松赶紧推荐道。
　　“你这个玉米不好吃。”韩萌萌有些嫌弃道。

第44章 哥，救我
　　“我这个物美价廉。”
　　“不好意思，我不需要，谢谢。”韩萌萌非常礼貌的拒绝了。
　　不好吃就是不好吃，谁管你物美价廉。
　　随后对着叶枫可怜兮兮道：“大叔，能不能便宜点？咱俩都这么熟了。”
　　韩萌萌开始套近乎。
　　“那你让我捏一下你的脸蛋，我就免费送你一碗。”叶枫搓了搓手。
　　早就想这么干了，一直没有机会。
　　这么可爱的小美女，真的很难忍住不捏一下啊！
　　“……”韩萌萌。
　　自己这是被调戏了吗？
　　“好吧，坏大叔，你捏吧，不过要轻一点哦。”韩萌萌可怜兮兮道。
　　“桀桀！”
　　“咳咳，不能这么笑，谁家好人这么笑啊，我重新笑一个。”
　　“嘻嘻，也不对。”
　　“呵呵，还是不行。”
　　“……”韩萌萌。
　　大叔你指定有点毛病。
　　“算了，不笑了。”
　　调整了一下心情，叶枫这才伸出魔爪。
　　韩萌萌也有些紧张的的闭上眼睛，睫毛一闪一闪的，看起来十分唯美，惹人怜爱。
　　旁边的老阴比呼吸都有点加快了。
　　叶枫也轻轻捏了捏小美女小脸蛋。
　　手感相当不错，手上还没有粉底，说明人家是素颜。
　　韩萌萌白了叶枫一眼，如愿获得一碗青菜豆腐汤，在那喝的津津有味。
　　“哇，这也太好喝了吧！”韩萌萌喝了一口，瞬间眼前一亮。
　　青菜的清香和豆腐完美融合，让人回味无穷，她还从没喝过这么好喝的青菜豆腐汤。
　　“好喝吧！”
　　“嗯嗯，特别好喝！”
　　一旁的老阴比看的十分羡慕嫉妒恨。
　　凭什么这家伙高中毕业，只是一个社会底层的保安，现在还被开除了，身边却有这么多美女环绕。
　　秦冰，校花级别，又高冷又温柔的。
　　沐子，高中校花，他的女神，更加不用说。
　　现在这个看起来更乖，更可爱，更萌萌哒，还很好欺负的样子……
　　每一个都是他理想中的另一半。
　　好吧，只要是长的好看的，他都喜欢，都是他理想的另外一半。
　　只是不知道为什么，她们都不愿意和自己聊天，自己和她们非常难接触。
　　却和叶枫这种渣滓聊的非常起劲。
　　一个个都不学好。
　　而他只能找包菲菲，吴悦这种……
　　喝完之后，韩萌萌又让叶枫捏了一下，然后又喝了一碗。
　　有了小美女的现场吃播，顾客开始络绎不绝。
　　虽然五十一碗很贵，但魔都大学生人傻钱多，买的人不少。
　　加上他现在还是大网红，因此买的的人更多。
　　小美女看到叶枫忙不过来，就主动留下给他帮忙了。
　　看着叶枫呼呼啦啦的赚钱，隔壁老板和老阴比全都十分羡慕。
　　他这赚钱也太容易了吧！
　　自己这边半天才卖出一份，他那跟不要钱一样。
　　“这边，就是这个小赤佬。”
　　就在叶枫在愉快的摆摊的时候，来了一群满脸横肉的壮汉。
　　气势汹汹的超他们走来。
　　四周的顾客不想惹麻烦，全都散开了。
　　隔壁老板也推着他们的车走远了一点。
　　叶枫顿时来了兴趣。
　　按照正常情况，这些人肯定是来找他的。
　　不过自己什么时候得罪这些小混混了？难倒是来收保护费的？
　　韩萌萌有些紧张的躲到叶枫身后。
　　这些人看起来好凶的样子。
　　老阴比却是脸色大变，因为他认出这些人了。
　　是城中村地下赌场那伙人。
　　后面他举报了之后，被警察一锅端了。
　　现在他们放出来了，看这架势，估计发现是自己举报的了。
　　他们是来找自己的。
　　这下怎么办？
　　“小瘪三，今天你死定了！”
　　小混混们面色狰狞的走了过来。
　　“哥，救我！”叶松脸色惨白。
　　现在貌似只有叶枫能救他来。
　　“……”叶枫。
　　不是找自己的？
　　找老阴比的，他才来魔都几天，居然就得罪人了。
　　他早就说过，要不是他，老阴比早就被人打死了。
　　“哥？”
　　原本怒火中烧的混混们这才注意到老阴比身边的叶枫。
　　刚开始他们还有些不屑，直到一个小弟认出叶枫是那个网红八极拳保安，还拿出网上的视频给他们看。
　　一群人看完后脸色大变。
　　“我们走，这次先放你一马！”
　　狠狠的瞪了一眼老阴比，有些不甘心的走了。
　　因为他们知道肯定打不过。
　　就视频里叶枫那身手，一拳就能把他们打出屎来。
　　【叮咚，老阴比被自己的回旋镖击中，奖励宿主可口可乐集团股份百分之五，现金十亿，魔法点两百。】
　　“……”叶枫。
　　他什么都没做啊！
　　老阴比自己扎自己，他现在应该叫送财童子。
　　可口可乐市值多少来着？
　　好像两千五百多亿美金。
　　百分之五就是一百二十多亿美金。
　　算了，不重要，他现在不差钱。
　　以后过年过节肥宅快乐水就和可口的，谁要是喝百事的，他就跟谁急。
　　还有两百魔法点，叶枫后面前部加到医术上。
　　现在他力量一千，防御一千，小肾肾一千二，只要不出动热武器，他基本天下无敌了。
　　所以他打算弄个让人惊艳的技能：医术。
　　先加到可以治疗癌症再说。
　　“呼！”老阴比松了口气。
　　刚才真是太危险了。
　　还好，有叶枫这个恶霸在这里。
　　所谓恶人自有恶人磨。
　　他完全对叶枫没有一点感激的意思。
　　“大叔你好厉害啊，那些人都被你吓跑了呢！”韩萌萌满脸崇拜道。
　　这也太让人有安全感了吧！
　　叶枫一句话没说，那些人就怕了。
　　“这都小场面，小混混上不了台面，想当年我可是一个人单挑二十个高手，我一拳一个，把他们按在地上摩擦，打完发型都没乱。”
　　“嗯嗯，大叔你最厉害了，你是我见过最厉害的男人！”
　　“你没见过的我也最厉害，我是地表最强男人。”
　　“嗯嗯！”韩萌萌满脸笑容。
　　一旁的叶松撇了撇嘴，有些不屑。
　　还地表最强。
　　打架再厉害有什么用，这个世界可不是打打杀杀，而是要看能不能挣到钱。
　　嗯，算了，对方钱也挣到了，他还没挣到钱。
　　那还是先看学历吧！

第45章 开超市
　　小混混们走后，夜市才继续恢复正常。
　　叶枫再次呼呼啦啦的赚钱。
　　两小时后，叶枫卖的差不多了，就收摊了。
　　“来，这是你的，今天多谢你帮忙了。”叶枫拿出一沓钞票塞给韩萌萌。
　　小美女给他忙前忙后的也不容易。
　　一旁的老阴比眼睛都直了。
　　这得一千多了吧！
　　他都摆了半天了，才卖了三根玉米，销售额总共才十五块钱，除去成本……
　　对他怎么就没有这么大方呢？
　　“啊，我不能收。”韩萌萌连忙摆了摆手。
　　她给叶枫帮忙的，不是为了钱。
　　何况也太多了。
　　大叔摆摊不容易，嗯，也不对，挺容易的。
　　“……”老阴比。
　　你不要我要，给我，我要。
　　老阴比在心里呐喊。
　　“没事，拿着吧，我不差钱，我这个人对钱没有兴趣，我从来没碰过钱！”
　　“……”韩萌萌。
　　那你手上碰的是什么？
　　“……”老阴比。
　　你不差钱我差钱啊，给我好不好？
　　最后韩萌萌推辞不过，收了一半，还让叶枫捏了一下小脸蛋，这才开学的蹦蹦跳跳的回去了。
　　没想到逛个夜市还挣钱了。
　　“呵呵，年轻就是好啊！”一旁的中年老板感慨道。
　　随后感觉哪里不对。
　　嗯，之前好像感慨过一次了。
　　……
　　后面又摆了几天后，叶枫就回去了一趟。
　　因为大伯家的超市要开业了。
　　叶枫县里的那条商业街，原来有个三层楼的大超市。
　　前两天合同到期后，原来的老板不准备继续开下去了。
　　大伯和叶秋合计了一下，就打算把超市盘下来。
　　当然，为了保密，他们把刚买不久的房子卖了。
　　说是利用卖房子的钱盘下的超市，还说从叶枫这里借了五十万。
　　过两天超市就要正式开业。
　　叶枫现在也不上班，就回去给他们帮帮忙。
　　这次叶枫回去开的是库里南。
　　比亚迪留个秦冰了，他现在已经是网红了，又直播带货，又摆摊的。
　　开辆库里南回去不过分吧？
　　早上出发，中午快吃饭的时候，叶枫就到家了。
　　之后叶枫开着劳斯莱斯回来的事也在村里传开了，众人全都议论纷纷。
　　“听说了吗？叶东北家大小子开劳斯莱斯回来了，那车老值钱了。”
　　“落地价好像要八九百万。”
　　“嘶，这么贵？”
　　“网红就是赚钱啊，这才多久，都开上豪车了。”
　　“东北肯定后悔死了。”
　　“现在东南家也开超市了，说来奇怪，那一家，脾气不好的都慢慢发达了，反而是老老实实的混的不行。”
　　“老实人根本挣不到钱，而且谁说东北家老二老实的？小鬼阴的很。”
　　整个村里人全都等着看笑话。
　　……
　　叶东北夫妻两个自然十分憋屈。
　　他们虽然还不知道叶枫开着库里南回来，但也知道叶枫有钱了。
　　抖音粉丝一千万，成为大网红，还在网上网上直播带货了。
　　但他们和大儿子的关系已经这样了，只好硬着头皮继续把希望全都放在小儿子上。
　　而且在他们的观念里还是小儿子这种踏实，大儿子这种长久不了。
　　文无第一，武无第二。
　　大儿子现在太危险，可能早晚会被人打死。
　　至于叶东南家卖了房子开超市，风险就更大了。
　　要是亏了怎么办？
　　不但把房子赔进去，可能儿子儿媳都要离婚。
　　到时候竹篮打水一场空。
　　这样一想，他们就好受多了。
　　“大哥，我你太冲动了，开超市这么大事也不和我商量一下，还把房子卖了，万一亏了怎么办？”叶东北苦口婆心道。
　　“会不会说话，我这马上要开业，你跟我说要亏？”叶东南皱眉道。
　　就算亏了我也不怕，劳资有钱。
　　劳资侄子更有钱，这点小钱还是亏的起的。
　　想不到吧！
　　“我这不是担心你嘛！”叶东北汕汕道。
　　叶枫到家的时候，听到两人在对话。
　　“大伯！”叶枫走了进来。
　　至于叶东北，他全当没看到。
　　原本看到叶枫，还有些开心，想稍微缓和一下他们之间关系的叶东北。
　　看到叶枫冷漠的眼神，心里顿时凉了半截。
　　看来缓和的希望不大。
　　他原本和徐菁商量着，先缓和一下和叶枫的关系，然后让他帮帮弟弟。
　　要是可以，最好可以在魔都买套房。
　　毕竟现在叶枫有钱了，这点钱对他来说应该不算什么。
　　他们虽然对叶松未来充满希望，但现在不是还没混起来嘛！
　　他现在才刚毕业。
　　“小枫回来了，正好，马上开饭了。”叶东南立刻喜笑颜开道。
　　这个侄子越看越顺眼，从小就比他亲儿子都顺眼。
　　“嗯，大伯超市几号开业？”
　　“还有两天，这两天我会在村里办流水线，请大家吃饭。”叶东南乐呵呵道。
　　农村办事，不管干什么，吃席是必不可少的。
　　“好，这边交给我了，你们去忙超市那边。”
　　“行，交给你我放心。”叶东南点点头。
　　“……”叶东北。
　　他有没有听错？交给叶枫他放心？
　　“大伯，钱还够吗？不够我这边有。”
　　“够了，我这边卖房子的钱，你又拿了五十万，足够了，呵呵！”
　　叶东南知道叶枫想干什，十分配合道。
　　其实开超市这点小钱，他们家随便一个人都能拿出来。
　　果然，听到这话，叶东北夫妻跟吃了苍蝇一样难受。
　　五十万啊！
　　要是给家里的话，房贷差不多可以还清了。
　　“其实你们不用卖房子，我可以出钱，不差钱。”
　　“呵呵，我知道的，对了，这个超市总共投资了一百万，你既然出了五十万，那就算你一半的股份。”叶东南继续道。
　　他们都是说给旁边两人听的，难受死他们。
　　“也行，但我不管理超市，你们吃亏了，这样，我再拿五十万给你们，这样大家一人一半就公平了。”
　　“这个，好吧！”
　　叶东北假装推辞不过，收下了。
　　“噗！”
　　一旁的叶东北夫妻俩吐血三升。
　　又五十万，一百万了。
　　这钱给他们，再把县里的房子卖了，都够去市里买房了。
　　【叮咚，宿主前父母被自己的回旋镖击中，奖励宿舍百事可乐股份百分之五，现金二十亿，魔法点二百。】

第46章 炫富上
　　“……”叶枫。
　　系统记性真好，还知道是前父母。
　　不过这个百事可乐股份？
　　之前还说肥宅快乐水只喝可口的，谁喝百事跟谁急，现在怎么办？
　　好尴尬啊！
　　算了，以后他左手百事，右手可口，雨露均沾。
　　或者两种掺杂在一起喝……
　　反正他身体好，不怕死。
　　两百魔法点，叶枫还是加到医术上，他要变神医。
　　加完之后，叶枫脑海中多了很多失传已久的高深莫测治疗疑难杂症的中医手段。
　　医术自从超过两百之后，后面再加点就全是中医知识了。
　　中医果然博大精深的一批。
　　西医就是渣渣。
　　可惜很多癌症还是无法治疗。
　　还得继续加。
　　……
　　“咳咳，大哥，我看这样好了。”
　　一旁的叶东北在徐箐的多次催促下，还是硬着头皮开口了。
　　现在叶枫这么有钱，他们却享受不到，能不着急吗？
　　“哪样？”叶东南有些莫名其妙。
　　这里面有你们什么事？
　　“这么大一个超市，你们一家人也忙不过来，这样，我们家也来给你们帮忙好了。”
　　“我把小松也喊过来，他是大学生，到时候让他当个经理，帮忙掌管大局。”
　　“这样我们家出五十万，你们家出五十万，股份一人一半，人也一样多，对两家都很公平，你说是不是？”
　　叶东北说完自己都有些脸红。
　　但又不得不说。
　　万一成功了呢！
　　“既然对两家都公平了，那五十万是不是可以给我们了。”徐菁补充道。
　　“……”叶东南。
　　“……”叶枫。
　　他们还从未见过如此厚颜无耻之人。
　　短短几句话，一分钱不出，不但要拿走一半超市，还想要叶枫的五十万。
　　还想把他那个阴险，又爱打小报告的小儿子安排过来当经理。
　　“我看不如这样，五十万给你，超市也送给你们，我再拿五十万给你们家好不好？不够我再去借点。”叶东南没好气道。
　　“咳咳，叶枫毕竟是我儿子，他出的钱算我们家的。”叶东北底气有些不足。
　　“你现在想起他是你儿子了？他该还你们的已经还了，帮你供小儿子四年读书，后面你们不管他，他也不用给你们养老了，这事全村可都知道。”
　　“我……”
　　“所以就算要还，也是还给叶枫，和你们有什么关系，说出去也不怕被全村笑话。”大伯母也鄙视道。
　　夫妻俩被说的有些脸红，但也有些不甘心。
　　毕竟那可是一大笔钱啊！
　　“叶枫哥，停车场那辆库里南是你吗？”这时村里几个年轻人走了进来。
　　“库里南是什么车？你又买新车了？”徐菁不满道。
　　小儿子一辆车还没有呢，大儿子买两辆，太浪费了。
　　“是我的。”叶枫点点头。
　　“我猜就是你的，村里也没其他人买得起，多少钱买的？听说说要六七百万吧！”
　　“那是裸车价，我的顶配落地价要九百万。”叶枫淡淡的说道。
　　“乖乖，九百万，你真有钱。”众人十分羡慕。
　　“还行，赚钱其实没这么难，很简单的。”叶枫一脸装逼道。
　　一旁的叶东北夫妻目瞪口呆。
　　知道叶枫现在赚钱了，但不知道他这么赚钱。
　　九百万这三个字，如同一个重磅炸弹，把两人都炸懵了。
　　那个什么库里南多少钱？
　　九百万？
　　九百万足够在魔都好点的地段买房了吧！
　　他就这样买车了？
　　这个败家子。
　　“来，大家抽烟，一人一条。”叶枫拿出一包华子。
　　上次叶秋结婚还有没用完，他自己也不抽。
　　“谢谢叶枫哥。”众人大喜。
　　有钱人就是大气，发烟都是一条一条的发，还是华子。
　　一旁的叶东北有些心疼。
　　这可是华子啊，为了给小儿子还房贷，日子一直紧巴巴的，他好久没抽过这种好烟了。
　　上次还是在叶秋结婚那会蹭了几包。
　　“明天吃席，大家早点来。”
　　“嗯嗯，我们一定会来帮忙，到时候我们哥几个好好喝两杯。”
　　“没问题。”
　　又聊了一会，几人就走了。
　　家里又剩他们几个。
　　“咳咳，叶枫，你那什么南的车真的要九百万？”徐菁忍不住问道。
　　“对，九百万。”
　　“能不能把车卖了给你弟弟在魔都买房，放心，县里这套房可以给你，这样你们兄弟俩都有房了，我们也可以放心了。”徐菁眼前一亮道。
　　“……”叶枫。
　　“……”叶东南。
　　什么叫没有最无耻，只有更无耻。
　　这就是了。
　　他们一百万不要了，想要九百万了。
　　他们当别人傻吗？
　　“这位阿姨，你们要不要听听自己在说什么？我为什么要给一个陌生人买房，我不会自己在魔都买房吗？”
　　“哦，对了，这位阿姨，另外告诉你一声，我已经在魔都买房了，不稀罕你家县城的破房子。”
　　【叮咚，宿主怒怼前母亲，奖励老母鸡一吨。】
　　“……”叶枫。
　　老母鸡一吨也是没谁了。
　　“你还在魔都买房了？”
　　这下夫妻俩终于坐不住了。
　　他们重点培养扶持的小儿子现在啥都没有，反而是这个经常惹事生非的大儿子在魔都买房买车了。
　　还是九百万的车，房子估计也不不会便宜。
　　“对啊，我不能买吗？别人有父母可以帮忙，我这无父无母的，自己买也不行吗？哪条法律规定的？”
　　【叮咚，宿主怒怼前父母，奖励猪肉一吨。】
　　“……”叶枫。
　　系统你是不是知道我要办酒席，所以才给这些的？
　　“你？”叶东北瞪大眼睛。
　　“我们不是这个意思，我们只希望你可以帮帮你弟弟，你们毕竟是兄弟，亲手足。”
　　“就算我们之前对你有些不公平，但那也是没办法的事，现在你混好了，就不能帮帮你弟弟吗？算我求你了。”
　　徐菁苦口婆心的，想打感情牌。
　　“不能！”叶枫摇了摇头。
　　无辜个屁，你们一家三口，一个都不无辜。
　　没有感情你们打什么感情牌？
　　“你弟弟是无辜的，你们小时候感情那么好……”徐菁还想继续说。
　　“停，阿姨你错了，我们小时候感情也没那么好，小时候他被人欺负了，我给他帮忙，他却跑了，回到家该向你们告状，说我在外面打架。”
　　叶枫不屑道。
　　鬼才跟他感情好。

第47章 炫富下
　　他就从没见过这么阴险，爱打小报告，还颠倒是非，又厚颜无耻的人。
　　那次他在班里打同学小报告，回去的路上被人家堵了。
　　叶枫正好路过，就和他们干起来了。
　　老阴比不但不帮忙，还趁机跑了……
　　跑了就算了，自己一个人搞得定。
　　结果这智障玩意回去就向父母告状，说自己在外面打架，然后自己被修理了一顿……
　　叶枫不知道他告状的目的是什么，对他有什么好处。
　　反正第二天他在上学的路上狠狠的修理了这智障玩意一顿。
　　直接把他按到路上的臭水沟一顿暴揍……
　　然后老阴比再回去告状……
　　然后第二天他又报复回去……
　　一直循环了一个礼拜，老阴比实在受不了了，不告状了，大家这才停止互相伤害。
　　他就这样，生死看淡，不服就干。
　　“那这样，我们不要钱，让小松来超市当个经理，他是大学生，还稳重，肯定能让超市当生意更上一层楼。”叶东北退而求其次。
　　“……”叶枫。
　　“……”叶东南。
　　把懦弱无能外加阴险狡诈说成稳重也是厉害了。
　　那狗日地除了会打小报告还会干什么？
　　“嗯，我觉得是这样，叔叔既然你对你儿子这么有信心，不如你回去把房子卖了，用卖房子的钱给他也开个超市也够了。”
　　“他这么稳重，还是大学生，还没有我们的拖累，相信他一定会更让生意更上一层楼的的。”
　　叶枫想了一下说道。
　　【叮咚，恭喜宿主用魔法打败魔法，奖励宿主无限子弹黄金加特林一挺，现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　无限子弹黄金加特林？
　　系统，你说你要干什么？
　　“这不行！”夫妻俩直摇头。
　　卖房子怎么可以呢？
　　万一亏了怎么办？
　　虽然他们对小儿子有信心，但房子是绝对不能卖的。
　　亏别人的无所谓，自己的不行。
　　“怎么不行，你们这是对你们小儿子没有信心啊，他这么厉害，还是大学生，又这么稳重的。”叶枫嘲讽道。
　　叶东南也摇了摇头。
　　“卖房子是不可能卖房子的，怎么可能卖房子呢？”夫妻俩满脸不高兴。
　　房子是他们人生最后的寄托了。
　　最后双方自然是不欢而散。
　　吃完饭后，叶枫开始准备明天的流水席。
　　叶秋夫妻在县里处理超市的事。
　　基本全村都来送礼了，也来帮忙了。
　　只要不傻，都知道他们家要发达了，叶秋发达了，叶枫更加发达。
　　现在不巴结什么时候巴结？
　　何况叶枫给烟都是一条一条的给，还是华子，请假也要来帮忙吧！
　　村里有空的年轻人都集合到门口，等着叶枫的指令。
　　“小三，你开车去买菜。”叶枫对人群中一个长相十分老实的年轻人道。
　　他曾经是自己的第三个小弟，因此外号小三，本命叶强。
　　别看他长的老实，其实非常能打，心狠手辣的。
　　全村就服叶枫一个，因为打不过他。
　　“枫哥，能不能别叫小三。”
　　“好的，小强。”
　　“算了，还是小三吧！”叶强放弃抵抗。
　　还不如小三呢！
　　“呵呵！”众人都乐了。
　　“这是三十万，买完菜其他都归你了。”叶枫从包里拿出三捆钞票扔给对方。
　　自己当初的小弟现在混的一般，车也是辆破二手车，他也是醉了。
　　肯定要帮他一下。
　　“三，三十万？”叶强有些懵逼的看着手里的钞票。
　　这得买多少菜？
　　其他人都有些羡慕，叶枫这是明显在给他送钱啊，
　　“不够再找我要，小二，你去买酒，也给你三十万。”
　　这是自己在村里的第二个小弟，本名叶天。
　　这家伙长的高大威猛，也很能打，在村里仅次于叶枫。
　　他和小三也打过，各有胜负。
　　“好嘞，老大。”叶天乐呵呵的收下了。
　　老大现在发达了，他们也跟着沾光。
　　买酒根本用不了这么多，买那种五块钱一瓶是就好，一群穷比喝那么好的酒干什么？
　　反正事后老大顶多也就打死他……
　　“好，所有来帮忙的，有一个算一个，每人一万。”叶枫大手一挥。
　　花钱的速度完全敢不上系统送钱的速度。
　　他能怎么办，他也很为难。
　　“好，枫哥，这可是你说。”
　　人群中有个尖嘴猴腮的年轻人眼珠一转。
　　他叫叶旭，因为长的像猴子，叶枫给他起外号野猴子。
　　“是我说的，但野猴子你要是把你奶奶喊来，我就打死你。”
　　叶枫知道对方想干什么。
　　他奶奶都八十多了。
　　“哈哈！”众人都乐了。
　　安排好后，众人就出发了。
　　叶枫也假装去镇上买烟，其实是从系统里拿。
　　等叶枫从镇上回来的时候，全村基本能动的都来帮忙了。
　　包括野猴子的奶奶。
　　还有已经中风，坐轮椅上的三大爷，也坚强的拿着抹布在擦桌子……
　　叶枫在风中凌乱。
　　你们这些不孝子孙。
　　东西买回来后，众人开始帮忙处理。
　　小二买的都是镇上超市最贵的五粮液。
　　小三也是捡最贵的买，鸡鸭鱼肉牛羊大虾。
　　叶枫也给来帮忙的发烟和钱。
　　每人一万，外加一条华子。
　　每个人都有，包括野猴子的奶奶。
　　众人都很开心。
　　“这怎么好意思呢，我就是开个玩笑。”野猴子搓了搓手有些不好意思道。
　　“那你这份就不给了。”
　　“……”野猴子。
　　“呵呵！”众人都乐了。
　　“瞅你那损色，一天是野猴子，一辈子都是野猴子，拿去拿去。”
　　叶枫把钱哥华子砸到野猴子手上。
　　“好嘞，谢谢哥。”野猴子立刻喜笑颜开。
　　什么？
　　你说我枫哥不尊敬我？
　　你也可以拿一万块和华子侮辱我，我叫你爸爸都可以。
　　发了一圈，也就发了几十万出去。
　　毕竟村里大部分年轻人都在外面打工。
　　在附近打工，留在村里的也就上百个不到，还有一部分在县里帮忙。
　　所以他的钱花不完，根本花不完。
　　叶枫所有人都发了。
　　除了他的叔叔和阿姨……
　　两人在厨房帮忙，看到叶枫没有给他们，顿时有些着急。
　　他们两个人有两万呢！
　　还有两条华子，过年都不用买烟了。

第48章 中风的三大爷
　　但要两人去找叶枫，估计叶枫也是不会给的。
　　他们现在的关系现在已经势如水火了。
　　叶东北只好用求助的眼神看向大哥。
　　希望他能帮忙把钱要一下，不要求很多，跟其他人一样就行。
　　不用把我们当家人，当普通村民就行。
　　“呵呵，小枫这孩子还真是出息了。”叶东南乐呵呵的。
　　至于叶东北的眼神，假装没看到。
　　“咳咳，大哥！”
　　在徐菁眼神的催促下，叶东北只好开口道。
　　两万块啊，都他干好几个月了。
　　要是加上叶松的那份，三万了。
　　还有三条烟。
　　虽然叶松还没回来。
　　“什么事？”叶东南没好气道。
　　看到这两人就来气。
　　他从未见过如此脑残的父母，亲手把泼天的富贵给推走了。
　　现在又想占便宜。
　　而且自始至终他们都没觉得之前做错了。
　　“那个，大哥，我们的那份呢？我们也帮忙了。”叶东北弱弱道。
　　“什么你们那份？”叶东南装糊涂道。
　　“那个不是来帮忙的每人一万吗？还有一条华子，我们还叫小松来了呢！”
　　“那是小枫自己给的，不是我给的，我可没小枫这么有钱，你们找他要去。”叶东南撇了撇嘴。
　　就知道这俩人不是真心来帮忙的，而是看在钱的份上。
　　之前他儿子结婚他们就没这么积极。
　　“大哥，要不你去帮我们要一下？”叶东北弱弱道。
　　自己去要叶枫肯定不给。
　　“……”叶东北。
　　叶东北自然不会帮两人。
　　然后两人也没心情帮忙了，全都借口有事回去了。
　　叶东南撇了撇嘴。
　　果然看到没钱就走了。
　　但是没关系，帮忙的人多的是，厨房根本站不下。
　　大家都想在叶枫面前好好努力表现一下。
　　……
　　“三大爷，中风好点了吗？这两万是你的，拿去买药吃吧，烟就不给你了。”
　　发钱发到最后，叶枫来到中风坐轮椅擦桌子的老人面前。
　　其实三大爷不是他亲的三大爷，他大伯这一脉只有兄弟两个。
　　只是根据村里辈分这么叫他。
　　两家具体什么关系他也不知道。
　　三大爷年纪不大，不过因为年轻那会吃了太多苦，后面又中风了，所以看起来像个小老头一样。
　　“嗯，嗯——”
　　老人十分感动，努力发出一些声音，可惜中风了，发不出来了。
　　自从他中风之后，家里情况十分困难。
　　叶枫这两万块可以说是帮了很大忙了。
　　“没事，要多锻炼锻炼，还有五万，也都给你了！”
　　叶枫把手里剩下的钱都给了三大爷。
　　这时老人身上已经堆满了钱。
　　老人更感动了，恨不得起来立刻给他磕一个……
　　叶枫把三大爷推了回去，钱已经交给他儿子了。
　　叶枫小时候，三大爷对他挺好的，还经常给他糖吃。
　　没想到后来中风了。
　　嗯，中风？
　　叶枫脑海里忽然想到十几个治疗中风的中医手法……
　　中风这种东西，在他医术达到三百的时候就可以治疗了。
　　不过没有那么多手段。
　　到七百的时候，他已经有n种手段了。
　　“三大爷，我推你回去吧！”叶枫想试一试。
　　于是他把三大爷推回去了。
　　来到三大爷家里，左右看了一眼，发现没人跟来，几乎所有人都在大伯家帮忙。
　　叶枫先点了对方都昏睡穴，让他睡了过去。
　　随后从系统空间拿出一套银针，开始给三大爷治疗。
　　他不可能一直在家给三大爷治疗，所以要用最快的办法。
　　“咻咻咻！”
　　一套非常高深的失传针法被他施展出来。
　　银针在他手上开始跳跃，很快三大爷整个头上，身上，腿上，胳膊上都扎满了银针。
　　如果仔细看，就可以看待每根银针还在微微转动，并且发出细鸣声。
　　“呼！”
　　叶枫松了口气。
　　饶是以他高达一千的力量，额头都冒汗了。
　　可见这套针法对使用者的要求之高。
　　怪不得失传了。
　　这世上有几个人能有他这么大力量。
　　估计古代有人练出了内功，所以才发明出这套针法。
　　过了一会，银针停止了旋转，一滴滴浓稠，腥臭的黑色液体开始从银针上滴下来。
　　叶枫也找垃圾桶装好。
　　五分钟后，终于停止了。
　　叶枫也开始把针一根根拔下来。
　　拔完最后一根，他就给三大爷盖上被子回去了。
　　叶枫不知道的是，他给三大爷治疗的时候，老阴比正好从魔都回来经过三大爷家门口。
　　看到叶枫鬼鬼祟祟的推着三大爷回去。
　　他这种阴货，自然要尽可能的了解别人的隐私，不然怎么打小报告呢？
　　于是他悄悄跟了上去。
　　随后躲在窗户边上，看到叶枫居然丧心病狂的拿出银针开始扎三大爷……
　　老阴比先是愤怒，随后他就笑了，他想到对付叶枫的办法了。
　　他还悄悄拿出手机把证据拍下来，就是为了让叶枫无法抵赖。
　　拍摄了一会，手机快没电了，他这才收起手机，悄悄退了出去。
　　回到村里，老阴比就开始大声嚷嚷起来。
　　“大家还不知道吧，叶枫因为打架，被公司开除了，而且他打伤了好多人，现在很多人都在告他呢！”
　　众人一脸冷漠。
　　叶枫就算打伤再多人，他在村里每人给一万块。
　　你在外面就算再听话，回来只会打小报告。
　　眼看众人不相信他，老阴比嘴角微微上扬。
　　这些都在他的意料之中。
　　大家不信没关系，他有证据。
　　“他爱打架，有暴力倾向就算了，他还心里变态，喜欢虐待老人。”叶松继续大声说道。
　　“你闭嘴，你要不是枫哥的弟弟，我早弄死你了。”小三叶强实在听不下去了。
　　“老大怎么会有你这种弟弟？要是没有你大哥，你被人打多少回了？知道吗？你再毁谤老大我就揍死你。”小二叶天也怒了。
　　“同样是生活在一个屋檐下的兄弟俩，怎么差距就这么大呢？”野猴子也摇了摇头。
　　其他人自然也不信。
　　说叶枫打架，没毛病。
　　叶枫确实从小打到大，他一向是生死看淡，不服就干。
　　但他都是遭遇了不公平才会出手，不是无缘无故欺负人。

第49章 叶枫虐待三大爷？
　　但你要说他虐待老人大家就有意见了。
　　刚才那么多老人来帮忙，就像野猴子的奶奶，都八十了，就是来凑数的。
　　他都是一人一万加一条华子。
　　还有三大爷，看他家比较困难，更是直接给了七万。
　　你管这叫变态，虐待老人？
　　这是什么神奇的虐待方式？
　　要不你来虐待我一个试试？
　　“我知道你们不信，但我有证据。”叶松自信一笑。
　　就知道他们不信，幸好他拍视频了。
　　这次一定可以让叶枫身败名裂，让他的真面目被大家知道。
　　再有钱又怎么样？
　　“什么证据？”
　　“要是让我知道你诬陷我枫哥，我现在就揍你。”
　　“我也不会放过你的。”
　　其他人也是恶狠狠的盯着叶松。
　　叶松不慌不忙的拿出他那已经快要报废的手机。
　　随后又拿出充电器插上。
　　因为他手机没电了，要充一会才能开机。
　　众人一阵鄙视。
　　这破手机都多少年了，居然还在使用，给狗都不要。
　　就算是已经中风的三大爷手机都比这个好。
　　“我刚才回来的时候，看到叶枫面容扭曲，一脸凶相的推着三大爷进去。”
　　“我当时就觉得他可能会对三大爷不利，就跟在他后面，结果你们猜我看到了什么？”
　　“我看到他居然拿针在扎三大爷，这么长的针啊，大概有十公分了。”叶松比划了一下。
　　“他虽然是我哥，但我绝对不会因此包庇他，让这种人逍遥法外，他居然对三大爷动手，欺负他中风不能说话，他还是人吗？”
　　叶松义正言辞道。
　　“……”众人。
　　你这种爱打小报告的人确实不会包庇任何人。
　　如果有一天你父母违法了，估计你也会去派出所打小报告。
　　估计你这辈子最大的追求就是打小报告了。
　　不打小报告会死的那种。
　　“你闭嘴，要是证据是假的，我让你出不了这个门。”
　　“我要打断你的腿。”
　　叶枫两个小弟怒斥道。
　　叶松撇了撇嘴，待会证据拿出来看你们怎么说，你们三个村里的渣渣，一辈子都是小混混。
　　充电手机充了一会电也可以开机了，他顿时信心满满的打开手机，随后找到刚才拍摄的视频。
　　视频里先是一阵窸窸窣窣，随后就看到叶枫先是按了一下三大爷，然后三大爷就睡着了。
　　之后叶枫拿出一盒银针，开始给三大爷扎针。
　　从头上，到胳臂，到大腿。
　　不一会就扎满了。
　　众人倒吸一口冷气，没想到叶松说的居然是真的，叶枫真的拿针扎三大爷了。
　　这下众人都不说话了。
　　视频到这里就停止了。
　　叶松也一脸得意的收回手机。
　　“正所谓知人知面不知心，何况叶枫本就从下喜欢打架，有暴力倾向，连我和我爸妈都打，所以他完全干的出来。”
　　叶松使劲毁谤道。
　　“这是在给三大爷针灸吧，这一看就是中医针灸用的银针。”叶强开口道。
　　“是啊，要不然三大爷为什么一点反应都没有？我看电视上就是这么扎针的。”
　　众人点点头，觉得两人说的有道理。
　　“你们开玩笑呢？他怎么可能会针灸？他一个高中毕业的学渣，之后就一直当保安，他怎么可能会中医的针灸？”叶松立刻跳了出来。
　　“没看到他之前把三大爷弄晕了才开始的吗？”
　　这次可绝对不能让叶枫洗白。
　　“我觉得他就是在给三大爷治疗，他医术很高！”
　　人群后面，一道大家有些熟悉又陌生的声音传了过来。
　　“哈哈哈！”叶松仿佛听到了天大的笑话一般狂笑起来。
　　“他说叶枫会医术，笑死人了，哈哈哈，嘎！”
　　叶松笑着笑着，忽然笑容戛然而止。
　　随后头皮发麻起来。
　　因为他看到了三大爷拄着拐杖怒视着他。
　　他没有坐轮椅。
　　他还会说话了。
　　整个人看起来也好像恢复了正常。
　　叶松瞪大眼睛，这是见鬼了吗？
　　三大爷之前还坐在轮椅上，医生说他站起来的可能性不大。
　　其他人也很惊讶，没想到三大爷居然出来了，还站起来了，还会说话了。
　　“爸，你怎么？”三大爷的儿子也愣住了。
　　老头子怎么突然就会说话了？
　　“我打死你个小王八蛋，让你说你哥坏话，让你毁谤你哥。”
　　三大爷挥舞着拐杖劈头盖脸的就打。
　　他刚刚醒过来，想到之前叶枫给了他家七万，就想过来感谢一下他。
　　然后他就从床上爬起来，还自己穿上衣服，鞋子……
　　穿到一半他就愣住了……
　　他不是脑梗中风了吗？
　　怎么突然没事了？
　　想到是叶枫推自己回来的，他就打算找叶枫问问清楚。
　　结果当他来到叶枫大伯家的时候却看到叶松这个小王八蛋在诬陷叶枫。
　　这他能忍？
　　早看这王八蛋不顺眼了。
　　“哎哟！”叶松被打的抱头鼠窜。
　　众人更惊讶了。
　　这好像完全恢复了啊，都会打人了。
　　“三大爷当心点！”
　　“三大爷你刚恢复不要生气气坏了身体。”
　　众人开始拉偏架。
　　尤其小二小三两个阴货，两人架起叶松来到三大爷面前，一边让他不要打，一边把叶松凑上去。
　　最后叶松被三大爷用拐棍敲的满头都是包，青一块紫一块的，非常狼狈凄惨……
　　大家好不容易才拉开。
　　【叮咚，宿主老阴比弟弟被自己的回旋镖击中，奖励宿主沙塔最大金矿开采权百分之十，现金二十亿，魔法点两百。】
　　“……”叶枫。
　　他就知道会有奖励。
　　刚才老阴比在床后面偷偷拍摄的时候，他就知道了。
　　他用脚趾头想一下也会知道老阴比会怎么做。
　　他就没有阻止，一直在等奖励，果然奖励来了。
　　以前回旋镖都送股票，现在送金矿开采权了。
　　又有两百五十魔法点了。
　　叶枫全部加到了医术上。
　　加完之后，叶枫发现自己医术又高了一个台阶。
　　很多早期癌症他已经可以治疗了。
　　是治疗，不是控制。
　　但是中晚期还是不行。
　　看来癌症还是很难啊！
　　加完点后，叶枫就回去了。
　　今天心情好，决定明天再给村民每人发一万好了。
　　不然钱越来越多，花不完，根本花不完。

第50章 叶枫抢劫？
　　等叶枫回来后，众人立刻问他怎么回事。
　　他就把自己那个根本不存在的师父和师门当借口拿出来糊弄了一下。
　　当然，海量财富他没有说。
　　“我们练八极拳的，经常容易受伤，因此医术也要学一点，我的医术就是跟着我师傅学的。”
　　“但是我又没有医师资格证，不能给人看病，所以才偷偷摸摸的给三大爷扎了几针，给他缓解一下，没想到阴差阳错的扎好了。”叶枫瞎掰道。
　　“原来是这样！”
　　“那你医术很高啊，三大爷都脑梗瘫痪在床了，一次针灸就能给他看好。”
　　众人十分钦佩道。
　　“不是一次，没那么夸张，事实上我已经暗中给三大爷治疗好几个月了，今天他正好恢复。”叶枫赶紧解释道。
　　“原来是这样，我说最近几个月身体怎么越来越轻松了，总感觉要恢复了。”三大爷点点头道。
　　“没错，我爸这几个月身体越来越好，我还以为是菩萨保佑，没想到菩萨是叶枫。”三大爷的儿子也说道。
　　“……”叶枫。
　　我就随便一扯，菩萨都出来了。
　　算了，你们高兴就好。
　　其他人都信了，不然没有更合理的解释。
　　也更加佩服叶枫了，居然暗中治疗三大爷。
　　要不是叶松这个老阴比，大家都还不知道呢！
　　这才是真正的做好事不留名啊！
　　跟叶枫一比，老阴比简直不是人啊！
　　“那也很厉害了，比那些大医院都厉害，对了，枫哥，我爷爷有高血压，能不能请你帮忙看一下？”
　　“那叶枫哥你能治疗高血糖吗？”
　　“小枫我最近感觉这个腰有点酸。”
　　“我可以给大家看一下，但我只是略懂皮毛，毕竟主要精力都放在练武上面。”叶枫谦虚道。
　　其实以他现在的医术，全世界就没有比他更厉害的。
　　但他要低调。
　　“而且说好了，我没有医师资格证，所以只给村里人简单看一下，大家不要传出去，更不要带外村的人来看病，传出去我也不会出手。”
　　叶枫提前说道。
　　这要是一个带一个的，他得看到死。
　　“放心吧，我们不会的。”
　　“这要是说出去，或者往村里带人让你看病我就打死他。”三大爷也保证道。
　　“那行，我就给大家看一下。”叶枫点点头。
　　随后他就开始给村民看了起来。
　　一群老头老太开始排队，几个年轻人也跟在后面。
　　众人也开始安静下来。
　　三大爷在一旁维持秩序，谁敢说话他拐杖可不认人。
　　叶枫开始给大家把脉。
　　“嗯，二叔你这个只是轻微高血压，问题不大，注意饮食，少喝点酒就行。”
　　“三太公你这个有点严重了，不要抽烟了，酒也不能喝了，我再给你扎几针……”
　　几个老头老太都是一些常见的老年人问题。
　　严重的扎几针环节一下，问题都不大。
　　年轻人问题就更小了。
　　等众人全都看完之后天也黑了，众人也回去了。
　　晚上三大爷一家还特地过来感谢他们，一家人恨不得给他磕头。
　　本来因为他的病儿子不能出去工作，只能在家里附近打零工，方便照顾他。
　　然后家里越来越穷，儿子差点要闹离婚。
　　现在好了，三大爷现在龙精虎猛，他儿子可以继续去打工，加上叶枫给的七万块。
　　也不再闹离婚了。
　　一家人还打算把钱也还回来。
　　叶枫自然拒绝了。
　　好不容易花出去一点，怎么可能要回来呢？
　　最后三大爷决定去叶秋的超市帮忙打扫卫生，但是不要工资，只要给一日三餐就行。
　　就算没一日三餐他也要去。
　　叶东南怎么劝都没用，就随他去了，大不了过年过节的时候给他奖金。
　　送走了三大爷一家，老阴比就再次带着父母过来了。
　　他们看好时机来的。
　　他自然又回去告状了。
　　把叶枫这段时间的所作所为添油加醋，还扭曲了很多事实的告诉了父母。
　　就比如他为什么又没钱了。
　　他不说自己赌博输了，他说自己发工资后，被人抢劫了。
　　他怀疑是叶枫让人抢的，因为他之前就在打听他什么时候发工资，自己告诉他了。
　　还说白天的事情就是个误会，他也是怕叶枫走上歪路，才说出来，他也不知道叶枫会医术。
　　结果叶枫让村民打他，把他打的鼻青脸肿。
　　这下夫妻俩自然坐不住了，加上之前叶枫不给他们钱和烟，又来兴师问罪了。
　　三大爷的事情可以放一边，毕竟叶枫真的把三大爷治好了。
　　要是说这事，他估计会把那个老家伙叫过来。
　　但叶枫让人抢劫的事绝对不能就这么算了。
　　太阴险了。
　　“你现在都这么有钱了，还让人抢劫你弟弟？你还是个人吗？”徐菁怒气冲冲道。
　　叶东北也是对叶枫怒目而视。
　　“……”叶枫。
　　给大家讲个笑话，叶枫抢劫了。
　　哈哈哈！
　　这小逼崽子也不知道又回去说了什么。
　　“你们说什么胡话，叶枫需要抢劫吗？他今天给村民发了多少钱出去了你们知道吗？”叶东南皱眉道。
　　这小逼崽子每次回来都没好事。
　　先是说叶枫虐待三大爷，现在又说叶枫抢劫他。
　　嘴里没一句真话。
　　真不知道老二为什么这么相信他这个小儿子。
　　叶枫现在这么有钱，会惦记他那三瓜两枣？
　　“我们知道他不缺钱，但他不是为了钱，而是看不得小松好起来，他就是想看小松窘迫的模样，满足他的低级趣味。”
　　叶东北也一副我还不了解你的模样。
　　“我这个月发了三千块，还有因为表现优秀，公司给了两千块奖金，取出来后本来想给爸爸妈妈买点礼物，结果没想到被抢了。”
　　老阴比楚楚可怜道。
　　听到这话两个老家伙更加心疼小儿子了。
　　小儿子虽然挣钱不多，但踏踏实实，还关心父母。
　　第一次拿到工资就知道给父母买礼物。
　　而叶枫工作到现在，从来没给他们买过礼物。
　　他们不想想叶枫之前要给老阴比学费生活费。
　　“……”叶枫。
　　这么假的话你也说的出口。
　　这么拙劣的谎言两个老家伙也信。
　　都什么年代了，该不会还有人不知道可以手机支付吧？
　　正常人谁会发工资后把钱全取出来啊？

第51章 垂死挣扎的老阴比
　　“也就是说你这个月发了五千块对不对？”叶枫看了一眼手机，缓缓的抬起头。
　　真会吹牛啊，发了一千他说五千，直接提高了五倍。
　　要是自己没点实力，还真说不清了。
　　“对，三千工资，两千块是奖金！”老阴比有些底气不足。
　　但话已经说出去了，不好再收回来。
　　而且只要自己不说，他们也不可能知道自己到底发了多少。
　　叶东北夫妻一脸骄傲。
　　小儿子虽然现在挣钱少点，但以后前途无量。
　　第一个月还在实习期就有奖金了，他们领导肯定十分看重他，以后肯定更加不得了。
　　“原来是这样，但是据我所知，你这个月只发了一千块钱吧，根本就没有奖金，这是你的工资条，没有错吧！”
　　“啪！”
　　叶枫把手机扔到对方面前。
　　刚才对方瞎比比的时候他就让管家去调查了。
　　以他现在的实力，调查一个老阴比还是很简单的。
　　老阴比愣在那里，脸色有些难看。
　　没想到叶枫居然背后调查他。
　　看到老阴比不说话，现场众人大概都明白怎么回事了。
　　大伯更是一脸嫌弃。
　　这都什么年代了一个月才拿一千块，还是在魔都上班，就算实习期也不能低成这样吧！
　　他们超市招的保洁一个月底薪还千呢，还包吃住。
　　不然根本招不到人。
　　他一个大学生才一千。
　　工资低就算了还吹牛逼说拿了五千。
　　果然没救了。
　　可笑他那个弟弟弟妹还把他当宝。
　　真正的宝他们又当草。
　　“要不要我让你们公司经理，人事主管给你打个电话过来，看看工资有没有发错？”叶枫淡淡的说道。
　　老阴比脸色更难看。
　　叶枫得理不饶人，耻辱簿上再加一笔。
　　以后慢慢还回来。
　　【叮咚，宿主老阴比弟弟被自己的回旋镖击中，奖励宿主沙塔石油矿开采权百分之十，现金二十亿，魔法点两百。】
　　“……”叶枫。
　　之前金矿，这次石油矿。
　　可惜在沙塔，不然的话，以后加油不要钱了，汽车开最耗油的，空调开到最大，怎么费油怎么来。
　　魔法点又来二百，真好。
　　叶枫后面全部加到医术上。
　　他要成为神医。
　　超过一千之后，叶枫脑海里再次多了大量深奥的中医知识。
　　如果配合一珍稀药材，他现在已经可以治疗一些中期癌症了。
　　扯远了。
　　感受到众人戏谑的眼神，老阴比有些难堪，脸色涨得通红。
　　电话自然是不能打的，不然就全暴露了。
　　叶东北夫妻也不说话了。
　　当一个人说了一个谎，通常默认他说的全是谎。
　　因此前面工资方面撒谎了，后面抢劫什么的也就不存在了。
　　当然，他们相信儿子肯定是有苦衷的，毕竟他从小这么乖。
　　在这种高度紧张，又羞耻的情况下，老阴比大脑极速运转。
　　很快一道光在脑海中闪过，他想到应对的办法了。
　　“你终于承认了吧！”
　　老阴比嘴角微微上扬，原本低着的头缓缓抬了起来。
　　仿佛一个运筹帷幄，决胜千里的智障……
　　“……”叶枫。
　　我又承认什么了？
　　其他人也好奇叶枫承认什么了。
　　叶东北夫妻莫名有些骄傲，他们儿子不愧是上过大学的，说话就是高深。
　　“你是怎么知道我工资的？你为什么要调查我，我故意说发了五千就是要让你自己承认，为此我连爸妈都没说，就是为了要瞒天过海。”
　　“我刚发工资就被人抢了，还是在城中村被人抢的，而你在那里住了四年，抢劫我的人中，我记得有一个经常和你一起吃饭。”
　　“如果我没记错的话，我发工资前一天还看到你们吃饭了。”
　　老阴比越说越自信，说到最后他自己都信了。
　　“原来是这样。”徐菁点点头。
　　他儿子真聪明。
　　“没想到你居然真的找人抢劫你弟弟。”叶东北十分愤怒道。
　　“……”叶枫。
　　说的我自己都差点信了。
　　“……”叶东南。
　　他就不明白，他这个弟弟是被下降头了吗？
　　居然这么相信这个满嘴跑火车的儿子。
　　他就一点没发现这里面的破绽吗？
　　如果真的是这样，他为什么不早说，刚才还憋的脸红呢！
　　还有刚才说的买礼物，不能手机支付吗？
　　“你还真是不见棺材不落泪啊！”叶枫笑了笑。
　　“你在发了工资三天后，就给一个账号转了一千块，他们抢劫是逼着你转账抢的对吗？”叶枫看了眼手机上传来的资料。
　　“对，他们就是让我转账的。”老阴比脸色有些不好。
　　他该不会找到自己给谁转账了吧？
　　不会的，应该不会的。
　　现场众人听到这话脸色有些精彩。
　　转账抢劫？
　　这是什么先进的抢劫方式？
　　他们是不是有些跟不上时代的步伐了？
　　就连叶东北夫妻也用怀疑的目光看向小儿子。
　　他们是溺爱小儿子，但不是傻子。
　　“那个男的叫王老四，是城中村的一个混混头子，在城中村有一家酒吧，还有一家地下赌场。”
　　“他会为了你这一千块抢劫吗？该不会是你去他家酒吧找小姐了吧！”叶枫嘴角微微上扬。
　　“我没有，你对那个男的这么熟悉，肯定是你让他干的。”老阴比面露狰狞。
　　他感觉自己要暴露了。
　　“那你为什么不报警呢？转账抢劫还是很容易找到人的吧！”叶枫继续道。
　　老阴比开始大脑飞速运转。
　　“因为他威胁我不准报警，否则就要杀我全家。”
　　“那你后来举报他，就不怕他杀你全家？”
　　“我没有举报他。”老阴比气急败坏的咆哮道。
　　现场众人只要不傻，都知道是怎么回事了。
　　“那他为什么要找你麻烦？”
　　“我怎么知道。”
　　“那这段监控视频你又怎么解释呢？”
　　看到对方垂死挣扎，叶枫给对方最后致命一击。
　　管家把那些地下赌场的监控找出来了。
　　视频里，一个昏暗的地下室，四周散乱的摆放着几张麻将桌。
　　一看就知道是赌场。
　　老阴比满脸狰狞的对着一满脸横肉的中年男人道：“我压一千，叶枫输。”
　　“好，叶枫输，一千。”中年人有些不屑。
　　一千块你喊出了一千万的气势。

第52章 已经发出去了
　　“砰！”
　　老阴比一屁股坐在地上，满脸绝望。
　　他没想到叶枫居然连赌场的监控都能弄得到。
　　叶东北夫妻也不敢置信的看着这个一向乖巧懂事的小儿子居然去赌博。
　　他们的世界观崩了。
　　“你就是这么被抢劫的？这是新时代的抢劫方式吗？我们老喽，跟不上时代了。”叶东南满脸嘲讽道。
　　这下看他还怎么狡辩？
　　“到底怎么回事？”徐菁也是满脸铁青。
　　她还是第一次这么生气。
　　大儿子从小不学好，打架斗殴，现在一向乖巧懂事的小儿子也学会赌博了，还说谎。
　　那以后出去还怎么跟别人吹牛逼说自己儿子听话。
　　她多么希望儿子能找到一个理由。
　　只要他说，她就信。
　　可惜他已经呆呆的坐在地上一言不发。
　　“叔叔阿姨，我觉得事情应该是这样的，当初一群网红武者要挑战我，城中村的王老四就开了一个赌局。”
　　“然后你们的乖儿子觉得我肯定赢不了，就去买我输了，至于他为什么知道那里有个赌场，你们就要问问他自己了。”
　　“后面让他失望的是，我赢了，然后他那一千块工资就输了，为了报复，他去举报人家，然后被对方查到了。”
　　“再后来，他没法和家里交代，就说钱被抢了，还说被我抢了，还把工资提高了五倍，是不是啊，乖巧懂事又成绩好的叶松同学？”
　　叶枫和众人简单梳理了一下。
　　【叮咚，宿主老阴比弟弟被自己的回旋镖击中，奖励宿主比亚迪股份百分之十，现金二十亿，魔法点两百。】
　　又两百魔法点，心情棒棒哒。
　　叶枫后面又加到医术上。
　　他就不信治不了癌症。
　　众人焕然大悟，叶枫分析的有理有据，看来八九不离十了。
　　叶东南夫妻看向老阴比也是无比嫌弃。
　　在家装的这么乖，出去才一个多月就知道赌场在哪了。
　　当然，他们两个知道这家伙的性格，能做出这种事也不奇怪。
　　“不是，你放屁，我打死你……”
　　老阴比的丑事被叶枫当众扒出来，再也忍不住自己内心的愤怒。
　　他直接原地暴起，面色狰狞的朝叶枫扑了过来，恨不得把叶枫撕碎。
　　其他人都没反应过来，想阻止他被揍已经来不及了。
　　“砰！”
　　老阴比明显高估了自己的实力，还没碰到叶枫，就被一脚踹出大门去了。
　　在院子里滚了好几圈才停下来。
　　就这种战五渣，不是他吹，他小学那会就能把现在的老鹰按在地上摩擦。
　　“哎，你干什么？”
　　“儿子你没事吧！”
　　叶东北夫妻大急，连忙去查看小儿子的情况。
　　“他是你弟弟啊，你怎么能下这么重的手？”徐菁愤怒道。
　　“他都要打死我了，我还不能反击吗？就凭他刚才那句话，我就算打死他，我都算是正当防卫。”
　　叶枫居高临下的看着老阴比满脸不屑。
　　现在这家伙已经完全和自己不是一个层面的人。
　　“你敢？”叶东北怒吼道。
　　“我有什么不敢，我现在这么有钱，想弄死他根本不用自己出手，随便找两个小混混就行，他这条贱命能值多少钱？”
　　“一百万还是两百万？甚至我只要和赌场那个混混头子说一声，我和他不认识，你们猜人家会怎么报复他？”叶枫撇了一眼老阴比。
　　一旁的叶东南十分欣赏的看着叶枫。
　　这才是真正成大事的男人。
　　果断，没有妇人之仁。
　　对敌人该出手时就出手，哪怕自己的弟弟也一脚踹飞。
　　但也不是穷凶极恶，还很正直，善良。
　　对他们就很好，发达后并没有忘了村里，给村里人发了那么多钱，还给大家看病。
　　最后是情绪稳定，叶松那么冤枉他，他都没生气，而是拿出证据一一反驳。
　　简直集所有成大事男人的优点于一身。
　　老阴比额头的冷汗都冒出来了，身体也开始颤抖起来，他现在总算清醒一点了。
　　叶枫真要那样说了，那些小混混肯定会打断他的腿的。
　　“咳咳，哥，我错了。”
　　很快，老阴比就压下心中的不满。
　　他一向是能屈能屈，一直屈到死都可以的那种。
　　先用小本本记下，以后再报复回来。
　　嗯，第二个耻辱簿也满了，要买新的了。
　　叶东南更不屑了。
　　一点骨气都没有，从小到大，腰杆就没挺直过。
　　“我之前只是一时糊涂，希望哥你能给我改过自新的机会，那个视频不要流传出去，不然……”老阴比楚楚可怜道。
　　不然他的人设就要崩了。
　　“你不早说，已经发到乡里的群里了，整个乡里估计都知道了，怕别人看不懂，我还解释了一下。”叶枫抱歉道。
　　不希望流传出去也不早说。
　　虽然你说了我还是会发的……
　　现在办公与时俱进。
　　基本上每个乡政府都会建一个群，把下面村里人都拉进一个群。
　　然后有什么通知会发在这个群里。
　　他自然也加入这个群了。
　　刚才把视频都发群里了。
　　“什么，你？”
　　叶东北夫妻两个也是十分着急。
　　两人打开手机，发现叶枫确实把视频发进群里了。
　　还特地解释了一下这人是谁，把今天的事都说了一下。
　　群里的发言自然也是十分精彩。
　　“不是一直说他挺懂事乖巧的吗？”
　　“哈哈哈，他乖巧，这个笑话很好笑，要不是他哥，他早被人打死了。”
　　“他哥给他摆平了多少麻烦。”
　　“他哥确实猛，当年我们还打过一架，大战了三天三夜不分胜负。”
　　“你就吹吧！”
　　“原来是老阴比啊，这事他的确能干的出来。”
　　“听说现在叶枫成网红了，还给村里发钱呢！”
　　……
　　看到群里其他人的嘲笑，老阴比顿时面无血色。
　　“你怎么发出去了？家丑不可外扬不知道吗？”叶东北皱眉道。
　　“家丑是不可外扬，但叔叔我们现在已经不是一家人了，所以无所谓。”
　　“你？”叶东北被气的浑身发抖。
　　【叮咚，宿主前父母被自己的回旋镖击中，奖励宿主亚马逊股份百分之五，现金二十亿，魔法点两百。】
　　“……”叶枫。
　　老阴比一家还挺值钱。
　　亚马逊可比阿里值钱多了。

第53章 恶魔夫妇
　　他越来越有钱了，怎么办？
　　好害怕死之前钱还没花完。
　　怎么才能在有生之年，把这么多钱败光呢？
　　好烦恼。
　　“噗！”
　　另外一边在多重打击之下，老阴比急火攻心，直接吐血三升，爆体而亡……
　　咳咳，开个玩笑。
　　老阴比一家灰溜溜的跑了。
　　三人走后，叶枫也回到自己房间，把魔法点全都加到医术上。
　　现在他的医术已经一千五百五十了。
　　脑海中也多了更多玄奥的中医手法。
　　治疗一些中期癌症也没问题了。
　　但是晚期依然不行。
　　叶枫估计要到两千以上才行。
　　……
　　第二天一大早，天还没亮，老阴比偷偷摸摸的就走了。
　　他的名声算是彻底臭了，全乡都知道了。
　　这对他的打击太大了，简直给他当头一棒，把他打懵圈了。
　　他忘不了昨晚回来的时候，父母对他失望的眼神。
　　父母都没有责怪他，只让他以后不要去赌场了，毕竟是自己选的儿子，含泪也要继续养着。
　　这次他一定要混出个人样来报答父母。
　　叶松给自己定下目标
　　……
　　叶枫也开始准备今天的流水线。
　　村里人也早早的过来帮忙了。
　　昨天叶枫给了一万块，还有一条华子，不能偷懒，否则会被人说的。
　　三大爷更是第一个过来，一大早就在忙开了。
　　众人暗暗惊奇三大爷居然真的好了，忙前忙后的，身手那叫一个利索。
　　完全看不出来前两天还脑梗中风的样子。
　　还有很多之前被叶枫治疗过的人，也感觉好多了。
　　大家都在传叶枫是神医。
　　叶枫也亲自当大厨，在村里忙了两天。
　　众人都夸叶枫菜做的好吃。
　　厨艺都两百了，能不好吃吗？
　　两天后，叶秋的超市也开业了，叶枫就去县里给他帮忙了。
　　开业前三天，所有商品一律五折。
　　整个超市人山人海的，大家都抢疯了。
　　虽然亏了一点钱，但是名气出去了。
　　叶秋夫妻两个更是忙的晕头转向的。
　　叶枫还给超市做了个代言人，整个超市内外挂满了他的海报。
　　毕竟他现在也算是大网红了。
　　一直忙了一个礼拜，才恢复正常客流量，超市也算是开起来了。
　　叶枫告别大伯一家也回魔都去了。
　　回到魔都的叶枫，白天和秦冰还有小女仆们勾勾搭搭，晚上则继续摆摊。
　　上次系统奖励了一吨老母鸡，因此这次除了青菜豆腐汤外，还多加了一个老母鸡汤。
　　“正宗的老母鸡汤，一百块钱一碗，一百块你买不了吃亏，一百块你买不了上当。”
　　青菜豆腐汤都五十了，老母鸡汤一百不多吧？
　　这可是系统给的老母鸡，有美味加成的，加上自己两百多的厨艺，加上他身家两万亿的身份。
　　根本不贵，一点都不贵。
　　何况他就是来凑个热闹，卖不出去也不要紧。
　　一旁的老阴比瞪大眼睛。
　　他自然也出来摆摊了，不然生活费不够了。
　　他依旧是卖玉米，别的他也不会啊！
　　他暗暗祈祷叶枫的鸡汤卖不出去，一百块一碗，你怎么不去抢？
　　但他可不敢说，否则叶枫真的会打他的。
　　他现在对叶枫真的是又爱又怕的。
　　怕他打自己，但叶枫不在的话，他又怕那个王老四找他麻烦。
　　所以他现在心情非常矛盾。
　　“呵呵，小老板你卖的东西越来越贵了。”隔壁老板也笑眯眯道。
　　“谁让魔都人民人傻钱多呢！”
　　“说什么呢？”秦冰白了叶枫一眼。
　　她就是魔都人民中的一个，那不是说她也人傻钱多吗？
　　今天她放学后来陪叶枫一起摆摊了。
　　感觉又回到了叶枫之前当保安的那段日子。
　　可惜他现在太红了，当不了保安了。
　　“嗯，老公，你炖的鸡汤真好喝啊！”秦冰眼前一亮。
　　“好喝你就多喝点。”
　　系统给的老母鸡，加上他的厨艺，能不好喝吗？
　　“呀，大叔，你回来啦，今天卖什么呀？”韩萌萌眼前一亮，蹦蹦跳跳的走了过来。
　　“鸡汤，一百块钱一碗，便宜吧？”
　　“……”韩萌萌。
　　来，你来告诉我哪里便宜了？
　　“大叔，我想喝鸡汤，但是我没这么多钱。”韩萌萌眨巴着大眼睛卖萌道。
　　她都和大叔这么熟了，给钱是不可能给钱的。
　　“……”叶枫。
　　之前帮忙给了你好几千，你说你没钱？
　　“老规矩，让我捏一下你的小脸，嘿嘿。”
　　“说什么呢？”一旁的秦冰不满道。
　　老阴比有些幸灾乐祸。
　　哈哈，他女朋友生气了。
　　生气了好，生气了好。
　　居然当着自己女朋友的面调戏其他女生。
　　简直禽兽不如。
　　分手，分手……
　　老阴比小声嘀咕道。
　　“我也要捏一下，桀桀！”秦冰笑的像个小恶魔一般。
　　这么可爱的女孩子，这么可爱的小脸蛋，真的很难忍住啊！
　　“正好，五十块捏一下，一百块捏两下。”叶枫点点头。
　　“不要，哒咩！”
　　韩萌萌像个无助的小白兔，最后落入恶魔夫妇之手，被两人左右都捏了一下小脸蛋。
　　“这也太可爱了，我再来一下。”秦冰满脸开心。
　　“哎呀，秦冰姐姐你真坏，你比大叔都用力，我要喝两碗。”韩萌萌撅着小嘴不满道。
　　一旁的老阴比顿时有些怀疑人生。
　　还可以这样？
　　她不生气吗？
　　原本还以为他们会打起来呢！
　　喝完以后，韩萌萌也加入到他们团队中了。
　　有两位美女校花在场，加上汤本来也好喝，叶枫的口碑也有保证，还有魔都人民也确实是人傻钱多，因此最后销量非常不错。
　　两位校花简直收钱收到手软。
　　一旁的老阴比更加羡慕了。
　　他究竟差哪了，赚个钱这么难？
　　好吧，差距是挺大的。
　　对方会的太多了。
　　这四年他究竟学会了多少本事？
　　他到现在就卖了两根玉米。
　　刚开始摆摊的时候，买的人还是有不少的，现在人越来越少了。
　　看来要换个东西卖了。
　　可他什么都不会啊，老阴比有些困恼。
　　摆摊两小时后，东西卖的差不多了，叶枫就准备收摊了。
　　“来，这是大老婆你的，这是小老婆你的。”叶枫把钱分给两人。

第54章 就两根玉米？
　　他钱太多了，他从来没碰过钱，他对钱没有兴趣。
　　“谁是你老婆？真不要脸，哼！”韩萌萌娇嗔道：“秦冰姐姐，你也不管管他！”
　　“呵呵，男人就这德行，没法管。”秦冰乐呵呵的。
　　秦冰现在也越来越了解到叶枫的不凡，也知道他不会又有自己一个女人的。
　　一个女人也扛不住这头牛折腾……
　　“哼，你们都是坏人，今天不理你们了，罚大叔你明天来参加我生日派对。”韩萌萌红着脸丢下这句话就走了。
　　“……”叶枫。
　　这惩罚也太可爱了。
　　一旁的老阴比十分羡慕，这是惩罚吗？
　　他十分愿意承受这种惩罚。
　　可惜人家自始至终连正眼都没看他一眼。
　　收拾好装备后，叶枫就和秦冰回去了。
　　一夜无话。
　　下午的时候，叶枫准时来到派对的集合地点，魔都游艇俱乐部。
　　韩萌萌租了一艘游艇准备出海玩。
　　要是没记错的话，系统好像还送了他一艘游艇在这里，也不知道有没有生锈。
　　叶枫乱七八糟的想着。
　　这时叶枫意外看到老阴比居然在游艇俱乐部。
　　不过他显然不是来玩的，而是这里的工作人员。
　　不过此时他正穿着蓝色工作制服，拿着一个桶，另外一只手还拿着抹布……
　　原来他在这里上班。
　　不过看他这架势，显然不是他说的总经理助理那么光鲜亮丽。
　　白领都算不上。
　　就是一个游艇俱乐部打杂的，带个桶和抹布估计是去擦游艇去了……
　　看到叶枫，老阴比脸色有些不好，快速走开了。
　　叶枫更加不会去找他了。
　　两人就当不认识。
　　半小时后，韩萌萌其他朋友基本都到了。
　　大部分都是韩萌萌的艺校同学。
　　少数几个带着男朋友。
　　韩萌萌也给众人介绍了一下叶枫。
　　其实不介绍他们也认识。
　　叶枫现在特别火，八极拳保安。
　　他那两句，后面的垃圾不用介绍了，我不是针对你们，我是说在座的各位都是垃圾。
　　后面更是一人一拳打飞出去。
　　太屌炸天，太狂了，有没有？
　　哪个男人不想有这么强大的力量？
　　哪个女生不想被这种男人保护，男友力爆棚有没有？
　　“萌萌，生日快乐！”
　　“生日快乐。”
　　众人纷纷送上礼物。
　　“谢谢。”韩萌萌微笑着收下。
　　“大叔，我的礼物呢？”
　　韩萌萌眨了眨眼睛，有些期待的来到叶枫面前，伸出她白嫩小手。
　　“给你！”叶枫递过去一个包。
　　众人眼前一亮。
　　“啊，就两根玉米啊？”韩萌萌打开包包，里面躺着两根玉米。
　　“……”叶枫。
　　玉米是昨晚她说好吃今天给她带的。
　　“……”众人。
　　这个吃货。
　　“萌萌，你要不要看看这个包包？”有朋友提醒道。
　　人家送的是包。
　　“包包？”韩萌萌一头雾水。
　　装玉米能用什么包包？
　　韩萌萌这才翻看起手里的包。
　　确实挺好看的。
　　“嘶，这是？”
　　忽然韩萌萌看到包上的logo.
　　“明白了吧？”朋友微微一笑。
　　众人都有些羡慕，这可是……
　　“明白什么呀？我问你们这是什么牌子的包包？看着做工还挺讲究的，还挺好看的，起码好几千块吧！”
　　“我很喜欢，大叔这次破费了，爱你哟，么么哒。”韩萌萌朝叶枫抛了个媚眼。
　　“……”众人。
　　这包要是真的，几千块连上面一个扣都买不到。
　　“萌萌，这是爱马仕的。”有朋友提醒道。
　　“原来这就是爱马仕啊！”韩萌萌点点头。
　　“你知道这包多少钱吗？”
　　“不知道！”
　　“一百多万。”
　　“才一百多啊，大叔一碗鸡汤，不对，多少？一百多万？”韩萌萌愣在那里。
　　“这得买多少鸡汤啊！”
　　“……”众人。
　　这个吃货。
　　“嘻嘻，大叔，送这么贵重的包包给我，该不会是对我有什么想法吧？”韩萌萌笑眯眯道。
　　“没有，绝对没有，我用我爷爷的人格担保。”
　　“……”众人。
　　这也就是说有了。
　　你爷爷的人格就是这样被你败光的吧！
　　“开个玩笑，大叔这包太贵重了，我不能要。”韩萌萌有些不舍的把包还给叶枫。
　　包她还是很喜欢的，但是一百万就夸张了。
　　“收下吧，我现在不差钱，大不了让多让我捏两下小脸就行了。”
　　叶枫没忍住，上手捏了一下。
　　真可爱，非常卡哇伊。
　　“是啊，萌萌收下吧，大不了再让你的大叔亲两口。”
　　“那不行，亲亲是另外的价格。”
　　“哎呀，你们好坏。”韩萌萌跺了跺脚。
　　最后还是收下了，并且约定让叶枫捏一百下小脸蛋。
　　收好礼物之后，众人就准备上船出海了。
　　“对不起，游艇已经被其他客人开走了。”工作人员十分抱歉道。
　　一旁的老阴比一脸得意的看向叶枫。
　　这可是他的地盘。
　　他就是看不惯叶枫和一群美女去玩。
　　凭什么他这个天之骄子大学生在这里擦游艇，他一个保安却能带着美女出海玩。
　　“啊？我不是已经打电话预订了吗？你们也说没问题的。”韩萌萌皱眉道。
　　大家都来了，这也太扫兴了。
　　“不好意思，你们没有交钱，预订只能算的言字旁的订，不算确定的定。”老阴比在那咬文嚼字的，以为自己很聪明的样子。
　　“……”叶枫。
　　这家伙又来作死了。
　　他就没发现，每次和自己作对都没好处吗？
　　“我在你们这有一艘游艇，枫叶号。”叶枫拿出身份证。
　　韩萌萌有些惊讶。
　　没想到大叔居然有游艇。
　　大叔真有钱。
　　“哈哈哈，你有一艘游艇，哈哈哈，枫叶号。”一旁的老阴比大笑起来。
　　那艘枫叶号可是他们这里最豪华，最大的一艘游艇。
　　光这一艘游艇每年的保养就养活了大半个俱乐部。
　　一百多米长，三层高，配备了各种豪华设施。
　　据说造价高达两亿美金。
　　结果这个保安居然说游艇是他的。
　　还有比这更搞笑的吗？
　　这家伙当网红挣了点钱，就一直大手大脚的根本不可能有钱买这么大，这么豪华的游艇。

第55章 出海玩
　　“砰！”
　　叶枫直接一脚把老阴比踹飞出去。
　　这下总算清静了。
　　众人满脸震惊，这力量也太大了。
　　就听到嗖一下，老阴比就在他们面前消失了。
　　一般人根本无法把一个成年人踢飞。
　　但叶枫不但做到了，还很轻松。
　　“叶少，您的游艇已经准备好了，随时可以出海。”
　　工作人员这时也已经确认叶枫就是枫叶号的主人，立刻恭敬的站了起来。
　　怪不得叫枫叶号，原来就是名字倒过来。
　　至于老阴比，谁管他呢？
　　是他让自己不租游艇给人家的，结果人家是公司最大客户，没找他麻烦算不错了。
　　现在还要祈祷叶枫不要生气，否则他把游艇放到其他俱乐部，他们很多人都要失业。
　　“咳咳！”
　　老阴比有些后怕。
　　大意了，一时得意忘形，忘了现在的叶枫已经不是以前的叶枫了。
　　而且那艘枫叶号居然真的是叶枫的。
　　他现在已经这么有钱了吗？
　　老阴比有些绝望。
　　原本以为对方只是一个网红，挣了千把两千万就开始飘了。
　　自己只要继续努力应该还是能追上对方的。
　　现在有两亿美金的游艇他还怎么追？
　　自己能找到工作还是因为要保养这艘游艇，否则俱乐部根本不用这么多人。
　　等于是对方在给自己赏饭吃。
　　他就算干到总经理，还是比不上对方。
　　叶枫这边也带着韩萌萌等人登上游艇出海了。
　　俱乐部也配齐了相关的工作人员。
　　包括驾驶员，维修工，厨师，保洁，救生员，服务员等等。
　　这么大一艘游艇，自然需要很多后勤保障人员。
　　他们全都会在一楼的员工休息室待命，不会去不该去的地方。
　　这些人中，就包括了老阴比，他就是招来打杂的。
　　说是助理，其实服务员和白洁都干的那种。
　　他还在实习期，也没权拒绝。
　　就这样，老阴比带着满肚子的郁闷，愤怒，还有嫉妒上了船。
　　同样是生活在一个屋檐下的兄弟俩，差距怎么就这么大呢？
　　那个保安跟美女们在外面勾勾搭搭，自己只能待在船舱。
　　本来还有很多游艇宝贝也跃跃欲试，但他们已经有足够的美女，不需要。
　　……
　　“哇，大叔，这是你的游艇吗？这也太豪华了。”
　　众人上船后都看花眼了。
　　原来韩萌萌定的只是一艘小型的游艇，十几米，只有一层的那种。
　　现在这个是三层，一百多米。
　　“这得多少钱啊？”
　　“起码上亿吧。”
　　“我查了一下，大概两亿。”
　　“我就是要上亿吧！”
　　“美金。”
　　“好吧，当我没说。”
　　“呵呵！”
　　众人都乐了。
　　众人上船后就开始四处参观拍照发朋友圈。
　　游艇一楼有卧室，厨房，餐厅，客房，会议室等等，主要休息用。
　　二楼则是台球室，KTV，电影院等等。
　　三楼则是酒吧，泳池，烧烤台，还有一个巨大甲板，可以晒日光浴。
　　众人参观了一圈都走了一个多小时。
　　这时游艇也已经出海了。
　　众人也来到三楼，女生都换上了比基尼，开始游泳唱歌，跳舞，烧烤，各种嗨！
　　一阵劲爆的音乐之后，几对情侣开始热吻。
　　叶枫正在感叹现在的年轻人真会玩的时候，韩萌萌红着脸走了过来，随后一把搂住他也开始热吻起来。
　　“……”叶枫。
　　非礼啊，有没有管啊？
　　“哦，哦，萌萌亲嘴喽……”
　　“我们盟校花初吻终于送出去了，不是老姑娘了。”
　　其他人开始起哄。
　　韩萌萌也豁出去了，其他人说什么她都学着去做。
　　因为接吻感觉真的挺好的，甜甜的。
　　叶枫这种老油条就更不在乎了。
　　吻了一会，韩萌萌有些呼吸不过来了，这才停了下来。
　　毕竟是第一次接吻，还不太会换气。
　　一直玩到天黑，众人才来到餐厅吃饭。
　　本来是玩一下午大家就回去的。
　　但现在游艇上什么都有，大家决定在游艇上住一晚，明天再回去。
　　“叶少，晚餐已经做好了。”
　　“行，上菜吧！”
　　“好的。”
　　厨师带着一群服务员开始上菜。
　　老阴比就在服务员中。
　　叶枫拿出手机给对方拍了张照。
　　老阴比虽然想挡住自己的脸，但他不敢，主要手里这盘菜他现在都赔不起。
　　叶枫拍完就立刻发村里，还有乡里的微信群。
　　让老阴比回去无法吹牛逼。
　　“大家看看这是谁？”
　　“咦，这不是我们村的高材生吗？怎么去当服务员了？”
　　“不是说说总经理助理吗？”
　　“说不定人家晚上兼职呢？”
　　“他说的你们也信？”
　　“果然是高材生，居然能上游艇当服务员，厉害厉害。”
　　“枫哥在游艇潇洒呢？”
　　……
　　拍完照后，菜也上齐了。
　　服务员们也打开菜罩，一道道摆盘精美的菜肴出现在众人眼前。
　　各种鲍参翅肚，龙虾牛排海鲜，摆盘跟艺术品一样。
　　每一道都要上千块。
　　这也是老阴比不敢乱动的原因。
　　打翻了他要赔的。
　　“叶少还满意吗？”主厨笑眯眯道。
　　来的时候经理已经跟他交代过了，这可是公司的最大客户，一定要招待好了。
　　他要是不满意，他们公司可能会有一半人要失业，包括他在内。

第56章 给老阴比设套
　　“挺好的，你们今天来了多少人？”叶枫点点头。
　　“加上我在内，总共十三个人。”主厨立刻回答道。
　　虽然不知道叶枫为什么这么问，但是回答就对了，不该问的别问。
　　“好，大家辛苦了，给你们每人一万小费。”叶枫拿出十三沓钞票。
　　一吨钞票还没花完，他真怕会发霉。
　　而且他要给老阴比设套。
　　不利用老阴比刷点奖励总觉得亏了。
　　“谢谢叶少。”主厨大喜。
　　一般很少会遇到这么大方的客人。
　　至少他在俱乐部干了这么多年就没遇到过，顶多吃的满意了，给个几百块打发一下。
　　很多人会在女人面前装逼，但不会把服务人员当一回事。
　　几个服务员听后也是十分开心。
　　一万多已经是他们一个多月的工资了。
　　服务员中的老阴比也是暗暗开心。
　　叶枫给了十三万，说好一人一万，那他是不是也有一万？
　　有了这一万，可以改善他现在的生活水平。
　　可以租个好点的房子，买两身好点的衣服，鞋子，再吃点好的，吴悦那一千块也可以还了。
　　回去还可以吹牛逼说自己工资两万……
　　虽然是叶枫的钱，君子不食嗟来之食，但君子同样能屈能伸，就看你怎么说了。
　　老阴比乱七八糟的想着。
　　这时主厨也开始把钱发给众人，眼看下一个就要到他了。
　　忽然一道让他绝望的声音响起：“这个就算了，你自己拿两万吧！”
　　“好的，叶少。”
　　主厨刚递出去的钱立刻收了回来。
　　叶少说什么就是什么。
　　很明显叶少不喜欢这个家伙，回头就把他扔海里喂鲨鱼去……
　　咳咳，开个玩笑。
　　但上报公司还是很有必要的。
　　以后叶少游艇出海，不能带他来了。
　　面对众人戏谑的目光，老阴比只能悻悻的收回手。
　　耻辱簿上再加一笔。
　　君子不食嗟来之食，他不稀罕。
　　不就一万块钱吗？有什么了不起？不就是回去啃玉米吗？能饿死他咋地？
　　呜呜，老阴比想哭。
　　叶枫微微一下，按照他对老阴比的了解，这次奖励稳了。
　　服务员拿完钱后就出去了。
　　餐厅众人开始学着电视上优雅的用餐。
　　这么高档的地方，可不能丢脸。
　　然后他们看到叶枫一手抄起一只大龙虾蘸了下酱开始啃……
　　“……”众人。
　　有钱人都是这样吃饭的吗？
　　“吃啊，看我干吗？有钱人都这样吃饭，电视上看到的都是假的。”叶枫瞎掰道。
　　其实他也没见过有钱人怎么吃饭。
　　以前身边都是穷比。
　　秦冰家也只能算是中产。
　　在庄园那会又过分有钱，超级巨富，四个贴身女仆伺候。
　　完全不知道普通有钱人是怎么吃饭的。
　　“……”众人。
　　我们读书少，你不要骗我们。
　　但最后众人还是学着叶枫吃了起来。
　　确实用手方便多了。
　　饭后，众人先去三楼欣赏了一下夜景，之后又去唱歌。
　　叶枫一百多的唱功也惊艳了所有人。
　　之后就是自由活动，大家做一些自己喜欢做的事……
　　韩萌萌自然跟着叶枫去了主卧练习亲亲，争取下次打败其他人……
　　……
　　半夜。
　　在员工休息室睡觉的老阴比被冻醒了。
　　海上昼夜温差大，第一次出海没什么经验，没带厚衣服。
　　他们也没有单独的房间，更不可能有被子。
　　紧了紧衣服，想到今天没拿到那一万，以及受到的屈辱，他越想越生气。
　　看到其他人都睡着了，他眼珠一转，随后悄悄站了起来，还随手拿了一把维修用的锤子……
　　出了休息室，老阴比蹑手蹑脚的来到到船尾，四处看来一眼，确定没人后，举起锤子狠狠的砸了下去。
　　他当然不是想把船砸沉，而是搞一下破坏。
　　他打算在船尾刻个到此一游。
　　不为别的，就是恶心一下叶枫。
　　看着自己两亿美金的游轮被破坏，他肯定会气急败坏吧！
　　谁让他不给自己那一万块的，那就让他损失很多。
　　反正也没人看到，就算他怀疑，甚至确定是自己做的也没办法。
　　伴随着海风生，老阴比在船尾开始叮叮当当的敲了起来。
　　船尾的漆也很快被敲掉一块，之后是第二块……
　　“砰！”
　　就在他敲的起劲的时候，身后一阵大力传来。
　　他被人踹了一脚，滚了出去。
　　正当他准备发飙的时候，传来一声咆哮。
　　“你在干什么？你疯了吗？”
　　来人看到被老阴比敲的乱七八糟的船漆，顿时面无血色。
　　“我？”
　　看到被发现，老阴比也有些慌。
　　“你完了，你居然故意破坏游艇，你知道你敲掉的这几块要花多少钱才能补回来吗？你就等着吃牢饭吧！”
　　“王哥，你不说我不说谁知道？”老阴比也反应过来了，快速冷静下来。
　　他毕竟是大学生，脑子转的很快。
　　“这乌漆麻黑的，反正没人看到，凭什么那些有钱人花天酒地的，我们在下面喝西北风？就当是给那些有钱人一个教训。”
　　“而且我们还可以向他邀功，说是我们发现的，说不定那个傻逼还会给你钱呢！”
　　老阴比在那挤眉弄眼的。
　　“呵呵，你当有钱人傻吗？你觉得我为什么会出现在这里？”
　　“你开始敲的时候监控已经拍下来了，监控室一直有人值班你不知道吗？”
　　王哥冷笑一声，指了指头顶的监控。
　　这家伙不只坏，还蠢。
　　做坏事都不找个没有监控的地方。
　　“监，监控？”
　　老阴比有些艰难的抬起头。
　　头顶果然悬着一个黑乎乎，还带红外夜视仪的监控……
　　他居然在监控下面搞破坏。
　　“哗哗哗！”
　　这时其他人也赶了过来。
　　老阴比想死。
　　完了，这下赖不掉了。
　　最便宜的汽车漆碰掉一点都要一两百，这游艇的不得上千啊？
　　看来又要回家要钱了。
　　……
　　【叮咚，宿主老阴比弟弟被自己的回旋镖击中，奖励宿主大众集团百分之五，现金二十亿，魔法点二百。】
　　叶枫正在和韩萌萌那啥的时候，忽然耳边传来一道提示声。
　　“……”叶枫。
　　他就知道这阴货不会善罢甘休。
　　一万块没给他，他肯定会报复。
　　嘎嘎，他真聪明。

第57章 回家卖房子去吧
　　老阴比明天再收拾他。
　　至于两百魔法点，后面叶枫还是把魔法点加到医术上。
　　他就死磕医术了，他一定要治疗癌症。
　　相信医术到了两千应该就可以了。
　　……
　　第二天一大早。
　　众人起来吃早餐的时候，老阴比被俱乐部后勤一帮人押了过来。
　　生怕他跳海跑了，有两人一直专门看着他。
　　“叶少，这家伙因为没拿到那一万块，怀恨在心，用锤子敲了游艇尾部的好几块漆。”
　　领队若如实说道。
　　这种事情也没法瞒下去。
　　众人都有些紧张，生怕叶枫生气，那样他们全都要吃不了兜着走。
　　甚至公司都得倒闭。
　　俱乐部员工故意破坏客户游艇，传出去还有谁会把游艇放他们这里？
　　“是我敲的，大不了给你补一下漆，有什么了不起。”老阴比梗着脖子，一脸不服气道。
　　不就几块漆吗？能有多少钱？
　　“行，那你们就补一下漆好了。”叶枫笑了笑。
　　希望待会他知道补漆的价格后，依然可以这么硬气。
　　也不知道他县城那套破房子卖了够不够。
　　“谢谢叶少，谢谢。”
　　众人松了一口气。
　　人家不光有钱，还有格局。
　　众人也去船尾看了一下，看到被敲的乱七八糟的漆，都有些心痛。
　　这么完美，这么漂亮的游艇居然被人恶意破坏了。
　　这要是他们的游艇，肯定得心疼死。
　　尤其韩萌萌，恨不得给老阴比两个大鼻兜。
　　她现在是叶枫的人了，那游艇就是自家财产了。
　　吃完早餐后，众人就回去了。
　　都浪了一天一夜了。
　　游艇靠岸的时候，俱乐部老总立刻找到叶枫亲自来道歉。
　　确定叶枫没有生气，这才去检查船尾被破坏的地方。
　　看完后他也出离愤怒了。
　　没想到他公司居然有这么脑残的员工。
　　他恨不得一巴掌拍死这个智障。
　　哪个傻逼把他招进来的？
　　“我赔，不就是补个漆吗？有什么了不起？”老阴比嘴硬道。
　　“你以为这是那些普通游艇吗？叶少这艘游艇造价两亿美金，国外建造的，要原厂原漆，要请国外工程师过来修补。”
　　“算上材料费，人工费，起码要两百万，你赔的起吗？”老板咆哮道。
　　“两百万？”老阴比愣住了。
　　这么贵？
　　他以为最多几千块，一两万就到头了。
　　结果要两百万。
　　老阴比这才有些慌了。
　　把他卖了也不值两百万啊！
　　“这还是叶少有格局，没跟你计较，否则你不但要赔钱，还要去坐牢，两百万，想想你要被判多久。”
　　“我现在就联系国外工程师，具体要花多少钱修复后再说，可能两百万都不止，你现在回去准备钱。”老板恨声道。
　　差点被这个智障害死。
　　“老板，我没钱！”老阴比都要哭了。
　　“不想坐牢就回去卖房子吧，不要想着跑路，公司有你和你家人的所有信息！”老板阴恻恻道。
　　“我？”老阴比这才知道害怕。
　　但他县城那套房就算卖了也不值两百万啊！
　　“下个礼拜把钱准备好，否则我就报警。”老板恨声道。
　　他肯定不会帮对方给钱的。
　　这种人为故意破坏的，也走不了保险，只能让他自己出钱。
　　人事怎么招了这样一个傻逼玩意？
　　玛德，把人事一起开了。
　　“老板，我……”
　　“滚滚滚！”
　　老板现在火大，不想看到老阴比。
　　老阴比有些狼狈的被赶了出来。
　　有些失魂落魄的回到城中村，思考良久，他艰难的拿起手机，给家里打了一个电话。
　　把自己要赔两百万的事说了一下。
　　现在也只有家里能帮他了。
　　电话那头的叶东北和徐菁听完后差点没晕过去。
　　小儿子真是给了他们太多的惊喜了……
　　上次赌博输掉一千，这次直接两百万。
　　“妈，我也不知道怎么了，当时大脑迷迷糊糊的，身体就不受控制的去了船尾，后面还是别人一嗓子给我叫醒了……”
　　老阴比给自己找了个借口。
　　他想给父母造成一种自己被鬼上身的感觉。
　　农村很多地方比较迷信，正好徐菁就是其中一个，这种说法农村非常有市场。
　　“哎，你一定是被海里的水鬼上身了，你第一次出海，心思比较单纯，最容易被水鬼控制。”
　　果然电话那头的徐菁相信了。
　　毕竟他们儿子这么乖巧听话，不可能无缘无故的破坏什么游艇。
　　“我不知道，当时只感觉身体一冷，然后身体就不受控制了，上次去赌场也是这样……”老阴比开始顺着徐菁的话说。
　　这话要放在城里，估计没几个相信，但徐菁信了。
　　扯了半天，老阴比糊弄过去了，他阳光开朗老阴比的人设总算保住了。
　　徐菁还让他回家，带他去给披萨看一下。
　　接下来就是怎么赔钱的问题了。
　　一家人开始行动起来。
　　因为叶枫把他们都拉黑了，叶东北夫妻两个去找叶东南了。
　　这个世界，叶枫估计也就只听叶东南一个人的话了。
　　而老阴比则豁出去找叶枫了。
　　他直接来到叶枫晚上摆摊的地方，众目睽睽之下，给他跪下。
　　四周众人惊讶了一下就做自己的事了。
　　这年头神经病太多，还是少管闲事。
　　“哥，我错了，再给我一次机会好不好。”
　　老阴比眼里有着三分沧桑，三分薄凉，三分漫不经心，还有货九十一分傻逼……
　　没错，是百分制。
　　“……”叶枫。
　　这台词有些耳熟啊！
　　“呀，大叔，他是你弟弟吗？”一旁的韩萌萌有些惊讶。
　　叶枫现在摆摊已经有两位校花陪着了。
　　“对，我们是双胞胎，因为我家后山有两棵树，一棵是枫树……”
　　不等叶枫开口老阴逼抢先说道。
　　“另外一棵也是枫树？”秦冰接话道。
　　“不是枣树吗？”韩萌萌有不同意见。
　　“枣树洋辣子多，枫树等叶子红了非常漂亮。”
　　“但是枣可以吃。”
　　“你这个吃货。”
　　两人聊的很欢乐。
　　“……”老阴比。
　　现在是说这个的时候吗？

第58章 神婆
　　“另外一棵是松树，所以我哥叫叶枫，我叫叶松。”老阴比没好气道。
　　被两人一打岔，气氛都没了，自己也多跪了好久，膝盖都疼了。
　　这两个恶毒的女人。
　　“怎么给你机会？”叶枫记得台词好像是这样。
　　“以前我没得选择，现在我想做个好人。”
　　“……”叶枫。
　　还真对上了。
　　“好啊，去跟法官说，看他让不让你做好人。”
　　“那你就是要我去死。”老阴比皱眉。
　　两百万啊，可能还不够。
　　他怎么配的起。
　　“对不起，我是警察，咳咳，我是原告。”
　　“哥，你要怎么样才能原谅我？”老阴比不死心道。
　　“你赔钱就好了。”
　　“我没钱。”老阴比理直气壮道。
　　反正两百万他是没有的，都是一家人，赔什么钱？
　　“那你就去坐牢吧，几百万而已，很快就能出来的，虽然坐完牢还是要还。”
　　砸船的时候不是砸的很开心吗？
　　现在不得瑟了？
　　继续砸啊！
　　“你不原谅我就不起来。”老阴比发狠道。
　　“OK，太好了，那你就一直跪着吧！”叶枫不为所动。
　　只要我没有道德别人就休想道德绑架我。
　　“另外要跪就跪一边去，不要在我面前碍眼，妨碍我做生意，否则我就一脚踹死你。”
　　“我？”
　　老阴比还想说些什么，却看到叶枫已经站了起来，他连忙闪到一边。
　　叶枫是真的会踹飞他的。
　　看到叶枫一点都不讲情面，老阴比十分郁闷，跪了一会膝盖受不了了，就回去了。
　　他也没心情摆摊了，加上现在工作也没了，第二天他就买了张车票回去了。
　　一路上，他都思考着该如何应对这次的事情。
　　等公交车在村口的站台停下的时候，他也计划的差不多了。
　　下车后，叶松没有直接回去，而是选择从小路进村。
　　一路左躲右躲的，来到了村里有名的神婆家，神婆看到叶松也是微微一笑。
　　显然，两人不是第一次合作了。
　　“先进来吧！”
　　神婆左右看了一眼，确定没人跟着叶松，这才让他进来。
　　随后就把门窗都关上了。
　　“这次又怎么说？”神婆似笑非笑道。
　　“三婶，这是五百块，事后我再给你一千。”叶松咬牙道。
　　这已经是他全部的家当了。
　　这次要是没有神婆配合，他就真的完了。
　　所谓三婶也不是亲的，而是按照辈分那么算。
　　村里他这一辈大部分人都叫神婆三婶。
　　“看来这次的事情可不小啊！”神婆不动声色的接过钱。
　　她了解叶松这个人，一般小忙他是不可能给这么多钱的。
　　从小到大，她已经和这个坏胚子合作多少次了。
　　他父母一直不喜欢叶枫也是他们两个的功劳。
　　小时候叶松就找到她，让她一直和徐菁说叶松秉性纯良，将来会大富大贵，孝顺他们。
　　而说叶枫天生反骨，性格乖张暴戾，是瘟神转世，会影响他们家财运。
　　一次两次可能还好，时间长了，加上叶枫确实经常干架惹祸，徐菁就信了。
　　所以后面夫妻俩才会彻底放弃叶枫。
　　“我妈待会可能会找你帮我看有没有鬼上身，你就说我被海里的水鬼上身了，当时我什么都不知道，后面还是有其他神仙路过才把我叫醒。”
　　“否则我可能会跳海自杀了，你再说本来水鬼是要上叶枫身的，但因为我们是双胞胎，血脉相连，水鬼看错了，我是被连累的。”
　　叶松已经把剧本想好了。
　　“好！”神婆点点头。
　　这种泼脏水的事她都做了多少回了也不差这一回了。
　　“另外你再说叶枫已经被邪神附身，就连我也沾染到一丝邪气，所以才会做出一些出格举动。”叶松继续道。
　　上次去赌场太败坏人设了。
　　这次就一次性解决。
　　“这？”神婆眼珠一转，没有立刻答应。
　　“有什么问题吗？”
　　“你也知道，以现在叶枫在村里的地位，说这些我要冒很大的风险啊！”
　　“你还在乎这些。”叶松不屑道。
　　“不是，你误会了，我的意思是，叶枫现在可是全村的大红人，上次你大伯家开超市，他给了全村每人一万加一条华子呢！”
　　“后面还把酒席没用完的菜都发给大家了，就我没有，这都是因为你的缘故，所以你这得加钱。”神婆摇了摇头。
　　就五百块想让她帮忙做这么多事。
　　上次叶枫在村里撒钱，就她没有，亏大了。
　　“你要多少？”叶松皱了皱眉。
　　“五千！”
　　“两千，大不了一拍两散，要是让叶枫知道你一直在毁谤他，你觉得你还能在村里好好生活吗？”
　　叶松也不是任人拿捏的。
　　“好，两千就两千。”神婆眼底闪过一抹狠辣，最后还是点头同意了。
　　两人现在已经是一条船上的蚂蚱了。
　　又聊了一些细节问题，叶松趁着没人悄悄回到村口，假装刚回来一样。
　　刚到家门口，他就开始飙演技，假装失魂落魄，双目无神，一点没有精神的样子。
　　“妈，我回来了。”叶松红着眼睛，嘶哑着声音道。
　　原本还想责怪两句的徐菁也不忍心了。
　　而且看到儿子这落魄样，她更加确定他是被鬼上身了。
　　“走，我们先去找你三婶看看。”徐菁迫不及待道。
　　儿子大学毕业后的变化太大了，她真的很担心。
　　“好！”叶松十分乖巧的点点头。
　　心里却是松了一口气，幸好和神婆提前沟通好了。
　　一切都在他的掌控之中。
　　徐菁锁上门，两人悄悄的来到神婆家，生怕被人看到，被鬼上身也不是什么光荣的事情。
　　“小松回来啦？什么时候回来的？”神婆也假装第一次看到叶松。
　　“三婶好！”叶松十分乖巧道。
　　“刚到家，他三婶，你快给孩子看看，他是不是被不干净的东西上身了？”
　　“好，我刚才第一眼看他就发现他脸色不对，阳气流失严重，可能真有不干净的东西上身了！”神婆一脸严肃道。
　　“那您快给他看看吧，最近家里这事太多了。”徐菁都要哭了。
　　好不容易才把这个儿子供养到大学毕业，原本以为可以享福了，结果接二连三的出事。

第59章 叶枫被邪神附体了
　　“好，你们快进来。”
　　神婆把两人带到家里，随后在桌上点了两根蜡烛，还上了一柱香。
　　之后拿着法器开始嘴里念念有词的念咒语。
　　过了一会她就闭上眼睛，一阵抽搐，跟发鸡瘟一样……
　　叶松有些不屑。
　　这些东西也就骗骗那些老一辈的人。
　　反正他是不信的，老妖婆都坑了他多少钱了。
　　不过既然他妈相信，那就利用一下。
　　从小利用这个给自己弄了不少好处。
　　至少利用神婆排挤掉了叶枫。
　　抽搐了一会，神婆恢复了正常，再次睁开眼睛的时候，整个人气场都变了，眼神也变得凌厉起来。
　　徐菁眼前一亮，他知道真神上神婆神身了。
　　“本神在此，有什么问题你们可以问了。”神婆粗着嗓子道。
　　“老神仙，我想问一下我小儿子最近究竟怎么了？”徐菁小心翼翼的问道。
　　“待本神算上一卦。”神婆掐指一算。
　　又过了两分钟。
　　“……”叶松。
　　他尴尬的脚趾扣地。
　　“本神已经算到了，如果本神没有算错，他最近去水上了吧！”神婆故弄玄虚道。
　　“啊对，老神仙太厉害了，他就是去了海上一天一夜。”徐菁瞬间惊为天人。
　　她刚才都没用告诉老神仙，这肯定都是老神仙自己算到的。
　　“……”叶松。
　　“这就对了，他这是被海上的海鬼上身了，而且本神没算错的话，海鬼本来打算上另外一个人的身，最后不知为何上了他身上。”
　　“除此之外，他身上还有西边来的邪神的气息，他是不是接触了什么不干净的东西？”
　　神婆按照之前和叶松约定的开始瞎掰。
　　“不可能啊，之前一直好好的，后面大学毕业就去找他哥了。”徐菁疑惑道。
　　“这就对了，问题就出在你这个大儿子身上，你不觉得你们大儿子最近变化很大吗？”神婆目露精光。
　　“对，变化是不小，他不但发财了，还变得六亲不认，对了，他莫名其妙的还会医术了，还看好了三大爷的脑梗。”徐菁撇了撇嘴。
　　“力气也变大了很多，打架更凶残了。”叶松补充道。
　　“没错了，本神算到他已经被邪神附体了，那些都是邪神的本事，否则他一个普通人怎么可能突然这么厉害？”
　　“就连你小儿子都是因为和他一起久了也被邪气入侵，差点迷失心智。”神婆冷笑一声。
　　这是她自己想到的，这样也更合理。
　　这个要加钱了。
　　可惜这个叶松是个穷比。
　　叶松在心里给神婆点了个赞，这一点他都没想到，老妖婆真会扯淡。
　　“嘶，原来是这样。”徐菁焕然大悟。
　　这样就都解释的通了。
　　事情应该是这样的，大儿子先是被邪神附身，然后才发达起来，后面被邪神迷失心智，变得六亲不认残暴异常。
　　就连小儿子也差点被连累。
　　这下全部都清楚了。
　　“那老神仙有什么办法救救我儿子吗？”徐菁着急道。
　　“附身你大儿子的邪神太凶残，本神只是分身在这，暂时斗不过对方，除非你大儿子心甘情愿的接受我的治疗。”
　　“至于你小儿子，只要他少接触你大儿子，他秉性纯良，沾染到的邪气自然会慢慢被净化，不用担心。”
　　神婆继续瞎掰道。
　　“那就好。”徐菁放下心来。
　　小儿子没事就好了。
　　至于大儿子，管他去死，说不定惹怒邪神自己还跟着倒霉。
　　“还有问题吗？”
　　“没了，谢谢老神仙，谢谢。”
　　“那本神走也，嗯——”
　　神婆再次浑身颤抖起来，半分钟后恢复了正常。
　　“刚才老神仙说什么了？”神婆假装什么都不知道。
　　“没什么，没什么！”
　　徐菁不想家里的丑事被人知道。
　　三婶和老神仙可不是一个人，可以告诉老神仙但不能告诉三婶。
　　“没事就好。”
　　“三婶辛苦了。”徐菁给了神婆一百块。
　　“不客气。”神婆微笑着收下了。
　　告别了神婆，徐菁开始带着儿子去村里的庙里烧香漆驱邪。
　　后面还计划着去娘家庙里烧香，去附近其他村庙里烧香，去县里的城隍庙烧香，去市里的各大寺庙……
　　叶松想死。
　　晚上叶东北回来后，徐菁把事情和丈夫说了一下。
　　而叶东北也是比较迷信的一个人。
　　两人就这样信了叶松。
　　不信还能怎么样呢？
　　“那赔钱的事你谈的怎么样了？”徐菁继续问道。
　　“我这几天一直在跟大哥商量，大哥说老大不愿意见我们，但也知道卖房子的话，一时半会也卖不掉。”
　　“所以大哥的意思是把房子直接过户给叶枫，就算一百万，剩下的钱可以打个欠条，慢慢还。”
　　“他说小枫这点面子还是会给他的，但他也只能帮到这里了。”叶东北皱眉道。
　　“不行，房子不能给他，我不能没有房子，他都那么有钱，还在魔都买房子了。”叶松跳了起来。
　　房子是他最后的念想了。
　　这要是给了叶枫，他就真的什么都没了。
　　没钱，没工作，没前途，名声也臭了……
　　他活着还有什么意思？
　　“儿子你别急！”夫妻俩对视一笑。
　　“其实咱家还有一套房子，当初一共买了两套，另外一套位置更好，都是准备留给你的。”
　　“怕你大哥知道后会跟我们闹，就对外说只买了一套。”徐菁解释道
　　叶东北也是微笑着点点头。
　　“就算把一套房子给他，还差一百多万呢！”叶松这才放下心来，但还是有些不满道。
　　本来两套房子都是他的。
　　“放心吧，就一套房子，钱是不可能给的，我们毕竟是他父母，他还反了天了。”叶东北牛眼一瞪。
　　他也就敢在家里牛逼一下，在外面乖的跟孙子一样。
　　“……”叶枫。
　　你有本事在大伯面前也这么牛逼啊！
　　……
　　一个礼拜后，修补游艇的外国工程师来了。
　　简单估算了一下，算上所有成本，要修补这些被破坏的地方，一共需要两百三十万。
　　这还是看在游艇主人是他们大客户的份上，只算个成本价，否则更多。
　　叶松听到这个数字的时候也是倒吸一口凉气。
　　他没想到几锤子下去居然敲掉两百三十万。
　　真要全部赔偿的话，家里给他准备的两套房子都不够。

第60章 不知悔改的老阴比
　　叶松现在自然十分后悔。
　　大意了，早知道他看好摄像头再敲了……
　　但现在后悔已经来不及了。
　　最后在叶东南的周旋下，叶枫也同意回到村里，商量赔偿的事。
　　其实他是来刷奖励的。
　　叶东北一家三口自然来了，神情沮丧，精神萎靡，跟死了亲爹一样……
　　今天无论如何，他们一套房子保不住了。
　　游艇俱乐部的老板也来了。
　　村里几个德高望重的长辈也被大伯找来了，防止叶东北一家后面不认账。
　　爷爷奶奶也来了，两个孙子发生这么大的事，他们自然要关心一下。
　　不过他们却坐在叶东北一家那边，显然他们几个穿一条裤子的。
　　村里其他没上班的，也基本来看热闹了。
　　关键时刻可以帮一下叶枫，说不定他心情大好，给个三万五万的。
　　三大爷则一脸坚定的站在叶枫这边。
　　待会谁敢对叶枫不敬，他就揍谁，有他在，其他人休想让叶枫受一点委屈。
　　众人全都到齐后，叶东南这才起身。
　　今天的事情由他来主持，其他人份量不够，叶枫可不会搭理他们。
　　“今天麻烦大家过来一趟，其实是这么个事，大家都知道小枫混的好了，就买了一艘游艇，花了两亿美金，也就是十四亿人民币。”
　　叶东南一脸得意道。
　　他可是提前做好功课了。
　　众人倒吸一口凉气。
　　居然花了十几亿买船，这也太豪了吧！
　　只有老阴比一脸嫉妒。
　　不过，两亿美金？
　　他忽然想到了什么。
　　“游艇长一百多米，非常豪华，可以坐着游玩，还可以去捕鱼，大家以后去魔都可以找小枫玩，一般人可坐不起……”叶东南使劲炫耀道。
　　“……”叶枫。
　　开那玩意去捞鱼也是厉害了。
　　瞎扯了半天，这才进入正题。
　　“现在有人因为嫉妒，就把十几亿的游艇给砸了，这还是人吗？简直禽兽不如，天怒人怨，令人发指。”叶东南脸色阴沉下来。
　　“……”老阴比。
　　有这么严重吗？
　　“他大伯，小松一向乖巧，他是被水鬼上身了，我带他找三婶看过了，不信你问她。”徐菁忍不住道。
　　“她的话你也信，这个老妖婆，天天在村里妖言惑众的，我早晚要会一会她。”三大爷气呼呼道。
　　他最看不上那个老妖婆。
　　“他就是瘟神转世，还被邪神附体了，不然他怎么可能赚这么多钱，还这么厉害，都是邪神的能力。”
　　“我也是被他连累，沾染了邪气，这可是老神仙说的。”老阴比也开口道。
　　虽然他不信这些，甚至这一切都是他主导策划的。
　　但现场很多老一辈还是比较迷信的。
　　不然三婶这个神婆也不会有市场。
　　他可以利用这个甩锅，重新树立他阳光开朗老阴比的人设。
　　现在这么多人，叶枫还能打死他吗？
　　“你放屁，你有种再说一遍？从古至今，哪个瘟神会给人看病，还会给村里人钱，就算要转世也是财神，菩萨转世。”
　　“反而是你这个小王八蛋，天天告刁状，还吃里扒外，才是真正的瘟神转世。”三大爷死死的盯着老阴比。
　　他再敢瞎比比一句，他的拐棍可不认人。
　　虽然他现在健步如飞，根本不需要拐棍，但作为武器还是不错的。
　　谁说叶枫坏话他就敲谁。
　　看到三大爷的手已经卧到拐棍上，老阴比识趣的闭嘴了。
　　老家伙非常狂躁，还是不要刺激他了。
　　现场众人也都是老爷们多，相信那玩意的没几个。
　　“后面我说话的时候希望你们不要插嘴，不然我就不管了了。”
　　叶东南看向徐菁和老阴比。
　　都到现在了，还想着甩锅，毁谤叶枫，简直可笑。
　　毁谤成功了就不用赔钱了？
　　做什么美梦呢？
　　不知悔改的东西。
　　他要主动承认自己错误，叶枫说不定还能让他们少赔点。
　　看现在这个样子，一分都不能少。
　　“不管是不是鬼上身，这些都不重要，有本事找鬼去赔啊，你们去跟警察，还有法官去说，看他们搭理你们不？”
　　本想来个先声夺人，压制住叶枫。
　　结果大家不为所动，老阴比就知道这条路走不通了。
　　其实也对，这些人早已经被叶枫收买了，怎么可能帮他说话呢？
　　看来满天鬼神还是比不上钞能力。
　　“现在维修费要花两百三十万，这还只是成本价。”叶东南示意游艇俱乐部老板说话。
　　“这是发票，人家是看在我们大客户的份上，没收人工费，否则还有几十万的人工费，大家可以去查，绝对没有弄虚作假。”
　　“两亿美金的游艇可不是什么人都能修复的，工程师都是国外来的，人家从上飞机就开始算钱。”
　　游艇老板说着上前拿出修补游艇所有开销的发票。
　　众人看了一眼，确实是两百三十万。
　　游艇老板给众人看完之后就先回去了，后面是人家家务事，他不适合参与进去。
　　游艇已经修补好了，钱他也先垫付了。
　　就凭叶枫是他们最大的客户，养活了半个俱乐部，这钱他给不给都无所谓了。
　　“现在你们一家怎么说？”叶东南看向老阴比。
　　“我们没有这么多钱！”叶东北有些艰难的说道。
　　“我们就算现在去卖房子也来不及，更何况房子也不值这么多钱。”徐菁也接话道。
　　还有另外一套房子他们自然是不会说的。
　　“所以，我的提议是把房子直接过户给叶枫，就算一百万，还有一百三十万就写个欠条，每个月还一点，直到还完为止。”
　　看到两人不愿意交出房子，叶东南也开口了。
　　这是他们之前商量好的。
　　要不是这样，他也不会出面。
　　叶东北一家听到这话还是有些为难的。
　　之前买了两套房子是没错，但贷款只还了四年，还有十几年呢！
　　现在又背了一百三十万。
　　等于他们同时要供三套房。
　　“知道你们还在供房，条件不好，但现在小松也出来了，他不是说一个月一万多吗？那一百三十万就让他来还。”
　　“小枫看在我的面子上，利息就不跟你们算了，你们家每个月还五千，有没有问题？”叶东南看向老阴比。

第61章 我来说句公道话
　　“这个办法好！”
　　“小松可是大学生，一个月五千应该没问题的。”
　　“是啊是啊，之前他还月薪一万多，老板还给了很多奖金。”
　　“小枫真大度，不收利息，这要是银行，利息就得几十万。”
　　其他人也纷纷说道。
　　他们当然知道叶宋在吹牛逼，就是故意让他下不来台。
　　“……”老阴比。
　　我就随便说说的你们怎么就信了。
　　【叮咚，老阴比被自己的回旋镖击中，奖励宿主花旗银行股份百分之五，现金二十亿，魔法点两百。】
　　“……”叶枫。
　　他都没开口，钱就呼呼啦啦的来了。
　　自己果然是天命之子，王八之气随时散发。
　　花旗银行市值多少来着？
　　算了，不重要。
　　都小钱。
　　这两百魔法点叶枫后面又加到医术上，加完他的医术已经达到了一千九百五了。
　　他又获得了更多玄妙又深奥的中医知识。
　　很多已经接近玄幻的程度的……
　　他有预感，只要超过两千，应该就能治疗癌症了。
　　不管早期还是晚期。
　　“我已经被开除了，现在身上没钱。”老阴比开口道。
　　要钱没有，要命一条。
　　“是啊，就算小松还在工作，每个月还五千对他压力太大了，他还要找女朋友，结婚生孩子。”徐菁赶忙说道。
　　“那你们现在一个月可以还多少？四千？”叶东南有些不悦道。
　　他察觉到这家人好像不想还了。
　　“你快说句话啊！”徐菁催促丈夫道。
　　居然让她一个女人说话，太没担当了。
　　在家里的时候倒是牛逼哄哄的，一出门就萎了。
　　“咳咳，大哥，我们的意思是，把房子转给小枫没问题，月供还是我们来也没问题，但我们是真的拿不出来更多钱了！”
　　“小松还没成家立业，后面需要花钱的地方多，叶枫现在这么有钱，他根本不缺钱，何必要把我们一家逼到绝路呢？”
　　叶东北有些难以启齿道。
　　“慢着，你当初可不是这样和我说的。”叶东南脸色阴沉下来。
　　这意思给套房子后面的钱不给了？
　　他简直不敢相信自己的耳朵。
　　你要说现在没钱，少还一点他可以接受。
　　但你现在说不打算还了，这不是赖皮吗？
　　早知道这样，他根本不会做这个中间人。
　　这让他怎么向叶枫交代？
　　“我们不那样说你就不会帮忙了。”叶东北弱弱道。
　　“所以你现在连我都骗了，是吧？”叶东南努力压制住自己愤怒。
　　要不是这么多人在场，他现在就给对方一个大逼兜，让他知道花儿为什么这样红。
　　真以为自己没脾气吗？
　　“我不管你了，以后也不会管你了，你好自为之。”
　　叶东南气呼呼的点上一根烟。
　　“……”叶枫。
　　马老师：年轻人不讲武德，我希望耗子尾汁……
　　叶枫乱七八糟的想着。
　　“小枫，你现在也不缺钱，就当是最后帮你弟弟一次。”
　　“不，就当是帮我们好不好？我们毕竟把你养到这么大，还给你上学上到高中，就算没有功劳也有苦劳。”
　　“你就当报答我们的养育之恩了，以后我们就划清界限，彻底两清，好不好？”
　　看到丈夫磨磨唧唧的，徐菁忍不住开口道。
　　这是他们在家里商量好的。
　　神婆那些话真的让徐菁心有余悸。
　　所以夫妻两个商量后打算彻底和叶枫撇清关系，防止沾染到邪神气息，迷失心智。
　　刚好可以利用这个把钱免掉。
　　“等一下，你们之前不让小枫上大学，让他去打工供养弟弟上了四年，不是已经抵消了吗？你们又想耍赖？”
　　“是啊，当初我们可是都在场的。”
　　“你们还能再无耻一点吗？就逮着坑一个孩子是吧？”
　　这下村里人都看不下去了，纷纷开口道。
　　三大爷的拐杖已经举起来了。
　　“抵消的是养老，以后我爸妈不用他养老，但是养育之恩是抵消不了的。”老阴比开口道。
　　说到玩文字游戏这些老家伙肯定比不过他。
　　“你闭嘴，你都毕业多久了，除了惹一堆麻烦，从小到大一直毁谤你哥，一毛钱都没挣到，你说你还能干点什么？”三大爷怒视着老阴比。
　　“我？”老阴比缩了缩脖子，萎了。
　　老家伙真的会动手的。
　　“你再说一句，我就打你。”三大爷作势要打。
　　“这是我们家的事，关你什么事？”徐菁赶紧上前维护儿子道。
　　“小枫的事就是我的事，今天我一定要教训他一顿，让他长长记性。”
　　“你敢？”
　　双方一触即发。
　　众人赶紧上前劝架。
　　“咳咳，我来说句公道话吧。”一直没有开口道爷爷叶大山开口了。
　　“……”叶枫。
　　这和我要拉偏架有什么区别？
　　老家伙和老阴比那就是穿一条裤子的。
　　“爸，你想好了再说。”叶东南提醒道。
　　“我当然想好了。”叶大山不满道。
　　“那您说吧！”
　　毕竟老家伙还是名义上的一家之主。
　　“我觉得大家都是一家人，要和和睦睦，相亲相爱……”
　　“好了，可以了，大爷你别说了，再说就立刻还钱。”叶枫开口了。
　　他一开口叶枫就知道他要说什么了。
　　还一家人，上学的时候怎么不说一家人？
　　买房子的时候怎么不说家人？
　　现在欠他钱了，说一家人了。
　　“你叫我什么？”叶大山差点以为自己听错了。
　　“大爷您不知道吗？叔叔阿姨已经不让我叫他们爸妈了，我自然不好继续叫你爷爷了。”叶枫解释道。
　　“我们现在已经不是一家人了，我就是纠正你一下。”
　　早就不是一家人了，还想拿这个道德绑架他。
　　“你？”叶大山怒了。
　　“爸，我要是你就少说话，你以后养老指望你小儿子，小孙子吗？他们现在欠多少钱了？还养的起你吗？”
　　“他们今年给你买了多少东西，吃的喝的，包括烟酒？”叶东南再次开口道。
　　老头子也是老糊涂了。
　　真不明白，他们为什么这么喜欢那个阴险狡诈，却又一事无成的叶松。
　　这下叶大山不说话了。
　　确实，老二一家虽然平时说的好听，但很少给自己买东西。
　　现在又欠这么多钱，还是给自己留条后路吧！
　　叶大山瞬间想开了。

第62章 生育之恩，断指可报
　　看到老爷子也萎了，老阴比十分失望。
　　一个个都是废物，没一个能帮上忙的。
　　“我们也知道你养了你弟弟四年，但我们可是养了你十八年啊，后面也不用你来养老，还剩十四年呢？”徐菁死死的盯着叶枫。
　　既然打算撇清关系，那就彻底算清楚好了。
　　反正现在也占不到便宜了。
　　她这话一出，三大爷怒了：“我还从没见过你们这么不要脸的父母，你们简直不配做人父母。”
　　“有你们这么算的吗？要是每个人都这么算，那儿女们还能活吗？我们村怎么出了你们这样的败类？”
　　“老东西关你什么事，一直对我们家的事情叽叽歪歪，是他先不认我们的。”徐菁算是彻底豁出去了。
　　反正今天这事他们就没打算好好解决。
　　“泼妇，要不是你是女人，我现在就揍你，你们十四年的养育之恩值一百三十万吗？你们一年给小枫花了十万吗？哪来的脸要这么多钱？”
　　三大爷也和她拼了。
　　这话一出，徐菁也不好舔着脸说他们给叶枫一年花了十万。
　　那不是睁眼说瞎话嘛，大家也不信啊！
　　“我爸妈把他从小带大，没有爸妈就没有他，怎么就不值一百三十万了，何况还有生育之恩呢。”
　　“养育之恩可以给钱，生育之恩他怎么报？”
　　看到徐菁落入下风，老阴比也加入到其中。
　　他可是大学生，受过高等教育，钱挣不到就算了，吵架还吵不过吗？
　　“他们也生你了，你怎么不拿出一百三十万来，还让你爸妈给你还钱，你这个废物还好意思说。”
　　三大爷被气的不轻。
　　“我要是有这么多钱，我肯定会拿出来孝敬父母的，至于生育之恩，断指可报。”
　　“父母要是让我报生育之恩，我就把手指切了，一人一根，有本事让他也把手指切了。”
　　老阴比面容扭曲道。
　　他就不信叶枫会切自己手指。
　　一百三十万是不可能还的，不但如此，他还要把那套房子要回来。
　　“居然有你这么恶毒的弟弟，我看你才是邪神转世，你们要是敢让叶枫切手指，我就和你们拼了。”三大爷怒目圆瞪。
　　双方越吵越激烈，眼看又要干起来。
　　这时叶枫开口了：“好了，养育之恩是吧，一百三十万够不够？”
　　叶枫看向叶东北和徐菁。
　　他算是彻底死心了。
　　他们从头到尾一直在维护老阴比，没有一句道歉，没有一次站在他这边帮他考虑过一回。
　　“够了，我们……”
　　“让他说。”
　　徐菁刚想开口，就被叶枫打断。
　　在徐菁的催促下，叶东北有些艰难的开口道。
　　“只要这一百三十万不用我们还，我们之间就一笔勾销，以后我们不再提你是我儿子，你也不要提我们是你父母。”
　　叶东北说完有些后悔。
　　只要不傻，就能看得出来，小儿子可能不行，虽然听话，但是没用，挣不到钱。
　　大儿子才是真牛逼。
　　要是对大儿子稍微好点，可能他们现在已经发财了。
　　但事情既然已经这样了，他也没有办法。
　　“两次了吧，两次都是你们上一次如果还是在开玩笑，这次大家应该都是认真的了吧！”
　　叶枫闭上眼睛。
　　一种复杂的情绪涌上心头。
　　“好，如你所愿，那一百三十万不用还了，从此大家就是陌生人！”叶枫缓缓的睁开眼睛，面无表情道。
　　徐菁松了一口气，真要还这一百三十万，日子就太难了。
　　老阴比虽然心里一喜，但还是不太满意。
　　“还有生育之恩呢？要么你切两跟手指，断指可报，要么把那套房子还我。”这时老阴比开口道。
　　“小兔崽子，你不要得寸进尺。”三大爷的拐杖已经举起来了。
　　“你还想把房子要回去？”
　　“现在的大学生都是这么不要脸吗？”
　　“敢要回去就别在村里住了，以后祠堂都不让你们进。”
　　其他人也看不下去了。
　　“对，还有生育之恩，我十月怀胎把你生出来，要你一套房子不过分吧，要么你切手指，要么你把那套房子还，还……”
　　徐菁也不管了，这次可能是最后一次讹钱了。
　　至于什么祠堂，她才不在乎，大不了跟儿子去城里住。
　　忽然她张大了嘴，说不下去了。
　　“不要……”
　　“小枫……”
　　众人大惊。
　　原本一直愤怒的看着徐菁，发现时想去阻止，却已经晚了。
　　只听见咔嚓一声。
　　叶枫手里不知道什么时候拿着一把水果刀，面无表情的当众切下自己两根手指。
　　叶东北头皮发麻，一时之间不知道该说什么。
　　他知道，他们父子之间最后这一丝血脉连接也被切断了。
　　以后真的是陌生人了。
　　不对，应该是仇人了。
　　以大儿子的性格，吃了这么大亏，肯定会报复的。
　　老阴比更是被吓了一跳。
　　他没想到叶枫这么狠，他都这么有钱了，居然宁愿切手指也不愿意把房子还给他。
　　“够了吗？叔叔，阿姨？要不要再切两根？”叶枫声音十分冷漠道。
　　手指还在滴着血。
　　这血腥的一幕疯狂的冲击着现场众人，众人头皮发麻，很多胆小的差点晕过去。
　　“小枫你干什么？快叫救护车。”叶东南从没这么慌乱过。
　　“来不及了，开我家车去吧，你们保护好断指。”
　　“我回去开车。”
　　“有谁会止血？”
　　“报警，让警车开道。”
　　众人手忙脚乱的。
　　“啊，我打死你这个小王八蛋，我告诉你，小枫要是有什么三长两短我拼了这条老命也要弄死你。”
　　“砰！”
　　三大爷彻底出离愤怒了，眼睛都红了，用尽全身力气，一脚踹翻老阴比，随后举起拐杖就狠狠的砸了下去。
　　老阴比顿时被打的满地打滚。
　　“小枫，你没事吧，你怎么这么傻？我们快去医院。”叶东南心疼的不行。
　　“没事，我自己就是医生。”
　　叶枫淡定的抽出银针给自己止血，随后自己给自己接手指，包扎。
　　包扎完后就，又用了一套非常高深的针法，让自己快速恢复，手上的骨头，神经也在快速连接起来。
　　半小时后就可以全部恢复了。
　　一点后遗症都没有。
　　整个过程一气呵成，不到五分钟就结束了。
　　他甚至都没流一滴汗。

第63章 全村公敌
　　这种接手指的只能算是小手术，在他高达一千九百五的医术面前，这都不算什么。
　　比治疗感冒都轻松。
　　不然真以为他虎吗？
　　他就是吓吓大家，顺便看看能不能刷点奖励什么的，再试一试自己的医术。
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励豪车十辆，现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　妈蛋，废了半天劲才这么点东西，狗都不要。
　　早知道直接揍老阴比一顿好了。
　　叶枫气的想吐血。
　　待会找机会踹飞老阴比。
　　“这就好了？叶枫你眉头都没皱一下。”
　　“小枫医术太神奇了，以后断手断脚了找小枫来看。”
　　“乌鸦嘴，会不会说话？”
　　“要不还是去医院看一下吧！”
　　这边众人感叹叶枫医术的神奇。
　　另外一边三大爷还在一拐棍一拐棍的愤怒的敲着老阴比。
　　恨不得打死他。
　　“救命，快救我……”
　　地上老阴比沙哑着嗓子道，他现在被揍的鼻青脸肿，头破血流，出气多，进气少了……
　　他也想反抗，但完全不是三大爷的对手，老家伙强悍的一批。
　　他毫无反抗之力的被按在地上一顿暴揍。
　　叶东北夫妻这才察觉自己儿子快不行了，连忙去拉开两人。
　　“三大爷快住手，他要被你打死了。”
　　众人也纷纷去拉偏架。
　　没错，拉偏架。
　　他们全都拉着叶东北和徐菁。
　　然后混乱中叶东北夫妻也被敲了好几下。
　　想反抗却被其他人拉着……
　　两人最后也被三大爷敲的满头包。
　　一家人顿时狼狈不堪。
　　“三大爷，差不多了。”
　　眼看老阴比要翻白眼了，众人这才拉着三大爷。
　　不然真的要出人命了。
　　“打死他活该，省的他来祸害好人。”三大爷还是不解气道。
　　“好了，现在小枫养育之恩，生育之恩都报了，你们都滚吧，以后我们兄弟之间也不要来往了，大家以后一刀两断。”
　　确定叶枫真的没事之后，叶东南这才一脸严肃的对叶东北道。
　　“还有我家你们也不要来了，小枫的手指要是没事就算了，要是有什么后遗症，我不会放过你这个小王八蛋的。”
　　“到时候我一定打断他的腿，我老命一条，我怕谁？”三大爷也放出狠话。
　　“东北，以后我们也不要来往了。”
　　“还有我家你们也不要来了。”
　　众人纷纷说道。
　　“我？”叶东北张了张嘴。
　　这下自己在村里的人缘算是败光了。
　　“你对儿子都这么狠，谁还敢跟你们来往。”
　　“就是，他可是你的亲儿子啊，你居然偏心偏到这份上。”
　　“我会把叶松的名字从祠堂移出来的，我们姓叶的没有这种狠毒的后代。”村长也开口了。
　　叶松留在村里就是个毒瘤，是他们叶家村之耻。
　　叶东北一家瞬间成为全村公敌。
　　老阴比满脸不服气，却不敢多说什么，否则老家伙还会揍他。
　　【叮咚，老阴比被自己的回旋镖击中，奖励宿主瑞银集团股份百分之五，现金二十亿，魔法点两百。】
　　【叮咚，宿主前父亲被自己的回旋镖击中，奖励宿主特斯拉股份百分之五，现金二十亿，魔法点两百。】
　　【叮咚，宿主前母亲被自己的回旋镖击中，奖励宿主爱马仕集团股份百分之五，现金二十亿，魔法点两百】
　　“……”叶枫。
　　这还差不多。
　　钱不钱神马的无所谓，他现在对钱已经没有兴趣了。
　　主要六百魔法点，加上之前的五十，六百五了。
　　很期待医术加到两千之后是什么样子。
　　“你现在满意了？”
　　老阴比躲在徐菁身后，气呼呼的看向叶枫。
　　房子没拿回来，被揍了一顿，还成为全村公敌了。
　　这叫什么事啊！
　　就把那套房子给他怎么了？
　　不过好在对方也断了两根手指，以后自己用手的时候不方便了……
　　“我提醒你一句，我们现在已经没有关系，是陌生人了，你这个态度跟我说话，很容易没命的。”叶枫提醒道。
　　之前还想找个借口踹他一脚，他自己就送上来了。
　　“你敢？”徐菁瞪大眼睛。
　　叶枫起身，出脚……
　　“砰！”
　　老阴比瞬间被踹飞出去，之后掉落到地上，滚了好几圈。
　　“阿姨你说什么？”叶枫面无表情道。
　　你说我敢不敢？
　　“小松，你没事吧？”徐菁慌忙去查看叶松。
　　叶东北也一起去了。
　　“今天麻烦大家了，大家一人一万，还有一条华子，还有明天来我大伯家吃饭。”
　　叶枫从包里拿出一摞钞票还华子。
　　花钱的速度远远比不上系统送钱的速度，烦恼的一批。
　　众人假装推辞一番后就开心的收下了，他们也知道叶枫现在有钱。
　　两亿美金的游艇都买了，还差这一万两万的吗？
　　“三大爷，这破房子给你吧！”
　　叶枫有些嫌弃的把叶东北给他是那套房子顺手给三大爷了。
　　老头子刚才真的太拼了。
　　众人十分羡慕，早知道他们也出手了。
　　又能揍那个贱人一顿，又有房子。
　　“啊，我不能要，小枫你治好了我，之前还给了我那么多钱，怎么能要你的房子呢？”三大爷慌忙拒绝。
　　“没事的，这小破房子我都看不上，我在魔都有房子，市里也有房子，没空管这些，荒废了。”
　　最后再三推辞下，三大爷这才不好意思的收下房子。
　　从此他也更加坚定的拼了老命也要维护叶枫了。
　　还有些后悔刚才打轻了。
　　“咳咳！”
　　这时院子里的老阴比一口气总算缓过来了。
　　刚才他差点被叶枫踹的岔气了。
　　父母给他后背拍了半天才恢复过来。
　　看向屋里叶枫的眼神充满了恐惧。
　　“小松你怎么样？”徐菁着急道。
　　“咳咳，妈，我没事了。”老阴比假装一脸虚弱道。
　　“你脸色这么白怎么会没事呢？我们去医院检查一下。”
　　“是啊，去医院检查放下一点。”叶东北也开口道。
　　现在只有这一个儿子了，可千万别再出问题了。
　　可随后他们就遇到问题了。
　　现在这么晚了，去镇上，还有县里的公交车已经没有了。

第64章 报警
　　因为供了两套房，家里也买不起车。
　　找村里其他人送，没人搭理他们。
　　现在送他们不等于和叶枫作对吗？
　　他们又不傻。
　　但叶东北夫妻不放心，最后三人骑着电瓶车走了。
　　三人刚走，村里就有人举报他们电瓶车违规超载，还不戴安全帽，严重危害公共安全……
　　这都是后话。
　　众人走后，叶东南再三确定叶枫手指真的没事，这才放心下来。
　　叶枫也再次给了每人一万块和一条华子。
　　众人走后，叶枫也回到房间打开自己的属性栏，还有技能栏开始加点。
　　【力量1000，智商140，敏捷200，防御1000，心100，肝100，脾100，肺100，肾1200……】
　　【厨艺200，八极拳100，驾驶100，医术1950，演技100，唱功100，跳舞10……】
　　看看这数据，简直人形暴龙。
　　魔法点总共六百五。
　　叶枫先加了五十到医术上。
　　“轰！”
　　突破两千的瞬间，他脑海中也再次涌现大量神秘，玄奥的中医知识。
　　很多几乎接近玄幻和匪夷所思的手法了。
　　叶枫最感兴趣的其中有一种，可以用跳大神的方式治疗好多疑难杂症……
　　他很想跳一把。
　　不过那种病人很难遇到。
　　癌症他现在也可以治疗了。
　　而且其中有一种癌症可以用跳大神的方式祛除癌细胞……
　　反正他和跳大神杠上了。
　　以后可以用另外一个身份装逼了。
　　要是遇到那种小说少年医神出山，然后校花父亲病重，少年医神打脸那些专家，他打脸少年医神……
　　咳咳，扯远了。
　　既然可以治疗癌症，剩下的自然不用再加医术了。
　　好久没有加小肾肾了，叶枫就加了两百上去。
　　有事没事加小肾肾肯定是不会错的。
　　越来越有钱，小肾肾一定要保养好了。
　　嘎嘎！
　　剩下四百叶枫想了一下，全都加到力量上。
　　后面他也会尽量加到力量上，预防刁民来害朕。
　　……
　　另外一边的老阴比在经历被警察拦下罚款，电瓶车没电，终于来到医院开始检查。
　　结果就是一些软组织损伤。
　　毕竟被一脚踹飞了出去，那一脚可不轻。
　　检查完后，三人又骑着电瓶车回来了。
　　第二天一大早，老阴比拿着医院的检查单据去了派出所……
　　叶枫起来后，大伯已经走了。
　　今天中午要请其他人吃饭，他去买菜了。
　　叶秋还有大伯母他们一直在县里忙超市的事。
　　叶枫一个人在家吃早饭，老阴比带着警察来了。
　　“警察叔叔，就是他殴打我。”老阴比一脸得意道。
　　他就不信叶枫连警察都敢打。
　　反正现在已经撕破脸皮了，没什么情面好说的。
　　“……”叶枫。
　　学聪明了，都会报警了。
　　“有没有这回事？你有没有殴打他？”警察看向叶枫。
　　“我没有！”叶枫脸不红心不跳道。
　　劳资就不承认，有本事来打我啊！
　　“你胡说，明明就是你把我一脚从家里踹飞到院子里的。”老阴比怒了。
　　他想过很多可能，唯独没想到叶枫居然不承认。
　　他这种人，不是应该大吼一句，就是我打的，你能把我咋地？
　　这也太不要脸了，比他还不要脸。
　　啊呸，不对，没他不要脸。
　　也不对，他比较不要脸。
　　不是，反正他第一不要脸……
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励世纪天成商品楼一栋，现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　世纪天成好像是县里的一个小区。
　　“证据呢？你说是就是啊，我还说你昨天猥亵老大爷呢！”叶枫不屑道。
　　“昨天村里很多人都看到了。”老阴比冷笑道。
　　“那你让他们出来作证啊！”
　　“好，警察叔叔你们等一下，我这就去找证人。”
　　老阴比气呼呼的出去了了。
　　半小时后，脸色有些难看的带着徐菁回来了。
　　他找了很多昨天在场的人，结果无一例外的，没有一个肯给他作证。
　　他只好带着徐菁来了。
　　反正都是证人。
　　“警察叔叔，她可以作证，我昨晚被他一脚踢飞了。”
　　“对，警察同志，是我亲眼看到的。”徐菁点点头。
　　反正以后是陌生人了。
　　“如果我没有记错的话，她是你妈吧，她当然向着你，如果这样也行，我可以找到更多的证人证明我没有动手。”
　　随后叶枫在群里发了个微信，让村里人给他作证。
　　不到两分钟，就来了七八个人。
　　不像老阴比出去半小时每一个人搭理他。
　　“警察同志，我们可以证明叶枫没有打他。”
　　“我们昨晚在一起聊天的。”
　　“他们是兄弟，他就是嫉妒他哥有钱了，诬告。”
　　“他破坏了他哥的游艇，赔了一套房子，现在不甘心。”
　　“我们都可以证明，是他自己不小心摔倒的。”
　　众人纷纷说道。
　　“你，你们？”
　　“噗！”
　　老阴比吐血三升。
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励雅乐居商品楼一栋，现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　这个雅乐居，好像也是县里的。
　　你给我这么多县里的房子有什么用？
　　劳资又不住。
　　给点市里的别墅豪宅也好啊！
　　“他们都收钱了，对了，我还有证人。”老阴比忽然心里一动。
　　他很快跑了出去，不一会就带着神婆拽过来了。
　　“那天晚上她也在，她看到叶枫踹我了。”老阴比大声说道。
　　众人顿时恶狠狠的看向神婆。
　　“我……”神婆有些慌。
　　叶枫她可惹不起。
　　她那晚确实看到叶松被叶枫一脚踹飞。
　　但这是能说的吗？
　　叶枫连自己亲弟弟都能踹飞，她算什么？
　　尤其现在叶枫在村里一手遮天的，她要是说了，还能在村里混吗？
　　背后胡说八道没事，当面她可不敢。
　　“你快说啊！”老阴比催促道。
　　“我没看到。”神婆非常识趣的摇了摇头。
　　她又不傻，叶松才给她几个钱，不值得冒这么大险，得加钱。
　　“噗！”
　　老阴比再次吐血三升。
　　因为老阴比拿不出其他证据，警察按照一般的家庭纠纷，劝了两句就回去了。

第65章 你在教我做事？
　　“这次算你走运。”
　　警察走后，老阴比还是一脸不服气道。
　　“但你就没那么走运了。”叶枫阴笑一声。
　　这个智障玩意为什么老觉得自己不敢打他呢？
　　被揍了这么多次，他是一点都没长记性啊！
　　“什么意思？”老阴比有种不好的预感。
　　他该不会？
　　“不要。”徐菁也察觉到了什么。
　　“砰！”
　　不出意外，老阴比再次被叶枫一脚踹飞出去。
　　众人立刻抬头看天，他们什么都没看到。
　　“啊，小松你怎么样？”徐菁立刻去十分担心的查看儿子。
　　“咳咳，妈，我没事。”老阴比精神萎靡。
　　“要不要去医院检查一下？你怎么这么野蛮？”徐菁对叶枫怒视道。
　　“再去找你的警察叔叔啊！”叶枫淡淡的说道。
　　“警察还没走远，我这就去找警察。”
　　“妈，不用了，我没事。”老阴比有些恐惧的看着叶枫。
　　他知道自己就算去找警察也没用，因为这里的人都向着叶枫。
　　他们不会给自己作证，反而会会给叶枫作证，他没有出手。
　　“大家辛苦了，一人一万拿去买糖吃。”叶枫继续发钱。
　　他那一吨人民币根本花不完，好怕会发霉。
　　后面还有几万亿，怎么才能在死之前花完，真的好烦恼。
　　“谢谢枫哥。”
　　“枫哥只能买糖吗？不能买烟吗？”
　　“你这种脑子坏掉的就不建议继续抽抽烟了，脑子都抽坏了。”
　　“哈哈哈！”
　　最后老阴比和徐菁灰溜溜的回去了。
　　叶枫后面也把一百魔法点加到力量上。
　　医术达到两千已经能治疗癌症了，力量达到两千也不知道能不产生内功。
　　所以接下来他准备死磕力量。
　　当然，如果魔法点多了，就匀点给小肾肾一点。
　　之后大伯买菜回来，知道老阴比居然去报警了，立刻就上门把他臭骂一顿。
　　老阴比屁都不敢放一个。
　　不过叶东南走后，他脸色就阴沉下来了，随后掏出手机给吴悦打了个电话……
　　……
　　中午叶枫再次给众人露了一手。
　　两百多的厨艺自然吃的众人十分过瘾。
　　有人喝高了去隔壁揍了老阴比一顿给大家助助兴……
　　吃完饭后，叶枫就就去县里看了叶秋一下，之后就回魔都了。
　　没想到这次回来发生这么多事。
　　还切了自己两跟手指玩……
　　回到魔都后，叶枫去庄园了。
　　“少爷，您那个前弟弟举报您巨额财产来路不明，已经被我摆平了。”管家报告道。
　　“还有这事？”叶枫有些无语。
　　老阴比不愧是老阴比。
　　还真是无孔不入啊！
　　“还有，您手指断了的事情，现在很多人也被您前弟弟泄露出去了，在网红武者圈大家都知道了。”
　　“我猜后面会有人向您挑战，需要我去解决吗？”管家继续报告道。
　　“没事，让他们来吧！”叶枫笑了。
　　来的越多，奖励越多。
　　“少爷，您家里那位要不要我出手？”管家眼底露出一丝狠辣。
　　要不是老阴比是叶枫的弟弟，他早就出手了。
　　但这是叶枫的家务事，他不好出手。
　　不过他现在实在看不下去了。
　　“不用。”叶枫摇了摇头。
　　想解决老阴比太简单了，但他还要利用对方刷奖励呢！
　　没了老阴比，他找谁刷钱呢？
　　那一家人不要太值钱了。
　　“少爷你还是太仁慈了。”管家感叹道。
　　要是他有这样的弟弟，早让人解决他了。
　　豪门哪有亲情可言？
　　“你在教我做事？”
　　叶枫的声音悠悠的传到管家耳朵。
　　“不是，我不是这个意思，对不起少爷。”管家冷汗瞬间流了出来。
　　他终于体会到什么叫伴君如伴虎了。
　　“没事，下辈子注意点。”叶枫冷笑一声。
　　“轰！”
　　管家大脑一片空白。
　　难倒，难倒少爷要灭口？
　　就因为他说错了一句话？
　　“少爷，我……”
　　“哈哈哈，逗你玩呢！”叶枫乐了。
　　这也太不经逗了。
　　“……”管家。
　　一点都不好玩。
　　“我刚才霸气不？像不像电视里的反派？我要是去演电影，那肯定是影帝。”
　　“是，少爷最霸气了。”管家擦了擦额头的汗。
　　少爷应该是开玩笑的。
　　不过他以后做事还是要有分寸，尤其少爷的家务事不能管。
　　少爷可能是用这种方式敲打他。
　　“好了，晚上吃什么？”
　　“有少爷最爱的烤鱼……”
　　在庄园玩了两天后，叶枫就再次回到汤臣一品这边摆摊。
　　他也不知道要干点什么，因为太有钱了，人生真的很迷茫。
　　“亲爱的，我们今天卖什么呀？”韩萌萌兴致勃勃的。
　　“你关心的是卖什么吗？你关心的是今天吃什么，你这个吃货。”秦冰忍不住吐槽道。
　　“略略略，要你管。”
　　“geigei，姐姐是不是不喜欢我，我们上次坐游艇出海她是不是不高兴了？”韩萌萌一脸无辜的对叶枫道。
　　“……”叶枫。
　　这就演上了？
　　“……”秦冰。
　　这妞什么时候开始走绿茶风了？
　　“明明我们是清白的，姐姐是不是误会了？”韩萌萌眨了眨俏皮的眼睛。
　　“……”叶枫。
　　是嘴唇亲的发白……
　　“老公，我没有不高兴，是妹妹误会我了，我一直想努力和她成为很好的闺蜜，可她老是误会我。”秦冰也楚楚可怜道。
　　就你会吗？我也会。
　　“……”叶枫。
　　一旁的老阴比十分羡慕。
　　这种校花级别的女朋友能有一个就烧高香了，人家有两个，还能友好相处。
　　没错，老阴比也回魔都了，而且还住在城中村，白天找工作，晚上继续出来摆摊，还摆在叶枫旁边。
　　叶枫真的非常佩服他悍不畏死的小强精神。
　　他也不怕自己掀了他的摊子。
　　【叮咚，秦冰用魔法打败魔法，但是和宿主没有关系，奖励个锤子好了。】
　　“……”叶枫。
　　系统皮一下很开心是不是？
　　而且系统真的真的给了他一把锤子。
　　叶枫拿出系统给他的锤子，全身黑漆漆的，散发着冰冷的金属光泽。
　　要是打起架来，一锤一个老阴比。
　　一旁的老阴比被叶枫突然冒出来的锤子吓一跳，生怕叶枫锤他。

第66章 飙演技
　　“阿打！”
　　“轰！”
　　叶枫如他所愿，把他摊子捶翻了。
　　玉米散落了一地。
　　谁让他长这么丑，碍自己眼了。
　　咳咳。
　　其实他是想吓一吓对方，没想到锤子威力太大。
　　这玩意好像有攻击属性加成，直接把他三轮车都车锤翻了。
　　“……”老阴比。
　　什么情况，我什么也没做啊，也什么也没说啊！
　　“为什么打翻我的摊子？”老阴比楚楚可怜道。
　　他想让四周众人谴责叶枫。
　　可惜他不知道，这里是魔都，人情淡漠，没人搭理他。
　　所有人都忙着自己的事。
　　“你做的那些事以为不知道？继续举报啊？”叶枫冷笑一声。
　　“我……”老阴比不敢吱声了。
　　他举报叶枫巨额财产来历不明罪，结果对方根本没事，对方肯定知道了。
　　只是掀翻自己的摊子，没有踹飞自己已经很好了。
　　他莫名有些开心。
　　看到四周众人真的没人帮他，老阴比只好自己开始捡东西。
　　又过了一会，来了一个熟人，地铁小仙女。
　　她领着一个壮汉走了过来。
　　“你就是那个网红八极拳保安？”壮汉说着同时看向叶枫左手。
　　当初他切手指就是切的左手。
　　看了一眼，发现没什么异常，有些疑惑的看向老阴比。
　　老阴比不着痕迹的点点头。
　　“我要向你挑战。”壮汉这才十分自信道。
　　只要打败叶枫，那他肯定可以成为网红，流量大大的，到时候就可以直播带货了。
　　吴悦都给他安排好了。
　　叶枫瞥了老阴比一眼。
　　不用想也知道肯定是老阴比跟地铁小仙女说的，然后地铁小仙女找了一个高手忽悠他来挑战自己。
　　老阴比连忙假装很忙的样子，生怕叶枫发狂揍他。
　　“好啊，就现在，就这里好了！”叶枫点点头。
　　他准备坑老阴比和地铁小仙女一下。
　　“行！”壮汉点点头。
　　越快越好，晚点人家伤势要痊愈了。
　　“好久没直播了，两位脑婆帮我直播一下。”叶枫把两部手机递给两人。
　　男人嘛，一定要雨露均沾。
　　“嗯，老公，老公加油。”
　　“好哒，geigei，geigei最棒。”
　　两人打开手机开始直播。
　　刚打开直播间，立刻就有大量粉丝涌入进来。
　　“失踪人口回归。”
　　“高手哥终于想起密码了？”
　　“义父，果真是你吗？”
　　“又有人向我师父发起挑战了吗？谁这么不知死活？”
　　“啊，看我铁山靠。”
　　“对不起，我不是针对你，我是说在座的各位都是垃圾。”
　　“我觉得还是通天炮最猛。”
　　“前面这个好像是南金市散打冠军武北吧！”
　　“省散打冠军都接不了我义父一招，更何况市散打冠军，他哪来的勇气？”
　　另外一边的吴悦也开始直播。
　　她要记录叶枫落败的一瞬间。
　　两人来到空地上，壮汉也摆了个攻击的手势。
　　叶枫这时开始飙演技了。
　　“我看不起你，让你两只手。”
　　叶枫假装有些心虚的把手放进裤兜。
　　直播间粉丝十分兴奋。
　　“哈哈，我就是看不起你，有本事来打我啊！”
　　“我义父大人好帅，那年我双手插兜，不知道什么叫对手。”
　　“保安哥有话是真说啊！”
　　“确实，能让保安哥出手的不多了。”
　　“居然还有不知死活的来挑战保安哥。”
　　“我猜他撑不过两秒。”
　　“保安哥：两秒，看不起谁呢？”
　　……
　　“不用你让，你有种把手拿出来。”武北皱眉道。
　　他还从未见过叶枫这么不要脸的，把自己弱点藏起来还说让自己的。
　　他本来就打算重点攻击叶枫左手的。
　　“这是你说的。”叶枫邪魅一笑，又把手拿了出来。
　　“可以开始了吗？”
　　“开始吧！”
　　“啪！”
　　武北刚说完，就被叶枫一个大比兜抽飞出去。
　　直播间网友都乐了。
　　“哈哈，还没开始就结束了，我义父甚至都没用八极拳。”
　　“这种小角色用八极拳怕打死他。”
　　“这飞的那叫一个潇洒。”
　　“马老师：偷袭，年轻人不讲武德，我希望你耗子尾汁。”
　　“还以为能撑一会呢，结果就一下。”
　　“不到两秒，两秒男。”
　　“我义父大人天下无敌。”
　　……
　　“哎，你怎么用右手打他啊！”地铁小仙女不满道。
　　你右手又没受伤。
　　“那我用左手？”叶枫试探性问道。
　　“就用左手。”地铁小仙女气呼呼道。
　　直播间网友都乐了。
　　“挑战还可以这样吗？”
　　“他们就是输不起。”
　　“如果我没看错的话，这是那个地铁女拳吧！”
　　“对，最开始就是她被保安哥拔了衣服。”
　　“嘶，保安哥口味这么重吗？”
　　“你们再造谣我可就传谣了。”
　　“你要传谣我就信谣了。”
　　“小心保安哥打死你们。”
　　武北也从地上爬了起来，半边脸已经肿起来了。
　　但他还是忍着疼痛来到叶枫面前。
　　他没想到叶枫会吃了突然出手。
　　以前他们比赛，都是裁判确定好之后，喊三二一才开始的。
　　哪有说开始就直接出手的。
　　“开始！”
　　这次武北准备先发制人，喊完就立刻扑向叶枫。
　　但在叶枫绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是纸老虎。
　　叶枫左手挥了上去，又结结实实给了对方一个大比兜。
　　“啪！”
　　不出意外，武北再次飞了出去。
　　这下两边肿的就很对称了。
　　直播间粉丝都乐了。
　　“保安哥：大家都看到了，是他让我用左手打的。”
　　“这是真欠揍啊！”
　　“好好活着不好吗？”
　　“他为什么觉得我义父左手打不过他？”
　　“不知道了吧，我也不知道。”
　　“好像在武者圈一个小心，保安哥切了两跟手指。”
　　“不是说保安哥挥刀自宫了吗？”
　　“你要是不怕死，就继续说。”
　　……
　　当然，叶枫这时又开始飙演技了。
　　抽完武北，他假装皱眉了一下，随后快速双手插兜。
　　但左手会不自觉的颤抖。
　　这一切其他人看不到，但一直仔细观察着叶枫的地铁小仙女看到了。
　　她现在可以十分肯定，叶枫左手受伤了，但他依旧十分强悍。

第67章 老阴比被打了
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励LV一吨，现金一亿，魔法点五十。】
　　“我们走！”
　　地铁小仙女有些不甘心的带着脸肿的跟猪头一样的武北走了。
　　她没想到虽然叶枫手指确实受伤了，但他依然很强，还得继续找人，找更加厉害的人。
　　吴悦走后，老阴比在一旁有些心虚的不敢看叶枫。
　　生怕他又掀了自己摊子。
　　“阿打！”
　　叶枫也不出他所料的再次一锤子锤翻了老阴比的摊子……
　　“……”老阴比。
　　第二天，吴悦又带了几个人过来挑战他。
　　然后自然被他打飞出去。
　　但他继续飙演技，手抖的更厉害了。
　　第三天继续……
　　第四天……
　　一个礼拜后。
　　吴悦她再蠢也发现她被叶枫耍了。
　　虽然叶枫的手虽然好像越来越严重，但每次都能毫不费力的解决她带来的这些所谓高手。
　　而她也没钱，为了请这些人都牺牲不小……
　　打了一个礼拜了，叶枫还是生龙活虎，她身体扛不住了，那些人简直就是禽兽。
　　叶枫此时已经笑的合不拢嘴了。
　　第一天一个人，五十魔法点。
　　第二天三个人，一百五十魔法点。
　　第三天六个，两百五十魔法点。
　　……
　　第七天十一个，五百五十魔法点。
　　总共弄到了两千一魔法点。
　　发财了。
　　哈哈哈！
　　至于其他钱啊，豪宅豪车什么的，完全不重要。
　　可惜今天地铁小仙女好像反应过来了，没再带人过来挑战。
　　真是太可惜了。
　　两千一百魔法点，他还从来没这么富裕过。
　　叶枫加了五百到力量上，力量直接突破两千。
　　但突破两千后，他发现力量就是大点，还是没有出现内功。
　　这让他有些蛋疼。
　　两千不行的话，可能要五千，一万了。
　　也可能根本就不是他想的这样，可能加死了也不会有内功，只是力量会越来越大。
　　之后加了八百到防御上。
　　现在只要他运劲，基本刀枪不入了，巴雷特也打不动他。
　　当然，是运劲的情况下，平时他还是和正常人一样。
　　还剩八百，叶枫加到了小肾肾上，有事没事加点小肾肾准没错，嘎嘎嘎！
　　可惜这样的好日子一去不复回了，地铁小仙女已经反应过来。
　　自己演技还是差点，早知道假装受伤，手臂流点血好了。
　　……
　　“悦悦，今天怎么？”
　　老阴比看到地铁小仙女没来，就去找她了。
　　他觉得只要再坚持一下，叶枫肯定就撑不住了。
　　“你真的确定他手指断了？”吴悦忍住心里的愤怒道。
　　“确实断了，我亲眼看到的，他当着我的面切的。”
　　老阴比看到吴悦在吃烧烤，就顺势坐下来开始吃。
　　他已经好久没吃过烧烤了。
　　自从毕业后，他就开始穷困潦倒起来，烧烤都没吃过。
　　嗯嗯，真好吃。
　　“……”吴悦。
　　这个穷比，欠她一千块钱还没还呢！
　　本来就十分郁闷的吴悦更加郁闷了。
　　这时吴悦看到隔壁桌几个男的在看她，还评头论足的。
　　这要是大帅哥，有钱人就算了，但那几个明显就是社会底层的混混渣滓。
　　这她能忍？
　　“看什么看？回家看你妈去。”吴悦怒斥道。
　　本来就看不上男人的她，更加看不上这些社会底层的男人。
　　“草泥马的贱货。”
　　混混们也喝多了，怒气值狂飙，朝两人走来。
　　老阴比大惊。
　　躲在暗处阴人他十分擅长，但正面硬刚他好像谁都打不过。
　　就连中风刚恢复的三大爷都打不过，还差点被他打死。
　　现在这么多喝高了的小混混……
　　他想跑，但被吴悦死死的拽住。
　　他都没来得及掰开对方的手，两人就被一群醉醺醺的小混混围住了。
　　四周众人赶紧跑的远远的，生怕惹祸上身。
　　“臭婊子你再说一遍？”刚才的混混眯着眼道。
　　“我去你妈的。”
　　吴悦直接拎起酒瓶砸了过去。
　　上次被揍之后，她看过网上不少视频，说打架的时候一定要先下手为强，震住对方。
　　“砰！”
　　酒瓶在混混头上绽开。
　　混混额头的血也流了下来。
　　“卧槽泥马，给我干死他们！”混混们暴怒。
　　显然吴悦没有震住他们，反而激起了他们的血性。
　　在酒精和血腥的刺激下开始不要命的疯狂殴打两人。
　　两个战五渣自然没有任何反抗之力，被按在地上一顿暴揍。
　　两人都被揍的哭爹喊娘的。
　　“砰砰砰！”
　　“不关我事啊，我不认识她。”老阴比有些懵逼。
　　他就是来吃个烧烤，怎么就被揍了。
　　但已经打红眼的小混混可不管他说什么，继续群殴。
　　不管男女，往死里打。
　　四周众人开始拍视频发抖音谴责小混混们。
　　当然，要他们上场帮忙那是不可能的。
　　这些小混混这么凶残，他们可打不过。
　　报警的都没用，不然以后小混混找麻烦怎么办？
　　“我哥是八极拳保安，他就在附近。”
　　老阴比还在垂死挣扎。
　　结果喝大了的小混混们根本不搭理他，反而叫的越大声他们打的越重。
　　最后老阴比只好努力护住自己头部。
　　其他地方打坏了可以治好，但要是脑子打傻了那就是真的傻了。
　　“咔！”
　　“啊！”
　　忽然，老阴比一声惨叫。
　　随后捂着胸口，一脸痛苦的在地上打滚。
　　混混们酒醒了不少，经常打架的他们知道，这是骨头断裂的声音。
　　“我们走！”
　　几个混混一哄而散。
　　留下已经被揍的晕过去的吴悦，还有肋骨断了，在那打滚惨叫的老阴比……
　　“嘶，这也太惨了。”
　　叶枫不忍心看，于是他闭上了眼睛。
　　后面还是有好心人报警了。
　　警察来了，救护车也来了，这才把两人拉走。
　　事后现场围观群众把视频发上网，自然引起轩然大波。
　　有人谴责小混混，有人觉得吴悦不该这么冲动，女生在外面一定要保护好自己。
　　还有人觉得治安环境太差，抨击相关部门。
　　很多女拳为了流量开始在网上疯狂打拳。
　　最著名的就是那个差点拿菜刀砍死前夫的那个张雨奇。
　　为了蹭热度她直接在网上放出话来。

第68章 坑老阴比一下
　　人渣的成长不一定是简单形成的，还是从整顿渣男开始吧！
　　现在男的都只会推卸，逃避，懦弱，废物都不如。
　　所以应该让所有男的都去当兵。
　　先不说打人的混蛋是什么东西，旁边的男的呢？居然一个帮忙的都没有。
　　男的天天说崇拜英雄，还想当英雄，结果到头来都是狗熊，泰迪熊。
　　一个女孩子，她做错了什么，被这样伤害，我现在被气的头发昏。
　　说了一堆乱七八糟，有的没的，反正就是谴责旁边的男的没帮忙，煽动男女对立。
　　之前张雨奇拍了几部电影还算是比较红，但现在早已过气。
　　所以她想用这种方式来蹭热度。
　　其实到了她这个级别，见过娱乐圈太多更加疯狂，残酷的事情了。
　　导演殴打小演员，比这严重的多的是。
　　底下她的一帮脑残粉自然十分支持。
　　张雨奇这种属于资深女拳了。
　　吴悦和她比起来差远了，那就不是一个层次，只能算是小卡拉米。
　　“雨奇姐说的没错，现在男的都废物。”
　　“集美们，大家一定要团结起来，不给男人生孩子，让臭男人绝后。”
　　“之前是华师大门口的保安面对暴徒无动于衷，现在这么多旁观的男人也一样，我不禁要问，这个世界怎么了。”
　　“主要施暴的也是男的，不能指望男人，男人最靠不住了。”
　　“girls help girls，集美们，大家一定要团结起来。”
　　“女人可以没有男人，男人不能没有女人，可惜这个道理很多男人都不懂。”
　　“我们女生可以工作，可以自己买房买车，为什么要找个男人让自己生气。”
　　“女的结婚后要生孩子带孩子，做家务，伺候公婆，男的有什么用？”
　　因为有明星的加入，自然把这件事更加推到风口浪尖。
　　然后更多女拳出来带节奏了。
　　把原本只是一件简单的小混混喝多了闹事，直接变成了男女之间对立的社会新闻。
　　仿佛一个女生被打，全体女生都被打了。
　　一个男的施暴，全体男人都施暴了。
　　……
　　这一切叶枫是不太关心的。
　　你们爱咋咋地，反正他女朋友都十分温柔可爱，善解人衣……
　　这会他正带着管家在医院给老阴比忙呢！
　　虽然他和老阴比一家已经没有关系了，但他这个人道德素质比较高，高的一批的那种。
　　他一向都是宽宏大量，不计前嫌，深明大义，豁达大度……
　　之前老阴比被打断肋骨，他就拍照发到村里的群。
　　村里人就把消息告诉了徐菁。
　　本来徐菁是不信的，毕竟她儿子一向乖巧懂事听话，怎么可能打架呢？
　　但后面医院联系到了她，告诉她老阴比伤势严重，让她赶紧去医院交钱，不要耽误了治疗。
　　多方确认之下她才不得不信。
　　据说徐菁当时挂了电话差点就昏过去了。
　　后面她赶紧找到丈夫，然后通过叶东南联系到叶枫，让叶枫先给老阴比治疗。
　　他们马上就过来，怕叶枫不答应，保证治疗费他们会给的。
　　本来叶枫是不想管的，但听到这里，就同意了。
　　坑一把老阴比也好。
　　于是叶枫就让管家去了医院一趟。
　　直接给老阴比安排了全魔都最好的医生，从其他医院把能调来的专家都叫来了。
　　几十个专家连夜拿出一套最好的治疗方案。
　　还有顶楼的原本不对外开放的超级VIP病房，叶枫也要了。
　　两室一厅，一厨两卫，就跟在家里一样。
　　配四个医院最漂亮，护理技术最好的护士，二十四小时陪护。
　　还有药品也用最好的，能用进口的，就不用国内的，因为医保不能报销，嘎嘎！
　　反正所有东西，能用贵的就不用便宜的，不求最好，但求最贵。
　　毕竟人家现在只有一个儿子了，千万不能出什么意外。
　　第二天一大早，叶东北夫妻就到了。
　　是叶秋连夜开车带他们来的。
　　三人来到医院停车场后，给叶枫打了个电话，叶枫就让人去门口接他们了。
　　“叶秋少爷，我们少爷有请。”两个西装保镖十分恭敬道。
　　“嗯，前面带路吧！”叶秋十分矜持的点点头。
　　心里却乐开花了。
　　哈哈，叶秋少爷。
　　终于又听到这个称呼了。
　　很快几人就在住院部见到了叶枫。
　　叶东北眼神有些复杂的看了叶枫一眼。
　　他现在是真的后悔了。
　　小儿子虽然听话，但除此之外一无是处，大学毕业后更是一言难尽。
　　找不到工作，挣不到钱，现在还被人打断肋骨。
　　大儿子虽然脾气差点，但也是真的有能力。
　　要是他们当初选择的是叶枫，哪怕他们一视同仁，现在也发达了。
　　这也不能怪他，谁不喜欢听话的孩子呢？
　　“小松呢？小松在哪。”徐菁眼睛都红了。
　　“带他们去病房。”叶枫招了招手。
　　两个保镖带着叶东北夫妻去病房了。
　　“小枫，什么情况？肋骨都被打断了？”叶秋问道。
　　“好像是他那个女朋友和小混混起冲突了，他女朋友先出手给小混混开瓢了，然后两人就被群殴了。”
　　“小混混喝多了，下手没轻没重的，肋骨就断了。”
　　叶枫简单解释了一下。
　　“原来是这样！”叶秋点点头。
　　聊了两句后，叶秋也去病房了。
　　虽然两家现在闹的很不愉快，但名义上还是堂弟，来都来了，还是去看一下。
　　叶枫就带着对方来到老阴比的VIP病房。
　　“这是病房？”叶秋愣了一下。
　　三室一厅，还有厨房和客厅，不知道的，还以为回家了呢！
　　而且还有个漂亮妹子在厨房做饭，另外一个在照顾老阴比。
　　穿的也是居家服，不是护士服，不会让人住医院时的不适。
　　房间里面有熏香，闻着十分舒服。
　　“这是医院的超级VIP病房，整个医院就一间，我让人把魔都首富的老子赶出去后才腾出来的。”
　　为了老阴比，他也是豁出去了。
　　魔都首富算什么，都给劳资滚蛋。
　　不过这费用也是大大的。
　　之前魔都首富还想来医院闹，不过管家随便透露了一点叶枫的身份就吓跑了。

第69章 往自己脸上贴金
　　他都没给，全都记在老阴比账上。
　　包括请护士的钱，手术费，专家费，医药费等等。
　　估计老阴比一家好几年白干了。
　　嘎嘎，他还真是个坏银！
　　“……”叶秋。
　　还是你厉害。
　　一旁的徐菁也十分满意叶枫的安排。
　　刚才院长已经亲自跟他们解释过了，手术是整个魔都最权威的专家做的，非常成功。
　　药也是用的最好的，可以更快恢复。
　　护士也是全院最好的。
　　别人可能要两三个月才能好，但叶松只要休养一个多月就可以了。
　　当然，夫妻俩以为叶枫已经提前给钱了，毕竟要是没给钱，医院肯定让他们交钱去了。
　　叶东北看向叶枫的眼神更复杂了。
　　这种级别的病房，不要说住了，他连听都没听过。
　　医院还可以这样？
　　他以后要是生病了，想想依靠小儿子住这种病房估计是不可能的。
　　还有刚才带他们过来的保镖，看着也不简单的样子。
　　确定老阴比没事，叶枫和叶秋就走了。
　　带叶秋在魔都玩了两天，最后在老婆的催促下，才依依不舍的回去了。
　　他实在太喜欢当少爷的感觉了，可惜没这个命。
　　来的时候叶秋开的大众，走的时候，叶枫给他换成a8了。
　　系列奖励了那么多车，根本开不完。
　　……
　　早晨，太阳光从窗户照射进来，照在叶松还有些惨白的脸上。
　　叶松缓缓的睁开眼睛，发现自己躺在豪华，却又温暖舒适的大床上。
　　房间闻起来里香香的，让人心神愉悦。
　　昨天的他几乎从鬼门关走了一趟。
　　那种钻心剜骨的疼痛真的让他感觉生不如死。
　　不过现在一切都好了，身体上已经没那么痛了。
　　不过这是哪里？
　　是医院吗？
　　这也不像啊！
　　“小松，你醒了，太好了。”看到叶松醒过来，徐菁十分开心。
　　“妈，辛苦你了。”叶松十分愧疚道。
　　眼睛还努力挤出两滴泪。
　　这种事他不要太擅长。
　　现在出了这么大事，他肯定要先示弱。
　　“小松，你怎么哭了，是哪里痛吗？我去找医生，护士小姐，你们快过来。”徐菁着急道。
　　两个护士听到后立刻放下手里的话去查看。
　　护士过来的时候叶松顿时惊呆了。
　　这两个护士也太好看了，跟电视上那些明星也不差多少了。
　　“叶少你哪里不舒服？是伤口痛吗？”一个护士问道。
　　另外一个护士则开始给叶松量血压。
　　“我没事。”
　　这声叶少顿时让老阴比心花怒放。
　　哈哈，他也是叶少了。
　　听到叶松这样说，护士检查了一下就出去了。
　　“妈，这里是？”老阴比有些疑惑。
　　这条件也太好了，不像是他家能住得起的。
　　“这是医院，VIP病房！”徐菁微微一笑。
　　不得不说，这个什么VIP病房还是很不错的。
　　就跟在家里一样。
　　护士不但长的好看，还非常有礼貌，把病房打理的井井有条，做饭熬药，拖地打扫。
　　可以说是非常贤良淑德，秀外慧中了。
　　她甚至想让儿子娶一个回去。
　　虽然本来护士是配不上她儿子的。
　　“妈，这里很贵吧，要不我们去普通病房吧！”叶松假装很体恤家里。
　　其实他非常舍不得那两美女护士。
　　但是他的人设不能倒。
　　“没事，不就是钱吗？你不用担心，好好养伤，你的伤势最重要。”徐菁十分大气道。
　　她没说是叶枫给的钱，她可不想把这个功劳白白送给叶枫。
　　“好，妈你辛苦了。”叶松见好就收。
　　万一他们心疼钱，真的转去普通病房，那他就再也见不到两个护士小姐姐了。
　　“没事，你安心休息，这点钱家里还是有的！”
　　两人母慈子孝。
　　这时在外面逛了一圈回来的叶东北皱着眉头来到叶松床边。
　　作为一个男人，他还是有些理性的。
　　最近发生那么多事，他已经开始逐渐对小儿子失去信心了。
　　他严重怀疑之前做错了。
　　“小松，究竟怎么回事？你怎么和别人起冲突了？”叶东北皱眉问道。
　　他感觉小儿子一直以来好像都在骗他们。
　　“爸，我和女朋友吃宵夜，来了一群小混混调戏她，我去劝架，最后发生了冲突，最后打了起来。”
　　“你女朋友不是走了吗？”叶东北抓住儿子话里的问题。
　　“咳咳，上一个已经分手了，这个是她主动找我的。”
　　这次他倒没有说谎，吴悦知道他是叶枫弟弟，主动找的他。
　　“要是一两个人，我可能还没问题，但他们实在人太多，我双拳难敌四手，混乱中，我把女朋友护在身下，就被他们打断了肋骨。”
　　叶松使劲往自己脸上贴金。
　　其实他就是没跑掉。
　　“……”叶东北。
　　这话只能信三成。
　　只要认真想一下，就会发现这里面的问题。
　　儿子一向胆小，遇到打架都是能跑就跑，从来不管别人死活。
　　更加不会为了保护别人让自己受伤。
　　“儿子好样的，但以后还是要远离那些人，晚上没事就不要出去了。”
　　徐菁自然还是无条件相信儿子。
　　“妈，你不知道，哥当时就在旁边，但他就站在那里看着我孤立无援，也不来帮忙，其实以我们兄弟两个的战斗力，几个小混混算什么。”
　　“虽然我我平时不打架，但不代表我会任人欺负。”叶松一脸自信道。
　　“……”叶东北。
　　说反了吧？
　　以前你哥打架，你跑的最快，晚上还回家告状。
　　“嗯，我儿子最厉害了，那个叶枫真不是个东西，但最好还是不要打架。”徐菁现在已经彻底放下叶枫。
　　“妈，我知道。”
　　“叶少吃饭了。”
　　两人说着，护士就把午餐送了过来，开始给叶松喂饭。
　　叶松老脸一红，但还是坦然接受。
　　这种机会可不多。
　　护士还给叶东北夫妻也做了四菜一汤，色香味俱全，让他们去吃饭。
　　徐菁对两个护士更满意了，言谈举止落落大方，出得厅堂下得厨房。
　　完全符合她心中理想儿媳的标准，这要是娶回家多好。
　　“护士小姐，你们一个月多少钱？”叶东北好奇的问了一句。

第70章 五十六万八？
　　这服务简直太好了，他感觉不会太便宜。
　　问一下，以后回村里也好和别人吹牛逼。
　　“先生，我们工资是按天算的，一天两万。”护士微笑着回答道。
　　为了伺候好那些超级有钱人，她们是医院精心挑选出来，经过严格培训才上岗的。
　　她们不光精通护理，烹饪，还会一点心理学，给客人提供情绪价值，知道怎么让人开心。
　　“……”叶东北。
　　一天两万，那一个月六十万？
　　一个月挣他好几年的钱。
　　“那你们这个病房一天多少钱？”叶东北继续问道。
　　听到这个价格的他忽然有些不安。
　　他们之前默认叶枫给钱了，那要是没给呢？
　　而且没给的可能性很大啊！
　　上次他都当面切手指了，怎么可能给钱呢？
　　能帮着安排医院就不错了。
　　正在享受护士喂饭的叶松也是有些意外。
　　怪不得服务这么好，原来这么贵。
　　不过家里现在这么有钱吗？
　　难道把另外一套房子也卖了？
　　“房间费是一天八万。”护士继续回答道。
　　“乖乖，一天八万，加上女你们的工资，那就是一天十万块了。”徐菁暗暗咋舌。
　　“我们是一个人一天两万，总共四个人，一天八万，加上房费就是是十六万。”另外一个护士也说道。
　　不过此时两个护士已经察觉到有些不对了。
　　他们似乎不像有钱人。
　　“……”叶东北。
　　他越来越不安了。
　　“护士小姐，我问一下，我大儿子交了多少钱？我们可以住多久？”
　　“大少爷还没有交钱。”护士如实说道。
　　不过叶大少给了她们一人一万小费。
　　医生每人十万。
　　是她们见过最大方的有钱人。
　　不过叶少的家里人又是什么情况？
　　怎么感觉他们一家不太熟的样子。
　　“噗！”
　　护士的话让叶东北悬着的心终于死了……
　　“快，我们要转院。”徐菁也慌了。
　　一天十六万，他们不得破产啊？
　　“……”叶松。
　　之前还说要他安心养病，不用担心钱的事。
　　原来他们以为老大给钱了。
　　他们也不想想，老大怎么可能给钱呢？
　　叶东北放下碗筷，狂奔着去办手续了。
　　徐菁也慌忙跟在后面。
　　最后一通忙碌下来，两人看着手里的账单，浑身颤抖。
　　住宿费八万。
　　特级护士护理费，四人一天八万。
　　专家费二十万。
　　各种进口药十万。
　　加上手术费，各种杂七杂八的，总共花了五十六万八。
　　五十六万八？
　　徐菁当时就瘫倒在地上了。
　　尤其她还看到护士做饭一次要两千，喂饭一次两千她就想吐血。
　　也就是说刚才他们一顿饭吃了四千。
　　“这天杀的，你们这是抢钱啊！”徐菁哭爹喊娘撒泼打滚起来。
　　……
　　叶枫再次来到医院的时候，原本神情恍惚，目光呆滞的徐菁瞬间愤怒无比。
　　“你为什么不给钱？”徐菁大声质问道。
　　“这位阿姨，我为什么要给钱？你送陌生人去医院会给钱吗？”叶枫撇了撇嘴。
　　“你？那你为什么要花这么多钱？五十六万八啊！”徐菁心里在滴血。
　　这么多钱，不给还不行，不给房间会继续算钱。
　　他们还跑不掉，毕竟叶松受伤了，VIP病房好多人看着。
　　现在好了，这么多年好不容易攒下点钱，原本打算给儿子结婚用的。
　　结果现在全没了，还不够，找人借了好多钱。
　　叶东北明白这是叶枫对他们的报复。
　　赤裸裸的报复。
　　老阴比更是脸色铁青。
　　上次没了一套房子，这次老婆本也赔进去了。
　　关键这次真的不管他事啊！
　　“不是你们说的让我给他最好的治疗，不能留下后遗症，钱不是问题，你们会给的。”叶枫表示很无辜。
　　他可是全部按照他们说的做的。
　　这还不够好吗？
　　要不是时间不够，他肯定给老阴比请国外的专家，再把顶流女明星请过来照顾他。
　　【叮咚，宿主前父母被自己的回旋镖击中，奖励谷歌股份百分之五，现金二十亿，魔法点两百。】
　　OK，奖励到手。
　　叶枫直接拍拍屁股走人。
　　不然还留下吃饭吗？
　　事后叶枫把魔法点加到敏捷上。
　　力量，防御已经足够他硬抗子弹了，他想试试徒手接子弹。
　　吊爆了。
　　子弹这么快，肯定要加敏捷。
　　……
　　徐菁和老阴比看着叶枫离开的背影恨的咬牙切齿。
　　只有叶东北开始后悔了。
　　“妈，我以后会好好努力，我伤好了以后就立刻去找工作，赚钱给你们花的。”
　　看到气氛不对，老阴比赶紧拍马屁道。
　　他从小就擅长这个。
　　“嗯，乖儿子。”徐菁笑的有些面前。
　　现在积蓄都花完了，还欠了一屁股债，别人还是看在叶东南的面子上借的，想想都难受。
　　“……”叶东北。
　　要是以前，他听到这话也会很开心，儿子懂事嘛！
　　他从小也是一直这样说的，专门捡他们喜欢听的说。
　　但现在呢？
　　从一个二十三岁，大学毕业的成年人嘴里说出来，怎么看都有些幼稚。
　　“你还是跟我们回老家，就在老家找个工作吧！”叶东北忽然开口道。
　　再让他继续在魔都折腾下去，第二套房子要保不住了。
　　这才毕业几个月，半年不到，一套房子没了，存款清零，还欠了一屁股债。
　　所以必须回去。
　　这里他们人生地不熟的，在老家的话，他们可以看着点。
　　“爸，我想留下来，大城市机会多。”叶松弱弱道。
　　老家怎么能和魔都比呢？
　　这里漂亮小姐姐好多……
　　而且他还没阴到叶枫，他有些不甘心。
　　“我说回家，先回县里医院养伤，好了就在县找个工作，以后不要再往外跑了！”
　　叶东北语气不容反驳。
　　徐菁虽然想维护儿子，但她也知道丈夫说的是对的。
　　他们家确实经不起折腾了。
　　“是啊，儿子，我们不求你大富大贵，只要平平安安健健康康就好。”徐菁也劝道。
　　原本好好的家庭，条件在村里也还算不错，现在负债累累。
　　除了要继续还房贷，还要还医药费。

第71章 持续发酵
　　“何况魔都有那个瘟神在，你和他在一起会倒大霉的，这次肯定又是沾染了邪气。”
　　徐菁对神婆的话还是深信不疑。
　　人家确实说的很准。
　　当初她带儿子去看的时候，人家提前就能算到是水里的恶鬼。
　　“这，好吧！”
　　叶松只好暂时同意，他一定会再回来的。
　　君子报仇，十年不晚。
　　确定好回家之后，三人就上去收拾东西了。
　　“护士小姐姐，非常感谢你的照顾，我能加你们个微信吗？”叶松忍不住道。
　　马上要走了，要是不要个微信，以后可能也见不到了。
　　这护士满足了他对未来另一半的所有幻想。
　　漂亮，温柔，贤惠，甜美，可爱……
　　他承认自己真的心动了。
　　结果两人冷漠的瞥了他一眼，继续收拾东西。
　　之前是客户，她们才会那样对他，真以为她们天生喜欢讨好人吗？
　　而且要是真有钱人她们肯定还会继续像之前一样。
　　结果他们显然不是。
　　知道价格后就立刻去转院了，浪费感情。
　　现在还想要微信，你咋不上天呢？
　　我要不把房子也给你？
　　瞅你那穷酸样还想泡我们？
　　看看你这手机，八百年前的了，还好意思掏出来。
　　“……”叶松。
　　好尴尬啊！
　　之前两人对他那么温柔，他还以为自己有希望呢！
　　“儿子，回去妈给你介绍一个正经女孩，护士圈很乱的。”徐菁赶紧安慰道。
　　谁知道她们有没有和院长，主任勾搭过。
　　“嗯！”叶松勉强笑了笑。
　　感觉不会再爱了……
　　“你说谁不正经？”两个护士怒了。
　　“对不起，对不起，我们收拾好马上就走。”叶东北赶紧道歉。
　　“就你话多。”叶东北瞪了一眼自己的老婆。
　　徐菁撇了撇嘴。
　　两个护士看在昨天叶枫的面子上没有找两人麻烦。
　　就在三人收拾的差不多，准备走人的时候。
　　一个头上缠着纱布，手也吊着的女生有些狼狈的走了过来。
　　看到叶松居然住在这么高档的病房，她顿时就愤怒了。
　　自己一个人在那边孤苦伶仃的，这家伙真会享受。
　　还说没钱，还借了她一千块没还。
　　你自己看看，这配置像是没钱的样子吗？
　　“你怎么来了？”叶松有些心虚。
　　“你说我怎么来了？你不打算给我个交代吗？昨晚你居然躲在我身后，还拿我挡小混混，你还是个男人吗？”吴悦阴沉着脸道。
　　她现在头也破了，胳膊也脱臼了，还不知道会不会毁容。
　　“……”叶东北。
　　拿女生挡伤害，这才是他小儿子的风格。
　　之前他说的英勇反抗，为了保护女朋友才被打完全不符合他平时的为人。
　　“你给我十万，这次的事情就算了，否则我不会放过你的。”吴悦咬牙切齿道。
　　这次可以说是亏大了。
　　“我还没找你算账呢，要不是你主动挑衅那些小混混，我也不会被打断肋骨。”叶松也不干了。
　　这次他亏掉了五十六万八啊！
　　那可都是他的老婆本啊！
　　你以为他想住这里啊？
　　“那也是你说他手指断了让我找人挑战他，那些人不用钱吗？加上我的医疗费，总共十万，你住这么好的病房，不要跟我说你没钱。”
　　“还有你之前还欠我一千块，你简直就是渣男中的极品，认识你是我瞎了眼。”
　　说到这个，吴悦更生气了。
　　要不是这个智障，她才不会找人挑战叶枫，更加不会因为郁闷去吃烧烤，然后才会发生那么多事。
　　“……”叶东北。
　　原本以为是个意外事件，结果还是他自找的。
　　吃了这么多亏，他还自不量力的去找老大麻烦。
　　“不知道你在说什么，懒得理你这个疯婆子，妈，我们走。”
　　叶松看情况不对就想跑。
　　这是他一贯作风。
　　“我跟你拼了。”
　　这句疯婆子成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　吴悦彻底爆发了。
　　“啊，疼疼疼，快放手。”
　　盛怒中的吴悦上前揪住对方伤口。
　　叶松疼的汗都流出来了，伤口也开始渗血了。
　　叶东北和徐菁连忙去拉偏架。
　　“非礼啊，救命啊，杀人啦！”吴悦尖叫起来。
　　医生，护士，保安也来了。
　　整个病房瞬间乱成一锅粥……
　　……
　　另外一边，事件持续发酵。
　　因为张雨奇的介入，基本全国都知道了。
　　更多现场信息被网友扒了出来。
　　首先打人的混混被网友人肉出来了。
　　知道这个消息后的叶东北和徐菁拿着医院的收据想来找小混混赔偿医疗费。
　　本来警察也是支持的。
　　但当他们看到收据上的五十六万八后，顿时陷入了沉思……
　　小混混自然是赔不起这么多钱的，警察和法院也不会支持这么多。
　　所以他们再怎么闹也没用，只能自认倒霉。
　　其次出事的夜市也被人找到了，在知道这是大学城附近的夜市后，很多学生家长都愤怒了。
　　大学城的治安都这么差，他们还怎么放心自己的孩子在这上学。
　　尤其女生家长更加担心，女生更加容易受到伤害。
　　魔都警方为此展开了一次打黑除恶，将原本就不多的小混混又清除了一大批。
　　本来事情到这里差不多该结束了。
　　但以张雨奇为首的女拳显然不会善罢甘休。
　　尤其张雨奇吃到了流量的甜头。
　　她一波操作下来直接涨粉百万。
　　而且原本已经过时好久，一年都接不到几个剧本的她收到了好多大女主戏份的邀请。
　　于是她更加不会消停了。
　　她和经纪人反复观看现场视频，想寻新的节奏点。
　　“雨奇，你看这个人是不是有些眼熟？”经纪人眼前一亮。
　　这件事闹的越大对她们就越有利。
　　张雨奇多少年没接到这么多戏份的邀请了。
　　“不认识，没印象，他们都是平民百姓，我怎么会认识他们？”张雨奇一脸嫌弃道。
　　能去夜市的，都是穷比屌丝，她们这种上等人怎么会认识呢？
　　她平时吃宵夜都要去五星级酒店。
　　“不是，这个人好像是最近的一个网红。”经纪人是越看越像。
　　“网红又怎么样？离我们还差十万八千里呢！”张雨奇还是不屑道。

第72章 谨记燕姐教诲
　　所有网红都想当明星，没有一个明星想当网红的。
　　这就是差距，他们就是两个阶层的人。
　　网红在她看来就是在娱乐圈边缘要饭的。
　　“不是，他是那个最近红极一时的八极拳网红保安，曾经一个人单挑几十个高手，前段时间弄出不小的动静。”
　　“那句十分霸气的，我不是针对你，我是说在座的各位都是垃圾就是他说的。”
　　经纪人越说越兴奋。
　　“那又，嗯？”
　　张雨奇本来还有些不屑，但她忽然明白经纪人是什么意思。
　　两人合作这么久，这点默契还是有的。
　　那么厉害的网红保安都见死不救，是不是更加说明男人的冷漠，无情，以及劣根性。
　　多好的节奏点啊！
　　两人对视一眼，简单沟通了一下张雨奇就立刻开始发微博。
　　本来我已经很生气了，但也很无奈，毕竟男人都是自私，懦弱的，男人天生劣根性如此。
　　但这也没办法，男人都这么没用，他们就算真的上去了也帮不了什么忙。
　　但我万万没想到，居然有人明明可以帮忙，但他却在一边眼睁睁的看着女孩被人打，他还是人吗？
　　这就是男人说的要保家卫国？
　　连一个女人都保护不了，还怎么保家卫国？
　　建议以后立法见死不救和施暴者同罪。
　　张雨奇没说谁可以帮忙没帮，她相信那些闲的蛋疼的网友会找到的。
　　果然，张雨奇这条微博让原本热度已经降低的事件再次冲上热搜。
　　众人开始一边谴责男人，一边寻找这个可以帮忙却冷眼旁观的男人。
　　很快就有眼尖的网友在现场视频里发现了叶枫的身影。
　　原本因为弘扬传统武术，口碑好点的叶枫再次被网暴。
　　毕竟只是一个网红，粉丝基础和张雨奇比还是差点。
　　“这是不是那个八极拳网红保安？”
　　“就是他，没想到他也在现场，如果他出手的话，肯定能轻松搞定那群小混混救下那个女孩。”
　　“那么问题来了，他为什么不出手呢？因为他没有执法权。”
　　“这不一样，这次是女生。”
　　“男人不救就算了，女生为什么不救？男人果然都是极度自私的。”
　　“他怎么看得下去的，简直禽兽不如。”
　　“冷血，这种人简直不配活在世界上。”
　　“集美们，大家一定要团结起来，不结婚，不生孩子，让男人们绝后。”
　　……
　　叶枫有些无语，他什么都没干就被网暴了。
　　这个叫张雨奇的比吴悦还要更女拳，战斗力也更强。
　　毕竟是一个过时的老女人明星。
　　“少爷，要不要我出手封杀她？”管家小心翼翼道。
　　涉及到叶枫的事，管家不敢私自做主，上次叶枫那句你在教我做事把他吓到了。
　　不过这个张雨奇算是踢到铁板了。
　　不用少爷出手，不用他出手。
　　他手下三大投资经理，五百多人的理财团队中随便一人就能让她在娱乐圈彻底消失。
　　如果她知道自己网暴的是这样一位大佬，估计会跪着爬过来使劲抽自己向少爷道歉……
　　所谓的明星在资本面前什么都不是。
　　少爷上万亿身家，张雨奇最红那会她背后的金主身家估计连少爷百分之一都不到。
　　“不用，我自己来。”叶枫摇了摇头。
　　现在老阴比残了，吴悦残了，估计会消停一段时间了。
　　那就暂时没人可以刷奖励了。
　　既然这个张雨奇跳出来了，那就利用她来刷刷奖励吧！
　　虽然他现在已经对钱不感兴趣了，但还是不会嫌钱多。
　　“好的，少爷。”管家不敢有异议。
　　于是叶枫也在微博上回应了一下。
　　从小看武侠片，我就十分崇拜那些行侠仗义，快意恩仇的大侠。
　　所以我就去学八极拳了，最后也勉强学有所成。
　　本来遇到这种事情，我肯定会出手的，毕竟只是几个混混而已，我随手就能解决。
　　当时我也是这么想的，但就在我准备出手的时候，我忽然想起燕姐跟我说的。
　　保安没有执法权，就算他们在杀人放火我也不能管，否则就是违法。
　　后面我在学校打了一条流浪狗都被网暴了，我才知道燕姐说的是对的。
　　从此以后我一直谨记燕姐教诲，绝不限制侵犯他人自由。
　　我现在已经不是保安了，更加无权利，无义务去管。
　　最后叶枫分别@了网红燕姐和张雨奇。
　　请问两位下次遇到这种情况我到底该怎么办？
　　并且把燕姐的科普视频挂在上面。
　　叶枫虽然主要玩抖音，但是微博也开通了，粉丝也有两百多万。
　　叶枫发了这条微博之后，黑粉和正常路人粉自然就吵了起来。
　　“这就是你见死不救的借口？”
　　“再怎么样也不能看着女孩被打无动于衷吧！”
　　“要是我肯定会阻止那些小混混。”
　　“但他没有执法权啊，燕姐说的，按照她都说法，动手了就是侵犯了小混混的人生自由。”
　　“小混混和女大学生能比吗？”
　　“小混混也是人啊！”
　　“从头到尾都没人发现其实被打的还有一个男的吗？”
　　“男的活该，就是可怜了女生了。”
　　“说好的男女平等呢？”
　　……
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励古北壹号一套，现金一亿，魔法点五十。】
　　【叮咚，网红燕姐被自己的回旋镖击中，奖励宿主美团股份百分之十，现金二十亿，魔法点两百。】
　　果然刷到奖励了，叶枫心情棒棒哒。
　　随后直接把两百五十魔法点都加到敏捷上。
　　他要徒手接狙击枪子弹。
　　肯定吊爆了，嘎嘎嘎！
　　……
　　面对铺天盖地的网暴，网红燕姐躲在家里瑟瑟发抖不敢吱声。
　　这种级别的网络大战已经不是她能参与的了。
　　她只是一个网红，人家是大明星。
　　虽然已经过时了，但瘦死的骆驼比马大。
　　她的人脉关系和对方完全不能比。
　　而她们两个的观点又是对立的，这会最好的办法就是闭嘴。
　　但张雨奇不一样，看到叶枫居然敢正面反抗，顿时就怒了。
　　立刻发微博回怼。
　　我不管那些，你就不是男人，要是你老婆，你妈被人打，你会坐视不管吗？
　　说到底还是自私自利，没有影响到自己就不管。
　　这个世界就是因为你们这种人渣多了才会有这么多的问题。

第73章 信息量很大
　　底下自然也是一群脑残粉支持她。
　　除了自己带头网暴，她还花钱买水军网暴叶枫。
　　叶枫只好疯狂@燕姐，问她自己该怎么办。
　　可惜她一直不回，最后被逼的没办法，直接退网了。
　　叶枫就没再刷到奖励，只好暂时放弃燕姐这边。
　　专心在微博上和张雨奇互怼。
　　老女人你懂不懂法律？
　　不懂就找燕姐学习一下。
　　要是有人打我老婆，那我还击了算是正当防卫。
　　当他打和我不相关的人，因为我没有执法权，所以无权阻止。
　　虽然我有阻止违法犯罪权利，但是我不用，行不行？
　　底下评论也是一半支持一半黑。
　　【咚咚，宿主用魔法打败魔法，奖励汤臣一品顶楼复式一套，现金一亿，魔法点五十。】
　　【咚咚，宿主怒怼女拳老仙女，奖励宿主一吨矿泉水。】
　　“……”叶枫。
　　一吨矿泉水也是厉害了。
　　魔法点继续加在敏捷上。
　　……
　　看到叶枫居然叫她老女人，张雨奇自然勃然大怒。
　　她开始在网上狂喷叶枫，并最后放出狠话，她不会放过叶枫的。
　　一个网红，居然敢这么嚣张，敢说她是老女人。
　　叶枫自然继续喷对方老女人，更年期到了，内分泌失调等等。
　　这下张雨奇更生气了。
　　一边在网上继续带节奏找水军黑叶枫，一边还想找人封了叶枫的微博账号。
　　至少先禁言他的账号，让他无法再继续骂自己，只能自己骂他。
　　她通过自己的关系网，她找到一个和自己很熟的微博高管。
　　她们明星和这些社交平台的高层自然很熟。
　　平时要买热搜，或者压热搜，炒作绯闻什么的都要找他们。
　　某五星级酒店包厢内。
　　张雨奇正一脸谄媚的讨好着她嘴里看不起的男人。
　　“王总，这次的事情你一定要帮帮人家。”
　　张雨奇声音嗲嗲的说道。
　　别看明星在外面光鲜亮丽的，但在这些高管大佬面前，什么也不是。
　　他们随时可以让一个明星身败名裂。
　　尤其这种过气的明星，更是随便拿捏。
　　“你这个，有些难办啊！”王总不动声色，一脸严肃。
　　“对别人来说难办，对王总你还是小菜一碟？”张雨奇继续陪笑道。
　　心里却暗骂对方死猪头。
　　“你不懂，这个八极拳网红现在流量很高，他还有着弘扬传统武术的名头，有很好的粉丝基础。”
　　“要是把他封了，他就会去其他平台了，这对公司可是很大的损失。”王总笑眯眯的。
　　“王总！”张雨奇表面撒娇，心里已经恶心的想死了。
　　她真想拿把菜刀像砍前夫一样砍死这个死猪头。
　　平时收了她那么多好处，现在让他办点事却讨价还价的。
　　封杀一个网红能有多大损失？
　　之前那个网红一直都是在抖音混的，微博根本可有可无。
　　死猪头这是在要好处呢！
　　“我再给王总一百万辛苦费。”张雨奇暗暗咬牙道。
　　这死猪头居然想财色双收。
　　“五百万，公司也不是我一个人的，不是我想封谁就封谁的，我也要上下打点。”
　　“何况这次的网红有两下子，我也是冒着很大的风险。”
　　王总笑眯眯的伸出五根胖胖的手指。
　　“五百万？”张雨奇嘴角抽搐了一下。
　　她没想到这死猪头这么贪，居然要她五百万。
　　她过气这么久，身价暴跌，已经好久没出去拍戏了，五百万对她来说也是很大一笔钱了。
　　“好！”张雨奇咬牙同意了。
　　不把那个贱男人的账号封了，她咽不下这口气。
　　两人就这样达成共识。
　　吃完饭后，两人还去房间研究了一下诗词歌赋，人生哲学，伦理大道……
　　第二天，王总回去后就让人以叶枫违规的名义，直接把他账号禁言了。
　　还在后台把他和张雨奇对骂的那几条微博删了。
　　叶枫发现自己被禁言和删微博后也是十分无语。
　　如果没记错的话，他还有微博百分之十的股份呢！
　　居然有人把自家股东的账号封了。
　　他也是醉了。
　　本来叶枫给微博总部打个电话就能解决，但是他不。
　　他打算慢慢和那个女拳玩。
　　看到叶枫被禁言，张雨奇十分满意，得意洋洋的在微博上面继续抨击叶枫。
　　叶枫则在抖音上面和对方互喷，指名道姓的骂，骂的很难听。
　　这下张雨奇又怒了。
　　她又找到抖音这边的高管，在付出更大代价后，把叶枫抖音也禁言了。
　　抖音要比微博影响力大多了，因此张雨奇几乎是倾尽大部分家产才摆平。
　　之后叶枫去快手。
　　张雨奇继续找人封。
　　她一定要让对方知道自己不是好惹的。
　　等把叶枫在全网都封禁了以后，张雨奇已经把这么多年在娱乐圈积攒下来的身家全都花的差不多了。
　　不过这是值得的，世界终于安静了。
　　现在只有她骂对方，对方不能骂她了。
　　虽然她花了很多钱，但她现在流量这么高，演技也很好。
　　只要随便接几部电影，再接点广告代言，上上综艺，挣钱还是很容易的。
　　不过就在她得意忘形，准备发条微博骂骂叶枫庆祝一下的时候，却发现自己微博因为挑拨男女对立，被禁言了。
　　愤怒之后，她有种不好的预感。
　　经纪人打开叶枫的微博，发现叶枫微博已经解禁了，并且之前被删的微博已经全都恢复了。
　　叶枫还发了一条微博气她。
　　老女人，想不到吧，我又解封了，你有本事再花五百万来封我啊？
　　叶枫这话里里面的信息量就太大了。
　　底下黑粉和正常路人粉再次吵了起来。

第74章 全网封杀
　　“嘶，这里面信息量很大啊！”
　　“花五百万封我，这是重点，圈起来，以后要考的。”
　　“其实这在娱乐圈再正常不过了。”
　　“证据呢？没有证据造谣是犯法的。”
　　“那你去法院告他好了。”
　　“人家都说了猪头还有五百万了，我觉得应该八九不离十了。”
　　“你以为的娱乐圈：光鲜亮丽，实际上的娱乐圈：为了上位不择手段，真的不算什么。”
　　“那这个保安也有点手段啊！”
　　……
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励宿主十斤重的粉钻一颗，现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　系统越来越皮了。
　　十斤重的粉钻？
　　钻石是按斤算的吗？
　　不过按照系统的尿性也正常，黄金都按吨算，钻石按斤来也不是不可接受。
　　不过粉钻是所有钻石中最贵的，一克拉价格从几十万到几百万不等。
　　越大越值钱。
　　十斤重的粉钻值多少？
　　叶枫从系统空间拿出这颗巨大的粉钻。
　　十分通透艳丽的粉红色，没有一丝杂质，看起来十分高档奢华。
　　大概两个拳头那么大。
　　这要是当婚戒，别人肯定说你傻逼……
　　十斤重也不怕把手指带折了。
　　看完粉钻叶枫五十魔法点叶枫继续加敏捷。
　　……
　　另外一边的张雨奇简直要被气炸了。
　　她前脚刚把五百万给那个猪头。
　　后脚对方就把叶枫微博解禁了，还把她的禁言了。
　　这是当她好欺负吗？
　　把她惹急了，大不了鱼死网破。
　　不过那个网红怎么知道猪头还有五百万的事？还把她在微博禁言了？
　　猪头把事情在公司说出来了？
　　难道他在微博也有关系？
　　比猪头更厉害？
　　张雨奇压下心中的怒气，拿起手机准备联系那个猪头高管，结果对方却先一步打过来了。
　　她赶紧接了起来。
　　“王总，究竟怎么回事？为什么我的微博被封了，他的微博却被解禁了。”
　　张雨奇尽量心平气和道。
　　“我他妈怎么知道，老子现在被开除了，你高兴了，就为了你的破事，你他妈究竟得罪了什么人？”
　　电话那头的王总咆哮道。
　　他今天刚来到公司，就因为左脚先跨进公司被开除了……
　　他当时就懵了。
　　公司也没规定早上要右脚先进公司啊！
　　他找了很多人，很多关系都没用，上面说是公司一个股东要开除他。
　　后面他稍微想了一下就在知道问题出在哪了。
　　他前脚刚禁言那个网红保安，后脚自己就被开除了。
　　还是公司股东下的命令，那个网红居然和公司股有关系。
　　他想问问那个股东是谁，结果没人告诉他。
　　他就打给张雨奇了。
　　“被开除了？”张雨奇也有些不敢置信。
　　这王总可是公司高层，位高权重的，谁开除就开除？
　　他不是曾经放言整个公司他是三把手吗？
　　除了董事长，总经理，剩下就到他了，他想封谁就封谁。
　　“臭婊子，你满意了？这次的事情我不会就这么算了的。”
　　电话那头的王总咬牙切齿道。
　　为了一个老娘们，把自己的前途作没了。
　　以前那些小明星随便睡，现在只能回家吃自己了。
　　“好啊，我等着你。”张雨奇冷笑。
　　以前讨好对方是因为他是微博高管，现在都得罪股东被开除了，还跟她装呢！
　　老有人错把平台当能力。
　　真以为她喜欢猪头吗？
　　“你妈的……”
　　“你妈的，死猪头。”
　　王总还想再骂，结果张雨奇声音比他还大，骂完就把电话挂了，还顺手把对方拉黑了。
　　电话那头的王总自然被气的跳脚。
　　张雨奇挂完电话打开自己的抖音，发现也被禁言了。
　　包括快手也是。
　　这下她终于意识到不对劲了。
　　这个网红居然这么大来头，在三个主要社交平台都把她封了。
　　他有这本事？
　　自己封对方都费了半天劲，付出了巨大代价，还是一个一个来的。
　　对方却一下子封了她三个号。
　　这说明对方能量比他们大多了。
　　随后两人分别打电话找各自的关系，想摆平眼前的事情。
　　但无一例外都失败了。
　　随后两人又打电话给之前给她们剧本的导演和公司，表示想要去拍电影。
　　结果他们都说演员已经找其他人了。
　　张雨奇和经纪人对视一眼，两人脸色都有些凝重。
　　“雨奇，我去给你想办法去，我认识一个老总，说不定他有办法。”经纪人一脸认真道。
　　“麻烦你了，茜姐。”张雨奇十分感激道。
　　这个时候还能不离不弃，非常难能可贵了。
　　“放心吧！”经纪人拍了拍张雨奇肩膀，随后就立刻出门了。
　　“茜姐，你包没拿……”
　　张雨奇看到经纪人的包包留在了沙发上，就开口提醒道。
　　“咔嚓！”
　　经纪人已经关上门出去了。
　　张雨奇就拿上包包追了出去。
　　“咔嚓！”
　　她刚打开门，就看到经纪人回头看了她一眼，随后慌忙的往楼梯口跑去……
　　“……”张雨奇。
　　她瞬间明白过来。
　　这不是要给她想办法，这是要跑路啊！
　　“你他妈的。”
　　“啪！”
　　张雨奇狠狠的把对方的包包甩在地上。
　　“去死吧，都去死吧！”
　　张雨奇发疯似的的踩着对方的包包。
　　发泄完后，她才无力的躺在沙发上。
　　这一切自然是叶枫安排的。
　　先让她把钱花完，反手就把她三个号都封了。
　　最后再找点水军带节奏黑她，让她彻底断了复出的念头。
　　她挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　自己还可以顺便刷点奖励。
　　多好的事情。
　　事后张雨奇也尝试去找行业大佬，结果人家都不搭理他。
　　她想去找叶枫和谈，结果直接被保镖警告不准靠近，否则就不是封杀这么简单了。
　　张雨奇这才知道自己惹了什么样的存在。
　　张雨奇事件之后，整个娱乐圈，包括网红圈，大家都知道网红保安的身份背景不简单。
　　他背后有大佬罩着。
　　不然张雨奇在娱乐圈混了这么多年，不可能毫无还手之力。

第75章 说实话没人信
　　娱乐圈所有嗅觉灵敏的女明星都行动起来了。
　　想在娱乐圈混，最重要的是演技，人品，艺德，啊呸。
　　最重要的当然是金主。
　　有一个财力强大的金主支持你比什么都有用。
　　要是没人支持，你就算演技再好也没用。
　　尤其这个可是在抖音，微博，快手都有关系的超级大佬。
　　要是傍上这样的大佬，以后热搜还不是想上就上？
　　于是整个娱乐圈觉得自己有机会的，尤其是那些流量小花，都在寻找叶枫背后的大佬。
　　不管原先有没有金主的。
　　就算有了也可以换嘛，人往高处走，娱乐圈都这样。
　　但叶枫这个级别显然他们是接触不到的。
　　他们能接触到的最多也就管家手下三大经理手下的五百投资理财团队。
　　三大经理都不一定能接触到，毕竟他们三个分别管理着上万亿资产。
　　平均下来也是三千多亿，属于首富级别的。
　　更别说管家了，管家之上的叶枫更加不是他们能高攀的。
　　……
　　【叮咚，女拳张雨奇被自己的回旋镖击中，奖励宿主饿了么股份百分之十，现金二十亿，魔法点两百。】
　　上次是美团，这次是饿了么，要是有人觉醒外卖系统什么的，他就直接开除对方，让他送不了外卖。
　　叶枫依旧把魔法点加在敏捷上。
　　现在敏捷已经八百五了，只要他集中精力，四周所有生物的运动都跟慢动作回放一样。
　　加上两千的力量，徒手接子弹可能差点意思，但徒手接飞镖什么的应该小意思。
　　搞定完张雨奇的事情后，叶枫发现他摆摊的时候来了很多陌生面孔。
　　都在旁敲侧击的跟他打听他背后的大佬。
　　“小伙子，其实我是一个导演，看过你网上的视频，如果你进入娱乐圈肯定很有前途，我很看好你。”
　　“当然，你现在还只是一个网红，要想大红大紫，还需要强大的助力。”
　　“我想拍一部动作片，让你来当男主，不知道你能不能找来投资。”
　　来人一脸期待道。
　　“……”叶枫。
　　你直接问我认不认识大佬得了。
　　最近这种人太多了。
　　要不就是星探，要不就是经纪人，导演，制片人之类的。
　　“你是不是想问我背后的大佬是谁？其实就是我自己。”叶枫一如既往的实话实话。
　　“呵呵，小伙子真幽默。”
　　对方以为叶枫不肯说。
　　“……”叶枫。
　　说实话没人信，他还能怎么办，他也很无奈。
　　最后这种人越来越多，很多有毅力的几乎每天都来，已经严重影响他摆摊了。
　　叶枫不胜其扰，加上摆摊好像也无法遇到小仙女，所以后面暂时不摆了。
　　是时候换个行当玩玩了。
　　在这之前他决定先回家一趟，反正马上要元旦了。
　　顺便还可以和老阴比玩一下。
　　因为之前叶枫给老阴比找了最好的专家，药品。
　　所以一个月不到，老阴比已经恢复的差不多了，重新变成了阳光开朗老阴比。
　　还在县里找个了工作，正在愉快的上班。
　　张雨奇这边也刷不到新的奖励了，还是找老阴比玩去吧！
　　他见不得老阴比活的太潇洒自在。
　　因此和秦冰韩萌萌交代了一下后，叶枫就开着他的库里南回去了。
　　回到县里之后就直接去找叶秋了。
　　“你总算舍得回来了，我都忙死了，连和老婆嘿咻嘿咻的时间都没了。”叶秋抱怨道。
　　又要忙超市，又要忙着管理商业街，他真的太难了。
　　“说什么呢？”吴敏白了丈夫一眼。
　　这是可以说出去的吗？
　　“放心吧，我这不是来看你笑话了吗？”叶枫拍了拍叶秋的肩膀。
　　“……”叶秋。
　　你说的是人话吗？
　　吹牛打屁了一会，叶秋就带着叶枫去逛了逛他家超市。
　　“现在超市已经开始盈利了，每天大概几十万的流水，过年过节更多。”
　　“除去水电，员工工资，各种乱七八糟的，每天能有个三万五万的利润。”
　　叶秋一脸得意道。
　　这可是一天三五万，一个月就是近百万的利润了。
　　这样放在以前，他想都不敢想。
　　“就这么点啊？”叶枫一脸嫌弃道。
　　忙了一个月一百万都不到，这不是瞎忙活吗？
　　狗都嫌弃。
　　这还是他没收房租，没收代言费的情况下。
　　“……”叶秋。
　　不想搭理你们这些有钱人。
　　“三大爷，工作怎么样啊？”
　　来到二楼的时候，看到三大爷正在十分认真的擦玻璃……
　　集帅们，让我们一起擦玻璃，擦擦擦，擦玻璃……
　　咳咳，开个玩笑。
　　三大爷义务当了超市保洁后，把玻璃擦的那叫一个晶莹剔透。
　　地上也打扫的一层不染。
　　每天三大爷都是第一个到，最后一个走。
　　现在他已经当上保洁主管了，但他依旧带头打扫。
　　叶秋每个月都给他好几千奖金，加上工资，三大爷现在直接月入过万。
　　超过村里大部分人了。
　　“小枫回来啦，你手指好点了吗？”三大爷立刻上前关心道。
　　“没事了，我是神医嘛！”
　　“没事就好，当初要不是你们拉着我，我非打死那个小王八蛋不可能。”三大爷还是义愤填膺的。
　　这话叶枫是信的。
　　那会老阴比一家被打的进气多出气少了。
　　“打死他便宜他了，下次你把他狗腿打断就行了，让他一辈子坐轮椅。”叶枫提议道。
　　“嗯，这个办法好。”三大爷眼前一亮。
　　“……”叶秋。
　　你们大庭广众之下这样真的好吗？
　　告别了三大爷，叶枫又和叶秋巡视了一圈，之后叶秋就去忙了。
　　叶枫就去玩小空姐，咳咳，找小空姐玩去了。
　　她正好这两天调休。
　　叶枫开车来到机场的时候，小空姐的航班刚好落地。
　　她正和几个同事在机场休息室聊天。
　　看到叶枫过来后十分开心的扑倒他怀里。
　　“送给能的。”叶枫宠溺的捏了捏对方小脸，随后递过去一个蛇皮袋。
　　“这是什么？土特产吗？”小空姐好奇的打开蛇皮袋。
　　结果……
　　“这全是爱马仕？”小空姐有些无语。
　　哪有爱马仕用蛇皮袋装的，还这么大一大袋。
　　看这款式，这里起码上千万。

第76章 老阴比订婚
　　“爱马仕？”
　　原本看八卦的几个同事都坐不住了，纷纷围了过来。
　　这年头，哪个女生不想拥有一个爱马仕呢？
　　“对，也不知道你喜欢什么款式，就多买了一点。”
　　系统给了他一吨爱马仕，还有爱马仕股份，根本送不完。
　　“……”沐子。
　　你这是多买了一点吗？
　　你怕不是把人家店里都搬空了吧！
　　“哇哦，真的全是爱马仕啊！”
　　几个同事眼睛都亮了。
　　这里起码几十个爱马仕，各种最新款，经典款，限量款……
　　每一个最少几十万，贵的几百万。
　　随便拿一个出去都能装好久了。
　　几人十分羡慕的看着沐子，看向叶枫的眼神更是放光。
　　简直豪无人性。
　　“你们也挑一个吧！”看到同事期待的眼神，沐子开口道。
　　她本身也不在意这些，何况这么多，她也用不完，放在家里也是吃灰。
　　几人又看向叶枫。
　　毕竟是爱马仕，这么贵重的东西没有主人的同意她们也不敢拿啊！
　　“没事，拿吧！”叶枫点点头。
　　“谢谢沐子，谢谢帅哥，你真好。”
　　“爱你们呦，么么哒。”
　　“那我们不客气了，我要这个，这个也好看怎么办？”
　　“啊啊啊，好难选啊，都很好看。”
　　一群空姐开始手忙脚乱的挑选起来。
　　挑选完剩下的沐子挑了几个自己喜欢的，其他在经过叶枫同意后也都送给同事了。
　　众人自然十分开心。
　　分完包包之后，叶枫去见了一下御姐助理宋媛媛。
　　“叶董，这是公司这一个季度的财报，利润和分红，还有公司运营状况，您过目一下。”
　　宋媛媛微微弯腰，递过来几份文件。
　　前凸后翘的身材让一旁的小空姐有些不服气，虽然她身材各方面已经很不错了。
　　但和宋媛媛比还是差一点。
　　她不由得撅起屁屁想学对方……
　　“好，以后你看过就行了，年底给你三个月工资的奖金！”
　　“谢谢叶董。”宋媛媛微微一笑。
　　之后叶枫就把南航股份管理权交给宋媛媛了，并让她成立一个理财团队。
　　股份分红就用来投资
　　宋媛媛自然十分激动。
　　从一个助理直接变成掌控百亿资产的大佬，能不激动吗？
　　“你腰椎不好吗？”
　　看到小空姐姿势怪异，叶枫关心道。
　　那晚上要悠着点了。
　　“……”沐子。
　　不想理你。
　　之后叶枫和小空姐玩了两天，她又要去工作了，叶枫就回家准备过元旦了。
　　大伯一家也早早的处理好超市的事情，全都回来了。
　　叶秋还带了很多超市的过期商品给村里人……
　　开个玩笑。
　　没过期，但是销量不好，后面也不打算再卖的那些商品。
　　放着也是慢慢过期，一般情况下都是给点员工，再给点村里。
　　村里人自然十分感谢。
　　现在大伯一家在村里的权威已经仅次于叶枫了。
　　晚上，一家人在一起愉快的吃饭。
　　结果饭刚吃到一半，叶东北一家人过来了。
　　叶枫继续该吃吃，该喝喝。
　　大伯一家也全都假装看不到。
　　三人有些尴尬，但他又不得不来。
　　“大哥，我……”
　　在徐菁对催促下，叶东北开口道。
　　“你还过来干什么？我不是已经各你说过以后两家互不来往了吗？”叶东南没好气道。
　　上次的事情真的让他很愤怒，这一家人没救了。
　　尤其那个小王八蛋，更是恶毒至极。
　　“咳咳，大哥，我们毕竟是兄弟，我有事找你帮下忙。”叶东北开口道。
　　“我没有你这样的兄弟，另外我自己也很忙，没空帮你，你另请高明吧！”
　　“大哥你别这样，是这样的，小松明天订婚了，之后过年前结婚，到时候还要请你过来帮忙，还有很多东西也要在你超市买。”
　　叶东北直接说道。
　　叶枫听到这里停了一下。
　　这丫居然的还有钱结婚？
　　也不知道是哪个瞎了眼的女的居然愿意嫁给老阴比这种又穷又怂还废柴的。
　　眼睛瞎的够彻底的。
　　替对方默哀三秒。
　　“东西你可以去买，但不会有优惠，帮忙我可没时间，我现在每天都很忙。”叶东南依旧拒绝道。
　　他之前说过不来往可不是开玩笑的。
　　“大哥，毕竟是小松结婚，你能不能看在大家兄弟的份上帮我一下吗？算我求你了。”
　　叶东南不来的话，村里估计没人会来的。
　　毕竟谁也不愿意冒着得罪叶枫和叶东南的风险去帮他们。
　　“不能！”
　　“为什么？”
　　“啪！”
　　叶东南把筷子拍在桌上。
　　“你说为什么？我问你，你大儿子结婚了吗？你从头到尾有没有关心过他过一次？他们两个不是兄弟吗？”
　　“你作为一个父亲都可以对儿子不管不顾，我为什么要帮你？我没有你这样的弟弟。”
　　叶东南说完死死的盯着叶东北。
　　“小枫自己有能力成家。”叶东北弱弱道。
　　“那他怎么就没有？你们不是从小就看好他的吗？说他聪明吗？现在房子赔掉了，连找个工作都费劲。”
　　“他现在拿什么结婚，他养的活老婆孩子吗？他现在结婚只会害人害己。”
　　叶东南十分看不上老阴比。
　　老阴比虽然心里愤怒，表面委屈巴巴的。
　　“他大伯你不帮就不帮，这话就过了，我们小松就是适合过日子的人，他现在已经找到工作了。”
　　徐菁心疼儿子，听不下去了。
　　“我不帮，不帮，不帮，从你们进门我就说过多少回了。”叶东南不屑道。
　　“他大伯，大家都一家人非要撕破脸破吗？”徐菁阴沉着脸道。
　　她儿子结婚都不肯帮忙。
　　“呵呵，撕破脸？从小枫切下手指，报答完你们所谓的生育之恩，养育之恩开始，我就当没你这个弟弟了。”
　　叶东南笑了。
　　还要怎么撕破脸皮？
　　这家人才真是没脸没皮。
　　“大哥，我……”
　　其实叶东北现在已经有些后悔了。
　　他本来想和大哥认个错，利用这次儿子结婚慢慢修复和大哥的关系。
　　之后在大哥牵线搭桥下再修复和叶枫的关系。
　　但是现在情况看起来有些失控。
　　“好，既然这样我们也不求你，我们去饭店办，不在村里搞了，你们也爱来不来。”徐菁也火了。

第77章 吐血
　　好说歹说就是不同意，那就不办了，也不请村里人了。
　　反正村里没几个好人。
　　没有他们还结不了婚了。
　　大不了以后去城里住。
　　他们都拿了叶枫的钱，被邪气入侵了，全都心术不正。
　　“我们当然不来。”叶东南自然不会惯着他们。
　　大伯母和叶秋夫妻，叶雯雯自然也没有意见。
　　他们和叶枫才是一家，他们永远站一起。
　　“既然这样，我们走，以后都不来了。”徐菁起身拉着老阴比就走。
　　叶东北虽然有些无奈，却也只好跟着老婆孩子准备回去。
　　从头到尾，叶枫一直在吃饭，仿佛不认识几人一样。
　　“妈，等一下。”
　　老阴比有些咽不下这口气，鼓起勇气来到叶枫身边。
　　但也害怕叶枫踹飞他，腿都有些颤抖了。
　　徐菁也有些害怕叶枫会突然暴起伤人，拉着儿子不让他靠叶枫太近。
　　同时也为儿子的勇气倍感欣慰。
　　“虽然我不知道你为什么突然发财了，但我其实一点都不羡慕。”
　　老阴比昧着良心说道。
　　其实他羡慕妒忌恨的要死，每天都做梦取而代之。
　　“……”叶枫。
　　你猜我信不信？
　　小时候这狗日的经常在家偷钱，还栽赃给他，然后就被他揍了。
　　再然后他被两个陌生人揍，第二天他再双倍奉还给老阴比，一直循环一个礼拜。
　　他现在告诉自己他不羡慕，这话他自己都不信，只有被老阴比忽悠的团团转的徐菁会相信。
　　他在想着怎么一脚把对方踹出去，又不破坏大伯家门窗……
　　先计算一下力度和角度。
　　根据三角函数公式……
　　“对我来说，钱财只是身外物，一家人健康平安才是最重要的。”
　　“我虽然赚钱不多，但我的钱都是靠我自己用双手辛勤劳动得来的。”
　　“每一分都是干净钱，我不会投机取巧，更不会做违法乱纪的事……”
　　老阴比继续噼里啪啦的输出正能量。
　　一旁的徐菁听的直点头。
　　她儿子真乖。
　　“……”其他人。
　　这话狗都不信。
　　“……”叶枫。
　　他觉得钱重要，而且越有钱越健康平安。
　　万一生病，可以找最好的医生，用最好的药。
　　吃的食品也可以更健康。
　　最重要有钱可以找很多漂亮女朋友，嘎嘎！
　　不过这丫的说了这么多究竟想表达什么？
　　他的三观很正？
　　大伯一家也很莫名其妙。
　　你丫的什么德行我们还不知道吗？
　　要装回家装去。
　　“这才是爸妈喜欢我的真实原因，绝对不会是因为我能挣多少钱，而你一直不听话……”
　　“听话你还去砸游艇？和小混混打架，你大哥要像你这么听话，你家多少房子都不够赔的。”叶秋忍不住嘲讽道。
　　“……”老阴比。
　　你不说话没人把你当哑巴。
　　“小松那是被水鬼附身。”徐菁帮儿子说道。
　　她这个儿子，从小就听话，除了挣不到钱，其他都是她理想中的完美儿子。
　　“……”众人。
　　算了，你说啥就是啥吧，你高兴就好。
　　“其实爸妈一直都是很爱你的，一直盼着你改邪归正，家里其实准备了两套房子，你一套我一套……”
　　老阴比嘴角微微上扬。
　　被人鄙视了这么半天，他自然要还击。
　　当然，他不可能直接和这些人对喷，他是斯文人，他是大学生。
　　他这样说一来可以表达他三观正，是个好孩子。
　　二来既夸奖了父母，又批评了叶枫。
　　三来还可以可以告诉这些人他还有一套房 ，休想看我笑话。
　　“轰！”
　　叶枫脑海中如同炸开一般。
　　浑身上下两千多的力量开始不受控制的冲击着他全身上下。
　　脸上，身上，大腿上的肌肉开始颤抖。
　　暴虐的力量让他有种撕碎眼前一切的冲动。
　　他之前一直以为家里条件一般，只能供养一个儿子。
　　所以对于家里牺牲他，成全老阴比，他虽然觉得不公平，非常恨，却也觉得有一点点合理。
　　毕竟老阴比会溜须拍马，还假装很听话，大家喜欢什么样的，他就变成什么样的。
　　人家确实有一套，他学不来，他只会按照自己的原则办事。
　　所以只能供养一个的话，他们选择老阴比也稍微可以理解。
　　但现在他说什么？
　　还有一套房子？
　　他自然是不相信老阴比说的，等自己道歉后就会给自己一套。
　　这两套房子都是给老阴比的。
　　他们买得起两套房子，却供不起自己上大学。
　　他们牺牲自己只为了给他们那个乖儿子更好的生活。
　　“轰，轰，轰……”
　　两千多的力量更加狂暴的冲击着他全身上下。
　　“噗！”
　　最终身体承受不住强大的冲击，叶枫吐出一口鲜血。
　　嗯？
　　吐血之后，叶枫感觉身体好像发生了一些细微的变化。
　　他体内好像产生了微弱的电流。
　　在身体各大穴道和丹田之间流动。
　　还不等他细细感受。
　　那边的叶东南眼睛都红了。
　　“啪！”
　　叶东南一巴掌狠狠的抽在叶东北脸上，把叶东北抽的一个趔趄，差点摔倒在地上。
　　“你还是个人吗？”
　　“你有钱给小儿子买两套房子没钱给大儿子上大学？”
　　“啪啪啪！”
　　叶东北脸被抽的啪啪响却不敢吱声。
　　“你他妈说话啊！”
　　“砰！”
　　看到叶东北不吱声，叶东南直接给了他一拳，把他一颗牙都打掉了。
　　“好，好的很，你们隐藏的真够深，你们就是这样做父母的是吧？你们耽误了孩子的一生。”
　　大伯母也被气的说不出话来。
　　叶枫身体这么好，从小到大打架从来没输过，现在居然都吐血了。
　　他这是受了多大的委屈，才会积郁成疾的吐血啊！
　　“砰！”
　　“我打死你。”
　　叶秋上前一脚把老阴比踹倒在地，随后一顿狂暴输出。
　　把老阴比打的哭爹喊娘。
　　徐菁想阻拦，却被大伯母揪住头发，动弹不了，随后就是两个大比兜。
　　老阴比一家三口被大伯一家全面压制。
　　“叶枫哥，你没事吧，我们去医院。”一旁的叶雯雯也上前扶着叶枫，十分担心道。
　　她还是第一次见叶枫这么萎靡不振。
　　以往不管任何时候，叶枫眼神都十分犀利，但又充满阳光的。

第78章 分房子
　　“我没事，我自己就是医生！”
　　叶枫给自己把了一下脉。
　　没有走火入魔。
　　脉搏跳动强劲有力，身体各方面也全都十分正常，甚至比之前还要健康的多。
　　加上体内那微弱流动的不知名气流，他有个大胆的想法。
　　待会看一下自己的属性栏。
　　“真的没事吗？”
　　叶雯雯看到叶枫眼神恢复了正常，但还是有些不放心。
　　“真的没事。”叶枫笑了笑，上前弄乱叶雯雯的头发。
　　“……”叶雯雯。
　　这下可以确定没事了。
　　这时叶东南也停止了殴打，叶东北脸已经肿的跟猪头一样了。
　　老阴比更是被打的躺在地上一动不敢动。
　　就连徐菁也挨了大伯母好几个大比兜。
　　“小枫你没事吧，你快去开车去医院！”叶东南瞪了儿子一眼。
　　没点眼力劲的东西。
　　“不用了，我没事。”叶枫摇了摇头。
　　冷漠的看了一眼老阴比一家，就继续吃饭了。
　　叶东北注意到叶枫的眼神，冷静又陌生的可怕。
　　这个自己曾经的儿子，因为他们夫妻两个长期偏爱小儿子。
　　现在已经彻底沦为陌生人了。
　　要说他们之前还有一丝若有若无的联系，现在是一点都没了。
　　他可以十分肯定，要是他们一家现在掉河里，叶枫从旁边经过，他绝对不会救他们。
　　不朝他们丢石头就不错了。
　　这次他们是彻底把大儿子弄丢了。
　　他也越来越看不惯小儿子了。
　　自作聪明，自以为是，一直搞小动作，才让他们渐行渐远。
　　“大伯，我县里不是有两栋楼吗？给村里人每家两套吧，剩下的就给你们了。”叶枫边吃边说道。
　　两栋楼四百多套，整个村里才不到两百户，完全够了。
　　“还有车也每家都发一辆。”
　　系统给了给了那么多车，他一个人也开不完。
　　今天心情好，不但让他对所谓的父母彻底死心，还意外出现了内力。
　　普天同庆一下。
　　刚才两千多的力量不受控在他身上肆虐，意外冲破了各大穴道。
　　让他的力量可以在丹田和全身游动，滋润着他全身上下。
　　他刚偷偷看了一下属性栏，除了特别高的那几个，其他各个器官数值都有所上升。
　　基本从一百变成一百二三十了。
　　所以这应该就是内力了。
　　“好！”叶东南点点头。
　　他知道叶枫现在不差钱，而且他怕叶枫再出什么事，就顺着他了。
　　老阴比一家三口瞪大眼睛。
　　叶枫居然给村里人每家两套房子还有一辆车。
　　这得几百套房子吧！
　　他们还在为了一两套房子都月供垂死挣扎，叶枫几百套房子送出去了。
　　还有一百多辆车。
　　这的多少钱啊？
　　好几个亿了吧！
　　“待会吃完饭就找村长登记一下，对了，神婆家就算了，她估计看不上我们这种邪神的东西。”叶枫补充道。
　　那个老货成天和老阴比一起毁谤自己，当然不会给她。
　　“好！”叶东南点点头。
　　一旁的老阴比幻想着自己要是有三套房，绝对会第一时间甩了现在的女朋友。
　　她根本配不上自己。
　　“县里那条商业街就给大伯你们了，明天去过户。”叶枫继续道。
　　“这个？”
　　“就这样说定了。”叶枫不给大伯拒绝的机会。
　　“那好吧！”叶东南点点头。
　　他先给叶枫看着，以后再装给叶枫。
　　老阴比一家三口已经麻木了。
　　他们知道叶枫有钱，但没想到他这么有钱。
　　随手送出几百套房子，一百多辆车，还有一条商业街。
　　“你们怎么还没走？”
　　叶东南看到三人居然还赖在家里，顿时就不高兴了。
　　三人只好灰溜溜的走了。
　　吃完饭后，再次跟叶枫确定好之后，叶东南就找到了村长，和他说了一下叶枫要送房子的事。
　　村长确定好后自然立刻通知下去。
　　第二天村里众人就来到叶枫大伯家，抓阄分房子。
　　全村都喜气洋洋，跟过年一样，比过年还开心。
　　……
　　另外一边本该高高兴兴订婚的老阴比一家却是愁云密布。
　　不光因为叶枫分房子没有他们的份，还因为女方突然反悔，不但要在房产证上加名字。
　　并且还要求房产证上只能有她一个人的名字。
　　等于要结婚就得要把房子送给女方。
　　这种要求老阴比自然是不会同意的。
　　如果叶枫在这里，一定会认出和老阴比订婚的是最开始的那个和他一起去魔都的女朋友包菲菲。
　　只不过现在两家人脸色都不太好。
　　“你家最少三套房，给我女儿一套怎么了？”包母言语间十分不满道。
　　“我们已经退了一步，培养了这么多年的一个大学生，连彩礼都不要了，要你们一套房子多吗？”包父也开口道。
　　“是啊，这也算是给我姐一个保障，毕竟姐夫现在连个正式的工作都没用。”一旁包菲菲的弟弟也满脸嘲讽道。
　　“我有正式工作，谁没有正式工作？”叶松不高兴道。
　　虽然工资低点，但和没有工作还是有区别的。
　　包菲菲沉默不语。
　　之前她只要加名字，那是因为他们以为叶松家只有一套房。
　　结果昨天晚上弟弟告诉她，叶松的哥哥因为弟弟结婚开心，给村里每家发了两套房。
　　外人都两套房，那自己人不是更多？
　　本来他们也是不信的，但今天过来后看到的场景让他们不得不信。
　　真的全村在分房子啊！
　　“我们真的没那么多房子，就一套，他真的没有分给我们。”叶东北心里有些苦涩的说道。
　　他也不好把自家那些乱七八糟的事情说给别人听，否则这婚事可能就黄了。
　　现在叶松的名声已经开始慢慢臭了。
　　能找到一个愿意嫁给他的不容易。
　　儿子毕业后一直不顺利，他们就打算让他先成家再立业。
　　说不定可以转运呢！
　　“不可能，外人都能分到，你怎么说也是他弟弟，怎么可能没有？”包母都一万个不相信。
　　“你儿子毕业这么久，工作一事无成，工资甚至没有我女儿高，现在连个保障也不愿意给她，我看这个订婚就没必要了。”包父也不信。
　　“叔叔，我现在还没转正，以后工资会慢慢涨的。”叶松涨红了脸。
　　被说不如一个女人，他感觉自尊心受到了极大的伤害。

第79章 神婆要弃暗投明
　　“就你会涨，我姐就不涨了是吧？”包菲菲的弟弟不屑道。
　　反正他是看不上这个姐夫的。
　　妈宝男，还挣不到钱，简直废柴中的极品。
　　现在更是连一套房子都不舍得给。
　　要是他那个分房子的哥哥愿意娶姐姐就好了。
　　到时候随便就给个十套八套房子他家就行了。
　　“叶枫是我大儿子没错，但我们之间闹了一点矛盾，他这是在故意气我们呢！”这时徐菁开口了。
　　这两个男人是指望不上了，还得靠她。
　　“从我们三个脸上的伤你们应该也能看出点什么了，昨天我们大吵一架，最后还动手了。”
　　“所以他才会故意给村里人分房子，就是想气我们。”徐菁解释了一下。
　　随后话锋一转：“当然，这里面其实就是一些小误会，是他误会我们了，以后解释清楚就行了。”
　　她这意思叶枫还是他们家的人，早晚会和好的。
　　到时候他们就是有钱人了，希望你们现在不要不识抬举。
　　现在不嫁，以后我们有钱了你们高攀不起。
　　果然，这样一说，包家几人态度没有之前那么强硬了。
　　毕竟叶枫是真的有钱，给村里发房子这种操作他们还是第一次见。
　　“事情我们可以继续商量，房产证也可以写两个人名字，那个我问一下，一家人之间有什么误会，不能好好说话，都动手了？”
　　包母表面关心，实际却是在旁敲侧击的打听他们之间的矛盾有没有和好的可能性。
　　要是能和好自然最好。
　　要是不能和好，这婚事大概率要吹了。
　　事实上他们也是了解到叶枫的实力，才会同意这门亲事。
　　否则他们是看不上叶松这种废柴的。
　　徐菁给了叶松一个眼神，示意他可以开始编了。
　　这种事还是交给身为大学生，头脑灵活的儿子好了。
　　“是这样的，我哥从小到大就比较叛逆，经常和别人打架……”
　　叶松自信一笑，开始编了起来。
　　母子同心，徐菁的一个眼神，他就知道后面该怎么做了。
　　叶松前面把叶枫一顿贬低，然后在脑海里组织好语言，把所有事情圆回去。
　　“后面家里买了两套房，我们兄弟一人一套，但我爸妈怕他打架斗殴会败光家产，就没告诉他。”
　　叶松说到这里是脸不红心不跳。
　　一旁的叶东北都有些听不下去了。
　　也不知道是谁已经败掉一套房子。
　　连徐菁都有些不好意思了。
　　“结果昨晚他知道了家里有两套房子，就以为两套房都是给我的，所以才会闹出这个误会。”
　　叶松感觉自己棒棒哒。
　　这么短时间居然能想到这么多，编的跟真的一样。
　　“也就是说你们家现在有两套房子啊！”包菲菲的弟弟似笑非笑道。
　　这家人还是不老实啊！
　　“之前两套，现在只有一套了，另外一套已经过户给我哥了。”
　　反正之前的事情只有村里人知道。
　　不管怎么样，先结婚再说。
　　“那他怎么还生气，不给你们房子呢？”包父发现了其中的漏洞。
　　“他觉得是他发现后才给他，而我是买房那会就写我名字了，对他不公平。”
　　“加上打工四年供我上学受到的委屈，一时之间就爆发了。”叶松解释道。
　　“原来是这样。”
　　包家众人点点头。
　　还算说的通。
　　最后在徐菁和叶松的联手忽悠下，包家总算同意了。
　　房子写叶松和包菲菲两个人的名字。
　　但是要八万八彩礼，其他三金五金，各种习俗不能少。
　　一直聊了一上午，双方这才确定，并且约定年前结婚。
　　包家几人走后，几人这才松了一口气。
　　总算忽悠成功了。
　　叶东北却是一脸担心。
　　这样真的有用吗？
　　他们现在和叶枫是不可能和好了，以后那边知道了怎么办？
　　这年头离婚率这么高，别到时候人财两空啊！
　　……
　　“村长，我们家为什么没有？”
　　下午，神婆一脸愤怒的质问道。
　　说好了村里人每家两套的。
　　“就你天天在村里专神弄鬼的，说小枫被邪神附身，现在还想要房子，你哪来的脸的？”
　　“实话告诉你，小枫亲自交代，就你家和叶东北家没有，其他每家都有两套，还有一辆车。”
　　村长冷笑道。
　　“我？”
　　神婆现在那是相当后悔。
　　早知道叶枫这么有钱，当初打死她也不会配合叶松啊！
　　那个老阴比才给几个钱。
　　叶枫这可是两套房子还有一辆车啊！
　　之前给钱也是一万一万的给。
　　现在怎么办？
　　要不找叶枫坦白，争取坦白从宽。
　　那样的话，自己名声就臭了，以后就不能用神婆的名义在村里混了。
　　但另外一边可是两套房子啊！
　　要是有了这两套房，家里儿子孙子的房子都搞定了。
　　就算叶枫生自己的气哪怕给一套也好啊！
　　他在村里装神弄鬼招摇撞骗了一辈子也没弄到到一套房子的钱啊！
　　最后神婆咬了咬牙，去找叶枫了。
　　“小枫，我对不起你啊！”神婆一来就呼天抢地的。
　　她就是这种风格。
　　把叶枫吓一跳，这丫的该不会要碰瓷吧！
　　现在大伯一家已经去县里了，家里可就他一个人，也没有监控什么的。
　　莫名有些害怕是怎么肥事？
　　“这么多年，都是你弟弟给我钱，让我这么说的，其实你不是瘟神转世，你说财神转世……”
　　“……”叶枫。
　　他大概明白神婆来干什么了。
　　她这是想弃暗投明，混两套房子啊！
　　“上次水鬼上身也是他给我钱，让我这么说的，其实他根本没有被水鬼上身，他就是嫉妒你，还有小时候……”
　　神婆把叶松那些狗屁倒灶的事情全都说了一下。
　　“你现在跟我说这些还有什么用呢？”叶枫阻止了神婆。
　　他小时候知道是两人联合起来毁谤他。
　　但他那会能怎么办呢？
　　“那我要在全村所有人面前把这些说出来，你能原谅我吗？”神婆满脸期待道。
　　“你要真那样做了，我就原谅你了。”叶枫想了一下说道。
　　原谅是原谅，但他可没说要给房子，这是两码事，对吧，大家讲道理嘛！
　　“好，我这就去说。”神婆豁出去了。
　　大不了以后不做神婆了。
　　一年到头也骗不了几个钱，还经常得罪人。

第80章 神婆的回旋镖
　　村里人都被她得罪干净了，还不如混两套房子，以后坚定的站在叶枫这边。
　　天天说叶松是瘟神转世。
　　从叶枫家出来后，神婆就立刻召集好村里的一大群闲的蛋疼的男男女女老老少少，就来到老阴比家了。
　　“三婶，你们这是？”叶松皱眉道。
　　这么大场面，应该不会是来喝茶的吧？
　　“来来来，大家都听好了，我有重大事情要宣布。”
　　神婆不搭理老阴比，自顾自对村民们道。
　　“……”叶松。
　　他忽然有种不祥的预感。
　　这老妖婆有重大事情来他家宣布干嘛？
　　那肯定是关于他的，而他就没做过几件好事。
　　众人顿时来了精神。
　　早上哥哥发房子，下午来听弟弟八卦，这日子越来越有盼头了。
　　“其实叶枫不是邪神转世，叶松才是。”
　　果然神婆的第一句话，就让叶松脸色阴沉下来。
　　看来他在村里唯一一个盟友也叛变了。
　　她肯定是眼红叶枫的房子。
　　“这么多年来，一直都是他让我毁谤叶枫，好让他父母不喜欢叶枫，最后他就可以一个人继承家产，这是他亲口对我说的。”
　　“他七岁那年用他过年的两百块零花钱让我毁谤叶枫，说他是邪神转世，后面又栽赃陷害叶枫偷了他压岁钱。”
　　“他九岁那年也是……”
　　“上次也是他提前回到村里，把游轮的事情告诉我，后面再和他妈一起来……”
　　“很多事情都是他提前告诉我，所以我才能做到未卜先知，他妈才会那么相信我。”
　　神婆添油加醋的把叶松老底都掀了。
　　众人顿时一片哗然。
　　没想到叶松从七岁就有这样的心机。
　　这是人才啊！
　　七岁啊！
　　别人七岁还在撒尿和泥巴玩呢，他开始觊觎家产，算计哥哥了。
　　这要是放在古代帝王家族，肯定能上位。
　　“小枫多好的孩子啊，硬生生被他毁了！”
　　“是啊，没想到他这个双胞胎弟弟这么邪恶。”
　　“我早就说过叶松才是邪神转世，这小王八蛋就是个天生的坏胚子。”
　　“小枫虽然打架，但一直很讲道理，很多时候都是为了保护弟弟妹妹们不受欺负。”
　　“这话没错，小学三年级我女儿被高年级同学欺负，就是小枫帮她的。”
　　四周众人议论纷纷。
　　这下众人看老阴比的脸色都变了，并且全都下意识的离叶松远一点。
　　这种人谁靠近谁倒霉。
　　七岁都知道利用神婆不择手段的抢夺家产了，现在得成长成什么样子？
　　“经过这十几年的观察，我最终确定叶松才是邪神转世，他是申公豹转世，专门祸害人间……”
　　听到人群中的话，神婆眼珠一转。
　　如果可以，她还是希望保住自己饭碗的。
　　“听到了吧，他是申公豹转世，就是封神榜里最坏的那个。”
　　“这种人该下地狱，就是可怜了叶枫了。”
　　“幸好叶枫现在发财了，要不然得被这家人欺负到什么程度？”
　　“平时还装的很无辜，真会演。”
　　“天生的坏种。”
　　众人指指点点，看向叶笙的眼神充满了厌恶。
　　“我没有，你胡说八道。”叶松现在脸上已经没有丝毫血色了。
　　一旁的叶东北和徐菁也已经呆住了。
　　他们没想到从小到大一直很听话的儿子居然这么有心机。
　　七岁他就开始陷害他哥哥了。
　　而且这么多年他们还一直没发现。
　　他们一直被小儿子玩弄于鼓掌之中？
　　尤其徐菁心里最后一根稻草也断了。
　　她一直以为儿子很听话，很乖巧，就算现在做了些出格的事情，也是因为他沾染邪气。
　　现在神婆却亲口承认没有这回事。
　　从小到大，从头到尾都是她这个小儿子一人在冤枉大儿子。
　　这让她以后怎么面对两人
　　……
　　【叮咚，老阴比被自己的巨大回旋镖击中，奖励宿主三星集团股份百分之五，现金二十亿，魔法点两百。】
　　正在大伯家二楼乐呵呵看热闹的叶枫收到系统通知。
　　三星集团的百分之五，叶枫上网查了一下，也就千把亿，都小钱。
　　随后叶枫打开自己的属性栏。
　　【力量2000，智商140，敏捷850，防御2000，心150，肝140，脾130，肺120，肾2000……】
　　体内产生内力之后，各项数值都提升了一点。
　　但也仅此而已。
　　要是他力量没有这么强，跟正常人一样，一百左右，现在就算是突破人体极限了。
　　但谁让他这么强呢？
　　力量防御都没有增强，更加没有真气外放这种。
　　对他来说没什么其他作用，就是养生用的。
　　可能暂时内力太弱，以后应该是有用的。
　　叶枫把两百魔法点加到敏捷上，随后就继续看热闹了。
　　……
　　“一定是叶枫让你这样说的，这样他才会给你房子，是不是？”
　　“你可以为了钱居然血口喷人，难倒就不怕报应天打雷劈吗？”
　　叶松终于反应过来面露狰狞道。
　　刚才神婆一顿噼里啪啦把事情全都抖出来，他都没机会阻止。
　　“大家看他这嘴脸，说他不是邪神你们信吗？”神婆有些不屑。
　　都什么年代了，还报应，她就是干这一行的。
　　要真有天打雷劈，他们两个早就被劈死了。
　　众人再次用戏谑的眼神看向叶松。
　　还想狡辩。
　　神婆肯定是为了房子，但她说的也肯定是真的。
　　叶松想控制好自己的情绪，但他现在实在是太愤怒了，完全控制不了。
　　整个面容扭曲，脸上的肉都在抽。
　　因此众人看他真的有点像恶鬼要现出原形一般。
　　“我以前确实说了很多谎话，尤其是叶枫这件事上，我真的对不起他，但这次我说的都是真的，否则就天打雷劈。”
　　神婆继续道。
　　不就是天打雷劈吗？谁怕谁啊？
　　“反倒是你，你敢说我说的那些你没做过吗？你敢发誓吗？”神婆冷笑一声。
　　“我当然刚，她刚刚说的都是假的，我从来没有做过那些，否则我就天打雷劈。”叶松也发狠道。
　　他才不相信这些封建迷信呢！
　　真要有那些，他早被劈死了。
　　“轰隆隆！”
　　叶松话刚说完，就听到一个晴天霹雳，天空居然响起炸雷。

第81章 我相信他
　　众人都被吓了一跳，全都面露惊恐的看向叶松。
　　还真的打雷了？
　　老天爷都看不下去了？
　　他这是做了多少伤天害理的事啊？
　　要知道今天一直都是晴天啊！
　　众人再次往后退了几步，很多都退到院子外面了。
　　生怕雷劈叶松的时候连累到他们。
　　……
　　“你干什么？”
　　黑暗中，四道冷峻的身影，领头之人不满道。
　　“我就是看他不顺眼，吓吓他。”另外一个声音弱弱道。
　　显然刚才的动静就是他弄出来的。
　　“要是让别人发现我们的身份怎么办？”
　　“只来一下，没事的，晴天霹雳也不是没有过。”
　　“下次没有我的允许不准出手。”
　　“是，队长。”
　　站在二楼的叶枫也朝黑暗中看了一眼，若有所思。
　　……
　　“大家看到了，他说谎了，连老天爷都看不下去了要劈了他了。”
　　神婆也懵了一下，随后立刻大声说道。
　　“不一定是要劈我，可能是要劈你呢？有延迟，你也发誓了，你之前还骗了那么多人。”叶松狡辩道。
　　“也就是说你没说谎喽？”神婆继续道。
　　“对，我没说谎。”叶松死不承认。
　　反正对方也没有证据。
　　那次他提前回来，避开了村里所有人的视线，还有好几家的监控。
　　没有任何的人证物证。
　　至于刚才的雷，肯定是凑巧。
　　“我忘了告诉你，我家装监控了。”神婆邪魅一笑。
　　自从叶枫发达之后，她因为之前联合叶松说了叶枫太多坏话。
　　怕村里人针对她讨好叶枫，就在家门前后秘密按照了监控。
　　一般人根本看不出来。
　　“要不要我把监控掉出来给大家看啊？”神婆掏出手机，开始调监控。
　　“你？”叶松再次面容扭曲起来。
　　他没想到神婆居然装监控了。
　　这下他真的无法反驳了。
　　“啪！”
　　不等神婆调出监控视频，叶松就上前一把打调神婆手机。
　　真把视频放出来他就真的说不清楚了。
　　……
　　【叮咚，老阴比被自己的回旋镖击中，奖励宿主奔驰百分之五的股份，现金二十亿，魔法点两百。】
　　叶枫再次收到系统奖励。
　　心情棒棒哒。
　　魔法点继续加敏捷。
　　……
　　“你们够了，我相信小松。”这时徐菁铁青着脸开口道。
　　众人都有些意外。
　　都这样了，她居然还相信这个小儿子。
　　这到底是蠢，还是蠢呢？
　　徐菁也是没办法了。
　　不相信小儿子又能怎么样呢？
　　大儿子那边已经无法挽回了，难倒小儿子也抛弃吗？
　　那样她老了就真的没有依靠了。
　　所以现在只能将错就错，大不了他们以后看紧点就行了。
　　至少现在叶松留在他们身边，不会出什么意外。
　　一旁的叶东北也明白了老婆的想法，不由得叹了口气。
　　他们也确实没有第二条路可以选择了。
　　只能这样了。
　　要是可以他们肯定选叶枫，但叶枫肯定不愿意。
　　众人虽然不理解，但是支持，一家的神经病自然要整整齐齐，省的祸害其他人。
　　反正以后离他们一家远点就是来。
　　回去还要叫家里人不要和他们一家来往。
　　否则什么时候被阴了都不知道。
　　人家小儿子七岁就开始利用身边的人开始布局了，要不是叶枫后面发达了，他已经成功了。
　　……
　　看到徐菁执迷不悟，吃完瓜的众人就回去和家人朋友分享八卦去了。
　　神婆也完成任务了，迫不及待的找到叶枫。
　　“小枫你看到了，我已经把事情都说出来了。”神婆搓了搓手道。
　　“我看到了，我已经原谅你了。”叶枫点点头。
　　他这个人一向大度的一匹。
　　从不记仇，他一般当场就报了。
　　“这就好。”神婆笑了。
　　随后有些期待的看向叶枫。
　　“还有事吗？”
　　“那个房子？”神婆提醒道。
　　“什么房子？”叶枫装糊涂道。
　　“不是村里每家两套吗？我知道以前对不起你，我家只要一套行不行？”神婆有些着急道。
　　“没有每家两套啊，是除了你和老阴比之外每家两套，还有一辆车，就你们两家没有。”
　　“你不是原谅我了吗？我都已经把事情都说出去了。”神婆急了。
　　她都把自己饭碗砸了，现在告诉她没有房子。
　　以后她还怎么在村里混啊！
　　“原谅你就一定要给你房子吗？我说了吗？我又不是圣人，不找你麻烦就不错了，你说是吧？”
　　“……”神婆。
　　确实没说，是她太着急了。
　　神婆最后只好灰溜溜的走了。
　　她也不敢有什么意见，否则不用叶枫动手，村里一堆人会主动找她麻烦。
　　装了监控也没用。
　　神婆刚走出院子，忽然看到拐角有个黑影正面露凶光，死死的盯着她，差点把她魂都吓没了。
　　“你怎么不出声，吓我一跳。”神婆不满道。
　　“我记住你了，你给我等着。”叶松冷冷的说道。
　　“……”神婆。
　　完了，村里两个最不能得罪的人她都得罪了。
　　还是一个在明，实力雄厚，一个再暗，阴险狡诈。
　　她好像真的要完蛋了。
　　……
　　过完元旦叶枫就暂时先回魔都了。
　　因为他作为股东，受到抖音邀请，参加他们公司的年终晚会。
　　反正他现在也没事，就准备去吃个饭。
　　他也很好奇大公司的年终晚会到底是什么样的。
　　也不知道会不会有网红来演几个节目庆助助兴。
　　“少爷，衣服都准备好了，都是欧洲各国皇室的专用裁缝，还有各大高奢品牌总设计师的私人订制。”
　　四个贴身小女仆梅兰竹菊把他带到一个上百平米的房间，里面都是他的衣服。
　　没错，这是他的衣帽间。
　　各种风格的衣服都有，全是外面买不到的私人订制款式。
　　并且衣服的材料都是最顶级舒适的。
　　还只是衣服，鞋子在对门，一个同样上百平米的房间。
　　还有皮带，领结，领带等配饰，在斜对面。
　　手表在左边房间。
　　这一层都是给他放这些的。
　　有钱人的生活就是这么朴实无华。
　　“随便吧，就是去吃个饭而已。”叶枫没太在意。
　　不就是年终晚会吗？
　　他以前又不是没参加过。
　　以前当保安那会也是参加过的。
　　基本就是吃顿饭，看几个破节目。

第82章 抖音年会
　　“那我们给少爷搭配吧，这件英伦风西装怎么样？会非常绅士。”
　　“我觉得意式更加大方，活泼。”
　　“我觉得少爷这么年轻，还是休闲服好点。”
　　“这套风衣更加适合少爷。”
　　四人在那兴致勃勃的给叶枫换衣服。
　　叶枫也任由她们摆布，一件件试。
　　女人对这种东西总是有着莫名其妙的热情。
　　要是按他的性格，随便拿一套就行。
　　“少爷身材真好，穿什么都帅。”
　　“还用你说，但我觉得我这套最好，少爷穿上更加稳重了。”
　　“你那什么眼光，这套太老气了，难看死了，难怪你平时穿衣服就难看。”
　　“你穿的才难看，我都不稀的说你。”
　　几个小女仆因为眼光不同吵起来了
　　“你胡说，少爷一直说我品味好，我选的内衣款式他最喜欢了。”
　　“呵呵，我一般和少爷都是坦诚相待的。”
　　“我还和少爷负距离相处呢！”
　　画风开始逐渐跑偏。
　　“……”叶枫。
　　你们这是什么虎狼之词？
　　“……”叶枫。
　　经历九九八十一难，终于配好了衣服，鞋子，还有其他装饰。
　　叶枫也打扮的人模狗样的开着他的库里南去参加抖音年会了。
　　年会地点在魔都的一家五星级酒店。
　　因为是抖音的年会，所以除了抖音魔都分部的高层，员工，还有许多受到邀请来表演的抖音网红。
　　很多没有受到邀请的也打扮的花枝招展，在酒店各处转悠。
　　就是希望有大佬可以看上她们，带她们进去。
　　那样她们也算是有靠山了。
　　因此叶枫的库里南开过来的时候，瞬间被大量女网红盯上了。
　　就算是魔都的五星级酒店，库里南也算是顶级豪车了。
　　能开得起库里南的，肯定是大佬。
　　要是被这样的大佬看上，后半辈子不用愁了。
　　就算没看上，如果能带她们进去也是好的。
　　因此叶枫刚把车停在地下车库，十几个女网红就围了过来。
　　“小哥哥，你好帅啊，你也是来参加抖音年会的吗？我们一起进去啊？”
　　“小哥哥你没有女伴吗？你看我怎么样？我当你女朋友也可以。”
　　“小哥哥我知道你，你是那个八极拳小哥哥，你好强壮，我好喜欢。”
　　“只要你带我进去，今晚我跟你走。”
　　女网红们搔首弄姿，希望能勾搭上叶枫。
　　“我不是，我是来打酱油的。”叶枫有些无语。
　　这都什么啊！
　　完全没有短视频里面那么好看，脸上跟刮了大白似的。
　　全都美颜滤镜开过头了，大长腿也都是假的，都是五短身材。
　　其实也正常，只是抖音一个分部的年会而已都混不到请柬，能好看到哪里去？
　　真正好看的肯定都收到邀请，在里面了。
　　“……”众人。
　　你开库里南来五星级酒店打酱油？
　　……
　　摆脱女网红后，叶枫就来到酒店六楼。
　　今天这一层导演都被公司包下来了，全是他们公司的员工和受到邀请的表演嘉宾。
　　这里的网红就顺眼多了，基本都是身材高挑，颜值也高的那种。
　　抖音高层果然都是一群老色批，跟他一样……
　　“叶董这边请。”
　　叶枫上来后，负责接待的迎宾美女立刻带着他进入包间。
　　现场都是普通员工，大佬都是在包间。
　　“叶董？”
　　在场众人听后眼前一亮。
　　这就是抖音那个最神秘的年轻股东？
　　怎么有些眼熟？
　　可惜他们还没来得及套近乎，叶枫就去包间了。
　　“章总，叶董到了。”打开包厢门后，迎宾美女提醒道。
　　这话一出，包间众人全都转过头来起身迎接。
　　“叶董来啦！”
　　“叶董好。”
　　“叶董还真是年轻有为啊！”
　　虽然这里大部分都是高层，在其他人面前都是大佬，但叶枫可是股东，属于老板级别。
　　而且占股百分之十，身家三五千亿，妥妥的超级大佬，首富在他面前都不够看的。
　　“叶董我给你介绍一下，这是……”魔都分部的CEO章总给叶枫一一介绍道。
　　“大家好！”叶枫点点头。
　　随后众人开始装模作样的就抖音未来发展展开一系列讨论。
　　各种全国战略，全球战略，大数据，云计算。
　　不得不说，真特么无聊。
　　听的叶枫昏昏欲睡，下次不来了。
　　以前年会都是坐那玩手机，看节目，然后吃席，吃完拍拍屁股走人就行。
　　没有这种高层会谈的环节。
　　主要他还坐在最c位，不能玩手机，每次这些人讨论还要假装问一下他的意见。
　　他又不懂，他能有什么意见。
　　这些人就是在装逼，平时好好上班就行了，年会说这些干什么？
　　也不知道讨论了多久，终于结束了。
　　在助理带领下，众人准备移步大厅看表演。
　　“不好意思，叶董请等一下。”一位高层有些紧张的追上叶枫。
　　“什么事？”
　　叶枫回头，他记得对方好像叫什么王磊，是抖音魔都商业部的一个主管。
　　自己好像不认识他吧，他找自己干什么？
　　“嗯，是这样的，前段时间您不是和某位女明星在网上有些不愉快吗？她想见一下你当面给你道歉。”王磊有些紧张道。
　　他也不想做这个中间人，但人在江湖，身不由己，到处都是人情世故。
　　不帮忙的话，可能会得罪一大批人。
　　“只是有些不愉快吗？”
　　都互相网暴了，还只是有些不愉快？
　　“她知道错了，想叶董见她一面，给她个机会！”王磊只能硬着头皮道。
　　“我要是个普通人，她会给我机会吗？”
　　他要是普通人，也没有这一身力量，估计早就被网暴的在家瑟瑟发抖，门都不敢出。
　　这年头，管事了被网暴，不管事还是被网暴。
　　“我明白了叶董。”
　　看到叶枫不为所动，王磊也不再继续劝了。
　　他已经尽力了。
　　他可没有承诺一定会成功。
　　更加不会为了一个过气女明星去得罪叶枫。
　　“等一下，看在你的面子上，让她过来吧！”叶枫忽然说道。
　　“嗯？”
　　王磊有些意外，还以为自己听错了。

第83章 格局大的一批
　　“我说让她过来。”叶枫又说了一遍。
　　他当然不是善心大发，而是想废物利用，看看能不能刷点奖励什么的。
　　事实上张雨奇和他就不是一个级别。
　　他要是想，随时可以封杀对方。
　　“好的叶董，我这就让她过来，谢谢叶董。”王磊自然十分激动。
　　没想到叶枫这么给他面子。
　　叶枫刚开始那态度，他还以为没希望了呢！
　　没想到叶枫又同意了。
　　随后他稍微想了一下就明白了。
　　别看叶董年纪轻轻，对人情世故拿捏的非常到位。
　　先假装不同意，在你不抱希望后又忽然给你一个惊喜。
　　然后他就自然会非常感谢。
　　两分钟后，王磊就带着虽然化了妆，但还是可以看的出来十分憔悴，仿佛老了十岁的张雨奇进来了。
　　“啪啪！”
　　张雨奇来到他身边，先用力狠狠的给了自己两巴掌。
　　脸上瞬间清晰可见两个巴掌印。
　　不愧是拿刀砍前夫的狠人，对别人狠，对自己也狠。
　　“对不起叶董，之前是我有眼不识泰山。”
　　“希望叶董可以再给我一次机会，我愿意付出任何代价。”
　　张雨奇十分诚恳道。
　　她是真的没想到叶枫自己居然就是那个隐藏在背后的资本大佬。
　　在资本大佬面前，所谓的明星什么也不是。
　　何况还是这种超级资本大佬。
　　人家一句话就可以把她国内所有社交账号封了。
　　之前还有很多人给她出馊主意让她注册个国外的社交账号再和叶枫斗。
　　那些人不是蠢就是坏。
　　都已经知道对方是资本大佬了，她这种小虾米怎么敢跟对方斗？
　　何况对方既然能负担国内的账号，那国外的账号估计也没什问题。
　　要是真那样做了，她就真的没有回头路了。
　　她只是彪又不是虎。
　　“代价就不用了。”叶枫摇了摇头。
　　对方那三瓜两枣他也看不上。
　　“我可以马上解封你的账号，只要你发个微博，承认自己之前错了，以后也不再煽动男女对立就行。”
　　叶枫淡淡的说道。
　　他这人就是格局大的一批。
　　这个世界就没有人比他的格局还大，他的格局天下第一大。
　　“这就行了？”张雨奇有些意外。
　　她为了见到叶枫都花费了巨大代价，原本以为要花费更大的代价才能让叶枫满意。
　　毕竟资本都是吃人不吐骨头的，不榨干她们是不会罢休的。
　　起码要免费给对方工作还几年，结果叶枫让她道个歉就行了。
　　果然是阎王好惹，小鬼难缠。
　　一旁的王磊也有些意外，没想到叶枫这么容易就原谅了张雨奇。
　　之前两人还在网上骂的很凶呢！
　　要他肯定做不到。
　　“谢谢叶董，谢谢。”张雨奇十分感激道。
　　看看人家这格局。
　　至于道歉会不会让自己人设崩塌，不重要。
　　人设本来就是崩塌用的。
　　娱乐圈有几个人设没有崩塌的。
　　“以后好好拍戏，不要为了流量热度搞这些有的没的，不然我还是会封了你账号。”
　　“谢谢叶董教诲，我会的。”张雨奇连忙点点头。
　　有了这次的教训，她自然不会再搞男女对立蹭流量热度了。
　　“这就好，你去让人把她抖音账号解封，就说我说的！”叶枫对一边的王磊道。
　　“好的，叶董，我马上去。”王磊点点头。
　　叶枫都开口了自然没有问题。
　　叶枫拿出电话，打给微博，快手那边，让他们也把张雨奇账号解封。
　　一旁的张雨奇也拿出手机登录自己的社交平台，有些忐忑的等待着。
　　现在还是禁言状态。
　　这段时间为了这几个账号她真是遣食难安，用尽一切可以用到的办法。
　　虽然圈内没有明确说要封杀她，但他的社交账号全都被封，和被封杀没有区别了。
　　大家也都知道她得罪大佬了，都不敢跟她合作，她的社交账号一天不解封，她就等于被封杀。
　　五分钟后，张雨奇惊喜的发现自己微博账号已经解封了，禁言状态已经消失。
　　随后抖音，快手账号也解封了。
　　“谢谢叶董大人不记小人过，谢谢，我这就发微博道歉。”张雨奇连连感激道。
　　随后她就发了一条长篇微博，深刻的反省了自己。
　　“这段时间我一直在家闭门思过，之前是我错了，为了流量和热度不择手段，没底线的搞男女对立，现在特意向光大男性道歉。”
　　“我们国家的战士，消防员，铁路工人，石油工人，大部分都是男人，现实生活中大部分脏活累活，重活也是男人做的。”
　　“承受了生活的压力，是一个家庭的顶梁柱，他们都是最勇敢，也是最可爱的人。”
　　“其次见义勇为的前提是能保护好自己，每个人的生命都是宝贵的，面对穷凶极恶的歹徒，最好的办法是报警。”
　　“当然，对于打人者，我们绝对不能姑息，一定要追求他们的法律责任。”
　　这条微博一出，下面网友顿时炸开了锅。
　　毕竟之前她可是女拳战士，现在却在那边媚男。
　　这算什么？
　　“这态度怎么一百八十度大转变了，现在走媚男路线了？”
　　“明星嘛，都是见人说人话，见鬼说鬼话，没什么节操。”
　　“还不如继续封了。”
　　“这算是人设崩塌了吗？”
　　“我还是喜欢你当初桀骜不驯的样子。”
　　“不要怂，生死看淡不服就干。”
　　“真恶心，没想到你是这种人，取关了。”
　　张雨奇发了这条微博后，掉了不少粉丝。
　　但她完全不不在乎。
　　她又不是女团爱豆，不用靠粉丝活着。
　　【叮咚，张雨奇被自己的回旋镖击中，奖励宿主现金二十亿，魔法点三百。】
　　“……”叶枫。
　　这次没有公司股份了，但是魔法点多了一百。
　　这是赚了还是赔了？
　　应该算是赚了。
　　毕竟他现在钱已经太多了，他现在对钱已经没有兴趣了。
　　但魔法点却还很欠缺。
　　之后叶枫依旧把魔法点加到敏捷上。
　　他一定要徒手接子弹。
　　“叶董还可以吗？”张雨奇放下手机有些忐忑的看向叶枫。
　　生怕他不满意。
　　“可以，你走吧！”叶枫挥了挥手。
　　“叶董您忙，我先告辞了。”
　　张雨奇走后，叶枫也来到大厅，年会表演也正式开始了。

第84章 经纪人回来了
　　他没来之前，自然是不会开始的。
　　之后就是他熟悉的年会环节。
　　大家一边吃饭一边看表演。
　　……
　　张雨奇从酒店出来后也立刻在抖音和快手上发了道歉视频。
　　并且将自己获得大佬原谅的消息在朋友圈放了出去。
　　当然，她没有透露叶枫的身份。
　　给她十个胆子她也不敢啊！
　　要是说出去了，肯定会有一大群妖艳贱货去打扰叶董的。
　　回到家里之后，张雨奇正在和一个导演打电话商量合作的事。
　　这时门铃响了。
　　她立刻起身去开门。
　　要是以前，她肯定会不会这么积极，先晾对方十分钟，等她打完电话再说。
　　对方要是继续按门铃，她就会很生气，说不定还会轰走对方。
　　但现在经历了这么多，她低调多了。
　　打开门后，是经纪人过来了。
　　嗯，应该说是前经纪人来了。
　　经纪人也有些意外，以前少则五分钟，多则半小时，这次居然这么快就开门了。
　　看来经历这次的事情，她成长了许多。
　　经纪人老怀安慰。
　　“张导我们明天见面再聊。”张雨奇放下电话。
　　“雨奇，恭喜你了，你不知道，这几天我为了你的事操碎了心，饭也吃不好，觉也睡不着，都失眠好几天了。”
　　经纪人一副掏心掏肺道。
　　她没想到张雨奇得罪了大佬之后居然还能咸鱼翻身。
　　早知道再坚持一会了。
　　“我找了找了很多关系，想帮你搞定，奈何对方提出的要求太过离谱，不但要两亿道歉费，还要你免费给他拍五部电影。”
　　经纪人继续瞎掰道。
　　张雨奇得罪了资本大佬，要人家原谅她，对方肯定会狮子大开口。
　　资本一向都是吃人不吐骨头的。
　　她在娱乐圈这么多年，熟知资本的残酷。
　　“……”张雨奇。
　　要不是亲眼见过大佬，我差点就信了。
　　人家只要她道歉不再煽动男女对立，根本看不上她这点小钱。
　　“我没同意，想回来找你商量一下。”
　　经纪人知道，反正张雨奇现在已经取得大佬原谅了，她怎么说都没事。
　　“好啊，我同意了，哪天约大佬出来谈一下。”张雨奇点点头。
　　之前跑的比谁都快，包都不要了，现在还想回来，简直做梦。
　　“嗯，雨奇你不是？”经纪人有些意外。
　　难道没得到大佬原谅？
　　不可能啊，几大社交账号怎么解封了。
　　还发了道歉的微博和抖音。
　　“你应该是来拿包的吧，看看东西有没有少。”张雨奇把对方上次落下的包递给对方。
　　是一个新的同款式包包。
　　原来那个被她踩坏了。
　　“我？”经纪人有些尴尬。
　　“我见过大佬了，人家也确实原谅我了，代价是在微博道歉就行。”张雨奇淡淡的说道。
　　“……”经纪人。
　　更尴尬了。
　　“那太好了，我们可以继续合作了，我这有个电影……”
　　“不是我们，没有我们了，我已经找了新的经纪人了，以后就不劳烦你了。”张雨奇雨奇十分冷淡道。
　　“雨奇，我……”经纪人知道张雨奇是不想原谅她了。
　　“滚，滚啊！”张雨奇吼道。
　　这段时间以来受的委屈终于爆发了。
　　天知道这段时间她怎么过来的，自从被封杀后身边的人没一个靠得住。
　　谁能知道她有多么无助。
　　她散尽家财，用尽各种关系，这才见到了叶董。
　　要不是叶董宽宏大量，她还不知道要付出什么代价呢！
　　对方居然还想来捡现成的。
　　最后经纪人只好灰溜溜的跑了。
　　经纪人走后，张雨奇这才无力的躺在沙发上。
　　她现在才体会到娱乐圈残酷性，除了自己，谁都不能信。
　　……
　　【叮咚，张雨奇经纪人被自己的回旋镖击中，奖励宿主现金二十亿，魔法点三百。】
　　吃完饭，准备回去的叶枫收到系统提示。
　　这次还是没有股份。
　　可能后面都没有了。
　　但是不要紧，他现在已经身家几万亿了，每天花一亿到死都花不完，他已经对钱没有兴趣了。
　　魔法点则继续加敏捷。
　　加完就一千八百五了。
　　加上两千的力量和防御，一般手枪子弹应该可以徒手接了，狙击枪还差点。
　　可惜没人暗杀他。
　　叶枫来到酒店的车库，准备开车回去。
　　结果看到有个女网红趴在他车上。
　　趴上面就算了，她还用不知名的涂料车上写写画画。
　　写着老公我爱你，我要给你生猴子……
　　旁边还画了个一家三口。
　　还有一些闪闪发光的，好像是荧光剂。
　　“……”叶枫。
　　这是再次遇到传说中的小仙女了。
　　你想生猴子找猴子去啊！
　　劳资想生个正常人类行不行？
　　吃个饭车被划了也是没谁了。
　　“老公你回来啦，人家都等你好久了！”
　　女网红看到叶枫后不但不害怕，反而十分开心。
　　她已经注意到叶枫很久了。
　　对方是个网红，她也是网红。
　　对方长的也很帅，还有库里南，也算配得上她。
　　所以她准备干一票大的。
　　在对方车上向他表白，对方肯定被她的古灵精怪所吸引。
　　电视上都是这么演的。
　　“……”叶枫。
　　这矫揉做作的样子真让人反胃。
　　他该不会以为自己很可爱吧？
　　“你知道洗车要多少钱吗？”叶枫有些蛋疼。
　　系统奖励了那么多豪车，就这一辆可以开开，其他都是超跑，过个减速带都费劲。
　　现在居然被脑残小仙女给划了。
　　“不知道啊，很贵吗？老公。”女网红使劲眨巴着智障般的眯眯眼。
　　“……”叶枫。
　　呕，呕，好恶心。
　　“别叫我老公，我高攀不起，洗车费也不贵，差不多几十万，你准备好钱就行！”叶枫开始报警。
　　“什么意思？”女网红有些慌。
　　怎么和她想的不一样。
　　事情好像没有朝她预想的方向发展。
　　“赔钱啊，洗车不要钱啊！”
　　“你怎么这样？作为男生一点风度都没有，你还真报警啊，我跟你开玩笑的。”女网红恼羞成怒道。
　　居然真的要她赔钱，她可是女孩子哎！
　　眼里只有他那破车，看都没看她一眼，活该单身一辈子。
　　“我可没心情跟你开玩笑。”
　　也不瞅瞅自己长什么逼样。

第85章 堂妹来了
　　“家人们谁懂啊，本来今天看到一个男生长的还不错，就想找他认识一下。”
　　“结果不小心稍微碰了一下他的车他就抓住我不让我走，还说要我赔钱，这种男人真是太了下头了。”
　　“没想到现在搭讪都这么高风险了，姐妹们以后出门在外一定要睁大眼睛看清男人的真面目。”
　　眼看叶枫不肯放过她，女网红开始直播网暴叶枫。
　　现实生活中很多人都是这样，有理报警，没理也要搅三分，拍视频网络审判。
　　她直播间的脑残粉自然纷纷支持。
　　“现在的男人都是渣男，妈宝男，下头男，没有一个正常人。”
　　“只是碰了一下就要赔钱，这不是讹人吗？坚决绝不赔钱。”
　　“怎么说我们倩倩也是大美女一个，真没风度。”
　　“曝光他，让姐妹们避避坑。”
　　“现在的男人还真垃圾。”
　　“越有钱的男人越小气。”
　　“错，穷的男人更小气。”
　　……
　　“……”叶枫。
　　小仙女应该不认识自己。
　　对方只是一个小网红，他现在可是粉丝超过千万的大网红了。
　　网暴谁怕谁啊？
　　就算最后网暴不过对方，他还可以封了对方账号嘛！
　　他就是这么不讲武德。
　　于是叶枫也打开手机直播和对方互相网暴。
　　来啊，互相伤害啊！
　　反正警察还没来，先刷一波奖励再说。
　　“家人们谁懂啊，又遇到小仙女了。”
　　叶枫刚上线就涌进来大量吃瓜网友。
　　“高手哥想起账号密码了？还有高手哥现在不当保安了吗？”
　　“高手哥我想和你学太极。”
　　“人家练的是八极，太极你还是找马宝国大师去学吧！”
　　“马老师：我谢谢你啊！”
　　“马老师：年轻人不讲武德，我希望你耗子尾汁，我为耗子代言。”
　　“哈哈，后面的垃圾不用介绍了，我不是针对你们，我是说在座的各位都是垃圾。”
　　“怎么没人找高手哥挑战了呢？想看高手哥一拳一个小卡拉米。”
　　“你怎么不去，人家又不傻。”
　　直播间十分欢乐。
　　叶枫也开始把镜头对准他的车。
　　“大家看到了吗？她划了还不承认，这就是她说的不小心稍微碰了一下，谁家不小心能碰成这样。”
　　直播间网友乐了。
　　“哈哈，这也太稍微了。”
　　“不小心的一批。”
　　“现在很多小仙女就是电视看多了，以为有钱人都喜欢她们脑残。”
　　“高手哥是有钱，不是脑子不好，她也不看看自己长什么逼样。”
　　“她一定觉得自己委屈死了。”
　　“赔钱，必须让她赔钱，一毛都不能少。”
　　“要我就就一个铁山靠打飞出去。”
　　……
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励手机一吨，现金一亿，魔法点五十。】
　　魔法点叶枫自然加到敏捷上。
　　这样就一千九了，很快就能两千，徒手接子弹指日可待。
　　嘎嘎！
　　……
　　女网红看到叶枫也直播起来，顿时有种不好的预感。
　　原本想依靠自己的百分粉丝网暴对方，这样可以在舆论上压制对方。
　　就算最后要赔钱也可以让粉丝打赏割韭菜。
　　现在好像没用，对方也是网红。
　　她想起来了，对方好像是前段时间那个非常火爆的八极拳保安。
　　很快警察来了，4s店负责人也来了。
　　事情很清楚，对方故意破坏他车，自然要负全部损失。
　　而经过4s店评估，全部清洗掉这些划痕，还有车上的荧光剂总共需要花费六十几万。
　　听到这个数字的女网红彻底崩溃了，瘫在地上开始撒泼打滚。
　　但警察可不会惯着她，还是把她带回去了。
　　是她自己作死，成年人要对自己的行为负责。
　　叶枫也把事情交给管家后，就拍拍屁股走人了。
　　知道叶枫喜欢来库里南，管家给他送来一辆新的。
　　……
　　之后叶枫又参加了几个年终晚会。
　　流程都差不多。
　　先高层集体装逼，后面看表演，吃饭……
　　经过几次刷脸，基本上层圈子也都知道有他这么一号人物了。
　　因为有些无聊，再加上叶枫想保持一点神秘，不想把老底都曝光。
　　因此后面就不参加了。
　　最重要老妹叶雯雯放寒假了，要来魔都玩。
　　他肯定要安排好了。
　　之后和老妹一起回去过年，顺便看老阴比的笑话了。
　　他很想知道以老阴比家里现在的经济状况，他结婚会寒酸成什么样。
　　婚宴该不会吃青菜豆腐吧？
　　再加个咸菜？
　　嘎嘎！
　　“少爷，您原来那辆车已经洗好了，以后是开您现在这俩，还是原来那辆？”
　　管家现在比以前更加恭敬了。
　　原本以为叶枫有苹果百分之五的股权已经很夸张了。
　　没想到他还有抖音，微博，快手，小米，腾讯的股权。
　　这身家加起来，全国排名前十的富豪也比不上少爷一个人啊！
　　而且很有可能少爷还有其他产业他不知道的呢！
　　这肯定是某个超级隐世家族的子弟出来历练了。
　　至于他家里那些所谓亲人，肯定为了是掩人耳目。
　　“开原来那辆吧，有感情了。”
　　虽然都是库里南，但系统送的开起来要舒适很多。
　　就像系统送的玉米，有美味加成。
　　“好的，少爷。”管家点点头，把钥匙递给叶枫。
　　“我妹妹今天过来，住庄园这边，你准备一下。”
　　“好的，少爷。”
　　全部安排好后，下午叶枫就开车去机场接叶雯雯去了。
　　……
　　魔都机场。
　　叶雯雯有些激动走出机场，她准备利用寒假来魔都旅游放松一下。
　　虽然家里现在有钱了，但因为她已经高三了，所以根本没空出来玩。
　　主要是叶秋来了两次，回去后就一直炫耀家里的佣人叫他大少爷。
　　她也想试试被叫大小姐的感觉，嘿嘿！
　　“雯雯，我住你哥家好吗？”一旁的女生有些紧张道。
　　她是叶雯雯的闺蜜，本来要在家里复习，准备冲刺高考，结果被叶雯雯怂恿一起来旅游的。
　　“放心吧小丽，我哥人很好的，待会就会来接我们了，你就放心享受吧！”
　　“待会我叫你哥什么呀？”米丽有些纠结道。
　　“当然叫哥啊，难倒叫老公吗？”
　　“哎呀，你说什么呢？不理你了。”米丽跺了跺脚。

第86章 给的太多了
　　“嘿嘿，恼羞成怒了，被我说中了吧！”叶雯雯坏笑道。
　　“哼，不理你了，真的生气了。”米丽跺了跺脚，转过身去。
　　两人在那打打闹闹。
　　这时一个黄毛径直走向两人……
　　……
　　叶枫这边也终于到达了机场。
　　根据叶雯雯给发他的定位，找到了她。
　　却看到一个黄毛在搭讪叶雯雯。
　　叶枫当时就怒了。
　　瞎了你的狗眼，劳资的妹妹是你一个黄毛能觊觎的吗？
　　“阿打！”
　　叶枫冲上前去就是一个飞踢，黄毛瞬间被踢飞出去。
　　叶雯雯和米丽张大了嘴巴。
　　她们没想到叶枫会以这种方式出场。
　　“雯雯，你没事吧？这黄毛要干什么？”叶枫上前问道。
　　“我们没事哥，但他只是过来问个路而已。”
　　叶雯雯指了指躺在旁边，一脸懵逼的黄毛。
　　“啊，这样吗？”叶枫挠了挠自己的狗头。
　　这也太尴尬了。
　　不过这不能怪他，谁让对方染个黄毛还靠近他妹妹，能不让人误会吗？
　　“不好意思啊兄弟，这是给你的医药费。”
　　“这是精神损失费。”
　　“这是给你把头发染回来的钱，现在染黄毛，打扮成精神小伙已经过时了。”
　　不等对方开口叶枫拿出三沓钞票，一沓十万。
　　虽然是对方不对在先，但他是讲道理的。
　　加上那一吨钞票到现在还没花完，眼看着都要发霉了。
　　原本还很生气的黄毛瞬间没了脾气。
　　他也很想生气，但对方给的太多了。
　　他甚至希望叶枫再踹他几下，再抽两巴掌，不然这钱拿的不踏实。
　　只是踹一脚就赔三十万，他希望天天被踹。
　　告别黄毛，叶枫就带着叶雯雯和她闺蜜骑着他的三轮电瓶车回去了。
　　机场这边太堵，所以他骑三轮车来的。
　　“哥，你怎么骑电瓶车来啊？”叶雯雯有些无语。
　　“不行吗？”
　　“行，当然行，哥，给你介绍一下，这是我闺蜜，她叫米丽。”
　　“你好米丽，我是饭团。”
　　“……”米丽。
　　“哥，你觉得自己很幽默？”叶雯雯翻了个白眼。
　　“怎么跟你哥说话呢？”
　　叶枫一把薅住叶雯雯，弄乱她的头发。
　　“哎呀，哥你真的好讨厌。”叶雯雯使劲锤了叶枫一下。
　　在外面呢，把她搞的蓬头垢面的。
　　“嘻嘻！”米丽捂嘴偷笑。
　　“小丽这就是我哥了，是不是很帅。”叶雯雯在那挤眉弄眼道。
　　“你好，枫哥，这几天就打扰了。”米丽有些害羞道。
　　叶枫真人比视频上还要帅。
　　之前闺蜜就经常给她看叶枫的视频。
　　“不打扰，家里大，人多热闹，你们玩的开心点。”
　　“嗯嗯，今天我也要体会一次做大小姐的赶脚。”叶雯雯一边整理头发，一边说道。
　　“坐三轮车的大小姐吗？”米丽揶揄道。
　　“……”叶雯雯。
　　她就说感觉哪里不对呢！
　　“哈哈！”
　　三人一路说说笑笑，很快就来到庄园大门口了。
　　“哥，你住这里？”
　　看着豪华的庄园，叶雯雯再次长大了嘴。
　　这也太豪华了了。
　　之前叶秋说叶枫住在汤臣一品和华洲君庭那边。
　　她在网上搜过，觉得已经很夸张了。
　　结果没想到是这里。
　　这里她也刷到过，传说中的魔都第一庄园，价值一百七八十亿，几百个仆人。
　　“欢迎少爷，大小姐回家。”管家带人站在门口迎接道。
　　看着真的有几百人的女仆，保安迎接队伍，叶雯雯大脑有些宕机。
　　就算是电视上那些豪门也没这么夸张吧！
　　叶秋说叶枫家有好几个仆人，这是好几个吗？
　　而且这么豪华的庄园，骑个三轮车，怎么看怎么维和。
　　“进去吧！”叶枫装逼一笑。
　　要的就是这个效果。
　　随后叶枫骑着电瓶车带着两人参观了一下庄园。
　　“这是人工湖，后面是花园，那边有运动场……”
　　两人从刚开始的惊讶，到后面都已经麻木了。
　　参观了不到一半，就到晚餐时间了。
　　三人来到主楼餐厅，管家一早上，女仆们开始上菜。
　　一道道摆盘精美的菜肴被端了上来，足足上了一百零八道菜。
　　叶雯雯和米丽看的眼花缭乱。
　　“这也太多了。”米丽感慨道。
　　“吃吧，要是不合胃口，或者想吃什么就跟厨师说，当自己家一样，不要客气。”
　　“嗯嗯，本来就是自己家。”叶雯雯点点头。
　　“对了，哥，你说我大学选个什么专业好？”席间，叶雯雯问道。
　　“你自己有什么喜欢的专业吗？选自己喜欢的就行了。”叶枫无所谓道。
　　这么有钱还纠结专业，说出去让人笑话。
　　“没有什么特别喜欢的，但我从小想当演员，可是家里现在想让我学习管理类，毕业后给家里帮忙。”
　　叶雯雯有些纠结道。
　　现在家里有一个超市，还有一条商业街，还有好几套房子，生意做的算是不小了。
　　但叶东南没读过什么书，叶秋高中毕业没考上大学。
　　他老婆虽然上大学了，但学的设计，专业不对口。
　　大家都怕他们管理不好，想让她挑起重担。
　　还说什么男女平等。
　　平等是平等了，但不是她想要的。
　　这也是她出来散心的缘故。
　　“那你就去当演员好了，就报上戏，学什么破管理，一个破超市要什么管理。”
　　叶枫完全支持叶雯雯的理想。
　　要是一般人，想当演员，可能会面临娱乐圈很多乱七八糟的前规则。
　　但在他这里肯定不会。
　　谁敢潜他妹妹，打不死他。
　　“嗯嗯，那我就报上戏了。”叶雯雯心情大好。
　　她就知道叶枫最疼她。
　　“对，就报上戏，家里那边要是不同意，我会和他们说的。”
　　“谢谢哥！”
　　一旁的管家默默记住叶枫的话。
　　吃完饭后，叶枫带着叶雯雯和米丽去了她们房间。
　　房间里面除了卧室有单独的卫生间，衣帽间，娱乐间。
　　“乖乖，这房间得一百平了吧，我家都没这么大。”米丽吐了吐舌头。
　　有钱人的生活她们想象不到。
　　“有事你就叫她们，女仆是二十四小时三班倒。”
　　“好的哥。”叶雯雯点点头。

第87章 米丽回家
　　一夜无话。
　　之后几天，叶枫就带两人在魔都到处游玩，还坐游艇出海了一趟。
　　叶雯雯也终于看到了传说中的被老阴比破坏过的两亿美金的游艇。
　　虽然现在已经是冬天了，但两人依旧兴致勃勃的。
　　叶雯雯也拍了很多照，包括之前庄园里面的照片，一起发给叶秋。
　　让他之前那么得瑟。
　　叶秋自然羡慕的不要不要的，表示下次去魔都一定要去见识一下。
　　一个礼拜后就，眼看马上要过年了，家里人也在催她们回去，两人才依依不舍的准备回家。
　　毕竟高三了，学习压力很大，很多卷子要做。
　　前面玩了这么久，后面要加班加点的赶了。
　　尤其叶雯雯既要高考，还要抽时间准备艺考，更加需要时间。
　　叶枫也开着系统送的库里南带着两人回去了。
　　从魔都到老家总不能骑电瓶车吧，虽然不需要充电，也能骑回来，但不好解释。
　　而且也上不了高速。
　　下午出发，晚上就到家了。
　　两人先把米丽送回了家。
　　“谢谢枫哥，这几天真是麻烦你了。”再次回到家的米丽感觉有些不真实。
　　这几天纸醉金迷的豪门生活真的让她开了眼界了。
　　她们平均一天的花销她爸妈一年都挣不到。
　　尤其叶枫送她们的包包，爱马仕啊，要一百八十多万。
　　这包包比她家房子还贵。
　　简直丧心病狂。
　　她也不怀疑是假的，就人家这身份，没必要送假的。
　　人家也不图她什么。
　　“不客气，下次再和雯雯一起来魔都玩啊！”
　　“嗯，我会的！”米丽点点头。
　　“哥，我们已经说好了，高考完再一起去。”叶雯雯也说道。
　　“行，最好你们都到魔都来上学，以后我罩着你们！”
　　“嗯嗯！”
　　告别了米丽，叶枫就开车带着叶雯雯回去了。
　　目送着叶枫兄妹走后，米丽也回到自己家里。
　　刚打开门，就看到她表姐一家在做客。
　　这让她原本的好心情瞬间差了一半。
　　说实话，所有亲戚中，她最讨厌的就是这表姐。
　　每次来都要顺点东西走，不占点便宜她就心里难受。
　　这次也不知道又要拿走什么了。
　　反正她身上的所有东西都不能给对方。
　　包包爱马仕，一百八十万。
　　手表是雯雯她哥送的，她和雯雯各一款的百达翡丽闺蜜款，五十八万。
　　衣服鞋子也都是雯雯她哥送的，从几千到几万不等。
　　“爸，妈，小姨，表姐。”米丽打了个招呼。
　　“丽丽回来啦，吃饭了吗？这几天玩的开心吗？”米母立刻微笑着问道。
　　“妈，我吃过了，这几天玩的很开心。”米丽笑着回答道。
　　简直太开心了，满足了她对豪门千金的一切幻想。
　　寒暄几句后，米丽的表姐也开口了。
　　“米丽你都高三了还出去玩啊，千万不要耽误学习了。”
　　随后假装不经意的看了一眼米丽的包包。
　　第二眼则是手表。
　　随后眼光就移不开了。
　　“……”米丽。
　　真会选。
　　熟知对方尿性的米丽知道她看上这两样了。
　　“放心吧表姐，不会影响学习的。”米丽假装没看到。
　　但凡你搭理她，她就敢开口要。
　　你要说送给她，她更加不会推辞。
　　“哎，你这个包包还挺好看的。”米丽表姐想上手。
　　米丽赶紧躲开。
　　这可是一把八十万的爱马仕，摸一下起码贬值一千块。
　　米丽表姐顿时有些悻悻的的收回手。
　　“这孩子，不就一个包嘛，送给你表姐好了。”米父赶紧开口道。
　　都是一家人，马上要过年了，还是不要弄的不愉快了。
　　他也知道自己老婆这个妹妹小心眼。
　　“谢谢姨夫。”
　　米丽表姐连忙顺杆往上爬，还一脸得意的朝米丽伸出手。
　　“爸，这包是爱马仕经典款，一百八十万一个，你确定要送人？”米丽没好气道。
　　老头子就是为了面子喜欢做这种老好人，下次把他珍藏的茅台拿去送人。
　　不，下次把家里房子送人，都毁灭吧！
　　“噗！”
　　“你说多少？”
　　米父一口茶喷了出来。
　　他还以为就几十块钱呢！
　　毕竟女儿还是给学生，他们家也不是大富大贵，平时零花钱也不多。
　　能用来买包的钱就更少了。
　　其他人也张大了嘴巴。
　　不敢相信米丽手里的这个包要一百八十万。
　　“不想给就算了，我们也不稀罕，说什么一百八十万，你买得起吗？你怎么不说一千八百万呢？”
　　米丽的小姨震惊过后有些不满道。
　　她觉得对方肯定在瞎说。
　　“一百八十万，爱马仕经典款，你可以拍照上网查。”
　　“山寨或者高仿吧？”米丽表姐不屑道。
　　她也不相信米丽有一百八十万买包呢！
　　她家也不是有钱人家。
　　“真的，不信我们明天一起去专柜演一下。”
　　“女儿，你哪来这么多钱？”听到女儿这样说，米父神情严肃起来。
　　该不会是女儿去了一趟魔都学坏了吧！
　　被有钱人保养了？
　　不然人家凭什么送她这么贵的包包。
　　“我不是和雯雯一起去旅行吗？这是雯雯堂哥给我的，他堂哥的庄园里面有一间上百平米的房间用来放包包。”米丽解释道。
　　她当初见到那一排排的包时也是很震撼的。
　　还有他堂哥的衣帽间更夸张了，一间放衣服，一间房鞋子，一间放配饰。
　　“这倒是可以理解了。”米父点点头。
　　叶枫给他们村里每家送两套房子的事整个县里都传遍了。
　　女儿作为他堂妹的好朋友，送个包也正常。
　　米丽的小姨和表姐自然也知道叶枫。
　　两人看向包包的眼神更加火热了。
　　米丽表姐更是后悔刚才米丽父亲说送她的时候没有直接抢过来。
　　那样一百八十万的包包就是她都了。
　　现在对方应该不会送了。
　　但是不拿点东西不是她的风格。
　　于是她看向米丽的手表。
　　“百达翡丽，五十八万八。”
　　“围巾四万五。”
　　“鞋子三万八。”
　　“都是雯雯给我的，最便宜的是这个手链，八千八。”
　　米丽也不装了，她摊牌了。
　　“……”众人。
　　这是真有钱啊！
　　最后米丽表姐自然什么也没要到。
　　别说米丽，她父母也不舍得啊！
　　那手表加包包都够买两套房子了。

第88章 天王老子来了都不行
　　另外一边，叶枫也和叶雯雯到家了。
　　刚到村里，就一群人跟他打招呼问好。
　　所有人都要请他吃饭。
　　尤其那些原本条件一般，买不起房，结不起婚的家庭。
　　恨不得认叶枫当亲爹，让他们亲爹去当干爹。
　　毕竟叶枫送了两套房子还有车子后，开始轮到他们挑了。
　　附近的女生也都十分想嫁到他们村。
　　谁不知道他们村出了个神豪，送房又送车的。
　　叶枫回到大伯家后发现隔壁老阴比家也在张灯结彩的筹备结婚的事情了。
　　虽然之前徐菁说的好听，要去酒店办，但两人仔细算下来，还是觉得在家办划算。
　　毕竟在酒店的话，酒席贵不说，还要请婚庆公司。
　　那么多客人，来回还要包车，又是一大笔开销。
　　在家里办就好多了，买点菜做好了就行。
　　加上村里人不来，还省了不少。
　　虽然村里没人帮忙，但叶东北叫了一些他在外面的亲戚朋友，徐菁也从娘家这边叫了一些人来帮忙。
　　这才勉强把这个婚礼办了起来。
　　墙上贴着简单又廉价的装饰，目测不会超过五百块钱。
　　几张桌椅板凳凌乱的摆放着，也不知道从哪借来的。
　　本来就不多喜气中透露着寒酸。
　　不知道的还以为女方二婚带八个孩子，男方刚从劳改队出来……
　　这婚他们也能结得下去。
　　要是以后他女儿结婚，男方这个标准的话，他肯定去掀了对方家。
　　结你二大爷个锤子。
　　叶枫刚到家没多久，爷爷奶奶还有叶东北就上门了。
　　徐菁和老阴比知道叶枫不喜欢他们就没过来。
　　可能因为上次被打怕了。
　　而且上次闹的这么僵，他们现在居然像没事人一样继续过来。
　　果然不是一家人，不进一家门。
　　脸皮都很厚。
　　叶枫有些可惜，不能一脚踹飞老阴比了。
　　看到叶东北上门，叶东南自然一脸嫌弃。
　　“大哥，过两天小松就要结婚了，我知道你忙，也不求你能来帮忙，只希望你们到时候来可以喝杯喜酒。”
　　叶东北讪讪的摸了摸自己的狗头。
　　邀请叶东南是次要的，叶枫才是主要的。
　　毕竟之前和女方家说了他们之间只是有些小误会，对方这才同意结婚。
　　要是婚礼叶枫能过来，就可以证明他们之前说的。
　　这样两人的婚姻也可能时间长一点。
　　最好生个孩子再离婚什么的。
　　反正叶东北现在非常不看好他这个小儿子。
　　自从和叶枫闹翻之后，他仔细把两个儿子从小到大的成长经历在心里过了一遍。
　　最后他得出结论，大儿子除了性格暴躁一点，其他方面几乎都很完美。
　　有能力，有担当，从小到大一直保护弟弟妹妹，连叶秋也保护了。
　　这才是一个男人该做的。
　　成绩也不错。
　　但他们就因为叶枫打架一直看不惯他。
　　而小儿子除了听话，其他方面可以说是一无是处。
　　懦弱胆小，爱打小报告，自私自利。
　　当然，小儿子变成这样他们也有一定的责任。
　　是他们没有引导好。
　　可惜现在已经晚了。
　　“我们没空，我一个人要准备年货，超市那边年底更忙。”
　　“现在还有个商业街，我们都没什么文化，还要学习怎么管理，没时间，真的很抱歉。”
　　叶东南自然不会同意。
　　而且他也不傻，知道对方就是利用自己邀请叶枫。
　　上次就是利用自己，这次还想故技重施。
　　“老大，大家都是一家人，小松怎么说也是你亲侄子，你这个大伯不在，别人会看笑话的。”
　　老爷子也开口劝道，他自然不希望别人看自己孙子笑话。
　　尤其这个孙子从小一直很听话。
　　他还是希望大儿子可以帮帮小儿子家。
　　“不去就是不去，谁跟他是一家人，他们家被人看的笑话还少吗？现在倒是怕人家看笑话了。”叶东南冷笑。
　　“老大，这次算是给我个面子，毕竟小松结婚，是他的人生大事，小秋结婚他们也来帮忙了。”老爷子汕汕道。
　　“不给，谁的面子都不给，天王老子来了都不行，我说的。”
　　“当初我让你们给小枫上学，说没钱我可以借给你们，以后小枫自己还都没事，你们谁又给我面子了？那时候你们怎么不出面？”
　　说到这个叶东南更加生气了。
　　“小枫那会多绝望？现在那个小王八蛋只是结个婚你们就全都来劝了。”
　　“他就这么重要？他的人生是人生，小枫的人生就不是人生吗？”叶东南咆哮道。
　　这下众人不敢说话了。
　　“我说过不来往就是不来往，老头子你下次要是再参与到这些事情里面来，就别怪我。”
　　“以后老二家给你买多少东西我就买多少，他一年给你多少钱，我就给多少，一毛钱都不会多，有本事去告我们两个。”
　　“你自己看着办吧！”
　　这下老爷子更加不敢吱声了。
　　现在的日子多潇洒。
　　要是指望小儿子一家给他养老，他得饿死。
　　这两年小儿子家不但要供两套房，还欠了一屁股债，这次办完婚礼估计欠的就更多了。
　　每年能给他的钱也越来越少了。
　　“好吧，你们不来也是可以理解的，但我有个不情之请。”叶东北又继续说道。
　　叶东南一家不来基本在他们的预料之中。
　　但这个不是重点，来了更好，不来也无所谓。
　　接下来他要说的才是目的。
　　“既然是不情之请，那就别说了。”叶枫忽然开口道。
　　不情之请肯定没什么好事，既然这样，那他们为什么要听。
　　叶东北被噎了一下，不知道怎么开口。
　　叶雯雯想笑，但现场气氛不适合笑，于是只好转过身去，肩膀一抖一抖的。
　　“是这样的，家丑不可外扬，现在小松结婚，要是女方那边找你们问起来，家里那些就不要告诉人家了。”
　　不理会叶枫，叶东北继续说道。
　　“他们明天过来要是问起来，就说我们之间只是有些小误会。”
　　叶东北老脸一红，越说越没底气。
　　“……”叶东北。
　　“……”叶雯雯。
　　“……”叶枫。
　　这误会还真特么小……
　　只是没给上大学……
　　只是两套房子一套都不给……
　　只是切了两根手指……

第89章 发手机
　　“那不行，你们不是从小到大教育我们要当一个诚实的孩子吗？怎么能让小孩子说谎呢？”
　　“人家要是问起来，我会如实回答，一点都不会隐瞒，我已经决定从今天起做一个诚实守信的好孩子。”
　　“以后谁要让我说谎，我就跟他翻脸。”叶枫怒了。
　　做人怎么能说谎呢？
　　简直禽兽不如嘛！
　　“……”叶东北。
　　【叮咚，宿主前父亲被自己的回旋镖击中，奖励宿主现金二十亿，魔法点三百。】
　　“……”叶枫。
　　看来以后真的没有公司股份了。
　　有点小失望。
　　虽然他钱已经足够多了，但他不嫌多，他巴不得全世界所有小钱钱给他，其他人都是穷光蛋才好。
　　“哥，我觉得你现在不是小孩子了。”叶雯雯小声提醒道。
　　“胡说，我还是个宝宝呢！”
　　“……”叶雯雯。
　　好大一个宝宝。
　　“小枫，你这又是……”
　　“咳咳！”
　　老爷子刚想开口，一旁的叶东南就咳嗽一声。
　　老爷子识趣的闭嘴了。
　　相比孙子，他还是比较在乎自己的养老的。
　　“都说宁拆十座庙，不毁一桩混，我相信小枫不会乱说的，是不是？小枫一向最乖了。”
　　看到爷爷不说话，奶奶却开口了。
　　一旁的老爷子看到叶东南脸色不对，努力给奶奶使眼色。
　　可她却像没看到一般，继续长篇大论：“小松怎么说也是你弟弟，你们骨肉相连……”
　　叶枫脸上越来越冷。
　　老爷子感觉不好，想阻止已经来不及了。
　　“妈，既然你们非要参与进来，那以后赡养你们的义务我和老二一人一半。”
　　“他给你们多少钱，多少东西，我不会比他少，但也不会比他多。”叶东南开口了。
　　好说歹说叫他们不要参与进来，就是不听。
　　既然这样，那就公平公正的来。
　　“老大，你？”奶奶有些慌。
　　老二家现在穷的叮当响，哪有钱养他们。
　　“之前就不算了，去年您在我家过年的，今年就去老二家吧，你们不是一直说他最孝顺吗？”
　　“以后你们所有的日常花费，包括医药费，我们两家一人一半，公平吧！”
　　“我们也是兄弟，骨肉相连，我不能不让他尽孝。”
　　叶东南冷笑。
　　天天在他面前说小的孝顺，全是挂在嘴上的孝顺。
　　老两口已经连续三年都在他家过年了。
　　每次来他家过年，就跑来假装关心老两口吃的怎么样，睡的怎么样。
　　就是闭口不提把两人接过去。
　　既然这样，那就给他一个尽孝的机会。
　　“大哥，你也知道我现在有些困难。”
　　叶东北有些懵逼。
　　怎么说着说着就变跑偏了。
　　不但没达成目的，还给自己增加负担了。
　　他现在要供两套房，家里还欠了一堆钱，这次结婚又要花不少钱，还要养两个老人……
　　“你困难关我什么事，是我造成的吗？我有什么义务要分担你的困难？”
　　“你的困难都是你小儿子造成的，现在就看你在小儿子还有爸妈之间怎么选了，他应该不会饿死你们多少。”
　　叶东南毫不客气道。
　　以后休想在他这边占到一点便宜。
　　最后双方自然不欢而散。
　　叶东北有些落寞的回去了。
　　爷爷奶奶也十分后悔过来，以后日子不好过了。
　　【叮咚，宿主前奶奶被自己的回旋镖击中，奖励宿主现金二十亿，魔法点三百。】
　　【叮咚，宿主前父亲被自己的回旋镖击中，奖励宿主现金二十亿，魔法点三百。】
　　“……”叶枫。
　　发财了。
　　和大伯，还有堂妹聊了几句，叶枫就回房了。
　　接下来就是他喜闻乐见的加点环节了。
　　叶枫打开属性栏。
　　【力量2000，智商140，敏捷1900，防御2000，心160，肝160，脾150，肺140，肾2000……】
　　因为内力的滋养，各项数值又增加了不少。
　　现在有九百魔法点，叶枫先加了一百到敏捷上。
　　突破两千的敏捷，叶枫只要集中精力，眼前所有的东西仿佛慢了无数倍。
　　简单计算了一下巴雷特的速度，威力，对比他的力量，防御，敏捷。
　　他十分确定现在可以徒手抓巴雷特子弹了。
　　威力更大一点都也没问题。
　　剩下八百叶枫全加到力量上了。
　　加完之后，叶枫感觉自己内力多了一丝。
　　更加强劲有力了。
　　身体各项数值上升速度也比之前快了一丢丢。
　　看来加力量对内力是有帮助的。
　　而内力能提升身体各项数值。
　　以后不出什么意外的话，就要一直加力量了。
　　加到真气外放，嘎嘎！
　　一夜无话。
　　第二天一大早叶枫就和大伯去买年货了。
　　超市有的自然从超市拿，超市没有的他们就买一点。
　　村里人也给他们送来了灌好的香肠，还有咸肉，咸鱼，咸鹅，水果，蔬菜等等。
　　因此一上午时间，年货就准备的差不多了。
　　中午吃完饭后叶枫在群里通知村里所有人来大伯家领手机。
　　只要是村里人，每人都有。
　　上次系统奖励了一吨手机，大概几千部。
　　他要是自己一个人用，用到下辈子都用不完，不如发给村里人。
　　很快收到通知的村民就陆续过来了。
　　叶枫也按照群里说的，每人给了一部。
　　哪怕是刚出生的婴儿也给了。
　　村里总共不到两百户，每家也就三五个人，最多六七个。
　　总共也就发了一千多部，还有一大半，根本发不完。
　　领到手机的都开开心心的回去了。
　　之后更多村民过来了，现在学习，工厂基本都已经放假了。
　　因此门口很快就排起了长队。
　　两个小弟也过来帮忙维持秩序。
　　“大家排好队，手机都有，谁要是插队，我就打断他的狗腿。”
　　小三叶强在那边耀武扬威的。
　　“要是我插队呢？”叶雯雯眨了眨俏皮的眼睛。
　　“那就打断我的腿。”叶强认怂。
　　这可是老大最疼爱的妹妹，她能有什么错。
　　就算全世界都错了，她也不会有错。
　　“哈哈！”众人都乐了。
　　叶枫笑了笑。
　　然后他看到排队的人群中有个带着帽子，遮住自己大半个脸，鬼鬼祟祟的中老年妇女。
　　不是神婆是谁？
　　她居然也好意思来拿手机。
　　叶枫给了小二叶天一个颜色。

第90章 他说的都是我的词啊
　　叶天立马会意，走上前道：“哟，这不是三婶吗？你老人家就不用排队了。”
　　“啊，真的？我直接去拿吗？不太好吧，我还是排队吧！”神婆受宠若惊。
　　“……”叶天。
　　你脸真大，从哪听出我是这个意思了？
　　老子这是讽刺你都听不懂？
　　没文化还装神弄鬼的。
　　“滚蛋老妖婆，给狗都不给你。”叶天恶狠狠道。
　　既然好好跟她说话她假装听不懂，那就只能用这种态度了。
　　“……”众人。
　　怎么感觉自己好像被骂了。
　　“啪！”
　　“会不会说话？丢人现眼的玩意。”叶强一巴掌拍了过去。
　　他也拿手机了，还拿了两部，这么说他也是狗了？
　　“嗯，哪里不对吗？”叶天一脸真诚道。
　　“你说呢？”叶强翻了个白眼。
　　这个缺心眼的玩意，脑子里除了干架就没别的了。
　　你自己没拿吗？
　　两人瞎扯的时候，队伍开始往前走。
　　神婆厚着脸皮继续在人群中排队。
　　叶枫说的，全村来领手机，她也是村里的，凭什么不能领。
　　“老太婆你给我出来，排队了也不给你。”
　　看到神婆还在厚颜无耻的排队，叶强一把把她拽了出来。
　　这种人跟她好好说话没用。
　　“哎呀，打人啦，救命啊，还有没有王法啊？”
　　结果神婆顺势躺了下来。
　　“天杀的，两个小年轻打我一个老太婆啊，都欺负我一个老人家啊，我的命好苦啊，我不活了，你们这样会遭天谴的。”
　　“哎呀呀，我现在头晕，胳膊也痛，我要报警，把你们都抓进去坐牢。”
　　神婆躺在地上开始撒泼打滚。
　　既然不给她手机，大家都别想好过。
　　上次房子，车子都没拿到，这次居然连一部手机也不给她。
　　她再也忍不住心里的委屈了。
　　“……”叶强。
　　他没想到神婆会来这一出，这一下把他整不会了。
　　“救命啊，老大婆打人啦，大家帮忙报警啊！”
　　“啊，我的腿要被她打断了，头也好晕啊，脑震荡啊！”
　　“老太婆不得好死啊，祸害祖国下一代！”
　　“大家来评评理啊！”
　　很快反应过来的叶强也顺势躺下，呼天抢地，和神婆魔法对轰。
　　年轻人之所以会被老人拿捏，那是因为他们要脸。
　　只要他们也豁的出去，谁怕谁啊？
　　一旁的叶天捂脸，真能豁的出去啊！
　　“……”神婆。
　　不是，他说的都是我的词啊！
　　【叮咚，叶强用魔法打败魔法，和宿主没有关系，奖励宿主板砖一块，现金五毛。】
　　“……”叶枫。
　　板砖就算了，现金五毛是几个意思？
　　系统你要是破产了就跟我说，我现在有钱，可以给你一点的。
　　“三婶这就是你不对了，这不是讹人吗？”
　　“我们都看到清清楚楚，明明是你自己摔倒的。”
　　“你从小到大一直毁谤叶枫，说叶枫是邪神转世，现在怎么有脸来拿手机的，我从未见过你这种厚颜无耻之人。”
　　“你要死死远一点，死这里多晦气。”
　　众人纷纷说道。
　　“谢谢大家给我主持公道，这个世界还是好人多啊！”叶强感动的热泪盈眶。
　　“你们？”
　　“噗！”
　　神婆吐血三升。
　　“三婶你报警，我已经把刚才的过程拍下来了，他是自己躺下来的，你是被他推倒的。”
　　一道有些突兀的声音在后面响起。
　　众人回头，看到老阴比一脸得意的举着手机走了过来。
　　他也眼馋手机很久了，但他知道叶枫是不可能给他的。
　　后面神婆来了，和叶强起了冲突之后，他预感会有事情发生，就一直在暗中拍摄。
　　结果他猜的果然没错。
　　神婆一喜。
　　她倒不是真的要报警，而是想利用这个视频拿到叶枫发的手机。
　　但她也知道老阴比肯定是来搞事的，她要不报警，对方可能会把视频删了不给她了。
　　于是神婆立刻从地上爬了起来，来到老阴比身边。
　　“小松快把视频给我，我马上就报警。”神婆打算先弄到视频再说。
　　“不，你先报警，警察来了我会给他们看的。”老阴比邪魅一笑。
　　他又不傻，休想骗他的视频。
　　他要给叶枫找麻烦。
　　“……”神婆。
　　她就知道这小王八蛋是来搞事的。
　　“你先给我，我再报警。”
　　“不，你先报警！”老阴比摇了摇头。
　　他已经猜到神婆心里想什么了。
　　自己怎么可能无缘无故的帮对方呢？
　　“这样，你把视频给我，我找他们多要一部手机，我们一人一部，怎么样？”
　　神婆想了一下说道。
　　这手机这么多，相信他们愿意用两部手机息事宁人的。
　　“你先给我手机。”老阴比想了一下说道。
　　他怕神婆拿到视频后反悔。
　　不报警拿一部手机也好。
　　他手机已经完全废了，不但卡的要死，电池也不行了。
　　真正充电两小时，通话五分钟。
　　玩游戏就更别想了。
　　“好！”神婆点点头。
　　两人狼狈为奸，蛇鼠一窝。
　　现场众人头皮发麻。
　　这也太不要脸，太厚颜无耻了。
　　他们甚至都已经不背人了。
　　“啊打！”
　　就在神婆得意洋洋走向队伍前面，幻想着拿手机的时候。
　　众人看到叶枫从原地飞了出去。
　　然后在众人惊讶的目光中，空中一百八十度旋转，一个飞踢。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　老阴瞪大眼睛，最后眼睁睁的看着自己被踹飞出去。
　　最后飞出院子，在地上摔了个狗吃屎。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　落地后叶枫又一个华丽的三百六十度转身，起飞，一个回旋踢。
　　把老阴比从空中掉落的手机踢爆了，踢成一堆渣渣。
　　做完这一切叶枫拍了拍手，回到队伍前面继续发手机。
　　“……”众人。
　　你搁这拍电影呢？
　　电影都没这么夸张。
　　为老阴比默哀两秒，没本事老是惹叶枫干什么？
　　神婆也不敢吱声了，灰溜溜的回去了。
　　现在这样，手机肯定拿不到了，再留下也是自取其辱。
　　其他人她可以撒泼打滚，都是一个村的，他们也不敢怎么样。
　　叶枫不行，他是真敢打人。
　　而且人家有钱，不怕。

第91章 徐菁的无力
　　“哥，你好帅啊！”叶雯雯满脸崇拜。
　　“老大你刚才那两下真是太酷了。”
　　“老大厉害了，你该去拍电影，你打起来肯定比那些武侠片好看多了。”
　　两个小弟也是送上彩虹屁。
　　其他人也是纷纷夸赞叶枫踢的帅。
　　“低调，继续发手机。”叶枫装逼一笑。
　　其实从老阴比出来那会他就想着怎么用一个酷炫的方式把对方踢飞出去。
　　在这之前他已经想了好几个方案，并且在脑子里模拟了好多遍。
　　最后才选的这一个。
　　“哎，你谁啊？你是我们村里的吗？”叶强又抓到一个不认识的。
　　长的尖嘴猴腮的，他们村就没这么丑的。
　　“嘿嘿，我是村里亲戚。”尖嘴猴腮笑嘻嘻的舔着脸道。
　　“亲戚没有，让你们家亲戚给你们。”叶强没好气道。
　　给村里人发手机没问题，这要是每家再把自己所有亲戚朋友叫来。
　　一个叫一个，多少手机都不够发的。
　　“你谁家亲戚啊？怎么没见过你？”
　　“我也没见过，肯定是听到我们村里发手机来浑水摸鱼的。”
　　“小伙子，不是我们村的可没这个福利，亲戚也不行，快走吧！”
　　周围没人认识尖嘴猴腮。
　　“臭不要脸，不是我们村的赶紧滚蛋，别逼我扇你。”叶天没耐心了。
　　“不给就不给，有什么了不起。”尖嘴猴腮被吓一跳，有些不开心的走了。
　　他都不敢骂骂咧咧，毕竟村里民风彪悍，他姐夫刚才都叶枫被踢飞了。
　　这两个看起来也不太好惹的样子。
　　这尖嘴猴腮自然就是老阴比的小舅子。
　　本来是想从侧面打听一下姐夫和叶枫的真实关系，有没有复原的可能性。
　　结果看到叶枫在发手机。
　　那可都是最新款的苹果手机啊！
　　一万多一部呢！
　　于是他也跟在后面排队，想领一部手机再说。
　　没想到被发现了。
　　尖嘴猴腮只好气呼呼的回到老阴比家。
　　没想到是老阴比家亲戚，叶强和叶天有些后悔没踹他两脚。
　　……
　　“姐夫，你跟你哥关系好像不太好啊，都被一脚踹飞了！”
　　回到叶松家的包健皮笑肉不笑道。
　　今天这个手机他一定要拿到，无论是从谁手上。
　　“我们兄弟情深，以前也经常打打闹闹，都习惯了。”叶松肉笑皮不笑道。
　　“都被踹飞了，这爱的还真够深啊！”包健嘴角微微上扬。
　　“打是亲骂是爱嘛，也可以叫爱之深，责之切！”叶松见招拆招。
　　“姐夫我也不跟你废话了，我手机现在打游戏有点卡了，想换一个，你觉得怎么样？”
　　“我觉得还是少打游戏好。”叶松瞬间明白多方想要他买手机。
　　但这是不可能的，他自己还想要呢！
　　对方手机比他原来那个好多了，自己的古董机也被叶枫踢爆了。
　　“给我买手机，不然我就把你和你哥关系不好的情况告诉家里，我看这个婚礼没有继续下去的必要。”包健眯着眼威胁道。
　　居然跟他装糊涂，那就别怪他了。
　　“咳咳，小健有话好说，不就是手机吗？阿姨给你买 。”
　　看到儿子没搞定，徐菁走了过来。
　　这都马上要结婚了，这个节骨眼上千万不能出事了。
　　叶松有些不服气，居然被一个小屁孩拿捏了。
　　“你要什么牌子？红米还是荣耀，这两个牌子的都特别好，阿姨一直都用这两个牌子。”
　　“……”包健。
　　你是不是以为我傻？
　　好不好另外再说，便宜是真的便宜。
　　“我要苹果。”
　　“苹果是吧？没问题。”
　　徐菁跑去厨房拿了两个苹果出来，递给包健。
　　“还要什么？”
　　“……”包健。
　　你是不是觉得自己很幽默？
　　“妈，是苹果手机，最新款的要一万多。”叶松提醒道。
　　“什么，这么贵？”徐菁跳了起来。
　　就算是之前经济状况还可以，他们也没买过这么贵的手机，更别说现在了。
　　“贵吗？你看隔壁在发呢，而且我姐结婚，你们就布置成这样，穷和敷衍是两码事。”包健一脸嫌弃道。
　　都是兄弟俩，差距怎么这么大呢？
　　一个给全村发手机，一个结婚给小舅子买个手机都叽叽歪歪。
　　“阿姨，我已经看出来你们和你们大儿子关系不好，你也不想我把这事告诉我家里吧！”
　　包健邪魅一笑。
　　家里说是让他来调查情况，其实就是让他来敲竹杠的。
　　“两部最新款苹果手机，这事我就不说，不然这婚怕是结不成喽。”包健淡淡的伸出两根手指。
　　“我不用，我用小米就行。”叶松连忙说道。
　　还算小逼崽子有良心，知道给他一部。
　　不过还是给家里省点好了，现在去确实困难。
　　他是个好孩子。
　　“你用BB机也不管我事，这两部手机是给我和我姐的，有你什么事？”包健翻了个白眼。
　　真会自作多情。
　　“……”叶松。
　　好尴尬啊！
　　“两部太多了，一部行不行？”徐菁讨价还价道。
　　“不行，必须两部。”
　　最后一番讨价还价，还是买了两部，不过一部苹果，一部小米。
　　包健也一脸嫌弃的走了。
　　徐菁和叶松看向叶枫这边更加恨了。
　　要不是叶枫发手机，包健也不会来要。
　　他还把叶松的手机踢爆了。
　　“妈，给我买个小米就行了。”叶松假装不经意道。
　　那个烂手机踢爆了也好，他早就想换新的了。
　　“呼！”
　　徐菁看了一眼叶松，深呼吸一口气，有些无力。
　　儿子都大学毕业半年了，还在找他们要钱买手机。
　　而大儿子高中毕业拿着几百块出去打工后就再也没找家里要过钱。
　　还供小儿子上了四年学。
　　她真的错了吗？
　　“你待会找你奶奶把她手机要过来，用她那个就行，你爷爷奶奶两人用一个手机就行了，家里是在没钱了。”徐菁叹了口气。
　　“……”叶松。
　　奶奶那个还是以前的诺基亚老人机，别说打游戏刷短视频，QQ都登不上。
　　而且还是让他自己去要，他怎么开得了口？
　　但他的人设又不能倒，不好撒泼打滚让家里买。
　　他好羡慕那些不懂事的孩子……
　　他就是太懂事了。

第92章 互相伤害啊
　　在村里发完手机后，还剩五千多部，叶枫就来南航这边发一点。
　　不然明年推出新的机型，这些就过时了，到时候他也不好意思拿出来了。
　　在南航发完手机之后。
　　助理宋媛媛就跟他汇报了一下她最近的工作进度。
　　现在的宋媛媛已经不光只是一个助理了，而是宋总了 。
　　一身合体的OL装，有点商业精英，霸道女总裁的味道了。
　　理财团队也已经成立好了，并且打算投资第一个项目。
　　“老板，我很看好这个项目，冷氏服装还是很有潜力的，他们有完整的生产链，从设计到生产，到销售，到线下门店，都有完整的渠道。”
　　“在我们省里也算是数一数二的了，就是品牌方面差一点，如果可以加大宣传方面，完全可以更进一步。”
　　“他们被对手设套，资金链断了，也借不到钱，现在正面临破产，这是个好机会。”
　　“当然，我也有一些私心，冷氏集团的大小姐也是集团总经理的冷姗姗，是我大学室友兼闺蜜，我不想看着她就这样破产。”
　　宋媛媛没有一丝隐瞒，全部说了出来。
　　“哦，对了，冷姗姗也是大美女一个哦，那前凸后翘的身材我都眼馋，我以前经常抱着她睡，可舒服了。”
　　宋媛媛俏皮的眨了眨眼睛道。
　　“……”叶枫。
　　我可是正经人啊！
　　算了，我不是。
　　我好色我骄傲。
　　男人不好色好什么？好are you吗？
　　叶枫同意后，宋媛媛立刻把这个好消息告诉了闺蜜。
　　对方自然非常感激。
　　……
　　第二天，钟山国际高尔夫球场。
　　叶枫也见到了宋媛媛口中的那位美女总经理冷姗姗。
　　果然前凸后翘。
　　因为今天他们要打高尔夫，所以她还穿着紧身裤，杀伤力简直不要太大。
　　加上还有个宋媛媛。
　　两大美女御姐，光顾着看球了，哪有心情打球啊！
　　咳咳，开个玩笑。
　　“你好，叶董。”冷姗姗有些意外。
　　没想到这个叶董真的这么年轻。
　　当初闺蜜跟她说的时候，她还不信呢！
　　“你好，冷总。”叶枫点点头。
　　御姐人如其姓，看起来有些高冷，不过刚开始都是这样。
　　以前秦冰还很高冷呢，后面还不是变成小绵羊了。
　　在他的钞能力还有两千多的小肾肾面前，没人可以保持高冷。
　　嘎嘎嘎！
　　“叶董，我们公司资金链断了，还受到竞争对手的恶意打压，所以现在的资金缺口有点大。”冷姗姗有些忐忑道。
　　她已经找过很多人了，但没有人愿意投资或者借钱给他们。
　　本来一上来就聊这个会让自己在谈判中处于不利地位。
　　但她已经没时间慢慢谈了。
　　“钱不是问题，你需要多少？”叶枫装逼一笑。
　　他什么都没有只有钱。
　　“可能要这个数！”
　　冷姗姗有些紧张的看了叶枫一眼，比划了一个八。
　　“八个亿？没问题。”
　　“你公司做的还挺大的。”叶枫点点头。
　　如果需要八亿资金，这应该是大集团公司了。
　　不过对他来说都是小钱。
　　“咳咳，不是，是八千万，少点五千万也行。”冷姗姗有些无语。
　　他们公司总共才值几个钱，八亿都够买好几个了。
　　“才八千万啊？”叶枫有些失望。
　　这也忒少了，狗都嫌弃。
　　这点钱还用他亲自出马？
　　小助理太不懂事了，晚上回去打她屁股。
　　“……”冷姗姗。
　　听到只要八千万你好像很失望的样子？
　　果然是土豪一个。
　　“对，就是八千万，您可以借给我们公司，后面我会按照银行这五年来的最高利息还您，另外再给您公司百分之一的股份。”
　　她跟其他公司借钱也是这个条件，但那些公司都不满意，想要的更多。
　　他们都想趁火打劫。
　　“或者我可以用公司百分之三十的股份来换，我们公司百分之三十的股份绝对超过这个价。”冷姗姗保证道。
　　宋媛媛点点头，闺蜜确实没说谎。
　　当然，要是没有资金注入，闺蜜公司估计会破产，那就一毛不值。
　　“那还是要股份吧！”叶枫毫不犹豫道。
　　他钱已经够多了，他对钱没兴趣。
　　这点小钱亏了也无所谓。
　　手机都发了几千部了，就算一万一部，那也是几千万。
　　“谢谢叶董，祝我们合作愉快。”冷姗姗松了口气。
　　终于筹集到资金了，太不容易了。
　　虽然手里的股份交出去一大半，公司差不多易主了，但这也是没办法的事情。
　　再没资金公司肯定会破产。
　　“合作愉快，小媛媛，以后他们公司的股份也交给你管理了。”叶枫对助理道。
　　“啊，又交给我啊，那老板你可要给人家加工资哦，人家给你当牛做马好辛苦的！”
　　宋媛媛眨巴着水汪汪的大眼睛撒娇道。
　　这妖精。
　　紧身裤御姐撒娇，那威力简直不要太大。
　　要是没有冷姗姗，叶枫肯定化身狼人。
　　“……”冷姗姗。
　　没想到你是这样的宋媛媛。
　　整这死出。
　　确定好合作意向后，之后他们会派出团队开始谈判。
　　毕竟牵扯到八千万，还有冷氏集团百分之三十的股份。
　　还有很多细节要谈。
　　钱怎么给，分几期给，还有拿到股份后在公司有多少投票权，决策权，以及要不要参与公司日产管理等等。
　　年前能谈好就不错了。
　　……
　　谈完正事后，两人就开始打球了。
　　高尔夫这种高级运动他以前也没接触过，就刷短视频看怎么玩。
　　因此刚开始打有些不习惯，老是打空气和草皮……
　　“嘻嘻，姗姗我跟你说，我老板不会打高尔夫，昨晚还在刷短视频学习呢！”宋媛媛捂嘴偷笑。
　　昨天叶枫刷短视频的时候都被她看到了。
　　“……”冷姗姗。
　　你这样说你老板好吗？
　　“……”叶枫。
　　小助理三天不打上房揭瓦。
　　“她说你凶大屁股大，能生儿子，抱着睡非常舒服，让我找机会潜了你。”叶枫嘴角微微上扬。
　　来啊，互相伤害啊！
　　“……”冷姗姗。
　　这的确像是闺蜜能说出来的。
　　“……”宋媛媛。
　　我没有，好吧，就是我说的。

第93章 老阴比的凄凉婚礼
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励钟山国际高尔夫别墅一套，现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　这也可以？
　　后面别墅叶枫给小助理了，魔法点先存着。
　　……
　　因为对方比较急，叶枫这边要求也不高，所以谈判了三天双方就细节达成一致。
　　叶枫这边一次性拿八千万交给冷姗姗这边，冷氏集团也给叶枫这边百分之三十的股份。
　　叶枫这边不参与日常管理，但宋媛媛会派财务进入公司，以保障自己的利益。
　　拿到钱后的冷姗姗立刻回去公司稳定大局了。
　　之前因为资金链断裂，还被对手针对，公司人心惶惶，很多员工要辞职，还有竞争对手也在挖他们墙角。
　　叶枫这边也查看了一下冷氏集团的资料，然后意外从上面看到一个熟人……
　　……
　　从南金回来的时候，正好赶上老阴比结婚。
　　嗯，应该说是正好赶上看老阴比结婚的笑话。
　　不止他一个人，全村都在看笑话。
　　村里其他人结婚都是热热闹闹，全村都会去帮忙。
　　就老阴比家十分清冷，只有零零散散的不到十个亲戚在帮忙。
　　看着凄凉又寒酸。
　　比起当初叶秋结婚，大伯家超市开业的热闹情景差远了。
　　当然，也有可能人家喜欢这种风格，谁知道呢！
　　他们那边甚至还不如大伯家这边热闹。
　　因为村里人开始聚集在大伯家商量过年期间村里游神的事情。
　　这是他们村里的传统文化。
　　他们村里有个庙，供奉着伺山大帝，每年都要搞一个游神活动。
　　今年叶枫发财了，给村里发房子发车子的，很多老人都觉得是菩萨保佑，因此更加要搞了。
　　叶枫也没意见，自己莫名其妙的就觉醒系统，本来就不科学。
　　万一真是菩萨保佑呢！
　　因此今年不但要搞，还要大搞一场。
　　叶枫也亲自出马。
　　原本游神活动所需要的经费是全村筹集的，有钱的多给点，没钱的少给一点。
　　但今年叶枫这个大财主在，自然不需要这样，他一个人全出了。
　　并且会把规模搞的更大。
　　在他们的商量中，隔壁老阴比的婚礼也开始了。
　　一大早准备完成后，老阴比开着库里南……
　　那当然是不可能的。
　　开着几辆便宜的国产车去接亲了。
　　虽然村里每家都有宝马奔驰奥迪的，叶枫给的。
　　但没人会借给他家接亲，更不会去帮忙。
　　中午吃完饭后，接亲的队伍回来了。
　　但是双方脸色都不太好看。
　　新娘坐在车上都没下车，老阴比哄了半小时才勉强答应下来。
　　伴娘也一个个跟谁欠了她们五百万一样。
　　其实也正常，谁家结婚坐这种破车啊？
　　没钱买豪车租几辆还不会吗？
　　而且新娘下车后，老阴比抱着她回家，他们这边的风俗新娘脚不能落地。
　　结果老阴比因为常年缺乏锻炼，体力不行。
　　加上新娘也不轻，因此半路摔了一跤。
　　婚纱服饰摔的乱七八糟，新娘也十分狼狈。
　　新娘当时就差点疯了。
　　之后晚上吃饭的时候，又因为饭菜，烟酒，红包的问题又爆发了激烈的争吵……
　　第二天一大早新娘就气急败坏的回去了。
　　全村人都在乐呵呵的看他们笑话。
　　老阴比一家全都躲在家里不敢出来，生怕被人嘲笑。
　　最后在一片欢乐祥和的气氛中，大年三十终于到了。
　　叶秋夫妻两人，还有大伯母也都回来了。
　　一家人开开心心的做着年夜饭。
　　他厨艺两百，自然由他来当大厨，其他人帮忙打下手，还有贴春联。
　　自从高中毕业后，叶枫都是一个人在魔都加班赚加班费。
　　今年是他这么多年第一次回来过年。
　　也再次让他感受到家庭的味道。
　　这种感觉真的非常不错。
　　“哥，好香啊，你好厉害啊！”一旁的叶雯雯满脸崇拜。
　　他哥也太厉害了。
　　又有钱，打架也厉害，还会做饭，简直完美。
　　“呵呵，我确实很厉害。”叶秋点点头。
　　“……”叶雯雯。
　　我说你了吗？
　　脸皮真厚，刚才连切菜都切的乱七八糟的。
　　“小枫在外面太辛苦了，又要上班又要自己做饭，那个在家里的小王八蛋什么也不会。”
　　大伯母一脸愤慨道。
　　“还有你们几个，什么也不会，比起小枫差远了，都好好看着，学着点。”
　　大伯母开始无差别攻击。
　　“呵呵！”叶秋傻笑。
　　其他人也是陪笑，毕竟他们真的不会。
　　很快春联贴好了，叶枫饭菜也做完了。
　　全都色香味俱全，让人看着食指大动。
　　叶雯雯已经在旁边不知道咽了多少口水了。
　　众人赶紧把饭菜端上桌准备吃饭。
　　大伯母还给他和叶雯雯一人一个红包。
　　“妈，我的呢？”叶秋伸出自己的小手。
　　“啪！”
　　“你都结婚了，是大人了，没红包了。”大伯母翻了个白眼。
　　“哥，嫂子，你们抓紧时间生个孩子，这样你们孩子就有红包了。”叶雯雯开口道。
　　“呵呵，现在超市已经可以正常运转了，商业街也搞好了，我们过完年就打算要孩子了。”叶秋傻笑道。
　　一旁的吴敏也有些不好意思的低下头。
　　“那好，我可以给你们带孩子。”
　　“我也可以帮忙，对了孩子叫什么名字？男孩还是女孩？”
　　“哈哈，男孩叫叶良辰……”
　　几人显然对这个话题很有兴趣，兴致勃勃的讨论着。
　　“老大，你们吃饭怎么也不叫我们。”众人正聊着，爷爷和奶奶走了过来。
　　“爸，妈，去年在我家过年的，今年你们到老二家吃饭，我们之前说好的，他们没叫你们吗？”叶东南瓮声瓮气道。
　　不是喜欢拉偏架，乱掺乎吗？
　　继续逞能啊！
　　“呵呵，我们还是想跟你们一起过年。”老爷子有些尴尬。
　　他们已经去过叶东北那边了。
　　然后看了一眼就过来了。
　　那边饭菜全是之前老阴比结婚时的剩菜。
　　还都是那些比较难吃的。
　　毕竟本来没几个好菜，稍微好点的都被吃了，剩下的都有些变质了。
　　老爷子看完就没胃口了，直奔大儿子这边。
　　果然大儿子这边色香味俱全，光闻着就很有食欲。

第94章 游神开始
　　“那不行，说好了要平等，一家一半的，我们不能霸占着二老不让他们家尽孝，您是对不对？”
　　“不然过完年他又要说我没照顾好你们，毕竟他们全家都这么孝顺。”叶东南淡淡的嘲讽道。
　　他都看到老头子去了老二家那边，估计是看到饭菜不好这才过来的。
　　“不吃了，我们走，去老二家。”爷爷还没说话，奶奶先不高兴了。
　　她什么时候受过这种气。
　　小儿子家虽然条件差点，但说话不会这么难听。
　　“不就是发财了吗？有什么了不起？学会狗眼看人低了。”奶奶气呼呼道。
　　她不受这个气。
　　爷爷只好无奈的跟着奶奶走了。
　　其实他想留在这里，受点气无所谓的，他都看到茅台了。
　　他最喜欢喝茅台了。
　　两人再次来到叶东北家，看着桌上的残羹剩饭，很多都黑了。
　　还有那不到十块钱的劣质白酒，老爷子欲哭无泪……
　　……
　　之后大年初一大伯家开始四处拜年。
　　叶枫和叶东北那边断了关系，所谓亲戚也就不存在了。
　　所以他去了小空姐家一趟，还去秦冰家一趟。
　　韩萌萌老家比较远，就没去。
　　正月初五的时候，叶枫回到村里。
　　准备了一下之后，第二天正月初六，游神正式开始了。
　　因为叶枫的突然发达，还给村里发房子，发车。
　　所以大家都相信是菩萨保佑。
　　加上叶枫从小到大干架也厉害，而祠山大帝手持两把开山斧，在满天神佛中属于干架派。
　　尤其叶枫还能治病，三大爷脑梗都治好了。
　　现在村里已经开始流传叶枫是祠山大帝转世。
　　之前滩上那样的父母和弟弟是先让他受苦，历练，现在浴火重生……
　　反正越传越越夸张。
　　最后他们活动开始的时候，方圆几十里的村民都来了。
　　都想见识一下传说中的超级土豪，万一土豪开心，一人给一万呢！
　　之前他们村办事他就经常这么干。
　　而且还可以利用这个机会混个脸熟，说不定以后在工作，事业上可以帮到他们呢！
　　还有很多小姑娘打扮的花枝招展，万一被土豪看中下辈子就发达了。
　　因此以前只有村里百八十号人参与的游神活动，今年来了大几千上万人。
　　整个村子都挤的满满，很多人家房子都被挤塌了……
　　可以说是这个活动有史以来最为壮观的一次。
　　一大早，村民们已经开始锣鼓喧天，鞭炮齐鸣的敲打起来。
　　叶枫在大伯一家人的陪同下来到村头的广场，开始焚香换上黑色龙袍。
　　本就英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，气宇轩昂，威风凛凛的叶枫更加霸气侧漏，面如冠玉了。
　　小姑娘们眼睛都看直了。
　　“上盔！”
　　换好龙袍后，众人就架这一百零八将的大盔给叶枫带上。
　　其他人也穿上红裤子，红背心。
　　很快大盔带上后，热热闹闹的游神活动正式开始了。
　　“哦哦哦……”
　　“哐哐哐！”
　　众人开始闹了起来。
　　叶枫也闭上眼睛让其他人折腾。
　　在广场跳了一圈之后，祠山大帝开始巡游起来。
　　所有人也跟着一起去了。
　　队伍浩浩荡荡的排了好几公里。
　　……
　　“各位老铁，这就是叶家村一年一度的祠山大帝游神活动，今年的祠山大帝是由之前的那个八极拳保安上盔的。”
　　“听说他发财后，给村里每家两套房子，还有一辆车……”
　　人群中，网红小诸团队拿起手机开始直播。
　　虽然叶枫很久没出来直播了，但他流量已经很大。
　　消息稍微灵通一点的就过来直播蹭流量了。
　　直播间粉丝议论纷纷。
　　“真的假的，一家两套房，还有一辆车？”
　　“真的，我同学舅舅朋友姨妈的三叔公就住他们村，两套房一辆车，车上宝马奔驰奥迪。”
　　“我为什么没在这个村？”
　　“爸爸，我是你失散多年的儿子啊！”
　　“友情提醒，这不是土豪的直播间。”
　　“现在网红这么赚钱吗？一个村起码一百多户，他给了两百套房子？”
　　“不知道了吧？我也不知道。”
　　“听君一席话，如听一席话。”
　　“别吵吵了，看我义父多么英姿飒爽。”
　　不光网红小猪，起码数十个网红都在直播。
　　但网红小猪更是有备而来，带着一个团队，Cos成小一号的祠山大帝跟在巡游队伍后面，团队跟着直播。
　　一开始他们跟在队伍后面，虽然有些无礼，但也没多少人去管他。
　　但他直播间的吃瓜群众显然不太满意。
　　“主播有本事跑队伍前面去啊！”
　　“就是，跟在后面算什么？”
　　“主播去队伍前面我就给你刷火箭。”
　　“主播肯定不敢，他们今年的祠山大帝是由那个八极拳保安扮演的，小心被一脚踹飞。”
　　“主播去挑衅一下对方，我给你刷两个火箭。”
　　“小心被打出屎来。”
　　“他现在顶着盔，不怕。”
　　直播间吃瓜群众纷纷起哄道。
　　“去队伍前面可以啊，只要家人们先刷两个火箭就行。”
　　“祠山大帝可是这附近最受尊敬的，主播可是冒着被打的风险去的。”
　　小猪的直播助理眼珠一转道。
　　现在很多人都喜欢白嫖，万一他们去了，这些人不刷火箭怎么办？
　　至于风险，他们又没犯法，怕什么？
　　“唰唰唰！”
　　助理话刚说完，直播间就冒出还几个火箭。
　　“主播快去前面。”
　　“我已经迫不及待的想看主播被打了。”
　　“哈哈，主播肯定会被踹个狗吃屎。”
　　“看我铁山靠！”
　　“快去快去。”
　　助理看着满屏的火箭直接乐的合不拢嘴。
　　发财了。
　　“感谢各位家人们的火箭，我们这就去队伍前面。”
　　助理连忙朝小诸招了招手，金主爸爸的要求必须满足。
　　“小猪哥，粉丝们让你去队伍前面带路。”
　　“这个会不会不太好？”小猪有些犹豫。
　　他怕被打。
　　助理暗中给他做了个手势。
　　小猪瞬间明白过来。
　　这是他们的暗号，表示有人刷礼物了，一定要去。
　　“既然各位老铁想我到队伍前面，那我就豁出去了，大家小礼物走起来。”
　　直播间吃瓜群众刷了一波礼物后，小猪就雄赳赳气昂昂的走向队伍前面。

第95章 作死的网红小猪
　　“哐哐哐！”
　　“咚咚锵！”
　　队伍前面，巡游继续，众人敲锣打鼓，热闹非凡。
　　这时原本队伍后面的小猪迈着六亲不认的步伐来到了最前面。
　　并且学着祠山大帝那样走路，好像他才是祠山大帝一般。
　　一旁直播的助理也在一旁拿着手机开始起哄。
　　“老铁们小猪来到最前面了，六不六？小礼物走起来。”
　　“我们小猪也是祠山大帝，他是小祠山大帝，给他刷礼物他以后保佑你们升官发财。”
　　直播间网友也看热闹不嫌事大。
　　“哈哈，我赌两包辣条，主播要被揍了。”
　　“我赌三包华子。”
　　“期待主播被高手哥踢飞。”
　　“高手哥顶着菩萨，不然主播早就被踢飞了。”
　　“主播作的一手好死，也不怕被群殴。”
　　“现在打架成本高，他们要是敢动手，主播就敢躺下。”
　　“主播想好怎么死了吗？”
　　“大家很快就能见识到什么叫飞天小猪了。”
　　……
　　网红小猪的突然到来，自然引起了村民的不满。
　　加上他就在游神队伍前面一点点，严重打乱了他们的节奏。
　　“喂，前面的那小子走开。”
　　“别挡路，到后面去。”
　　“小子你是不是想死？”
　　众人纷纷怒斥道。
　　但小猪没走。
　　因为助理用手势告诉他，直播间吃瓜网友喜欢看他和村民吵架。
　　礼物刷到很凶。
　　所以小猪更加肆无忌惮起来。
　　“我就不走，这路是你家的吗？我凭什么不能走？我就走这边。”小猪一脸欠揍道。
　　直播间网友都乐了。
　　“主播好勇，佩服主播的勇气。”
　　“主播六六六，希望你待会还能这么硬气。”
　　“主播生死看淡，不服就干。”
　　“保安哥：你给我等着，等我把头上这玩意卸下来就把你打出屎来。”
　　“主播要惹众怒了。”
　　“主播要是在我们村这样搞已经躺地上了。”
　　“主播真没素质。”
　　……
　　“你特么走不走？”
　　看到网红在那比比歪歪的，叶枫的两个双花红棍叶强和叶天站了出来。
　　今天是老大第一次上盔，居然有不长眼的找事。
　　这要是他们年轻那会，这家伙已经躺地上了。
　　“我就不走，路是你家的吗？我犯法了吗？老铁们，大家小礼物走一波。”
　　小猪继续直播。
　　并且因为叶强和叶天的话，他干脆站在中间不走了。
　　这下他的直播间在线人数更多了，礼物也更多了，粉丝也在不停上涨。
　　但整个巡游的队伍却因此停了下来。
　　“小伙子你这是对菩萨的不尊敬，快让开。”
　　“是啊小伙子快让开，菩萨爷爷要生气了。”
　　“小伙子你去旁边直播吧，也不是不让你直播！”
　　村里几个年纪大的都劝道。
　　但没人上前动手，叶强和叶天被家里人拦着。
　　现在打架不比以前，打一架可能会赔好多钱。
　　唯一一个不差钱，敢打人的还顶着菩萨。
　　看到村民叫嚣的厉害，却没人上前，小猪更得意了。
　　这些都是胆小鬼。
　　有本事来打我啊！
　　助理也不停的用手势告诉小猪，继续坚持下去，因为现场越是群情激愤，直播间礼物越是刷的多。
　　网友爱看这个。
　　“给老子滚蛋，不然我揍你！”
　　“你他妈的，你死定了，别让老子逮到你。”
　　叶强和叶天很愤怒，但被家人拉着，只能干着急。
　　“我今天就不走了，我才是祠山大帝……”
　　小猪已经被礼物冲昏了头脑。
　　刚刚助理告诉他，就这一会，直播间已经刷了好几万的礼物了。
　　这要是能僵持一天，不得几十万啊？
　　发财了。
　　“唰！”
　　就在小猪做着发财美梦的时候，之间后面的祠山大帝忽然双手推开身边众人，径直走到小猪面前。
　　本就高大的叶枫，头上顶着祠山大帝，加上一百零八将的盔，更加威严霸气。
　　众人目瞪口呆。
　　“你，你？”小猪也有些吓到了。
　　因为正常人不可能一个人顶着那么大盔像没事人一样走路。
　　一般都需要两个人在旁边扶着，一个人在后面拉着。
　　现场好多人都直呼菩萨显灵了。
　　“砰！”
　　小猪还没开口，就被叶枫一脚踢飞出去了。
　　随后他又走向人群中小猪的直播团队，两个助理，一脚一个，全部踢飞出去。
　　别人顶不起来，但他力量两千，敏捷两千，小场面。
　　直到手机飞出去，小猪直播间网友还在给他刷礼物，高呼六六六。
　　“哈哈，主播终于被踢飞了。”
　　“看到主播被踢飞我就放心了。”
　　“主播不要怂，爬起来后继续去拦路，给你刷火箭。”
　　“话说他是怎么一个人顶起来，并且保持平衡的？”
　　“别人不行，那可是高手哥，一拳崩飞一个大汉的存在。”
　　“终于再次见到高手哥出手了。”
　　“咦，直播间怎么封了？”
　　踢飞了小猪和他的团队，巡游队伍这才继续往前。
　　……
　　“咳咳！”
　　巡游队伍走后，网红小猪才狼狈无比的从路边的臭水沟里爬了上来。
　　刚才叶枫那一下简直要了他老命了。
　　落到臭水沟后还喝了好几口臭水，差点没把他熏死。
　　他的助理也没好多少，全都都落到臭水沟里了。
　　“小猪哥，你没事吧？”助理上前关心道。
　　“我没事！”小猪摇了摇头。
　　“刚才直播打赏了多少礼物？”
　　虽然被踢到臭水沟里去了，但却是值得的。
　　“起码五六万了，还涨粉了十几万。”助理一脸兴奋道。
　　小猪只是一个小网红，以前一个月也不一定能赚这么多。
　　今天半小时就赚到了。
　　这个可以搞，明天再来。
　　“嗯，那就好！”小猪点点头。
　　随后助理拿出手机登录小猪的抖音账号，看看究竟打赏了多少礼物。
　　却发现账号因为严重违规被永久封号了。
　　不是暂时禁言，不是封三天半个月那种，是永久封号了。
　　打赏的礼物自然也拿不到了。
　　两人连忙找抖音申诉，结果人家不鸟他们。
　　这下两人懵了。
　　虽然只是小网红，只有两百万粉丝，但也是好不容易才做起来的。
　　如今居然被封了。
　　小猪想死。
　　原本只是想蹭一波流量，结果把自己玩死了。

第96章 罕见基因病
　　随后他打开自己的快手号，他在快手也有一定的粉丝基础。
　　以后可能要在快手混了！
　　结果快手号也被封了。
　　“……”小猪。
　　有没有搞错？
　　我又没用快手直播，为什么也封了？
　　还有王法吗？
　　还有法律吗？
　　这么漂亮的一个女人，就因为往地上吐了口痰，就被你们抓进来……
　　咳咳，不好意思，走错片场了。
　　随后他打开微博，不出意外，也被封了。
　　这就算了，他的事情已经上热搜了，网上全是清一色的对他们的批判。
　　“破坏别人的传统文化，活该被踢飞。”
　　“这种垃圾也配碰瓷祠山大帝。”
　　“他怕是不知道祠山大帝的来历，人家不是佛教的那群打不还口，骂不还手的和尚，人家是道教的，主张一个有怨报怨，有仇报仇。”
　　“就算不认识祠山大帝，还不认识高手哥吗？”
　　“踢到好，现在爽了吧！”
　　“这要是在我们村，不打断他的狗腿都不让他出村。”
　　“这种人就该封杀，今年不封杀明年肯定一堆人这样搞。”
　　“支出封杀。”
　　“啪！”最后小猪狠狠的把手机砸在地上。
　　这下白忙活了，钱没挣到，号被封了，还被网暴了。
　　看着远去的游神队伍小猪脸色阴晴不定，不知道在想什么。
　　“……”助理。
　　那是我的手机。
　　……
　　有了小猪的前车之鉴，后面也没出什么问题。
　　直播的也是跟在后面，或者两边远远的直播。
　　之后结束了一上午的游神活动，众人来到广场，把大盔卸下。
　　村里人也和他说着网红拦路，被他踢飞的事情。
　　叶枫当然是知道的，他自己踢的能不知道吗？
　　要不是当时顶着那么大盔，不方便，俩傻逼玩意刚出现那会就被他踢飞了。
　　下午的时候，顶盔的换人了，叶枫也没见到那个网红，否则他们肯定还要进一次臭臭水沟。
　　一直安稳了的过了两天。
　　第三天下午的时候，再次轮到叶枫上盔了。
　　今天也是游神的最后一天了。
　　明天开始大家该上班的上班，该上学的上学了。
　　吃完饭后，休息了一阵，叶枫就再次来到广场。
　　之后焚香更换龙袍，众人敲锣打鼓，放鞭炮，上盔。
　　叶枫闭着眼让他们折腾。
　　就在一切准备妥当，众人准备继续游神的时候。
　　四周原本挤的满满的人群忽然让出一条路来。
　　“大家让一让，让一让，都可怜可怜这位妈妈，帮帮忙。”
　　“她女儿的病已经在全国各医院都看不好，听说我们村里的菩萨非常灵，保佑他们全村发财。”
　　“还会医术，脑梗都看好了，这是她最后的希望了。”
　　只见网红小猪带着一对母女走了过来。
　　他还注重新册了新号，在其他平台直播。
　　直播间吃瓜群众议论纷纷。
　　“这不是被踢飞的那个网红飞猪吗？”
　　“哈哈，这货居然又出来了。”
　　“这货不怕再次被踢飞吗？”
　　“坐等小猪变飞猪。”
　　“他好像找了个病人过来让人家看，那小女孩好像是蓝倪倪。”
　　“听说高手哥好像医术也很厉害，把脑梗病人都看好了。”
　　“这都是封建迷信，哪有这么神。”
　　小猪一脸得意的躲在母女身后。
　　你们不是说这里的菩萨很灵吗？
　　不仅保佑发财，还会医术，保平安，那就给你们送份大礼。
　　这可是他好不容易才找到的，全世界罕见的一种基因病。
　　全球也没有几例，国内就一例，并且无医可治。
　　五六岁的小女孩有着天使容颜，但只有一岁多的智商，看着十分无辜，让人心疼。
　　听说还有可能退化成植物人。
　　有点像出生的时候加点全加到颜值上去了。
　　四周村民了解后也十分唏嘘，这么可爱的小女孩居然得这种病。
　　之前被叶枫踢飞之后，他就一直在想办法找回场子。
　　后面偶然间听到叶枫能治疗脑梗的传闻后，就联系了这个病人家属。
　　而且这个小女孩也是一个网红，叫蓝倪倪。
　　她父母也是靠着网友的帮助才能一直给女儿看病，否则女儿早就是植物人了。
　　当然，他们现在没有直播。
　　“你特么又来找抽是不是？”
　　“信不信我干死你？”
　　叶枫的双花红棍怒了。
　　正好今天家人不在身边，看谁能救的了这傻逼网红。
　　小猪连忙后退到人群中。
　　这时蓝倪倪的母亲已经来到菩萨面前，十分虔诚的跪下祈福。
　　“大慈大悲的祠山大帝，求你保佑我女儿，有什么苦难尽管惩罚我一个人……”
　　她也是没办法了，有万分之一的希望她也不能放过。
　　尤其小猪刚开始跟她说叶枫治好脑梗病人这事她刚开始是不相信的。
　　但是经过昨天一天的打听，发现居然是真的。
　　于是她今天一大早就过来了。
　　无论如何，她都要试一试。
　　万一能治好呢！
　　“大姐，你先等我们游神结束再来好不好？”
　　“我老大是会一点医术，但没有那么神的，你别听他们瞎说，还是要相信科学，这样我给你一万块，你还是去医院检查吧！”
　　“对，我们村可以给你捐款！”
　　“我捐五千！”
　　“我给八千！”
　　众人纷纷说道。
　　今年叶枫给了两套房一辆车，还有各种福利，大家都不差钱。
　　嗯，除了老阴比家和神婆家。
　　“谢谢大家，但是我们国内大小医院都去过了，都没用。”蓝倪倪的母亲还是很感动的。
　　但真的不是钱的问题。
　　国内帝都，魔都，还有各大比较有名的医院他们都去过了。
　　但无一例外，都不能治。
　　“可以去国外，我出两万。”
　　“我出一万，去国外试试。”
　　“没有的，我们问过国外医院，他们也没办法，不然我们早就去了，我就想菩萨爷爷给我们倪倪看一下。”蓝倪倪的母亲摇了摇头。
　　国外的医院他们也找人问过，国外也有几例类似的病例，都治不好。
　　要是国外能治好，他们早就去了。
　　甚至国内各大寺庙，道馆他们都去祈福了。
　　但这么多年过去了，还是不见还转。
　　这下众人都不说话了。
　　这真不是钱的问题了，全世界都没这个治疗方法。

第97章 捧杀
　　直播间网友议论纷纷。
　　“蓝倪倪也太可怜了。”
　　“这个病能治吗？小猪就是为难人。”
　　“他又来作死了。”
　　“村民们还是很善良的，一个个捐款数额都很高，都一万两万的。”
　　“现在农村这么有钱吗？”
　　“你不要看不起农村，现在农村比城里人有钱多了。”
　　“别的村不知道，但是这个村发两套房子和一辆车能没有钱吗？”
　　“这不是钱的问题，有钱也治不好。”
　　“不一定，万一以后医学进步，能治好呢！”
　　……
　　“这位帅哥，你觉得你们村的菩萨能治好蓝倪倪吗？”网红小猪逮住一个村民开始访问。
　　对方要说治不好，说明他们村的菩萨不行。
　　那之前那些都是谣言，对他们村的信仰就是一个巨大打击。
　　他要说能治好，待会治不好看他们怎么办？
　　而且他几乎可以百分之百确定治不好。
　　因此不管村民说什么，他都立于不败之地。
　　“嗯，我觉得可以治好，毕竟我们村的菩萨神通广大，能保佑全村发财，医术也高，脑梗要死的病人都救回来了。”
　　被采访之人嘴角微微上扬，一脸骄傲。
　　四周村民听了直皱眉。
　　这么说不是把叶枫架在火上烤吗？
　　待会治不了怎么办？
　　刚才人家也说了，全国的医院都治不好，还有寺庙，道馆他们也去了。
　　满天神佛都保佑不了，在他们这里治好的概率太低了。
　　大家也就把这个当作一个传统文化，而不是真的想依靠菩萨来治病发财。
　　这都什么年代了，大家还是相信科学的，这种事情只是有个心里寄托。
　　不过看到被采访之人后，他们就明白为什么这样说了。
　　因为被采访之人正是老阴比。
　　他能说叶枫好话就有鬼了。
　　“哦，你们村的菩萨医术真的这么厉害吗？”小猪眼前一亮。
　　这家伙上道啊！
　　吹吧吹吧，现在吹的越厉害待会打脸越疼。
　　“那当然了，全村都知道，我们村的三大爷，都脑梗好几年了，马上都要死了，结果菩萨显灵，现在活蹦乱跳都能工作了。”
　　老阴比一脸得意。
　　是，现在吹的越厉害，待会打脸越疼。
　　但又不是打他的脸。
　　反正整个村里都没几个好人。
　　打脸就打脸好了。
　　“这事我知道，当初我都看到黑白无常来抓人了，结果天上一道金光闪过，十分耀眼，硬是将黑白无常挡了回去……”
　　这时神婆也凑了过来。
　　她和老阴比合作这么久，早已心有灵犀，是天造地设的一对狗男女。
　　因此对方一开口，她就知道对方要干什么了。
　　之前两人虽然有些误会，但后面他们还是决定先联合起来，一致对外。
　　不然两人在村里就孤立无援了。
　　现在机会来了。
　　两人这样一说，直播间吃瓜群众都懵了。
　　“他们都这样说了，不把蓝倪倪治好，这事很难收场了。”
　　“有没有搞错，黑白无常都来了，玉皇大帝有没有出马啊？”
　　“她咋不说孙猴子去地府改了生死簿呢！”
　　“老太婆适合去写玄幻故事。”
　　“相由心生，这两人一看就不是什么好鸟。”
　　“这一看就是捧杀，反正不用自己上。”
　　“西医叫基因病，中医叫失魂症，基本无药可医的。”
　　“人家是祠山大帝，不是华佗大帝。”
　　……
　　“放心吧，我们村菩萨，肯定能治好，而且还不收钱，以后你们有什么疑难杂症的都可以送过来。”
　　“什么癌症啊，心脏病啊，基因病啊，全都没问题，菩萨随手就治好了。”
　　神婆越说越激动。
　　恨不得全世界都病人都来找叶枫。
　　累死他。
　　治不好也可以败坏他的名声。
　　“……”老阴比。
　　这个猪队友，你这么说鬼才信。
　　他说的虽然夸张了一点，但都是事实。
　　老妖婆说的就纯属扯淡了。
　　只要智商正常的人，没一个会相信的。
　　“……”小猪。
　　你直接说他是孙猴子不就行了。
　　他自然也不信。
　　直播间吃瓜群众也看不下去了。
　　“她知道她在说什么吗？居心不良啊这是。”
　　“真要这么厉害还要医院干什么？”
　　“老太婆老年痴呆了吧！”
　　“确实，我也感觉老太婆感觉神志不清了。”
　　“你们不知道了吧，听说高手哥给全村送房子，就没给她，故意在这捧杀呢！”
　　“怪不得会这么说，这种人最可恶了。”
　　“老妖婆满嘴喷粪。”
　　……
　　“三婶，你不是也很厉害吗？可以沟通神仙的存在，你给小女孩看一下呗！”
　　有村民看不下去，挤兑道。
　　“她也不信我啊！”神婆声音一下子小了很多。
　　她自然没这个本事，请神仙上身自然也是假的。
　　“你就说你能不能看好吧！”村民们不依不饶道。
　　“我只负责算命卜卦，不负责治病。”神婆声音更小了。
　　“那你倒是给小女孩算一下，看这次能不能治好。”村民们继续紧追不放。
　　“是啊，算一卦啊！”
　　“你不是一直吹嘘自己能请神仙上身吗？”
　　“这点小病神仙还是能治的吧？”
　　四周众人纷纷说道。
　　“我？”神婆有些懵逼。
　　怎么说着说着说到自己头上了。
　　不是说叶枫吗？
　　她要说治不好，自己打脸自己。
　　要说能治好，基本是不可能的，到时候治不好，还是自己打脸自己。
　　这题无解。
　　“人心不好算的。”神婆说完在众人嘲讽的眼神中落荒而逃。
　　老阴比也一脸不屑。
　　忽然他听到一个让他头皮发麻的声音。
　　“小王八蛋，你刚才说谁要死了？”
　　只见三大爷拎着拐杖就冲他过来了。
　　“我？”老阴比满脸恐惧。
　　每次见到老家伙他都没什么好下场。
　　老家伙平时健步如飞的，是不需要拐杖的。
　　那他今天拿着拐杖是要干什么，就很明显了。
　　“我什么也没说。”老阴比转身就跑。
　　不跑就要挨揍了。
　　老家人打人没轻没重的。
　　“你别跑，给老子说清楚。”三大爷挥舞着拐杖在后面追。
　　“三大爷我真的什么都没说。”老阴比大急，跑的更快了。
　　“没说你跑什么？”三大爷紧追不舍。

第98章 开口说话了
　　“你别追了。”
　　眼看两人距离越来越近，老阴比害怕到了极限。
　　最后老阴比可能过年期间变质的饭菜吃多了，愣是没跑过三大爷。
　　被三大爷用拐杖敲的满头包，抱头鼠窜。
　　直播间吃瓜群众看的目瞪口呆。
　　“一个年轻人居然跑不过一个小老头，这也太虚了吧！”
　　“你看他跑路的姿势，跟个娘们一样，没有一点阳刚之气，反而是这个三大爷，步伐矫健，强劲有力。”
　　“这就是传说中的三大爷？这也不像是脑梗刚好啊！”
　　“这已经不是虚的问题了，这家伙废了。”
　　“嘿嘿，你们不知道了吧，我们是一个乡的，他过年前刚结婚，结果抱不动新娘，把新娘甩了个狗吃屎。”
　　“哈哈，这个我也知道，据说新娘第二天就直接回家了，直到现在还没回去。”
　　“哈哈哈，不行了，我先笑为敬。”
　　“简直给广大男性同胞丢脸。”
　　众人嘲笑的同时，小猪这边却是眼前一亮。
　　因为他听到老阴比叫对方三大爷，再联系弹幕上的网友留言。
　　他大胆的猜测，这就是那个脑梗差点挂掉，后面被治好的三大爷？
　　原本以为对方说的健步如飞夸张了一点。
　　一个脑梗病人就算治好了，顶多也是拄着拐杖晃晃悠悠那种。
　　结果老大爷比年轻人还要有活力，跑的飞快。
　　“大家看到了吗？刚才那个就是得脑梗的三大爷，他现在已经完全恢复了。”
　　“所以我们的祠山大帝医术还是很高的，大家一定要相信他可以治好蓝倪倪。”
　　小猪继续大力吹捧着。
　　就等待会治不好，然后大肆贬低他们是封建迷信，利用三大爷的事情炒作，后面会大肆骗钱。
　　直播间吃瓜群众自然也是半信半疑。
　　“真的假的？这真是那个三大爷？”
　　“至于你们信不信，反正我是信了。”
　　“这也不像是脑梗刚好啊！”
　　“可能是轻微脑梗，没有他说的那么夸张。”
　　“轻微脑梗能看好也很厉害了。”
　　“中医博大精深，只是现在大家不重视了。”
　　“要是真能治好蓝倪倪就好了，倪倪那么可爱。”
　　……
　　广场中央，蓝倪倪的母亲还跪在那里祈福。
　　一旁的蓝倪倪歪着头，精致的五官，单纯无辜的大眼睛，也不说话。
　　眉宇间带着一抹淡淡哀愁，像是落入人间的忧郁天使。
　　“大姐，你还是先回去吧，这种病我们也无能为力的。”
　　“是啊，科学一直在进步，早晚有一天能治好的。”
　　“不能全靠菩萨的。”
　　“你一直跪在这里也没用啊！”
　　众人纷纷劝道。
　　“哥哥！”
　　就在蓝倪倪母亲打算听村民的话，起身去旁边，等游神结束再找叶枫看看的时候。
　　从生下来就不会说话，到现在也没开口说过话的蓝倪倪忽然对着祠山大帝开口了。
　　蓝倪倪母亲顿时愣在那里。
　　她不敢置信的捂住自己嘴巴看向女儿，以为自己出现了幻听。
　　正在直播的小猪也愣住了。
　　他也听到蓝倪倪开口了。
　　四周虽然很吵，但他的注意力一直都在蓝倪倪身上。
　　直播镜头大部分时候也是对着蓝倪倪，因为这样才能引起众人的怜爱和共鸣。
　　直播其他歪瓜裂枣没人看。
　　直播间吃瓜群众也听到了。
　　“真的说话了，我听到了。”
　　“不懂就问，不就是说话吗，需要这么大惊小怪吗？”
　　“你不知道，蓝倪倪从出生开始就不会说话，到现在也没说过话，现在居然开口了。”
　　“难倒真的菩萨显灵了？”
　　“我早就说了，中医博大精深，西医治不好的病，中医也许可以。”
　　“中医上叫失魂症，不是不能救。”
　　“但他也没出手啊，到底怎么回事？”
　　“你们没注意，刚才顶着菩萨的高手哥手指动了好几下。”
　　……
　　“……”叶枫。
　　真的可以。
　　小女孩这病在中医上确实叫做失魂症。
　　一般手段根本治不了。
　　但他医术已经两千了，脑海中更是有大量神奇，已经接近玄幻的中医医术。
　　好不容易才碰到这种疑难杂症的病历，一时技痒，没忍住就用其中一种稍微试了一下。
　　还真有用。
　　“倪倪，你会说话了，谢天谢地，你再说一次让妈妈听听！”蓝倪倪母亲喜极而泣。
　　这么多年，她带着女儿四处看病，经历了一次又一次的绝望，今天终于看到希望了。
　　但说了两个字的女儿后面又不说话了。
　　原本已经站起来的她，也再次跪了下去。
　　这是她最后的希望了。
　　众人也不再劝了。
　　毕竟小女孩确实说话了，要是换成他们，他们也不会放弃这个机会。
　　“大慈大悲救苦救难的菩萨，请你保佑我女儿恢复正常，以后我们全家吃斋念佛……”
　　“谢谢菩萨，谢谢菩萨。”
　　蓝倪倪母亲再次十分虔诚的跪在菩萨面前，不停的磕头。
　　要不是前面是个蒲团，估计早就头破血流了。
　　“……”叶枫。
　　没必要，我自己就喜欢大鱼大肉。
　　而且祠山大帝是道教神仙，不用吃斋念佛。
　　“唰！”
　　叶枫站了起来，径直来到蓝倪倪身边。
　　既然可以治疗，那就试试吧！
　　一般小孩看到菩萨的脸谱，还有那么大盔，肯定会有些害怕。
　　但是蓝倪倪没有，反而天真无邪的伸出小手，脸上似乎还带着微笑。
　　众人全都屏住呼吸。
　　年轻人还稍微好点。
　　年纪大的则满脸凝重，因为他们觉得菩萨马上要显灵了。
　　一旁正在直播的小猪心里也有点惊疑不定。
　　虽然他觉得肯定治不好，但万一治好了呢？
　　到时候不管是菩萨显灵，还是人家医术高明，他肯定会被网暴，不会有好日子过了。
　　治不好，治不好……
　　小猪暗暗祈祷。
　　直播间吃瓜群众也都十分好奇接下来会发生什么。
　　“到底能不能治好？”
　　“期待，万一真的可以治疗呢！”
　　“中医博大精深，大家一定要相信中医。”
　　“治好了算菩萨显灵还是中医呢？”
　　“不重要，要是能治好，那就是医学奇迹。”
　　“也可以从侧面证明中医比西医牛逼。”
　　“一定可以的，这么漂亮可爱的小天使不应该一辈子这样。”

第99章 雷公助我
　　叶枫这边也清空了小女孩附近的人群，给她端了个椅子坐下。
　　小女孩也十分安静的坐在那里，不吵不闹。
　　随后拿出几块极品玉石在小女孩四周布置阵法。
　　整个广场都安静了下来，众人屏息凝神，生怕打扰到叶枫。
　　包括小猪直播间吃瓜群众，弹幕都少了很多。
　　大家都预感到叶枫可能要放大招了。
　　万一真能治好，他们就等于现场见证医学奇迹了。
　　不光如此，可能还会颠覆现有的医学体系。
　　西医治不好的病人，被中医治好了，这不说明中医比西医牛逼多了。
　　未来中医可能要崛起了。
　　当然，要是治不好，所有相关人员可能会被网暴的的狗血淋头。
　　说他们为了流量哗众取宠之类的。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着阵法落成，原本晴朗无比的天空居然打雷了。
　　四周众人呆呆的看着天空，又看着庄重威严的祠山大帝。
　　全都张大了嘴巴。
　　这是什么手段？
　　蓝倪倪的母亲也是满脸不可思议，她感觉自己女儿可能有救了。
　　小猪也有些后怕，这个村好像有些邪门。
　　该不会真的能治好吧！
　　直播间吃瓜群众顿时兴奋了起来。
　　“卧槽，突然打雷吓我一跳。”
　　“是真打雷吗？还是特效？”
　　“怎么会打雷呢？天气晴朗，太阳也这么大。”
　　“晴天霹雳没听过吗？”
　　“祠山大帝在此，本座今日布阵开坛做法，逆天改命，救治这小女孩，雷公助我。”
　　“太上老君在上，急急如律令。”
　　“这是天雷，可以淬体。”
　　“你们好中二，小说看多了。”
　　……
　　“唰！”
　　叶枫抽出一旁游神用的木剑挥舞起来。
　　边挥舞边围绕着小女孩跳了起来，嘴里念着一些神秘咒语。
　　外人看起来就像跳大神一般。
　　小女孩也不害怕，安静的坐在那里。
　　其实这是上古时代的一种沟通天地灵气的祭祀治疗方式。
　　现在网上说的祝由术，祝融术就是那时候的治疗方法中的一种。
　　那会虽然没有科学，但却发展出来很多其他治疗手段，只不过后面慢慢失传了。
　　小女孩这种病在中医上来说叫做失魂症，需要大量天地灵气来重新塑造丢失的魂。
　　从西医上来说，利用最纯净的自然之力，重新改造她的基因。
　　反正怎么理解都行。
　　古代中西方都有类似的祭祀治疗术，肯定不是闲的无聊。
　　正在直播的小猪从一开始的震惊后面也慢慢平复了。
　　还以为有什么厉害的手段，原来就是跳大神。
　　这要是能治好，他把自己头拧下来给大家助助兴。
　　至于刚才的打雷，只是凑巧而已。
　　晴天霹雳也不是没有过。
　　现在天空不是正常了吗？
　　你要是打完雷，立刻乌云密布，可能还有点意思。
　　时间一分一秒的过着，现场鸦雀无声，只有叶枫一个人在那念着大家听不懂的神秘咒语。
　　众人焦急的等待着，不知道能不能治好小女孩。
　　最纯净的天地灵气开始进入小女孩身体改造她。
　　一直面无表情的小女孩开始露出一丝笑容。
　　离她最近的小女孩母亲早已泪流满面。
　　女儿还行来没笑过。
　　女儿笑起来真好看。
　　但她不敢上前打扰叶枫，生怕影响他施法。
　　五分钟后，叶枫还在跳着……
　　十分钟后，就算是叶枫也汗流浃背了……
　　一般人一个人顶着那么大盔保持平衡都难，更别说跳大神了。
　　而且还要鼓舞木剑和念咒语，沟通天地灵气。
　　也就叶枫两千多的力量和敏捷才能支撑他跳这么久，一般人早就不行了。
　　非要强行施展，估计也是爆体而亡了。
　　正因为对施术之人要求这么高，所以这种治疗手段后面才会慢慢消失。
　　小猪的直播间网友也从刚开始的看热闹慢慢变得崇拜起来。
　　“跳了十几分了吧，全身都湿透了！”
　　“我看着时间，已经十六分钟了。”
　　“一般人早就累趴下了吧，顶着这么大一个菩萨。”
　　“也就高手哥才会这么厉害。”
　　“到底会不会成功？”
　　“我有预感，我们要见证医学奇迹了。”
　　“小哥哥腰真好，做他女朋友肯定很幸福。”
　　“楼上注意影响。”
　　十五分钟后……
　　“砰！”
　　叶枫身上的黑龙炮爆裂开来。
　　露出他的强壮的胸肌，六块腹肌，肱二头肌……
　　身上还冒着热气。
　　现场众人顿时瞪大眼睛，老年人已经开始流传叶枫是大帝转世……
　　直播间的女色批们已经开始流口水了……
　　“哈哈，新鲜出炉的小哥哥，快到我碗里来。”
　　“小哥哥这身材也太好了，棒棒哒。”
　　“爱了爱了，这腹肌真好看。”
　　“跟我差不多。”
　　“楼上还能再不要脸一点吗？”
　　“小哥哥有女朋友吗？”
　　“和刚才那个连老人都跑不过的娘炮比起来，这才是真正的男人啊！”
　　“你把那个娘炮和人家比就是对人家的侮辱，小心人家告你毁谤。”
　　……
　　“归位！”
　　叶枫大吼一声，随后举剑指天。
　　“轰隆隆！”
　　原本晴朗无比的天空再次响起炸雷。
　　叶枫自己都吓一跳，那几个王八蛋，打这么响，万一劈到他怎么办？
　　他当然知道是怎么回事。
　　但现场众人懵了，嘴巴也张的更大了。
　　要说第一次可能是巧合，那第二次呢？
　　村里老人开始脑补叶枫在天上有大关系，起码也是认识雷公的……
　　小猪也已经懵了。
　　又打雷了，还是炸雷。
　　晴天霹雳他见过，但是一天内两次晴天霹雳他还从没听说过。
　　而且就发生叶枫跳大神的前后，这未免也太过巧合了。
　　直播间吃瓜群众却更加兴奋了。
　　“这家伙还真可能是修仙者啊，一言不合就打雷！”
　　“一次是巧合，两次就不是了吧！”
　　“这个村子在哪里，两分钟我要知道这个村子的全部信息，我要住这个村。”
　　“同去同去。”
　　“现在有点意思了。”
　　“祠山大帝：感谢雷公助我，雷公：不客气。”
　　“不懂就问，雷公助什么了？”
　　“帮忙打个雷助助兴，就像办喜事放个鞭炮助助兴。”

第100章 真的治好了
　　村子的某个角落。
　　风一脸无语的看着雷：“已经两次了，你这样很容易暴露我们的身份的。”
　　“我觉得老板可能已经知道了，上次他就看向我们这边了，老板就不是普通人。”雷低下头。
　　刚才那两下自然就是他弄出来的。
　　帮老板助助兴，增加点感觉。
　　不然老板在那跳大神看着有些尴尬。
　　“这是最后一次，下次不要了，否则你就回去吧！”风十分严肃道。
　　不管老板知不知道，还是尽量少暴露比较好。
　　他们是来当保镖的，不是来出风头的。
　　“不会有下次了。”雷赶紧说道。
　　……
　　广场中央。
　　叶枫一屁股坐了下来，闭上眼睛开始恢复。
　　别看只是跳了一会大神，但要念神秘咒语，还要配合脚步，手法，精神消耗特别大。
　　村里人赶紧帮他把头顶的菩萨卸下来，然后扶着他去休息了。
　　叶枫搞了这么半天，全身都湿了，衣服也爆了，也不适合继续了。
　　众人也十分自觉的给他让开一条路。
　　“谢谢，谢谢小哥。”蓝倪倪母亲不断感激道。
　　不管有没有效果，人家帮忙搞了这么半天了，全身上下都湿了。
　　叶枫走后，众人看向广场中央还是有些茫然，眼神空洞的蓝倪倪。
　　尤其蓝倪倪的母亲，最为担心。
　　这次是女儿最接近成功的一次。
　　小猪心里十分忐忑，但看到蓝倪倪的状况后又松了一口气。
　　因为蓝倪倪看起来并没有好转的样子。
　　直播间吃瓜群众也议论纷纷。
　　“结束了吗？蓝倪倪怎么样了？”
　　“不知道，看她眼神，好像还是原来那样。”
　　“我就说不可能这么神奇，跳个大神就能治病。”
　　“那两声雷你怎么解释？”
　　“可能刚恢复就是这样，她从小不会说话，所有事情要慢慢教，慢慢学。”
　　“可刚才她就喊哥哥了。”
　　“希望她真的能好起来吧！”
　　时间一分一秒的过，众人全都焦急的等待着。
　　叶枫也走了，没人知道蓝倪倪现在到底是个什么情况。
　　五分钟后。
　　蓝倪倪原本呆滞无神的眼睛忽然转了一下，随后有些害怕的看向四周。
　　不知道为什么这里这么多人看着她。
　　蓝倪倪母亲却是大喜。
　　女儿害怕了，哈哈，女儿害怕了。
　　她有自己的情绪了。
　　而且她都眼神也不像之前那么空洞了。
　　是自己的错觉，还是女儿真的已经恢复了？
　　不光蓝倪倪的母亲，现场和直播间吃瓜群众也看出来了。
　　“蓝倪倪眼神变得灵动了，她好像有点害怕。”
　　“被这么多人看着害怕是正常的。”
　　“她真的好了吗？”
　　“不一定，可能是一时的，这种医学难题不可能这么简单的。”
　　“有好转也行啊！”
　　“这要是治好了那就真的不得了了，中医要崛起了。”
　　“好起来，好起来。”
　　弹幕开始刷好起来。
　　随后蓝倪倪有些着急的转身，看到母亲就在不远处，顿时笑了起来。
　　而且这次她笑的很开心，时间也很长，不像之前转瞬即逝。
　　这一笑，蓝倪倪母亲的眼泪忍不住再次流了下来。
　　她又看到女儿笑了。
　　而且女儿眼睛里有光。
　　她还会说话，会笑，会害怕，她有各种情绪了。
　　还知道找妈妈了。
　　女儿终于是个正常人了。
　　现场村民，年纪轻一点的还好，知道叶枫医术厉害，脑梗都看好了。
　　年纪大一点的，都在说他们村菩萨显灵了。
　　一直在直播的小猪愣在原地。
　　还真的好了？
　　他可以看得出来，蓝倪倪就算没有全部好，也比之前好多了。
　　是菩萨显灵，还是对方医术已经超过世界最先进的水平了？
　　不管怎么样，自己居然得罪了这样一位医术大能……
　　直播间网友也议论纷纷。
　　“好像真的好了，中医有希望了。”
　　“不一定，以前蓝倪倪也会有一些反应。”
　　“我怀疑高手哥是筑基期修真者，不，最少金丹期。”
　　“高手哥可能是修真界的大祭司。”
　　“五分钟内，我要这个村的全部信息。”
　　“我决定了，我要住这个村去。”
　　“我要嫁给这个村的小哥哥。”
　　“你想的美，人家人均每户两套房，能看上你？”
　　虽然蓝倪倪没有恢复到正常小朋友那样又蹦又跳，但大家都觉得她已经好了。
　　正常人病了这么久，就算治好了，也要慢慢恢复，不可能一下子什么都会。
　　……
　　“好了吗？好了吗？老神仙跟我说已经好了。”
　　“我刚才回去请老神仙上身，在家帮小女孩祛除邪气……”
　　神婆不知道从哪蹦了出来。
　　来蹭一波热度准没错，不管别人信不信，反正我是信了。
　　说不定能忽悠一些远道而来的人。
　　这次的事情后，肯定会有很多人来他们村，到时候她生意就来了。
　　“……”众人。
　　他们从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“谢谢菩萨保佑，谢谢菩萨保佑。”
　　“以后我每年都会来烧香。”
　　蓝倪倪母亲也再次虔诚的给菩萨磕头。
　　一旁的蓝倪倪也学着母亲的样子一起磕头。
　　就像一个三岁小孩，喜欢模仿大人。
　　这让她更加坚定女儿已经好了。
　　磕完头后，她就在村民的指引下去叶枫大伯家了。
　　“大家都看到了，我说这里的菩萨很厉害吧，蓝倪倪都治好了！”小猪汕汕道。
　　他没想到还真的治好了。
　　而且就用跳大神的方式治好了。
　　怎么看怎么不科学。
　　“很厉害吧？”
　　一道阴恻恻的声音从小猪身后传来。
　　“是啊，嗯，你们要干什么？”小猪下意识的回答，随后反应过来不对。
　　这两个人不就是一直叫嚣着要揍他的那两个家伙吗？
　　“当然是揍你。”
　　“砰！”
　　小猪再次被一脚踹到臭水沟里去了。
　　他的助理也识相的跟着跳下去了。
　　与其等别人踹，还不如自己跳，至少没那么狼狈。
　　直播间网友顿时乐了。
　　“哈哈，看到主播掉进臭水沟我就放心了。”
　　“助理很识相的样子。”
　　“这水沟就是主播的归宿归。”
　　“可惜了，没有高手哥那么丝滑。”
　　“不是谁都有高手哥那么强悍的力量。”
　　“主播也算是坏心办好事了。”
　　“咦，直播间怎么又封了？”

第101章 当医生了
　　蓝倪倪母亲也带着女儿来到叶枫大伯家，当面对叶枫千恩万谢。
　　本来她还想给叶枫点钱，叶枫自然拒绝了。
　　你见过谁往金盆里丢钢镚的？
　　他自己钱都花不完了。
　　他什么都没有，只有钱，他对钱没有兴趣。
　　最后两家搭上亲戚了，蓝倪倪认叶枫大伯为义父，认叶枫为哥哥。
　　叶秋和叶雯雯也很喜欢这个妹妹。
　　双方皆大欢喜。
　　蓝倪倪母亲也从叶枫这里确认女儿真的已经好了。
　　接下来只要教她各种生活常识，以后慢慢会变得和正常人一样的。
　　蓝倪倪母亲当场打电话给远在外地的丈夫，两人全都喜极而泣。
　　蓝倪倪还贴心的给母亲擦眼泪。
　　第二天他们一家人乐呵呵的带着礼品正式过来拜年了。
　　蓝倪倪经过一天也学会很多东西，会叫爸爸，妈妈，还会叫哥哥姐姐了。
　　……
　　原本叶枫以为这次事情可能搞得有点大，第二天肯定登上各种头条热搜。
　　结果第二天打开手机网上一片风平浪静，没有一点热度，没有一条热搜，就连各种现场视频也没了。
　　好像一切从来没有发生过。
　　叶枫问了一下，不是管家出手的。
　　管家准备出手的时候，已经有人提前做了。
　　他还以为是叶枫找其他人做的。
　　他稍微想了一下就明白是上面出手了。
　　不出意外，这两天应该会有人来找他。
　　果然，当天夜里，一大群老头来到大伯家，把他家挤的密密麻麻。
　　全都「色迷迷」的看着他。
　　“……”叶枫。
　　你们别这样，我害怕。
　　“小伙子你别怕，我们都是好人。”一个十分威严的老头走了出来。
　　“……”叶枫。
　　标准的坏人开场白……
　　谁会说自己是坏人呢？
　　“是这样的，我们知道小伙子你医术了得，想请你指导一下这些年轻人……”
　　“……”叶枫。
　　年轻人？
　　老头说了半天，叶枫终于知道眼前这些都是魔都还有省里各大三甲医院的院长和主治医师。
　　老头自己更是卫生部的部长。
　　为了不暴露叶枫的身份，所以选择半夜来。
　　还有很多外地医院的正在赶来。
　　他们都是来请叶枫加入他们医院的。
　　这可是治疗好罕见基因病的超级大能，还是用神奇的中医方式治疗的。
　　上面已经对这些产生了兴趣。
　　而且他们经过连夜仔细研究，发现其中还涉及到跳大神，啊呸，是古老祭祀，以及玉石阵法。
　　很可能会颠覆现有的医学体系，是医学史上的一次伟大革命。
　　谁不想参与进来，这很有可能是名留青史的大事件。
　　不说其他的，要是能弄到自家医院，那以后科研经费还不大把大把的。
　　他们自然不相信是菩萨保佑，而是十分肯定就是叶枫的医术好。
　　到了他们这个级别，对于古老中医的祭祀治疗术多少也了解一些。
　　他们十分肯定叶枫掌握了这种古老中医的治疗方法，而不是单纯的跳大神。
　　他们之前已经了解过蓝倪倪的病情了，除了很多东西没有学过不知道。
　　其他基本已经恢复正常了，可以像正常小朋友一样学习了。
　　“小伙子，我问一下，我问一下，你这是中医还是？”部长有些不太确定道。
　　如果不是叶枫把人治好了，真的很像跳大神骗人的。
　　“嗯，一种古老的中医，我师傅教我的，我也不确定行不行，就试了一下，没想到成功了。”叶枫瞎掰道。
　　他百分百确定可以成功。
　　以他两千的医术，有很多办法可以治疗。
　　“你还有师傅？”众人眼前一亮。
　　叶枫都这么厉害了，他师傅得牛逼成什么样？
　　“嗯，不过他挂了。”
　　他不挂自己去给这些人找师傅去。
　　众人有些可惜。
　　一代医学大能没了。
　　“那小伙子你现在的医术是什么水平？”部长继续问道。
　　众人全都期待的看向叶枫。
　　能治疗基因病的，应该不会差的。
　　“一般一般，世界第一。”
　　他这个人从来不说慌，也谦虚不了一点。
　　“……”众人。
　　随后叶枫给众人稍微展示了一下。
　　直接现场治好了几人都顽疾。
　　高超的医术让众人惊为天人。
　　“小伙子，我是省人民医院的院长，想聘请你来我们医院，直接当主任医师……”
　　一上来就是主任医师，这已经是医院最高级别的医生了。
　　“我是魔都市第一人民医院，想请你来当客副院长……”
　　“……”叶枫。
　　“我是复旦大学第一人民医院，请你来我们医院当院长，只要你让我给你当助理……”
　　“……”叶枫。
　　“我是咱们市里鼓楼医院都院长，我们这边离家近，我们医院的护士小姑娘都特别漂亮……”
　　“……”叶枫。
　　这个老院长就很有前途。
　　“……”众人。
　　你这么玩是吧？
　　“我们医院的美女医生多。”
　　“我们医院……”
　　众人开始争抢起来。
　　这可是中医大能，还这么年轻，未来前途不可限量。
　　一定要抢回去。
　　最后叶枫和众人商量后决定。
　　叶枫分别去他们省第一人民医院，还有魔都市第一人民医院当中医部的主任医师。
　　他人在哪边就去哪家医院。
　　两家医院都给了他一个副院长的头衔。
　　对于叶枫则没有硬性规定，发每个月有空就会去一下医院，没空就不去。
　　他去医院的时候，其他医院也可以派人过来学习。
　　这样其他医院才勉强同意。
　　当然，他们也都给了叶枫工作证，叶枫想去随时都欢迎。
　　商量结束后众人又趁着夜色偷偷摸摸的走了。
　　上面已经下命令了，这次的事情一定要保密。
　　众人走后，叶枫看着手里的一堆工作证，有些无语。
　　他一个高中生，居然也成医生了，世道变了。
　　众人走后，叶枫就继续睡觉了。
　　第二天早上起来的时候，意外发现隔壁老阴比的老婆包菲菲居然回来了。
　　不过两人脸色不太好的样子。
　　叶枫从两人的气色上来看，两人昨晚同房了，不过女方显然没有得到满意……
　　老阴比这辈子算是废了，又没钱，身体又不行……
　　嘎嘎！

第102章 你怎么穿着品如的衣服？
　　过完正月十五元宵节，叶枫磨磨蹭蹭的从家里出发准备去上两天班。
　　大伯一家已经都去超市那边了，叶雯雯也去上学了。
　　村里年轻人也基本都去上班了。
　　就连老阴比都去上班了。
　　他一个人在村里待着也没什么意思。
　　既然答应了人家，自然要去意思一下。
　　叶枫开车来到钟山国际高尔夫这边。
　　这里系统送了两栋别墅，他一栋送叶秋，还有一栋送小助理了。
　　由于叶秋夫妻两个常年不住在这边，他就去小助理那边了。
　　在南金的时候就住这里了。
　　把车停在车库后，叶枫就打算先去厨房弄点吃的。
　　来到厨房后看到小助理穿着居家服，脸上还贴着面膜，撅着小屁屁在那哼着小曲做饭。
　　还挺贤惠。
　　不过，这个姿势？
　　“啪！”
　　叶枫朝对方小屁屁一巴掌拍了过去。
　　小助理身体一僵。
　　“我们家小媛媛还会做饭呢？贤妻良母啊！”叶枫调笑道。
　　嗯，手感好像不对。
　　一只白嫩小手伸出，挡住了叶枫的挥过去的咸猪手。
　　“叶董，是我！”
　　冷姗姗翻了个白眼，脸却红的要滴出水来了。
　　就算是面膜也挡不住。
　　“……”叶枫。
　　有些尴尬，是那个御姐总裁。
　　怪不得手感不一样。
　　“你怎么在这，还穿着品如，咳咳，媛媛的衣服？”叶枫见过小助理穿这件衣服。
　　你住这边就算了，还穿着品如的衣服能怪谁呢？
　　何况两人身材，气质，都差不多，脸上又贴着面膜，也不说话。
　　“我来媛媛这边住两天，来的匆忙，没带衣服，就先穿媛媛的了。”冷姗姗解释了一下。
　　叶枫把别墅送给闺蜜后，对方非要她过来玩两天，想在她面前炫耀一下她的大别墅。
　　她拗不过，也正好找闺蜜有点事，就来了。
　　没想到遇到这个老色批。
　　“这样啊，那这事不能怪我吧？”
　　“……”冷姗姗。
　　不怪你怪我喽？
　　你要不是叶董，我高低给你整两句。
　　“要不你也打我两下？”
　　叶枫撅起他性感小屁屁……
　　“……”冷姗姗。
　　“或者你给个解决方案？”叶枫弱弱道。
　　对方一直可怜兮兮的，让他有些扛不住。
　　“嗯，这样，你当我男朋友好不好？”冷姗姗眼珠一转说道。
　　“……”叶枫。
　　我是个正经人啊！
　　算了，我不是。
　　“就是假装一下。”冷姗姗再次翻了个白眼。
　　自己这么大一美女做他女朋友他还好像亏了似的。
　　“假装啊？”叶枫有些失望。
　　你再坚持一下我就同意了。
　　不过装着装着就成真的了，电视上都是这么演的。
　　“现在公司内部形势比较复杂，派系林立，我需要一个强有力的靠山，否则早晚给他人做嫁衣。”冷姗姗眼里闪过一丝精光。
　　她知道和叶枫这种耍阴谋诡计是不明智的。
　　公司经过之前的危机，虽然她借到钱了，也稳住了公司。
　　但送出百分之三十的股份，引起很多人的不满。
　　他们恨不得让自己以私人名义背上这个债务，而不能损害他们的利益。
　　公司依旧人心惶惶，很多老油条开始蠢蠢欲动，她的总经理位置有些不稳了。
　　如果没有一个强大的靠山，她很难震住场子。
　　原本她是想让闺蜜帮这个忙的，毕竟她现在也是掌握百亿资产的投资大佬了。
　　但现在看到叶枫，她改变主意了，直接找叶枫不是更好？
　　“你们那小裁缝铺也算大集团了吗？”
　　“……”冷姗姗。
　　果然是土豪。
　　市值近三个亿的冷氏服装集团在对方眼里只是小裁缝铺。
　　不想理他。
　　“咳咳，我是说你们冷氏集团非常好，真的，小公司好管理。”
　　“……”冷姗姗。
　　还是小。
　　算了，人家是土豪，不跟他计较。
　　“那假装男朋友的事？”冷姗姗试探性问道。
　　“我答应你了，其实我们不如直接来真的。”
　　“也行！”冷姗姗点点头。
　　“……”叶枫。
　　男孩子在外面一定要保护好自己。
　　就这样，叶枫不得不推迟去上班的时间。
　　“叶董，先吃饭吧，尝尝我的手艺怎么样？”冷姗姗莞尔一笑。
　　叶枫答应她后，她压力小了不少。
　　有了这个强大的靠山，那冷氏集团就一切都在她的掌握中。
　　“好！”
　　冷姗姗做了几个家常菜，对一般人来说已经不错了，有八九十分的样子。
　　“挺好的，现在会做饭的女孩子不多了。”叶枫竖起大拇指。
　　想一下自己几个女朋友，好像没有会做饭的。
　　“谢谢叶董。”
　　“明天就去你家了，你要一直叫我叶董吗？”
　　“那叫你什么？”冷姗姗愣了一下。
　　“你可以叫我亲爱的，老公，宝贝，亲亲……”
　　“……”冷姗姗。
　　她一个都叫不出口。
　　“亲，亲爱的？”半天，冷姗姗有些脸红道。
　　“……”叶枫。
　　给别人一看就是假的。
　　没想到霸道女总裁这么容易害羞。
　　“老婆啊，你这样不行，只要不是傻子，一眼就看出来是假装的了。”
　　“你看我这声老婆叫的多自然，放松，像我一样试试。”
　　“……”冷姗姗。
　　谁能有你脸皮厚？
　　一见面就拍女孩子屁屁，臭不要脸。
　　“老公。”
　　“声音大点。”
　　“老公。”
　　“含情脉脉一点。”
　　“老公。”
　　“还是不行，太生疏了。”
　　“那你说怎么办？”冷姗姗撅着小嘴可怜兮兮道。
　　她已经尽量按照叶枫要求做了。
　　“我有一个办法！”叶枫想了一下说道。
　　他演技也有一百，对这些方面自然有一些心得。
　　“什么办法？”冷姗姗一脸期待道。
　　“你把这个看做演戏，演员演戏最重要的是什么？”
　　“演技？”
　　“错，最最重要的是感觉，尤其爱情片。”叶枫嘴角微微上扬。
　　“然后呢？”
　　冷姗姗皱着眉，努力消化着叶枫的话。

第103章 冷家
　　“你现在最重要的就是把我当成你真正的男朋友，做一些男女朋友之间的事，这样才能拉近我们的距离。”
　　叶枫眨了眨眼，一步一步的引导着这位憨憨御姐。
　　他真是个坏银。
　　嘎嘎！
　　“男女朋友之间的事？”冷姗姗满脸问号。
　　“对啊，亲亲抱抱举高高什么的。”叶枫抬头看天花板。
　　“……”冷姗姗。
　　想亲就亲，绕这么大弯。
　　白了叶枫一眼，随后红着脸来到叶枫面前，咬了咬牙……
　　刚开始还有些生疏，不过有叶枫这种老司机带着很快就渐入佳境。
　　至于你们信不信？反正我是信了。
　　几天之后。
　　冷姗姗看叶枫的眼神完全变了，那叫一个柔情似水。
　　这男的太让她满意了。
　　“你现在的眼神别人肯定就看不出来了！”叶枫点点头。
　　“……”冷姗姗。
　　都已经是真的了，别人还能看出来假的就真的见鬼了。
　　“亲爱的，你什么时候跟我回去一趟啊？”冷姗姗俏皮的眨了眨眼睛。
　　“随时都可以。”
　　“那我们今天下午就去吧！”冷姗姗想了一下说道。
　　这两天都有些乐不思蜀了。
　　还是尽快回去一趟，震慑住那帮人。
　　“行！”
　　下午冷姗姗准备了一下，四点多的时候他们就开车去了冷家。
　　“媛媛去哪了？怎么好几天没看到她。”
　　“她去考察一个项目去了，说手里有些资金，不能浪费了，要投资出去。”冷姗姗十分羡慕。
　　人比人气死人，她们穷的要死，为了几千万把自己都搭进去了，人家是钱多了要急着花出去。
　　“这样啊，你要不也别在冷家干了，过来帮我吧！”
　　冷家这三瓜两枣的，没什么意思。
　　自己资产那么多，随便给她一点都比冷家那个裁缝铺强多了。
　　而且人家是专业的。
　　冷姗姗先是一喜，她自然也想像闺蜜一样，天天发愁钱怎么花出去。
　　但随后还是想了一下说道。
　　“亲爱的我以后再过去帮你，但冷氏集团是我一手发展起来的，我不想便宜那些蛀虫。”
　　有了叶枫的支持，她要大干一场。
　　“没事，你高兴就行。”叶枫也不勉强。
　　……
　　冷家。
　　因为冷姗姗带男朋友回来，所以冷家的主要成员，叔叔伯伯，以及相关的七大姑八大姨都回来了。
　　冷姗姗介绍了一下叶枫之后，众人态度都有些微妙。
　　一方面是被叶枫的身份惊到，南航股东，百亿身家。
　　另外一面也动起了小心思。
　　“姐夫好，你居然能拿下一向高傲的大姐，佩服佩服。”冷家老三冷宇宁竖起大拇指。
　　“就你话多。”冷姗姗瞪了一眼弟弟。
　　“既然是自己人，那就是说股票就还是我们冷家的了，是吧，姐夫？”
　　在几个老家伙的眼神示意下，老二冷檬开口道。
　　“是啊是啊，都是一家人不说两家话。”
　　“你们以后结婚了就是一家人了，那股票自然还是冷家的。”
　　“我看那百分之三十的股份不如就当彩礼吧，反正这些在你眼里也没多少钱！”
　　“你该不会舍不得吧！”
　　一群老家伙脸都不要了。
　　冷姗姗的父母也默不作声。
　　显然他们也是希望叶枫把那百分之三十的股份拿出来的。
　　失去这百分之三十的股份，冷家几乎丧失公司的控制权了。
　　除了冷宇宁没开口，几乎所有人都盯上这百分之三十的股份了。
　　要是一般人肯定不会给，但叶枫身价百亿，说不定就给了呢！
　　“……”叶枫。
　　我要不给你们个百八十亿吧！
　　刚见面就要股份，他还从未见过如此厚颜无耻之人。
　　他终于明白冷姗姗说的公司情况有些复杂是什么意思了。
　　这不是有些复杂，这是相当复杂。
　　公司有这么大一群吸血鬼，这还怎么玩？
　　毫不夸张的说，冷氏集团已经病入膏肓了。
　　冷姗姗叹了口气。
　　天知道这几年她是怎么过来的。
　　这些人只会为了自己的那一点利益勾心斗角。
　　现在百分之三十的股份放在这里，自然就坐不住了。
　　“既然是一家人，那不如把冷氏集团的股份都放我这边吧！”叶枫微微一笑。
　　只要我没有道德，休想道德绑架我。
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励手机一吨，现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　我特么的。
　　上次一吨手机好不容易才发完，又来一吨。
　　“哎，这可不行！”
　　“你一个外人，暂时不能服众的。”
　　“这样你先把股份交给我们，等我们把公司做大做强，以后你们结婚了，再还给你们。”
　　叶枫刚开口，一群老家伙就跳了起来。
　　把股份给叶枫，这不是要他们命吗？
　　“……”叶枫。
　　这是当他三岁小孩啊！
　　还做大做强，等你们让公司负债累累再还给我还差不多。
　　之后众人又聊了一会，结果自然是不欢而散。
　　第一次见面就不是很愉快。
　　再次回到家里，冷姗姗也给他说了一下公司的情况。
　　基本公司几个重要部门全都被所谓的自己人把持，分成好几个派系。
　　以冷父，还有冷家老二冷檬为首的冷家嫡系。
　　以冷母为首的外戚。
　　叔叔伯伯组成的旁系。
　　七大姑八大姨也参与在里面，几乎所有亲戚能来的都来公司了。
　　大家在公司争权夺利，斗的不亦乐乎，都是为了钱，没人会管公司怎么样。
　　而冷姗姗凭借超高的商业天赋，才在冷家杀出一条血路，有了一席之地。
　　“……”叶枫。
　　一个小裁缝铺还这么多事呢！
　　“现在你打算怎么办？”
　　“现在有了你的支持，我打算慢慢清除这些毒瘤。”冷姗姗眼里精光一闪。
　　叶枫给公司的钱现在都在她私人账号里，她要是不给钱公司还是会破产。
　　这是她最大的筹码。
　　“你家老三呢？是不是可以争取一下？”
　　那个老三好像是唯一没有问股份的人。
　　“老三，别看他外表天真无邪的，其实比谁都有心机。”冷姗姗撇了撇嘴。

第104章 全部清理掉
　　老三和谁都是笑嘻嘻，表面人畜无害，其实他也不是善茬。
　　他在公司实力最弱，影响力最小，所以两边讨好，对谁都笑嘻嘻的。
　　实则隐藏自己，坐山观虎斗，暗中寻找机会。
　　一旦有机会，他肯定会露出凶狠的獠牙。
　　反正冷家就没有一个简单的。
　　那种头脑简单的，单纯无害的，在集团根本就混不下去。
　　“……”叶枫。
　　和老阴比有的一拼啊！
　　怪不得总感觉对方身上有种熟悉的气质。
　　改天介绍他们当朋友。
　　也不知道他们两个互阴谁厉害一点。
　　“行，你去做吧，我百分百支持你，就算你把冷家的小裁缝铺子掀翻了也没问题。”
　　多大点事啊，就算倒闭了也就几个亿。
　　他随时可以开百八十个。
　　“嗯，谢谢你老公，爱你哟，么么哒。”冷姗姗抛了个媚眼。
　　瞬间从高冷御姐变身小白兔。
　　之后冷姗姗开始着手整顿公司，第一步就是从闺蜜宋媛媛这边调了财务会计去查公司的账。
　　虽然很多人反对，但冷姗姗态度十分强硬，加上叶枫的支持，她把控着公司现金流。
　　其他人没有办法。
　　为了安全，叶枫还给冷姗姗找了几个保镖。
　　查完财务，冷姗姗开始查采购……
　　整个冷氏集团全都人心惶惶，都知道公司要变天了。
　　……
　　安排好冷姗姗后，叶枫这边就开始正式上班了。
　　医院这边为了对他的身份进行保密，没有进行过多宣扬。
　　加上叶枫年纪很轻，病人都以为他是刚毕业的实习生，甚至很多以为他是走后门进来的。
　　又因为是中医，这么年轻的中医医生，真的很难让人信服。
　　所以找他看病的不多，一天到晚都很清闲。
　　只有召开那种不对外开放的高级医学研讨会的时候稍微才会指导一下那些一把年纪的专家……
　　再牛逼的专家，医术也就一百多点，两百的已经是全世界最顶尖的专家了。
　　以他两千多的医术，随便从指甲缝里流点出来就够他们研究一辈子了。
　　几轮研讨会下来，大家都对叶枫惊为天人。
　　知道叶枫医术高，但没想到他医术这么高。
　　至于跳大神治病的方式，涉及到的知识体系太过庞多，复杂，玄幻。
　　这些人理解不了，更加做不到，连最简单的体力都跟不上。
　　不是他不教。
　　……
　　冷氏集团总部会议室。
　　会议室里气氛十分压抑，参与会议的众人表情也都十分凝重。
　　冷姗姗短短几天，以迅雷不及掩耳盗铃之势不可当之无愧于心甘情愿赌服输……
　　咳咳，扯远了。
　　冷姗姗将公司上上下下都查了个底朝天。
　　今天她把众人召集起来开会，自然就是来摊牌的。
　　“今天召集大家来开会，集团有重大决定要宣布。”冷姗姗面无表情道。
　　“最近我查了一下公司账目，发现了很多问题，不知道大家有什么要说的？”冷姗姗看向众人。
　　众人低下头不吱声。
　　他们都知道自己有问题，枪打出头鸟，谁先吱声谁倒霉。
　　“都不说，那就我先说了。”
　　冷姗姗缓缓打开手里的文件夹。
　　“采购部为了吃回扣，故意和供货商抬高原材料价格，以高于市场百分之二十的价格卖给集团……”
　　“财务部虚开了百万发票，侵吞公司财产……”
　　“销售部压低产品出厂价格，再高价卖给线下门店，导致集团品牌完全没有竞争力……”
　　“还有公关部，光吃喝玩乐一年报销了五百多万……”
　　冷姗姗一条条的念着。
　　这还只是去年一年的时间，天知道这些年来这些蛀虫贪污了多少。
　　就没有一个让她省心的。
　　还有这次和外人里应外合，给公司下套，让公司资金链断了，她还没查到证据。
　　今天她要一次性解决这些蛀虫。
　　众人对视一眼，暗暗达成某种默契。
　　“总经理，我们那是为了陪客户吃饭，还有员工出差，不是自己吃喝玩乐。”
　　“我们财务部也是按照公司流程开的发票。”
　　“以前大家都是这样做的。”
　　“都是冷家的，怎么算是侵吞财产呢？”
　　“冷家的江山是我们打下来的，你只不过是锦上添花，现在想卸磨杀驴了？”
　　众人全都群情激愤道。
　　原本以为冷姗姗要杀鸡儆猴，让大家收敛点，前几年都是这样的。
　　但现在看来她好像要一锅端啊！
　　“要是我报警，你们觉得警察会怎么办？”冷姗姗脸色冷了下来。
　　“现在给你们两条路，一是收拾东西走人，看在大家都是亲戚的份上，之前的事情我就当没发生过。”
　　“二是我报警，你们选一个。”
　　冷姗姗气场全开，死死的盯着众人。
　　这时候气势上绝对不能输。
　　报警的话，他们这些年的所作所为足够把他们都送进去了。
　　她就不信这些人还敢硬抗。
　　“董事长，今天要么我们走，要么冷经理走，你说句话吧。”
　　看到冷姗姗毫不让步，众人只好把希望放在冷父身上。
　　理论上冷氏集团还是冷父的。
　　“这个？”冷父有些为难。
　　这要是全都辞退了，自己估计以后就没亲戚了……
　　但不辞退的话，公司可能坚持不了几年。
　　这次还是卖了百分之三十的股份才让公司起死回生。
　　所以权衡利弊之下，亲戚没了就没了吧！
　　“我现在已经把公司交给姗姗，那就一切听她的。”冷父瓮声瓮气道。
　　“我支持大姐。”冷宇宁也表态道。
　　现在形势已经很明朗了，那些人在大姐面前毫无反抗之力。
　　冷檬虽然没说话，但他显然也是支持的。
　　他们也早就看这些亲戚不顺眼很久了。
　　冷姗姗把这些人弄走，他们一家独大。
　　而冷姗姗再厉害也是个女人，公司最后不可能交给她。
　　“走就走，有什么了不起。”
　　“我就不信离开了我们公司还能转的起来。”
　　“以后你们自己玩吧，破公司早晚倒闭。”
　　众人骂骂咧咧的走了。
　　五分钟后。
　　一大群人挤在冷姗姗办公室门口。
　　“总经理，我们是来辞职的，我不干了。”
　　“我也不干了。”

第105章 去摆摊吧
　　那些亲戚不光自己辞职，还说服了他们的亲信一起辞职。
　　他们自然不是真的要辞职，而是想用这种方式逼冷姗姗妥协。
　　公司要是一次走了这么多人，肯定立马瘫痪。
　　到时候肯定会损失惨重的。
　　“人事，给他们办手续。”冷姗姗依旧面无表情。
　　早就料到他们会这样干了，她也早有准备。
　　就算这些人不走，她日后也会慢慢清理掉。
　　现在走了正好。
　　众人面面相觑，有些慌，没想到冷姗姗居然直接同意了。
　　好不容易才混到今天的位置，他们其实不想辞职。
　　冷姗姗这态度这让他们有些骑虎难下。
　　“咳咳，经理我是来找你汇报工作的，我没有要辞职。”
　　“经理我是来问一下最新的服装设计方案的。”
　　“我是来打酱油的。”
　　看到蛀们不说话，有人立刻改口道。
　　冷姗姗不搭理他们，继续对人事道：“明天让几个分公司预备役干部过来报到，另外再从外面招聘一部分。”
　　“是，经理。”
　　“原来早就准备好了，我们走着瞧，看谁笑到最后。”蛀虫们脸色有些不太好。
　　“至少现在是我在笑。”冷姗姗不屑道。
　　最后一群人灰溜溜的走了。
　　……
　　“爸，妈，菲菲，我因为工作表现突出，现在要被调到市里的总公司去了。”
　　收到通知的叶松立刻通知了家人，他的事业终于更进一步了。
　　总部机会多。
　　“真的，儿子恭喜你了。”徐菁自然十分兴奋。
　　她早就知道她儿子很棒。
　　才工作几个月，就被领导赏识，调到总公司去了。
　　之前只是一时鬼迷心窍。
　　“谢谢妈！”叶松一脸乖巧。
　　“一定要去吗？”一旁的叶东北皱了皱眉。
　　说实话，他现在对小儿子真的十分不放心。
　　去市里的话，就不在他们的眼皮底下了，谁知道他又会做出什么。
　　家里已经负债累累，也只有一套房了，经不起他折腾了。
　　而且大儿子好像还在市里呢！
　　这要是遇到了，大儿子稍微用点手段，剩下这套房子还得搭进去。
　　“公司调令下来了，不去的话，以后在公司很难混的，也不会有晋升空间了。”叶松弱弱道。
　　他自然也想去总公司，不想在家里待了。
　　在家里天天装乖巧真的太累了，这几个月父母管的太严了，真的生不如死。
　　他要去网吧，他要去烧烤，还要喝酒，抽烟，打台球……
　　再贵一点的他就玩不起了。
　　“工资加多少？不会还是三千吧？”包菲菲不屑道。
　　都什么年代了，一个月三千，狗都嫌弃，说出去也不怕被人笑话。
　　她都不敢和朋友还有同事说自己老公月薪多少。
　　“我现在三千五了。”叶松小声道。
　　他已经转正了，加了五百。
　　“……”包菲菲。
　　你还挺骄傲，有区别吗？
　　“去总公司，工资肯定会增长不少的。”虽然调令里面没说，但他有信心。
　　最后一家人经过商量，还是决定让叶松去。
　　“行，你去吧！”叶东北点点头。
　　他也知道他不可能看着儿子一辈子，只希望他能从之前的事情中吸取教训。
　　最后众人再三叮嘱，包菲菲也扣下叶松的工资卡。
　　以后每个月给他一千生活费，这才让叶松一个人去了市里。
　　叶松无奈，不答应的话，他们不会让自己出来的。
　　来到市里后，他就去离公司附近的城中村租房了。
　　现在手头不宽裕，等以后有钱了再租个好点的地方。
　　租好房子之后，他想了想，又去买了个三轮，去农贸市场进了点货。
　　打算干他的老本行，卖玉米。
　　一千块要租房，还要吃饭，根本没钱浪。
　　……
　　“咚咚！”
　　“请进！”
　　正在办公室打游戏的叶枫听到有人敲门。
　　不得不说，这个病人还怪礼貌的。
　　大部分人都是直接冲进来的。
　　“咔嚓！”
　　门打开后，是两个笑靥如花，又清纯可爱的面容。
　　“大叔，好久不见，有没有想我啊？”
　　“嗯？你们怎么来了？”叶枫放下手机。
　　来人居然是秦冰和韩萌萌。
　　“你这个没良心的，过年这么久，魔都也不回去了，我们只能来找你了。”秦冰撅着小嘴不满道。
　　“其实没事的，姐姐生大叔的气，不像我只会心疼大叔。”韩萌萌茶里茶气道。
　　“……”秦冰。
　　你这样玩是吧？
　　“呵呵！”
　　叶枫乐呵呵的上前抱了抱两人。
　　仿佛又回到了之前在魔都那会。
　　再待一段时间他就去魔都。
　　“你们怎么瘦了？”叶枫捏了捏两人。
　　“……”两女。
　　老色批，一见面就捏人家那里。
　　瘦不瘦是看那里吗？
　　“你们今天不用上课吗？”
　　秦冰白了叶枫一眼害羞带怯，韩萌萌则抛了个媚眼。
　　这就是有钱人的快乐了，一般人根本想象不到。
　　“今天是周末！”
　　“哦对，周末，你看我，忙的都忘了。”叶枫拍了拍脑袋
　　“……”两女。
　　你哪里忙了？
　　忙着打游戏吧！
　　三人聊了一会，下午叶枫就请假，带两女去玩了一下午。
　　“晚上去哪玩？”晚上吃饭的时候，叶枫问道。
　　“嗯，晚上我们去摆摊吧！”秦冰想了一下说道。
　　有些怀念当初摆摊的日子。
　　“好啊好啊，去摆摊喽！”韩萌萌也拍手叫好道。
　　她也喜欢摆摊。
　　“……”叶枫。
　　你们这都什么爱好？
　　我现在都是医生了，还去摆摊？
　　“哎呀，去嘛去嘛，大叔！”韩萌萌抓着叶枫摇晃着使劲撒娇道。
　　拗不过两人，叶枫只答应她们晚上去摆摊。
　　反正系统送了好多东西还没用完。
　　简单准备了一下之后，叶枫就骑着电动三轮车，带着两女去摆摊了。
　　一路上两人叽叽喳喳十分兴奋。
　　很快三人来到最近的夜市，在寻找空地的时候，意外看到了一个老熟人。
　　没想到他居然也来摆摊了。
　　还真是巧了。
　　难道他又被辞退了？
　　对方看到他立刻低下头去，生怕叶枫找茬。

第106章 老阴比来报到
　　“好多人啊！”韩萌萌兴致勃勃道。
　　“我们去边上一点吧，那里人少！”秦冰提议道。
　　“不，就在这里。”叶枫微微一笑。
　　老熟人在这，他怎么能走呢？
　　“但是这里已经满了，挤不下了。”两人不解道。
　　“你，走开，这里是我的。”叶枫像个恶霸一样来到老阴比面前。
　　这个熟人自然就是老阴比了。
　　他不好好在老家待着，居然跑市里来了。
　　这不是来送人头吗？
　　而且刚好两个老婆过来，还要摆摊玩。
　　这是老天看他不顺眼，要自己收拾他啊！
　　本来打算过段时间，等老阴比猥琐发育一会再收拾他，不然没成就感。
　　现在他送上门来了，那就先收点利息。
　　“我先来的。”老阴比弱弱道。
　　他希望旁边的人可以帮他说话，在舆论上谴责叶枫。
　　魔都人冷漠，大蓝鲸应该好点吧！
　　没想到第一天出来摆摊就遇到这个瘟神，也是没谁了。
　　可惜旁边的人当作没看到。
　　事不关己高高挂起，谁会没事给陌生人说话。
　　何况叶枫那块头，那说话的调调，还带着两个美女，一看就不是什么好人。
　　“阿打！”叶枫出手了。
　　不给老阴比后悔的机会。
　　“砰！”
　　一个三百六十度回旋踢。
　　老阴比被踹飞出去，摔了个狗吃屎。
　　“砰！”
　　落地后又一个三百六十度回旋踢。
　　老阴比摊子也一脚踢散架了，三轮车轮子滚到一边，玉米也滚落了一地。
　　四周众人缩了缩脖子，下意识离叶枫远点。
　　幸好刚才没有多管闲事。
　　这也太凶残了。
　　“我是在通知你，不是跟你商量，赶紧滚蛋，不然打死你。”叶枫淡淡的说道。
　　还他先来的，天王老子先来的也得给你爷爷让地方。
　　老子就是这么不讲理。
　　老阴比屁都不敢放一个，默默的爬回来收拾了一下东西就换了一个地方。
　　他是一个能屈能屈，一直屈到死都可以的人。
　　惹不起还躲不起吗？
　　总有一天他会还回来的。
　　这个世道还真是世风日下，道德沦丧，居然没一个人帮他。
　　霸占了老阴比的位置后，叶枫就开始愉快的摆摊了。
　　两个老婆帮他收钱。
　　晚上回去的时候，问了一下冷姗姗，老阴比怎么来总公司了，他之前在县里的分公司。
　　叶枫原本还打算把对方弄到工厂去打螺丝呢！
　　结果他先来总部了。
　　冷姗姗也和他说了一下公司最近的状况。
　　因为大量员工辞职，所以从分公司提拔了很多员工来总公司。
　　老阴比就是其中的一个。
　　人事看他毕业院校还算可以，就把他调到总部来了。
　　这御姐果然雷厉风行，这么短时间就搞定了，关键还没出什么乱子。
　　有点手段。
　　既然老阴比来总部了，哪天找他玩玩去。
　　礼拜天下午送走秦冰韩萌萌后，叶枫就去找了冷姗姗，得知老阴比被调到行政部了。
　　“要不要我开除他？”
　　虽然叶枫没说，但冷姗姗很明显的察觉到叶枫不喜欢这个叶松。
　　那就开除好了，反正也不是什么重要人物。
　　“不用，给他最低工资就行。”
　　直接开除多没意思，慢慢玩。
　　“好！”冷姗姗点点头。
　　一般调到总公司，会加薪百分之二十，既然叶枫这么说，那这个叶松自然就不加薪了，可能还要降一点。
　　“对了，现在公司一共多少人？”叶枫问道。
　　他刚弄了一吨手机，不如在冷姗姗这边发了。
　　不然很快就要过时了。
　　再过几个月，肯定要出新款了。
　　“总公司这边大概两百百多人，加上几个分公司，近千人。”
　　“如果算上线下门店，集团自己的工厂，外包工厂，起码几万人。”
　　冷姗姗想了一下说道。
　　“行，我这有六千多部手机，你拿去发了吧，对了，那个叶松不要发！”
　　“六千多部手机？小米，红米？”冷姗姗不确定道。
　　“苹果，最新款。”
　　“……”冷姗姗。
　　这是真有钱，也是真败家。
　　最新款起码一万多，六千部手机就是六千万。
　　六千万就这么随手给了。
　　她们冷氏集团才值几个钱？
　　“亲爱的，谢谢你！”冷姗姗十分感动。
　　她知道叶枫这是在帮自己稳固地位。
　　“不客气，都是自家产品。”
　　“自家产品？”冷姗姗抓住叶枫话里的关键点。
　　“我没告诉过你我在苹果有点股份吗？当然，股份不多，只有百分之五。”叶枫谦虚道。
　　“……”冷姗姗。
　　原本以为叶枫年纪轻轻，南航股东，身价百亿已经很夸张了。
　　没想到他在苹果还有股份。
　　苹果的百分之五，大概一万亿了。
　　这还叫不多。
　　难怪人家觉得冷氏集团就是个小裁缝铺子。
　　真不是人家自大。
　　要是她有一万亿，她也看不上冷氏集团这点小钱。
　　可能人家几天的零花钱就超过冷氏集团市值了。
　　……
　　礼拜一一大早。
　　叶松打扮的人模狗样的去公司总部报到了。
　　今天是第一天上班，一定要给领导留个好印象，也不枉费领导对他的看重。
　　而且听说调到总部后，会涨薪百分之二十。
　　他现在工资三千五，涨百分之二十就是七百，加起来就是四千二了。
　　已经超过大部分人了。
　　别看网上人均工资过万，其实大部分都是三五千。
　　他四千二已经算是高的了。
　　何况这才刚开始嘛，后面会慢慢好的。
　　叶松一路自我安慰着就来到公司。
　　总部果然比分公司强多了，也气派多了。
　　他要在这里大展拳脚，实现自己的梦想……
　　很多新来的员工也三五成群的窃窃私语。
　　“听说前段时间公司内乱，走了很多高层，我们机会来了。”
　　“这还用听说吗？是总经理开除的，要不然你以为我们为什么被调来？”

第107章 没有你的
　　“开除的都是蛀虫，谁不知道，这些年多亏了总经理力挽狂澜，公司才没有倒闭。”
　　“要是总经理愿意嫁给我，就算让我开豪车，住豪宅我也愿意。”
　　“你虽然长得丑，但是想的美。”
　　“就是，嫁给我还差不多。”
　　“好大一只癞蛤蟆。”
　　“哈哈！”
　　听着众人的谈话，叶松也暗暗有一些想法。
　　只要是他们公司的，都听过总经理的传说。
　　那是一个美貌与智慧并重的奇女子，所有未婚男员工的梦中情人。
　　要美貌有美貌，要身材真有身材，要能力有能力。
　　如果没有她，公司早就分崩离析了估计。
　　要是自己能得到总经理赏识就好了，到时候他可以辅助总经理，把公司做大做强，做到世界五百强。
　　最后感动总经理，抱得美人归，再把叶枫狠狠的踩在脚下。
　　叶松陷入巨大幻想之中……
　　“大家到齐了吧？”
　　这时冷姗姗从办公室走了出来，高冷的气质，强大的气场让在场众人自惭形秽。
　　叶松也是瞬间惊为天人。
　　这也太有气质了。
　　他感觉自己又恋爱了。
　　“总经理，都到了！”秘书点点头。
　　“好，把东西发下去吧！”
　　“是，总经理。”
　　众人都有些好奇公司要发什么，难道是开工红包？
　　“大家都来会议室，总经理给大家发手机了，每人都有，苹果最新款。”秘书招呼众人道。
　　“真的假的，每个人都有吗？”众人眼前一亮。
　　苹果最新款，这里大部分人一个月工资都买不起。
　　“对，只要是我们公司的，保洁大姐都有。”秘书肯定道。
　　“谢谢总经理。”
　　“总经理万岁。”
　　“总经理真漂亮。”
　　冷姗姗微微一笑，回到自己办公室。
　　“……”叶松。
　　发手机？
　　苹果最新款？
　　这操作怎么有些眼熟呢？
　　不过不要紧，有手机就好了。
　　他原来那个手机被叶枫踢爆了。
　　后面大年三十的时候，趁爷爷喝多了假酒，把爷爷的手机要过来了。
　　奶奶的手机是那种老人机，根本没法用。
　　当然，爷爷的手机也是老掉牙，几乎要报废了。
　　充电两小时，通话五分钟，充电接口也松的一批，有时候根本充不进电。
　　他现在最迫切的就是需要一个手机。
　　众人也跟着冷姗姗秘书去会议领手机。
　　会议室的办公桌上整整齐齐摆放着数百台苹果手机，非常有冲击力。
　　这要是换成钱的话，那就是几百万了。
　　公司这次真的下血本了。
　　众人都有些蠢蠢欲动。
　　“不要挤，不要插队，我报到名字的就来拿，然后签个字就行了，每个人都有。”秘书提醒了一句。
　　“好的，我们排队。”
　　一群人立刻很有秩序的排起了队。
　　“王强。”
　　“我在这。”
　　“在这签个字，这是你的！”
　　“好嘞。”
　　第一个报到名字的员工立刻屁颠屁颠的上前，签上名字后，秘书也把手机递给对方。
　　王强迫不及待的拆开手机，发现确实是苹果手机。
　　众人眼神都有些火热。
　　直到王强打开盒子之前，众人都还是有些怀疑的。
　　毕竟公司之前资金链都断了，现在居然发手机。
　　“张三。”
　　“李四……”
　　秘书一个个的喊。
　　每个人签完字也都拿到手机了。
　　人群中的叶松十分激动。
　　他终于也要有手机了。
　　叶枫在村里发手机有什么了不起，他们公司也发。
　　“王五……”
　　“赵六……”
　　人群开始一个个减少。
　　叶松有些着急，怎么还没到他。
　　他看的出来新调来的员工都已经拿到手机了，就他没有。
　　现在都已经开始给保洁阿姨发了。
　　“好了，李二麻子，最后一个是你的。”秘书发完最后一部手机，也松了一口气。
　　总算发完了。
　　“……”叶松。
　　什么意思？
　　最后一部？
　　那我的呢？
　　“李秘，我的呢？”
　　看到秘书已经开始收拾东西，叶松忍不住上前道。
　　就连几个保洁大姐都有，他怎么可能没有？
　　而且现场还剩好多手机，又不是没有了。
　　“你没拿到吗？”秘书抬头看了一眼。
　　“没有。”
　　“我看看。”秘书再次打开手里的名单。
　　发现都已经签名了。
　　“都签名了，你叫什么名字？”
　　“叶松。”
　　“我去问问行政部是不是没把你名字漏了。”秘书也有些奇怪。
　　“麻烦你了，李秘。”
　　“哒哒哒！”
　　秘书蹬着高跟鞋一扭一扭的去行政部了。
　　叶松在后面看的出神。
　　这身材真好，屁屁duangduangduang的。
　　这腰臀比，比起总经理虽然差点，但也很不错了。
　　反正比他老婆好多了。
　　那么重，也不知道减减肥，死沉死沉的，抱都抱不动。
　　秘书走后，叶松一个人对着会议室里的几十台手机发呆了一会。
　　看到左右没人，就小心翼翼的拿起一部来看。
　　这就是传说中的苹果手机啊！
　　他这辈子还没摸过呢！
　　这要是全给他就发了，几十万呢！
　　听说打游戏非常流畅。
　　拿到手机后他一定要连续打一个礼拜……
　　再刷短视频一个礼拜……
　　哈哈，他要玩到死。
　　秘书还是没来，他就挑选了一个自己喜欢的颜色。
　　待会李秘回来后就说要这部。
　　排在后面有排在后面的好处，可以挑选自己喜欢的颜色。
　　又等了一会，秘书还是没来。
　　叶松实在忍不住了，就把包装盒拆了，把卡装进去了。
　　反正最后手机也是他的，先拆和后拆又有什么区别？
　　没人能理解他对新手机的执念。
　　他多少年没换手机了。
　　装上手机卡后，激活手机，他就开机玩了两下，果然很流畅。
　　不愧是苹果，比他之前用过的手机不知道好多少倍。
　　“那个叶松是吧，我问过行政部了……”
　　这时秘书的声音从后面传了过来。
　　叶松立刻就把手机藏到怀里。
　　毕竟是他自己私自拆的，还没签字，被人看到不太好。
　　“我问过行政部了，他们说你刚刚转正，来公司不到三个月，所以目前为止还没有手机。”
　　秘书解释了一下，就抱着剩余手机走了。

第108章 自己作死
　　“……”叶松。
　　没有我的？
　　那现在怎么办？
　　手机已经拆了，还激活了，要不要还给你啊？
　　哎，你别走啊！
　　看着秘书离开的背影，叶松嘴角动了动，但最终还是没有说出口。
　　一来他真的很需要手机。
　　苹果手机用起来真的很丝滑。
　　二来人家他也不好和别人说自己已经先拆了一部，还激活了。
　　要还的话，还新的还是手里这部呢？
　　三来万一对方没有发现少了一部呢？
　　那样手机就是他的了。
　　四来就算真的发现了，也就算是违规领了点福利，公司应该不会怎么样的。
　　最多扣他工资抵消。
　　想了一大堆后，叶松总算给自己做好心理建设了。
　　但目前还不能拿出来，先等一段时间，确定风平浪静后再拿出来。
　　到时候就说自己买的。
　　……
　　发完手机后，财务部和秘书开始对账。
　　结果算来算去，发现少了一部手机。
　　“不可能啊，手机我一个一个发的！”李玫皱着眉道。
　　要是以前，根本就不算事。
　　但现在公司刚经过一轮大清洗，还开除那么多高层。
　　这个时候少一部手机就不是那么简单了。
　　总经理以为她在挑衅呢！
　　“我来捋一捋。”李玫冷静下来。
　　随后她把几个相关人员找了过来，对了一下行程。
　　从接收手机开始，一直都是她们几个搬的。
　　搬到公司，搬到会议室，她们几个全程跟踪。
　　毕竟几百万的东西，她们不敢大意。
　　几人对到最后，都没发现问题。
　　“对了，发完手机，有个员工因为是新来的，所以没有，我当时不知道，就去行政部去问，把他一个人和手机留在会议室里。”
　　李玫忽然想到了什么。
　　也就那会，因为手机已经发完了，只剩几部，其他人就走了。
　　她视线也是那会离开了手机一会。
　　再后面她们就发现少了一部手机。
　　但还是不能肯定。
　　“那很有可能就是这个新来的员工。”
　　“去问问他！”
　　“他肯定不会承认的。”
　　“你们都别声张，我去调查一下。”李玫想了一下道。
　　随后李玫假装工作的名义，悄悄的接近了叶松几次。
　　发现他用的是一个老旧手机。
　　这让李玫有些疑惑。
　　难倒不是他？
　　那丢了的一部手机去哪了？
　　难倒搬的时候掉了？
　　但也不对啊，搬到会议室的时候，她们还数了一下，数目没错。
　　最后秘书没办法，如实把事情上报给了冷姗姗。
　　“没事，慢慢查。”冷姗姗神色冷峻。
　　手机不是重点，重点是现在这个时候居然还有人敢伸手。
　　这不能忍。
　　你要是当面跟我说，说不定还会给你一部手机，但你自己拿，那就是偷了。
　　“是，经理。”秘书大气都不敢出。
　　总经理气场真的大强大了。
　　得到冷姗姗的同意，秘书就放心大胆的去查了。
　　先是找物业把会议室的监控调出来查看。
　　然后就没有然后了……
　　因为她发现就是那个没有发到的员工拿的。
　　他在自己走后就拆了一台，装上手机卡，激活，整个过程一气呵成。
　　后面自己回去后，他就把手机藏起来了。
　　弄清楚之后叶松自然就被辞退了，手机也还了回去，还扣了这个月工资。
　　毕竟手机已经被激活了，影响二次发放。
　　……
　　冷姗姗和叶枫说这事的时候，叶枫是有些无语的。
　　这事整的。
　　他都还没出手，老阴比居然就自己把自己玩死了。
　　这才一天啊，上午报到，下午就被开除了。
　　果然是作死小能手。
　　既然都已经这样了，他就只能在村里的微信群造谣老阴比因为在公司偷手机被开除了。
　　群里面众人自然幸灾乐祸的。
　　“这家伙从小心术不正。”
　　“有出息了，会偷东西了。”
　　“一到外面就放飞自我了。”
　　“开除的好，可惜没抓进去，公司还是太仁慈了。”
　　“哈哈，今天是个好日子，晚上喝二两。”
　　“恭喜乖巧懂事的叶松同学又可以愉快的找工作了。”
　　“这个乖巧懂事用的好。”
　　“也不知道那个公司倒了霉要接盘这个人才。”
　　……
　　叶松再次回到村里的时候，一家人都沉默了。
　　一天啊，就一天他就回来了。
　　还是因为偷手机被开除了。
　　现在叶松的名声算是彻底臭了，大家都在看他们笑话。
　　还有人说叶松是惯偷，以前村里谁家丢了东西找不到都算到叶松头上了。
　　就连他们自己也不确定是不是叶松偷的。
　　毕竟上班第一天就敢偷公司手机，还有什么是他不敢的。
　　“妈，事情不是这样的，是公司发手机，但是名单弄错了，本来是有我的，但打印名单的时候出错了。”
　　“后面那个秘书就说先给我一部，后来这事被哥知道了，他和公司某个高层认识，就让人用这个借口把我开除了，说我偷手机。”
　　“加上原本名单上就没我，我现在有理也说不清了。”叶松瞎掰道。
　　他回来之前就把理由想好了，可以说是滴水不漏。
　　至于你们信不信，反正我是信了。
　　“……”叶东北。
　　要是以前，他可能也就信了。
　　毕竟叶松在他们眼里可是从小到大都十分乖巧懂事，从来没说过慌。
　　但现在他是一个字都不信。
　　刚离开他们身边就出事了。
　　“以后就在县里找个工作吧，别出去了。”徐菁也叹了口气。
　　信不信已经不重要了。
　　她对这个儿子的信任也在一步步被消耗。
　　实在是时间太短了，才一天啊！
　　不但没挣到钱，还浪费了不少钱。
　　家里真的经不起折腾了。
　　“能找到再说吧，他偷手机的事情，全乡都知道了，现在开心了吧？”包菲菲冷笑道。
　　她也是一个字都不信。
　　她现在已经后悔和这家伙结婚了。
　　除了耍阴谋诡计其他方面一无是处。
　　你在大学那会，不愁吃喝，搞搞这些自然没问题。
　　现在大学毕业了，你得先养活自己。
　　“……”叶松。
　　是三千五。
　　最后叶松又开始在县里找工作了。
　　不过因为他名声在外，已经从乡里流传到县里。
　　所以求职之路四处碰壁……

第109章 早有准备
　　因为长时间找不到工作，让包菲菲更加看不上叶松了。
　　两人原本就不太牢固的婚姻也变得岌岌可危。
　　这真是她见过的最废柴的一个男人，干啥啥不行。
　　找个工作都找不到。
　　她已经不止一次的和对方聊过离婚这个话题。
　　不过双方没有谈拢。
　　她想要半套房子。
　　但叶松不答应。
　　对方不但不给房子，还要她退还彩礼，三金，各种礼品，还要她把办酒席的钱也还了……
　　包菲菲自然不干，双方已经吵了好多次了。
　　之后叶松想去魔都，帝都这种离家里远点的地方找工作，但叶东北和徐菁死活都不同意。
　　在本市都偷手机了，这要是去了更远的魔都，甚至帝都还得了。
　　到时候估计家里的另外一套房子也保不住了。
　　所以坚决不行。
　　就算让他在镇上找个工厂打螺丝也不让他出去了。
　　……
　　冷氏集团。
　　在清除掉乱七八糟的亲戚后，虽然也遇到一些问题，但在冷姗姗的带领下，很快就步入正轨。
　　公司业绩也有了开始大幅度提升。
　　然后冷家几个男人开始坐不住了。
　　因为这这样下去，公司要变成冷姗姗的了。
　　而她只是一个女人，早晚是要嫁人的，公司总不能落入外人之手吧！
　　冷家大厅。
　　“姗姗，这段时间你辛苦了，接下来公司就交给我们吧，你轻松一点，只要负责和叶董搞好关系就行了。”
　　“毕竟叶董才是我们公司最强大的后盾，呵呵。”冷父笑眯眯道。
　　“……”冷姗姗。
　　这是来摘桃子了。
　　“以后商业上面的事情还是交给我们男人吧！”冷檬点点头道。
　　“……”冷姗姗。
　　之前公司资金链断了你怎么不说交给你们男人。
　　现在老娘全部搞定了来交给你们男人了。
　　啊呸，这就是冷家的男人。
　　“是啊，大姐你千万要抱紧姐夫大腿，以后发达了千万别忘了我们啊！”
　　“姐夫随便从指甲缝里漏点都够我们吃一辈子了。”冷宇宁也笑的人畜无害。
　　“……”冷姗姗。
　　人家是有钱，但人家为什么要漏给你们呢？
　　就凭你们脸大吗？
　　“姗姗，你看总经理之位让给你二弟还是三弟好点？”
　　冷父这话一开口，冷檬和冷宇宁全都看向冷姗姗。
　　两人眼里闪烁着野心。
　　“那等我退位后，让给宇宁吧！”冷姗姗想了一下说道。
　　冷宇宁听到这话后瞬间一喜。
　　他没想到大姐会选他。
　　一旁的冷檬脸色不太好，看向冷宇宁的脸色也不太友善了。
　　“谢谢大姐，我一定不会辜负大家的期望，带领冷氏集团走向新的高度。”冷宇宁握紧拳头。
　　“当然，这一切还要姐姐和姐夫的照顾。”冷宇宁舔着脸道。
　　“现在确定总经理是你了吗？”冷檬瓮声瓮气道。
　　“爸只是问问冷姗姗的意见，不是让她指定一个就行，还要经过董事会的表决呢！”
　　“有姐姐姐夫的支持，我想董事会会支持我的。”冷宇宁皮笑肉不笑道。
　　叶枫手里有公司百分之三十的股份，冷姗姗手里还有百分之十五。
　　他只要再争取百分之六就行。
　　要是这点都争取不到的话，他还当个屁的经理啊！
　　“那我们到时候走着瞧。”冷檬肉笑皮不笑道。
　　“……”冷姗姗。
　　刚解决掉外人，自己人又斗起来了。
　　她有些心累。
　　看来冷氏集团注定要没落了。
　　幸好她早有准备。
　　“既然你们兄弟二人谁也不服谁，总经理之位还是先交给我吧，你们还是缺少锻炼！”冷父忽然开口道。
　　冷父这话一出，冷檬和冷宇宁都愣了一下。
　　没想到半路杀出个老头子。
　　现在形势更加复杂了。
　　冷家父子三人都想当这个总经理。
　　“……”冷姗姗。
　　没想到老头子还野心勃勃的。
　　“明天就召开董事会，我想你们会支持我吧？”冷父冷冷的看向自己的两个儿子。
　　两人瞬间如同被饿狼盯上一般。
　　在绝对的利益面前，亲情算的了什么？
　　老头子的野心彻底复苏了。
　　之前集团面临巨大危机，他才会把总经理之位让给大女儿。
　　其实就是想找个背锅的。
　　没想到女儿居然把公司盘活了。
　　现在公司蒸蒸日上，蛀虫又清理掉了，是时候把公司接管过来了。
　　这下冷檬和冷宇宁都不说话了。
　　相比老头子，他们还是嫩了一点。
　　看到两个儿子不说话，冷父十分满意，随后看向女儿：“姗姗，你觉得呢？”
　　他要重新当总经理，还是要得到大女儿的支持。
　　“我无所谓，你们高兴就行！”冷姗姗有些意兴阑珊。
　　老头子居然也来掺和一脚。
　　这下她更不想玩了。
　　“那你能支持我吗？”冷父眼里抑制不住的兴奋。
　　他终于可以再次大权在握了。
　　而且有了叶枫的支持，公司一定可以做大做强。
　　“爸，我可能支持不了你了。”冷姗姗摇了摇头。
　　“为什么？”冷父脸色有些不好。
　　冷檬和冷宇宁倒是眼前一亮，重新燃气希望。
　　尤其冷宇宁。
　　刚才大姐可是说要支持他的，难倒她铁了心要支持自己？
　　那自己还是很有希望的。
　　现在的冷氏集团已经不是原来的冷氏集团了，大姐的份量要比老头子大多了。
　　“我打算过去帮叶董了。”冷姗姗摇了摇头。
　　就算他们不逼宫，自己也不打算在冷氏集团待着了。
　　叶董说的没错，一个小裁缝铺这么多事。
　　“这很好啊！”冷父不动声色。
　　他们本来就希望冷姗姗去叶枫那边，然后照拂冷氏集团。
　　利用叶枫给冷氏集团保驾护航。
　　“所以我把手里的股份卖了。”冷姗姗淡淡的说道。
　　当初接手公司她肯定不能白干，要了百分之十五的股份。
　　后面清理掉蛀虫，努力把冷氏集团做起来，就是想把手里的股份卖个好价钱。
　　前两天已经出手了。
　　“什么？你把股份卖了？”冷父嘴角抽了抽。
　　“还有，叶董手里的百分之三十我也卖了，所以我才说帮不了你们了。”冷姗姗补充道。
　　“什么？那百分之三十也卖了？”冷父瞪大眼睛。
　　加起来百分之四十五了。
　　完了，这下冷氏集团变天了，以后可能不姓冷了。

第110章 今晚做五张卷子
　　“对，都卖了。”
　　“这么大事，你为什么不和我们说一声？”冷父努力忍住心里的愤怒。
　　这样的话，原本控股百分之六十。
　　现在他们现在手里只有最后的百分之十五了。
　　冷檬和冷宇宁也神色不善的看着大姐。
　　他们可不打算接手一个空壳公司。
　　“我忘了，不好意思啊！”冷姗姗无所谓道。
　　就喜欢看你们无能狂怒的样子。
　　不是喜欢摘桃子吗？
　　我把树都给你们拔了。
　　“你？”冷父被气的吹胡子瞪眼。
　　这个逆女，居然把冷家卖了。
　　“不好意思，叶董那边还忙，我就先走了，至于总经理你们自己看着办吧！”冷姗姗嘴角微微上扬。
　　“不行，钱呢？你把卖股票的钱留下，我们去回购一部分股票去。”冷父死死的盯着大女儿。
　　现在只能尽量减少损失了。
　　“呵呵！”冷姗姗笑了一声，起身就走。
　　懒得搭理他们。
　　“你不准走！”
　　冷檬和冷宇宁对视一眼，站了起来，面目狰狞的准备拦住冷姗姗。
　　“唰，唰！”
　　不知道从哪冒出两个人高马大的保镖拦在两人前面，足足比两人高两个头。
　　低头，阴冷的盯着两人，非常有压迫感。
　　强大的气势让两人瞬间怂了，退了回去。
　　冷父也只能坐在沙发上生闷气。
　　这两个保镖一看就不简单的样子。
　　他们冷家虽然有两个钱，但还没到请保镖的程度。
　　冷姗姗不屑的瞥了一眼客厅里的父子三人，随后带上墨镜，挥一挥衣袖，潇洒的开车离开了。
　　终于摆脱冷家，全身而退了。
　　……
　　“亲爱的，我已经听你的把公司股份都出售了，卖了一亿三千万，明天打你账户上。”冷姗姗和叶枫汇报道。
　　本来百分之四十五度股份是远超这个价格的，可以卖到一亿五千万左右。
　　但她察觉到冷家父子想夺权后，就低价出售了。
　　不然短期内是卖不出去的。
　　“不用了，钱给你了。”叶枫无所谓道。
　　果然只是小裁缝铺，不值钱。
　　“嗯，谢谢亲爱的，我以后就跟你混了。”冷姗姗楚楚可怜道。
　　“没问题，你现在有什么打算？要不我给你十亿八亿，你做点小生意。”
　　“还是和媛媛一样，给你点小产业管理管理，你自己选！”
　　“……”冷姗姗。
　　十亿八亿还只是做点小生意。
　　果然土豪的世界不是我们普通人能想象到。
　　“你决定就好，我听你的。”冷姗姗十分乖巧道。
　　她都行，只要没人掣肘，她自信可以从头再来。
　　“行，我美团和饿了么有点股份，交给你管了，每年的分红你再拿去投资就行。”
　　冷姗姗是专业的，可以多给一点。
　　“好！”冷姗姗眼前一亮。
　　又是两个庞然大物。
　　随便一个拔根毛都能碾压冷氏集团的那种。
　　她终于可以过上和闺蜜一样，因为钱多花不完而烦恼了日子了。
　　……
　　安排好冷姗姗，叶枫就回去了一趟。
　　之后要去魔都了。
　　在南金这边的医院待很久了，要去魔都那边上两天班了。
　　而且秦冰和韩萌萌都有意见了。
　　男人嘛，要雨露均沾，医院是这样，女朋友也是。
　　大伯和叶秋也回到家准备上坟祭祖。
　　“三大爷上坟呢？最近身体怎么样了？”
　　刚到村口就遇到准备上坟的三大爷。
　　其实明天才是清明节，但他要今天上完，明天去上班。
　　谁也不能阻止他上班。
　　“小枫回来了啊，我现在身体好的很呐，中饭还吃了三大碗饭，半斤卤牛肉呢，呵呵！”三大爷乐呵呵的。
　　他现在每个月工资一万多，比儿子工资都多，身体还越来越好。
　　这日子越来越有盼头了。
　　“……”叶枫。
　　老家伙胃口真好，也不怕吃撑了。
　　之前脑梗估计就是这样吃出来的。
　　“您老悠着点，吃多了不好，八分饱就行了。”
　　“嗯嗯，我听你的，以后只吃两大碗。”
　　“……”叶枫。
　　两碗也多了。
　　算了，你高兴就行。
　　只要没死，他都能救出来。
　　“那您先忙。”
　　“嗯，我先去了。”
　　三大爷屁颠屁颠的上坟去了。
　　“三大爷现在比很多年轻人身体都好，一身牛劲，每天除了保洁工作，还帮忙搬货，冰箱一个人就能扛着跑。”
　　“他每个月都是优秀员工，工资加奖金一万多。”叶秋十分佩服道。
　　说实话，他都达不到三大爷这种饭量和力气。
　　不知道的，还以为三大爷是年轻人呢！
　　“……”叶枫。
　　上次劲使大了，直接把三大爷身体调理的太好了。
　　“对了，小枫，这边已经完全步入正轨了，我也空下来了，所以我打算在县里再开一家超市，现在的以后交给老婆管理。”
　　“我打算清明节过后就开始去选址了。”叶秋兴致勃勃道。
　　手里有钱，不能放着发霉吧！
　　“看你这点出息，为什么不去市里，或魔都开呢？”
　　“嗯，也对啊，反正你就在魔都，那是你的地盘。”叶秋想了一下，觉得也是。
　　他也想去叶枫那大庄园体验一下大少爷的赶脚了。
　　“好，到时候有什么问题找我。”叶枫点点头。
　　“嗯，我会的！”
　　“对了，你知道叶松最近什么情况了吗？”叶秋忽然挤眉弄眼道。
　　“不知道，我只知道他之前偷手机被开除了，他又偷东西了？”
　　好久不见老阴比，莫名有些想念是怎么肥事？
　　“不是，听说他回来后，在整个县里名声都臭了 ，一直找不到工作，他父母准备让他去厂里打螺丝呢！”
　　“他不肯去，还想去外面找工作，但是家里不让，经常吵架。”
　　“还有他老婆要和他离婚，都闹了好几次了，村里很多人都听到他们晚上吵架。”

第111章 老阴比打螺丝去了
　　“现在一家人天天吵的昏天暗地，都吵成一锅粥了，太精彩了，嘿嘿。”
　　叶秋幸灾乐祸道。
　　“可惜我不在家，没有听到。”叶秋有些遗憾道。
　　“……”叶枫。
　　什么人嘛，回去稍微大鱼大肉庆祝一下就好了。
　　“你听。”
　　两人说着，隔壁就传来激烈的争吵声。
　　“我不去，我是大学生，去打螺丝会被人笑话的。”
　　“那你就一直待在家里吗？去厂里一个月最少也有四五千，你之前的工作也就三千。”
　　“我要去帝都找工作。”
　　“不行，你以前很听话的，现在怎么变成这样？”
　　“啊，我不知道，我不去，我不去，反正我不去。”老阴比咆哮道。
　　他实在无法忍受自己上了那么多年大学，最后进厂打螺丝。
　　那不是白上了吗？
　　这不是他想要的人生。
　　他的未来是出入高端写字楼，在尔虞我诈的商界进行高端商战。
　　而不是在脏兮兮的工厂灰头土脸打螺丝。
　　他那些同学，朋友，还有村里人知道了会怎么说他？
　　叶枫有些好笑。
　　没想到一向乖巧懂事的老阴比也学会和父母吵架了。
　　【叮咚，宿主老阴比弟弟被自己的回旋镖击中，奖励宿主宝马集团股份百分之五，现金二十亿，魔法点两百。】
　　“……”叶枫。
　　嗯，怎么又有股份了。
　　这段时间系统又弄到股份了？
　　但他宁愿要魔法点。
　　毕竟钱已经够多了，十辈子都花不完，太多了也没什么意思。
　　……
　　“儿子，我们现在压力真的太大了，除了两套房子的贷款，还借了很多钱，每个月都要勒紧裤腰带，才能勉强过日子。”
　　“你们现在也不小了，该为家里分担一下了。”徐菁意有所指道。
　　叶松脸色有些阴沉。
　　他有些受不了父母对他态度的转变。
　　之前把他当宝，短短几个月，已经开始嫌弃他了。
　　他才刚毕业不到一年，怎么可能立刻赚大钱呢！
　　“你把那个们字去掉，我嫁到你们家就没花过你们的钱，都是用我自己工资，你们家有困难也别带上我。”
　　一旁的包菲菲也听出徐菁的话外音了。
　　她可不愿意帮叶松家去还债。
　　早知道他们借了这么多钱，她打死也不会嫁过来的。
　　现在还想拉她一起，简直白日做梦。
　　她又不傻。
　　“菲菲，你们现在已经是夫妻了，要同富贵共患难，现在的困难是一时的，以后会好起来的。”徐菁苦口婆心道。
　　多一个人多一份力，他们压力也能小一点。
　　“富贵我是没看到，患难倒是很多，之前工作一个月三千，现在连个工作都找不到，他这样像是能好起来的样子吗？”
　　包菲菲不屑道。
　　工作不行就算了，那方面也不行。
　　这人算是废了，彻底废了。
　　叶松脸色更难看了。
　　被父母看不起就算了，还被老婆看不起。
　　还有工资明明是三千五，五百对他很重要。
　　“哎！”叶东北叹了口气。
　　他真没想到，日子会过成这样。
　　原本多好的生活，两套房子，他每个月也有大几千的工资。
　　只要儿子正常上班，养活自己就行。
　　现在硬是被小儿子折腾成这样。
　　“其实你们还有一个办法。”包菲菲开口道。
　　“什么办法？”徐菁像是抓住了救命稻草一般。
　　说实话，家里现在真的已经有些走投无路了。
　　他们夫妻俩真的太累了。
　　还不能停下来，不然就没钱还债了。
　　叶东北和叶松也看向包菲菲。
　　“你家老二不是有钱吗？他毕竟是你们亲生的，你们去认个错，相信他会原谅你们的。”
　　“实在不行，让这家伙就跪在地上抽自己嘴巴求他原谅，人家不原谅你就别起来，一直抽。”包菲菲看向叶松。
　　摆在眼前走向人生巅峰的机会。
　　土豪的大腿都不知道抱。
　　人家可是给了村里每家两套房，一辆车的。
　　还给了他大伯一条商业街。
　　这是多么恐怖的财力。
　　要不是觉得他们和叶枫还有可能恢复关系，她早就和老阴比离婚了。
　　不然她图老阴比什么？
　　图他娘，图他阴，还是图他一个月三千的工资，图他那方面不行？
　　也不知道，同样是生活在一个屋檐下的兄弟俩，差别怎么这么大。
　　叶东北对这个是百分百赞成的，这确实是目前解决问题最好的办法。
　　但他知道老婆和儿子是不会同意的。
　　有时候他真想离婚，再和这个儿子脱离父子关系……
　　这样他就不用活的这么累了。
　　他真的受够了。
　　“不可能！”
　　果然，叶松跳了起来。
　　这是他最后的尊严了。
　　他不可能向叶枫低头。
　　徐菁也摇了摇头。
　　这也是她最后的执念了。
　　要是她认错，不是说明她这二十几年都错了吗？
　　就算真的错了她宁愿一错再错。
　　“那你们家就一辈子受穷吧，你就算认错，人家还不一定肯呢，还真把自己当回事了。”包菲菲撇了撇嘴。
　　心里更加坚定了要和叶松离婚的年头了。
　　跟着这么个玩意，完全没前途。
　　她还年轻，有着大好生活，她完全可以找到更好的。
　　“够了，清明节过后你就去镇上的厂里，已经给你说好了，学个电工，或者焊工之类的，工资高点。”
　　“我……”
　　叶松刚想反对，叶东北不给他机会：“以后每个月上交三千到家里用于还你的房贷。”
　　叶东北这次的态度十分强硬。
　　再不给点压力，他完全不知道赚钱的困难。
　　徐菁对此也是很赞同。
　　电工焊工虽然辛苦一点，但工资真的不低，比很多刚毕业的大学生都高。
　　那些老师傅一年十几万都不是问题。
　　叶松嘴唇动了动，最终还是没有说话。
　　老头子已经生气了，这个时候反驳他是不明智的。
　　但一想到要去工厂打螺丝他就想死。
　　他的人生全完了。
　　他可是堂堂大学生啊，一本啊，不是野鸡大学。
　　说出去要被人笑死了。
　　最后清明节过后，叶松真的去镇上厂里上班了。
　　每天都搞的灰头土脸的回来。
　　村里人知道后，纷纷在村里的微信群里送上最诚挚的祝福。

第112章 进大观园上
　　“哈哈哈，他最终去打螺丝了，普天同庆。”
　　“居然敢招这家伙，这老板心够大的。”
　　“听说他干活跟不上别人，一天下来只能干人家一半的活。”
　　“我一个朋友也在那个厂里，他说老阴比第一天上班就哭了。”
　　“不懂就问，为什么哭呢？”
　　“我猜肯定是感动的。”
　　“是干活的时候弄破皮了，当时眼泪就飙出来了，他还去卫生院呢，结果半路伤口就好了！”
　　“哈哈哈！”
　　众人在群里幸灾乐祸的。
　　……
　　上完坟回来后，叶秋和全家人说了一下去魔都开分店的事。
　　“去魔都会不会太远了？人生地不熟，家里照顾不到，要不还是在县里，或者市里开。”大伯有些担心道。
　　在县里开个超市他们全家忙的跟狗一样，也就最近几天才稍微好点。
　　去魔都还不知道会怎么样呢！
　　还是去市里保险一点。
　　“怎么可能人生地不熟，小枫马上也要去魔都了，有他在绝对没问题。”叶秋自信道。
　　就算亏了也没什么，家里有钱，不差钱。
　　而且叶枫在，怎么可能会亏呢？
　　“这倒也是。”叶东南点点头。
　　其他人也表示认同。
　　他们不是对叶秋有信心，而是对叶枫有信心。
　　“哥，你该不会是想去当大少爷吧？”一旁的叶雯雯揶揄道。
　　“咳咳，绝对没有，我这是为了事业，我用叶松的人格担保。”叶秋老脸一红。
　　他确实有这个想法。
　　“……”叶枫。
　　他的人格我上次用掉了，你要不换一个人？
　　“大伯，反正现在没什么事，超市也步入正轨了，我带大家去玩两天吧！”叶枫提议道。
　　大伯一直在老家，最远的也就去过市里，还没出过远门呢！
　　“好啊好啊，大家一起去玩一下。”叶秋自然十分赞同。
　　“但是我明天要去上学了。”叶雯雯心情有些不美丽。
　　她高三了，总不能请假去玩吧！
　　“那你就去不成了，我们去吃好吃，去玩好玩的了，嘿嘿！”叶秋幸灾乐祸道。
　　“我之前已经去过了，好吃的都吃过了，好玩的都玩过了。”
　　“暑假我会再去，之后就去魔都上学，一直待在我哥家，不回来了，气死你，哼！”叶雯雯撅着小嘴不服气道。
　　“呵呵！”
　　众人都乐了。
　　最后经过商量，除了叶雯雯要去上学，一家人也都同意去魔都玩几天。
　　忙了这么久，也该休息一下了。
　　忙碌了一辈子，就不能享受享受吗？
　　接着奏乐接着舞……
　　咳咳！
　　顺便还可以考察新超市选址问题。
　　第二天早上叶秋安排好超市的事情后，下午众人就开车去魔都了。
　　五点多的时候，众人就到魔都市区了，之后直奔庄园那边。
　　知道叶枫要带大伯一家回来，门口的保安，女仆已经准备好了迎接了。
　　浩浩荡荡几百人的队伍，从庄园门口排到最里面。
　　“欢迎少爷回家。”
　　见到叶枫车后，众人整齐的喊道。
　　“小枫，这么多人吗？”叶东南目瞪口呆。
　　这也太夸张了吧！
　　叶枫一个人要这么多人伺候？
　　他是皇帝吗？
　　“嗯，房子有点大，人少了不行，卫生都打扫不过来。”
　　“确实，要是一个人起码得扫好几个月。”叶东南看着巨大的庄园点点头。
　　“那你这庄园一年开支得多少钱啊？”
　　“一两个亿吧！”
　　“……”叶东南。
　　这里就是送给他，他也住不起。
　　家里那个超市一年最多也就几百万。
　　“哎，开过了，楼房不是在那吗？”叶东北指着一栋豪华楼房提醒道。
　　“没有，那是佣人住的，主楼在后面。”
　　“……”叶东南。
　　佣人住的也这么豪华吗？
　　好吧，是他土鳖了。
　　“那这栋呢？”
　　“这是客房。”
　　“……”叶东南。
　　人家保姆间是一间房，客房是一间房，你这都是一栋楼。
　　……
　　跟在后面的叶秋也是第一次见这么大场面。
　　就算是电视电影里那些有钱人也没这么夸张吧！
　　“这是小枫家？”大伯母张了张嘴。
　　来之前她已经想象过叶枫住的地方有多豪华。
　　五层大别墅，有电梯，院子两亩地，有前后花园……
　　家里十个保安，八个女仆，两个司机，一个厨师……
　　这已经是她能想象到的极限了。
　　没想有几百个人……
　　这要是换上古代的衣服，那就是皇帝啊！
　　“嘿嘿，妈你知道小枫这栋庄园现在值多少钱吗？”叶秋嘴角微微上扬。
　　他上网查过了，查完之后就疯了……
　　“多少？起码好几亿。”大伯母想了一下说道。
　　“啧啧，好几亿？盖个大门的不够，这里光装修就花了十七亿。”叶秋淡淡的说道。
　　哈哈，被他装到了吧！
　　老妹在他面前装，他就在老妈面前装。
　　“……”大伯母。
　　有钱人真是烧的慌，装修花十七亿。
　　“那这个庄园得多少钱啊？”
　　“整个庄园一共一百八十亩，价值一百七十亿到两百亿，里面总共六百多佣人。”叶秋得意的介绍道。
　　他也是在网上查的。
　　“……”大伯母。
　　一百七十亿……
　　她已经有些麻木了。
　　……
　　车又开了五分钟后，终于来到主楼这边了。
　　“欢迎少爷回家，少爷辛苦了。”管家带着叶枫的四大贴身女仆在门口迎接。
　　梅兰竹菊看到叶枫眼睛都亮了。
　　也不知道少爷今天会翻谁的牌子……
　　要不是叶枫大伯在这边，估计四人已经开始抢人了……
　　“好，晚餐准备好了吗？”叶枫朝几个小女仆眨了眨眼。
　　今晚雨露均沾，谁让他肾好，力量大呢，哈哈哈！
　　收到叶枫信号的四人顿时有些开心。
　　“都准备好了，随时可以用餐。”管家点点头道。
　　“好，大伯我们先吃饭还是先吃饭？”
　　“嘿嘿，要不我们别吃饭了，还是先吃饭吧！”叶秋配合道。
　　“……”众人。
　　现在年轻人的世界已经这么颠了吗？
　　瞎扯了一会犊子之后叶枫带着众人去了餐厅。
　　随后管家一声令下，女仆们也把一盘盘色香味俱全的菜肴端了上来。
　　足足上了一百多道叶枫才让她们停下。

第113章 进大观园下
　　不然后厨还会一直做下去，把全国各地的菜品都做一遍。
　　“大伯，大伯母，大家都别客气，当自己家一样，随便吃，随便喝，有什么想吃的，告诉厨师就行。”
　　“国内的八大菜系，小吃，国外的西餐，法餐，意餐也有。”
　　“这里就可以了，已经够多了。”叶东南连忙说道。
　　谁家吃个饭一百多道菜啊！
　　他们就五个人啊！
　　基本各种山珍海味，鲍参翅肚，他们见过的，没见过的都有了。
　　很多都不知道怎么吃。
　　“是啊，太多了，吃不完浪费。”大伯母也说道。
　　“那就先这样，大伯你喝什么酒？”
　　“茅台吧！”叶东南也没客气。
　　他知道叶枫不差钱，都住一百七十亿的庄园了，茅台算什么？
　　“好，大伯母和大嫂来点红酒吧，行吗？”
　　“好，我无所谓。”大伯母点点头。
　　“我也随便，饮料也行。”吴敏也说道。
　　“拿两瓶飞天茅台，两瓶罗曼尼康帝。”
　　“好的，少爷。”
　　很快四瓶酒被女仆们端着送了上来。
　　如果仔细看就会发现两个端着红酒的女仆手有点颤抖。
　　要是不小心打碎了，她们可赔不起……
　　“小枫，飞天茅台我知道，超市也有，这个罗什么康帝的多少钱一瓶？”叶秋拿过一瓶红酒好奇道。
　　他就是个俗人，只关心价格。
　　一旁的吴敏拍了拍丈夫。
　　还有好多女仆在呢，你这么问有些给叶枫丢人啊！
　　搞得他们好像土鳖一样。
　　“嗯，是一种红酒，我也是网上看到的，就让人买了一些回来，一般二十几万一瓶。”叶枫如实道。
　　“噗！”
　　一旁刚喝进去一口酒的大伯喷了出来。
　　他说多少？
　　“二十几万一瓶？那这两瓶要四五十万？”大伯瞪大眼睛。
　　再来两瓶都够在他们县里买房了。
　　其余众人也是暗暗咋舌。
　　一瓶二十几万，那这一杯要好几万。
　　“那我也喝红的。”叶秋瞬间感觉手里的茅台不香了。
　　他要喝这个康帝，回去好吹牛逼。
　　哥也是喝过二十几万一瓶红酒的人了。
　　一旁的吴敏翻了个白眼，瞅你那点出息。
　　“一九七六年的二十几万，这个是一九四五年的，要四百万万一瓶。”叶枫装逼一笑。
　　“噗！”
　　大伯再次没忍住，第二口喝到嘴里的酒喷了出来。
　　他总算见识到什么叫有钱人了。
　　以往在他眼里，几千一瓶的茅台已经很高档，很贵了。
　　在他们农村算是天花板了。
　　居然还有四百万一瓶的红酒。
　　四百万在他们县里可以买四套房了。
　　还是一瓶四百万，两瓶那就是八百万了。
　　一顿饭吃了八百万，等于吃了八套房，这说出去谁信？
　　就他们家那个小超市，全家一年忙碌下来，也不一定能买的起一瓶。
　　其他人也是目瞪口呆。
　　一旁的叶秋看了看手里的红酒。
　　不敢相信手里捧着四百万……
　　什么八二年拉菲简直弱爆了。
　　“好了，大家开始吧，饭菜要凉了。”
　　其实餐桌有自动加热功能，否则上菜过程中饭菜就冷了。
　　“我先来一杯四百万的红酒，乖乖，我这一杯得八十万。”
　　“我也来一杯，尝尝咸淡。”大伯也不喝白酒了。
　　二十几万的他还能忍住。
　　四百万的红酒，怎么也得尝一下。
　　错过这次机会，后面可能再也没有这种机会了。
　　“……”众人。
　　你当是尝卤子呢？
　　几个女仆也努力忍住不笑。
　　她们是受过专业训练的，一般不笑，除非忍不住。
　　这可是少爷的大伯，一定要忍住。
　　不然少爷要打屁股的。
　　“瓶塞上沾染的这点就得好几千，待会酒瓶拿去涮一下。”叶秋小声嘀咕道。
　　一旁的吴敏捂脸，好丢人啊！
　　“……”叶枫。
　　你要不连酒瓶一起啃了吧。
　　大伯一家都是喜剧人。
　　众人倒上红酒后晚餐正式开始。
　　只见管家一挥手，两个女仆拉开一旁的帘子，后面是一群穿着青花瓷旗袍，抱着琵琶，三弦的漂亮小姐姐。
　　“……”叶枫。
　　什么情况？
　　吃饭前先看个节目？
　　其他人看向叶枫。
　　他们现在该怎么办？
　　叶枫不动声色的端起红酒喝了一口，闭上眼睛，假装细细品尝……
　　其实他喝不惯这玩意，酸不拉几的，就算四千万他照样说难喝。
　　但现在这个情况不得不装一下。
　　总不能和他们说我也不知道怎么回事。
　　众人有样学样，开始品尝红酒。
　　有四百万加持，众人都觉得这是仙酿……
　　这时旁边的小姐姐们也开始弹唱起来。
　　“青砖伴瓦漆。
　　白马踏新泥。
　　山花蕉叶暮色丛染红巾。
　　屋檐洒雨滴。
　　炊烟袅袅起。
　　蹉跎辗转宛然的你在哪里……”
　　一阵阵吴侬软语传来，让人听的如痴如醉，全身都麻了。
　　再配上四百万的红酒。
　　闭上眼睛众人感觉到了双重极致的享受。
　　还是有钱人会玩啊！
　　吃个饭还让人在边上唱评弹。
　　“好！”
　　“啪啪啪！”
　　叶秋大吼一声，还不停的鼓掌，打断了众人的沉醉。
　　叶东南不满道瞪了儿子一眼。
　　这个乡野村夫。
　　“你就是山猪吃不了细糠。”吴敏白了丈夫一眼。
　　“咳咳，不好意思，不好意思！”叶秋摸了摸自己的狗头。
　　刚才一时之间情难自禁。
　　真的唱的很好嘛，他骨头都酥了。
　　随后晚餐正式开始。
　　他们边吃边听评弹，逼格高的一批……
　　吃完饭后，叶枫让管家给唱评弹的小姐姐们一人两个月工资都奖金。
　　唱了这么久，辛苦了。
　　之后叶枫就让女仆带大家去他们的房间。
　　自己找自己几个小女仆玩去了，今晚的任务还是有点重的，要早点开始，谁让他喜欢雨露均沾呢！
　　不过问题不大。
　　两千多的小肾肾永远是他最强大的后盾。
　　众人进入房间后自然也被里面的豪华震惊到了。
　　“老爷，夫人，大少爷，大少奶奶，这里都是智能电器，需要什么直接说一声就好了。”女仆介绍道。
　　被叫老爷，叶东南老脸一红。
　　其他人也有些不好意思。
　　只有叶秋一脸享受。
　　没错，我就是大少爷，哈哈哈！

第114章 纨绔子弟？
　　“就像这个窗帘，直接说一声打开窗帘，它就自动开了，也可以说开一半，它就开一半。”
　　“打开窗帘！”叶秋立刻兴致勃勃的试验道。
　　“唰唰！”
　　窗帘立刻打开了。
　　“好厉害，打开一半窗帘。”叶秋又说道。
　　“唰唰！”
　　窗帘立刻关上了一半。
　　“打开三分之一……”
　　“哈哈，真好玩。”叶秋玩的不亦乐乎。
　　其他人觉得有些丢人，都离他远点，这个土鳖。
　　下次不和他一起出来玩了。
　　“还有这个遥控器，如果有需要，按一下就会有人过来，二十四小时都有人。”女仆最后介绍道。
　　“好的，麻烦你们了。”
　　“不麻烦，这是我们应该做的。”
　　女仆交代完之后就下去了。
　　“电视打开！”
　　“空调打开，开到二十六度。”
　　“关灯！”
　　“放洗澡水。”
　　几人再也忍不住，全都玩了起来。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，众人享受了一顿豪华早餐后，叶枫就带着大家出去玩了。
　　从外滩到东方明珠，从迪士尼到欢乐谷，各种博物馆，科技馆等等。
　　直接嗨了一个多礼拜。
　　之后大伯实在放不下家里的小破超市，就和大伯母还有吴敏先回去了。
　　叶秋则留下给新超市选址。
　　叶枫则来到魔都市的第一人民医院开始上班。
　　这是之前说好的。
　　叶枫过来来报到后，院长亲自接见了他，但是为了保密，没有大张旗鼓。
　　叶枫从院长室出来后就去了自己的办公室。
　　依旧是中医部。
　　然后每两礼拜还有一次全国性质的内部学术研讨会，不对外开放那种。
　　其实就是叶枫教他们一些医术。
　　来的也都是全国最牛逼的医学大拿，普通医生连知道这个会议的资格都没有。
　　……
　　叶枫走后，一道倩影走进院长办公室。
　　“爸，他是谁啊？还要您亲自接见？”陈贝贝有些好奇道。
　　是老头子叫他来的，但看到他办公室里面有人，就先等着了。
　　“在医院不要叫我爸爸。”陈大年有些无奈道。
　　要是让人听到了不好。
　　虽然女儿进入医院他并没有插手。
　　“好的，叔叔。”陈贝贝坏笑道。
　　“……”陈大年。
　　这丫头越来越调皮了。
　　“好了，陈大院长，刚才那个谁啊？是我们院的医生吗？来实习的吗，分到那个科室？”陈贝贝再次问道。
　　那家伙看着还挺帅的，所以她才多问了两句。
　　“他可不是实习生，他是我们院中医部的主任医师，还是我们医院的副院长。”陈大年小声道。
　　“……”陈贝贝。
　　来头比我还大，这么年轻就是主任医师，还混到副院长了。
　　背景通天啊！
　　“又一个纨绔子弟。”陈贝贝嘟囔道。
　　“不，他可不是纨绔子弟，当初我可是费了好大功夫才把这尊大神邀请来我们医院的，别人想请都请不到。”陈大年微微一笑。
　　说到这个他就骄傲。
　　这还多亏了当初两人的一段渊源。
　　当初他有个亲戚送到院里，对方要了医院的超级VIP病房，把魔都首富的老子都赶走了。
　　“……”陈贝贝。
　　这么年轻的大神？
　　她怎么就不信呢！
　　“真的，我告诉你，但你千万别说出去，否则后果很不是你我能承受的，这不是开玩笑的。”陈大年十分严肃道。
　　这可是能治疗罕见基因病的大佬。
　　还有他在医学交流会展示的中医知识，正在慢慢的颠覆现有的医学体系。
　　上面已经下了封口令，要是传出去，他不敢想象后果。
　　到时候叶枫真出点意外，他们就是国家的罪人。
　　但他为什么又告诉女儿呢？
　　自然是希望女儿能够勾搭上叶枫，这样他们家绝对可以一飞冲天……
　　富贵险中求嘛！
　　嘎嘎！
　　“好，我保证不说。”陈贝贝郑重的点点头。
　　她很少看到老头子这么严肃。
　　“咔嚓！”
　　陈大年打开办公室门，鬼鬼祟祟的左右看了一眼，确定没人后，这才放下心来。
　　“……”陈贝贝。
　　这么谨慎，她好像猜到一点了。
　　“前段时间闹的沸沸扬扬的蓝倪倪事件你知道吗？”
　　“知道。”陈贝贝点点头。
　　果然，和她想的差不多。
　　不过后面网上的视频已经没有了， 给出的理由是不要宣传封建迷信，她当时没有在意。
　　就连蓝倪倪父母也退网了。
　　网上有的说治好了，毕竟蓝倪倪会开口说话了，还有自己的情绪了。
　　蓝倪倪退网是因为想好好生活。
　　有的说没治好，不然早就大肆宣扬了，蓝倪倪之所以退网也是对现在的医学失望了。
　　现在老头子说起来，她就明白了。
　　蓝倪倪肯定治好了。
　　“蓝倪倪已经完全治好了，现在已经跟正常人一样了，就是这个叶枫治好的，但是上面下了封口令。”
　　“还真是他，他真能治疗基因病？”陈贝贝眼前一亮。
　　“对，不光如此，他还有着很丰富，高深的中医知识，足以颠覆现有的医学体系，说他是神医也不为过。”
　　“我每两个礼拜去参加一次的学术研讨会就是他主持的，全国最顶尖的专家去跟他学习一些高深的中医知识。”
　　“我跟你说的这些目前都是绝对机密的，你千万不能说出去，谁都不行，包括你妈在内。”陈大年再次严肃叮嘱道。
　　“嗯，我明白，嗯，不对，你跟我说这么多干什么？”陈贝贝感觉自己好像被老头子忽悠了。
　　他让自己来的，又让自己碰巧看到叶枫，还跟自己说这么多。
　　“嘿嘿，那不是你问我的吗？”陈大年有些不好意思道。
　　“女儿啊，这可是个好机会啊，近水楼台先得月，你懂我的意思吧？”陈大年挤眉弄眼道。
　　叶枫血气方刚，他女儿又这么漂亮，嘿嘿！
　　陈贝贝白了一眼老头子。
　　这个老不正经的。
　　不过她自己对叶枫也很有兴趣。
　　毕竟谁会对一个跳大神就能治好基因病的医生没兴趣呢？
　　从院长办公室出去后，陈贝贝就风风火火的直奔叶枫办公室了。
　　陈贝贝刚进门，就看到叶枫在玩手机。
　　“……”陈贝贝。
　　也就你叶大神医敢这么干，别人早被投诉开除，说不定还会被发到网上网暴。

第115章 这是另外的价钱
　　“你身体没什么大毛病，脊椎有些不好，轻微脾虚，肺气有些不足，还有些月经不调，我打完这把王者给你针灸两下就好了。”
　　叶枫抬头看了她一眼，随后边玩游戏边说道。
　　来病人了也不能坑队友。
　　“来个人啊，下路，下路啊，你们这群渣渣。”
　　“……”陈贝贝。
　　这是神医的看病方式吗？
　　不过对方确实厉害，对方居然看一眼就知道了。
　　中医讲究望闻问切，他已经把望发挥到极限了吧！
　　别的不说，月经不调是真有点。
　　干医生这一行，尤其她这种刚入行的，经常要上夜班，加班，生活非常不规律。
　　所以身体小毛病非常多。
　　“嗯，你没挂号啊？快去挂号。”叶枫再次抬头看一眼，发现对方手里空的。
　　居然想白嫖本神医。
　　“哦，好！”
　　“哎，不对，我不是来看病的。”陈贝贝拍了拍自己的脑袋。
　　“那你来干什么？”
　　“看不出来吗？我是医院的医生。”陈贝贝指了指自己的白大褂。
　　“哦，原来是同事啊，但你确实月经不调，要不要给你扎两针？当然，要先去挂号，不然我没钱。”
　　“……”陈贝贝。
　　能不能不提月经不调的事情了？
　　不过她还是鬼使神差的去挂号了。
　　她想看看叶枫这个神医究竟是怎么治病的。
　　何况她这个确实也很困扰她。
　　“叶医生，我来了。”陈贝贝笑眯眯的坐到叶枫前面。
　　叶枫还在玩游戏。
　　就对方这态度，要是其他医生，早被开除一千回了。
　　“伸出右手。”
　　陈贝贝十分配合的伸出右手。
　　“唰唰唰！”
　　陈贝贝一阵眼花缭乱，随后就发现手上插了八根银针。
　　如果仔细观看，还有一根在微微转动。
　　陈贝贝瞬间惊为天人。
　　她都没看到对方怎么下针的。
　　对方甚至一只手还在玩游戏。
　　真不知道这游戏有什么好玩的。
　　自己一个大美女在这边，还是他的病人，他只看了两眼。
　　这说明爱情，事业，在对方眼里都比不上游戏。
　　这家伙虽然医术厉害，但注孤生。
　　“唰唰唰！”
　　陈贝贝胡思乱想间，叶枫已经拔出银针。
　　“可以了。”
　　“这就好了？”陈贝贝有些不信。
　　但自己确实感觉浑身轻松很多。
　　之前很多小毛病也好了很多，她自己就是医生，知道自己的身体状况。
　　“对，除了脊椎，其他问题都好了。”
　　“那脊椎你可以治疗吗？”陈贝贝问道。
　　她也知道自己脊椎有些弯曲。
　　这是长年累月的繁重学习留下的小毛病。
　　“脊椎属于骨科，得加钱。”
　　“艹，你们回家啊，这时候还打尼玛的野……”
　　“……”陈贝贝。
　　对方这样真是一点都不像个医生。
　　“defeat！”
　　“带不动，根本带不动！”叶枫有些蛋疼的放下手机。
　　“……”陈贝贝。
　　典型的网瘾少年。
　　“我开个单子，你去交钱，再来找我。”
　　“好！”
　　两分钟后，陈贝贝再次回来。
　　“去那躺下。”叶枫指了指旁边的长椅。
　　“好！”陈贝贝照做。
　　“咔！”
　　叶枫上前扭了一下对方脖子。
　　“哦——”
　　陈贝贝舒服的叫出声来，随后小脸一红，赶紧捂住嘴巴。
　　“咔咔！”
　　叶枫一顿操作。
　　“嘶，哦——”
　　陈贝贝再次叫出声来。
　　忍不住，根本忍不住。
　　等治疗结束后，她已经面红耳赤了。
　　刚才叫的太大声了，现在回想起来真是太害羞了。
　　“可以了，起来吧，身材不错！”
　　“啪啪！”
　　叶枫拍了拍对方挺翘的小屁屁。
　　“咳咳，这也是治疗的一部分。”叶枫老脸一红。
　　一时手痒，没忍住。
　　“……”陈贝贝。
　　我信你个鬼，这个老色批。
　　“真的好了哎！”
　　陈贝贝站起身来，活动一下筋骨。
　　以前脊椎总有些酸痛，现在真的没了。
　　这还真是神医啊！
　　“嗯，叶医生，你能治疗抑郁症吗？”陈贝贝沉吟了一下说道。
　　“你有抑郁症吗，你脉相顺畅，不像啊！”
　　所谓抑郁症，在中医看来，就是想不开，导致全身经络郁结不畅，然后更加想不开……
　　你这生龙活虎的，狂躁症还差不多。
　　“不是我，是我的一个朋友，她大学时就有轻微的抑郁症，后来工作，家里的事情不顺利。”陈贝贝坐到叶枫面前。
　　“现在已经十分严重了，她去年就自杀过两次。”
　　陈贝贝眼里流露出一丝担心。
　　这才是她找叶枫的真正原因。
　　现在理论上抑郁症无药可医，很多医术手段只能缓解。
　　她朋友已经自杀过好几次了，幸好被人及时发现，这才救回一命。
　　“你带她过来看看吧，应该没问题的。”
　　只要人没死，以他两千多的医术，就没有治不好的。
　　“好，我这就带她过来。”陈贝贝心里一喜。
　　这是唯一的希望了。
　　陈贝贝立刻打电话给她朋友，让她立刻过来。
　　半小时后，一个外表看起来还算阳光开朗，十分正常的女生过来了。
　　对方看起来十分正常，但眼角有一抹散不开的阴郁。
　　手臂上还有两道长长的疤痕，看起来十几分狰狞恐怖。
　　和对方那天使面孔形成强烈对比。
　　“叶叶医生，这就是我闺蜜，姜依依，她……”陈贝贝有些不好开口。
　　她怕刺激到闺蜜。
　　“贝贝，我没事的。”姜依依笑着道。
　　“……”陈贝贝。
　　是没事，只不过不想活了。
　　抑郁症都这样，表面看起来和正常人一样，但心里已经到达崩溃边缘了。
　　但他们不会和别人说，只会自己一个人默默承受。
　　网上那些天天叫嚣自己有抑郁的，都是假的。
　　“挂号了吗？”
　　“挂了！”陈贝贝白了叶枫一眼。
　　挂个号你能挣几个钱？
　　又不开药，又不开检查的。
　　姜依依有些好奇道打量着叶枫。
　　不知道闺蜜为什么让自己来这里，难倒她想让眼前这个年轻医生给自己看病？
　　可抑郁症无药可医，而且对方一边和她们说话，一边还在玩游戏，看着就不怎么靠谱。
　　要是以前，她肯定投诉对方，但是现在算了。
　　没什么意思。

第116章 还我漂漂拳
　　“确实有是抑郁症。”叶枫抬头看了一眼。
　　一旁的姜依依皱了皱眉。
　　看一眼就知道了？
　　更像庸医了。
　　“他就是这样，很厉害的。”陈贝贝拍了拍闺蜜安慰道。
　　“能治吗？”陈贝贝满脸期待道。
　　“能！”叶枫点点头。
　　对他来说小问题。
　　“太好了，你快给她看一下。”陈贝贝大喜。
　　“可以，送给你。”叶枫掏出一个爱马仕。
　　江湖传言，没有一个女人能拒绝爱马仕。
　　而且包治百病。
　　“……”姜依依。
　　“……”陈贝贝。
　　你说的有办法就是这个？
　　“不喜欢？那这个呢？”叶枫掏出两根金条。
　　“……”姜依依。
　　“……”陈贝贝。
　　你到底行不行？
　　抑郁症送点东西就好了？
　　“看来比我想象的还要严重。”叶枫皱了皱眉。
　　不喜欢包，也不喜欢黄金。
　　这就不好办了。
　　“嗯，现在有两种方法，一种手段温和保守一点，但需要时间长一点，另外一种激进一点，立刻就能好。”叶枫想了一下说道。
　　“你选哪种？”叶枫看向姜依依。
　　“随便！”姜依依无所谓道。
　　她本来就不抱希望，经过刚才那两下，她更加不抱希望了。
　　现在对方居然说当面就能好， 她更加觉得对方在说大话了。
　　抑郁症要是这么容易治疗，那全世界怎么可能还有那么多人因为抑郁症自杀呢！
　　“那就激进一点！”陈贝贝咬牙道。
　　她想闺蜜立刻好起来。
　　她对叶枫有信心。
　　之前可能是人家在搞气氛。
　　“好，过程有些惨烈，千万不要大惊小怪。”叶枫起身，把门关上。
　　“……”陈贝贝。
　　惨烈？
　　还是第一次听到有医生这样形容治疗过程。
　　她有着不祥的预感。
　　“啪！”
　　叶枫直接给了姜依依一巴掌。
　　对方开始有些有些生气，不知道叶枫为什么打她。
　　但是算了。
　　抑郁症就是这样，对什么都不在乎了。
　　一旁的陈贝贝怒视着叶枫。
　　“啪啪啪！”
　　“砰砰砰！”
　　就在她准备质问叶枫为什么打人的时候，就看到叶枫开始左右开弓，对着姜依依开始拳打脚踢起来。
　　从头打到脚，全身上下一个地方都没放过。
　　而姜依依刚开始还有些痛苦，后面却平静的开始闭上眼睛，任由叶枫施暴，也不挣扎，反而有种解脱的轻松。
　　这是重度抑郁症的表现，都没用痛觉了。
　　之后在陈贝贝震惊到目光中，叶枫又把姜依依举起来抛到空中，等她落下后再一拳打飞上去……
　　“……”陈贝贝。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我应该干什么？
　　什么情况？
　　医生打人了，我要不要报警？
　　她想阻止叶枫。
　　但是想到叶枫用跳大神的方式治好基因病，那用这种方式治疗抑郁症也不是不能理解了。
　　怪不得叶枫刚才说过程有些惨烈。
　　这是有些惨烈吗？
　　你是不是对有些有什么误解？
　　这是相当惨烈，那家伙，她都怕闺蜜被打死。
　　“砰！”
　　叶枫最后一拳直接把姜依依打飞到到旁边的躺椅上。
　　然后姜依依顺势就睡了。
　　古人云，在哪里躺下，就在那里睡一会。
　　“呼！”
　　“好了。”
　　一套还我漂漂拳打完，叶枫长舒一口气，拍了拍手道。
　　“……”陈贝贝。
　　你把我闺蜜揍了一顿就好了？
　　还有这个依依也是，这就睡了？
　　这心也太大了。
　　感觉这里除了她没一个正常的。
　　“依依，依依，你怎么样？”陈贝贝赶紧去检查闺蜜。
　　结果发现她真的只是睡着了，呼吸十分均匀，睡的很安心。
　　而且更加神奇的是，叶枫揍了半天，闺蜜脸上一点伤痕，淤青都没有。
　　反而红扑扑的，比之前的病态白好了很多。
　　不得不说，确实很神奇了。
　　而且，好像还变漂亮了一点。
　　待会自己要不要试一下？
　　好像很好玩的样子。
　　“等她睡醒了就好了，她因为抑郁症，导致最近失眠十分严重，好久没睡好，太累了，不要打扰她。”叶枫提醒道。
　　“哦，好！”陈贝贝点点头。
　　她知道叶枫说的没错。
　　闺蜜已经好久没睡个好觉了。
　　“她真的好了？”陈贝贝凑到叶枫面前小声道。
　　生怕打扰到闺蜜。
　　这娇艳欲滴的大红唇，这白大褂，这黑丝……
　　“啵！”
　　叶枫顺嘴就亲了一下。
　　大家都看到了，是她自己送上来的，我不亲不礼貌。
　　“……”陈贝贝。
　　啊呸，老色批。
　　不过看在他给闺蜜，还有自己治疗的份上，这次不跟他计较。
　　之前还以为他对美女不感兴趣，没想到隐藏的够深。
　　“咳咳，她真好了！”
　　“嘘，小声点，别吵醒她。”陈贝贝再次凑了过来，有些脸红的小声道。
　　“……”叶枫。
　　吵不醒的。
　　你再靠这么近，我就不客气了……
　　你就拿这个考研本院长？
　　“嗯，为什么你揍她一顿就好了？”
　　闺蜜没事，陈贝贝对叶枫的治疗手段开始好奇了。
　　“所谓抑郁症就是闲得无聊，喜欢瞎想，揍一顿就好了，我大伯说的。”叶枫瞎掰道。
　　这里面涉及到的医学知识太过庞大。
　　以陈贝贝现在的知识储备，很难跟她说清楚。
　　“……”陈贝贝。
　　你觉得我傻吗？
　　“你刚才这套拳法叫什么？”
　　“还我漂漂拳。”
　　这是叶枫自己起的名字。
　　“还我漂漂拳？你能不能教教我？”陈贝贝眼珠一转道。
　　要是学到这一手，以后她就是治疗治疗抑郁症的专家了。
　　“你能把这一大坨抛起来扔到天上吗？”叶枫指了指睡着的姜依依。
　　“什么叫这么一大坨啊，你才这么大只！”陈贝贝拍了叶枫一下。
　　不过闺蜜虽然不重，只有九十几斤，但她肯定是没这个力量的。
　　而且不光是抛上去，还要不停拍打全身各大穴道。
　　叶枫说是揍一顿，但她又不傻，她也是医生。
　　因此可以看得出来，说是揍，其实他是在拍打闺蜜身上各大穴道。
　　这对力量的要求更加难以想象，不是她一个小女生能做到的。
　　更何况还是边把一个人抛起来边拍打。
　　不过为什么不能放下来拍呢？

第117章 好过头了
　　“叶医生，你力量好大啊，而且叶医生看起来有些眼熟。”陈贝贝歪着头道。
　　“我以前是个保安，被网暴了好几次，后来反转了，我就成了网红。”
　　“再后面就莫名其妙的就成医生了。”叶枫简单的解释了一下。
　　“哦对，你是那个八极拳保安，一拳把人崩飞那个，没想到你医术也这么厉害。”陈贝贝眼前一亮。
　　前段时间经常上热搜，她自然也看到了。
　　怪不得力气这么大。
　　她对叶枫越来越感兴趣了。
　　又能打，医术又这么厉害。
　　这还真是个宝藏男孩。
　　“对，就是我，我的八极拳，医术都是我师傅教的。”叶枫瞎掰道。
　　所有不合理的东西都推给那个不存在的师傅就对了。
　　哪来这么多钱？
　　师父给的。
　　医术为什么这么高？
　　师父教的。
　　为什么打架这么厉害？
　　当然也是师傅教的。
　　别问，问都是师傅教的。
　　什么，你说师父在哪里？
　　不好意思，师父挂了，有本事挖坟去啊！
　　“那你师傅是世外高人了？你是少年医神，还是都市龙王？你们是在深山老林修炼吗？”陈贝贝来了兴趣。
　　她也是看过那些乱七八糟的小说的。
　　叶枫和那些小说主角太像了。
　　“……”叶枫。
　　我是系统这一挂的。
　　两人又瞎扯了一会，陈贝贝就先去上班了。
　　她已经摸鱼摸了好长时间了。
　　晚上快下班的时候，陈贝贝再次提前来到叶枫办公室，准备和闺蜜一起回去。
　　“叶医生，没想到你年纪轻轻，医术已经这么出神入化了。”
　　办公室里，姜依依单手托着下巴，一双美眸满是好奇。
　　她不明白为什么叶枫揍了自己一顿她就忽然想开了。
　　以前总觉得生活没意思，十分压抑，不如死了算了。
　　多少人开导她都没用。
　　真的只是揍了一顿就好了。
　　刚才一觉醒来，从未觉得这个世界竟然如此美好。
　　天气晴朗，空气清新，眼前的医生也很帅，让她心情愉悦。
　　更加神奇的是自己被揍了一顿一点伤痕没有，一点也不痛，现在回想起来好像还很舒服。
　　她有点想让叶枫再揍她一次……
　　“还行吧，也就天下第一。”叶枫如实说道。
　　他都能治疗癌症了，就不信还有比他还厉害的。
　　“嘻嘻，叶医生可真幽默。”姜依依捂嘴偷笑。
　　“……”叶枫。
　　我一点都不幽默，我只会说实话。
　　门口的陈贝贝听着闺蜜说话，知道她真的已经好了。
　　她又变成那个明媚活泼的女孩子了，真好。
　　不过有些好过头了，好的都会勾搭男人了。
　　她能想象闺蜜那春心荡漾的嘴脸。
　　陈贝贝撇了撇嘴。
　　男人果然都是大猪蹄子，之前还打她屁屁，和她亲亲呢！
　　现在又和姜依依勾勾搭搭。
　　陈贝贝进入办公室后，仔细盯着闺蜜看了半天。
　　终于确定她真的没事了。
　　眉宇间的那抹哀愁真的没了。
　　“依依，你真的好了，太好了。”陈贝贝想哭。
　　自从闺蜜越来越严重后，她也一直胆战心惊，生怕哪天早上起来，听到对方已经自杀的消息。
　　“对不起，让你们担心了。”姜依依也十分感激这个闺蜜。
　　对方基本每天都找她聊天，每次放假都陪着她，怕她做傻事。
　　“你好了就行，还得感谢我们叶大神医，是他妙手回春，手到病除。”
　　陈贝贝现在对叶枫佩服的五体投地。
　　好像什么疑难杂症到他手里都不是问题。
　　“你来的正好，刚才忘了开单子了，你们谁去交下钱。”
　　刚才两人只挂了个号，自己就给她看好了，亏大了。
　　“……”陈贝贝。
　　“……”姜依依。
　　“叶医生，要多少钱啊？我很穷的，要不我以身相许吧？”姜依依眼睛一转道。
　　“我帮你给，我有钱。”陈贝贝瞪了一眼闺蜜。
　　这是老娘的男人。
　　姜依依回瞪了一眼陈贝贝。
　　就你事多，就你有钱是吧？
　　两人大眼瞪小眼。
　　“……”叶枫。
　　你们给钱去啊，马上要下班了。
　　他一天到晚也没几个病人，业绩在医院一直都是垫底的存在。
　　“我去交钱！”
　　陈贝贝用眼神警告对方不准碰他的男人。
　　“去吧去吧，叶医生，晚上我请你吃饭吧，就当是感谢你了，你要是不同意，我可能会因此复发的。”
　　姜依依不给叶枫拒绝的机会，可怜兮兮道。
　　“……”陈贝贝。
　　我信你个鬼，你个小绿茶坏的很。
　　你以前抑郁症美好的时候，从来不提。
　　现在主动提这个，反而说明你已经好了。
　　“好吧！”叶枫同意了。
　　反正都要吃饭的。
　　“我也去！”陈贝贝立刻说道。
　　她可不放心两人单独去吃饭。
　　一个年轻有为，医术高超的帅气医生，一个楚楚可怜的美女患者。
　　很容易勾搭到一起的。
　　“我下次再请你。”姜依依有些头疼。
　　你去了我还怎么勾搭叶医生。
　　“我不管，我就要去，不然我就死给你们看。”陈贝贝铁了心要去。
　　只要不让他们单独出去，叶枫又在这里上班，还不是她盘里的菜。
　　正好老头子不是让自己勾搭这家伙吗？
　　“好吧，那我们一起去好了。”姜依依只好同意。
　　她当然也看出来闺蜜也看上这个男人了。
　　不过这很正常，优秀帅气的男人谁不喜欢。
　　最后陈贝贝去交了钱，三人坐叶枫的车一起去吃饭了。
　　姜依依定的是一家高档西餐厅。
　　本来她打算和叶枫两人先红酒牛排，浪漫一下 。
　　之后喝的差不多了，情到深处，你侬我侬，再去旁边的酒店聊聊诗词歌赋，人生哲学什么的……
　　现在计划全被破坏了。
　　三人进入餐厅后，服务员就带他们来到一个四人座的位置。
　　叶枫刚坐下，陈贝贝就抢先一步坐到叶枫旁边。
　　姜依依有些懊恼，只好坐到两人对面。
　　不过问题不大，她有办法。
　　点完餐后，服务员就下去了。
　　三人聊了一会，他们点的菜就上来了。
　　“先生，这是你们的黑椒牛排，蔬菜沙拉，红酒，请慢用！”
　　“好，谢谢。”姜依依伸手去接。

第118章 陈大年的担忧
　　服务员意外看到姜依依手腕上两道狰狞的疤痕，顿时被吓的手一抖。
　　“啪！”
　　红酒也滚落到地上，碎了。
　　“啊，不好意思，不好意思，我给你们换一瓶吧！”服务员连忙道歉。
　　“没事，不怪你！”姜依依笑的有些勉强，缩回自己的手。
　　任谁手上有这么两道疤痕也不会开心的。
　　何况还是一个漂亮女生。
　　“依依，你没事吧？”陈贝贝有些担心。
　　“我没事！”姜依依摇了摇头。
　　她这是正常人的反应，不是抑郁症复发。
　　“要不我把位置让给你？”陈贝贝有些纠结道。
　　“好啊！”姜依依眼前一亮。
　　“我跟你开玩笑呢，呵呵！”陈贝贝嘴角微微上扬。
　　对方要说不用了，她就让给对方。
　　结果对方说好，那就不好意思了。
　　“……”姜依依。
　　“我那有药膏，擦一下就可以立刻祛疤，你要不要？”叶枫问道。
　　“要，当然要。”姜依依眼前一亮。
　　要是别人跟她这样说她自然不信，但叶枫这样说她百分百相信。
　　毕竟忧郁症都治好了，区区两道疤算什么。
　　“嗯，药膏我自己配的，你明天直接过来擦就行，就不用挂号了。”
　　“……”陈贝贝。
　　这家伙对挂号有很深的执念啊！
　　是不是因为病人不多的缘故？
　　“好哒，叶医生！”姜依依十分乖巧的点点头，心情大好。
　　叶枫说可以祛疤，那就肯定可以。
　　“……”陈贝贝。
　　你再给我装，还以为自己十八啊？
　　之后的晚餐虽然两女都感觉多了一个电灯泡，但还是很愉快的。
　　吃完之后，叶枫就让司机送两人回去了。
　　不能去研究诗词歌赋，人生哲学什么的了，两女都有些遗憾。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，叶枫继续上班。
　　姜依依也早早的来到医院找叶枫。
　　她自然是想早点把疤痕去掉，早日回归正常生活。
　　陈贝贝不放心两人，早早在医院门口等着，准备和闺蜜一起去叶枫那。
　　她也想看看叶枫自己配的药膏是不是真的有这么神奇。
　　“贝贝，你不用等我的，我现在已经好了，你快去忙吧！”姜依依有些无奈道。
　　怎么一直跟着她呢？
　　她今天化了个精致的妆，还穿了最好漂亮的衣服，可不只是来祛疤的。
　　“我也去看看叶医生的药膏是不是真的那么神奇，走吧，嘿嘿！”
　　两人说话间，院长陈大年走了过来，瞪了一眼女儿。
　　随后才有些无奈的说道：“你们两个，来我办公室一下。”
　　“哦，好的，陈叔。”姜依依点点头。
　　虽然不知道陈叔为什么找她，但他肯定不会害自己就是了。
　　一旁的陈贝贝吐了吐舌头。
　　不出意外，她要挨训了。
　　老头子昨天刚跟她说了叶枫的身份，还千叮咛万嘱咐的让她保密。
　　结果她转头就把闺蜜带过来让叶枫治疗了。
　　这要是普通的病倒还好，但这是重度抑郁症。
　　叶枫瞬间治好了，要是传出去，他们医院门槛都会被全世界抑郁症患者踏破。
　　两人只好先去院长办公室。
　　两人来到院长办公室后，陈大年再次鬼鬼祟祟的确定没人偷听之后把门窗都关上。
　　“你知道我们整个医院有多少人知道叶医生的身份吗？”陈大年冷着脸道。
　　必须让两人知道事情的严重性。
　　“两个？”陈贝贝试探性猜道。
　　“对，原本就我一个，后面我告诉你了，就是两个了。”陈大年有些后悔。
　　早知道不告诉女儿了。
　　她太沉不住气了，至少和自己商量一下吧！
　　自己前脚刚说完，她后脚就让叶枫帮她朋友治疗抑郁症了。
　　“你知道我冒了多大风险才告诉你的吗？上面已经下封口令了，全国每个三甲医院，都只有一人有资格知道，来跟叶医生学习。”
　　要是让其他医院知道，那自己就犯了众怒了，叶枫以后可能就不在这里上班了。
　　毕竟叶枫的身份非同小可。
　　他治疗手段更是匪夷所思。
　　之前还被直播了出去，上面花了大力气才平息下来 。
　　真要是从他这再次传出去了，后果不是他区区一个院长能承担的。
　　所以上面才会只给全国每个三甲医院一个名额，每次还偷偷摸摸的。
　　就是怕人多了，瞒不住。
　　“要是让其他医院的知道了，我这个院长也当到头了，你也会一样被开除。”
　　陈大年没有开玩笑，叶枫不是他区区一个院长能比的。
　　“陈叔，你不要怪贝贝，都是我的错。”姜依依赶紧说道。
　　现在看来，叶枫的身份比她想象的还要更加神秘许多。
　　“我不是怪你们，而是叶医生和一般人不一样，他的身份是绝对不能说出去的。”
　　“他的重要性你们不懂，他肩负着中医伟大复兴的历史重任。”
　　“我们要和他并肩作战，而不能成为他的累赘，否则我们就是历史的罪人。”
　　陈大年说的热血沸腾。
　　他感觉用不了多久，他的名字会被写进教科书，历史书……
　　著名医学家，叶枫先生，带着助理陈大年，攻克一个又一个医学难题……
　　哈哈，想想就开心。
　　“……”陈贝贝。
　　和那个家伙并肩作战？
　　和他双排打游戏？
　　“所以以后要麻烦叶医生之前一定要先和我商量，尤其是疑难杂症，人家手到病除，这不是一般人能做到的。”
　　“现在他的身份只有我们三个人知道，你们千万别在传出去了。”
　　“不管你们还有什么亲戚朋友有什么绝症，都不要再麻烦叶医生，他需要时间钻研医术。”
　　别说一个抑郁症患者，就是死再多，也不重要。
　　如果叶枫身份传出去，全世界的罕见基因病，抑郁症，各种癌症患者都会来找他。
　　那他就没时间钻研医术，更没时间教他们了。
　　那中医还怎么复兴？
　　毕竟叶医生一个人时间，精力都有限。
　　这也是他在医院上班，但医院只会安排少量病人，还是那种小病小痛的病人过去的原因。
　　真把一个个疑难杂症放过去，叶医生又非常实诚的当面治好。
　　到时候全世界的病人都来了，肯定会出大乱子的。

第119章 神奇的一批
　　“但是他一直在玩游戏啊！”陈贝贝弱弱道。
　　“咳咳，叶医生这是劳逸结合。”
　　“……”陈贝贝。
　　好吧，牛逼的人做什么都是对的。
　　“放心吧，陈叔，我们不会说出去的。”姜依依赶紧说道。
　　都是因为她的缘故才会让叶医生有暴露的风险。
　　“嗯嗯！”陈贝贝也赶紧点头。
　　“呼，这就好！”陈大年叹了口气。
　　他已经尽量往严重一点说了。
　　要实在瞒不住，只能听天由命了。
　　“对了，昨天叶医生是怎么治疗的？”陈大年继续问道。
　　“呃，这个，他先是准备送依依一个爱马仕，和两根金条，想让她开心起来。”陈贝贝回答道。
　　一旁的姜依依点点头。
　　之前还不想要，现在她有点后悔了。
　　那可是爱马仕啊，还有两根金条呢！
　　“……”陈大年。
　　叶医生治疗手段果然高深莫测。
　　要么跳大神，要么给钱。
　　“就这样治好了？”陈大年还是有些怀疑道。
　　那是见钱眼开，不是抑郁症吧！
　　“当然不是了，爸你不知道……”
　　“在医院不要叫我爸！”
　　“哦，好的，陈叔叔，你不知道……”
　　“……”陈大年。
　　姜依依捂嘴偷笑。
　　这父女俩真搞笑。
　　“看到第一种治疗方案没作用，叶医生立刻就开始启用第二种治疗方案。”
　　“说到第二种方案就厉害了，叶医生先给了依依一巴掌，就是这样，啪，一下。”
　　说着还在姜依依脸上演示了一下，姜依依也在旁边积极配合。
　　“叶医生就开始对依依拳打脚踢起来，我当时差点就报警了。”
　　“之后厉害的来了，叶医生抱起依依，把她抛到空中，落下来后再一拳打上去……”
　　“非常神奇的是，打完之后，依依不但没有鼻青脸肿，反而变好看了一点。”
　　“他还说这种治疗手段叫还我漂漂拳。”陈贝贝眉飞色舞道。
　　姜依依也使劲点头，当时她害怕极了，真怕自己被打死。
　　毕竟那动静实在太大，太吓人了。
　　“……”陈大年。
　　这要是别人说的，他肯定建议对方去院里的精神科查一下。
　　但这是他女儿，而医生又是叶枫。
　　和跳大神治疗基因病比起来，打人治疗抑郁症也不是那么不能接受。
　　“好了，我知道了，这事也不要说出去，不要让第五个人知道，明白了吗？”
　　“我们知道了。”
　　……
　　从院长办公室出来后，两人这才对视一眼，松了口气。
　　她们自然也意识到事情的严重性了，肯定不会再继续带病人过来。
　　但昨天约好的祛疤还是要去的。
　　陈贝贝自然也一起跟着。
　　两人来到叶枫办公室，叶枫正无聊的趴在桌上刷短视频。
　　“……”陈贝贝。
　　这就是老头子说的钻研医术？
　　谁能想到，这样一个不务正业的医生，却是当今医学界最牛逼的吵架大能。
　　“叶医生，早上好呀！”姜依依俏皮的眨了眨眼睛。
　　她感觉自己萌萌哒。
　　一旁的陈贝贝有些后悔。
　　闺蜜比她会多了。
　　早知道先勾搭上叶枫再让他给闺蜜治疗好了。
　　“你们来啦，这是药膏，你试试吧！”叶枫拿出一瓶自己配置的已经用了一半的药膏。
　　其实他之所以配置这个是给自己用的。
　　他上学那会经常干架，以前他也没有系统，武力值没有这么高，所以身上留下很多伤痕。
　　比姜依依的夸张多了。
　　现在自己医术这么高，就给自己配点药膏消除一下。
　　他亲自出手，那效果自然非常好，可以直接瞬间祛疤。
　　“谢谢叶医生。”
　　“叶医生，你帮人家擦一下吧！”姜依依接过药膏后眨了眨眼睛。
　　叶医生这么优秀，她更加要主动出击。
　　“我来帮你。”陈贝贝一把拿过药膏。
　　小绿茶，我是不会让你得逞的。
　　陈贝贝说着就打开盒子，抠出药膏帮闺蜜擦了起来。
　　“……”姜依依。
　　就你多事。
　　“这样就可以了吗？”
　　陈贝贝已经把药膏均匀的涂在闺蜜的疤痕上。
　　药膏也用的差不多了。
　　“对，过五分钟洗干净就行了。”
　　“依依，有没有什么感觉？”陈贝贝盯着闺蜜的手腕。
　　“嗯，有点痒痒的，热热的。”姜依依也十分期待的看着手腕。
　　“那是药效起作用了。”
　　“嗯，我对叶枫哥哥有信心。”姜依依含情脉脉的看着叶枫。
　　“……”陈贝贝。
　　小绿茶好会。
　　看来自己要小心一点，还要抓紧时间了。
　　几人聊了五分钟后，姜依依这才起身去洗手间把药膏洗掉。
　　“啊！”
　　“疤痕真的没了，好厉害。”
　　“嘶，这里皮肤也好了很多。”
　　两人在那一惊一乍的。
　　随后想到保密的事情，又赶紧捂住嘴巴。
　　再次回到办公室的时候，两人看叶枫的眼神都变了。
　　叶枫这种药膏没有一个女孩子能拒绝。
　　不光是祛疤，还有美白的效果。
　　这也太神奇了，神奇的一批。
　　刚才姜依依洗完之后，抹药膏的那一块明显比其他地方白了许多，皮肤也好了很多，十分光滑。
　　这要是抹在脸上，她们不敢想象自己有多好看。
　　“叶枫哥哥——”姜依依嗲嗲的说道。
　　“欧巴——”陈贝贝也不甘示弱。
　　“……”叶枫。
　　你们别这样，我怕。
　　“叶枫哥哥你好帅。”
　　“欧巴擦浪嘿！”
　　“好好说话。”
　　“叶医生，你那个药膏还有吗？”陈贝贝两眼放光道。
　　“没有了，用完了。”
　　只配了一点，自己用完，剩下的刚才给姜依依了。
　　“用完啦！”
　　两人有些失望。
　　“那叶枫哥哥还能再配一点吗？我身上其实还有很多伤疤。”姜依依眼珠一转道。
　　“嗯嗯，我也有很多伤疤。”陈贝贝也连忙说道。
　　“……”叶枫。
　　你们也从小干架？
　　“我是真的，叶枫哥哥你看。”
　　姜依依撩起自己的裙摆。
　　笔直雪白的大长腿上，有两道狰狞的疤痕。
　　“依依，你？”
　　陈贝贝明白这是闺蜜在抑郁症发作时的自残行为。
　　特别严重的时候才会自杀。

第120章 商务舱发空姐
　　“放心吧，我现在没事了。”
　　“嗯！”
　　“叶枫哥哥，这个药膏还能配置吗？”姜依依再次楚楚可怜的看向叶枫。
　　“可以啊！”
　　“啊，太好了，给我先配一百箱，哈哈哈！”陈贝贝疯狂大笑起来。
　　她要把全身都抹一遍，她要变绝世大美女。
　　“……”叶枫。
　　这妞疯了，还好，还有一个正常的。
　　“我要两百箱，嘎嘎。”姜依依也叉腰大笑起来。
　　她笑的更大声。
　　“……”叶枫。
　　话说早了。
　　你们两个能玩到一起不是没有原因的。
　　“但是材料很贵，刚才那一瓶光材料费就要大概一百多万，不收你们手工费，你们要多少？”
　　“……”姜依依。
　　“……”陈贝贝。
　　一百多万？
　　用不起，完全用不起。
　　总不能为了美白回家卖房子吧！
　　最后姜依依用刚才剩下的药膏把腿上的疤痕去掉了。
　　陈贝贝也不好意思去争。
　　等姜依依的疤痕全部消除后，药膏也全部用完了，一点都不剩。
　　两女都有些失望，不能变绝世大美女了。
　　……
　　“小枫，超市新地址已经选了几个了，我明天回去一趟，和家里人商量一下，之后再过来确定。”
　　晚上回到家的时候，叶秋准备来道别了。
　　虽然他很想再当两天大少爷，但还是正事要紧。
　　地址选了好几个，具体哪个还是要和家里商量一下的。
　　另外还要从家里带一些班底过来，本地招聘一些。
　　他总不能一个人干吧！
　　“好，有事就找我，或者管家都行！”
　　“嗯，我会的。”叶秋毫不客气道。
　　这么粗的大腿他一定要抱好了。
　　“嗯，我跟你一起回去吧，估计你们也忙不过来。”叶枫想了一下说道。
　　要筹备新超市，原来那个小破超市不能不管，还要在村里吃席，大伯他们肯定忙不不过来。
　　他还是回去一下吧！
　　天天上班也无聊。
　　“这个会不会耽误你生意啊，毕竟你这分分钟几千万上下的。”
　　“不止。”
　　“嗯，什么不止？”叶秋满脸问号。
　　“我分分钟不止几千万。”
　　“……”叶秋。
　　不想理你。
　　不想和你们这些有钱人说话。
　　人家分分钟赚的，他一家要干好几年。
　　第二天一大早，叶枫就叶秋乘坐飞机回去了。
　　因为叶秋说他长这么大，还没坐过飞机，想试一试。
　　车就先放在魔都这边，反正过两天还会再过来。
　　其实叶枫也没坐过。
　　以前是个穷比，后面发达后也是一直开车，在魔都和老家附近转悠。
　　不需要坐飞机。
　　“这就是头等舱啊，这椅子比外面大多了，还有饮料！”叶秋一脸兴奋。
　　本来他说买经济舱就行了，但谁让叶枫有钱呢，根本就不知道什么叫经济舱。
　　“这是商务舱。”
　　“商务舱不就是头等舱吗？”
　　“当然不是，听说头等舱有张床，还发一个空姐。”
　　“……”叶秋。
　　下次就算倾家荡产也一定要买个头等舱座位试试。
　　“先生，我们南航商务舱也发空姐哦！”
　　一道熟悉的声音传来。
　　叶枫转头，小空姐沐子俏皮的朝他眨了眨眼。
　　她是这趟航班的空姐。
　　“那好，我就要你了，mua，桀桀！”叶枫一把抱住小空姐亲了一口。
　　小空姐白了叶枫一眼，有些害羞的把头埋进他怀里。
　　谁家好人这么笑啊！
　　“……”叶秋。
　　还是你们年轻人会玩。
　　他自然也是认识沐子的。
　　其他商务舱乘客瞪大眼睛。
　　我们的呢？
　　大家都是商务舱的，不能厚此薄彼啊！
　　一路上和小空姐勾勾搭搭就回到了南金。
　　叶秋全程跟着吃狗粮。
　　小空姐因为调休，闲着没事，就和叶枫一起回家吃席去了。
　　两人回到村里的时候，已经是下午了。
　　叶秋去超市那边，和家人商量新超市的事去了。
　　叶枫则召集村里人准备明天的流水席，小空姐也帮忙忙上忙下的。
　　听到叶枫家办事，村里几乎所有人都来了。
　　“叶枫你大伯要开新超市了吧，恭喜发财，财源广进。”
　　“东南是沾了小枫的光。”
　　“小枫生意是越做越大了，女朋友也漂亮。”
　　“嘿嘿，有些人肯定后悔了吧！”
　　“有些人天天干电焊呢，每天回来都灰头土脸的！”
　　众人纷纷说道。
　　这个有些人说的好。
　　叶枫微微一笑，依旧来帮忙的每人一万，外加一条华子，不分男女老幼。
　　乱七八糟的安排好之后，也天黑了。
　　三大爷热情邀请去家吃完饭后，叶枫就和小空姐在村里散步。
　　“看到这条沟了吗？”叶枫指着村头的臭水沟。
　　“看到了，这条沟怎么了？”沐子好奇道。
　　“我们村里和我差不多大的小孩，都被我踹到里面过。”叶枫一脸得意。
　　“……”沐子。
　　你还挺骄傲。
　　你们村那些人能和你一起长大也是倒了霉。
　　“老阴比更是被我踹下去不下三十次，几乎每年都下去好几次。”
　　“……”沐子。
　　“不是我吹，村里没一个打的过我，哈哈，我可以轻松把他们任何一个人按在地上摩擦。”
　　“……”沐子。
　　看得出来，谁能打的过你，你那体力，非人似的。
　　“我累了，你背我吧！”沐子忽然撒娇道。
　　说着就跳到叶枫身上。
　　“好嘞，抱紧了，准备起飞！”叶枫拍了拍小空姐的屁屁。
　　“嗯嗯！”
　　小空姐紧紧抱住叶枫。
　　随后在路上狂奔起来，速度绝对超过现在奥运记录。
　　“哈哈，好刺激！”沐子兴奋的不行。
　　“嗡嗡……”
　　这时一辆小电驴从远处骑了过来。
　　对方化成灰叶枫也认得他，虽然对方戴着头盔。
　　但他一看就看出就是老阴比。
　　他下班回来了。
　　叶枫眼睛一转，就把小空姐放了下来，随后搂着对方就吻了起来。
　　也不知道老阴比看到自己高中时暗恋的女神和别人接吻，心情会怎么样。
　　嘎嘎！
　　“哎呀，有人呢！”
　　沐子拍了叶枫一下，象征性的反抗了一下，就开始热情的回应起来了。
　　在户外接吻，还有人看着，别说，还挺刺激。

第121章 老阴开始作死了
　　叶松结束了一天的繁重工作，腰酸背痛的的骑着电瓶车回去了。
　　这破电焊他是一天都不想干了。
　　累不说，还伤身体。
　　尤其刚开始那几天，闪到眼睛好几次，每天晚上眼睛都会流泪。
　　他差点以为自己要瞎了。
　　脸上还被烤的掉皮。
　　还有灰尘也特别大。
　　他上网查过，说电焊对身体危害非常大，死的早。
　　他不想干了，但是老头子说过一段时间就适应了，让他弄点眼药水，带个防护镜，口罩就行了。
　　没想到他堂堂大学生，天之骄子，结果到头来干电焊，这谁能想到。
　　家里黄脸婆还天天闹着要离婚。
　　离婚可以，你倒是把彩礼，酒席的钱还回来啊！
　　王八蛋小舅子马上又要结婚，那边还让他出个十万八万意思一下。
　　意思你大爷。
　　爷爷奶奶，父母对他也没有以前那么好了。
　　隔壁大伯还打算开新超市，全村人都去巴结，早晚亏死你们。
　　没一件顺心的事。
　　这狗屁倒灶的日子他是一天也不想过了。
　　“嗡嗡……”
　　一路骑着小电驴，十分怨恨的想着，很快就来到村口。
　　远远的就看到村口有对情侣，男的背着女的在勾勾搭搭。
　　估计是哪家的儿子，孙子回来了。
　　他干了一天电焊，眼睛冒星星，有些看不清是谁。
　　祝天下有情人终成兄妹。
　　叶松恶毒的想着。
　　小电驴越来越近，他看到前面的情侣开始接吻。
　　看的他心痒痒的。
　　嗯，两人好像有些眼熟。
　　“嗡嗡……”
　　小电驴又往前骑了一段，他终于看清两人了。
　　是叶枫那个瘟神，和他的高中时期的女神沐子。
　　两人正在忘我的接吻。
　　“轰！”
　　叶松大脑一片空白，感觉到一阵胸闷。
　　因为他不行，老婆也不让他碰，只能自己晚上偷偷……
　　而且你们亲嘴就亲嘴，手还不老实，这更加让他想吐血。
　　一瞬间，叶松肾上腺激素狂飙。
　　一直以来自己的悲惨生活，对叶枫的嫉妒，瞬间击碎了他所有的理智。
　　他要撞死这对狗男女。
　　“嗡——”
　　叶松恶向胆边生，把小电驴的电门扭到最大。
　　但是他为人比较谨慎。
　　虽然处于在巨大的愤怒中，但为了一击必中，他没有直接冲向两人，而是继续在中间骑。
　　等靠近后，再突然转弯。
　　这样就算对方报警，他也可以说是手滑。
　　他就是这么严谨。
　　“嗡——”
　　小电驴越来越近，叶松已经放开刹车，他要给这对狗男女一个血的教训。
　　十米。五米。
　　在距离两人还有三米的时候，叶松忽然猛打方向。
　　小电驴朝着叶枫撞了过来。
　　“唰！”
　　叶枫瞥了一眼老阴比，抱着小空姐直接来了一个旱地拔葱，原地起跳，躲过老阴比的小电驴。
　　“啊——”
　　空中的沐子尖叫一声，搂紧叶枫。
　　因为叶枫跳的太高了，三四层楼那么高。
　　叶枫则抱着沐子在空中转了起来，最后稳稳落地。
　　非常有武侠片男女主的感觉。
　　“砰！”
　　老阴比则因为失去目标连人带车，一头栽进臭水沟。
　　小电驴的大灯，前板，踏板都撞碎了碎了，可见刚才的速度有多快。
　　【叮咚，老阴比被自己的回旋镖击中，奖励宿主LV集团股份百分之五，现金二十亿，魔法点两百。】
　　真好，每次见到老阴比都能刷不少奖励。
　　魔法点五百了，先存着。
　　“啊——”
　　老阴比惨叫一声，他刚想站起来，大腿上传来一阵钻心刺骨的疼痛。
　　老阴比瞬间脸色苍白，豆大的汗珠也从额头流了下来。
　　他意识到自己的狗腿可能断了。
　　“哥，救我！”
　　老阴比抱着腿，咬紧牙关，向叶枫求救道。
　　他下班比较晚，现在路上没人了。
　　“这位陌生人，请不要乱叫，谁是你哥？”
　　“神经病啊，这年头还有乱认哥的，小心我告你毁谤。”叶枫一脸嫌弃。
　　他怎么会有这么没用的弟弟呢？
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励钞票一吨，现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　上次一吨钞票还没用完呢，又来一吨。
　　花不完，根本花不完。
　　“救我，求求你。”老阴比嘶哑着声音，脸上更加痛苦了。
　　“他？”沐子有些担心的看了眼老阴比。
　　“没事，不就是腿断了吗？不会死人的，来，我们继续亲。”
　　“哎呀，现在都什么时候了，就知道亲。”沐子白了叶枫一眼。
　　这家伙，不能回去亲啊？非要现在亲。
　　“……”老阴比。
　　你们这对狗男女，不得好死。
　　“要不要给他叫个救护车啊？”沐子有些不确定道。
　　“叫吧！”叶枫点点头。
　　还是别弄脏别人的车了，而且让老阴比家花点钱也好。
　　“好！”
　　沐子帮忙叫了救护车。
　　之后就爱莫能助了。
　　叶枫也把老阴比车祸现场的视频发到村里的群，让大家开心开心。
　　“什么情况？怎么躺沟里了？游泳也伸不开手啊！”
　　“臭水沟游泳，爱好挺特别啊！”
　　“自己游泳就算了，怎么还带着小电驴一起游呢？”
　　“也不怕被电死。”
　　“老阴比的世界岂是你们这些普通人能明白的。”
　　“怎么骑个电瓶车还能骑到沟里？这智商，基本告别电瓶车了。”
　　“他怎么脸色苍白的，难道他是吸血鬼？”
　　“咦，他好像腿摔断了。”
　　“那今晚要多吃两顿饭，庆祝一下。”
　　群里的众人在那幸灾乐祸。
　　车祸现场，叶枫闲得无聊，又抱着小空姐开始接吻。
　　他就是要气死老阴比。
　　让他承受身体和心灵的双重痛苦。
　　沐子拗不过叶枫，只好配合他，但说好了待会来人了就不亲了。
　　在那么多人面前亲，也太害羞了。
　　“……”老阴比。
　　你们这对狗男女，我不会放过你们的。
　　等我发达了，第一个倒霉的就是你们。
　　老阴比咬碎了自己的大黄牙，暗暗发誓。
　　五分钟后，村里终于来人了。
　　冲在最前面的自然是叶东北和徐菁，以及后面不情不愿的包菲菲。
　　村里人看到群里的消息后，就告诉他们了。

第122章 老底被人拔了
　　叶枫肯定是不会去说的，他们总不能看着老阴比死在那里吧！
　　而且叶枫既然发到群里，就是提醒他们去找老阴比父母。
　　真想他死，完全可以当做没看到。
　　“儿子，儿子，你怎么样了？”徐菁满脸着急，脚步都有些乱了。
　　他们原本在家等儿子回来吃饭，谁知道村里人告诉他们，儿子出了车祸，摔路边沟里去了。
　　还把腿摔断了。
　　本来他们是不信的，直到对方拿出手机，给他们看群里的事故现场图片，他们这才慌张的去了村头。
　　“妈，我在这里！”老阴比因为痛苦，微弱的回答道。
　　“别怕，妈来了。”
　　徐菁赶紧三步并两步的冲到老阴比面前，跳下臭水沟，想把压在老阴比身上的电瓶车拖走。
　　可惜她一个女人，力气不够大，拖不动，还不小心碰到老阴比的伤口，把老阴比疼的哇哇叫。
　　叶东北看了叶枫一眼，也跳下去帮忙了。
　　包菲菲则站在路边看着，她才不会下去帮忙。
　　叶东北和徐菁两人手忙脚乱了半天，这才把电瓶车拖走，再把老阴比扶到路边。
　　“呜-呜——”
　　这时救护车也来了，叶东北和徐菁顾不得其他，先带着老阴比去医院了。
　　村里人也过来问叶枫怎么回事。
　　叶枫就简单说了一下。
　　众人顿时义愤填膺。
　　“好恶毒啊，活该他摔断腿，怎么不摔死他呢！”
　　“我就知道事情没这么简单，好好的怎么可能骑到臭水沟里去了。”
　　“这家伙还真是阴险啊，要是一般人，肯定就被他撞到了。”
　　“叶枫你真牛逼，居然能跳这么高。”
　　众人聊了一会就回去了。
　　至于老阴比的死活，谁管他呢！
　　也没有人准备去医院看老阴比。
　　明天叶枫还要在村里办酒席呢！
　　叶枫和老阴比，只要不傻，都知道怎么选择。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，叶枫就开始办流水席了。
　　依旧是搞三天，每天来帮忙的每人，每天两万。
　　原来的那一吨钞票还没用完，昨天系统又奖励一吨。
　　越来越多了，叶枫怕发霉。
　　村里人知道后，不管有没有空的，都来了，班不上也要来帮忙。
　　三天不上班能扣多少钱？
　　叶枫这边给六万啊！
　　就算被开除也没关系。
　　……
　　县人民医院。
　　经过急救，叶松的腿也终于接好了。
　　病房里，一家人都沉默着。
　　自从叶松毕业后，这个家已经支离破碎了。
　　叶东北，包括徐菁都已经后悔了。
　　他们没想到小儿子会变成这样。
　　这次的事情不用想也知道，肯定是小儿子挑衅大儿子，最后自己摔断了腿。
　　大儿子虽然喜欢惹是生非，但从不主动惹事。
　　“爸，妈，你们辛苦了。”叶松依旧十分乖巧懂事道。
　　不知道为什么，虽然腿断了，但他却有些开心。
　　可能是不用去做那该死的电焊工了。
　　伤筋动骨一百天，他可以玩三个月手机了，后面找个轻松点的工作。
　　他再也不想去干电焊了。
　　真好。
　　“啪！”
　　叶东北重重的一巴掌拍在床头柜上。
　　把众人吓了一跳。
　　“你还知道我们辛苦啊？”叶东北吼道。
　　“你知道我现在压力多大吗？不但每个月要还两套房子贷款，还要还你结婚借的钱，我和你妈现在一天都不敢休息。”
　　“我们现在又要照顾你，又要上班，你能不能稍微懂点事，我不求你挣多少钱，你就安安分分上个班都不行吗？”
　　“你就稍微给我们分担一点点压力，行不行？给我们条活路行不行？”叶东北咆哮道。
　　他实在忍不住了，他真的受够了。
　　他真想把这个智障的另外一条腿也打断。
　　一旁的徐菁也是一言不发。
　　丈夫说的没错，她最近真的太累了。
　　自从儿子毕业后，他们不但没有轻松一点，反而压力更大了。
　　叶松被吓一跳，躺在床上有些不知所措。
　　“说话！”叶东北吼道。
　　“你们小声点，不要打扰其他病人。”护士过来提醒道。
　　“不好意思，我们会注意的。”叶东北赶紧说道。
　　“爸，这次真的不怪我。”叶松大脑开始飞速运转。
　　这是他面临的最大一次危机。
　　到现在为止，父母还是他最大的依靠，他们的信任千万不能崩塌。
　　“是吗？这次又怎么说？”叶东北一脸嫌弃。
　　他倒要看看这智障怎么编。
　　“我……”
　　叶松一时之间还没想好怎么编。
　　“还是我来说吧，是他骑电瓶车想撞别人，结果没想到人家跳过去了。”一旁的包菲菲拿着手机道。
　　现在微信群里都传遍了，大家都在看他笑话。
　　“我没有。”
　　叶松原本就很苍白的脸色现在更白了。
　　一旁的叶东北冷哼一声，没有半点意外。
　　他早就猜到了。
　　要是别人，从电瓶车跳过去概率几乎为零。
　　但是大儿子从小身体就好，后面练了那个什么八极拳，跳过去是完全有可能的。
　　“你没有？你高中时期暗恋的那个校花，就是叶枫带回来的那个女朋友吧？”
　　“昨晚回来的时候，叶枫为了故意气你，就在路上和女朋友接吻，你看到就骑着电瓶车不顾一切的撞了过去，没想到人家跳了过去。”
　　包菲菲继续冷笑。
　　微信群里已经有人把昨天的事情从头到尾都顺了一遍了。
　　也不看看自己什么逼样，那种校花级别的女生是你能惦记的吗？
　　他还自不量力的和叶枫作对。
　　真不知道他哪来的自信。
　　这次的事情更加坚定了她要离婚的念头。
　　和这种人在一起早晚会倒霉。
　　“呼！”叶东北深呼吸一口气。
　　一旁的徐菁也沉默着。
　　没想到这次摔断腿居然是因为争风吃醋。
　　你都已经结婚了，居然还想那些有的没的。
　　“我没有！”叶松脸色惨白。
　　大脑更加疯狂的运转。
　　没想到现在老底都被扒出来了，他一定要想个好点的借口才行。
　　“爸，妈，你们相信我，我真的没有！”叶松努力镇定下来。
　　“我当时的确看到他们在接吻，但我没有要撞他，我已经结婚了，并且也早就放下了。”

第123章 我是小瘪四
　　“我知道他想利用这个激怒我，但是我不会上当的，我当时只想快点离开，就加快了一点速度。”
　　“没想到电瓶车经过他身边的时候，他见我不上当，一脚踹在电瓶车前面，所以我才会栽倒在水沟里。”
　　“后面我摔到沟里，他还说怎么不摔死我，还说我这种垃圾，摔死了活该，还说你们也活该孤独终老……”
　　叶松声泪俱下的控诉道。
　　“真的，爸妈你们相信我，我可以对天发誓。”
　　反正当时没有监控，还不是随他怎么说。
　　叶松说完之后，现场几人只有徐菁有一点点相信，只有她还对小儿子还保留最后一丝期望。
　　另外两人是一个字都不信。
　　叶东北知道，大儿子不会说那些，他只会生死看淡，不服就干。
　　“你高兴就好，我先去上班了。”包菲菲摇了摇头。
　　她不明白，这家人脑子里到底装的什么。
　　那么大一个土豪的腿不去抱，反而处处和对方作对。
　　你们又能从中获得什么好处？
　　她已经决定，既然他们无法和叶枫和好，等这个智障腿好了就立刻去民政局离婚。
　　对方要是不去她就上法院起诉离婚。
　　反正这个婚离定了，她可不想再陪着这个智障浪费生命。
　　“你先好好休息，我们去上班了。”叶东北说完起身就走了。
　　“儿子，妈晚上来看你。”
　　徐菁虽然有些担心，但工作不能不去。
　　否则家里就维持不下去了。
　　最后三人都拍拍屁股走了。
　　“……”叶松。
　　有没有搞错？
　　你们这就走了，谁来照顾我啊？
　　我腿断了哎，至少帮忙请个护工啊！
　　不然怎么吃饭，早饭还没吃呢！
　　还有怎么上厕所？
　　于是三人走后，叶松叫来护士，让他们帮忙找了一个护工。
　　晚上叶东北和徐菁再次过来的时候，看到了护工，当知道护工一天要三百一天恨不得直接掐死叶松……
　　他们两个辛苦一天才几个钱，家里还欠了一屁股债债。
　　你就花三百一天请护工。
　　那还不如留下一个人照顾你了。
　　于是当时夫妻两个就结账让护工走了。
　　“儿子，不要叫护工了，家里真的没钱了，以后我们早上和晚上给你带饭。”徐菁叹了口气。
　　她算是明白了，小儿子虽然看似听话，但却一点都不体谅家里。
　　“那我中午怎么办？”叶松弱弱道。
　　“饿一顿能死啊？”叶东北吼道。
　　这下叶松不敢说话了。
　　……
　　叶枫在村里摆了三天流水席。
　　大伯一家也商量好新超市的地点了。
　　最后一天吃完席后，叶秋就带着他组建好的新班底，和叶枫一起去魔都了。
　　因为人比较多，叶枫就包机去了。
　　叶秋带来的班底之中，最重要的一个成员就是三大爷。
　　在县里超市，三大爷虽然是保洁主管，但他还兼职着安保，装货卸货，销售……
　　能做到他都抢着做。
　　他一刻都闲不下来，还不累，体力，精力比年轻人都好。
　　所以这次去魔都就特地把三大爷带上。
　　还是他跟老婆抢了好久才抢到的。
　　吴敏也想留下三大爷。
　　他们不能没有三大爷，就像西方不能没有耶路洒冷……
　　“呵呵，咱也是坐过飞机的人了，以后回去可以跟村里人使劲吹牛逼了。”三大爷乐呵呵的。
　　他真没想到，这个世界变化如此之快。
　　自己之前中风，马上都要挂了，结果被叶枫治好了，身体还特别好。
　　比儿子都好，挣钱也比他多。
　　现在还坐上飞机了，这辈子也算是值了。
　　当然，这一切都要感谢叶枫。
　　否则他还坐在轮椅上呢，说不定都已经挂了。
　　“三大爷，以后您去了魔都，坐飞机的机会就多了。”
　　“嗯，坐一次就行了，以后还是省点钱坐汽车好了，给老板省点钱吧！”
　　“呵呵！”众人都乐了。
　　“你新超市选在哪里？”叶枫随意问道。
　　“就是你们医院对面那个，我看那里地理位置不错，生意也挺好的，最主要离你近，我就有安全感，嘿嘿。”
　　要是没有叶枫，他肯定是不敢一个人来魔都的。
　　“……”叶枫。
　　瞅你那损色，我都不稀的说你。
　　“生意挺好的人家为什么要盘出去？该不会是托吧？”叶枫怀疑道。
　　“不可能，我先暗中观察过，再去跟他说的，他不可能未卜先知，知道我要开超市。”叶秋摇了摇头。
　　他开超市也有小半年了，是不是真的客人他一眼就能看出来了。
　　“他盘出去的原因是因为家里出了点事，不然他也不舍得。”叶秋解释了一下。
　　“你心里有数就行，你们挣这三瓜两枣也不容易，别到时候亏了，钱倒是小事，挫败感太打击人。”
　　“……”叶秋。
　　不想和你们这些有钱人说话。
　　众人一路聊着，很快飞机就在魔都降落了。
　　叶秋已经让人安排好车和宿舍。
　　先带众人安顿好，第二天叶秋就带着班底去接收超市了。
　　大部分超市高层都是叶秋带来的人，少量从外面招聘的。
　　基层员工则不变。
　　叶秋接手后换了个门面，重新改造了一下，之后开始准备搞三天的打折促销活动。
　　“这些花篮放门口，折扣的牌子放在最外面，小礼品放入口处……”叶秋在那指挥道。
　　“哎，别放了，说你们呢！”这时来了几个社会闲散人员。
　　叶秋心里一动，这几个看着流里流气的，就不像什么好人啊！
　　难道遇到传说中的古惑仔混混，来收保护费了？
　　叶秋莫名有些兴奋。
　　他活了这么久，还没见过这种生物呢！
　　“几位有何贵干？”叶秋上前道。
　　“嗤，有何贵干，小瘪三……”对方一脸嘲讽。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　对方还没笑完，叶秋就一脚踹了过去。
　　虽然他没有叶枫那么牛逼，但也不是软柿子。
　　居然叫他小瘪三，他明明是小瘪四。
　　“咳咳，小瘪三，我告诉你，你死定了。”滚到地上的小混混气急败坏。
　　他没想到，对方居然先动手了。
　　“上，给我揍他。”小混混大吼一声。
　　叶秋立刻握紧拳头，做好干架的准备。

第124章 医闹
　　几个小混混就要上前围攻叶秋的时候，只见三大爷忽然从人群后面跳了出来。
　　“小逼崽子们，你们找死。”
　　说完一个人扑向小混混。
　　“……”叶秋。
　　三大爷，您悠着点，这么大年纪了，也不怕闪着腰。
　　“砰砰砰！”
　　在众人目瞪口呆中，三大爷十分生猛的，三拳两脚就把小混混干趴下了。
　　“……”叶秋。
　　果然能和叶枫混到一起的，就没几个善茬。
　　就连三大爷都这么彪悍。
　　看这身手，好像比他还厉害。
　　“呸，你们这种渣渣。”三大爷拍了拍手，不屑道：“连我这个老人都打不过，还学人家当混混。”
　　小混混们一脸懵逼。
　　什么情况，现在的老家伙都这么生猛吗？
　　“哎呀！”
　　还没等混混震惊完，三大爷忽然表情十分痛苦的躺了下来。
　　“……”小混混。
　　伤害延迟了？
　　“谁报的警？”原来是两警察过来了。
　　“警察同志，你们来的正好，这些小混混冲过来就打我老人家，哎哟，可怜我一把老骨头。”
　　“我现在全身上下都很难受，头也痛，胳膊也痛，腿也痛……”
　　三大爷躺在地上开始撒泼打滚，演技堪称影帝级别。
　　叶秋张大了嘴。
　　又发现三大爷的一个工作技能，看来这个月又要给他加奖金了。
　　小混混们也惊呆了。
　　大爷，你要点脸吧！
　　你说的都是我们的词啊！
　　“不是这样，是他殴打我们。”
　　“老头练过的。”
　　“老头力气很大。”
　　小混混们赶紧说道。
　　“……”警察。
　　你是不是以为我们傻？
　　他一个小老头殴打你们一群年轻人？
　　“监控，这有监控，你们可以调监控。”
　　“对，可以调监控。”
　　小混混们大喜。
　　原本他们最讨厌的监控现在反而成了救命稻草。
　　“咳咳，不好意思，超市刚开业，全都还在装修整顿，监控系统也在升级。”叶秋解释了一句。
　　“哎呦喂，现在年轻人简直丧尽天良没有人性啊，居然说我一个老人家打他们，还有天理吗？还有王法吗？”
　　听到没有监控，三大爷更来劲了。
　　今天没个十万八万休想他起来。
　　敢来超市闹事，就要承担后果。
　　这可是叶枫堂哥的超市。
　　最后在警察的调解下，先把三大爷送到医院检查一下，再商量赔偿费的事。
　　也正好旁边就是医院，就在这里检查了。
　　……
　　“什么情况？”叶枫看了一眼三大爷。
　　老家伙没什么问题，检查个锤子啊！
　　“是这样的……”叶秋在他耳边小声解释了一下道。
　　“我就说那个超市可能有问题吧！”
　　位置这么好的超市，怎么可能无缘无故就不干了。
　　前面那个老板可能就是受不了小混混骚扰才盘出去的。
　　“我也想到了，不过现在等三大爷检查完再商量赔偿的事情。”叶秋点点头。
　　几个小混混一看就是故意来闹事的。
　　“赔偿？慢慢赔偿吧！”叶枫冷笑一声。
　　随后叶枫就让管家安排魔都最顶尖的律师事务所，去起诉那些小混混故意伤害，杀人未遂……
　　等小混混们收到律师函的时候，都有些懵逼。
　　被打了一顿不说，还要被起诉，他们找谁说理去。
　　要是普通律师，他们可能还没这么害怕，扯皮一下，赔点钱就算了。
　　但这是魔都顶尖律师团，也是全国最顶尖的律师团。
　　他们出手，起码进去蹲好几年。
　　最后众人找到幕后主使出面，赔礼道歉，不但赔了律师费，还赔了三大爷五十万，这事才算结束。
　　原本对方是想通过混混捣乱，压低价格来拿下这家超市，没想到被叶秋捷足先登了。
　　再后面他还想故技重施，没想到碰到硬茬了。
　　这下对方再也不敢再觊觎这家超市了。
　　三大爷拿到赔偿后，原本是想全部上交的，但是叶秋没收，让三大爷自己拿着。
　　这下三大爷更加死心塌地了。
　　……
　　叶枫这边发现原来医术太好也是什么好事。
　　他这种大神医居然也遇到医闹了。
　　“你这个医生怎么这么不负责？你都没看就知道了？”
　　“手机也一直没放下过，你就是这样对患者的？”
　　“我爸根本没喝酒。”
　　“我要向医院投诉，我要在网上曝光你。”
　　几个病人家属在那叫嚣着。
　　事情是这样的，刚才叶枫在打游戏，来了一个病人，因为是个老头，一大家子人跟着来的，说是头痛。
　　叶枫就抬头看了一下，也没什么大毛病，就是高血压，喝酒喝多了，血压升上去了，才会头晕。
　　就简单跟几人说了一下，准备打完这把之后给老家伙开点药，再扎两针就行了。
　　结果病人不干了，还在这闹了起来，说他不负责，还说老家伙没喝酒。
　　一旁来勾搭，咳咳，来找叶枫玩的陈贝贝也有些无语。
　　这么牛逼的大神医给你们看病，你就偷着乐吧！
　　居然还不满意。
　　能让这家伙放下手机的病真不多。
　　起码也是重度抑郁，罕见基因病之类的。
　　当然，这些不能和他们说。
　　“……”叶枫。
　　你要是不相信我的医术，在下也会些拳脚功夫。
　　他医术这么好，真的很难假装认真看病。
　　就像一个高中生，去做小学数学题，需要假装很认真的去思考吗？
　　完全没必要嘛！
　　而且老家伙心虚的样子，像是没喝酒吗？
　　“这么年轻的主治医生，肯定是走后门进来的，我一定要曝光你们医院的暗箱操作。”
　　“……”陈贝贝。
　　说低了，这家伙是主任医师，还是副院长。
　　他要是愿意，就算是想当院长老头子都要让出来，还很开心。
　　“我现在已经直播了，还买了流量推广，今天的事情你们要是不给我们个满意的交代我们不会就这样算了的。”
　　病人家属举着手机开始直播。
　　“……”叶枫。
　　直播网暴就算了，还买流量推广也是没谁了。
　　“大家好，我们今天来看病，这个医生居然在玩手机，他看的没看一眼就开药，简直就是庸医一个，草菅人命……”
　　病人家属十分愤怒道。

第125章 你可真是我亲爹啊
　　直播间吃瓜群众也开始议论纷纷。
　　“不懂就问，医生上班的时候可以玩手机吗？”
　　“其实我觉得本职工作做完了也没什么不可以的，不然坐在那边发呆也难受。”
　　“但他是边看病边玩手机啊，这就有些不能忍了！”
　　“谁要是边给我老子看病边玩手机，我就让他知道花儿为什么这样红。”
　　“你确定？你们不觉得这个医生好像有点眼熟吗？”
　　“垃圾医院，垃圾医生。”
　　“哪个医院啊，说出来让大家避避坑。”
　　……
　　陈贝贝看到情况不对，就赶紧去外面打电话通知她老子了。
　　否则以叶医生的脾气，什么事都干的出来。
　　也就现在他还在打游戏，否则可能已经打起来了。
　　嗯，应该是被叶医生打飞出去了。
　　接到女儿电话，一听和叶枫有关，陈大年不敢耽误，立刻就赶了过来。
　　医院已经尽量筛选那些不太严重的病人给叶医生了，以防叶枫太出名。
　　没想到遇到了医闹。
　　这些人还真是不知好歹。
　　叶医生能给你看病，那是你祖上八辈修来的福气。
　　多少人想求着叶医生看病上面都不让。
　　居然还敢医闹，活该你生病。
　　很快院长就过来了。
　　幸好事情还没有失控，因为叶医生一把游戏还没打完。
　　他是任何时候都不会坑队友。
　　那些坑队友的简直不是人。
　　“大家看到了吗？他居然还在打游戏，这种人配当医生吗？简直不把病人生命放在眼里。”
　　“大家看清楚这个所谓医生的真面目，遇到他千万不能让他治疗。”
　　“还有这个医院也不行……”
　　直播的病人家属在那唾沫横飞的网暴着。
　　“咳咳，这位先生，我是本院的院长，有什么问题可以和我说。”陈大年赶紧上前道。
　　“你来的正好，你们医院这医生真是一点都不负责……”
　　“我们不差钱，检查都没有，就直接开药，就算是中医，也把下脉啊，他以为自己华佗再世吗？”对方继续控诉道。
　　“好的，我知道了，是我们的错，我立刻安排本院的所有相关专家过来给你父亲会诊的。”陈大年赶紧说道。
　　其实心里有些无语。
　　他们医院所有专家加起来都比不上叶枫的一根手指头。
　　要是专家会诊得出的结果和叶枫得出的结果不一样，那肯定是专家的错。
　　叶枫不可能有错。
　　院里那些专家连听叶枫讲课的资格都没有。
　　“这还差不多。”对方这才满意。
　　很快，陈大年一声令下，全院的专家都过来了。
　　一群人也开始十分认真的对老头进行检查会诊。
　　病人家属这才满意。
　　一众专家先是十分专业的了解一下病情，随后开各种单子，用各种高科技仪器进行检查。
　　抽血化验，ct，核磁，折腾了一天才算结束。
　　“你父亲心血管有些问题，有高血压，轻微心衰。”
　　“血糖也高，有痛风，还有骨质增生。”
　　“还有鼻炎，慢性肠胃炎，咽喉炎。”
　　“轻微的动脉硬化，肺也有点小问题……”
　　“肝功能也有问题。”
　　报告数据出来后，一群专家的把老家伙大大小小所有的毛病都分析了出来。
　　老家伙年纪大了，身体各个器官都开始衰老，各大器官或多或少的都有问题。
　　这是正常现象，就算是年轻人，也不可能全都健康。
　　“这些我们都知道，但是我爸为什么会头痛？”
　　病人家属继续问道。
　　“导致头痛的原因很多，可能是高血压引起的。”
　　“也可能是偏头痛，这个可能是基因遗传问题，建议可以做个基因检测。”
　　“还有可能三叉神经痛……”
　　最后经过专家们巴拉巴拉的一通分析，得出结论：其他都是老年人常见疾病。
　　这次头痛就是因为高血压，喝酒喝多了，血压升上去了。
　　血液里也检测到有酒精的成分，老家伙这下无法抵赖了。
　　看到最后的结果，病人家属沉默了。
　　白白折腾了一天，花了那么多钱，最后居然和最开始那个年轻医生说的一样。
　　但他只是看了一眼啊！
　　难倒这还真的是个神医？
　　但他才多大啊？
　　怎么可能有这么年轻的神医？
　　【叮咚，院长用魔法打败魔法，可惜和宿主没有关系，奖励宿主一个锤子。】
　　“……”叶枫。
　　又是锤子，两个锤子了。
　　改天锤老阴比玩去。
　　“爸，你不说没喝酒吗？”中年有些生气的看着自己的老子。
　　他之所以不相信叶枫，就是因为对方一开口就说他老子因为喝酒，导致血压上升，引起他头痛。
　　但是老头子和他们保证过没有喝酒。
　　他们也没看到老头子喝酒。
　　“我这不是怕你们怪我嘛！”老家伙弱弱道。
　　其实这段时间他每天都会一个人在房间偷偷的喝一点。
　　都一把年纪了戒酒多难受。
　　没想到这两天喝多了，有些头晕。
　　“那你刚才怎么不说话？”中年人更生气了。
　　害他们忙了这么半天，还跟医院闹了半天。
　　“你这么激动，又吵架，又直播的，我都插不上话。”老家伙振振有词道。
　　他倒是想说，没人给他机会啊！
　　儿子一进来就和医生吵起来了，还开着直播，他不能当众拆儿子的台吧！
　　“……”中年人。
　　你可真是我亲爹啊，把儿子坑的死死的。
　　【叮咚，病人家属被自己的回旋镖击中，奖励宿主微软集体股份百分之五，现金二十亿，魔法点两百。】
　　“……”叶枫。
　　都小钱。
　　魔法点先存着，目前还没什么要加的地方。
　　这次的事情之后，医院对病人的审核要求更严了。
　　除了那些大病，重病，还有一下来一家人的，一看就不是什么好人的，都不会让他们来叶枫这边。
　　以确保他不会被打扰到，可以安心打游戏，咳咳，是安心钻研医术。
　　毕竟叶枫的存在可以提高国内的医疗技术，颠覆现在的医学体系，而不是救治几个病人。
　　相反要是救治的多了，消息传出去，来的病人太多反而不好。
　　然后叶枫就更加没病人了。
　　每天只能打打游戏，再看看微信群里大家聊着老阴比的凄凉住院生活。

第126章 莫欺少年穷
　　村里有人在医院当护士，每天都去打听老阴比的情况，然后发到群里。
　　“哈哈，老阴比现在在医院太悲催了，家里人都要上班，没人管他。”
　　“每天早上他妈带几个馒头，他早上中午都躺在那里啃馒头，晚上才有饭吃。”
　　“还因为请不起护工，上厕所已经摔了好几次了，每次都要护士去扶，搞得护士都烦了。”
　　“还有他老婆也天天闹着离婚。”
　　“这还真是个好消息，天道好轮回，苍天饶过谁。”
　　“大家不要幸灾乐祸了，稍微庆祝一下就可以了，我先发一百个红包。”叶枫心情不错，开始发红包。
　　老阴比不开心他就开心。
　　他还真是个坏银。
　　……
　　手术十天后，已经出院回到家里的叶松满脸阴沉。
　　好不容易九死一生，从医院活着出来，结果刚回来老婆就闹着离婚。
　　这次不是说说，而是大张旗鼓的把她家人都叫过来了。
　　还有一点人性吗？他腿还没好呢！
　　叶东北和徐菁脸色更加难看。
　　没想到儿子的婚姻终于还是走到了这一步。
　　他们想过儿子会离婚，但没想到会这么快离婚。
　　这才多久啊？
　　过年前才结婚，现在才五月份就要离婚，半年时间都不到。
　　现在的年轻人也太随便了。
　　另外一边的包菲菲父母也是十分嫌弃的看着叶松。
　　他们真是瞎了眼，才让女儿和这种货色结婚。
　　“大家好聚好散，我们明天就去民政局吧！”包菲菲是一天都忍不了了。
　　所以对方一出院，她就再次提出离婚了。
　　这次是认真的，怕对方不答应，所以她把父母，弟弟都叫来了。
　　以前上学那会是真没看出来，这家伙居然废物成这样。
　　“菲菲，你们好好的为什么要离婚呢？尤其小松现在腿还没好，需要人照顾。”徐菁皱眉道。
　　“好好的？阿姨你哪里看出我们好好的？”包菲菲冷笑道。
　　她一直都是叫的阿姨，从来没有叫过妈。
　　“他大学毕业后都换多少工作了？先是三个月找不到工作，让我和他去魔都。”
　　“好不容易找到个工作，他去砸人家游艇，这要不是你们大儿子的游艇，你们早就赔的倾家荡产了。”
　　“后来在家里找个工作，他居然又去偷手机，被开除了。”
　　“之后还想骑车去撞他哥，结果把自己腿撞断了，养家糊口的能力都没有。”
　　“从结婚，不从毕业开始，他就没尽到一个男朋友，一个丈夫的责任，阿姨，你说我们哪里好好的？”
　　包菲菲控诉道。
　　一事无成就算了，还不肯好好上班，怕吃苦。
　　最重要的是，那啥方面也不行。
　　还有她始终不明白的是这智障为什么非要和叶枫作对。
　　那种超级大土豪为什么要得罪他呢？
　　跟他道个歉，多巴结巴结不好吗？
　　人家随便从指甲缝里漏点出来就够他们吃一辈子了。
　　你有什么资本和人家作对？
　　就是因为她看出两边不可能和好，所以才决定尽早离婚。
　　不然跟着这家伙倒霉一辈子。
　　一旁的叶松脸色更加阴沉了。
　　“菲菲你们还是再考虑一下吧，婚姻大事不能这么儿戏。”叶东北也开口劝道。
　　他之前就不看好儿子都这段婚姻。
　　但老婆坚持，所以才无奈同意让儿子结婚。
　　原本想着儿子结婚后可以收心，好好工作，能多坚持几年。
　　起码生了孩子再离婚，这样他们的任务也算是完成了。
　　后面就随他去了。
　　不然还要再给他结婚，他们真的没这个能力了。
　　结果，结果大家都看到了。
　　“不用考虑了，我已经决定了，不想再继续下去了。”包菲菲态度十分坚决。
　　还考虑个屁。
　　和叶松结婚真的是她辈子做过最错误的决定。
　　包菲菲的父母也十分赞同。
　　当初他们都以为这家人和叶枫只是有点小误会，后面解释清楚就好了。
　　后面他们才了解到事情的严重性，知道双方几乎不可能和解。
　　他们也后悔了。
　　“我马上要结婚了，你们家要是给我拿出十万块彩礼，也可以不用离。”一旁的包健吊儿郎当的插嘴道。
　　听到这话，叶东北沉默了。
　　别说十万，就算是一万，一千他们也没用啊！
　　“这个我们家实在拿不出再多钱了。”徐菁嘴角有些苦涩。
　　当然，就算是能拿出来，她也不会拿的。
　　之前的彩礼也没拿回来，还要再拿十万出去，不可能。
　　“离就离。”一条腿还吊在那边的叶松愤怒道。
　　他早就看这个小舅子不顺眼了，贪得无厌。
　　他现在手里的苹果手机还是他们家买的呢！
　　还有包菲菲也是，就是个伏地魔。
　　“行，那明天就去民政局，房子一人一半，其他我也不要了，你也没有。”包菲菲点点头。
　　“离婚可以，房子不可能给你，还要把彩礼返还。”叶松冷笑一声。
　　这才结婚不到半年，就想分走一半的房子，简直白日做梦。
　　还有八万多彩礼，三金。
　　怎么不去抢呢？
　　“不可能，我女儿离婚后就是二婚了，还没找你们要青春损失费就不错了。”
　　“房子必须一人一半，彩礼更加不可能返还。”包母跳了起来。
　　她女儿可是大学生，现在变二婚了。
　　后面可不好再多要彩礼了。
　　现在怎么可能还钱呢？
　　“那就没什么好说的了，你们不还钱我是不会同意离婚的。”叶松态度也是十分坚决。
　　才结婚这么几天就离婚，多结几次就可以实现财务自由了。
　　对方这完全是骗婚，骗彩礼，骗房子。
　　“那我们就走法律程序吧！”包菲菲丝毫不怕。
　　她已经咨询过律师了。
　　两人已经结婚，也共同生活了，彩礼也不算高，就算打官司，也要不回去。
　　至于房子，婚前加她名字就算是赠予了，肯定有她的一半。
　　加上离婚也不是她的错。
　　所以房子和彩礼是不可能还的。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”叶枫忽然激动的拄着拐杖站了起来。
　　一旁的徐满脸惊喜，看来儿子经历这么多事后，下定决心，大彻大悟了。
　　她终于燃起最后一丝希望。
　　叶东北也有些意外的看了一眼儿子。

第127章 性格分裂
　　“……”包菲菲。
　　“……”包健。
　　傻逼玩意，小说看多了。
　　就你这逼样，这能力，就算是下辈子也是臭水沟，河东河西都跟你没关系。
　　你哥才是河东河西，他已经做到了，他才真正有资格说这句话。
　　你一天是废柴，一辈子都是废柴。
　　看到父母的眼神，叶松知道自己终于在他们心里挽回了一点形象了。
　　“砰！”
　　然后他就因为没站稳，一屁股栽倒在地上……
　　“哎呦！”叶松疼的龇牙咧嘴。
　　“儿子你没事吧！”徐菁赶紧慌忙去扶。
　　两人中间的包健眼珠一转，忽然伸出脚，把徐菁绊倒了，正好摔倒在叶松断了的腿上……
　　“嗷……”叶松一声惨叫。
　　最后双方不但没有谈拢，叶松还再次回到医院……
　　叶枫知道后特意在群里发了几百个红包庆祝。
　　至于离婚，因为包家不肯还钱，叶松就不肯离婚，包家就只好到法院起诉离婚。
　　法院调解失败，最近走程序。
　　不出意外，最后叶松人财两空。
　　最后一套房子也赔了一半出去，彩礼也没要回来，再次沦全村为笑柄。
　　……
　　这天，医院来了一位特殊病人。
　　病床上的少女娇俏玲珑，美丽清纯。
　　但却患上了严重的性格分裂症
　　一个性格泼辣刁蛮，一个却是乖巧听话。
　　你不知道什么时候就会变换过来。
　　可能上一秒还在好好和你说话，下一秒就大嘴巴抽你。
　　完全就是两个人。
　　可以说情况已经十分严重了。
　　整个医院精神科的医生都去了，但每一个都是摇着头出来的。
　　好几个脸上还有巴掌印。
　　“陈院长？真的没有办法了吗？”陆海潮皱眉道。
　　女儿的病现在是越来越严重了。
　　国内外所有大医院他都去过了，但都没用。
　　“陆总，我们医院精神科也不是特别强，你还是去其他大医院看看吧，去帝都的，或者国外的，米国的，欧洲的。”
　　“不得不承认，他们在精神科方面要领先国内不少。”陈大年摇了摇头。
　　虽然他觉得叶枫可以救，但陆海潮还不够格。
　　即使他是魔都首富。
　　不能开这个头，比他有钱有势的多的很。
　　要是传出去了，后面来找叶枫治病的肯定更多。
　　会影响他们的计划。
　　现在都已经有些瞒不住了。
　　他们下一次研讨会的地点都准备换地方了。
　　上面也准备开始进一步加强叶枫的保密工作。
　　并且不再打算让叶枫继续在医院当医生了，毕竟暴露的风险太大。
　　他们之前想着叶枫可以治疗一些重病，没想到叶枫会这么牛逼，什么病都能治。
　　他教的那些理论知识更是逆天。
　　区区一个魔都首富女儿，和他们的计划相比不值一提。
　　之前他已经违规告诉女儿了，要是这个时候再透露给陆海潮。
　　他轻则这次被踢出局，重则院长都干不了，以后再也无法进入医疗体系。
　　甚至女儿也会被连累。
　　他可不会为了一个人情把自己和女儿的前程搭进去。
　　“实不相瞒，陈院长，国外那些大医院我们也都去过了，但是都没用，这才回国内碰碰运气。”陆海潮嘴角有些苦涩道。
　　“我可以给医院捐五千万。”陆海潮咬牙道。
　　和女儿比起来，五千万不算什么。
　　不是他不拿出更多，而是流动资金就这么点，不可能全都拿出来，导致资金链断裂。
　　“陆总，这不是钱的问题。”陈大年摇了摇头。
　　五千万也不能进入他口袋，他可不会舍己为人。
　　当然，要是这钱进了他口袋，后果会更加严重。
　　“那中医呢？有没有可能治好我女儿？”李海潮不动声色道。
　　他自然不是无缘无故的来这里，他也听到一些消息了。
　　“中医？”陈大年有些警觉。
　　难道他知道叶枫在这里？
　　究竟是谁走漏了风声？
　　“陈院长，我也不瞒您，其实最近关于国内医疗技术变革的事情我也有一些了解。”
　　看到陈大年的反应，陆海潮知道自己的猜测八九不离十了。
　　他作为一个商人嗅觉十分灵敏。
　　虽然现在还在保密阶段。
　　但全国各大三甲医院全都同时加大了对中医的研究投入。
　　这要说没问题就有鬼了。
　　之后他又稍微调查了一下，发现这事是在民间有人跳大神治好了罕见基因病之后。
　　再后面就查不到了。
　　但两者结合一下，他就有自己的判断了。
　　所以他才把正在外国治疗的小女儿接了回来。
　　就是想碰碰运气。
　　女儿现在这样太可怕了。
　　感觉一个身体住着两个灵魂。
　　谁也不知道后面会发生什么。
　　“我不知道陆总在说什么。”陈大年神色如常，调整好状态。
　　能做到院长，他也不是吃素的。
　　刚才有些失态，现在不能再让对方看出来了。
　　“陈院长，我愿意投资五亿，不，十亿，用于你们的研究，不求任何回报。”陈大年发狠道。
　　不光是女儿的病，一旦真的研究出来点什么，那肯定是改变现有医疗体系的。
　　不然国家也不可能让国内三甲医院都参与进来。
　　基本等于梭哈中医了。
　　他虽然说不求回报，但他知道国家不会亏待他的。
　　这年头，只要你遵纪守法，靠谁都不如靠国家。
　　所以这次为了女儿，也为了陆家，他拼了。
　　“这个我确实没听过，但我可以帮陆总你问问。”
　　陈大年没有立刻答应，也没有拒绝。
　　毕竟现在全国都在研究叶枫教的医术，还有一些中药药方，确实需要钱。
　　全部依靠国家拨款财政压力不小。
　　十亿已经是很大一笔钱了，足够他们研究好长时间了。
　　而且对方也没提什么要求。
　　当然，这肯定要上面和叶枫同时答应才行。
　　否则他也无能为力。
　　“那就麻烦陈院长了，我等陈院长的好消息。”陆海潮心里一喜。
　　大家都是聪明人，对方这样说，就是答应帮他了。
　　基本成功一半了。
　　虽然没有立刻答应，他知道事关重大，陈大年一个人还做不了主。
　　可以理解。
　　“院长你忙，我先走了。”
　　“陆总慢走不送。”
　　陆海潮走后，陈大年立刻打加密电话向上面请示。

第128章 随便收个十亿八亿就好了
　　“陆小姐，我是张琛，我可以了解一下您的病情吗？”
　　陆瑶的VIP病房里，一个风度翩翩的年轻医生跃跃欲试。
　　他是院里最年轻的精神科主治医生。
　　他也知道眼前少女的身份，魔都首富的小公主，陆思瑶。
　　这要是能治好了，他就发达了，瞬间走上人生巅峰。
　　既然院里那些所谓专家都不行，他想来碰碰运气。
　　梦想还是要有的，万一见鬼了呢。
　　“啪！”
　　少女一个大比兜抽在张琛脸上。
　　“你才是小姐，你全家都是小姐。”陆思瑶脸色阴冷。
　　她自然知道对方不是那个意思，但她处于这种泼辣性格的时候，她就是控制不住的想打人。
　　“……”张琛。
　　现在是泼辣的性格。
　　白挨了一下。
　　他也不敢说什么，甚至眼神都不敢露出一丝不满。
　　否则外面那两个凶神恶煞的，死死盯着他的保镖可不是吃素的。
　　“那您先休息，我再去研究一下。”张琛灰溜溜的走了。
　　但他不会就这样放弃的。
　　他已经研究了大量病历，有一成的把握可以治好……
　　别看只有一成，已经很不错了，其他人都是看完直接走人的。
　　看着已经离开的张琛，病房里的陆思瑶脸上有些不忍。
　　现在乖巧懂事的性格又占据了她的身体。
　　……
　　“上路，上路啊，卧槽！”
　　叶枫依旧在办公室狂打游戏。
　　上次医闹之后，病人就更少了。
　　他每天都在混吃等死，除了两个礼拜一次的学术研讨会，其他时间都玩手机了。
　　就算来几个病人也不太严重。
　　都是那种来晚一点自己就已经痊愈了的那种。
　　这班不上也罢。
　　还不如去摆摊了，至少有两大校花陪着。
　　或者等老阴比腿好了去找老阴比麻烦去，他真是个坏银，嘎嘎！
　　“咚咚！”
　　“叶医生，没打扰你吧，嘿嘿！”陈大年敲了两下门，笑的一脸猥琐。
　　“……”叶枫。
　　你别这样，我怕。
　　本人性别男，爱好女。
　　“叶医生最近工作累不累啊？有什么需求尽管说，院里一定会满足你的。”陈大年满脸讨好道。
　　虽然叶枫在玩手机，但有什么关系呢？
　　人家这是真性情，不巴结上司。
　　叶医生平时钻研医术已经很辛苦了，劳逸结合有什么不行呢？
　　什么？
　　你说其他年轻医生也这样，那他们就是自由散漫，不尊重领导。
　　他们怎么能和叶医生比呢？
　　他们要是敢这样，当天就会因为右脚先进医院被开除。
　　“你要不给我多安排几个病人，最好是那种疑难杂症的，小病小痛的没意思。”叶枫想了一下说道。
　　他当然知道医院把大部分重症病人都筛选走了。
　　这班上的一点意思都没有。
　　原本就是想着治疗疑难杂症来，检验一下医术的，结果到头来都是头痛感冒发烧。
　　“我就是来和叶医生你商量这个事情的。”陈大年一喜。
　　上面这么大动作，很多人都已经察觉到了。
　　对普通人可能还瞒得住，但对那些有钱有势的肯定就不行了。
　　就像陆海潮，他肯定已经知道了什么。
　　“你说，我听着呢！”
　　“卧槽，上路三打一你们瞎啊！”
　　以前打下路没人支援，现在打上路也没人支援。
　　打个锤子。
　　他真想给腾讯打电话，把这些坑货的账号都封了。
　　“是这样，上面想让叶医生你先暂时不要上班了。”陈大年斟酌了一下说道。
　　“嗯，我被开除了？”叶枫有些意外。
　　他这么牛逼居然也会被开除。
　　这职场也太黑暗了。
　　“咳咳，当然不是。”陈大年连忙摇了摇手。
　　谁敢开除这位大神啊！
　　“是这样的，现在很多人已经注意到我们的计划了，为了保密，上面就想让您暂时不要出面上班了。”
　　“同时我们的计划需要大量资金去做研究，而您刚才又说想治疗一些疑难杂症挑战自己。”
　　“所以上面就打算让您给那些有钱，又身患疑难杂症的人看病，我们可以多收点钱，你拿百分之五十。”
　　陈大年有些忐忑。
　　他就生怕叶枫是那种过于正直的人。
　　自己说完之后他大喊一声：穷人的命不是命啊？
　　我就要给穷人治病，还不收钱，有本事来打我啊！
　　“就是杀猪计划嘛！”叶枫点点头。
　　有钱人怕死不坑一下可惜了。
　　有时候他都想坑自己一下，毕竟他这么有钱。
　　“……”陈大年。
　　话虽然不好听，但就是这么回事。
　　“好，我同意了。”叶枫点点头。
　　正好自己也不想上这个班了。
　　“好，那具体怎么操作，我们开会研究后再来征求叶医生你的意见。”
　　看到叶枫没有反对，陈大年心情大好。
　　没想到叶医生医术这么高超，人还这么好说话，十分平易近人。
　　那些有钱人有福了，他们的研究资金也有着落了，大家双赢。
　　“对了，叶医生你决定治疗一次收多少钱合适？”陈大年喝了一口茶。
　　说了半天有些口干。
　　“随便收个十亿八亿好了。”
　　有钱人应该不在乎这点小钱吧！
　　就像他从不在乎百八十亿。
　　“噗！”陈大年没忍住。
　　刚喝进去的茶喷了出来。
　　说实话，国内能拿十亿八亿出来看病的还真不多。
　　就算首富身上也不一定有这么多现金。
　　“……”叶枫。
　　一把年纪了还到处喷水，真没素质。
　　“咳咳，叶医生，这个是不是太高了？”
　　现实生活中，能有十亿八亿资产的，真的不多。
　　有这么多钱，还得病，的就更加少了。
　　陈大便作为魔都首富，愿意拿出十亿，那也算是投资他们的研究。
　　只看病就要这么多，怕是没几个人能看得起。
　　“高了吗？”
　　十亿八亿都没有，算什么有钱人？
　　“高了。”陈大年十分肯定的点点头。
　　“那你们看着办吧，我就随口一说，其实我对钱没有兴趣，我从来没有碰过钱。”
　　他光现金就有两吨，根本花不完。
　　“嗯，看的出来。”陈大年点点头。
　　以叶枫的医术，完全可以提更多要求，要更多钱，但是他没有。
　　人家是真正脱离低级趣味的，把自己的医学技术分享给大家，一心造福人民群众。
　　这种境界太高了。

第129章 神医
　　“好，这个我们会开会研究的。”陈大年点点头。
　　事关重大，一定要严肃对待。
　　“……”叶枫。
　　领导都喜欢这样，有事没事先开会就对了。
　　以前当保安那会他就讨厌开会。
　　先经理开会，之后队长开会。
　　每天都开，最后也没什么实质内容，天天比大胡话。
　　你们开吧，反正我不去。
　　和叶枫说完之后陈大年就先走了。
　　至于陆海潮女儿的事，先不急。
　　等他们把事情捋顺了，保密工作做好了，拿出一个章程之后再说。
　　从叶枫这回去后， 陈大年立刻用加密电话通知上面，说叶枫同意了。
　　然后上面就开始连夜开会，并最终经过一个礼拜的研究，最终决定让叶枫一个礼拜治疗一到两个病人。
　　治疗费用则是一亿，叶枫拿五千万，另外五千万则用于他们的研究。
　　当然，要是有人比较急，可以加钱排到前面。
　　具体事宜，上面会找人负责。
　　事情全部确定之后，陈大年就找到陆海潮。
　　先给他打个预防针。
　　“陈院长，你找我是那件事成了？”陆海潮有些激动。
　　不光是女儿有救了，还说明他可能有机会参与到这场巨大的医疗体系颠覆性变革之中。
　　陆家可能会因此一飞冲天。
　　“对，上面同意收下你的十亿，给你女儿治疗，治疗费一亿，神医五千万，五千万用于研究。”
　　“剩下的钱就当你入股我们枫叶制药了，当然，股份不会太多，百分之一左右。”陈大年点点头。
　　叶枫不光教了他们医术，还拿出很多中药方。
　　上面已经成立了一个枫叶制药的集团，投入大量人力物力开始研究测试叶枫的药方。
　　有的已经研究成功并且开始量产。
　　不但有各种神奇的治病药方，还有可以美白，祛痘，祛斑的药方，可以做成化妆品。
　　整个枫叶制药，叶枫占股百分之四十，提供各种药方，国家占股百分之四十，是最大的股东。
　　其他百分之二十则给国内其他私人企业，他们只有分红的权利，而没有经营权。
　　想入股还要经过严格审查。
　　“没问题，多谢陈院长，晚上我做东，请陈院长吃饭。”
　　陆海潮大喜。
　　他也指望能占多少股份，更不会想着控制这家企业。
　　只要搭上这艘船，他就稳赚不赔了。
　　“这个不急，另外一件事就是令千金的病了。”
　　“这次给令千金看病的虽然不是神医，但却是我们医院的一个十分年轻有为的医生，但你千万不要因为他的年龄就轻视他。”
　　“他也参与了我们的计划，跟着神医学习，是神医最杰出，也是最有天赋的的关门大弟子。”陈大年小声说道。
　　上面经过研究，还是觉得叶枫的身份最好不要暴露。
　　于是就编造了一个神医，叶枫是他大弟子。
　　这样叶枫每次参加学术研讨会都有借口了，有心人就算想查，也不会把重点放在叶枫身上。
　　他们也有时间及时反应。
　　“神医？”陆海潮眼前一亮，抓住了其中的重点。
　　在现代社会，神医这个称呼还是很少见的。
　　“没错，就是神医，我们所做的这一切的基础都是因为有了神医。”
　　“关于他的信息我不能多透露给你，上面下了封口令，你也不要多问，更不要去打听。”陈大年神色凝重。
　　如果对方对神医身份过于好奇，那他将会被排除在外。
　　“我知道的，谢谢院长提醒。”陆海潮立刻点点头。
　　对方这么一说，他完全就明白了。
　　先有一个神医，医术逆天，逆天到足够颠覆现有医学体系。
　　他教大家医术，手上还有药方，国家投入大量人力物力去研究。
　　在这一切还没完全成功的之前，神医的身份自然要保密。
　　不然被西方那些医药集团的大资本知道了这个计划，知道了神医的身份，可不是什么好事。
　　“就算是神医的弟子，你也不要跟外人说，否则别人会顺藤摸瓜的去找神医。”
　　“我明白，放心吧，陈院长，我一定守口如瓶。”陆海潮赶紧保证道。
　　“嗯，还有你女儿也要跟她说好了，一定要保密。”
　　“这个自然。”
　　“好了，神医的大弟子下午就会去给令千金治疗了，你准备一下，另外治疗手段可能有些非常规，你做好思想准备。”
　　陈大年想起女儿说的叶枫治疗抑郁症的过程。
　　这个性格分裂也属于精神科，估计还是要采用叶医生那个还我漂漂拳。
　　还是提醒一下他们吧，别到时候发生误会。
　　“……”陆海潮。
　　非常规？
　　他倒要见识一下，什么叫非常规。
　　“为了保密，不会引人注意，下午的时候，神医的大弟子就会自己一个人去给令千金治疗。”
　　“要是神医大弟子都治不好，就要看神医的了，但是他不一定有空。”
　　叶枫都治不好，那就只能回家等死了。
　　“好，我这就去准备，麻烦陈院长了。”陆海潮点点头。
　　“不客气，快去吧！”
　　……
　　从院长办公室出来后，陆海潮退掉了今天所有的会议和应酬。
　　再重要的会议和应酬也没神医的大弟子来的重要。
　　见不到神医，这个神医的大弟子一定要巴结好了。
　　安排好所有事情之后，他就回到病房陪女儿了。
　　“老头子，你今天吃错药了？”陆思瑶一脸嫌弃。
　　“……”陆海潮。
　　现在是泼辣的性格。
　　“瑶瑶，下午会来一个医术很好的医生给你治疗，很快你就可以出院了。”陆海潮有些心疼。
　　女儿年纪轻轻就遭这么多罪。
　　如果可以，他多希望这一切可以让他的仇人来承受……
　　陆海潮臭不要脸的想着。
　　“你是不是老糊涂了，怎么可能有人看的好。”
　　“啊，对不起爸，我控制不住我自己。”陆思瑶有些痛苦的抱着自己的脑袋。
　　“呜呜。”
　　陆思瑶瞬间切换了一种人格，有些挣扎的痛哭流涕起来。
　　“不怪你女儿。”
　　陆海潮拍了拍女儿后背，看出了女儿的痛苦和挣扎，更加心疼了。
　　要是女儿的病能好，就算让他身家翻倍，他也是愿意的。
　　“我们吃饭吧！”
　　“不用假惺惺的关心我，我不需要。”陆思瑶眼神再次恢复阴冷。

第130章 崩溃疗法
　　“……”陆海潮。
　　又变回来了。
　　最近女儿的病越来越严重了，性格变换也更加频繁了。
　　他真怕有一天女儿会情绪崩溃。
　　好在到时会有神医的大弟子会来给女儿治疗。
　　如果神医大弟子都治不好，估计只有找神医了。
　　但神医不一定有空啊！
　　和现在整个社会医疗变革相比，女儿的病真的不算什么。
　　就算是他，也不算什么。
　　想到这里，陆海潮眼里闪过一丝阴霾。
　　下午两点多的时候，一个年轻医生来到病房。
　　陆海潮十分激动，终于盼来了神医的大弟子。
　　对方果然剑眉星目，一表人才，一看就是人中龙凤的样子。
　　他连忙把对方带到旁边的客房。
　　“您是病人家属，陆总吧？”年轻医生有些激动。
　　这可是魔都首富啊！
　　要是能被他看中就发了。
　　当然，要是能治好陆思瑶，然后对方爱上他就更好了。
　　自己迎娶白富美，分分钟走上人生巅峰。
　　“对，我是陆海潮，你就是神，咳咳，今天的医生吧，麻烦你了。”陆海潮想起保密的事情。
　　虽然这里没什么外人，但女儿还在，还是让她少知道一点的好。
　　“对，陆总，我就是今天的医生，院里的专家全都束手无策，只有我还没放弃。”年轻医生十分激动。
　　没想到魔都首富这么和蔼可亲。
　　以后的豪门生活不会太难了。
　　“那你现在有治疗方案了吗？”陆海潮点点头。
　　原来神医大弟子早已经注意到他女儿的病情了。
　　“嗯，我经过这几天的思考，想到一个非常规的治疗方案。”年轻医生十分自信道。
　　“非常规治疗方案？”
　　陆海潮眼前一亮，更加确定这就是神医大弟子了。
　　之前陈院长就是这么和他说的。
　　“什么样的非常规？”陆海潮又问道。
　　事关女儿身体健康，他自然十分关心。
　　“对，是这样，据我这几天的观察，令千金的性格分裂已经十分严重了。”
　　“从刚发病那会一天切换一次，到现在几乎十分钟就切换一次。”
　　“如果再拖下去，时间会越来越短，当两种性格同时出现的时候，令千金情绪就会彻底崩溃。”
　　年轻医生分析道。
　　“对，你说的不错。”陆海潮点点头。
　　国内外很多医生都是这样说的，这也是他最担心的。
　　“我们现在已经没有时间来慢慢治疗了，所以我才会铤而走险，采用一个非常规治疗方案，崩溃疗法。”年轻医生面色凝重。
　　“崩溃疗法？”陆海潮满脸疑惑。
　　“对，就是采用外部刺激，让令千金其中的一种性格崩溃，消散。”
　　“只让一种性格主导她的身体，这样她就能恢复健康了。”年轻医生十分自信道。
　　“这个，你有几成把握？”陆海潮皱了皱眉。
　　听着有些天方夜谭啊，千万别失败了，最后导致病情加重。
　　“三成把握！”年轻医生咬牙道。
　　其实他只有一成把握。
　　毕竟之前没有这样的病历。
　　“只有三成吗？”陆海潮眉头皱的更深了：“失败了会怎么样？”
　　“失败的话，可能没事，但可能会加重病情。”年轻医生如实说道。
　　这可是魔都首富，他可不敢撒谎。
　　这下陆海潮就有些纠结了。
　　他想请对方师傅出手，但一时半会估计不可能。
　　自己现在还属于人家计划的外围成员。
　　人家大弟子能来帮忙治疗已经不错了。
　　“嗯，那个要是失败后，能不能请你师傅出手？”李海潮试探性问道。
　　“我师傅？你是说我导师吧？”年轻医生愣了一下，随后说道。
　　这年头还有人叫师傅的。
　　“啊，对，就是你导师。”陆海潮想起保密的事情。
　　“没问题。”年轻医生拍胸脯保证道。
　　请导师过来倒不是什么大问题。
　　这可是魔都首富，相信他会愿意的。
　　“那好，你开始吧！”陆海潮长舒一口气。
　　要是对方师傅也不信，那就真的没办法了。
　　陈院长还说神医难请，也还好嘛！
　　可能对方是神医徒弟的关系。
　　“好，陆总，待会无论发生什么，你都不要管，否则治疗可能会失败。”
　　“好，我知道，我不会做什么的。”陆海潮也保证道。
　　“那我开始了。”
　　“嗯，医生你就开始吧！”
　　年轻医生打开房门，来到客厅。
　　看到一脸阴沉的陆思瑶，心里有些犯怵。
　　陆家小公主的气场还是很强的，尤其现在这个眼神，有种杀伐果断，唯我独尊的女王气势。
　　“你其实不是你父亲亲生的，你是个野种。”
　　“你死了其实对陆家一点影响都没有，真的。”
　　“而你活着只会拖累陆家。”
　　年轻医生不停的用语言刺激着陆思瑶。
　　他就是想让对方生气，愤怒，最后情绪崩溃，性格消散。
　　原本眼神已经很阴冷的陆思瑶眼里更加阴冷了 。
　　就在年轻医生准备再接再厉，进一步刺激陆思瑶的时候，只见陆思瑶快手出手了。
　　她迅速站了起来，随后直接一个回旋踢。
　　“砰！”
　　年轻医生还没反应过来就被踢的一头栽倒在地上。
　　“砰砰砰！”
　　随后陆思瑶上前将对方一顿暴揍，打的年轻医生哭爹喊娘的。
　　“……”陆海潮。
　　忘了告诉你，我女儿精通散打，跆拳道，摔跤……
　　还有现在怎么办？
　　他要不要去管？
　　刚才医生可是说不管发生什么，他都不能插手，否则治疗会失败的。
　　在线等，挺急的。
　　“呼，救命，陆总，救命。”年轻医生实在坚持不住了。
　　“女儿住手。”
　　陆海潮知道对方不是在治疗，而是被揍的没有还手之力。
　　连神医大弟子都不行吗？
　　“啊，对不起，不好意思，呜呜！”
　　这时陆思瑶忽然停了下来，大哭起来，她性格再次切换。
　　“女儿没事的。”陆海潮上前安慰道。
　　“呼，呼！”年轻医生这才有了喘息的机会。
　　事情比他想的棘手多了。
　　谁知道看起来这么柔弱的一个小姑娘，下手这么狠。
　　这就代表他没办法进行崩溃疗法了。
　　“医生，现在怎么办？”
　　“我也不知道。”年轻医生摇了摇头。

第131章 谁都不惯着
　　刚才失败了，再来一次效果就弱了很多了。
　　陆海潮对女儿这么关心，好多话刺激不到陆思瑶了。
　　这个治疗方案，基本宣告失败了，在想找其他治疗方案，就难了。
　　这下两人都沉默了。
　　“你们这什么情况？”叶枫过来的时候有些疑惑。
　　不是说让他来治疗的吗？
　　怎么已经有人来了，还有比他医术更牛逼的？
　　而且现场还有些混乱，像是干过一架了。
　　“你是？”陆海潮有些诧异。
　　怎么又来一个年轻医生。
　　难道他才是神医大弟子。
　　那之前那个？
　　还是说两个都是神医大弟子，只不过相互不服气？
　　也不知道这个医生有没有办法。
　　“我是来给一个叫陆什么瑶看病的，听说她的神经病已经很严重了。”
　　叶枫这话一出，陆海潮顿时有些不高兴。
　　那叫精神病，颠倒一下相差很大。
　　神经病是骂人的。
　　“你说谁神经病？”一旁的陆思瑶对叶枫怒目而视。
　　这家伙真讨厌，一来就说她神经病。
　　“你才神经病，你全家都神经病。”陆思瑶十分泼辣道。
　　她性格又转变了。
　　还躺在地上的张琛，也就是年轻医生暗暗开心，居然敢这样和陆家小公主说话，简直不知死活。
　　他希望陆思瑶也给叶枫来个回旋踢，把他暴揍一顿，这样他就不是一个人了，心里也能稍微平衡一点。
　　“就是你了吧！”
　　叶枫看了对方一眼，确实很严重了。
　　“啪！”
　　随后一巴掌抽了过去。
　　陆思瑶瞬间昏睡过去。
　　你可以说我家人神经病，但不能说我。
　　他可不会惯着任何人。
　　“你？”陆海潮大惊。
　　女儿被打死了？
　　光天化日之下，他怎么敢的。
　　“我按了她的安眠穴，她睡着了而已。”
　　陆海潮连忙上前查看。
　　发现女儿呼吸均匀，真的只是睡着了，这才放心下来。
　　一旁的张琛张了张嘴。
　　他居然敢抽首富陆家小公主的大嘴巴子。
　　我敬你是条汉子。
　　“我跟你说一下，你女儿这种已经很严重了，在中医上来说叫多魂症，就好像身体里面多了一个灵魂。”
　　“只需让两种灵魂融合，她自己能控制就行。”
　　之前蓝倪倪是失魂症，这个算是多魂症，在中医上来说是一样的。
　　而且相比失魂症要用天地灵气重塑灵魂，这个还要简单一点。
　　“至于在西医来说，就是性格分裂，好像一个人有两种性格。”
　　“只要让她其中的一种性格崩溃就行，但容易造成一些心灵创伤。”
　　对于疑难杂症，西药相比中医还是差不少。
　　西医只在治疗一些皮外伤有优势。
　　“……”陆海潮。
　　这个说的更玄乎了。
　　灵魂都扯上了。
　　不过崩溃疗法倒是一样，而且他说崩溃疗法有后遗症。
　　也和第一个医生说的一样。
　　“你们到底谁才是今天给我女儿看病的医生？”陆海潮也不知道该相信谁。
　　其实他愿意相信第二个，毕竟看起来更加靠谱一些，还拿出两种方案。
　　对他也没有拍马屁的意思，还直说他女儿神经病，还敢抽他女儿。
　　这才是神医大弟子该有的逼格。
　　但是他那套中医灵魂理论又让他感觉过于玄幻了。
　　“是他！”张琛连忙指了指叶枫道。
　　对于陆思瑶的病，他已经无能为力了，还不如趁早退出，让叶枫去忙。
　　“那谁让你来的？”
　　陆海潮神色不善的看向张琛。
　　他也觉得第二个医生才是神医大弟子。
　　他大概明白这家伙打什么主意，想通过治好他女儿来巴结自己。
　　但他又没什么能力，就想试一试。
　　他女儿是你的试验品吗？
　　白白浪费老子时间。
　　要不是神医大弟子在这里，他一定要让对方知道花儿为什么这样红。
　　“咳咳，对不起，我先走了。”张琛连滚带爬的走了。
　　首富生气，还是很可怕的。
　　“小哥怎么称呼？”陆海潮转头就笑眯眯的对叶枫道。
　　“叫我叶枫就行了。”
　　“叶枫，叶枫，枫叶制药？”陆海潮小声嘀咕了一句。
　　他好像发现什么了不得的事情。
　　当然，可能是巧合而已。
　　或者神医为了低调，才用徒弟名字。
　　“叶医生，小女的病能治好吗？”陆海潮再次有些忐忑的问道。
　　“没问题，但我要带她去农村治疗。”
　　对方这病需要将两种性格融合，过程中要使用天地灵气滋养创伤。
　　城里都是钢筋混凝土的，天地灵气稀薄，效果远没有农村好。
　　而且以后要治疗的都是疑难杂症，估计要经常用到天地灵气。
　　所以他就暂时回村待一段时间。
　　“好，没问题，我这就派人送你们去农村。”陆海潮点点头。
　　只要能治好女儿，就算去火星，他也会想办法办到。
　　并且他这会已经找院长确定，叶枫就是那个神医的大弟子。
　　对叶枫也就更加尊敬了。
　　“嗯，去我们村吧，到了打我电话！”叶枫点点头，给了对方他们村的地址。
　　“好的，叶医生慢走。”陆海潮身体微微前倾，有些谄媚。
　　人家是神医大弟子，早晚会一飞冲天。
　　而他只是计划的外围成员。
　　拿到地址后，陆海潮开始安排人送女儿去叶枫他们村。
　　……
　　叶枫也再次开车带着小空姐回到村里。
　　刚到大伯家门口，就看到老阴比十分悠闲坐在轮椅上，在大伯家蹭无线网玩手机。
　　他家因为实在太困难，宽带已经没有再续费，断网了。
　　他现在只能四处蹭网。
　　其他人已经把他拉黑了，只有大伯家常年不在家，他还能来蹭网。
　　这是村里人和他说的。
　　看到叶枫和沐子，原本笑眯眯的老阴比脸色顿时就变了。
　　就是眼前这对狗男女才让他落魄到现在这个地步。
　　现在他婚已经离了，财产也分割完毕，房子也准备卖了。
　　这下他真的一无所有了。
　　他真的好气。
　　“阿打！”叶枫跳了起来。
　　在空中来了一个帅气无比的高难度三百六十度转体回旋踢。
　　“啊，不要。”老阴比大惊。
　　怎么一言不合就要打人呢？
　　他之前刚从医院回到家，就被徐菁又压断了一次，难道又要再断一次？

第132章 见不得老阴比这么悠闲
　　“砰！”
　　叶枫帅气的一脚踢爆了老阴比的手机。
　　他见不得老阴比这么悠闲。
　　腿断了就好好养腿，玩什么手机，非常不利于恢复健康。
　　对视力也不好，影响以后干电焊。
　　老阴比要是不干电焊就太可惜了，是电焊界的巨大损失。
　　电焊界不能没有老阴比，就像西方不能没有耶路洒冷……
　　“……”老阴比。
　　呜呜呜，你干什么？
　　你这样还不如踢他呢！
　　这下他连最后一点快乐都没了。
　　没有手机，腿又断了，这和西方没有耶路洒冷有什么区别？
　　“老公你刚才真帅。”沐子竖起大拇指。
　　刚才那一套动作行云流水，比拍电影还要漂亮。
　　“什么叫刚才，我一直都很帅。”
　　“嗯嗯，一直都很帅。”沐子满脸崇拜，简直不能再赞同了。
　　“……”老阴比。
　　就为了在女生面前耍酷，把我手机提了。
　　你们这对狗男女。
　　我一定会报复回来的。
　　先回家用小本本记上。
　　小本本又要买新的了，已经记了二十几本了。
　　这次可以去拼多多批发一点，省点钱，现在家里比较困难。
　　老阴比滚动着轮椅准备回家。
　　手机没了，也没法蹭网了，只能回家吃自己了。
　　叶枫看他行动这么困难，就打算做好事，送他一程。
　　“阿打！”
　　听到这个声音，老阴比下意识的回头。
　　他以为叶枫又要踢飞他手上什么东西的时候，却看到叶枫那四十二码的鞋子朝自己脸上飞来。
　　“不！”
　　老阴比瞪大眼睛。
　　我刚才说不如踢我是开玩笑的……
　　你已经踢了手机怎么还能踢我呢？
　　“砰！”
　　老阴比飞了出去，不甘心的晕倒在家门口。
　　……
　　不知道过了多久，老阴比感觉有人在叫他，迷迷糊糊的醒了过来。
　　大腿处传来一阵火辣辣的疼痛。
　　肯定碰到伤口了。
　　“儿子你没事吧，你怎么躺在门口？”徐菁十分担心的看着儿子。
　　她和叶东北下班回家了。
　　包菲菲今天也在。
　　她好几天没回来了，一直在想办法卖房子，今天找到买家，想和他们商量一下。
　　叶东北和徐菁扶起老阴比坐在轮椅上。
　　“呜呜，妈，我没事，叶枫回来了，他把我一脚踢飞出去，还把手机踢爆了。”
　　看到徐菁，老阴比再也忍不住，伤心的哭了出来。
　　总算见到亲人了。
　　包菲菲撇了撇嘴。
　　一个大男人，都二十五岁了，还在那装可怜，还哭，也不嫌恶心。
　　工作不行，打架又打不过别人，还好意思哭。
　　简直废物一个。
　　怎么没踢死你呢？
　　“他为什么要踢你？”
　　叶东北觉得事情可能不会这么简单。
　　大儿子一般不会主动惹事。
　　难不成他腿瘸了还在挑衅大儿子？
　　那他还真是活腻了。
　　“我不知道，我腿都断了，难道我还会挑衅他吗？我就是坐在这里晒太阳。”
　　看到老头子不信他，老阴比更加觉得凄凉了。
　　他这次说的都是真的啊！
　　“他一回来为了在他女朋友面前装酷就先踢爆了我的手机，想激怒我挑衅他。”
　　“但是我没有上当，我忍了，我打算回家，结果他恼羞成怒，直接从背后把我踢飞出去。”
　　“我最后头磕到台阶上昏了过去。”
　　老阴比眼泪不停在眼眶里打转。
　　指了指自己大腿被磕到的地方，已经青了一块，还有头上也肿了一个大包。
　　他努力的不让眼泪掉出来，这样装可怜效果最好。
　　从小到大他都试验过无数次了，他有经验。
　　这话一出，叶东北不说话了。
　　徐菁十分心疼。
　　毕竟自己之前没站稳，让儿子的腿受到了二次伤害。
　　现在儿子被打，她更加愧疚了。
　　只有包菲菲依旧不屑。
　　人家亿万富翁会没事跑回来揍你？
　　你脸真大。
　　而且打就打了，说这么多，你还指望你父母帮你报仇吗？
　　你知道你们现在的身份差距吗？
　　这个智障从没想过要缓和他们兄弟之间的关系，一直在搞事。
　　上次是这样，这次估计也是。
　　她就不明白了，去认个错有这么难么？
　　万一人家原谅你呢？
　　“他怎么这样，就算是陌生人，也不能这样吧，他眼里还有王法吗？”徐菁气不过。
　　因为上次事件的愧疚，加上这次确实是叶枫不讲理。
　　她决定要给儿子讨个公道。
　　都磕到台阶上了，多危险啊！
　　“我去找他问清楚。”徐菁忍不下这口气。
　　“……”包菲菲。
　　大清已经亡了，早就没有王法了，现在讲法律。
　　“慢着，你真的说实话了？”叶东北还是有些怀疑。
　　虽然小儿子真的很可怜，但他总觉得小儿子今天好像哪里不对，但又说不上来。
　　“爸，我发誓，我说的都是实话。”老阴比满脸苦涩。
　　什么时候，父母都这么不相信他了。
　　以前他们从来不怀疑自己的。
　　“还有上次市里，我去摆摊，他也是一脚踢翻我的摊子，我真的没有说谎。”
　　“偷手机的事情也是他一手主导，他经常没事找我麻烦。”
　　老阴比神情悲怆。
　　感觉这个世界抛弃了他。
　　“我再相信你最后一次。”叶东北叹了口气。
　　他们和大儿子更加渐行渐远了。
　　……
　　“小枫，这次回来待几天？”叶东南乐呵呵的。
　　看到叶枫比看到亲儿子还要开心。
　　那个智障玩意，非要跑去魔都开超市。
　　这下好了，夫妻俩分隔两地，也不知道什么时候能抱上孙子。
　　儿媳妇也不能去魔都，不然他们两个老家伙可搞不定这边的超市还有一条商业街。
　　虽然当初他也同意了，但是现在他后悔了。
　　“嗯，没什么事暂时就不出去了，我打算在村里搞个农家乐，马上会有冤大头上门。”叶枫微微一笑。
　　杀猪，咳咳，治疗计划马上要开始了，能出的起治疗费的都是有钱人。
　　在村里搞个农家乐，收费十万一天不过分吧？
　　哈哈，不住就不给你治。
　　再雇点村里人，带领大家共同致富。
　　“怎么想起搞农家乐了？”叶东南有些诧异。
　　叶枫也不差钱，好好的医生不当，为什么要搞这个呢？
　　农家乐能挣几个钱？

第133章 我就是故意的
　　“我不喜欢医院消毒水的味道，就回来了，但我医术又好，所以那些病人就追了过来。”
　　叶枫简单的解释了一下。
　　对于大伯，倒是没什么好隐瞒的。
　　“原来是这样。”叶东南点点头。
　　叶枫医术确实厉害，脑梗都能治好，断指都能自己当场接好。
　　他要是病人，知道有这样一个神医，别说村里，就是住火星估计也会追过去的。
　　就在两人喝的云里雾里的时候，老阴比一家脸色阴沉的上门了。
　　老阴比悲伤中带着一丝得意。
　　这回他倒要看看叶枫怎么说。
　　虽然最后也不能拿叶枫怎么样，但他要挽回自己在父母心中的地位。
　　让他们知道叶枫不是好人，他才是个好孩子。
　　“哎，他怎么？”
　　一旁的沐子刚想说话，被叶枫制止了。
　　“你们又来干什么？这里不欢迎你们。”叶东南不高兴道。
　　本来今天叶枫回来还挺开心的，结果看到不想看的人。
　　看着就来气。
　　这智障彻底没救了。
　　都已经二十几岁的人了，还像小时候一样找家长告状。
　　你父母能管你一辈子啊？
　　这次又不知道因为什么鸡毛蒜皮的小事来告状了。
　　“我们是来找他的，我问你，你为什么要踢他，还把他踢晕过去，他头都磕到台阶了，你想打死他吗？”
　　“今天不给我们一个说法，我是不会就这样算了的。”
　　徐菁没有管叶东南，而是质问叶枫道。
　　这次绝对不会有反转了。
　　叶东北也看向叶枫。
　　他想看看叶枫怎么说，小儿子有没有撒谎。
　　如果真按照小儿子说的，那叶枫就真的有些过分了。
　　“是我踢的，我看他鬼鬼祟祟，以为是小偷呢！”叶枫无所谓道。
　　我就踢了，不服气来打我啊！
　　每次看到老阴比不踢飞他心里难受，都过不了自己这一关。
　　“妈，你们听到了，他承认了。”老阴比松了一口气。
　　要是叶枫不承认，说他栽赃陷害，他也没有证据。
　　附近也没什么监控。
　　徐菁一脸愤怒的看向叶枫。
　　叶东北也皱了皱眉，小儿子说的居然是真的。
　　“你明明已经看到我坐在轮椅上了，怎么可能是小偷，谁家小偷坐轮椅上偷东西？”老阴比冷笑一声。
　　对方这个借口简直漏洞百出。
　　这次看对方怎么狡辩。
　　“好吧，我就是故意的，打你需要理由吗？”叶枫笑了。
　　我不装了，我摊牌了。
　　我就是想打你。
　　谁让你这么欠揍呢？
　　“好，好，好，你今天不给我们一个交代，我们就报警。”
　　“别以为你打架厉害就可以无法无天。”
　　徐菁怒目圆瞪，恨不得吃了叶枫。
　　叶东北也是十分不满道看着叶枫。
　　他是就事论事，之前是他们对不起叶枫，但现在叶枫真的做的太过分了。
　　一旁的沐子有些心疼的看着叶枫，她知道是怎么回事，但叶枫不让她说。
　　“呵呵，你们又要报警？”叶枫笑了。
　　两次了吧！
　　就这么迫不及待的想把自己抓进去吗？
　　虽然他已经完全放下了，但还是隐隐会有些心痛。
　　自己和老阴比明明是双胞胎，就因为早出来几分钟，他就是哥哥。
　　他就被从小到大灌输要照顾保护弟弟的思想。
　　他也不想打架，真以为打架不会受伤，不会疼吗？
　　他也想安静的读书，他也想当个好孩子，但他要保护弟弟。
　　老阴比又胆小怕事。
　　他只能冲在前面，硬着头皮去和同龄人，甚至高年级学生拼命。
　　还有好几次和社会上那些小混混打。
　　最后用一身伤痕，换来别人不敢欺负他们。
　　结果他们又怪自己不听话，和别人打架，不是好孩子。
　　老阴比还和家里告状。
　　他想问问两人，自己究竟哪错了。
　　一个听话不打架的好孩子怎么保护这个智障？
　　你们教教我。
　　真以为学校是天堂，同学们都互相友爱吗？
　　那么多校园霸凌你们是一次都没见过吗？
　　“轰！”
　　想到这里，叶枫身上的内力，还有两千多外力再次有些不受控制的在身体里面狂飙起来。
　　他整个身体表面的青筋暴起。
　　叶枫想努力控制，但脸上肌肉不停抽动。
　　“叶枫你没事吧？”沐子第一时间察觉到叶枫的不对劲。
　　“你要干什么？”老阴比想跑，但他因为腿断了，跑不起来。
　　叶枫的眼神太可怕了。
　　“我想打死你。”叶枫嘶哑着喉咙道。
　　“小枫不要，不值得。”叶东南赶紧上前抓住叶枫胳膊。
　　他也发现叶枫状态不对了。
　　“你们赶紧滚啊，滚远一点。”叶东南对三人咆哮道。
　　这是为了他们好，也怕叶枫做傻事。
　　不值得，太不值得了。
　　“打人还有理了，谁敢动一下我儿子试试，我跟他拼命。”徐菁跳了出来。
　　手里拿着一把水果刀，正对着叶枫。
　　“轰！”
　　叶枫脑海里如同发生巨大爆炸一般，一片空白。
　　他简直不敢相信自己的眼睛。
　　她居然拿刀对着自己？
　　一个母亲拿刀对着自己儿子……
　　自己究竟做了什么伤天害理的事了，让她要大义灭亲？
　　“噗！”
　　叶枫没忍住再次吐出一口鲜血。
　　“嗡！”
　　虽然吐血了，但体内的却内力涨了一点。
　　之前还只有一丝，若有若无，现在可以很明显的感觉到了。
　　“……”叶枫。
　　不会每次都要吐血才能涨内力吧？
　　这得吐多少血。
　　这内力不要也罢。
　　系统也不给本内功心法什么的练练。
　　咳咳，扯远了。
　　“叶枫你没事吧，我们去医院。”沐子急的都要哭了。
　　“我没事。”叶枫摇了摇头。
　　不但没事，身体还好了不少，各项数据也都在提高。
　　这事你敢信？
　　“你们赶紧滚，以后不准再出现我家，否则不用小枫出手，我亲自打断你的腿。”
　　叶东南挥舞着拳头，眼睛都红了。
　　叶枫居然两次被气的吐血。
　　那个小王八蛋肯定没说实话，叶枫不可能无缘无故去打他。
　　“我们走！”
　　叶东北赶紧拉着老婆和儿子准备回家。
　　现在事情已经完全失控，不是说话的时候。
　　“慢着！”
　　就在三人准备回去的时候，叶枫开口了。

第134章 腿好了？
　　“你要干什么？”徐菁一脸警惕的看着叶枫。
　　手里的水果刀依旧对着叶枫。
　　“唰！”
　　叶枫直接上前夺过她手里的刀，随后对准老阴比就甩了过去。
　　叶枫两千多敏捷，徐菁只感觉眼前一花，水果刀就射向小儿子了。
　　徐菁大惊。
　　事情发生的太突然，众人都没来的及阻止，水果刀就飞出去了。
　　看到水果刀就朝自己飞来，老阴比瞳孔地震……
　　好在关键时刻，满天神佛保佑外加各位列祖列宗保佑。
　　老阴比肾上腺激素狂飙，激发出原本废柴身体的无限巨大潜能……
　　老阴比直接从轮椅上蹦了起来，一个三百六十度转体，险之又险的躲过水果刀。
　　“噗！”
　　“砰！”
　　“嗡！”
　　水果刀射穿轮椅，射穿地板砖，重重的插在地上，因为左右频繁振动，还发出嗡嗡细响。
　　众人呆呆的看着地上的水果刀。
　　这要是射中老阴比，他身体就要破个洞了。
　　老阴比抹了把冷汗，太可怕了，刚才是他最接近死亡的一刻。
　　要不是他躲的快，水果刀就从他身上穿过去了。
　　随后他愤怒的看向叶枫。
　　你可以打我，我可以忍，但你不能杀我啊！
　　以后没得玩了。
　　“你干什么？儿子你没事吧？我要报警。”徐菁急忙去查看小儿子。
　　“够了，回去。”叶东北脸色阴沉的看着老阴比。
　　他再次被小儿子耍了。
　　他就说今天小儿子哪里不对劲。
　　事到如今，他已经全部明白了。
　　想到刚才他们对叶枫说的做的，他对叶枫更加愧疚了。
　　“你是不是男人，现在有人要杀你儿子啊，你不报警我报。”徐菁不干了。
　　现在有人要杀她儿子，怎么可能就这么算了？
　　徐菁说着就掏出手机准备报警。
　　“啪！”
　　叶东北愤怒的一巴掌重重的拍掉了徐菁的手机。
　　“砰！”
　　手机落地后瞬间四分五裂。
　　“你？”徐菁被吓到了。
　　她不明白丈夫为什么会这样。
　　“你看看你的好儿子。”叶东北恨铁不成钢道。
　　现在居然还想着报警。
　　“儿子？”
　　徐菁有些疑惑的转头看着老阴比。
　　没什么特别，可怜兮兮的站在那里。
　　嗯，不对。
　　他怎么能好好的站在那里？
　　他腿不是断了吗？
　　还有他刚才是怎么躲过水果刀的？
　　“儿子，你腿好了？”徐菁试探性问道。
　　她这时也记起来，刚才儿子不但从轮椅上爬起来，还往旁边走了两步。
　　这怎么可能呢？
　　他第二次断腿才回来一个礼拜啊！
　　“嗯，我腿好了？”老阴比自己都没发现。
　　随后他自己走了两步，没事走两步。
　　最终惊喜的发现自己真的好了。
　　“哎，妈，我真的好了！”老阴比大喜，随后又想到了什么，脸色大变。
　　老阴比抬起头，果然发现所有人都神色不善的看着自己。
　　“谢谢披萨保佑，谢谢列祖列宗保佑。”
　　看到小儿子腿真的好了，徐菁也是十分激动。
　　“……”众人。
　　现场只有这娘们还不知道究竟怎么回事。
　　要不再次打断他的腿，你让列祖列宗再保佑一次？
　　“够了，他的腿是小枫治好的，不是菩萨和祖宗。”叶东北实在看不下去了。
　　很难想象他们刚才都干了什么蠢事。
　　他现在已经完全明白了。
　　叶枫肯定是看他们不容易，这次回来是特地治疗小儿子的。
　　结果小儿子被治好之后，不但不感恩，还栽赃陷害，恩将仇报的说叶枫打他。
　　自己一家人更是上门助纣为虐。
　　徐菁还用水果刀对着叶枫。
　　难怪叶枫会吐血。
　　任谁为这个家付出这么多，最后被自己的亲生母亲拿刀对着，都会受不了吧！
　　他一番好意，结果换来的却是这种结果。
　　他都想给自己两巴掌。
　　叶东北恶狠狠的盯着老阴比。
　　都是这个智障。
　　不然这次可能是个机会。
　　叶枫都帮他治好腿了，他们再认个错，说不定就能破镜重圆了。
　　他们也不用这么辛苦了。
　　现在大家的仇恨更深了。
　　“我？”徐菁愣在那里，大脑一片空白。
　　这才明白她误会了叶枫。
　　要说别人可以让断腿的人半天之内走路她是不信的，但是叶枫真的可以。
　　当初他切断自己两根手指，也是当场自己接好，第二天就没事了。
　　儿子已经从医院回来一个礼拜了，叶枫完全可以让他立刻恢复。
　　老阴比的腿自然是叶枫治好的。
　　当然，他不是善心大发，或者要和他家缓和关系，而是看不得老阴比这么悠闲。
　　早点把他治好早点让他去干电焊。
　　电焊界没有老阴比和西方没有耶路洒冷有什么区别？
　　所以把老阴比踢晕后，就顺手给他治好了，希望他早日回归自己心爱的电焊岗位。
　　这也是沐子后面看到老阴比还坐在轮椅上感到疑惑的原因。
　　“说，你腿明明好了，为什么还要假装没好，还挑拨离间？”叶东北死死的盯着老阴比。
　　多好的机会啊！
　　叶枫都已经主动示好了。
　　只要他们认个错，完全可以恢复关系。
　　现在都被这个智障破坏了，从头到尾都没一句实话。
　　还故意倒在台阶上，想陷害叶枫。
　　估计头上的包也是自己撞的。
　　这也太有心机了。
　　他这才发现大哥说的没错，小儿子就是一根搅屎棍，把家里搅和的不安生。
　　“我？”老阴比欲哭无泪。
　　在他的视角，这次他真的没说谎啊！
　　叶枫刚见面就踢爆了他的手机，后面他走的时候把他踢晕了。
　　醒过来的时候，父母已经回来了。
　　他真的不知道叶枫这么阴险，偷偷摸摸的把他治好了。
　　他一点也不想好，他想继续躺着，他可不想去干电焊了……
　　怪不得他感觉大腿火辣辣的，原来不是碰到伤口，而是已经恢复了。
　　“这就是你们教的好儿子，真的是很听话，很乖巧呢！”叶东南冷嘲热讽道。
　　“回去教训你，我们走！”叶东北瞪了一眼老阴比。
　　这个智障磨灭了他最后仅有的一丝信任。
　　怪不得叶枫说想打死他。
　　要是自己辛辛苦苦救下一个人，对方带着全家上门栽赃陷害，他也会想打死对方。

第135章 我真的没说谎
　　徐菁也不说话了。
　　短短一年不到时间，就发生这么多事，她也真的要重新反省一下自己了。
　　最后三人灰溜溜的回去了。
　　……
　　【叮咚，老阴比被自己的回旋镖击中，奖励宿主香奈儿集团股份百分之五，现金二十亿，魔法点两百。】
　　“……”叶枫。
　　都小钱，我都不带正眼看它们的。
　　老阴比一家走后，叶枫也去卫生间查看了一下自己的身体属性。
　　【力量2000，智商140，敏捷2000，防御2000，心180，肝160，脾150，肺170，肾2000……】
　　果然，除了几个最高的，其他各项数值都长了一些。
　　这都是因为内力增长了一些的缘故。
　　可见内力还是有一些用的。
　　可惜不知道怎么修炼，每次要被气到吐血才能增加一点。
　　也是没谁了。
　　现在还有九百五十魔法点，除了最高的几个，叶枫给其他各项身体器官都加了一点。
　　经历了今晚的事情，叶枫明白身体各项数据还是要平衡一点的好。
　　至少不能差太多。
　　否则情绪激动的时候，力量会有些控制不住。
　　老是吐血不行啊！
　　上次是这样，这次也是。
　　要是没有内力，自己医术没有这么高，可能还会受伤。
　　真怕有天自己会发狂控制不住。
　　……
　　另外一边，老阴比一家回去后，三人都沉默了。
　　叶东北夫妻两个不知道怎么面对这个阴险狡诈，诡计多端的儿子。
　　他们今天再次看清了小儿子的真实面目。
　　叶松则思考着怎么破局。
　　今天这种情况对他非常不利，基本无解。
　　包菲菲则在一旁冷笑。
　　她今天全程在外面都看的很清楚。
　　人家叶枫格局大，念着亲情，大家的血缘关系，又听到这个智障离婚了。
　　所以不忍心他们过的这么艰苦，帮这个智障把腿治好了。
　　结果这个智障居然恩将仇报，用这么低级的方法去陷害他哥。
　　这世上还有比他更蠢的人吗？
　　没有，根本没有。
　　本来一家人完全可以利用这个机会和叶枫重归于好。
　　之后一家人的生活也不用这么凄凉。
　　自己也有可能和这个智障复婚，看在叶枫的面子上。
　　现在全被这个智障破坏了。
　　看今天这情况，和好是完全不可能了。
　　这种人活该受穷一辈子。
　　“爸，妈，我真的不知道他帮我治好了腿，我真的是被他踢飞出去，撞到台阶上晕过去的。”
　　“还是你们叫醒我的。”叶松有些苍白无力的解释道。
　　叶东北眯着眼睛看着小儿子。
　　徐菁神情复杂中带着一丝失望。
　　包菲菲依旧冷笑。
　　显然，他们三个都不信。
　　不说别的，自己腿好没好都不清楚吗？
　　你腿明明已经好了，为什么要假装没好呢？
　　就算叶枫真的踢飞了你，但人家给你治好了腿，你为什么一句都不提。
　　你这样他们还怎么相信你。
　　“我说的都是真的，对，手机，我手机也被他踢爆了，这总是事实了吧！”
　　看到三人都不信，叶松有些急了。
　　他有些后悔刚才站起来了，但不站起来，他可能会死。
　　“是你嫌弃手机太旧了，故意砸了，想买新的吧！”包菲菲冷笑道。
　　这家伙的手机还是徐菁那部，已经用了好几年了，老掉牙的红米。
　　游戏带不动，看视频也卡。
　　他肯定故意砸了，然后栽赃陷害他哥，一石二鸟，想让家里买部新的。
　　听到包菲菲这话，叶东北更加失望了。
　　他觉得包菲菲说的有道理。
　　“你胡说，我没有，我发誓，我没有说谎，要是我说谎，就天打雷劈。”叶松发狠道。
　　“轰隆隆！”
　　结果叶松刚说完，就突然响起晴天霹雳。
　　众人被吓一跳。
　　随后看向叶松的眼神更复杂了。
　　这是老天爷对他们的提醒吗？
　　叶松脸色一阵惨白。
　　老天爷，你玩我是不是？
　　虽然我说了不少谎，亏心事做了不少，但这次真的没说谎啊！
　　忽悠了一辈子，难得说句实话却没人信。
　　“你还是少发誓吧，至少等我走了再发誓，我怕雷劈你的时候，连累到我。”包菲菲撇了撇嘴。
　　老天爷都看不下去了。
　　“啪！”
　　叶东北狠狠的给了老阴比一个大比兜。
　　他好像明白了一件事。
　　老阴比被打的一个趔趄，脸上瞬间多了一个巴掌印。
　　他有些不敢置信的看着叶东北。
　　印象中，父母从没打过他。
　　这次他说了实话居然被打了。
　　“爸，你？”
　　叶松捂着脸，虽然心里愤怒，但表面上还是可怜兮兮道。
　　只有这样才能争取利益最大化。
　　“你够了，你现在腿好了，明天就给我去烧电焊，以后不要再给我搞什么幺蛾子。”
　　“不要想着偷懒，每个月必须拿出三千交给家里还钱。”
　　“还有以后就算你哥打你，就算他打死你，你也给我忍着。”叶东北咆哮道。
　　他猜到这个智障为什么要假装腿没好，他就是不想上班。
　　现在家里都这样了，还是被他败光的，他却一点都不体谅他们。
　　就连之前和他们闹成那样的叶枫都看不下去，回来帮他们一把了。
　　这个智障却还想着偷懒。
　　偷懒就算了，还栽赃陷害叶枫，还把手机砸了，想买新的。
　　现在家里的状况能买新的吗？
　　叶东北这样一说，徐菁也明白过来，看小儿子的脸色再次变了变。
　　她一直以为儿子懂事，知道体谅他们。
　　现在看来好像完全不是。
　　他们两个每天累的跟狗一样，儿子却一点都不懂事，每天只想着偷懒。
　　再这样下去，她真的要崩溃了。
　　“我腿刚好，还是找个轻松点的工作吧！”
　　叶松自然不想去干电焊了。
　　那真不是人干的。
　　脏点累点就算了，眼睛被刺激的每天晚上都流泪。
　　再干下去，他会瞎的。
　　“啪！”
　　叶东北再次给了老阴比一个大比兜。
　　这个智障的话完全印证了他的猜想。
　　“我是在通知你，不是和你商量，明天就去。”
　　“哐！”
　　叶东北说完就回房间了。
　　他也没心情吃饭了。
　　这一天天的，气都气饱了。

第136章 开坛做法
　　徐菁也一样，她也没心情做饭了，直接回房了。
　　“……”叶松。
　　说实话没人信就算了，还挨了两个大比兜。
　　非要逼他继续说谎吗？
　　现在连饭都没的吃。
　　家里这么穷，也没什么零食吃。
　　要饿到明天早上？
　　然后去干电焊？
　　这是什么地狱级别的鬼日子？
　　包菲菲摇了摇头，也回娘家去了。
　　不然还留下给叶松做饭吃吗？
　　“……”叶松。
　　你走可以，能不能把你吃的那个小面包留给我？
　　两个就行。
　　我真的很需要。
　　虽然他直勾勾的盯着包菲菲的面包，但包菲菲假装没看到。
　　都已经离婚了，谁还搭理你啊？
　　叶松就这样望着小面包离他越来越远。
　　最后只好来到门口，面朝西北方向，把嘴张开……
　　看来今天只能喝点西北风了……
　　……
　　一夜五次，咳咳，一夜无话。
　　第二天一大早，老阴比还在睡梦中，就被叶东北叫醒，催促他去上班。
　　虽然不情愿，但他不得不去。
　　想到之前干电焊的苦逼日子，他就想死，他恨不得自己腿再断一次。
　　叶枫早上和沐子在村头亲嘴，咳咳。
　　散步的时候，再次看到老阴比再次穿上他的电焊战袍，骑着心爱的小电驴去上班。
　　他欣慰的笑了。
　　忙了这么半天，不就是为了这一刻吗？
　　电焊界不能失去老阴比，就像西方永远不能失去耶路洒冷……
　　他就该干电焊，一辈子干电焊，干到死。
　　再次看到叶枫，老阴比满脸阴冷。
　　他腿断的好好的，为什么要给他治疗，真是多管闲事。
　　显得你医术好是不是？
　　“阿打！”
　　看到对方不服气的眼神，叶枫直接原地起跳，在空中来了个华丽的三百六十度旋转……
　　“嗡！”
　　老阴比大惊，赶紧把小电驴电门拧到最大，嗖一下就跑了。
　　叶枫是真敢踢他的。
　　而且踢了也白踢，家里人都不信他了。
　　“……”沐子。
　　这家伙真调皮，就喜欢吓人。
　　他要是愿意，对方根本跑不掉，早就被踢飞出去了。
　　“他刚才居然没撞我们，肯定是亲嘴的方式不对，我们再研究一下，等他下班再刺激一下他。”
　　“……”沐子。
　　老色批。
　　……
　　下午的时候，陆思瑶过来了。
　　陆海潮亲自送过来的：“叶医生，麻烦你了。”
　　本来作为魔都首富他是很忙的，但是再忙也要过来。
　　“不客气，今晚就开坛做法治疗你女儿。”
　　“……”陆海潮。
　　开坛做法？
　　难道又是那种跳大神式的治疗方式？
　　“我才不要在这破地方，我要回去。”陆思瑶不满道。
　　她现在是泼辣人格。
　　“女儿，你是来看病的，很快就好了……”
　　“啪！”
　　叶枫一巴掌拍在对方都安眠穴上，陆思瑶再次昏睡过去。
　　既然对方说话他不爱听，那就别说了。
　　首富女儿他也不惯着。
　　“……”陆海潮。
　　不愧是神医的大弟子。
　　出手就是果断，精准。
　　有了上一次的经验，这次他没有大惊小怪，而是让保姆扶着女儿去房车上睡觉。
　　因为晚上要跳大神，叶枫就先去准备了。
　　既然做戏，肯定要做全套。
　　先去把菩萨请出来，香炉，桌子都摆出来，仪式感给他拉满。
　　这样那些有钱人才不会觉得亏了。
　　你要是随便给他治好了，他心里肯定不平衡。
　　就像平时不小心把门反锁了，去找开锁师傅，要是对方三秒给你开了，收你两百，你肯定觉得亏了。
　　要是对方忙了大半天，忙的满头大汗，收你两百，你才会觉得值。
　　几个相关人员如火如荼的忙了起来。
　　陆海潮也屁颠屁颠的跟着帮忙搬东西，陆思瑶则在叶枫大伯家休息。
　　陆海潮在经过叶枫同意后就，把叶枫要开坛做法跳大神的事情上报给了陈大年。
　　陈大年当时就疯了……
　　这可不是普通的跳大神，这代表着世界最高端的中医技术啊！
　　如果平生能看到一次，就算让他多活二十年他也愿意。
　　他立刻上报给了上面，随后自己坐火箭赶往村里……
　　收到消息后，靠的比较近的老家伙们都行动起来了。
　　稍微有点远的，也包机去了。
　　只有那些离的比较远，实在来不及的，只能在家捶胸顿足。
　　这可是近乎于神的中医技术啊，看不到现场可惜了。
　　虽然他们也知道，就算看到了，也学不会。
　　……
　　看到叶枫回来，村里再次请出菩萨，还还来了几个有钱的陌生人。
　　好久没有生意的神婆坐不住了。
　　聪明如她，已经明白怎么回事了。
　　于是她悄悄的找到了陆海潮。
　　“这位客人，我看你面堂发黑，最近是不是遇上麻烦了？来村里求菩萨的？”神婆一脸神秘道。
　　“……”陆海潮。
　　虽然我对这些知道的不多，但如果没记错的话，那叫印堂发黑吧？
　　“对，大娘，是来求菩萨的。”
　　因为和叶枫一个村的，陆海潮也不敢怠慢。
　　谁知道她和叶枫什么关系。
　　“实话告诉你吧，我是天上的神使，可以和天生的神仙沟通，请他们上身，帮凡人看病。”神婆一脸严肃道。
　　“……”陆海潮。
　　然后呢？
　　“要不要我帮你看一下，这方圆几十公里没人不知道，我之前就看好了很多人。”
　　“曾经有个小孩突然不说话了，家长带着去各大医院看了都没用，最后带到我这，我一眼就看出他被邪神上身了。”
　　“之后我就请神上身，帮他驱赶走邪神，小孩当场就说话了，他父母当时就给我跪下了。”
　　“还有一次，一个中年人……”
　　神婆在那巴拉巴拉的炫耀着她那并不存在的丰功伟绩。
　　“……”陆海潮。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我应该干什么？
　　“还有过年期间，我们村里那个小女孩的事你知道吧？”
　　“嗯，知道一点。”陆海潮点点头。
　　蓝倪倪的事虽然被上面封锁了，但他还是知道一点的。
　　“小女孩十分漂亮，但眼神却呆呆的。”神婆忽然小声道。
　　“我一眼就看出她那是失魂症，已经非常严重，哪有那么容易好。”

第137章 小电驴报废了
　　“外面大家都说是村里的菩萨叶枫看好的，他们都不知道，其实那是我帮忙看的。”
　　“我当时在家可是费了九牛二虎之力，请了太上老君上身。”
　　“太上老君亲自炼了一炉金丹，给小女孩重塑灵魂，不然哪有那么快治好。”
　　神婆越说越嗨，说的好像真的一样。
　　她自己都信了。
　　“……”陆海潮。
　　“怎么样，要不要我先给你们看看？反正也不会损失什么。”神婆一脸期待道。
　　这可是个有钱人。
　　来村里的排场很大，村口停车场停满了奔驰，还有一辆房车。
　　要是她提前看了，之后叶枫看好了，她再稍微运作一下，功劳就算她的了。
　　她就可以巴结上有钱人了。
　　至少也可以分一杯羹。
　　还可以把自己名声打出去，以后要是再有人来村里求神拜佛，叶枫不在，她就可以出来了。
　　“咳咳，这个等看完村里的菩萨再找您吧！”陆海潮有些无奈。
　　越来越夸张了，都扯到太上老君炼丹了。
　　猴子有没有来啊？
　　你这么厉害，不去大闹天宫都可惜了。
　　“这样，我先回去准备，这次我还请太上老君来帮你看，肯定能看好，你就放心吧！”神婆自信道。
　　她不是对自己有信心，她是对叶枫有信心。
　　要是叶枫都看不好，那也就不能怪她了。
　　是不是，大家讲道理嘛！
　　“……”陆海潮。
　　有病的是我女儿，不是我，不要看错了。
　　……
　　睡了一下午的陆思瑶睁开眼睛，看了一眼外面，天已经有些黑了。
　　随后她从床上爬了起来，美美的伸了个懒腰。
　　现在的陆思瑶是乖巧状态。
　　她因为病情的缘故，好久都没睡这么好了，一直在失眠。
　　上次睡这么好还是在上次叶枫拍晕她。
　　叶医生果然厉害。
　　只有叶医生拍晕她才能睡个好觉。
　　陆思瑶起床后洗漱了一下就想在村里逛逛。
　　晚上就要接受叶医生治疗了，心里还是有些紧张的。
　　也不知道叶医生能不能治好她。
　　如果叶医生能治好她，就算让她长命百岁，青春永驻，一直有钱她也愿意……
　　陆思瑶好奇的打量着村里的房子。
　　这就是叶医生从小生活的地方啊，果然很，嗯，很正常，没什么特别。
　　跟一般的农村一样。
　　逛了一会，陆思瑶就蹦蹦跳跳的回去了。
　　走到村口拐角处，她刚拐出去，就看到朝她迎面飞来一辆小电驴……
　　“啊！”
　　陆思瑶尖叫一声，害怕的闭上眼睛。
　　正骑着小电驴的叶松也慌了。
　　自己刚下班回家，刚到村口拐角就有个女生突然冒了出来。
　　这就是传说中的鬼探头。
　　他只好猛打方向，朝墙上撞去。
　　不然撞到人了他可没钱赔，家里也没钱赔。
　　“砰！”
　　最后不出意外的，小电驴撞到墙上，叶松也从车上滚了下去……
　　要不是戴着头盔，估计又要头破血流了。
　　“啊，你没事吧？”
　　陆思瑶睁开眼睛，看到叶松已经摔倒在地上了。
　　“你瞎啊，突然跑出来。”叶松怒气值已经满了了，再也忍不住了。
　　干了一天电焊，眼睛都要瞎了。
　　结果到村口还摔了一跤。
　　还有比他更倒霉的吗？
　　“啊，对不起，对不起，你有没有事？我送你去医院检查一下吧？”陆思瑶十分担心道。
　　现在的她还是乖巧状态，要是泼辣状态，早就一脚踹翻对方了。
　　“我，咳咳，我没事。”
　　这时拿下头盔的叶松看清了陆思瑶的样子，顿时惊为天人。
　　这也太好看了，这不比包菲菲好看太多了。
　　很有气质，说话也温柔。
　　他感觉自己恋爱了。
　　原本还很生气的他，瞬间没了脾气。
　　本来就是因为自己骑太快，怎么可以怪别人呢？
　　很明显都是他的错。
　　现在她撞了自己，也算是一个美好的邂逅了。
　　后面加个微信，交个朋友。
　　再之后结婚生孩子。
　　男孩叫叶良辰，女孩叫叶二丫……
　　“当然是你的错，你骑个破电瓶车骑这么快赶着去投胎啊？”陆思瑶忽然变脸道。
　　“……”叶松。
　　这剧本不对啊！
　　都说女人翻脸比翻书还快，这是不是太快了。
　　“这次算你走运，要是撞到老娘，我保证让你牢底坐穿。”陆思瑶满脸阴冷。
　　“……”叶松。
　　一个人的性格前后差距可以这么大吗？
　　这完全就是两个人嘛！
　　神经病？
　　精神分裂？
　　不过他不介意，要是对方成了他女朋友，那不就等于有两个女朋友？
　　一个温柔可爱，一个泼辣刁蛮。
　　想想就开心。
　　叶松歪歪道。
　　“看什么看，再看把你眼珠子挖出来。”
　　陆思瑶嫌弃的看了一眼叶松，就回房车上了。
　　叶松也不在意，美女生气都是那么可爱，颜值即正义。
　　没错，他就是个死舔狗，还是舔不到的那种。
　　叶松检查了一下小电驴。
　　发现前面的大灯已经坏了，前面的挡板碎了，踏板裂了，左边后视镜断了……
　　“……”叶松。
　　现在怎么办？
　　这是刚修好的啊！
　　美女你别走，赔我小电驴。
　　第一天上班就出师不利，看来他真的不适合干电焊。
　　扶起小电驴，推着回到家里。
　　父母已经回来了，正在做晚饭。
　　看到他这狼狈样，两人停下手里的活。
　　“这回又怎么说？”叶东北有些心累。
　　这才第一天上班，他又出事了。
　　这小电驴跟着他也真是倒霉了。
　　“我刚才骑车回来，在村口有个女生突然窜出来，她来不及躲闪，然后我就撞到墙上了。”叶松如实说道。
　　这次没有一点添油加醋，他说的全是真的。
　　“不是故意撞坏的？这样就不用上班了，还是你又想撞你哥？结果没撞到。”叶东北继续冷笑。
　　昨天的事情之后，他对这个小儿子话是一点都不信了。
　　“儿子，家里真的经不起折腾了，这车刚修好，花了大几百，你现在又撞了，我们一家一天才赚几个钱啊？”徐菁也叹了口气。
　　她也觉得儿子是因为不想上班才撞的。
　　“……”叶松。
　　他就不明白了，之前胡说八道他们都信，现在说实话都不行。
　　什么世道啊？

第138章 你们给我滚
　　这不是逼着他说谎吗？
　　他也太难了。
　　“我不管你为什么撞车，也不管你有没有受伤，反正你明天还是给我滚去上班，电瓶车坏了就骑自行车去。”
　　“要是明天自行车也撞了，你就给我走路去，要是腿断了，就爬过去。”叶东北冷笑道。
　　虽然这次没有提到叶枫，但他还是不信。
　　不上班是不可能的。
　　徐菁没有说话，显然，她也是认同的。
　　“……”叶松。
　　要是腿断了呢？
　　爬过去上吗？
　　……
　　晚上六点。
　　叶枫做好饭正准备和沐子一起吃。
　　一旁的陆海潮咽了咽口水，眼巴巴的看着他们。
　　这饭菜也太香了。
　　按理来说，他作为魔都首富，也是见过一些世面的。
　　但今天他还是有些忍不住。
　　没想到叶枫不但医术厉害，厨艺也这么夸张。
　　他光闻着香味就很有食欲。
　　这比那些所谓的五星级大厨做的要好多了。
　　要是让他每天都吃到这些饭菜，就算是每天只赚一百亿，他也愿意。
　　“……”叶枫。
　　一把年纪了，还这么嘴馋。
　　“不介意的话……”
　　“不介意，不介意，嘿嘿！”
　　叶枫话还没说完，陆海潮就一屁股坐了下来，随后迫不及待的夹了两块放在嘴里。
　　“嗯，这个好吃。”
　　“嗯——这个也好吃。”
　　“……”叶枫。
　　还魔都首富，八辈子没吃过饭似的。
　　“对了，你去叫小姐过来。”陆海潮对门口的保镖道。
　　“……”叶枫。
　　不愧是有钱人，吃个饭还要叫小姐，真有雅兴。
　　两分钟后，陆思瑶一脸不爽的来了。
　　今天来到这个破地方已经很倒霉了，还差点被一个傻逼撞到。
　　“……”叶枫。
　　原来是这个小姐，不是那个小姐。
　　“我们什么时候回去？”陆思瑶已经完全待不下去了。
　　并不是什么人都喜欢农村的。
　　“女儿，先吃饭，这饭菜太好吃了，我还从没吃过这么好吃的饭菜。”陆海潮说着自顾自吃了起来。
　　真的太好吃了。
　　忍不住，根本忍不住。
　　“……”陆思瑶。
　　好丢人。
　　但她也确实有些饿了，再加上老头子吃的这么香，她也就坐下来吃了起来。
　　刚吃一口就眼前一亮。
　　“怎么样，好吃吧？快，多吃点。”
　　陆思瑶不说话，手上的速度却是加快了许多。
　　“……”叶枫。
　　你们父女俩是一点都不客气啊！
　　都跟饿死鬼投胎。
　　狗屁的魔都首富。
　　“咳咳，沐小姐，给你介绍一下，这是我女儿，你们年纪差不多，以后可以交个朋友。”
　　陆海潮边吃边介绍道。
　　“嗯，明天再交朋友，她现在还是个神经病。”叶枫小声补充道。
　　“……”沐子。
　　你这样说别人好吗？
　　正在吃饭的陆思瑶翻了个白眼，随后就继续吃了。
　　“哈哈，叶医生，我来了！”
　　这时陈大年风风火火的走了过来，陈贝贝也满脸笑容的跟着一起。
　　“吃饭呢？陆总也在啊，正好我也没吃，大家一起吃吧，热闹！”
　　“女儿，去拿两副碗筷。”陈大年跟在自己家一样。
　　陈贝贝捂脸。
　　老爸也太不客气了，真当自己家了。
　　“……”叶枫。
　　一个个都没皮没脸。
　　“老陈，你来的挺快啊？比我们本地的都先到。”这时南金这边的几个人到了。
　　“我上路之后才通知你们的，嘿嘿！”
　　“老狐狸果然狡猾狡猾滴！”
　　“我们也还没吃饭呢，大家一起吃吧！”
　　说完众人就自己找位置坐下。
　　之前研讨会参加过那么多次，众人都已经很熟悉了。
　　陆海潮也赶紧站起来让位。
　　别看他是魔都首富，但他认出这里的人都和陈大年一样，是各大三甲医院的院长或者副院长。
　　还都是那种医术很高的大拿。
　　好几个他都认识。
　　这些人全都凝聚在一起，那能量是十分恐怖的。
　　他可得罪不起。
　　而且反正他也吃的差不多了，嗯，应该说有些撑了。
　　以前晚饭都只吃六分饱，这次吃了十二分饱了。
　　“……”叶枫。
　　没做那么多，我又不是猪，一次煮那么多饭。
　　之前预感到陆海潮要蹭饭，多做了一点点。
　　这么多人肯定不够。
　　最后叶枫最好重新煮了一锅。
　　还炒了很多菜。
　　“叶医生，我们来了，咦，你们吃饭呢？来的早不如来的巧……”
　　叶枫刚坐下，又来了一批。
　　“你们给我滚！”叶枫怒了。
　　巧你二大爷。
　　莫名其妙变厨师了，一堆人跑他家来吃饭。
　　而且还不是一起来，一批一批来，神经病啊！
　　“嘿嘿，叶医生生气都这么气宇轩昂。”
　　“叶医生骂人都这么中气十足，果然是人中龙凤。”
　　“那当然，你们不知道叶医生的厨艺那叫一个好，比那些五星级大厨好多了。”
　　“优秀的人做什么都优秀。”
　　“可惜这次来晚了，没尝到叶医生的手艺。”
　　众人也不生气，知道叶枫脾气不好。
　　之前叶枫教他们医术的时候，经常他在台上噼里啪啦的一大堆说完，下面一个人都没听懂。
　　他经常发飙，大家都习惯了。
　　就像他们给新人培训的时候，怎么教都不会，他们也会发飙。
　　“……”陆海潮。
　　也就叶医生这种神医大弟子敢这么和这些人说话。
　　这些人还不生气。
　　要是其他人，死都不知道怎么死的。
　　乱哄哄的吃完饭后，叶枫就顺便抽查上次教的内容。
　　“上次说的祝由术的滚鸡蛋疗法中医原理是什么？有谁已经会操作了？”
　　刚才还活蹦乱跳的一群人全都惭愧的低下头。
　　网上的滚鸡蛋疗法很简单，但是叶枫教的，庞大且复杂。
　　不但包含原理，还有操作实践。
　　每一步都要十分精准，错一步都不行。
　　那个原理就算背也要背好几天，更别说实践出来了。
　　“就这么简单基础的东西你们这么久还没学会，我也是醉了。”
　　“以后出去别说跟我学的，丢不起这个人，我这张小脸都被你们丢尽了。”
　　“……”众人。
　　大哥，这叫简单基础？
　　光是原理就打印了十几张a4纸。
　　超过他们知道的任何一种病毒原理。

第139章 滚鸡蛋疗法
　　【叮咚，宿主怒怼砖家，奖励一吨玉米。】
　　“……”叶枫。
　　之前的玉米好不容易才处理完，现在又来一吨。
　　这是逼他摆摊去吗？
　　不过「砖家」这个词？
　　系统用词一向严谨，之前刚和老阴比一家断绝关系，系统就用前父亲，前母亲。
　　现在系统用了「砖家」这两个字……
　　……
　　“……”陆海潮。
　　也就神医大弟子敢这么训这些人，跟训孙子似的。
　　其他人敢有一句不敬的话试试。
　　不过叶枫说跟他学，而不是跟神医学。
　　他越发觉得自己之前的猜测可能是对的，叶枫可能就是那个神医。
　　当然，就算他猜的是真的，他也不会往外说，也不能往外说。
　　他又不是脑残。
　　一旁的沐子和捂嘴偷笑。
　　嘻嘻，小脸被丢尽了，真有意思。
　　……
　　“我再给你们演示一下，你过来。”叶枫对陈贝贝招了招手。
　　沐子经过他这么多次的滋润，咳咳，沐子已经足够完美了。
　　“我？”陈贝贝愣了一下。
　　“对，帮你美容一下。”
　　“嗯嗯，好哒。”陈贝贝心情大好。
　　大佬亲自帮她美容，那效果肯定非常好。
　　“……”叶枫。
　　跟她闺蜜学坏了，你一个御姐医生，装什么可爱。
　　很快陈贝贝就躺好，叶枫拿出两个熟鸡蛋开始在陈贝贝脸上滚了起来。
　　陈贝贝有些害羞的闭上眼睛。
　　“滚鸡蛋的路线要根据阴阳五行的路线来，东方属木，南方属火……”
　　“金克木，木克土……”
　　“金旺的火，金能生水……”
　　“五行相生相克……”
　　叶枫边说边控制鸡蛋滚动路线。
　　“……”众人。
　　这就是你说的简单又基础的东西。
　　光是背原理就能背死人。
　　他们都一把年纪了，也太难了。
　　半小时后。
　　“好了，看吧，就是这么简单。”
　　叶枫拍了拍手，扔掉手上已经发黑的鸡蛋。
　　要不是为了讲课，他两分钟就滚完了。
　　“我这脸？”
　　陈贝贝站了起来，摸了摸自己的小脸，皮肤白嫩水润了不止一个档次，跟刚剥了壳的煮鸡蛋一般。
　　要是这技术流传出去，美容院可能要全部关门了吧！
　　而且之前上了一天班，头昏脑胀的，滚了一会之后，完全好了。
　　这也太神奇了。
　　“现在明白了吗？”叶枫看向众人。
　　一群人迷茫的摇了摇头。
　　又要听原理，又要看操作的，真的太难了。
　　“你们真的是我带过最差的一届学生，学个最基础的东西都这么困难。”叶枫摇了摇头。
　　这还只是滚鸡蛋疗法，距离跳大神相差几百万公里呢！
　　他终于体会到以前上学那会老师说这句话的心情了。
　　更加让人绝望的是，那会每个班好歹有几个聪明学生，他这全是差生。
　　【叮咚，宿主怒怼砖家，奖励鸡翅一吨。】
　　“……”叶枫。
　　这妥妥的要他摆摊的节奏啊！
　　“……”众人。
　　真的是他们太笨了吗？
　　“行了，你们自己研究讨论一会。”叶枫去了楼上。
　　叶枫一走，众人就开始讨论起来。
　　“叶医生居然可以做到边讲解边双手滚鸡蛋，我一个手都费劲。”陈大年一脸得意。
　　表面看是说自己不如叶枫，其实他想表达的是自己已经可以一只手简单操作了。
　　“你是来炫耀的吧，我原理还没背完，后面的滚动路线还没背。”
　　“哈哈，你这个差生。”陈大年无情嘲讽道。
　　“我就是工作忙。”
　　“对了，刚才那个女娃是谁？以前没见过？谁带来的。”有人发现问题了。
　　大家说好了要保密的。
　　陆海潮他们都知道，这家伙投资了十亿，成为计划的外围成员。
　　就算是这样，他也以为叶枫是神医大弟子而已。
　　“咳咳，她是我们医院的医生，当初叶医生在我们医院的时候，两人一见如故，现在给叶医生当助理呢！”陈大年老脸一红。
　　大意了，这次居然把女儿带来了。
　　众人顿时明白是怎么回事了。
　　“老陈，我记得你有个女儿吧，要是我没记错的话，就是刚才那个女娃！”
　　“没有，我没有女儿。”陈大年矢口否认。
　　“你这个老狐狸。”
　　“嘿嘿，老陈，回去我请你喝酒，我们以后要多走动走动。”
　　“老陈，你说我对你怎么样？”
　　“师兄，我们当年可是一个导师啊！”
　　虽然陈大年当场否认，但现场的都是人精，意识到人家女儿已经勾搭上叶枫了。
　　于是纷纷巴结陈大年。
　　“好好。”陈大年自然乐呵呵的全都应下。
　　……
　　“嘶，我这皮肤也太好了。”
　　“谁家小姑娘这么漂亮，皮肤还这么好啊，我都想亲自己一下！”
　　“这么漂亮以后也不知道便宜哪个王八蛋。”
　　陈贝贝在院子里照镜子臭美，她已经沉浸在自己的美貌中无法自拔了。
　　“要不便宜叶医生好了。”陈贝贝小脸一红。
　　反正这世界其他人她是看不上了。
　　“……”叶枫。
　　我就是那个王八蛋？
　　便宜我没问题，不要骂人行不行。
　　……
　　夜里一点。
　　大部队偷偷摸摸的来到村头的广场。
　　为了保密。
　　这个点，农村大部分人已经睡了，毕竟明天还要上班。
　　外围已经封锁了，没人可以靠近。
　　祠山大帝也已经请出来了，四周灯火通明。
　　陆海潮也带着女儿来到广场。
　　“坐在那里吧！”叶枫丢给对方一个蒲团。
　　陆思瑶十分乖巧的点点头，拿着蒲团坐好。
　　她现在是乖巧性格。
　　叶枫开始给菩萨上香。
　　陈大年则架起高清摄像机，准备拍摄全过程。
　　他学了好久才学会的。
　　以他们的智商，这么高深莫测的医术肯定要拍下来慢慢研究。
　　看一遍是完全看不懂的。
　　“阿弥陀佛，满天神佛保佑我女儿，只要我女儿能好，我愿意让我的仇人减寿二十年。”陆海潮小声祈祷道。
　　一旁正在帮忙准备的陈贝贝有些无语。
　　你倒是愿意，你问过你仇人了吗？
　　“爸，减十年就差不多了。”陆思瑶提醒道。
　　老头子的仇人年龄也不小了。
　　“嗯嗯，我女儿就是善良啊！”陆海潮感慨道。
　　“嗯嗯！”

第140章 我忽悠他们的
　　“……”陈贝贝。
　　还真是善良的一批。
　　果然不是一家人，不进一家门。
　　父母一个德行。
　　很快叶枫上完香，随后就带上脸谱，披上祠山大帝的黑龙袍，拿起木剑。
　　“老陈，都准备好了吗？一步都不能错。”
　　“尤其注意叶医生手法，脚步的配合。”
　　“咒语也要录下来。”
　　“都准备好了，保证不会错，这是高清摄像机。”陈大年拍胸脯保证道。
　　“对了，待会无论发生什么，大家千万不要出声，捂住嘴巴，以免影响录制。”陈大年郑重其事道。
　　“这个自然，错一句话都不行。”
　　“我先用胶带把自己嘴巴贴起来。”
　　“……”陈贝贝。
　　她总感觉有些过了。
　　“咻咻咻！”
　　叶枫也拿出几块玉石，简单布置了一个阵法。
　　一群老头瞪大眼睛看着叶枫操作，感觉这里面大有文章。
　　陈大年更是用摄像机紧紧对着叶枫。
　　这段视频以后肯定要作为他们学习教材的，绝对不能出错。
　　“呼！”
　　布置完阵法之后，叶枫吐出一口浊气。
　　随后就开始正式跳起大神来，嘴里还念着一些众人从来没听过的语言咒语。
　　众人全都屏住呼吸，眼睛都不眨一下，虽然他们根本看不懂。
　　“唰唰唰！”
　　叶枫拿着木剑，围绕着陆思瑶不停的挥舞起来。
　　坐在蒲团上的陆思瑶原本还有些不屑，她已经恢复到泼辣性格。
　　但随着叶枫的挥舞，她感觉到一股股暖流涌入自己身体，让她十分舒服。
　　她顿时眼前一亮，这医生有点意思。
　　十分钟后。
　　叶枫还在跳，已经开始流汗了。
　　坐在蒲团上的陆思瑶则开始变得痛苦起来，她感觉到阵阵灵魂被撕裂，又在那融合的痛苦。
　　幸好之前那些暖流在不停滋养着，这才让她没有那么痛苦。
　　一旁的陆海潮看到女儿这样，不由得心急如焚。
　　但他也不好说话，不能去安慰女儿，否则会影响治疗。
　　他多么希望女儿的痛苦可以让他的仇人来承受。
　　那样的话，就算让他活到两百岁他也是愿意的。
　　二十分钟后。
　　“合！”
　　叶枫大吼一声，举剑指天，随后又重重的落下，指向陆思瑶。
　　“啊！”
　　蒲团上的陆思瑶再也受不了灵魂融合的痛苦，一声惨叫，昏了过去。
　　“呼！”
　　叶枫再次吐出一口浊气，收起木剑。
　　“好了，收收东西，大家都回去睡觉吧！”叶枫把龙袍脱下。
　　陆海潮立刻冲向女儿，查看女儿状况。
　　“老陈，都录到了吗？”一群人围了上来。
　　“录到了，一秒都没错过。”
　　“那就好，带回去好好研究学习。”
　　“你看得懂吗？滚鸡蛋疗法的原理会背了吗？”
　　“滚鸡蛋都不会，还想学这个。”
　　“你们，不想和你们说话。”
　　“哈哈哈！”
　　“叶医生，我女儿真的好了？”陆海潮查看完女儿后，就来到叶枫面前。
　　女儿很正常，睡的很香。
　　“嗯，好了，要是没好给你退钱。”
　　“我不是这个意思，我想问一下，她现在究竟是哪种性格？是泼辣的，还是乖巧的。”陆海潮有些纠结道。
　　“两种都有，平时很乖巧，但要遇到不开心，不公平的事，也会很泼辣，但她自己可以控制。”
　　他的治疗方案是中医的融合手段，不是西医的摧毁一种性格。
　　所以两种都有。
　　但不会像之前那样，无法控制。
　　“那就好，那就好。”陆海潮长舒一口气。
　　能控制就好。
　　这就是正常人的性格。
　　就像有的人私下活泼，但人前很文静。
　　“叶医生，辛苦了。”陈贝贝递过来一条毛巾。
　　“谢谢！”
　　“叶医生，我问一下，真的需要搞这么大场面吗？”陈贝贝凑到叶枫耳边小声问道。
　　至少她感觉穿龙袍，带脸谱，挥舞木剑没必要。
　　“啵！”
　　这妞靠的太近，烈焰红唇，实在太诱人了，叶枫情不自禁的就亲了一下。
　　是你自己送过来的，不能怪我。
　　你拿这个考验干部，哪个干部经得起这样的考验？
　　陈贝贝白了叶枫一眼。
　　这个老色批，又亲她。
　　不过内心还是有些窃喜的，这也证明了自己的魅力。
　　反正自己也决定要便宜他了。
　　“不是，我忽悠他们呢！”叶枫小声道。
　　“……”陈贝贝。
　　果然 和她想的一样。
　　那些人还录下来准备学习呢！
　　“人家治疗费一个亿，你随便两下就治好了，他心里肯定不舒服，所以要把场面搞大一点。”
　　“……”陈贝贝。
　　嘻嘻，这家伙真坏。
　　一群医学界的泰山北斗被叶枫耍的团团转。
　　“嘘，不要告诉别人，不然以后不好忽悠了。”
　　“嗯嗯，我不会的。”陈贝贝使劲点点头。
　　这也算是他们之间的迷茫了。
　　两人聊了一会，叶枫就回去了。
　　其他人收拾了一下，为了保密，也连夜散了。
　　他们要回去开会，展开新一轮的学习，研究了。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，叶枫神清气爽的起床了。
　　沐子要散架了，还要继续休息。
　　陈贝贝看叶枫的眼神就像看一个怪物一般。
　　叶枫脸皮厚，完全不当一回事。
　　另外一边陆海潮也笑眯眯的带着女儿来到叶枫家吃早饭。
　　他女儿真的完全好了。
　　从早上起来，性格一直很稳定，没有变成泼辣状态。
　　这要是再在以前，早就来回变好几回了。
　　而且女儿现在的性格乖巧中带着一丝调皮。
　　和叶枫说的一样，两种性格完美融合。
　　“叶医生，这次真的太感谢你了。”陈大年十分激动道。
　　这次不但把女儿治好了，还搭上了叶枫这条线。
　　上面还让他入股了枫叶制药。
　　简直双喜临门。

第141章 老阴比的小心思
　　“谢谢叶医生治好了思瑶。”陆思瑶自然更加感激。
　　天知道她之前两种性格的时候每天是多么痛苦。
　　晚上失眠睡不好，一天比一天憔悴。
　　白天又一会一个性格，真的跟叶医生说的，像个神经病一样。
　　但她就是控制不住自己，两种性格都想杀死对方，她自己都害怕。
　　“不客气，这是我应该做的。”叶枫摆了摆手。
　　“咳咳，叶医生，瑶瑶觉得这里风景不错，想在这里玩几天。”
　　“顺便观察一下她病情会不会复发，不知道行不行？”陆海潮开口道。
　　“叶医生，好不好？”陆思瑶说完这话有些害羞的低下头。
　　昨天她醒过来后，老头子昨天跟她说了很多……
　　“……”陈贝贝。
　　完了，又多一个竞争者。
　　“行啊，随便玩。”
　　这里又不是他一个人的，无权阻止人家。
　　“嗯嗯，谢谢叶医生。”陆思瑶心情大好。
　　众人也继续愉快的吃着早餐。
　　“病人好了吗？好了吧？”这时神婆一脸憔悴的走了过来。
　　为了假装自己出力了，她昨晚一夜没睡，故意把自己折腾成这样。
　　就是想让这个有钱人看到自己的功劳。
　　“我昨天可是请了太上老君，观音菩萨，十八罗汉，二十八星宿一起下来治疗的。”
　　神婆把自己知道的神仙全都说了出来。
　　“……”众人。
　　你关系网还真牛逼。
　　你是猴子派来的逗比吗？
　　“……”叶枫。
　　你怎么不把如来佛祖，玉皇大帝请下来呢？
　　十八罗汉，二十八星宿是治病的吗？
　　“哎，没好。”
　　陆海潮给了几人一个眼神，随后神情沮丧的说道。
　　“没好？”神婆有些意外。
　　随后有些不屑的瞥了眼叶枫。
　　还以为叶枫多厉害，结果就这，害她白白折腾了半天。
　　随后眼珠一转，有了想法。
　　“不对啊，昨天菩萨告诉我，已经治好了，那么大神仙都出手了，这点小病还不是手到擒来吗？”
　　神婆假装一脸疑惑道。
　　“……”叶枫。
　　你该不会说是因为我破坏了你的治疗吧？
　　“啊，我想起来了，神仙们治好了，走的时候，你们还没开始治疗！”
　　“我想通知你们，但却被人在外面拦着进不去，该不会是你们的治疗出岔子了吧！”
　　神婆似笑非笑的看着叶枫道。
　　“……”众人。
　　你这意思，你看好了，又被叶枫整回去了？
　　“大婶，跟你开个玩笑，我女儿已经被村里菩萨治好了。”陆海潮不想跟神婆玩下去了。
　　这老娘们一点眼力劲都没有。
　　没看出来大家都不欢迎你吗？
　　“……”神婆。
　　你玩我是不是？
　　你们有钱人心眼真多。
　　“那恭喜了，治好了就好，我昨晚可是为了你们忙了一夜没睡觉……”
　　神婆眼睛一转，唾沫横飞的说着自己的功劳。
　　既然治好了，肯定有她的一份功劳。
　　随便给个十万八万不过分吧？
　　“咳咳，叶医生，瑶瑶就先留在这里，我先回去了。”陆海潮起身道。
　　“叶医生，那我先回去了，放假再来找你玩。”陈贝贝也准备回去了。
　　没人搭理神婆。
　　陆海潮能混到魔都首富又不傻。
　　这老娘们一看就在胡说八道。
　　看到众人不搭理她，神婆有些尴尬的回去了。
　　这个有钱人到头来还是没巴结上，白忙活了。
　　不过她已经愉快的决定对外宣称是她治好的，不服来打我啊！
　　……
　　一大早，叶松睁开眼。
　　苦逼的一天又要开始了。
　　想到这种日子不知道何时是个尽头他就想死。
　　但又不敢。
　　班还是要上的，不然就无法在家里立足了。
　　趁着父母还没起来，他打算给他们做个早饭。
　　这样可以稍微挽回一点自己的形象。
　　反正就是把最晚的剩饭放水煮开就行，再配上咸菜，还有几个馒头放在里面蒸一下就行。
　　太复杂的他也不会。
　　他要立改过自新的人设。
　　等他忙的差不多的时候，父母也起来了。
　　看到叶松在做早饭，两人也算是有点欣慰。
　　“爸妈，你们辛苦了，我就想给你们做个早饭，让你们多睡一会。”
　　“我以后会好好上班，给家里还债的。”叶松十分乖巧道。
　　这早餐自然不是白做的。
　　他那辆小电驴最晚已经撞报废了，家里暂时没钱修。
　　现在去上班的话，家里就只有一辆小电驴，以及一辆破自行车。
　　自行车是有后座的那种，正好老头子骑车带着老妈，夫妻俩甜蜜又浪漫。
　　他就勉为其难骑小电驴吧！
　　“嗯，难得你还懂点事，知道我们辛苦，那以后做早饭的任务就交给你了。”叶东北点点头。
　　他们夫妻两个为了还债真的太累了。
　　每天从早忙干到晚，一刻都不敢歇着。
　　小儿子总算有点良心。
　　“……”叶松。
　　我就做个一次，不是每天做啊！
　　“嗯，交给我了。”叶松只好无奈的答应下来。
　　不然人设就崩了。
　　说完用眼角瞥了一眼徐菁。
　　他多么希望徐菁因为心疼他，不让他每天做早饭。
　　可惜她没出声，算是默认了。
　　小电驴还没到手，以后还要做早饭。
　　这特么算是搬起石头砸自己脚了。
　　“爸，妈，我们吃早饭吧！”叶松给两人拿上碗筷。
　　“嗯！”叶东北点点头。
　　一家三口吃完早饭后，就准备去上班了。
　　“你先等我一下，我去上个厕所。”
　　出发前，徐菁有些肚子疼。
　　“是不是吃不干净东西了？要不要去医院？”
　　“不用，上个厕所就好了。”
　　叶东北就点了支烟，坐在板凳上等老婆。
　　本来他们两个一人一辆小电驴的，后面叶松回来上班，就给了他一辆。
　　他们两个骑一辆。
　　看到徐菁去厕所，叶松眼珠一转。
　　“爸，我先走了。”
　　“嗯，你先走吧！”叶东北挥了挥手。
　　叶松拿起头盔，不动声色拿走桌上的小电驴钥匙。
　　看在这顿早餐的份上，他们应该不会计较的。
　　骑自行车多有情调啊，是吧？
　　我就不跟你们争了。
　　叶松蹑手蹑脚的准备去骑小电驴。
　　一步，两步……
　　一步一步似爪牙，似魔鬼的步伐……

第142章 枫叔不喜欢
　　就在他走到小电驴旁边，拿出钥匙准备骑车的时候。
　　叶东北抬头看了一眼，开口道：“你拿错了，你骑自行车去，我跟你妈骑电瓶车。”
　　叶松顿时僵持在原地。
　　冰冷的话打破了他的最后一丝幻想。
　　忙了半天，不但没骑上电瓶车，以后还要每天起来做早饭。
　　亏大了。
　　“呵呵，我忘了。”
　　叶松满脸苦涩，乖乖放下电瓶车钥匙，骑着自行车去上班。
　　自行车还是他上初中那会买的，有些年头了，很多地方都生锈了。
　　蹬起来有些费劲。
　　昨晚老头子不知道从那个犄角旮瘩找出来的。
　　骑上电瓶车，刚到村口，就看到一个他最不想看到的人，叶枫。
　　更加让他生气的是，他还和自己昨晚差点撞到的女神在一起。
　　这个臭不要脸的，每次自己喜欢一个人，对方就抢走。
　　还有他这个天之骄子天天干电焊。
　　对方明明就是个大学都没上的社会底层保安，他凭什么天天美女环绕？
　　就因为他会打架？
　　他好恨。
　　可惜他现在无能为力。
　　只好视而不见，准备从旁边骑过去。
　　因为他已经发现一个问题，现在每次和叶枫起冲突他都已经占不到便宜了。
　　经过无数惨痛教训终于让他他明白，父母已经无法罩着他了。
　　对于老阴比能准时去上班干电焊，叶枫表示非常欣慰。
　　毕竟电焊界真的不能少了老阴比。
　　天不生他老阴比，万古电焊如长夜。
　　电焊这是他最好的归宿。
　　对方能去上班，枫叔很高兴，但是对方假装没看到他，枫叔不喜欢。
　　起码下来给我磕个头啊！
　　枫叔很生气，后果很严重。
　　“阿打！”
　　因此，老阴比骑车从他身边经过的时候，叶枫跳了起来，一脚连人带车，踹飞了老阴比。
　　“啊！”
　　“砰！”
　　老阴比惨叫一声，连人带车滚到了臭水沟里……
　　一旁的陆思瑶眼前一亮。
　　好厉害，好刺激啊！
　　虽然她现在性格已经好了，总体是乖巧性格，但还是藏有一些泼辣基因的。
　　“呼！”
　　“你为什么打我？”
　　老阴比从臭水沟爬了起来，很委屈。
　　这次他真的什么也没干吧！
　　“打你需要理由吗？你说需要吗？”叶枫问陆思瑶道。
　　“不需要吗？”陆思瑶配合道。
　　“需要吗？”
　　“不需要吗？”
　　“那爱一个人需要理由吗？”叶枫又问道。
　　“那不需要。”陆思瑶想了一下说道。
　　“这不就对了，爱一个人不需要理由，同理可得，打一个人也不需要。”
　　“嗯嗯，你说的好有道理。”陆思瑶使劲点点头。
　　确实很有道理。
　　叶医生这么牛逼的人是不会错的。
　　“……”老阴比。
　　你们这对狗男女。
　　但他敢怒不敢言，否则叶枫可能还会揍他。
　　叶枫踹完之后就带着小美女走了。
　　小美女大病初愈，村里也没什么好玩的。
　　叶枫为了让她放松一下心情，就带她出来踹老阴比玩。
　　现在已经踹完了，明天再来。
　　……
　　“呼！”
　　叶松扶起自行车，前轮已经整个弯曲了。
　　他自己身上也一片狼藉。
　　“……”叶松。
　　他讨厌这个臭水沟。
　　从小到大，自己都被踹到里面多少回了。
　　以后有钱了就把这个臭水沟填了，妈蛋。
　　这个样子肯定不好继续上班了，车也不好骑了，还是先回家换套衣服吧！
　　老阴比推着自行车往回走。
　　结果迎面就遇到叶东北带着徐菁准备上班。
　　“你这是？”叶东北皱了皱眉。
　　昨天电瓶车干稀碎，今天早上自行车变形了。
　　这才上班一天，他就整出这么多事。
　　他们上班挣钱的速度完全赶不上儿子败家的速度。
　　“你不要告诉我你又被你哥踹到臭水沟了。”叶东北脸色逐渐阴沉。
　　他大概明白小儿子的想法了。
　　早上先假装懂事，体谅他们，取得他们的信任。
　　回头就把自行车报废。
　　这样就有借口不去上班了，或者至少也要给他买辆电瓶车。
　　“……”叶松。
　　你猜对了，就是叶枫踹的。
　　但他知道这话不能说，老头子明显已经不相信他了。
　　说了也没用。
　　“我好久没骑自行车了，加上腿刚好，一用力还是有些不适应，就拐到沟里了。”
　　叶松只好找了个借口。
　　他这话的重点是腿刚好，希望两人能明白。
　　“既然你的腿不适合骑车，那以后每天早上早起一小时，就走路去上班吧，今天就请一小时假，晚上加班一小时补回来。”
　　叶东北对小儿子失望至极。
　　“……”叶松。
　　上班一小时，下班一小时，走不死他。
　　而且他干的可不是什轻松的工作，而是电焊啊！
　　每天焊那些钢板，抬上抬下的，重的要死。
　　叶松楚楚可怜的看向徐菁。
　　“儿子，你爸说的对，你以后还是走路上班去吧。”
　　“现在家里真的一分钱都没了，家里所有开支都是借的，并且现在已经借不到钱了。”
　　“你要体谅我们啊，明明早上还说的好好的，怎么又，哎！”徐菁叹了口气。
　　短短几个月，家里发生这么大变化。
　　两套房子没了，存款没了，还欠了一屁股债。
　　都是被小儿子败光的。
　　“哼，你就是从小没吃过苦，不知道赚钱的不容易，既然这样，那就从现在开始吃苦。”
　　“我们走了，你自己走过去，要是让我知道你今天没去上班，我回来打断你的腿。”
　　叶东北冷哼一声，骑车带着老婆走了。
　　叶松看着两人远去的电瓶车，欲哭无泪。
　　这两次撞车真的都不能怪他啊！
　　一次是为了避免撞到那个女生。
　　当然，现在想想当时还不如撞上去。
　　二是叶枫无缘无故踹他，他真的什么也没做啊！
　　“啪！”
　　叶松把车扔一边，最后咬了咬牙，走路去上班了。
　　……
　　踹飞老阴比后，叶枫心情棒棒哒。
　　之后他就开始准备他的疗养院农家乐了，这事就交给冷姗姗了，她正好在南金没事。
　　冷姗姗接到叶枫通知后就立刻开始准备了。
　　陆海潮知道后，就和叶枫商量打算在村子旁边搞个度假村。

第143章 有钱就不安分
　　不用叶枫出钱，给叶枫百分之六十的股份。
　　叶枫同意了，本来不想要股份的，毕竟他现在钱已经太多了，八辈子都花不完的那种。
　　三瓜两枣的没什么意思。
　　真不想看别人往他的金盆里扔钢镚。
　　但陆海潮坚持要给，要是叶枫不收他就死在叶枫面前……
　　叶枫无奈，最后要了百分之二十，意思一下。
　　计划好之后，村里就热火朝天的开始干了起来。
　　稍微机灵一点的，也开始准备做点小生意。
　　到时候开个饭店，卖个奶茶，开个小超市什么的。
　　总比一辈子打工要好。
　　所有人都准备了起来。
　　……
　　晚上七点半的时候，叶松终于走到家了。
　　这一个礼拜的日子真的是让他生不如死。
　　干电焊就算了，每天上下班还要走两小时。
　　还被厂里人嘲笑。
　　每天都要忍受身体和心灵的双重煎熬。
　　他想死。
　　好在这一切今天终于要结束了。
　　因为房子找到了买家，卖出去了。
　　今天去办的手续，利用买家的钱还完剩下的贷款，再除去包菲菲那一半，他们家还分了三十万。
　　回到家后，叶东北看着手机余额怔怔发呆。
　　本来家里条件还算可以，比上不足比下有余，两套房子，虽然还着房贷，但还有些存款。
　　原本以为儿子毕业后，他们就可以轻松一点。
　　结果一年时间不到，两套房子败光了，存款也没了，还欠了一屁股债，还和大儿子闹翻了。
　　剩下的这三十万也远远不够还债。
　　早知道这样，当初就该选叶枫。
　　一旁的叶松却心情棒棒哒。
　　现在家里有三十万了，给他买辆奔驰大G上班不过分吧？
　　呵呵，开个玩笑。
　　买辆小电驴不过分吧！
　　“好了，吃饭了。”徐菁从厨房把菜端了出来。
　　一个青菜，一个咸鱼，一个咸菜。
　　叶松又想死了。
　　这都什么年代了，这是人吃的吗？
　　那咸鱼都蒸了好几天了，齁咸，咸的蛋疼。
　　他们还说这样下饭。
　　“老婆，现在还剩三十万，你娘家父母那边的三万先还了，老人家不容易。”
　　“你大哥那边的五万也一起还了，你弟弟比较有钱，倒是先不急。”
　　“我那个同事他儿子要买房，他那两万也要先还了，跟我说了好几次了，还有……”
　　叶东北在那计划着先还哪一个。
　　“哎！”叶东北再次叹了口气。
　　算了半天，三十万全部还完，还是远远不够。
　　只能先还一些比较紧急的。
　　“嗯，就按你说的办。”徐菁点点头。
　　一旁的叶松有些着急。
　　再还下去就没钱了，他的小电驴呢？
　　他可不想再继续走路上班了。
　　“爸，妈，以后你们可以先吃饭，不用等我的，你们每天工作这么辛苦。”叶松拐弯抹角道。
　　你们每天工作都这么辛苦，我每天一样工作，还要走回来，不是更加辛苦？
　　我希望你们能明白我话里的意思，不要不识好歹。
　　不然我就买，嗯，偷块豆腐把自己撞死。
　　“你有话就直说有屁就放。”
　　叶东北现在对儿子是非常看不顺眼。
　　他知道这小王八蛋肯定对这三十万有想法。
　　但他一毛钱都不会给他的。
　　“儿子你那辆自行车我今天下班后已经帮你修好了，现在家里困难，以后有钱了再给你买电瓶车。”徐菁开口道。
　　知子莫若母，儿子都这点心思她还是知道的。
　　而且这么多天了，对儿子的惩罚也够了。
　　一直走路上班也不是个事啊！
　　“……”叶松。
　　就没必要修了吧！
　　三十万呢，给我买辆电瓶车会死啊？
　　“修自行车花了六百，算在你账上，你这个月拿三千六出来。”叶东北补充道。
　　“……”叶松。
　　这日子没法过了。
　　而且这破自行车才几个钱，你修一下就要六百？
　　老头子也变坏了。
　　都学会坑他钱了。
　　“咳咳，爸妈，其实我不是这个意思，其实我有个想法想和你们说一下。”
　　心思被看穿后，叶松觉得有些没面子。
　　而且他忽然有个想法。
　　“你的那些破想法都给我烂在肚子里，老实给我上班。”叶东北瞪了一眼儿子。
　　他能有什么好想法？
　　除了败家屁本事没有。
　　“……”叶松。
　　我还没说呢！
　　“儿子你说。”徐菁有些不忍心。
　　至少儿子最近这段时间还是很听话的。
　　“妈，是这样的，我觉得咱家钱先别还，反正也不够。”叶松眼珠一转。
　　“你……”
　　“你让他先说。”徐菁阻止了想要发飙的叶东北。
　　“咱们村里不是要盖度假村吗？我觉得这是个机会。”叶松这才继续道。
　　“我们一家可以利用这钱去做点小生意。”叶松微微一笑。
　　反正他是死都不想干电焊了。
　　要么累死，要么被灰呛死。
　　也不想天天吃咸鱼和青菜了。
　　“爸，妈，打工是没有出路的，不信的话，你们算一下，就算我们三个一直上班，还要多久才能还清所有欠款。”
　　看到两人都有些心动，叶松继续说道。
　　“你是做生意的这块料吗？”叶东北冷笑道。
　　你不败家就不错了。
　　“不是我一个人，我知道你们不放心我，这次我们全家一起开，你们掌握经济大权。”
　　“我们可以开超市，他们家都可以，我们为什么不行？”叶松不服气道。
　　叶秋家一群土鳖都能开超市挣钱，他一个大学生凭什么不可以？
　　“你看他们家开超市才几个月，就去魔都开了第二家，爸妈，你们想想这里多挣钱。”
　　“虽然哥帮了不少忙，但他们自己肯定也挣了不少，到时候我们挣了钱再还也不迟，村里人也不会看不起我们。”
　　“不就是房子吗？我们自己买，到时候让包菲菲后悔去吧！”
　　叶松说的眉飞色舞，开始陷入有钱后回来装逼打脸的巨大幻想之中。
　　“要是亏了怎么办？”徐菁有些担心道。
　　虽然她有些心动，也知道打工对于现在的他们家来说已经没有出路了。
　　但要是亏了，他们家就更加雪上加霜了。
　　“妈，风险肯定有，做什么没风险？但是机会难得，村里其他人家都已经开始开始行动了。”

第144章 咸菜吃一碗倒一碗
　　“要是错过这次机会，我们这辈子可能都翻不了身了。”叶松有些着急道。
　　他越想越觉得自己的办法可行，这是他们唯一的机会了。
　　万事俱备，只欠东风。
　　电焊再干下去他会疯的。
　　“那要是你哥不同意怎么办？”叶东北皱了皱眉。
　　其实之前看到村里搞度假村，大家都行动起来后，他也有过这种想法。
　　但家里条件实在不允许，稍微想了一下就放弃了。
　　而且来投资度假村的大老板和叶枫很熟，他女儿之前一直住在叶枫家。
　　他们和叶枫的关系又这么差，只要叶枫稍微打声招呼，他们这个超市就开不下去。
　　到时候不但没挣到钱，还会把这三十万搭进去，他们家就真的万劫不复了。
　　“不会的。”叶松倒是十分自信。
　　“嗯，为什么？”
　　“爸，你忘了，哥上次为什么回来？”叶松微微一笑。
　　他已经把一切都捋顺了。
　　“你还好意思说这个。”说到这个叶东北就来气。
　　本来上次多好的机会啊！
　　叶枫都已经提前示好了，帮他把腿治好，结果都这个智障假装没好。
　　还上门找麻烦。
　　后面更是吵了起来，老婆还拿刀对着叶枫，他还不承认，让大家的误会更深了。
　　“咳咳，爸，我承认上次我是鬼迷心窍，但经历这么多事，我真的已经改过自新了。”
　　叶松认了。
　　虽然他确实没有说谎，但没人会信他。
　　这个锅他背定了。
　　“希望是这样。”叶东北还是有些不信。
　　“你继续说。”徐菁若有所思。
　　“妈你也看出来了，哥虽然嘴上说的绝情，但还是很在乎你们的。”
　　“看到家里困难，特地回来治好我，就是为了减轻你们的负担。”
　　叶松越这样说，叶东北越是愧疚，感到对不起大儿子。
　　从小就一直对不起他，他为这个家付出太多了。
　　不过听到这里他也反应过来了。
　　是啊，之前关系都已经那样差了，大儿子还帮小儿子治疗。
　　肯定是不希望他们这么辛苦，他对这个家还有感情。
　　既然这样，那他们做点小生意，对方就算不帮忙，也应该不会搞小动作的。
　　说不定还会暗中帮助一下。
　　“哥再生气，最多也就把我踹到臭水沟，不会真的逼死我们，也从来没有在我的工作上搞过鬼。”
　　“否则以他现在的实力，让我们三个下岗，走投无路还不是分分钟的事。”
　　“所以哥这边不用担心，我们还是想想超市的事。”
　　叶松越说越兴奋。
　　感觉一切都在他的掌控之中，前途一片光明，他就要摆脱烧电焊的命运了。
　　“不一定吧，你上次不是说他故意栽赃陷害你偷手机，所以才被开除的吗？”叶东北似笑非笑道。
　　当初他就知道这智障在瞎掰。
　　人家开除你需要搞这么多事吗？
　　你配吗？
　　“……”叶松。
　　我那当然是瞎说。
　　“咳咳，我觉得儿子这个提议不错，但还是要从长计议。”徐菁给儿子解围道。
　　“嗯，这样，你们两个先搞，我继续上班，要真的赚钱忙不过来，我再辞职给你们帮忙。”
　　叶东北想了一下说道。
　　之后一家三口就开始商量开超市的事。
　　叶松也幻想着发财以后的生活。
　　咸菜吃一碗倒一碗。
　　咸鱼吃一块扔一块。
　　青菜吃一根扔一根。
　　有钱就是这么任性。
　　……
　　【叮咚，老阴比被自己的回旋镖击中，奖励宿主奔驰集团股份百分之五，现金二十亿，魔法点两百。】
　　“……”叶枫。
　　我什么也没做啊！
　　老阴比自己打脸自己就为了给他送钱？
　　这世上还是好人多啊！
　　亲情真特么值钱，从老阴比这边薅了多少羊毛了。
　　后面叶枫继续把魔法点加到数值比较低的器官上。
　　平衡，一定要平衡，他现在发现平衡才是王道。
　　他可不想下次稍微被气一下就控制不住自己的力量，最后又吐血。
　　……
　　“叶医生，这位梁医生在你出现之前可以说是国内第一中医圣手，曾经治好了无数西医治不好的疑难杂症。”
　　“我女儿之前也找过他治疗，可惜病情太严重，他也只能缓解，无法治愈。”
　　陆海潮一脸钦佩的介绍道。
　　要不是对方，可能他女儿早就精神崩溃了，不可能拖到遇见叶枫。
　　当然，现在叶枫才是最厉害的，对方和叶枫没法比，不是一个级别。
　　叶枫再次来到魔都是想找个老中医去坐镇自己的疗养院农家乐的。
　　他不可能天天在家，要是哪天没人，病人犯病了就麻烦了。
　　西医和设备倒是好解决，招聘几个退休医生就行了。
　　老中医有些麻烦，正好陆海潮知道一个，但对方以年纪大，身体不好推辞了。
　　叶枫就亲自过来给对方调养一下。
　　“好，我知道了。”叶枫点点头。
　　有他在，想身体差都难。
　　不信看看三大爷，一天天龙精虎猛的，一顿吃三大碗饭，每天要干掉两三斤牛肉。
　　比二十多岁小伙还要壮。
　　“对了，现在度假村已经在招商了，下面的人送上来申请资料中，你那个，嗯，隔壁邻居想在我们度假村开超市。”
　　陆海潮斟酌了一下语言说道。
　　叶枫的事他自然也是了解一些的。
　　“要不要驳回？”陆海潮试探性问道。
　　他也不知道叶枫和家里究竟是个什么状况。
　　之前已经闹掰了，但后面叶枫又回去给他弟弟治疗腿。
　　最后又被误会了。
　　这情况不是一般的复杂。
　　“他要开超市？他哪来的钱？”叶枫愣了一下。
　　电焊这么有前途的工作他不干，去开什么超市啊！
　　这不瞎胡闹嘛！
　　不行，绝对不行，一定要他去干电焊。
　　“是他那套房子卖出去了，还剩了三十万。”陆海潮解释道。
　　叶枫现在可是他的金主，有关叶枫的事他了解的清清楚楚。
　　“怪不得，那就先让他开超市好了。”叶枫想了一下说道。
　　不把那三十万败光，他是不会老老实实去干电焊的。
　　他有预感，就算他不插手，这三十万很快就会败光的。
　　就算超市挣钱了，他不会提高房租吗？
　　随便搞点手段就能让老阴比赔的血本无归。

第145章 阎王要人三更死？
　　有他在，老阴比休想干其他工作。
　　他不会让老阴比误入歧途的。
　　电焊才是他唯一且光明的前途，他必须一直干下去。
　　烧电焊时那电弧光一闪一闪的，简直不要太光明，正好可以照亮他前下半辈子阴暗的人生。
　　想想就替老阴比开心。
　　“好！”陆海潮点点头，没有问为什么。
　　这是叶枫的家务事，他一个外人也不好多嘴。
　　他也没有这个资格。
　　两人说着汽车就来到魔都市中心的一栋漂亮的老洋房。
　　看着古色古香，很有上个世纪二三十年代的感觉，估计得有一两个亿。
　　看不出来，老家伙还挺有钱的。
　　老家伙不差钱，用钱砸他应该不行。
　　“梁医生就住这里，儿女都不在身边，自从他夫人去世后，他就独自一个人了。”
　　停好车，两人来到门口，保姆带着他们来到花园。
　　已经迟暮之年的梁伟民正躺在在花园里晒太阳。
　　“梁医生，打扰了，这位是叶医生，我之前跟你提过，他现在亲自来看你了。”陆海潮介绍道。
　　“嗯，你们来啦，快坐吧！”梁伟民躺在那里气若游丝道。
　　他不是故意这样，而是身体真的不行了，看样子随时有可能咽气。
　　两人坐下后，陆海潮看了叶枫一眼。
　　这真不能怪人家，就这个状态，别说坐车去叶枫那边了，在家里都随时有可能嗝屁。
　　“我这个身体是不行了，呼，帮不了你们了，呼——”
　　梁伟民每说一句话就大喘气一下。
　　“呼，呼，呼——”
　　梁伟民说完之后呼吸声越来越小，眼睛也慢慢的闭上了。
　　“……”叶枫。
　　“叶医生，他……”陆海潮也看出不对了。
　　“他要挂了。”叶枫如实说道。
　　这来的也太巧了。
　　早不挂晚不挂，自己来的时候你挂。
　　真会选时间。
　　“啊，梁先生，梁先生，我去通知他儿女。”
　　保姆一惊，连忙拿出电话去通知梁伟民的儿女了。
　　“我们现在怎么办？”陆海潮看向叶枫。
　　梁伟民现在的呼吸声已经十分微弱了。
　　他们要不要走啊？
　　不然留下来吃晚饭吗？
　　“没事，看我的，阎王要人三更死，我就留人到五更，不行我就去弄死阎王。”
　　好不容易找到一个老中医，不想麻烦了。
　　以他现在的医术，让老家伙再活二三十年都没什么问题。
　　“……”陆海潮。
　　这话霸气。
　　别人留到五更就不错了，叶医生要弄死阎王。
　　不过梁伟民都要寿终正寝了，还能救回来吗？
　　就算抢救回来，他又能活多久呢？
　　“唰唰唰！”
　　叶枫掏出掏出几块玉石，简直布置了一个简单聚灵阵法。
　　用天地灵气给老头续命。
　　掏出一颗药丸塞到老头嘴里。
　　随后拿出银针，一顿扎。
　　老头毛孔大开后，天地灵气开始源源不断钻入他的毛孔，改善他的身体状况。
　　完了叶枫就在老头面前跳起大神……
　　其实不需要，但总要搞点仪式感嘛！
　　“……”陆海潮。
　　忽然他瞪大眼睛。
　　因为他看到梁伟民以肉眼可见的速度年轻了起来。
　　头发胡子开始变黑。
　　皮肤都紧绷起来。
　　整个人的精气神都好了起来。
　　不再死气沉沉的。
　　“我？”
　　五分钟后，梁伟民瞪大眼睛。
　　身为一个中医，对于自己的身体状况他还是知道的。
　　肯定活不过这个月了。
　　他连忙给自己搭脉检查，发现自己脉搏跳动十分强劲有力。
　　什么情况？
　　自己又活了？
　　起死回生？
　　还年轻了。
　　他现在的脉搏，皮肤，身体的各项器官来看，也就四五十岁的样子。
　　这非常不科学啊！
　　已经严重打破他这么多年的科学认知。
　　一旁的陆海潮更是头皮发麻。
　　他是亲眼看到已经老态龙钟的梁伟民重新焕发青春。
　　起死回生，返老还童。
　　他脑海中浮现出金光闪闪的八个字。
　　这是什么逆天的医术？
　　这要是被全世界富豪知道了，他肯定会为之疯狂。
　　就算十亿一次，也有大把人愿意。
　　还有刚才给梁伟民吃的那个药肯定非同凡响。
　　待会问问叶枫贵不贵，自己也买两颗吃吃。
　　神医，叶枫绝逼就是那个神医。
　　这个大腿一定要抱好了。
　　就算他真的有个师父，那他也是下一代神医。
　　等他七老八十之后，让叶枫给他这么一扎，直接变成四五十岁。
　　说不定还能找个娘们耍耍，嘎嘎嘎！
　　陆海潮嘴角微微上扬。
　　“……”叶枫。
　　卧槽！
　　为什么这家伙看到老头变年轻后笑的这么猥琐？
　　难倒他？
　　嘶，太邪恶了。
　　叶枫不动声色的离陆海潮远点。
　　这个死玻璃。
　　结果陆海潮又靠了过来。
　　叶枫头皮发麻。
　　大哥我错了，你能不能离我远点？
　　大不了我不和你女儿做数学题……
　　不过你女儿数学真差，七十减一等于多少都不知道，老是来问我。
　　叶枫乱七八糟的想着。
　　“先生，这是你的手笔？”梁伟民放下自己的手，两眼放光。
　　这一声先生他是心甘情愿。
　　在中医界，尤其他们老一辈，达者为师。
　　叫一声先生是应该的。
　　检查完自己身体状况的已经不能用震惊来形容了。
　　自己年轻了起码二三十岁。
　　此时的他已经精神奕奕，丝毫没有刚才的迟暮之气。
　　他怎么做到的？
　　这医术，在世华佗也比不上吧！
　　“嗯，之前不是说要请你去坐镇吗？老陆说你身体不太好，我就过来看一下。”
　　一旁的陆海潮高傲的抬起头。
　　神医叫他老陆，那他也算神医的自己人了，嘿嘿！
　　“……”叶枫。
　　大哥，你别这样，我害怕。
　　你在我身后笑什么？
　　“结果你刚好要挂，就顺便救一下你。”叶枫再次和陆海潮拉开距离。
　　“呵呵，原来是这样。”
　　梁伟民也不在意叶枫说他要挂了。
　　是对方救了他，给他续命，就算叫他老不死的又如何呢？
　　“先生，刚才你用的是哪种针法？还有你给我吃的是什么药？”梁伟民心里痒痒的。
　　身为一个老中医，居然有他没见过的针法。
　　还有那颗药，吃下去后感觉整个人都飘了。

第146章 不孝子孙
　　“那个很复杂，以后有空教你，现在你可以去我那了吧？”
　　“没问题，我之前是身体原因，现在身体好了，自然也想继续救死扶伤。”梁伟民很干脆的答应了。
　　“先生，你救了我，还给了我新生，我无以为报，这套房子就送给你了。”梁伟民想了一下说道。
　　他能拿得出手的也就这栋楼了。
　　一旁的陆海潮点点头。
　　叶枫出手差不多是这个价格，他当初也是给了一亿的。
　　虽然这栋楼不止一亿。
　　可叶枫不但救了梁伟民，还让他返老还童，一栋老洋房真的不多。
　　如果是他，愿意出更多。
　　“……”叶枫。
　　没必要，他房子多的一批。
　　“还有我去先生那工作也不要工资，只希望先生有空可以指点我一下医术就行。”梁伟民一脸期盼道。
　　他都是死过一次的人了，这些身外之物已经看淡了。
　　他的存款已经足够他过完下半辈子了。
　　他只希望可以学习到更加深奥的中医技术，攻克更多的疑难杂症。
　　“好，没问题。”叶枫点点头。
　　这是已经脱离低级趣味的高人，值得尊重。
　　不像他，暂时还没脱离。
　　当然，他也不想脱离。
　　小肾肾两千，就算他想脱离，你问他那些女朋友愿不愿意，嘎嘎！
　　咳咳，扯远了。
　　三人又聊了一会，叶枫就准备走了。
　　“爸，爸你怎么样了了，你千万不能死啊！”
　　“爷爷……”
　　一个中年人从外面风风火火的冲了进来。
　　虽然嘴上伤心，眼里却掩饰不住的喜悦，嘴角的笑意比ak都难压。
　　身后还跟着一帮人。
　　“呜呜，爸，我来晚了，女儿不孝，你千万别死啊！”
　　又来了一个女的，同样看似哭的很伤心。
　　“……”梁伟民。
　　我还没死呢，哭什么丧啊！
　　随后越来越多的人过来了。
　　他们一进来就直奔房子里面，梁伟民的房间跑去。
　　发现他不在房间，就在房子里面上上下下到处寻找起来。
　　“爸呢？”
　　“爸你在哪？”
　　“是不是去医院了？哪个医院？”
　　“问保姆，保姆死哪去了？”
　　搞的一阵鸡飞狗跳，最后还是没找到。
　　至于院子里的三人，虽然他们看到了，但没人去管。
　　毕竟三人都太年轻了，不可能是他们老子。
　　“保姆呢？”
　　“算了，不重要，老头子遗嘱在哪边？房子归谁啊？他之前可是说给我的。”
　　“你放屁，老头子说给我儿子的。”
　　“都别争了，可能在保险箱，老头子把钥匙放哪了？”
　　“不行找个电锯割开。”
　　找不到梁伟民，他几个后辈子女开始找遗嘱。
　　毕竟这栋老洋房可是价值一个多亿呢！
　　梁伟民脸色也越来越难看。
　　这些王八蛋，根本就不是来看他的，也不管他死没死就开始找医嘱。
　　“不用找了，房子没你们的份，都给我滚蛋。”梁伟民咆哮道。
　　中气十足的声音把众人吓一跳。
　　“你谁啊？”
　　众人愣了一下，齐刷刷看向梁伟民。
　　“和老头子有七分像，难道是老头子的私生子？”
　　“没想到老头子看着挺正经，外面还养了小的。”
　　“难道老头子把遗产交给私生子了？”
　　“不行，我们反对，老头子已经死了，谁能证明你们的关系？”
　　“我也反对。”
　　一群人自然不会同意。
　　他们至始至终都没想过眼前的中年人是梁伟民。
　　毕竟太年轻了，比他大儿子还年轻。
　　“滚滚滚，我还没死呢！”梁伟民彻底愤怒了。
　　自己一生堂堂正正，光明正大，和老婆也是恩爱有加，老婆死后就一直一个人。
　　结果在这些小王八蛋嘴里居然这么不堪。
　　“你是老头子，咳咳，你是爸？”梁伟民的大儿子发现不对了。
　　眼前的中年人和二十年前的老头子一模一样。
　　“爸，你怎么比我还年轻？”梁伟民大儿子震惊了。
　　“哥，你老糊涂了吧，爸怎么可能这么年轻？”
　　“不可能，他看起来还没你老。”
　　“你到底是谁？”
　　众人纷纷不信。
　　“我就是你老子，我已经找高人治好了我，并且让我返老还童。”
　　“代价就是这栋房子，所以你们就别打房子的主意了。”
　　梁伟民找了个借口。
　　刚才陆海潮已经跟他说了叶枫身份要保密的事。
　　“……”众人。
　　他们现在基本可以确定眼前的中年人就是他们老子了。
　　但是返老还童这个事怎么听怎么玄幻。
　　而且最重要的是，不能分遗产了。
　　“老头子，你会不会被人骗了，这栋楼可是价值一个亿啊！”
　　“他是不是给你吃什么违禁药品，让你暂时看起来好了，还年轻了，就是为了骗你的房子。”
　　“是啊，听说米国就有这种药品，最新上市的。”
　　“再怎么样一个亿也太多了，几百万够了。”
　　“为了防止你被骗，还是先把房子给我们吧！”
　　众人都有些不甘心。
　　这可是一个亿啊，就算平分，每家也能分个几千万，这辈子都可以躺平了。
　　“我自己就是医生，我会不知道吗？你们都给我滚，滚远一点，以后不要回来了。”梁伟民更生气了。
　　这些不孝子孙，从头到尾没有一个关心他的身体，巴不得他死，就可以分房子了。
　　看到梁伟民吃人的眼神，众人悻悻的的走了。
　　“咳咳，家门不幸啊，让先生见笑了。”梁伟民笑的有些苦涩。
　　自己一生救人无数，不知道怎么儿女就变成了这个样子。
　　“……”叶枫。
　　见笑不见笑先不说，老家伙一栋破洋房都这么多事，他怎么办？
　　再想想老阴比，家里就没什么财产，他都阴来阴去阴的不亦乐乎。
　　他那么多股份，那么多钱，以后子孙后代会不会打起来啊？
　　以他的财力。
　　大儿子起码带着八万装甲集团军……
　　二儿子带着十万雇佣军……
　　三儿子带着五百龙王和五千兵王……
　　四儿子带着八艘航母编队……
　　还有女儿……
　　大家一起愉快的火拼着。
　　想想就刺激。
　　“这不算什么，我家比你这个更严重。”叶枫摆了摆手。
　　他们家还只是抢房子。

第147章 我不喝……
　　自己家那边老阴比从小算计他，现在他牛逼了，就想把老阴比送去干电焊。
　　比这严重多了。
　　三人聊了一会，梁伟民也把老洋楼过户到叶枫名下。
　　叶枫虽然不差钱，也不差房子，但他不想便宜梁伟民那些不孝子孙。
　　就像他不想便宜老阴比一样，看着就来气。
　　他的钱给谁都行，就是不给老阴比一家。
　　双方也约定等叶枫那边的农家乐盖好了就去帮忙。
　　叶枫也答应给其他人上课的时候带上他，这可把梁伟民激动的不行。
　　双方就这样愉快的决定了。
　　晚上陆海潮做东，请大家吃饭。
　　叶枫也把叶秋和三大爷他们叫了过来，大家认识照应一下。
　　“这是老梁，一个老中医，这是老陆，家里有两个小钱。”
　　“……”陆海潮。
　　我堂堂魔都首富，算了，人家说的没毛病。
　　不说其他的，他之前投资了十亿，占股枫叶制药的百分之一，叶枫占股百分之四十。
　　另外看病一次一亿，叶枫收五千万。
　　和人家比起来，自己确实很穷。
　　“你们好！”陆海潮笑眯眯的。
　　这些可都是神医的家人。
　　“大家好。”梁伟民乐呵呵的有些羡慕。
　　看人家这一大家子，恩爱有加的，自己家那几个小王八蛋只想着房子。
　　平时没一个人来看自己，听到自己快要死了，来的比谁都快。
　　“这是我三大爷。”
　　“这是我老哥，叶秋，这是我老妹，叶雯雯，那是她闺蜜饭粒。”
　　叶枫一一介绍道。
　　老妹现在已经高考完毕，和她闺蜜是来魔都打暑假工体验生活的，可以早点适应魔都生活。
　　“嘻嘻！”叶雯雯捂嘴偷笑。
　　“哎呀，叶枫哥，我叫米丽。”米丽跺了跺脚娇嗔道。
　　哪有人叫饭粒的，你怎么不叫我饭桶呢？
　　“差不多，煮熟了就是饭粒了。”
　　“……”米丽。
　　“呵呵！”众人都乐了。
　　“梁医生，这是我女儿，陆思瑶，当初你给她治疗过。”陆海潮也介绍道。
　　“她现在已经好了，是叶医生出手的吗？”梁伟民眼前一亮。
　　暗暗惊叹叶枫的医术已经高到一个令他匪夷所思的地步了。
　　当初陆思瑶的病情他也诊断过，脉相那叫一个复杂。
　　他都无从下手，只能采取保守治疗。
　　“对，就是叶医生妙手回春，治好的我。”
　　陆思瑶乖巧的点点头，感激的看了叶枫一眼。
　　要不是叶枫，她早晚会性格崩溃。
　　“你们几个小姑娘坐一起，喝点饮料，聊聊天，我们几个老家伙坐一起。”陆海潮安排道。
　　“……”叶枫。
　　“……”叶秋。
　　我们坐老家伙这边还是小姑娘这边？
　　要不我们走？
　　“老哥，你喝白酒还是？”三大爷看向梁伟民。
　　“我身体不好，不能喝白的。”梁伟民下意识的摇了摇头。
　　为了身体健康，他已经多年不喝酒了。
　　“哈哈，你身体不好，老哥真会开玩笑。”三大爷乐了。
　　对方面面红光的，怎么看也不像身体不好的样子。
　　“放心吧，没事的，我以前还脑梗中风呢，现在不也照样没事。”
　　“你还中风过？”梁伟民瞪大眼睛。
　　眼前这人虽然年纪看起来大点，但浑身气血旺盛，壮的跟年轻小伙子一样。
　　怎么看也不像中风过啊！
　　随后他想到了叶枫，又觉得合理了。
　　自己都寿终正寝了，人家都能救回来，还让自己年轻这么多。
　　治疗一个脑梗算什么？
　　“没事的，喝吧！”叶枫开口道。
　　“那我也来一杯好了，一杯就好了，不能喝多。”
　　叶枫开口了，梁伟民也不矫情。
　　经过一下午的恢复，他发现自己的身体状况史无前例的好。
　　喝一点应该没事的。
　　十分钟后。
　　“老哥，我们再来一杯。”
　　“不行不行，已经两杯了，我不能再喝了。”梁伟民连忙拒绝。
　　半小时后。
　　“养鱼呢？都给我满上，老弟，老哥好久没这么高兴了，你听我说……”梁伟民不满道。
　　他喝嗨了，在那手舞足蹈开始耍酒疯了。
　　他多少年没这么放纵过了，他现在感觉身体格外好。
　　“……”众人。
　　也不知道谁一开始说就喝一杯的。
　　“不不不，你先听我说，我现在力气可大了，上次我一个人打跑七八个小混混。”
　　三大爷也没好多少。
　　“……”叶枫。
　　“哥，梁伯伯，陆叔叔，我们去外面逛逛，你们慢慢吃。”
　　三个小姑娘吃完之后，打了个招呼就准备出去玩。
　　不然看着几个男人在那吹牛逼也是很无聊。
　　“去吧去吧，注意安全。”叶枫点点头。
　　陆海潮自然也同意了。
　　“嘿嘿，我亲爱的爸比。”陆思瑶伸出小手。
　　“拿去吧，密码你生日。”陆海潮掏出一张卡。
　　“谢谢爸比，爱你哟，么么哒。”
　　“呵呵，这孩子。”陆海潮咧着个大嘴。
　　……
　　几人出来后，陆思瑶大手一挥：“雯雯，米丽，我们走，今晚我买单，你们随便买。”
　　“嗯嗯，走吧！”叶雯雯也是不差钱的主。
　　而且马上要开学了，她也要提前准备一下。
　　三人兴致勃勃的去逛街了。
　　逛了一会之后，叶雯雯提议去上戏看看，反正离这不远，提前去熟悉一下环境。
　　“雯雯你考到上戏啦？”
　　“嗯，我和米丽都考的上戏，表演系。”
　　“真厉害，那你们以后不就是大明星了，你先给我签个名再说。”
　　“不一定啦，娱乐圈哪有那么好混。”叶雯雯摆了摆手。
　　她就是爱好，不一定要混出名堂，实在不行，可以回去败家嘛！
　　“你太小看你哥的能力了。”陆思瑶笑了笑。
　　这年头，只要资本捧你，你演技再烂，就算凭综艺也能混成顶流。
　　别说叶枫，就算她老子，只要他愿意，一年之内捧十个八个顶流出来没问题。
　　很快三人就来到上戏这边。
　　“这就是我未来四年的大学了，真漂亮。”叶雯雯有些激动。
　　“丽丽，我们买套房吧，万一室友不好相处，我们就住外面来。”叶雯雯想了一下忽然说道。
　　高中时期就遇到很多恶心的室友，哪怕高考临近，她也搬出来了。

第148章 不想和你们有钱人说话
　　之前她来魔都玩，叶枫给她买了很多衣服，鞋子，她就穿到学校去了。
　　结果她还没说什么，宿舍那几个就说是假的。
　　加上她报考了上戏
　　那些人就天天在学校里说她爱慕虚荣，买一些假名牌，做明星梦。
　　她都不知道哪里得罪她们了。
　　本来还想送点礼物给她们的，想想算了。
　　“……”米丽。
　　大小姐，你看我像是在魔都买得起房子的人吗？
　　“……”陆思瑶。
　　真有钱啊！
　　就算是她，也不敢把买房说的这么轻松。
　　老头子虽然是魔都首富，但手上的流动资金可没多少。
　　给她的零花钱更加不可能多到随便在魔都买房。
　　刚才老头子给她的信用卡额度也就五十几万。
　　五十几万在魔都好点的地段买个厕所都不够。
　　“我的意思是我买，到时候我们一起住。”叶雯雯补充道。
　　“当然是你买，我也买不起啊！”米丽还是有些羡慕闺蜜的。
　　谁让人家有个好哥哥呢！
　　当然，自己也跟着沾了不少光。
　　“走，我们现在就去，就在这附近买，明天我们还要去超市打工呢！”叶雯雯说做就做。
　　反正现在时间还早，很多中介售楼处还在上班。
　　“……”陆思瑶。
　　不是，大小姐。
　　你都不用和家里商量一下吗？
　　还要在这附近买。
　　这附近的房子可是要几千万一套啊！
　　就算是他老子来这里买房，也会全家人在一起商量一下，再去准备资金。
　　你出来逛个街就决定了？
　　“雯雯，这里的房子起码几千万，你不用和家里商量一下吗？”陆思瑶提醒道。
　　她怕叶雯雯初来乍到，不知道附近的房价。
　　“我知道，之前了解过，我自己能做主。”叶雯雯点点头。
　　她刚来魔都那会就和叶枫说过，叶枫也同意了。
　　本来叶枫说看上哪里了就买了送给她，但她想试试自己花钱的感觉。
　　“……”陆思瑶。
　　算了，人家是真有钱。
　　“我们走吧，瑶瑶你帮我参考一下，我还没买过房子呢！”
　　“网上都说魔都人不好相处，看不起外地人，所以我觉得还是在附近买套房子稳妥一点。”
　　叶雯雯十分认真道。
　　想到高中那帮人她就觉得莫名其妙。
　　“……”陆思瑶。
　　谁敢看不起你啊？
　　魔都市中心买房子就跟买大白菜一样。
　　你没有看不起别人就不错了。
　　哎，不对啊，我就是魔都人。
　　“咳咳，瑶瑶我不是说你，不过你们魔都人真的会看不起外地人吗？网上都这样说。”叶雯雯问道。
　　“以前的老一代可能有点吧，现在年轻人基本不会了。”
　　“当然，魔都是个纸醉金迷的都市，没钱确实会被看不起，至少无法融入她们。”
　　“这个不止魔都，其他地方也有吧！”
　　陆思瑶不太确定道。
　　她就不信其他地方全都民风淳朴，有钱人和穷人和平相处，天下大同。
　　“嗯，说的也是。”叶雯雯点点头。
　　老家更夸张。
　　不光有钱人看不起穷人，穷人还看不起有钱人，孤立有钱人。
　　这事放在整个孤立界都是相当炸裂的。
　　“雯雯，你在这里买的话，不如去买汤臣一品，离着也不是太远，虽然贵一点，但品质有保证。”
　　“正好我家在那边就有套房，以后我们可以当邻居。”陆思瑶提议道。
　　“不用，我哥在汤臣一品有两套房子，我现在就住那边。”
　　“……”陆思瑶。
　　“那檀宫呢？”
　　“他也有两套，我之前去过，我大哥度蜜月也去过。”
　　“……”陆思瑶。
　　自闭了。
　　不想和你们这些有钱人说话。
　　感觉在对方面前，她这个魔都首富千金一点含金量都没有。
　　一旁的米丽捂嘴偷笑。
　　雯雯还没说他哥还有个一百八十亿的庄园呢！
　　三人说着就来到一家房产中介。
　　看完房子后，叶雯雯也很干脆的刷卡买下一套房子，就在上戏旁边，一共花了两千多万。
　　陆思瑶暗暗咋舌。
　　总算见识到什么叫豪门了，花两千万眼睛都不眨一下。
　　而且刷卡的时候她瞄了一下对方余额，有两个亿。
　　跟对方一比，她家只能算小康，勉强温饱。
　　买完房后，时间也差不多了，三人就回去了。
　　……
　　“老哥，你听我说，你这个人可以，我喜欢……”
　　“哈哈，老弟，我也喜欢你，我们下次再喝……”
　　“不，不用下次，我们继续喝。”
　　“好，那就继续喝。”
　　三人回到酒店的时候，现场只有叶枫一个人还清醒着。
　　其他人都喝的云里雾里了。
　　陆海潮和叶秋早已趴桌底了，只剩两个老家伙还很嗨。
　　不知道为什么，两人一见如故，喝的那叫一个天昏地暗。
　　身体状况异常的好，虽然喝醉了，但没有倒，还能喝。
　　“爸，你怎么样了？”陆思瑶去扶陆海潮。
　　“哥，你又喝这么多，小心我回去告诉妈。”叶雯雯气呼呼的去扶叶秋。
　　“叶枫哥，你没事吧？”米丽小美女看向叶枫。
　　“我没事。”叶枫笑了笑。
　　他刚才已经用银针逼出酒精了。
　　“哥，醒醒啊，回家了！”叶雯雯拖了两下没拖动。
　　喝醉了都跟死猪一样，完全拖不动。
　　“嗯，不要，我们继续喝。”叶秋闭着眼睛呢喃道。
　　“……”叶雯雯。
　　“我来！”叶枫上前，掏出银针给叶秋扎了两下。
　　很快叶秋就迷迷糊糊的醒过来了。
　　“嗯？我不是喝醉了吗？现在什么情况？”
　　叶秋有些疑惑。
　　他感觉自己大脑十分清醒，不像是喝了酒的样子。
　　难道自己穿越到喝酒之前了？
　　但是也不对啊，其他人还是喝多了的样子，三大爷还在和梁伟民拼酒。
　　两个老家伙不知道为什么这么能喝。
　　他要喝这么多，早就死翘翘了。
　　随后他看到叶枫拿着银针走陆海潮，并且扎了两下，陆海潮就清醒过来后，他就明白了。
　　扎完陆海潮，叶枫又给三大爷来了两下，三大爷也清醒了。
　　一旁的梁伟民已经惊呆了。
　　针灸还能这么玩吗？
　　这是武侠小说吗？
　　随后叶枫又给梁伟民扎了两下。
　　这下他更加清楚的感觉到了其中的变化过程。
　　真的瞬间就清醒了。
　　酒精已经完全排出体内了。

第149章 陷入巨大幻想的老阴比一家
　　梁伟民瞪大眼睛，这到底怎么做到的？
　　用银针就能把血液中的酒精分离出来？
　　无论从中医还是西医角度来看，都十分不科学。
　　不愧是神医，随便来一手都高深莫测，超出他的理解范围，足够他学一辈子了。
　　最后众人喝完酒，跟没喝酒一样，要不是已经吃饱了，可以从头再喝。
　　“老哥，你这个人不错，没有其他城里人看不起乡下人的毛病，我们下次再喝。”
　　三大爷乐呵呵的表示很尽兴。
　　终于有个可以和他拼酒的人了。
　　“嗯，以后机会很多。”梁伟民也点点头。
　　三大爷的直爽他也很喜欢。
　　最主要他也知道对方身体被叶枫调理过，所以他们两个算是惺惺相惜。
　　一旁的陆海潮也有些好笑。
　　这可是神医的三大爷，谁敢看不起你？
　　众人打了个招呼就各自回去了。
　　……
　　老阴比跟度假村这边提交申请后，很快就得到了度假村这边的回复。
　　对方同意他们在度假村开超市，会把超市的门面房留给他们。
　　这下全家人都激动起来了，晚上下班后，特地一起开了个会。
　　“度假村那边给我们回复了，同意我们开超市。”叶东北有些激动道。
　　看着大哥连开两家超市，日进斗金，说不心动是假的。
　　现在泼天的富贵轮到他们了。
　　“太好了！”叶松是最激动的。
　　他终于可以不用去烧电焊了，再干下去他都要疯了。
　　现在天气越来越热，他越来越扛不住了。
　　“嗯，这说明小枫心里还是有我们的，至少他没有阻止。”叶东北点点头道。
　　同时对叶枫也更加愧疚了。
　　他知道，但凡叶枫和度假村方面打个招呼，他们这个超市就开不起来。
　　“嗯！”徐菁脸色有些复杂。
　　她自然也知道自己错了，但她又不想承认自己这二十几年一直都是错的。
　　更不想承认自己眼瞎，被小儿子骗的团团转。
　　现在只能破罐子破摔。
　　“爸，我明天就去辞职，开始准备超市的事。”叶松跃跃欲试道。
　　他一刻也不想继续烧电焊了。
　　“这个先不急，你继续上班，上到年底再说。”叶东北淡淡的说道。
　　度假村还在建设，后面还要装修，没几个月估计下不来，年底能搞定就不错了。
　　现在辞职干什么？
　　“……”叶松。
　　还要上到年底？
　　这不是要他命吗？
　　今年才过了几个月啊！
　　最重要的是，马上天气要热起来了。
　　想想夏天三四十度烧电焊他就想死。
　　“爸，我烧电焊没天分，到现在还焊不起来，要不我换个轻松点的工作，把一部分精力转移到开超市这边。”
　　叶松试探性问道。
　　“你给我老老实实去烧电焊，超市的事不用你操心。”叶东北瞪了叶松一眼。
　　以这智障的性格，去哪都不会安分下来。
　　还不如去烧电焊，没空搞三搞四。
　　“……”叶松。
　　为什么非要让我去干这个呢？
　　“对了，还有件事，我跟你们说一下。”不给叶松反驳的机会，叶东北继续道。
　　“这次我们能开这个超市，如果我没猜错的话，我估计人家也是看在叶枫的面子上才会同意的。”
　　徐菁和叶松都点点头，这是肯定的。
　　村里想在度假村开超市的很多，好几家都去申请了。
　　他们不占优势，最后拿下来肯定有叶枫的原因。
　　“所以这次是个好机会，小枫多次帮助我们，我们却多次误会他。”
　　“这次他再次出手帮我们，我们要回应他的示好。”
　　叶东北看了叶松一眼，这才继续说道。
　　“……”叶松。
　　看我干什么？
　　难道还让我给叶枫买房？
　　“所以我决定，等我们开超市挣钱了，就先买套房子送给小枫。”叶东北宣布道。
　　“……”叶松。
　　卧槽，给他买房？
　　有没有搞错？
　　他还缺房子吗？
　　“爸，哥有钱，也有很多房子，我给他道个歉好了。”叶松急了。
　　还真让他给叶枫买房啊？
　　他还没房子呢！
　　一套房子不少钱呢！
　　“你闭嘴，不管他需不需要，我们要先拿出诚意。”叶东北瞪了一眼叶松。
　　道歉是你说句话就算了的吗？
　　虽然这套房子给的迟了一点，但好过没有。
　　“儿子，先给你哥买吧，之后再给你买。”徐菁安慰道。
　　反正开超市后，他们肯定会赚到钱的。
　　而且叶枫不一定要，说不定会还给他们呢！
　　要是叶枫最后原谅他们，说不定还能多给几套。
　　“不，先给你哥买，再还债，还完之后再给你买。”
　　“……”叶松。
　　感觉现在我才是捡来的。
　　“这也是我们最后一次给你买房，你要是再把房子败光，我们就不管你了。”叶东北警告道。
　　想想前面被败掉的两套房子，他都心累。
　　叶松惭愧的低下头去。
　　他也觉得自己有点蠢。
　　早知道砸游艇的时候带个头套，结婚的时候签个婚前协议好了……
　　“最后我们大家一起齐心协力，共渡难关，后面日子就会慢慢好了。”叶东北最后鼓励道。
　　“哦！”叶松有些兴致不高。
　　按照老头子的规划，前面好几年都白干。
　　“哦你妈个头，你再哦一声，老子抽你。”叶东北怒了。
　　你都败掉两套房了，给叶枫买一套怎么了？
　　人家帮了他们这么多，治好了你的腿，还帮你开超市。
　　叶松被吓一跳，也有些无语。
　　我妈是你老婆哎！
　　“儿子别担心，以后有钱了给你在魔都买房。”徐菁安慰道。
　　“嗯！”叶松这才好点。
　　“哼！”
　　超市还没开，一家人就陷入了对未来没美好的巨大幻想之中。
　　主要他们觉得叶枫会在后面帮他们，给他们兜底，他们有了强大的依靠。
　　就像叶东南一样，肯定会赚钱的。
　　殊不知，叶松的命运早已和电焊紧紧的捆绑在一起了……
　　之后一家人开始边上班边准备起来。
　　……
　　处理好梁伟民的事情之后，在魔都待了几天，叶枫就出发去帝都了。
　　因为他们的学术研讨会已经被很多有心人注意到。
　　因此后面几期将地点定在了帝都举行。

第150章 老阴比中暑
　　帝都安全，一般人也不敢把手伸过去，调查他们。
　　叶枫活了二十几年，一直在上学，上班，偶尔干干架。
　　还没去过帝都，就同意了。
　　所以别看他这么有钱，其实还是个土鳖。
　　因为上次答应过梁伟民上，因此这次上课就带上这个小老头了。
　　叶枫和陈大年，还有陈贝贝，以及梁伟民等一众魔都的医生。
　　众人包机去的。
　　这样路上也可以交流了，没有外人。
　　现在陈贝贝已经正式成为他新的小助理了，所以她也来参加。
　　现在陈大年每次去上课都昂首挺胸的。
　　其他人全都十分羡慕嫉妒恨，都后悔下手晚了。
　　梁伟民也一路上乐的合不拢嘴。
　　叶枫之前在他面前展现了一个又一个的神级手法，他早就心痒痒了。
　　这次终于有机会和叶枫学习了。
　　“梁老，这次大家一定要好好交流学习，大家靠你了。”陈大年像一个差生讨好学霸道。
　　“是啊，梁老，你一辈子都在钻研中医，肯定学的更快。”
　　“还望梁老多多照顾我们。”
　　“梁老可是一代中医大拿，有他在学习应该会轻松不少吧！”
　　叶枫教的东西太复杂，他们很难理解，每次能学个一两成就不错了。
　　就说上次教的那个滚鸡蛋疗法。
　　很多人就学了一点皮毛，就已经可以治疗很多病了，包括很多皮肤病，还有炎症。
　　但要是按照叶枫说的，学精通了，甚至可以治疗一些早期癌症。
　　可惜他们没这个本事。
　　“呵呵，大家都客气了，大家一起学习，一起学习。”梁伟民乐呵呵的。
　　他最近心情非常不错，不但身体好了，医术还能更进一步。
　　还可以参与到改变现有医学体系的计划中，为中医的繁荣复兴尽一份力。
　　他的人生无憾了。
　　“梁老，我不是客气，是真的靠你了，你不知道，叶医生教的东西都很复杂，光是原理就要背好几天，更别说配合手法施展出来了。”
　　“就这，叶医生还说是最基础的，难得都没教，他还说我们是他教过的最差的一届，可能我们真的太笨了。”
　　陈大年都有些不好意思道。
　　最主要他们觉得叶枫说的是对的。
　　毕竟叶枫那么年轻就学会了那么多深奥的中医技术和原理。
　　他们一把年纪，还说是国内最顶尖的专家学者，都活到狗身上去了。
　　“咳咳，陈院长，有没有可能，你们是叶医生带的第一届学生，最好，最差都是你们。”
　　梁伟民提醒道。
　　就这些人的智商，叶枫说他们是最差的一届算是说对了。
　　“……”众人。
　　卧槽，他怎么没想到呢！
　　怪不得他总觉得哪里不对劲。
　　一旁的陈贝贝捂嘴偷笑。
　　叶枫说那话就跟上学那会，老师说她们一样。
　　反正在每个老师嘴里，她们都是最差的一届。
　　众人一路说说笑笑，很快飞机就在帝都降落了。
　　众人再次分散，假装不认识，去到不同的酒店入住。
　　等所有人到齐了，再偷偷去上课。
　　虽然是帝都，还是要做好保密工作。
　　之后的日子，叶枫除了上课就是去帝都到处闲逛，走遍帝都各大景点。
　　……
　　“呼！”
　　焊完一道缝后，叶松摘下口罩，深呼吸一口气。
　　现在已经七月份了，天气越来越热，他真的快要受不了了，眼睛也感觉要瞎了。
　　这日子真不是人干的。
　　但他要坚持，起码到年底，到时候超市开起来了，他就解脱了。
　　只要过了七八月就好了。
　　但他今天感觉有些不舒服，头一整天都昏昏沉沉的。
　　可能是因为昨晚等父母睡着了，自己偷偷打，咳咳，他什么都没说。
　　可能这两天有些开心，多来了两次，本来就不太行的身体越发的虚了。
　　现在有些两眼冒金星。
　　看来以后要节制一点。
　　“你焊的这什么玩意，还好意思休息，马上给我磨掉重焊。”
　　大师傅走过来看了一眼，瞬间就怒了。
　　都学了这么久了，还焊的这么一比吊糟。
　　还大学生呢？真笨。
　　但这时叶松已经听不到对方说什么了，因为他两眼一黑，昏了过去。
　　昏倒前他脑海里只有一个信念，下次要节制，节制，节制……
　　重要的事情说三遍。
　　“……”大师傅。
　　现在年轻人都这么脆弱吗？
　　说两句就昏倒。
　　“他好像中暑了，把他扶到阴凉的地方去。”
　　“找办公室拿点藿香正气液，电风扇拿过来。”
　　“现在的大学生就是娇气啊，现在天还不怎么热呢！”
　　“送他去医院挂点水吧！”
　　工友们手忙脚乱的，把叶松扶到一边休息，并通知叶松的父母。
　　最后还是工厂老板把叶松送到医院去挂水，徐菁也请假去照顾他了。
　　“医生，我儿子怎么样了？”徐菁十分担心道。
　　“就是中暑了，挂点水就好了，没什么大问题。”
　　“现在天气开始炎热了，尤其他当电焊工的，平时更加要多注意点防暑。”
　　“还有，不要怪我说实话，平时要多注意锻炼，病人身体有些虚。”医生提醒道。
　　今天温度也不是太高，最高也才三十二度，还是一个年轻人就中暑了。
　　这还是今年他们医院第一个中暑的年轻病人吧！
　　“咳咳，我知道了，谢谢医生。”
　　“我儿子之前一直把心思放在学习上，才刚刚大学毕业没多久，确实缺少锻炼。”徐菁解释了一句。
　　“……”医生。
　　一直把心思放在学习上，大学毕业去当焊工。
　　你们家的精神状态很超前啊！
　　挂完水后，两人就回去了，晚上吃饭的时候，叶松几次欲言又止。
　　“有话就说，唯唯诺诺的像什么样子？”叶东北越看越来气。
　　以前觉得小儿子这样是乖巧，听话，现在觉得是窝囊。
　　连跟父母说话的勇气都没有，怎么跟其他人打交道？
　　“我？”叶松不知道怎么开口。
　　电焊他肯定不想干了，但借口没找好。
　　总不能说我虚，所以不能干电焊了，也不好把自己偷偷摸摸的那啥拿出来说。
　　“儿子一直把心思放在学习上，所以缺乏运动，身体差了一点，让他换个工作吧！”
　　“反正还是在镇上，我们眼皮底下，不会出事的。”徐菁开口道。

第151章 兴复焊室
　　“嗯嗯！”叶松使劲点点头。
　　他简直太同意了，而且他本来就不打算搞事。
　　至少发达之前不搞事了，全都用小本本记下来，以后再说。
　　家里财政状况也不允许他继续搞事了。
　　“哼！”叶东北冷哼一声。
　　叶松再次萎了。
　　“先休息两天，后面找个轻松点的工作吧！”
　　看到丈夫没有反对，徐菁继续说道。
　　医生也都说了儿子身体虚，不适合再继续干下去。
　　今天天气还不怎么热呢！
　　在干下去，怕是还会继续中暑。
　　反正年底要开超市了，也不在乎这点小钱了，没必要一直干电焊。
　　儿子也干了好几个月了，对他的惩罚也够了。
　　叶东北虽然没说，但也默认了。
　　身体不好，干不了是真的没办法，总不能让这个虚货一直中暑吧！
　　“嗯嗯，我过两天就去找工作。”叶松心情大好。
　　既然不干电焊，那虚一点没关系吧！
　　晚上又可以奖励自己一下了。
　　自己动手，丰衣足食，要什么女人。
　　叶松心情棒棒哒。
　　……
　　“嗯？”
　　正准备去上课的叶枫看到微信群里的信息顿时就坐不住了。
　　村里人居然在群里说老阴比干活的时候中暑了。
　　今天才几度啊，这也太虚了。
　　还说后面他不打算干电焊了。
　　这怎么行呢？
　　电焊界不能失去老阴比。
　　没有老阴比，电焊界界将一蹶不振，焊室将永远失去复兴的机会。
　　老阴比还要扛起电焊界的大旗，整个电焊界的未来就看他的了。
　　他怎么能不干呢？
　　简直天怒人怨，令人发指。
　　不行，绝对不行。
　　叶枫立刻让人订最快回南金的一个航班。
　　他要去拯救老阴比，让他回归正道。
　　还要给他写个出师表，让他时刻谨记兴复焊室的伟大重任。
　　“叶医生，什么事，这么着急吗？”
　　看到叶枫这么着急，陈大年立刻问道。
　　比上课还重要，肯定是非常重要的事情吧！
　　“十万火急，关系到国家的民族团结，未来的可持续发展，乃至全人类的生存。”叶枫一脸严肃。
　　电焊界马上要失去老阴比，到时候整个电焊界将一片黑暗，万古如长夜。
　　还有比这更严重的事情吗？
　　“嘶，这么严重？”陈大年倒吸一口凉气。
　　叶枫平时看起来都是漫不经心。
　　哪怕治疗那些十分严重的重病患者，也是轻描淡写，随手就治好了。
　　现在他都这么严肃，那肯定是天大的事了。
　　他还是第一次看到叶枫这么严肃呢！
　　“嗯，非常严重，你们先复习交流一下上期的内容，我去去就回。”
　　“好，叶医生你快去吧，千万不能耽误了，有需要就告诉我们，我们一定会竭尽全力的！”
　　“好，我会的。”
　　告别陈大年等人之后，叶枫就一个人回去了。
　　下了飞机，是冷姗姗过来接他的。
　　她正在负责农家乐和度假村的相关项目。
　　叶枫亲自交代的，她自然要办好。
　　很快冷姗姗就带着他回到村里。
　　他一眼就看到老阴比拿着不知道从哪弄来的二手破手机，鬼鬼祟祟的在大伯家门口蹭网。
　　大热天，都热的一头汗，浑身都湿了，但他依旧坚持不懈，不舍得回去。
　　毕竟家里没网。
　　叶枫当时就怒了。
　　中华民族的电焊事业还远未复兴，兴复焊室的希望都寄托在他一人身上。
　　他居然好有心情玩手机。
　　焊未兴复，何以家为？
　　这么简单的道理他居然都不懂。
　　他还是人吗？
　　简直禽兽不如。
　　就算中暑了，也应该去看看焊接有关的书籍，提升自己的焊接技能，争取早日兴复焊室。
　　而不是玩手机。
　　叶枫冷笑一声。
　　让你干个电焊你中暑，顶着大太阳玩手机就没事。
　　简直岂有此理。
　　叶枫一步一步的朝老阴比走去。
　　一步两步，一步两步，似魔鬼的步伐……
　　咳咳，放错了，这是老阴比的BGM.
　　正在玩手机的叶松心情棒棒哒。
　　年底要开超市，以后不用干电焊，徐菁还给他在镇上找收废品的买了一部八手手机。
　　简直三喜临门。
　　这手机可比之前那部好多了，充电两小时，可以玩三分钟。
　　比之前那个多一分钟，还能玩游戏，厉害吧？
　　就在他准备打下一把游戏的时候，忽然感觉到浑身一冷，感觉四周温度下降了好几度。
　　“嗯，变天了？”
　　老阴比抬头看了一眼，发现依旧太阳当空。
　　然后他用膀胱看到了他这一生之敌，叶枫。
　　只见对方正满脸阴笑着朝他走来。
　　身边还跟着他前公司的美女总经理，冰山女神冷姗姗。
　　这家伙居然又换了一个。
　　好白菜都被猪拱了……
　　随后他心里一惊，对方为什么要对他这么笑？
　　难道他又要？
　　“咳咳，哥，我错了！”
　　不管错没错，先认错肯定是没错的。
　　再说了，伸手不打笑脸人。
　　他都笑了，对方应该不会打自己的吧！
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　叶枫原地跳起，一个超级酷炫回旋踢，踢爆了老阴比手机。
　　老阴比刚买的八手手机瞬间四分五裂……
　　一旁的冷姗姗两眼放光。
　　她男人真帅。
　　“……”老阴比。
　　踢了手机就不能踢我了哦！
　　“阿打！”
　　叶枫落地后再次原地华丽的三百六十度大旋转，一脚踢飞老阴比。

第152章 先帝创业未半……
　　“砰！”
　　老阴比再次飞了起来，最后在自家门口摔晕过去。
　　自己又做错了什么？
　　难道就因为自己蹭个网？
　　下次再也不蹭网了。
　　这是他晕过去之前最后的想法。
　　“他没事吧？”冷姗姗张大了嘴。
　　这见面方式还挺特别的。
　　“没事，死不了。”叶枫来到老阴比身边。
　　只看了一眼他就知道老阴比为什么天气没有那么热就中暑了。
　　这狗日的身体本就很虚，还天天不节制，能不中暑吗？
　　你以为你是我吗？
　　小肾肾两千，跟永动机一样，每天随便交卷多少次都不会虚。
　　嘎嘎嘎！
　　叶枫给老阴比嘴里塞了一颗药，随后拿出银针给对方调理。
　　他要把老阴比身体调理到刚好可以承受夏天高温烧电焊的程度。
　　确保他夏天也可以干下去。
　　有他在，没有什么可以阻挡老阴比兴复焊室。
　　“你这是？”
　　冷姗姗有些不明白为什么叶枫踢晕对方又给他治疗。
　　“他这是太虚了，还不节制，嗯？”叶枫忽然明白了什么。
　　这个智障不是离婚了吗？
　　他居然靠手就能把自己搞虚了。
　　简直恐怖如斯。
　　叶枫头皮发麻。
　　调理完后，叶枫在老阴比脸上题了一手出师表……
　　先帝创业未半而中道被儿子败光家产，今欠下巨债，入不敷出，此家危机存亡之秋也……
　　出师表后面是老阴比的病情……
　　希望可以激励他在兴复焊室的道路上可以坚定不移的走下去。
　　也不枉他两次治疗这个智障。
　　……
　　也不知道什么时候，叶松再次迷迷糊糊的醒了过来。
　　看到父母都在他面前，脸上表情十分复杂，失望，生气，好像还有点，嗯，脸红？
　　“嗯，爸，妈，你们回来啦！”叶松一脸乖巧。
　　他倒是心情不错。
　　只要不干电焊，他心情就好。
　　“儿子，你怎么又睡在门口了？”徐菁问道。
　　“嗯？这个？”叶松不知道怎么回答了。
　　说被叶枫踢晕过去的？
　　他们也肯定不信啊！
　　“被你哥踢晕的？”叶东北面无表情道。
　　“嗯！”叶松弱弱的点点头。
　　“不管你们信不信，我在大伯家门口蹭网，不知道为什么，哥一回来就把我手机踢爆，然后把我踢晕了。”
　　“至于我晕倒后发生了什么，我真的不知道，我可以对天发誓，我没说谎。”叶松如实说道。
　　说完瞥了眼天边，好在最终没打雷，这才放心下来。
　　“我们相信你！”徐菁脸色有些复杂的点点头。
　　能不信吗？都写脸上了。
　　“……”叶松。
　　你们这样，像是相信我的样子吗？
　　“去洗个脸吧，明天就去上班吧！”叶东北开口了。
　　“哦，好，不对，爸，我还没找到工作呢！”叶松有些不解。
　　医生建议休息两天，找个轻松点的工作。
　　昨天大家也一起商议决定他休息两天，第三天去辞职，然后找新工作。
　　这才第一天，怎么就要他去上班了呢？
　　是老头子给他找好工作了，还是继续干电焊？
　　叶松有种不祥的预感。
　　“你先去洗脸。”
　　叶东北没有搭理这个智障，先去换衣服去了。
　　徐菁也去做饭了。
　　叶松带着忐忑的心情来到卫生间，看到镜子里的自己，然后他就懵了……
　　因为叶枫用黑色记号笔在他脸上写了一首出师表。
　　还在衣服上把他为什么中暑的原因写了出来……
　　甚至有一天奖励了两次，几点奖励的，他都写的清清楚楚。
　　刚才一睁眼就看到父母，没在意，现在才发现。
　　而且上面还说已经把他身体调理好了，以后只要节制一点，干电焊就不会再中暑了。
　　“噗！”叶松吐血三升。
　　他一点秘密都没了，怪不得刚才父母看他的眼神不对，欲言又止的。
　　天杀的叶枫。
　　谁让你给我治疗的，我不想治疗，我一点不想身体素质好。
　　身体好了就要去干电焊了。
　　而且再中暑的话，父母就知道是他不节制了。
　　把他后路堵死了。
　　叶松哭着把脸洗干净了，也换了一套衣服。
　　想到明天又要去干电焊他就想死。
　　这惨无人道的人生啊！
　　半小时后，一家人开始吃饭。
　　叶松低着头来到餐桌。
　　没脸见人了。
　　瞥了一眼餐桌，今天的荤菜依旧是咸鱼，鱼便宜，过年前买的多，腌好晒干，慢慢吃。
　　外加一个豆腐，还不如青菜呢！
　　以及千年不变的咸菜。
　　甚至不如工厂里的伙食。
　　他遭到了肉体和精神上的双打击。
　　叶松想死。
　　“你现在身体也好了，明天就继续上班去吧！”叶东北语气不容反驳道。
　　“嗯，我明天就去找工作。”叶松还在垂死挣扎。
　　“你在试探我的底线吗？”叶东北牛眼一瞪。
　　都到现在了，还跟他耍心眼。
　　“你明天继续去烧电焊，一直到我们家开超市，就算中暑了，也一样给我去。”叶东北提高了音量。
　　叶枫已经给这个智障调理过了，他身体现在好得很，可以继续干电焊了。
　　虽然可以找轻松一点的，但电焊工资高，可以减轻他们的负担。
　　不过他没想到叶枫听到这个智障中暑后居然立刻赶回来给他治疗。
　　上次治腿，这次又调理身体。
　　这说明对方越来越在乎这个家了。
　　他们和好的可能性也越来越大。
　　“好了，你消消气，他去就是了。”徐菁打了个圆场。
　　“嗯，我明天就去上班，哥说我行，我肯定就行。”叶松也赶紧说道。
　　他忽然感觉自己好像被一张无形的电焊大网笼罩住了，怎么也无法冲破……
　　“这次小枫又治了你一次，这说明他心里是有这个家的。”叶东北继续道。
　　“这样的话，我们开超市的事也就十男九稳了。”
　　叶枫两次主动示好，说明他肯定不会在暗中搞破坏了。
　　他想这个家好。
　　否则他完全可以什么都不管，让他们继续这样苦逼下去。
　　那样的话，叶松可能到现在估计腿还没好。
　　“嗯！”徐菁点点头。
　　这话不错，她也赞同。
　　“……”叶松。
　　我倒有不一样的想法。
　　我怀疑他在针对我，给我治腿，帮我调理就是想让我继续去干电焊。

第153章 去爬个长城
　　他就是看不得我清闲下来，否则也不会把我的手机也踢爆了。
　　上次是这样，这次也是。
　　这就是对他的报复。
　　他甚至怀疑开超市也是对方的一个阴谋。
　　那家伙想让家里把钱花光，这样他就要干一辈子电焊了……
　　叶松越想越不对劲，冷汗都要流下来了。
　　反正以他这么多年搞阴谋诡计的经验来看，老大这么积极给他治疗太反常了。
　　这不像他的性格，他可不是什么好人，什么亲情对他来说更是个笑话。
　　但他不敢说，否则两人要是听了他的话 觉得有道理，把钱拿去还了，不开超市了，那他还是得干电焊。
　　反正最后结果都是干电焊，还不如拼一把，反正结果不会更坏。
　　万一自己猜错了呢！
　　包菲菲说的也很有道理，人家一个亿万富翁，没空陪自己这个小卡拉米玩。
　　梦想还是要有的，万一见鬼了呢！
　　况且这个开超市的想法还是自己提的，现在反悔不太好。
　　“以后开超市挣钱了，我们直接去市里买房好了，嗯，要是挣的多，就去魔都，帝都买。”
　　叶东北心情大好，开始畅想美好未来。
　　“嗯，还要买辆好车，娶个老婆，以后好好过日子。”徐菁附和道。
　　她自然还是更加关心叶松。
　　“……”叶松。
　　要不先给我买部手机吧，不然我怕以后买：不起了。
　　第二天一大早。
　　叶松再次穿上他的电焊战袍，骑上心爱的自行车去上班。
　　结果刚骑到村口，就看到叶枫和他前公司的美女经理在村口接吻。
　　又是他的女神。
　　自己的每个女神都被这混蛋勾搭走了。
　　这对狗男女。
　　他就是故意来刺激自己的。
　　但他不敢有什么不满，甚至还要笑脸相迎，否则叶枫一脚就能踹飞他。
　　到时候他还得走路去上班。
　　他可不想每天上下班走两三个小时了。
　　叶枫用余光看到老阴比踏上了兴复焊室的道路，表示很欣慰。
　　老阴比终于回归正途了，他开心啊！
　　和冷姗姗接吻都香一点了。
　　电焊的弧光会照亮老阴比阴暗的人生，相信他的人生会越来越美好的。
　　看在对方还算识相的份上，叶枫这次没有踢飞对方的自行车。
　　人家都老实去兴复焊室了，配个坐骑不过分。
　　之后在村里待了几天，确定老阴比真的老老实实的每天都去兴复焊室了。
　　他这才放心的飞回帝都继续给老家伙们上课。
　　……
　　这天，叶枫刚给那群差生上完课，再次差点被气半死。
　　不管他讲什么，他们只能理解一点点，十成也就能理解个一成，实操就更差了。
　　这些所谓专家脑海里的医学技术体系已经形成，很难转变过来。
　　而他教的东西大部分都需要颠覆现有的常识。
　　所以他打算后面再成立了一个年轻班，专门教那些刚毕业的应届生。
　　说不定效果会更好。
　　他已经跟上面领导说过了，他们也同意了。
　　叶枫愿意教自然最好，人才自然越多越好。
　　当然，这涉及到很多方面，尤其保密这方面，需要慢慢选人。
　　候选医生不但能力要过关，人品更要保证。
　　不能前脚刚学会，后脚就润到国外去，泄露他们的计划。
　　这是后话。
　　在结束了这一次的课程之后，众人都各都自回去了。
　　叶枫和陈贝贝则准备再玩几天回去。
　　陈贝贝现在已经从医院辞职，给叶枫当助手了，不着急回去，跟着叶枫就行。
　　这种日子她非常满意，一个月也干不了几天活。
　　晚上还能体会做数学题的快乐，简直完美。
　　这天，逛完市区的两人去爬长城。
　　这也是他们的最后一站，帝都也逛的差不多了。
　　做完好汉他们就准备回去了。
　　虽然度假村还没弄好，但他的农家乐已经装修的差不多了。
　　他不急那些有钱人急啊！
　　很多人已经等不及了。
　　尤其叶枫给梁伟民返老还童的事情传出去后，那些消息灵通的老土豪恨不得现在就住进去。
　　就算有甲醛他们也不怕。
　　已经有很多老土豪在预订返老还童的项目了。
　　排在第一位的某神秘老富豪已经出价到九亿了。
　　扯远了。
　　今天天气晴朗，万里无云，天空中飘着朵朵白云……
　　咳咳，反正是个好天气。
　　两人开车来到长城脚下。
　　“我会不会晒黑啊？”陈贝贝有些担心不敢下车。
　　现在八月份了，今天阳光还是很毒辣的，千万别晒成小黑妞了。
　　“没事，黑一点看着健康。”
　　“那我宁愿不要那么健康。”陈贝贝翻了个白眼。
　　谁要健康？
　　她要漂亮。
　　“……”叶枫。
　　“这个给你！”叶枫递给小助理一盒美白膏。
　　“嗯？这是？”陈贝贝眼前一亮。
　　这莫非就是当初闺蜜使用的那个，光原材料就价值一百万的祛疤美白膏？
　　“这就是上次你见过的那种美白祛疤膏。”叶枫给了对方肯定的回答。
　　“唰！”
　　叶枫只感觉眼前一道快到极致的手影一闪而过，手里的美白膏不见了。
　　“……”叶枫。
　　嘶，没想到小助理的实力竟然恐怖如斯。
　　他敏捷可是两千啊，居然都没看到。
　　“哈哈哈，美白膏，我的美白膏，小宝贝，我终于得到你了。”
　　陈贝贝死死的抓着美白膏，仰天大笑起来。
　　“……”叶枫。
　　这妞疯了。
　　“算你一百万好了，从你工资里面扣。”叶枫邪魅一笑。
　　嘎嘎，贝贝医生，你也不想因为失去工作而还不起钱吧？
　　“啊，那要扣多久啊？”陈贝贝撅着小嘴。
　　“五分钟，咳咳，不是。”
　　“……”陈贝贝。
　　啊呸，老色批。
　　“你工资就按我们那最低工资标准，两千一个月，每个月扣一千好了，留一千给你吃饭。”
　　“这么低啊，一个月扣一千，一年一万二，我要还八十几年啊，我能活那么久吗？”陈贝贝掰着指头算道。
　　现在都已经二十多了，八十几年她不是要活一百多岁？
　　“有我在你活个一百二十岁问题不大，钱没还完之前你可能死不了。”
　　“这倒也是，不过我活这么久就为了还债吗？那也太悲催了。”
　　“你可以选择不要。”
　　“那不行。”陈贝贝赶紧把美白膏收起来。

第154章 你走前面……
　　有了美白膏，陈贝贝喜滋滋的下车了。
　　两人也愉快的去爬长城了。
　　买好门票，陈贝贝做好防晒措施，还打了把遮阳伞，这才从入口处一路向上。
　　虽然有防晒膏，但也没必要把自己晒太黑，要省着点用。
　　“这么陡啊？这长城是非爬不可吗？”
　　刚爬了五分钟，陈贝贝就打起退堂鼓。
　　这长城比她想象的难爬多了。
　　她们女生可没有做好汉的觉悟，她们只想做美人……
　　“来都来了，再爬一会吧，你走前面，我在后面保护你，不会让你摔下去的！”
　　其实他也觉得有些无聊，而且到了长城，打卡拍照发完朋友圈，别人知道了就算来过了。
　　也没规定要爬多久。
　　但他刚才爬的时候就跟在陈贝贝后面……
　　他能爬一天。
　　嘎嘎！
　　“……”陈贝贝。
　　老色批，你那是保护吗？我都不稀的说你。
　　你那点小心思我还不知道吗？
　　脑子里都是这些低级趣味。
　　陈贝贝白了叶枫一眼。
　　两人勾勾搭搭的爬着，刚爬到一半的时候，居然看到有明星在拍广告。
　　四周很多人在围观，也顺便休息一下。
　　“那是关小彤吗？”陈贝贝有些意外。
　　居然看到明星拍广告了。
　　如果不是粉丝时刻关注，现实里面看到明星还是很少见的。
　　“这腿是真长啊！”叶枫感叹道。
　　“……”陈贝贝。
　　老色批一个。
　　“咦，贝贝，你怎么在这里？”
　　这时一个带着金丝眼镜，一身西装，满脸笑容，却又满头大汗的霸道总裁走了过来。
　　看到陈贝贝身边的叶枫，皱了下眉，又很快就恢复了。
　　“……”叶枫。
　　这大夏天的，还是在长城上，西装笔挺，包的这么严实，不是傻逼就是装逼。
　　谁家脑子正常的人会这样穿？
　　穿这么厚也没有中暑，身体素质还挺不错的。
　　叶枫想把他抓回去和老阴比一起去烧电焊，兴复焊室……
　　兴复焊室靠一个人可能不够，要三兄弟，算他一个好了，便宜他了。
　　叶枫乱七八糟的想着。
　　“我来旅游的，班长，你怎么在这？”陈贝贝也有些意外。
　　“我们公司最近推出一款新的美白产品，我亲自带队研发的。”
　　“马上要推出市场，找了关小彤代言，今天来拍广告呢！”
　　霸道总裁鼻孔朝天，满脸骄傲道。
　　关小彤也算是现在娱乐圈的顶流了。
　　能请到她，也说明了他们公司的实力。
　　“哦，那恭喜你了。”陈贝贝显然兴趣不大。
　　在叶枫的美白膏面前，其他都是渣渣。
　　“班长，给你介绍一下，这是我男朋友，叶枫，这是我大学时的班长，石磊。”
　　“一个年轻有为的富二代，传说中不好好上班就要回去继承家业的那种。”
　　陈贝贝给两人介绍道。
　　当然，对方再富，也富不过叶枫。
　　不说其他都，叶枫稍微出手治疗一个人就五千万。
　　还有那群排队等着返老还童的老富豪，随便出手一次好几亿。
　　她现在是叶枫助理，这些她都知道。
　　“你好！”石磊点点头。
　　虽然很有礼貌，但却有种拒人千里之外的陌生感，眼底闪过一丝不屑。
　　主要叶枫穿的衣服不是什么奢侈品，虽然料子看起来不错，但价格不会太贵。
　　今天为了在关小彤面前装逼，他可是穿了一身阿玛尼西装来的。
　　对方和他就不是一个层次的。
　　“你不热吗？”叶枫好奇道。
　　难道是先天寒冰体质，夏天都要穿羽绒服的那种？
　　“……”石磊。
　　我特么当然热，热的要死。
　　长城上又没空调，房车也开不上来。
　　以前都在家里和公司，出入有车，都有空调，就没考虑过天气的问题，大意了。
　　“咳咳，贝贝，这就是我们公司的最新美白霜，送你一套，效果非常不错，市面上价格三万八一套。”
　　为了缓解尴尬，石磊让人拿来一套新产品送给陈贝贝。
　　这次他们好不容易才成功，所以打算走高端奢侈品路线。
　　“哦，谢谢！”陈贝贝也收下了。
　　虽然效果肯定没有叶枫送的好，但她也不好扫了对方面子。
　　但她是不会用的。
　　“咔！”
　　这时关小彤那边一条拍摄完毕，看到石磊在这边，她也走了过来。
　　“姐姐，效果真的很好的，我决定以后就用这一款了。”关小彤也不遗余力的推荐道。
　　当初对方找她代言的时候她是拒绝的。
　　代言这种不知名的化妆品，风险很大的。
　　不能你让我代言我就代言，我要看特效，duang……
　　她用了几天之后发现效果惊人的好，比市面上那些大牌的好多了，预感这款产品要火，就立刻答应了。
　　“小彤，这是我同学，现在是一名医生。”石磊一脸骄傲的介绍道。
　　至于叶枫，就没有必要浪费时间了。
　　“医生啊，姐姐好厉害，我以前就想当医生，穿着白大褂，特别有感觉。”关小彤满脸崇拜道。
　　不愧是明星，情商就是高，捡别人喜欢听的说。
　　陈贝贝嘴角抑制不住的上扬，比ak还难压。
　　“这位帅哥很眼熟啊？我们是不是哪里见过？”关小彤看向叶枫。
　　作为一个顶流明星，自然八面玲珑，会照顾到在场每一个人的情绪。
　　不然早混不下去了。
　　前提是你到这个级别，值得她这么做。
　　石磊虽然没介绍叶枫，但她混娱乐圈这么多年，看人的本事还是有点的。
　　叶枫这气质，一看就不简单。
　　当然，她看叶枫也确实有些眼熟。
　　“啊，你是那个网红保安是不是？八极拳那个？”关小彤眼前一亮。
　　她这么八卦的人，自然是知道叶枫那些丰功伟绩的。
　　“网红保安？”石磊皱了皱眉。
　　还以为有什么了不起呢，原来就一个网红保安。
　　再牛逼的保安还不是保安？
　　真不知道曾经那么骄傲的陈贝贝看上他什么。
　　“对，石总不知道吗？很厉害的，曾经一人单挑数十个高手，一拳一个。”

第155章 你真的不热吗？
　　“现在八极拳，传统武术这么流行，都是因为他的缘故。”关小彤满脸兴奋道。
　　在这个娘炮肆虐的时代，叶枫这种还真是一股清流。
　　石磊更加不屑了。
　　你很能打吗？
　　能打有个屁用？
　　这个社会有钱才是王道，一个网红保安能挣多少钱？
　　他都没有听过，也就红一阵，之后直播带货。
　　这阵流量过了就无人问津了。
　　几人聊了一会，石磊给了关小彤一个眼神。
　　“贝贝姐，我带你去看整套的产品。”关小彤收到后就把陈贝贝叫到一边去说话。
　　“好！”
　　对方一个大明星这么热情她也不好拒绝。
　　“兄弟，听我一句，有些东西你把握不住的。”两女走后，石磊这才意味深长道。
　　“你真的不热吗？”叶枫真的十分好奇。
　　对方额头汗流的跟小河一样，他居然还穿的住。
　　先天寒体果然恐怖如斯。
　　但对方再这样下去貌似要中暑，以他两千多的医术来看。
　　“……”石磊。
　　特么的，关你什么事？
　　我当然热，我特么的马上都要中暑了。
　　“年轻人，听我一句，你给不了贝贝幸福，你不是她的良配，不要再耽误她大好人生了。”
　　石磊继续按照自己的节奏来。
　　他才不会被别人打乱他的节奏。
　　他要是回答热了，对方肯定会趁机嘲笑他。
　　哎，他就不上当。
　　商场如战场，一定要自己掌握节奏。
　　“你真的不热吗？”叶枫有些担心道。
　　对方晒的脸都憋红了，身上也汗流浃背了。
　　西装穿的一丝不苟，领带还死死的栓在脖子上。
　　这是真不怕中暑啊！
　　就这先天寒体，不去干电焊真的太可惜了。
　　“大学那会，她是班花，我是班长，我们就已经互有好感，同学们也说我们是天生一对。”
　　“只不过她后来去了魔都，我回了帝都，大家就暂时把这份感情埋在心底了。”
　　石磊满脸温柔的看着不远处的陈贝贝，沉醉在曾经的美好回忆之中无法自拔。
　　“……”叶枫。
　　可她现在每天都跟……
　　嗯，怎么有种当曹贼的赶脚。
　　“你真的不热吗？”叶枫再次提醒道。
　　对方真的快要中暑了。
　　假如达到一百中暑，对方现在已经八十了。
　　再不散散热，估计不到五分钟就要晕过去了。
　　他对自己的医术有信心。
　　“现在贝贝来到帝都，你以为她真的是来游玩的吗？不，她其实是来找我的。”
　　“你不会以为今天我们的相遇是个巧合吧？”石磊邪魅一笑。
　　“……”叶枫。
　　是我想爬长城的，小助理一点都不想来，被我逼着来的。
　　“你真的不热吗？”叶枫再三提醒道。
　　八十五了。
　　不到三分钟，对方肯定中暑。
　　他说的。
　　“她肯定是看了我昨天发的朋友圈，知道了我今天在长城拍摄，所以故意制造了这场偶遇。”
　　石磊陷入巨大的幻想之中。
　　“……”叶枫。
　　九十了，对方脸红的跟猴屁股一样了。
　　“她心里还是放不下我，来找我了，所以你知道怎么做了？”石磊意味深长的看向叶枫。
　　虽然叶枫一直在装疯卖傻，但他相信叶枫能明白自己的意思。
　　要是不明白，那自己就教教他。
　　“快了。”叶枫摇了摇头。
　　九十五了。
　　现在不立刻拿冰块过来降温，这个暑他中定了。
　　“不行，你现在就和她分手。”
　　石磊还以为叶枫说的快了是快和陈贝贝分手了。
　　“别说你一个网红，关小彤这种顶流大明星都对我这么客客气气，我有一百种方法让你在网红界混不下去。”
　　石磊最终还是露出他狰狞的面孔。
　　以他石家的能量，搞死一个网红还不是手到擒来。
　　“十，九……”叶枫开始倒数。
　　“什么？”
　　石磊有些疑惑，忽然他眼冒金星，大脑感觉到一阵晕眩。
　　“三，二，一，倒。”
　　“砰！”
　　叶枫话刚说完，石磊就一头栽倒下去，一秒不差。
　　晕倒之前，石磊终于明白叶枫倒数是什么意思了。
　　“……”叶枫。
　　本神医都提醒你这么半天了，你是一点没引起重视啊！
　　看到石磊晕倒，众人全都手忙脚乱的围围了过来解救石磊。
　　“石总怎么了？怎么好好的突然晕了？”
　　“快叫救护车送医院。”
　　“笨啊，石总穿这么多，肯定是中暑了。”
　　“先把他领带解开吧……”
　　“先扶到阴凉处，打个伞。”
　　这时陈贝贝和关小彤也走了过来。
　　两人都有些无语的看着好石磊。
　　大夏天穿这么多，你不中暑谁中暑？
　　“他这是中暑了？”陈贝贝试探性问道。
　　“对，我提醒他好多次，他就是不听。”叶枫摊了摊手，表示我也很无奈。
　　神医的话你都不听，你不自己找死吗？
　　“小彤，我们先走了。”
　　两人刚才聊了一会，也算是熟悉了，还相互加了微信。
　　“嗯，拜拜贝贝姐，拜拜大高手，有机会我们可以合作哦，你这种身手，不去拍动作电影可惜了。”
　　关小彤俏皮的眨了眨眼睛道。
　　“拜拜大长腿。”
　　“……”关小彤。
　　虽然我确实是，但你这样是不是太过直白了？
　　告别关小彤，两人也继续爬长城。
　　晚上回到酒店，陈贝贝开始整理东西，准备回去了。
　　“你这怎么不扔了？”
　　叶枫看到陈贝贝把石磊送的美白霜收进了箱子。
　　难道对方给的比自己的还好？
　　“听小彤说这个不错的，这种精装的一套要好几万，她一直在用，虽然我不用，但可以送给别人。”
　　“好几万一瓶？这也太黑了，我看看。”叶枫伸手道。
　　“再黑能黑的过吗？给你！”陈贝贝把美白霜递给叶枫。
　　“嗯？”
　　叶枫看了一下配料表，有些意外。
　　随后打开美白霜，用手沾了一点，闻了闻。
　　“这个先给我了。”叶枫微微一笑，收起美白霜。
　　事情开始变得有意思了。
　　“你要这个干什么？效果肯定没有你给我的那个好。”陈贝贝十分肯定道。
　　“我有用，先不回去了，过两天再说！”
　　“哦，好！”陈贝贝虽然有些疑惑，但没有继续追问。
　　她该知道的叶枫会告诉她的。

第156章 过不去了
　　第二天一大早，陈贝贝就收到中暑哥的邀请，参加晚上的同学聚会。
　　“那我还去不去？”陈贝贝看向叶枫。
　　她自然也看出来了，这里面肯定有事。
　　“去。”
　　“嗯，那你陪我去。”
　　“好！”
　　……
　　晚上六点，两人就出发了。
　　“石总威武，这次新产品居然请到关小彤来代言。”
　　“关小彤算什么？明星在资本面前根本不值一提。”
　　“磊哥最终还是回去继承家业了。”
　　刚到包厢门口，就听到里面的人大吹特吹石磊。
　　“没办法，家里老头子非要我回去继承家业，其实我还是比较喜欢搞研究，没有那么多勾心斗角。”
　　石磊乐呵呵的，显然很享受。
　　“这次新产品就是石总亲自带队研发的。”
　　“新产品我用过了，磊哥给了我一套，效果非常不错，可以碾压市面上所有美白产品。”
　　“石总真是太优秀了。”
　　几个女生也大抛媚眼。
　　“呵呵，没什么。”石磊咧着大嘴，显然心情十分不错。
　　当然，这几个女生他是看不上的，他的目标是陈贝贝。
　　当初大学那会没追上，他一直不死心，越是得不到就越喜欢。
　　门口的陈贝贝有些无语。
　　看来当年的大学生，现在已经完全变了。
　　全都在吹捧石磊。
　　就她感觉那家伙不太聪明的样子吗？
　　大夏天穿那么多衣服，把自己都折腾中暑了都舍不得脱。
　　两人推门而入，众人顿时安静下来，看向他们。
　　看到叶枫居然敢来，石磊皱了皱眉。
　　昨天自己说的那么直白了，他是一点都不听劝啊！
　　“贝贝，你们坐，给大家介绍一下，这是贝贝的一个朋友……”
　　石磊故意没说男朋友，这事他不同意。
　　“他还是个保安，非常有前途的一个职业。”石磊满脸嘲讽道。
　　这里的都是高材生，不是当医生就是搞科研，对方一个保安和他们格格不入。
　　“这是我男朋友。”陈贝贝连忙说道。
　　“男朋友？保安？”
　　“班花怎么看上一个保安了？”
　　“可能人家家里有钱，来体验生活的。”
　　“班花家里也不缺钱吧，当初就拒绝了班长好几次。”
　　一众人非常不解。
　　“西装哥我们又见面了，今天怎么没穿西装？是怕中暑吗？中暑哥？”
　　叶枫乐使劲戳对方肺管子。
　　“其实晚上可以穿，酒店有空调，但是爬长城的时候就不要穿了，不然容易中暑，就像你昨天一样。”
　　“你？”石磊脸色变了变。
　　对方把他说的跟傻逼似的。
　　但碍于陈贝贝和这么多人在，他不好发火。
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励帝都二环四合院一套，现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　都小钱，我看都不看。
　　两人坐下后众人继续吹捧石磊，同时暗戳戳的贬低叶枫。
　　“贝贝，你为什么没有选择班长，而选择了这位，嗯，保安哥？”石磊的一个跟班首先开口道。
　　叶枫给石磊起外号，他们自然要反击。
　　这个保安哥让石磊非常满意。
　　众人听到这话也纷纷投来戏谑的目光。
　　“……”陈贝贝。
　　我又不瞎，叶枫比石磊优秀多了。
　　不但有钱，那方面也厉害。
　　昨晚做了一晚上数学题，今天打了一天两人扑克，她现在腿还是软的……
　　“因为我身体健康，不会轻易中暑。”叶枫微微一笑。
　　“……”石磊。
　　没完了是吧，中暑这事还能不能过去了？
　　“这位兄弟，你是怎么追到班花的，当初上大学那会好多高富帅追班花都没追上。”又一跟班问道。
　　“因为我身体健康，不会轻易中暑。”
　　“……”石磊。
　　“……”众人。
　　陈贝贝捂嘴偷笑。
　　这家伙太坏了，就抓着中暑不放。
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励钞票一吨，现金一亿，魔法点五十。】
　　“……”叶枫。
　　又来一吨钞票，花不完，根本花不完，要发霉了，好烦恼。
　　石磊脸色越来越难看，随后给了众人一个眼神。
　　众人会意，纷纷借口出去了。
　　陈贝贝也知道叶枫有话要和石磊说，给了叶枫一个眼神，就一起出去了。
　　“年轻人，看来我昨天和你说的你是一句没听进去啊！”石磊皮笑肉不笑道。
　　众人都不在了，他也不装了。
　　“老人家，我说的你不也没听进去吗？不然也不会中暑了。”叶枫摇了摇头。
　　石磊笑容僵在了脸上。
　　自己一世英名，都毁在了这中暑上面了，还叫他老人家。
　　“我最后再跟你说一遍，你们不合适，现在马上分手，我还可以当做什么都没发生。”
　　石磊脸色冷了下来。
　　“你根本给不了贝贝幸福，你只是个保安，你知道我昨天给贝贝的一套化妆品多少钱吗？”
　　“八万八千八，就算你是网红，又能红多久？就算关小彤这种顶流我都没放在眼里，你又算什么？”
　　“贝贝和你在一起只是一时好玩，她可以不懂事，你不能不懂事。”
　　“你信不信，我有一百种方法让你回不去！”
　　石磊冷冷的看着叶枫。
　　“……”叶枫。
　　我好怕啊！
　　八万八千八，好多钱哦！
　　“说到这个化妆品，真是你们自己研发的吗？”叶枫似笑非笑道。
　　昨天陈贝贝把美白霜给他看完之后他就知道这玩意就是他制作的美白祛疤膏的超级简化版。
　　里面省去了很多珍贵药材，而采用了很多违禁药品。
　　制作过程也十分粗糙简陋，美白，祛疤功效大大降低。
　　效果还不到他美白膏的百分之一。
　　也完全没有考虑到各种药性的平衡，用久了皮肤就会出现各种问题。
　　但就是这样，前期效果也吊打市面上所有美白产品。
　　这也是关小彤愿意代言的原因。
　　但问题是对方的配方是哪来的？
　　这是个问题？
　　什么，你说他们自己研发的？
　　“你什么意思？当然是我们公司的团队研发的，还是我亲自带队。”石磊眼神有些闪烁。
　　对方这话什么意思？
　　难道他知道了什么？

第157章 关小彤的麻烦
　　“是吗？”叶枫有些好笑。
　　昨天他就让人去调查过石磊家的小破公司了。
　　最后发现以他们家那个小破公司，之前根本就没有研发部门，也没有自己的品牌。
　　就是做一些国内外化妆品牌的代理商。
　　但就在他拿出美白膏的配方给枫叶制药没多久之后，对方的公司就快速成立了研发部门。
　　并且短短两个月时间就研发成功，还是他美白膏的超级简化版。
　　这也太巧了。
　　“你知道你在动谁的蛋糕吗？”叶枫摇了摇头。
　　不管他从哪里得到配方，他都完了。
　　这可是上面牵头，全国所有三甲医院，还有国内的大量资本都参与进来。
　　事关中医的伟大复兴，颠覆现在的医学体系，顺便抢夺全世界高端化妆品市场的庞大计划。
　　要是成功了，国产品牌将会从国外品牌嘴里抢到一大块蛋糕。
　　所以是绝对不能让人破坏的。
　　“你什么意思？”石磊脸色凝重起来。
　　配方是老头子给他的，不然他们也不可能这么快研制成功。
　　至于老头子哪里来的，他就不知道了，老头子只说是他买来的。
　　现在看来事情好像不简单啊！
　　“不出意外的话，你们家那个小破公司要出意外了。”叶枫微微一笑。
　　有人泄露配方，上面自然十分重视，昨晚已经开始动手了。
　　枫叶制药的相关可疑人员也已经被控制住了。
　　今天已经在调查石家的小破公司了。
　　所有人一个都跑不了。
　　这时石磊来了一个电话，他立刻接了起来。
　　“喂，什么，我爸被带走了？”石磊脸色大变。
　　“咔嚓！”
　　就在他准备回去的时候，包间大门打开，数十个警察走了过来：“你们谁是石磊？”
　　石磊脸色大变。
　　“警察叔叔，我不会告诉你们他是石磊的。”叶枫一脸乖巧道。
　　“……”石磊。
　　你觉得自己很幽默？
　　“给我个机会，以前我没得选择，现在我想做个好人。”石磊精神有些萎靡。
　　“……”叶枫。
　　一个个电影看不少啊！
　　“去跟法官说，看他给不给你机会。”叶枫微微一笑。
　　“那你这是要我死。”
　　“对不起，我是帅哥。”
　　“……”石磊。
　　我从未见过如此厚颜无耻之人……
　　最后石磊被带回去调查了，就连他那些同学也被带走了。
　　本来叶枫和陈贝贝也要带走调查，但他打了个电话给上面就行了。
　　他可是这个计划的总项目经理，总工程师，谁都可能叛变就他不可能。
　　陈贝贝是他助理，自然也没有问题。
　　事后陈贝贝也没有问发生什么事，这种事知道的越少越好。
　　她当好自己的助理就行了。
　　处理完石磊的事情后，叶枫就和小助理回魔都了。
　　之后上面开始对枫叶制药展开地毯式搜查。
　　所有参与到这件事里面的人都带走调查了，清理出数十个被人收买的研发人员。
　　石磊父子也已经被关押了。
　　很多人也受到牵连。
　　包括之前给产品代言，代言广告都已经拍好的关小彤。
　　要不是她没有牵扯太深，和她关系不大，估计也要被带走调查。
　　“李姐，我们现在怎么办？”关小彤十分担心。
　　谁能知道接个代言把自己演艺生涯接没了。
　　她大量通告，包括综艺，广告代言，还有商务活动都停止了。
　　原先在谈的两部电视剧人家刚刚也明确拒绝她了。
　　还有两个已经签约的品牌代言，人家宁愿违约也要和她解约。
　　资源可以说是一落千丈，几乎等于被软封杀了。
　　很多新晋小花也全都开始蠢蠢欲动，想瓜分她都的资源。
　　事情的发展远比她想象的还要严重。
　　石磊父子都已经被带走调查了。
　　“现在事情结果还没出来，我们也不要太悲观了，公司让我们先等，当然，我们不能坐以待毙。”
　　李姐也满脸严肃道。
　　这是关小彤出道以来最大的一次危机。
　　没想到自从出道以来一直以来都小心谨慎的她们会遭此飞来横祸。
　　最难受的是他们现在还不知道发生了什么事。
　　是产品有问题，还是石磊父子有问题，或者他们公司偷税漏税了。
　　根本不知道往哪使力。
　　“你去找找圈内的朋友，我也去找找那些大老板，看看能不能帮帮忙。”李姐继续说道。
　　“我已经找过了。”关小彤满脸苦涩。
　　当你红的时候，身边都是朋友，都是好人。
　　当你遇到落难的时候，身边跟你说句话的都没用，都怕被连累。
　　娱乐圈就是这么现实。
　　“找过了？沈藤，贾凌他们怎么说。”李姐皱了皱眉。
　　沈藤，贾凌和关小彤一起录制王牌，几人平时关系还算不错。
　　录制节目的时候还经常聚会，哥哥妹妹的叫着。
　　两人也算是她娱乐圈最大的人脉了。
　　以两人在电影界的影响力，认识那么多资本大佬，应该可以帮忙的。
　　至少可以打听一下发生什么事了。
　　“还能怎么说，都说他们表面看着风光，其实也是打工的，帮不了我。”关小彤面无表情道。
　　是自己天真了，大难临头各自飞，人家没有落井下石已经不错了。
　　这也说明这次的事情非常棘手。
　　“那陆晗呢？他怎么说？”李姐眉头皱的更深了。
　　两人现在炒cp呢，对方还是她名义上的男朋友呢！
　　“他连电话都没接，是他助理接的，说他正在工作，有空再回复我。”关小彤更加不屑了。
　　那怂货连电话都不敢接。
　　要不是公司让他们炒cp，她是打死都看不上这种娘炮的。
　　她脑海里忽然浮现出那个网红保安，她看过对方视频。
　　一人单挑数十个高手。
　　那一句我不是针对你，我是说在座的各位都是垃圾，之后像拍电影一样，锤翻几十个高手。
　　简直太帅了。
　　那才是真正的男人啊！
　　“哎，再找找其他人吧！”经纪人叹了口气。
　　没想到大家平时说的好听，结果现在全都明哲保身。
　　当然，这也不能怪他们，大家本来就只是在一起工作而已。
　　“嗯！”
　　关小彤点点头，眼里闪过一丝担忧。
　　这次搞不好真的要退出娱乐圈了，可能还会惹上一身麻烦。

第158章 又掉臭水沟了
　　叶枫从帝都回来后就回老家了。
　　他是回来验收农家乐，顺便看看老阴比在兴复汉室的道路上有没有偷懒。
　　度假村虽然还没盖好，但是他的农家乐已经搞好了。
　　他等的起，那些老土豪等不起。
　　自从农家乐动工那天开始，大量知道内幕的老土豪都一直盯着施工进度。
　　尤其已经预约成功的几个老土豪，恨不得亲自来搬砖，就是希望农家乐早点完工。
　　他们都是知道梁伟民的事情的，这也是上面有意宣传的。
　　所以他们早就饥渴难耐，啊呸，迫不及待了。
　　要不然也不会花几亿去预订了。
　　施工单位不敢耽误，分三班倒，三倍工资，不计成本，夜以继日不停赶工。
　　最终在保证质量的前提下，只用了一个多月时间，就完工了。
　　叶枫也再次回到村里准备验收。
　　刚到村口，就看到正在村里闲逛的野猴子。
　　“咦，枫哥你回来啦！”野猴子眼前一亮，上前招呼道。
　　“你不用上班吗？”叶枫看不得别人游手好闲。
　　村里有他一个这样的就够了，不能再多了。
　　不行给他找个工作，和老阴比一起去烧电焊，兴复焊室去。
　　“我现在回来在度假村的工地干，工地工资高，今天休息。”野猴子乐呵呵道。
　　“工地啊，怎么不找个稳定的工作，例如去厂里干电焊什么的。”叶枫提议道。
　　干电焊多有前途啊！
　　明亮的弧光可以照亮你阴暗，嗯，照亮你的美。
　　野猴子虽然野了一点，但人生不阴暗。
　　一旁的冷姗姗有些好笑。
　　这家伙跟电焊卯上劲了，看到谁都想送去干电焊。
　　“呃，还是算了吧！”野猴子摇了摇头。
　　干电焊工资虽然高点，但太艰苦了。
　　老阴比的惨状村里人每天都能看到。
　　每天都灰头土脸，衣服全都是油污，脸上被烤的脱皮。
　　他可不想变成那样。
　　本来就瘦，千万别给他烤干巴了。
　　“枫哥，我跟你说，现在老阴比可凄凉了。”
　　“听他厂里的大师傅说，他焊的不行，干活又慢，每天都要加班才能干完。”
　　野猴子乐呵呵的说着老阴比这段时间的美好生活。
　　众人说着就来到村东边的农家乐。
　　一栋高逼格的两层中式农家小院，院子里面亭台楼阁，假山流水都已经做好了。
　　鱼池里面养了一些鲫鱼……
　　以后可以熬汤喝。
　　本来冷姗姗是要养观赏鱼的，叶枫拒绝了。
　　那玩意又不能吃，浪费粮食，还不如养鲫鱼。
　　他在魔都的庄园的人工湖就养了很多鲫鱼，鳊鱼，鲈鱼，昂刺鱼……
　　除了鲫鱼，还养了一点小龙虾。
　　夏天鲫鱼汤，小龙虾配啤酒，简直完美。
　　参观完院子，叶枫去房子里面看了一下，都已经装修好了。
　　“这栋两层的是主楼，旁边的是客房，总共十个房间，每个房间都是独立卫生间，家具家电齐全，可以直接拎包入住。”
　　“对面是餐厅，按你说的，没有装修的特别豪华，而是接地气一点，那边是医务室，设备齐全。”
　　“只要员工入住，就可以营业了，我们现在就招聘员工吗？”冷姗姗问道。
　　“嗯，招聘吧。”叶枫点点头。
　　那些老家伙早就饥渴难耐了。
　　排在第一位的老家伙已经把钱提高到十亿了。
　　据说之前在医院昏迷了两次，已经快要等不及了。
　　要不是快挂了，也不会出这么高价格。
　　“好，我这就去发布招聘信息！”冷姗姗点点头。
　　冷姗姗的招聘信息一发出去，整个老土豪圈都震动了。
　　太不容易了，终于可以营业了。
　　越有钱越怕死，他们这种巨有钱的就更加怕死。
　　现在看到招聘信息， 所有人都行动了起来 。
　　……
　　叶枫就在鱼池钓了几条鱼，还有龙虾，晚上亲自下厨。
　　冷姗姗自然吃的十分过瘾。
　　原本一直很注重身材管理的她直接吃撑了。
　　“吃的好饱啊！。”冷姗姗摸了摸自己平坦的小腹。
　　“……”叶枫。
　　饭后两人出来散步，消化一下，那啥还早……
　　刚走到村口的时候，就看到老阴比骑着自行车回来了。
　　一蹬一蹬的，看起来十分凄凉。
　　整个村里，还在骑自行车上下班的，下班又这么晚的，除了他没有别人了。
　　因为他干活不行，动作又慢，每天都要比其他人晚一两个小时才能下班。
　　不过他能坚持下来叶枫表示很欣慰。
　　这次就不踢飞他了。
　　他还真是善良啊！
　　老阴比也远远的也看到叶枫了。
　　顿时心里一惊。
　　又看到这个瘟神了，每次看到他都没什么好事。
　　对方该不会又要把他踢晕吧？
　　这两个月的电焊干的他是真的想死。
　　大夏天的，温度一度达到三十六七度，最高一次更是达到了三十九度。
　　他很想在中一次暑，温度再高，都不吹电风扇，也不喝工厂老板准备的绿豆汤，衣服扣子也不松开。
　　可惜除了热一点，一直都没中暑。
　　那个杀千刀的真的把他身体调理到不会中暑。
　　而且现在父母还看他看的特别紧，想偷偷奖励自己都不行。
　　这日子没法过了。
　　不过自己这两个月一直在乖乖干电焊，对方应该不会踹飞他的。
　　老阴比小心翼翼的观察着叶枫的一举一动。
　　自行车离叶枫也越来越近。
　　等快靠近叶枫的时候，老阴比就下意识的靠马路右边骑，因为叶枫在左边。
　　他的人生经验告诉他，离叶枫越远越好。
　　“……”叶枫。
　　怕什么？
　　我这么有素质的人又不会打你。
　　这马路这么宽，你骑这么边上，也不怕掉臭水沟里去。
　　叶枫转过身。
　　“唉唉唉！”
　　“砰！”
　　看到叶枫转身，老阴比顿时犹如惊弓之鸟，一紧张。
　　然后自行车没有控制好，龙头一滑，老阴比连人带车一头栽倒进臭水河。
　　“……”叶枫。
　　我说什么来着。
　　上一个不听我话的已经中暑了。
　　这么喜欢臭水沟，你不如住里面好了，自己焊个狗笼放这里。
　　村头这臭水沟和电焊就是你永远的归宿。
　　你说你今年下去多少回了。
　　“呸呸呸！”

第159章 形象又坍塌了
　　因为骑自行车没带头盔，掉到臭水沟的老阴比不小心喝了几口脏水，他连忙吐了出来。
　　老阴比抹了吧嘴，看了看自行车的前轮，又弯了。
　　明天上班怎么办？
　　还有这条破沟，他以后发达了一定要填起来，妈蛋。
　　“来，亲个小嘴庆祝一下。”叶枫心情大好，搂着冷姗姗就开始亲嘴。
　　馋死老阴比。
　　嘎嘎嘎！
　　“……”冷姗姗。
　　你这个庆祝方式还挺特别。
　　“……”老阴比。
　　你们这对狗男女。
　　我不会就这么算了的，我回去记小本本上，以后发达了报复回来。
　　每天把你们扔臭水沟八百次。
　　怕了吧，哼哼！
　　“呼！”
　　深呼吸一口气，老阴比缓缓起身，把自行车扶了起来，之后拖到路上，一瘸一拐有些狼狈的回去了。
　　叶枫意味深长的看了老阴比家方向一眼。
　　晚上有好戏了。
　　……
　　叶松回到到家后，父母已经做好饭在等着他了。
　　看着桌上的野菜，咸菜，还有一个番茄炒蛋，他想死。
　　干了一天活，还加班两小时，就吃这个，一点食欲都没有。
　　虽然咸鱼吃完了。
　　但现在是夏天，野菜很多，家里为了省钱还债，后面还要开超市，要开始吃野菜了。
　　“儿子，你这是出什么事了？”
　　看到儿子这么狼狈，徐菁上前关心道。
　　一旁的叶东北也转过身看向他。
　　“妈，我……”叶松努力挤出一滴眼泪。
　　从村口回到家里的这段路，他已经想好怎么应对了。
　　“怎么了？是不小心摔了吗？有没有摔疼？”徐菁关心道。
　　“妈，今天哥回来了。”叶松楚楚可怜道。
　　这意思已经很明显了吧？
　　没错，他想把这次的意外栽赃给叶枫。
　　经过这两个月的认真工作，他已经成功的挽回一点形象。
　　反正之前说实话他们也不信，那他只好说瞎话了。
　　“你是说你是被你哥踹到臭水沟的？”叶东北放下手上的碗筷道。
　　“嗯！”叶松弱弱的点点头。
　　没错，我就是这个意思。
　　老头子居然想在超市赚钱后先给那个瘟神买房子。
　　不可能，绝对不可能。
　　他都还没房子呢！
　　所以必须破坏那个瘟神在两人心中的形象，让他们放弃这个想法。
　　“他怎么这样，你没事吧！”徐菁不满道。
　　这两个月儿子确实很懂事，她相信儿子说的。
　　况且叶枫之前给叶松治疗是真的，但打晕他也是真的。
　　“他为什么要踹你。”叶东北瞥了一眼小儿子，开口道。
　　“我不知道，我回来的时候，他和他女朋就在村口晃悠，远远的一直不走，好像就为了等我下班。”
　　“我骑到路的另外一边，尽量离他远点，但他冲过来不分青红皂白就是一脚，把我踹到沟里。”
　　“真的，我没有说谎，他每次回来都要踹飞我一次。”叶松声泪俱下的控诉道。
　　反正村口也没有监控，老子怎么瞎掰都可以。
　　房子必须先给我买。
　　超市做大做强后他还要报复回来。
　　“他之前治好了我的腿，还有中暑，我很感激他，但我不明白他为什么要这样对我。”
　　“我现在都已经一无所有了。”叶松越说越觉得自己可怜。
　　“我再问你一遍，真的是你哥踹你的？”叶东北满脸严肃。
　　“……”叶松。
　　老头子什么意思？他还是不相信自己？
　　难道他发现了什么？
　　但自己话已经说出去了，不好再改了，否则自己刚挽回一点的形象又要坍塌。
　　反正那边没有监控，只要他咬死了是叶枫踹的，谁也拿他没办法。
　　“是哥踹的，我真的没有说谎，他给我治疗是真的，但踹我也是真的。”叶松眼神十分坚定道。
　　这个时候千万不能自乱阵脚。
　　自己都不坚定，怎么能骗过其他人。
　　“呼！”
　　叶东北闭上眼睛，深呼吸一口气。
　　他给过对方机会了，是他不珍惜。
　　“砰！”
　　叶东北重重的一巴掌拍在桌上。
　　把徐菁和叶松吓一跳。
　　“爸，你……”叶松脸色有些紧张。
　　难道老头子知道了什么？
　　难道有人拍了视频发给老头子了？
　　“刚才我看你迟迟没有下班，就去村口看看，你猜我在村口看到了什么。”
　　叶东北死死盯着小儿子，咬牙切齿道。
　　“轰！”
　　叶松大脑一片空白。
　　他没想到老头子居然看了。
　　……
　　【叮咚，老阴比被自己的回旋镖击中，奖励宿主空客集团股份百分之五，魔法点200 现金二十亿。】
　　“……”叶枫。
　　他什么也没做，老阴比就咔咔送钱。
　　不过他也猜到一点了。
　　估计他把这次掉沟里栽赃到自己身上，却不知道叶东北在村口看到了。
　　……
　　“你在马路这边，他在马路那边，相隔那么远，他怎么踹你，他腿长两米吗？你跟我说啊！”
　　“我亲眼看到你自己摔沟里的，我瞎了吗？”叶东北咆哮道。
　　本来他在村口看到后打算去扶小儿子的。
　　后面想试试小儿子是不是改过自新，就假装没看到，先回去了。
　　结果，结果大家都看到了。
　　现在这个家都这样了，这个智障居然为了栽赃陷害他哥不惜把车骑到臭水沟。
　　怎么不摔死你呢？
　　他就看不得这个家好起来。
　　这要是被叶枫听到了，他该有多伤心。
　　或者自己没看到，他和徐菁被这个智障蛊惑，去找叶枫算账，叶枫又会多伤心。
　　徐菁也再次露出失望的眼神。
　　叶松脸色惨白起来。
　　完了，自己刚挽回一点点形象又没了。
　　两个月电焊白干了。
　　之前叶枫踹他那么多次他没看到，这次他自己掉下去却被看到了。
　　这叫什么事啊！
　　估计两人不会再相信他了，甚至会觉得他之前说的也是假的。

第160章 抢走三大爷
　　“我真想一巴掌拍死你。”叶东北恨铁不成钢道。
　　这个智障到现在还是一点都不明白，他们全家的命运就在叶枫的一念之间。
　　别说超市现在还没开起来，就算超市开起来了，叶枫要超市倒闭还不是一句话的事。
　　更别说叶枫还帮他治好腿和中暑。
　　他居然还在故意骑到沟里栽赃陷害他哥。
　　“爸，他虽然没有直接踹我，但他在我骑车经过的时候，突然转身，看着我露出一个诡异的笑容。”
　　“我是被他吓到了，就算我没有掉沟里，他也会踹我的。”
　　叶松大脑高速运转，终于找到一个借口。
　　他还真是聪明。
　　“啪！”
　　结果他话刚说完，就挨了叶东北一个大比兜。
　　叶松被抽的一个趔趄，差点摔倒在地。
　　徐菁虽然心疼，但也没有阻止。
　　她也知道儿子确实需要管教一下了，满口谎话。
　　“你刚才可不是这么说的，我都亲眼看到了，你还在撒谎。”
　　“你嘴里还有没有一句实话？你现在说什么我都不会相信了，你真的太让我失望了。”
　　“以后就算你哥打死你，那也是你活该。”叶东北冷笑。
　　这种人一点不值得可怜。
　　他现在真的后悔当初选择了这个智障，否则他们现在的生活不会是这样。
　　“我？”
　　叶松捂着脸，有些惊恐的低下头，但眼里却满是不甘。
　　但他要忍。
　　反正他是一个能屈能屈的人，屈到死都可以。
　　先找个小本本记下来，以后慢慢还回来。
　　嗯，和叶枫分开记，不然搞乱了。
　　“现在自行车也坏了，你从明天开始走路去上班，我不会再给你修，以后你的工资也全部上交。”叶东北宣布道。
　　他算是明白了。
　　小儿子就是个坏胚子，就是欠收拾，必须严加管教。
　　“我……”叶松满脸委屈。
　　他发现自从大学毕业后，风向就变了，自己就诸事不顺。
　　结婚又离婚了，房子和钱败光了，在村里的名声也臭了，父母也不再相信自己了，还要去干电焊。
　　最让他难受的是一身阴谋诡计也无处施展。
　　……
　　在家待了几天之后，叶枫就去魔都了。
　　他打算去把梁伟民接过来，顺便挖个叶秋的墙角，把三大爷也抢回来。
　　人家一把年纪了，和子女分隔两地不好。
　　晚上，众人再次聚到一起吃饭。
　　“老梁啊，农家乐那边已经好了，你准备一下，过两天我们就回去吧！”
　　“好！”梁伟民点点头。
　　这段时间他一直在钻研上次叶枫教的内容。
　　越研究越感叹叶枫医术的博大精深，只能窥探其中的十之一二。
　　他终于找到人生的奋斗目标了。
　　“祝老弟开业大吉，我们干一杯。”叶秋乐呵呵道。
　　虽然他不理解叶枫为什么要在村里开个破农家乐，但是他支持。
　　“砰！”
　　众人碰了一杯。
　　“三大爷，你也收拾一下，跟我回去吧，以后就在农家乐给我帮忙好了！”叶枫继续道。
　　“……”叶秋。
　　纳尼？
　　你居然要挖走三大爷？
　　大家还能愉快的玩耍吗？
　　“好！”
　　三大爷想都没想，工资都没问，就同意了。
　　要不是叶枫，他可能早就挂了。
　　最好的情况也就继续坐几年轮椅垂死挣扎，还不如早点死了算了。
　　至于工资他根本不在乎？不给也没关系。
　　“……”叶秋。
　　三大爷，你哪怕犹豫个一秒我心里也好受一点啊。
　　他好心痛，终究是错付了。
　　“那感情好，以后咱哥俩可以经常喝点小酒了。”梁伟民乐呵呵道。
　　三人就这样愉快的决定了。
　　“桥豆麻袋！”叶秋急了。
　　他不能没有三大爷，就像西方不能没有耶路洒冷。
　　三大爷可是一人顶好几个人的存在，还十分负责。
　　要不是文化不高，让他当超市经理都绰绰有余。
　　“……”叶枫。
　　还拽上日语了。
　　“三大爷先等等，在这里干的不开心吗？为什么要走呢？谁惹你不开心了？我去弄死他。”
　　叶秋恶狠狠道。
　　“呃，不是，我在这里干的很好，大家都对我很好，但是小枫……”三大爷有些为难。
　　叶秋对他自然也很好。
　　也没人敢欺负他什么的。
　　当初开业的时候，他一个人打跑那么多小混混大家可都看到了，谁敢找不自在。
　　“那就别走，我给你涨工资，一个月两万，怎么样？”叶秋伸出两只手指。
　　“不是钱的事……”三大爷有些不好意思的摸了摸自己的脑袋。
　　没想到自己都一把年纪了，还挺受欢迎。
　　“我给二十万。”叶枫乐了。
　　第一次看到有人和他比钱的。
　　他什么都没有，只有钱。
　　“……”叶秋。
　　忘了这家伙巨有钱了。
　　他可给不起二十万，超市一个月才赚几个钱。
　　“三大爷，我们同甘共苦相依为命这么久，我早已把你当亲生骨肉，啊呸……”
　　“……”三大爷。
　　“……”众人。
　　倒反天罡啊！
　　“……”叶枫。
　　小强……
　　你台词倒是改一下啊！
　　“三大爷你不能走啊，三大爷，没有你我可怎么活啊！”
　　叶秋抓紧三大爷的手，一把鼻涕一把泪的。
　　“……”叶枫。
　　燕子，没有你我可怎么活啊……
　　又一个电影看不少的。
　　“呵呵！”
　　众人都乐了。
　　只有叶秋受伤的世界达成了。
　　虽然叶秋再三挽留，但三大爷还是决定和叶枫一起回去。
　　魔都这边再好还是不如老家待着舒服。
　　何况他这条命都是叶枫救的，现在他有需要，自然赴汤蹈火，在所不辞。
　　第二天，叶秋依依不舍的送三大爷来到机场。
　　“三大爷，你要是后悔了就跟我说一声，我立刻接你回来。”
　　“你要是嫌魔都远，可以去我家县里那个超市。”
　　叶秋依旧无法接受三大爷要离开的事实。
　　在叶秋不舍的眼神中，众人就开车回去了。
　　再次回到村里，把梁伟民安排在农家乐之后，三大爷就带着梁伟民去熟悉四周环境了。
　　两个小老头现在关系特别好。
　　“亲爱的，工作人员已经招聘完成，随时可以上岗，包括服务员，保洁，厨师，医护等。”
　　冷姗姗汇报道。

第161章 老阴比要摆摊
　　“好，都交给三大爷管理，他是经理。”
　　“好。”
　　之后叶枫又和冷姗姗确定好开业的日子在月底，她就去安排了。
　　这可是涉及到很多方面，来的也都是有钱有势的大人物，她可不敢怠慢。
　　……
　　“今天二十号，工资到账了吧，大家没问题就去办公室签个字。”
　　下班的时候，叶松工厂老板通知道。
　　“知道了老板。”一众工人都很开心。
　　发工资能不开心吗？
　　“老张你发了多少？我八千三。”
　　“我六千五，这个月有点事，请了几天假。”
　　“你有个屁的事，就是怕热，大师傅你多少？”
　　“我还是那样，一万二。”
　　“嘶，都有我的两倍了。”
　　众人乐呵呵道讨论着自己的工资。
　　基本最低的都是六七千，高的一万多。
　　毕竟是干电焊，虽然辛苦，工资还是不少的。
　　角落里的叶松一言不发。
　　因为他只发了三千八，和别人断崖式的差距，说出去太丢人了。
　　虽然已经是他这辈子拿过的最高工资了。
　　上个月更少。
　　“老阴，咳咳，叶松你发了多少？”一个工友问道。
　　“……”叶松。
　　阴你二大爷。
　　“我五千多。”叶松瞎掰道。
　　三千八真的说不出口，会被人笑话的。
　　“你都有五千多？这老板怎么发的工资？太不公平了。”
　　“你焊的跟狗屎一样，还那么慢，居然也发五千多。”
　　“不是我说你，你就不适合干这个，都这么久了，还焊不好，这么没天赋的也是少见，找个厂打螺丝吧。”
　　“……”叶松。
　　你们这群王八蛋，老子明明焊的很好。
　　回去买个小本本记下来，以后发达了报复回来。
　　今天发工资了，有钱买小本本，多买一点。
　　瘟神叶枫一本，老头子一本，老太婆一本。
　　这些工友一本，工厂老板一本，办公室那些人一本。
　　对了，门卫一本，他也看不起自己。
　　村里的话，叶东南一家一本，三大爷那个老不死的一本，其他人一本。
　　对了，包菲菲家一本，嗯，他弟弟那个包贱人一本
　　谁让他现在有钱呢，不差钱。
　　众人聊着就来到办公室开始签字。
　　“咦，叶松你不是说你发了五千多吗？这怎么写着三千八？”
　　签字的时候，工友发现不对了。
　　这家伙真会吹。
　　“……”叶松。
　　你看我的工资干什么？
　　谁让你看的。
　　显得你能耐是吧？
　　“可能人家发的美金呢？”
　　“哈哈，有道理。”
　　众满脸嘲讽。
　　大师傅也摇了摇头。
　　干活不行就算了，还死要面子。
　　他从未见过如此废柴，一般人学电焊一个礼拜就上手了，两个礼拜就焊的不错了。
　　这家伙两个月还不行，天天返工。
　　要不是工厂老板和他老子有交情，早就让他滚蛋了。
　　叶松眯着眼，暗暗记住所有嘲笑他的人，晚上小本本记下。
　　三十年河东，三十年河西。
　　莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷……
　　签完字后，叶松就下班了。
　　本来他今天还要再干两小时才能把自己的任务完成。
　　但是现在发工资他也没心情继续干了。
　　来到镇上，叶松立刻去镇上的银行取了一百块。
　　先是买了五十个小本本，随后去路边摊要了两根烤肠还有一个鸡腿。
　　每个月也就发工资这天才能稍微享受一下。
　　多了也不敢买，否则老头子要收他银行卡了。
　　现在手机是爷爷的老人机，微信，支付宝什么的也用不了。
　　“老板，你这套设备多少钱？”等烤肠的时候，叶松忽然问道。
　　他有个不成熟的想法，可以一下解决好多问题。
　　他还真是聪明啊！
　　“三轮车两千五，这套设备几百。”
　　“……”叶松。
　　够了。
　　没错，他打算重操旧业。
　　不过之前卖的玉米，这次卖烤肠。
　　现在村里在建度假村，有好多工人，还有项目部的年轻人，生意肯定非常不错。
　　就算村里卖不出去，还可以来镇上，反正不会亏。
　　正好现在卖淀粉肠的人少了很多。
　　也可以解决他交通工具问题。
　　白天骑三轮车上班，晚上骑三轮去摆摊，不用走里上班了。
　　要是挣的钱够多，说不定就不用干电焊了。
　　“给你！”
　　拿到烤肠和鸡腿之后，叶松说干就干，直奔镇上的三轮车店就买了一辆。
　　随后骑着三轮车去镇东边的批发市场买了油炸一体机。
　　之后又去买了油，调料，煤气，还有烤肠。
　　这些在魔都都干过，因此十分熟悉。
　　全部买下来后，工资也基本花完了。
　　等他骑着三轮车回到家后，叶东北夫妻俩顿时愣在原地。
　　“你别告诉我你工资花光了。”
　　叶东北看了一眼叶松背后的乱七八糟的，怒气值狂飙……
　　“嗯！”叶松弱弱的点点头。
　　其实还剩两百，但他不说。
　　“你别告诉我你以后去摆摊了，你给我老老实实去上班。”叶东北努力压制住自己的愤怒。
　　原本还指望是个智障拿拿点钱来还债呢！
　　他倒好，全都花了。
　　“爸，我会上班的，我是打算下班后去工地那边摆摊，现在村里在搞度假村，这么多工人，生意肯定不错。”
　　“你们要是不放心，可以和我一起去，我也是想减轻你们的负担。”叶松赶紧说道。
　　“我觉得儿子说的有道理。”徐菁眼前一亮。
　　确实附近有不少人去工地宿舍那边摆摊，听说一个月挣不少。
　　“……”叶东北
　　他总觉得会出问题。
　　这个智障每次不管干什么，最后都会出事。
　　但老婆这样说了，他也不好再说什么。
　　“我们吃完饭研究一下，明天就去摆摊。”最后徐菁拍板决定了。
　　虽然不放心叶松，但他们在应该没问题的。
　　“嗯嗯，我烤肠，调味料都买回来了。”叶松心情大好。
　　以后不用走路去上班了，真好。
　　要是挣到钱了，说不定电焊也不用干了。
　　“我们先稳一点，只卖烤肠，定粉肠批发价五毛一根，就算我们只卖一块，利润也有百分之五十。”
　　“成本就三千多，以后还可以再加点其他东西，鸡腿，鸡翅什么的，我们还可以卖炒饭，我以前干过，有经验。”
　　叶松十分自信道。

第162章 吃饭睡觉踹老阴比
　　“儿子你说的有道理。”
　　听到利润百分之五十，徐菁眼前一亮。
　　一根挣五毛，一百根就五十了，随便卖个几百根，就是几百了。
　　这比打工轻松多了。
　　母子俩就这样愉快的决定了。
　　“……”叶东北。
　　总有种不祥的预感，总感觉钱要打水漂。
　　尤其叶枫现在回来了。
　　每次兄弟俩凑到一起准没好事。
　　但只要叶松这个智障不搞事，应该问题不大的。
　　……
　　“老公，祝你生意兴隆！”
　　“臭大叔，有没有想我们啊？”
　　第二天中午的时候，秦冰和韩萌萌来了。
　　她们知道叶枫农家乐开业，来凑热闹的。
　　虽然她们也不明白叶枫这么有钱，为什么还要开个农家乐。
　　“呵呵，当然想啦！”叶枫乐呵呵的。
　　“想怎么不去找我们，还要我们亲自来。”韩萌萌撅着小嘴不满道。
　　“这不是忙嘛，刚从帝都回来。”
　　“我不管，罚你今晚陪我。”韩萌萌眼珠一转。
　　“没问题。”
　　“……”秦冰。
　　小绿茶好会，三言两语把人拐跑了。
　　“嗯，我觉得还是不够，再罚你今晚和我们去摆摊。”韩萌萌搓了搓手，有些期待。
　　好久没去摆摊了呢！
　　“嗯嗯！”秦冰也眼前一亮。
　　她也喜欢摆摊玩。
　　总感觉回到当初相识的时候。
　　“……”叶枫。
　　你们为什么对摆摊这么执着呢？
　　我堂堂一个大神医，天天去摆摊算怎么回事啊？
　　但是女朋友喜欢，那就去摆摊好了。
　　正好昨天晚上看到老阴比是骑着三轮回来的，三轮车上还有很多设备，烤肠什么的。
　　估计也是要去摆摊。
　　一天天的就会不务正业，不想着好好干电焊，提高焊接技能，就会搞歪门邪道。
　　还是在自己眼皮子底下，简直禽兽不如。
　　没事去踹他两脚玩玩，一定要他回归正道。
　　人生三大喜，吃饭，睡觉，踹老阴比。
　　嘎嘎，他还真是个坏银。
　　下午叶枫带着两女四处逛了一圈，之后准备了一下摆摊用的东西。
　　等晚上吃完饭后就可以出发了。
　　……
　　“叶松你还有好多没干完，这堆也要返工，你今晚留下来加个班，干完了再回去。”
　　下班的时候，大师傅对叶松道。
　　“我昨天不加班，今天不加班，明天不加班，以后更不会加班，拜拜。”叶松脸色冷了下来。
　　从今天开始，加班是不可能加班的。
　　他要去摆摊挣大钱去了，以后说不定电焊都不干了，还加班。
　　我命由我不由天。
　　“……”大师傅。
　　这家伙又吃错什么药了？
　　这个月连三千八都不想拿了吗？
　　“老阴，咳咳，你不加班的话，这个月可能三千都没用哦！”
　　“干电焊每个月拿个三千，我都不知道你图点什么。”
　　“昨天发工资了，今天要出去浪。”
　　“三千能干什么，不是还要还债吗？”
　　“先买辆电瓶车吧，我都看不下去了，都什么年代了，还天天走路上班。”
　　工友们疯狂嘲笑道。
　　“……”叶松。
　　你们笑吧，笑吧！
　　晚上就给你们都记小本本上。
　　反正昨天已经买了足够的小本本，给你们每人一本。
　　不理会这些人，叶松骑着三轮车就回去了。
　　电动车果然比自行车还有走路要好多了。
　　很快叶松就回到家里，吃完饭后三人就去工地那边的宿舍摆摊了。
　　最晚他们已经试过了，味道不错，一定可以卖出去。
　　“爸，妈，我们快去吧，占个好位置。”
　　“嗯，儿子，这次咱们好好干，要是卖的好，以后把烤肠放我们超市里卖。”徐菁提议道。
　　“嗯，老妈这个想法不错，现在年轻人最喜欢这种淀粉肠了。”
　　三人说着就来到了工地宿舍门口。
　　四周已经零零散散来了很多摆摊卖小吃，香气四溢，让人垂涎欲滴。
　　各种炒饭炒面，凉皮臭豆腐，油炸食品，生意也都挺不错的，很多客人。
　　这下三人更有信心了，赶紧找了一个好点的位置，把三轮车停下来，准备开始做生意。
　　结果他们刚停下，就有隔壁村的一个打着赤膊，短袖搭在身上的壮汉骑着三轮车过来了。
　　“你们走开，这里一直都是我的位置。”壮汉瓮声瓮气道。
　　叶松有些害怕的后退到叶东北身后。
　　君子不立于危墙之下。
　　待会要是打起来，打了我老子，就不能打我了吧？
　　“……”叶东北。
　　这个废物，要是大儿子在这，说不定已经跟人家干上了。
　　管你什么壮汉，就没他怕的人。
　　叶东北昂首挺胸，一脸坚定的站到了徐菁身后。
　　对方总不好意思打女人吧，这样他们一家三口就是安全的。
　　“……”徐菁。
　　指望这父子俩就完了。
　　“这怎么就是你的了，先来后到懂不懂？”徐菁上前道。
　　“大家评评理，是不是这么回事？”
　　徐菁想发动群众谴责对方，叶松就是跟她学的。
　　可惜其他人都假装看不到。
　　那壮汉他们都认识，年轻时是混社会的，后面跟人干架，打断了人家好几根肋骨，蹲号子了。
　　前几年才放出来。
　　这种人能改过自新，做点小生意，不去危害社会就不错了。
　　他只想摆摊赚点钱，他有什么错？
　　为什么要谴责他。
　　叶松对这些人很失望。
　　还真是世风日下道德沦丧。
　　城里人冷漠就算了，农村什么时候也变成这样了。
　　“先来后到？那我上个月就来了，你们今天才来吧，所以赶快滚，别逼我掀了你摊子！”壮汉眯着眼睛继续道。
　　“你敢！”徐菁瞪大眼睛。
　　“你说我敢不敢？”
　　壮汉下车，走向叶松家摊位。
　　“咳咳，我们换个地方，换个地方。”叶东北赶紧站出来打圆场道。
　　他真怕打起来，那他们一家三口一起上估计都干不过对方。
　　徐菁再厉害，也不过是个女人，自己战斗力还不如徐菁。
　　至于儿子的话，他能不跑就算不错了。
　　“废物！”壮汉不屑道。
　　徐菁虽然有些不服，但想想自己这边的战斗力 ，只能咽下这口气。
　　叶东北埋头收拾东西，准备换地方。

第163章 踹了三轮车就不能踹我了哦
　　至于叶松，已经决定给壮汉单独准备一个小本本。
　　能在他这里有个单独小本本的是对方都荣幸。
　　四周众人都露出不屑的目光。
　　这还是在叶家村的地盘呢，让一个外村人欺负了，一家三口都不敢吱声。
　　不过很多认识他们的也不觉得奇怪。
　　这家人窝囊习惯了。
　　就出了一个男人还闹翻了。
　　叶东北推着三轮车走后，壮汉一脸得意的把他的三轮车推了进去。
　　“你这个地方我看上了，你换个地方。”
　　壮汉刚把车停过去，一道有些嚣张的声音从身后响起。
　　“嗯？”
　　壮汉大怒，转过身却看到叶枫骑着三轮过来了，脸色顿时变了变。
　　他之前混社会，自然也是听过叶枫大名的，也看过他之前一人单挑几十个高手的视频。
　　他之前也就失手打断人家肋骨，顶多算愣的，人家那是不要命的。
　　现在还给村里发房子发钱的。
　　一个有钱，又战斗力爆表的对手，他自然不敢得罪。
　　“我先来的。”
　　壮汉弱弱的看向四周，希望大家可以帮他说话谴责叶枫。
　　可惜众人全都抬头看天，当作没看到，就像刚才他欺负别人一样。
　　大家都是附近几个村的，认识壮汉自然也认识叶枫。
　　叶枫要比壮汉疯多了，人家还有钱，怎么可能为了壮汉得罪叶枫呢！
　　不但如此，几个叶家村的摊贩老板还目光不善的看着他。
　　你欺负老阴比一家没关系，但是叶枫的话你不能不听。
　　叶枫看上你的位置是你的荣幸。
　　你非但不让出来，还胆敢说是你先来的，简直不识好歹。
　　但凡叶枫开口或动手，他们肯定一起上。
　　干不死你。
　　壮汉只好乖乖让路，十分不甘心的把自己的车推了出来。
　　一旁的叶东北和徐菁脸色有些复杂。
　　他们第一次发现把孩子教育的太听话，太乖巧也不是什么好事。
　　性格太软弱了，容易被人欺负。
　　还得是大儿子这种，可以欺负别人了，小儿子刚才那样真的太怂了。
　　但这又是他们从小教育的，也不能全怪他。
　　叶松撇了撇嘴，有些不屑。
　　这都什么年代了，能打有个屁用啊，你有钱吗？
　　算了，他好像钱更多。
　　反正都不是什么好人，可惜没打起来，都是废物。
　　【叮咚，刘老三被自己的回旋镖击中，奖励宿主现代集团股份百分之十，魔法点两百，现金二十亿】
　　“……”叶枫。
　　这狗日的肯定之前欺负别人了，不然也不会触发这种奖励。
　　“阿打！”
　　看到对方磨磨蹭蹭的，加上他之前还欺负别人了，叶枫直接上前一脚踹翻刘老三的三轮车。
　　三轮车上面的设备和各种食材顿时滚了一地。
　　“你？”刘老三瞪大眼睛，怒气值狂飙。
　　简直欺人太甚。
　　但是看到叶家村几个人已经围了上来了，他又萎了。
　　打不过，根本打不过。
　　“什么你你你的，你再吱一声试试。”
　　“刘老三赶快滚，明天不准来了，这是我们叶家村的地方，再来就揍你。”
　　“磨磨蹭蹭的这么慢不踢你踢谁？别人怕你我们叶家村的可不怕。”
　　几人恶狠狠道。
　　“……”刘老三。
　　胡说，刚才那几个怂货不也是你们村的。
　　但他不敢多说什么，灰溜溜的走了。
　　算他识相，再晚走一会叶枫就要送他去干电焊了。
　　和老阴比一起，加上石磊，桃园三结义，一起干电焊。
　　再起个外号，老石榴组合，一定可以在电焊界混出一片天地。
　　叶东北看到这一幕心里更加复杂了。
　　他觉得肯定是叶枫知道了这个刘老三欺负他们，在给他们报仇呢！
　　否则刘老三都已经准备走了，他完全没必要再动手。
　　“谢谢大家帮忙，一人一万，拿去花吧！”叶枫甩出几沓钞票。
　　之前系统奖励了一吨钞票，花钱的速度完全赶不上系统给钱的速度。
　　“呵呵，小枫你太客气了！”
　　“这也太多了，我们受之有愧。”
　　“这孩子我从小就看着有出息。”
　　众人乐呵呵的接过钱。
　　其他人全都十分羡慕，早知道他们也上去帮忙了。
　　刘老三，你先别走，回来再去挑衅一次……
　　只有老阴比满脸不爽。
　　有钱了不起啊，给别人算什么本事，有本事你给我啊！
　　这么有钱摆什么摊啊！
　　处理完刘老三后，叶枫微微一笑，走向老阴比一家。
　　说好了要踹老阴比的，自然不能食言。
　　出来混要言而有信，说踹他就一定要踹他。
　　兴复焊室任重道远，居然来摆摊，不踹你踹谁？
　　就算叶东北和徐菁在也不给面子，天王老子来了都不好使。
　　老阴比看到叶枫犹如恶魔般的微笑，顿时心里一紧。
　　不过现在父母都在身边，他应该不会对自己动手的吧！
　　叶东北却是心里有些期待。
　　叶枫笑着朝他们走来。
　　难道他想缓和大家的关系？
　　不然也不会帮他们报仇了。
　　结果他自然想错了。
　　“阿打！”
　　叶枫跳了起来，一脚踹翻了老阴比的三轮车。
　　车上的烤肠还有设备散落了一地。
　　“……”老阴比。
　　踹了三轮车就不能踹我了哦！
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　老阴比也被踹飞出去。
　　秦冰和韩萌萌捂脸。
　　感觉有些对不起这家伙，上次她们去南金找叶枫玩，他就被踹飞了。
　　这次又被踹飞了。
　　“啊，儿子你没事吧！”
　　徐菁大惊，连忙去查看老阴比。
　　“我没事！”老阴比生无可恋。
　　没人的时候踹我就算了，现在这么多人呢，父母都在呢！
　　你不知道你现在在他们心里形象已经好很多了。
　　现在一脚都踹没了。
　　回去小本本记上。
　　“……”叶东北。
　　他也不明白叶枫为什么要踹小儿子。
　　他现在又有些相信小儿子之前说的了，掉沟里都是叶枫踹的。
　　三轮车翻了，设备也乱七八糟的，加上叶枫在一旁虎视眈眈。
　　一家人只好先回去了。
　　……
　　“爸，你也看到了，这次我总没说什么吧，他就是会无缘无故的踹我，之前在村头臭水沟那边他就踹了我好几次了。”
　　回去的路上叶松控诉道。

第164章 淀粉肠塌房
　　“上次他转过身就已经准备出手了，我因为躲闪不及才会掉到臭水沟。”
　　“就算我没有掉沟里，他也会踹我的。”叶松莫名有些开心。
　　现在总该相信他了吧！
　　这样房子就不用给他买了吧！
　　人家根本就不是你们想到那样。
　　“他对我们这样不友好的话，那超市是不是先不能开了？”
　　“他是不是想我们把卖房子的钱浪费掉，我们要不还是拿去还债吧！”徐菁皱眉道。
　　“……”叶松急了。
　　大姐，我不是这个意思。
　　虽然你想到可能是对的。
　　叶枫是该谴责，但超市还是要继续开的，我可不想一直干电焊。
　　“妈，我们可以去县里开，这样离他远点，全还债的话，还是不够，我们后面还是无法翻身。”叶松赶紧说道。
　　不在度假村对方总管不到了吧！
　　“不，我们还是在度假村开。”叶东北却是放下手机摇了摇头。
　　“嗯，为什么？”徐菁不解。
　　叶松也很疑惑。
　　刚才叶枫都踢翻他们的三轮车了，还在度假村开？
　　他只要稍微使点手段他们就完了，到时候亏的裤衩子都没了。
　　“对，继续在度假村开，你们看这个。”叶东北把手机上的新闻给两人看。
　　“现在的淀粉肠还能吃吗？”
　　“淀粉肠里居然有鸡骨泥……”
　　“吃了这么多年的淀粉肠你告诉我居然有肉。”
　　手机上全是各种淀粉肠塌房的新闻。
　　“这？”这下徐菁不说话了。
　　叶松也十分无语。
　　自己好不容易摆个摊，结果淀粉肠塌房了，原本他还打算去镇上卖呢！
　　怪不得现在镇上卖淀粉肠的少了许多。
　　工地那边更是一个都没有。
　　他还以为自己抓住了商机，结果自己踩到坑了。
　　不过这也不能怪他，他现在手机是老人机，又不能刷短视频，根本不知道这些。
　　但他昨天还吃了两根呢！
　　呕，好恶心。
　　“现在知道他为什么要踹翻我们的摊子了吧！”叶东北若有所思道。
　　要是叶枫没有踹翻他们的摊子，他们把这些淀粉肠卖给不知情的人，后面他们又知道了，后果会更严重。
　　从刚才他就觉得叶枫有些反常，就一直在检讨自己。
　　然后上网查了一下，没想到还真让他查到了。
　　所以现在基本可以确定叶枫是为了他们好，虽然手段激进了点。
　　叶东北疯狂脑补。
　　“……”叶松。
　　我觉得不是这样。
　　否则他踹翻三轮车就行了，没必要踹我。
　　“爸，我觉得还是去县里开稳妥一点。”叶松开口道。
　　“我不要你觉得，我要我觉得。”叶东北瞪了儿子一眼。
　　“……”叶松。
　　老头子电视没少看啊！
　　“去县里的话毕竟人生地不熟的，招聘员工工资也高，我们还要租房，每天回来也不现实。”
　　“还是在度假村这边稳妥一点，员工在附近村里招几个农村大妈就行，工资可以少一点。”叶东北继续道。
　　农村这边，随便给个两三千就行了，去县里没有三四千根本招不到人。
　　“但是他真的不会暗中搞破坏吗？”叶松还是有些不放心。
　　“他要真想找你麻烦，你跑到县里就有用了吗？”叶东北瞪了一眼小儿子。
　　这个智障，怎么就想不通呢？
　　“……”叶松。
　　不得不说，你说的有道理。
　　“这样，我们明天去卖点其他的，鸡腿，鸡翅什么的。”
　　“要是他还踹翻我们的车，就说明他还是不能原谅我们，我们再商量。”
　　徐菁想了一下说道。
　　“也好！”叶东北点点头。
　　这样确实比较稳妥。
　　要是明天叶枫没有踹翻他们，证明自己猜测的是对的。
　　一家人决定明天去卖其他的。
　　“……”叶松。
　　反正打死他也不会相信叶枫是为了他们好。
　　……
　　半夜三点。
　　叶枫刚躺下准备睡觉，忽然又爬了起来，他感觉四周气场忽然有些不对。
　　这是他医术达到两千后，可以沟通天地灵气后的一种本能感应。
　　具体哪里不对又说不上来了。
　　“怎么了，大叔？。”
　　“没事。”
　　“好！”韩萌萌这才放心。
　　“明天想玩什么？”
　　“摆摊。”
　　“……”叶枫。
　　就这么喜欢摆摊吗？
　　“轰！”
　　两人正聊着，就听到外面传来一声巨大爆炸声。
　　房间里面的两人感到一阵剧烈的颤抖。
　　“砰！”
　　不知名的飞溅物砸到房间的玻璃上，玻璃都裂开了一道缝。
　　“……”叶枫。
　　艹，什么情况？
　　难道有恐怖分子要杀老子？
　　大炮都用上了？
　　也不知道防御两千能不能扛得住大炮。
　　“啊！”
　　韩萌萌被吓一跳，赶紧抱住叶枫。
　　隔壁的秦冰也一脸惊恐的来到他们房间，死死抓住叶枫。
　　窗外数十道身影迅速从村子各个方向来向叶枫这边集合。
　　看清爆炸来源后这才撤了回去。
　　“你们在这，我去看看怎么回事！”叶枫皱眉道。
　　“嗯！”
　　两女这时也好点了。
　　叶枫穿上衣服就走了出去。
　　爆炸的地方就是老阴比家，叶枫到的时候，已经有好多村民都已经到了。
　　大家都围在一起指指点点。
　　“……”叶枫。
　　难道老阴比又发誓被雷劈了？
　　叶枫挤到前排，也看清爆炸物了，是老阴比摆摊用的那个煤气罐爆了。
　　连同整个三轮车都炸散架，电池也烧起来了。

第165章 问题不大
　　距离三轮车不远的房间窗户上的玻璃也被震碎了，墙壁更是被煤气罐片炸的坑坑洼洼。
　　地上到处都是煤气罐碎片，整个院子一片狼藉。
　　虽然不待见他们一家人，但村民们还是开始帮忙灭火。
　　“啊，儿子，你没事吧？你怎么样了？快帮忙叫救护车啊！”
　　这时房间里面传来徐菁撕心裂肺的喊声。
　　因为这个房间是老阴比住的。
　　三轮车和煤气罐就停在他窗户外面，他床靠着窗户，就一墙之隔。
　　煤气罐爆炸震碎了窗户玻璃，直接把他震晕过去了，碎玻璃渣子直接糊他一脸。
　　整个脸上看起来血肉模糊的十分恐怖。
　　叶东北看了一眼就颤抖着手打电话叫救护车。
　　“……”叶枫。
　　这倒霉催的。
　　摆摊买个买个劣质煤气罐就算了，睡觉还放在自己窗户外面，还怕别人偷啊！
　　这是真不怕死啊！
　　这两天天气这么热，估计劣质煤气罐漏气，不知道为什么又遇到明火了。
　　叶枫四处看了一眼，发现窗台边上有支没有烧完的香烟……
　　“……”叶枫。
　　居然对着漏气的劣质煤气罐抽烟。
　　我敬你是条汉子。
　　叶枫也来到老阴比身边看了一眼。
　　还好，问题不大。
　　只是脸上大面积烧伤。
　　只是中度脑震荡。
　　只是左眼睛瞎了。
　　再加个五脏六腑内出血而已。
　　暂时死不了。
　　在一片混乱中，救护车把老阴比拉走了，叶东北和徐菁也都跟着去了。
　　村民们也开始议论纷纷。
　　“刚才爆炸声太响了，我在村头都听到了。”
　　“我家靠的最近，窗户都被震碎了。”
　　“这是煤气罐爆炸了，幸好当初小枫把他赶走了，不然干活的时候爆炸后果简直不堪设想。”
　　“这煤气罐一看就是过了保质期，淘汰了的那种，上面油漆都没了，还生锈了，这也敢买。”
　　“本来上班上的好好的，非要去摆什么摊，这下好了，自作孽不可活。”
　　一夜无话。
　　第二天一大早，叶枫就去县人民医院了。
　　他准备把老阴比救回来，让他继续去干电焊。
　　焊室未兴，何以病为。
　　这个时候他怎么能受伤躺医院呢？
　　他怎么能躺的下去的？
　　他又是怎么睡得着的？
　　反正看到对方停下来他就睡不着。
　　……
　　此时的县人民医院住院部。
　　病房里面，徐菁面容憔悴，忧心忡忡的看着躺在床上，被包裹的严严实实，还没醒过来的叶松。
　　叶东北更是愁云惨淡，头发都白了好几根了。
　　经过一晚上的抢救，叶松已经暂时脱离低级趣味，啊呸，脱离危险了。
　　但后续的治疗还要很长时间，医药费也是一个天文数字。
　　尤其最严重的眼睛，医生说让他们尽量做好最坏的打算。
　　基本等于告诉他们眼睛废了。
　　儿子在镇上的工厂干活，也没有医保，只有意外险，在家里爆炸的根本报不了。
　　一直以为儿子可以在城里找工作，所以农保也没买。
　　全都要自费。
　　而且就算后面治疗结束，眼睛治好了，还有毁容的问题。
　　还要去整容，又要很大一笔钱。
　　加起来可能卖房子的三十万远远不够。
　　如果不整的话。
　　估计没有女生愿意嫁给他了，甚至他以后工作都找不到。
　　他这一辈子就完了
　　叶东北想死。
　　前天儿子把三轮车骑回来的时候，他就有不好的预感。
　　只是没想到最后会这么严重。
　　离家破人亡也差不多了。
　　他们挣钱的速度远远比不上小儿子败家的速度。
　　“咳咳！”
　　这时床上的叶松睁开一只眼睛。
　　全身上下，五脏六腑顿时一阵钻心的疼痛，顿时泪如泉涌。
　　是真痛啊！
　　不过痛苦中，他也有种解脱的快感。
　　自己现在这样总不好让他去干电焊了吧！
　　要是叶枫来了，他就拒绝对方帮他治疗。
　　他宁愿痛苦的躺着，也不愿去干电焊，他说的。
　　至于昨晚爆炸的事，算到叶枫头上。
　　“儿子你醒啦！”
　　徐菁努力挤出一个比哭还难看的微笑。
　　家里现在这个状况真的很难笑的出来。
　　“妈，让你们担心了。”
　　叶松想假装乖巧，但是全身的疼痛让他面容有些扭曲。
　　“你没事就好了。”徐菁不忍心责怪儿子。
　　一旁是叶东北一言不发。
　　他现在也不知道怎么办了。
　　他这一生真的如履薄冰，小时候被大哥揍，现在被儿子坑。
　　太难了，真的太难了。
　　良久，叶东北才开口道：“治好以后就老老实实上班吧，超市也别开了，我们家没这个命。”
　　之前老老实实上班，虽然钱少点，但一直平安无事。
　　直道这个智障要去摆摊。
　　病床上的叶松有些着急。
　　要他干一辈子电焊，这和要他死有什么区别？
　　“呼，也没钱开了，你的治疗费现在还不一定够。”叶东北叹了口气，补充道。
　　这下叶松沉默了。
　　自家的情况他也知道。
　　能借的都借了，不可能再借到钱了，他自己又不能不治疗。
　　“要不我们去找找老大吧！”徐菁想了一下说道。
　　小儿子情况还是很严重的，医院建议他们等情况好点转到市里的大医院去治疗。
　　后面还要治疗眼睛，还要整容，钱真的不够。
　　老大要么借钱，要么出手治疗。
　　“他不一定肯出手，否则昨晚就可以出手了，可能他对我们已经失望了。”叶东北皱了皱眉。
　　“之前他几次示好，我们都误会他了，也没有一个正式的道歉，小松还一直在敌视他。”
　　叶东北瞪了一眼小儿子。
　　上次当着他的面都敢栽赃陷害叶枫。
　　背地里还不知道干了多少事呢！
　　“……”叶松。
　　这也能算我头上？
　　我什么也没做，就算栽赃陷害他也是暗地里进行，他又不知道。
　　反而是老妈拿刀对着人家。
　　“昨晚他踢翻三轮车是为了我们好，但踢飞小松可能就是在表达他的不满。”叶东北有些内疚道。
　　原本想着给叶枫买房之后去道歉，这样显得有诚意，谁能想到现在家里又出事了。
　　“我去求他总行了吧！”徐菁有些不甘心道。
　　“你这样像是求人的样子吗？你觉得道德绑架对他有用吗？”叶东北摇了摇头。

第166章 发癫的老阴比
　　老大的性格他们是一点都不知道啊！
　　老大一向软硬不吃，什么手段对他都不好使，他有自己做人做事的原则。
　　谁也不能勉强他。
　　尤其现在已经和家里决裂，更加不会受他们影响。
　　除非他大伯那边的人开口。
　　徐菁这样只会败光他们在叶枫心里最后一丝好感。
　　“那我们怎么办？我们真的走投无路了。” 徐菁同样想死。
　　每天起早贪黑的上班干活，欠的钱反而越来越多了。
　　这找谁说理去，谁还能坚持下去。
　　“走投无路也不是小枫造成的，他已经还了我们都生育之恩，养育之恩，还不计前嫌的帮了我们好多次。”
　　“他这次就算不帮，我们也没办法。”
　　叶东北再次瞪了一眼小儿子。
　　要不是他现在受伤，肯定给他一个大比兜。
　　叶松缩了缩脖子。
　　“我们两个去求他，让他帮我们最后一次，要么借钱给我们，要么把小松眼睛治好，以他的医术一定可以的。”
　　徐菁自然不愿意放弃这最后的希望。
　　叶枫连那种基因病都能治，治疗眼睛应该也没问题的。
　　要是叶枫不帮忙，他们家会万劫不复的。
　　“我们两个可能还不够，让他亲自去跪下赔礼道歉，要是叶枫不原谅，就一直跪着。”叶东北看了一眼小儿子。
　　他们家最大的矛盾就在于两兄弟之间。
　　他们要是不能和解，其他都扯淡。
　　“什么眼睛？”叶松忽然有种不好的预感。
　　自己到现在为止，还只能睁开一只眼，他以为只是受伤了，过一会就能好。
　　现在两人说要叶枫治疗，那就是说医院治不好？
　　“你眼睛瞎了，医院治不好，你只能求你哥来试试。”叶东北提高了声音。
　　“不，我才不去求他。”叶松在床上挣扎起来。
　　自从和叶枫闹翻，被他多次羞辱，小本本都记了多少本了，都已经成为他最大的开支了。
　　他堂堂一个大学生，要去求那个保安？
　　这是他最后的骄傲了。
　　而且在内心最深处总有个想法，眼睛瞎了就瞎了。
　　一只眼睛总干不了电焊了吧！
　　“那你就等死吧！”叶东北吼道。
　　还不去求他，你以为人家愿意救你啊？
　　“你知道你伤的多重吗？五脏六腑都出血了，后面还要治疗眼睛，还要去给脸上整容，家里哪有这么多钱？”
　　“你要逼死我们吗？”
　　叶东北真想一巴掌拍死这个智障。
　　让他安心好好上班他就是不听，非要搞三搞四的去摆摊。
　　摆摊就算了，也不做市场调查就去卖烤肠，结果烤肠塌房。
　　还买一些劣质的煤气罐，你说你还能干点什么？
　　咋不把你炸死呢！
　　死了一了百了，他们也不用受罪了。
　　“你爱去不去，不去以后就这副鬼样见人吧！”
　　叶东北一顿疯狂输出，叶松又萎了。
　　徐菁虽然心疼儿子，但也知道丈夫说的是对的。
　　小儿子去道歉效果比他们两个去好多了。
　　病房再次死一般的安静。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，叶枫带着梁伟民走了进来。
　　梁伟民是来善后的。
　　老阴比伤这么重住院，他直接就治好了，这么不科学的事医院肯定不会视而不见的。
　　“儿子，你来啦！”叶东北有些感动。
　　叶枫来医院，肯定是给叶松治疗的。
　　他终究还是对这个家有些感情的。
　　徐菁也十分欣喜。
　　只有老阴比开心不起来。
　　相比眼瞎毁容，他更加不想去干电焊，他真的恨透了电焊，电焊是他一辈子之敌。
　　他有预感，自己可能又要去干电焊了。
　　叶枫瞥了一眼叶东北，眼里没有一丝感情，完全当他陌生人。
　　叶东北心里一凛，知道叶枫没有原谅他们。
　　“小枫，当我们求你，救救你弟弟，救救这个家。”徐菁也开口道。
　　叶枫同样当没听到。
　　两人都有些尴尬。
　　碍于叶枫强大的气场，叶枫不开口，他们也不敢说话，生怕惹叶枫不开心。
　　叶枫给了梁伟民一个眼神。
　　梁伟民点点头，立刻去找医院方面安排去了。
　　叶枫也拿出手机开始搜索：一只眼睛瞎了影不影响干电焊。
　　要是不影响就不给他治了。
　　结果他搜到一个双眼都看不到的瞎子都能干电焊……
　　叶枫瞥了一眼老阴比。
　　算了，他肯定没这个毅力。
　　很快梁伟民就回来了，朝叶枫点点头，表示已经安排好了。
　　“现在闲杂人员出去吧！”叶枫看向叶东北和徐菁。
　　“我……”
　　“要不我走？”不等叶东北说完 ，叶枫皱眉道。
　　“我出去，我们出去。”叶东北赶紧说道。
　　叶枫这样说就是要给叶松治疗了。
　　叶东北说着就和徐菁出去了。
　　原本还想着他们去求叶枫帮忙治疗或者借钱呢！
　　没想到叶枫主动过来了。
　　他们还能有什么不满呢？
　　“不要，我不要你治疗。”叶松突然发起颠来。
　　要是被叶枫治好了他就要去干电焊了。
　　那才是真正的暗无天日。
　　“你闭嘴，你再吵一句老子就打死你。”叶东北脸色铁青咆哮道。
　　这个智障居然这么不识好歹。
　　都不用你去求了，人家都主动来了，居然还说不要叶枫治疗。
　　你说的是人话吗？
　　一旁的梁伟民也是十分无语。
　　现在全国，全世界多少土豪排队等着叶枫这个神医帮忙看病，出价最多的都已经超过十亿了。
　　这边不收钱帮你治疗居然还反对。
　　“啪！”
　　叶枫十分干脆的一巴掌把老阴比扇晕了过去。
　　因为太大力，直接把脸上的伤口打裂开了，鲜血透过纱布在那狂飙。
　　叶枫手上也沾到一点，他就在老阴比的衣服上擦了擦。
　　“儿子，你……”徐菁有些担心。
　　“出去！”叶枫的语气不容拒绝。
　　他可没心情看他们母慈子孝的。
　　“我们出去吧！”
　　徐菁虽然有些不甘心，但还是被叶东北拉了出去。
　　梁伟民也反锁上门，有些期待的准备看叶枫再次展现他的神迹。
　　“唰唰唰！”
　　叶枫十分粗暴的拆下老阴比包的跟木乃伊一样的纱布。
　　昏迷中的老阴比有些痛苦的皱了皱眉。
　　拆开纱布之后叶枫就开始给老阴比治疗。

第167章 休息两天？
　　先用玉石布置阵法，给老阴比吃了一颗自己配置的药丸，随后拿出银针催动药效。
　　一旁的梁伟民瞪大眼睛。
　　虽然叶枫只是给病人吃了一颗药，然后随意扎了几下。
　　但病床上伤者的伤口却正以肉眼可见的速度好了起来。
　　这已经严重违反现有的中西医学，也大大超出他的认知。
　　原本还想着来观摩一下学习学习，现在看来，是自己天真了。
　　之前叶枫说他教的都是一些基础一点没错，至少他们还可以勉强理解。
　　这个他是一点都看不懂。
　　真的只是随便两下就好了，大罗金仙也不过如此吧！
　　很快老阴比的内伤，外伤就全部治好了。
　　当然，脸上的疤痕他没有消除。
　　他这条贱命就不值得浪费去疤膏，一百万一瓶呢！
　　他配吗？我呸！
　　治好伤后，叶枫又开始给老阴比治眼睛。
　　如果按照现在的医疗技术，他这个眼睛百分百瞎了。
　　眼角膜被完全破坏，眼球也损伤严重。
　　华佗李时珍张仲景再世也没用。
　　但对他来说问题不大，顺手的事。
　　“唰唰唰！”
　　数十根银针扎入老阴比头部各大穴道。
　　随后银针开始缓缓旋转，引导着天地灵气滋润老阴比受伤的眼睛。
　　一旁的梁伟民看的心里痒痒的。
　　要是让他有这种医术，就算让他长命百岁他也是愿意的。
　　可惜这些看起来就很玄幻，至少比滚鸡蛋疗法要高明多了。
　　他现在连滚鸡蛋疗法也只能领会十之一二，更别说这个了。
　　十分钟后，叶枫拔下银针。
　　老阴比眼睛好了。
　　身上的伤也好了，除了脸上变得坑坑洼洼跟月球表面一样，其他已经完全恢复了。
　　这下可以安心干电焊，兴复焊室去了。
　　大焊的江山不能没有他。
　　叶枫收起银针，去旁边的卫生间洗手去了。
　　给老阴比治疗这么久，沾染了不少阴邪之气，一定要洗干净。
　　梁伟民也打开房门，让叶东北夫妻两人进来。
　　“治好了吗？他眼睛怎么样了？”
　　看到病床上的老阴比脸上依旧血肉模糊，叶东北试探性问道。
　　之前医生和他说的可是非常严重的。
　　没有个把月都不了床，眼睛更是没救了。
　　“噗！”
　　叶枫直接从卫生间装了一盆水泼老阴比脸上。
　　可惜没开水，不然烫他个半死再救回来。
　　“……”众人。
　　要不要这么粗暴啊，他是个病人啊！
　　“咳咳！”
　　老阴比被呛醒了，抹了一把脸上的水，缓缓睁开了双眼。
　　“我？”老阴比有些迷茫。
　　和刚才浑身疼痛不同，这次他感觉自己好像完全恢复了。
　　但他却高兴不起来。
　　“儿子，你的眼睛？”徐菁小心翼翼的问道，生怕叶松眼睛没好。
　　要是叶枫治不好，估计就没有医院能治好了。
　　“妈，我眼睛没事了。”老阴比叹了口气。
　　身体好了意味着他明天又要去烧电焊了。
　　这辈子是躲不过去了。
　　他上辈子究竟作了什么孽，这辈子要让他烧电焊。
　　“没事就好，没事就好。”徐菁拍了拍胸口，总算放心了。
　　叶东北也松了口气。
　　医药费算是省下了。
　　“这个脸？”看到叶枫要走，徐菁有些着急道。
　　这一道道的疤痕太恐怖了。
　　要是不能祛疤，以后很难结婚了。
　　除非你家巨有钱。
　　但让他败家他很会，挣钱就不行了。
　　“小枫，他脸上的疤能消除吗？”叶东北也赶紧问道。
　　“这位陌生人，请叫我叶先生，叶医生都可以，不要这么自来熟。”叶枫面无表情道。
　　谁跟你小枫，小枫是你叫的吗？
　　要点脸吧，你这个陌生人。
　　“咳咳，叶医生，这个脸能恢复吗？”叶东北有些尴尬的挠了挠自己的狗头。
　　【叮咚，宿主前父亲被自己的回旋镖击中，奖励宿主三菱集团股份百分之五，魔法点两百，现金二十亿。】
　　“可以啊，去疤膏，一瓶就能搞定，一百万一瓶，你们要吗？”
　　“……”叶东北。
　　算了，当我没问。
　　而且有几道疤在脸上反而显得阳刚很多。
　　别说，还挺好看的，越看越好看。
　　“脸？”老阴比顿时心里一紧。
　　随后拿起床头的镜子照了一下。
　　一张有些坑坑洼洼的月球表面映入眼帘。
　　“吧嗒！”
　　镜子从手里掉了下去，他无法接受自己曾经的帅脸变成现在这逼样。
　　“不——”老阴比仰天长啸。
　　“啪！”
　　叶枫直接一巴掌把他抽晕过去。
　　叫魂啊，吵死了。
　　“噗！”
　　叶枫又去卫生间接了一盆水泼到老阴比头上，老阴比也再次醒了过来。
　　然后就那样躺在床上，双眼无神的看着天花板。
　　他的心已经死了。
　　叶东北夫妻两人虽然有些不忍心，但也不敢说什么。
　　毕竟叶枫刚才救了叶松，等于把他们家从崩溃边缘拉了回来。
　　要是没有叶枫，买房的三十万不一定够，眼睛也要瞎一只。
　　泼两盆水抽两巴掌算什么。
　　“好了，休息两天就上班吧，以后就老老实实的烧电焊，不要想那些有的没的了。”叶东北上前道。
　　“……”老阴比。
　　我受这么重的伤，只休息两天吗？
　　起码两年吧！
　　“还有你工资卡，身份证，从今天起都交给我。”
　　叶东北生怕叶松搞事，把他他卡都收了。
　　“……”老阴比。
　　人生最后一丝希望也没了。
　　以后想吃个烤肠都不行了。
　　啊呸，那个有鸡骨泥，不能吃。
　　原本准备走人的叶枫停下了脚步。
　　纳尼？
　　休息两天？
　　焊室未兴，何以休息？
　　你们一个个怎么休息的下去的？
　　这是不相信他的医术啊！
　　简直岂有此理。
　　“嚯，阿打！”
　　叶枫一个原地三百六十度旋转起跳，一招大力金刚腿，以泰山压顶之势劈向床上的老阴比。
　　事情来的太突然，众人都没反应过来，全都被吓一跳。
　　原本还躺在床上的老阴比瞬间感受到了威胁。
　　立刻以迅雷不及掩耳盗铃之势滚下病床，滚到地上。
　　“砰！”
　　叶枫腿也砸到病床上。
　　“嘎吱！”
　　不锈钢的病床直接对折弯过来，在地上划出一道划痕。

第168章 这是我女朋友
　　“呼呼！”
　　老阴比从地上爬了起来，眼里满是惊恐，额头汗都滴下来了。
　　有种劫后余生的感觉。
　　刚才他要是滚的稍微慢一点，被砸弯过来的就是他了。
　　对方这一腿完全可以要了他的命。
　　不锈钢病床的弯了，他还能比不锈钢硬吗？
　　他就是个软骨头。
　　叶东北夫妻也有些不明白叶枫为什么突然发飙，两人都愣在那里。
　　只有梁伟民人老珠黄，啊呸，人老成精。
　　虽然和叶枫接触时间不长，但也知道一些他的性格和想法。
　　“叶医生出手，他已经完全恢复了，明天，不，现在就可以去上班去了。”梁伟民上前道。
　　他是知道叶枫实力的。
　　当初他都寿终正寝了，叶枫愣是把他救回来了。
　　而且晚上就可以喝酒了。
　　“叶医生是真的宅心仁厚，你们之前那样对他，他还是不想你们过的太艰难了，所以才会一大早就过来治好了你们小儿子。”
　　“你们也不容易，他现在的状态完全可以立刻去上班了，放心吧，你们看他刚才躲避的多迅速。”
　　“叶医生刚才那一下，很多人不一定能躲的过去。”
　　叶枫走后梁伟民解释道。
　　“……”老阴比。
　　差点一腿砸死我这叫宅心仁厚？
　　你怕是对宅心仁厚有什么误解。
　　而且我休息两天怎么了，他会死吗？
　　就这么眼红我休息。
　　“原来是这样！”叶东北点点头。
　　他就说叶枫不会无缘无故的发飙，肯定有他的原因。
　　就像之前掀翻他们的三轮车，是因为你鸡骨泥。
　　随后脸色有些复杂的看向小儿子。
　　大儿子不想他们太辛苦，一大早赶来给小儿子治疗。
　　而小儿子一点都不体谅他们的辛苦，叫他休息他就真的打算休息。
　　明明身体已经好了，可以去上班了。
　　这差距一下就对比出来了。
　　梁伟民说完之后也走了。
　　“好了，起来换衣服上班去吧，抓紧点时间，不然要迟到了。”
　　“这个月多加点班，争取把工资提一提，每个月就三千块，我都说不出口。”叶东北催促道。
　　干电焊一个月三千，这说出去谁能信？
　　“……”老阴比。
　　苍天啊，大地啊！
　　他就想好好生个病，他就想在床上躺几天，怎么就这么难。
　　而且我那是三千八，四舍五入等于一万了。
　　……
　　叶枫回到家里的时候，大伯回来了。
　　马上农家乐要开业，按照他们这的习俗，又要吃席了。
　　超市没什么事，大伯就回来帮忙了。
　　不光大伯回来，堂妹也从魔都回来了，马上要开学了，回来休息几天。
　　除了两人，叶枫的女友团也来了。
　　“咳咳，大伯，给你介绍一下，这是我女朋友，秦冰，韩萌萌，沐子，冷姗姗，陈贝贝。”
　　“这是梅兰竹菊你认识……”
　　叶枫挠了挠自己的狗头。
　　这还真是给了他一个巨大惊喜，谁能想到她们一起过来了。
　　庄园那边四个贴身小女仆都来了。
　　也没人告诉他一声，晚上回去打屁股，一个个小屁屁都打肿。
　　“大伯好！”众女微笑着齐声道。
　　环肥燕瘦，犹如一道靓丽的风景线。
　　“……”叶东南。
　　都别拦我，就算你是我侄子，我今天也要跟你掰持几句。
　　哈tui，你这个渣男。
　　“咳咳，还有我们家思瑶。”陆海潮把女儿推到叶枫女友团中。
　　叶枫农家乐开业，他自然要来的。
　　陆思瑶白了她老子一眼。
　　“……”叶东南。
　　不是他不理解，是这世界变化太快。
　　“还有我们家小米丽！”叶雯雯坏笑着把闺蜜推到女友团中。
　　“哎呀，雯雯你好坏，不理你了。”米丽娇嗔的跺了跺脚。
　　却也没有走开，红着脸站在那边。
　　“呵呵！”众人都乐了。
　　“……”叶东南。
　　算了，反正这个世界已经颠了，再颠一点又何妨？
　　见过大伯后，叶枫就把众人安排到农家乐那边。
　　大伯家住不下了。
　　“你们怎么都来了？也不通知一声。”
　　最主要这么多人，他忙不过来啊！
　　如果雨露均沾的话，这一晚上要做多少数学题，交多少试卷啊？
　　就算他小肾肾两千，也头皮发麻。
　　“嘻嘻，我们想给少爷一个惊喜。”小兰开口道。
　　“这是我计划的。”小竹一脸得意。
　　“就你聪明，晚上打你屁股。”叶枫瞪了一眼小女仆。
　　……
　　“小彤，事情怎么样了？”
　　经纪人看着正在发呆的关小彤，有些心疼。
　　曾经的顶流，短短两个月不到，居然沦落到现在这个处境。
　　上次的代言事件直接让关小彤的事业从高峰跌到谷底。
　　明明她们什么都不知道，也没做什么违法的事，但就是被牵连进来了。
　　现在没人敢用关小彤，生怕被牵连进来。
　　她们找了很多关系，很多资本大佬，但却没一个能帮到她们。
　　都说这次的事情十分严重。
　　上面没开口，事情没有定论之前，谁也不敢当这个出头鸟。
　　“还是那样。”关小彤自嘲的笑了笑。
　　实在不行就退出娱乐圈吧！
　　这个圈子就是这样，不知道什么时候就得罪了不该得罪的人，就被封杀了。
　　“陆晗那边怎么说？”经纪人又问道。
　　现在他们手里只剩两张牌了。
　　一个是蓝台的王牌对王牌，算是圈内的王牌综艺，还能让她露露脸。
　　之前已经签约，蓝台不好违约。
　　另外一个就是顶流陆晗。
　　两人之前一直在炒cp，互相蹭流量。
　　“呵呵，他们说陆晗现在准备专心搞事业，这段时间就不要炒cp，希望我们不要连累他们。”关小彤冷笑一声。
　　就那个娘炮，演技尴尬的要死，歌曲也没几个人听过，天天刷数据，搞流量，毛的事业。
　　“他真这么说？”经纪人皱眉道。
　　虽然两人只是为了流量热度炒cp，并没有真的在一起，但大家也算是互相帮助了。
　　但都合作这么久了，一点情面都不讲吗？

第169章 人中龙凤
　　“他电话都不接，都是他助理说的。”关小彤撇了撇嘴。
　　她就不信一个助理敢自作主张这么说，肯定是团队指使。
　　这样做是给自己留后路。
　　万一将来她哪天翻身了，那边把助理开除就当什么也没发生，继续炒cp。
　　但他们想的美，这次要是她能走出困境，会立刻宣布和对方分手。
　　反正陆晗那边暂时指望不上了。
　　“那王牌那边呢？他们怎么说？”经纪人皱眉道。
　　娱乐圈还真是现实啊！
　　大难临头各自飞。
　　“他们三个下一季的合约都已经签了。”关小彤淡淡的说道。
　　他们所谓的王牌家族四个常驻，三个去签约下一季，根本没人通知她。
　　她还是上次录节目上厕所的时候意外听到的，否则她还不知道。
　　说明蓝台那边也在观望。
　　要是他们能解决眼前的困境，蓝台还会和他们签约。
　　要是不行，蓝台肯定会换常驻嘉宾了，对外还会宣称是她的问题。
　　这下经纪人也沉默了。
　　最后两张牌也没用了，他们手上已经没有底牌了。
　　估计很多竞争对手已经开始蠢蠢欲动，一旦她们倒下，那些新晋小花会如同饿狼一般扑上来，瓜分她们的资源。
　　估计黑她的通告都已经准备好了。
　　“那你现在有什么打算？”经纪人有些不甘。
　　关小彤好不容易才有今天的地位，她们也一直兢兢业业，结果莫名被牵连。
　　谁能知道代言个化妆品能出这么大事。
　　早知道她死也不接那个代言了。
　　“我去散散心吧，实在不行我就退出娱乐圈好了。”关小彤有些悲伤道。
　　如果不是情非得已，她也不想就这样退出，她真的好不容易才有今天的成就。
　　“你去散散心也好，我再去想想办法。”经纪人点点头。
　　该努力的她们已经努力过了。
　　现在只能寄希望于那件事早点查清，还小彤一个清白。
　　但是据说那个美白霜已经检测出有害物质了，石家父子估计很难善后了。
　　至于她们的问题要等石家父子处理完才能确定。
　　告别经纪人后，关小彤就开车自驾游去了，她想一个人静一静。
　　……
　　村里也开始办流水席了。
　　老规矩，来帮忙的依旧发钱发华子。
　　因为上次系统又给了一吨钞票，所以这次每人两万加两条华子。
　　不然真的要发霉了。
　　村里人能来的都来了，就算没空的的也请假了。
　　上班哪有给叶枫帮忙重要。
　　这可是两万啊，要干好几个月了。
　　当然，除了老阴比一家。
　　老阴比可以从兴复焊室的过程中得到精神方面的满足，就不需要物质方面了。
　　说的好焊中自有黄金屋，焊中自有颜如玉。
　　还有神婆一家。
　　本来神婆想舔着脸硬要过来帮忙，被三大爷直接赶走了。
　　老家伙虽然长得丑，但是想的美。
　　除此之外，还在停车场搭了个舞台，请了一个专业戏班来唱戏。
　　附近好多老头老太早早的搬个凳子坐在台下听的津津有味。
　　“……”叶枫。
　　我这是农家乐，不是敬老院啊！
　　有些跑偏，也不知道谁想出来的馊主意。
　　台上在那啊了半天，叶枫也没听懂他们唱的什么，只觉得吵的脑壳疼。
　　整个村一片喜气洋洋，比过年还开心。
　　……
　　关小彤从魔都出来已经出来两天了。
　　这两天她漫无目的开着车在各个乡村散心。
　　因为村里都是一些老头老太，认识她的很少。
　　这天，她开车经过一个村子的时候，发现村里非常热闹。
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红红旗招，人山人海，那家伙，那场面……
　　不知道的还以为这边提前过年了。
　　关小彤有有些好奇村里发生了什么，就把车开过去看一下。
　　反正也散心安静了两天，差不多了。
　　找了个地方把车停好，关小彤就进村了。
　　看到一个回家的中年大姐，关小彤就想上前问问发生了什么：“大姐，您好！”
　　“你也是小枫的女朋友吧，真漂亮，他在村头停车场那边呢，我回来拿点东西就去帮忙。”中年大姐乐呵呵的。
　　这两天，村里遇到不认识的漂亮女孩，那都按叶枫女朋友算，准没错。
　　这么漂亮的女孩，其他人不配。
　　“……”关小彤。
　　莫名其妙就成别人女朋友了。
　　而且你这个也字用的也相当精妙，振聋发聩。
　　“大姐，我不是小枫的女朋友，我是来玩的，想问问你们村在办什么喜事这么热闹？”关小彤赶紧说道。
　　“来玩的啊，是小枫的农家乐开业，全村都去帮忙热闹了。”
　　“小姑娘有没有男朋友啊？我们小枫人有钱，长的又帅，真的是人中龙凤，要不要我给你介绍一下。”
　　中年大姐十分热情道。
　　要是她给叶枫介绍成功了，以叶枫的为人肯定不会亏待她的。
　　可能会送她十套八套房子也说不定。
　　“咳咳，不用了，不用了。”关小彤连忙摆摆手道。
　　开个农家乐就人中龙凤了，要是开五星级酒店，那不是东海龙王了。
　　她在娱乐圈这么多年，见过的青年才俊，资本大佬不计其数。
　　一个农家乐的老板还真没放在眼里。
　　中年大姐有些可惜，泼天的富贵没了。
　　告别了中年大姐，关小彤就准备去看看这个人中龙凤究竟长什么样。
　　沿着村里的马路，越往前人越多。
　　看了一路，她发现这个村和其他村有些不一样，这个村貌似挺有钱的。
　　基本每家门口都停了一辆奔驰或宝马。
　　对有钱人或许不算什么，但农村每家每户有一辆还是比较少见的。
　　其次见到好几个人以为她是那个小枫的女朋友……
　　知道自己不是后，都抢着要把自己介绍给那个小枫。
　　这让她对这个人中龙凤更感兴趣了。
　　很快关小彤就来到村口广场。
　　一座低调奢华又有内涵的农家乐出现在她面前，上面挂着崭新的灯笼和各种装饰。
　　门口是各种放完的烟花和鞭炮。
　　估计就是这个农家乐开业了。
　　广场上搭了一个戏台，台上正在唱戏，下面不少老年观众。
　　年轻人则在另外一边愉快的吃喝玩乐吹牛逼。
　　还有一些妇女则在处理食材，四周放着数十张桌子，估计是吃席用的。

第170章 打麻将
　　关小彤有些羡慕。
　　她多久没体会到这种快乐了。
　　娱乐圈尔虞我诈，多少人都等着她掉下来。
　　稍不注意就会万劫不复。
　　就算一直注意，也会被无故牵连。
　　虽然每次上综艺都笑的很开心，其实都靠演技。
　　人生如戏，全靠演技。
　　节目都提前彩排过多少回了。
　　关小彤发呆的时候，一个瘦猴模样的人一脸惊讶的走了过来。
　　“咦，美女，有没有人跟你说你长的很像明星关小彤？”
　　“……”关小彤。
　　那有没有人跟你说你跟猴子长的很像？
　　不过总算有个人没有认为自己是那个小枫的女朋友了。
　　“有，好多人都说我们简直一模一样，连声音都像。”关小彤微微一笑。
　　“确实很像，你比关小彤还要漂亮，那些明星也就化了妆好看，现实中不一定什么样呢！”
　　“……”关小彤。
　　“对了，你有男朋友吗？要不我给你介绍一个……”
　　“……”关小彤。
　　话说早了。
　　如果没有猜错，估计就是那个小枫了。
　　“就是我们枫哥，他是我们村的首富，这个农家乐就是他是，隔壁度假村也有他的股份……”
　　野猴子巴拉巴拉的说着叶枫的优点。
　　要是能给叶枫介绍一个长的像明星的女朋友，叶枫肯定不会亏待他的。
　　起码给个十套八套房子吧！
　　到时候养一群母猴子，他就不是野猴子，而是猴王了。
　　“……”关小彤。
　　她说什么来着？
　　“我能先见见他吗？”
　　关小彤现在真的十分好奇这个人中龙凤长究竟什么样，能让全村的人介绍自己给他当女朋友。
　　而且还用了一个也字。
　　“嘿嘿，我带你去，枫哥在农家乐打麻将呢！”野猴子心情大好。
　　看来他距离猴王不远了。
　　“这边！”
　　野猴子带着关小彤来到了农家乐的活动室。
　　刚到门口她就惊呆了……
　　她看到了什么？
　　棋牌室总共三桌人在打麻将，除了一个男的，其他都是女的。
　　女的都很漂亮，女神级别，颜值身材都不输她的那种。
　　众人愉快的打着麻将，几个不会打的在旁边看。
　　这都是正常的。
　　不正常的是他们每人桌上的百元大钞都堆的跟小山似的。
　　每个人脚下还有一蛇皮袋。
　　几个袋子拉链没拉上，露出里面崭新的百元大钞。
　　关小彤头皮发麻。
　　这个村是不是过分有钱了？
　　打个麻将要用蛇皮袋装钱？
　　这来的多大啊？
　　你们也不怕被人抢了。
　　“自摸，清一色，糊了，给钱给钱，哈哈哈！”秦冰大笑道。
　　“冰冰你太厉害了，我都要输光了。”
　　“都给你。”
　　其余三人算了一下，捧出一大捆钞票递给秦冰。
　　秦冰全都塞到自己的蛇皮袋里。
　　“……”关小彤。
　　“老叶，我输光了！”沐子楚楚可怜的撅着小嘴。
　　拿着空空如也的蛇皮袋来到叶枫面前。
　　“哈哈，这一袋拿去玩。”叶枫心情大好，从桌底拿出一袋钞票。
　　他终于找到把钱花出去的办法了。
　　每个女朋友给五百万，让她们来打麻将，十万一番。
　　赢了她们自己处理，输光了他再给。
　　为此早上还特地去镇上买了好多蛇皮袋，一人一袋。
　　“mua，谢谢老叶，爱你哟，么么哒！”
　　沐子亲了叶枫一口，开心的拖着一蛇皮袋钞票去打麻将了。
　　“……”关小彤。
　　不知道的还以为这个世界通货膨胀了呢！
　　她终于知道为什么每个村里人热衷于把她介绍给这个小枫了。
　　这要巴结上对方，人家指甲缝里随便漏点，就够普通人吃一辈子了。
　　野猴子也咽了咽口水。
　　这么多钱要都是他的就好了。
　　到时候他要找最漂亮的母猴子给他生小猴子。
　　可惜只能想想，要是他敢偷或者抢，估计会变成猴干……
　　“枫哥，嘿嘿！”野猴子一脸荡笑的上前。
　　“瞧你那损色，死一边去。”叶枫一脸嫌弃的甩出两沓钞票。
　　尖嘴猴腮的，笑的真难看。
　　这家伙一天是野猴子，一辈子都是野猴子。
　　也不知道为什么这家伙不长肉，以他两千多医术愣是没看出他有什么毛病。
　　“好嘞。”野猴子接过钱乐呵呵的走了。
　　“……”关小彤。
　　大哥，你走了，我怎么办？
　　你先给我介绍一下啊！
　　很尴尬啊！
　　不过这个男生好像有些眼熟。
　　“哦，对了，枫哥，给你介绍个女朋友，长的跟明星一样。”
　　野猴子回头看到关小彤后才想起正事。
　　“……”关小彤。
　　叶枫这才回头，看到关小彤俏生生的站在门口。
　　“……”叶枫。
　　你那叫像吗？
　　那就是关小彤本人。
　　不过野猴子又什么时候认识关小彤了？
　　“是你啊，大长腿。”叶枫有些意外关小彤居然来了。
　　难道是开业嘉宾，是谁请来的？
　　请她来唱一首她的代表作送给老阴比十分合适。
　　你叉叉 ，叫你烧电焊你不烧……
　　你叉叉，叫你不要摆摊你非要去摆摊……
　　叶枫乱七八糟的想着。
　　“……”关小彤。
　　好吧，你开心就好，只怪自己腿太长。
　　其他人也停了下来，转头有些好奇的看向关小彤。
　　“咦，小彤，真的是你，你怎么来了？”陈贝贝站了起来。
　　“啊，你真的是关小彤？”野猴子瞪大了他的野猴眼。
　　没想到村里跑来一个明星。
　　“我四处散散心，看到这边比较热闹，就过来看看。”
　　看到陈贝贝，关小彤已经想起叶枫是谁了，之前在长城拍广告见过。
　　对方还是一个八极拳网红保安。
　　不过保安这么赚钱吗？
　　不过她也明白为什么之前那个大姐要用又这个字了。
　　刚才亲他的那个应该是他女朋友，陈贝贝也是……
　　该不会这里的女生都是吧？
　　他小肾肾受得了吗？
　　关小彤头皮发麻。
　　“这样啊，那留下来多玩几天。”
　　“嗯，也好。”关小彤想了一下就同意了。
　　反正现在也没事，娱乐圈那些所谓朋友都对她避之不及。
　　只有这个刚认识不久的姐妹看到她是由衷的开心。
　　“会打麻将吗？给你来打吧！”叶枫把位置让给关小彤。

第171章 颠村
　　“啊，我看看就行了。”关小彤连忙摆摆手道。
　　她可没这个魄力，拿一蛇皮袋的钱来打麻将。
　　更何况她现在几乎被软封杀，以后还不知道能不能出来。
　　钱还是要省着点花。
　　“来吧，你这种顶流还差这点钱？网上不是说你一年好几亿吗？”
　　叶枫对打麻将兴趣不大，就是把钱花出去。
　　他其实比较喜欢打扑克。
　　两个人在房间打的那种，可以啪啪甩牌……
　　“……”关小彤。
　　网上还人人亿万富翁呢！
　　就算之前没被封杀，是可以达到一两亿，但交完税后再除去经纪公司抽成。
　　再除去团队的费用，以及自己的营销，包装，宣传，买热搜，送礼打点关系的费用。
　　真正能到手里的也没多少了。
　　她现在手里的现金也没多少，一千万都不到。
　　“要不我们来假的吧！”关小彤弱弱道。
　　要是运气不好，可能几圈下来她就得破产。
　　“……”叶枫。
　　来假的也是厉害了。
　　哄小孩玩呢？
　　“来吧来吧，我们合伙，我这袋钱借你，输了算我的，赢了我们一人一半。”陈贝贝拿出一袋钱。
　　她看出来关小彤的为难，反正刚才也赢了不少。
　　而且关小彤人也不不错，之前也聊的很开心。
　　关小彤无奈，只好坐下。
　　一把牌输赢几十甚至上百万，真刺激。
　　最后关小彤提心吊胆的打了一个下午，总算没输，还赢了两百万。
　　“贝贝姐，给你。”关小彤把钱都给了陈贝贝。
　　毕竟是用人家的钱赢的，就这样拿走一百万不好。
　　“我们一人一半，小彤还挺会玩的，我们明天继续，把她们的钱都赢光，哈哈。”
　　陈贝贝拿出十捆给关小彤。
　　刚开始时候，她也是很震惊的，后来她就麻木了。
　　现在的钱对她来说就是一捆捆彩色的纸。
　　关小彤推辞不过就收下了，心里也十分感动。
　　别人送你一百万，能不感动吗？
　　“小彤，你先在这里住几天，去前台那边拿一下客房钥匙。”
　　叶枫大伯家，还有农家乐主楼都已经住满了。
　　只能住客房，反正还没正式营业。
　　“好！”关小彤点点头，同意了。
　　虽然只是一下午，但她已经感觉到大家都把她当朋友，而不是明星。
　　在她几乎被软封杀的这个时候，这种感觉真的很好。
　　“行，你安顿好后就可以去餐厅吃饭了，今天是我家领导亲自下厨，你有口福了。”
　　陈贝贝咽了咽口水。
　　自从吃过叶枫做的菜，再吃其他人做的就味同嚼蜡。
　　叶枫也不会天天做，只有他心情好的时候才会做，所以今天就当过年了。
　　“嗯，我先去拿一下行李。”关小彤点点头。
　　“要帮忙吗？”
　　“不用，就一个行李箱，很快的。”
　　“好，我在餐厅等你，要快点，晚了就被那群娘们吃完了。”陈贝贝提醒道。
　　“……”关小彤。
　　几百万钞票你们不在乎，一顿饭这么紧张。
　　到底有多好吃？
　　告别陈贝贝后，关小彤就去车上拿自己的行李去了。
　　“姑娘，我看你命里有一劫。”
　　找到自己的车，刚打开后备箱，一个阴恻恻的声音从她背后响起。
　　关小彤被吓一跳。
　　转过身，看到一满脸阴森的中老年妇女。
　　“……”关小彤。
　　大婶，你这样讲话容易吓死人的。
　　这个村里就没几个正常人。
　　不过她命里还真的有一劫，现在就在经历，也不知道能不能挺过这一关。
　　“我是村里的神使，刚才掐指一算，你现在接触的那些人会给你带来不小的灾祸，他们都是灾星。”
　　“姑娘，听我一句，要尽快远离他们。”
　　神婆嘴角微微上扬。
　　刚才听人说小姑娘打麻将赢了两百万，看她本身的样子也很有钱，那她就要出手了。
　　还可以挑拨一下她和叶枫的关系，一箭双雕。
　　“……”关小彤。
　　还以为你真的算出了什么，结果就这。
　　“老妖婆，你要是再胡说八道，毁谤小枫，我就抽你。”
　　正好路过的三大爷怒视着神婆。
　　“关你屁事，老家伙，你们都不是好人，尤其叶枫，坏到骨子里了。”神婆怒了。
　　这一刻她再也忍不住了。
　　不给她钱就算了，她都多久没开张了。
　　好不容易碰到一个外村人，还挺有钱的样子，又被这个老家伙破坏了。
　　“啪！”
　　三大爷直接给了对方一个大比兜。
　　主打一个生死看淡，不服就干。
　　尤其这个老妖婆居然骂叶枫，二大爷可以忍他三大爷不能忍。
　　“啊，老东西，我跟你拼了。”
　　神婆状若疯癫，挥舞着爪子朝三大爷扑去。
　　“啪！”
　　结果又被三大爷一巴掌抽了回去，摔倒在地。
　　“……”关小彤。
　　这个村的人很颠啊！
　　要么视金钱如粪土，打麻将用蛇皮袋装钱。
　　要么想把她介绍给叶枫。
　　要么尖嘴猴子，外号野猴子。
　　要么神神叨叨。
　　还有这个大爷，更是霸气侧漏。
　　这不是普通村子，这是颠村。
　　“救命啊，我不活了……”神婆开始撒泼打滚。
　　这两巴掌成为压垮骆驼的最后一根稻草。
　　这几天看着村里人开开心心的吃席，每人每天还有两万块钱拿，她却只能回家吃自己。
　　现在还被这个死老头子打了。
　　“哼，要死死远一点，免得弄脏了村子。”三大爷冷哼一声。
　　“谁敢动我妈？我弄死他。”
　　“活的不耐烦了？”
　　“我看谁敢？”
　　因为事发地就在婶婆家不远，神婆的一大家子都出来了。
　　全都怒视着三大爷。
　　“我不活了，一把年纪还要被人打，我上辈子作了什么孽啊？”
　　看到家人过来，神婆喊的更大声了。
　　本就因为好几次都没拿到钱而不爽的神婆家人，现在看到神婆被打了，怒气值开始狂飙。
　　“你敢打我妈，我今天一定要好好教训你，老东西。”
　　“今天那两万块钱出来，这事就这么算了，否则，哼哼！”
　　神婆家人威胁道。
　　“……”关小彤。
　　我要不要喊人啊！
　　“她该打，还想要钱？一毛都没有。”
　　“爷爷在此，渣渣们，你们一起上吧！”三大爷大笑一声。

第172章 阵法空调
　　“上，给老家伙一点颜色看看。”
　　神婆家人被三大爷一激，瞬间怒气值达到顶点，全家人乱哄哄的扑向三大爷。
　　关小彤吓的赶紧躲到一边，准备打电话通知给陈贝贝。
　　这里她也就有陈贝贝一个人的号码。
　　“砰砰砰！”
　　结果电话还没拨通，她就看到三大爷一个人如狼入羊群，直接三下五除二，把对方全都放倒了。
　　“……”关小彤。
　　颠村果然名不虚传。
　　这三大爷绝对吊打娱乐圈百分之九十以上的小鲜肉。
　　一拳一个，一打一个不吱声。
　　“你们这群废物，连我一个老人家都打不过，还学别人敲诈，啊呸！”
　　三大爷拍了拍手，不屑道。
　　“我要报警，你这个老东西，敢打我儿子，我要报警抓你。”神婆有些慌了。
　　没想到这老东西这么厉害。
　　自己一家人居然都打不过他。
　　老东西吃错药了？
　　“正好，我也打算报警说你们敲诈，小枫的这个对象可以作证，谁怕谁啊！”三大爷不屑道。
　　“……”关小彤。
　　又一个打算把我介绍给叶枫的。
　　而且这个两个字用的好，说明还有那个……
　　这下神婆不吱声了。
　　她刚才也就是口嗨，真的报警，打官司，她肯定玩不过叶枫他们。
　　人家有钱，村里人全都向着他们。
　　至于打人的话，总不能说对方一个老头殴打他们全家吧！
　　警察也不信啊！
　　反而自己小儿子刚才想要人家两万，被他们听到了。
　　“姑娘快点，快要开饭了，去晚了就没了，今天是小枫做饭，我要吃三大碗，哈哈哈。”
　　三大爷说完就小跑着回去了。
　　“……”关小彤。
　　总感觉这个村子有些许的颠。
　　几百几千万钞票不放在眼里，刚才他们打麻将的时候，这个三大爷也进进出出好几回。
　　现在却又跟没吃过饭似的。
　　那个叶枫做饭真的那么好吃吗？
　　那他不是又有钱，又会做饭，长得帅，还很能打？
　　那岂不是男人所有优点他都占了？
　　怪不得这么多女朋友，就是不知道他小肾肾能不能抗住……
　　关小彤有些替对方担心。
　　拖着行李箱再次回到农家乐这边。
　　看了一眼餐厅，一群人全都不顾形象的狼吐虎咽，跟饿死鬼投胎似的，真的很颠。
　　之前一个亿摆在他们面前也没见她们这么激动。
　　关小彤来到农家乐前台，说明自己来意。
　　“您好客人，我们这房间统一价十万一天，请问您要住几天？”前台微笑着十分有礼貌道。
　　“……”关小彤。
　　纳尼？
　　十万一天？
　　又开始颠了。
　　她真怀疑自己穿越到一个物价膨胀，货币贬值的平行世界，而她的钱还是原来那个世界的钱。
　　住不起，根本住不起。
　　她拍戏这么多年，豪华酒店也不是没住过。
　　魔都总统套房十几二十万一天的也见过。
　　但你这只是个农家乐啊，就收十万一天，是不是过分了？
　　大家快来看，这有黑店啊！
　　“美女，我们这虽然价格高了一点点，但绝对物超所值。”前台继续微笑着说道。
　　当初她听到这个价格的时候，也以为自己听错了。
　　十万一天，住个十天半个月的话都够去县里买套房了。
　　神经病才会来住。
　　但后面知道农家乐的神奇之处，她又觉得理所当然。
　　“……”关小彤。
　　物超所值？
　　这叫高了一点点吗？
　　我都不惜的说你。
　　颠村的大名果然名不虚传，连一个前台也颠。
　　“是真的，美女，你看外面天气这么热，但我们农家乐范围之内是不是很凉爽？”前台挑了挑眉。
　　“不是开空调的缘故吗？”关小彤四处看了一眼，想寻找中央空调。
　　结果居然没看到出风口。
　　这不科学啊！
　　“不是哦，我们这一台空调都没装，不信你可以在四周找找，是不是没有外机？”前台嘴角微微上扬。
　　她当初发现这个的时候，也以为见鬼了。
　　“……”关小彤。
　　没装空调能这么凉快？
　　“我们这是个风水宝地，是老板根据易经，五行八卦设计的，冬暖夏凉，十分舒适，不需要空调。”
　　其实是叶枫在整个农家乐附近布置了一个大一点的有点类似空调的阵法。
　　阵法内机对着农家乐，不但冬暖夏凉，还有淡淡的天地灵气，让人感觉十分舒适。
　　住久了一夜五次都没问题。
　　阵法外机则对着神婆家。
　　神婆家开始变得冬凉夏暖，只能拼命开空调，每个月电费比其他人多好几百。
　　所以他们一家人才会十分狂躁。
　　也不能逮着老阴比一个人薅羊毛，神婆家也要照顾一点。
　　不着急，既然他现在回来了，他早晚会把神婆全家都送去烧电焊。
　　一个都跑不了。
　　大焊帝国的兴复不能靠老阴比一个人，而是要靠千千万万得罪他的人。
　　给他凑个五虎将先。
　　“……”关小彤。
　　不用空调也能冬暖夏凉的农家乐。
　　颠村的未解之谜又多了一个。
　　“先等一下，我去看看。”
　　关小彤放下行李，跑到农家乐外围，立刻感觉到一股燥热。
　　再回到农家乐，立马变得十分凉快。
　　再出去，燥热。
　　回来，凉快。
　　“哈哈，是真的！”
　　关小彤像是发现了新大陆，在那跑来跑去玩的不亦乐乎。
　　要不是那些所谓的朋友现在对她避之不及，她肯定发朋友圈告诉他们。
　　“……”叶枫。
　　大长腿疯了？
　　“好，我先住十天。”关晓彤拿出下午赢的一百万。
　　这里也太神奇了。
　　“她是我朋友，给她把房间钥匙就行，不用收钱。”
　　这时叶枫走了过来。
　　还说是顶流，住个农家乐都住不起。
　　“那我就不客气了！”关小彤立刻收回钱。
　　十万一天还是有些心疼的。
　　“好的，老板，给您客人，一号房间。”前台递给关小彤一把钥匙。
　　关小彤拿到钥匙后就去了自己房间。
　　房间里依然没有发现空调，但却很凉爽，和现在八月份的天气格格不入。
　　就凭这一点，十万一天确实很值。
　　至少其他地方做不到。
　　她现在对颠村越来越感兴趣了。
　　她这么八卦的人，这些秘密没有搞清楚之前，她是不会走了。

第173章 倒反天罡
　　等关小彤收拾完东西，来到餐厅的时候，众人已经吃完了。
　　餐桌上只剩一些残羹冷炙了。
　　“小彤我给你留了一点，下次早点来。”陈贝贝毫无形象的摸了摸自己的小腹。
　　刚才有点吃撑了。
　　“……”关小彤。
　　你们村里人都这么颠，我还要看颠事呢，根本早不了。
　　“谢谢贝贝姐。”
　　关小彤接过饭盒就开始吃了起来。
　　今天遇到太多颠人颠事，她还真有些饿了。
　　刚吃一口她就眼前一亮，也明白刚才大家为什么狼吞虎咽了。
　　这也太好吃了，比五星级酒店那些大厨做的还要好。
　　可惜有点冷了，不然还要好吃一点。
　　下次一定要早点来。
　　不过那些颠人颠事她也是很想看的。
　　怎么办？
　　好纠结。
　　“呵呵，好吃吧？”
　　看着关小彤虽然还算斯文，但小嘴不停的嚼着，陈贝贝笑了。
　　“嗯嗯，好吃，好吃。”关小彤使劲点点头。
　　“……”叶枫。
　　还顶流女明星。
　　这也没吃过什么好东西啊！
　　外面吃完席的村民收拾完都回家了。
　　叶枫也带着女友团浩浩荡荡的去散步了。
　　关小彤没事也跟着去了。
　　刚走出农家乐范围，她就感觉到一股燥热迎面扑来。
　　不得不说，这种感觉真的很神奇。
　　要是稍微宣传一下，肯定会成为网红打卡点。
　　在进出门口收门票，一次五十，生意肯定很好。
　　关小彤乱七八糟的想着。
　　叶枫带着众人在村里逛了一圈，最后算了一下时间差不多了，就带着众人来到村头。
　　等老阴比下班……
　　……
　　干了一天活的叶松也拖着疲惫的身体骑着三轮车下班了。
　　而且以前还只是身体累，现在是身体和心理双重煎熬。
　　虽然他人没事，但脸上坑坑洼洼的，全是疤痕，不复之前的盛世美颜。
　　这给他的精神造成了巨大的打击，几乎让他一蹶不振。
　　现在厂里每个人见到他都幸灾乐祸的。
　　他们就是嫉妒他之前的盛世美颜，这群丑比。
　　这样想着，他心情好了许多。
　　好像晚上的咸鱼都香了不少……
　　Q哥诚不欺我。
　　三轮车越来越近。
　　远远的，他看到村口好多身姿曼妙的美女，好几个他都认识。
　　沐子，冷姗姗，陆思瑶……
　　都是他曾经的女神。
　　可惜有一个瘟神破坏了这种美感。
　　嗯，好像还有个女明星。
　　该死的瘟神居然又勾搭了一个。
　　一群人在那勾勾搭搭，拉拉扯扯，成何体统，简直有伤风化。
　　叶松心里嫉妒的发狂。
　　他多希望这个男人变成自己。
　　要是自己的话，那就没问题了。
　　……
　　“这条沟看到了吗？小时候村里大部分同龄人，或者比我大一点，或者小一点的，都被我踹下去过。”
　　叶枫又在炫耀他伟大的光辉事迹。
　　听过的没听过的都翻了个白眼。
　　这是什么值得骄傲的事吗？
　　明明有那么多厉害的本事不说，老说这个。
　　“……”关小彤。
　　颠要从娃娃开始。
　　“好了，人来了，大家排好队。”叶枫看到老阴比半死不活的回来了。
　　众人虽然不解，但还是乖乖排好。
　　关小彤也有些好奇的排在队伍中间。
　　已经猜到一些叶枫要干什么的沐子翻了个白眼。
　　这家伙又来了。
　　上次就是这样。
　　老阴比骑着三轮车越来越近。
　　在确定对方可以看清楚之后，叶枫就从队伍最前面开始抱着沐子亲了起来。
　　嘎嘎，馋死老阴比。
　　众女全都白了叶枫一眼，让她们排队居然就为了这个。
　　队伍中的关小彤有些尴尬，连忙退了出去。
　　这老色批让大家排队居然是一个个亲嘴。
　　这也太颠，太臭不要脸了吧！
　　我愿称你为颠村扛把子。
　　“轰！”
　　看到这一幕的老阴比焊道之心瞬间不稳，差点再次一头栽进臭水沟。
　　这才是他梦想中的生活啊，现在居然被叶枫那个瘟神过上了。
　　他好气啊！
　　好在他已经习惯了，已经提前做好准备，在最后关键时刻稳住焊道之心，这才没有掉进水沟。
　　感谢各位焊道大神保佑。
　　老阴比心里默念。
　　可惜这么多白菜都被猪拱了。
　　怎么就不能分他一颗白菜拱一下呢？
　　他也想拱白菜。
　　看到老阴比没有掉进臭水沟叶枫有些遗憾。
　　怎么就没掉下去呢，太可惜了。
　　不过看在对方兢兢业业兴复焊室的份上，这次就不踹他了。
　　嗯，难道他干电焊久了，现在对美女已经不感兴趣了？
　　那改天给他介绍个同样烧电焊的妇女，简称悍妇……
　　他肯定会喜欢的。
　　嗯，正好他打算把神婆一家全都送去干电焊。
　　要不就把神婆介绍给他好了。
　　两人从小一起合作黑她。
　　而且他们两个还差着辈，简直倒反天罡。
　　想想就刺激。
　　难得没有掉进臭水沟，老阴比刚松一口气，忽然感觉浑身一冷。
　　他立刻机警的转过头，却什么都没有，叶枫也没有看他。
　　他怀疑自己可能被脏东西盯上了。
　　不然不可能一直倒霉。
　　但他忘了自己还在骑三轮。
　　结果……
　　“砰！”
　　虽然没有掉沟里，但撞人家墙上了。
　　“……”叶枫。
　　我的评价是不如直接掉沟里。
　　看完老阴比出丑后叶枫就回去了。
　　每天最开心的事情就是吃饭，睡觉，打扑克，做数学题……
　　以及踹飞老阴比，看老阴比兴复焊室，看老阴比倒霉……
　　他的人生也就这点乐趣了。
　　……
　　夜里两点。
　　叶枫刚做完试卷，准备睡觉就被一阵急促的敲门声叫醒。
　　打开门后，一群人抬着一个担架走了进来，担架上躺着一个已经呼吸十分微弱的老人。
　　“叶医生，叶医生，我爸不行了，你快救救他吧！”
　　“我们预订了您的农家乐房间，但是我爸已经等不及了。”
　　“求您快救救我爸，他不能出事，我们愿意出十五亿。”
　　“这世界只有你能救他了。”
　　众人七嘴八舌的说道。
　　来的老人是西南地区的某巨头王家的老爷子，之前已经出到十亿排在第一位接受治疗。
　　但没想到今天下午老爷子病情突然恶化，现在呼吸越来越弱。

第174章 少一个子老子都让你去干电焊
　　家族医生已经下了病危通知，说是活不过明天早上六点。
　　他们只能先把人送过来。
　　不然等农家乐开业，老头子早就挂了。
　　现在因为医疗行业可能出现的变革，国内外在商业，金融，股票市场暗流涌动，波诡云谲。
　　他们王家不能没有老头子坐镇。
　　要说全世界还有谁能救老头子，估计也就神医了。
　　因此王家众人连夜把老头子送过来了。
　　经过一路折腾，老爷子呼吸更弱了，这口气看样子随时有可能掉下去。
　　“叶医生？”梁伟民看向叶枫。
　　就算是他，病人现在这样他也无能为力了。
　　他也看的出来，王家老爷子要油尽灯枯了。
　　王家的医疗团队也不是吃素的，能用的手段基本都已经用上了。
　　现在已经回天乏术了，只能看叶枫的了。
　　不过他对叶枫有信心。
　　当初他也差不多情况，快要寿终正寝，叶枫还是把他从死神手里拉了回来。
　　当然，要是叶枫说不行，那估计全世界都没人能救了。
　　“没事，问题不大，对了，刚才你说十五亿是吧？”叶枫看向说十五亿的中年人。
　　治疗可以，先把价格谈好。
　　虽然他不差钱，甚至因为钱太多花不完而烦恼，但是你不能不给。
　　少一个子老子都把你送去和老阴比一起去干电焊，兴复焊室去。
　　“对，我说的。”中年人点点头。
　　“那行，你们都出去吧，事关机密，不能给你们看。”叶枫摆了摆手。
　　除非加钱……
　　“好！”
　　王家众人商量了一下，虽然有些不放心，但还是选择相信叶枫，退了出去。
　　他们现在也没有更好的办法了，只能死马当活马医了。
　　王家众人退出去后，叶枫就拿出银针开始着手治疗了。
　　一直站在门口看热闹的关小彤有些惊讶。
　　他还会医术？
　　还有他不会的吗？
　　颠村扛把子果然名不虚传。
　　之前因为见了颠村太多颠事，一直亢奋的睡不着。
　　后面听到外面吵吵闹闹的就起来看看。
　　结果就看到有人把一个已经奄奄一息的老人送过来了。
　　就算她不是医生，也看得出来老人活不长了，但叶枫居然说问题不大。
　　这还能救回来吗？
　　他是华佗再世吗？
　　关小彤瞪大眼睛，死死的盯着叶枫。
　　她倒要看看颠村扛把子到底怎么救活老人。
　　叶枫这边也开始动手治疗了。
　　先是布置阵法，随后给老头吃了一颗他配的药，最后拿出一把银针给老头扎了起来。
　　“唰唰唰！”
　　叶枫不停催动银针帮助老头吸收药力，加上外部灵气滋润。
　　内外同时发力。
　　躺在病床上的老头呼吸以肉眼可见的速度稳定起来，脸色也红润起来。
　　一旁的梁伟民瞪大眼睛。
　　上次叶枫救他的时候他没有看到过程，现在看到了，直接头皮发麻。
　　刚才叶医生随意拿玉石丢在四周，是阵法吗？
　　还给老头吃的药是灵丹妙药吗？
　　他想学阵法，想学炼丹术。
　　但这手段过于玄幻了。
　　他知道自己的实力，理解都理解不了，更别说学了。
　　说来惭愧，直到到现在为止，叶医生教的那个最基础的滚鸡蛋疗法他还没掌握到三分之一。
　　更别说这个了。
　　关小彤也有些不可思议。
　　这就救回来了？这也太厉害了。
　　自己以后也算是有个神医朋友了。
　　颠村扛把子又多了一项技能。
　　她终于明白对方为什么能有这么多女朋友而没有肾虚了。
　　肯定是虚了，又偷偷给自己调理好了。
　　关小彤歪着头乱七八糟的想着。
　　“呼！”
　　病床上的老头呼吸已经十分匀称，脸色也红润了一点，不再半死不活的了。
　　但现在治疗还没结束。
　　就这样停下来他过几天还是会挂。
　　“唰唰唰！”
　　叶枫在老头身上几个大穴点了一下，催动银针开始旋转。
　　飞速旋转的银针发出细微的鸣叫。
　　让一旁的梁伟民差点以为自己耳鸣出现幻听了。
　　大量的天地灵气开始进入老头身体，滋养着他已经油尽灯枯的身体。
　　老头的身体也以肉眼可见的速度开始返老还童。
　　已经全白的头发开始变黑。
　　松垮的皮肤开始变得紧绷起来。
　　原本干瘪的身体开始变得有血有肉。
　　“呼！”
　　一旁的梁伟民再次被叶枫秀的头皮发麻。
　　这就是传说中的返老还童术？
　　难道叶医生是修仙者？
　　不然他怎么可能这么厉害？
　　之前虽然自己也返老还童了，但现在亲眼看到整个过程给他的冲击力还是太大了。
　　站在一号房间门口的都关小彤两眼放光。
　　这玩意好啊！
　　这不比那些医美好多了？
　　尤其对她们女明星来说，简直完美。
　　等她过了三四十，开慢慢变老的时候，让叶枫给她来这么一下，立马变回年轻小姑娘。
　　再去改个身份证，一直冒充二十几岁。
　　也不知道一次要多少钱。
　　不过按照他们颠村的物价，打个麻将都几百万上下。
　　就这一下可能要上亿，可能还不止。
　　“呼！”
　　半小时后，病床上的老头呼出一口浊气，缓缓的睁开眼睛。
　　他已经从一个快要寿终正寝的老人变成一个健康的中年人了，比他儿子还要年轻。
　　叶枫擦了擦汗。
　　十四亿五千万到手了。
　　按照规定，溢价的都归他，上面还是按照一亿分一半的原则。
　　钱真的越来越多了。
　　也不知道怎么样才能花完。
　　“叶枫，叶枫，这个来一下要多少钱？”
　　看到叶枫治疗完毕，关小彤再也忍不住，立刻上前问道。
　　这对她真的很重要。
　　“十五亿啊，怎么了？”
　　难倒大长腿也想来一下。
　　但她年轻二十岁不是变小朋友了？
　　“……”关小彤。
　　算了，当我没没问。
　　颠村果然有自己的货币体系。
　　要是来一次一个亿她还可能考虑一下，十五亿还是算了吧！
　　“你就是叶医生吧，是你救了我？”
　　老头，嗯，现在已经是中年人了，坐了起来，看了一眼自己的手臂，有些不可思议。
　　“传闻叶医生妙医圣手，妙手回春果然名不虚传。”王大富心情大好。

第175章 作死的王家众人
　　刚开始听到神医的传闻他是嗤之以鼻的。
　　他觉得不可能有这种所谓的神医，都是炒作骗人的。
　　真要有这种神医，以他们的身份地位早就知道了。
　　但他们却从来没听过。
　　结果后来上面放出消息，他们也是持怀疑态度的
　　最后经过多方证实，才确定这个神医居然真的存在。
　　还治好了原本寿终正寝的梁伟民。
　　梁伟民他们还是知道的。
　　而且这个神医还有可能改变现有的医疗格局。
　　他们立刻定了一个农家乐房间，并且开始他们的布局。
　　因为他知道自己时日无多，所以一直不停提高价格，为的就是可以第一个接受治疗。
　　直到昨晚，身体突然恶化。
　　这才没办法，直接送了过来，现在他居然真的变年轻了。
　　他现在这样，比他儿子看起来还年轻。
　　而且不光表面看起来这样，整个身体机能也变成中年人的状态。
　　要是没有这个神医，他怕是看不到明天的太阳了。
　　现在想想真后怕。
　　“谢谢叶医生的救命之恩，在下感激不尽。”王大夫深深的一鞠躬。
　　随后二鞠躬。
　　“……”叶枫。
　　我要不要鞠一个？
　　但那样不就变成了夫妻对拜了？
　　要不让老阴比来？
　　“不客气。”
　　“要的，要的。”
　　“不用了。”
　　“要的。”
　　“……”叶枫。
　　老东西该不会想赖账吧？
　　谁特么要你的感激，赶紧给钱。
　　少一个子老子都送你全家去干电焊。
　　就在镇上，和老阴比一起，老子天天派人看着。
　　“爸你怎么样了？”
　　“爸，你在哪里？”
　　这时几个王家的人进入院子。
　　梁伟民没让他们那乱糟糟的一大家子进来，就让他们进来几个。
　　几人进来后看到病床上没人，就立刻去找王大富了。
　　至于眼前的中年人，那不可能是他们父亲。
　　太年轻了。
　　王大富嘴角微微上扬。
　　“……”叶枫。
　　不好，老家伙要装逼。
　　你先给完钱再装啊！
　　不然老子真的会送你全家去干电焊的。
　　“爸呢？”
　　“是不是上厕所去了？”
　　“我找过了，没有。”
　　几人找了一圈也没找到。
　　王大富也不说，笑眯眯的依旧在那装逼。
　　“神医，我爸呢？”
　　最后这群智障终于想起叶枫了。
　　“……”关小彤。
　　你们早问不就得了。
　　这不是瞎耽误功夫。
　　叶枫转过头看天。
　　今晚月色真美。
　　月明星稀，乌鹊南飞，还有傻逼在院子里乱转……
　　你看我搭理你们不，到现在为止没一个人要给钱。
　　“……”关小彤。
　　这家伙好幼稚。
　　但她也不好开口，只能努力憋笑。
　　幸好她是受过专业训练的演员，一般不会笑，除非忍不住。
　　看到叶枫不说话，王家几人顿时有些生气。
　　他们王家的人走到哪里不是受人敬重，就算虽然是神医，但也太不给面子了。
　　关小彤敏锐的感觉到事情可能有变。
　　刚才她以为叶枫是幼稚，现在看起来好像不是。
　　为什么老人不开口？
　　他这是要让叶枫先开口，然后给众人造成一种叶枫只是医生，给他服务的感觉。
　　而这样他就可以在气势上就压对方一头。
　　而叶枫正是看出这一点，他也不说话，转过身去。
　　在叶枫看来，他贵为神医，救了对方，还让他返老还童，对老头是救命之恩。
　　我救了你的命，你却跟我玩脑筋？
　　不生气才怪。
　　不过，不得不说叶枫屁股还挺翘，好想拍一下。
　　关小彤小脸一红。
　　反正两人在暗暗较劲。
　　现在最好的情况是她来说。
　　但她人微言轻，在娱乐圈本就处于软封杀边缘，这个时候还是少说话为好。
　　否则会更加万劫不复。
　　何况她虽然认识叶枫时间不长，但也算他这边的人，她要是说了，就等于叶枫妥协了。
　　因此她也不说话。
　　关小彤在那疯狂脑补。
　　关小彤都分析出来了，梁伟民人老珠黄，咳咳，人老成精，自然也看出来了。
　　他以前也遇到过这种状况。
　　所以他也不说话。
　　老家伙就使劲作吧！
　　他还真以为叶枫只是一个医生。
　　殊不知，就因为这样一个小小的举动，原本对王家大好的局面直接被作没了。
　　王家肯定要被排除在计划之外了。
　　他们不说话，王家几人自然不会自讨没趣。
　　众人都不说话，现场气氛顿时有些尴尬。
　　“哈哈，你们都没看出来吗？”
　　一声大笑，打破了现场的尴尬气氛。
　　王大富看到没人说话，知道再这样下去不行，就先开口了。
　　“看出来什么？嗯，你是我爸？”
　　“大哥你说什么胡话，他看起来比我们还年轻，不过确实和爸有三分像。”
　　“你们不觉得他和爸年轻时一模一样吗？”
　　“还真是！”
　　王家众人越看越惊讶。
　　“呵呵！”王大富微微一笑。
　　最后王家众人经过再三确认，终于确定眼前的中年人是他们老子。
　　“爸你也太年轻了，比我们都年轻。”
　　“爸你起码还能执掌王家二十年。”
　　“王家在爸的带领下一定可以更上一层楼。”
　　王家众人纷纷说道。
　　“这一切还要感谢叶医生，他的医术可以说是出神入化，不愧为神医。”王大富笑眯眯的看向叶枫。
　　从头到尾，他一直都是面带微笑。
　　好像什么都没发生。
　　“……”叶枫。
　　感谢就不要了，赶紧给钱走人，老子还要回去睡觉呢！
　　谁家好人大晚上的跑来看病啊？
　　“谢谢叶医生。”
　　“神医医术高超。”
　　几人客气了几句。
　　“赶紧给钱吧，啰嗦半天了。”叶枫不耐烦道。
　　你们不困我困啊！
　　王大富眉头皱了一下，又很快舒展开。
　　他知道叶枫有些生气了。
　　“咳咳，不好意思，老三，给钱。”王大富给三儿子王信德使了个眼色。
　　“好！”王信德立刻上前掏出一张银行卡：“给你，叶医生，里面是一亿现金，密码六个八。”
　　“……”叶枫。
　　一亿现金？
　　这是想去干电焊啊！
　　就这么迫不及待的想去兴复焊室吗？
　　“没了？”叶枫决定给对方一次机会。
　　他是讲道理的，万一人家后面还要给呢！

第176章 没钱？
　　“嗯，没了。”王信德一脸真诚的点点头。
　　这一亿是上面要分成，他们不敢不给。
　　剩下的他们可没打算给。
　　治疗一次十五亿，你怎么不去抢呢？
　　反正现在老头子已经治好了，你能拿我怎么办？
　　他们王家也是有头有脸的大家族，他就不信对方敢做出什么过激的事。
　　现在市场风云变幻，正是需要大量资金来布局的时候，十五亿可不是一个小数目。
　　不要说他们暂时没有这么多流动资金，就算有，也不会给的。
　　王信德眼底露出一丝得意。
　　他们从一开始就打算白嫖。
　　也不算白嫖，对方会得到他们王家的友谊。
　　梁伟民脸色有些不好，对几人怒目而视。
　　他们居然骗人。
　　他们知道自己在干什么吗？
　　这可是全世界唯一的神医啊！
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　叶枫直接一脚把这智障踹飞了出去。
　　在王家几人震惊的眼神中，王信德一声不吭就直接飞出了农家乐院子。
　　一踹一个不吱声。
　　最后也不知道飞到哪里，死活也不知。
　　关小彤更是惊讶的捂住嘴巴。
　　这得多大的力量才能把人踹飞出去了。
　　颠村扛把子这力量无敌了。
　　估计他一拳可以打死娱乐圈二十个小鲜肉……
　　这杀伐果断的性格才是真男人啊！
　　“你？”
　　王家众人大惊，没想到叶枫居然一言不合就打人。
　　“你出来。”
　　叶枫看向治疗之前说出十五亿的中年男人。
　　虽然老子不差钱，但绝对不允许有人欠我钱。
　　【叮咚，王家傻叉被自己的回旋镖击中，奖励宿主阿里集团股份百分之十，现金二十亿，魔法点两百。】
　　魔法点叶枫后续继续往心肝脾肺上加。
　　还是要平衡一点好，不然力量太大，容易控制不住吐血。
　　“我？”
　　王信义瞥了老头子一眼，却见老头子在闭目养神，好像刚才什么都没看到。
　　一副稳坐钓鱼台的样子。
　　不愧是老爷子，一家之主，老大被踢飞了，他都不为所动，沉得住气。
　　他知道这是老头子在考验他。
　　刚才老大想强势赖账，结果这个神医不按套路出牌，一脚踹飞。
　　显然老大没有通过考验。
　　要是他能稳住这个神医，最好能赖掉剩下的十四亿，未来家族接班人也会向他倾斜。
　　大家族就是这么残酷，冷血。
　　“我跟你说话呢，聋了吗？”叶枫眯着眼睛道。
　　叶枫这个眼神让王信义心里一惊。
　　这个眼神显然很危险。
　　要是他不能让叶枫满意，估计也难逃被踹飞的命运。
　　“咳咳，叶神医是这样的，钱我们肯定会给的，但是我们需要一些时间。”
　　王信义大脑飞速运转。
　　说不给肯定是不行的，但他们现在确实没有这么多流动资金。
　　有也不会给。
　　所以只有一个办法，那就是拖。
　　“我们暂时没有这么多流动资金，任何企业，家族都不会有这么多现金流，您说是不是？”
　　“不是，小米就有上千亿现金流。”叶枫摇了摇头。
　　雷总做事一向稳妥，小米一直保持着庞大的现金流。
　　在创办小米之前，雷总一事无成，银行卡里就躺着冰冷的四十亿……
　　“……”王信义。
　　谁能跟雷总比啊！
　　“咳咳，老实说，我们王家暂时没有这么多现金流，拿不出十五亿？”王信义如实道。
　　“也就是说你们在耍我？”叶枫嘴角微微上扬。
　　真棒，叶枫佩服他们的勇气。
　　给他们点赞，你们全都棒棒哒！
　　之前说了，少一个子都送他们去烧电焊，现在少十四亿，他们去烧电焊烧定了，他说的。
　　天王老子来了也没用。
　　老阴比泉下有知，肯定会十分开心的。
　　嗯，是不是用词不当啊？
　　算了，不重要，他读书少，老阴比会理解的。
　　“不是，我们绝对不是这个意思，主要是因为我父亲身体真的不行了。”
　　“我们为人子女的，最重要的的是孝顺，好不容易听到有神医可以治疗，自然不会放弃这个机会。”
　　王信义连忙说道。
　　既然强制不行，只能晓之以情。
　　“所以这跟我有什么关系？这就是你们耍我的理由？老子为什么要为你们的孝心买单。”
　　叶枫脸色冷了下来。
　　看来不把他们送去干电焊他们是不会认识到自己的错误的。
　　“不是，钱我们后面会慢慢还的，但要给我们一点时间，慢慢筹集资金。”
　　叶枫一口一个老子，王信义脸色有些不好。
　　外面谁敢这么和他们王家的人说话。
　　现在他说了这么多，对方居然一点都不给面子。
　　他们是说了给十五亿没错，但没说什么时候给啊！
　　要不是为了完成老爷子的考验，他才懒得和对方废话。
　　一个医生而已。
　　还真把自己当回事了。
　　“这就是说没有了？”
　　叶枫开始蓄力。
　　“我们需要……”
　　“砰！”
　　王信义也被叶枫踹飞了出去，步入老大王信德后尘。
　　一旁的王大富眼皮动了一下，呼吸也紊乱了一点，随后又恢复了正常。
　　“……”叶枫。
　　老家伙装的一手好逼。
　　反正他做不到，要是谁敢打他儿子，他就砍对方全家。
　　再把对方往后十八代都拉去烧电焊。
　　让他拥有光明的人生。
　　“……”关小彤。
　　又飞了一个，还剩一个，也飞了吧！
　　“砰！”
　　叶枫如她所愿，把最后一个中年人踢飞出去。
　　“……”王信智。
　　大哥，我还没说话呢！
　　你最少给我个机会啊！
　　万一我提的条件你同意呢！
　　“……”关小彤。
　　还真被自己说中了。
　　梁伟民
　　“小友这样是不是太过了？”
　　看到三个儿子全都败下阵来，王大富只好自己出手了。
　　这三个废物。
　　“砰！”
　　叶枫一巴掌把对方方抽倒在地，随后一脚踩在对方老脸上。
　　“我不想听废话，我只想知道你们有没有钱？”
　　真当他没脾气啊！
　　枫叔大半夜不打扑克给你治病，你却跟枫叔耍心眼？
　　“咳咳，你？”
　　王大富没想到叶枫居然连他都打。
　　他可是王大富啊！
　　西南王家的顶梁柱。
　　全国敢和他大声说话的都没几个。

第177章 我要装逼
　　对方打他三个儿子已经是十分大胆了。
　　现在居然还踩在自己脸上，这是他从未有过的的羞辱，对方丝毫没有把他王家放在眼里。
　　王大富瞬间涨红了脸。
　　他想挣扎，却被叶枫死死踩住。
　　越挣扎踩的越用力，老脸贴在冰冷的地板砖上。
　　一旁的梁伟民张大了嘴。
　　他可是知道眼前这个老人身份的。
　　现在居然被人踩在脚下。
　　不过他也知道问题不大，区区一个王家，怎么和叶枫比。
　　那是国家栋梁，未来中医崛起的唯一希望。
　　没有叶枫中医会一直被西医压制。
　　不说其他的，就他那返老还童术，可以让大批的顶尖科学家多活二三十年。
　　就这一点足以把王家比下去。
　　王家算个什么东西。
　　看来王家全都老糊涂了，这个时候摆谱，注定要没落。
　　“住手，放开我爸！”
　　飞人三人组狼狈的从外面跑了进来。
　　看到王大富被踩在脚下眼睛几人顿时就红了。
　　这踩的不是脸，是他们王家的尊严，骄傲。
　　“老三，叫人。”王信德面露凶狠。
　　他们自然是有备而来的。
　　王家一脉全体出马，安保工作自然要做好。
　　大批保镖待在外围。
　　“啪！”王信智拉开一个烟花。
　　“……”叶枫。
　　一支穿云箭，千军万马来相见？
　　好原始的手段啊！
　　都什么年代了，不说手机微信什么的，他们甚至连个对讲机都没用。
　　梁伟民面色凝重，掏出手机开始联系上面的人。
　　今天这事是不能善后了。
　　双方算是撕破脸皮了。
　　“……”关小彤。
　　自己看个热闹好像卷入更大的旋涡之中了。
　　她现在是如坐针毡，如芒在背，如鲠在喉。
　　“没钱是吧？”
　　叶枫没去管那三个智障，而是掏出银针准备给老家伙放气。
　　老家伙之所以能返老还童就是因为身体里面的天地灵气在滋润着他。
　　既然赖账，那就把气放了。
　　“不要，十五亿我给！”
　　看到叶枫拿针，王大富慌了。
　　叶枫这种级别的神医完全可以杀他于无形，验尸都找不到一点证据。
　　“可以，五十亿，可以用股票，固定资产支付。”叶枫冷笑一声。
　　他折腾了半天就想原价？
　　怎么可能？
　　必须加钱。
　　虽然他不差钱，但是可以给陈大年他们搞研究嘛！
　　他这么爱国，从小就是优秀少先队员，初中是共青团员，现在更是社会主义接班人。
　　思想觉悟那不是一般的高。
　　除了一丢丢好色，爱干架，基本就是道德标兵了。
　　“什么？五十亿？你这是抢劫。”王大富三个儿子对叶枫怒目而视。
　　他们家总共才几个钱？
　　拿五十亿出来肯定元气大伤，被其他家族，财团超越。
　　后面就再也没有西南王家的说法了。
　　与其这样 还不如让老头子去死。
　　“噗！”
　　叶枫一根银针扎进老家伙的腰子，咳咳，是丹田，开始给他放气。
　　“你对我做了什么？”
　　王大富感觉自己生命在飞速流失。
　　有种一秒就过了一个月的感觉。
　　“你很快就会变回原来的样子，大概十分钟后，你就会老死。”叶枫解释道。
　　“你住手，你这是在谋财害命，我们已经付钱了。”王信德红着眼咆哮道。
　　一亿现金已经给了，上面说了，治疗就这个价格。
　　“砰！”
　　王信德再次被叶枫踢飞出去。
　　“吵死了。”叶枫嫌弃道。
　　这下王家众人不说话了。
　　他们等王家的人过来。
　　可惜他们不知道，他们的人过不来了。
　　外围有叶枫的保镖，还有上面派来保护他们的人。
　　会负责筛查所有不相干的人，不让他们进入村里。
　　刚才王家的人就是被他们拦在了外面。
　　还被叶枫踩在脚下的王大富越来越慌。
　　刚才短短两分钟，他感觉自己好像过了两年。
　　皮肤都皱了许多。
　　如果他现在照镜子，就会发现头发也变白了好多根。
　　又等了两分钟，王家的人还是没到。
　　这下农家乐这边的王家几人都开始急了。
　　“爸，我去外面看过了，我们的人进不来。”
　　王信德刚才被踹飞出去后就去叫人了，结果影子都没用。
　　“什么？”
　　王家众人这下是真的慌了。
　　他们也看到老头子的白头发越来越多了。
　　之前像四十几岁，现在像五十来岁了。
　　再这样下去，老头子又要挂了。
　　王信义一咬牙，从衣服里面掏出一把手枪对准叶枫。
　　“你放开我爸，并给他治好，不然我打死你！”王信义咆哮道。
　　面对前所未有的困境，他已经彻底疯狂了。
　　叶枫眼前一亮。
　　怂货，开枪啊！
　　他想试试能不能徒手接子弹。
　　就算接不住也破不了他两千的防御。
　　一旁的关小彤呼吸一滞，满眼惊恐，一双大长腿都有些站不稳了。
　　都用枪了，会死人的。
　　她自然不会认为这是假的。
　　早知道不来看热闹了。
　　颠村也太颠了，没有最颠，只有更颠。
　　“唰！”
　　反应过来的梁伟民深呼吸一口气，十分坚定的挡在叶枫面前。
　　他死了不要紧，叶枫不能有事，否则他们的中医复兴计划就完了。
　　“……”叶枫。
　　其实不用，我还要装逼呢。
　　“你疯了是不是？你想王家都给你陪葬吗？”梁伟民咆哮道。
　　这家伙还真是不知死活啊！
　　他知不知道眼前的人对国家，对国家民族意味着什么？
　　“你放开我爸！”王信义现在已经管不了那么多了。
　　“我就不放，有本事开枪啊，略略略！”
　　叶枫使劲踩了踩王大富。
　　他就想让对方开枪，他要装逼。
　　徒手接子弹的逼格谁懂？
　　天下武功，无坚不破，唯快不破，老子又坚又快。
　　嘎嘎嘎！
　　“……”梁伟民。
　　“……”关小彤。
　　颠村扛把子果然不是一般的颠。
　　“你？”王信义有些下不来台。
　　真要开枪打死人了，那他也就完了。
　　眼前这个神医可不是普通人。
　　到时候王家的继承人位置就没他份了。
　　他不可能给别人做嫁衣。
　　他就想在老头子面前装个逼而已。
　　没看到老大老三一句话不说，却满眼都希望他开枪吗？

第178章 徒手接子弹
　　“废物！”叶枫不屑道。
　　你特么快开枪啊！
　　老子就想装个逼，你就开个枪而已，怎么就这么难？
　　“你？”王信义憋红了老脸。
　　和他那个被踩在脚下的老子一样。
　　他没想到叶枫居然这么疯，让他开枪。
　　他不要命了吗？
　　这是枪啊，一枪下去一个窟窿，他一点不怕吗？
　　“唰！”
　　就在王信义还在发愣的时候，叶枫实在看不下去，一把抢过对方的枪。
　　“你？”
　　王信义被吓一跳。
　　他只感觉眼前一花，枪就到对方手里了。
　　“保险都没打开，玩过家家呢？”
　　“咔嚓！”
　　叶枫看了一眼手枪，随后打开保险。
　　“你不要冲动，杀人是犯法的，你还有大好前途。”王信义有些紧张。
　　叶枫这么颠，他真的有可能开枪的。
　　“叶医生，不要，他们不值得。”梁伟民也害怕叶枫做傻事。
　　揍那些人一顿没问题，但要开枪打死人了，还是王家的人，那问题就大了。
　　王家肯定不会善罢甘休的。
　　至少会有一些不好的影响。
　　“叶枫，不要。”关小彤也忍不住开口道。
　　虽然认识叶枫时间不长，他也很颠，但这个人能处。
　　叶枫看了一眼关小彤。
　　没想到大长腿还挺关心他。
　　“天下武功，无坚不破，唯快不破。”叶枫要装逼了。
　　既然他们不配合，那就自己创造条件装。
　　没有什么能阻挡他今天装逼。
　　“……”众人。
　　他要干什么？
　　“……”关小彤。
　　这台词怎么这么熟悉呢？
　　火云邪神？
　　我只想打死两位，或者被两位打死？
　　叶枫缓缓举起手枪。
　　王家众人全都面露惊恐。
　　现在枪的保险已经打开了，只要稍微扣动扳机，就能打死人。
　　却看到叶枫缓缓的把枪对准自己的太阳穴。
　　“……”众人。
　　他要干什么？
　　梁伟民心都提到嗓子眼了。
　　他不明白叶枫为什么要对准自己。
　　与其这样，还不如打死王家那几个王八蛋呢！
　　他也不敢说话，否则走火了，那叶枫就完蛋了。
　　关小彤也瞪大眼睛，死死的捂住嘴巴。
　　这家伙也太颠了。
　　不，这是不要命了。
　　叶枫把枪顶到太阳穴。
　　随后想了一下又拉开一点距离。
　　直接怼太阳穴上不好徒手接了。
　　“……”关小彤。
　　她该不会真的学电影里面的火云邪神那样徒手接子弹吧？
　　但那是电影啊，现实里面哪有人能徒手接子弹的。
　　“砰！”
　　在众人的注视下，叶枫真的开枪了。
　　梁伟民心脏病都差点被吓出来了。
　　王家众人则面露狰狞，希望叶枫被打死。
　　关小彤已经站不稳了，靠在了墙上。
　　“砰！”
　　子弹打在叶枫的太阳穴上。
　　叶枫伸出的两根手指还在半空。
　　“……”叶枫。
　　好尴尬啊！
　　没接住。
　　子弹速度太快，距离又太近。
　　虽然他敏捷两千，但这么近距离真的来不及。
　　幸好防御也是两千，普通手枪已经对他没用了，不然他已经挂了。
　　众人瞪大眼睛，看叶枫的眼神就像一个怪胎。
　　手枪都打不死。
　　这世上居然有人刀枪不入？
　　怪不得刚才一点都不怕。
　　原来手枪根本打不死他。
　　“……”关小彤。
　　原来这家伙真的是火云邪神。
　　“砰！”
　　众人还在震惊中，叶枫把枪和脑袋拉开一段距离，然后又对着自己开了一枪。
　　“砰！”
　　子弹再次打他太阳穴上，掉了下来。
　　他还是没接到，这次只差一点点了。
　　但他已经把手伸到最远了，距离还是不够。
　　再试一好了。
　　大家给我一个机会，这次一定行。
　　叶枫把力量，敏捷，内力，全都发挥到最大。
　　“砰！”
　　枪声再次响起。
　　依旧没接到，子弹第三次打在他的太阳穴上。
　　还是差一点。
　　“……”叶枫。
　　妈蛋，让我接一次会死啊？
　　“……”众人。
　　你怎么还玩上了。
　　“你来，你站远一点开枪。”叶枫把枪递给王信义。
　　只能让别人站在远处开枪，这样才能接住。
　　他就不信接不到。
　　王信义被吓的连连后退。
　　他已经被吓破胆了，自己居然招惹到了这样一个怪胎。
　　枪都打不死啊！
　　这是什么逆天的存在？
　　“没用的东西，给你机会你也不中用啊。”叶枫鄙视道。
　　“……”关小彤。
　　这句她也熟，华强的台词，她还和华强一起拍过电视剧呢！
　　这家伙没少看电影电视，当然，也可能是是短视频看多了。
　　叶枫看向王家其他人，也全都往后退。
　　“看看你们，一个是废物，一家都是废物，给你们机会你们都不中用。”叶枫鄙视道。
　　“……”王家众人。
　　这机会不要也罢。
　　反正也打不死你。
　　“大长腿，你来！”叶枫对关小彤招了招手。
　　老梁那怂样就不为难他了。
　　关小彤经常拍戏，应该可以的。
　　“啊，我？”关小彤有些不知所措。
　　这怎么还有她的事呢！
　　“我不敢。”关小彤弱弱道。
　　这可是真枪，不是道具。
　　“没事的，很好玩的！”
　　“……”关小彤。
　　我不觉得好玩。
　　“其实你可以改变变量，先把手放在胸口，再开枪，这样就能接到子弹了。”关小彤提醒道。
　　她看了半天也看出点名堂了。
　　叶枫想徒手接子弹，但是距离不够，所以每次都击中脑袋。
　　所以他可以改变持枪的一只手的距离，也可以改变接子弹手的距离。
　　“……”众人。
　　现在年轻人的世界太颠了，他们真的不懂。
　　“哎，你真聪明。”叶枫眼前一亮。
　　这个办法不错。
　　叶枫再次右手拿枪对准自己的太阳穴。
　　左手则放到胸口。
　　“砰！”
　　枪声第四次响起。
　　“唰！”
　　在众人期待的眼神中，叶枫用两根手指稳稳接住了子弹。
　　终于成功了。
　　“啪！”
　　一颗捏扁的子弹掉了下来。
　　“天下武功，唯坚不破，唯快不破！”叶枫一脸装逼的说道。
　　终于用上了。
　　他感觉自己现在逼格老高了。
　　王家众人头皮发麻。
　　他们这是得罪了什么怪物啊？
　　子弹打不死就算了，现在居然徒手接子弹。

第179章 我们是清白的
　　“砰！”
　　叶枫又开了一枪，再次稳稳接住。
　　“哈哈哈，还有谁？”叶枫心情大好。
　　终于可以徒手接子弹了。
　　“mua！”
　　心情激动之前抱着关小彤亲了一口。
　　他垂涎这个大长腿好久了，咳咳，不是。
　　现场只有她一个女生，不亲她亲那些老家伙吗？
　　他又不是变态。
　　“……”关小彤。
　　你亲完还不放开我？
　　关小彤白了叶枫一眼。
　　哈tui，老色批。
　　“砰！”
　　叶枫抱着关小彤，又在正面对自己开了一枪。
　　关小彤被吓一跳。
　　大哥，你悠着点，不要打偏了。
　　我可没有刀枪不入的本事。
　　“砰砰砰！”
　　“咔！”
　　叶枫连续开了几枪，最后子弹打完了，叶枫有些意犹未尽。
　　“……”关小彤。
　　她刚才一句话都不敢说，生怕叶枫打偏了，或者没接住。
　　众人全都目瞪口呆。
　　王家父子四人这时已经跪在地上，把头贴在地地面表示他们的臣服。
　　叶枫这种已经完全超出了他们的认知。
　　加上其神乎其技的医术，王家在他面前算个屁。
　　一旁的关小彤看向叶枫的眼神也满是崇拜。
　　这也太厉害了，简直就是超人啊！
　　怪不得这家伙这么多女朋友。
　　谁能拒绝一个有钱，长得帅，医术高超，厨艺也好，还能徒手接子弹的男人呢？
　　两人都已经亲亲抱抱，就差打扑克了，那自己也算是他女朋友了吧！
　　多自己一个，他小肾肾能不能受得了。
　　关小彤乱七八糟的想着。
　　“还有子弹吗？”叶枫问道。
　　“没，没了。”王信义声音有些颤抖。
　　“那还给你吧！”叶枫把枪丢给对方。
　　他有无限子弹的六管加特林，小破枪不稀罕。
　　“老叶，怎么半夜放鞭炮啊？”
　　“亲爱的，发生什么事了？”
　　“他们怎么跪下了？”
　　农家乐的众女被枪声吵醒了，睡眼惺忪的起来了。
　　幸好这里离村里有点距离，空调阵法还有隔音的功效。
　　不然这大半夜的，估计全村都被吵醒了。
　　看到他搂着关小彤，众人全都露出一个意味深长的笑容。
　　“咳咳，我们是清白的。”叶枫如实道。
　　“……”众人。
　　我信你个鬼，你个老色批色的很。
　　关小彤白了叶枫一眼有些不好意思的低下头。
　　到现在还不放开她，清白个鬼。
　　“叶先生，我们错了，我王家上下愿意臣服于您。”地上的王大富开口道。
　　再不说话，他感觉自己要挂了。
　　短短十分钟，他感觉自己生命流失了十年。
　　现在头发白了一半，皮肤也变得松垮。
　　他可以肯定，不出十分钟，他肯定挂。
　　王家的三个儿子自然也没什么意见。
　　全都虔诚的跪在地上。
　　现在这个情况，要是叶枫不原谅他们，他们王家就要完了。
　　“这样吧，你们拿出五十亿，你三个儿子再去干一年电焊，这件事情就这么算了。”
　　“就在我们镇上，王家不许资助他们，租个民房，让他们靠烧电焊自力更生一年。”叶枫想了一下说道。
　　今天实现了徒手接子弹的梦想，心情好，就不让他们全家去兴复焊室了。
　　随便去个三个就行。
　　老阴比不是一个人，兴复焊室的道路上他不会孤单的。
　　电弧光一定会照亮他们阴暗的人生。
　　至于五十亿就拿去给上面搞中医的研究，他钱已经太多了。
　　光系统给的现金就几百亿了，更别说各大公司的分成了。
　　“……”王家三兄弟。
　　拿五十亿可以理解，为什么让我们去烧电焊？
　　“……”关小彤。
　　让他们去烧电焊又是什么颠人行为？
　　颠人的世界果然不是我们普通人能理解的。
　　“……”众女。
　　这家伙，跟电焊干上了，就不能干点别的吗？
　　“好。”王大富没有丝毫犹豫。
　　神医这么做肯定有他的原因。
　　惩罚也好，有其他深意也好。
　　反正烧一年电焊又不会死，还能锻炼他们的意志力。
　　主要他不能再拖了。
　　他现在的身体状况已经六十多了。
　　“我们愿意去烧电焊。”
　　看到老头子吃人的眼神，兄弟三人赶紧说道。
　　“那就好。”
　　“唰！”
　　叶枫一掌拍出王大富身体里面的银针。
　　王大夫极速流逝的生命这才停止。
　　“呼！”
　　王大富一屁股坐在地上，大口喘着粗气，心中一阵后怕。
　　早知道刚开始就给十五亿好了。
　　但现在也不一定是坏事，他们也算是搭上神医了，只要把握好了，说不定因祸得福呢！
　　王大富千恩万谢的回去了。
　　他三个儿子则回去把手上的工作交接好，再把所有财务上交。
　　每人拿了一千块生活费，这是叶枫定的。
　　三人回到镇上，租了个民房，开始了兴复焊室的大业。
　　叶枫还特意让他们去老阴比那家厂里。
　　大家在兴复焊室的道路上有个照应。
　　……
　　一大早，叶松再次生无可恋的来到厂里准备上班。
　　好在夏天已经慢慢过去，天气也要凉快了。
　　加上父母现在看他也没有那么紧了，他又可以晚上偷偷奖励自己了。
　　还不会中暑，真好。
　　昨晚他就奖励了自己一次。
　　这日子是越来越有盼头了。
　　“今天来了三个新人，老阴，咳咳，叶松，他们今天先和你一起，你教教他们一些基础的东西。”大师傅安排道。
　　太复杂的老阴比自己也不会啊！
　　其他人也都要干活，就他有空。
　　“……”叶松。
　　你才是老阴比，你全家都是老阴比。
　　“小师傅，请多多关照。”王信德微笑着上前道。
　　王家三兄弟现在已经调整好了。
　　既然现实已经无法改变，那就只能接受。
　　千万不能让神医不高兴。
　　因此收敛起以前的脾气，一大早就来上班了，还特意整了件焊工服，看起来跟普通工人一模一样。
　　“嗯！”叶松一脸矜持的点点头。
　　心里却是一阵暗爽。
　　终于也有人叫他师傅了。
　　以前他在厂里都是食物链底端的存在。
　　不过师傅就师傅，这个小字怎么这么刺耳。
　　这三人情商太低。
　　开完会后，众人就开始干自己的活了。
　　叶松也拿出他大师傅的派头，十分不耐烦的教三人烧焊。

第180章 开业典礼上
　　“先把电流电压调好，你们先看我焊一道给你们看看。”
　　“就这样，手一定要稳，不要抖，也不要焊偏了，就像我这样。”
　　叶松十分享受这种做大师傅的感觉。
　　其实他自己焊的跟狗屎一样，要经常加班返工。
　　但面对三个一窍不通的新人，他还是很有优越感的。
　　“你们来试试。”
　　焊了两道狗屎之后，叶松把焊枪递给三人。
　　三人看到叶松焊的皱了皱眉。
　　我们读书少，你不要骗我们，焊成这样就好了？
　　三人按照叶松说的开始焊了起来。
　　“哎，快了，没焊上，你们怎么这么笨啊！”
　　“看看你们焊的什么玩意，一把年纪焊成这逼样，我都不稀的说你们。”
　　叶松心情大好。
　　他终于不是食物链底端了，他也体会到做大师傅的快乐了。
　　三人这么大年纪，一骂一个不吱声。
　　他对三人的表现很满意。
　　要是一直这样，干电焊也不是不行。
　　王家三兄弟自然很憋屈。
　　要是以前，谁敢这么和他们说话。
　　但他们来的时候老头子已经告诉过他们了。
　　这厂里有神医的弟弟，该给他们看了照片，就是眼前这人。
　　神医让他们来烧电焊，他弟弟又在这里，这里面可能大有深意。
　　因为来的时间太短，他们不知道后面的事情，也不敢打听。
　　否则被神医知道了就不好了。
　　没有一个大人物喜欢别人打听自己的私事。
　　所以他们只能忍，尽快学好怎么焊，就不用被这小逼崽子说了。
　　下午一点。
　　众人休息完就再次开始干活。
　　“小师傅，我们焊的怎么样？可以干活了吗？”王信德问道。
　　经过一早上的练习，三人已经焊的像模像样了。
　　至少不比叶松焊的差了。
　　“马马虎虎吧，还要多多练习。”叶松言不由衷道。
　　其实三人已经焊的不错了，甚至比他还要好一点。
　　他不能接受这个现实。
　　自己好几个月才有现在这个水平，他们一早上就会了？
　　这不科学。
　　“……”王信德。
　　我信你个鬼，你个小王八蛋坏的很。
　　你也不看看自己焊的什么逼样，还说我们马马虎虎。
　　你要不是神医的弟弟，老子就让你知道花儿为什么这样红。
　　“嗯，你们焊的可以，小李，你带带他们三个，明天就可以正式干活了。”
　　这时大师傅走了过来，看到三人焊的不错。
　　再后面的老阴比已经教不了他们了。
　　“好的，师父。”小李点点头。
　　三人就跟小李学去了。
　　走之前不屑道瞥了叶松一眼。
　　“……”叶松。
　　他的快乐源泉没了。
　　“看看你焊的什么狗屎，人家三个刚来的都比你焊的好。”
　　“你都来几个月了，稍微复杂一点点还不会，我就没见过你这么笨的，还大学生呢！”
　　“把这些打磨掉，重焊，你再这样下去，这个月工资顶多两千。”
　　大师傅看着叶松焊的就是一顿疯狂输出。
　　叶松耷拉着脑袋。
　　虽然他很想反驳，但大师傅说的都是实话。
　　但他说自己笨这个他是不承认的。
　　他可是一本大学生，只是不适合干电焊而已。
　　还有这家伙今天又骂他，回去小本本记上。
　　那些偷笑的也记一笔。
　　还有新来的三个，自己教他们那么多，也不感谢自己，买瓶饮料什么的，刚才还鄙视自己。
　　下个月发钱了给他们三个也单独准备一个小本本。
　　“……”王家三兄弟。
　　几个月还焊成那样？
　　神医的这个弟弟该不会是智障吧？
　　怪不得有神医这个大靠山还来干电焊。
　　就这样王家三兄弟也开始愉快的干起电焊了。
　　叶枫知道后表示很欣慰。
　　大家众志成城，大焊帝国的兴复指日可待。
　　……
　　吃席三天后，农家乐要正式开始营业了。
　　今天早上是开业典礼，下午正式营业。
　　一大早全村都来了。
　　还有陈大年带领的医生代表，陆海潮带领的土豪代表。
　　王大富也厚着脸皮来了。
　　当然，他三个儿子没来，在镇上兴复汉室呢！
　　整个人群攒动，密密麻麻，那家伙，那场面……
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。
　　广场上还堆满了大米，玉米，鸡翅，青菜，菜籽油，老母鸡等等。
　　都是系统送的。
　　趁这个机会全都送出去。
　　否则自己一个人根本吃不完。
　　现场堆的跟小山似的，这视觉冲击远比给现金要大多了。
　　村民们，尤其是老人，两眼放光，这些都是免费领鸡蛋的狂热爱好者。
　　现在这么多东西，比几个鸡蛋要让他们亢奋多了。
　　每个人都跃跃欲试。
　　很快开业典礼开始。
　　叶枫开始上台讲话：“ladies and 乡亲们……”
　　“……”叶枫。
　　这个虽然怪怪的，但是没毛病。
　　确实很多ladies，剩下的都是乡亲们。
　　“大家携手并进，团结一致，共襄盛举……”
　　“……”叶枫。
　　谁写的演讲稿？
　　就算在网上抄你好歹也改改啊！
　　叶枫瞪了一眼陈贝贝。
　　这助理真不靠谱。
　　晚上揍她小屁屁。
　　陈贝贝不好意思的摸了摸自己的脑袋。
　　她一个医生，哪会写演讲稿啊！
　　就从网上抄了一段。
　　时间有些紧张，来不及改。
　　现在看来，有些不适合啊！
　　“呼，值此新春佳节，算了，我给大家拜个早年吧！”
　　叶枫叹了口气，把文件夹扔一边。
　　这个演讲稿谁爱读谁读，他是一个字也读不下去了。
　　再读下去，别人以为他智商就这个水平了。
　　今晚一定要把小助理屁股打肿。
　　陈贝贝吐了吐舌头。
　　“哈哈哈！”众人都乐了。
　　“大家都看到这些了，都是送给你们的。”
　　“今天东西比较多，就不排队发了，我数三二一后，就开始抢，谁抢到就归谁。”
　　这次就玩个热闹的。
　　“好！”村民们摩拳擦掌。
　　这次不用排队，大家都对自己充满了信心，觉得自己可以抢更多。
　　“三，二，一点九……”
　　“哎哎。”
　　“砰！”
　　原本已经准备跑的野猴子没刹住，一头栽倒在地上。
　　“哈哈哈！”
　　众人都乐了。
　　野猴子爬了起来，摸了摸头，有些不好意思。

第181章 开业典礼下
　　“一，开始。”
　　“轰！”
　　叶枫话音刚落，众人就蜂拥而上，如蝗虫过境一般，浩浩荡荡拼了命的冲向广场上的小山。
　　生怕跑慢了被别人抢了。
　　众人前赴后继，每个人都迸发出百分之两百的的战斗力。
　　场面那叫一个壮观。
　　第一波人都去抢鸡翅，老母鸡，还有油的最多。
　　因为比较贵。
　　人群中，老阴比也戴着口罩和帽子抢的不亦乐乎。
　　发财了，今天不用吃咸鱼了。
　　早上他去上班，经过广场的时候发现上面堆了很多东西。
　　他用自己的猪脑子想了一下就立刻明白这是叶枫农家乐开业要送的东西。
　　那败家玩意经常送东西，之前送手机，现在又送。
　　于是他就请假了，反正来了三个新人，少他一个也无所谓。
　　广场上东西这么多，他赌叶枫没耐心慢慢发，大家自己拿。
　　两人从小一起长大，叶枫的性格他还是知道一点的。
　　那样他就可以混在人群中拿了。
　　就算不是他也没什么损失，还可以休息一天。
　　结果他猜对了，叶枫果然让大家自己抢。
　　在众人还在听叶枫瞎比比的时候，他已经算好抢东西的路线了。
　　刚才叶枫说开始后，他就第一个冲了上来。
　　不光老阴比，神婆一家也跟在队伍后面。
　　这次他们全家一起出动，誓要抢到一些东西。
　　之前发房发车发钱没她家份就算了，这么多东西她要是再没抢到，会睡不着的。
　　“你们听我指挥，待会先抢鸡翅，我和老大老二负责抢，其他人在负责拿回去，大家接力。”神婆安排道。
　　这里面最值钱的就是鸡翅和老母鸡，她自然先抢这些。
　　但是她聪明，别人也不傻，大部分人都也都来抢这些。
　　只有少部分人拿别的。
　　因此最后造成这三堆物资面前全是人，众人人挤人好不热闹。
　　“哎呀，别挤，别挤！”
　　“哎呦，我的老腰。”
　　“后面的别挤了，拿其他的不行吗？叶老七你挤魂啊！”
　　“你怎么不去拿其他的。”
　　众人边抢边骂骂咧咧的。
　　“啪！”
　　正在抢的不亦乐乎老阴比被挤的一个趔趄，摔倒在地。
　　他虽然抢到了前排，但在体力方面却是个废柴，根本挤不过别人。
　　摔倒之后他还想爬起来，结果后面人潮汹涌，有人嫌绕路麻烦，直接踩在他身上过去。
　　不出意外的话，出意外了。
　　虽然村里只有几百人，但是出现踩踏事件了。
　　不光老阴比，好几个前排的人都摔倒了。
　　但是后面的人并没有停下来，还在往前挤。
　　好多人躲闪不及，摔倒，扭到腰，还有胳膊脱臼的。
　　前面摔倒的人也被和老阴比一样被后面的人踩到了。
　　“别挤了，要出人命了。”
　　“都让开，让我出去。”
　　“哎呦，我闪到腰了。”
　　“好痛啊，我胳膊好像断了。”
　　有人往里面挤，有人想往外面跑，场面一度很混乱。
　　“都别抢了，小枫给你们那么多钱，这点东西算什么？”
　　三大爷看不下去，上前维持秩序。
　　但现场已经太过混乱，他虽然力气大，也不好直接踹人，因此作用不大。
　　“……”叶枫。
　　场面有些过于热闹了，下次还是排队好了。
　　“哎呦，我的腰啊！”
　　一个老头扶着腰从人群中爬了出来，手上还死死的拽着两只老母鸡。
　　“大爷，您老悠着点。”叶枫立刻上前给对方治疗了一下。
　　“好了，你先回去休息吧！”叶枫把老头扶起来。
　　“哎，还真好了。”
　　老头活动了一下，确实不痛了。
　　然后义无反顾的一头扎进人群，继续抢东西。
　　回去是不可能回去的。
　　“……”叶枫。
　　“……”关小彤。
　　颠村人民果然民风很颠。
　　之后叶枫又陆续给其他扭伤的治疗。
　　结果都一样，治好之后抢的更起劲了。
　　而且有叶枫兜底，每个人更加把生死置之度外，更加不要命的抢。
　　场面更加混乱了。
　　“……”叶枫。
　　这事整的。
　　而人群中的老阴感觉自己要被踩死了。
　　他已经不知道被踩了多少脚了。
　　每次刚想爬起来，就被后面的人踩在脚下。
　　无奈他只能趴在那边抢。
　　被踩成这样，要是再不抢点东西就亏大了。
　　这群王八蛋，晚上回去给他们都准备一个本本。
　　钱不够就写墙上。
　　反正不管怎么样，全都先记下来。
　　就在他胡思乱想的时候，发现有人在拽自己手里的袋子。
　　他顿时就怒了。
　　抬头看过去，是老妖婆。
　　她在两个儿子的掩护下，趁着混乱，正四处抢别人的袋子。
　　“放开！”老阴比吼道。
　　这可是自己被踩了那么多脚，辛辛苦苦抢来的。
　　这老妖婆居然想一锅端了。
　　“砰！”
　　结果老妖婆不但没有放手，反而他儿子还上来一脚踹在老阴比手上。
　　吃痛之下，老阴比手松开了。
　　老阴比绝望的看着好不容易抢的一袋东西也被神婆一家全拿走了。
　　“呜呜，你们还我鸡翅。”老阴比哭了。
　　他都吃了大半年咸鱼了。
　　好不容易抢袋鸡翅，居然被老妖婆抢走了。
　　这个仇不共戴天。
　　神婆则在两个儿子的掩护下，继续去抢别人的。
　　被抢的多了，很多被抢的开始反击。
　　双方很快从骂骂咧咧发展成拳脚相加。
　　最后变成群殴……
　　就连老阴比也加入到了对神婆一家的讨伐之中，可见他的愤怒。
　　要是平时他早就跑了。
　　虽然他的战斗力可以忽略不计。
　　而神婆一家虽然人少，但因为叶枫的阵法空调外机一直对着他们吹，所以他们最近非常狂躁。
　　家族成员全都战斗力爆表。
　　双方一时之间打的难分伯仲。
　　干架的过程中还误伤了不少人，叶枫都给治好了。
　　最后整个广场变成了抢东西的抢东西，干架的干架，还有偷偷摸摸搬大米回家，闷声发大财。
　　大家互不干涉，和谐共存。
　　“……”关小彤。
　　颠村人民的精神状态果然很超前。
　　打了一会，开始有人挂彩，受伤，叶枫就立刻给他们治好。
　　然后他们又冲了上去……
　　颠村人民永不退缩。

第182章 为了部落
　　“为了部落。”
　　众人高喊着口号嗷嗷向前冲。
　　“为了家族，为了联盟。”
　　眼看就要败北，神婆连忙大吼一声，稳住军心。
　　听到这声音，神婆全家再次跟打了鸡血一样，奋起反抗。
　　神婆更是身先士卒，一马当先扑向人群。
　　双方再次展开混战。
　　“……”叶枫。
　　抢个鸡翅被你们整的热血沸腾的。
　　“……”关小彤。
　　天啊，这到底是个什么村？
　　颠村人民的精神状态真的过于超前了，遥遥领先其他村。
　　在众人的车轮战中，神婆一家虽然有坚定的信仰，还是逐渐败下阵来。
　　毕竟其他人受伤有叶枫这个法师放治疗，他们家可没有。
　　神婆一家也开始有人挂彩受伤。
　　他们之前抢的东西也陆续被其他人抢走了。
　　任凭神婆哭天喊地撒泼打滚也没用。
　　很快战斗接近尾声。
　　神婆一家已经全都失去战斗力，大部分都挂彩了。
　　这时老阴比也看准时机，果断出手，一把拽住神婆手里的一个袋子，想用力抢过来。
　　结果他高估了自己的实力，拽了两下都没拽下来。
　　抬头来到神婆一家正恶狠狠的盯着他。
　　神婆几个挂彩的儿子更是面色狰狞，死死的盯着他。
　　他们就剩这一袋了，这小逼崽子居然还敢抢。
　　真当他们好欺负啊！
　　本就打架打输了的他们更加愤怒了。
　　“这是我的。”老阴比弱弱道。
　　他不明白，为什么别人一抢就抢走了，他抢不动。
　　老妖婆力气还挺大。
　　看了一眼四周村民，想寻求帮助，结果大家都去搬东西了。
　　“是尼玛是。”
　　“砰！”
　　神婆大儿子怒吼一声，二儿子直接一脚踹翻老阴比。
　　“砰砰砰！”
　　想想不过瘾，又上前把老阴比一顿暴揍，打的他鼻青脸肿满地打滚。
　　“住手！”三大爷大吼一声。
　　好好一个开业典礼，被这些人搞成什么样了？
　　但是神婆一家人不搭理他，继续揍老阴比。
　　三大爷顿时就怒了。
　　“阿打！”
　　“砰砰砰！”
　　三大爷如狼入羊群，把神婆两个儿子按在地上疯狂摩擦。
　　然后神婆家族其他人再次不要命的扑向三大爷。
　　看到他们居然敢动三大爷，村里众人也再次开始群殴神婆一家。
　　谁不知道三大爷是叶枫除了他大伯一家之外最重要的亲人。
　　你们打老阴比没事，打三大爷不行。
　　“为了部落！”
　　“为了联盟！”
　　众人高喊着口号开始了第二轮的互殴。
　　不过这次有三大爷带领，神婆一家没有任何反抗之力。
　　就算没有其他人，三大爷一人对付他们都绰绰有余。
　　最后神婆一家不但没抢到东西，还被群殴了好几次。
　　“……”叶枫。
　　最近大家都很狂躁啊！
　　在村民面前，他就是个斯文人。
　　“……”关小彤。
　　颠村人民的精神状态远超她所能理解的。
　　老阴比看到众人又打了起来，连忙退到一边。
　　帮忙是不可能帮忙的，他是读书人，斯文人，怎么能打架呢？
　　临走前他把那一袋鸡翅给抢走了。
　　先送过去，再回来搬大米。
　　好不容易挤了出去，就在他准备把鸡翅放回家的时候，天空忽然飘来两个字。
　　“阿打！”
　　老阴比浑身一紧，艰难的转过头。
　　只见一双四十二码的大脚从天而降，瞬间出现在他眼前。
　　“砰！”
　　没有任何意外，老阴比被踹飞出去，掉落到他的第二个家，臭水沟里。
　　手里袋子里的鸡翅散落一地。
　　“噗！”
　　老阴比吐了口脏水。
　　然后就顺势躺在水沟里了，还别说，躺次数多了，不躺一躺还有些怀念。
　　他现在要静一静，他就想吃个鸡翅，怎么就这么难呢？
　　“啊呸！”叶枫拍了拍手。
　　这智障玩意居然不好好去烧电焊，跑来抢鸡翅。
　　焊室未兴，这鸡翅你怎么吃的下的？
　　先帝创业未半，中途已经被你败光家产，现在不去兴复焊室，还有脸来抢鸡翅。
　　你还是个人吗？
　　简直禽兽不如。
　　“……”关小彤。
　　颠村没有最颠，只有更颠。
　　大家都很颠，就没有一个不颠的。
　　王大富看着叶枫毫不留情的对老阴比出手，若有所思。
　　最后在一片欢乐，祥和，颠的气氛中，开业典礼完美结束。
　　广场上的物资也被众人搬完了。
　　村里人也开始去上班了。
　　几个女朋友也全都回去了。
　　只有陈贝贝留了下来，她现在是叶枫的助手了。
　　关小彤也没走。
　　这里真的太有意思了。
　　她这辈子都没见过这么多颠人颠事。
　　而且她现在也意识到这个颠村扛把子是个大佬。
　　自己一定要牢牢抱紧这大腿。
　　她这么多年在娱乐圈一直小心翼翼，生怕得罪人，不就是没有这种超级大佬罩着吗？
　　她想重回娱乐圈，还得看这位大佬的，估计也就人家一句话的事。
　　这位可是把王家都按在地上摩擦的。
　　只要他说句话，自己完全可以从这次的事情中全身而退。
　　但两人现在还不是那么熟。
　　要是她现在开口，被拒绝了，后面就尴尬了。
　　所以还是再等等。
　　等熟一点再开口。
　　……
　　“你给我过来。”
　　院子里，叶枫瞪了一眼陈贝贝。
　　那演讲稿写的什么玩意。
　　“不要。”
　　陈贝贝本能的感觉到了危险，开始往后躲。
　　她想跑，却被叶枫一把薅住，对着小屁屁就是一顿揍。
　　关小彤捂脸，瞪大眼睛从指缝里面看。
　　“我让你ladies and乡亲们。”
　　“让你共襄盛举，让你团结一致。”

第183章 跳楼玩
　　看到众人全都走后，老阴比这才叹了口气，有些狼狈的从臭水沟里爬了起来。
　　他这辈子估计离不开电焊和臭水沟了。
　　之后回去洗了个澡，换了身衣服，拿着个袋子，偷偷摸摸的来到广场四周找东西。
　　刚才打的那么激烈，东西散落一地，肯定有漏网之鱼。
　　好多被踢到旁边的草丛，田地里面了，他都看到了。
　　应该还可以找到一点点的。
　　今天不能白请假一次。
　　和他一起的还有很多没事干的老头老太太也在找。
　　有人偶然找到一个散落的鸡翅，或者玉米都要开心半天。
　　看了一眼四周，确定叶枫不在，他也开始寻找起来。
　　很快他就找到一根玉米，不由得心情大好。
　　“哈哈，我捡到一只老母鸡。”有个老头得意道。
　　“……”老阴比。
　　瞬间感觉玉米不香了。
　　众人继续卖力的搜寻。
　　不停的有散落的鸡翅，玉米，青菜被找到。
　　偶尔走运的还能找到一桶菜籽油。
　　老阴比也不例外。
　　他也找到不少鸡翅，还找到一只老母鸡，晚上终于可以大吃一顿了。
　　老母鸡炖汤，鸡翅炸一下，油都准备好了。
　　简直完美。
　　谁能明白每天吃咸鱼的痛苦？
　　家里伙食还没厂里的好是一种怎样的体验？
　　捡到最后，终于被搜寻的差不多了，实在找不到了，大家也陆陆续续回去准备吃饭了。
　　老阴比也捡了满满一包，心满意足的准备回去了。
　　不过就在他转过身的时候，忽然感觉四周温度骤然下降……
　　他抬头看向农家乐。
　　只见叶枫正在二楼一脸冷笑的看着他。
　　“……”老阴比。
　　不好，瘟神要发飙了。
　　随后庆幸对方还在二楼，自己应该跑的掉的。
　　老阴比顾不了别的，转身撒腿就跑……
　　只要在对方下楼之前跑回家，把门窗都锁好，你能奈我何？
　　叶枫在二楼看到老阴比的时候是相当愤怒的。
　　这狗日的回去之后居然没有去上班，而是在捡东西。
　　捡你个神婆啊！
　　他可是肩负着大焊帝国的伟大复兴的重任的。
　　居然跑来跟老头老太太捡东西，真是个扶不起的阿斗。
　　大焊帝国的脸都被他丢尽了。
　　叶枫越想越气，直接从楼上跳了过去。
　　“阿打！”
　　“……”关小彤。
　　现在开始跳楼玩了？
　　果然颠村扛把子颠起来没有上限。
　　逃跑中的老阴比再次听到这两个字顿时后背发凉。
　　艰难的转过身，再次看到那双四十二码的大脚从天而降已经到了他面前了……
　　他没想到对方为了踹他居然直接从楼上跳下来。
　　你就这么想踹我吗？
　　踹我没关系，一定要注意安全啊！
　　老阴比闭上眼睛。
　　“砰！”
　　不出意外，老阴比再次被踢飞。
　　捡的一袋子东西再次散落一地。
　　半空中的老阴比看到他的东西被其他老头老太太捡走……
　　顿时有些生无可恋。
　　我的鸡翅，我的老母鸡，我的油啊……
　　“阿打！”
　　因为距离臭水沟太远，够不到。
　　因此在老阴比快要落地的时候，叶枫又是一脚，再次成功把老阴比送到他的专属臭水沟里。
　　“砰！”
　　再次落入臭水沟的老阴比就那样躺着，双目无神的看着天空。
　　东西也被抢了，人生已经没有意义了。
　　“他还好吧？”这时关小彤走了出来。
　　臭水沟里的这家伙看着好可怜的样子。
　　一早上都已经两次掉进去了。
　　虽然不明白叶枫为什么要踢飞这家伙，但刚才的连环踢真的很酷。
　　完全可以去拍戏了。
　　就这一个动作，可以上热搜。
　　“没事，死不了，这家伙欠踹，他居然不去上班，下午要是再不去上班，我见他一次踹一次。”
　　“他就等着一直住臭水沟吧！”
　　“……”关小彤。
　　“……”老阴比。
　　你都已经踹我两回了，就不能让我休息一天吗？
　　“话说你现在这么闲吗？都休息好几天了，我一直以为你们很忙呢！”
　　“哎，我也不想啊，我以前是真的很忙，一年到头也休息不了几天！”关小彤叹了口气。
　　进入娱乐圈这么久，她还很少连休这么多天的。
　　“对了，你们明星交五险一金吗？交的话交哪个城市的？”叶枫好奇道。
　　跟大长腿还不是太熟，只能尬聊，总比不说话要好。
　　关小彤有些无语。
　　这家伙这么有钱，还关心五险一金。
　　“交，我交帝都的社保，不交公积金，因为我有房子。”
　　“你要在其他地方生病怎么办？”
　　“可以拿回去报销。”
　　“这样啊，我就不用，因为我自己就是医生，而且我在医疗这一块有人，下次你看病我让他们给你打折。”
　　他可是认识所有三甲医院的院长。
　　“……”关小彤。
　　我谢谢你啊，你人还怪好嘞。
　　两人有一搭没一搭的聊着回去了。
　　听着两人的话，臭水沟里的老阴比眼睛动了动，恢复了一些生机。
　　看着两人远去的背影，老阴比大脑飞速运转。
　　良久，他才冷笑一声，从沟里爬了起来。
　　“吧嗒！”
　　一个鸡翅从他身上掉了下来，掉到臭水沟里。
　　“……”老阴比。
　　还有个安慰奖，捡起来洗洗应该没问题的。
　　不干不净，吃了没病。
　　就算吃的上吐下泻，中毒要死了，叶枫也会把他救活，让他去干电焊的。
　　这样一想，他就放心了许多。
　　把鸡翅从臭水沟里捞出来，藏到兜里，蹦蹦跳跳的回去了。
　　“他是不是疯了？”
　　农家乐里，关小彤有些不理解。
　　被人踹到沟里还这么开心。
　　“谁知道呢，可能脑子被我踢坏了吧！”
　　叶枫估计这家伙又要开始耍阴谋诡计了。
　　也不知道这次能不能玩的高级点。
　　“……”关小彤。
　　……
　　下午一点，农家乐门口来了九个拄着拐杖，颤颤巍巍，看起来随时会嗝屁的小老头。
　　加上王大富，他们是第一批预订房间的客人。
　　现在正式营业，他们就立刻过来了。
　　因为王家的事情，现在不允许家属随行，他们只能送到村口。
　　除非那种不能动的。
　　否则以这些人的身份地位，可能会来个百八十个陪护。

第184章 开五毛钱的
　　老头们进入农家乐之后，有些好奇的看着四周。
　　刚开始他们在外面看到农家乐的时候觉得没什么稀奇。
　　但直到进入农家乐范围，这才发现这里的与众不同。
　　这里空气清新凉爽，还有股淡淡的香甜，仿佛有一道无形的屏障隔绝了外面的燥热。
　　这也太神奇了。
　　在这里感觉呼吸都顺畅很多了，身体也好了很多。
　　而且这里没有空调，没有空调，没有空调……
　　这到底是怎么做到的？
　　不得不说，这个神医是有两把刷子的。
　　他们要是有这个能力，那挣钱简直不要太容易了。
　　随便开发个度假村，搞个人间仙境的噱头，弄个延年益寿的温泉什么的，肯定能吸引大把游客。
　　可惜他们没这个能力，神医也不会听他们的，他们也没能力要求神医做什么。
　　前台立刻给他们安排入住。
　　“二号房间，九亿五千万，这是您的钥匙，请拿好。”
　　二号房间的小老头在众人羡慕的目光中一脸得意的刷卡拿着钥匙走了。
　　他将会是第一个接受治疗，变年轻的。
　　“三号房间，八亿七千万……”
　　“四号房间八亿五千万……”
　　一旁给陈贝贝帮忙的关小彤听的有些麻木。
　　在这里待久了，真的会怀疑自己穿越到物价膨胀的平行世界，总有种钱就是个数字的赶脚。
　　住个农家乐要好几亿你敢信？
　　就这几人，房费都已经小几十亿了，她这辈子估计都赚不到这么多钱。
　　入住之后，梁伟民也开始给老头们把脉体检。
　　之后还有西医的各种体检。
　　详细记录他们的身体的状况各项数据，后面上课的时候要作为案例分析研究的。
　　叶枫每次出手，那都是一个医学奇迹，都是经典病例，值得反复研究。
　　老头们也十分积极的配合。
　　忙了半天，总算全部安排好了。
　　……
　　半夜十二点。
　　叶松睁开眼睛，小心翼翼的从床上爬了起来，穿上衣服。
　　之后蹑手蹑脚的打开门，趁着夜色，出去了。
　　此刻他全身亢奋不已。
　　这种搞阴谋诡计的感觉真的让他欲罢不能。
　　不知道为什么，他就是喜欢这种阴别人的感觉。
　　那个瘟神叫他老阴比其实也没错，有一定的道理。
　　一路上，他尽量躲开摄像头。
　　村里谁家装了摄像头，拍摄范围多大他都一清二楚。
　　自从上次砸瘟神游艇，栽在摄像头上面后，他就特别在意这个。
　　那次本来很完美的计划，结果就被一个摄像头破坏了。
　　想想都不甘心。
　　乱七八糟的想着，叶松就来到神婆家。
　　神婆也早已在门口等着。
　　之前叶松就给她打电话约好了。
　　虽然两人上午还打了一架，但打是亲骂是爱，两人越打越相爱。
　　因此两人一见面就情不自禁的开始热情拥吻起来，那画面简直绝美……
　　呕！
　　咳咳，开个玩笑。
　　虽然早上被神婆一家揍了，但一码归一码，只要在小本本上记下来就好。
　　他被叶枫揍的次数多了去了，被神婆家揍一次又何妨。
　　主要村里也没其他人会配合他。
　　要是他找其他人了，说不定他前脚刚说完，后脚人家就告诉叶枫了。
　　所以他根本没有其他选择。
　　“你来干什么？”神婆怒气未消。
　　今天真是亏大了。
　　东西没抢到，还被村里人群殴了好几次，家人被揍的头破血流。
　　他们到哪说理去。
　　就算报警估计也就算互殴。
　　而且打完之后那些狗日的有叶枫这个瘟神治疗，他们还要自己去医院。
　　现在家里除了她，都去医院了。
　　“我有事找你商量，嗯，你家怎么这么热？”叶松抹了把汗。
　　现在都已经晚上十二点了，应该没这么热了吧！
　　“有话快说，有屁就放，哪里热了，明明就是你虚了，你哪这么多事？”神婆不耐烦道。
　　说到这个她更来火了。
　　也不知道怎么回事，最近家里莫名其妙的热起来了。
　　热的她整夜整夜的睡不着。
　　一整晚开空调又太费电，她不舍得，她生意都好久没开张了，钱太难挣了。
　　“……”叶松。
　　毁谤啊，她毁谤啊。
　　大家来给我做个见证。
　　老子哪里虚了？
　　我一个礼拜就可以来一次，一次起码分半钟，简直强的离谱。
　　这世上还有比我更强的吗？
　　“进去说吧！”
　　叶松左右看了一眼，确定四周没人，这才进入神婆家。
　　进来后他感觉更热了，都快要中暑了。
　　“三婶，开下空调吧，太热了。”
　　“电费不要钱啊？你给钱我就开空调。”神婆翻了个白眼。
　　“好吧，那就开五毛钱的吧！”叶松有些心疼的拿出一个五毛钢镚。
　　他也不富裕啊！
　　要不是实在太热，他也不舍得拿出来。
　　“……”神婆。
　　五毛？
　　打发叫花子呢！
　　“一度电才五毛钱，现在空调开一晚也就一度电。”叶松使劲忽悠道。
　　“……”神婆。
　　我读书少，你不要骗我。
　　“我是读书人，不会骗你的。”
　　“你读书人去干电焊？”神婆不屑道。
　　“……”叶松。
　　读书人怎么就不能干电焊了？
　　人家哈工大最牛逼的专业就是电焊。
　　我干电焊我骄傲。
　　“我再给你加两毛，这样可以了吧！”叶松心痛的掏出两个一毛硬币。
　　这可是他的七毛钱啊！
　　完了，今晚要睡不着了。
　　“……”神婆。
　　不知道的还以为重回她们小时候了。
　　那时候大家花钱还是一毛两毛的花。
　　拉扯了半天，最后神婆还是没有开空调。
　　就这七毛钱，狗都嫌弃。
　　“说吧，什么事？”
　　“好吧！”叶松点点头。
　　随后凑到神婆耳边，小声说了几句。
　　“要是被叶枫知道了，我麻烦就大了。”神婆皱了皱眉。
　　“你可以让别人去搞嘛，不用自己亲自动手。”叶松微微一笑。
　　经过层层转包，总找不到他了吧！
　　这次他把自己摘的很干净。
　　“好！”神婆咬牙同意了。
　　他们全家被群殴，自然不能就这么算了。
　　“桀桀桀！”叶松阴笑。
　　“你笑的真难听。”神婆一脸嫌弃道。
　　“……”叶松。
　　坏人不就这么笑吗？

第185章 去镇上
　　“你叉叉，让你烧电焊你不烧……”
　　“你叉叉，让你待在臭水沟你不待……”
　　一大早，关小彤唱着她的成名曲开车和陈贝贝去镇上买点生活用品。
　　准确来说歌词这是叶枫改编的，她觉得还挺好玩的。
　　就唱了。
　　“……”陈贝贝。
　　你就不能学点好的吗？
　　没想到短短几天，小彤也变颠了。
　　“你叉叉，让你学好你不学……”
　　“你叉叉，让你不要学叶枫你偏要学……”
　　陈贝贝即兴来了一段。
　　算了，在这个村里久了，就没有不颠的。
　　她也颠了。
　　她现在房间还有两蛇皮袋的钱，至少上千万。
　　每天对着这么多钞票，能不颠吗？
　　“……”关小彤。
　　算你厉害。
　　“嘻嘻，贝贝姐，那家伙这么多女朋友，他行不行啊？”关小彤好奇道。
　　现在也没别人，她是真的很好奇。
　　“……”陈贝贝。
　　“你自己去试试不就知道了。”陈贝贝白了关小彤一眼。
　　这妞八卦心过于严重了。
　　在农家乐住了几天，已经把村里的八卦全都打听清楚了，晚上还跟她分享。
　　现在她也知道全村所有八卦了。
　　“我倒是想！”关小彤小脸一红，小声嘀咕道。
　　“……”陈贝贝。
　　暴露了吧，早知道你一直待在这里动机不纯。
　　两人一路说着虎狼之词就来到镇上。
　　关小彤看到镇上来来往往很多豪车，奔驰宝马奥迪都很普通，还有大劳都不下数十辆。
　　随后她想了一下，应该是和农家乐几个老头有关。
　　那些人能花几个亿住农家乐，身份肯定不一般，不可能一个人来的。
　　而村里又不让进那么多人，他们只能待在附近的镇上。
　　两人找了半天才找到停车位。
　　“贝贝姐，车停这边，我们待会买好东西再一起回去。”
　　“好！”
　　随后两人就各自分开去买自己的东西了。
　　陈贝贝去采购一些农家乐需要的物资，关小彤则要买一些自己的东西。
　　两人分开后，关小彤就直接来到镇上最大的一家超市。
　　先买了一些自己需要的生活物品，随后就准备买点零食，再买点酒好了。
　　“李总，那个王牌常驻嘉宾定了吗？”
　　就在她来到一个超市的一个角落时，忽然听到一个熟悉的名词：王牌。
　　关小彤心里一动，抬头看去。
　　只见隔着两个货架处，新晋小花顾妍正满脸讨好的对着一个中年男人道。
　　顾妍她也认识，娱乐圈新晋小花。
　　拍了一部网剧爆红后正式进军娱乐圈，后面也拍了一些电影电视，还参加了不少综艺。
　　颜值，演技，实力还是有一点点，但一直不温不火。
　　急需一部现象级作品，或者常驻综艺就能大爆。
　　电视剧可遇不可求，竞争也激烈。
　　综艺的话也差不多。
　　但现在正好有一个：王牌。
　　如果她因为上次的代言事件真的不能参与录制下一季王牌。
　　那这个位置是娱乐圈所有小花都梦寐以求的。
　　毕竟一但常驻，基本就可以可沈藤，贾凌这两个国内的顶级喜剧大咖还有法师互动。
　　稍微会来事的，配合沈藤接梗，基本可以每周热搜不断。
　　公司再推广一下，想不红都难。
　　没想到现在已经有人出手了。
　　事情还没定性呢！
　　关小彤皱了皱眉。
　　中年男人她也认识，是王牌的最大赞助商的老总。
　　他怎么来这里了？
　　如果她真的不能继续录制，而对方开口的话，加上顾妍公司在背后发力，节目组可能真的会用这个顾妍。
　　“这个你要去问节目组，我不怎么清楚。”李总淡淡的说道。
　　他也是见过不少美女的，不会被顾妍三两句话就迷的找不着北。
　　“王总说笑了，谁不知道你是王牌最大的金主，换个常驻嘉宾还不是您一句话的事。”
　　顾妍一脸谄媚道。
　　别看她们外表风光，在资本大佬面前啥也不是。
　　“我也不瞒您，我收到消息，那个关小彤现在自身难保，其他三人已经签约，就她没有，这不是说明节目组放弃她了？”
　　“只要您能帮我说句话，到时候我不会亏待您的，这张卡里有一百万。”
　　顾妍咬咬牙，拿出一张银行卡。
　　这已经是她现在所有的存款了。
　　不过要是争取到了这个常驻，那就一切都值了。
　　她可以快速升咖成顶流。
　　到时候一百万算什么？
　　“这个我帮不了你，关小彤是王牌的老人了，轻易换掉她不好。”
　　李总摇了摇头。
　　现在一切都还没定性，关小彤可是顶流，有庞大的粉丝基础。
　　蓝台那边也在观望，他可不会去冒险帮这个忙。
　　关小彤在节目里更是配合沈藤创造了好的名场面。
　　有福藤享，有难彤当，还有五个字，收费的……
　　加上无敌大长腿，往那一站就是收视率。
　　她在节目里的作用要比法师大多了。
　　要是随便换了，导致收视率下降。
　　节目组被粉丝骂，他们的赞助费也花的不值，说不定产品还会遭到粉丝抵制。
　　牵一发而动全身。
　　这也是蓝台还在观望的原因。
　　不到万不得已，他们是不会放弃关小彤的。
　　“难其实她在节目里面作用不大的，就会装无辜，装可怜，全靠沈藤带。”
　　“她唱歌不行，演技也不行，在台上尴尬的要死，真不知道怎么红的。”
　　“要是我上的话，肯定表现比她好。”顾妍不服气道。
　　她觉得关小彤就是往那一杵。
　　每次都是沈藤把梗喂到嘴边。
　　她上她也行，还会做的更好。
　　“……”关小彤。
　　自己真这么差吗？
　　她一直觉得自己演技还马马虎虎。
　　嗯，还有代表作：你叉叉，让你烧电焊你不烧……

第186章 针锋相对
　　反观这个顾妍。
　　演技一般，之前演的那个网剧火了也是因为题材的原因，和她演技关系不大。
　　网剧之后再无出圈作品。
　　更没有王牌综艺常驻。
　　不出意外的话，对方再过几年就慢慢消失在娱乐圈。
　　很多小花都是这样。
　　所以对方无论是演技，人气，流量和自己完全不是一个档次。
　　“咔嚓！”
　　思考中关小彤不小心碰了一下货架上的商品，弄出来一点响声。
　　正在交谈的两人顿时回头看向声音处。
　　结果看到关小彤在那里。
　　“……”顾妍。
　　这也太巧了。
　　“……”关小彤。
　　谁说不是呢！
　　空气仿佛凝固了一般，场面一度很尴尬。
　　“小彤，你怎么在这里？”李总也愣了一下。
　　随后他猜测对方可能是来这里找关系的。
　　毕竟这边一个农家乐来了九个超级大佬，很多收到消息的都准备过来碰碰运气。
　　他也是这样。
　　万一被大佬看上了呢！
　　可惜他连村都进不去，只能在镇上等待时机。
　　现在那个村子闲杂人等一律不给进，大佬的家人都不给进。
　　车只能开到村外两公里处，大佬都是自己拄着拐杖去的。
　　“是小彤姐啊，小彤姐好！”顾妍很快调整好情绪，笑容满面的招呼道。
　　好像刚才她什么也没说。
　　出来混，脸皮一定要厚。
　　“别，你比我大不少，叫我姐不合适，我叫你姐还差不多。”关小彤连忙摆了摆手。
　　她只是出道早，不是年纪老。
　　“是吗，真是看不出来，我还以为你比我大呢！”顾妍捂嘴偷笑。
　　两人针锋相对，火花带闪电的，一个说对方老，一个说对方看起来老。
　　“……”关小彤。
　　呕，好做作。
　　你出门不照镜子吗？还我看起来比你大。
　　眼睛瞎了后扣掉扔了。
　　腿比你长倒是真的。
　　“小彤，听说你以后准备把工作重心放到拍戏上，不打算接综艺了是不是？”
　　“而且以你的实力，根本不需要综艺来提高人气了。”
　　顾妍借口都帮对方找好了。
　　她感觉自己情商好高的样子。
　　“这样的话，你王牌的常驻嘉宾位置不如让给我好了，也好给我们晚辈一点机会，嘻嘻。”
　　顾妍满脸欲望。
　　拿下王牌常驻她的事业就能前进一大步，否则她很快就会被取代。
　　这话就差直接说你不要占着茅坑不拉屎了。
　　“……”关小彤。
　　嘻你妹。
　　“这可不是让不让的问题，就算我让位，节目组也不一定看得上你啊！”
　　“何况藤哥曾经教我，演员嘛，要全面发展。”
　　“就算我把重心放在拍戏上面，也不耽误我上综艺，粉丝喜欢，我们王牌家族缺一不可。”
　　关小彤反击道。
　　这话也约等于你算个什么玩意，人家能看上你？
　　虽然所谓的王牌家族也就那样，但现在不能输。
　　“是吗？”顾妍左边嘴角微微上扬。
　　“嗯，是的！”关小彤右边嘴角微微上扬。
　　来啊，互相伤害啊！
　　“但是据我所知，王牌家族的其他三个成员已经签约了，就小彤你没有签约，这又是因为什么呢？”
　　顾妍皮笑肉不笑道。
　　现在几乎等于撕破脸皮了，那就没必要客气了。
　　一旁的李总也很好奇的看向关小彤。
　　关小彤的事情他也知道一点，他也好奇现在事情究竟怎么样了。
　　“我也想去啊，但我有更重要的事，姐姐可能不明白我们这种级别艺人的痛苦，一天到晚都忙不过来。”
　　关小彤摇了摇头，暗暗嘲讽对方工作不多。
　　“什么工作比王牌还要重要？”
　　顾妍一下抓住关小彤话里的把柄。
　　虽然也有不少综艺节目收视率比王牌好，但现在王牌最大赞助商，金主爸爸在这里。
　　你说还有比王牌更重要的工作。
　　情商果然低的可怕。
　　我看你是真不想回去了。
　　“呵呵，没什么，就是一朋友的农家乐开业，邀请我来玩两天。”关小彤如实道。
　　朋友总应该算了吧？
　　和陈贝贝一直关系不错。
　　至于和叶枫，亲也亲了，抱也抱了，还一起发颠，对方还给她写了一首歌。
　　你叉叉，让你烧电焊你不烧……
　　还别说，越唱越上头。
　　“啧啧，这什么农家乐，比王牌还重要吗？”顾妍笑了。
　　对方现在是真的要过气了。
　　居然跑到乡下农家乐来表演。
　　以顾妍的身份地位，自然不可能知道那么多。
　　只知道附近来了不少大佬，很多人过来巴结。
　　“农家乐？”
　　一旁的李总脸色却是变了变，瞬间抓住关小彤话里的关键词。
　　她说的那个农家乐该不会是那个农家乐吧？
　　“对，比王牌重要，王牌只是工作，农家乐是朋友，在我这里朋友比工作重要。”
　　关小彤点点头。
　　在颠村可比王牌有意思多了。
　　王牌都是提前彩排的，根本没那么好笑，还到处都是是是非非。
　　颠村不但没有那么多是非，每天还能见到那么多颠人颠事。
　　就这几天经历的颠事，比她一辈子见过的都多，极大的丰富了她的人生。
　　简直不要太快乐。
　　“呵呵，李总，你看到了，小彤现在更看重友情了，对王牌不是那么在乎了。”
　　顾妍有些得意的看向李总。
　　这把稳了。
　　但是李总却没搭理她，他迫切想知道关小彤说的那个农家乐是不是那个神秘的农家乐。
　　这对他真的很重要。
　　“小彤，冒昧的问一下，你朋友的农家乐在哪边？”李总有些期待道。
　　“叶家村啊，怎么了李总？”关小彤微微一笑。
　　“真的是叶家村？”李总眼睛都亮了。
　　现在的叶家村除了他们本村居民和他们的亲戚朋友，其他可不是你想进就能进的。
　　关小彤不但进去了，还是农家乐老板的朋友。
　　怪不得她说有更重要的事情。
　　那农家乐可比王牌重要多了。
　　“嗯，这还能有假？”关小彤有些得意。
　　就算反应再迟钝的人，也能发现叶枫的不一般了。
　　“李总，什么农家乐？”顾妍也发现不对了。
　　什么农家乐比王牌还重要？
　　李总居然不生气，还很高兴的样子。

第187章 你要勤俭持家
　　“小彤，那你能带我去一下你们村里吗？放心，下一季的王牌常驻我们赞助商这边还推荐你去。”
　　李总搓了搓手。
　　不一定要去办成什么事，而是能进去就是一种身份的象征了。
　　好多大佬都进不去在外面等着呢！
　　他要是去了，在大家面前肯定非常有面子，大家也会高看他一眼。
　　对他以后的事业也会很有帮助。
　　关小彤既然能去那边，那她肯定是没问题了。
　　不但没问题，可能还认识很多大佬了已经。
　　人家之所以不说，是不在乎，而不是外界传的要被软封杀。
　　“这个我只是村里的客人，客人带客人不好，会给人家造成困扰的。”关小彤摇了摇头。
　　当初经纪人也找过这个李总帮忙，希望对方可以帮忙说句话，至少先把王牌这个项目的常主签下来。
　　对方却一直含糊其辞，让他们等。
　　现在还想自己带他去农家乐，没门。
　　你也慢慢等吧！
　　至于什么王牌，她也没有那么在乎了。
　　她觉得就这样在颠村发一辈子颠也不错。
　　改天接父母过来玩玩。
　　“这样啊！”李总有些失望。
　　“李总，我可以带你去。”顾妍有些着急道。
　　不就是去一个村里吗？
　　又不是去月球，能有多难？
　　要是自己带李总去了，那王牌的常驻就能给自己了吧！
　　“你能带我去？”李总惊讶了一下。
　　难道她也认识农家乐的人，她也能进去？
　　那现在的女明星一个个还真是藏龙卧虎啊，都能进去。
　　就他进不去。
　　“当然。”顾妍十分自信。
　　只要能带李总去那个什么村里，那王牌的常驻就是她的了。
　　“好，要是你能带我进去，那我会向王牌的节目组推荐你当常驻的。”李总心情大好。
　　“谢谢李总。”顾妍挑衅的看向关小彤。
　　“……”关小彤。
　　你们开心就好。
　　告别了两人，关小彤买完自己的东西就回车上了。
　　之后等陈贝贝也回来后两人就一起回家了。
　　“在农家乐待久了，出来还真有些不习惯。”关小彤抹了把额头的汗。
　　才刚出来一会就汗流浃背了。
　　完全不像家里在那样舒爽。
　　“嗯，下次让别人来买吧！”陈贝贝表示很赞同。
　　虽然马上要九月份了，但天气还是有些热的。
　　两人说着就开车回去了。
　　出了小镇，小车行驶在回去的路上。
　　关小彤打开跑车敞篷，任由夏天的微风吹在两人脸上。
　　两人秀发飞舞，仿佛一道美丽的风景线。
　　马路两旁绿油油的植物很像很多人头上的帽子……
　　就在距离村子还有几公里的时候，两人看到一辆奔驰被人拦了下来。
　　车上的人正和拦路的人交涉。
　　两人关小彤都认识，就是刚才的李总和顾妍。
　　顾妍带着李总去叶家村，不出意外的被拦在外面了。
　　一旁的李总脸色有些不好。
　　这个顾妍说她可以进去，还以为她有关系呢！
　　结果就是舔着逼脸硬去。
　　早知道还是指望关小彤，不在她身上浪费时间了。
　　“你们不是这个村的，不能进去。”几个身形高大，面容冷酷的壮汉拦在车前。
　　“为什么不能进去呢？”顾妍有些不服气。
　　什么村啊，这么拽？
　　“没有为什么，就是不能进。”壮汉面无表情道。
　　“我是顾妍，你们不认识吗？”顾妍想刷脸。
　　她怎么说也算是当红小花。
　　“不认识！”壮汉摇了摇头。
　　当红小花那么多，粉丝都不够用了。
　　“……”顾妍。
　　好尴尬。
　　就在这时他们看到关小彤开着车却畅通无阻的过去了。
　　还十分礼貌的挥手和他们打了个招呼。
　　这下李总更后悔了，十分不满的看着顾妍。
　　原来关小彤真的可以去村里。
　　人家拦都不拦。
　　“那她们为什么可以进去？”顾妍不满的指着关小彤的车。
　　“这个我没有义务和你们解释，她们就是可以进去，你们再不走，我们就要采取行动了。”
　　壮汉们失去了耐心，拿起对讲机。
　　“他是李总，他……”
　　“你闭嘴。”李总呵斥道。
　　进不去村里就算了，现在还想用自己的身份给对方压力。
　　这还真是不知者无畏啊！
　　这娘们还真是一点眼力劲都没有。
　　这些壮汉一看就不简单，每个人身上都有杀气。
　　再纠缠下去，他可能要倒霉。
　　……
　　两人回到村口的时候，看到叶雯雯收拾好行李，准备去上学了。
　　叶枫正在送他。
　　“到了魔都钱省着点花，女孩子要学会勤俭持家一点，咱家虽然不差钱，但也不能败家。”
　　叶枫递给叶雯雯一张卡。
　　“……”叶雯雯。
　　上次给了我两亿让我勤俭持家，这次又多少？
　　“……”关小彤。
　　这家伙转性了？
　　打麻将拿蛇皮袋装钱，对自己这么疼爱的妹妹这么抠门，要求她勤俭持家？
　　这不科学啊！
　　“哥，这卡里多少钱？”叶雯雯试探性问道。
　　“没多少，一点零花钱，也就二十亿，到了魔都随便买点生活用品，吃点好的。”
　　“……”叶雯雯。
　　二十亿才一点零花钱？
　　你是不是对零钱有什么误解。
　　“噗！”
　　一旁的关小彤刚喝的一口饮料喷了出来。
　　二十亿的零花钱。
　　要她有二十亿，还拍什么戏，上什么综艺啊？
　　直接退休不好吗？
　　就算在他们娱乐圈，身价二十亿的也算是资本大佬了。
　　投资一部电视剧才多少钱？
　　这家伙给了他妹妹二十亿，然后让她勤俭持家。
　　勤俭的起来吗？
　　她再次怀疑自己穿越到物价膨胀的平行世界了。
　　果然颠村还是那个颠村。
　　“这些是轿车，劳斯莱斯，宝马，奔驰什么的，你要是不想开可以让老郭找个司机开。”
　　“这些是跑车，布加迪，法拉利，兰博基尼，还有低调一点点玛莎拉蒂，保时捷。”
　　叶枫把一大把钥匙交给叶雯雯。
　　“……”叶雯雯。
　　去开车展都够了。
　　“……”关小彤。
　　玛莎拉蒂，保时捷还低调啊！
　　那我这奥迪算什么？
　　“这是汤臣一品的钥匙，这是古北壹号，这是檀宫，这是华洲君庭……”

第188章 我可以带你们进去
　　叶枫又拿出一大把车钥匙塞给叶雯雯。
　　“……”叶雯雯。
　　我这是去上学还是去当富婆？
　　“……”关小彤。
　　大佬，你还差妹妹吗？
　　好想成为你妹妹。
　　原本以为蛇皮袋装钱打麻将已经很颠了，没想到送妹上学更颠。
　　这里让她每天都在怀疑人生。
　　“还有身上带点现金方便一点。”叶枫拿出一蛇皮袋钞票。
　　“……”叶雯雯。
　　谁家好人去上学背着一书包房门钥匙，车钥匙，还手提一蛇皮袋钞票啊！
　　“……”关小彤。
　　所以说投胎是门技术活。
　　最后叶雯雯带着二十亿银行卡，背着一包房子钥匙，车钥匙，还有一蛇皮袋钞票去魔都上学了。
　　“你不怕她的钱被人抢了吗？”
　　“不怕，谁敢抢劫我老妹，我把他全家送去烧电焊。”叶枫恶狠狠道。
　　大焊帝国正好缺人呢！
　　“……”关小彤。
　　“那要是有男生和她谈恋爱了呢？”
　　“送他们全家去烧电焊，没人配得上我老妹。”
　　“……”关小彤。
　　这是个妹控。
　　“要是他本来就烧电焊的呢？”关小彤好奇道。
　　“那就让他九族都去烧电焊。”
　　“不能干点别的吗？”
　　“不能，只有电弧光可以照亮他们阴暗的人生。”
　　“……”关小彤。
　　原来烧电焊还有这样一层用意在。
　　……
　　“因为一些材料配件还没运过来，所以今天下午放假。”
　　干了一上午，叶松正准备去吃饭的时候，老板过来宣布道。
　　镇上的工厂就是这样，有活就干，没活就放假，不存在固定时间休息。
　　叶松听到后心里一喜。
　　终于可以正大光明放假了。
　　这下那个瘟神不好再把自己踢到臭水沟里吧！
　　“好了，大家回去吧！”
　　老板看了叶松一眼摇了摇头。
　　这家伙没救了，听到放假还这么开心，他这个月能不能拿到三千都危险。
　　老板说完之后，叶松就迫不及待的一溜烟跑了。
　　“叶松，你留下来返工一下，你好多焊的不行，嗯，他人呢？”
　　大师傅一转头就找不到人了。
　　“他早跑了。”王信德提醒道。
　　“这小王八蛋，那你留下给他返工吧，这批货明天要交。”
　　“……”王信德。
　　我就不该多这个嘴。
　　王信德看向自己两个兄弟。
　　两人立刻抬头看天。
　　好不容易放半天假，谁跟你一起留下。
　　虽然大家是兄弟，但也不是很熟。
　　“……”王信德。
　　老子下次也不帮你们。
　　已经到门外的老阴比自然也听到大师傅的话了，然后他跑的更快了。
　　此时不跑更待何时。
　　最后成功骑着三轮车逃出工厂，任凭其他人怎么喊他就是假装没听到。
　　留下是不可能留下的。
　　一路骑着三轮车，叶松心情美美哒。
　　就在他马上就要回到村里的时候，看到神婆和两人在路边鬼鬼祟祟。
　　不用猜也知道老妖婆肯定又在骗人了。
　　虽然两人现在在合作，但不影响他鄙视对方。
　　“哎，叶松，你过来一下。”神婆看到叶松后立刻招了招手。
　　“怎么了，三婶？”叶松微笑着上前。
　　既然叫他来，那老妖婆骗的钱就要分他一半。
　　“这是叶枫的弟弟叶松，他还可以带你们去农家乐。”神婆介绍道。
　　“真的假的？”顾妍有些不信。
　　能去村里就已经谢天谢地了，还去农家乐？
　　和神婆交谈的两人自然就是李总和顾妍了。
　　刚才被拦在外面后她还是没有死心。
　　后面她想起拦她的人说的，只有村里人，和他们的亲戚朋友可以进。
　　所以她就在路上拦一下回村的村民，希望有人可以带她和李总去村里。
　　拦了几个都不搭理她，最后总算拦到一个。
　　但是对方开口要一万块。
　　虽然她不差这点钱，但也不想被骗。
　　这老太婆一看就不是什么好人。
　　“当然是真的，这还能有假？”神婆给了叶松一个眼神。
　　示意他配合一下。
　　“呵呵！”叶松笑了笑，没有否认，也没有肯定。
　　价钱没商量好，鬼才配合你。
　　上次去你家开个空调都不肯，他都给到七毛钱了还不行。
　　差点把他热中暑。
　　现在想让我免费配合，简直白日做梦。
　　“……”神婆。
　　呵你妹啊！
　　不过两人不愧是是天造地设的一对狗男女，神婆很快就明白过来对方是什么意思。
　　“给你二十块。”神婆凑到叶松耳边小声道。
　　二十不少了。
　　“二十？”叶松一脸嫌弃。
　　他又不是小孩子了，二十够干什么的？
　　打发叫花子呢，起码二十一吧！
　　“一人一半，否则免谈。”叶松冷笑一声。
　　“不行，顶多一百，不然拉倒。”
　　“两百，不然拉倒就拉倒。”神婆咬牙道。
　　“成交。”
　　两人短时间内就达成一致意向。
　　“哈哈，没错，我就是叶枫的弟弟，我叫叶松，因为我们出生的时候，院子里一棵松树，一棵枫树，所以兄弟俩叫这个名字。”
　　“真的？”
　　“如假包换，不信你随便找个村里人问问！”叶松拍了拍胸口。
　　“大姐，你认识他吗？”
　　正好有个大妈从田里准备回家吃饭，顾妍就问道。
　　“认识，小枫的弟弟嘛！”大妈撇了撇嘴，有些不屑。
　　兄弟俩差距太大了。
　　“……”叶枫。
　　你给我等着，马上就给你安排小本本。
　　这下顾妍总算松了口气。
　　一旁的李总总觉得哪里不对，但又说不上来。
　　“这下你们可以放心了吧，待会我带你们去村里，他带你们去农家乐。”神婆立刻说道。
　　“太好了。”顾妍松了口气。
　　这下不但可以去村里，还可以去农家乐。
　　那个关小彤虽然可能也认识农家乐老板，但这可是老板的弟弟。
　　这下李总应该不会怪自己了吧！
　　王牌的常驻也可以给自己了。
　　李总的脸色这才好了一点。
　　“说好了一万块的，不能少。”神婆提醒道。
　　“放心吧，只要你能带我们进村，少不了你的。”
　　叶松听到后顿时瞪大了眼睛。
　　老妖婆骗了一万块，居然是给他两百还要死要活的。
　　刚开始更是想二十块打发他。
　　老妖婆，今晚就给你多加一个本本。

第189章 我错了？
　　“我们坐他三轮车回去吧，姑娘，待会要是有人问起，你就假装小松的女朋友，这样他们就不会拦你们了。”
　　神婆提议道。
　　“这个？”顾妍有些嫌弃。
　　不，是十分嫌弃。
　　自己怎么说也是当红小花，假扮这个搓逼的女朋友不是太便宜他了。
　　他配得上自己万分之一吗？
　　“这是另外的价钱啊！”叶松眼前一亮。
　　正愁没办法搞钱呢！
　　至于女人，这么漂亮，好像还是个明星，和他注定无缘。
　　理论上漂亮女生都是叶枫的。
　　他现在不谈恋爱，只想搞钱。
　　这句话意思他既没有对象也没有钱。
　　“……”顾妍。
　　注孤生的玩意。
　　“只要你能带我们去农家乐，我再给你一万。”顾妍翻了个白眼。
　　“成交。”叶松心情大好。
　　一万啊，可以买好多本本了。
　　给村里人，厂里人，每人都安排一本。
　　反正都不是什么好人。
　　叶枫一个人安排一百本。
　　最后三人坐上三轮车就准备回去了。
　　“三轮车一人十块啊，三婶你给九块九就行了，都是一个村的！”叶松开口道。
　　这可是他心爱的三轮啊！
　　他平时都拿它当老婆的。
　　现在被被三人压在身下……
　　一人十块钱真的不多。
　　“……”顾妍。
　　她真的是够了，这丫的真的没救了。
　　一万都给了，还在乎这十块。
　　“……”神婆。
　　我还便宜了一毛呢，我谢谢你啊！
　　“不行，顶多五块，从镇上找个三轮车回去才十块。”神婆坚决不做冤大头。
　　“那你去坐三轮好了。”叶松可不惯着她。
　　“你……”
　　“好了，我给，我给行了吧！”顾妍实在受不了了。
　　这些人跟八辈子没见过钱似的。
　　“那好！”叶松心情大好，这才骑车带着三人回去。
　　今天收入一万零两百一十五，发财了。
　　拿出五千买本本，剩下的买个内存大点的手机。
　　再利用大伯家的无线网下点片片，不然晚上奖励自己的时候不得劲。
　　怀着美好的憧憬，四人骑着叶松老婆，咳咳，骑着三轮车回去了。
　　之后果然没人再拦他们，一路畅通无阻的回到村里。
　　刚到村口，顾妍就看到关小彤和几个村民混在一起。
　　她不由得嘴角微微上扬。
　　就你能进来吗？
　　现在我也进来了。
　　还是农家乐老板的弟弟带回来的。
　　不就是一破农家乐吗？有什么了不起。
　　一旁的李总同样也有些激动。
　　这里可是住着九个国内叱咤风云的大佬，还有一个神秘的神医。
　　要是能在他们面前混个脸熟就好了。
　　“那个就是农家乐老板了，好了，村里也到了，人你们也见到了，给钱吧！”神婆有些害怕叶枫。
　　她家人刚从医院回来呢！
　　“还有我的一万零一十五，农家乐就在这里了，你们可以进去了。”
　　相比神婆，叶松更怕叶枫。
　　熟悉的马路，熟悉的臭水沟。
　　“急什么，先到村里再说。”顾妍冷笑。
　　今天就给两人上一课，让他们知道什么叫社会险恶。
　　她说给钱，可没说什么时候给。
　　今天给是给，明天给也是给，一百年后给也是给。
　　是吧，大家讲道理嘛！
　　“你？”
　　神婆脸色有些不好，察觉到对方可能要赖账。
　　“那好，但你们不能赖账，老板可是我哥。”叶松回过头道。
　　“放心吧，不会少了你的！”顾妍不耐烦道。
　　一百年后再给你，祝你长命百岁。
　　“这就好。”叶松点点头。
　　“……”顾妍。
　　明明已经上班了，还有一股大学生的清澈愚蠢。
　　“……”神婆。
　　这个蠢货，还看不出来人家要赖账。
　　早知道先把钱拿到手再带他们来了。
　　现在要看他们脸色了。
　　“唉唉！”
　　忽然车上三人满脸惊恐，全都手忙脚乱的开始跳车。
　　包括神婆虽然已经一把年纪了，但也十分灵活的跳了下去。
　　“……”叶松。
　　发生了什么？
　　见鬼了吗？
　　“阿打！”
　　忽然他耳边再次传来熟悉的两个字。
　　艰难的转过头，再次看到一只从天而降大脚。
　　“……”叶松。
　　大哥，不用跳这么高的，在地上随便踹一下就好了。
　　我很容易被踢飞的，你注意安全啊！
　　“砰！”
　　老阴比再次倒飞了出去，最后稳稳的掉到臭水沟。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　随后叶枫一脚把三轮车也踹到臭水沟里。
　　这家伙居然中午就回来了。
　　简直禽兽不如。
　　这样三天打鱼两天晒网，大焊帝国何时才能复兴？
　　自己这边刚给他把王家三兄弟送去帮忙，他就偷懒。
　　他对得起自己的良苦用心吗？
　　“……”关小彤。
　　颠村名场面再现。
　　陈贝贝捂脸。
　　和老阴比一起回来的三人有些后怕的拍了拍胸口。
　　他们要是稍微再慢一点，估计就一起进臭水沟了。
　　这也太野蛮了吧！
　　但是冷静下来，李总又觉得有些奇怪。
　　不是说两人是两兄弟吗？
　　怎么一见面就跟仇人似的。
　　“噗噗！”
　　老阴比从臭水沟爬了起来，吐出嘴里的脏水。
　　“哥，今天下午厂里没活，放假。”老阴比赶紧解释道。
　　他这样说也是为了证明农家乐老板就是他哥哥，希望那女的不要赖账。
　　但顾妍看到现场情况后，却更加坚定了她一百年后再还的决心。
　　“啊，这样吗？”叶枫有些不好意思。
　　那这次是我踢错了？
　　老阴比也有一定责任，谁让他之前老是请假，这次又不早说。
　　“给你五毛钱，算是对你的补偿了。”叶枫掏出一个硬币。
　　他一向都是知错能改。
　　这是系统给的一吨硬币，到现在还没花完。
　　“没有五毛的了，给你一块，你找我五毛。”叶枫扔给老阴比一块钱。
　　“……”老阴比。
　　“……”关小彤。
　　刚才给二十亿，那么多豪车豪宅眼睛都不眨一下。
　　现在五毛钱还要斤斤计较。
　　颠人的世界她真的无法理解。
　　“不要啊，那就算了。”
　　“我要。”
　　老阴比赶紧说道。
　　五毛钱也是钱啊！
　　接过硬币，随后不知道从哪掏出一个五毛的硬币。
　　这还是上次准备给神婆开空调的那五毛钱呢！

第190章 你叉叉，让你返工你不返……
　　“好了，没事了，大家都回去吧！”
　　看到老阴比已经原谅自己，叶枫表示很安慰。
　　老阴比为人还是很宽容大度的，被他踢飞这么多次也不生气。
　　这点值得大家学习。
　　当然，他就不学了，他是踢人的那个。
　　老阴比看到叶枫走后，也松了一口气，从臭水沟爬了起来。
　　随后有些头疼怎么把三轮车弄出来。
　　臭水沟距离地面有接近一米高，他一个人可抬不动。
　　看了一眼四周，估计没人会帮他的。
　　现在父母都在上班，估计整个村里都没人会帮他。
　　往后退的话，起码还有一公里远，水沟才和地面平齐。
　　而且在水沟里推车也不是那么容易的，都是泥巴，骑也不好骑。
　　他想死。
　　最后想了半天，他还是决定往后推。
　　虽然距离有点远，但能推上来。
　　反正抬是抬不上来的。
　　至于今天的事晚上记小本本。
　　“咳咳，小彤，我已经跟王牌的节目组说过了，下一季的常驻还让你去，否则我们就撤资。”
　　这时李总看到关小彤和农家乐老板这么熟，连忙上前说道。
　　他和叶枫也不熟，不好贸然去打招呼，只能通过关小彤。
　　希望关小彤可以介绍他们认识。
　　至于那个什么老板的弟弟，没被老板踢死就不错了。
　　“李总？”顾妍不敢相信自己的耳朵。
　　自己忙了半天，求爷爷告奶奶的，好不容易带着李总来村里。
　　这王八蛋反手把常驻给关小彤了。
　　那她不是白忙活了吗？
　　“那就谢谢李总了。”关小彤看向顾妍。
　　其实她现在已经没那么在意了。
　　但能气一下顾妍还是不错的。
　　“李总，说好的我带你进来，常驻给我呢！”顾妍也管不了那么多了。
　　“我说向节目组推荐一下你，可没说一定是你。”李总冷下脸来。
　　说什么可以带自己过来。
　　结果就是舔着脸硬来，害的自己在马路上一起丢人现眼。
　　刚才还连累自己差点被踢飞。
　　这下顾妍不敢说话了。
　　很明显李总已经生气了。
　　对方一句话就能让她在娱乐圈混不下去。
　　一旁的神婆莫名有些开心。
　　让你赖账，这下好了吧，事情没办成。
　　“大长腿，什么情况，你最近是不是遇到麻烦了？”叶枫好奇道。
　　“……”关小彤。
　　你才看出来吗？
　　我要是没麻烦会休息这么多天吗？
　　“需不需要帮忙？”叶枫看向关小彤。
　　关小彤眼前一亮，有些期待的看向叶枫。
　　要是叶枫愿意帮忙，她所有问题都迎刃而解。
　　“需要，王牌下一季还没和小彤签约呢！”陈贝贝知道关小彤不好意思，帮忙说道。
　　众人看向叶枫，也好奇他会怎么帮忙。
　　“什么，他们要是敢开除你，那我以后就不看王牌了，让他们少一个忠实观众，降低他们的收视率。”
　　叶枫恶狠狠道。
　　“……”关小彤。
　　节目组要是知道了，一定会很害怕吧！
　　毕竟损失你这么一个观众，损失简直太大了，肯定会对节目收视率造成致命打击……
　　“我微博，抖音也都取消对他们的关注，让他们少一个粉丝。”
　　“……”关小彤。
　　太可怕了，比少一个观众还要可怕。
　　这可是失去一个关注啊！
　　“嘻嘻！”陈贝贝捂嘴偷笑。
　　这家伙，就会逗小姑娘玩。
　　“呵呵，逗你玩的，我让我妹也取消关注，让他们少两个粉丝。”
　　“……”关小彤。
　　我谢谢你啊，你可真是帮了大忙了。
　　顾妍暗暗观察着叶枫。
　　她不明白为什么关小彤会围着这个什么农家乐老板转。
　　连李总都想去农家乐。
　　难道这个农家乐老板很有来头？
　　“叶医生，我有事要跟你说。”王信义不知道从哪屁颠屁颠的跑了过来。
　　他是来打小报告的。
　　“什么事？”
　　要不是知道他们厂里放假，这家伙也进臭水沟了。
　　“今天厂里因为没有材料所以下午放假，但是您弟弟本来是不放的，因为他焊的太烂。”
　　“大师傅让他留下返工，他却头也不回的骑着三轮车跑了。”
　　王信义一脸谄媚道。
　　干了几天活，他们三兄弟已经了解清楚神医兄弟之间的各种矛盾了。
　　神医让他弟弟烧电焊显然不是因为爱他，而是要惩罚他。
　　那他们自然要帮神医看着，不能让他偷懒。
　　主要王信德也不想加班，就让他过来打小报告。
　　“轰！”
　　叶枫当时就怒了。
　　一身两千多大力量，还有内力在身体里面狂飙。
　　要是之前没有平衡加点，估计又要吐血了。
　　这狗日的，居然偷懒。
　　你叉叉，叫你返工你不返……
　　“哥，我，呵呵……”老阴比讪讪道。
　　他刚把三轮车从沟里推出来，骑到这边。
　　他没想到老家伙居然追到村里来打小报告。
　　自己当初还是他们的师傅，还教过他们烧焊呢！
　　一个个大逆不道，狼心狗肺，欺师灭祖的玩意。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　老阴比再次被叶枫一脚踹飞到臭水沟。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　这次叶枫含怒出手，三轮车则被踢飞到天上，最后远远的消失在众人视线中……
　　众人瞪大眼睛。
　　这得多大的力气，才能把一辆三轮踹飞那么远啊？
　　“你给老子回去上班，立刻，马上，晚一秒老子打断你的腿。”叶枫对老阴比吼道。
　　简直就是扶不起的阿斗。
　　焊室未兴，何以休息？
　　他怎么休息的下去的。
　　“我，我马上回去。”
　　老阴比慌忙起身往回跑。
　　叶枫真有可能打断他的腿，然后再给他治好……
　　太阔怕了。
　　“好了好了，别生气了。”陈贝贝连忙上前安慰道。
　　“你叉叉，让你返工你不返，这句怎么样？”关小彤一脸求夸奖的表情道。
　　“……”陈贝贝。
　　完了，这姑娘真的颠了。
　　“……”叶枫。
　　小姑娘有前途，我也是这么想的。
　　“……”其他人。
　　总感觉这个村的人精神状态有些超前。
　　“叶医生我跟你说，你弟弟虽然学了好几个月，但是焊的一比吊糟。”
　　“经常是焊半天，返工半天，还不如我们几个老家伙刚学了几天。”

第191章 没吃回家吃去啊
　　“他平时还特别喜欢偷懒，每天都要去十几趟厕所。”
　　“别人工资都是七八千，我这个月保守估计都有五六千，就他一个月三千。”
　　“这个月可能三千都没有……”
　　王信义像个小学生一样，继续使劲打小报告。
　　既然叶枫喜欢听，那就多说点。
　　“……”叶枫。
　　不管什么工作，老阴比都只能挣三千就是了，多一毛都不要。
　　从没见过有人干电焊只有三千多的，他这辈子也就这样了，这家伙彻底废了。
　　这下老阴比跑的更快了，生怕叶枫再次发飙踢飞他。
　　他还要去找三轮车。
　　也不知道被踢飞到哪里去了，有没有散架，叶枫的脚踢到疼不疼。
　　啊呸，他腿疼不疼关自己什么事。
　　一旁的李总看着王信义有些眼熟。
　　但又想不起来。
　　主要王信义现在一身焊工的工作服，邋里邋遢的，实在很难确定。
　　“你是王信义，王总吗？”李总有些不太确定道。
　　这可是西北王家的大佬啊！
　　商界叱咤风云的王家三兄弟，怎么这副打扮？
　　去烧电焊了？
　　家道中落了？
　　没听说啊！
　　但是再怎么样也不至于去干电焊吧？
　　“你是？”面对李总，王信义立刻直起身来。
　　这个世界能让他弯腰的不多，但是肯定不包括眼前这个人。
　　神医算一个，你不弯腰人家就在你身边玩徒手接子弹。
　　“我是李大海啊，我曾经在一个酒会见到过您，当时我还给您敬过酒呢，王总你好你好。”李总有些激动。
　　这个村果然不简单。
　　堂堂西北王家大佬在这乖乖烧电焊。
　　“……”王信义。
　　你不说我还以为我给你敬过酒呢，明显就是来巴结他的。
　　从他这个自报家门的方式他就没了兴趣。
　　给他敬酒的多了去了，你算老几。
　　“叶医生，您忙，我先走了，嘿嘿。”
　　转头就再次一脸谄媚。
　　“去吧去吧！”叶枫摆了摆手。
　　看来厂里还是不太忙，都有时间休息。
　　得想个办法让厂里忙起来，让他们天天加班。
　　争取早日实现大焊帝国的复兴。
　　“嗯！”王信义心满意足就走了。
　　李总尴尬的缩回了手。
　　自己确实和王家不是一个层级，人家不搭理自己是正常的。
　　顾妍大为震惊。
　　这是个什么村？
　　一个农家乐老板话还没说，李总就迫不及待的把王牌常驻送出去了。
　　结果人家都不带搭理他的。
　　现在一个工人打扮的什么王总也让李总卑躬屈膝的。
　　人家照样不搭理他。
　　她自然是不认识王家三兄弟的，以她的身份，见到李总都很难。
　　更别说王家三兄弟了。
　　简单来说，她巴结李总，李总巴结王总，王总巴结农家乐老板。
　　她跟农家乐老板隔着好几个层级。
　　而关小彤和农家乐老板好像勾搭到一起了。
　　怪不得李总一来就把王牌的常驻给关小彤。
　　看来这个农家乐老板相当不简单。
　　顾妍这才暗中仔细观察这个农家乐老板。
　　确实长的很帅，有一种英武霸气的帅，有点像古代的少年将军。
　　之前一直把注意力放在李总身上。
　　现在看来李总就是个渣渣。
　　要是能勾搭上这个老板就好了，让他当自己的金主，那自己还用这么费劲的讨好李总吗？
　　“叶医生，我是顾妍，很高兴认识你。”顾妍上前道。
　　机会是自己把握的。
　　何况她自认为比关小彤也不差。
　　“哦，你好，吃了吗？”
　　“还没呢，我刚来村里。”顾妍心里一喜。
　　问自己有没有吃饭，那下一步肯定是邀请自己吃饭了。
　　自己果然魅力很大。
　　下一步就是让对方成为自己金主，最好把关小彤踢开。
　　金主爸爸是她一个人的。
　　“没吃回家吃啊，看我干吗？第一次见面就想我请你吃饭啊，想的美，脸皮真厚。”
　　“……”顾妍。
　　“噗嗤。”关小彤没忍住。
　　这女人根本不了解叶枫的精神状态。
　　人家颠村扛把子是你这么容易就勾搭上的？
　　顾妍顿时涨红了脸。
　　她怎么说也是当红小花，算了，这个身份在这里不值一提。
　　“走了，回家吃饭了，小助理，大长腿。”叶枫搂着两位美女小蛮腰回去了。
　　有钱人的快乐就是这么朴实无华。
　　“嗯！”关小彤红着脸，也不反抗。
　　反正她感觉两人早晚要勾搭到一起。
　　“你亲自做饭吗？”
　　“那是，别人做的能吃吗？”
　　“太好了。”两女眼前一亮。
　　看到这一幕的神婆嘴角微微上扬……
　　三人走后，李总有些尴尬。
　　进来是进来了，大佬也见过了，可惜一个没巴结上。
　　“李总，那个王牌常驻？小彤应该已经不在乎了。”
　　顾妍还是不死心，想再做最后的争取。
　　刚才李总想把王牌常驻给关小彤，对方一点表示都没有。
　　吃饭也不叫李总。
　　李总应该会生气的吧！
　　他要是一气之下给自己就好了。
　　“王牌还是小彤的，谁走都不会是小彤走。”李总十分肯定道。
　　关小彤现在已经傍上农家乐老板了，她的地位比沈藤还牢固。
　　而且王家大佬叫这个老板叶医生。
　　再结合九位大佬一起过来，以及最近上层社会流传的那个神医的传说。
　　还有上面全力支持的的中医复兴的计划。
　　他有个大胆的预测，这个老板就是那个神医，至少是神医的代言人，徒弟什么的。
　　那关小彤等于傍上超级大佬了。
　　当然，这话不能对外面说。
　　关小彤傍上这种大佬，王牌算什么？
　　要是节目组知道了这些，可能会连夜求着她去签约。
　　自己又不傻，这个时候王牌常驻给别人。
　　他会坚定的要求节目组尽快和关小彤签约。
　　“……”顾妍。
　　那我怎么办？
　　我忙活了这么半天，白忙活了？
　　“以后有机会我会给你一些其他资源的，但绝对不是王牌，除非小彤自己不愿意去了。”
　　李总今天心情好。
　　他是第一个知道这些信息的，这对他来说就是巨大的收获。
　　他要利用好了，提前投资布局。
　　“谢谢李总。”顾妍还是有些不甘心。
　　她来这里就是为了王牌，只有王牌能让她短时间内升咖位。
　　什么其他资源根本没用。

第192章 我话讲完……
　　得到有用的信息后，李总就准备回去了。
　　他要趁着关小彤还没对外公布，在其他人没反应过来的时候，提前布局。
　　把这些信息利益最大化。
　　先回去和王牌节目组强烈要求关小彤当常驻，最好再让关小彤代言自家产品。
　　之后尽量投资关小彤的电影电视。
　　要是等关小彤宣布之后，能抢到的蛋糕就少了。
　　看到李总回去，什么也没捞到的顾妍也垂头丧脸的准备回去了。
　　她也是当红小花，她也很忙的。
　　明天还要给一个养猪场剪彩呢！
　　看到两人都要回去，神婆不干了。
　　答应给她的钱还没给呢！
　　她可是冒着被叶枫揍的危险把两人带进来的，她容易吗？
　　“姑娘，我的钱呢？说好了一万块的。”神婆拦在两人面前。
　　“大姐，我现在身上没这么多钱，这样，你给我一个银行卡号，我回去就给你转钱。”顾妍笑眯眯道。
　　给钱是不可能给钱的。
　　她在这边忙了半天结果给关小彤做了嫁衣，现在还要她给钱。
　　没有这个道理。
　　老太婆应该去问关小彤要。
　　“姑娘你就别开玩笑了，你穿的这么好，这么有气质，怎么可能没有两万块呢？”神婆冷笑。
　　真以为她是小孩子啊？
　　她开始骗钱的时候，小丫头还没出生呢！
　　“两万？不是一万吗？”顾妍皱了皱眉。
　　“小松还有一万呢，他现在不在，我先帮他收了，等他回来再给他。”神婆微微一笑。
　　给是不可能给的，到自己手里的那就是自己的。
　　“他那边我会给他的，就不劳你费心了。”顾妍皮笑肉不笑道。
　　“呵呵，那你先把我的一万块给我。”神婆肉笑皮不笑道。
　　“我不说了吗？等我回去就去银行给你转账，现在手里没这么多钱。”
　　“姑娘，现在都什么年代了，就连我这个老太婆都知道可以微信，支付宝转账，需要去银行吗？”
　　神婆脸色冷了下来。
　　连她的钱都敢赖，简直活腻歪了。
　　早知道之前把钱拿到手再带他们进来了。
　　失误啊！
　　“今天你要是不给钱，就别想走出这个村。”神婆忽然恶狠狠道。
　　“是吗？那我还就真不给了。”顾妍也怒了。
　　她倒要看看这老太婆怎么拦住她。
　　她就不信自己还斗不过一个老太婆。
　　顾妍说完转身就走。
　　“你别走！”神婆上前死死的抓住顾妍。
　　“你放开，不然我报警了。”顾妍皱了皱眉。
　　老太婆力气好大，都抓疼她了。
　　“你先给钱。”
　　“老妖婆，我警告你不要在村里闹事，尤其不要在农家乐附近搞事，打扰到客人，不然我就不客气了。”
　　三大爷瓮声瓮气道。
　　他手里端着一大盆饭。
　　上面堆满了鸡鸭鱼肉还有蔬菜。
　　三大爷边说边把头埋在盆里吃。
　　他现在饭量越来越大，普通的碗已经无法满足他了。
　　就开始用盆吃饭，省的一碗一碗的盛，要五六碗，太麻烦了。
　　一旁的顾妍倒吸一口凉气。
　　这小老头也太能吃了。
　　这么大一盆，够她吃三天了。
　　她发现这村里就没有一个正常的。
　　农家乐老板喜欢把他弟弟踹臭水沟。
　　当红顶流小花关小彤在这里乖的像个小丫鬟。
　　在商界大杀四方，大名鼎鼎的大佬李总在这里像个孙子，跪舔别人都舔不到。
　　还有李总跪舔的王总在这干电焊。
　　连这里的老头特别能吃。
　　“你？”神婆脸色变了变。
　　要是以前，她是完全不怕三大爷的。
　　毕竟她儿子孙子一堆，老家伙只有一个儿子，一个孙女。
　　现在不行了，老家伙跟吃错药了，异常凶猛，之前他们全家都打不过他一个。
　　要知道他们全家的战斗力可是可以对抗整个村子的。
　　之前那场大战，要不是叶枫给村里人治疗，谁输谁赢还不一定呢！
　　更别提老头身后还有叶枫撑腰。
　　“现在给你两个选择，要么让他们走，要么我揍你全家一顿再让他们走。”
　　“我话讲完，谁赞成？谁反对？”
　　三大爷放下饭盆，霸气侧漏的看向神婆。
　　“嘻嘻，三大爷，你应该先问她坐什么车来的。”陈贝贝跟在后面捂嘴偷笑。
　　“你坐什么车来的？”
　　“……”神婆。
　　“……”顾妍。
　　“她坐三轮车的。”看到几人不说话，关小彤开口道。
　　总不能让气氛冷下来吧！
　　她现在十分享受这种颠文化，也融入的很好。
　　“我们坐的都是bens，都是Rolls-Royce，你坐三轮车来，怪不得你赛车。”三大爷继续说道。
　　“三大爷英文说的不错。”陈贝贝竖起大拇指。
　　“我也是学了好久才学会的。”三大爷不好意思的挠了挠头。
　　“……”顾妍。
　　总感觉你们村里人精神状态有些超前。
　　没一个正常的。
　　有三大爷在，神婆自然不敢再撒泼，就松开手放顾妍走了。
　　众人也回去继续吃饭了。
　　神婆回到家里越想越气，最后打电话开始摇人。
　　对方车停在外面，还要走好几公里，还来得及。
　　……
　　另外一边的叶松还在路上寻找他的三轮车。
　　也不知道被叶枫一脚踢到哪里去了。
　　该不会被捡废品的收走了吧？
　　这可是他现在全部的家当了。
　　找了半天，好不容易终于找到三轮车了，就在马路边上的臭水沟里。
　　之后又费了九牛二虎之力，才终于把车弄出来。
　　身上到处都是淤泥，一只鞋还陷在臭水沟里拔不出来。
　　浑身上狼狈无比。
　　就在这时，手机来电话了，他打开一看，是神婆。
　　也不知道老妖婆要搞什么幺蛾子，就接了起来。
　　两分钟后，他放下电话，最后咬咬牙，骑车往回走。
　　……
　　回去的路上，顾妍开始打听道：“李总，这个农家乐老板？”
　　“听我一句劝，他不是你能打听的，就连我都不配，知道的太多对你我没好处。”
　　上面的中医复兴计划他也只是听说，不了解详情。
　　来村里已经算是铤而走险了。
　　要是再不知好歹的打听农家乐老板身份信息，相信很快就会有人找他聊天喝咖啡了。

第193章 半路打劫
　　“你现在最好的办法就是修复和关小彤的关系。”
　　看在对方带他进村，他提点了对方一句。
　　关小彤已经今时不同往日了。
　　就算他在关小彤面前也要低调。
　　人家和农家乐老板勾搭上了。
　　别说农家乐老板了，王家三兄弟他都巴结不上。
　　上面还有王家老爷子呢！
　　他们的身份差距太大了，相当于一个是民间散修，一个是天上的大罗金仙。
　　“关小彤？”顾妍皱了皱眉。
　　说实话对关小彤她是有些看不上的。
　　不就是童星吗？
　　不就是腿长点吗？
　　有什么了不起？
　　李总摇了摇头。
　　这女人果然头发长见识短。
　　自己都说到这份上了，她居然还不听。
　　两人说着很快就来到他们停车的地方。
　　之前为了能进村里，他们坐叶松的三轮车进去的。
　　此时一群人正围在车前，指指点点。
　　好几个头上还包了纱布。
　　顾妍有些紧张的往李总身后躲了躲。
　　“是你？”李总认出其中一个人。
　　是农家乐老板的弟弟。
　　之前被踢到臭水沟，老板让他去上班，没想到他居然没去。
　　他要去告诉老板去。
　　“对，是我，没想到吧！”叶松嘴角微微上扬。
　　现在那个瘟神不在，他们人多，他看谁敢欠他钱不还。
　　当坏人的感觉真好。
　　拿到钱后，买个手机。
　　他那个八手手机实在太拉了，刚接个神婆电话，她要多说两句就没电了。
　　剩下的钱全部买本本。
　　外面坏人太多，本本根本不够用。
　　“你们有事吗？”李总皱眉道。
　　这些人一个个凶狠恶煞的，一看就不像是什么好人啊！
　　谁家好人包着纱布还出来打劫啊！
　　“什么事？当然是要钱。”神婆冷哼一声，从后面走了出来。
　　她回家后就打电话摇人了。
　　正好几个儿子，孙子也都包扎好了，从医院回来了。
　　就让他们一起来了。
　　她还通知了叶松和他们一起。
　　要是出事了，她稍微用点手段就可以让那个智障背锅。
　　“我说了不给钱就别想走出叶家村，现在那个老东西不在了，我看还有谁能救得了你们。”
　　神婆恶狠狠道。
　　在这一亩三分地，除了叶枫，他大伯一家，还有那个老东西，她谁也不怕。
　　“是你们？”顾妍皱了皱眉。
　　没想到对方光天化日之下居然拦路要钱。
　　这跟抢劫有什么区别。
　　“好，我给钱，你们一人一万。”顾妍认怂。
　　好汉不吃眼前亏，李总的目光已经要吃人了，没必要和这些刁民计较。
　　当然，她不会就这样算了的。
　　她会在微博，抖音，曝光这些刁民。
　　让他们知道什么是公众人物的力量。
　　叶松心里一喜。
　　没想到这么容易就成功了。
　　一万块啊，他要干三个月了。
　　他们也不挣扎一下，这让他很没有当坏人的成就感啊！
　　“不，刚才是一万，现在我们家是两万了。”神婆眼珠一转。
　　“你们是一家？”顾妍嘴角微微上扬。
　　家族犯罪啊，这倒是省事了。
　　“不是，我不认识他们，他们只是在看热闹。”神婆脸色变了变。
　　高手过招，招招致命。
　　“……”顾妍。
　　你以为我傻吗？
　　“现在要五万。”神婆恼羞成怒道。
　　“没问题。”顾妍微笑着爽快答应了。
　　这下神婆一家有些慌了。
　　以前神婆骗点小钱就算了，这次一万也是提前说好的。
　　但坐地起价就不好了，还是一下子变五万。
　　五万块足够把他们一家都送进去了吧！
　　“他也要给五万。”神婆指了指叶松。
　　她也感觉可能有点危险，还是拉上叶松一起。
　　要是出事了，他那个哥哥应该可以保住他。
　　而他们又是一起的，估计问题不大。
　　“我不用，答应给我的一万给我就行了。”叶松连忙说道。
　　他又不傻。
　　一万块是提前说好的，问题不大，就算有问题，老大也会把他弄出去，让他去烧电焊的。
　　要是五万的话，他可不敢要。
　　神婆不懂法律，他还不懂吗？
　　休想拉他下水。
　　“不行，你必须要。”神婆不干了。
　　你不拿我怎么拿，我不拿，侯专员，啊呸。
　　“我不要，我只要一万。”叶松态度十分坚定道。
　　神婆越要他拿，肯定越有问题。
　　“那你一万也别要了。”
　　“那不行……”
　　“……”顾妍。
　　山贼起内讧了。
　　“你要多少？”
　　一个阴恻恻的声音传了过来。
　　“我只要一万，嗯？”叶松忽然脸色大变。
　　因为这个声音他太熟悉了。
　　每次做噩梦都会听到，这是他的梦魇。
　　叶松有些艰难的转过身，看到叶枫正阴沉着脸盯着他。
　　“……”叶松。
　　谁能告诉我，这个瘟神什么时候来的？
　　他是鬼吗？
　　不光叶松，其他人也很意外。
　　他们都没看清楚叶枫怎么来的。
　　“长本事了，学会拦路抢劫了？”叶枫冷笑。
　　让他回去返工，他居然跑去拦路抢劫。
　　先帝创业未半就被他败光家产。
　　现在焊室未兴，他居然又去半路打劫。
　　他也不想想，他要是进去了，焊室怎么办？大焊帝国怎么办？
　　“哥，我没有抢劫，这是她之前就答应我的。”老阴比双腿都在颤抖。
　　“啊……”
　　“砰！”
　　叶枫刚准备出手，话还没说出口，老阴比就自己跳到旁边的臭水沟里了。
　　与其被踹一脚掉臭水沟，不如自己跳下去。
　　“哥，我马上就去上班！”老阴比从沟里爬了起来。
　　“……”叶枫。
　　都学会抢答了。
　　下次要动手快点了。
　　“砰！”
　　叶枫一脚把三轮车也踢飞了。
　　三轮车再次划过一道优美的弧线，消失在众人眼里……
　　“……”老阴比。
　　大哥，你又踢到哪里去了，很难找的。
　　还有，要是让他知道谁把他拦路抢劫的事情泄露出去的，他就给那个王八蛋买十个本本。
　　写死你，写死你。
　　“叶医生，我没说谎吧！”王信义一脸谄媚道。
　　打小报告的自然就是他了。
　　老大那边迟迟不见老阴比去上班返工，就一直打电话催促他。
　　他就去找，结果发现老阴比在半路打劫。
　　就立刻去告诉叶枫了。

第194章 老阴比又沦陷了
　　“……”老阴比。
　　又是这个老王八蛋。
　　自己当初还教他们烧焊呢，还算是他们的师傅呢！
　　他居然去打小报告。
　　欺师灭祖，倒反天罡啊！
　　“嗯，你们三个给我死死的看着他，那样一年后就可以回去了，说不定我心情一好，还能让你老子恢复。”
　　叶枫点点头，对这种打小报告的行为表示赞赏。
　　有人帮他监督老阴比兴复焊室，他很欣慰。
　　只要万众一心，大焊帝国早晚会兴复的。
　　“谢谢叶医生。”王信义心情大好。
　　要是老头子真能恢复，他们王家又会二十年不倒。
　　“你去吧，一直看着他回厂里，今天没干完活不要让他回来。”
　　“好。”王信义立刻跟上。
　　老阴比的脸色顿时有些幽怨。
　　处理好老阴比的事叶枫也拍了拍手准备回去了。
　　至于神婆和另外两人就不关他事了，他只关心老阴比。
　　那可是他的挚爱亲朋，亲爱的弟弟啊！
　　他不忍心看着他一事无成，一定要他在把焊室发扬光大。
　　“结束了吗？哎，让你等我一下。”关小彤有些遗憾。
　　之前王信义打小报告后她就知道有颠场面可以看，就开车跟着过来了。
　　没想到还是来晚了一步。
　　好想看颠村名场面。
　　“……”叶枫。
　　“……”老阴比。
　　这也不是什么好人，小本本给她准备一个。
　　“……”李总。
　　从刚才几人简短的对话，他获得一个信息：王家三兄弟好像都在烧焊。
　　这个农家乐老板果然不是一般人。
　　而且他还提到给王家老爷子恢复，说明他可能就是那个神医，至少和神医有关系。
　　不然他也没有这么大能量，让王家三兄弟在这乖乖烧焊。
　　但这些不是他能打听的，他搞好自己这一亩三分地就行。
　　目送着叶枫走后，李总也准备回去了。
　　这次收获足够多了。
　　顾妍也准备坐李总的车一起回镇上。
　　“你们打算就这样走了？”
　　神婆冷笑一声，上前拦住两人。
　　刚才她也怕的要死，生怕叶枫揍他们。
　　幸好，叶枫揍完叶松直接就走了。
　　叶枫不管，那这事就好办多了。
　　“你要干什么？”李总皱眉道。
　　都现在这样了，对方难道还想要钱？
　　他就不怕被农家乐老板揍？
　　“干什么？当然是要钱，今天没有十万别想走了。”
　　神婆默默的又提高了一倍。
　　反正已经五万了，还怕再多五万吗？
　　神婆豁出去了。
　　神婆的家人已经汗流浃背了。
　　十万啊，绝对可以把他们都送进去了。
　　但是陷入癫狂的神婆已经管不了那么多了，她一把把顾妍从车上拉了下来。
　　顾妍狼狈的摔倒在地，脸都摩擦到地上了，磨破皮了。
　　“老太婆，我跟你拼了。”
　　顾妍摸了摸脸上的伤痕，当时就疯了，上去就和神婆拼命。
　　她靠脸吃饭的，要是留下疤痕，会立刻被市场淘汰。
　　顾妍扑向神婆，两人瞬间扭打到一起。
　　神婆家人见状连忙去拉偏架。
　　因此原本势均力敌的两人，结果顾妍被揍的不轻。
　　就连一起拉架的李总也一起被揍了。
　　之后双方打成一锅粥。
　　最后自然是神婆一家大获全胜。
　　李总和顾妍脸色阴沉，发誓一定要给对方好看。
　　……
　　叶松从臭水沟出来后就往厂里走了
　　身后跟着倒反天罡的王信义这个王八蛋。
　　刚走了两步，发现自己只有一只鞋，另外一只馅在臭水沟了。
　　“……”叶松。
　　这还怎么干活？
　　“快走，马上都要一点了，我还没吃饭呢！”王信义催促道。
　　“我鞋没了。”叶松指了指自己的光脚。
　　“没了关我什么事？你怎么不说你没钱了？要不要我给你几百万？”王信义翻了个白眼。
　　还你鞋没了，你没有的东西太多了。
　　没钱没颜没骨气……
　　“你再不走，我就去告诉叶医生了。”王信义狐假虎威道。
　　“……”叶松。
　　加本本，晚上一定要给这王八蛋加本本。
　　天王老子来了都不好使，他说的。
　　最后叶松只好光着一只脚一上一下的走着。
　　脚下传来的疼痛刺激着他，他一定会报复回来的。
　　直到把人送到厂里接替王信德，王信义这才满意。
　　“不要想着偷懒，我们晚上还会来的，要是你敢半路跑了，我就去告诉叶医生。”
　　“另外这五十个是我返工的，计件记在我账上。”王信德开口道。
　　“……”叶松。
　　都是忘恩负义的东西。
　　这个也加本本。
　　王家两兄弟走后，叶松有些头疼。
　　这光脚怎么干活？
　　焊渣掉脚上不要他命啊？
　　“王叔，渴了吧？”
　　这时一道温柔的声音响起。
　　叶松心里一动，转过头去。
　　是他们厂长的千金，夏天，一个非常温婉可人的邻家姐姐。
　　多么好听的名字，夏天，和他配一脸。
　　他的又一个理想型。
　　反正只要长的漂亮，都是他的理想型。
　　平时在厂里和他关系也不错，因为这里只有他一个大学生，对方也是大学生，大家能聊到一起。
　　其他都是泥腿子，没有共同语言。
　　“嗯，怎么是你，王叔呢？”夏天有些诧异。
　　她是来送水的。
　　“我让他回去了，王叔年纪大了，天气这么热，来干电焊不容易，我来帮他。”
　　“这些都是他焊的，需要返工，毕竟来的时间太短了。”
　　叶松瞎掰道。
　　在女神面前不能丢脸。
　　“但他们说这些都是你焊的。”夏天有些好笑。
　　“胡说八道，我来好几个月了，怎么可能焊成这样。”
　　“他们就是欺负我是年轻人，所有没焊好多都算到我头上。”
　　叶松坑坑洼洼的丑脸一红。
　　“这样啊，那饮料和水给你吧，你慢慢干，嘻嘻。”夏天捂嘴偷笑。
　　叶松瞬间沦陷了。
　　这也太可爱，太温柔了。
　　“嗯，你怎么只有一只鞋？”
　　夏天转身的时候，看到叶松一只脚是光着的。
　　“没事，我虽然光着脚，但我有钢铁般的意志。”叶松微微一笑。
　　“……”夏天。
　　你以为自己很幽默？
　　“我去仓库给你拿一双鞋。”夏天翻了个白眼。
　　“嘿嘿！”叶松心都要融化了。
　　怎么办？
　　翻白眼也好可爱。

第195章 你还可以去死嘛
　　“咕咕！”
　　这时叶松肚子叫了两下。
　　他顿时有些尴尬的低下他的狗头。
　　刚才没吃饭就跑了，后面被叶枫踢飞，回头找三轮车，把三轮车拖上来。
　　之后又和神婆一家去打劫。
　　都没顾得上吃饭。
　　“你还没吃饭呢？我给你弄点吃的吧！”夏天有些好笑。
　　“那多不好意思啊！”叶松摸了摸自己的狗头。
　　“没事，没吃饭怎么干活呢？”夏天摆了摆手就出去了。
　　怎么说也是自己家工厂的工人。
　　叶枫看着夏天窈窕的身影有些出神。
　　她给我送水，还给我送鞋，现在又给我送饭，她是不是喜欢我啊？
　　对，她一定是喜欢我。
　　不然她为什么要送呢？
　　以后要是他们以后结婚了，生小孩了，小孩叫什么名字？
　　男的叫叶良辰，女的叫叶美景……
　　叶松陷入巨大幻想之中……
　　……
　　另外一边，神婆一家大获全胜，还要了两万这才大摇大摆的回去了。
　　之前一直被村里人压制，被三大爷压制，这次他们终于出了一口恶气。
　　本来神婆要十万的，但他家人不同意。
　　两万判的轻点？
　　咳咳，开个玩笑。
　　两万是之前说好的，他们一万，叶松一万。
　　现在叶松不要，就归他们了。
　　“李总，我要报警，我要弄死他们。”
　　脸色青一块紫一块，像个疯婆子一般的顾妍已经完全出离愤怒了。
　　“啪！”
　　李总一巴掌拍掉了对方的手机。
　　“报警太便宜他们了。”李总阴沉着脸道。
　　对顾妍也没了好脸色。
　　要不是这娘们想赖账，他也不会遭受这无妄之灾。
　　区区两万块钱，就让他丢这么大脸。
　　“我？”顾妍缩了缩脖子。
　　愤怒的李总还是很可怕的。
　　李总脸色阴晴不定，脑海里计划着什么，但又有一丝顾忌。
　　“李总，那家人和农家乐老板没关系的。”顾妍猜到了李总的顾虑。
　　在娱乐圈混这么久，这点察言观色的本事还是有的。
　　她知道李总在担心什么。
　　“他们毕竟是一个村的。”李总还是有些顾虑。
　　南方好多农村全是一个姓，都有宗祠的，往上几代那都是一家人。
　　自己报复那个老妖婆，农家乐老板会不会出手呢？
　　强如西北王家，得罪老板，三兄弟都去干电焊了。
　　“李总，你一直在关注小彤没有发现，老太婆一家十分害怕农家乐老板。”
　　“老板在的时候他们一句话不敢说，而且两次见面一个招呼都没打。”
　　“何况老板虽然脾气火爆，但很讲道理，听到他弟弟拦路抢劫，直接过来踢到臭水沟。”
　　“所以老板和他们不是一类人，而且我们可以先试探性慢慢来。”顾妍分析道。
　　“对，你说的有道理。”李总点点头。
　　既然这样，那他就可以放心的去报复了。
　　李总立刻拿出电话，开始安排。
　　之后拿了两万块的神婆一家开始连续倒霉。
　　先是大儿子下班被打，第二天又被开除了。
　　后面小儿子也被公司开除，回家的路上被闷棍。
　　再之后是孙子，家庭其他成员也受到连累，不停的被开除，被小混混群殴。
　　就算重新找了工作，也很快被开除。
　　要来的两万块也远远不够医疗费的。
　　报警也没用，出手的小混混不一定能找到，就算找到了，还有其他小混混。
　　至于被开除，人家老板愿意，你也不能逼着他收你吧！
　　这下神婆一家开始慌了。
　　全家找不到工作，难道天天在家喝西北风？
　　出去还要经常面临被群殴打闷棍的危险。
　　轻则头破血流，重则断腿断手。
　　这谁受得了？
　　他们就算想找对方赔礼道歉都不行。
　　因为根本找不到人，他们也不认识李总，更不知道他在哪里。
　　最后神婆没办法，只好舔着脸来求叶枫。
　　“老妖婆，你来干什么？”三大爷一脸冷笑。
　　神婆一家的事现在村里人都传开了，敲诈了两万块得罪了不该得罪的人。
　　一大家子天天窝在家里，不敢出去。
　　全村都在看他们笑话呢！
　　“不关你事，我来找叶枫的。”神婆有些紧张。
　　生怕老家伙突然发飙。
　　“小枫不在，去魔都了。”三大爷笑了。
　　叶枫都去阻止叶松了，这老妖婆一家居然还接着抢。
　　活该倒霉。
　　“什么？叶枫不在？”神婆愣了一下。
　　叶枫最近一直在村里，怎么突然之间就不在了呢！
　　“啊呸，你才不在了，你全家不在了，小枫去魔都了。”三大爷瞪了一眼神婆。
　　“我不信，我进去看看。”
　　“滚远一点，不然别怪我不客气。”三大爷脸色冷了下来。
　　你想看就给你看啊！
　　农家乐这种高级的地方怎么可能让老妖婆进来呢？
　　到时候把家里弄脏了，还污染了空气。
　　“哎呀，我可怎么活啊！”
　　神婆顿时绷不住了，坐在门口撒泼打滚。
　　叶枫是她最后一根救命稻草了。
　　“你也不是没有办法。”
　　“什么办法？”
　　神婆眼前一亮，停下撒泼，仿佛抓住了最后一根救命稻草。
　　“你还可以去死嘛！”三大爷一脸嫌弃道。
　　“啊，我不活了。”神婆再次绝望的在地上滚来滚去。
　　“那你现在就去死啊，不过要死远一点，不然我就不客气了！”三大爷牛眼一瞪。
　　他最看不上神婆一家和老阴比。
　　以前仗着家里人多，一直在村里装神弄鬼，兴风作浪的。
　　尤其最恶劣的和那个小王八蛋一起诋毁叶枫。
　　叶枫多好的孩子啊，保护了村里多少小孩不受欺负。
　　居然被她诋毁成邪神。
　　现在居然还有脸过来。
　　你家不人多吗？遇到硬茬了吧？
　　三大爷越想越气，最后说着抬起脚要踹这老妖婆。
　　“我？”神婆被吓一跳，连忙躲远一点。
　　没办法，现在她全家都干不过这老东西。
　　“阿打！”
　　三大爷大吼一声，学着叶枫跳了起来。
　　神婆被吓的连滚带爬的跑了。
　　她可挨不了这一下。
　　“哼！”三大爷冷哼一声。
　　老妖婆，我还治不了你。
　　回到家里的神婆脸色阴沉，既然你不仁，那就别怪我不义了。
　　尤其看着一家的伤员，更是让她决定立刻行动。

第196章 你不要说真话
　　她立刻拿出手机拨通了一个号码：“计划提前开始。”
　　她已经等不及了。
　　“好！”
　　那边愣了一下，回了一个字。
　　……
　　“三大爷好棒棒！”陈贝贝竖起大拇指。
　　“整个村里只有三大爷能降住神婆。”关小彤也感慨道。
　　她刚来那会就看到三大爷一人单挑神婆全家。
　　那战斗力杠杠的。
　　可惜这次神婆全家没来，不然又可以看到名场面了。
　　叶枫当然没走，他在二楼看热闹。
　　虽然他有把神婆一家送去兴复焊室的计划，但还要再等等。
　　他们家人多，赚了不少钱。
　　先等他们家钱花的差不多了，再送去。
　　就跟老阴比一样，不然他们肯定不会安分。
　　在建设大焊帝国的时候不能三心二意。
　　“贝贝姐，王牌找我签约了，你说我要不要去？”关小彤有些纠结。
　　她好喜欢在这里的日子，不用考虑别的，每天都很颠，真的太快乐了。
　　“你想去就去呗！”
　　“我有点不想去了。”
　　“那就别去呗。”
　　“但我又怕便宜其他妖艳贱货。”
　　“那就就去。”
　　“但是……”
　　“你再但是我打你屁股啦！”陈贝贝翻了个白眼。
　　“……”叶枫。
　　这个我可以代劳……
　　关小彤有些不好意思的吐了吐舌头。
　　“哎，我明天就去签约吧！”关小彤有些兴致不高。
　　快乐的日子总是短暂的，她还是要继续工作的。
　　以后有空再来玩吧，也不知道什么时候能再看到叶枫踢人到臭水沟的巅场面了。
　　还有叶枫做的美食。
　　真的太好吃了，她每次都要吃两碗。
　　当然，和三大爷比起来还是要差点的，人家能吃两大盆。
　　嘶，说到美食，关小彤脸色就是一变。
　　这两天经纪人不在身边，好像吃的有些多啊，还缺少运动，有些疏于身材管理了。
　　该不会长胖了吧！
　　捏了捏腰间的肉肉，脸色又变了变。
　　她立刻慌忙找来电子秤，随后闭着眼睛，小心翼翼的探出一只脚踩了上去。
　　另外一只脚迟迟不敢抬上去。
　　因为她知道，一踩上去，那就无法回头了。
　　她无法面对这个残酷的事实。
　　“……”叶枫。
　　你这样是称不出来的。
　　“贝贝姐，枫哥，你没说我有没有胖？”关小彤抬头可怜兮兮问道。
　　“你要听真话还是假话？”
　　“假话。”
　　“那我就说真话吧，我这个人从不说假话，我叶枫外号诚实可靠玉面小郎君并非浪得虚名。”
　　叶枫嘴角微微上扬。
　　“呜呜，不要，你给我说假话，我不要听真话。”关小彤不想面对现实。
　　“略略略，我就说真话。”
　　“我不听我不听……”
　　“……”陈贝贝。
　　你俩指定有点颠。
　　“贝贝姐，你说，说假话。”关小彤气呼呼的看向陈贝贝。
　　“其实还好啦，看着比刚来那会还要瘦一点，身材还是很哇塞，尤其这大长腿，真让人羡慕。”
　　“嗯嗯，我也这样觉得。”关小彤点点头。
　　她简直不能再赞同了。
　　“你怎么昧着良心说话？她明明圆润了不少。”叶枫不满道。
　　这不是看不起他厨艺吗？
　　“哎呀，枫哥你好讨厌，我又没问你。”关小彤跺了跺脚。
　　“胖了还不让人说了。”
　　“哎呀，你还说。”
　　“我就说，胖了胖了胖了，有本事来打我啊，略略略。”
　　“啊啊啊，我跟你拼了。”
　　关小彤彻底疯狂，奶凶奶凶的扑向叶枫。
　　“来抓我啊，抓到我就让你嘿嘿嘿。”叶枫开始躲闪。
　　“你别跑。”关小彤气呼呼的在后面追。
　　“……”陈贝贝。
　　不懂就问，嘿嘿嘿是什么意思？
　　追了半天没追上，关小彤这才气喘吁吁的停下来。
　　追不上，根本追不上。
　　因为每次快要追到的时候，这家伙直接跳楼。
　　她追到楼下，这家伙又蹦上来。
　　这还怎么追？
　　“小彤，别搭理他，你一点都没长胖。”陈贝贝也拍了叶枫一下。
　　这家伙，就喜欢逗人家漂亮小姑娘。
　　臭不要脸。
　　怎么不见你去逗神婆呢？
　　“嗯嗯！”关小彤点点头。
　　“呼！”
　　关小彤深呼吸一口气，给自己做好无数心理建设了，这才准备继续称重。
　　该来的还是会来的。
　　马上要去工作了，明天去签约，之后第二天就要开始录制王牌下一季的宣传片。
　　之后对她的软封杀估计会慢慢放开。
　　身材管理一定要做好，不然上镜胖了第二天就会上热搜。
　　之后成为她在网上永远的黑图。
　　她的竞争对手肯定会买水军疯狂带节奏黑她。
　　关小彤再次一只脚踏上电子秤。
　　后面一只迟迟不敢踩上去。
　　因为她知道，她肯定胖了一点。
　　都怪叶枫，做那么多好吃的，让她完全忍不住。
　　“你再不称，要天亮了。”叶枫提醒道。
　　这都两分钟了，另外一只脚还没踩上去。
　　“要你管？”关小彤再次白了叶枫一眼。
　　这家伙今晚说的没一句她爱听的。
　　最终客服了无数心里恐惧，终于闭着眼睛，颤颤巍巍的两只脚都站了上去。
　　却迟迟不敢睁开眼睛。
　　“一百二十八斤，是挺瘦的。”
　　叶枫的声音再次响起。
　　关小彤吓一跳，自己都这么胖了？
　　她连忙睁开眼睛，看到看到称上九十八的数字，这才瞪了叶枫一眼。
　　你才一百二十八，你全家都一百二十八，不对，这家伙不止这么点。
　　随后她松了一口气，还好，只是胖了一点点。
　　要真是一百二十八，那就要老命了，至少工作要往后推了。
　　她都不敢想象，要是自己真的一百二十八，会被黑成什么样。
　　想了想，关小彤把鞋脱了，再次上秤。
　　“怎么还是九十八，这称坏了吧！”关小彤嘟着小嘴不满道。
　　随后把外套也脱了。
　　“还是九十八？见鬼了吗？”
　　关小彤火了，气呼呼的想把称砸了。
　　“咳咳，身上还有衣服，称的不准。”叶枫十分善意的提醒道。
　　“……”关小彤。
　　啊呸，你这个老色批。
　　最后关小彤拿着称去了她自己房间称。
　　两分钟后，关小彤哭丧着脸回来了。
　　她在房间把衣服都脱了，称来称去还是九十八斤。

第197章 减肥膏
　　“九十八也不重啊，我估计要一百了，你还这么高，腿还这么长，看着很瘦了。”陈贝贝安慰道。
　　“我一百六。”叶枫骄傲道。
　　“……”陈贝贝。
　　“……”关小彤。
　　谁能跟你比，壮的跟牛似的。
　　“但是上镜显胖啊，娱乐圈那些小花一个个把体重都控制在九十以内，还有的是八十五，跟竹竿子似的。”
　　“我这都要一百了。”关小彤哭丧着脸道。
　　以前她也就九十多一点，这才几天，快一百了。
　　都怪叶枫，谁让他做那么多好吃的。
　　忍不住，根本忍不住。
　　而且她之前觉得娱乐圈对她的软封杀可能会持续一段时间。
　　没想到这么快就结束了。
　　好想他们再继续封杀自己几天，那样就可以继续在颠村浪了。
　　“我现在要是出席活动，和别人站一起，简直惨不忍睹。”关小彤有些生无可恋。
　　感觉法师站在她面前看起来都比她瘦。
　　要是胖个一两斤，她还可以很快减下来，这可是八斤啊！
　　“只能推迟宣传片的拍摄了，这样可能又要被人说耍大牌，哎！”关小彤叹了口气。
　　“那你们当明星也太难了。”
　　“还好，相比普通人我们赚的多，当然，相比这家伙，我们只是勉强温饱。”关小彤瞪了一眼叶枫。
　　她不管，反正都怪这家伙，要不然她不会胖这么多。
　　“……”叶枫。
　　“我这有瓶减肥膏，你要不要？当然，我个人建议你不要减肥，你这也没几两肉。”
　　叶枫拿出一瓶减肥膏，依旧是他自己配制的。
　　“减肥膏？能一晚上瘦下来吗？”关小彤眼前一亮。
　　这家伙医术逆天，说不定会有奇效。
　　“不能……”
　　“……”关小彤。
　　“抹完立刻就瘦，不用等一晚上。”
　　还一晚上，看不起谁呢？
　　他可是神医。
　　一晚上才能瘦下来，他好意思拿出来吗？
　　“这么厉害？我不信。”关小彤眼珠一转。
　　“不信算了。”叶枫把减肥膏收了起来。
　　“……”关小彤。
　　她想用激将法，结果忘了叶枫很颠，精神状态过于超前，不按套路出牌。
　　“……是不可能的，我信。”关小彤继续说道。
　　这样就不算不信了，刚才她只是没说完。
　　“……”叶枫。
　　大长腿学聪明了。
　　“太好了，我也相信。”叶枫点点头。
　　对别人相信自己的产品表示开心。
　　“……”关小彤。
　　这就没了？
　　不是应该让我试一下吗？
　　“……”陈贝贝。
　　两个人八百个心眼子。
　　“枫哥，那个……”
　　关小彤搓了搓手，决定主动出击。
　　“你想要啊？想要就跟我说你想要嘛，你想要我一定会给你的……”
　　“……”关小彤。
　　唐僧……
　　这家伙没少看经典电影。
　　“……虽然你很有诚意的看着我，但还是要说你想要我才会知道你想要，来，我们数一二三……”
　　“……”陈贝贝。
　　这臭不要脸，又在逗人家玩了。
　　“……你不会真的想要吧，不会吧，不会吧，你不会指望工作到处都是，啊呸，跑偏了。”
　　“……”关小彤。
　　“拿来吧你！”关小彤扑向叶枫，一把抢过他手里的减肥膏。
　　跟这家伙没什么好说的。
　　能动手尽量不要瞎比比。
　　“跟土匪似的，没想到你是这样的关小彤。”叶枫有些好笑。
　　当然，这玩意本来就是给她的，不然以他的力量，敏捷，没人可以从他手里抢到东西。
　　关小彤抢到手后迫不及待的打开盒子。
　　一股好闻的清香瞬间扑面而来。
　　“这个怎么用？就直接涂在身上吗？涂多少？”关小彤看向叶枫。
　　上面也没说明书，她自然也不清楚。
　　“涂在你想要瘦的地方，再配合我独家按摩手法，保证效果立竿见影。”
　　“别人按摩不行吗？”关小彤有些狐疑。
　　“不行。”
　　“那好，你来吧！”关小彤也不扭捏。
　　反正她觉得两人早晚会勾搭到一起的，只是时间问题。
　　“你先称一下，不然待会说我产品不行。”
　　“好！”
　　关小彤再次上称。
　　“还是九十八。”关小彤有些不忍直视。
　　“咳咳，这个不准，衣服得好几斤。”叶枫老脸一红。
　　还怪不好意思的呢！
　　“……”关小彤。
　　“这个只是为了准备知道你瘦了多少斤，真的，在我们医生眼里，所有人身体都一样。”
　　“而且待会还要抹减肥膏，还要按摩，不方便。”
　　叶枫一本正经道。
　　他是个正经人，他用老阴比，还有神婆一家的人格担保。
　　“……”陈贝贝。
　　我不信，要是神婆，估计早就被你一脚踢飞了。
　　“……”关小彤。
　　我信你个鬼，你个老色批坏的很。
　　“等着！”
　　关小彤白了叶枫一眼，再次去了自己房间。
　　不过这次没带称去。
　　叶枫目送着关小彤去房间。
　　“咔嚓！”
　　两分钟后，在叶枫的期待下，门把手按下，先出来一双修长笔直光溜溜的大长腿……
　　就在叶枫瞪大眼睛的时候，关小彤整个人出来了。
　　不过穿着一身比基尼出来了。
　　姣好身材显露无遗。
　　“……”叶枫。
　　可惜了。
　　也不知道自己在期待些什么。
　　“这样可以了吧？”关小彤娇嗔道。
　　“嘻嘻，小彤你身材真好，我要是男的，肯定被你迷死了，这大长腿。”
　　“哎呀，贝贝姐你身材才好，抱着睡肯定很舒服，晚上我试试。”
　　“嗯嗯，今晚我们睡。”
　　“……”叶枫。
　　带我一个呗！
　　聊了几句，关小彤再次上称，还是九十八。
　　夏天本来穿的就少，衣服根本没有多少影响。
　　“我们开始吧！”
　　“好！”关小彤小脸一红，躺到瑜伽垫上。
　　“要瘦哪里？”
　　“腰上减一点，手臂减一点，小腿上也捡一点……”
　　叶枫按照关小彤说的给她抹减肥膏，咸猪手，啊呸，纯洁的小手手按在关小彤小腹上。
　　关小彤小脸一红，转过头去。
　　叶枫开始边按边催动内力帮她吸收药力。
　　在他帮助下，一分钟后，关小彤就感觉浑身热热的。
　　如果没有他的帮忙，起码要一分零一秒……

第198章 八千万
　　关小彤头皮发麻，这也厉害了。
　　她能很明显的感觉到自己小腹的脂肪在快速燃烧，而没有任何不适。
　　只感觉浑身轻松。
　　一旁的陈贝贝也是盯着减肥膏两眼放光。
　　之前叶枫的祛疤膏就很神奇，没想到这次的减肥膏一样神奇。
　　有这种神奇的减肥膏，她以后可以敞开吃了，而不用担心身材问题。
　　太好了。
　　“哎呀，屁股不用减。”关小彤着急道。
　　本来就不太大，别给她减没了。
　　“哦，不好意思，我刚才被下降头了。”叶枫老脸一红。
　　“……”关小彤。
　　被下降头也是厉害了。
　　按完腿后又按了手臂，下巴和脸也减了一点。
　　最后把全身一些不完美的地方全都修整好了。
　　全部抹完后，关小彤整个身形变得非常匀称，完美无比。
　　而且这玩意还自带美白功效，关小彤现在白的发光。
　　简单的洗了个澡，关小彤再次称了一下。
　　“九十二。”
　　关小彤满脸惊喜。
　　半小时减了六斤，这也太快了，还是想瘦哪里瘦哪里。
　　简直跟整形一样，不，比整形还要健康，不用动刀子。
　　还变白了。
　　颜值和身材比之前都上升了不少。
　　关小彤双眼放光的看着叶枫手里的减肥膏。
　　要是有这种大杀器，混娱乐圈她再也不会有身材焦虑了。
　　“mua，谢谢枫哥。”关小彤激动之下亲了叶枫一下。
　　“……”叶枫。
　　有本事你亲嘴啊，亲脸算什么本事。
　　“枫哥，你这个还有吗？我想多买两瓶。”关小彤搓了搓手。
　　就算再贵，她也要买。
　　“我们这么熟了，不收你人工费，就收个成本价，刚才那一瓶材料大概八千多万吧，你要多少？”
　　大长腿还挺有钱的，还多买几瓶。
　　去疤膏只是恢复皮肤表面疤痕，这个可是要深入道里面燃烧脂肪的。
　　所以材料要贵很多。
　　后续枫叶制药会生产一款简化版的减肥膏。
　　效果没这么逆天，但肯定比市面上大部分减肥产品要好。
　　“……”关小彤。
　　纳尼？
　　八千万？
　　颠村果然有自己的物价体系。
　　这个败家子。
　　早知道这玩意要八千万，你把钱给我啊，我去减肥。
　　我不配使用这么贵的东西。
　　别看她挣的多，开销也大啊！
　　交完税，还要养活团队，经纪公司抽成，还要上下打点。
　　到她手里的真的不多了。
　　到现在她也没有八千万啊！
　　减个肥就要花八千万，真的过分奢侈了。
　　“……”陈贝贝。
　　她还以为和去疤膏价格差不多，刚才还想也要一瓶，现在看来，还是算了吧。
　　用不起，根本用不起。
　　要是老头子知道她用了八千万的减肥膏，肯定打断她的腿。
　　然后叶枫给她治好。
　　关小彤收拾了一下之后，因为马上要去录王牌了，三人就开始聊一些关于王牌的事。
　　“小彤，综艺节目里面那些笑点是提前彩排好的，还是临时发挥。”陈贝贝好奇道。
　　“大部分都是彩排好的，包括里面的段子，笑话各种巧合。”
　　“看似临时发挥，其实已经彩排了好几遍了，录的时候特别无聊。”
　　“一般新人也不让临时发挥，否则导演会不高兴，镜头给你全剪了。”
　　关小彤如实说道。
　　人生如戏，全靠演技。
　　演技不好综艺都上不了。
　　“当然，也有一些大咖可以临时发挥，但如果不在之前的彩排里，而导演又觉得不错，会重新设计，录制。”
　　“所以就算再搞笑，也变得无聊了，我们还得假装第一次听到，笑的很开心，全靠精湛的演技在撑着。”
　　“有时候笑的不够开心导演还要你补录。”
　　关小彤把该说的不该说的都说出来了。
　　她已经把这当家了。
　　叶枫都给她抹八千万的减肥膏了，还能害她吗？
　　“也就是说那些看似巧合的名场面，其实全是设计好的！”陈贝贝点点头。
　　她就说有时候很多笑点很尬。
　　“对，都是工作！”
　　“我还以为是大家在一起聊天呢！”
　　“怎么可能给你这么多钱，让你来聊天呢！”
　　“嗯，那你之前有一次在节目上的那个五个字名场面也是设计好的？”陈贝贝想了一下问道。
　　“什么五个名场面？”关小彤愣了一下。
　　“就是那个嘛，你看。”陈贝贝拿出手机，打开抖音。
　　“咦，小彤你上热搜了，抖音热搜前十里面有三条是关于你的，微博有四条。”
　　本来想找关小彤名场面，结果发现热搜全是她。
　　“什么？”关小彤有种不好的预感。
　　难道竞争对手出手了？
　　虽然王牌找她签约，拍宣传片，但对她的软封杀还没有完全放开。
　　她和经纪人最近也没打算去买热搜。
　　那这热搜怎么来的？
　　“我看看！”关小彤迫不及待的拿过手机。
　　抖音前十热搜里面，第一，第三，第五，都和她有关。
　　“国民闺女关小彤和网红保安搞到一起，还去他家见家长了。”
　　“关小彤被封杀，原来是这个原因。”
　　“关小彤出轨网红保安，陆晗这样说。”
　　微博的热搜也基本和这个差不多。
　　热搜有图片有视频，基本都是关小彤在农家乐和叶枫勾勾搭搭的各种有说有笑生活片段。
　　网友自然是一面倒的可怜陆晗，网暴关小彤。
　　“陆晗这娃太可怜了，被带了绿帽子都不知道，之前还在微博祝关金莲生日快乐呢！”
　　“不爱别伤害，不明白陆晗差哪了，被一个网红挖墙角。”
　　“这你就不懂了吧，我也不懂。”
　　“这是那个八极拳保安，还以为他退网了，没想到他憋了个大招，都把人骗到家里了。”
　　“抛开人气之类的，我觉得八极拳保安更帅，更有男人味。”

第199章 没开美颜
　　“陆晗当初在事业巅峰宣布两人的关系，事业还受到极大影响，这才是真男人。”
　　“就是，他和关小彤偷偷摸摸，都不是什么好人，狗男女人人得而诛之。”
　　面对铺天盖地的热搜，陆晗也很懵逼，同时也很恼火。
　　毕竟他们现在名义上还是男女朋友呢！
　　在外人看来就等于给他戴了绿帽子。
　　哪个男人能忍？
　　于是他们也开始行动了。
　　大量吃瓜群众跑到三人的抖音，微博底下问他们究竟怎么回事。
　　关小彤也接到经纪人电话，问她怎么回事，关小彤就说事情很复杂，自己回去会跟她解释。
　　事情她也会解决，经纪人这才放心。
　　“枫哥，这？”关小彤脸色有些难看。
　　这次的事情不好解释啊！
　　虽然她目前和叶枫还没实质勾搭到一起，但也差不多了。
　　亲亲抱抱摸摸都有了。
　　流传出去的照片中就有好几张抱在一起的。
　　说两人之间是清白的，鬼都不信。
　　也不能说她和陆晗只是互相利用，互相炒作，她爱勾搭谁就勾搭谁？
　　那样不就等于把粉丝当猴耍吗？
　　那样后果更严重。
　　“看，这个视频里面还有我，我站在大明星旁边颜值，气质一点都不输。”陈贝贝一脸得意。
　　“……”关小彤。
　　你最漂亮，你天下第一漂亮行了吧！
　　现在是关心这个的时候吗？
　　“没开美颜，角度也没选好，没把我的帅气拍出来。”叶枫看了半天得出结论。
　　这特么谁拍的，会不会拍照？
　　把他这个超级帅哥拍成了普通帅哥。
　　老子知道了一定让他兴复焊室去。
　　“嗯，是没开美颜，瘦脸，长腿特效也没开，幸好老娘天生丽质，不然还不知道丑成什么样。”陈贝贝点点头。
　　“……”关小彤。
　　你们两个颠公颠婆。
　　只关注自己有没有开美颜，也不看看她有没有开美颜……
　　啊呸，不是，现在这个是重点吗？
　　“我这也算是有绯闻了吗？我们站一起还挺配一脸。”
　　“没有绯闻的名人算不得名人，当网红那么久，终于有绯闻了。”
　　“下次直播带货要加钱了，我现在流量大。”
　　叶枫莫名有些小开心。
　　“……”关小彤。
　　“恭喜恭喜。”陈贝贝笑嘻嘻道。
　　“同喜同喜。”
　　“祝贺祝贺。”
　　“客气客气。”
　　“你要请客了，改成亲自做十顿饭好了。”
　　“……”叶枫。
　　“……”关小彤。
　　累了，都毁灭吧！
　　颠了一会，三人开始分析事情的来龙去脉。
　　“那这是谁偷拍的呢？这个角度，高空无人机吗？”关小彤皱了皱眉。
　　这个村里没有狗仔队能进来，她也没看到有人偷拍。
　　“这个拍摄角度不像，估计是村里人拍的。”陈贝贝摇头道。
　　“嘶，居然是内部出现叛徒了，当叛徒就算了，不给老子开美颜是几个意思？”
　　叶枫痛心疾首。
　　叛徒良心真是大大滴坏。
　　不给他开美颜，想丑死大家，幸好他颜值极高。
　　烧焊，一定要送去烧焊。
　　他说的，天王老子来了都没用。
　　“……”关小彤。
　　这个美颜是过不去了是吗？
　　“村里人？有可能是谁呢？”关小彤看向叶枫。
　　“我在村里就两个敌人，一个是老阴比，还有一个是神婆，估计就是他们一起的。”
　　“你看这个视频的角度，应该是老阴比家二楼。”
　　“还有这个，视频一颠一颠的，是他下班回来的时候，提前把手机拍摄打开，放在衣服口袋里拍下来的。”
　　“这手机这像素这么低，肯定就是他那个破八手手机。”
　　叶枫随便就分析出来了。
　　“是他吗？如果是他的话，那倒是可以理解。”关小彤点点头。
　　叶枫经常把人家踢到臭水沟，人家报复一下是正常的。
　　兄弟俩还真是相爱相杀。
　　但是怎么就杀到我头上了？
　　“走，我去会会他。”叶枫冷笑一声。
　　这狗日的为什么就不肯好好兴复焊室？
　　天天搞他那点阴谋诡计。
　　你倒是稍微搞的高级点啊！
　　三人换上衣服就出发了，来到楼下的时候，三大爷看到后也跟他们一起去了。
　　“砰！”
　　来到老阴比家后，叶枫直接一脚踹翻他们家大门。
　　“谁？”
　　叶东北吓一跳，赶紧出来查看。
　　徐菁和老阴比也满脸愤怒的跟在后面。
　　“你现在有手机了是吧，很会拍照啊！”叶枫冷笑一声，看向老阴比。
　　“我？”老阴比顿时有些紧张。
　　刚才他也看热搜了，还没开心一会，没想到叶枫就打上门了。
　　自己都已经做的这么隐蔽了，他是怎么猜到的？
　　不行，他绝对不能承认。
　　“怎么回事？”叶东北看向小儿子。
　　经过这么多次的事情后，他对小儿子的信任已经降到谷底。
　　“我不知道啊，我一直在上班，我真的什么也没干。”老阴比一脸无辜道。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　老阴比被一脚踢飞出去，根本不用他承认。
　　手上的手机也飞到天上。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　叶枫又一脚把手机踢爆了。
　　手机只会让他玩物丧志，不利于大焊帝国的兴复。
　　以后见一次踢一次。
　　“……”老阴比。
　　呜呜，你踢我就好了，为什么要踢我手机？
　　你这个坏人。
　　我已经没钱给你买本本了。
　　“你要不是我弟弟，我早让人弄死你了。”叶枫冷冷的看着老阴比。
　　他要让老阴比感到害怕，这样他才会安心兴复焊室。
　　“你觉得你这条贱命值多少钱？以我的医术，有一百种方法可以让你立刻自然死亡。”
　　叶枫声音无比冷酷，犹如地狱魔神。
　　现场众人都被震慑住了，一句话都不敢说。
　　叶枫身上有杀气。
　　尤其关小彤，见惯了叶枫嘻嘻哈哈发颠，这么阴冷狠辣还是第一次。
　　“不信你就继续试，继续作，看我还能忍你多久？”
　　“啪啪！”
　　叶枫把老阴比的脸抽的啪啪作响。
　　“我？”老阴比满脸恐惧。
　　叶枫看他的眼神不带一丝感情。
　　他毫不怀疑自己要是继续干点什么，叶枫可能会真的干掉自己。
　　“下次记得开美颜，说不定我还能给你个痛快。”
　　“……”关小彤。
　　还记得美颜这事呢！

第200章 热搜没了
　　“看这小王八蛋干的好事，上次要不是小枫，你们家现在就和那个老妖婆家一样了。”
　　三大爷也摇了摇头。
　　他就没见过这么脑残的人。
　　不知感恩，放着好好的日子不过，非要和叶枫作对，这对他们有什么好处。
　　也就叶枫表面脾气火爆，其实人帅心善，帮了他们一次又一次。
　　要是别人，早就不管他们了。
　　“你们再这样不好好管他，放纵下去，全家早晚都被他害死，你们自己好好想想吧。”
　　“等小枫哪天真的不管你们了，我看你们怎么办，你们早晚和那个老妖婆家一样，被人堵在村里。”
　　“也就小枫在村里，人家不敢进村，否则村里都不安全。”
　　三大爷说完也跟着叶枫走了。
　　“你又干了什么？让你哥这么生气，你超市还要不要开了？”叶东北真想打死这个小王八蛋。
　　他真不知道这小王八蛋怎么敢去拦路抢劫的。
　　他到底怎么敢的，他哪来这么大胆子？
　　神婆全家现在被人揍的都不敢出村，还花了大量医药费。
　　要不是叶枫阻止，要是叶枫不管他们，他们家估计和神婆家一样了。
　　“我没有抢劫，他们答应给我一万的，可是最后没给。”叶松弱弱道。
　　老妖婆提议要五万的时候，他可是坚决反对的。
　　他想用这件事混过去。
　　“所以你就和那个老妖婆一家去把人堵在路上要钱是吧？”
　　“要是你哥不去，你还要和老妖婆一家一起打人逼他们给钱是不是？”叶东北脸色阴沉。
　　“你还要把这个家搞成什么样子？你说话啊！”叶东北咆哮道。
　　“对不起，爸，我以后会听话的。”叶松赶紧装可怜。
　　同时用眼神向徐菁求救。
　　但徐菁却一言不发。
　　她真的累了，累到不想说话，累到想这个世界早点毁灭。
　　“别跟老子装，你但凡听我一次，我们家就不会变成现在这样。”
　　“说，这次你又干了什么？让你哥这么生气？”叶东北恨声道。
　　“……”叶松。
　　怎么还没忘了这事啊！
　　“你眼珠再转我就打断你的腿。”叶东北牛眼一瞪。
　　“没什么，是那个老妖婆让我这样干的。”
　　叶松准备把责任全都推到神婆身上。
　　“她让你干了什么？”叶东北怒气又开始上升了。
　　这智障居然真的和那个老妖婆同流合污。
　　那是好人吗？
　　“她看到那个关小彤来了之后，就让我拍一些她和叶枫的照片和视频给她。”
　　“我也不知道她要干什么，就拍了，结果她传到网上，现在两人上热搜被网暴了。”
　　“……”叶东北。
　　你猜我信不信？
　　“他让你拍，你就拍，她让你去死，你也去死吗？”
　　叶东北努力忍住打死这个智障的冲动。
　　不用想也知道，肯定是这个智障拍的，然后交给那个老妖婆上传到网上。
　　想利用老妖婆和那个女明星阴叶枫。
　　这非常符合他的行事作风和性格。
　　还以为神不知鬼不觉把自己摘出去了，结果他这点小伎俩叶枫一眼就看穿了。
　　“你不阴别人，就安安稳稳的上班会死吗？”
　　“你斗的过老大吗？你几斤几两不知道吗？”
　　“你们现在是一个级别吗？他小拇指就能按死你。”
　　叶东北吼道。
　　“……”叶松。
　　会死，你根本体会不到阴别人的快乐。
　　但是这话不能说。
　　“你这样阴他，就问你超市还要不要开了？你这样阴他，他随便说句话你超市就得黄。”
　　“以后你也别买什么智能手机了，就用老人机，省的你天天兴风作浪。”
　　“……”叶松。
　　也没有天天，一个月才两三回，比以前少多了。
　　“再有下一次，你就给我滚出这个家，我们脱离父子关系，我没开玩笑。”叶东北严厉警告道。
　　再这样下去，他们真的会活活累死的。
　　徐菁从头到尾一言不发，算是默认丈夫的说法了。
　　小儿子真是的天坑啊！
　　“……”叶松。
　　那你也别想我给你养老，谁怕谁啊？
　　……
　　叶枫从老阴比家出来后就去了神婆家。
　　“阿打！”
　　“砰砰砰！”
　　一来就把神婆全家人的手机都踢爆了。
　　神婆一家就算是全盛时期也不敢招惹叶枫，何况现在全是伤员。
　　一家人全都有些惊恐的看着叶枫，屁都不敢放一个。
　　否则村里要是待不下去就真的完了。
　　他们也知道事情败露了。
　　“记住，下次偷拍一定要开美颜，这年头给别人拍照不开美颜还是人吗？”叶枫拍了拍手。
　　“……”关小彤。
　　你就这么在乎美颜吗？
　　我都没这么在乎。
　　当然，这和老娘天生丽质是分不开的。
　　“不给我开美颜就算了，人家小彤也不开，她是个明星啊！”
　　“人家这大长腿被你们拍的平平无奇，这照片流传出去，你让人家怎么活？”
　　“其他女明星肯定拿他们开了美颜，长腿，还精修过的照片和小彤比。”
　　“这会成为她永远的黑料，她心中永远的痛，你这么做简直禽兽不如。”
　　“……”关小彤。
　　咦，你人还怪好嘞，还为我着想。
　　但是没这么严重，谁让老娘老娘天生丽质呢！
　　精修的再好，照片里腿拉的再长，同台的时候一眼就看出来了。
　　“……”神婆。
　　不是说不在家吗？
　　教育完神婆一家，叶枫就回去了。
　　要不是老妖婆家还有点积蓄，叶枫现在就送他们去建设大焊帝国。
　　等他们把钱都花完了再送他们去。
　　现在被踢爆了八部手机，要是全买新的，又要花不少钱。
　　他们的积蓄早晚会花光的。
　　距离他们去建设大焊帝国已经不远了。
　　电弧光会照亮他们一家阴暗的人生。
　　真是想想就替他们开心。
　　“枫哥，我现在怎么办。”关小彤看向叶枫。
　　“回去睡觉觉，明天早上就好了，会有人解决的。”
　　上面的人应该看到了，他们会出手的，对关小彤的软封杀也会到此为止。
　　“热搜已经没了。”
　　“还有最新一条热搜发布者也道歉了，说很多照片和视频是人工智能合成的，还说你和叶枫只是好朋友。”
　　陈贝贝拿出手机道。
　　关小彤连忙去看了一下，果然她的几条热搜已经撤了。

第201章 和经纪人的谈话
　　底下评论区虽然还是有些不信，但比之前好了很多。
　　“这反转来的猝不及防。”
　　“敢造保安哥的谣，不怕被打死吗？看我铁山靠。”
　　“我就说我义父大人不会是这种人，我们习武之人，先修武德。”
　　“之前骂的最凶的就是你。”
　　“但是那些照片和视频不像p的。”
　　“发布者都出来道歉了，还有人嘴硬。”
　　“你根本不了解现在的ai技术发展有多快。”
　　“……”关小彤。
　　这就是大佬的实力啊！
　　什么都没说，出来打个人，事情就摆平了。
　　之后关小彤回到家后收到经纪人电话，说圈里对她们的软封杀已经结束。
　　她原先的工作也开始陆续全部恢复，让她准备一下。
　　这个不用她说关小彤也知道了，她电话现在也被打爆了。
　　都是之前工作的合作方。
　　经纪人那边打不通打到她这边了。
　　没想到传个绯闻工作就恢复了。
　　但她现在对开工兴趣不大，她还是想一直在村里和大家一直颠着。
　　这里真的太有意思了。
　　但她也知道这是不可能的。
　　第二天一大早，和叶枫还有陈贝贝告别后，她就出发去杭城和王牌节目组签约了。
　　飞机在机场降落后，经纪人来接机的。
　　“李姐！”
　　“嗯，小彤，你去整形了？我跟你说那个副作用很大的，以你的身材，颜值没必要。”
　　“后期很容易崩的。”经纪人有些担心道。
　　两人合作多年，经纪人一眼就看出关小彤不一样了。
　　“我没有，要是整形整容哪有这么快就恢复的？你看？”
　　关小彤微微一笑，有些得意的扯了扯自己的脸，表示没有动过刀。
　　“也对，不过你怎么变好看了这么多？以前好多小缺陷都没了。”
　　“嘿嘿，秘密。”
　　“你和农家乐老板的那事是真的吗？他什么来头？不会光是个网红吧？”经纪人十分严肃道。
　　千万别让人骗了。
　　“嗯，可以说是真的。”关小彤没有否认。
　　“至于他什么来头，肯定不止网红这么简单，这么跟你说吧，李大海李总你知道吧？”
　　关小彤斟酌了一下说道。
　　“知道，王牌最大赞助商的金主，圈内有名的投资大佬，待会签约仪式他也会出席。”经纪人点点头。
　　“他连我们叶家村都进不去，最后还是让村民带他进去了一回。”
　　“就算进去了，农家乐那边也没人搭理他，包括我，他一点脾气都没有，全程笑眯眯。”关小彤有些得意道。
　　“……”经纪人。
　　你在说什么虎狼之词？
　　李总你都不搭理？
　　整个王牌节目组都要看他脸色。
　　在蓝台，人家几乎和台长是一个级别的。
　　你居然不搭理人家。
　　“……”关小彤。
　　这就被镇住了？
　　这才哪到哪？
　　那些大场面他都没说！
　　“你信不信，待会他见到我肯定主动打招呼。”
　　“对了，我还遇到顾妍了，她还想挖我墙角，结果李总看到我在农家乐就直接让我继续担任下一季常驻。”
　　关小彤继续道。
　　“那个农家乐老板这么厉害？”经纪人张大了嘴。
　　“远远不止，我只能说，他的厉害之处远远超过你的想象。”
　　你见过有人徒手接子弹的吗？
　　你见过枪都打不死的人吗？
　　还有她那神奇的医术，以及减肥膏。
　　“对了，你知道我为什么变好看了吗？”
　　“为什么？”
　　“因为农家乐老板给我用了一种非常神奇的减肥膏，抹到哪里瘦哪里，我把有赘肉的地方都抹了一遍。”
　　“抹之前我九十八斤，半小时后我就九十二了，并且还美白效果，你看我的皮肤是不是比以前白了很多。”
　　关小彤有些得意的展示着她的美白效果。
　　“这么厉害？还有吗？给我一瓶。”经纪人眼前一亮。
　　她也是女人，她也想变好看。
　　“……”关小彤。
　　给你一瓶？
　　你这是什么虎狼之词，我还想再要一瓶呢！
　　“八千万一瓶，你要多少？我帮你去买。”关小彤有些好笑道。
　　她终于体会到叶枫当时的心情了。
　　“……”经纪人。
　　算了，我这张老脸不配。
　　“对了，来的时候，王牌的总导演和我说了，陆晗也来了，待会你要做好准备。”经纪人小声说道。
　　“他们来干什么？他来当下一期节目的嘉宾吗？”关小彤皱了皱眉，有些不解。
　　“我猜和昨晚的事情有关，他们那边觉得被戴绿帽，脸上无光，估计想搞破坏。”经纪人猜测道。
　　“要不和那边官宣分手吧！”关小彤想了一下说道。
　　之前自己被软封杀，对方就避之不及，还有意要分手，电话就没打通过。
　　现在又搞这些幺蛾子。
　　不如早点官宣算了。
　　经过过这次的事情她已经完全看开了，什么流量，什么人都是过眼云烟。
　　我曾经拥有一切，转眼都消散如烟，我曾经失落失望，失掉方向。
　　直到来到颠村……
　　嘶，关小彤打了个冷颤，自己果然也颠了。
　　“现在官宣的话，广大网友们都不是傻子，还是过一段时间吧！”
　　“嗯！”
　　“你和老板到哪一步了？亲嘴了吗？”经纪人又问道。
　　“嗯，亲过，也抱过，他还给我全身按摩了了。”关小彤小脸一红。
　　再继续待下去，估计就要打扑克了。
　　也不知道他小肾肾能不能受得了。
　　“那他能给你提供什么资源？”经纪人继续问道。
　　这才是最重要的。
　　不能让那家伙白亲吧！
　　那家伙被关小彤说的这么厉害，肯定有大能量吧！
　　要是多弄几个高奢代言就好了，先在时尚圈跻身顶流。
　　“我没有开口，我们现在是朋友。”关小彤摇了摇头。
　　她要开口的话，对方估计会给，但性质就不一样了。
　　她还是喜欢现在两人的相处模式，朋友中带点暧昧，一起颠。
　　“……”经纪人。
　　我信你个鬼，哪有朋友亲嘴的。
　　“我可以自由出入叶家村，就这一点，多少大佬都羡慕不来。”
　　“你也不想我下次进村的时候被拦下来吧！”
　　她这意思已经很明显了，开口要资源的话，性质就变了。
　　可能当不成朋友了，也不能一起颠了。

第202章 签约
　　“也好。”经纪人点点头。
　　既然关小彤有自己的想法，那就随她去吧！
　　都已经是亲嘴的朋友了，以后还能不罩着她们家小彤吗？
　　以后小彤在圈子里应该就稳了。
　　两人一路说着就来到酒店。
　　放好行李之后，两人就来到酒店的会客厅。
　　节目组的人已经在等着了，李总也在。
　　让关小彤有些意外的是，沈藤，贾凌，法师也在。
　　他们不是已经签约了吗？
　　还来干什么？
　　陆晗果然也在，不过对方现在阳光笑容。
　　“小彤来了，太好了，王牌家族再次齐聚，下一季收视率一定会更好。”
　　和关小彤说的一样，李总主动上前打招呼。
　　之前关小彤还没来的时候，昂首挺胸的李总身体不由自主的微微前倾。
　　在座的都是人精，自然也看出来了。
　　脸上的笑容也更加多了。
　　经纪人这才放心下来。
　　看来关小彤之前说的都是真的，那她在娱乐圈的地位就稳了。
　　不然这个李总不可能把姿态放这么低。
　　“李总好，没想到我们这么快又见面了。”关小彤也是礼貌一笑。
　　“嗯，都是缘分。”李总乐呵呵的。
　　“藤哥，凌姐，花花，导演好。”关小彤和几人打招呼道。
　　几人也纷纷回应。
　　只有陆晗站在那里有些尴尬。
　　至于陆晗，她全当没看到。
　　刚才节目组导演已经给她发信息了，说陆晗找他们想下一季加入王牌家族，让她退出……
　　结果自然遭到了最大赞助商李总激烈反对，明确表示没有关小彤，就取消赞助。
　　其他几个收到风声的赞助商表示也一样。
　　节目组也不是傻子，从众人的态度中就感觉到关小彤这次不一样了。
　　自然不会答应陆晗那边。
　　陆晗只好说来当一期嘉宾，还让节目组不要告诉关小彤。
　　但节目组反手就把他卖了。
　　娱乐圈就是这么现实。
　　“咳咳，小彤可算来了，既然大家都到齐了，我们一起签约吧！”沈藤上前打破尴尬道。
　　“你们发现没？小彤好像变漂亮了，身材也变好了。”贾凌也开口道。
　　“什么叫好像，那就是变漂亮了，现在的小彤绝对是娱乐圈第一长腿美女。”
　　“那以前呢？”
　　“以前是你。”
　　“哥，你这么昧着良心说话好吗？”
　　“哈哈哈！”
　　众人都乐了。
　　两人一向配合比较默契，在他们的插科打诨下，现场气氛也开始变得轻松起来。
　　“你们不是已经签约了吗？”关小彤疑惑道。
　　“咳咳，那什么，是这样的，我觉得我们王牌家族是一个团体，少了谁都不行，大家还是一起签约比较好。”
　　沈藤摸了摸鼻子。
　　本来他们三个已经签约了，但是李总和节目组简单透露了一点关小彤现在的背景后。
　　三人就打算重新签一次，之前假装没签过。
　　节目组也同意了。
　　“藤哥说的对，王牌家族既然是一个家族，怎么可以分开呢，正好大家好久没聚了，今天是个好机会，今晚不醉不归！”
　　“小彤，我们永远等你。”
　　贾凌和法师也说道。
　　众人一副家庭温馨和睦，感情深厚的样子。
　　不知道的还以为他们感情真的这么好呢！
　　“好，谢谢大家！”关小彤也一脸感动的模样。
　　人生如戏，全靠演技。
　　虽然大家关系也就那样，但表面功夫还是要做一下的。
　　以后还要在这个圈子混呢！
　　假客套一番之后，节目组还做模做样的搞了个签约仪式，四人一起签下大名。
　　“啪啪啪！”
　　众人热烈鼓掌，每个人脸上都洋溢着幸福开心的笑容。
　　关小彤觉得很假，假的不能再假了。
　　虽然刚出来一天，但她已经想念在颠村的日子了。
　　在那里想笑就笑，想颠就颠，根本不用在意其他人的眼光。
　　因为其他人也不正常，大家都很颠。
　　要是还在农家乐，现在她应该在吃午饭了，还是大家一起抢着吃，真香。
　　哎，也不知道什么时候才能回到村里，过上颠颠的日子。
　　“小彤，怎么了？”贾凌察觉到关小彤情绪有些低落。
　　“没什么。”关小彤摇了摇头。
　　这些没必要对外人说。
　　签约结束后，众人就去电视台彩排下一期的节目。
　　晚上众人再次回到酒店，准备吃完饭后正式录制节目。
　　关小彤众星捧月一般站在c位。
　　就算她想去旁边都不行，会被拉到c位位置上。
　　“小彤，我又想到一个梗，到时候你来接，肯定很搞笑……”
　　“小彤你现在状态好了很多，接梗也接的很自然。”
　　一路上，众人都对关小彤大献殷勤。
　　大家都明白，关小彤现在已经和以前不一样了。
　　“谢谢大家。”关小彤有些心累。
　　演了一天，假笑了一天了，脸都要抽筋了。
　　“好，大家先吃饭，录完节目，节目组请大家吃宵夜，我们不醉不归。”导演开口道。
　　“好，节目组难得大气一次。”
　　“再给小彤准备两瓶好酒，不一箱。”
　　“哎呀，凌姐你把我说的跟酒鬼似的。”关小彤跺了跺脚，娇嗔道。
　　“哈哈哈！”众人都乐了。
　　“对了，小彤，你也知道，我最近准备筹备一部新片，叫热辣滚烫，有没有兴趣来参演个角色？”
　　贾凌忽然说道。
　　通过今天一天的相处，她也察觉到关小彤对他们没有以前那么亲近了。
　　话里话外都是客套。
　　再这样下去他们会渐行渐远的。
　　“这个，我可以吗？”关小彤有些心动。
　　贾凌现在可是电影界的第一女导演，第一部电影就创下五十几亿票房的奇迹。
　　电影才是大荧幕，哪个演员不想演电影呢！
　　“当然可以，那就这样说定了，过两天我把剧本发给你。”
　　“谢谢凌姐！”关小彤心情不错。
　　她在电影方面还是很欠缺的。
　　“贾凌都这么有诚意了，那我也不能小气，我马上也有一部电影准备拍摄，女二号还没确定，你有没有兴趣？”
　　沈藤也开口道。
　　“这？”
　　“小彤，你可不能厚此薄彼，都答应贾凌了，不能不答应我，我们也说定了。”
　　沈藤不给对方拒绝的机会。

第203章 再现还我漂漂拳
　　“那就谢谢腾哥了。”
　　一众王牌嘉宾都有些羡慕的看着关小彤。
　　这可是当今华语影坛票房最高的两位男女电影人啊！
　　两人几乎就是高票房的代表。
　　想和他们合作的演员可以从国内排到法兰西了。
　　现在关小彤同时和两人合作，咖位肯定会上升一个档次。
　　碾压大部分娱乐圈小花。
　　运气好的话，完全可以在电影圈站稳脚跟，说不定还能拿点奖项。
　　一旁的陆晗更是十分羡慕。
　　公司也找过沈藤，贾凌，希望可以参演他们的电影，哪怕是一个配角。
　　结果自然没有结果。
　　但自从他拍完尚海堡垒，把投资方裤衩子都赔进去后，就没有导演和投资方再冒险找他拍戏了。
　　如果他来参演电影，还没上映估计就会被疯狂吐槽。
　　“太好了，恭喜你小彤！”
　　“恭喜恭喜。”
　　众人纷纷上前祝贺道。
　　“感谢藤哥，凌姐的提携。”
　　关小彤终于明白什么叫雪中悍刀，啊呸，雪中送炭少，锦上添花多了。
　　自己当初给他们打电话，一个个都含糊其辞，现在只是签个约，全部都来了。
　　还一个个给她送角色。
　　众人说说笑笑，就准备去吃饭了。
　　“嗯？”
　　来到酒店门口的时候，关小彤看到一个，不，是两个熟悉的身影。
　　他们怎么在这？
　　是自己眼花了吗？
　　不对，他们就是化成灰她也认得，啊呸，不是，她的意思她不会看错的。
　　“你们先去，我看到两个朋友，去打声招呼。”
　　关小彤说完就抛下众人，迫不及待的上前，生怕两人跑远了。
　　众人面面相觑。
　　没想到关小彤就这样走了。
　　礼貌不礼貌的另外再说，这里可是有着沈藤，贾凌。
　　还有王牌节目组的导演，以及节目各大金主赞助商代表。
　　你就这样走了？
　　不怕得罪他们。
　　这个招呼是非打不可吗？
　　沈藤和贾凌刚才给你角色你都没这么开心。
　　“不好意思，我去看看小彤。”经纪人捂脸。
　　关小彤以前不是这么不懂事的，也不知道这次是为什么。
　　总感觉这次的事情之后，关小彤变了。
　　“我们就在这等等小彤吧！”李总也开口了。
　　因为他看那两个背影也熟。
　　李总都这么说了，其他人就算有点不开心，也要给他一个面子。
　　关小彤也三步并两步的追上那两个身影。
　　……
　　“我们还是回去自己做饭吧！”叶枫开口道。
　　“嗯嗯！”陈贝贝简直不能再赞同了。
　　这次他们是来上课的。
　　上次他发现老家伙们对比较玄幻的中医理论知识接受起来比较困难。
　　而且一把年纪了，可能还没学到多少就挂了，那就不划算了。
　　还不如找一些比较年轻的医生来。
　　现在年轻班的医学生各大医院已经挑选完毕，让他来看看，如果可以，就开始上课了。
　　关小彤早上走的，他下午走的。
　　来到杭城以后，他们就去尝了闻名全国的西湖醋鱼，总共花了五百八十八。
　　八十八是醋鱼的钱，五百是把鱼连盘子一起扔西湖的罚款……
　　以叶枫两百多厨艺来看，那条鱼死的太不值了。
　　“阿打！”
　　忽然一声娇喝从身后响起。
　　有人从他背后偷袭。
　　叶枫大怒。
　　你偷袭就算了，还大喊一声提醒他，这不是看不起他吗？
　　“唰！”
　　叶枫轻松躲开，随后一手抓住对方踢过来的小腿，咻一下就把对方甩到空中去了。
　　“啊——”
　　关小彤惨叫一声，大脑一片空白。
　　她刚才看到两个身影，和叶枫还有陈贝贝很像，就追上了看看。
　　结果还真是他们两个。
　　就学着叶枫踢人的样子在他后面喊了一声阿打，结果她就被甩上天了。
　　跟在后面的经纪人瞬间脸色大变。
　　这是要出事啊！
　　这掉下来，不死也残啊！
　　“砰！”
　　关小彤刚掉下来，就被叶枫再次一拳打飞上去。
　　“砰砰砰！”
　　之后不停掉下，不停被打飞……
　　“……”陈贝贝。
　　还我漂漂拳？
　　给她闺蜜治疗抑郁症的那种拳法？
　　正常人会不会被打成抑郁症？
　　经纪人看的头皮发麻。
　　完了，被这样拳拳到肉的暴揍，小彤以后就算看好了也会流口水。
　　把一个人打飞到天上去，这得多大的力量啊！
　　普通人一拳估计就能断好几根肋骨。
　　关小彤挨了这么多下，她还能活吗？
　　身后众人也惊呆了。
　　有人光天化日之下行凶，很多人都准备打电话报警了。
　　李总及时阻止了他们。
　　因为他认出那人就是农家乐老板，那个隐藏的超级大佬。
　　他和关小彤关系很好，总不会无缘无故打死她的。
　　“呼！”
　　两分钟后就，惊魂未定的关小彤终于落地了。
　　落地后关小彤第一时间打开化妆包，拿出化妆用的小镜子上下左右照了起来。
　　发现自己的脸还是完好无损，这才放心下来。
　　随后瞪了叶枫一眼。
　　刚才吓死她了，差点以为要毁容呢！
　　“……”叶枫。
　　女人就是这么肤浅，天天就关心这张脸。
　　“小彤，你没事？”经纪人也走了过来，有些意外。
　　打这么重都没事？
　　她可是亲眼看到小彤被打飞到天上，这可没有威亚，全靠一拳又一拳的力量。
　　而且不丹没事，好像还好看了一点？
　　“我没事，还很舒服呢！”关小彤活动了一下筋骨。
　　确实很舒服，还很颠。
　　想再玩一次。
　　“……”经纪人。
　　难道小彤有那种倾向？
　　嘶，好邪恶。
　　其他人也是目瞪口呆，不知道为什么叶枫对关小彤一顿暴揍，她却什么事都没有。
　　只有李总嘴角微微上扬，若有所思，虽然他也不知道什么情况。
　　但他毕竟去过叶家村，知道那可能是神医，其他人可不知道。
　　“李总，那是？”众人问道。
　　“佛曰，不可说，不可说。”李总一脸神秘。
　　毕竟他自己也不清楚，就算清楚也不会说。
　　“……”众人。
　　装什么逼啊！
　　不过在场众人都是人精，李总这样说了，肯定有原因。
　　加上叶枫刚才那两下，以及关小彤对人家的态度。
　　大家都猜到一点了。

第204章 全是虎狼之词
　　“贝贝姐，你们怎么在这？你们来了也不告诉我一声。”
　　“枫哥，你是不是爱上我了？”
　　“……”叶枫。
　　“一日不见如隔三秋，这才半天不见，就迫不及待的追我来了。”
　　关小彤上前抱着叶枫胳膊，整个人掩饰不住的开心。
　　才离开一天不到，她就感觉浑身不得劲。
　　现在叶枫来了，她真的好开心。
　　“……”经纪人。
　　大小姐，你这是什么虎狼之词。
　　还抱上人家胳膊了。
　　这要是让被人拍到了，又要上热搜了。
　　“嗯，一天不到，你好像又变胖了！”
　　叶枫掐了掐关小彤的小脸。
　　手感嘎嘎好。
　　“啊呀，你轻点，我才没有胖，你才胖了，你全家都胖了。”
　　关小彤拍开叶枫的大手，揉了揉自己的脸，翻了个白眼。
　　想捏就捏，这么用力干什么，她要是整过，非捏塌了。
　　“……”叶枫。
　　他们现实应该胖不起来……
　　老阴比要是胖了，就给他加大工作量。
　　焊室未兴，他怎么好意思胖的？
　　“……”经纪人。
　　这怎么公共场合还打情骂俏起来了呢！
　　虽然知道你们有一腿，但这还有其他人呢！
　　人群后面的陆晗脸色有些难看。
　　自己还是关小彤名义上的男朋友呢！
　　她就在大庭广众之下，在自己面前，和别的男人勾勾搭搭。
　　看来昨晚网上那些消息都是真的。
　　“我们来这边有点事，你上午走的，我们下午走的，没想到这里碰到你了。”
　　陈贝贝看了一眼关小彤身后的众人。
　　“那我们还真是有缘。”关小彤也没有继续去追问。
　　她们之间什么都可以聊，但其他人不行。
　　她也不想告诉其他人。
　　“你们现在干嘛去呢，带我一个呗。”关小彤仿佛回到了颠村那时候。
　　“我们准备回去自己做饭，这里的饭菜实在不敢恭维，刚才还把西湖醋鱼倒西湖里面，被罚了五百块。”
　　陈贝贝吐了吐舌头。
　　“嘻嘻，我第一次来也差点没忍住倒湖里，那条鱼算是白死了。”
　　“英雄所见略同，他们在等你呢，我们先走了吧！”陈贝贝看了一眼众人。
　　“同去，同去。”关小彤眼前一亮。
　　又可以吃到叶枫做的饭菜了，真好。
　　“那他们？”
　　“没事的，我们各吃各的，到时候再去录节目。”
　　“小彤……”经纪人想阻止。
　　毕竟那边还有一大帮人，就这样跑了不好。
　　而且晚上还要录节目呢！
　　“哎呀，李姐没事的，我会准时去录节目的，放心吧！”关小彤不耐烦的摆了摆手。
　　“既然都是朋友，要不我们一起吧，正好我们也要去吃饭！”经纪人开口道。
　　正好用这个机会巴结一下叶枫。
　　她也认出这是关小彤那个绯闻男友，也就是关小彤和她说的那个超级大佬。
　　经纪人这话让众人眼前一亮，全都眼巴巴的看着叶枫。
　　“不了，我们走吧！”叶枫拒绝了。
　　他怕法师给他下降头……
　　也怕和娘炮一起久了自己也变娘炮，这里可是有好几个娘炮。
　　都是娱乐圈所谓小鲜肉。
　　他怕怕。
　　咳咳，开个玩笑。
　　这些人他都不认识，到时候只会尬聊，吃个锤子的饭。
　　经纪人有些尴尬。
　　人家看不上他们。
　　“李姐，你们先去吧，我们先走了。”关小彤屁颠屁颠的跟着叶枫走了。
　　经纪人张了张嘴，不知道该说些什么。
　　“枫哥，你背我吧，彩排了一天了，累死了。”
　　“唰！”
　　关小彤说着不等叶枫同意就直接跳到叶枫背上。
　　“我也要我也要。”陈贝贝眼前一亮。
　　“这里，这里，贝贝姐，这里还有位置。”关小彤让出一半位置。
　　不得不说，这家伙的背好宽。
　　“唰！”
　　陈贝贝也跳了上来。
　　两女都挤在他背上。
　　“你们这两只懒猪。”
　　叶枫有些无奈，只好背着两个压寨夫人回去。
　　“嘻嘻！”
　　两女捂嘴偷笑。
　　一旁的经纪人捂脸。
　　你们这样真的好吗？
　　要说你们之间没点什么，鬼都不信。
　　经纪人有些紧张的看向四周，害怕被人拍到。
　　这要是被放到网上，明天起码要上一个礼拜的热搜。
　　不过这男人力气真大。
　　两个美女虽然身材很苗条，但加起来也有一百七八十斤。
　　这家伙居然轻松就背起来了，走起路来还不受影响。
　　这要是陆晗和法师，背一个都困难，更别说两个了。
　　众人看陆晗的眼神充满了戏谑。
　　这和老婆当众和别人跑了有什么区别？
　　这跟别人当面给你一顶绿帽有什么区别？
　　没有区别，根本没有。
　　陆晗脸色阴沉的要滴出水了。
　　他一怒之下怒了一下。
　　“咳咳，既然小彤去见朋友了，我们也去吃饭吧！”李总招呼众人道。
　　虽然有些遗憾，但叶枫看不上他们也是正常的。
　　毕竟西北王家在叶枫面前都跟个孙子似的。
　　而他给王家当孙子的资格都没有。
　　那样叶枫怎么可能看得上他们呢？
　　双方差距太大了。
　　人家看不上他们是情理之中。
　　狮子怎么可能和蚂蚁当朋友呢？
　　众人吃完饭后就去电视台了。
　　等众人来到电视台门口的时候，关小彤正好也回来了。
　　“枫哥，贝贝姐，你们今晚有什么活动吗？”
　　“打扑克。”
　　他最喜欢打扑克。
　　“别听他瞎说，我们晚上没什么活动，可能去看个电影吧！”陈贝贝小脸一红。
　　这家伙，什么话都往外说。
　　“……”关小彤。
　　“你们要是没事的话，来看我录制节目，录完节目后我请你们去宵夜喝酒。”
　　关小彤热情邀请道。
　　明天她就要去其他城市工作了，而她也问过叶枫了，叶枫还要留下一段时间。
　　明天一大早，大家又要分开了，不可能再偶遇了。
　　所以她今晚想和两人多待一会。

第205章 有吻戏吗
　　“说什么呢，小孩子不学好。”陈贝贝拍了一下关小彤。
　　“嘻嘻！”关小彤捂嘴偷笑。
　　“老叶，你看？”陈贝贝有些想去。
　　她还没见过综艺节目是怎么录制的呢！
　　人对没见过的事总是充满了好奇。
　　关小彤也有些期待的看向叶枫。
　　“咳咳，那我也去看看这个综艺节目究竟怎么录制的。”叶枫老脸一红。
　　不去的话，肯定会被关小彤认为现在就回去打扑克了。
　　现在时间还是有些早的。
　　“嗯嗯，太好了，我们走吧，我去找节目组要两张票。”关小彤心情大好。
　　随后就跟节目组说了一下，搞来了两张最前排观众席的票。
　　就这样，叶枫和陈贝贝也来到蓝台的综艺部的演播厅。
　　“枫哥，这就是蓝台的综艺演播厅，那边是观众席，台里的很多综艺，包括我们王牌就是在这里录制的。”
　　“这边都是机位，这些是录音设备，主持人在中间控场，工作人员在这边……”
　　“枫哥，贝贝姐，你们喝茶还是咖啡？”
　　一路上关小彤叽叽喳喳，像只快乐的小鸟。
　　好不容易来到她的主场，自然要尽一下地主之谊。
　　“先随便来两瓶罗曼尼康帝漱漱口。”
　　“……”关小彤。
　　你真的是太随便了……
　　“咳咳，小彤，不好意思，打扰你们一下。”这时贾凌走了过来。
　　“凌姐，什么事。”
　　“是这样的，我刚看了这位小帅哥之前在网上比武的视频，想邀请他来电影里客串一下，到时候一定会很精彩。”
　　贾凌越说越兴奋。
　　她刚翻看了叶枫之前的比武视频，那叫一个夸张，一句在座的各位都是垃圾，随后一拳一个。
　　都跟星爷电影里一样了。
　　更加厉害的，之前把关小彤打飞到天上，还没有受伤。
　　这要能放到她电影了，肯定大卖。
　　“到时候你们演一对情侣，你看怎么样？”
　　虽然现在剧本已经好了，但她是导演，剧本还可以改嘛！
　　只要男女主不动，其他还不是随便改。
　　“枫哥，你会演戏吗？”关小彤眼前一亮。
　　要是叶枫答应就好了，这样他们又可以在一起颠了。
　　“有吻戏吗？咳咳，我就是问问，不是真的要拍。”叶枫满脸真诚。
　　他说的都是真的，他用老阴比的人格担保。
　　老阴比可是大学生，他的人格大家可以相信。
　　“……”关小彤。
　　我信你个鬼，这个老色批色的很。
　　那么多女朋友还没亲够啊！
　　“有，当然有，我还可以给你多安排几场，让你们亲个够，把小彤嘴给她亲肿，怎么样？”贾凌挤眉弄眼道。
　　有这种大佬在，要是合作好了，以后新电影投资什么的就不用愁了。
　　“哎呀，凌姐你说什么呢？”关小彤娇嗔道。
　　“这个我还是要认真考虑一下，这可是拍戏啊，毕竟要进入一个新的行业。”
　　关小彤有些失落。
　　都说加吻戏了，她也没反对，怎么还要考虑呢？
　　两秒后。
　　“好吧，我答应了。”
　　“……”关小彤。
　　你这个考虑的也太认真了，你倒是稍微再稍微考虑个两秒啊！
　　我这失望的上不上下不下的。
　　算了，这家伙不管在哪里都颠就是了。
　　“……”贾凌。
　　不是很理解你们年轻人的精神状态。
　　“好，那就这样说定了，我让人改一下剧本，改完就给你发过去。”贾凌心情不错。
　　她也算是和大佬合作了。
　　就算叶枫演技不行，多拍两遍，戏份少点就行。
　　先在大佬面前混了个脸熟。
　　“你会演戏吗？”陈贝贝有些怀疑。
　　这家伙已经很逆天了，医术天下无敌，干架天下无敌，厨艺天下无敌……
　　要是还会演戏，还让其他人活吗？
　　“不就演戏吗？会挤眉弄眼就行。”叶枫自信道。
　　之前他为了出来混有个才艺，把演技加到了一百。
　　妥妥的影帝级别的演技了，绝对比大部分演员都好。
　　还有唱功也加到了一百，歌王级别，至少肯定比法师唱的好。
　　“……”关小彤。
　　要是别人，我指定跟他掰持掰持。
　　但是这家伙不一定。
　　这家伙十分邪门，还颠，说不定真的演的不错。
　　“真的，要不我给你演一段看看，算是试镜了！”
　　“演吻戏吗？我们晚上回去演吧，这么多人呢，怪不好意思的！”关小彤小脸一红。
　　“……”叶枫。
　　我什么时候说演吻戏了？
　　我是个正经人啊！
　　“……”经纪人。
　　完了，小彤彻底放飞自我了。
　　她不敢想象，要是今天小彤说的，做的全部放到网上，粉丝看了会有什么想法。
　　一旁的沈藤有些羡慕，他也想邀请叶枫来演。
　　可他不是导演，也不是制片人，无权大面积改剧本。
　　聊了一会，节目也正式开始录制了。
　　叶枫也坐在下面观看。
　　和关小彤说的差不多，整个过程有些无聊，不如在电视机前观看。
　　节目已经提前彩排过，一板一眼的录制。
　　导演还会提醒台上的艺人，什么时候该爆哪个梗，要是忘了，或者有新梗，还要重新来一遍。
　　然后大家还要假装是第一次听到，全程尬笑。
　　还有现场导演让观众也跟着一起尬笑，他们都是拿钱的专业观众。
　　叶枫是一点都笑不出来，全程被尬的头皮发麻……
　　早知道还不如回去打扑克了。
　　以后无法直视综艺节目了。
　　节目录录制到一半，进入一个唱歌的环节。
　　台上嘉宾和王牌家族比赛。
　　但是王牌家族只有四个人，嘉宾五个，就让他们选一个观众加入。
　　“这样，王牌家族选一个幸运观众加入你们，谁来选。”主持人开口道。
　　主持人说完就给众人疯狂使眼色，让关小彤选。
　　“小彤来吧！”沈藤立刻说道。
　　“好！”关小彤点点头。
　　随后看向叶枫。
　　叶枫立刻抬头看天。
　　他可不想和这些人一起尬。
　　他都尬的抠出三室一厅来了。
　　再尬下去，要抠出庄园别墅了。
　　他房子已经够多了，不想再要了。
　　“嘻嘻，那就这位帅哥吧！”关小彤毫不犹豫的来到台下把叶枫拖到台上。
　　“……”叶枫。
　　哎，又要多一套房子了。

第206章 麦克风爆了
　　“小彤你真会选，好，那我们开始吧，嘉宾队有我们小陆，王牌队有花花，大家可以说是势均力敌。”
　　“藤哥，主持人这意思我们都是摆设，有没有无所谓。”贾凌开口道。
　　“我们不是吗？”沈藤反问道。
　　“是。”
　　“哈哈哈！”
　　台上众人再次尬笑。
　　“大家一起笑。”现场导演也在下面指挥观众。
　　观众尬笑。
　　之后镜头开始抓拍。
　　“……”叶枫。
　　别墅地基已经扣好了。
　　“我来采访一下这位幸运观众。”
　　主持人做模做样的采访叶枫，其他人也假装不认识他一样。
　　包括关小彤。
　　叶枫尬的开始抠别墅第一层。
　　采访结束后，众人就开始玩游戏了。
　　几轮游戏下来，众人惊讶的发现叶枫不但会唱歌，还唱的很好。
　　不比专业歌手差。
　　“小彤这是找了个大神啊！”主持人上前道。
　　主持人都惊讶了。
　　原本就是想找个人凑数，来衬托一下法师唱的好。
　　以前都是这么玩的。
　　结果法师全程被碾压。
　　更别说陆晗了，唱歌这方面，他还不如法师。
　　关小彤眼睛更亮了，还有什么是这家伙不会的。
　　会就算了，还是天下无敌的那种。
　　“这样，既然都是专业歌手，那我们来比一下，怎么样？”
　　看到法师的疯狂暗示，导演也示意他们继续，主持人开口道。
　　观众就爱看这些。
　　主持人说完看向法师和叶枫。
　　法师自然是同意的，要是叶枫不同意他们也没办法。
　　“我没问题。”法师一脸自信。
　　“好啊！”叶枫微微一笑。
　　暗暗把之前剩余的一百魔法点唱加到唱功上。
　　待会吓死他们。
　　要说唱功一百已经算是唱功顶尖，那两百就已经远远超出人类极限了。
　　“既然大家都同意，那我们先来比一下高音，这是考验一个歌手最重要的部分。”主持人继续道。
　　一般来王牌的歌手嘉宾都比这个，毕竟法师只会高音和做法……
　　比做法的话，就太欺负人了。
　　“好，先从花花开始。”
　　“好，乐队老师，先升一个调！”音乐声刚响起，法师就一脸装逼道。
　　“这是一场烟火散落的尘埃，挨——”
　　法师青筋暴起，虽然有些吃力，但最后还是拿下了。
　　毕竟是自己的歌。
　　“好，下面到我们叶枫了！”主持人看向叶枫。
　　“喔——”叶枫这边开始唱海豚音。
　　本来节目组让他唱法师那首歌的。
　　但你看叶枫搭理他们吗？
　　“喔——”
　　因为没有伴奏，叶枫边唱边升调。
　　众人听的头皮发麻。
　　能唱海豚音就算了，还升调，你还是人吗？
　　就在众人被尖锐的声音压的快要窒息的时候，声音却忽然没有了。
　　但叶枫依旧拿着麦克风在唱。
　　“……”众人。
　　什么情况？
　　他们是失聪了吗？
　　法师有些不屑。
　　唱不上去了，假音都不会用就装个样子。
　　“砰！”
　　就在这时，现场收音的设备爆了。
　　众人愣了一下，不知道哪里出问题了。
　　“砰！”
　　随后叶枫手里的麦克风爆了……
　　众人全都目瞪口呆，头皮发麻，看怪物一样的看着叶枫。
　　电视台的麦克风和收音设备可不是拼夕夕上的劣质货，居然被唱爆了。
　　原来刚才不是没有声音，而是叶枫的调已经高到他们听不见了。
　　已经超越人类极限了了。
　　“……”关小彤。
　　这家伙唱歌居然也这么无敌？
　　他还是人吗？
　　每项技能都天下无敌。
　　法师心如死灰。
　　他输了，还是输在引以为傲的高音上。
　　【叮咚，法师被自己的回旋镖击中，奖励宿主魔法点三百，现金二十亿。】
　　“……”叶枫。
　　你看，系统都叫法师，这不能怪他不礼貌了吧！
　　不过系统怎么又没股份了，系统，你要努力啊！
　　算了，钱不重要，他现在比较喜欢魔法点。
　　尽快让身体各项数据平衡起来才是王道。
　　留下一百应急，其他两百魔法点依旧加在其他点数比较少的器官上。
　　……
　　节目录制结束后，已经深夜了，叶枫尬的已经扣出一个九十九层的豪华大别野……
　　不来了，下次再也不来了。
　　陆晗脸色阴沉，准备去找法师。
　　敌人太强大，他要给自己找盟友。
　　结果法师没有搭理他，而是追上叶枫：“老师，你能教我唱高音的方法吗？”
　　他这辈子最大的梦想就是把自己高音唱到全世界最高，比任何人都高。
　　他要用自己的音乐成为这个世界所认可的音乐神话。
　　啊，三天三夜，三更半夜……
　　咳咳，不好意思，拿错剧本了。
　　这下陆晗脸色更难看了。
　　“老师，可以教教我吗？”法师满脸期待。
　　要说其他人唱高音，有些也比他高，但都还在他的理解范围，感觉自己努努力也可以。
　　但叶枫真的超出他的理解范围了。
　　唱爆麦克风和录音设备。
　　这一直以来都是他的梦想。
　　要是他有这个能力，肯定每天都要爆麦克风。
　　叶枫肯定有他的技巧，不然不可能这么轻松突破人类极限。
　　“我可以拜您为师。”法师一脸期待道。
　　“……”众人。
　　他们还是第一次见法师这样，以前都是鼻孔朝天，老子天下第一的样子。
　　“嗯，高音的话，你已经很厉害了。”
　　“不，和您比起来差远了。”
　　“……”叶枫。
　　这是肯定的，谁能和我比？
　　“突破人类极限不是这么简单的，不但要有天赋，还要有坚韧不拔的品质，吃苦耐劳的精神。”叶枫瞎掰道。
　　主要有系统，你有吗？你没有。
　　“老师，我可以吃苦耐劳的，请您教我。”法师不死心。
　　“……”陈贝贝。
　　说到吃苦耐劳，她有种奇怪的预感。
　　“吃苦耐劳不是随便说说的，这样，你要是能烧半年电焊，证明了你可以吃苦，我就教你。”叶枫微微一笑。
　　大焊帝国的兴复需要大量社会上的仁人志士。
　　“……”陈贝贝。
　　果然。
　　“噗！”
　　一旁的关小彤没有忍住。
　　这家伙又要把人送去烧焊。
　　已经把他弟弟，把王家三兄弟都送去了还不够，现在要把法师也送去。

第207章 都毁灭吧
　　“烧焊？”法师愣了一下。
　　他还从没想过自己的人生能和电焊挂上钩。
　　“对，你想好了再来找我吧！”叶枫装逼一笑。
　　老阴比又要有队友了，真为他感到开心。
　　法师有些纠结。
　　他是真学叶枫的高音技巧，他要把麦克风唱爆。
　　但他工作也很忙，公司也不可能让他去烧焊的。
　　……
　　从电视台出来，几人去吃宵夜了。
　　因为要一起拍电影，就把贾凌也一起叫上了。
　　其余人都有些羡慕。
　　怪不得人家贾凌能成功呢！
　　人家就是可以随时抓住机遇。
　　“我们这部电影主要讲述了一个肥宅女，也就是我……”
　　路上贾凌给众人讲了一下电影的大致剧情，并且询问他们的修改意见。
　　反正现在要改剧本，集思广益一下。
　　“……”叶枫。
　　这不巧了嘛！
　　“凌姐你是准备拍成喜剧还是正剧？”
　　“我觉得还可以加点动作戏，观赏性更强。”
　　“我觉得可以拍成无厘头喜剧，就像星爷的破坏之王那样的。”
　　众人纷纷提议道。
　　贾凌也认真记下。
　　众人来到酒店包间宵夜的时候叶枫就和贾凌说了一下代言的事情。
　　“我也要代言。”
　　贾凌还没同意，关小彤先忍不住了。
　　她可是亲自试过那种减肥膏效果的，简直不要太好用了，还没有副作用。
　　“你不行，太瘦了，都没几两肉，没什么说服力。”叶枫摇了摇头。
　　“那要不我去你家吃饭，先把自己吃胖，再去代言。”关小彤歪着头道。
　　又可以光明正大的去颠村偷懒了，正好。
　　“……”叶枫。
　　“好不好嘛，枫哥哥，你不让我代言我就不下去了，以后天天去你家吃饭。”
　　关小彤嗖一下跳到叶枫身上，抱着他的肩膀使劲摇晃。
　　“……”叶枫。
　　反正代不代言都要去我家吃饭就是了。
　　“我们公司还有一款产品，你代言美白霜吧！”叶枫有些无奈。
　　“嗯嗯，谢谢枫哥，mua，爱你哟，么么哒。”
　　关小彤心情激动之下亲了叶枫一口。
　　经纪人捂脸。
　　现在这妞是完全放开了，什么也不怕了。
　　“不过美白霜我也代言，减肥膏我也要代言，小孩子才做选择，美女全都要，我的，我的，都是我的，哈哈哈！”
　　关小彤疯狂大笑。
　　“……”叶枫。
　　大长腿，你冷静一点。
　　“……”经纪人。
　　总感觉自家艺人被夺舍了，要么被下降头了。
　　不然这才几天没见，怎么颠成这样了。
　　“好吧，都给你代言，你现在能下来了吗？”
　　“不嘛，你抱着我。”
　　关小彤小脸一红，不但没有下来，还往叶枫身上拱了拱。
　　叶枫无奈。
　　老拿这个考验干部，哪个干部经得起这种考验？
　　“……”经纪人。
　　累了，都毁灭吧！
　　“我也代言，我们还可以在电影里植入广告。”贾凌提议道。
　　“好，这个也可以。”叶枫点点头。
　　“我这有瓶精华版减肥膏，应该可以帮助到你，算是广告费吧！”叶枫从兜里掏出一个小瓶子。
　　关小彤和陈贝贝眼前一亮。
　　“好，谢谢！”贾凌收下了。
　　不过她也没太在意。
　　她有自己的计划，也有自己专门的减肥，健身，营养师团队。
　　会给她制定好减肥健身计划。
　　她是不会依赖药品的。
　　“这就是我用的那种？”关小彤问道。
　　“嗯！”
　　关小彤眼前一亮。
　　就这一瓶八千万啊！
　　不过效果也是真好。
　　“凌姐，你知道这瓶减肥膏多少钱吗？”关小彤有些眼馋。
　　“多少钱？”贾凌有些好奇。
　　关小彤都这样问了，肯定不便宜吧！
　　“这个数！”关小彤比了个八。
　　“八万？”贾凌试探性问道。
　　如果只是八千，关小彤也不至于那么激动了。
　　但是八万的话，就有些贵了。
　　有多少消费者能买得起呢？
　　关小彤神秘一笑，摇了摇头。
　　“该不会是八百吧？”贾凌皱眉。
　　只是八百的话，有必要这么神秘兮兮的吗？
　　“往高了猜，这个减肥膏非常神奇，一抹就瘦，我之前半小时就减了两斤。”关小彤小脸一红。
　　其实减了六斤，但她好意思说。
　　“嗯，不是六……”
　　“呀，你别说话。”关小彤赶紧捂住叶枫嘴巴。
　　“……”经纪人。
　　这里面有事啊！
　　“半小时就瘦了两斤？”贾凌眼前一亮。
　　他们这部电影最大的难点就在于她要边拍边减肥。
　　先拍完胖的部分，之后再拍瘦下来的部分。
　　整个剧组的人都要等着她，多等一天都是经费。
　　所以她压力非常大。
　　如果有这种神奇的减肥药，就算贵一点，也不是什么问题。
　　“对，我亲自体验过，还能有假？”关小彤一脸得意。
　　“啪！”
　　“呼，你要把我闷死啊？”
　　叶枫把关小彤手拍掉。
　　关小彤吐了吐舌头，有些不好意思的放下手。
　　“会不会反弹？”贾凌有些担心道。
　　她和关小彤可不一样。
　　关小彤再胖又能胖到哪里去，她都有两个关小彤了。
　　她怕电影还没拍完就开始反弹。
　　“不会，也绝对没有任何副作用，你可以先试一下。”
　　“好，我会试的。”贾凌点点头。
　　“对了，这个还要按摩辅助，不然效果可能没这么快，是不是啊，枫哥？”关小彤看向叶枫。
　　“对，按摩辅助一分钟见效，不按摩的话，可能要一分零一秒。”叶枫点点头。
　　一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。
　　他不想关小彤浪费时间，她时间肯定很宝贵，所以不辞辛苦给她按摩。
　　“……”关小彤瞪大眼睛。
　　纳尼？
　　就一秒钟？
　　老娘又是穿比基尼又是全身按摩的，就为了快一秒？
　　一旁的陈贝贝捂嘴偷笑。
　　这傻姑娘，到现在还不知道呢！
　　“……”经纪人。
　　这里面肯定有事啊！
　　累了，都毁灭吧！
　　“一分钟见效？”贾凌更加不可思议了。
　　但叶枫也不像是喜欢胡扯的人啊！

第208章 糊了好几次
　　之前在节目上唱歌，他说他会一点，结果完虐法师，把节目组的收音设备和麦克风都爆了。
　　现在他说一分钟就能见效，那肯定不会差太多。
　　他看起来说的非常夸张，其实都能做到。
　　“你现在就可以试试。”叶枫开口道。
　　“好！”贾凌点点头。
　　她正有此意，她也很好奇这减肥膏是不是真有这么厉害。
　　如果真像叶枫说的那样，那他们最大的问题就迎刃而解了。
　　电影预算也会大大降低。
　　“就这样吗？”贾凌就在自己下巴抹了一点。
　　“对，抹在你想瘦的地方就行。”
　　在众人震惊的目光中，贾凌下巴以肉眼可见的速度瘦了下去。
　　而她一点不适都没有。
　　吓的贾凌赶紧停手。
　　电影还没拍，这个时候还不能瘦太多。
　　“……”关小彤。
　　现在可以确定这家伙就是个超级老色批了。
　　直接抹就行，根本不用按摩。
　　“凌姐，神奇吧？现在你再猜猜这个要多少钱。”关小彤神秘一笑。
　　“这个这么厉害，肯定不止八万，八十万？”贾凌再次试探性问道。
　　八十万的话，确实很贵，但也值了。
　　毕竟效果也是立竿见影的。
　　“不对，再猜。”关小彤摇了摇头。
　　“还不对，那一百八十八万？”贾凌面色凝重。
　　“八开头。”
　　“嘶，这一瓶要八百万？”贾凌声音有些颤抖。
　　就算是她这两年挣了点钱，但这一瓶八百万还是有些夸张了。
　　这一瓶不是比一块相同体积的黄金还要贵？
　　“是八千万。”叶枫抢先开口道。
　　他就是这么贱。
　　有本事来打我啊！
　　“什么？八，八千万？”贾凌有些懵逼。
　　这是减肥后就成仙吗？
　　这肥不减也罢。
　　“哎呀，你让我说。”关小彤急了。
　　这个坏人。
　　她铺垫了这么半天，就为了最后一下，结果被叶枫说了，这都难受啊！
　　“大家假装没听到，凌姐你再问一遍。”关小彤捂住叶枫嘴巴。
　　“……”贾凌。
　　我也是你们play中的一环？
　　“这一瓶要八百万？”贾凌配合道。
　　“凌姐你这个太假了，你要像刚才一样，有些很不可思议，声音颤抖，等我说完再瞳孔地震……”
　　“……”贾凌。
　　是你们play的一环就算了，你还导演上了。
　　“呵呵！”
　　众人都笑了。
　　关小彤再次不好意思的把头埋到叶枫怀里。
　　“老叶，我代言费多少啊？”关小彤边问边用手指在叶枫胸口画圈圈。
　　“五块吧！”
　　“……”关小彤。
　　好多钱啊！
　　颠村果然有自己的物价系统。
　　“……”经纪人。
　　总感觉自己神经要错乱。
　　刚才八千万，现在代言费却只肯给五块。
　　“加点吧，十块，怎么说我也算是顶流了。”
　　“六块，我挣钱也不容易。”
　　“九块好了。”
　　“七块。”
　　“一口价，八块，经纪人还要抽成，我还有团队要养活。”
　　“成交。”叶枫掏出八个硬币。
　　“谢谢老叶。”关小彤乐了。
　　她就喜欢这种不正常的巅。
　　“李姐，这是你的两块。”
　　“……”经纪人。
　　我能抽两块，不少钱呢！
　　一顿宵夜。
　　确定了叶枫和关小彤参演贾凌的新片。
　　还确定了关小彤和贾凌一起代言枫叶制药即将上市的新产品。
　　贾凌代言减肥膏，关小彤代言两个。
　　吃完宵夜之后众人就各自回去了。
　　因为叶枫没演过戏，所以关小彤就提议去给他培训一下。
　　“我其他方面都问题不大，就是吻戏方面比较薄弱。”叶枫一脸真诚道。
　　都是为了艺术。
　　“……”关小彤。
　　你吻戏还比较薄弱，就你最会亲，陈贝贝都告诉她了。
　　每次都被亲是欲罢不能。
　　“那我们开始吧！”关小彤小脸一红，上前搂住叶枫的腰。
　　第二天一大早，关小彤早早的起床了。
　　她现在工作已经全面恢复了，还是很忙的，工作行程已经定好了。
　　“老叶，要想我哦！”
　　“好！”
　　“mua！”关小彤亲了叶枫一下。
　　“哎呀，忘了你没刷牙，呸呸呸。”
　　“你怎么不刷牙？”关小彤一脸嫌弃。
　　根本深情不了一点，还是颠比较适合她。
　　“……”叶枫。
　　我还没起床呢，全是你自导自演。
　　……
　　送走关小彤后，叶枫就和陈贝贝去了浙大。
　　这次上课的地方就在浙大医学系。
　　上面经过研究，以后上课地点会尽量选在各大高校。
　　这样比较容易掩人耳目，毕竟学校本来就是上课的地方。
　　要是每次一大群医生鬼鬼祟祟的去五星级酒店，反而容易让人怀疑。
　　虽然大家也知道早晚也会瞒不住，但能瞒一会是一会。
　　“浙大啊，当初我就是嫌这里太远，所以没来，就去当保安了，其实现在想来，浙大也还可以。”
　　漫步在浙大的校园里，叶枫感叹道。
　　“……”陈贝贝。
　　“嗤，你以为自己很幽默？”
　　身后传来一道嗤笑。
　　两人回头，一个打扮的人模狗样的男生一脸不屑的看着他们。
　　男生身边围绕着一大群小迷妹。
　　看样子还挺受欢迎的，估计是校草一类的人物。
　　“咦，这家伙还挺帅，比学长还帅。”
　　一个迷妹看到叶枫后眼前一亮。
　　李宏宇听到这话有些不开心。
　　对方一个保安，怎么配和自己比？
　　“帅有什么用，没听他说他是个保安吗？”
　　“保安怎么进来的？看起来有些眼熟。”
　　“他女朋友也好漂亮啊，和慕容学姐一个级别了！”
　　其他迷妹窃窃私语。
　　李宏宇听到慕容学姐的时候，眼中也闪过一丝温柔。
　　他这么努力让自己优秀起来，就是为了配得上慕容婧。
　　这时李宏宇也看到叶枫身边的陈贝贝，漂亮的脸蛋，成熟妩媚的风情，果然和慕容婧有的一拼。

第209章 谁泄露出去的
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　还没等李宏宇嫉妒完，就倒飞了出去……
　　叶枫拍了拍手。
　　还装上了，好像全世界都要陪他演戏。
　　这种小角色，叶枫都懒得搭理他。
　　就算浙大校长来了，敢在他面前这么装，他也一脚踢飞。
　　陈贝贝捂脸。
　　你说你惹谁不好，你惹他干什么。
　　也就这里没有臭水沟，不然你试试。
　　几个女生一片哗然。
　　没想到她们的男神就这样被踢飞了。
　　不过还别说，飞的还挺帅的，不愧是他们浙大校草。
　　“啊，我想起来了，他好像就是那个八极拳网红保安。”
　　“怪不得这么厉害，力气真大。”
　　“这才是真男人啊，也不知道他那个行不行！”
　　“你在说什么，我怎么听不懂。”
　　“你再给我装。”
　　落在地上的李宏宇有些狼狈。
　　几个迷妹也离他而去了，她们都去打听叶枫来她们学校干什么去了。
　　迷妹嘛，就是这样，来的快去的也快。
　　李宏宇脸色阴沉的看着叶枫离开。
　　一个网红而已，居然在他们浙大校园里这么嚣张。
　　……
　　这时叶枫也来到上课的教室。
　　浙大医学系的一个教学楼第五层。
　　为了保密，防止被打扰，整个四五层都被他们临时征用了。
　　有安保在四楼站岗，闲杂人等一律不准上去。
　　“嗯，走错地方了？”叶枫刚进教室后就愣了一下。
　　因为整个教室里面坐着的全是清一色的高颜值美女小姐姐。
　　一个个全都娇俏玲珑，妩媚动人的。
　　不是来给医生上课吗？
　　这是来到选美大赛了？
　　“走错地方了，我们到底在哪上课？”叶枫有些无语。
　　这个助理太不负责了，晚上打她屁股。
　　“没有错，就是这里，这一层都是我们的，刚才楼下不还有人站岗吗？”陈贝贝一脸无辜。
　　她就这么点活，老头子也一直叮嘱她，她都亲自确定好几遍了，怎么可能弄错呢？
　　“那怎么全是女的？男的死光了吗？”叶枫皱了皱眉。
　　虽然他是老色批，但这是兴复焊室，啊呸，这是实现中医的伟大复兴计划，不是开玩笑的。
　　焊室还是让老阴比去兴复吧！
　　“这你就要去问那些医院的院长还有领导了。”陈贝贝摊了摊手。
　　那些老家伙的心思她还不知道吗？
　　都想用美人计。
　　“……”叶枫。
　　这意思就很明显了。
　　不过自己是老色批这件事是谁泄露出去的？
　　“现在怎么办？”叶枫有些头疼。
　　女的也不好意思打和骂啊！
　　要是男的就随便骂，实在不行就一脚踹飞。
　　那些老家伙也可以随便骂。
　　但是一群这么漂亮的美女小姐姐，就很难办了。
　　“我怎么知道。”陈贝贝有些好笑。
　　“都怪你，都怪你。”
　　“……”陈贝贝。
　　突然的撒泼是怎么肥事？
　　“叶医生，您没有走错，我叫慕容婧，浙省第一人民医院的主治医生，也是女班的班长，我们都是女班的学员。”
　　一个冷艳黑丝美女走了过来。
　　“慕容婧？慕容学姐？”叶枫想起刚才那些人说的慕容学姐。
　　估计就是这个了。
　　复姓还是很少的。
　　“什么？”慕容婧愣了一下。
　　她也是第一次见到叶枫真人，这个神医大弟子。
　　院长还说他已经得到神医的三成功力，医术仅在神医之下，妥妥的下一代神医。
　　现在看到对方这么年轻，慕容婧对此是相当不服气的。
　　才三成功力而已。
　　要是神医收她当徒弟，肯定不止这么点。
　　院长可是跟她说了神医的医术的。
　　治疗罕见基因病，抑郁症，精神分裂，还有癌症都跟玩似的。
　　她也从网上了解过一点信息。
　　那个蓝倪倪也确实退网了。
　　“没什么，你好好学习，天天向上，不要辜负如来佛祖对你的期望。”
　　叶枫若有所思的看了一眼这个班长。
　　“……”慕容婧。
　　这个神医大弟子怎么神神叨叨的。
　　要不是院长再三叮嘱，她都要怀疑这家伙是不是骗子了。
　　确定没走错地方，叶枫就硬着头皮给众人上课。
　　不过在上课之前，先小装一把，震慑一下这个有些傲娇的美女班长。
　　“中医除了望闻问切，还有一种气场诊断，如果一个人的气场出现问题，那她就一定是生病了。”
　　“班长，你上来一下。”叶枫对慕容婧招了招手。
　　“哦，好！”慕容婧愣了一下，随后就上台了。
　　“你的气场就已经出问题了，所以你肯定病了。”叶枫十分肯定道。
　　“是吗？但是我之前刚全身体检完，结果十分健康，你倒是说说我哪里病了？”慕容婧嘴角微微上扬。
　　什么神医大弟子，不过如此。
　　“当然，我们每个人不可能全都十分健康，身上或多或少的有些小毛病，只要不影响健康就行。”
　　“或者你说我有一些精神上的小问题，那我就无话可说了。”
　　慕容婧提前把路都堵死。
　　“……”叶枫。
　　本神医说你有病你就是有病。
　　全班也全都看好戏的样子。
　　“你得癌症了，乳腺癌，昨天晚上八点十分左右开始癌变，没体检出来很正常。”
　　“几点癌变你都能看出来？”慕容婧有些不屑。
　　中医不是玄幻，还是要讲一些科学的吧！
　　几点癌变都能看出来？
　　“你去用你们浙大最先进的实验设备检查一下，应该能检测出来！”叶枫也不太确定。
　　毕竟癌变时间太短，不一定能查出来。
　　“好，那我就让你心服口服，要是没有怎么办？”
　　“没有的话，我就从楼上跳下去。”
　　“好，一言为定。”
　　“……”陈贝贝。
　　你跳楼还不跟玩一样。
　　“定个屁啊，你还没说要是我说对了怎么办呢！”叶枫有些无语。
　　我说错了就要跳楼，说对了却一点好处都没有。
　　你看我傻吗？
　　“你想怎么样？”
　　“我要说对了，你去烧电焊一个月。”叶枫想了一下说道。
　　他也想不到其他方式了。
　　他什么都不缺，就缺兴复焊室的仁人志士。
　　“噗！”一旁的陈贝贝实在没有忍住。
　　又是烧电焊，过不去了是吧？
　　男的送去烧电焊就算了，这种娇滴滴的大美女你也舍得送去烧焊？
　　你到底怎么想的？

第210章 这癌症是非得不可吗？
　　慕容婧嘴角抽了一下，不知道为什么这家伙有这种恶趣味。
　　但她对自己的身体有信心，也更加不相信对方一眼就能看出她几点开始癌变。
　　太过不可思议，太过玄幻了。
　　随后她也说道：“那我也不要你跳楼，你要是输了，就去烧焊两个月。”
　　反正跳楼是不太可能的。
　　对方要是真跳了，她还会惹上麻烦，对方毕竟是神医弟子。
　　她也想拜入神医门下呢！
　　“没问题。”
　　最后在众人都见证下，慕容婧去了医学院的实验楼。
　　这事很快也惊动了浙大的校长和杭城各大三甲医院的院长。
　　毕竟神医出手，那就是经典病例，可以拿去当教材，反复研究的。
　　他们要是能够参与其中，也算是光宗耀祖了。
　　知情的人全都过来了，一大群杭城医学界大佬亲自帮慕容婧检查。
　　中西医结合，里里外外仔仔细细的检查。
　　慕容婧都被这阵仗吓一跳。
　　自己何德何能，麻烦这么多大佬亲自出手。
　　“李老，怎么样？”
　　“真的癌变了吗？”
　　“那当然，叶医生的话你也敢怀疑？”
　　“据说叶医生可以看出是昨晚八点十分开始癌变 ，简直恐怖如斯。”
　　几个老家伙纷纷问道。
　　“不像是癌变啊！”被誉为杭城第一中医圣手的李国荣皱了皱眉。
　　“她脉搏跳动强健有力，非常健康。”李国荣如实说道。
　　虽然他也想查出癌症，但他不能睁着眼睛说瞎话。
　　“老李你行不行啊，叶医生都给出标准答案了，你还能看错了。”
　　“是啊，老李，你是不是年纪大了，老眼昏花，技术退步了？”
　　“哈哈，回家抱孙子吧，现在中医有叶医生了！”
　　众人纷纷调笑道。
　　“放屁，我固然可以说她已经癌变了，但这有什么意思呢？”
　　“待会叶医生问起来我该怎么回答，什么病理，敢情待会被骂的不是你们是不是？”
　　李国荣气的吹胡子瞪眼道。
　　要是神医知道自己不懂装懂，还在那瞎掰，肯定被骂的狗血淋头。
　　神医脾气可不是一般的大。
　　一旁的慕容婧张了张嘴。
　　她没想到大家对这个神医弟子这么崇拜。
　　要是神医她可以理解，她也崇拜神医，神医医术登峰造极，妙手回春，天下第一。
　　但这个大弟子看起来没那么靠谱啊！
　　这时其他几个老中医也上前给慕容婧把脉检查。
　　结果无一例外，全都显示慕容婧脉搏非常健康。
　　“现在还犟吗？”李国荣冷笑。
　　居然说他老眼昏花，他还要和叶医生一起颠覆现在的医学体系呢！
　　他还要再活五百年，看到西医被打趴下的那一天。
　　“你们说会不会是叶医生在考验我们，其实这女娃没病？”李国荣猜测道。
　　“不排除有这个可能，那待会由老李你去回答叶医生好了。”
　　“哈哈，这个提议好。”
　　“此提议甚合我意。”
　　“我才不去呢！”李国荣拼命摇头。
　　猜对了倒还好，猜错了他这张老脸还要不要了。
　　“现在只能等检测报告出来了，老纪，你是乳腺癌方面的权威，癌变一天能检测出来吗？”
　　有人问道。
　　“这个没有先例，以前检测出来癌症起码也是几个月了，只一天的话，癌细胞还没有大量扩散，可能检测不出来。”
　　纪横摇了摇头。
　　不管是国内还是国外，还从没听过检查出得了癌症一天的。
　　可能检测不出来，也可能没碰到过这样的案例。
　　一般人们感觉不舒服，去检查的时候，已经几个月了。
　　“要是待会检查出来一切正常怎么办？”
　　“那就如实说，这是叶医生对我们的考验，知道就是知道，不知道就是不知道。”
　　“对，要是不懂装懂，估计会被骂的更严重。”
　　“我倒觉得这不是考验。”
　　众人议论纷纷，但是结果没出来之前，众人只好着急的等待着。
　　“小婧，我听说你得癌症了，怎么回事？”这时李宏宇着急忙慌的走了过来。
　　“结果还没出来呢！”慕容婧皱了皱眉，有些不悦。
　　老娘没病都被你说的有病了。
　　“那哪个乌鸦嘴说你得癌症了？”
　　“要不去魔都检测检查一下吧，那边医疗条件好点。”
　　“或者去美利坚……”
　　“嘘，别说话，安静！”李国荣被吵的有些心烦。
　　“你谁啊？”李宏宇有些不爽。
　　现在女神可能得了癌症，正是需要安慰的时候。
　　“你再吵就给我滚出去！”
　　这时浙大校长走了过来开口了。
　　这家伙跟个娘们一样，来了就咋咋呼呼现在居然顶撞李国荣。
　　一点都不尊老。
　　“我？”这下李宏宇不敢说话了。
　　也跟众人一起等检查结果。
　　很快，结果出来了。
　　众人全都紧张的围了上来。
　　尤其慕容婧最紧张。
　　虽然早期癌症可以治疗，但没有病是最好的。
　　“结果显示一切正常，各项指标也都很健康。”
　　听到这里，慕容婧松了一口气。
　　“是不是机器坏了？要不去我们二院检查一下？”
　　“好几个样本在不同医院检查的，结果都一样，都很健康，没有癌变。”
　　“那就是我们医术太差，检测设备也不行。”
　　“……”慕容婧。
　　这个癌症我是非得不可吗？
　　你们宁愿相信机器坏了，自己医术不行，也不相信那个什么神医大弟子看错了。
　　“小婧你没事太好了，是谁胡说八道你得癌症了？”李宏宇义愤填膺道。
　　“你闭嘴，叶医生说你能质疑的吗？”
　　“你要是我们医院的医生，我早就开除了。”
　　“浙大居然有你这种学生，简直就是浙大的不幸。”
　　众人对李宏宇怒目而视。
　　那表面上是叶医生，神医大弟子，其实他就是神医。
　　在场老家伙可都知道。
　　如果排除神医考验他们，那眼前这个女娃肯定得癌症了。
　　只是现在的医疗设备检测不出来。
　　“……”李宏宇。
　　质疑都不行了吗？
　　“……”慕容婧。
　　那个神医大弟子真有这么厉害？
　　他才多大啊？
　　而且她了解过对方，他还是一个网红八极拳保安，八极拳也十分厉害。
　　他哪那么多精力？

第211章 我奶奶今天嫁人
　　“那现在怎么办？待会怎么跟叶医生答复？”
　　“还能怎么答复，实话实说呗。”
　　“我觉得你说的很对，那待会就由你来说吧！”
　　“嗯，我是很想去，但我奶奶今天嫁人，我待会要去喝喜酒，可能没空。”
　　“……”众人。
　　你奶奶嫁人，你爷爷知道吗？
　　“……”慕容婧。
　　这些人不但崇拜那个神医大弟子，还特别害怕他。
　　有点学生害怕老师的感觉。
　　不过她倒是想知道，对方怎么就确定她癌变了。
　　这么多医学大拿，先进设备都没查出来，他一眼就看出来了？
　　最后众人拿着报告去找叶枫了。
　　李宏宇也想一起去看看，但被李国荣阻止了：“你是个什么身份，你有什么资格来看？”
　　这家伙之前居然质疑神医，现在还想跟他们一起。
　　虽然他可能不知道神医身份，但也不能原谅。
　　“我……”李宏宇有些憋屈。
　　虽然他很优秀，但这些老家伙他还真一个都得罪不起。
　　随便得罪一个就无法在杭城医疗界混了，要是多得罪几个，估计整个国内医疗界都混不下去了。
　　众人浩浩荡荡的去找叶枫了。
　　“哥，找到你说的那个网红保安了。”
　　这时李宏宇的一个狗腿子走了过来。
　　他之前被踹飞，自然不能就这么算了。
　　“在哪？”李宏宇眼前一亮。
　　正找不到地方发泄呢，来的正好。
　　“就在第二食堂。”
　　“好，你们待会这样……”李宏宇在狗腿子耳边说了几句。
　　“好的，哥，交给我了。”狗腿子点点头。
　　……
　　中午到了，叶枫和小助理来到浙大食堂吃饭。
　　他们点了一道西湖醋鱼……
　　当然是不可能的。
　　这辈子都不可能再吃西湖醋鱼了，他可不想再被罚款了，还污染环境，要折寿的。
　　上次的事情就算到老阴比头上，减他的寿好了。
　　那可是他的亲朋手足，挚爱兄弟啊，他们不分彼此。
　　因为要在这里待好几天，所以小助理提前办了张饭卡，去打饭了。
　　算是体验一下大学生活。
　　乱七八糟的想着，小助理回来了。
　　“感觉又回到以前上大学那会。”陈贝贝感慨道。
　　“这就是你买鲫鱼豆腐盖浇饭的原因？”叶枫叹了口气。
　　鱼是鱼，豆腐是豆腐，饭是饭……
　　不能说毫无关联，只能说大家都很独立。
　　比起西湖醋鱼有过之而无不及。
　　“学校的饭菜都是这样嘛！”陈贝贝不好意思的吐了吐舌头。
　　她也觉得这条鱼又白死了。
　　谁能想到这鲫鱼豆腐盖浇饭这么炸裂。
　　“我们还是回去自己做吧！”
　　叶枫看着就没有食欲。
　　“好啊好啊！”陈贝贝简直不能再赞同了。
　　这什么鲫鱼盖浇饭她反正是吃不了一点。
　　两人起身就准备回去自己做。
　　浙大给他们安排了一间教师公寓，可以在公寓做饭。
　　“啊，你干嘛摸我屁股？”
　　“你别走，来人啊，有变态，光天化日之下非礼女生啊！”
　　叶枫一转身，一个女生就一屁股撞了过来。
　　然后立刻喊非礼。
　　“……”叶枫。
　　我有句MMP不知当讲不当讲。
　　你搞这些，起码找个好看点的啊！
　　搞个这么丑的，恶心谁呢？
　　这和老阴比偷拍他不开美颜有什么区别？
　　给他心灵造成了成吨的伤害。
　　“同学，怎么了？”李宏宇一脸冷笑的走了过来。
　　眼底闪过一丝嫌弃。
　　这是找了个什么玩意啊！
　　“……”叶枫
　　是这个智障玩意。
　　“学长，是这家伙非礼我，他刚才就在门口搭讪我，我没同意……”丑八怪巴拉巴拉的控诉道。
　　“……”叶枫。
　　搭讪她？老子什么时候瞎的？
　　呕，不行了，呕……
　　四周众人也纷纷谴责叶枫。
　　陈贝贝有些无语。
　　有人要倒霉了。
　　“这人看着人模狗样的，居然做出这种事。”
　　“他女朋友这么漂亮的白瞎了。”
　　“万一人家口味挺重，喜欢丑的呢！”
　　“这家伙是不是有些眼熟啊！”
　　“学长好帅，好有安全感。”
　　李宏宇一脸得意的看向叶枫。
　　打不过对方，但他可以让对方社死。
　　还是在他们浙大社死。
　　后面再发到网上，买流量推广。
　　以后看他还怎么当网红。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　在众人震惊的目光中，叶枫一脚把这个智障踹飞出去了，撞碎食堂的玻璃门，飞出食堂……
　　这下丑八怪不吱声了，生怕叶枫给她也来这么一下。
　　……
　　浙大校长正带着一群人来食堂找叶枫，结果一个不明飞行物从食堂飞了出来，落到众人面前。
　　“这？”
　　众人被吓一跳，随后面面相觑。
　　他们本来是去教室那边找叶枫的，结果叶枫已经走了，后面打听了半天才知道他来食堂了。
　　于是一众人就来食堂了。
　　没想到刚到门口就有不明飞行物落到他们身边。
　　不用猜也知道一定是叶医生出手了，别人肯定没这么大的力气。
　　“难道叶医生已经知道结果了？他生气了？”
　　“到底谁告诉叶医生的？这么会说，待会就由他去说好了。”
　　“我没有！”
　　“我也没有。”
　　众人纷纷摇头。
　　“那叶医生怎么知道的？”
　　“还用说吗？叶医生料定以我们的医术和设备肯定没检查出来。”
　　“嘶，叶医生的医术竟然恐怖如斯。”
　　“那我们反其道而行之，就说检测出来了。”
　　“好，待会就由你去给叶医生报告。”
　　“……”慕容婧。
　　你们是不是把那个神医大弟子过于神话了？
　　你们直接问问地上这位不好吗？
　　“……”李宏宇。
　　就没人在意我的死活吗？
　　李宏宇想死。
　　上次在迷妹面前被踢飞，这次又被踢到女神面前。
　　“how old are you？”浙大校长上前道。
　　这不就是刚才质疑神医的那个家伙吗？
　　他怎么又出现了？
　　怎么哪都有他。
　　“啊？”李宏宇有些茫然。
　　为什么问他多少岁？
　　其他人也不明白浙大校长闹哪一出。
　　“我的意思怎么老是你。”浙大校长撇了撇嘴。
　　真是，一点幽默感都没有。
　　“……”李宏宇。
　　“……”众人。
　　咦，你还怪幽默嘞！

第212章 毁谤神医？
　　“校长，你来的正好，快报警，食堂有个变态，非礼女生，我就帮忙说了公道话，就被那个变态踢飞了出去。”
　　李宏宇连忙爬起来。
　　“不行，报警不够，还要叫防爆特警，那家伙特别凶残。”
　　本来浙大校长听到有变态非礼女生的时候还是很愤怒的。
　　但听到他被变态一脚踢飞就察觉到事情不对了。
　　这世界上能一脚踢飞一个成年人的真的不多。
　　他说的该不会是神医吧？
　　“那家伙真的力气特别大，练过八极拳，还是个网红保安，不知道怎么混进来的……”
　　李宏宇越说越兴奋，浙大校长的脸色越来越难看。
　　完了，之前还只是有些怀疑，现在几乎可以确定了。
　　这家伙说的变态就是神医。
　　神医之前就是八极拳网红保安。
　　其他人脸色也冷了下来。
　　这家伙之前质疑神医，现在公然诬陷神医是变态。
　　神医需要非礼女生吗？
　　神医想找什么样的女朋友没有？
　　需要来你们浙大非礼女生？
　　最新成立的女生班，哪个不是貌美肤白大长腿，只要神医说一声，谁会不愿意。
　　看到众人脸色难看，李宏宇还以为他们被自己忽悠到了，顿时有些幸灾乐祸
　　一下子给那个变态找了这么多敌人，真好。
　　“哼，你们浙大教出来的好学生。”李国荣首先冷哼一声。
　　他生平最崇拜神医，那是他人生唯一的偶像，在他心中跟神一般的存在。
　　在神医手里，妙手回春不再是一个成语，不是一个形容词，而是真正可以做到。
　　就连治疗癌症，各种基因病也是轻轻松松。
　　现在居然有人说他偶像是变态。
　　这跟刨了他祖坟有什么区别？
　　这要是自己带的学生，早就大比兜扇他了。
　　“说，谁让你这么做的？”浙大校长脸色更加难看了。
　　他们浙大居然出了这种人渣，简直就是浙大的耻辱。
　　其他人自然也明白有人要栽赃陷害神医。
　　神医风流而不下流，绝对不可能非礼女生的。
　　“啊，什么意思？”李宏宇懵逼了。
　　大家好像不相信他。
　　这可是他的主场啊！
　　“校长，我说的都是真的。”李宏宇还想垂死挣扎。
　　总不能说是自己找人诬陷对方吧！
　　“吴校长，今天你必须给我们一个交代。”
　　“要是神医知道他的弟子被你们浙大这么诬陷，一怒之下不带我们整个杭城玩了，这个责任你负得起吗？”
　　李国荣彻底愤怒了。
　　都到现在了，这个智障居然还死不承认。
　　“叶医生不辞辛苦来杭城教我们医术，结果却被诬陷成变态，要我立马走人，你们自己玩吧！”
　　“这不是诬陷叶医生，这是诬陷神医，想给神医泼脏水，破坏我们的计划。”
　　“这事要是让那些老家伙知道了，吴校长你就自己掂量掂量吧！”
　　“一定要给叶医生一个清白。”
　　众人也纷纷说道。
　　“说，到底怎么回事？要有一个字假的，就别怪我不客气。”吴校长脸色阴沉的要滴出水了。
　　这次事情搞不好就是他们浙大的一次危机。
　　要是被整个医药界针对，他们浙大就完了，起码医学院肯定完了。
　　这个智障诬陷的可不是什么神医大弟子，是神医本尊啊！
　　他们平时可没人敢说一句神医的不是。
　　李宏宇已经恐惧到了极点。
　　他貌似惹了那传说中的神医的大弟子。
　　关于神医，他也是知道一点的，那医术真的很牛逼。
　　现在自己居然惹到他大弟子了。
　　“你快说！”吴校长真想一巴掌拍死这个智障。
　　“我，之前我和叶医生起了点小冲突，后面有学妹因为暗恋我，就去栽赃叶医生……”
　　“你放屁，明明是你找人让我去诬陷的，还给了我一万块，我家里条件困难，这才鬼迷心窍……”
　　李宏宇还没说完，之前那个女生就蹦了出来。
　　她本来想跑，结果看到外面这么多大佬，她们浙大校长也在里面，就躲在一边暗暗观察。
　　没想到这个狗屁学长居然把责任推到她身上。
　　看到女生出来，众人更生气了。
　　你诬陷起码找个好看点的啊，这是恶心谁呢？
　　【叮咚，李宏宇被自己的回旋镖击中，奖励宿主魔法点三百，现金二十亿。】
　　【叮咚，丑八怪女生被自己的回旋镖击中，奖励宿主魔法点三百，现金二十亿。】
　　叶枫心情大好，身体的五脏六腑越来越平衡了。
　　以后再也不担心会吐血了。
　　“你们，好得很，你们两个好得很啊！”吴校长被两人气的不轻。
　　“咦，你们来啦！”这时叶枫也出来了。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　看到老熟人，就过来打个招呼，看到李宏宇这个智障，就再次一脚踢飞。
　　省的碍眼。
　　没有什么是一脚踢飞不能解决的，如果有，那就两脚。
　　众人张了张嘴。
　　幸好他们年纪大，神医不好意思出手。
　　吴校长额头汗都冒出来了。
　　看来神医是真的生气了。
　　慕容婧也有些紧张。
　　没想到叶枫脾气这么暴躁。
　　自己之前不相信他，还跟他打赌，他该不会也踢飞自己吧？
　　不过自己是女生，神医这么有风度，应该不会为难她以后女生的。
　　“滚鸡蛋疗法有几个人会玩了，会的话，给她滚一下，她正好昨天晚上开始癌变了。”
　　叶枫指了指慕容婧。
　　“只癌变一天，滚鸡蛋疗法就可以治好了，再过几天都不行，机会难得。”
　　叶枫说完之后，现场一片安静，众人都羞愧的低下头。
　　“咳咳，叶医生，我现在还只能治疗一些感冒发烧，和轻微的皮肤病，远远达不到治疗癌症的地步。”
　　李国荣不好意思的挠了挠头。
　　就这已经很不错了。
　　以往感冒发烧基本要一个礼拜，身体好点的也要四五天。
　　现在鸡蛋滚五分钟就好了。
　　不得不说，中医就是神奇。
　　“嘶，老李都能治疗皮肤病了，简直恐怖如斯。”
　　“我到现在都还只能治疗感冒。”
　　“原理太过晦涩，我还没背完。”
　　“滚鸡蛋疗法博大精深，我也只掌握了十之一二。”
　　“你们这些差生，真是我带过最差的一届。”叶枫摇了摇头。
　　一个最基础的治疗方法，到现在还没掌握。

第213章 又添一员大将
　　“……”慕容婧。
　　这里可都是医学界大拿啊，被人训的跟孙子一样还不敢吱声
　　不过这个滚鸡蛋疗法居然可以治疗癌症？
　　真的假的？
　　癌症这么容易治疗的吗？
　　还有一点，她真的癌变了吗？
　　不远处的李宏宇也被眼前的这一幕顿时被吓的满头大汗。
　　自己好像踢到铁板了，怎么办？
　　那个变态好像是来上课的。
　　怪不得医学院那边两层教学楼被清理出来了。
　　这么多大佬都来了。
　　“叶医生，但是我经过检查，没有癌变啊，中西医都查了，你为什么就能确定我癌变了？还确定是昨晚八点十分？”
　　慕容婧还是有些不服气。
　　虽然从大家的反应来看，这家伙确实有真才实学，不然不可能让大家都心服口服。
　　但她还是有疑问。
　　“因为我的眼睛就是尺，我说几点就几点，你们说是不是？哈哈哈。”叶枫看向众人。
　　众人十分赞同的点点头。
　　神医是不会错的。
　　要错也是他们错了，仪器错了。
　　“……”慕容婧。
　　她怀疑大家都被集体下降头了。
　　“开个玩笑，你去买两个鸡蛋，我证明给你看。”叶枫微微一笑。
　　“我这有，自从学习滚鸡蛋疗法之后，我每天都随身备着两个鸡蛋。”
　　“我也有。”
　　众人纷纷拿出自己的鸡蛋。
　　他们现在没事就会滚一滚。
　　“行，我们去实验室。”叶枫接过鸡蛋。
　　众人浩浩荡荡的杀向实验室。
　　“男的在外面等一下，女的可以进来。”
　　来到实验室门口，叶枫就让男的在外面等着。
　　“好！”
　　几个男的有些可惜。
　　当然，他们可惜是因为看不了叶枫的操作手法，而不是一些其他有的没的……
　　他们都是正经人。
　　叶枫和几个老娘们，还有慕容婧来到实验室。
　　“你把衣服脱了躺上面。”
　　叶枫拿出鸡蛋开始加热。
　　“好！”慕容婧小脸一红，但还是点点头。
　　她是一名医生，在她眼里所有身体都一样。
　　何况现在叶枫在给他治疗，男医生也没进来，没什么好害羞的。
　　慕容婧很快就脱光衣服，干净利索的爬到床上。
　　这一幕叶枫看的差点道心不稳，直接化身狼人……
　　“咳咳，裤子不用脱。”叶枫提醒道。
　　“你不早说。”
　　慕容婧白了叶枫一眼，又爬了起来……
　　叶枫瞪大眼睛，仔细查看她的病情……
　　他们中医讲究望闻问切，首先就是望，瞪大眼睛的望……
　　几个老娘们都有些好笑。
　　神医还真是血气方刚啊！
　　慕容婧穿上裤子躺在床上，等鸡蛋煮的差不多了，叶枫就拿起来剥壳。
　　“看好了。”
　　叶枫拿起鸡蛋开始在慕容婧上身按照五行八卦路线滚动起来。
　　偶尔不小心碰到不该碰的也让慕容婧脸红心跳。
　　慕容婧也感觉身上热热的，而且好像有什么不好的东西要从自己身上传到鸡蛋上面。
　　“好了！”
　　十分钟后，叶枫收起鸡蛋。
　　其实一分钟就可以结束了，后面是福利时间……
　　咳咳，开个玩笑。
　　他这是治疗态度严谨，生怕没彻底清除癌细胞，后面又复发。
　　没错，就是这样。
　　他用老阴比人格担保。
　　慕容婧也立刻快速穿上衣服。
　　“这个拿去检测一下吧！”
　　叶枫把鸡蛋白剥掉，里面的蛋黄已经黑了一层。
　　慕容婧眼里闪过一道精光。
　　她现在已经完全相信叶枫说的了，不用检测也知道，鸡蛋被癌细胞污染了。
　　“好！”
　　几个老娘们小心翼翼的拿着蛋黄去检测了。
　　叶枫也打开实验室大门。
　　“怎么样，怎么样了？”
　　“治疗结束了吗？”
　　“鸡蛋呢，给我看一下。”
　　一大群人蜂拥而至。
　　李宏宇不知道从哪冒了出来，噗通一下跪在他面前。
　　“呜呜，叶医生，我错了，请你大人大量，原谅我吧！”
　　李宏宇一把鼻涕一把泪的。
　　刚才校长通知他，要革除他在浙大的一切职位，并且宣布他的学位证证书，荣誉成就全都作废。
　　他们浙大没有这样一个人。
　　等于他现在就高中毕业。
　　他好不容易才爬到今天这个这个位置，他不想失去这一切。
　　“现在的年轻人太心浮气躁，容易冲动暴躁。”
　　“……”陈贝贝。
　　谁还能比你冲动暴躁？动不动就把人踢飞。
　　“……”慕容婧。
　　说的你年纪好像很大似的。
　　“但你能走到今天也不容易，也马马虎虎算个畜类……”
　　“……”众人。
　　“拔萃的人，现在就给你个机会。”叶枫嘴角微微上扬。
　　“……”李宏宇。
　　我怀疑你在骂我，但是没有证据。
　　“……”陈贝贝。
　　这家伙要倒霉了。
　　难道是去……
　　“叶医生还真是宅心仁厚啊！”
　　“你看看人家叶医生的气度。”
　　“也就叶医生愿意给你机会，你换个人试试。”
　　众人对叶枫充满了敬佩。
　　“你要是能完成神医的考验，对你的那些处罚也可以作废，否则你这辈子永远别回浙大了。”吴校长也开口道。
　　“好，我一定可以完成。”李宏宇仿佛抓到一根救命稻草。
　　他刚博士毕业，因为优秀，所以留校察看，啊呸，是留校任教。
　　正是人生巅峰，除了让他死，他什么都愿意。
　　一旁的慕容婧心里一动。
　　刚才吴校长说什么？
　　神医的考验？
　　不是叶医生，不是神医大弟子，是神医？
　　这家伙是神医本尊？
　　她好像发现了什么了不得的秘密。
　　“去这个厂里，干一年电焊，锻炼一下心性，陶冶情操。”
　　叶枫把老阴比厂长的名片给了李宏宇。
　　大焊帝国的建设又添一位精兵强将。
　　这些人的人生比较阴暗，需要明亮的弧光照亮他们人生前进的道路。
　　“……”陈贝贝。
　　她就知道。
　　所有得罪这家伙的人最后都会被送回去烧焊。
　　“……”慕容婧。
　　她好像也打赌输了，她要不要去烧焊啊？
　　好在就算她去烧焊，也就一个月。
　　“烧电焊？”李宏宇有些懵逼。
　　他想过很多结果，要钱，要道歉，甚至当面抽自己大嘴巴。
　　就是没想到叶枫要自己去干电焊。

第214章 我要跟你回去
　　“不想去啊，那就算了。”
　　“不，我去，我现在就去收拾行李。”李宏宇立刻说道。
　　只要能挽回现在的一切，干一年电焊算什么。
　　说完他就立刻买机票，回家收拾行李了。
　　……
　　很快，这边检查结果出来了。
　　鸡蛋黄确实是被癌细胞污染了。
　　其实不用检测大家也知道结果了。
　　神医都出手了还能错吗？
　　就算错了，也是仪器错了。
　　“叶医生真乃当世华佗啊！”
　　“你太小看叶医生了，我觉得华佗都远远不如叶医生。”
　　“有叶医生真乃中医之幸，华夏之幸啊！”
　　“这辈子能和神医共事值了。”
　　众人纷纷感慨道。
　　“……”慕容婧。
　　又说漏嘴了吧，叶枫就是那个神医。
　　至于什么神医大弟子，只是为了掩人耳目。
　　下午，叶枫继续上课。
　　一众老家伙也来了。
　　“你们不是学过了吗？”叶枫不解道。
　　“咳咳，我们想多听几遍。”
　　“是啊是啊，叶医生教的内容实在太过博大精深，虽然有视频，但远不如听你亲自讲。”
　　“……”叶枫。
　　你们这群差生，这和留级有什么区别？
　　“李院长，你奶奶不是今天结婚吗？你没去喝喜酒吗？”
　　“我发对这门亲事，他们不结了。”
　　“天要下雨娘要嫁人，更何况是你奶奶，你这是倒反天罡啊！”
　　“哈哈哈！”
　　“……”叶枫。
　　你奶奶挺会玩啊！
　　有了上午的事情，老头子们都听的十分认真。
　　黑丝大长腿们就不行了，一看就是差生。
　　课堂上全都不停朝叶枫放电……
　　叶枫有些吃不消。
　　他可是正经人啊！
　　算了，他不是。
　　嘎嘎！
　　他很喜欢这种课堂氛围，就是那些老家伙有些碍事……
　　只有慕容婧学的特别认真，因为她知道给她们上课的是真正的神医，而不是什么神医大弟子。
　　她也是好不容易才入选，千万不能浪费这个机会。
　　就这样上了一个礼拜。
　　叶枫也让上面找点年轻的男医生过来，不然这里怕是没几个能学到东西。
　　课程结束后，叶枫就准备回去了。
　　“叶医生，我有事找你。”天台上，慕容婧一脸严肃。
　　“什么事？”
　　“给我个机会！”
　　“……”叶枫。
　　好熟悉的对白，还是在天台。
　　“怎么给你机会？”叶枫想了一下，应该是这样说的。
　　“我以前没的选择，我现在想做个好医生。”
　　“……”叶枫。
　　马上要掏枪了。
　　但他没有手枪，无限子弹加特林倒是有一挺。
　　“跟法官说，看他给不给你机会。”
　　“……”慕容婧。
　　什么鬼？
　　做个好医生为什么要和法官说？
　　“继续说台词啊！”叶枫催促道。
　　是你要玩的，现在又不说话了。
　　“说什么？”慕容婧有些迷茫。
　　“那你就是要我死！”
　　“哦，那你就是要我死。”慕容婧配合道。
　　她想看看叶枫玩什么花样。
　　“对不起，我是警察。”
　　叶枫想了一下，还是拿出他的六管加特林对准慕容婧。
　　反正都是枪，凑合用吧！
　　气氛都到这了，不掏枪不行了。
　　他还抽空放了一下BGM，我们都在不断赶路，忘记了出路……
　　“……”慕容婧。
　　你不是医生吗？
　　还有这么大一个玩具哪里掏出来的？
　　变魔术吗？
　　她自然不会以为这是真的，可以把她一秒轰成渣。
　　“不是，叶医生我打算跟你一起回去。”
　　“为什么，我告你，我可是个老色批。”
　　“……”慕容婧。
　　“我们之前不是打赌输了吗？我要干一个月电焊。”慕容婧赶紧说道。
　　她打算跟叶枫回去，跟着他学习那些神奇的医术。
　　干电焊只是个借口，去了就不回来了。
　　她跟院长商量过，这是院长给她出的主意。
　　“不用了吧！”
　　真让这美女御姐医生去干电焊有点那啥了。
　　“做人不能言而无信，我一定要去。”慕容婧态度十分坚决。
　　“……”叶枫。
　　好吧，你开心就好。
　　就这样，慕容婧跟着他们一起回去了。
　　……
　　“各位师傅，今天给大家开个会。”临近下班，厂长一脸疲惫的走了过来。
　　叶松有些不开心。
　　下班了开什么会啊！
　　他要回去吃咸鱼呢！
　　“是这样的，最近大环境不好，工厂订单也少了很多……”
　　叶松听到这里心里一喜。
　　难道要放假？
　　太好了。
　　“加上几笔货款可能要不回来了，厂里可能干不下去，要关停了。”
　　“大家可以试着去找下家了，如果找到比较好的地方，可以拿了补偿后走。”
　　厂长满脸苦涩。
　　最近的生意是越来越难做了，他也快坚持不下去了。
　　叶松心里一紧。
　　他希望厂里放假，可不希望倒闭。
　　因为就算倒闭了那个瘟神不会放过自己的，他肯定还得重新找个地方干电焊。
　　最后可能还不如这里。
　　起码这里还有夏天。
　　王家三兄弟，李宏宇，工人面面相觑，心里各有打算。
　　王家三兄弟也通知了叶枫，并且问他要不要王家出手。
　　“要倒闭了？”叶枫有些意外。
　　难道是老阴比的原因？
　　这个扫把星。
　　不行，焊室未兴，厂子不能倒闭。
　　叶枫决定亲自出手，去买下这个厂。
　　这样老阴比就能安心兴复焊室了，他哪都别想去。
　　晚上吃完饭后，叶枫在二楼看到老阴比回来的时候居然带着微笑。
　　他顿时就怒了，焊室未兴，厂子都要倒闭了，他居然还笑的出来。
　　简直禽兽不如。
　　“阿打！”
　　叶枫直接从二楼跳了下来，一脚就把对方踹到臭水沟……
　　一旁的慕容婧目瞪口呆。
　　知道神医脾气不好，但没想到不好成这样。
　　一言不合，不对，都没有开口，看谁不爽就直接从楼上跳下去踹飞对方。
　　看来他之前已经很收敛了。
　　“这里的人都有些颠，你慢慢就适应了。”陈贝贝
　　老阴比则已经习惯了，默默的从沟里爬了出来，推着三轮车回去了。
　　这次叶枫居然没有把三轮车踢到沟里，他莫名有些开心是怎么肥事？
　　“阿打！”
　　叶枫随后把三轮车也踢到沟里了。
　　“……”老阴比。
　　高兴早了。

第215章 买下工厂
　　“爸，妈，我有个想法。”
　　晚上吃咸鱼的时候，叶松开口道。
　　“你闭嘴，吃饭不要说话，不吃睡觉去！”叶东北瞪了一眼这个智障。
　　一晚上都心不在焉又欲言又止的。
　　每次家里的灾难都是从这个智障的一个想法开始的。
　　上次他有个想法，先斩后奏的要去摆摊，结果差点没把他自己炸死。
　　现在脸上还坑坑洼洼的。
　　他现在又不安分了。
　　“……”叶松。
　　我还没说什么想法呢！
　　“儿子，咱们安心上班就行了，等度假村那边好了就开个超市，也不要有什么其他想法了。”
　　“你现在刚毕业没多久，没什么创业的经验。”徐菁也开口道。
　　无数次经验总结，这个儿子是真的不行。
　　家里真的经不起折腾了。
　　“不是我，我们厂最近资金周转困难，我想借钱给厂里，等厂里周转过来就还给我们，我们也可以收点利息。”
　　“爸你不是认识我们老板吗？也算是一个人情了。”叶松把他的想法说了出来。
　　“老夏的事我也听说了，他要是还不上呢？”叶东北皱眉道。
　　他和厂长关系确实很好，要不然人家也不可能让叶松去厂里干。
　　叶松名声都臭了，干的还不好，其他厂根本不收。
　　但想法是好的，万一还不了就麻烦了。
　　他们家自己还水深火热呢！
　　“不怕，厂里以前效益还是很好的，只是现在遇到一点困难。”
　　“实在不行，他厂里那么多设备，还有厂房，卖了足够还我们了。”
　　叶松嘴角微微上扬。
　　要是还不了，就当给夏天的彩礼了。
　　到时候厂子和夏天都是他的，嘎嘎嘎！
　　这才是他的真实想法。
　　那点利息算什么？
　　“这个我们要想一下。”叶东北虽然有些心动，但没有立刻同意。
　　因为这个想法是小儿子提出来的，而他的想法一向不靠谱。
　　“好吧！”叶松嘴角微微上扬。
　　他知道老头子心动了，只要再加一把火就行了。
　　……
　　第二天一大早，叶松哼着小曲就去上班了。
　　刚到厂门口，就看到夏天窈窕的背影，顿时心里一动。
　　“夏天早上好啊！”叶松三步并两步走上前道。
　　“早上好。”夏天礼貌的点点头。
　　“我听说咱们厂里最近资金出了点问题，我或许可以帮忙。”叶松嘴角微微上扬。
　　“啊，不用了。”夏天愣了一下。
　　你能有多少钱？
　　“我说真的，我可以拿三十万给厂里。”叶枫装逼一笑，伸出三根手指头。
　　他自然不会说这是离婚卖房分的钱。
　　“你有三十万？”夏天有些惊讶。
　　这家伙平时不显山不露水的，一个月也挣不了四千，居然有三十万。
　　“对，我可以借给厂里，随便给点利息就行，或者也可以入股。”叶松想了一下说道。
　　入股的的话，下一步就是入别的了……
　　“……”夏天。
　　入股？
　　大哥，你是把三十万当三百万了吗？
　　她家这个厂加起来价值三千万，你三十万拿百分之一的股份吗？
　　“不用了，已经有人来厂里商量投资的事情了，我正要去买点瓜子呢！”夏天摇了摇头。
　　“什么？有人来了？”叶松愣了一下。
　　居然有人抢在他前面了。
　　那他的计划不是没开始就破产了？
　　他的工厂，他的美人啊！
　　“你快去上班吧，要迟到了，我先走了，人家还等着呢！”夏天说着就去买瓜子去了。
　　夏天走后，叶松就悄悄去了厂长办公室，他倒要看看哪个不长眼的敢截胡他。
　　晚上就给他准备小本本。
　　写死他，写死他。
　　……
　　厂长办公室。
　　“夏伯伯，买下你这个厂要多少钱？”叶枫一副老子巨有钱，老子是暴发户的样子。
　　两家以前关系很好，他也是认识厂长的。
　　“小枫，你现在有出息了，但是实不相瞒，我这个厂一直在走下坡路，这几年也是一直硬撑着，你买下来会亏的。”
　　夏高文如实道。
　　大家都是熟人，也不好意思坑别人啊！
　　“没事，我什么都没用，只有钱，五亿够不够？要不十亿好了。”
　　他现在根本找不到花钱的地方。
　　上次去杭城的飞机票，吃喝拉撒住宿都有人提前给他安排好了。
　　除了西湖醋鱼的八十八，和罚款的五百，其他根本花不出去。
　　这种有钱又花不出去的痛苦谁懂啊？
　　“噗！”
　　夏高文实在没忍住一口茶喷了出来。
　　他说什么？五亿，十亿？
　　他这个小破厂值这么多钱吗？
　　“多了，太多了，这个厂最贵的地皮加设备厂房还有这栋办公楼，加上乱七八糟的也就三千万不到。”
　　夏高文连忙说道。
　　“没事，这样夏伯伯，这样我给你三个亿，你还做厂长，给你百分之十的股份。”
　　“你把厂里设备什么都都升级一下，厂房也扩大维修一下，订单我来搞定。”
　　他有大众，特斯拉，比亚迪，还有空客，波音的股份。
　　随便让他们弄点零件订单过来都够了。
　　“夏伯伯有没有问题？”叶枫看向夏高文。
　　“没问题。”夏高文也同意了。
　　叶枫都这么说了，他也没有再拒绝。
　　现在谁不知道叶枫发达了，特别有能力。
　　“你在这干什么？”
　　这时门口传来一道声音。
　　众人回头看向门口。
　　老阴比有些尴尬的杵在那边。
　　说话的是买瓜子回来的夏天。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　叶枫一脚踹了过去，连门带老阴比一起踹飞了出去……
　　焊室未兴，这狗日的居然敢偷懒，简直禽兽不如。
　　“……”众人。
　　太凶残了。
　　“这个门有些旧了，也装修一下吧！”叶枫拍了拍手。
　　“……”众人。
　　你是拆迁队的啊！
　　“小夏天以后就给我当秘书吧！”叶枫嘴角微微上扬。
　　“我比你大，叫姐姐，没礼貌。”夏天拍了一下叶枫。
　　相比叶松，她和叶枫还是很熟的。
　　上初中那会有小混混骚扰她，她都被吓哭了，后面还是叶枫出手把小混混赶走了。
　　两家人也是因为这个开始熟悉起来的。
　　当初叶东北一次买两套房子，还是从他这里借了不少钱。

第216章 他除外
　　“比我大怎么在我面前哭鼻子。”叶枫揶揄道。
　　人生四大快乐，吃饭睡觉踹老阴比逗小姑娘。
　　“哎呀，不理你了，你真讨厌。”夏天娇嗔的跺了跺脚。
　　这家伙，就那一次，他记到现在，每年都拿出来说。
　　“呵呵！”夏高文全程姨母笑。
　　“……”老阴比。
　　你们这群狗男女。
　　他万万没想到，两人竟然也认识。
　　难道这家伙要霸占所有美女吗？
　　他看上的所有女神都被这家伙霸占了，这个估计也不例外了。
　　简直禽兽啊！
　　他好恨。
　　分他一个会死啊？
　　你怎么不把吴悦，包菲菲也霸占呢？
　　那两个他也看上了。
　　也不怕肾虚。
　　老阴比气呼呼的转身去车间了，眼不见为净。
　　叶枫和夏高文还有夏天随后也来到车间。
　　“大家过来一下，开个会。”夏高文对小队长道。
　　所有工人放下手里的活，集合过来。
　　“昨天跟大家说的厂里可能要倒闭，大家现在可以放心了，现在厂里有人投资，不会倒闭了。”
　　“这位就是以后的厂长，叶枫，而我则是车间主任，夏天以后就是厂长秘书。”
　　夏高文介绍道。
　　“下面让新厂长给大家讲两句。”
　　“啪啪啪！”
　　众人热烈鼓掌，尤其王家三兄弟和李宏宇，生怕叶枫不高兴。
　　老阴比则不情不愿的鼓了两下。
　　“我们厂接下来两个月会进行改造升级，大家全体放假，但是工资照发。”
　　“好耶！”众人一片欢呼。
　　不上班还有钱拿，这也太好了。
　　老阴比也是一喜。
　　放假两个月啊，还有工资，太好了。
　　“但是有些长得丑，焊接技术还差的，要每天过来练习，直到焊接过关。”
　　叶枫伸手指向老阴比。
　　老阴比休想休息。
　　他这种人要是休息了，肯定又会搞三搞四。
　　非常不利于焊室的复兴和团结。
　　老阴比悄悄移动了一下身体，让自己离开叶枫手指方向。
　　这样就不是说自己了吧！
　　毕竟有个新来的排在自己后面，可能是说他，他焊的更差。
　　但他移动到哪里叶枫就指向哪里。
　　然后他又想移动。
　　“你再动我就抽你。”叶枫怒了。
　　动你妹啊！
　　你再动试试。
　　“给他找个地方，每天来练习烧焊，每天练习烧八百道焊，其他人轮流排班监督他练习。”
　　“我会找人数的，少一道我就打断你的狗腿。”
　　“……”老阴比。
　　那我们说好，打断可以，但不能给我治疗……
　　“……”夏天。
　　好阔怕。
　　“好，我会安排的。”队长点点头。
　　“第二，两个月后，每人的工资涨百分之三十，还交五险一金，增加各种福利……”
　　叶枫继续宣布道。
　　众人大喜。
　　这种镇上的工厂，一般只有意外险，不可能交五险一金的。
　　否则工资就不会太高了。
　　现在不但全交，工资还涨百分之三十，还有其他福利。
　　新来的厂长也太好了。
　　老阴比也暗暗开心。
　　这样他的工资应该可以超过四千了吧！
　　看以后谁还敢说他月薪三千。
　　“他除外，他还是原来的工资，小蜜蜜记好了。”叶枫指了指老阴比。
　　“好！”夏天点点头，白了叶枫一眼。
　　这家伙，又调戏她。
　　“……”老阴比。
　　你们这对狗男女。
　　晚上就回去给你们加小本本。
　　一人十本，写死你们，写死你们。
　　“好了，散了吧，大家都回去吧！”
　　除了小队长安排的一个人看着老阴比练习烧焊，其他人都回去了。
　　叶枫也回到他的办公室。
　　“这里都换了，桌子板凳换成小叶紫檀的，沙发换成黄花梨的……”
　　“……”夏天。
　　败家玩意，也不怕被人偷了。
　　“这里弄个鱼缸，养两条鲨鱼什么的……”
　　“窗帘去爱马仕定做……”
　　“……”夏天。
　　暴发户品味就是不一样。
　　人家养金鱼你养鲨鱼。
　　记好叶枫要换的东西，夏天也拿出公司的各种文件给他签字。
　　“厂长，这些是财务方面的文件，这是跟客户合同，这是供货商合同……”
　　“你看着办吧，古人云，有事秘书干，没事……咳咳，没事多喝茶……”
　　“……”夏天。
　　哪个古人云的，你来告诉我。
　　“还有这些是货款没有结清的，说没钱，其实有些就是故意拖着不给。”夏天又拿出一堆文件。
　　“纳尼？”叶枫来了精神。
　　“厂里坚持不下去有很大一部分原因就是这。”夏天有些无奈道。
　　很多人有钱他就是不给。
　　拖个十年八年，你要是倒闭了他就不还了。
　　你要是没倒闭，去起诉他，打官司，就算最后把钱要回来他也不亏。
　　“那我们就去要账。”叶枫来了精神。
　　他最喜欢硬骨头了。
　　“他们不会给的，就像这个正锋模具厂，欠了我们五十万，都已经五年了还没还。”
　　“而工厂老板却在去年换了辆宝马七系，还在市里买了套房。”
　　夏天拿出一份文件。
　　打官司的话，或许可以把钱要回来，但也会被对方记恨上。
　　会想办法给他们使绊子。
　　本来大环境就不好，那样路会越走越窄的。
　　何况一家要回来，其他厂呢？
　　全都起诉一遍？
　　那基本不要在这个圈子混了。
　　“那就从这个智障开始好了。”叶枫冷笑一声。
　　“我们走，对了，叫上厂里那个智障。”叶枫想了一下说道。
　　老阴比心里有很大的阴暗面，这次让他去释放一下。
　　“哪个智障？”夏天愣了一下。
　　厂里有智障吗？
　　“就是还在加班那个。”
　　“哦，你怎么给你弟弟起这么个外号。”
　　“他不是我弟弟，我怀疑我是捡来的。”
　　“……”夏天。
　　一般人都是怀疑别人捡来的，你怀疑自己是捡来的也是没谁了。
　　“为什么要叫他？”夏天有些不明白。
　　那家伙看起来不太机灵的样子，叫他有什么用？
　　都来这么久了，焊的还是那么差，那么慢，跟新来的一样，这个月能拿到三千就不错了。
　　“我们秀恩爱，路上亲嘴给他看，馋死他，嘿嘿！”
　　“……”夏天。
　　啊呸，臭不要脸，谁跟你亲嘴。

第217章 去放气
　　很快夏天叫上老阴比，三人准备去要债。
　　老阴比跃跃欲试，反正只要不是上班就行。
　　“我们怎么去，开车吗？”老阴比问道。
　　难道开老大的库里南？
　　他这辈子还没坐过劳斯莱斯呢！
　　坐完以后他也是坐过大劳的人了，普通车已经配不上他了。
　　“你骑你的三轮车去，跟在我们后面就行。”
　　叶枫戴上头盔，坐在夏天的小电驴后面。
　　开车是不可能开车的。
　　他怕自己的车沾染老阴比的阴气，太晦气了。
　　“你让一个女孩子骑车好意思吗？”夏天翻了个白眼。
　　这家伙太没绅士风度了。
　　骑车就算了，还让她来骑。
　　“好意思，我喜欢后，咳咳，哪有老板开车的，肯定秘书开车。”叶枫老脸一红。
　　“……”夏天。
　　啊呸，大色狼，老色批，臭不要脸。
　　“……”老阴比。
　　你们这对狗男女。
　　三人就这样出发了。
　　夏天也骑着她的粉色小电驴，叶枫坐在后面紧紧的抱着她的小蛮腰。
　　柔若无骨的，手感嘎嘎好。
　　老阴比心里五味杂陈，脸色那叫一个复杂。
　　他也看出来这个瘟神是故意叫他来的，就是为了气他。
　　就像之前在村口亲嘴。
　　虽然他很想努力假装不在意，但心里还是会心痛……
　　他还不能去前面，因为他不认识路。
　　半小时后，三人终于来到目的地，正峰模具厂。
　　“我们直接去厂里要吗？我估计他们不会给的。”夏天还是有些担心道。
　　“他们敢！”老阴比一脸凶狠。
　　瘟神都来了，他们敢不给？
　　不给就拆了他们的破厂。
　　“干什么，我们是斯文人，要和对方讲道理。”
　　“……”老阴比。
　　哈哈哈，他说他是斯文人，哈哈哈，好好笑。
　　“……”夏天。
　　我觉得你不像是喜欢讲道理的人。
　　“跟我来。”叶枫带着两人围着厂房观察了一圈。
　　老阴比一脸激动，难道这个瘟神要烧了人家厂子？
　　这也太刺激了。
　　“嗯，这是他刚买的那辆宝马七系吧？”
　　在工厂办公楼下面的空闲处，他看到一辆崭新的宝马七系。
　　“我们去烧了它吗？”老阴比搓了搓手，一脸兴奋道。
　　“好啊，你去烧，我帮你拍照，发朋友圈。”叶枫眯着眼睛道。
　　“咳咳，我赔不起。”老阴比讪讪道。
　　“那就闭嘴。”
　　“就是这辆，其他工人也买不起吧！”夏天点点头。
　　“你去把他车胎的气放了，我们给你放风。”叶枫对老阴比道。
　　“……”夏天。
　　搞了半天你就想出这么个办法？
　　跟小孩子一样。
　　“为什么我去？”老阴比弱弱道。
　　“少废话，老子现在是厂长，让你去就去，不然扣你工资。”
　　“老子这么有素质，怎么能去干这些缺德事？”
　　“……”老阴比。
　　你有素质，我就没素质了？
　　“我们不用先去要账看看吗？万一人家给呢？”夏天试探性问道。
　　“不用浪费时间，直接给他上手段，让他老老实实，亲自把钱还回去。”
　　“……”夏天。
　　感觉你不是来要账，而是来恶作剧的。
　　迫于叶枫的淫威，老阴比只好出手，他准备翻墙进入。
　　奈何他实在太虚，爬了半天也没爬进去。
　　卡在栅栏上不上不下的。
　　“咳咳，早上没吃早饭，状态不太好。”老阴比有些尴尬的摸了摸自己的狗头。
　　“走你！”
　　叶枫一脚把老阴比送了进去。
　　老阴比顿时摔了个狗吃屎。
　　夏天捂脸。
　　随后叶枫也抱着夏天跳了进去。
　　“嘶，你力气好大啊！”夏天满脸惊讶。
　　“还好，都小场面，看什么看，去放气。”叶枫瞪了一眼老阴比。
　　“哦！”老阴比走向宝马。
　　叶枫则开始给老阴比放风。
　　老阴比来到宝马旁边后，十分熟练的找到气门芯，拿出他的专业工具开始放气。
　　也不知道他哪来这些的。
　　“呲……”
　　一个轮胎。
　　放完一个他走向第二个轮胎……
　　既然放气，那就全放了。
　　“好刺激啊！”夏天有些激动。
　　她这种乖乖女还是第一次干这个。
　　“……”老阴比。
　　你们这对狗男女。
　　他只能把愤懑的情绪发泄在车上。
　　不光把四个轮胎的气放了，还把气门芯也破坏了，之后用小刀开始在车门上划。
　　反正有钱人都不是什么好人。
　　他越划越来劲，发泄着这段时间的不满。
　　却没发现不知道什么时候叶枫和夏天已经不在了……
　　“嘶啦！”
　　很快驾驶室车门已经被划的乱七八糟。
　　就在他准备划下一个车门的时候，背后传来一道声音：“玩的开心吗？”
　　“开心啊！”
　　老阴比乐呵呵的，准备继续划。
　　随后反应过来有些不对劲，这声音不是那个瘟神的啊！
　　老阴比浑身一僵，有些艰难的转过身。
　　只见一个满脸横肉的大汉正笑眯眯的看着他。
　　叶枫和夏天不知道什么时候已经不见了。
　　两人跑路也不叫他。
　　他们还是人吗？
　　“呵呵，我说不是我划的，你相信吗？”老阴比拿着作案工具弱弱道。
　　“嗯，我确实不该相信自己看到的事实，而应该相信你说的。”大汉皮笑肉不笑道。
　　“是有人指使我这么干的。”
　　“是谁？”
　　“王强。”老阴比随便扯了个名字。
　　“王强？”
　　大汉想着自己什么时候得罪过这么一号人。
　　他对头可不少。
　　看到大汉陷入沉思，老阴比开始缓缓向后面退去，准备跑路。
　　就在他退了两步，准备转身跑的时候，大汉也发现了。
　　老阴比拔腿就跑。
　　“别跑！”大汉追了过来。
　　“不关我事，你去找王强吧！”
　　老阴比边往大门口跑边大声喊道。

第218章 我一时手痒
　　“小王八蛋，给我站住，敢划我的新车，老子揍死你。”
　　“是王强让我划的。”老阴比还在嘴硬。
　　“怒你放屁，老子根本就不认识他妈的什么王强。”
　　大汉在后面气急败坏的追。
　　“给我把大门关起来。”
　　看到老阴比想往外面跑，大汉朝门卫喊道。
　　“哗啦啦！”
　　门卫立刻把大门关了起来，随后也拿着橡胶棍追了出来。
　　“不关我事啊！”老阴比大急。
　　这下完了。
　　该不会家里那二十万要赔掉了吧！
　　难道老大带他过来就是为了这个？
　　老头子会扒了他皮的。
　　老阴比越想越害怕。
　　现在门也关上了，他已经是瓮中之鳖了。
　　“别跑，不然等我抓到你就死定了。”大汉在后面威胁道。
　　老阴比自然不搭理他，不跑死的更快，继续狂奔着找出口。
　　渐渐的，老阴比开始体力不支。
　　毕竟他本来就虚。
　　双方都距离也越来越近。
　　十米，八米，六米……
　　三米，两米，一米……
　　老阴比急的满头大汗。
　　这要被抓了，那个瘟神肯定不会承认，也不会给钱的，他要完了。
　　“桀桀，小王八蛋，敢划我车，你死定了。”
　　身后大汉露出狰狞的笑容。
　　老阴比心都提到嗓子眼了。
　　“砰！”
　　就在大汉马上要抓住老阴比的时候，大汉忽然摔了一跤。
　　还把跟在后面的门卫也绊倒了。
　　老阴比这才幸免于难。
　　然后他快速掉头，往门口跑去。
　　摔的晕头转向的大汉爬了起来，稳定了一下开始继续追。
　　好在这时双方已经拉开一段差距了。
　　老阴比用尽力气，终于来到大门处。
　　因为大门已经关上，他只好去翻门。
　　结果，他又卡上面了……
　　“桀桀！”
　　后面的大汉和保安也追了上来。
　　“哎！”叶枫叹了口气。
　　这么门才一米五，这都翻不出来吗？
　　就算他没有觉醒系统，一个助跑，一米五还不是轻轻松松就跳过去了。
　　“唰唰！”
　　叶枫扔出两颗石子，再次把后面两人打倒，给老阴比争取时间。
　　“砰！”
　　结果老阴比也因为紧张和害怕，掉了下去，随后继续爬。
　　身后两人又追了上来……
　　“砰！”
　　老阴比一紧张，又掉下去了。
　　“……”叶枫。
　　这么废柴的人还真是不多见。
　　一旁的夏天都看不下去了。
　　就算是她也爬出来了吧！
　　“砰！”
　　叶枫只好一脚把大门踹飞出去。
　　大门压在了大汉和门卫身上，老阴比这才逃过一劫。
　　……
　　“哥，你们怎么跑了？”回去的路上，老阴比不满道。
　　“放完气我就说走了，要不是看你没出来，回头找你，你就等死吧！”
　　“……”老阴比。
　　你什么时候说走了？我怎么没听到？
　　“那现在怎么办？他看到我了，他要报警怎么办？”老阴比有些担心道。
　　“我怎么知道，又不是我划的。”
　　“是你带我来的。”老阴比弱弱道。
　　“我带你来让你放气，没让你划人家车，你要把他厂房烧了，我也要负责吗？”
　　“……”老阴比。
　　有种不祥的预感。
　　“好了，你回去烧焊吧，八百道，一道都不能少，不然就扣钱。”
　　“……”老阴比。
　　有没有搞错？还要回去啊？量也没少。
　　……
　　最后不出意外，人家报警了。
　　警察也根据厂里的摄像头，晚上找到家里来了。
　　那个大汉自然也来了。
　　看到叶松后，顿时冷笑一声。
　　“你把人家车划了？”叶东北想死。
　　这个智障安分了没几天，就去划车了。
　　“哥带我去的。”叶松弱弱道。
　　“他让你划的？”叶东北继续问道。
　　“他让我放气，说给对方一个教训，他欠我们厂里钱不还。”叶松不敢说谎。
　　“那你为什么划车？”
　　“我一时手痒。”
　　“……”叶东北。
　　神特么你一时手痒。
　　你知道你这一手痒，要多少钱吗？
　　“啪！”
　　叶东北狠狠一巴掌抽了过去，叶松被打的一个趔趄，差点摔倒在地。
　　他捂着脸，不敢吱声。
　　现在事情已经清楚了，确实是叶松划的，他也承认了。
　　叶东北只好给人家赔钱。
　　加上大门，还有破坏气门芯的钱，总共赔了两万多。
　　原本就不富裕的家庭更加雪上加霜。
　　……
　　“你为什么这么要坑你弟弟呢？”慕容婧不解道。
　　“他这是自己作死，我让他放气，他划人家车门。”
　　“你为什么不阻止呢？”
　　“他是成年人了，有自己的权利和自由，我也不好干涉。”
　　“……”慕容婧。
　　“对了，你什么时候安排我去烧焊啊？”慕容婧又问道。
　　“你还真想去啊？”
　　“嗯！”慕容婧点点头。
　　“别去了，就在农家乐给老梁帮帮忙吧！”
　　“我不，我就要去。”慕容婧倔脾气上来了。
　　“那你去吧，小心变成破相黄老婆！”
　　“会破相？”
　　“当然，那火星四溅的。”
　　……
　　第二天一大早，叶枫再次来到厂里。
　　“走，今天继续要账去。”
　　“还叫他吗？”夏天试探性问道。
　　“不叫了，这个智障太废柴了，反正现在那边也知道是我们了。”
　　“好吧！”夏天替老阴比松了一口。
　　昨天赔了两万多的事她也知道了，真的不忍心再坑他了。
　　两人再次骑着小电驴来到正峰模具厂。
　　“今天怎么玩？”夏天跃跃欲试道。
　　“……”叶枫。
　　这妞被他带坏了。
　　“今天玩这个！”叶枫拿出一包鞭炮。
　　“这个怎么玩？”夏天好奇道。
　　在门口放鞭炮吵他们吗？
　　“看我的！”
　　两人来到办公大楼。
　　叶枫昨天已经找到厂长办公室具体位置了。
　　正好对方现在正在里面办公，还开着窗户。
　　“你来点，我扔进去。”叶枫把打火机递给夏天。
　　“好！”夏天眼前一亮。
　　“呲……”
　　夏天点燃一串鞭炮，叶枫眼疾手快的朝厂长办公室扔了过去。
　　噼里啪啦的在里面就响了。
　　随后一串接一串……
　　整个厂长办公室顿时炸开了花。

第219章 报仇？
　　“快跑。”
　　叶枫拉着夏天就跑。
　　“嘻嘻！”夏天感受到前所未有的刺激。
　　这也太好玩了。
　　原本正在办公室思考怎么坑别人的正峰厂长被突如其来的鞭炮吓了一跳。
　　随后他就怒了，居然有人敢在太岁头上动土。
　　立刻下楼去抓人。
　　他也猜到是昨天的那波人了。
　　可惜等他下楼后，人已经不见了，问门卫也都没见过。
　　之后去调监控，也没拍到。
　　对方显然踩点过，避开了所有监控。
　　这种情况就算报警也没什么用，没有证据，也不是多大的事。
　　厂长脸色十分阴沉。
　　……
　　“哈哈，你好坏。”
　　来到完全地点的夏天乐的不行。
　　这家伙真是够了。
　　“我们现在就回去吗？”
　　“不，他肯定以为我们就这样算了，我们再杀个回马枪。”
　　“嗯嗯！”夏天兴奋的点点头。
　　她没想到做坏事这么刺激。
　　两人再次买了些鞭炮，再次回到厂里办公大楼这边。
　　“呀，他把窗户关上了。”夏天有些遗憾。
　　那不是没法干坏事了？
　　“没事，看我的。”叶枫微微一笑。
　　区区一块玻璃怎么可能拦得住他。
　　叶枫找来一块板砖，掂量了一下，份量差不多。
　　随后把鞭炮绑在板砖上。
　　“你来点！”
　　“好！”
　　“呲……”
　　夏天点燃后，叶枫用力砸了过去。
　　“砰！”
　　板砖直接破窗而入。
　　之后就是一阵噼里啪啦的爆炸。
　　正在办公室想着怎么报复确定厂长再次被吓了一跳。
　　随后就暴跳如雷的来到窗户边，却什么都没看到。
　　叶枫早已经带着夏天跑远了。
　　“哈哈哈，好好玩，那家伙真倒霉，碰上你这个大魔头。”夏天笑的肚子都疼了。
　　“说什么呢？”
　　中午在他们午休的时候，叶枫又去炸了一次。
　　整个办公楼都被吓醒了。
　　下午去炸了几次。
　　一整天，都搅的他们不得安宁。
　　让你不还钱。
　　要是他一直不还钱，就一直炸。
　　炸完最后一次叶枫就回到厂里。
　　看到老阴比也准备下班了。
　　老阴比看到他们全程面无表情，他不想被坑了。
　　他的心已经死了。
　　“你今天加班，多焊两百道。”
　　看到本厂长都不打招呼，简直禽兽不如。
　　那就多加点班，焊死你，焊死你。
　　“……”老阴比。
　　何必呢？又浪费电又浪费焊丝的。
　　晚上记小本本上。
　　写死你，写死你。
　　“加班餐给他买两个馒头就行，水不用买了。”叶枫对夏天道。
　　噎死你，噎死你。
　　“……”老阴比。
　　起码买两个包子啊！
　　晚上记小本本。
　　写死你，写死你。
　　夏天有些好笑。
　　这兄弟俩也是没谁了。
　　“厂长，你还不下班吗？难道晚上还要去？我们先去买鞭炮吧！”夏天搓了搓手，满脸兴奋。
　　“……”叶枫。
　　夏天你变了，再也不是那个乖乖女了。
　　“我们等他们回来报复。”
　　“啊，他们会来报复吗？”夏天愣了一下。
　　“肯定会来到，我让人调查了一下这个什么厂子，对方睚眦必报。”
　　“今天被我们这样恶作剧，他肯定会报复回来的。”叶枫十分有信心。
　　“啊，那我们怎么办？要报警吗？”夏天有些紧张。
　　“不用，我已经准备好了。”
　　“好！”
　　叶枫都这样说了，夏天自然就放心了。
　　两人吃完饭就在厂里等着。
　　六点多的时候，正峰厂长带着十几个小混混从大门气势汹汹的杀了过来。
　　能在镇上开厂的，自然是有点实力的，找几个小混混还是没问题的。
　　“砰砰砰！”
　　对方一来就用用钢管敲击工厂的铁门。
　　“开门，开门，不然就别怪我不客气了。”
　　“我知道你在里面，有本事放鞭炮有本事开门啊，开门开门开门啊！”
　　“再不开门我们就砸门了。”
　　一群人如狼似虎。
　　正在车间加班的老阴比也听到了，连忙出来查看，不由得被眼前的大场面吓一跳。
　　下意识的往后退，想找个地方躲起来。
　　“走，跟他们拼了。”叶枫拽起老阴比就走。
　　吓吓他。
　　“卧槽，我不是赔钱了吗？这不关我事啊！”老阴比吓死了。
　　那些人一看就不好惹，还拿着钢管啊！
　　随便给他一下他就完了。
　　“别怕，生当作人杰，死亦为鬼雄，八百年后又是一条好汉。”
　　“是十八年后吧！”夏天小声提醒道。
　　“他十八年不行，要多给他点时间，你在这里等着，别出去了，别待会伤到你了。”
　　“哦！”夏天点点头有些遗憾。
　　“……”老阴比。
　　我也怕伤到，我也不去。
　　“我们走，他们简直欺人太甚，都赔钱了还来，我们去跟他们拼了。”叶枫拽着老阴比就走。
　　“不要，我拼不过的。”老阴比开始挣扎起来。
　　瘟神虽然经常踢飞他，但他心里有数，他不会死。
　　这些人就不一定了。
　　虽然老阴比垂死挣扎，但最后还是被拽到大门口。
　　叶枫也打开大门。
　　一群人把他们团团围住。
　　老阴比顿时被吓尿了。
　　“今天又是你们在我厂里放鞭炮吧？”正峰厂长脸色阴沉。
　　昨天放他车胎气，划他车，他还没报仇，今天又去放鞭炮。
　　真以为他好欺负啊！
　　“啊，放鞭炮，没有啊，那不是我们。”老阴比赶紧解释道。
　　他今天一天都在上班啊！
　　“除了你们还有谁敢？”
　　“妈的，就是我们，有本事来打我啊！”
　　“给我揍他们……”正峰厂长顿时就怒了。
　　老阴比顿时被吓的捂住脑袋。
　　“等一下。”
　　就在小混混们准备出手的时候，叶枫大手一挥。
　　“你们先接一下电话吧！”叶枫嘴角微微上扬。
　　“什么意思？”众人愣了一下。
　　“先接了再说。”
　　小混混们拿起手机，每个人都有未接来电。
　　众人面面相觑，随后接了起来。
　　“喂，什么，家里被鞭炮炸了？”
　　“家里车被放气了？”
　　“卧室被人扔鞭炮炸了？”
　　无一例外，小混混们全都遭到了鞭炮轰炸。

第220章 叶家晚宴
　　叶枫找人调查这个老赖的时候就把他的班底都调查出来。
　　之后安排他的双花红棍一个个用鞭炮去炸，这些他们熟。
　　有车的给车胎放气。
　　“这次是鞭炮，下次就不一定了。”叶枫淡淡的说道。
　　下次放烟花。
　　众人顿时就萎了。
　　他们是小混混，不是缺心眼。
　　叶枫这么短时间找到了他们所有人的家，还让人去扔鞭炮。
　　说明对方能量大的吓人。
　　也就是说对方明明可以一巴掌拍死他们，但却没有，反而用这种方式提醒他们。
　　他们不能给脸不要脸。
　　于是众人全都散了，回到车上。
　　“对不起，钱我会尽快还你们的。”正峰厂长憋红了脸，认怂道。
　　“你刚才不是很嚣张吗？我还是喜欢你桀骜不驯的样子。”老阴比精神起来。
　　原来老大早有安排。
　　你早说啊，早说他就不会这么怂了。
　　“砰！”
　　叶枫把老阴比一脚踹飞。
　　什么玩意，有你什么事？
　　“……”正峰厂长。
　　果然是个狠人，对自己人都狠。
　　第二天对方也乖乖的把钱送了过来。
　　叶枫又用同样的办法，把其他几个厂的货款要了回来。
　　虽然他不差钱，但你不能不给。
　　没把对方送去兴复焊室已经是他仁慈了。
　　……
　　叶枫在家里待了几天，收到贾凌给他的剧本，已经改好了。
　　他扮演男二，一个拳击教练，后期帮贾凌减肥训练。
　　关小彤演他女朋友，电影里也是贾凌的朋友。
　　电影的主要取景地在魔都。
　　叶枫稍微准备了一下就出发了。
　　因为这次去拍戏，不是上课，陈贝贝没有跟着去，她要把那些差生不懂的地方整理出来交给叶枫。
　　还要安排下一次上课的地方。
　　慕容婧则开始跟着梁伟民学习也没去，直接跟着叶枫叶枫学太难了。
　　真的太难了，完全听不懂，叶枫还说那些都是基础，非常打击人。
　　很快飞机在魔都机场降落。
　　是关小彤来接他的。
　　“亲爱的，想我了没？”上车后，关小彤摘下口罩和墨镜，抱着叶枫胳膊道。
　　不伪装一下，会有很多粉丝。
　　“那肯定想啊，你这大长腿真带劲。”叶枫捏了捏。
　　手感嘎嘎好。
　　“哎呀，好痒！”关小彤娇嗔道。
　　“……”叶枫。
　　哪里痒？
　　“去我家还是去你家？”关小彤问道。
　　她在魔都也有房子。
　　“这么急吗？”
　　刚才还说痒，很难不让人想歪啊！
　　“……”关小彤。
　　急你个大头鬼。
　　“我是说拍戏期间住我家还是你家。”关小彤翻了个白眼。
　　“你家有佣人吗？”
　　“有个做饭的保姆。”
　　“那还是我家吧，我家好几个佣人呢！”
　　“好嘞，那就去你家，你家在哪？”关小彤莫名有些开心。
　　“汤臣一品，嗯，算了，去檀宫吧，还是算了，去华洲君庭，要不去古北壹号好了。”
　　叶枫有些为难。
　　房子多了就是这点不好。
　　“……”关小彤。
　　真有钱。
　　这些地方她一个都买不起。
　　最后两人来到佘山这边的庄园。
　　“这个庄园是你的？”关小彤瞪大眼睛。
　　这里可是价值一百七十亿啊！
　　“只是一个平平无奇的庄园罢了。”
　　“……”关小彤。
　　走霸总路线了？
　　这家伙果然无时无刻忘不了颠。
　　“你喜欢的话，送你了。”
　　“别，我可交不起物业费。”
　　两人说着车就进入庄园了。
　　提前收到消息的管家也安排人来迎接。
　　两排女仆从大门口排到主楼这边。
　　“……”关小彤。
　　这就是你说的有几个佣人？
　　这里起码好几百啊！
　　“少爷好，欢迎少爷，少奶奶回家。”女仆齐声道。
　　关小彤有些脸红，也有些激动。
　　这就是豪门吗？
　　虽然在外人看来她们明星光鲜亮丽的，但其实也就是一个稍微高级点的打工仔。
　　这才是真正的豪门啊！
　　她刚才一点没夸张，把这个庄园给她，她连最基本的开销都支付不起。
　　“你这个庄园一个月开支多少钱？”关小彤好奇道。
　　“区区小数罢了，不说也罢。”
　　“……”关小彤。
　　还演上瘾了。
　　很快车开到主楼这边。
　　管家已经带着梅兰竹菊在等着了。
　　关小彤也是认识梅兰竹菊的，第一次去村里的时候，打麻将认识的。
　　现在再见面也聊的很开心。
　　“少爷，你这是吃错药了？”
　　看到叶枫一直凹造型，小兰忍不住上前道。
　　“说什么呢？晚上揍你屁股。”叶枫瞪了一眼小女仆。
　　“好啊好啊！”小兰开心的拍手道。
　　“哎呀，被这个小绿茶抢先了，少爷晚上用力揍她，把她小屁屁打肿。”
　　“那我排第二好了。”
　　“……”关小彤。
　　你们这是什么虎狼之词？
　　“……”叶枫。
　　完了，没法震慑小女仆了。
　　“管家，晚上叫上叶秋夫妻，嗯，还有陆海潮父女也叫来吃饭吧！”
　　为了早点抱上孙子，现在叶秋夫妻两个在魔都，大伯他们在老家。
　　“派人去把秦冰，韩萌萌也接来一起。”
　　“嗯，陈大年那一帮人也叫一下好了。”叶枫想了一下说道。
　　“好的，少爷。”管家点点头。
　　“对了，贾凌也在魔都吧，叫她一起来好了。”叶枫想了一下对关小彤道。
　　贾凌已经来到魔都准备电影的拍摄了。
　　反正都要吃饭，不如全叫上吧！
　　“好，我打电话通知她。”关小彤点点头。
　　管家也去安排了。
　　这可是少爷第一次办晚宴，一定要风风光光。
　　整个庄园开始行动起来。
　　……
　　“凌姐，猜猜我在哪？”关小彤打给贾凌。
　　“你在酒吧？”贾凌猜道。
　　“哎呀凌姐，哪有大白天去酒吧的？”关小彤跺了跺脚不满道。
　　把她说的好像酒鬼一样。
　　“呵呵，那你在哪？”
　　“嗯，你待会就知道了。”关小彤卖了个关子。
　　“……”贾凌。
　　是你自己要问的，现在又不说是几个意思？
　　这丫头自从上次的事情之后，就一直不太聪明的样子。
　　“凌姐，晚上有空吗？”
　　“小彤，我要研究打磨剧本，背台词，还要制定减肥计划，没空跟你喝酒，乖啊！”
　　【不好意思，之前一章上传错误，今天才发现。】

第221章 变脸
　　“……”关小彤。
　　敢情我除了喝酒就没别的事了？
　　“不是，我来魔都了。”
　　“魔都喝也不行啊，喝一次要耽误好久，我不能让所有人都等我吧，等电影杀青我们再喝好不好？”
　　“……”关小彤。
　　“不是喝酒，我是说今晚请你吃饭。”关小彤连忙说道。
　　“还不是要喝酒，我就不信你请我过去就为了扒两口饭，你休想把姐骗过去。”
　　“……”关小彤。
　　这喝酒是过不去了是吧？
　　我就不能正常请你吃个饭？
　　“不是我请你吃饭，是我们家叶枫请你吃饭。”关小彤赶紧说道。
　　“叶枫？”贾凌愣了一下。
　　大佬要请她吃饭？
　　“对，他来魔都了，晚上你直接过来就行。”
　　“都有谁？是普通吃饭，还是正式晚宴？”
　　这两者区别可大了。
　　普通吃饭聚餐穿的随便一点就行了。
　　要是正式的大佬晚宴可不能随便。
　　“嗯，也没什么，除了我之外，他还叫了一些家人朋友，前魔都首富陆海潮啊，各大三甲医院院长什么的。”
　　“……”贾凌。
　　魔都首富都还没什么吗？
　　魔都首富就是他们高不可攀的存在。
　　“好吧，我知道了，在哪家酒店？”贾凌点点头。
　　“就在自家小院，我给你发个定位，你到了就打电话给我。”关小彤嘴角微微上扬。
　　“好！”
　　贾凌收到定位后顿时瞪大了眼睛。
　　价值一百八十亿的魔都第一庄园被你说成是自家小院。
　　小彤你学坏了。
　　关小彤微微一笑，收起手机。
　　终于被她装到了吧！
　　打完电话后梅兰竹菊就带着关小彤准备晚上的礼服去了。
　　“小彤，少爷这里有好多漂亮的衣服，穿不完，根本穿不完，哈哈！”
　　“真的？有多少？”关小彤眼前一亮。
　　“多到你无法想象，待会你就知道了。”
　　“好！”关小彤十分期待。
　　很快关小彤被几人带衣帽层。
　　为什么说衣帽层呢？
　　因为这一层都是衣服。
　　每个房间贴着不同牌子的标签，有爱马仕，LV，香奈儿，古驰，普拉达，芬迪……
　　衣服，包包，鞋子，各种经典款，限量款，最新款全都有。
　　还有各大珠宝品牌的珠宝首饰。
　　几人把门打开后，关小彤瞬间看花了眼。
　　这也太幸福了吧！
　　这就是有钱人的衣帽间吗？
　　“啊啊，我的，我的，都是我的。”
　　关小彤无法控制寄几，扑到包包里小心翼翼的打滚。
　　生怕把包弄坏了。
　　梅兰竹菊有些好笑，不过她们都习惯了。
　　这是正常反应，没有哪个女生一次见到这么多包包衣服鞋子还能冷静下来。
　　……
　　陆氏集团总部。
　　陆海潮刚开完一个会。
　　“陆总，合作愉快，晚上我做东，想请你吃个饭，到时候李总，张总他们会来作陪，您看怎么样？”
　　一个中年男人弯着腰十分谄媚道。
　　现在的陆海潮虽然不再是魔都首富，但人家厚积薄发，傍上神医，入股枫叶制药。
　　很快就会身价翻番。
　　魔都首富算什么。
　　“嗯，我会去的。”陆海潮十分矜持的点点头。
　　其实他一点都不想去。
　　但人在江湖，他还远远没到神医那个高度，无法做到随心所欲，人情世故还是不可少的。
　　眼前的中年男人，包括他说的李总，张总，都是魔都上流社会的人物。
　　还是要给点面子的。
　　“谢谢陆总赏光，那我这就去安排。”
　　“嗯！”陆海潮点点头。
　　就在这时，陆海潮电话响了。
　　陆海潮有些不满的拿起来手机，不知道他在开会吗？
　　谁打过来的？
　　看了一眼，脸色大变，随后又微笑起来，快速调整到最佳状态。
　　整个变脸过程非常精彩。
　　这才小心翼翼的接起电话。
　　“喂，叶医生，你好啊，嘿嘿！”陆海潮一脸谄媚。
　　中年男人一脸惊讶。
　　他还是第一次见到陆海潮这样。
　　陆总，你不是不苟言笑的吗？
　　“我来魔都了，晚上请你吃个饭，有空吗？”
　　“有空，有空，必须有空，到时候我带思瑶一起去，呵呵！”陆海潮笑了。
　　这还是神医第一次请他吃饭呢！
　　以前都是他舔着逼脸去神医家硬吃。
　　“陆总，那我们？”
　　“我今晚没空，改天再说吧！”陆海潮乐呵呵的收起手机。
　　“好，不知道陆总今晚去哪赴约？我有没有这个荣幸和您一起？”
　　中年男人试探性问道。
　　能让陆海潮这样的，肯定不简单。
　　他已经猜到一点了。
　　要是他也能去就好了。
　　“这个可能不太方便。”陆海潮摇了摇头。
　　你谁啊？
　　你是个什么身份，凭什么去参加神医的家宴？
　　自己都是好不容易才被邀请，怎么可能带你呢？
　　你虽然长得丑，但是想的美。
　　客带客去家宴，本来就没这个道理。
　　要是神医不高兴了，下次可能就没他了。
　　“好吧！”中年男人有些遗憾。
　　他也有心理准备了。
　　中年人走后，陆海潮立刻回家，把儿子女儿也叫了回来，和他们说了一下晚宴的事。
　　“嘿嘿，女儿，晚上叶医生请客，跟老爸去神医家蹭饭。”
　　“呀，叶枫哥哥回来啦，太好了。”陆思瑶心情大好。
　　“好久没看到叶枫哥哥了呢！”陆思瑶一脸期待。
　　“啧啧啧，过了啊，陆思瑶，这可不是你的风格。”一旁的陆思远欠欠道。
　　“要你管，信不信我揍你！”陆思瑶挥舞起小拳头恶狠狠道。
　　“……”陆思远。
　　算了，惹不起还躲不起吗？
　　这个大力女。
　　这个妹妹自从上次分裂症治好之后，她力气就开始慢慢变大。
　　普通三五个男人根本不是她对手。
　　她还偷偷和家里的保镖较量过，一打二轻轻松松。
　　“呵呵！”陆海潮乐呵呵的。
　　“爸，我能去吗？”陆思远也问道。
　　“你去可以，但是不要太跳脱，尤其关于你妹妹的，不要什么实话都往外说，特别是在叶医生面前。”陆海潮提醒道。
　　“我明白，帮她打造温柔可爱小妹妹的人设嘛，不能暴露她的暴龙的性格。”陆思远点点头。
　　老头子那点小心思他还不了解吗？

第222章 人山人海
　　“你说谁暴龙？”陆思瑶顿时就怒了。
　　她明明这么温柔可爱。
　　“啊，我没说你，我说我妹妹，哈哈！”
　　陆思远说完就跑开了。
　　“陆思远，你给我站住，你还有其他妹妹吗？”陆思瑶追了过去。
　　“没有，哈哈！”
　　“你别跑，被我抓到你就死定了。”
　　“呵呵！”陆海潮看着打闹的儿女傻笑。
　　……
　　叶枫通知叶秋后，就去接叶雯雯了。
　　她现在正好大一军训完，明天开始国庆放假了。
　　很快车队就浩浩荡荡的来到上戏门口。
　　十辆劳斯莱斯在上戏门口一字排开，每辆车旁边还站了两个保镖。
　　逼格十足。
　　引的路上的同学纷纷驻足观看，不知道哪家大少爷，或者大小姐在这上学。
　　十辆大劳，放眼全国，也算是顶级豪门了吧！
　　要不是有保镖在一旁，一副生人勿近的样子，早就有女生主动上前搭讪了。
　　叶枫也下车给老妹打了个电话，告诉她自己到了，让她出来。
　　“丽丽，我们走吧！”叶雯雯找到米丽。
　　两人好的跟一个人似的，这次吃饭自然要带上她。
　　“这个我去会不会不太好啊？”米丽有些纠结。
　　“怎么不好？怎么还扭捏起来？又不是没去过。”叶雯雯翻了个白眼。
　　“不是，我现在有些黑。”米丽有些脸红。
　　军训一个月，虽然努力防晒，但还是比之前黑了不少。
　　不想让叶枫看到她不完美的一面。
　　“……”叶雯雯。
　　我把你当闺蜜，你却想当我嫂子。
　　“没事的，我们家小米丽这么天生丽质，白是清纯百合，黑是黑珍珠，别有一番韵味。”
　　“嗯嗯，我也是这样想的，我们走吧！”米丽点点头。
　　她自然也想一起的，就是缺少个借口。
　　“……”叶雯雯。
　　你变了，你以前不是这样的。
　　你是从什么时候开始这么不要脸的？
　　两人来到大门口，看到劳斯莱斯车队，顿时有些无语。
　　她们就两个人，有必要开这么多车来接吗？
　　这也太招摇了。
　　她还以为叶枫就开一辆车呢！
　　哪怕你骑电瓶车也比这个好吧！
　　本来还想在学校里低调一点，被叶枫这样一搞，根本低调不起来。
　　看到老妹出来。
　　叶枫一挥手，保镖们立刻拿出红毯铺了出去，直接铺到叶雯雯和米丽脚下。
　　叶雯雯捂脸。
　　车队就算了，叶枫还给她整这一出。
　　四周众人全都看向叶雯雯，想把她的样子记住，以后看到了也巴结一下。
　　叶雯雯拉着米丽就跑。
　　真的太招摇了，她有些适应不了。
　　一路小跑着来到车上，叶雯雯立刻关上车门。
　　“跑什么，礼炮还没放呢！”叶枫也有些无语的上车了。
　　“……”叶雯雯。
　　你还打算放礼炮？
　　你咋不上天呢？
　　幸好她跑得快。
　　“走吧！”
　　“好的，少爷。”
　　司机点点头，随后用对讲机通知车队差出发。
　　叶雯雯这才松一口气。
　　“叶枫哥好，又来蹭饭了。”米丽有些不好意思道。
　　“呵呵，没事，不过才一个月，你们怎么晒的跟黑鱼一样啊，你们都不注意防晒吗？哈哈哈！”叶枫无情的嘲讽道。
　　“……”叶雯雯。
　　“……”米丽。
　　叶枫这句黑鱼让她们有些破防。
　　“你才黑鱼，你全家都黑鱼。”叶雯雯翻了个白眼。
　　“对对对，我全家都黑鱼。”叶枫乐了。
　　“不对，你全家包括我，我重新说一遍，你才是黑鱼，好了，就到这里。”
　　“……”叶枫。
　　老妹真是可爱死了。
　　“呵呵，这有瓶美白霜，你们擦一下试试。”叶枫递给叶雯雯道。
　　“这有效果吗？”
　　“必须有效果，立竿见影的效果。”
　　“那我试试！”
　　两位小美女眼前一亮，立刻擦了起来。
　　把整个脸，脖子，手臂所有晒黑的地方都涂上了。
　　之后用湿纸巾擦掉，两人瞬间焕然一新，从黑鱼精变成白雪公主。
　　“哇，这美白效果也太好了。”叶雯雯大喜。
　　拿着镜子在那照来照去。
　　米丽也十分激动。
　　她终于不是黑鱼了，比之前还白了很多。
　　“哥，这是什么牌子的美白霜啊，我要买一吨压箱底，哈哈！”
　　“……”叶枫。
　　“这是自家公司生产的，还没上市，不过这是精华版，这一盒光材料大概一百多万。”
　　“嘶，一百多万？”米丽小手一抖。
　　那她刚才用了半瓶，不就等于花了五十万？
　　早知道不用了。
　　黑一点也不是不能接受。
　　反正后面会慢慢白回来，没必要浪费这个钱。
　　“一百多万，太败家了，我可舍不得！”叶雯雯也摇了摇头。
　　叶枫点点头表示很欣慰。
　　老妹能够勤俭持家，值得表扬。
　　“哥，你送我十瓶八瓶呗，这样就不算我败家了。”叶雯雯想了一下说道。
　　“……”叶枫。
　　算我败家呗？
　　“嘻嘻！”米丽捂嘴偷笑。
　　……
　　佘山庄园。
　　叶枫邀请的人也陆陆续续的到了。
　　本来他只邀请了陆海潮魔都这边三甲医院的那帮老家伙。
　　结果有个老家伙没忍住，在群里炫耀了一下，然后附近几个城市能赶来的老家伙都来了。
　　还有枫叶制药的股东，高层也都来了。
　　以及上次杭城上课的黑丝大长腿们也来了。
　　他们这个圈子，基本能来的都来了。
　　众人基本都带着家人，伴侣。
　　最后整的那叫一个锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海……
　　要不是他家够大，还真装不下这么多人。
　　保安也在门口开始迎接，维持秩序。
　　好在大家都是有素质的人，就算没素质也不敢在这边搞事。
　　因此一切井然有序。
　　这么大动静，自然引起很多人的注意。
　　很多自以为身份够格，不请自来，想混进去，结果全都被拦在外面。
　　敢叽叽歪歪直接被拖走。
　　很多假名媛也盛装打扮，眼巴巴的希望有人可以带她们进去的。
　　哪怕晚上去打两把麻将也在所不惜。
　　可惜大家都是有素质的，没有纨绔子弟，一个都没成功。
　　大家都不傻，带家人可以理解，叶枫同意了的。
　　你带个陌生人就不能理解了。

第223章 进不去
　　“怎么这么多人？”叶秋有些懵逼。
　　叶枫只说请他吃饭，没说请他吃高逼格的饭。
　　他还以为就像上次三大爷回去那次一样。
　　他下班后就来了，澡都没洗，想来庄园这边洗，再体验一下当大少爷的赶脚。
　　结果居然这么多人。
　　早知道稍微捯饬一下好了。
　　“叫你换身好点的衣服，这下丢人了吧！”吴敏一脸嫌弃。
　　“我也不知道会来这么多人啊！”叶秋不好意思的摸了摸自己的狗头。
　　他下午还去仓库帮忙搬了半天东西，身上还真是有点乱。
　　来这的每个人都是盛装出席，西装革履，就像电影里上流社会的高档晚宴。
　　就他穿的跟个搬运工一样，开车的司机，门口迎宾的保安都比他穿的好。
　　他都不好意思下车。
　　“前面堵车了，我们停外面，走过去吧！”
　　看到前面被围的水泄不通，叶秋有些无奈。
　　那个庄园大的要死，走过去还不知道要多久呢！
　　“嗯！”吴敏点点头。
　　两人下车后顿时引的路人纷纷侧目。
　　他们没想到会有人穿的这么破。
　　“让一下，不好意思，让一下。”叶秋在前面开路。
　　“挤毛啊，这是你能来的地方吗？”
　　“要饭就去外边一点。”
　　“再挤小心待会被保安打死。”
　　“你是什么身份，就敢挤到前面来？”
　　众人不满道。
　　“……”叶秋。
　　这事整的，这吃个饭也太难了。
　　“大少爷到了，都让一下。”
　　这时负责接待的保安看到叶秋，连忙走了过来。
　　众人愣了一下。
　　什么玩意？
　　大少爷？
　　谁家大少爷穿个乞丐装来参加晚宴啊？
　　有钱人真会玩。
　　众人连忙让开一条路，叶秋这才好不容易进去。
　　庄园的车也把两人接了进去。
　　……
　　快乐的日子总是短暂的。
　　终于在试了八百套衣服之后，关小彤终于选中一套白色高端大气的裙子。
　　“我今晚就穿这套吧！”关小彤有些遗憾。
　　要不是天黑了，不然她还能试。
　　好多她都很喜欢。
　　“接下来是找个包搭配裙子。”
　　看着满屋子的包包，关小彤有些为难。
　　她选择困难症都要犯了。
　　不说款式，光品牌就能让她选半天了。
　　选哪个好呢？
　　LV我所欲也，香奈儿亦我所欲也。
　　二者不可兼得，要不选爱马仕好了……
　　就在她陷入两难的时候，贾凌给她打电话了。
　　她人过来了，但是堵在门口进不去，她毕竟是公众人物，不好大喊大叫的。
　　否则明天就要上头条。
　　而且来这里的人也不是她能得罪的。
　　关小彤只好很艰难的下包包，去门口接贾凌。
　　“嗯，张总，你也是来参加晚宴的吗？”
　　等关小彤的时候，贾凌看到一个熟人，是沈藤公司开心麻花的老总，章程。
　　就上前打个招呼。
　　因为她和沈藤关系不错，所以他们两家公司高层也很熟。
　　“咳咳，我这个级别怎么可能进的去呢！”章程老脸一红。
　　他也是来碰碰运气的。
　　希望有认识的可以带他进去。
　　今天整个魔都有头有脸的基本都来了，都希望能混进去。
　　毕竟这可是传说中的神医家宴。
　　其中的人际关系还用他说吗？
　　他甚至不够资格站在前面，只能在最后面排队。
　　没错，门口的站位也是有潜规则的。
　　“……”贾凌。
　　进不去你们杵在这里干什么？
　　让我们这些被邀请的都进不去了。
　　贾凌莫名有些自豪。
　　这么多有头有脸的人都进不去，她却是被邀请来的。
　　而且关小彤说，是叶枫亲口点名邀请她来的。
　　看来自己邀请叶枫和关小彤一起拍戏这一步走的太对了。
　　否则她可能连知道这次晚宴的资格没有。
　　早知道当初关小彤被软封杀那会她就出手帮忙了，那样好处肯定更多。
　　“嗯，贾凌你来这是？”章程忽然反应过来。
　　贾凌应该还不到他们这个级别吧！
　　她顶多和自己公司旗下的沈藤是一个级别，属于高级打工仔。
　　来这的哪个不是公司老总，董事长之类的。
　　那她来这？
　　“是这样的，那什么，有人请我来吃饭。”贾凌摸了摸鼻子，有些不好意思道。
　　“庄园主人请你来的？”章程眼前一亮。
　　他看到了进去的希望。
　　“嗯，其他人也没这个资格啊！”贾凌嘴角微微上扬，比ak还难压。
　　你不可能在别人家里邀请可人来聚会吧！
　　“我一直都和沈藤说你未来一定会大有可为，现在就在自导自演拍电影，票房还这么高，我果然没有看错。”
　　章程开始套近乎。
　　“……”贾凌。
　　我也是这么认为的。
　　咳咳，这话当然不能说。
　　“我也就是运气好，上一部电影还要感谢藤哥的大力支持。”贾凌谦虚道。
　　确实上一部电影沈藤贡献了不少笑料，很多人也是冲着沈藤去看电影的。
　　“主要还是你的电影剧本好，以后我们两家要多多合作啊！”
　　“嗯，这是一定的。”
　　“听说你新片要开始拍摄了，如果有需要，尽管开口，能帮的我一定义不容辞……”
　　套了一会近乎后，章程这才进入正题：“那个你既然受邀请了，怎么不进去？”
　　“咳咳，前面人太多，我也不好意思硬挤过去。”
　　“而且说来有些不好意思，我也是第一次来这里，这里太大，我怕找不到地方，就让小彤来接我一下。”
　　贾凌如实道。
　　“小彤也在呢？”章程有些惊讶。
　　现在的女明星人际关系都这么吊炸天吗？
　　早知道当初关小彤被软封杀的时候，他就帮忙说话了。
　　现在后悔也晚了。
　　“嗯，其实就是沾了小彤的光，我才能受到邀请，不然我算个啥啊！”贾凌自嘲道。
　　“小彤也在就太好了，明天沈藤在魔都也有个活动，到时候结束了，我请客，大家出来聚一下。”
　　“好！”贾凌点点头。
　　“……”章程。
　　没了？
　　“……”贾凌。
　　对，没了。
　　“……”章程。
　　我明天都邀请你了，你今天就没点表示？
　　例如邀请我一起进去？
　　我认识你，你认识庄园主人。
　　四舍五入，大家都是朋友。

第224章 你还有事？
　　“咳咳，不知道我有没有这个荣幸进去打个招呼？放心，我不吃饭，就是和庄园主人打个招呼。”
　　看到贾凌没有开口，章程只好舔着脸道。
　　这次机会难得，先混个脸熟也好。
　　当然，对方要是硬要请他吃饭，他也是不反对的。
　　“……”贾凌。
　　你看，说出来多尴尬。
　　情商像你这么低也是没谁了。
　　我没邀请你就憋说话了。
　　你是什么档次，你当然没有这个荣幸。
　　“咳咳，这个我不能做主，我也只是客人，要不待会小彤出来了你问问她，她也算是半个主人了。”
　　贾凌把难题推给关小彤。
　　她还要在娱乐圈混的，也没有关小彤那么强大的靠山。
　　“这个也好，那就等小彤出来问问，不过你一定要帮我说话啊！”
　　“嗯嗯，我会的。”
　　两人又聊了几句，关小彤出来了。
　　数十个保镖跟在她身后，有种女王驾到的感觉，气场十分强大。
　　门口的人群震慑于她的起床，动分开一条路。
　　“凌姐。”
　　关小彤看到贾凌后立刻笑着挥了挥手。
　　“小彤！”贾凌也立刻小跑着上前。
　　人家大老远的来迎接自己，不能让人家等她了。
　　现在的小彤已经不是以前的小彤了。
　　人家已经飞上枝头变凤凰了。
　　就这气场，妥妥的财阀千金啊！
　　章程也屁颠屁颠的跟着一起。
　　在这之前，他是没资格这么靠前的。
　　前面这些人都是他仰望的存在。
　　现在却有一丝讨好的意味。
　　因为他和关小彤也认识，他和贾凌也认识。
　　那四舍五入，他和和庄园主人也算是认识了。
　　没毛病吧！
　　众人有些惊讶，关小彤居然从庄园出来了。
　　看来她现在背景了得，重新庄园主人做大靠山了。
　　早知道之前关小彤经纪人找他们帮忙的时候，他们就出手了。
　　众人都有些后悔。
　　“凌姐，章总。”关小彤十分礼貌道。
　　“呵呵，小彤越来越漂亮了有气质了。”章程笑眯眯的。
　　“谢谢章总夸奖。”关小彤微微一笑。
　　这个她知道，不用对方说。
　　“……”章程。
　　没了？
　　大家都这么熟了，不邀请我进去坐坐？
　　“……”关小彤。
　　你还有事？
　　章程看向贾凌。
　　“……”贾凌。
　　我是谁？我在哪？我应该干什么？
　　贾凌抬头看天，今晚夜色真美。
　　天空万里无云，飘浮着朵朵白云……
　　“咳咳，小彤，你越来越漂亮了。”
　　“……”关小彤。
　　大哥，你刚才说过了。
　　而且被你说的我好像只剩外貌了。
　　老娘身材也好，腿也超级长，还直，要不然也不能把那个老色批迷的不要不要的。
　　“咳咳，我的意思是大家难得碰到……”章程眼巴巴的看向关小彤。
　　我这意思还不明显吗？
　　“章总，这么跟您说吧，这次不方便，这不是一个普通的晚宴。”
　　关小彤也看出对方的意思了。
　　“待会就算是我，待会也要回避，多的我就不能说了。”
　　关小彤瞎掰道。
　　其实就叶枫打算请他在魔都认识的几个人吃饭。
　　她一直在试衣服，不知道怎么就来了这么多人。
　　好多人进不来还堵在这里，也不知道他们怎么想的。
　　“凌姐是他亲自邀请的，也不是我能做主的，这么说您明白吗？”
　　关小彤一脸真诚道。
　　“明白，我明白，是我唐突了。”章程有些遗憾。
　　还是没能进去。
　　不过关小彤已经说到这份上，他也不好再强求。
　　万一惹怒了庄园主人就不好了。
　　听说庄园主人，也就是那个神医的脾气不太好。
　　很快他就知道那不是听说，而是真的。
　　关小彤和贾凌进去没多久，那个庄园主人车队回来了。
　　十辆劳斯莱斯。
　　门口这么多人，自然被堵住了，然后人家发飙了……
　　叶枫回来的时候也很懵逼。
　　什么情况，门口怎么变菜市场了？
　　因为人堵在那边，车都进不去了。
　　虽然有人看到车队后立刻让出一条路，但更多的是不愿意让出自己的位置。
　　叶枫拿出高音喇叭开始十分友好的劝众人回去。
　　“前面的都给我让开，都堵在老子家门口干什么？神经病啊，一个个都没事啊？”
　　“滚蛋，都滚蛋，都给我让开，不然撞到活该，老子不赔钱。”
　　“给我加油门，再不让开就撞死他们这群小逼崽子……”
　　叶枫一顿疯狂输出。
　　保镖们也下车维持秩序。
　　好不容易车队这才回到庄园。
　　车里的叶雯雯捂脸。
　　老哥还是这么狂野。
　　人群中的章程被吓一跳。
　　看来关小彤不让他进去是为了他好。
　　庄园主人果然脾气不好。
　　就这其他人还没什么脾气。
　　果然是超级大佬才有的排面。
　　“什么情况？”叶枫问管家道。
　　他请人吃饭，来了一堆不认识的人堵在门口。
　　不知道的还以为他欠钱不还，是个老赖呢！
　　“是这样的，少爷您这次晚没有邀请函，所以很多人想来碰碰运气……”管家解释了一下。
　　“我又没请他们，莫名有些就想来我家吃饭，他们怎么不上天呢！”叶枫有些无语。
　　这些人怎么想的，大家又不认识，怎么好意思来蹭饭的？
　　“跟他们说了，但他们不愿意离开。”管家也有些无奈。
　　这次机会千载难得。
　　别说见少爷，就算是他，平时想见一面都没这么简单。
　　“不走就赶走，不行就乱棍打走，都堵在门口像什么？”
　　“好的，少爷，我马上去办。”管家点点头。
　　最后在管家的强硬手段下，众人这才退去。
　　……
　　“陆总好久不见了！”
　　“陈院长你们好，这是犬子，这是小女，你认识！”陆海潮给众人介绍道。
　　“爸，不公平，凭什么我是犬子，她不是犬女。”
　　“……”陆海潮。
　　带这个小王八蛋来好像是个错误。
　　“你想死就说话。”陆思瑶怒了。
　　“咳咳，姐，这么多人呢！”
　　“哼！”陆思瑶冷哼一声。
　　“呵呵！”
　　众人都乐了。
　　“小彤姐好！”
　　“雯雯，米丽，你们好啊，这是凌姐，你们应该都认识。”
　　“那当然，我最喜欢看王牌了。”

第225章 五千万？
　　庄园里面，众人和叶枫打完招呼，全都分成一个个小团体互相聊天。
　　“你怎么穿成这逼样就来了？”叶枫一脸嫌弃的看着叶秋。
　　你来吃饭还是来搬家了。
　　“我以为就是来吃个饭。”叶秋摸了摸自己的狗头。
　　自家人吃饭哪有那么多讲究。
　　“就算在家里吃饭，你下班后也洗个澡，换个衣服啊！”
　　“就是就是，太埋汰了，没眼看。”叶雯雯也一脸嫌弃。
　　“……”叶秋。
　　总感觉你们才是亲兄妹，我是堂的。
　　“你去洗个澡，再换个衣服吧！”
　　“好吧，不换是不行了。”
　　叶枫让人带着叶秋去洗澡了，之后换了一身，叶秋立刻焕然一新，人模狗样的了。
　　“别说这身还挺好看的，完全把我的气质衬托出来了。”叶秋在那臭美。
　　“那当然，这是阿玛限量版，你真会选，不过我觉得穿在你身上浪费了。”叶雯雯毫不留情道。
　　“但我觉得小枫这件更好看，把他痞帅的气质衬托的浑然天成。”叶秋有些羡慕。
　　“我觉得不是衣服的原因，是人的原因。”叶雯雯摇了摇头。
　　“这话我赞同，有的人一天是搬运工，一辈子都是搬运工气质，具体是谁我就不说了。”叶枫点点头。
　　“……”叶秋。
　　还不说，你直接报我身份证好了。
　　“嘻嘻，没错。”叶雯雯简直不能再赞同了。
　　“……”叶秋。
　　你们俩变兄妹吧，这个家我是一天都待不了了。
　　这时陆家一家来到叶枫这边。
　　“叶枫哥哥！”陆思瑶甜甜一笑。
　　“叶医生，这是犬子。”陆海潮来到叶枫这边给他介绍道。
　　女儿叶枫是认识的，就不用介绍了。
　　“那是我父亲的犬女，也是我的犬妹。”陆思远没忍住，补充道。
　　“……”叶枫。
　　“陆思远，你找死。”陆思瑶立刻炸毛了。
　　“咳咳，老妹，你的叶枫哥哥在呢！”陆思远提醒道。
　　“哼，回去你就死定了。”
　　“……”陆海潮。
　　有你们是我的福气。
　　“呵呵！”陆海潮笑的有点尴尬。
　　一旁的贾凌看的暗暗咋舌。
　　魔都首富在叶枫面前都这么小心翼翼。
　　他在外面叱咤风云的儿子也在努力卖傻贬低自己取悦叶枫。
　　而对方却是自己高不可攀的存在。
　　众人聊了一会晚宴就正式开始了。
　　各种高档红酒，鲍参翅肚，生猛海鲜由女仆端了上来。
　　众人吃喝玩乐吹牛逼，聊的非常开心。
　　晚宴结束后，年轻人开始泳池派对。
　　叶秋觉得泳池不过瘾，直接去人工湖游……
　　叶枫叫来枫叶制药的总裁宋博和关小彤。
　　“老宋，这是小彤，我们公司全系列产品代言人，这是贾凌导演，减肥膏代言人。”
　　“我们的减肥膏会和贾凌导演合作，在她的电影里面植入广告，你安排一下。”
　　“好的，叶医生，我会尽快让人准备好合同的。”宋博点点头。
　　叶枫之前就跟他说过了。
　　一旁的关小彤有些激动。
　　她知道枫叶制药意味着什么。
　　不仅是叶枫这位大佬，背后还有国家卫生部。
　　两大靠山。
　　她敢说，整个娱乐圈，没人比她的后台更硬了。
　　“哥，让我们家米丽也代言好不好？”这时叶雯雯凑了过来。
　　“哎呀，雯雯别瞎说。”米丽赶紧拦住闺蜜。
　　她只是一个大一的学生，刚军训完，怎么能和关小彤还有贾凌一起代言呢？
　　“米丽小美女，你要代言吗？”
　　“这个，我不行的，我没有经验。”米丽连忙摆了摆手。
　　“没事，你行的，哥，加上米丽，我现在是她经纪人了，我说了算。”叶雯雯不给闺蜜拒绝的机会。
　　“那行，算我们米丽小美女一个。”
　　“好的，叶医生。”宋博点点头。
　　“……”米丽。
　　什么情况我就代言上了。
　　一旁的贾凌暗暗感叹这小女孩运气真好，认识这种大佬，起点就是很多人达不到的终点。
　　同时暗暗决定待会找小女孩加个微信，以后可以合作一下。
　　这可是大佬妹妹的闺蜜，四舍五入一下，都是自己人。
　　“老妹，你要不要也一起代言？”
　　“我就算了，我这个人有些跳脱，怕影响公司形象。”叶雯雯摆了摆手。
　　“这倒是真的，你这大碎嘴子，什么话都往外说。”叶秋点点头。
　　“要你管！”叶雯雯瞪了一眼叶秋。
　　“瞎说什么大实话！”叶枫为叶雯雯鸣不平。
　　“……”叶雯雯。
　　不想理你们，你们都是坏人。
　　“呵呵！”众人都乐了。
　　“哥，我们雯雯的这个代言费你打算给多少？”叶雯雯搓了搓手。
　　第一次当经纪人，莫名有些激动。
　　“雯雯，我不要钱的，你们对我这么好，我怎么还能要钱呢？”米丽赶紧说道。
　　“那不行，我作为经纪人要抽成的，何况我们的产品是大品牌，代言费为零不合适。”
　　“老妹说的没错，米丽你觉得多少代言费合适？”叶枫问道。
　　“丽丽，快说，只要你说个数字，我哥肯定不还价。”
　　“这个五千好了。”米丽弱弱道。
　　“行，她代言费五千万。”叶枫对宋博道。
　　“丽丽你真有魄力，就该要这么多，有一线明星到气质，不过我觉得还是少了点，八千万比较合适。”
　　“不是，是五千，没有万。”米丽急了。
　　叶枫哥哥对她这么好，雯雯对她这么好。
　　她怎么可能要五千万呢？
　　她还是人吗？
　　“五千，打发叫花子呢？看不起谁呢？”叶雯雯不满道。
　　“那要不五万好了，反正不能要那么多钱。”米丽弱弱道。
　　“就五千万吧，大不了让我哥潜规则一下，他是个老色批，嘿嘿！”
　　“……”叶枫。
　　“哎呀，雯雯你坏死了。”米丽看了一眼叶枫，有些害羞。
　　就算没有这五千万，她也是愿意的。
　　“呵呵！”
　　虽然米丽再三推辞，但叶枫根本不给她拒绝的机会，直接给她打了五千万代言费。
　　看着手机短信的一大串数字，米丽紧张的都不知道说什么了。
　　“啊，为什么我代言费才八块。”关小彤撅着小嘴不满道。
　　“那再给你加两块。”
　　“这还差不多。”
　　“……”众人。
　　总感觉哪里不对劲。

第226章 衣锦还乡
　　在庄园玩了两天，叶枫和关小彤也去拍戏了，米丽就准备回去了。
　　国庆放假，她还是要回去一趟的。
　　家里也催了她好几回了，说是有事，问他们什么事也不说。
　　“丽丽，别回去了，我们去看我哥拍戏吧，找个机会客串一下。”
　　“这可是贾凌导演的电影，说不定票房能和上一部一样，有五十几亿。”
　　“那样我们也是五十亿票房女演员了，哈哈！”叶雯雯劝道。
　　叶枫去拍戏，她也去剧组看看。
　　“我回去看一下吧，顶多待一两天就回来找你们。”
　　“嗯，那我们说好了。”
　　“好！”
　　告别叶雯雯后，米丽就坐高铁回去了。
　　很快她就回到自家小区。
　　虽然才离开一个月，但总有种物是人非的感觉。
　　走的时候她还是一个普通的大学生，就算闺蜜和叶枫送了她一些奢侈品，但也改变不了这个事实。
　　现在再次回来，卡里静静的躺着五千万。
　　可以说已经超过这个城市，甚至全国大部分人了。
　　有种衣锦还乡的赶脚。
　　“女儿，你回来啦，怎么不上去？”米母从身后走了过来。
　　她去超市买东西的。
　　“妈，我正要上去呢！”米丽微微一笑。
　　“嗯，我们一起，对了，你小姨和表姐又来了，待会当心点。”米母小声道。
　　“她们怎么又来了？”米丽原本的好心情坏了一半。
　　那两个狗屎耙子。
　　“她们要给你介绍个男朋友。”
　　“……”米丽。
　　有没有搞错？我还需要他们介绍男朋友？
　　老娘这么漂亮，这么优秀。
　　一个代言五千万。
　　而且她才刚大一，需要急着找男朋友吗？
　　“你们早这样说我就不回来了。”米丽有些无语。
　　“我们也是今天才知道的，之前你小姨说有事找你，也不说什么事。”
　　“算了，我现在就走吧，跟我爸说一声，就说我没回来过。”米丽想了想准备回去了。
　　真的不是很愿意见到那个小姨。
　　自从上次知道自己闺蜜有钱后，后没消停过。
　　害怕自己过得太好，在亲戚面前有面子。
　　就在暗地里给她造谣，说她包包，手表都假的。
　　哪有人会花一百八十万买包，花五十万买房的。
　　两百多万买两套房子不香吗？
　　但她们又一直想捞点好处，就不停过来借钱，那个表姐还想借她包包和手表出去装逼。
　　她也一直不胜其烦。
　　这次居然给她介绍男朋友，也不知道她们又要搞什么幺蛾子。
　　“……”米母。
　　就说你回来过也是厉害了。
　　“别，既然回来啦，就打发她们走好了，你爸也好久没见到你了。”米母也有些为难。
　　那个毕竟是自己的妹妹。
　　米丽这才不情愿的回到家里。
　　一开门，就看到她那个讨厌的小姨正大马金刀的坐在沙发上。
　　一旁的表姐则心不在焉的玩手机。
　　还有一个看着有些斯文的眼镜男，估计就是给她介绍的什么男朋友了。
　　不是她的菜。
　　她还是喜欢阳光，男人一点的，就像枫哥那样的。
　　能一脚把人踹飞的那种。
　　眼前这个不被别人踹飞就不错了。
　　“爸！”米丽喊了一声。
　　至于什么小姨，表姐，不想搭理她们。
　　这段时间已经把她的耐心耗尽了。
　　“这孩子，呵呵！”米父有些尴尬的笑了笑。
　　眼镜男看到米丽后顿时眼前一亮。
　　本人居然比照片还漂亮。
　　他当初看到照片的时候，还以为是开了美颜特效。
　　现在看来，不但没开，拍摄的还不行。
　　完全没把小美女的美丽，气质拍出来。
　　不过小美女有些高傲。
　　这是可以理解的，美女嘛，都是有个性的。
　　“丽丽，见到小姨也不叫人，真是。”米丽小姨责怪道。
　　“真是什么？”米丽淡淡的说道。
　　现在有了五千万，她无所畏惧。
　　“咳咳，到饭点了，我们先吃饭吧！”米母赶紧出来打圆场。
　　女儿这次回来总感觉不一样了。
　　“我已经在皇冠假日酒店订了包间了，我们现在就过去吧！”眼镜男有些肉疼。
　　皇冠假日酒店可是五星级酒店，这么多人吃一顿可要不少钱呢！
　　但在美面前不能小气，现在正是表现的时候。
　　“小刘真大方，那个皇冠假日酒店可是五星级酒店呢！”米丽小姨立刻笑嘻嘻的。
　　一直心不在焉的表姐也是眼前一亮，可以去拍照打卡了。
　　同时有些嫉妒米丽。
　　眼镜男认识她们这么久，还从没请她们去过五星级酒店呢！
　　“没什么，这点钱我还是有的。”眼镜男一脸淡定。
　　其实他有些后悔一时冲动了。
　　“是，小刘可是大公司总经理，一个月好几万呢，多少姑娘都想嫁给他，他都没同意，我……”
　　米丽小姨巴拉巴拉的吹嘘这眼镜男。
　　眼镜男被吹的有些心虚。
　　“……”米丽。
　　一个月好几万，好多钱啊！
　　要挣五千万只要一百多年呢！
　　“她有没有跟你说过，我一个包就要一百八十万？还有我这块手表，五十万。”
　　“你多久能买得起？”米丽淡淡的开口道。
　　我不装了，我摊牌了。
　　“一百八十万？”眼镜男愣住了。
　　就算他有这么多钱，他也不会买包啊！
　　几千一两万的包在他这顶天了。
　　“丽丽，你肯定被人骗了，什么包要一百八十万？肯定是假的，你还傻傻当真了。”
　　米丽小姨再次跳了出来。
　　“要是真的呢？我们可以去专柜……”
　　“肯定是假的。”米丽小姨十分笃定道。
　　“好吧，你们开心就好！”米丽也不想和他们争了。
　　她这样，就算去专柜验，估计她也不信。
　　“就算是真的，也是别人送你的，不代表你有这个实力。”米丽表姐满脸嫉妒道。
　　穿上龙袍就是太子了吗？
　　“咳咳，我们先去吃饭吧！”
　　看到气氛不对，眼镜男赶紧出来打圆场道。
　　“是啊，先吃饭，先吃饭。”米父也说道。
　　不然要打起来了。
　　最后众人开车来到皇冠假日酒店。
　　眼镜男和米丽小姨一辆车。
　　虽然他想让米丽坐副驾驶。
　　但米丽坚持坐自家车，米丽的表姐则毫不客气的坐到眼镜男的宝马上。

第227章 一次镇压了
　　眼镜男虽然有些不悦，但也不好说什么。
　　众人来到酒店后，服务员把众人带去眼镜男定的包厢。
　　服务员走的时候，眼镜男给了十块钱小费。
　　服务员微笑着拿到手后，转身就翻了个白眼。
　　十块也好意思拿得出手。
　　“小刘，为什么给他钱啊？”米丽小姨不解道。
　　“妈，五星级酒店就是这样的，要给小费。”米丽表姐有些嫌弃的解释道。
　　真是个土鳖。
　　“呵呵，小刘知道的真多，肯定经常来五星级酒店吧！”
　　“还好，就是经常跟客户谈生意应酬会来。”眼镜男装逼一笑。
　　其实他一年也来不了几次，大部分时候还是跟着董所长来的。
　　“菜我已经点好了，大家喝点什么？”眼镜男拿出菜单。
　　他怕这些人会乱点菜，就提前点了一桌标准低一点的。
　　把那些贵的全部去掉，就这也花了两千多，还不包括酒水。
　　“那我们喝点红酒吧！”米丽表姐立刻接过菜单。
　　“……”眼镜男。
　　我问你了吗？
　　你一个来蹭饭的还点上了，还红酒，我看你长的就跟红姐一样。
　　终于明白米丽一家不待见她们的原因了。
　　一点边界感都没有。
　　“来瓶有八二年拉菲吧？”米丽表姐试探性看向眼镜男。
　　电视上看多了，她就知道这个比较贵，上档次，够到装逼发朋友圈的标准。
　　“噗！”
　　眼镜男没忍住，一口茶喷了出来。
　　如果没记错的话，那玩意一瓶要六万多。
　　你咋不上天呢？
　　“咳咳，其实八二年拉菲都是假的，都是智商税，八二年总共才酿了几瓶，不可能卖了这么多年还有。”
　　“我们还是……”
　　眼镜男赶紧说道。
　　“服务员，来两瓶罗曼尼康帝。”
　　眼镜男还没说完，米丽开口了。
　　她要一次就镇压了这些人。
　　上次去庄园那边吃饭，枫哥还给她们开了几瓶呢！
　　“噗！”
　　眼镜男一口老血喷了出来。
　　这姐妹俩一个比一个狠啊！
　　那什么康帝一瓶二十几万。
　　两瓶都四十万了，都够一套房子首付了。
　　“这个帝什么很贵吗？”米丽小姨问道。
　　女儿点的红酒只是喷水，这次喷血，她不服。
　　“二十几万一瓶吧！”米丽淡淡的说道。
　　“多少？”米丽小姨以为自己听错了。
　　“二十几万。”
　　“嘶！”米丽小姨倒吸一口凉气。
　　“有些人不会以为别人送了个包，就真的以为自己和别人一个圈子了。”米丽表姐冷嘲热讽道。
　　“咳咳，我们还是喝点别的吧！”眼镜男已经汗流浃背了。
　　看来小美女不好糊弄。
　　把他卖了也没这么多钱啊！
　　“不用，大家AA吧，这个我自己给钱，我们自己喝，你们点你们的，不用管我们。”
　　“服务员，再来三只澳龙，三份鱼翅，三份鱼子酱，三份……”
　　米丽巴拉巴拉点了一堆。
　　全是三份，显然并不打算给其他人吃。
　　“咳咳，女儿够了，够了。”米母赶紧制止女儿。
　　“你有这么多钱吗？该不会待会找个借口跑路，然后发朋友圈，相亲遇到下头男吧？”
　　“还是想用你那个假包或者手表抵账？”
　　米丽表姐想了一下再次嘲讽道。
　　“这就不用你担心了，服务员，我们再开个包厢，爸，妈，我们走。”
　　“嗤，我明白了，换个包厢你就把东西退了吧！”米丽表姐嗤笑道。
　　“那我们就坐这里吃好了。”米丽想了一下，也不走了。
　　“我倒要看看你待会怎么买单。”米丽表姐冷笑。
　　两人年纪相仿，从小到大，一直被亲戚拿来比。
　　结果每次她都完败，无论是外貌还是成绩。
　　这让她一直憋着一股气。
　　很快两边的菜上来了。
　　米丽这边自然十分高华，眼镜男这边则十分寒酸。
　　八个菜，六个蔬菜，两个炒菜，喝的果粒橙，全部加起来没有米丽那边一个菜贵。
　　米丽小姨眼巴巴的看着米丽他们直咽口水。
　　米丽全当没看到。
　　随后两瓶红酒也被四个服务员推了上来。
　　这么贵的红酒自然要保护好了，否则半路碎了怎么办。
　　众人两眼放光。
　　二十几万一瓶啊，一口就得好几千吧！
　　“尊贵的客人，您的罗曼尼康帝到了，鉴于您在本店消费两瓶罗曼尼康帝，所以菜钱全免了。”
　　“行，两瓶都开了吧！”
　　“好的，尊贵的客人。”
　　服务员熟练的把酒开了，随后给米丽还有她父母倒上：“祝您用餐愉快。”
　　倒完之后四个服务员就站一旁，随时准备服务。
　　这可是一顿饭消费四十几万的大佬，自然要伺候好了。
　　其他人眼巴巴的看着，米丽小姨更是把杯子都拿起来了。
　　“爸，妈，尝尝这龙虾……”
　　米父米母虽然有些担心，但还是硬着头皮吃了起来。
　　就像米丽表姐说的，大不了把表卖了。
　　现在不能输。
　　其他三人只好吃自己的便宜蔬菜。
　　米丽表姐全程边冷笑边咽口水……
　　眼镜男叹了口气。
　　最后不管怎么样，这次相亲算是失败了，这种级别的女生他根本养不活。
　　很快一顿饭就吃完了。
　　没吃完的米母也让酒店打包了。
　　“服务员，买单，另外多刷四千，算你们的小费！”米丽拿出自己的卡。
　　“好的，谢谢尊贵的客人。”服务员嘴角比ak还难压。
　　给小费的不少，给一千多还真没见过，一百多帝很少。
　　比刚才那个十块的好多了。
　　看到服务员的眼光，眼镜男有些脸红。
　　刚才应该给个二十的。
　　米丽表姐死死的盯着米丽，希望卡里没钱，那样就丢人丢到家里。
　　五分钟后，服务员回来了，恭敬的把卡递上：“尊贵的客人，您的卡。”
　　“爸，妈，我们走吧！”
　　等米家三人走出包厢，米丽表姐还是不敢相信。
　　“肯定是被有钱人包养了，好几个月的保养费。”米丽表姐嫉妒的要发狂了。
　　一顿饭四十万，她哪来这么多钱？
　　“人家卡里有五千万，需要被包养吗？”服务员冷笑。
　　什么时候包养费这么高了？
　　“什么，五千万？”三人都惊呆了。
　　“姐，我和你们一起回去……”
　　米丽小姨赶紧追了出去……

第228章 副导演
　　米丽小姨追出来的时候，米丽一家已经开车走远了。
　　酒店看他们喝了酒，贴心派人送的，还送了VIP会员卡。
　　这可是酒店的尊贵客人。
　　……
　　“女儿，你哪来这么多钱？”
　　回到家后，关上门后，米母这才忍不住问道。
　　今天这顿饭吃的他们那叫一个心惊胆战的。
　　“妈，这是我拍广告的酬劳，雯雯她哥公司要上市一款美白产品，我是代言人。”
　　“和我一起的还有贾凌，关小彤，所以酬劳不少。”米丽解释道。
　　“有多少？”老两口同时问道。
　　“五百万吧！”米丽故意少说了十倍。
　　否则她有五千万的事情传出去，还不知道会有多少牛鬼蛇神呢！
　　五百万的话，虽然也容易嫉妒，但还好。
　　“嘶，这么多？”老两口倒吸一口凉气。
　　没想到女儿才上大一就已经赚了五百万。
　　米母有些站立不稳。
　　“嗯！”米丽点点头。
　　果然，没说五千万是对的。
　　“但是你们不要说出去，你们知道就行，尤其以后少和小姨家来往。”米丽提醒道。
　　“嗯嗯，我们知道的。”老两口点点头。
　　“行，我先走了，过两天要拍广告了，我要准备一下。”
　　其实她是怕那个小姨又追过来。
　　“嗯嗯，人家给这么多钱，应该的。”
　　米丽说着就拿上行李走了
　　她前脚刚走，后脚她小姨舔着脸就来了。
　　……
　　晚宴之后叶枫就和关小彤一起进组拍戏了。
　　这部电影讲述的是一个肥宅女被亲人，朋友，闺蜜背叛后减肥逆袭的故事。
　　叶枫看了一下完整的剧本，觉得非常一般……
　　不是走喜剧路线的，也不是走动作路线。
　　而是走励志路线。
　　发行方开会的时候也是准备把减肥励志当做噱头，而不是电影本身。
　　夸张点说，你花钱就是来看贾凌减肥的。
　　说实话，没什么看点。
　　众人到齐后，下午剧组搞了个开机仪式，还发了开机红包，明天正式拍摄。
　　开机仪式结束后，剧组主创人员聚到一起开会。
　　“剧本大家都看过来了，有什么意见大家可以提出来讨论一下。”贾凌开口道。
　　她作为导演兼主演，自然希望这部电影可以大卖。
　　有什么好的提议，自然会采纳。
　　“我觉得剧本没问题，也很励志，但还是缺乏看点。”
　　“对，光以减肥当噱头的话，后期观众可能会不买账，我们的对手也会抓住这个机会，找水军黑我们，口碑会崩。”
　　“我觉得我们还是走上一部的轻喜剧路线比较好。”
　　众人纷纷说道。
　　“我觉得可以多加入一些动作元素，来增加看点。”关小彤开口道。
　　叶枫这么能打，不拍动作片可惜了。
　　加上自己和他的感情戏，那他拍的就是爱情动作片……
　　关小彤歪着头乱七八糟的想着。
　　“但是动作片的话，难度大了很多，还要请动作指导。”
　　“凌姐也不是专业动作演员，可能打出来不好看，最后费力不讨好。”
　　众人纷纷说道。
　　拍动作片难度真的会会直线上升。
　　尤其在没有专业武打主演的情况下。
　　“他可以当动作指导。”
　　大佬的意见一定要听。
　　“她说的对。”叶枫点点头。
　　其实他根本没听到大家在说什么。
　　他有自己的快乐。
　　偷偷摸摸的快乐大家懂得都懂。
　　“好，编剧部你们记下来，后面有可能的话，会再改。”贾凌点点头。
　　“好的，导演。”
　　编剧想死。
　　又要改，都改了多少回了。
　　先加入关小彤，又加叶枫，现在又加动作元素。
　　现在的剧本和最开始的已经完全不是一个剧本了。
　　“我觉得还可以往无厘头喜剧方向拍摄。”
　　看到自己的建议被采纳，关小彤更加踊跃道。
　　要是以前，作为一个电影圈新人，她可不敢说这么多，但现在没什么她不敢说的。
　　因为她身后有人，那家伙每次都喜欢在后面……
　　关小彤乱七八糟的想着。
　　“无厘头的话，难度就更大了。”
　　“是啊，当今华语影坛，能拍好无厘头的，只有星爷，其他人拍出来的都很尴尬，票房也不行。”
　　“但是能拍好无厘头的话，以现在的喜剧市场行情，票房肯定非常不错。”
　　众人纷纷说道。
　　真能拍好无厘头，那发财了。
　　就算是现在喜剧界最牛逼的沈藤也比不上。
　　但要拍好，又不尴尬，是真难。
　　“对别人来说很难，但是对我们家老叶不难。”关小彤微微一笑。
　　不说别的，要是把颠村日常拍出来，和无厘头喜剧有什么区别？
　　把上次神婆一家和全村干架的名场面拍出来，绝对超过现在大部分喜剧电影。
　　“……”众人。
　　你们家老叶，你们现在都不背人了是吧？
　　“元芳，咳咳，叶枫，你怎么看？”贾凌再次看向叶枫。
　　“弹性，咳咳，她说的对。”叶枫老脸一红。
　　他其实沉醉在自己的世界，根本没听到其他人在说什么。
　　不过小彤腿这么长，她能有什么错？
　　“那就加入无厘头喜剧，编剧部门你们做好修改的准备。”
　　“……”编剧。
　　累了，都毁灭吧！
　　刚改动作片，现在又改无厘头了。
　　和最初的剧本不能说有较大差别，只能说毫无关系。
　　“那动作指导和无厘头这方面就交给叶枫你了。”贾凌最后宣布道。
　　“你给我找的活？”叶枫有些无语。
　　他不是来客串男二的吗？
　　怎么就变成副导演和动作指导了？
　　还要加入什么无厘头元素。
　　还有天理吗？
　　还有法律吗？
　　“嘻嘻，你自己不是同意了吗？”关小彤捂嘴偷笑。
　　让你这个老色批不好好开会，对我动手动脚的。

第229章 找老阴比
　　第二天一大早，拍摄正式开始了。
　　贾凌开始拍摄她胖时候的戏份。
　　叶枫拿着剧本来到取景地，思考怎么设计动作场面还有加入无厘头元素。
　　非常巧合的是，很多拍摄取景地是他之前租房的那个城中村。
　　再次回到这里，叶枫百感交集，热泪盈眶。
　　最后只能抱着关小彤在那亲了半天……
　　“……”关小彤。
　　这怎么就莫名亲上了，她也真是醉了。
　　半小时后，因为有人过来了，两人这才停下。
　　“动作戏简单，无厘头这个我没经验啊！”叶枫有些蛋疼。
　　“……”关小彤。
　　你这是什么超前精神状态？
　　刚才还在亲，又忽然一本正经的。
　　两种状态极限转换。
　　“不用有经验，把你平时怎么对你弟弟的，再收敛一点就行了，不然看起来就太夸张了。”
　　关小彤摸了摸有些肿起来的嘴，白了叶枫一眼。
　　“……”叶枫。
　　那可是我的挚爱亲朋，手足兄弟啊，得加钱。
　　啊呸，说错台词了。
　　打是疼骂是爱，踹的越狠爱的越深。
　　我对老阴比那满满的都是爱啊，天地可鉴。
　　“还有把我们村里那些人的精神状态拍出来，那就是标准的无厘头喜剧。”关小彤继续道。
　　“……”叶枫。
　　太君，我们可都是大大滴良民啊！
　　不过关小彤倒是给他提了个醒，这个反派可以找老阴比来演。
　　老阴比现在一脸褶子，脸上坑坑洼洼，演反派都不用化妆。
　　正好现在厂里在升级设备，让他来挨揍还是挺不错的。
　　其他人他或许有些顾忌，但老阴比绝对下得去手。
　　……
　　“你看你焊的什么玩意？”李宏宇一脸嫌弃。
　　今天轮到他看着叶松练习。
　　“你都来这么久了，居然焊成这逼样，我也是醉了，怪不得叶医生要人看着你练习。”
　　“……”叶松。
　　倒反天罡啊！
　　果然教会徒弟饿死师傅。
　　这家伙刚开始也是他教的，现在也嫌弃自己了。
　　他本来都不打算教的，但又想在他身上找一下优越感，最后还是教了。
　　结果这狗日的一教就会，半天就焊的比他好几个月都好。
　　真的见鬼了。
　　那三个老王八蛋是这样，这个小一点的王八蛋也是。
　　难道只有他不会烧焊吗？
　　他也不明白自己为什么就是焊不好。
　　“快练习啊，看我干什么？你今天才练了一百道呢！”
　　“胡说，明明是两百道。”叶松急了。
　　这一下就少了一百多，那今晚不是又要加班了。
　　“那一百道不合格，重新练，来不及就加班，晚上馒头我给你买。”
　　李宏宇露出一抹邪笑。
　　“……”叶松。
　　我特么的。
　　就知道拿着鸡毛当令箭。
　　有本事你给我买鸡腿啊，买馒头算什么本事？
　　就在这时，他手机短信铃声响了。
　　叶松就拿出手机看了一眼，整个人就激动的颤抖起来。
　　“啪！”
　　叶松重重的把焊枪砸在地上，枪头都掉出来了。
　　还焊个屁啊！
　　“……”李宏宇。
　　这丫的疯了？
　　不怕被踹到臭水沟了？
　　“哼，我会如实告诉叶医生的。”李宏宇冷哼一声。
　　“看好了。”叶松冷笑一声，把手机递给对方。
　　“去拍戏？你该不会随便找个人给你发短信吧？”李宏宇是有些怀疑的。
　　这家伙还能去拍戏？
　　“你爱信不信，我走了。”
　　“啪！”
　　叶松一脚踢开陪伴了他好几个月的焊枪，拍拍屁股走人。
　　这破电焊他是一天都不想干了。
　　虽然不知道老大为什么找他拍戏，但肯定比烧电焊要好。
　　也许老大觉得他已经通过考验了。
　　看着离开的叶松，李宏宇只好把现场拍下来，发到工作群里面。
　　……
　　叶松回去后就和叶东北夫妻两人说了一下，准备要钱去魔都。
　　叶枫可没给路费。
　　“你是这块料吗？”叶东北表示很怀疑。
　　你这脸上坑坑洼洼的，能拍什么电影？
　　忘了上次划人家车的事了？
　　这是打算一次性败光家里还剩的那点可怜钱？
　　“爸，电影也有反派，或者配角的，不一定每个都长的那么帅。”
　　叶松感觉受到成吨伤害，但还是解释道。
　　要是以前，他肯定不承认自己长得丑，现在不承认也不行了。
　　自己确实丑，哈哈哈！
　　“儿子，咱不去，老老实实上班就好。”徐菁也不赞同。
　　在他们眼皮底下都搞出那么多事，去了魔都就更加不可控了。
　　尤其叶枫还在那边，还是叶枫叫他去的。
　　从小到大，两兄弟在一起的时候，从来就没什么好事。
　　“这次不一样，这次是哥叫我过去的。”叶松有些头疼。
　　“上次也是他叫你过去的，最后我赔了人家好几万。”叶东北面无表情道。
　　“上次是自己自作主张，这次我一定听哥的，我发誓。”叶松保证道。
　　“还是不行。”
　　“你们只要给我去的路费就行了，到时候我的片酬全都上交给家里。”叶松咬牙道。
　　“你不给家里破财就不错了。”
　　“爸，这次是个机会，可能哥觉得我的考验期过了，想要拉我一把，我绝对不能错过这个机会啊！”
　　“哥一直在照顾我们家，帮我治疗了好几次，他还会害我我？”
　　“你可以怀疑我，但不能怀疑哥啊！”
　　为了去魔都，叶松豁出去了。
　　昧着良心说了一堆叶枫好话。
　　“爸，我有自己的梦想，我不想一辈子被人看不起，你以为我是电焊工吗？我是大学生啊！”
　　“妈，我上了四年大学，整整四年，结果跑去电焊，我知道村里人都在笑我。”
　　“但是没关系，我一直在等一个工作机会，我不想再被村里人看不起了，我要证明我自己。”

第230章 今天敢扔焊枪，明天就敢……
　　“我要把我失去的全部拿回来。”
　　叶松握紧拳头，越说越激动。
　　仿佛想把这一年来受到的委屈全部发泄出来。
　　那叫一个情真意切，催人泪下。
　　叶东北夫妻都有些动容，这才勉强答应。
　　叶松心里一喜。
　　幸好以前电影看不少。
　　把发哥电影里面的台词拿出来改改，没想到还真有用。
　　随后叶东北把路费算的正好，有些心疼的递给叶松，多一毛钱都没有。
　　“妈，我在路上总要买瓶水喝吧！”叶松有些蛋疼。
　　就给路费，还算的正好，还是最便宜的一条路。
　　“家里装一瓶凉开水去吧，现在家里条件比较困难。”
　　“吃的呢？”
　　“带两个馒头去吧，不够三个，但是不要悄悄扔了！”
　　“……”叶松。
　　我讨厌馒头。
　　我一个南方人，吃什么馒头？
　　噎死我算了。
　　最后叶松带了两件换洗的衣服，刚刚好的路费，两个馒头，一瓶水，第二天一大早就出发了。
　　魔都，我来了。
　　叶松嘴角微微上扬。
　　这次他一定要抓住机会，争取早点赚到钱，这样就可以买足够的本本了……
　　坏人太多，本本消耗太快，财政支出压力太大了。
　　一路坐公交，地铁，动车……
　　没钱给他坐高铁。
　　最后叶松终于来到魔都。
　　然后又坐地铁，公交，下午的时候，终于来到叶枫所在的五星级酒店。
　　当他准备打电话给叶枫让他来接一下的时候，发现手机没电了。
　　毕竟他现在的电话充电两小时，通话五分钟。
　　刚才没忍住，玩了一下，直接就关机了。
　　“乞丐走开一点，吓到客人你负责的起吗？”
　　“咦，还是个丑八怪乞丐。”
　　两个保安一脸嫌弃的来赶叶松走。
　　在魔都，这打扮和乞丐没什么区别。
　　“……”叶松。
　　你才是乞丐，你全家都是乞丐。
　　丑我认了，乞丐不能忍。
　　“我来找人的，他就住这个酒店，他叫叶枫，是我哥。”叶松赶紧解释道。
　　以后挣到钱了，给你们两个狗眼看人低的保安一人安排一个本本。
　　写死你们。
　　给瘟神再加一本，都不来迎接他。
　　“赶紧滚，你大爷也不行。”
　　“你这种乞丐怎么可能有朋友住这里？你知道这里住一天多少钱吗？”
　　两个保安不屑道。
　　“……”叶松。
　　你知道那个瘟神有多少钱吗？
　　买下你们这个酒店都是小意思。
　　“你让我充个电，我打个电话你们就知道了。”叶松不死心道。
　　“滚，还想进来充电，你咋不上天呢？”保安自然不答应。
　　“门岗，门岗，快把那个乞丐赶走。”
　　这时对讲机里传来催促声。
　　“……”叶松。
　　特么的，老子就这么像乞丐吗？
　　给这个未见面的王八蛋也安排一个本本。
　　写死你们这群王八蛋。
　　“听到了吗？赶紧滚，不然我们要采取手段了。”保安不客气道。
　　“走就走，有什么了不起。”
　　叶松嘀咕一句，准备找个地方充个电。
　　然后让那个瘟神来接自己。
　　到时候自己也住这家酒店，然后天天疯狂投死这两个，不，三个保安。
　　算了，投诉整个保安部好了。
　　雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。
　　不过就在他转过身后，看到身后一脸怒气的叶枫。
　　叶松心里大喜。
　　瘟神生气了，哈哈，这两个家伙要倒霉了。
　　瘟神肯定看到自己被刁难，要发飙了。
　　自己再怎么样也是他弟弟，他自己可以骂，可以踹，但是别人不能。
　　这就是瘟神的性格，护犊子。
　　“哥，他们不让我进去找你，还说是乞丐，我哥肯定也是乞丐。”叶松添油加醋道。
　　“你们两个死定了！”叶松对两个保安恶狠狠道。
　　两个保安自然也认出叶枫，他身边的关小彤特别显眼。
　　两人都有些紧张，没想到这个乞丐居然真的认识叶枫。
　　要是酒店客人投诉，他们可能会被罚钱的。
　　“阿打！”
　　叶枫再次原地跳了起来。
　　“……”关小彤。
　　颠村名场面再现。
　　要是现在有摄像机，把这一段拍下来就好了，都不用彩排。
　　“哥，快踢飞他们，把他们踢到下水道。”叶松一脸激动。
　　终于有人可以和他一样有这个待遇了。
　　他终于不是一个人了。
　　但很快他的笑容就凝滞了，因为他看到熟悉的大脚丫子朝他踢来。
　　“……”叶松。
　　什么情况，不是踢飞保安吗？
　　怎么朝我来了？
　　“砰！”
　　不等他思考更多，他人就倒飞出去了。
　　“……”保安。
　　吓我一跳，还以为要踢我呢！
　　关小彤捂脸，一见面就踢飞，这是你们兄弟独有的打招呼方式吗？
　　“砰！”
　　叶松落地后被摔的七荤八素。
　　还不如村头的臭水沟呢！
　　起码有水，泥巴是烂的，也不会这么疼。
　　“哥，为什么踢我？”叶松还是搞不明白。
　　瘟神虽然喜怒无常，但每次踢自己都会找个借口。
　　这次自己真的什么也没做啊！
　　“你是不是把厂里的焊枪摔坏了？走的时候还踢了一脚，你还是个人吗？简直禽兽不如。”
　　叶枫痛心疾首道。
　　那可不是普通的焊枪，而是兴复焊室的利器啊！
　　没有焊枪还怎么兴复焊室？
　　用你那两公分的小阴比兴复吗？
　　今天敢扔焊枪，明天就敢放弃兴复焊室。
　　一定要给老阴比一个小心的教训。
　　“……”关小彤。
　　有这么严重吗？
　　“……”叶松。
　　原来是这个原因。
　　肯定是那个小王八蛋告密的。
　　回去给多买一个本本，写死你们这群王八蛋。
　　“修理费从你工资里面扣。”
　　叶枫说完就搂着关小彤准备回房间。
　　老阴比立刻跟上他们。
　　他现在兜里一毛钱都没了，不跟着瘟神会饿死。
　　“你跟着我干什么？”
　　“呃，住酒店啊，不是你叫我来拍戏的吗？”老阴比愣了一下。
　　难道是别人利用老大的手机给他发短信的？
　　想恶作剧他？
　　“……”叶枫。
　　你还想住五星级酒店，你咋不上天呢？
　　你看你有住五星级酒店的命吗？
　　“你这种小喽啰是不包住的，你自己去城中村那边租个房子吧！”叶枫摇了摇头。

第231章 颠村道德体系
　　整个剧组只有几个主创人员住五星级酒店，还是普通房间。
　　不过他自费把普通套房升级成豪华复式总统套房，和关小彤一起晚上对剧本……
　　他用老阴比的人格担保。
　　其他工作人员都住普通三星级酒店。
　　群演是不包住的。
　　“呃，我没钱，现在身上只有一个馒头了。”老阴比弱弱道。
　　路上吃了两个，剩下一个实在吃不下了。
　　咸菜都没用，怎么吃？
　　吃不死他。
　　“……”叶枫。
　　咋不饿死你呢？
　　作为一个成年人，能混到身上只剩一个馒头也是很厉害了。
　　“……”关小彤。
　　她也不是很理解为什么有人可以混到身上只有一个馒头。
　　就连两个保安也投来鄙视的目光。
　　老阴比暗暗决定晚上把这一切都记在小本本上。
　　今晚工作量还挺大。
　　最后叶枫只好带着老阴去城中村租房，总不能让他住酒店吧！
　　他想的美，给狗住都不给他住，别给人家酒店沾到阴气了……
　　“房租从你工资里扣。”
　　“好，从我片酬里扣。”
　　老阴比悄悄把工资改成片酬。
　　说工资多low啊，他现在可是演员了，那叫片酬。
　　“你一个龙套哪有片酬？你还是按工厂工资发，算是工厂外派，给你每天二十块的外派津贴。”
　　“这一个月就是六百啊，加上你原来的三千，都都快四千了，嘶，你发财了，我还真是大方啊！”叶枫感慨道。
　　没有比他更大方的了吧！
　　“……”老阴比。
　　哪里大方了？
　　三人说着就来到当初叶枫租房的那个房东这里。
　　叶枫也看向老阴比当初租的那个「豪华」单间。
　　老阴比有种不好的预感。
　　租房就算了，他该不会还是给自己租这间吧！
　　这是杂物间，没空调没床的，雨下大了还会漏雨，一股发霉的味道。
　　但是根据有名的墨水定律，越怕什么就越会来什么。
　　“就这间吧！”叶枫满意这间。
　　斯是陋室，惟吾德馨。
　　虽然房子简陋，但老阴比精神富足。
　　天将降大任于老阴比也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。
　　让他受穷一辈子……
　　“……”老阴比。
　　我想回家。
　　“房租一个月五百，那你的出差津贴就没了啊！”
　　“不是，出差津贴不是一天二十，一个月六百吗？”老阴比急了。
　　“我刚刚觉得出差津贴还是太高，决定下调了一点，一个月五百，厂里也不容易。”
　　我是厂长我怕谁？
　　我说几百就几百。
　　“……”老阴比。
　　呜呜，你赖皮，我的一百块啊，你死的好惨啊！
　　看着自己的豪华单间，老阴比欲哭无泪。
　　我要回家。
　　租完房后，叶枫就准备回去了。
　　老阴比顾不得伤心，赶紧追了上来。
　　“哥，我没钱吃饭，我真的只有一个馒头了。”
　　“特么的，饿死你算了。”叶枫怒了。
　　你还真的一毛钱都不带啊！
　　“哗啦啦！”
　　气呼呼的甩出六个钢镚。
　　“早中晚各两个馒头，喝点自来水就行了。”
　　“……”关小彤。
　　是不是有些太艰苦了？
　　“……”老阴比。
　　我要回家，都别拦我。
　　“他喝自来水拉肚子怎么办？”关小彤好奇道。
　　“……”老阴比。
　　你人还怪好嘞！
　　“没事，我是医生，拉肚子也能给他治好。”
　　“那就没事了。”
　　“……”老阴比。
　　怎么就没事了？
　　叶枫走后，老阴比默默捡起六个硬币。
　　好在他还有一馒头，现在已经下午了，晚上再买个馒头就行。
　　今天一天可以省下五块，发财了，嘿嘿！
　　……
　　安顿好老阴比后，叶枫就开始给电影设计一些动作。
　　这个倒是简单，正常干架过程加点耍酷动作就行。
　　就是无厘头元素怎么加进去比较难。
　　“我觉得你可以把三大爷也叫过来一起玩，让他演一个隐世高手，扫地僧那种。”关小彤想了一下说道。
　　她第一次去颠村就看到的名场面就是三大爷一人单挑神婆全家。
　　那时候她简直惊为天人，没想到这世上居然还有这么厉害的老头。
　　把三大爷叫过来一起拍肯定很有意思。
　　“这个可以！”叶枫点点头。
　　随后派人去接三大爷。
　　另外开始疯狂改剧本，加戏。
　　第二天上午叶枫在城中村转悠，勘察地形，设计动作的时候，三大爷就过来了。
　　“小枫，我也不会演戏啊，千万别给你搞砸了。”三大爷有些紧张。
　　“没事，我也不会，只要会挤眉弄眼就行，这玩意简单。”
　　“是吗？挤眉弄眼我倒是会。”三大爷点点头，一下就自信起来了。
　　“……”关小彤。
　　总想和你们掰持掰持。
　　“三大爷你等我一下，待会给你接风洗尘。”
　　“嗯嗯，小枫你忙。”
　　“哥，终于找到你了。”这时老阴比走了过来。
　　他早上打给叶枫，准备要今天的生活费。
　　虽然昨天剩了五块，但他要存着买本本。
　　结果发现被拉黑了。
　　“找我干什么？”叶枫一脸嫌弃。
　　三大爷也厌恶的摇了摇头。
　　“呵呵，今天的生活费啊！”老阴比舔着脸道。
　　“我想起来你昨天只剩晚安一顿饭了，并且还剩一个馒头，也就是你还剩五块，今天再给你一块就够了。”
　　“……”老阴比。
　　有没有搞错？
　　那是我省下了买本本的钱。
　　“咳咳，我买了一瓶可乐喝了，三块五，还买了一包泡面，没钱了。”老阴比弱弱道。
　　“……”叶枫。
　　“你居然买可乐，还买泡面，生活竟然如此骄奢淫逸，你，你……”叶枫被气的说不出话来。
　　焊室未兴，这家伙就过这么奢侈的生活。
　　“……”关小彤。
　　吃个泡面，喝个可乐就骄奢淫逸了？
　　颠村不光有自己的物价体系，还有自己的道德标准体系。
　　要是拍下来就好了。
　　“……”老阴比。
　　略略略，气死你，气死你……
　　“哗啦啦！”
　　“吃这么多，撑死你。”叶枫愤怒的甩出五个硬币。
　　“时间差不多了，三大爷，我们去吃饭吧！”
　　“嗯！”
　　“三大爷你想吃什么，烤全羊怎么样？”

第232章 饿一顿会死吗？
　　“……”老阴比。
　　带我一个好不好？
　　我也想吃烤全羊。
　　“我喜欢吃牛肉。”
　　“那就烤个牛腿吧！”
　　“好！”
　　“老一辈的人生活还真是朴实啊，就知道给我省钱。”叶枫感慨道。
　　“……”关小彤。
　　泡面，可乐是骄奢淫逸，烤全羊，烤牛腿则朴实省钱——颠村道德准则。
　　大家记好，以后要考的。
　　老阴比看着自己手里的六个钢镚，努力忍住不让眼泪留下……
　　之后经过几天的准备，动作设计已经差不多了。
　　三大爷的角色加进去了，剧本也改的面目全非了。
　　经过几次大改动，已经从一个减肥励志片变成一个动作喜剧片了。
　　可以说现在的剧本和最开始的已经没太大的关系了。
　　一大早，叶枫来到剧组，开始拍摄起来。
　　他这个副导演除了要演戏，还要负责动作戏的拍摄。
　　他和贾凌分两个组，分开拍的，这边他全权负责。
　　虽然他之前没当过导演，但是之前已经把备用的一百魔法点加到导演技能上。
　　加上原本就有二十点，现在他的导演技能已经一百二，超过市面上大部分所谓导演了。
　　“三大爷，你演一个隐士高手，看人的时候就像大家都欠你几百万不还的那种感觉就行了。”
　　叶枫给三大爷讲戏。
　　老人家从没接触过表演，跟他讲表演技巧没用，只能讲一些比较朴实的，他能理解的。
　　“好，我知道了，我试试！”三大爷点点头。
　　瞬间，三大爷看向众人都眼神就变了，好像大家真的欠他几百万。
　　“好，就这样，到会排练一下动作。”
　　“导演，威亚还没到。”
　　有几个跳起来，还有从楼上跳下来的动作。
　　“不用，直接来就行，这么点高要什么威亚，看不起谁呢？”
　　三大爷也点点头。
　　关小彤满脸崇拜的看着叶枫。
　　她之前以为叶枫导演就是做个样子，具体怎么弄还得其他副导演来。
　　结果叶枫玩的头头是道。
　　好像就没有他不会的。
　　众人彩排的时候，老阴比屁颠屁颠的过来了。
　　“怎么这么晚？下次再这么晚就要扣钱了。”叶枫不满道。
　　自己这个导演都来了，你一个小反派还没来。
　　“过来记一下你的动作，然后排练两遍，下午就拍了。”
　　“哥，我还没吃早饭呢！”老阴比搓了搓他的小手手。
　　“来这么晚还没吃早饭？昨晚做贼去了吗？”
　　“一天天的，就知道吃，饿一顿会死吗？就知道要钱，你不能晚上去兼职打工吗？”
　　“天天问老子要钱，老子欠你的啊！”叶枫怒了。
　　大家都在等他，他居然还要吃早饭。
　　一旁的关小彤点点头。
　　来这么晚确实不应该，导演都来了，所有人都到齐了。
　　她昨晚运动量那么大，早上都起来化好妆了。
　　“唰！”
　　叶枫甩出六个硬币。
　　“滚滚滚，吃完赶紧滚回来排练。”叶枫像赶苍蝇一般。
　　老阴比有些屈辱的捡起硬币。
　　晚上记本本上。
　　写死你写死你……
　　不过没想到今天还给了六块。
　　要知道今天已经正式拍摄了，中午晚上可是管饭的，只是不管早饭。
　　他都看到后勤人员了。
　　也就是说他可以省下四块，买两个本本。
　　“砰砰砰！”
　　三大爷和几个武师在那排练套招。
　　打了一遍下来，众人都对三大爷惊为天人。
　　没想到这老大爷身手这么好，出拳刚猛有力，还灵活。
　　比大多数年轻人都要好。
　　“哎，对，三大爷就这样，打的不错。”转头叶枫对三大爷竖起大拇指。
　　“呵呵，几位师傅教的好。”三大爷不好意思道挠了挠头。
　　“三大爷，早上牛肉面好吃吗？”
　　“味道不错。”
　　“我让人给你去买了一头牛，咱们可以慢慢吃……”
　　“……”老阴比。
　　自己天天啃馒头，你们买一头牛吃。
　　“噗！”
　　老阴比吐血三升……
　　……
　　半小时后，老阴比吃的满嘴流油的回来了。
　　“……”叶枫。
　　这玩意吃个早饭居然吃了半小时。
　　你咋不上天呢？
　　还有馒头怎么吃出油的，他也很好奇。
　　“咳咳，导演，我们开始吧！”老阴比有些心虚。
　　他本来打算买两个馒头的，但最后实在没忍住，买了四个肉包，一块五一个。
　　本本下次再说。
　　“我想起来今天中午下午包吃了，多给了你四块，算三天的早饭钱。”
　　“我早上已经买四个包子吃了。”老阴比弱弱道。
　　“那就从你工资里面扣，你居然吃肉包子，你还是个人吗？”叶枫怒了。
　　每次和这家伙一起都让他生气。
　　焊室未兴，他居然生活就这么奢靡，包子一吃就是四个。
　　四个啊，可以打四次狗了……
　　“……”关小彤。
　　不知道的还以为他吃了几百万呢！
　　颠村物价体系果然名不虚传。
　　“好了，你们教他一下动作，再练习一下。”叶枫叫来武师。
　　“好的，导演。”
　　“待会你先出拳，我躲开，然后反击，就像这样……”
　　武师边说边讲解道。
　　老阴比听的十分认真。
　　他指望这部电影红起来呢！
　　这可是贾凌的电影，国内第一女导演，她上一部电影票房五十几亿。
　　要是自己红了，就不用去干电焊了，直接转行干演员，一部戏几千万。
　　哈哈哈，发财了。
　　“喂，在听吗？”
　　负责教老阴比的武师在他面前挥了挥手。
　　刚开始还很认真的样子，不到一分钟就走神了是几个意思？
　　“啊，师傅你能再说一遍吗？我在思考这个动作背后的内涵。”老阴比瞎掰道。
　　“……”武师。
　　动作我和导演一起设计的，我怎么不知道有内涵？
　　就是好看而已。
　　武师只好又说了一遍。
　　“你再说一遍，我已经记住了三分之一了。”老阴比一脸自信。
　　像他这种天才不多了。
　　只说一遍就能记住这么多。
　　其他人肯定不行。
　　“……”武师。
　　你是怎么做到就这几个简单的动作，只记了三分之一还这么自信的？
　　那个老大爷说一遍就记住了。
　　排练一遍就过了。
　　武师只好再说一遍。

第233章 朱门酒肉臭，路有冻死老阴比
　　“好，再说一遍，我记住一半了。”
　　“好，我记住一大半了。”
　　“现在我都记住了，但你还是再说一遍，我要巩固复习一下。”
　　“再来一遍……”
　　老阴比十分认真，一副我是好学生，我要好好学习的样子。
　　其实就是没记住。
　　“……”武师。
　　加钱，导演加钱啊！
　　他还从没见过这么笨的人。
　　教了一上午，才勉强记住动作，但偶尔还是会忘。
　　导演哪找来的人才啊？
　　“你们这边练的怎么样了？”
　　叶枫从其他地方拍完三大爷的两组镜头赶来。
　　三大爷拍的非常不错。
　　虽然没有学过表演，但是他能明白叶枫说什么，并且做出来，这就很好。
　　关小彤都称赞三大爷演技好，不输那些专业演员。
　　“我已经记住所有动作了！”老阴比一脸骄傲道。
　　“……”叶枫。
　　都一早上了，你还挺骄傲。
　　不对。
　　“还没有排练？”叶枫试探性问道。
　　都一早上了，你就记住了动作？
　　“没有，上午排练，动作还是比较复杂和多的，有一定难度，对演员要求还是比较高的……”
　　老阴比在那点评道。
　　“是我设计的动作吗？你加动作难度了？”叶枫看向武师。
　　知道老阴比智商不行，没给他设计太复杂的。
　　“导演，就是您设计的那些，一点没加难度，他记了一早上了，没有排练。”武师摇了摇头。
　　要是再给他加难度，他不得记到明天啊！
　　“……”叶枫。
　　三大爷一早上记完动作，排练完，都拍了两组镜头了，你才记完。
　　三大爷动作可比老阴比复杂多了。
　　原本已经很低看这个智障，没想到还是高看他了。
　　居然连三大爷都比不上。
　　“咳咳，可能是早上吃的没营养，记性不好。”老阴比老脸一红。
　　“……”叶枫。
　　你特么吃了四个包子，还要什么营养？
　　你特么就是营养过剩。
　　“算了，大家开饭吧！”叶枫挥了挥手。
　　众人纷纷去吃饭了。
　　老阴比也屁颠屁颠的去了。
　　至于刚才叶枫难看的脸色，他全当没看到。
　　他能混了这么久，最重要的就是脸皮厚。
　　“把三大爷的烤牛腿搬上来。”
　　“……”老阴比。
　　又吃牛腿，吃死你们，吃死你们……
　　……
　　老阴比跟着众人排队领盒饭。
　　有工作人员在发盒饭。
　　“张三，你的！”
　　“李四，你的！”
　　每个盒饭都有名字，都是根据个人口味定的盒饭。
　　“这剧组真不错，非常人性化，还根据个人喜好定盒饭。”
　　“是啊，我定的鸭腿。”
　　“我定的小龙虾。”
　　“你说我要是要个羊腿行不行？”
　　“你咋不要个烤全羊呢？你以为你是导演三大爷？”
　　“哈哈！”
　　听到前面的人说的，老阴比心里一动。
　　根据个人喜好来定盒饭，怎么没人问他呢？
　　自己要求也不高，随便来点鲍参翅肚，龙虾牛排熊掌就行了……
　　“叶松，你的。”
　　工作人员把一个写着叶松名字的饭盒递给老阴比。
　　“嗯！”老阴比装逼的点点头，接过饭盒，派头十足。
　　好像他是男主角一样。
　　拿到热热的盒饭后，老阴比有些激动。
　　终于不用吃馒头了。
　　他真的讨厌吃馒头，非常讨厌，巨讨厌……
　　这辈子，下辈子都不想吃馒头了。
　　“咔！”
　　怀着期待的目光，老阴比打开饭盒，发现里面静静的躺着三个馒头……
　　“……”老阴比。
　　谁把自己喜欢吃馒头的事泄露出去的？
　　啊呸，不是，鬼才喜欢馒头。
　　自己的盒饭怎么会是馒头？
　　菜也没有，不对，有一小撮咸菜。
　　他讨厌馒头，也讨厌咸菜。
　　看着其他人鸡鸭鱼肉的，老阴比欲哭无泪。
　　他知道肯定是那个瘟神干的。
　　他们吃香的喝辣的，就给自己这个，简直丧尽天良。
　　晚上记小本本，算了，没钱买小本本了。
　　画个圈圈诅咒他好了，这个性价比高。
　　老阴比找了个没人的地方啃着馒头，让人看到就太丢人了。
　　有点咸菜比干啃馒头好多了。
　　老阴比吃的津津有味。
　　吃完一个馒头，他看到有人抬着一条牛腿经过，猜到了肯定是瘟神他们吃的。
　　手里的馒头顿时就不香了。
　　嗯，本来就不香。
　　放下手里的馒头，悄悄跟上送牛腿的。
　　待会想个办法给牛腿下毒，毒死他们……
　　咳咳，开个玩笑。
　　瘟神是医生，下毒也没用。
　　他就是去看看能不能混两块牛肉吃。
　　这么大一条牛腿，他们几个肯定吃不完，那剩下的？
　　很快他就来到叶枫和三大爷吃饭的地方。
　　几人不但吃牛腿，还有很多其他菜，龙虾，鲍鱼各种海鲜什么的，可以说非常丰盛。
　　真是朱门酒肉臭，路有冻死老阴比。
　　“味道一般，将就着点吃吧，有空我给你们做。”叶枫尝了一下道。
　　“嗯嗯！”关小彤点点头。
　　确实不如叶枫做的，虽然已经很好了。
　　至于三大爷，他不挑。
　　“……”老阴比。
　　不好吃给我啊，我不嫌弃。
　　随后三人开始大快朵颐起来。
　　“我不客气啦！”三大爷抱着牛腿就啃。
　　“吃吧！”
　　本来就是给他准备的。
　　老阴比咽了咽口水。
　　不好吃还吃这么多。
　　三人吃完之后就去休息了。
　　此时的餐桌上还剩一些汤汤水水。
　　老阴比眼前一亮，趁着叶枫他们刚走，还没来人收拾，以迅雷不及掩耳盗铃之势如破竹冲向餐桌。
　　捡起还剩的两块牛肉边角料吃起来。
　　吃完牛肉边角料又继续吃剩下的大虾边角料。
　　虾头都舍不得吐，嚼碎了咽下去。
　　“嗯嗯，真好吃。”老阴比十分满足的点点头。
　　已经好久没吃过这么好美味的东西了。
　　“呃，你？”
　　收拾的人来了。
　　场面一度有些尴尬。
　　“咳咳，他们吃完先走了，我马上就好了。”
　　老阴比脸不红心不跳的继续吃着。
　　说的好像他之前和叶枫一起吃饭似的。
　　终于，把剩余的能吃的都吃了，渣都不剩，最后把盘子都舔干净了。
　　这才拍了拍肚子，满意的走了。
　　收拾的人一脸无语，你咋不把盘子吃了，桌上啃了？

第234章 哦你妈个头
　　最后收拾的人直接把盘子和碗都扔了。
　　否则要是管家知道他们用有人舔过的盘子和碗继续给少爷用，肯定扒了他的皮。
　　不过下次要看紧一点了，不然老扔盘子也不是个事。
　　这都是庄园特供的，私人订制的上等天青色汝窑，一套很贵的。
　　他们自然是庄园管家派来的，不是剧组的。
　　剧组演员都在吃盒饭。
　　……
　　下午。
　　休息结束的众人拍摄继续。
　　三大爷那边交给其他人，叶枫亲自来拍老阴比这边。
　　他倒要看看这个智障究竟蠢到什么程度。
　　按理说这狗日的也算走狗屎运，勉强考上了大学，不应该这么笨啊！
　　难道被自己踢傻了？
　　也不对，自己没踢他的猪头。
　　可能摔傻了。
　　有些惭愧，反省三秒好了。
　　一二三，好了。
　　不惭愧了。
　　老阴比也睡眼惺忪的来了。
　　“早上不是记住动作了吗？你们先排练两遍，然后就准备拍摄了。”
　　“好的，导演。”
　　叶枫交代完就去忙了。
　　“后勤组清场。”
　　“道具组垫子铺好。”
　　“灯光组准备好……”
　　叶枫在那指挥着。
　　虽然是白天，但很多对方有阴影，还是要打光，不然影响拍摄效果。
　　“是，导演。”
　　工作人员纷纷各司其职。
　　“我们排练吧，早上的动作还记得吧？”武师活动了一下筋骨。
　　“你再教我一遍，我有点忘了。”老阴比不好意思的摸了摸自己的狗头。
　　中午吃多了，头昏眼花的。
　　“……”武师。
　　加钱，导演加钱啊！
　　这话没法干了，特么的，就几个简单动作，又忘了。
　　教了一早上，记了一早上，吃个饭就忘了。
　　你是猪吗？
　　不知道的还以为这家伙是男主，有大量高难度，又复杂的动作呢！
　　武师只好生无可恋的继续教。
　　老阴比依旧学的很认真。
　　有种像上学那会，费尽千辛万苦，最后依旧是个差生的感觉……
　　“排练完了吗？”叶枫布置完现场就回来了。
　　“没有，导演，他动作又忘了。”武师摊了摊手。
　　就没见过这么笨的。
　　“……”叶枫。
　　不应该啊！
　　怎么说也走狗屎运考上大学了。
　　难道真的把脑子摔坏了？
　　还是说高考是抄的？
　　“哥，我马上就能记住了。”老阴比立刻表示道。
　　“……”武师。
　　不懂就问，兄弟俩为什么差距这么大？
　　一个是导演，兼武术指导，还是男二号。
　　结果弟弟连哥哥设计的几个简单动作都学不会。
　　“叫我导演，谁特么是你哥。”叶枫怒了。
　　有你这么笨的弟弟，他这张小脸都被丟光了。
　　何况大家早就脱离关系了。
　　“哦！”老阴比撅着小嘴在那装可怜。
　　“哦你妈个头，你再这样我就抽你。”
　　装你妹啊！
　　你这一套对你父母有用，对老子有用吗？
　　“……”老阴比。
　　我妈也是你妈，倒反天罡啊！
　　“我记住了。”
　　“记住了就排练，赶快拍，不然晚上扣你馒头。”
　　“……”老阴比。
　　就几个馒头也扣，你还是个人吗？
　　最后终于开始排练了。
　　“好了，我来了，准备好了吗？”武师提醒道。
　　“准备好了。”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　结果武师一出手，老阴比就被捶翻在地了。
　　“……”武师。
　　碰瓷啊，大家都看到了，我根本没用力，还提醒过他了。
　　“你这么用力干什么？”老阴比翻了个白眼，不满道。
　　“……”武师。
　　我特么根本没用力。
　　他跟叶枫设计动作，还有那个大爷对练的时候，那叫一个过瘾，拳拳到肉，都是全力以赴。
　　这个弱鸡被他轻轻一拳就干翻了。
　　他也看出这家伙是个弱鸡，也就用了一两成力。
　　“只是拍戏而已，不用这么认真，不是真打，我要认真起来，你未必受得了。”老阴比蜜汁自信。
　　“……”武师。
　　你倒是认真啊！
　　“阿打！”
　　叶枫在旁边实在看不下去，出手了。
　　“啊！”
　　老阴比惨叫一声，倒飞出去了。
　　“……”武师。
　　导演是真不惯着他。
　　要是以导演的脾气，估计早上就踢飞好几次了。
　　最后老阴比的动作戏叶枫全都删了。
　　直接让他演一个倒霉的弱鸡坏人头子就行了。
　　不然拍出来他动作也是轻飘飘的，没什么好看的。
　　叶枫简单改了一下剧本就交给老阴比了。
　　“咦，对白加了不少！”
　　老阴比瞬间忘了刚才的痛苦。
　　晚上画圈圈诅咒的时候少画一个好了。
　　“你特么给老子赶紧背台词，背完去拍。”
　　“哦！”
　　“哦你妈个头，你再哦哦哦，哦哦哦，我就抽你。”叶枫怒气值狂飙。
　　都说了不要哦，不要哦，还一直哦。
　　每次见到这个智障就让人生气。
　　“……”老阴比。
　　哪条法律规定不能哦？
　　“十分钟后拍摄，要是还背不下来，我就抽你。”
　　“……”老阴比。
　　十分钟是不是有些少啊？
　　他有十几句台词呢，还要把握语境，难度还是很大的。
　　又不是平时背课文。
　　“哥，咳咳，导演，坏人怎么演啊？”
　　“你本色演出就行，不过要收敛一点，不然尺度就太大了，我怕电影上映不了。”
　　“……”老阴比。
　　毁谤啊，他毁谤啊！
　　我明明是良民。
　　十分钟后。
　　现场布置完毕。
　　这场戏说的是老阴比一群不良少年打台球的时候看到关小彤经过，臭不要脸的就去调戏，结果被叶枫打飞。
　　拍摄开始。
　　“三二一，开始！”
　　场记打板。
　　“小彤你慢慢走过来，好，就是这样。”叶枫拿着对讲机指挥道。
　　关小彤迈着逆天大长腿走了出来。
　　靠在台球桌上的老阴比嘴角立刻露出一抹邪恶的荡笑还有凶狠。
　　叶枫立刻捕捉到了。
　　“二号机镜头推上去，给那家伙个特写。”
　　看到镜头靠近，老阴比立刻收敛起来，恢复了人畜无害的样子。
　　“咔！”
　　“就你刚才那个表情，再凶狠一会，拍完再装无辜。”叶枫对老阴比道。
　　他敢肯定，刚才关小彤走过，他脑海里肯定有无数少儿不宜的画面……
　　那就不是演的，就是他真实想法在脸上的表现。

第235章 偷盒饭
　　“不要装无辜，拿出你本性就行。”
　　“……”老阴比。
　　太君，我是良民啊，大大滴良民，我有良民证。
　　“再来一遍，各部门准备，你不要给我装，这一遍拍不好，晚上扣馒头。”
　　“……”老阴比。
　　抠吧，抠吧，谁稀罕你那破馒头。
　　老子晚上吃牛肉，海鲜……
　　的边角料。
　　嗯，话说中午那虾头味道真不错。
　　“各部门准备，再来一条。”
　　“三二一，走！”
　　“啪！”
　　场记再次打板，拍摄再次开始。
　　关小彤再次迈着大长腿从远处走入镜头。
　　“台球桌这边慢慢转身看向小彤，对，都朝这边看来……”
　　“二号几位给那个智障一个特写，捕捉他邪恶凶狠的眼神和表情……”
　　“对，就是这样。”
　　叶枫拿着对讲机指挥。
　　这次老阴比没有让他失望，仿佛一头饿狼眼里冒着绿光，眼里满是阴邪，加上他那坑坑洼洼的脸。
　　完美诠释了什么叫阴狠毒辣老阴比……
　　正在拍摄特写镜头的摄影师都有些心有余悸。
　　“好，小彤抬头，有些害怕……”
　　关小彤抬起头，看到老阴比的眼神，顿时心里一凛，仿佛被一条毒蛇盯上，下意识的后退了几步。
　　完全不像是演的。
　　“咔！”
　　“呼！”
　　听到叶枫的话，关小彤才松了一口气，连忙跑到叶枫身边，仿佛这样才有安全感。
　　说实话，要是晚上一个人路过看到这种眼神，她真的会被吓死。
　　这家伙眼神太可怕。
　　她在娱乐圈混了这么久，不管是真的还是演的，这么可怕的眼神还是第一次看到。
　　“嗯，还不行吗？”老阴比有些意外。
　　他觉得刚才在内心里已经够狠了，小本本记载的人全部死了八遍了……
　　“不是让你收敛一点吗？你这是要吓死谁，看把我家小彤吓的。”
　　“小彤不怕，不怕。”叶枫拍了拍关小彤安慰道。
　　“再来一遍，拿出你两成的阴狠就行了，你只是一个小喽啰，不是什么大boss.”
　　“就你刚才那个眼神，电影上映后，不怕警察叔叔来找你喝茶啊？”
　　“哦！”老阴比一脸无辜。
　　就是说老子演技太好了，把其他主演的风头盖过去了，是这个意思吧？
　　没错，就是这个意思。
　　他果然是个天生的演员，虽然是演反派。
　　“你特么再哦一个试试？”叶枫又怒了。
　　跟这狗日的一起总是容易发怒。
　　一天到晚哦哦哦，哦哦哦的。
　　这智障再哦一个他就出手。
　　“……”老阴比。
　　为什么不能哦呢？
　　我最喜欢哦了。
　　“再来一遍，各小组准备好，小彤你也去准备一下。”
　　最后又拍摄了两遍，这条总算过了。
　　……
　　晚饭时间到了。
　　工作人员开始陆陆续续的去吃饭，吃完就可以回去了。
　　叶松有些意兴阑珊的准备去吃饭。
　　因为他发现叶枫晚上不在剧组吃饭，这么说他晚上没有虾头了，牛肉边角料自然也没了。
　　那他不就只剩下馒头了吗？
　　难道他的人生只剩下馒头了吗？
　　活着还有什么意思？
　　忽然就不想活了，叶松以头抢地，一头撞死在马路牙子上，鲜血染红了马路。
　　众人大惊，现场乱成一团……
　　那当然是不可能的。
　　他大仇未报，壮志未酬，怎么可能去死呢！
　　而且他发现晚上吃饭是大家自己拿，没有人发，反正每个人的饭盒都有名字。
　　叶松眼珠一转，嘴角微微上扬。
　　等前面三个人拿走盒饭，后面还没有其他人的时候，他快速上前。
　　先随便顺走一个别人的盒饭，再找到自己的盒饭。
　　要是把自己的盒饭留下会暴露的。
　　左右看了一眼，确定没人发现，这才快速离开现场。
　　嘿嘿！
　　没人看到，也没有监控，有本事打我啊！
　　找了个没人的地方，叶松打开自己的饭盒，依旧是三个馒头加一碟咸菜。
　　狗都不吃，不信你扔狗面前试试。
　　打开另外一个窃来的盒饭。
　　读书人的事，怎么能叫偷呢？是吧？
　　“嘶，好丰盛。”叶松眼前一亮。
　　一个大鸭腿，番茄炒蛋，还有两个蔬菜，还有一盒酸奶。
　　这也太奢侈了，这简直比他过年吃的还好啊！
　　他都八百年没喝过酸奶了。
　　叶松先把酸奶拿起来。
　　随后想了想，把鸭腿拿出来，放到自己盒饭里面，晚上吃宵夜，鸭腿馒头配酸奶。
　　太奢侈了，太奢侈了，有没有？
　　现在有番茄炒蛋和两个蔬菜就够了，把咸菜也吃了，下饭。
　　愉快的安排好之后，叶松就开始享用他的晚餐了。
　　……
　　“咦，我的盒饭呢？”
　　另外一边，片场自然多了个伤心的工作人员。
　　找了一圈都没找到自己的。
　　只好自己去买饭吃。
　　也不好为了这点事去麻烦负责人吧！
　　可能送餐的时候掉了。
　　反正也没多少钱。
　　“嗯，你没有盒饭吗？”这时叶枫下班经过。
　　“没找到，可能别人拿错了，或者送餐的时候掉了，少做了一份，我会去自己买一份好了。”
　　“给你一百块，拿去吃饭吧！”
　　“哎，好，谢谢导演。”对方心情大好。
　　导演除了对他弟弟凶残，对其他人还是不错的。
　　“我们走吧！”叶枫这边也准备回去了。
　　“嗯嗯，真好吃。”
　　在一个隐蔽的角落，叶枫听到一个熟悉的声音。
　　“……”叶枫。
　　馒头还能好吃？
　　老阴比不会精神失常吧？
　　那得赶快治啊！
　　因为不放心老阴比，顺着声音，叶枫走了过去。
　　“嗝！”
　　叶枫看到老阴比打了个饱嗝，拍了拍自己的肚子。
　　旁边放着一个别人的盒饭，里面的饭已经没了。
　　显然被他吃了。
　　“……”叶枫。
　　怪不得刚才有个工作人员没有盒饭，原来被他偷了。
　　他居然偷别人盒饭，他还是个人吗？
　　别人辛辛苦苦工作了一天，结果盒饭被偷了。
　　人家该有多绝望？

第236章 老熟人
　　勿以恶小而为之。
　　他今天能偷盒饭，明天就能偷黄焖鸡，后天就能偷沙县小吃……
　　所以他要替天行道，大义灭亲。
　　老阴比吃完别人的盒饭之后就非常没素质的把饭盒随意的扔到地上。
　　乱扔垃圾，污染环境，罪加一等。
　　想了一下老阴比又回头往饭盒上踩了两下，直到上面的名字再也看不出来，这才停下。
　　这样算是毁尸灭迹了。
　　他就不信这样还能找到他。
　　做完这一切，老阴比收拾好自己的饭盒就准备回去了。
　　想到晚上有鸭腿吃他就开心的不行。
　　鸭腿配馒头，生活乐无边。
　　再加瓶酸奶，简直就是神仙般的日子。
　　“阿打！”
　　忽然，他耳边传来一道让他绝望的声音。
　　艰难的转过头，一双熟悉的大脚丫子已经踢到他眼前了。
　　“砰！”
　　千钧一发之际，他死死的护住了手里的饭盒。
　　头可破血可流，鸭腿不能丢。
　　这是他飞出去前最后一个想法。
　　“阿打！”
　　叶枫也看到对方都小动作了，跳了起来，一脚朝饭盒踢了过去。
　　“砰！”
　　老阴比死死护住的饭盒被叶枫踢飞出去。
　　里面的三个馒头和鸭腿也飞散出去。
　　酸奶也掉到地上炸开了。
　　已经飞到半空中的老阴比满脸绝望。
　　不，我的鸭腿啊！
　　嗯，没事，就算掉地上，洗洗还可以吃。
　　没人看到等于没有掉地上。
　　这样一想就好多了。
　　“砰！”
　　老阴比落到地上。
　　顾不得身上的疼痛，奋力奔向他的鸭腿。
　　“旺——”
　　一只大狗不知道从哪窜了出来，先老阴比一步叼起鸭腿就跑。
　　只剩三个馒头散落一地。
　　“不，我的鸭腿啊！”
　　老阴比追了半天没追到，顿时悲痛欲绝，不想苟活人世了。
　　死狗，别让我再看到你，不然一定把你大卸八块，炖狗肉。
　　这可是他好不容易才得到的鸭腿啊！
　　居然就这么没了，不如死了算了。
　　想到这里，他直接一头撞死在马路牙子上……
　　当然是不可能的。
　　“这次偷盒饭扣一百工资，再有下次就两百，你尽管偷。”叶枫冷笑一声。
　　馒头不够吃你可以说，只要能当场吃完，给你买多少都可以。
　　但你怎么能偷鸭腿呢？
　　鸭腿哪有馒头好吃，馒头健康又营养，补充丰富碳水。
　　老阴比双目无神，仿佛行尸走肉一般。
　　鸭腿没了，他整个人都破碎了。
　　但听到扣钱，就迅速恢复过来。
　　“导演，这盒饭也不值一百啊！”老阴比有些着急。
　　他工资本来就不多，真的不能再扣了。
　　“这是为了提高犯罪成本，给你一个深刻的经验教训。”
　　“能不能少点？”老阴比弱弱道。
　　“不能，我刚给了人家一百，自然算到你头上。”
　　“……”老阴比。
　　你在人家面前装大方，用的是我的钱？
　　还有天理吗？还有法律吗？
　　我跟你拼了……
　　当然也是不可能的，根本打不过。
　　只能目送着叶枫离开。
　　最后捡起地上的三个馒头。
　　虽然有些脏，但是吹一下就好了，问题不大。
　　鸭腿没了，馒头不能再丢了。
　　不过这个仇他记住了。
　　哪怕举债，也要买小本本记下来。
　　再画个圈圈诅咒你。
　　双管齐下，你还不死？
　　那条臭狗也买一本。
　　写死你们，写死你们。
　　我是阿Q我怕谁？
　　……
　　回到简陋的出租房，简单洗了个澡，叶松就打算去夜市逛逛。
　　根据他所学的化学知识。
　　夜市那么多吃的，香气扑鼻，那都是食物分子啊！
　　多去闻一闻，四舍五入，就等于他也吃了。
　　还不要钱，真好。
　　再次来到熙熙攘攘的夜市，闻着各种小吃摊飘来的香味，叶松感慨万千。
　　当初自己还和他们一样，出来摆摊过呢！
　　没想到现在物是人非，他已经是演员了，很快就会爆红，疯狂涨粉，大量导演找他演戏。
　　然后他身家暴涨，钞票呼呼啦啦的来……
　　而这些人只能一辈子摆摊，永远生活在社会底层。
　　以后他们也注定是两个世界的人。
　　叶松莫名有些优越感。
　　逛了半天，他感觉有些饿了。
　　“这不科学啊，吃了这么多分子，怎么还饿了？”叶松小声嘀咕着准备回去了。
　　身上也没钱，越看越饿，还馋。
　　就在他准备回去的时候，看到一个熟悉的身影坐在那撸串。
　　咽了咽口水，叶松舔着脸走上前去。
　　却看到对方点的都是蔬菜。
　　不由得撇了撇嘴。
　　真穷。
　　但总比没有好，也比他的馒头好。
　　叶松自来熟的坐到对方面前。
　　“你谁啊？”吴悦有些厌恶道。
　　长的这么丑还好意思出现在自己面前。
　　这个熟悉的人就是之前的地铁小仙女。
　　她现在已经毕业了，但是工作不太顺利，她自认为都是那些狗男人的原因。
　　“你不认识我了？”叶松痛心疾首。
　　太悲伤了，只能拿起一根烤茄子开始吃，以抚平心里的悲伤。
　　“……”吴悦。
　　老娘怎么会认识你这种臭不要脸的脸上坑坑洼洼的丑八怪？
　　还有谁特么让你吃的？
　　不过确实有些眼熟。
　　“嗯嗯，孜然放多了，烤蔬菜其实不好吃，不如烤鸡翅，鱿鱼也不错……”叶松暗示道。
　　“你谁啊？再不说我报警了。”吴悦怒了。
　　狗东西，吃老娘东西，还点评上了。
　　“咳咳，我是叶松啊！”
　　“叶松，是你这个王八蛋？你还敢出现在我面前？”吴悦怒了。
　　当初就是在这里，他们被一群小混混围殴。
　　结果这家伙不但不保护她，还躲在她身后，拿她挡伤害。
　　后面欠了自己钱不还还想跑。
　　现在他脸上变得坑坑洼洼，肯定是报应。
　　“咳咳，那些都过去了。”叶松讪讪道。
　　“对了，我现在在拍戏，和关小彤。”叶松装逼一笑。
　　他和关小彤有对手戏，怎么不算和关小彤拍戏呢？
　　“就你？”吴悦自然是不信的。
　　“剧组这几天就在城中村这里拍戏，不信你明天可以来看看。”
　　“那又怎么样呢？”
　　“我现在是个演员了，以后有机会我会拉你一把的。”
　　“……”吴悦。
　　你要不还是顾好你自己吧！

第237章 再耍阴谋
　　都穷的吃不起烧烤了，还演员。
　　之前就很穷，穷的找她借钱，这么久不见，还是这么穷。
　　这衣服好像还是去年那件。
　　“真的，关小彤你总认识吧？前段时间还和我哥传绯闻了，可惜，咳咳，时间很短，后来网上就没有消息了。”
　　叶松又拿起一串金针菇开始吃。
　　听说这玩意吃进去拉出来的都一样。
　　要不洗一洗循环利用？
　　嘶，好恶心。
　　“嗯，我看到了。”吴悦笑的有些意味深长。
　　她一直在网上关注着叶枫，想找机会黑他。
　　因此叶枫一有消息，就给她推送消息了。
　　她当时还评论了。
　　现在看来，肯定和这家伙有关系。
　　至少他也不希望事情就这么结束。
　　“其实你们外界的不知道，那就不是绯闻，他们真的勾搭到一起了，就在我们村，天天看到两人腻在一起。”
　　“画面简直不堪入目，那会关小彤和陆晗还没分手呢，现在也没分，娱乐圈真的太乱了。”
　　叶松小声说道。
　　“……”吴悦。
　　你跟我说这么多干什么？
　　“他们在片场也亲亲搂搂抱抱，毫不顾忌别人，谁让他们是导演和女二。”
　　“他能当导演？”吴悦有些不信。
　　一个保安能当导演？
　　当网红是因为能打。
　　导演要求也这么低了吗？
　　导演是这么随便就能当的吗？
　　“对，不然你以为我为什么能来演戏？”
　　“而且导演嘛，也就那回事，他就占个名，方便他潜规则女演员，他其实会个屁。”叶松不屑道。
　　不管那个瘟神会不会，反正在他眼里瘟神就是不会。
　　会也不会，不会就是不会。
　　什么，昨天看到他在导演？
　　我昨天瞎了，没看到。
　　“真的，不信你明天来看看就知道了，我们就在台球厅那边拍。”
　　叶松把拍摄地点告诉了吴悦。
　　随后抓起最后一串韭菜吃了起来。
　　听说这玩意壮阳。
　　虽然他不需要，他现在强的可怕，每次奖励自己都要一分多钟。
　　嘶，太强了。
　　简直恐怖如斯。
　　他自己都害怕，那个女人受得了。
　　“对了，来的时候，低调一点，不说你们之间的矛盾，万一，我是说万一啊！”
　　“他们现场那些不堪入目的照片传出去了，又看到你在现场，可能会怀疑到你头上的。”
　　“那家伙可不是讲理的主，会报复你的，所以来的时候，尽量避开监控。”
　　叶松好心提醒道。
　　我话就说到这里，大家都是聪明人，懂得都懂。
　　“……”吴悦。
　　你要不直接说好了，这拐弯抹角的不累啊？
　　“后面没了吗？”叶松有些遗憾。
　　吃完韭菜后，只剩下一点辣椒粉，胡椒粉了和酱汁了。
　　这个不好舔盘子，可惜了。
　　“什么没了？”
　　“烧烤啊？还有吗？该上荤菜了吧！”叶松一脸期待道。
　　“……”吴悦。
　　“没了。”
　　“那你还点吗？来点鸡翅吧！”
　　“……”吴悦。
　　“滚滚滚！”吴悦怒了。
　　“果然戏砸无义，婊砸无情……”叶松撇了撇嘴嘴。
　　“砰！”
　　“你说谁婊子？”吴悦重重的拍在桌上。
　　“我说的是小婊砸，是网络用语，很可爱，没有骂人的意思。”叶松解释道。
　　“……”吴悦。
　　我是不上网吗？
　　“你这个狗砸碎，傻逼，脑残，白痴……我也是网络用语。”
　　“你这个贱人，浪货……”
　　这些话顿时戳中了吴悦的痛点，加上之前的新仇旧恨，吴悦扑了上去。
　　“啊，我跟你拼了！”
　　双方大战三百回合，最后叶松被按在地上摩擦。
　　周围的人本来想拉架的。
　　毕竟之前的事件影响还是很恶劣的。
　　但看到骂人的男的被女的按在地上摩擦，又不知道该怎么办了。
　　难道去帮坏人男人吗？
　　最后吴悦打累了，这才起身走人。
　　叶松有些狼狈的爬了起来，准备回去。
　　四周众人也对其指指点点。
　　“这男的也太没用了，连一个小姑娘都打不过。”
　　“我宣布他被开除男人籍了。”
　　“标准的魔都男人。”
　　“别，我们魔都可没这种男人。”
　　“看他那穷酸样，能是魔都人吗？”
　　面对众人的嘲讽，叶松却毫不在意，甚至暗暗有些高兴。
　　这次总能把自己摘出来了吧！
　　希望那个婊砸不要让自己失望。
　　没错，刚才他就是故意的。
　　刚开始他只想混点烧烤吃一下。
　　后面他灵机一动，想利用两人之间的矛盾搞点阴谋诡计。
　　所以才把瘟神的情况透露给对方。
　　再后面为了把自己摘出去，他就说了那句婊砸。
　　结果一切都在他的掌握之中。
　　虽然他打架打输了，但他的谋划成功了。
　　就算失败了瘟神也不会怀疑到自己头上。
　　现在就等那个婊砸出手了。
　　当然，要是那个婊砸不出手，他就白忙活了。
　　不过他赌对方会出手的。
　　他有信心，他们是一类人。
　　“你等一下，你还没买单呢！”这时烧烤摊老板走了过来。
　　“买什么单？我又没点，谁点的你找谁去。”叶松急了。
　　你可以打他，可以骂他，但不能找他要钱啊！
　　“你没点，但你们两个刚才一起来的，大部分都被你吃了，你不买单谁买？”老板淡淡的说道。
　　那女的已经走了，他上哪去找。
　　“你们打架还损坏了两张桌子，三张椅子，一共给六百就好了。”
　　“……”叶松。
　　千算万算，没算到这个。
　　“我没钱，你去找那个女的吧！”
　　叶松翻出自己的口袋，表示没有现金。
　　随后拿出自己的老人机，表示没有手机支付。
　　“……”烧烤摊老板。
　　“那我就报警了。”
　　“你报吧，反正我没钱！”叶松死猪不怕开水烫。
　　不会有比现在更差的结果了。
　　他被打了，东西不可能让他一个人赔，也不值这么多钱。
　　烧烤也不是他点的。
　　……
　　叶枫接到派出所电话。
　　老阴比被抓了。
　　打架，吃霸王餐……
　　让他去交罚款和烧烤钱。
　　老阴比在魔都就认识他一个。

第238章 揍人，扣钱
　　“……”叶枫。
　　狗日的这会有出息了。
　　学会吃霸王餐了，还会打架了，不过就他那战斗力，也不怕被人打死。
　　叶枫打完眼下这把就去了派出所。
　　关小彤也跟他一起去了。
　　很快叶枫就来到派出所，了解完事情的经过后他有些无语。
　　居然是和一个女人打架，已经很丢人。
　　还没打过，更丢人了。
　　他这张小脸都被丢尽了。
　　叶枫把罚款和赔偿交了之后也见到了老阴比。
　　“咳咳，哥，你听我解释。”
　　老阴比有些紧张，生怕叶枫揍他。
　　但是根据著名的墨水定律，越怕什么就越会发生什么……
　　“……”叶枫。
　　我不听，我不听……
　　“砰！”
　　“阿打！”
　　叶枫出手了。
　　“啊！”
　　老阴比惨叫一声惨叫，飞了起来。
　　“砰！”
　　落下来后又被叶枫一拳打飞上去。
　　“砰砰砰！”
　　随后不停落下，又不停被打飞上去。
　　整个派出所回荡着老阴比凄厉的惨叫。
　　众人目瞪口呆。
　　“……”关小彤。
　　她就知道会有热闹看。
　　“同志你快住手。”
　　“有话好好说。”
　　警察都看不下去了，出来阻止。
　　否则他们怕叶枫把老阴比打死。
　　那一拳的力量看起来能打死一头牛。
　　“砰！”
　　叶枫这才一脚把老阴比踹飞出去。
　　看着太碍眼。
　　“哥，这次不怪我，我逛夜市的时候，听到她在说你坏话，才会去和她理论。”
　　叶枫走出派出所的时候，老阴比鼻青脸肿的上前道。
　　打老阴比的可不是还我漂漂拳，就是正常的揍他。
　　不过他力道控制的很好，明天就能恢复了，不影响电影的后续拍摄。
　　“那个吴悦你也知道，一直看你不顺眼，这次知道了你在这里拍戏，一直在咒骂你呢！”
　　“我听到了自然就不干了，就去和她理论，最后还打起来了。”
　　这样后面出事总不会怀疑到自己身上了，自己总能摘出去了吧？
　　这次的阴谋耍的，简直完美。
　　“……”叶枫。
　　你猜我信不信？
　　你不和她一起阴我就不错了。
　　“这次罚款加赔偿，总共三千，从你工资里面扣。”
　　“我……”老阴比急了。
　　他一个月才几个钱啊？
　　“麻烦我出来一趟，再扣一千，打不过女人，丢人现眼，扣一千……”
　　“我不是打不过她，我看她是个女人，才没有使用全力，否则她怎么可能是我的对手。”
　　老阴比一边争辩一边给自己脸上贴金。
　　其实就是打不过，那娘们太彪悍，太虎了。
　　全程压制他，他毫无还手之力。
　　“企图狡辩，再扣一千，四舍五入，扣两个月的工资好了。”
　　“……”老阴比。
　　你这四舍五入跟谁学的？
　　不过他也不敢说话了。
　　再说下去都要扣明年的钱了。
　　不过虽然扣了两个月工资，但他却无比兴奋。
　　和他精神上的满足比起来，区区两个月工资算什么？
　　这种搞阴谋诡计的感觉真的让他从头爽到脚，比奖励自己还爽的那种。
　　现在已经全都布局好，接下来就等结果了。
　　最后不管两人谁倒霉，他都是赢家，反正两个都不是什么好人。
　　这一次的阴谋他给自己一百分。
　　“我怎么回去？现在没有公交车了！”老阴比可怜兮兮的看向叶枫。
　　他想坐库里南，他的梦中情车。
　　“你骑共享单车回去吧！”
　　叶枫给老阴比扫了一辆。
　　这还是之前没发达的时候注册的呢！
　　“……”老阴比。
　　让我坐一下库里南会死啊？
　　“骑共享单车的钱会从你工资里面扣。”
　　“这点小钱你也在乎？”关小彤有些好笑。
　　“我不扣钱他会慢吞吞的骑，最后还不锁车，让单车一直扣钱。”
　　老阴比的性格他还是知道的，就喜欢做损人不利己的事。
　　之前上高中那会，他就这么干过。
　　有一次不知道什么原因，有人给他扫了个共享单车骑到学校。
　　然后他不但不感激人家，骑到学校后还一直不锁。
　　最后扣了人家好几百块。
　　再后来他就被人家堵了，然后还是搬出叶枫的大名，这才只挨了几个大比兜，勉强保住他的狗命。
　　“……”老阴比。
　　你是怎么这么准确把握我的性格的？
　　“那他扣多少你扣他工资好了。”关小彤想了一下说道。
　　“……”老阴比。
　　果然最毒妇人心。
　　“这个办法不错！”叶枫眼前一亮。
　　可以给老阴比一个深刻的教训。
　　“……”老阴比。
　　你们这对狗男女。
　　“算了，看在大家都是一个村的份上，共享单车就不收你钱了，你慢慢骑，注意安全。”
　　“……”老阴比。
　　我信你个鬼，你们这对狗男女都坏的很。
　　休想坑老子的工资。
　　交代好老阴比后，叶枫也准备回去了。
　　“我们先别回去了！”关小彤小脸一红。
　　“那去哪？”
　　“找个没人的地方。”关小彤小声道。
　　“干什么？”
　　“打麻将。”关小彤白了叶枫一眼。
　　大晚上的，还能干什么？
　　……
　　第二天拍摄继续。
　　“各小组注意，各就各位，垫子铺好。”
　　叶枫在那指挥。
　　“导演动作戏要不要再排练一遍……”
　　“不用，我心里有数。”
　　“好！”武师点点头。
　　别人这么说他可能还有点慌，但是导演不会，他是真牛逼。
　　这时老阴比也睡眼惺忪的来到现场。
　　虽然昨天被叶枫揍的鼻青脸肿，但现在已经完全恢复了。
　　可以说很神奇了。
　　他早上起来的时候，还有些失望。
　　原本还以为可以休息一天了。
　　来到现场后，老阴比拿出剧本在那认真背台词，一副我是好学生的样子。
　　“……”叶枫。
　　装个锤子啊，装给谁看啊？
　　你就那十几句台词。
　　“别看了，开始拍吧！”
　　“呃，导演，我台词还没背下来。”老阴比弱弱道。
　　“……”叶枫。
　　你特么的，昨天就把剧本给你了。
　　这都一天一夜了，这么点台词没背好？
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　叶枫忍无可忍。
　　老阴比再次倒飞出去。

第239章 大家都听到了
　　“给你五分钟背好来拍，没背下来我就打断你的狗腿，再给你治好，再打断，再治好，直到你背好为止……”
　　不给老阴比一点压力，他就不知道自己姓老。
　　“……”老阴比。
　　有本事打断后不要给我治啊！
　　给我治好算什么本事。
　　“……”众人。
　　好凶残，但是又好想看是怎么肥事？
　　“……”关小彤。
　　把你们兄弟的日常拍下来，票房肯定比什么都高。
　　五分钟后。
　　老阴比台词终于背下来了。
　　就他这智商，也不知道怎么考上大学的。
　　这边的准备工作也完成了，拍摄这才开始。
　　“三二一，走！”
　　“啪！”
　　场记打板，拍摄开始。
　　台球厅。
　　老阴比和一群小混混在打台球。
　　关小彤走过来后，几人立刻上前。
　　“嘿嘿，小姐姐一起玩啊！”老阴比邪魅一笑。
　　完全就是本色出演，这个角色就是给他量身定做的。
　　“你们要干什么？我告诉你们，我男朋友很厉害的。”关小彤一脸害怕道。
　　“哦，是吗？有多厉害？”老阴比一脸不屑道。
　　“他能打吗？有本事让他来打我啊！”
　　“我就在这调戏他女朋友了，不服气来打我啊！”
　　老阴比在那蹦哒的很欢。
　　贱贱的样子，没有一丝表演痕迹，浑然天成，毕竟这就是他的真实性格。
　　“咔，保一条，再来一条。”
　　最后又拍了一条，这场戏就算是过了。
　　接下来就是今天的重头戏了。
　　“三号机对准我，我从楼上跳下来的时候，一定要拍摄到。”
　　“在反派和小彤惊讶的时候，给他们一个特写。”
　　叶枫在那指挥着。
　　“好的，导演。”
　　全部安排好之后，叶枫就来到台球厅二楼。
　　“好，三二一，开始。”
　　“这可是你说的。”
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　叶枫说着就从二楼跳下，一脚把老阴比踹飞，飞到天上，最后消失在众人视线里……
　　根本不用威亚什么的。
　　几个武师都十分佩服叶枫。
　　他们也是练过的，也敢从二楼跳下来，但要没有威亚辅助，在跳的过程中做一些动作那是不可能的。
　　轻则断腿断手，重则小命不保。
　　而叶枫真的跟武林高手一般，直接从楼上跳下来，还十分潇洒的做动作，把人踢飞。
　　和老阴比一起的混混演员目瞪口呆。
　　“大家都听到了，是他让我打我才打的。”叶枫拍了拍手。
　　“这种要求我一辈子都没见过。”关小彤也说道。
　　“咔，非常完美，这条过。”
　　“哈哈！”
　　拍完众人都忍不住笑了起来，刚才都在努力憋笑。
　　至于老阴比，就没人管他死活了。
　　“导演，要不要再来一遍？”
　　叶枫来到监视器前后，其他导演问道。
　　“再来二十遍吧，我们搞电影艺术一定要追求完美。”
　　“砰！”
　　刚回来的老阴比听到后一头栽倒地上。
　　“嘻嘻！”关小彤捂嘴偷笑。
　　之后又补拍了一些镜头，这场戏就拍完了。
　　之后几天拍的是叶枫和关小彤的吻戏，咳咳，是感情戏。
　　为了拍好这场戏，他和关小彤进行了多次的练习和彩排。
　　毕竟他没拍过吻戏，而他对电影艺术的要求又极高。
　　“想亲就亲，找这么多借口干什么？”关小彤白了叶枫一眼。
　　什么电影，艺术的，就是喜欢这些低级趣味。
　　……
　　看着手机上的照片，吴悦冷笑一声。
　　简直不堪入目。
　　你告诉我这是拍戏？
　　说两人没一腿鬼都不信。
　　从烧烤摊回来后她就开始准备了。
　　她和那两兄弟的仇不共戴天。
　　不过她没有亲自去，把自己暴露在危险中，而是找了其他人去偷拍。
　　当然，她知道叶松也不是什么好东西，想利用自己。
　　还故意和自己打架，想撇清他自己。
　　对方那点小心思她一眼就看出来了。
　　她不会让他如愿的。
　　他虽然长得丑，但是想的美。
　　……
　　第二天叶雯雯和她的小闺蜜米丽来探班玩。
　　“哥，我终于知道你为什又当导演又当演员了，嘻嘻。”叶雯雯挤眉弄眼道。
　　可以光明正大的给自己加戏亲漂亮女孩子，这不是每个男生的梦想吗？
　　刚才她们过来的时候，叶枫正和关小彤正在拍吻戏，亲的那叫一个起劲。
　　两人津津有味的看了半天。
　　一旁的老阴比不屑的撇了撇嘴。
　　这声哥叫的这么自然，好像他真的是你哥一样。
　　只是堂哥而已。
　　亲兄弟也不过如此而已。
　　“你特么滚远一点，不然我抽你！”叶枫怒了。
　　每次这狗东西在他就容易生气。
　　“呵呵，我走，我走。”
　　老阴比摸了摸自己的狗头，讪讪的走远了。
　　不然瘟神要踢飞他了。
　　“我这是为了艺术。”
　　“我信你个鬼，你就是个老色批。”
　　“说什么呢！”叶枫一把薅住老妹，把她头发弄乱。
　　“哎呀，哥你好讨厌。”叶雯雯娇嗔的跺了跺脚。
　　老把她头发弄乱。
　　今天她搞发型搞了半天呢！
　　“枫哥！”米丽有些害羞。
　　她也不知道害羞什么。
　　可能是刚才看到叶枫和关小彤在拍吻戏，吻的那叫一个激烈。
　　她也想试试接吻是什么味道……
　　“嗯，好好学习，以后让你当女主。”
　　“嗯嗯！”米丽使劲点点头。
　　枫哥当男主，她当女主。
　　“丽丽啊，我跟你说，娱乐圈是很黑暗的，女主可是要被导演潜规则的……”叶雯雯眨了眨眼。
　　“……”米丽。
　　其实没事的，我愿意……
　　“错，不一定女主，长的好看才会被潜，长的丑就没这个风险。”叶枫纠正道。
　　他们这部电影的女主就没人潜……
　　“……”叶雯雯。
　　你说的没毛病。
　　“你们这几天没事，要不在电影里露个脸玩玩，开学再回去。”
　　“好啊好啊！”叶雯雯跃跃欲试。
　　她倒不是想出名，就是抱着玩玩的心态。
　　“我也OK的。”米丽自然也没意见。
　　就这样两人也留在剧组留下了。

第240章 找茬的来了
　　“你们两个演小彤的闺蜜，就像平时那样聊天就行，对白你们自由发挥。”叶枫给两人讲戏。
　　演的好就剪进去，演的不好就剪掉。
　　多大点事啊！
　　“好，我知道了！”
　　两个小美女点点头，但还是有些紧张，毕竟是第一次演戏。
　　“没事的，你看他这种渣渣都行，你们怎么可能不行呢？难道你们还不如他吗？”
　　叶枫指了指再次凑过来的老阴比。
　　这智障就是脸皮厚。
　　“嗯，哥要你这么说我就觉得自己行了。”叶雯雯点点头。
　　确实，再差还能比老阴比差吗？
　　不可能，她可以比任何人差，就是不能比老阴比差。
　　米丽捂嘴偷笑。
　　“……”老阴比。
　　不想理你们，你们都是坏人，晚上记小本本，算了，画个圈圈诅咒吧！
　　性价比高。
　　老阴比画圈圈去了。
　　“你们去化个妆，换衣服吧，再对一下台词，马上就拍。”
　　“走，让我的化妆师给你们化！”
　　“雯雯你先吧！”
　　“好！”
　　叶雯雯和关小彤去化妆了。
　　……
　　“又一个，这日子还真潇洒，怪不得大家都喜欢进娱乐圈。”吴悦冷笑一声。
　　看着手里越来越多的照片和证据，她也开始准备了出手了。
　　她也知道凭自己一个人很难对付叶枫，但是没关系，她还联系了另外一个人。
　　就是那个网红律师燕姐。
　　上次的回旋镖事件后，她就被网暴的自闭了，事业也一落千丈。
　　但她一直憋着一口气。
　　自己这次联系她，她欣然接受。
　　反正结果不会更差了。
　　很快两人就见面了。
　　吴悦也给燕姐看了手里的图片。
　　燕姐则根据手里掌握的证据，结合实际情况，很快就制定了一个更加完美的计划说给吴悦听。
　　她作为律师，逻辑思维上自然更加严谨。
　　吴悦听完后眼前一亮。
　　不愧是律师，就是厉害。
　　之后两人又把计划完善了一下。
　　……
　　“不好意思，你们不能进去，我们在这里拍戏呢，这里已经被我们包场了。”
　　这天，一群小混混想来打台球。
　　但剧组还没拍完，工作人员就拦住了他们。
　　他们已经包了一个礼拜。
　　“你们拍戏关我什么事？我今天就要打台球，我看谁敢拦我。”王老四牛眼一瞪。
　　天王老子也拦不住他，他说的。
　　工作人员被吓一跳。
　　对方这满脸横肉的，一看就不好惹的样子。
　　老阴比看到来人就立刻躲远了一点。
　　他认出对方就是这个城中村地下赌场和酒吧的老板。
　　虽然上次地下赌场被他举报关闭了，但他还有个酒吧，依旧是这里最大的混混。
　　而他的地下赌场还是被自己举报才关闭的。
　　千万不能被他认出来。
　　不过他怎么来了？
　　要不要告诉瘟神？
　　这两天瘟神去另外一个片场了。
　　不过他随后想了一下，觉得先暗中观察。
　　因为他觉得对方有可能是吴悦找来的。
　　如果是那样，那个女人还是挺有一手的。
　　“滚，想来找茬是吧，别逼我扇你。”三大爷跳了出来。
　　城中村这么大，又不止一家台球厅，非要来这边打球是几个意思？
　　之前怎么不来？
　　“哈哈，老家伙你说什么？你要扇我。”王老四乐了。
　　“来，你来扇我，来啊，老头！”
　　王老四把自己的肥脸送了过去。
　　他就不信这老家伙敢真的敢打自己。
　　“啪！”
　　三大爷毫不客气的一巴掌抽了过去。
　　他是三大爷他怕谁？
　　“砰！”
　　王老四被抽的一个趔趄，重重的摔倒在地上。
　　整个肥脸都肿起来了。
　　“啊——”王老四捂着脸在那哀嚎。
　　“大家都听到了，是他让我抽的。”三大爷摊了摊手。
　　“这种要求我一辈子都没见过。”
　　看到没人配合，三大爷自己补充道。
　　要是叶枫在，肯定会配合的很好。
　　“呜，老家伙，你找死。”王老四眼睛都红了，恶狠狠的盯着三大爷。
　　“哼，我倒要看看谁找死。”三大爷冷笑一声。
　　好久没干架了，还有些想念是怎么肥事？
　　“上，给我揍这老家伙。”
　　一群小混混冲了上来。
　　“阿打！”
　　“砰砰砰！”
　　三大爷如狼入羊群，把一群小混混按在地上摩擦。
　　“啪！”
　　最后一巴掌，把王老四抽倒在地上，另外一边也抽肿了。
　　这样就对称了。
　　“哈哈，还有谁？”三大爷拍了拍手，霸气侧漏道。
　　“你？”王老四都懵了。
　　这老大爷吃错药了嘛，这么生猛？
　　这么多人都打不过他？
　　躲在一边看热闹的老阴比撇了撇嘴。
　　就这？

第241章 组合拳
　　这么多人连一个老家伙都打不过，要你们何用？
　　还有那个吴悦也是个智障。
　　还以为她有什么好办法，结果就是找小混混来闹事，真是高看她了。
　　都是废物。
　　老阴比摇了摇头，失望至极。
　　不过就在老阴比以为事情就这样结束的时候。
　　又不知道从哪冒出一伙村民围了上来。
　　人群中，还有人拿着手机在直播和拍摄。
　　“大家快看啊，剧组拍戏打人啦！”
　　“这个剧组太霸道了，来这里拍戏封路不说，还对附近居民恶语相向，严重影响我们居民的日常生活。”
　　“现在更是一言不合就对我们拳脚相加，地上的人都是他们打的。”
　　“这个剧组导演是贾凌，还有关小彤，叫麻辣滚烫，大家一起抵制起来……”
　　“剧组滚蛋……”
　　众人对着直播镜头义愤填膺道。
　　因为导演不在，众人不知道该怎么办。
　　三大爷也看出这些人不怀好意，但也可以看得出来，他们不是小混混，是附近的村民，不好动手。
　　他不想给叶枫惹麻烦。
　　只好给叶枫打电话。
　　老阴比小怀安慰，原来是这个套路。
　　他就说那娘们不会这么简单粗暴的。
　　事情很快就在网上发酵起来，瞬间就被上了抖音热搜。
　　毕竟涉及到贾凌，自带流量。
　　网友们自然议论纷纷。
　　“这什么剧组也太过分了。”
　　“居然打人，简直无法无天。”
　　“完了，贾凌也塌房了吗？那王牌以后都不能看了吗？”
　　“还有关小彤，真垃圾。”
　　“没想到他们是这种人。”
　　“有些明显真以为自己了不起了，拍个戏还封路，当自己是皇帝出巡吗？咋不封城呢？”
　　“严重影响居民生活日常，他们这是违法的，谁给他们的权利？”
　　“拍戏封路还可以理解，有相关部门手续批准就行，但是打人就不对了。”
　　“联合所有村民让他们滚蛋。”
　　……
　　叶枫收到三大爷的电话后立刻打开手机。
　　看到热搜顿时有些莫名其妙。
　　封路是有的，不然拍的时候后面有人呲个大脑袋看肯定不行。
　　但他们拍摄基本很少封路，只有正式拍摄的时候封一下。
　　每天顶多三四个小时，还会错开上下班高峰。
　　为此剧组还提前和附近打过招呼，给可能影响到的居民发了一千块的红包。
　　大家也表示可以了理解。
　　也就是说剧组没意见，附近的居民没意见，网友有意见了。
　　至于打人什么的，三大爷也跟他说了，他回去解决。
　　对于这次的事情叶枫和贾凌也没有太放在心上。
　　这种事，解释一下就行了。
　　还可以给电影宣传一波。
　　贾凌立刻录了一个道歉的视频，解释了一下剧组拍摄和封路的情况。
　　不过贾凌封只说了封路的事情，打人的事情没有回应。
　　“一码归一码，就算说的是真的，那打人又怎么回事？”
　　“必须报警，让他们受到应有的惩罚。”
　　“那些被打的满脸横肉，一看就不是什么好人。”
　　“你这是以貌取人。”
　　“他要犯法了你可以报警，但是不能打人。”
　　“反正打人是不对的。”
　　“被打活该。”
　　“照你们这么说，以后长的凶一点都不敢出去了。”
　　“长的丑不是你的错，出来作怪就是你不对了。”
　　对方显然有备而来，找水军故意带节奏，给剧组拉仇恨。
　　叶枫也从贾凌的片场回城中村片场那边。
　　电话里一时也说不清。
　　不过就在他回去的时候，又好条关于剧组的消息被顶上热搜。
　　关小彤拍戏期间劈腿副导演。
　　关小彤和神秘男性在剧组旁若无人的接吻。
　　陆晗被戴绿帽。
　　有图有视频。
　　不光他和关小彤的，还有他和米丽勾勾搭搭的日常。
　　因为涉及到了陆晗和关小彤，流量更大。
　　加上之前关小彤的绯闻刚过去没多久，这次影响更大。
　　上次虽然也勾勾搭搭了，但没有拍到接吻的事情，还可以说是好朋友，过去也就过去了。
　　但这次亲上了，糊弄不过去了。
　　因此几大社交平台全都冲上热搜了。
　　全网铺天盖地都是他们的热搜。
　　陆晗还手滑点赞了……
　　更是把关小彤送到风口浪尖。
　　网友们都沸腾了。
　　“娱乐圈真的太会玩了，这和三妻四妾有什么区别？”
　　“好白菜都被猪拱了，那个小美女好可爱。”
　　“他们片场都这么玩吗？现在去学导演还来得及吗？”
　　“就是陆晗真的太可怜了，事业巅峰宣布恋情，为此事业受损，结果就换来这个结果。”
　　“关小彤就是个垃圾，她配不上陆晗。”
　　“这个男的是不是有些眼熟啊？”
　　“娱乐圈就没几个好人。”
　　正在城中村片场看到别人手机上的热搜，老阴比目瞪口呆。
　　他没想到吴悦居然这么会玩。
　　先是利用王老四，给剧组拉一波仇恨，让网友对剧组好感度降到冰点。
　　打人的事情还没解释清楚。
　　又曝光关小彤和那个瘟神的事，有图有视频有真相，让他们百口莫辩。
　　一套组合拳，一环套一环。
　　就算他们解释，相信的人也很少。
　　这后面有高人指点吧！
　　老阴比两眼放光，赶快找小本本记下来，记到他的阴谋宝典里面。
　　以后逐字逐句的分析，学习，应用……
　　……
　　“我们现在怎么办？会不会影响电影啊？”关小彤有些紧张。
　　她倒无所谓，大不了退圈，谁怕谁啊！
　　就是怕影响贾凌的电影。
　　“没事，算他们识相，这次开美颜了。”叶枫看着视频小怀安慰。
　　要是再不开美颜，他会发飙的。
　　“……”关小彤。
　　你一个男的怎么就这么在乎美颜？
　　我都没这么在乎。
　　“你够帅了，不用开美颜也很帅。”关小彤没好气道。
　　颠村人民的精神状态果然很超前。
　　“是吗？我也这样觉得。”叶枫点点头。
　　“……”关小彤。
　　“嘿嘿，丽丽，你现在也有绯闻了。”叶雯雯幸灾乐祸道。
　　“哎呀，雯雯你还有心情说笑，枫哥，给你造成困扰了。”米丽有些自责。
　　关小彤这条热搜，她也有一些责任。
　　要是没有她，还是很容易解释的。

第242章 风水轮流转
　　“没事，随便拍，没有绯闻的名人算不得名人，绯闻越多，说明你越有名，流量越大。”
　　“当然，他们得开美颜才行。”
　　“……”关小彤。
　　我愿称之你为美颜第一人。
　　“我发个微博，官宣和陆晗分手吧！”关小彤开口道。
　　一直拖着也不是个事。
　　她现在也没那么在乎流量，名气这些乱七八糟的了，不需要炒作了。
　　之前自己被软封杀他们也没帮一点忙，这次还落井下石的手滑点赞。
　　他们的态度已经很明显了。
　　“行，发吧！”
　　“好！”
　　关小彤和经纪人说了一下，就立刻把自己和陆晗早已经分手的事情发微博了。
　　还在各大社交平台取关陆晗。
　　并且解释自己和叶枫在贾凌新片演一对情侣，在剧组接吻是拍戏和排练。
　　她说的可都是实话，只不过部分事实没说……
　　“哈哈，今天好多瓜啊，我都吃撑了。”
　　“原来已经分手了，那就不算劈腿了。”
　　“关小彤不是说不接吻戏吗？”
　　“那个副导演看起来有些眼熟啊！”
　　“这好像是八极拳大佬，怪不得这么久没看到，原来大佬去拍电影了。”
　　“这就说的通了，关小彤一直看不上娘娘腔，八极拳大佬这么man，她同意拍吻戏也正常。”
　　“陆晗：你说谁娘娘腔？”
　　“大佬：我不是针对你，我是说娱乐圈的小鲜肉各位都是。”
　　“大佬不是有女朋友吗？”
　　“有女朋友就不能拍吻戏吗？”
　　……
　　陆晗那边被关小彤这条微博打的措手不及。
　　他们没想到关小彤这边不和他们商量就直接发微博，单方面官宣分手。
　　圈里就没这么干的。
　　这下网上更热闹了。
　　这把他们后续一系列计划都打乱了。
　　原本他们想借着这次的事情小小的炒作一波。
　　没想到关小彤直接掀了桌子。
　　陆晗这边也只好也发了微博，表示两人确实已经和平分手，并且还假惺惺的祝福了关小彤。
　　算是维持了表面的体面。
　　但私下却找了大量营销号，水军开始在网上阴阳关小彤忘恩负义。
　　“陆晗太可怜了，也太善良了，还祝福对方，我哭死。”
　　“关小彤会后悔的，她配不上陆晗。”
　　“陆晗在事业巅峰期宣布恋情，为此事业遭受重创，结果被分手了。”
　　“利用完陆晗就抛弃，忘恩负义的女人。”
　　“婊子无情，戏子无义，娱乐圈就没一个好人。”
　　“搞不明白关小彤在陆晗和网红之间居然选了网红。”
　　“还说不拍吻戏，亲的比谁都开心。”
　　“看来之前的绯闻也是真的了，原来他们早就有一腿。”
　　关小彤这边看到后自然也找水军和营销号和对方互喷。
　　“知道两人为什么分手吗？”
　　“我听说前段时间，关小彤因为代言了一个问题产品，差点被软封杀，去找陆晗帮忙，陆晗那边电话都不接。”
　　“原来是这样，那要我也分手。”
　　“真的假的？陆晗不像这种人。”
　　“知人知面不知心，你知道陆晗是什么人吗？”
　　“管他真的假的，吃瓜就行。”
　　……
　　双方势均力敌。
　　陆晗和经纪人本来还在准备进行下一步的行动的时候，却接二连三的收到电话。
　　全是合作方解除合作的通知。
　　包括不限于综艺常驻，广告代言，电视剧，还有各种商演，通告等等。
　　还有一部好不容易谈下来，已经签约的电影，对方表示就算违约也要解除合作。
　　不但无法合作，还要索赔。
　　从明天开始，陆晗就没有工作了。
　　算是被软封杀了。
　　这下两人开始慌了，立刻四处找人。
　　陆晗联系圈内的朋友，经纪人联系那些背后大佬。
　　结果平时称兄道弟的娱乐圈所谓朋友，一个个都在忙，接电话的都很少。
　　就算接了电话也表示爱莫能助，帮不了他们。
　　只有其中一个人隐晦的给他们透露了一点，关小彤。
　　两人这才意识到问题根源。
　　陆晗也想起那次录王牌，大家都对那个网红十分尊敬。
　　当时他就知道对方肯定不简单，没想到他背景居然这么恐怖，可以一手遮天，软封杀自己。
　　要知道，自己身后也是有很多资本大佬的。
　　现在他们却一个个电话都不接。
　　经纪人连忙让那些营销号撤掉阴阳关小彤的通稿。
　　陆晗也硬着头皮给关小彤打电话。
　　“李姐，你来接。”
　　关小彤撇了撇嘴，把手机递给经纪人。
　　当初她打给对方，是他助理接的电话。
　　大家礼尚往来。
　　“好！”经纪人点点头，有些兴奋。
　　什么叫风水轮流转，这就是了。
　　“喂，小彤……”
　　刚接电话，对面就传来陆晗着急的声音。
　　“咳咳，我不是小彤，她在对剧本呢！”
　　“小彤呢？我找她有事。”陆晗更加着急了。
　　“她很忙，又要背剧本，还要应对网上那些乱七八糟的，也不知道哪个王八蛋在那乱说，带节奏黑小彤。”
　　“……”陆晗。
　　那个王八蛋就是我。
　　这算是搬起石头砸自己脚了吗？
　　“小彤现在实在太忙了，就像你前段时间一样，忙的都没空接电话了。”
　　“你有事跟我说就行了，我会帮你转达的。”
　　经纪人全身舒爽。
　　“李姐，看在以前大家合作的份上，再给我们个机会……”
　　陆晗有些尴尬，但还是硬着头皮道。
　　“怎么给你机会？”经纪人笑了。
　　之前给你机会，你也不中用啊！
　　“我们错了，不该找营销号黑小彤……”
　　陆晗直接承认了，反正对方也肯定猜到了。
　　“呵呵，下次注意点就行了。”经纪人笑了。
　　之前关小彤被软封杀，你们怕引火烧身，不帮忙也就算了，也可以理解。
　　这次有人黑他们，你又手滑点赞，火上浇油。
　　在他们忙着澄清的时候，又找水军带节奏黑他们。
　　要不是大佬实力强大，说不定又是一次危机。
　　这已经不是帮不帮的问题了，这已经是对手了。
　　现在还想我们原谅，你告诉我怎么原谅？
　　当我们是圣母吗？
　　“那这次？”陆晗试探性问道。
　　“什么这次，你们被软封杀和我们小彤可没关系，我们也没这么大能力。”

第243章 听说你很喜欢打台球？
　　“……”陆晗。
　　没关系怎么知道我被软封杀了？
　　“好了，没事就挂了吧，我现在也很忙，有很多人找小彤合作，有三个高奢代言，五个剧本，还有两个综艺常驻。”
　　“还有四家卫视邀请我们跨年，忙不完，根本忙不完……”
　　经纪人炫耀了一下就直接把电话挂了。
　　“干的漂亮，李姐。”关小彤竖起大拇指。
　　“呵呵，当初他们也是这么对我们的。”
　　电话那头的陆晗脸色十分难看。
　　他终于明白当初关小彤的感受了。
　　可惜现在后悔也来不及了。
　　【叮咚，陆晗被自己的回旋镖击中，奖励宿主魔法点三百，现金二十亿。】
　　系统又没股份了。
　　魔法点留下一百备用，其他继续平衡五脏六腑。
　　平衡了这么久，五脏六腑基本都五六百了。
　　都可以正常高效的运行了。
　　以前的力量那么高，其实根本无法长时间坚持。
　　真要把两千力量全部打半小时，估计五脏六腑都要破裂。
　　现在应该差不多了。
　　陆晗的事情之后，娱乐圈很多人都收到消息，纷纷站队关小彤。
　　王牌家族，节目组，和关小彤合作的大导演，演员，编剧。
　　都说关小彤工作认真负责敬业。
　　反而有一些营销号开始黑陆晗……
　　贾凌也亲自发声，表示叶枫是很专业的演员，导演，这次电影一定不会让大家失望。
　　加上陆晗那边撤销黑通稿，关小彤网上开始一边倒的好评。
　　一个人说关小彤好可能是有自己的原因。
　　全部说她好，那就是真的好了。
　　等叶枫回到城中村这边的时候，关小彤的事情基本平息了。
　　叶枫也叫来三大爷，问他混混的事情。
　　“他们想来打台球，工作人员不让，我去阻止，他就把脸伸过来让我打，我就打了……”
　　“……”叶枫。
　　这种要求我一辈子都没见过。
　　“……”关小彤。
　　艺术果然源于现实。
　　那小混混算是踢到铁板了。
　　你惹谁不好，惹颠村的人。
　　“他们长什么样？”
　　“那领头的满脸横肉，一双眼睛非常凶狠……”三大爷讲述着混混的样貌。
　　“但也就看着凶狠，其实虚的很，我一拳就倒。”三大爷不屑道。
　　“……”叶枫。
　　三大爷说了两句叶枫就猜到是王老四。
　　叶枫看向老阴比。
　　这狗日的肯定认识王老四，之前还在他的地下赌场押他输。
　　现在他都回来半天了，却屁都没一个。
　　“咳咳，哥，我真的不认识那些小混混。”老阴比连忙说道。
　　“阿打！”
　　老阴比说的他是一个字都不信。
　　“砰！”
　　老阴比倒飞了出去……
　　确定是王老四后，叶枫就让人把王老四薅了过来，被两个保镖按在地上。
　　王老四满脸惊恐。
　　原本以为只是接了一个小活，结果撞到航母了……
　　就在刚刚，他因为涉黑，酒吧被封了，他银行账号被冻结了……
　　“听说你很喜欢打台球？”叶枫面无表情的问道。
　　“不，我不打了。”王老四被吓的浑身发抖。
　　“啪！”
　　叶枫一巴掌抽了过去。
　　“吧嗒！”
　　王老四一颗牙被打掉了。
　　“我问你喜不喜欢？听不懂人话吗？”
　　“喜欢！”
　　“这么说我拍戏还耽误你打球了？我是不是该和你道歉？”
　　“不是，我不喜欢。”
　　“啪！”
　　又一巴掌抽了过去，又一颗牙飞了出去。
　　每次一颗，控制的刚刚好。
　　感觉自己棒棒哒。
　　“不喜欢，也就是说你是故意来找茬的？”
　　“呜呜，是有人让我这么做的，是个律师，还有一个女的……”
　　王老四崩溃了，一股脑的把事情说了出来。
　　他可没几颗牙了。
　　“……”叶枫。
　　没想到背后还有人。
　　好大的布局啊！
　　听完王老四说的那两人的样子，叶枫立刻明白是地铁小仙女和那个网红律师燕姐。
　　原来她们才是幕后主使。
　　“少爷，他怎么处理，要不要？”保镖做了一个抹脖子的手势。
　　“反正他也不是什么好人，之前开赌场，放高利贷，害的很多人家破人亡。”
　　“不要！”王老四慌了。
　　这是要灭口啊！
　　“干什么，送他去我镇上那个厂里烧焊吧，废物利用。”
　　“好！”
　　王老四这才松了一口气，不死就好，不死就好。
　　只要活着就还有希望。
　　之后叶枫就在抖音发了一个视频，表示被剧组打的人就是王老四。
　　他来剧组找麻烦，被三大爷打了。
　　还贴出了王老四一些所作所为。
　　很快就上了热搜。
　　网友们自然一边倒的支持叶枫。
　　毕竟三观再不正，也不可能支持违法乱纪的。
　　“这个王老四我认识，城中村有名的混混头子，敲诈了我一万块，就是个毒瘤。”
　　“还得是我义父大人，干得漂亮。”
　　“居然连一个老大爷都打不过，打人都没力气，还学人家当黑社会。”
　　“那些说拍戏扰民的呢？明明是行侠仗义，除暴安良。”
　　“我就说我义父大人不可能无缘无故的打人，永远支持义父大人。”
　　“之前就你骂的最凶。”
　　“这是有人要黑保安哥啊，也不怕被打死！”
　　“期待我义父大人的第一部电影。”
　　之后又发了第二个视频，王老四承认是那个网红律师，还有地铁小仙女找他这么干的。
　　这下，网上更加沸腾了。
　　“原来是那两个女拳。”
　　“嘶，好下的大一盘棋啊！”
　　“这下都连起来了。”
　　“就是那个保安没有执法权那个？”
　　“对，就是她，当初那两人就联合网暴保安哥，没想到现在又卷土重来了，真当我义父大人好欺负啊？”
　　“就因为她那些屁话，我们小区保安现在什么也不管了，问就是没有执法权。”
　　“哪天她在街上被人打死了都没人管，因为大家都没有执法权！”
　　叶枫和两人都过往恩怨被扒了出来。
　　然后两人被疯狂网暴。
　　因为上次的事情之后，很多保安开始躺平了。
　　不该管的绝对不管，哪怕业主在门口被打，也没人去管了。
　　可以说影响非常恶劣。
　　两人被网暴的都自闭了。

第244章 疯婆子造型
　　之后地铁小仙女全网都出名了，更加找不到工作。
　　还有人把她家庭成员资料也扒出来了，父母，哥哥也被连累，被公司辞退了。
　　全家把她骂的狗血淋头。
　　网红律师也好不到哪去。
　　在整个行业都混不下去了，还凭借一己之力，把网红律师这个行业的名声搞臭了。
　　人家律师是伸张正义，维护当事人权益，你是耍阴谋诡计，栽赃陷害。
　　谁还敢搭理你。
　　她被整个行业开始抵制。
　　短视频账号也被彻底永久性的封号了，无法在网上蹦哒了。
　　……
　　【叮咚，地铁小仙女被自己的回旋镖击中，奖励宿主魔法点三百，现金二十亿。】
　　【叮咚，网红律师燕姐被自己的回旋镖击中，奖励宿主魔法点三百，现金二十亿。】
　　【叮咚，宿主用魔法打败魔法，奖励宿主钞票一吨，魔法点五十。】
　　连续的提示声让叶枫心情大好。
　　哟西，发财了。
　　自从发达以后，敢和他比比歪歪的人真的不多了，触发奖励也没以前那么频繁了。
　　这次一下刷了这么多魔法点。
　　都是好人啊！
　　就是这个一吨钞票……
　　前面好不容易才花完，又来了。
　　魔法点全都加到其他五脏六腑，继续平衡。
　　他们的电影还没宣传就红了，自带流量，很多人都在关注。
　　发行方也开始连夜调整宣传策略。
　　贾凌减肥不再作为主要宣传点，反正有叶枫的减肥膏。
　　而是把叶枫和关小彤放在主要宣传点。
　　把叶枫之前在网上大杀四方的视频，还有他和关小彤的感情戏拿出来宣传。
　　众人预计这次的票房可能再次超过五十亿，甚至更多，六十亿，打破国产电影的纪录。
　　众人继续开开心心的拍摄。
　　……
　　国庆结束了，叶雯雯和米丽也要回去上课了。
　　叶枫就出来送她们。
　　“你听我说，女孩子在学校低调一点，勤俭持家，咱家也不是很有钱……”
　　叶枫给叶雯雯树立正确的价值观。
　　“……”关小彤。
　　我觉得你家已经足够有钱了，没人比你家有钱了。
　　“知道了，哥，你又打算给我多少钱？”叶雯雯直入主题。
　　每次给她钱都要铺垫一下。
　　她都看到那两个蛇皮袋了……
　　“好好听，我还没说完呢！”叶枫瞪了一眼老妹。
　　“好，你说你说。”叶雯雯叹了口气。
　　还能怎么办，自己的哥哥自己宠着呗。
　　“但是家里砸锅卖铁也要供你上大学，你哥我就是吃了没文化的亏……”
　　“……”关小彤。
　　你太谦虚了，我觉得你吃了有文化的亏，什么都会。
　　会医术，会唱歌，还拍电影，打架……
　　“这点小钱在学校买点好吃的，你还在长身体，千万不能亏待了自己……”
　　叶枫把一蛇皮袋钞票递给叶雯雯。
　　不然一吨钞票怎么花。
　　“……”关小彤。
　　这里起码几百万吧！
　　就买点吃的？
　　也不怕吃胖了。
　　颠村果然有自己的物价体系。
　　“谢谢哥，我会的。”
　　“嗯，米丽小美女，这一袋给你的，是你的片酬，少是少了点，不过你以后出名了，会更多的。”
　　叶枫把另外一袋递给米丽。
　　“……”关小彤。
　　这还少啊？
　　我拍一部电影都没这么多。
　　她还只是客串。
　　“啊，枫哥，我只是客串，不要钱的。”米丽慌忙拒绝。
　　她之前都收了五千万了，现在只是帮忙客串一下，怎么还能要钱呢！
　　“丽丽收下吧，我哥跟钱有仇。”
　　“说什么呢？”叶枫一把薅住老妹，把她头发弄乱。
　　“哎呀，哥你又弄乱我头发，我一大早起来特意弄的发型。”叶雯雯气的直跺脚。
　　今天第一天上课，她还想惊艳全班呢！
　　“呵呵，略略略，有本事打我啊！”
　　“我跟你拼了，你还我发型，还我发型！”
　　叶雯雯上前掐住叶枫脖子使劲摇。
　　叶枫则薅住叶雯雯头发，把她发型弄的更乱，跟个疯婆子一样……
　　“……”关小彤。
　　颠村人民的精神状态一直遥遥领先。
　　打闹了半天，时间差不多了，两人这才带上两袋钱，上车回学校。
　　叶枫有些意犹未尽，别说，疯婆子造型别有一番风味。
　　他看向关小彤……
　　“我不行，马上要拍戏了。”
　　感受到叶枫不怀好意的目光，关小彤赶紧护住自己的头发。
　　她早上好不容易化妆搞造型，搞了一个小时才弄好的。
　　千万不能搞乱了。
　　这家伙总是这么多低级趣味。
　　“好吧，回去拍戏。”叶枫有些可惜。
　　“嗯！”
　　关小彤这才放下手，松了一口气。
　　“唰！”
　　就在关小彤放手的一瞬间，叶枫的爪子就以迅雷不及掩耳盗铃之势如破竹……
　　的来到关小彤头发上，把她头发也弄乱。
　　弄成叶雯雯疯婆子同款造型。
　　“哈哈！”
　　弄乱以后叶枫就开心的跑开了。
　　“……”关小彤。
　　累了，都毁灭吧！
　　“哥，我今天的生活费呢？”老阴比睡眼惺忪，舔着脸来要钱。
　　“你看看你，一天天的，晚上不睡，早上不起，天天哈欠连天，跟阳痿了一样！”
　　“……”老阴比。
　　你怎么知道我阳痿了？
　　谁泄露出去的？
　　“天天就知道要钱，这么多天了，也不知道晚上找个兼职。”
　　“天天吃吃吃，就知道吃，咋不撑死你呢？我挣两个钱容易吗？都是血汗钱啊！”
　　“……”老阴比。
　　我觉得你挣钱挺容易的。
　　你早上还送了两蛇皮袋钱出去……
　　“哗啦啦！”
　　叶枫有些心疼的甩出六个硬币。
　　每次给老阴比钱他都生不如死。
　　“滚滚滚，看到你就来气。”
　　“……”关小彤。
　　几百万送出去没事，六块钱跟要他命似的。
　　颠村物价体系，道德体系那叫一个复杂，让人捉摸不透，寻常人根本无法理解……
　　老阴比有些屈辱的捡起硬币，晚上回去画圈圈诅咒吧！
　　也没其他办法了。
　　……
　　“叶松，我找你有事！”
　　下午，吴悦来到片场。
　　“你来干什么？”
　　老阴比有些紧张的把吴悦拉到隐蔽的角落。
　　现在大家都知道之前的事情是吴悦和那个网红律师在搞鬼。
　　还没人怀疑到他头上。

第245章 吴悦找上门了
　　之前他还和吴悦干了一架，非常成功的摘除自己的嫌疑。
　　瘟神到现在也没怀疑他。
　　所以总体来说，他这次阴谋诡计耍的非常成功。
　　但前提是吴悦别来找自己。
　　这是整个阴谋里面最大的一个隐患。
　　要是被人看到他现在和吴悦在一起，他这个最大的幕后boss就暴露了。
　　“你快走吧，要是被我哥看到了，他会一脚踢飞你的。”老阴比恐吓道。
　　“你说我来干什么？”吴悦现在十分不爽。
　　自己居然被这个智障耍的团团转。
　　现在自己里外不是人，还连累了家里人，这个智障却什么事都没有。
　　这不可能。
　　她不会让这个智障好过的。
　　“我怎么知道？你们的事可和我没关系。”老阴比眼神有些闪烁。
　　他知道吴悦过来肯定没好事。
　　“你觉得我和你哥信吗？你现在找你哥，让他放我们全家一马，这事就这么算了。”
　　“否则我不但告诉你哥，还会在网上公布你才是这幕后黑手，大家鱼死网破，不信你就试试。”
　　吴悦死死的盯着老阴比。
　　她现在才明白叶枫的强大。
　　她计划了这么久，人家不费吹灰之力就解决了。
　　早知道这样，她怎么敢和叶枫作对呢？
　　“好，你先回去，我会去和他说的。”老阴比有些头疼。
　　先把这女人弄回去，再想办法。
　　“你现在就去，你不去我去。”
　　吴悦说着就要走，丝毫不给对方机会。
　　因为她的缘故，家里人没了工作，加上她已经毕业了，家里已经断了她的经济来源。
　　她的钱之前也基本快花完了，再找不到工作，她就要饿死了。
　　那个网红律师可不是什么好人，整个阴谋里面花的钱她也出了不少。
　　“好好好，我去，我去。”老阴比立刻拉住吴悦。
　　“你在这等一下，我现在就去说。”
　　老阴比只好硬着头皮去找叶枫。
　　待会就说他于心不忍，吴悦毕竟和他在一起过，让叶枫放过她……
　　事情来到太突然，他只能想到这个理由了。
　　……
　　“二号机去给个特写，三号拍全景……”
　　叶枫正在现场忙的热火朝天，老阴比一脸纠结的走了过来。
　　“干什么，看你这损色，滚远一点，别在这碍眼。”
　　“还不走？你爹死了？”
　　“……”老阴比。
　　我爹也是你爹。
　　算了，不重要。
　　“哥……”
　　“叫我导演，谁是你哥？扣一百块工资。”
　　“……”老阴比。
　　扣吧扣吧，扣死我得了。
　　“导演，我有事想和你商量一下。”
　　“不用商量了，我拒绝。”
　　“……”老阴比。
　　“那个吴悦来找我了，你也知道，我们之前毕竟相爱过……”老阴比按照自己的节奏来。
　　“相爱过你和人家干架干到派出所？你这爱的也太深了。”
　　叶枫表示他落伍了。
　　现在年轻人都这么表达爱吗？
　　要是打到头破血流，打断腿，是不是就能证明是真爱了。
　　“……”关小彤。
　　颠村每个人有自己的颠。
　　“咳咳，不管之前怎么样，她现在知道错了，来求我了，能不能看在我的面子上，放她们一马。”
　　“……”叶枫。
　　你在我这哪有面子？
　　而且你会这么好心？
　　之前还跟人家打架，打到派出所，现在来帮人家求情？
　　莫非？
　　“啊，我知道了。”一旁的关小彤眼前一亮。
　　她也明白了。
　　这也太精彩了。
　　这一环套一环的，最主要自己也是这里面play的一环。
　　好有参与感。
　　关小彤在那疯狂吃瓜……
　　“这次的事情是你搞得鬼？”叶枫看向老阴比。
　　这是真牛逼啊！
　　每天只要六块钱啃馒头了，还能有心情搞阴谋诡计。
　　老阴比果然名不虚传。
　　男生至死是少年，老阴比则至小就是老阴比。
　　他一天不搞阴谋诡计就会死。
　　【叮咚，老阴比被自己的回旋镖击中，奖励宿主福特汽车集团股份百分之五，魔法点两百，现金二十亿。】
　　就是他了。系统又弄到股份了。
　　“不是，好吧，其实事情是这样的。”
　　老阴比瞬间紧张起来，大脑疯狂运转。
　　“其实我知道这件事，她之前和我说了，还让我给她偷拍和视频。”
　　“但经历过上次的事情后，我知道这么做没用，就没答应，还劝她不要这么做。”
　　“最后我们吵起来了，还打起来了，这事你也知道的。”
　　老阴比暗暗给自己点赞。
　　他这都能圆回来。
　　感觉自己棒棒哒！
　　“后面她还是那样做了，但这次真的和我没关系啊，当然，我说实话，我也有坐山观虎斗的意思，没有跟你说。”
　　老阴比故意暴露自己一小部分缺点。
　　“……”关小彤。
　　这倒是很像你性格。
　　“既然和你无关，那你为什么要给她求情？”
　　“因为她说我不求情，就会把这件事栽赃到我身上。”
　　老阴比十分佩服自己，全都圆回来了。
　　这样就算叶枫不答应，吴悦来告状，瘟神也不会信了。
　　“哦，是这样啊！”叶枫点点头。
　　老阴比心里一喜。
　　他还是第一次唬住瘟神呢！
　　还以为多聪明呢，不过如此嘛！
　　“阿打！”
　　老阴比笑容僵在脸上。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　老阴比惨叫一声，倒飞出去。
　　这狗日的说的他是一个字都不信。
　　系统奖励都给了，还能出错吗？
　　“……”关小彤。
　　吓我一跳，你这也太突然了，也不提前说一声。
　　“去叫那个女的过来。”叶枫对助理道。
　　“好的，导演。”
　　很快，吴悦被带过来了。
　　再次看到叶枫，吴悦脸色十分复杂。
　　这家伙当初只是个保安，自己是大学生，两人身份天差地别。
　　现在他是导演，自己是一个找不到工作的应届毕业生。
　　身份同样天差地别。
　　“这次的事情是你弟弟策划的。”
　　吴悦也没有废话，直接开门见山道。
　　“我知道。”叶枫点点头。
　　“那天是他找到我，故意把你的消息透露给我，给我各种暗示，最后还故意和我打架，想把自己摘出来。”
　　既然叶枫找她过来，那就说明那个智障失败了，也没什么好隐瞒的了。

第246章 再四舍五入一次
　　“……”关小彤。
　　这和叶枫弟弟说的完全不一样。
　　“……”叶枫。
　　这才是老阴比的风格。
　　“她胡说，我没有，我是冤枉的……”
　　老阴比满脸惊恐的从远处连滚带爬的跑了过来。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　老阴比再次倒飞了出去。
　　“……”吴悦。
　　弟弟阴险，哥哥凶残。
　　“……”关小彤。
　　飞的真好看。
　　“我承认我也不是什么好人，但我现在已经受到惩罚了，我找不到工作，我家人也失业了。”
　　“我想请你给我个改过自新的机会，我以后再也不会和你作对了。”
　　吴悦一脸真诚道。
　　她现在算是明白，自己和叶枫就不是一个级别的，应该说自己就没资格当人家对手。
　　“嗯，我可以原谅你，不过你要去我厂里烧焊一年！”
　　“噗！”
　　一旁的关小彤没有忍住，一口水喷了出来。
　　她不明白叶枫为什么这么执着于让人去烧焊。
　　“烧焊？”吴悦愣了一下。
　　让我一个大学生，还是女生去烧焊，你这是什么低级趣味？
　　“对，你们人生，性格都比较阴暗，需要电弧光来照亮，其他光源根本不行。”叶枫解释道。
　　他也是为这些反派操碎了心。
　　“……”关小彤。
　　这个理由也是很强大了。
　　“……”吴悦。
　　你说的好有道理，我竟无言以对。
　　她还能怎么办。
　　反正只要一年，算是对她的惩罚了，也可以让她好好的反思一下。
　　出了社会她才知道，在社会上打拳是没用的。
　　想在社会上生存，人家只看你的能力。
　　之前她入职了一家公司，想靠打拳的方式给自己谋好处，结果老板丝毫没惯着她，直接把她开了。
　　“你在这等两天，我把他的戏份拍完，到时候你们一起回去吧！”
　　叶枫对吴悦和老阴比道。
　　“好！”吴悦点点头。
　　“我还要去烧焊？”老阴比有些蛋疼。
　　他现在是演员了。
　　“你还欠我三个月工资你忘了？”
　　“是两个月。”老阴比急了。
　　这怎么还多了一个月呢？
　　“你后面又扣了不少，四舍五入就是三个月。”
　　“已经四舍五入过一次了。”
　　“那就再四舍五入一次，又没有法律规定只能四舍五入一次，你再逼逼就扣你四个月。”叶枫怒了。
　　“……”关小彤。
　　四舍五入算是被你玩明白了。
　　“……”老阴比。
　　累了，都毁灭吧！
　　“我不用跟着剧组跑宣传吗？”老阴比有些期待道。
　　他演的这个角色这么重要，有好几句台词呢！
　　“……”叶枫。
　　跑你妹的宣传。
　　因为又添一员女悍将，焊室兴复指日可待。
　　叶枫心情大好。
　　晚上还特地给老阴比加餐，多给了他一个馒头……
　　他真是大方啊！
　　……
　　“嗯？”
　　叶松晚上拿到自己饭盒的时候，叶松心里一喜。
　　这个份量？
　　难道给他换成鸭腿饭了？
　　这几天他掂量过好多盒饭。
　　这是鸭腿饭的份量。
　　三个馒头松松垮垮的没有这么重。
　　难道老大良心发现，给自己加餐了？
　　不可能吧，自己之前还在阴他呢！
　　难道放石头了？
　　还是馒头泡农药了，所以才会这么重。
　　叶松脸色阴晴不定，想了很多……
　　随后怀着期待的心情，叶松打开了饭盒。
　　只见四个馒头静静的躺在饭盒里面。
　　“……”叶松。
　　特么的，原来多了一个馒头，怪不得重了这么多。
　　也不多加点咸菜，根本吃不下。
　　累了，都毁灭吧！
　　“我们晚上吃什么？我还没吃过剧组的盒饭呢！”
　　一道有些讨厌的声音从身后传来。
　　叶松从幻想中回过神来。
　　“我看你们剧组伙食都挺好的，咱们吃什么？”吴悦有些期待道。
　　“什么意思？什么叫咱们？这是我的，上面有我名字。”叶松皱眉道。
　　谁跟你咱们？咱俩现在是对头。
　　小本本都给你准备好了。
　　昨天在村里捡了两块钱，他都没去买烤肠，直接去买小本本。
　　“我没钱了，以后跟你一起吃饭。”
　　“我也没钱，你自己想办法。”叶松没好奇道。
　　“我知道，但我也没办法，所以你的盒饭分我一半。”
　　“不分。”
　　就算馒头，也不给你，给狗都不给你。
　　算了，狗不吃。
　　“不分我就去你哥面前打小报告。”
　　“打小报告没用，我哥都已经知道了。”
　　“我还可以胡说八道，毁谤你。”
　　“……”叶松。
　　我从未见过如此厚颜无耻的女人。
　　苍天啊，大地啊，来道雷劈死她吧！
　　嗯，还是算了，别劈到自己了。
　　“好吧！”叶松认怂。
　　反正中午已经吃了牛肉残渣，羊肉残渣了。
　　他都和收拾的人说好了，把残渣倒给他，他不舔盘子……
　　吴悦嘴角微微上扬。
　　老娘还搞不定你？
　　“给你！”
　　叶松递给吴悦两个馒头。
　　“……”
　　吴悦笑容僵在了脸上。
　　纳尼？
　　别人都大鱼大肉的，你就四个馒头？
　　斗智斗勇了半天，就两个馒头？
　　只有馒头你特么不早说，浪费老娘时间。
　　“吃吧吃吧，别客气。”叶松幸灾乐祸道。
　　“你自己慢慢吃吧，我去吃炒饭。”吴悦翻了个白眼。
　　她再没钱，也没到吃馒头的地步。
　　“带我一个，我吃牛肉炒饭。”叶松眼前一亮。
　　这两天吃牛肉残渣，越吃越上瘾。
　　怪不得那老家伙喜欢吃。
　　“……”吴悦。
　　我从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“不带，吃你的馒头去吧！”吴悦没好气道。
　　“你不带我就去我哥那告刁状，毁谤你。”
　　“你毁谤我我也去毁谤你，大家互相伤害，谁怕谁啊？”
　　“那你以后去烧焊的时候别来求我教你，我现在已经是大师傅了，我在厂里孤立你，让大家都不教你。”
　　叶松吹牛逼道。
　　其实他一直都是食物链底端。
　　根本没人搭理他。
　　“你？”吴悦瞪大眼睛。
　　太无耻，太不要脸了……
　　她倒不是怕叶松，她是怕叶枫。
　　最后吴悦无奈，只好带上叶松。
　　“牛肉炒饭，再加个鸭腿好了。”
　　“给你加个大象腿要不要？”
　　“大象是国家保护动物，违法的。”
　　“你去死吧！”
　　“吃完再死。”

第247章 带点土特产回去
　　后面几天，叶枫先把老阴比的戏份拍完了。
　　工厂那边也差不多升级完毕了，他可以去可以去兴复焊室了。
　　他的主要责任还是兴复焊室。
　　除了老阴比之外，还有王老四和地铁小仙女也和他一起回去。
　　这下焊室五虎将，卧龙凤雏都齐了。
　　看着兴复焊室的队伍越发壮大，叶枫也算小怀安慰。
　　正好三大爷的戏份也一起拍完了。
　　四人就一起回去了。
　　“三大爷，这是给你的土特产，就当是片酬了。”
　　临走之前，叶枫给了三大爷一蛇皮袋。
　　“嗯，土特产？”三大爷有些意外。
　　大家都是一个村的，你送我什么土特产啊！
　　随后打开一点看了一眼……
　　三大爷手一抖，立刻拉上拉链，但还是被后面眼瞎的老阴比看到了。
　　居然是一蛇皮袋钞票。
　　这得多少钱？
　　三大爷也瞪大眼睛。
　　你家土特产是钞票啊？
　　他还以为是牛肉，或者牛肉干之类的，结果是钞票。
　　“这个我不能要。”三大爷慌忙拒绝。
　　叶枫对他太好了，要不是叶枫年纪小，他都要认叶枫当爸爸了……
　　这次只是来帮个忙，也没干太多事，本身就拿着很高的工资了。
　　叶枫还给他买了一头牛吃。
　　现在给他这么多钱，他受之有愧，良心过不去。
　　“……”老阴比。
　　你不要我要，给我啊！
　　有了这些钱，他可以买多少本本了，到时候给所有得罪他的人准备一个小本本。
　　不，十个，叶枫一百个。
　　写死你们。
　　“没事，不喜欢就扔了。”
　　“……”三大爷。
　　谁能不喜欢这土特产。
　　“……”老阴比。
　　扔吧，扔吧！
　　扔了我去捡。
　　虽然三大爷再三推辞，但还是拗不过叶枫，最后只好扛着一麻袋钞票回去了。
　　三人告别叶枫后，就坐公交车去了地铁站。
　　本来叶枫打算让人开车送三大爷回去的。
　　但是三大爷拒绝了，他说这次想坐高铁试试。
　　三大爷从小生活在村里，没怎么去过外面，在这之前，最远也就去了市里。
　　之前来魔都坐过飞机了，也坐过小车，这次想试试高铁。
　　叶枫派人连夜盖了一条高铁到村里三大爷家里……
　　开个玩笑。
　　叶枫就给他们买了高铁票。
　　还有一个原因就是老阴比和吴悦，还有王老四这次也要跟着一起回去。
　　要是派车送他的话，车会沾染老阴比的阴气，吴悦的邪恶女拳之气，还有王老四的狠辣戾气……
　　那车肯定就不能要了。
　　推村口的臭水沟的话不但污染环境，后面老阴比也不好往那踢了。
　　送给老阴比的话，又太便宜他了，送给三大爷家的狗都不给他。
　　所以还是坐高铁好了。
　　相信广大人民群众的浩然正气一定能镇住他们三个宵小之辈。
　　至于那一蛇皮袋钱，叶枫已经提前找人报备过，可以过安检带上高铁。
　　“你为什么不给三大爷存卡里，就不怕三大爷这么多钱被坏人看到？”关小彤有些不解。
　　“一般坏人王老四就能解决，厉害一点点坏人三大爷可以解决。”
　　“要是三大爷都解决不了，那我可就不困了。”
　　人生太过无聊，正想找点刺激的呢！
　　“……”关小彤。
　　感觉你很想遇到坏人啊！
　　……
　　告别叶枫之后，三大爷四人就出发了。
　　先坐公交去地铁站。
　　三大爷很随意的拎着蛇皮袋，就像真的拎着一袋土特产。
　　坐公交的时候，还被很多人嫌弃。
　　要不是满脸横肉的王老四跟在后面镇场子，估计很多人要不满了。
　　其他三人还算正常，只有老阴比从离开叶枫就一直十分紧张。
　　死死的盯着蛇皮袋。
　　生怕蛇皮袋被人偷走，好像里面的钱是他的。
　　他这表情，自然引起一些人的注意。
　　王老四注意到，从他们上车后的第二站开始。
　　因为叶松的原因，有三个贼眉鼠眼的年轻人一直时不时瞟向他们和他们的蛇皮袋。
　　其他三人都还没注意到。
　　以他这么多年混社会的经验来看，这是个小偷团伙。
　　王老四暗中踢了叶松一脚，让他不要这么紧张。
　　可能还有救。
　　但叶松显然没有明白过来，看了一眼王老四，有些怂的往里面缩了缩，以为自己的脚妨碍到了王老四。
　　“……”王老四。
　　特么的，这个蠢货。
　　“叮咚，请各位乘客给老弱病残孕让个坐……”
　　这时司机也播放公交广播。
　　而这时车上并没有老弱病残。
　　很明显司机这是在暗中提醒乘客。
　　能不能听懂就是你自己的事了。
　　司机也不好说的太明显。
　　司机这一下，贼眉鼠眼三人立刻不满的瞪了司机一眼。
　　王老四更加肯定三人盯上他们了。
　　不过他也不是很担心。
　　对方没有武器的情况下，如果只有那三个人的话，他一个人就可以搞定。
　　再多的话，就不行了，要三大爷出马了。
　　以他的江湖经验来看，这种小偷团伙一般不会超过十个人的。
　　三大爷可以搞定的。
　　不过这袋子里到底有什么？
　　很值钱吗？
　　不然这个智障为什么这么紧张？
　　除了王老四，其他三人都还不知道他们被盯上了。
　　三大爷直接把蛇皮袋放在脚下后，就开始欣赏窗外的风景。
　　这下叶松更加紧张了，赶紧弯着腰拽住蛇皮袋。
　　“……”王老四。
　　你这不等于直接告诉别人，这里面有好东西吗？
　　又过了一站，上来一个老头，拿着同款蛇皮袋，坐在了三大爷过道旁边的座位上……
　　和老头一起上来的，还有几个壮汉。
　　王老四知道，他们要开始行动了。
　　而其他三人却丝毫没有察觉到。
　　王老四皱了皱眉。
　　对方总共九个人，应该是看到他们这边四个半男人，对方全体出动了。
　　什么，你说三个半男人才对？
　　不，你错了，是这么算的。
　　他自己算一个男人，三大爷算两个，叶松和吴悦加起来算一个。
　　这一个男人中，吴悦占零点七，叶松占零点三……
　　王老四活动了一下手脚。
　　待会可能有一场恶战。
　　不管之前他们之间怎么样，现在他们四个是一起的。
　　而且他猜测，这次可能是叶枫对他们的一次考验。

第248章 干起来了
　　但凡他敢有什么想法，估计就不是烧焊这么简单了。
　　公交车还在平稳的开着，过了一站又一站。
　　王老四可以很明显的感觉到几人的眼神交流。
　　但他们这边，三大爷依旧没心没肺的看着窗外风景。
　　叶松死死的拽着袋子。
　　他就不明白了，这袋东西和你有什么关系。
　　要不是你这样，他们根本不会注意。
　　还有一个吴悦，跟死了全家一样生无可恋……
　　五站之后，王老四察觉到三大爷旁边的老头不动声色的点了点头。
　　他立刻心里一紧，知道他们要动手了。
　　“xx站到了，请后门有序下车，注意安全……”
　　公交车再次播报的时候，三大爷旁边的老头站了起来。
　　车门打开下车的时候，老头的手迅速伸向蛇皮袋，不过他伸向的是三大爷的蛇皮袋。
　　其他几人也迅速站了起来。
　　一个走向叶松，一个走向三大爷，几个朝他围过来。
　　显然之前他们已经安排好了。
　　可惜他们不知道他们这里面三大爷才是最厉害的。
　　他们全部一起上也不一定是三大爷的对手。
　　王老四刚要出声，却看到三大爷已经出手了。
　　一把抓住老头的手。
　　“朋友，你拿错了吧，那个才是你的。”
　　三大爷说的时候，头还没有转过来，依旧在看着窗外风景。
　　“……”王老四。
　　他还以为三大爷不知道，原来他一直都警惕着。
　　他一直在演戏。
　　这才是高手啊！
　　要是三大爷一个人，估计没什么事，可惜出了叶松这个破绽。
　　叶松瞬间紧张起来。
　　果然，还是被人盯上了吗？
　　到底哪里出错了？
　　肯定是吴悦的原因。
　　“没错，这个就是我的，那个才是你的。”老头神色有些紧张。
　　“大爷，我们看到了，那个才是你的。”
　　“大爷你错了。”
　　“刚才这边不好放，他才放你这边的。”
　　“快放开人家吧！”
　　小偷团伙纷纷说道。
　　“你快放开，我要下车了。”老头也赶紧说道。
　　“既然是你的，那你说说这里面有什么？”三大爷不急不忙的转过头。
　　“关你什么事？”
　　老头使劲拽了两下，没有挣脱三大爷的手。
　　“乡巴佬，你赶紧松开，不要耽误我下车，不然我不客气了。”
　　“报警吧！”三大爷淡淡的说道。
　　“报什么警，这本来就是我的，懒得和你们废话，给老子松开。”老头开始狂躁起来。
　　“唰！”
　　就在这时，前排的一个团伙人员一把抢过蛇皮袋。
　　叶松这个战五渣被拽的一个趔趄，差点摔倒。
　　他想抢过来，却被现在他身边的人死死的盯着，顿时就怂了，坐了回去。
　　他现在想起来，反正这一袋钱也不是他的。
　　“我实在看不下去了，这个袋子明明是这个大爷的，大爷你走，我看谁敢拦你。”
　　团伙人员把袋子抢过来后给了老头。
　　“你们找死。”三大爷怒了。
　　这是要明抢啊！
　　那还客气什么？
　　“砰！”
　　三大爷一拳把抢袋子的团伙人员踹飞出去。
　　“啪！”
　　随后一巴掌把老头拍到地上。
　　车上乘客大惊，这老大爷也太生猛了。
　　“艹，干他！”
　　小偷团伙立刻扑向三大爷。
　　“砰！”
　　王老四也出手了，站起身来伸手挡住后面的三个，和他们战斗到一起。
　　只剩其他四个扑向三大爷。
　　“哈哈，来吧，你们这群小逼崽子们。”三大爷大笑一声。
　　“砰砰砰！”
　　两边瞬间打成一团。
　　老阴比和吴悦被吓的瑟瑟发抖。
　　他们比较擅长搞阴谋诡计和打拳，这种真刀真枪的干架真的不行。
　　整个公交车都摇摇晃晃的。
　　司机大惊，赶紧停车，乘客们赶紧下车，把空间留给两帮人。
　　“砰砰砰！”
　　双方交战开始白热化。
　　可惜公交车地方太小，三大爷发挥不出全部实力。
　　不能短时间内解决问题。
　　混乱中，老阴比开始找准备机会跑路……
　　终于，他等到一个机会。
　　“唰！”
　　“砰！”
　　三大爷把一人举到头顶，撞到公交车顶上，随后砸向其他几人。
　　叶松这边也被清空了一大片。
　　他立刻抓紧机会，跑了出去。
　　快到汽车门口的时候，顺手就把三大爷的蛇皮袋拿走了……
　　大家都在干架，也没人去管他。
　　下了车后，叶松兴奋的拿着蛇皮袋开始狂奔起来。
　　发财了，发财了。
　　出发的时候，他可是看到里面的东西的。
　　那都是钞票啊，起码几百万吧！
　　“呼呼！”
　　在使出吃奶的力气，发挥出身体百分之一千的潜能，一口气狂奔了五百米出去……
　　这才跑不动了。
　　找了个隐蔽的地方，再次打开蛇皮袋看了一眼，确定里面都是钱，这才松了一口气。
　　“发财了。”叶松满脸兴奋。
　　这里起码，嗯，他也估算不出来，这辈子就没见过这么多钱。
　　随便找个小县城，足够他潇洒一辈子了。
　　对，不能回去了。
　　他要拿着这些钱改头换面，换个身份继续生活。
　　回去了钱就不是他的了。
　　他很快就做好决定了。
　　并且把手机拿出来，把卡拿出来掰断，把手机砸了。
　　这样就没人能根据手机定位找到他了。
　　跑路的时候也尽量找没监控的地方。
　　想了想，把身份证也扔了。
　　他就不信，这样还能找到他。
　　做完这一切，叶松拎着一蛇皮袋就开始跑路。
　　一路从早上跑到晚上。
　　晚上走累了，找了个偏僻的公园，抱着蛇皮袋就在躺椅上睡。
　　因为没有身份证，他打算明天随便坐辆大巴车，不管去什么地方都行。
　　想着以后有钱了，先买一吨本本。
　　给所有仇人安排十本，叶枫一百本。
　　之后每天买馒头吃，啊呸！
　　都这么有钱了，起码买花卷吧！
　　他甚至还可以天天买包子，再配上豆浆。
　　中午再来袋方便面，红烧牛肉味的，海鲜味的。
　　嘶，他不能再奢侈了。
　　幻想着以后的美好生活，叶松抱着蛇皮袋进入了甜甜的梦乡。
　　第二天一大早，叶松迷迷糊糊的醒过来。
　　“该死的蚊子！”叶松嘀咕了一句。
　　脸上，手臂上，身上，腿上被蚊子叮的满是包。
　　不过没事，他有钱。

第249章 二次四舍五入原理
　　叶枫拍了拍身下蛇皮袋，手忽然僵在那里。
　　因为他拍了个空。
　　“嗯，我的钱呢？”叶松大急。
　　钱怎么不见了。
　　四处看了一眼，蛇皮袋确实不见了。
　　叶松立刻就崩溃了，他的钱啊，他的本本，他的幸福后半生就靠这些钱了。
　　怎么能没了呢？
　　叶枫发了疯一样的在公园去寻找。
　　可惜找了一遍又一遍，从早上找到中午，找到天黑，最后饥肠辘辘，头昏眼花，依旧没找到。
　　其实他也知道找不回来了，只是不愿意相信这个事实而已。
　　叶松躺在公园长椅上，欲哭无泪。
　　现在还有一个问题。
　　他没钱，手机砸了，身份证剪了，怎么回去？
　　他也一天没吃饭了。
　　身上没钱，只能要饭去了。
　　不过他刚站起来，就立刻眼冒金星，昏过去了……
　　……
　　再次醒来的时候，叶松发现自己已经在医院了。
　　看来这个世界还是好人多啊！
　　叶枫和两个警察正站在他对面。
　　“哥，钱，我的钱没了，呜呜！”
　　老阴比悲从中来，哭的十分伤心。
　　“你哪来的钱？”叶枫面无表情道。
　　“嘎！”
　　老阴比哭声戛然而止。
　　是啊，他没钱，那不是他的钱。
　　这样一想，老阴比心情瞬间好了很多。
　　随后他脸色大变。
　　瘟神既然都来了，那肯定知道他的所作所为了。
　　那个老东西肯定跟他说了。
　　“嘿嘿，哥，之前有人想抢我们的钱，我就立刻把钱转移到安全的地方。”
　　“嗯，为了安全，你还把手机砸了，身份证剪了，让坏人找不到你是不是？”
　　“是！”老阴比弱弱道。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　叶枫原地暴起，一招大力金刚腿砸向老阴比。
　　老阴比被吓的魂都没了，千钧一发之际，翻身滚到地上。
　　“吱吱！”
　　病床从中间弯了下去。
　　“阿打！”
　　叶枫再次一脚踢飞老阴比。
　　“砰！”
　　老阴比倒飞出去，砸到墙上。
　　这狗日的就没一天能安分下来。
　　那一袋钱有一部分原因是想测试王老四他们的，结果把这狗日的测出来了。
　　“砰砰砰！”
　　叶枫越想越气，拿起医院的椅子对着老阴比一顿狂暴输出……
　　“啊，哥，我错了，我错了，别打了，我要死了……”老阴比惨叫求饶。
　　后面还是派出所警察过来拉架，叶枫这才停止。
　　老阴比已经被砸的鼻青脸肿了。”
　　其实钱已经在老阴比睡着的时候拿回来给三大爷了。
　　叶枫让人送三大爷回去了。
　　王老四这次表现不错，因此送他和三大爷一起回去的。
　　吴悦自己坐地铁回去。
　　老阴比则先揍一顿再让他回去。
　　最后叶枫还给了老阴比回去的路费。
　　“这次花的所有钱从你工资里面扣，四舍五入，算五个月。”
　　“……”老阴比。
　　又是四舍五入。
　　到底哪个老师教你这么四舍五入的，我去跟他掰持掰持。
　　“嗯，五个月了，根据二次四舍五入原理……”
　　“咳咳，哥，我先走了，厂里马上要干活了……”
　　老阴比大急，间从地上蹦了起来，风一般的冲出医院……
　　按照瘟神的口气，再来一次四舍五入，可能就是十个月了。
　　他一年都白干了。
　　老阴比走后，叶枫这才回到剧组继续拍戏。
　　……
　　叶松不敢耽误，一路高铁地铁加公交，终于再次回到村里。
　　看着熟悉的村子，熟悉的广场，熟悉的臭水沟……
　　叶松热泪盈眶。
　　太不容易了，他终于回来了。
　　再也不用吃馒头了，不过又要开始吃咸鱼了……
　　“儿子，你回来啦，这次去拍戏，老大给了你多少片酬？”
　　“听说拍戏片酬都特别高，动不动几百万几千万的。”
　　回到家后，徐菁忍不住问道。
　　家里实在太缺钱了。
　　债务压的他们喘不过气。
　　去的时候，叶松可是各种给他们各种画饼，说他以后是个演员了。
　　还说要证明自己，不想被村里人看不起。
　　说的他好像马上要发达了。
　　现在证明他的机会来了。
　　“……”叶松。
　　总共出差津贴六百，租房子全扣了。
　　惊不惊喜？意不意外？开不开心？
　　不过他肯定不能这么说，不然就太打脸了。
　　“妈，那是最大牌的明星，我这只是去客串，慢慢来。”叶松摸了摸自己的狗头。
　　“那也不一定，现在村里都在传你三大爷拿了一蛇皮袋钞票回来，起码几百万，你有多少？”叶东北开口道。
　　“……”叶松。
　　那不是传，是真的。
　　看来那袋钱又回到了老东西手里了。
　　自己白忙了半天。
　　“爸，妈，其实是这样的。”
　　“你没分到钱？”叶松一开口，叶东北就猜到他要说什么了。
　　要是拿到钱了，肯定早就得瑟起来了。
　　“……”叶松。
　　老头子你还是太嫩了。
　　我不但没钱，另外还欠五个月工资，要不是跑得快，差点欠一年的。
　　但这些更加不能说。
　　“爸你听我狡辩，咳咳，不是，你听我说……”
　　“……”叶东北。
　　不用猜，钱肯定是没了，但他的借口肯定很完美。
　　“本来我是有片酬的，总共十万，但哥总有些恶趣味，他全部给的现金。”
　　“为了安全，就和三大爷放在一起，回来的路上，我们被小偷团伙盯上了，幸好我机灵，提前发现了。”
　　“最后我和三大爷跟那群人打了起来，三大爷老当益壮，一人对战四个，我稍微差一点，打三个……”
　　叶松在那滔滔不绝的吹着牛逼。
　　“……”叶东北。
　　你被三个人打吧！
　　“后面混战中，我拿着钱和三大爷他们走失了……”
　　“……”叶东北。
　　你拿着钱跑了吧！
　　“之后他们就误会我拿钱跑路，其实我一直在找他们，所以……”
　　“……”叶东北。
　　所以老大不给你钱了。
　　但误会肯定没有误会，你就是拿钱跑路了，后面被老大找到了。
　　我不在现场我都能肯定。
　　“抛开其他不说，也就是说你有十万块片酬在老东西那边对不对？”徐菁很快就抓住重点。
　　和小偷团伙干架可能是假的，但片酬应该是真的。

第250章 信你一个字我就是傻逼
　　“对！”叶松只能硬着头皮道。
　　老家伙拿了那么多钱，那一蛇皮袋，起码几百万。
　　分他十万块应该没问题吧？
　　“那我们去要回来。”徐菁咬了咬牙道。
　　十万块啊，可以很大程度缓解他们现在的处境了。
　　现在债主三天两头的往家里跑，催他们还钱。
　　“这个，我们可以去要钱，虽然哥可能说的是气话，但我们最好还是不要让他知道。”
　　“另外我们姿态放低一点，和三大爷说说好话，实在不行，我们少要一点，要个一半好了。”
　　叶松想了一下说道。
　　瘟神要是知道了，肯定不会同意的。
　　只要不让老大知道，他们死缠烂打。
　　老家伙那一蛇皮袋的钞票，看在叶枫的面子上，给他五万就当是打发叫花子了。
　　应该没问题的。
　　“好，尽量不让老大知道，不过一半太少了，最少八万。”徐菁想了一下说道。
　　“我们先去试试吧，待会你们看我眼色行事。”
　　“好！”
　　……
　　三大爷下午就到家了。
　　早上在公交车上和小偷团伙干了一架，蛇皮袋被叶松这个小王八蛋趁乱拿走了。
　　好在后面叶枫很快就派人找到了。
　　还偷偷把钱拿了回来。
　　之后他也不坐火车了，叶枫派人送他回来的。
　　下次不带钱的时候再坐火车好了。
　　下午去农家乐忙了半天就回来给儿子儿媳他们做饭了。
　　很快儿子儿媳下班回来了。
　　“咦，爸你回来啦！”
　　“嗯，拍完就回来了。”三大爷点点头。
　　“嘿嘿，爷爷你现在是大明星了，待会给我签个名呗。”孙女叶颖立刻拍马屁道。
　　“呵呵！”三大爷满脸宠爱。
　　同时有些感慨。
　　他们家能有今天，全靠叶枫。
　　否则他现在脑梗，不知道要拖几年，儿子儿媳可能要离婚，孙女可能连大学都上不起……
　　叶枫可以说是他们家的救星。
　　没有叶枫，他们这个家得散。
　　“洗手先吃饭吧！”
　　“好！”
　　一家人其乐融融的开始吃饭。
　　“老爸，你今天好帅啊！”
　　“又要多少钱？”叶开朗叹了口气。
　　无事献殷勤，不用猜也知道，又想爆金币了。
　　“嘿嘿，我想买辆电瓶车，上课方便，我还看上一个包包，一件外套，还想买套化妆品，我现在上大学了……”
　　“打住，直接说多少钱就行了。”
　　“嗯，两万。”叶颖试探性的伸出两根手指。
　　“……”叶开朗。
　　你这个败家女，你老子一个月才几个钱。
　　“没钱。”叶开朗没好气道。
　　“这丫头，你才刚开学，学费生活费一万多，现在要两万，你怎么不去抢。”
　　王萍瞪了一眼女儿。
　　“这不是来抢你了嘛！”
　　“……”叶开朗。
　　“呵呵，不就是两万吗？爷爷给你。”三大爷乐呵呵道。
　　“谢谢爷爷，爱你哟，爷爷。”
　　“等着，爷爷拿给你！”三大爷打开蛇皮袋，拿出两捆钞票。
　　“……”众人。
　　你就把这么一大袋钱放在这里？
　　“给你二十万，你省着点花，女孩子要勤俭持家一点。”
　　三大爷学着叶枫道。
　　别说，这种装逼的感觉还真不错。
　　“……”叶颖。
　　“……”叶开朗夫妻。
　　你给她二十万，让她勤俭持家？
　　她勤俭的起来吗？
　　“爸，太多了。”王萍忍不住道。
　　“没事，这是给你们的，要是工作太累，就去做点小生意好了。”
　　三大爷拎了五捆钞票给儿子儿媳，一捆十万。
　　“爸，你这次拍戏小枫给了多少钱啊？”叶开朗瞟了一眼蛇皮袋。
　　里面好像还有很多，全都红彤彤的。
　　不会全是钱吧？
　　“这一袋子都是，几百万吧！”三大爷淡淡的说道。
　　“嘶，几百万？”
　　三人倒吸一口凉气。
　　一个月赚了几百万，太夸张了。
　　“嗯，所以一定要对小枫心存感恩，我在这里说句话。”
　　“我这条老命都是小枫的，谁敢说叶枫不好，我就和他拼命。”
　　三大爷十分认真道。
　　“嗯嗯，我也和他拼命。”叶颖第一个表示。
　　“好，爷爷再给你三十万，去买辆车吧！”叶开朗心情大好。
　　“谢谢爷爷，嗯，谢谢叶枫哥。”
　　“好，呵呵！”
　　“……”叶开朗。
　　看来他要跟女儿学着点了，人家真会。
　　一家人正愉快的聊着，门口有人敲门。
　　“三哥，在家吗？”
　　“不在，你们回去吧！”三大爷瞬间板起脸来。
　　因为来的人是叶东北一家。
　　“……”叶东北。
　　不在家是鬼和我们说话啊！
　　“三哥，我们有事找你商量！”叶东北只好开口道。
　　叶开朗立刻紧张的收拾起来。
　　这么多钱，千万不能被别人看到。
　　“不用收，你去开门，就让他们好好看看。”三大爷阻止了儿子。
　　让这一家看看什么叫有眼无珠。
　　“好！”叶开朗点点头，起身去开门了。
　　反正村里差不多也知道了。
　　以老头子在村里的威望，也没人敢动歪心思。
　　何况老头子上面还有叶枫呢！
　　三人进来后，看到餐桌旁边的蛇皮袋，还有桌上满满当当的钞票，顿时瞳孔地震。
　　好多钱，好多钱啊！
　　几人在脑海里变成小人在钞票上打滚。
　　他们这辈子就没见过这么多钱。
　　这些钱要是给他们就好了。
　　他们现在的困境迎刃而解。
　　好想把钱抢走……
　　“三哥，吃饭呢？”叶东北努力压下心中的邪念。
　　因为打不过三大爷。
　　“少说废话，有话就说，有屁就回家放。”三大爷毫不客气道。
　　“咳咳，三大爷，我是来分钱的。”叶松上前一步道。
　　“分钱？分什么钱？”三大爷愣了一下。
　　他的钱见者有份？
　　你咋不上天呢？
　　“三大爷，其实是这样的，那一袋钱是我哥给我们两个的片酬，临走之前他和我说的。”
　　叶松脸不红心不跳道。
　　“……”三大爷。
　　来，你继续编，要是信你一个字我就是傻逼。
　　“好吧，我说谎了，其实我只有二十万，其他都是你的。”叶松只好退一步道。
　　“……”叶东北。
　　这个智障没一句真的。
　　来的时候说十万，现在变二十万了。

第251章 使劲忽悠
　　“后面出了那事，在医院的时候，我哥说你只要给我十万就行了，算是对我的惩罚。”叶松继续道。
　　他深谙人性。
　　刚开始说要十万，肯定不会给的。
　　所以就先说二十万，再主动减一半，后面再讨价还价一下，几万块应该差不多的。
　　这样老家伙应该就会容易接受一点了。
　　可惜他不知道自己在三大爷心里是个什么东西。
　　“……”三大爷。
　　来，继续编。
　　我要是信了你一个字，你就是我大爷。
　　“你让小枫给我打电话，他说给多少就多少，要不我给他打电话也行。”三大爷面无表情道。
　　“咳咳，这个就别麻烦我哥了，他很忙的，又要看病，又要拍戏的，别累坏了。”叶松有些慌张。
　　真打电话，他一毛钱都没了。
　　“而且我哥现在正在气头上，就算打了电话，他可能一气之下就不给我了，但是我们家现在真的很缺钱。”
　　叶松先把路堵死。
　　万一老家伙执意打电话，他也有理由了。
　　“是啊，三哥，本来二十万，我们现在只要十万还不行吗？”徐菁忍不住道。
　　“你这么说我还讹了你们十万块钱了？”三大爷笑了。
　　“我们不是这个意思，三大爷，但是我家现在的情况你也知道。”
　　“我哥也是看到这个情况所以才让我去拍戏，就是想帮一下家里。”
　　“要不这样，你给我们九万就行了。”叶松又减少了一万。
　　“九万对你来说不算什么，但对我们家来说，是救命的钱啊，我爸妈每天起早贪黑的，他们真的太辛苦了。”
　　叶松开始卖惨。
　　“你们家这种情况是我造成的吗？是小枫造成的吗？”三大爷不为所动。
　　你们活该起早贪黑，咋不累死你们呢？
　　“我知道过去是我不对，我现在已经在改了。”叶松咬牙道。
　　他决定晚上就给老家伙多准备一个小本本。
　　不，给他们全家每人都准备一本。
　　写死你们全家。
　　他们在商量事情，叶颖却和她妈在数钱，显得你们有钱了！
　　这样的人真讨厌。
　　有钱了不起啊，这都是我家的钱。
　　“改了吗？我一点看不出来，你在剧组干了什么用我说了吧！”三大爷冷笑。
　　还改了，改个锤子。
　　真以为他不知道剧组那事？
　　“你又干了什么？”叶东北看向儿子。
　　老头子这话里有话啊！
　　“咳咳，那是个误会。”叶松有些紧张。
　　“他在剧组想联合外人陷害小枫，毁谤小枫，手机上就有。”
　　“你？”叶东北怒气值开始上升。
　　都跟他说了多少遍了。
　　你是老大的对手吗？你算个什么玩意就跟他斗？
　　你配吗？
　　“那几个陷害小枫的人这次跟我们一起回来烧焊了，不信我叫他们过来问问。”
　　“我没有，是他们胡说的。”叶松死不承认。
　　“哼，本来小枫是看你们可怜，带他过去拍戏，给你们减轻负担。”
　　“但他都干了什么？小枫和我说了，本来打算给你们五十万的。”
　　三大爷瞎掰道。
　　就是让他们没地方后悔，懊恼一辈子去。
　　叶松瞬间瞪大眼睛。
　　什么？瘟神居然要给他五十万？
　　这么不可能，嗯，也不是完全不可能。
　　瘟神只是喜欢让自己去烧焊，他不会让这个家垮掉。
　　要不然他也不不会一直治疗自己。
　　这次肯定是他看不下去了，所以才找自己去拍戏，找个借口给他们钱。
　　可惜被自己搞砸了。
　　“什么，五，五十万？”
　　听到这个数字，叶东北坐不住了。
　　五十万啊，他们完全可以还完全部债务了。
　　原本以为小儿子说二十万已经在吹牛逼了，结果他已经很谦虚了。
　　但现在都没了。
　　“对，就是五十万，小枫想帮你们把债务都还了，让你们以后可以好好生活，他亲自跟我说的。”
　　“可惜你这个儿子不是个东西，没通过考验，在剧组不停搞事，小枫一次次给你们机会，你们却一次次让他失望，伤心。”
　　三大爷继续使劲忽悠道。
　　他十分肯定叶枫对这一家人已经绝望了，不再对他们抱有一点期望。
　　这次叫叶松去拍戏，完全是因为叶枫心地善良，对别人下不去手，但对叶松下得去。
　　根本没打算给钱。
　　叶东北听到这里眼睛快要冒火了。
　　要不是在外面，他就一巴掌抽过去了。
　　面对叶东北吃人的眼神，叶松缩了缩脖子。
　　“他三大爷，你也说了，小枫原本是要给我们五十万的。”
　　“现在因为小松的原因，不给了，但这都是小松的错，我们是无辜的啊！”
　　徐菁急中生智道。
　　“是啊，三哥，我们现在实在太不容易了，我们都快大半年没休息过了，再这样下去，我们都要扛不住了。”
　　叶东北也立刻说道。
　　“以后我们会严加管教小松的，钱你先给我们吧！”
　　叶东北恨不得和叶松脱离父子关系。
　　“这样，那五十万，你给我们三十万就行了。”
　　叶东北说着给了儿子一个眼神。
　　“三大爷，不麻烦你了，三十万我自己拿就行。”
　　叶松会意，就要去蛇皮袋那边拿钱。
　　叶开朗准备起身去阻止。
　　“你敢拿一毛钱我就打断你的狗腿。”三大爷冷冷的看着叶松。
　　叶松顿时僵在那边。
　　他丝毫不怀疑这老东西说的。
　　好几次要不是其他人拦着，老东西可能真的会打死他。
　　打断腿还说轻了。
　　可以这么说，叶枫可能不会打死他，但是这老家伙会。
　　“他三大爷，你这就过分了吧，那五十万是我们家的钱，你怎么能霸占着呢！”
　　徐菁气呼呼道。
　　“我就不给，钱就在这，你有本事来抢啊！”
　　“你？”徐菁被气的不行。
　　想到自家五十万被老家伙扣着，她就恨不得把老家伙掐死。
　　“咳咳，三哥，我看还是这样，我们只要八万，其他都给你怎么样？”叶东北开口了。
　　三五十万什么的肯定暂时要不回来了。
　　还是按照原计划好了。
　　以后和叶枫缓和关系后再去要。
　　徐菁瞪了丈夫一眼。
　　五十万变八万，这也太少了。
　　而老家伙还有这么大一袋呢！

第252章 你还有一句真话吗？
　　“本来小枫还给了他最后一次机会，只要他在回来的路上表现好，就让我给你们几万。”
　　“结果我们遇到小偷团伙，他不帮忙就算了，还趁我们和别人干架的时候拿着钱跑了。”
　　“那个混混和那个小姑娘都没跑，就他一个人跑了。”
　　“小枫知道后这才叮嘱我一毛钱都不给，你们现在居然还有脸来要钱。”
　　三大爷继续瞎掰。
　　“……”叶东北。
　　来的时候，叶松还说他一个人对三个，混乱中才拿着钱跑了。
　　他就知道这丫的没这么勇。
　　“爷爷，你跟小偷打架了？爷爷没事吧？”叶颖连忙停下数钱的动作问道。
　　“我能有什么事？几个小喽啰都不够我打的，再来十个都没问题。”三大爷满脸微笑。
　　“爷爷好厉害。”叶颖竖起大拇指。
　　“呵呵，还行吧！”
　　“……”叶开朗。
　　老头子你厉害，还有女儿你好会。
　　我要多跟你学习。
　　“哎呀，刚才数到多少了？八万六千八还是八万八千六？钱太多了也不是什么好事。”
　　“数不完，根本数不完。”叶颖有些烦恼。
　　“慢慢数，不急。”三大爷满脸慈爱的看着孙女。
　　小孙女有前途啊，可以跟他们玩到一起。
　　反而儿子跟个木头一样，都不会配合。
　　“……”叶松。
　　我怀疑你在装逼，也有证据。
　　叶东北夫妻也眼巴巴的看着重新数钱的叶颖。
　　“咳咳，我那不是怕钱被抢走嘛！”叶松狡辩道。
　　“是吗？那你后面为什么不打电话联系我们？”
　　“我手机掉了。”
　　“手机掉到全碎了，掉到手机卡都断了是吧？掉到身份证都断成好两节是吧？”
　　三大爷冷笑。
　　“……”叶松。
　　有没有搞错，你们怎么全都知道？
　　“……”叶东北。
　　这么说的话，他就明白了。
　　这个智障不但跑了，还想拿着钱跑路。
　　可惜没能逃脱老大的五指山。
　　怪不得老大一分钱都不给。
　　你这是一次考验都没通过啊！
　　徐菁也十分失望。
　　……
　　【叮咚，老阴比被自己的回旋镖击中，奖励宿主魔法点三百，现金二十亿。】
　　正在拍戏的叶枫忽然收到系统通知。
　　“……”叶枫。
　　老阴比干什么了，老给他送钱。
　　三百魔法点，叶枫自然继续平衡身体器官。
　　……
　　“所以，今天就是天王老子来了也是一毛钱都没有，谁敢动，我就打断他的腿，我说的。”三大爷冷笑。
　　本来就是逗逗你们，还当真了。
　　“那我们要个三万行不行？”叶东北弱弱道。
　　老东西挣这么多，就当是打发叫花子了。
　　他们现在和叫花子也没什么区别了。
　　“打断手。”
　　“两万？”叶东北又降了一万。
　　手还是很重要的。
　　“一万？”
　　“打掉牙。”
　　“五千？”
　　“打断手指。”
　　“我们走。”徐菁有些烦躁的起身。
　　她看出老家伙不会给他们钱了。
　　当然，也怪儿子不争气。
　　“一千呢？”叶东北不死心道。
　　五千打断手指，一千剪个指甲差不多了吧？
　　“我们走。”
　　徐菁瞪了丈夫一眼，这丢人现眼的玩意，拽着叶东北就走。
　　叶松看了一眼正在数钱的叶颖母女，决定晚上给这家人加本本，再画圈圈诅咒。
　　……
　　“爸，妈，他们真的太过分了，我们不食嗟来之食，以后我会好好孝顺你们的。”
　　回到家后，看到老两口不开心，叶松赶紧懂事的表示道。
　　“啪！”
　　叶东北没有忍住，转身，一巴掌重重的抽在叶松脸上。
　　叶松被打的一个趔趄，差点摔倒在地。
　　徐菁在一旁好像没看到。
　　“爸，为什么打我？”叶松捂着脸，十分委屈道。
　　“说，你为什么要陷害你哥？”叶东北怒视着叶松。
　　五十万啊，现在没了。
　　“爸，根本就没有五十万，老大从来都没打算要给我钱。”
　　叶松很快就明白过来叶东北为什么生气了。
　　“真的，你们相信我，我去拍戏还是拿着工厂工资，有个出差津贴一天二十，他给我租个房就没了。”
　　“我每天在剧组都是吃馒头加咸菜。”
　　事到如今，叶松只好坦白了。
　　“那是对你的考验，你之前还说有十万片酬呢？”叶东北冷笑。
　　“……”叶松。
　　我那是逗你玩，你个蠢货，这都相信。
　　咳咳！
　　“哥是说过，不过要看我表现，但是那晚那个吴悦过来找我喝酒，我喝多了，就和她说了一些剧组的事。”
　　“谁知道她后面会那样做，我真的不是故意的。”叶松在那使劲编。
　　“啪！”
　　叶东北又给了一巴掌。
　　“你还有一句真话吗？刚才还说没打算给你钱，现在又确实说过给你十万？”
　　叶东北死死的盯着叶松。
　　“……”叶松。
　　失误，大家刚才假装没听到，我再编一次……
　　……
　　【叮咚，老阴比被自己的回旋镖击中，奖励宿主魔法点三百，现金二十亿。】
　　“……”叶枫。
　　老阴比又干什么了？
　　老是给他送钱，送魔法点 。
　　搞得他下次都不好意思抽他了。
　　要不以后对他好点？
　　还是算了，那狗日的欠抽。
　　不能对他太好。
　　现在随着他越来越有钱，敢跟他瞎比比的人真的不多了。
　　触发的奖励也越来越少。
　　只有老阴比一如既往的勇。
　　希望他继续保持。
　　……
　　“你为什么一定要和你哥作对呢？这么做对你有什么好处？你斗得过他吗？”
　　“……”叶松。
　　小时候大家还是五五开的。
　　后面长大了，老大不受控制了，他这才稍微处于下风。
　　都怪他事先没有布局好。
　　下次一定会成功的。
　　“小时候你也玩不过他，除了找我们当靠山，告刁状，你还有什么手段？”
　　叶东北一下就看出叶松在想什么。
　　“……”叶松。
　　我这叫利用天时地利人和，那家伙就是打架厉害一点，也没什么。
　　叶松很不服气。
　　“你不会真以为老大不敢弄死你吧？现在的他弄死你跟弄死一只蚂蚱有什么区别？”
　　“你们之间的那点血缘早就被你折腾完了，你再这样下去，大罗金仙都救不了你。”
　　叶东北恨声道。

第253章 我凭脸皮厚
　　“爸，我知道错了，以后不会了。”叶松心里一惊，赶紧说道。
　　老头子说的很有道理。
　　瘟神现在越来越不把他当人了，动不动就踢飞他。
　　但他还会。
　　不过一定要计划周详，争取做到没有一丝破绽。
　　他一定可以搞一个完美的阴谋。
　　“希望是这样，哦，对了，我正式通知你，以后家里的债全都由你来还。”叶东北忽然说道。
　　是时候给这个智障一点压力了。
　　他们真的太累了，每天起早贪黑，就算偶尔放假也要去打零工去还债。
　　而这个智障一个月三千拿的心安理得。
　　再这样干下去，他们要受不了了。
　　他已经决定以后不再这么拼命，就正常上下班就行。
　　“……”叶松。
　　纳尼？
　　我来还？
　　有没有搞错？
　　你们借的钱凭什么我来还？
　　你们借的时候经过我同意了吗？
　　“你从明天开始，去上班，把焊接技术提高，一定把工资提上去，别人焊工一个月一万多，你一个月三千。”
　　“你怎么好意思的，你是怎么做到心安理得的？”叶东北恨铁不成钢道。
　　他发现这个小儿子还真是干啥啥不行。
　　那焊接有这么难吗？
　　这么多年，焊的跟狗屎一样，夏高文经常拍照发给他看。
　　“……”叶松。
　　我凭自己脸皮厚……
　　再说了，也不是每个人一万多，只有大师傅一万多，其他都是几千。
　　都不到一万，大家差不多。
　　“儿子，听你爸的，我们早晚有一天会老，会死，到时候你怎么办？”徐菁也开口道。
　　“……”叶松。
　　到时候我去死好了，我死你们前面总行了吧……
　　“爸，妈，我知道了，我会努力的。”叶松保证道。
　　“你好自为之吧！”叶东北叹了口气。
　　“……”叶枫。
　　年轻人不讲武德，耗子尾汁……
　　“对了，爸，给我点钱，我明天去买个手机，办个手机卡，身份证也要补办一下。”
　　“……”叶东北。
　　你特么的。
　　“别办了，省的你不安分。”徐菁开口道。
　　没有身份证和手机，就蹦哒不起来了吧！
　　“身份证总要办一个吧，经常要用！”叶松有些蛋疼。
　　“真有需要的话，拿户口本去吧！”
　　叶东北对此也很赞成。
　　“……”叶松。
　　……
　　第二天一大早，叶松就再次穿上战袍，骑着电动三轮踏上了兴复汉室的道路。
　　现在厂里设备已经升级完成了，国内各大车企订单也到了。
　　所有人也都开始上班了。
　　“欢迎大家再次回来上班，今天给大家介绍两个新同事，王老四和吴悦。”
　　“有个女生，大家一定要发扬绅士风度，对女生照顾点啊！”
　　夏天给众人介绍道。
　　其实她也有些无语，叶枫居然把一个女生弄过来烧电焊。
　　她算是看出来了，所有得罪过他的都逃不了烧焊的命运。
　　“好！”工人们眼前一亮。
　　厂里好不容易来个女生，自然要好好照顾了。
　　听说还是个大学生。
　　虽然比起夏天差远了，但对他们来说已经很不错了。
　　他们不挑。
　　叶松撇了撇嘴。
　　你们这群舔狗。
　　都不知道这个女人的厉害，哪天被她坑死了都不知道。
　　“好，另外我要说的是，我们工厂升级以后，订单要求也高了，首批订单是比亚迪的汽车零件，要求会比较高。”
　　“嗯，王叔，你们三个教教新来的两个员工，还有叶松你也跟着学习学习。”
　　“你的焊接技术还是不行，这批订单你暂时别做了。”夏天继续道。
　　“……”叶松。
　　我是大师傅，我……
　　吴悦有些轻蔑的看了叶松一眼。
　　之前还说他在厂里是大师傅了，还让所有人孤立她。
　　她还被吓到了，请这个智障吃了好几天饭。
　　结果就这。
　　“好的！”王家三兄弟点点头。
　　同样有些轻蔑的看了叶松一眼。
　　对方比他们先来，当初还是叶松教他们，没想到现在短短几个月就反过来了。
　　“……”叶松。
　　虎落平阳被犬欺啊！
　　“好了，大家开始干活吧！”夏天说完就走了。
　　王家三兄弟开始教两个新来的。
　　叶松也跟着一起学。
　　下午。
　　“你这个烧的可以了，再练练就可以正式上手了。”
　　王信德看完王老四烧的点点头。
　　不愧是老王家的，学起来就是快。
　　“谢谢师傅，晚上我请你们喝酒。”王老四混了这么多年，自然非常会来事。
　　“嗯，好，晚上一起。”王信德点点头。
　　以前有钱，现在日子苦巴巴的，有人请吃饭自然最好。
　　“你这个还要多练练，不过你一个女生也已经不错了。”
　　王信德又看了一眼吴悦焊的。
　　“嗯，我会努力的。”吴悦点点头。
　　“你这焊的什么玩意，连人家新来的都不如，来这么久还焊成这逼样，脸都不要了。”
　　“我看你这辈子只能是个学徒，一个月三千都给多了。”
　　看完叶松焊的，王信德就怒了。
　　焊的跟狗屎一样。
　　“……”叶松。
　　狐假虎威的东西。
　　有本事朝瘟神吼去啊！
　　吴悦走过来看了一眼，居然还不如她焊的好，顿时更加不屑了。
　　叶松无地自容，羞愤难当，最后以头抢地，撞死在车间……
　　当然是不可能的。
　　他现在脸皮已经刀枪不入了。
　　……
　　剧组这边，叶枫拍完自己和关小彤这部分就和贾凌一起拍了。
　　贾凌前面胖的部分也拍完了。
　　后面就是减肥成功后的部分了。
　　按照之前的计划，现在剧组已经停工，等贾凌减肥了。
　　本来是不需要的，因为有了叶枫的减肥膏，半小时就能瘦。
　　但是贾凌这种巨胖一夜之间减肥成功还是有些夸张，因此剧组还是放了一个月假。
　　贾凌有些激动的拿出减肥膏。
　　就这一瓶价值八千万啊！
　　就这还只是成本价。
　　“凌姐，我来帮你。”关小彤兴致勃勃的。
　　虽然知道减肥膏的神奇功效，但之前她只是减了几斤，还是不太明显。
　　她想看看贾凌快速减肥成功是什么样子。
　　“好！”贾凌点点头。
　　她这么胖，有些地方确实不太方便。
　　两人拿着减肥膏去了房间里面。

第254章 变瘦变漂亮
　　“啊，瘦了，瘦了。”
　　“好厉害，这边也瘦点，这也夸张了。”
　　期间时不时传来关小彤和贾凌的大呼小叫声。
　　半小时后。
　　两人出来了。
　　此时的贾凌只剩一半了……
　　虽然之前已经有心理准备，但等真正瘦下来她看完镜子里的自己还是不敢相信。
　　这才半小时就瘦下来了？
　　原来的衣服能装下两个现在的她。
　　而且她没有一点不适，皮肤也没有短时间内减肥成功后的那种松松垮垮。
　　只感觉一身轻，十分舒坦。
　　这也太神奇了。
　　可惜就是太贵了，要八千万，不然买个十箱八箱压床底……
　　“老叶，看到没，瘦了，瘦了，一次居然瘦了这么多。”关小彤十分激动道。
　　“我看到了，我不用看也知道。”
　　“谢谢叶总，要不是你，我要想减下来实在太难，太痛苦了。”贾凌感慨道。
　　以她原来那体型，跑两步就累了，跑三步就喘气了。
　　而整个剧组的人都在等着她，她那时真是压力山大。
　　好在遇到了叶枫，半小时就减下来了。
　　用来减肥的两个月变成一个月，这一个月可以用来休息吃喝玩乐，太好了。
　　她刚才都和小彤约好了去哪玩了。
　　“你想不想变漂亮一点？”叶枫看了一下问道。
　　现在的贾凌虽然瘦下来了，但看着也就是中年妇女的样子。
　　颜值没有变，还是原来那样。
　　“你还会整容呢？”关小彤有些惊讶。
　　“我当然想，要动刀吗？会不会影响后面的拍摄？”贾凌有些担心。
　　她自然希望变漂亮，哪个女人不想呢？
　　但后面的戏份有很多拳击的动作戏份。
　　别整完之后，拍戏的时候，别人一拳打过来，鼻子歪了脸开裂了……
　　“不用动刀，也不会影响后面的拍摄。”
　　一套还我漂漂拳就行。
　　“那好，叶总你来吧，需要我怎么配合？”贾凌点点头。
　　她现在对叶枫百分之百的信任。
　　“放松就好。”
　　“嗯，我准备好了，你来吧！”
　　“阿打！”
　　“砰砰砰！”
　　叶枫对着一套还我漂漂拳打出。
　　贾凌飞到天上，又掉下来，再被打上去。
　　关小彤眼前一亮。
　　这就是当初他们在杭城见面，它从后面偷袭叶枫，被他打到天上去的那套拳法……
　　被打的时候不但不疼，还很舒服。
　　打完还漂亮了不少。
　　叶枫现在每次揍她屁屁也都用这套拳法，每次都让她欲罢不能。
　　关小彤小脸一红。
　　乱七八糟的想着，叶枫这边也差不多了。
　　“砰！”
　　打完最后一拳，贾凌平稳落地。
　　直到落地后，贾凌还晕乎乎的。
　　刚才真的太吓人了，她感觉自己一直在云里飘着……
　　“呀，凌姐，你好漂亮啊！”关小彤眼前一亮。
　　贾凌已经从刚才的中年妇女变成一个风情万种身材劲爆的超级大美女了。
　　颜值，气质都上升了不止一个台阶，丝毫不比娱乐圈那些当红小花差。
　　这变化也太大了。
　　要不是她们一直在一起，在大街上看到了估计都认不出来了。
　　“你看！”关小彤递过自己的化妆镜。
　　“我来看看！”贾凌接过镜子。
　　“嘶，这美女谁啊？呀，该不会是我吧？哈哈！”
　　“怎么这么漂亮？不行了，太漂亮了。”
　　“我要嫁给我自己，不对，我要娶我自己。”
　　贾凌激动的手舞足蹈，气质大减。
　　“……”关小彤。
　　完了，凌姐疯了。
　　“咳咳，凌姐，注意气质，你从现在开始要走女神路线了。”
　　“哦，对对对，气质，气质，嘿嘿！”
　　贾凌想努力保持冷静，但嘴角的笑容比ak还难压……
　　压不住，根本压不住。
　　“对了，改剧本，我要改剧本。”贾凌忽然说道。
　　“啊，怎么又要改剧本？”关小彤愣了一下。
　　怎么突然就要改剧本呢？
　　剧本经过这么多次修改，已经被改的和最开始的剧本一点关系都没了。
　　还改啊？
　　“我觉得男主已经配不上我了，剧本改成我胖的时候他看不上我，我瘦了，变漂亮之后他又后悔了，但是我不理他。”
　　贾凌想了一下说道。
　　“……”关小彤。
　　可怜的男主，明明什么都没做，变成渣男了。
　　“我现在太漂亮了，不能便宜那个渣男，啧啧，这也太漂亮了。”贾凌一脸认真道。
　　“……”关小彤。
　　我这么漂亮，我骄傲了吗？
　　贾凌说着就拿出剧本开始改。
　　“老叶，反正现在没事，你也揍我一顿玩玩吧！”关小彤忽然对叶枫道。
　　虽然她已经足够漂亮了，平时基本不用化妆了。
　　但她还想变的更漂亮。
　　女生无论多漂亮，都还想变得更漂亮。
　　就像无论女生有多瘦还是想变得更瘦。
　　“……”叶枫。
　　你这是什么虎狼之词？
　　你这么说感觉大家都很变态啊！
　　“快来吧，用力揍我，不用怜香惜玉，come，baby，我已经准备好了。”关小彤闭上眼睛。
　　“……”贾凌。
　　还是你们年轻人会玩。
　　叶枫只好满足她。
　　再次一套还我漂漂拳打出。
　　“砰砰砰！”
　　“啊啊啊，好爽，用力。”
　　两分钟后，打完了。
　　关小彤落地后立刻拿出化妆镜。
　　“嗯，怎么还是这样，没变漂亮啊！”关小彤皱眉道。
　　“你已经足够漂亮了，只是小范围修改一下。”
　　“这倒也是。”关小彤点点头。
　　她本来就已经很漂亮了，后面也被叶枫的还我漂漂拳打过好几次。
　　就像满分一百，她已经九十九了，真的很难再提升了。
　　“mua，爱你哟，老叶。”关小彤抛了个媚眼，亲了叶枫一下。
　　“……”贾凌。
　　你们现在都不背人了是吧？
　　要不我走？
　　不对，这是我的房间。
　　你们就不能回自己房间再亲吗？

第255章 法师也一起
　　“嘿嘿，凌姐好不好看？”关小彤坏笑一声。
　　“小彤你变坏了。”贾凌翻了个白眼。
　　“凌姐，改完了吗？我们去吃饭吧！”
　　“晚上再改吧，去吃饭，我请客。”贾凌合上剧本。
　　“嗯嗯，你今天是该请客，我们去吃海鲜，再来瓶老叶的红酒，简直完美。”
　　“小彤你就是个小酒鬼！”
　　“嘿嘿！”
　　三人简单收拾了一下，贾凌穿了一件关小彤的衣服就出去了。
　　她自己的衣服全都太大了，能塞两个她进去，这还怎么穿。
　　刚到酒店楼下大厅，就碰到两个熟人。
　　“小彤，看到你太好了。”
　　陆晗和他的经纪人眼前一亮，满脸憔悴的走了过来。
　　这段时间他被软封杀了。
　　他们试过各种办法，无数次找过背后的资本大佬。
　　但无一例外都失败了，没人敢帮他们说话。
　　哪怕他们提出自降身价给新人做陪衬也没人要。
　　他已经一个月没有工作了。
　　还因为合约问题赔了很多钱。
　　网上快要查无此人了，再这样下去，他真的要回家吃自己了。
　　后面有人提醒他，解铃还须系铃人，让他去找关小彤。
　　关小彤背后的大佬没说话，其他人没人敢帮忙。
　　但关小彤电话一直打不通，就算打通了，也是经纪人，或者助理在接。
　　反正关小彤从来不接，借口也都是关小彤在忙。
　　知道他们拍戏住这边，他们只好在楼下守株待兔。
　　“……”关小彤。
　　我就不太好了。
　　“小彤，我……”
　　“你不要靠那么近，我们现在已经分手了，我怕被人拍到放网上，到时候有人又要手滑点赞。”
　　关小彤阻止了想上前的陆晗。
　　别以为当初的事情他们不知道。
　　叶枫是微博股东，那些水军哪来的他一清二楚。
　　地铁小仙女和网红律师虽然在搞事，但她们没这么大能力。
　　那个点赞，和背后的水军才是最致命的。
　　之前不帮忙就算了，第二次还落井下石，火上浇油。
　　要不是叶枫实力通天，经过这两次的事情她早就完了。
　　“咳咳！”
　　陆晗和经纪人都有些尴尬。
　　之前的点赞当然不是手滑。
　　否则也不会刚手滑点赞，就被人发现，上了热搜。
　　“这是我的问题，陆晗的账号一直都是团队在管理。”
　　经纪人上前把锅背下来。
　　“我原来的意思是想缓和大家的关系，让工作人员帮你们点赞，谁知道工作人员没看内容就直接点赞了。”
　　“后面发现取消的时候已经被人发现截图了。”
　　经纪人找了个借口。
　　“还有上次，陆晗是很想帮忙的，但上面的人不答应，我们也没办法。”
　　经纪人三言两语就把责任推干净了。
　　“然后呢？”关小彤面无表情道。
　　都到现在了，还不说实话。
　　“嗯，小彤你能出手帮帮陆晗忙吗？他现在真的很可怜。”经纪人哀求道。
　　一旁的陆晗也可怜兮兮的。
　　“对不起，我帮不了你们。”
　　关小彤摇了摇头，躲到叶枫身后。
　　她才不管这些乱七八糟的呢！
　　她就想和叶枫打麻将，啊呸，她就想做好自己的事情。
　　“叶总，之前是我们错了，求你放我们一马，我给你跪下了。”经纪人忽然对叶枫跪下。
　　他自然知道叶枫才是大佬。
　　但是之前和叶枫不认识，想从关小彤这边打开缺口。
　　关小彤不管，只能求叶枫了。
　　“……”关小彤。
　　不出意外，有人要去烧焊喽……
　　“行，你们两个去我厂里烧焊一年，这事就这么算了。”
　　大焊帝国又添两员悍将，可喜可贺。
　　焊室兴复指日可待。
　　“……”关小彤。
　　她就知道。
　　不过没想到这次连经纪人也一起去了。
　　“……”陆晗。
　　“……”经纪人。
　　早就听说叶枫喜欢送得罪他的人去烧焊，没想到他们也要去了。
　　虽然消失一年再次复出人气肯定大跌，但总比现在好。
　　他们别无选择，总比被软封杀的好。
　　来的时候他们就有心理准备了。
　　他们料定有三种结果。
　　第一种是叶枫帮忙说话，但是不用去烧焊，这种是最好的。
　　第二种就是现在这样，这是中等结果。
　　第三种就是叶枫不管他们，他们在娱乐圈彻底消失，这是最坏的结果。
　　现在结果还不算太坏。
　　“好，叶总，我们马上就去。”
　　陆晗和经纪人对视一眼，点点头。
　　早点去可以早点复出。
　　“行，去吧！”
　　“再见叶总，再见小彤，再见，嗯，这位女士。”
　　陆晗总觉得瘦下来的贾凌很眼熟，但看了半天又确实想不起来。
　　“哈哈，再见。”贾凌乐了。
　　但是她没说破，没必要告诉他们。
　　“你是贾凌？”
　　听到声音后，经纪人试探性问道。
　　这笑声太熟悉，太魔性了。
　　“说什么呢？你才是贾凌，你全家都是贾凌。”贾凌怒了。
　　她现在这样和以前的贾凌还有什么关系？
　　“……”关小彤。
　　完了，凌姐疯了。
　　“嗯，确实不像，但是声音气质有些像。”经纪人有些尴尬的摸了摸自己的狗头。
　　眼前的美女和贾凌差别太大了。
　　“我是贾凌的远房表妹。”贾凌瞎掰道。
　　“怪不得这么像，但你可比贾凌漂亮多了，贾凌很胖，也没你这么年轻漂亮。”
　　经纪人想拍马屁，没想到拍到马腿上了。
　　“……”贾凌。
　　就是我又老又丑又胖呗？
　　关小彤捂嘴偷笑。
　　“咳咳，我们先走了。”
　　可能觉得在贾凌表妹面前这样说贾凌不好，两人就告辞了。
　　陆晗走后，三人就去吃宵夜，回来的时候又遇到一个熟人。
　　法师来了。
　　“叶总，我已经决定去烧焊了，一年后我会回来找你学习唱高音的。”法师一脸认真道。
　　这段时间他经过深思熟虑，还是决定去烧焊。
　　他毕生的愿望就是唱高音。
　　他要唱超高海豚音，他要把麦克风唱爆，他要把收音设备唱爆。
　　他要当世界第二男高音。
　　嗯，第一自然是叶枫。
　　他已经把工作都处理好了，接下来一年他要去烧焊了。
　　反正他家里有钱，不差钱，实现梦想比较重要。

第256章 打平
　　“……”关小彤。
　　这孩子没救了，为了唱高音都走火入魔了。
　　“行，你去吧！”叶枫点点头。
　　有人自愿加入焊室兴复，他怎么可能不允许呢？
　　每每想到焊室未兴，他就夜不能寐，只能整夜整夜的打扑克，打麻将……
　　“不懂就问，为什么要把他们送去烧焊呢？”贾凌好奇道。
　　“这个我知道，因为电弧光可以照亮他们阴暗的人生。”关小彤抢答道。
　　“……”贾凌。
　　你说的好有道理，我竟无言以对。
　　……
　　第二天上午。
　　看着眼前的陆晗和法师死活要在他们厂里烧焊，夏天对叶枫有些无语。
　　有没有搞错，你搞个女生来烧焊就算了。
　　现在又让两个顶流要来她厂里烧焊？
　　要不是她打电话给叶枫再三确认，要不是这里没有摄像机，她还以为两人来拍真人秀了。
　　那家伙真会玩。
　　现在厂里什么人都有，有浙大高材生，华师大高材生，有顶流大明星。
　　还有个混混头子。
　　那个王家三兄弟也不简单的样子。
　　“给大家介绍两个新员工，相信大家应该都认识了，陆晗还有花成雨。”
　　工人们也全都目瞪口呆。
　　老板究竟什么来历？
　　把当红顶流弄来烧焊？
　　他们还以为工厂重新开业，两人来表演唱歌什么的。
　　王家三兄弟倒是还好，两个明星算什么？
　　得罪神医，他们西北王家兄弟三个都来了。
　　吴悦之前还有些不爽，现在看到两大顶流也来烧焊了，心里顿时就平衡了。
　　而且这里就自己一个女生，嗯，夏天不算。
　　那是大佬的女人，谁敢瞎了眼打她主意。
　　这两个万一两人随便一个瞎了眼看上自己呢？
　　就算没看上，大家也可以玩玩……
　　叶松撇了撇嘴。
　　什么狗屁明星，也不过如此。
　　待会休想我教你们烧焊，没一个好人。
　　不过两人都是大明星，应该挺有钱的吧！
　　叶松眼珠一转，改变了想法……
　　他现在非常缺钱。
　　工资被扣了好几个月，还不敢和家里说。
　　本来同样有些心里难以接受的陆晗却看到人群中有个熟悉的身影。
　　顿时有些惊讶。
　　嗯，应该说是三个。
　　因为他曾经在一次活动上见过三人。
　　不过人家是资本大佬，他只能远远的看着，连去敬酒打招呼的资格都没有。
　　不过他们怎么来烧焊了？
　　那可是真正的大佬啊！
　　如果只有一个还有可能是巧合长得像，现在三兄弟都在，那肯定就不是巧合了。
　　如果能巴结好三人，那自己这次也算是因祸得福了。
　　陆晗莫名有些激动。
　　陆晗和经纪人对视一眼，不着痕迹的点点头，显然两人都发现了。
　　“你们几个新来的先互相学习学习，我看完图纸就回来。”大师傅对几人道。
　　“我来教你们吧！”几人聚到一起后，叶松主动说道。
　　原本他被伤透了心，决定不再教任何人的。
　　但看在钱的份上，改变一下原则吧！
　　反正他也没什么原则。
　　做人的底线也可以随时调……
　　“哦，好，谢谢。”法师非常有礼貌道。
　　初来乍到，有人愿意教他自然好。
　　“你会焊吗？连我一个女生都不如，还教别人，别误人子弟了。”一旁的吴悦冷笑一声。
　　“你还女生？都不上学了，还女生，妇女吧！”叶松也嘲讽道。
　　“花花，我要是你，就离他远点。”
　　“人家跟你很熟吗？还花花。”
　　“以免厂长踢飞他的时候，连累到你。”吴悦继续说道。
　　“……”法师。
　　这里面水很深啊！
　　“你？那他也是我哥。”
　　叶松一怒之下怒了一下。
　　“我来教你，花花！”吴悦有些得意。
　　“来这个厂里的，哪个不是得罪我哥的？我劝你别跟她走太近。”
　　“你？”吴悦瞪大眼睛。
　　“哼！”叶松冷哼一声。
　　斗不过瘟神，还斗不过你吗？
　　这一局算打平。
　　……
　　贾凌瘦下来后就开始改剧本，还让人重新补拍。
　　其他人则放假一个月。
　　趁着空闲，叶枫又要开始上课了。
　　他这一天天的，真的太忙了。
　　因为人在魔都，也懒得换地方了，就在魔都上课。
　　应叶枫要求，上面又弄了一个男班。
　　之后会根据大家的能力，在三个班中选拔优秀的继续一起上课，淘汰掉一些差生，不管你是什么身份。
　　这样可以给大家一些压力。
　　因此大家都很紧张，全都在积极准备，生怕被淘汰。
　　“这次男班选拔出了一个班长，对外宣称是神医的二弟子，这样可以混淆视听，分担你的吸引力。”
　　“后面可能还会有三弟子，四弟子什么的，你也同意了的。”
　　陈贝贝报告道。
　　现在外界越来越多的人关注到他们的中医复兴计划。
　　保密工作自然要更加做好。
　　找不到神医，所有目光都集中到叶枫身上。
　　上面为了保护叶枫，就准备找个人出来分担一下。
　　“好，我知道了。”叶枫无所谓道。
　　他倒是希望遇到一些不长眼的，不然这一身实力无法发挥。
　　好久没干架了。
　　来多少都不怕。
　　无限子弹加特林都要生锈了。
　　……
　　帝都协和医院。
　　院长办公室。
　　方程满脸震惊的看着眼前的神医。
　　他居然见到神医了。
　　根据院长介绍，眼前的神医已经一百二十多岁，却鹤发童颜，跟二三十岁的年轻人没什么区别。
　　神医果然是厉害，驻颜有术。
　　“小朋友，我看你很天赋异禀，根骨奇佳，现在收你为我的第二个弟子，你愿意吗？”神医笑眯眯道。
　　“愿意，当然愿意。”方程大喜。
　　在国内医疗界，谁不知道神医大名。
　　网传神医大弟子叶枫治好的那些病人，其实都是神医暗中治好的。

第257章 下马威
　　自己虽然也算是天才，哈佛高材生，最年轻博士后，帝都协和医院最年轻的主任医师。
　　年纪轻轻在权威周刊发表了几十篇论文，超过很多所谓专家学者。
　　但和神医比起来还是差远了。
　　至少他肯定无法保证自己活一百二十岁，还鹤发童颜的。
　　更别说神医还能治疗罕见基因病，癌症。
　　神医一向神龙见首不见尾，很少有人见过他本人真容。
　　没想到自己今天不但见到了，还被收为他的弟子了，真是太好了，祖坟冒青烟了。
　　可惜不是大弟子。
　　要是大弟子，那好处就更多了。
　　看那个叶枫得瑟的。
　　“好，那我就收下第二个弟子。”神医点点头。
　　“弟子拜见师傅。”方程立刻单膝跪地。
　　“起来吧，都现代社会了，就不必拘泥于那些传统礼节了。”神医扶起方程。
　　“想必你也知道，除了你之外，你还有个大师兄，他也是我第一个弟子。”
　　“嗯，大师兄的事情我也听说过一些。”方程点点头。
　　不光听说，还很羡慕。
　　前不久还和关小彤传绯闻呢！
　　“你大师兄对医学一道颇有天赋，不过因为他还比较年轻，贪玩，这段时间还跑去拍电影了。”
　　神医满脸无奈。
　　方程却是心里一动，他听出神医对叶枫的不满。
　　那自己机会不是来了？
　　“我年纪大了，很多事情有心无力了，现在是你们年轻人的天下了。”
　　“所以你们师兄弟主动担负起振兴中医的重任。”神医语重心长道。
　　“弟子一定不负师傅所托。”方程郑重的点点头。
　　“好，这我就放心了。”神医点点头。
　　“为师下午还要去国外一趟，听说巴国的原始森林发现一株珍贵药材，以后有事我会联系你们的。”
　　“师傅，您给我留个联系方式吧，不然到时候我怎么找你呢？”方程拿出手机。
　　“呵呵，为师自由闲散惯了，没有手机，平时也在钻研医术，不希望被打扰，不过有事我会找你们的。”神医笑眯眯道。
　　“哦，好吧！”方程有些遗憾。
　　怪不得没人能找到神医，原来他老人家连手机都没有。
　　“嗯，你先走吧！”
　　“好的，师傅。”方程恭敬的退了出去。
　　神医这才有些紧张的擦了擦额头的汗。
　　装神医也太难了。
　　……
　　“老吴，你还在啊？”
　　叶枫来到华师大准备上课的时候，看到老吴正在摸鱼玩手机。
　　这是他当初来这边当保安的同事。
　　也因为他之前在这里当过保安，所以这次就在这里上课。
　　“你是叶枫？”老吴有些惊讶。
　　这一年多关于叶枫的消息可不少。
　　他也看到了，之前叶枫和关小彤传绯闻的新闻，他还偷偷点赞了……
　　“嗯，你还在干保安啊，有没有想过学一门技术，当个焊工什么的？”
　　“……”陈贝贝。
　　这家伙。
　　总惦记着把人弄去当焊工。
　　“咳咳，不了，我这挺好的。”老吴拒绝道。
　　他又不是疯了。
　　跑去当焊工，累死累活的，还伤身体，工资也不是很高。
　　当保安多潇洒自在啊！
　　“那真是太可惜了，你要是想通了，就打给我，随时可以去我厂里烧焊，怎么说也是一门技术。”
　　叶枫有些可惜。
　　“……”老吴。
　　我谢谢你啊！
　　“大家听我的，男生坐左边，女生坐右边，各位前辈专家坐中间。”
　　“待会就要上课了，希望大家认真听讲，实现中医的伟大复兴就看我们了。”
　　叶枫来到上课的教室后，就听到里面有人在讲台上激情澎湃的。
　　台下众人也按照对方说的快速坐好。
　　虽然老家伙们都知道这家伙其实什么也不是。
　　讲台上的人这才满意的点点头。
　　“这谁啊？”叶枫有些懵逼。
　　难道今天不是他上课吗？
　　换人了？
　　“这就是神医的二弟子，叫方程。”陈贝贝小声说道。
　　“方程啊，小学水平？初中都叫函数了。”
　　“确实，高级点都叫f1，他这才方程式。”陈贝贝点点头。
　　既然打不过，那就加入。
　　everybody，大家一起颠起来……
　　“大家一起要做好笔记，还有录像要录好，一个字都不能漏，上课内容那都是我师傅的毕生精华……”
　　“……”叶枫。
　　神特么的毕生精华。
　　“叶医生好！”
　　众人看到叶枫，顿时起立欢迎。
　　尤其知道叶枫身份的人。
　　方程式有些嫉妒。
　　刚才他来的时候，大家都没有起立欢迎。
　　“你就是我师兄吧，初次见面，多多关照。”方程连忙上前道。
　　同时膀胱开始打量着叶枫。
　　还带个美女助理，果然和师傅说的一样，很轻浮，浪荡。
　　这种人完全不能委以重任，未来中医的复兴还得靠他。
　　“嗯，很高兴见到你，方程式，你这个名字很有个性啊，你父母好有文化！”
　　“我叫方程，没有式。”方程皱眉道。
　　“好的，方程式。”
　　“方程。”
　　“没问题，方程式。”
　　“我叫方程，方程啊！”方程有些崩溃。
　　“我听到了，方程式嘛。”
　　“……”方程。
　　我特么，算了，你高兴就好。
　　陈贝贝捂嘴偷笑。
　　比颠谁也比不过这家伙。
　　众人也有些好笑，但他们要努力忍住，给这个神医二弟子一点面子。
　　“座位再换一下，女班坐中间，其他都随便。”
　　还是黑丝大长腿们看着养眼，老家伙有什么好看的，还都是差生。
　　“是，叶医生。”
　　众人再次换座位，这次比刚才要积极多了，大家也愿意。
　　黑丝大长腿们想勾搭叶枫，老家伙们怕被叶枫骂差生。
　　他们从小到大都是别人家的孩子。
　　慕容婧更是坐到第一排，叶枫的正前方。
　　还光明正大的朝他抛了个媚眼……
　　“……”叶枫。
　　待会就打你屁股。
　　“但是师兄，前辈们毕竟上了年纪，视力不太好，坐中间能看的清楚点。”
　　方程赶紧上前说道。
　　他刚安排好座位，转眼叶枫就打乱了。
　　还让女生坐中间，女生还全都是美女，这臭不要脸的。
　　这样中医能兴复就见鬼了。
　　听说这家伙生活浪荡，今天见了才知道居然奢靡到这种程度。

第258章 欺师灭祖
　　“视力不好不能去配眼镜吗？要是老眼昏花就说明不适合来上课了，回家抱孙子不是更好？”
　　“谁眼睛不好，看不到的，站起来。”叶枫看向众人。
　　“咳咳，我们看得到。”
　　“我眼睛好得很。”
　　“我们没没问题的。”
　　众人纷纷表示，这个时候就算看不见，也有说看得见。
　　何况他们本来视力就很好。
　　“你们？”方程脸色有些难看。
　　这些老东西，看瞎你们的狗眼。
　　“我说女生坐中间就中间，我话说完，谁赞成，谁反对？”叶枫霸气侧漏道。
　　“我们没意见。”
　　“女士优先，女生确实应该坐中间。”
　　众人无比赞同。
　　方程脸色更加难看了。
　　对方这是给他个下马威了，几乎等于撕破脸皮了。
　　其实也对，原来师傅就他一个徒弟，现在多了一个自己，他肯定不爽，想打压自己。
　　不过他没想到大家这么听叶枫的。
　　那就走着瞧吧！
　　师傅说了，这家伙贪玩，以后还得靠自己。
　　到时候把老家伙们安排到最后面去。
　　你们不是眼神好吗？
　　“好，今天继续给大家介绍滚鸡蛋疗法，今天给大家滚一个肝癌。”
　　“原理前面已经说过了，不知道的去看录像。”
　　能来上课的，都已经看完所有的录像了，现在三个班的课程进度都一样。
　　“师兄，课程内容呢？我要留一份存档备案。”
　　方程先压下心中的不满。
　　来日方长。
　　虽然他再来一次时间也不长……
　　“我刚才不是说了吗？滚鸡蛋疗法，今天滚肝癌。”
　　“有理论支持吗？有实验数据吗？”方程皱眉道。
　　“……”叶枫。
　　你在教我做事啊？
　　“没有，我说啥就是啥！”叶枫淡淡的说道。
　　这玩意要有数据支持还用我来教吗？
　　“……”陈贝贝。
　　完了，这家伙要踢人了。
　　每次他淡定下来就有人要飞出去。
　　“这怎么行呢？完全没有一个章法，太乱了。”
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　方程还在叽叽歪歪，突然就倒飞出去了，
　　叶枫出手了。
　　每次上课都能遇到一些傻逼。
　　知道叶枫性格的都见怪不怪了，叶枫能忍到现在已经很不错了。
　　只有新来的被吓一跳。
　　“还有谁有意见？”
　　众人全都低下头，全当没看到。
　　“砰！”
　　摔到地上的方程一脸懵逼。
　　什么情况？
　　他怎么敢的？
　　自己是神医的二弟子啊！
　　虽然他是大弟子，但他也没权利这么做吧？
　　大家是平等的。
　　报警？
　　不行，本来也没多大事，顶多罚款拘留，没什么影响。
　　还是去告诉师傅。
　　但他又没有师傅的联系方式。
　　只能暂时忍下来，等后面见到师傅再打小报告。
　　咳咳，是如实汇报。
　　方程站起身来，拍了拍身上的土，面色如常的进入班级听课。
　　好像刚才什么都没发生……
　　他脸皮厚。
　　众人有些好笑，神医专治各种不服。
　　看着方程狼狈样，慕容婧也有些好笑。
　　“笑的这么开心，你会了？认真听。”叶枫掐了一下慕容婧的小脸。
　　手感嘎嘎好。
　　“哎呀，好痛，轻一点！”慕容婧白了叶枫一眼，娇嗔道。
　　这家伙，这么多人呢！
　　……
　　很快一上午的课就上完了。
　　众人就去吃饭了。
　　秦冰和韩萌萌也来了。
　　叶枫和四位大美女十分招摇的走在学校里面。
　　叶枫走后，方程这才站起来，和几个男生开始探讨上课的内容。
　　等其他人走的差不多了，方程这才邪魅一笑。
　　“你们听我说……”
　　方程决定拉拢男生。
　　老家伙和女生和叶枫上过好几次课，已经被他CPU太厉害了。
　　只能拉拢刚开始上课的男生。
　　下午叶枫继续上课。
　　“我们接着上午的课讲。”
　　叶枫刚开口，总共十来个男生站了起来。
　　“叶医生，上午我有些地方没听懂，您能再说一遍吗？”
　　“我也是，这个理论好像和现在的科学知识是反过来的。”
　　“全都没有现代的科学理论体系支持啊！”
　　“我也有个问题……”
　　毕竟是神医二弟子，拉拢了不少人。
　　几个院长看着自己医院的医生在那作死，不由得皱了皱眉。
　　中医都是从古传承至今，当然没有所谓的科学理论体系支持。
　　要是有点话，他们就不会来上课了。
　　他们现在正在学的不就是理论吗？
　　后续的实验要他们去完成。
　　“我觉得……”
　　“你给老子闭嘴。”
　　魔都第一人民医院的一个医生刚准备开口，陈大年就怒了。
　　他恨不得去打死这个智障。
　　神医那是你能质疑的吗？
　　你特么才几斤几两？
　　“院长？我……”
　　“你给我坐下，不然明天就给我卷铺盖走人。”
　　陈大年都要被气死了。
　　老子这是在救你，这狗日的还说，再说就来不及。
　　还连累我们医院。
　　“张三，你给老子坐下。”
　　“李四你还想不想上班了？”
　　“王五你这个月奖金没了。”
　　“都特么坐下。”
　　其他院长也反应过来，纷纷呵斥自家医院的医生。
　　“不用，都站好，现在不是淘汰制吗？刚才开口的全都淘汰。”叶枫开口了。
　　“什么？”
　　开口的几人慌了。
　　他们可是千军万马过独木桥，好不容易才挤进来的。
　　就这样被淘汰了？
　　医学不就是要严谨科学吗？
　　上午方程和他们说的时候，他们觉得叶枫顶多踢飞他们。
　　几个院长全都恨铁不成钢的看着自家医院的智障。
　　本来美好的前途，被自己作没了，还害的叶枫对他们印象不好。
　　几人全都看向方程。
　　这下众人全都明白是方程在背后搞得鬼。
　　协和医院的院长更是恨不得马上去弄死这个智障。
　　“给你们十秒，滚出这个教室，不然我就要踢人了。”
　　“咔咔！”叶枫活动了一下手脚。
　　众人立刻被吓的跑了。
　　叶枫是真的敢踢人的。
　　“你也滚。”叶枫对方程道。
　　“我？”方程有些不敢相信自己的耳朵。
　　“对，你也被淘汰了。”
　　“什么，我也被淘汰了？”方程笑了。
　　他是神医的二弟子啊！
　　神医亲自收他为徒的，神医指定他来挑大梁，承担兴复中医的重任的。
　　这家伙居然把他淘汰了？

第259章 分为我一个
　　“你凭什么？我也是师父的弟子，你这样师傅他老人家是不会同意的。”方程冷笑。
　　“需要那老家伙同意吗？”
　　“你居然叫师傅老家伙，简直大逆不道。”方程表面生气，其实暗自窃喜。
　　大家都听到了，这家伙叫神医老家伙。
　　简直无法无天，欺师灭祖。
　　要是师傅知道了，一定会把他逐出师门的。
　　到时候他就是大师兄了。
　　那样给大家上课的就是他了。
　　到时候他也把女生安排在中间。
　　再给自己安排个七个美女助理，一天一个，每天不重样……
　　方程陷入了巨大幻想之中。
　　“……”众人。
　　这家伙算是完了。
　　就是你那个师傅亲自来了都不敢这样和他说话。
　　“我就大逆不道了，有本事来打我啊！”
　　“我会去告诉师傅的。”
　　“你去吧！”
　　“你等着，我……”
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　懒到方程还想唧唧哇哇，叶枫没忍住，一脚把对方踹飞出去……
　　这才继续上课。
　　要不是还要用他来吸引外界关注，叶枫现在就送他去兴复焊室。
　　“砰！”
　　在走廊上滚了好几圈的方程脸色阴沉。
　　随后握紧拳头，爬了起来，追上刚才被叶枫淘汰的那些人。
　　……
　　一个月后。
　　课程早已结束，并且今年不会再上课了。
　　说太多那群差生根本就消化不了。
　　何况他们还要去慢慢实践。
　　剧组也放假结束，再次开始拍摄。
　　全剧组对瘦下来后还变漂亮的贾凌惊为天人。
　　要不是贾凌说话的声音，性格特点还是原来那样，很多人都想报警了。
　　“哈哈，差别有什么大吗？”贾凌乐了，嘴角比ak还难压。
　　“不是变化大不大，像换人了。”
　　“减肥可以理解，但是还变漂亮了这么多怎么解释？”
　　“凌姐你现在颜值身材完全不输那些顶流小花。”
　　“怪不得凌姐你要改剧本，男主确实配不上你了。”
　　众人纷纷说道。
　　这下贾凌更开心了。
　　之后剧组按照贾凌修改后的剧本继续拍摄她瘦下来的戏份。
　　之后半个月时间，电影终于杀青，开始进入后期制作阶段。
　　主创人员也开始宣传。
　　宣传重点也再次变成贾凌减肥成功。
　　枫叶制药也趁机推出减肥膏，美白霜。
　　代言人就是贾凌，关小彤，米丽。
　　叶枫也邀请全体剧组人员去他游艇玩。
　　那玩意一年到头也去不了几次。
　　听到能去游艇，所有工作人员都很开心。
　　叶枫也让人去把三大爷接过来，还有老妹和米丽一起。
　　剧组所有演员都去。
　　反正他的游艇足够大。
　　难得出海玩一趟，叶枫就准备叫上叶秋他们夫妻两个。
　　“我就不去了，这两天有点不舒服，有些恶心想吐，我怕到时候晕船。”吴敏端着一盘菜从厨房走了出来。
　　“你这不是不舒服，你这是怀孕了。”叶枫一眼就看出来了。
　　“啊，真的吗？”叶秋大喜。
　　“我怀孕了？”吴敏也很开心。
　　“嗯，怀了两个礼拜，那晚你们来了两次，是第二次怀上的……”
　　“……”吴敏。
　　这你也能看得出来？
　　“……”叶秋。
　　倒也不必说这么清楚。
　　感觉自己在叶枫面前都没有秘密了。
　　“不过你这个肾有些虚啊！”
　　“咳咳，我们还是聊点别的吧！”叶秋老脸一红。
　　“我可以帮你扎两针，保证你立马好，每天八次都没问题。”
　　“来，我们继续说肾的事，怎么扎？”叶秋眼前一亮。
　　“……”吴敏。
　　不想理你们。
　　帮叶秋扎完之后，叶枫又给吴敏把了一下脉。
　　本来他看一眼就可以了，但为了安全，他还是亲自把脉了。
　　能让他亲手把脉的不多。
　　“是双胞胎，还是龙凤胎，都很健康，到时候男的会先出生……”
　　和他一看看出来的一样。
　　“……”吴敏。
　　哪个先出来你也能看出来？
　　“太好了，我做梦都想龙凤胎。”叶秋更开心了。
　　肾变好了，还有一对龙凤胎儿女，人生简直完美。
　　“跟商量个事，给你十亿美金，把你家二宝分我好了，现在国家不都提倡要小孩吗？我就要你的了。”
　　“……”叶秋。
　　“……”吴敏。
　　国家让你要小孩，你就是这么要的？
　　“滚蛋，想要孩子自己生去。”叶秋白了叶枫一眼。
　　你这么多女朋友，怎么不找她们给你生去？
　　“十亿美金都不行吗？那二十亿美金？”
　　“一百亿美金我就给你。”
　　“成交，我马上给你打钱。”
　　“……”叶秋。
　　我就那么一说。
　　“要不我给你两百亿美金，两个都给我好了。”
　　“……”叶秋。
　　你真有钱。
　　“你们真是够了。”吴敏听不下去了。
　　“开个玩笑，嫂子，这卡里有二十亿，给我侄子，侄女的奶粉钱。”
　　“……”叶秋。
　　二十亿奶粉钱，可以吃到死了。
　　“大嫂你从明天开始也别上班了，搬庄园那边去吧，那里有二十四小时都有医护，我也可以回去帮你检查。”
　　“我才刚怀孕，没事的，很多孕妇挺着大肚子都上班呢！”
　　“我不要你觉得，我要我觉得，就这么说定了。”
　　“……”吴敏。
　　“老婆你就过去吧，我下班了也过去，又可以体验当大少爷的赶脚了，真好。”
　　“……”吴敏。
　　瞧你那点出息。
　　随后叶秋把这件事也告诉了大伯，大伯和大伯母那边自然非常开心。
　　直接宣布超市打折三天，还会在村里办流水席。
　　本来怀孕是不用办的，要孩子抓周，满月才会办。
　　但谁让他们有钱呢！
　　……
　　剧组这边派人来接三大爷了。
　　“爷爷，我也想去。”
　　“这个我要问一下小枫，毕竟你不是剧组的。”三大爷很有分寸道。
　　虽然叶枫对他很好，他就算去把全家都带过去也没事，但他自己有自己的原则。
　　问了一下，叶枫那边自然没问题，还让他把全家都带来玩。
　　“谢谢小叔。”叶颖心情大好。
　　三大爷和叶枫大伯是一辈的。
　　叶枫和叶颖父亲是一辈的，所以叶颖要叫叶枫叔叔。
　　因为叶枫年纪比较小，所以叫小叔。

第260章 阴气太重
　　两人收拾了一下就准备出发了。
　　结果刚到门口，就看到叶松一脸欠欠的靠在接他们的车上。
　　叶松本来是去上班的，看到这车，好像是剧组的。
　　就上前问了一下他来干嘛。
　　知道是来接三大爷的之后，他就决定跟着去一起去。
　　这有助于他后面计划的实施。
　　“……”三大爷。
　　好晦气，要是小枫看到了，估计要把车推村口的臭水沟里去了。
　　“三大爷还等什么，快走啊！”叶松催促道。
　　说着就自己准备先上车了。
　　“你也去？”三大爷皱了皱眉，有些嫌弃。
　　这家伙阴气太重，和他在一起时间长了不好。
　　“当然了，我也参演了，现在拍完杀青宴，自然要去了。”叶松理所当然道。
　　好不容易有机会偷懒两天，他自然不会放过。
　　他真是受够了烧电焊，一天都没得休息。
　　而且瘟神聚会，肯定好多好吃的，说不定还有红包。
　　他想换换口味，不想一直吃咸鱼。
　　“好吧，去就去吧！”三大爷无奈。
　　他相信自己的浩然正气一定可以压制住叶松的阴气……
　　嗯，回去后还要提醒人家把车里里外外清洗八次。
　　再打开车门，放在太阳下面暴晒七七四十九天。
　　这样才能把沾染的阴气全部祛除……
　　“嗯，小颖你也去吗？”
　　看到叶颖也跟着出来，叶松有些意外道。
　　“不行吗？”叶颖没好气道。
　　这眼神，分明觉得自己是个拖油瓶。
　　“这次是我们剧组的聚会啊，你不是剧组人员吧？”叶松优越感十足。
　　“关你什么事？”叶颖没好气道。
　　“可以带家属吗？”叶松嘴角微微上扬，看向三大爷。
　　“你特么走不走？”三大爷怒了。
　　他都问过叶枫了，还轮得到你在这叽叽歪歪？
　　没把你赶走就不错了。
　　“走，走走。”叶松说着就去了副驾驶。
　　叶颖有些可惜。
　　她也想坐副驾驶的。
　　“你下来，坐后面去。”三大爷开口道。
　　这家伙居然想坐副驾，你咋不上天呢？
　　你这一身阴气这么浓，万一影响到司机怎么办？
　　说不定就是车毁人亡啊！
　　你死了不要紧，算是为民除害了，我死了就亏大了。
　　“啊，坐哪不都一样吗？”叶松不想下来。
　　他也想坐副驾驶。
　　“你特么的，我让你下来，我是在跟你商量吗？”三大爷活动了一下手腕。
　　“下来就下来，有什么了不起。”叶枫嘟囔道。
　　老家伙真的会打人的。
　　随后不情愿的坐到中间。
　　“你坐后面去，我不想和你坐一排。”
　　坐第二排阴气还是会影响司机，他怕自己压制不住。
　　还是后面保险一点。
　　因为是商务面包车，所以有三排。
　　“……”叶松。
　　老家伙，欺吾太甚。
　　晚上给你加小本本，再画个圈圈诅咒你。
　　叶松不情愿的来到第三排。
　　三大爷这才满意的点点头。
　　……
　　三人坐车很快就到了魔都。
　　司机直接把他们送到游艇俱乐部这边。
　　待会他们在这里吃个饭就可以出发了。
　　剧组人员也都到了，众人兴致勃勃的聊着这次出海怎么去玩。
　　听到三大爷来了，叶枫也过来找他们一起吃饭。
　　“小叔。”叶颖看到叶枫后，立刻上前，甜甜一笑。
　　“嗯，好久不见，小颖都长成大姑娘了，这套房子送你了，古北壹号，大平层。”
　　“还有这辆法拉利也送你了。”
　　知道三大爷孙女要来，叶枫自然要准备两份礼物。
　　这丫头从小时候一直叫他小叔叫到大。
　　让他满足了当长辈的瘾。
　　“啊，这？”叶颖愣了一下。
　　她只是跟爷爷来玩一下，小叔就送她这么一份大礼。
　　嗯，是两份。
　　“小枫，我们不能要，你给的已经太多了。”三大爷也连忙拒绝。
　　之前拍戏就已经给了两百万了。
　　“没事，收下吧，小叔什么都没有，就是有钱。”
　　最后三大爷推辞不过，这才收下。
　　“谢谢小叔。”叶颖心情大好。
　　没想到来玩一下，就有房子和车子了。
　　而且她刚才在网上搜了一下，发现古北壹号可是魔都顶级豪宅。
　　一般人可能一辈子都买不起。
　　一旁的老阴比脸色有些不好。
　　古北壹号啊，比汤臣一品还要奢华。
　　你把房子还有车子送我多好，那样我还会和你作对吗？
　　嗯，其实也说不定。
　　他其实没有恶意，只是喜欢耍阴谋诡计，你们多担待一点就好了。
　　“嗯，你怎么来了？”叶枫看到了人群中的老阴比。
　　他就说今天太阳这么大，却总是感觉到阴气氤氲缭绕……
　　原来老阴比来了。
　　“你不是说电影杀青，所有剧组人员一起庆祝吗？我就来了。”老阴比弱弱道。
　　“来就来吧，但是今天算旷工，扣三天工资。”
　　“……”老阴比。
　　扣吧扣吧，你就是扣比布莱恩特，你怎么不去打篮球呢？
　　“三大爷，我们去吃饭。”
　　“好！”
　　老阴比也屁颠屁颠的，准备跟着他们一起去吃饭。
　　“你跟着我们干吗？你是个什么身份，我们是剧组高层吃饭，你去合适吗？你在这等着。”
　　“……”老阴比。
　　等着就等着，有什么了不起。
　　很快众人全都开始吃饭。
　　但是没人叫他。
　　他就厚着脸皮随便去了一桌。
　　“你谁啊，坐我位置上干什么？”
　　“咳咳，我是来吃饭的啊！”
　　“找你自己位置去，那边有名单，这位置是我的。”
　　“哦！”
　　老阴比有些尴尬的去前台看名单。
　　很尴尬的发现没有他。
　　“这里面怎么没有我？”老阴比找到后勤负责人。
　　“嗯，位置不够，总不能给你单开一桌吧，这是你的。”
　　负责人递给对方一份快餐。
　　“……”老阴比。
　　有没有搞错？
　　让别人看到了，还以为我不是剧组的人呢！
　　“要不要，不要我扔了。”
　　“要。”老阴比咬牙接过快餐盒。
　　总不能饿着吧！
　　晚上给这家伙安排一个小本本。
　　以后有钱了，给所有剧组人员都安排一本。
　　游艇俱乐部的前台也安排一本。
　　这个世界坏人太多，他光安排小本本都要破产了。

第261章 同道中人
　　老阴比找了个没人的地方蹲下准备吃饭。
　　盒饭也是饭。
　　他们在那边大鱼大肉的，自己要求也不高，有个鸭腿不过分吧！
　　鸡腿也行。
　　满含期待的打开饭盒，三个馒头静静的躺在里面……
　　咸菜都没有，比剧组那会条件还差。
　　“……”老阴比。
　　我特么的。
　　又是馒头，不买馒头你们活不下去是吧？
　　他讨厌馒头，起码买个花卷啊！
　　还有点味道。
　　等他统治世界了，就下令全世界不准做馒头，违者五马分尸。
　　他不是开玩笑的。
　　看来只能等其他人吃完去吃点残渣了。
　　这个他有经验。
　　吃完饭后，众人就准备出海了。
　　“大家上船吧，不要掉海里。”叶枫招呼众人一起。
　　“哈哈！”
　　“好啊，终于让我逮到你了吧！”这时方程这个智障不知道从哪蹦了出来。
　　一脸得意的看着叶枫。
　　他一直在收集叶枫不务正业的证据，记在小本本上，下次见到师傅再打小报告。
　　把他从大师兄的位置上拉下来。
　　“……”叶枫。
　　逮到我什么了？
　　老子杀人放火了？
　　这狗日的又欠抽了。
　　“现在都什么时候了，你还有心情去玩，要是师傅知道了，一定很失望。”
　　方程痛心疾首道。
　　国家复兴中医之际，身为神医大弟子，不思进取，反而玩物丧志。
　　老阴比眼珠一转。
　　立刻上前帮叶枫说话：“你谁啊？这是我哥的游艇，两亿美金，出去玩一下怎么了？”
　　“……”叶枫。
　　这个智障也欠抽了。
　　“什么？这是你的游艇？你居然用师傅的钱买游艇？”
　　方程更加心痛了。
　　他还以为叶枫租的游艇呢！
　　没想到是买的，他肯定没这个钱，肯定是师傅的钱。
　　这些钱有他一半啊！
　　你不务正业去拍戏，去勾搭女明星就算了。
　　还花我的钱就是你不对了。
　　“……”关小彤。
　　不用猜也知道，这两人要倒霉了。
　　这家伙不会也被送去烧焊吧！
　　愿焊神保佑你们。
　　“阿打！”
　　老阴比心里一喜。
　　终于有人被踢飞了。
　　但是随后他就发现不对了。
　　那脚好像是朝自己来的……
　　“砰！”
　　“啊！”
　　老阴比惨叫一声，倒飞出去。
　　关小彤捂脸，好凶残啊！
　　“喔，阿打！”
　　一旁的方程看到情况不对，还想跑，叶枫自然不会放过他。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　方程也惨叫一声，也倒飞出去。
　　叶枫这才拍拍屁股，上了游艇。
　　“……”关小彤。
　　你能不能拍自己的？
　　这么多人呢！
　　“砰！”
　　摔到地上的方程立刻从兜里掏出本本记下叶枫的恶行，见到师傅后再告诉他老人家。
　　转头却看到老阴比也在本本上奋笔疾书。
　　老阴比自然也看到对方了。
　　两人相视一笑，遇到同道中人了。
　　不过方程有些不屑，对方本本没有他的好看。
　　大锅，你的本本没有我的好看。
　　老阴比自然也看出对方的鄙视了，他收起本本，瞥了方程一眼，跟着众人上了游艇。
　　老子能上游艇，你能吗？
　　你个穷比。
　　你知道在游艇上敲一块油漆多少钱吗？
　　我知道。
　　游艇出海后，众人各种疯玩，唱歌，烧烤，派对，唱歌，跳舞……
　　一直玩到晚上九点才返航回来。
　　之后众人各回各家各找各妈。
　　只有老阴比无家可归……
　　来的时候有些草率，没带钱。
　　嗯，也没钱带。
　　叶东北都不知道，否则也不会让他来。
　　“咳咳，哥，今晚我睡哪里？”老阴比弱弱道。
　　“高铁票给你买好了，今晚随便找个天桥下睡一晚，明天就自己回去吧！”
　　“……”老阴比。
　　我不会去睡高铁站吗？
　　“以后没事不要出来了，这次车票钱会从你工资里面扣。”
　　“你说你一天天的，不好好上班，就往外跑，魔都是你这种穷比能来的吗？”
　　“……”老阴比。
　　这也扣钱，你这个扣比布莱恩特。
　　下次求我来我也不来了。
　　要不是家里没房子了，他一定要再敲掉破游艇几块漆……
　　中午吃馒头也就算了，去游艇玩，别人都大鱼大肉，海鲜龙虾的。
　　还特地给他准备了三个馒头。
　　我特么谢谢你啊！
　　以后他统治世界之后，就下令全世界都不准做馒头。
　　谁敢做馒头就弹他小brother，弹到死。
　　不过好在这次没有让人闻风丧胆的四舍五入……
　　“这次所有钱加起来，四舍五入……”
　　“啊，我先走了，我怎么聋了，我什么都听不到了。”老阴比慌忙跑了。
　　“……”叶枫。
　　学聪明了。
　　……
　　第二天一大早。
　　叶颖迫不及待的想去看一下自己在古北壹号的大平层，还有法拉利。
　　爷爷跟着剧组给他们电影跑宣传去了，小叔给了她一张卡，让她在魔都自由活动。
　　玩够了再回去。
　　她刚去自动取款机看了一下，卡里有两亿……
　　知道小叔有钱，不知道他这么有钱。
　　简直豪无人性。
　　只是跟爷爷来玩一趟，结果不但在魔都有房有车，还财富自由了。
　　这事整的，你说。
　　叶颖心情大好，决定晚上吃沙县小吃的时候给自己加个鸡腿。
　　嘶，太奢侈了。
　　以后要勤俭节约。
　　毕竟有套房子和法拉利要养……
　　叶颖美美哒的想着。
　　“咦，叶颖，你也在魔都啊？你不是在南金上大学吗？我刚才还以为看错了呢！”
　　刚出银行，准备打车去古北壹号的叶颖听到一个熟悉的声音。
　　是她的高中同学，邱爽。
　　家里有点小钱，喜欢得瑟，加上长的漂亮，一直以白富美校花自居。
　　其实距离校花还有好远。
　　听说高中毕业后，来魔都上大学。
　　“放假我来魔都玩一下。”叶颖点点头。
　　“穷游吧，我跟你说，魔都寸土寸金，来魔都旅游要有钱，穷游一点都没意思。”
　　“我其实也不喜欢魔都，太纸醉金迷了，还是老家那边纯朴。”
　　“但是我家给我在魔都买房了，五百万啊，我不能不来，以后就在魔都发展了……”
　　邱爽炫耀着。
　　“……”叶颖。
　　我都不用发展，可以直接躺平。
　　“我……”邱爽刚准备开口。

第262章 又可以加小肾肾了……
　　“吧嗒！”
　　“哎呀，东西掉了。”
　　叶颖演技十分浮夸的把房本，车本掉了下来。
　　再不打断邱爽，她能说到晚上。
　　“嗯，什么东西？”
　　邱爽眼疾手快，快速捡起两个本本。
　　她除了爱炫耀，还十分八卦，喜欢探听别人的秘密。
　　要是别人有什么秘密她不知道，一晚上都睡不着。
　　“这是房本，嘶，古北壹号？”
　　“这是车本，法拉利？”
　　邱爽瞪大眼睛。
　　假的吧？
　　自己这个同学家里条件一般，怎么会买得起古北壹号和法拉利？
　　古北壹号现在一平米已经五十万了。
　　汤臣一品才二十万一平啊！
　　“这是你的？”
　　邱爽把两个本本递过去。
　　“嗯！”
　　叶颖点点头，接过本本。
　　“你哪来这么多钱？”
　　就算是中彩票了，也没这么夸张吧！
　　这里起码价值一亿，一次中五百万，要中二十次……
　　“我小叔给的。”
　　“小叔？”邱爽有些不信。
　　哪个小叔这么大方啊，何况她也没听说叶颖有什么有钱的小叔。
　　“嗯，我先回家了。”
　　“我去你家玩一下，见识一次魔都顶级豪宅。”
　　邱爽还是不放心。
　　直到来到古北壹号，进入家里，还看到了叶颖的法拉利，邱爽这才不得不信。
　　“哎，听说跑车保养很贵的，还有房子物业费也高的很。”叶颖满脸愁容。
　　“好像要十几块一平，这里起码两三百个平方，一个月起码三四千。”邱爽幸灾乐祸道。
　　这还只是物业费，算是跑车的保养费，更多了。
　　穷比始终是穷比。
　　好东西给你都用不起。
　　别说是叶颖了，就算是她也住不起。
　　“幸好小叔给了我两亿，不然我还真住不起。”叶颖感叹道。
　　“噗！”
　　邱爽吐血三升……
　　……
　　游艇庆祝结束之后，叶枫就回到村里，帮大伯一起办流水席。
　　电影还在宣传，但他是不去的。
　　他这么忙，哪有空去跑通告宣传电影呢！
　　“大伯，大家同喜同喜。”叶枫一回来就祝贺道。
　　“怎么说？你也有孩子了？”大伯好奇道。
　　一般不是恭喜恭吗？
　　“不是，我已经和叶秋哥说好了，堂嫂怀了两个，他分我一个。”
　　“……”叶东南。
　　你要不是我侄子，我指定跟你掰持掰持。
　　“国家不是提倡要小孩嘛，我就要他这个了。”
　　“……”叶东南。
　　国家是让你这么要的吗？
　　“你自己生去。”叶东南没好气道。
　　“嘿嘿。”
　　两人瞎聊着，神婆一家上门了。
　　他们现在已经被逼的走投无路了。
　　那个什么李大海，李总跟疯狗一样，到现在还一直派人死死的盯着他们。
　　只要他们出去，就会挨揍。
　　现在全家依旧是全部失业状态。
　　工作找不到。
　　只能靠种田养家糊口，艰难度日。
　　他们家人又多，每天吃喝拉撒都花了不少钱。
　　家里积蓄已经花完了，还借了不少钱。
　　再这样下去，他们真的要崩溃了。
　　报警也没用，小混混多的是，抓了一批又一批的。
　　“叶枫，以前是我不对，我知道错了，你就大发慈悲，救救我们全家吧，不然我们就真的活不下去了。”
　　“总不能逼死我们全家吧！”
　　神婆一把鼻涕一把泪的。
　　她家人也如丧考妣。
　　早知道当初就不该敲诈那个李总。
　　谁知道他那么记仇啊！
　　这是要把他们赶绝啊！
　　【叮咚，神婆两次被自己的回旋镖击中，奖励宿主魔法点六百，现金四十亿。】
　　【叮咚，神婆全家被自己的回旋镖击中，奖励宿主魔法点一千八百点魔法点，现金一百二十亿。】
　　“……”叶枫。
　　卧槽，卧槽，两千四魔法点。
　　发财了。
　　叶枫心情大好。
　　一回来就有人送钱，送魔法点，还是巨额的魔法点。
　　和老阴比一样，这都是好人啊！
　　看神婆也顺眼了很多。
　　留下一千魔法点备用，他后面有个想法需要不少魔法点。
　　剩余一千四百魔法点全都加到身体器官上。
　　这下心肝脾肺肾所有内脏器官都突破一千了。
　　身体也基本平衡了，就算力量大一点，使用起来也没什么影响了。
　　绝对不会再吐血了。
　　可以继续加小肾肾了……
　　咳咳，开个玩笑。
　　感觉自己身体棒棒哒！
　　“是你们自己活该，天天仗着你们家人多在村里横行霸道，现在踢到铁板了吧？”叶东南冷笑。
　　我还是喜欢你们以前骄傲不驯的样子。
　　有本事再嚣张啊！
　　真以为别人都是软柿子啊？
　　“我们没有，我们还是很讲道理的！”神婆弱弱道。
　　“讲道理你去敲诈勒索，要是不讲道理，你们不是要杀人放火。”叶东南满脸嘲讽道。
　　“我……”神婆不说话了。
　　其实也不算敲诈，那是他答应的，后面还想赖账。
　　“你们去我厂里干电焊吧！”叶枫开口了。
　　只有电弧光才能能照亮他们阴暗的人生。
　　“啊，谢谢小枫。”神婆大喜。
　　和其他人不同，神婆一家人平时也是在各种厂里打工。
　　干电焊和干其他差不多。
　　而且叶枫厂里工资还比其他人高一点。
　　他们要是去了叶枫厂里，比之前还要好点。
　　“谢谢！”其他人也很感动。
　　“行了，滚吧！”叶枫挥了挥手。
　　“好嘞！”
　　神婆一家人也不在意，屁颠屁颠的回去了。
　　“小枫，你把他们弄你厂里，他们会不会搞事？”叶东南有些担心。
　　“没事，他们蹦哒不起来。”
　　不得不说，现在厂里一大群卧龙凤雏……
　　“行，你心里有数就行。”
　　……
　　“亲爱的，现在度假村装修好了，外围绿化也做好了，正在通风，去甲醛，过完年就能正式开业了。”
　　“度假村的商家也正式入驻了，你那个弟弟他们家也来了，正在忙着他们那个超市。”
　　冷姗姗报告道。
　　“我看过他们超市的货物了，估计干不长，都是一些廉价的小商品，都是劣质的。”
　　“我们度假村都走高端路线，买他们超市东西的客人估计不会太多。”
　　冷姗姗有些无语。
　　还开超市。
　　开之前也不做好市场调查，能来他们度假村都是什么样的客人。

第263章 心有灵犀
　　“随他们去吧！”
　　卖房子的那几个钱他们不折腾掉是不会罢手的。
　　他们也不看看，老阴比是开超市的料吗？
　　兴复焊室才是他唯一且正确有前途的道路。
　　先让他把钱折腾掉再去烧焊吧！
　　两人说着，就看到老阴比骑着他的三轮下班回来了。
　　老阴比最近心情不错。
　　他家的超市终于要开业了。
　　他很快就可以不用干电焊了。
　　每天都心情棒棒哒！
　　“阿打！”
　　刚到村口，就听到一个熟悉的声音。
　　“唉唉！”老阴比大惊。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　老阴比躲闪不及，惨叫一声，倒飞出去。
　　“……”冷姗姗。
　　叶枫看不得老阴比这么开心。
　　焊室未兴，这狗日的他怎么笑得出来的？
　　老阴比默默的从臭水沟爬了出来，看到是叶枫后叹了口气。
　　算了，惹不起，根本惹不起。
　　踹完老阴比，叶枫就和冷姗姗去度假村那边查看一下。
　　“这边是客房，全都按五星级标准建设装修的，这边是餐厅，那边是活动区域……”
　　冷姗姗带着叶枫一一参观。
　　整个度假村因地制宜，弄的跟园林一样。
　　“好，以后这边就交给你了。”
　　“好。”
　　两人在度假村逛了一圈 ，出来的时候，来了几个不速之客。
　　“你们来这干什么？”冷姗姗皱了皱眉。
　　“女儿，冷氏集团破产了。”冷陵满脸苦笑道。
　　来的人是冷家父子三人。
　　和之前的意气风发相比，现在的三人已经如同丧家之犬一般。
　　“哦，然后呢？”冷姗姗早就料到了。
　　也看到新闻了。
　　她走之后，那些被她赶走的亲戚又卷土重来，全都进入集团，并且肯定更加肆无忌惮。
　　这父子三人也只会拉帮结派。
　　他们别的本事没有，成天只会勾心斗角，争权夺利。
　　集团业务一落千丈，破产是早晚的事。
　　只是没想到这么快就完了。
　　“大姐，你能不能给我们投资点钱，我们一定可以卷土重来。”冷宇宁有些不甘心道。
　　要是把公司交给他，肯定不会像现在这样。
　　“不能！”冷姗姗摇了摇头。
　　给你们投资和把钱打水漂有什么区别？
　　没有区别，根本没有区别。
　　“你怎么这么铁石心肠，没有冷氏集团哪有现在的你？”冷檬皱眉道。
　　“我就铁石心肠了，你能怎么办？”冷姗姗冷笑。
　　都现在了，还跟她犟。
　　要不是她，公司早就完了。
　　结果她刚把公司扶到正轨，这些人就想踢她出局。
　　有本事你们自己玩啊！
　　“女儿，你救救我们吧，给我们条活路吧！”冷陵实在绷不住了。
　　“现在公司破产了，家里的房子，车子，所有资产都被拍卖了，还有一堆债主，我们真的走投无路了。”
　　冷陵一把鼻涕一把泪道。
　　公司破产之后，那些蛀虫亲戚一哄而散，一个借钱的也没有，全都对他们避之不及。
　　他一把年纪遭逢大变，要不是实在没办法，他们也不会来这边找女儿了。
　　其他两人也如同泄了气的皮球一般萎了。
　　“行，那你们去烧电焊好了！”冷姗姗眼珠一转，嘴角微微上扬。
　　她终于体会到叶枫的快乐了。
　　嘎嘎，好开心。
　　“……”叶枫。
　　你说的都是我的词啊！
　　这妞变坏了啊，晚上回去打她屁股。
　　“烧焊？”冷陵愣了一下。
　　有没有搞错？
　　他堂堂冷氏集团的董事长，让他去烧焊？
　　冷檬和冷宇宁也皱了皱眉，不知道这个大姐什么意思。
　　“不想去啊？那我就帮不了你了，你们好自为之。”冷姗姗满脸冷漠道。
　　“我去！”冷檬首先开口了。
　　反正现在他们已经无处可去了。
　　“我也去。”冷宇宁也咬了咬牙，同意了。
　　不去又能干什么呢？
　　现在身无分文，全被债主拿走了，明天吃什么都是问题。
　　“女儿我都一把年纪了，你……”冷陵楚楚可怜道。
　　他不想去。
　　好日子过了一辈子了，现在去烧焊，有些接受不了。
　　“只要你两个儿子愿意养你就行，我无所谓。”冷姗姗淡淡的说道。
　　冷陵看向两个儿子。
　　两人立刻四十五度角看天。
　　他们现在都自顾不暇了，哪有能力照顾老家伙。
　　“……”冷陵。
　　算了，还是靠自己吧！
　　他们现在不饿死自己就不错了。
　　“好吧，我也去。”
　　看到几人都同意了，冷姗姗和几人说了一下工厂地址，让他们明天去上班，就准备走了。
　　“咳咳，女儿，我们还没吃饭呢！”冷陵有些不好意思的开口道。
　　另外两个也可怜兮兮的看着冷姗姗。
　　“……”叶枫。
　　学坏了啊，好的不学，学老阴比。
　　要是冷姗姗给他们每人两个馒头就好了……
　　“给你们。”
　　冷姗姗一脸嫌弃的拿出一袋馒头，递给三人。
　　“……”冷家父子。
　　他们就吃这个？
　　“……”叶枫。
　　刚才还想着馒头的事呢，就拿出来了。
　　我们还真是心有灵犀啊！
　　不过你这馒头哪来的？
　　这附近也没卖馒头的，这一路上也没看到她拿着馒头啊！
　　难道她有空间戒指？
　　“太干了！”冷陵啃了一口，满脸苦笑。
　　这是他这辈子吃过最艰难的一顿了。
　　“那边有自来水，喝不死的。”
　　“……”冷陵。
　　“……”叶枫。
　　不是一家人不进一家门。
　　他也喜欢这么给老阴比搭配。
　　馒头配自来水，干净又卫生，健康又环保。
　　处理好冷家父子，两人就回去了。
　　第二天两家人来到厂里报名的时候，夏天已经见怪不怪了。
　　毕竟法师和陆晗都来了，还有什么不能接受呢？
　　……
　　叶松回到家后洗了个澡。
　　至于被踹臭水沟，他都习惯了。
　　叶枫好久没踹他，他都有些不习惯。
　　和老头子他们打小报告也没用，他们肯定说是自己的原因。
　　现在他和瘟神在两人心中的地位已经完全变了。
　　可以这样说，要是两人有的选择，瘟神也同意，让他们再选一次，他们肯定选叶枫。
　　可惜瘟神不搭理他们。
　　叶松莫名有些幸灾乐祸。
　　好在这次瘟神没有把三轮车踹沟里，否则他还要费不少事。

第264章 扣比布莱恩特
　　“你笑什么？”
　　叶东北一看这智障就没憋着好屁。
　　“咳咳，没什么，爸，妈，现在超市已经开起来了，我是不是可以辞职了？”
　　叶松赶紧转移话题道。
　　他真的受够了烧电焊，每天都搞得他半死不活的。
　　“你继续上班，等开业再说。”叶东北瞪了一眼儿子。
　　一天天就想着不上班。
　　现在距离开业还早呢！
　　“不上班你欠的那几个月工资怎么办？哎！”徐菁也叹了口气。
　　两人已经知道叶松欠了好几个月的工资的事了。
　　因为上次厂里发工资他一毛钱都没有。
　　叶东北还去问了一下夏高文。
　　结果，没想到他出去一趟，就被扣了好几个月的工资。
　　人家拍戏赚钱，他拍戏赔钱。
　　他也是厉害了。
　　“……”叶松。
　　欠的工资当然就算了，我不还了，我去开超市了，有本事来咬我啊……
　　“上次不声不响的跑去魔都，又扣了不少钱。”
　　说到这个叶东北就生气。
　　这就是个败家的玩意。
　　扣钱速度比赚钱速度快。
　　哪个家经得起你这么败？
　　“不是我要去的，是剧组特意派人来接我们的，我想打电话问你们，你们又不在，我就跟他们走了。”
　　叶松弱弱道。
　　他到现在还没手机，身份证也没办。
　　简直跟个古人一样。
　　“这么说是我们的不对了？”叶东北被气笑了。
　　没有手机身份证你都能跑，要是有手机身份证，你不得上头啊！
　　“那是来接你吗？你是个什么身份，可以让人家来接你，你可真敢往自己脸上贴金。”
　　叶东北越说越气。
　　“……”叶松。
　　不贴金贴屎吗？
　　“好了，我们还是说说超市的事。”徐菁打圆场道。
　　只要这个超市成功了，他们就会苦尽甘来。
　　当然，要是失败了，就会掉入更深的深渊。
　　“嗯，超市已经装修好了，货物我们两个也搬过去了，下面要招两个工作人员了。”
　　“超市还是挺大的，只有我们三个可能忙不过来。”
　　叶东北开口道。
　　“我去我妈村上找两个吧，村里估计是找不到人了。”
　　本来村里人是最好的选择。
　　但这两年，因为叶枫的原因，他们的风评太差。
　　加上他们和叶枫的关系，村里人也不差钱，估计很难招到人了。
　　“给多少钱一个月呢？大家研究一下，我明天好跟我妈去说。”徐菁问道。
　　“五千吧，包吃包住！”叶松大手一挥。
　　他可是一个大方的老板，不像叶枫那样小气，动不动就扣钱。
　　简直就是扣比布莱恩特……
　　这么会扣，你怎么不去打篮球呢！
　　“……”叶东北。
　　“……”徐菁。
　　你是真敢开口啊！
　　你特么一个月才几个钱？
　　“我们再给他们交个五险一金好不好？”叶东北没好气道。
　　“这个也可以，反正没多少钱。”叶松点点头。
　　“……”叶东北。
　　他怀疑自己这个儿子是个智障，没救了。
　　他在讽刺啊，这都听不出来吗？
　　他自己干了这么多年都没交过五险一金。
　　“你从现在开始别说话了。”
　　这个智障一开口他就知道不用带他讨论了。
　　“……”叶松。
　　为什么呢？
　　我觉得我说的挺好的。
　　“三千吧！”叶东北想了一下说道。
　　基本镇上超市的营业员差不多都是这个价格。
　　“太少了吧！”叶松没忍住道。
　　还没他多。
　　三千根本招不到小姑娘，只能招一堆中老年妇女。
　　那他还怎么潜规则……
　　咳咳，开个玩笑。
　　“你闭嘴，你有本事拿钱出来啊，上班一年多，挣了几个钱？”叶东北怒了。
　　还有脸说太少了，你一个月才几个钱？
　　“……”叶松。
　　卡在你们那，你们不清楚吗？
　　算了，三千就三千吧，闭着眼睛将就一下也行……
　　“你再说话我就抽你。”
　　“……”叶松。
　　不说就不说，有什么了不起？
　　“三千还是太多了，两千五一个月好了。”徐菁想了一下说道。
　　“……”叶松。
　　你们才是真正的扣比布莱恩特。
　　和瘟神一起打篮球去吧！
　　“主要工作我们做了，她们只要理理货，打扫打扫卫生，搬搬货物就行了。”
　　“……”叶松。
　　只要这个词用的好，给你点赞。
　　“好，那就两千五。”叶东北点点头。
　　“我想了一下，我妈村里有好几个老太太都没有工作，家里也很需要钱，一千八吧！”
　　“要是干的好再给两百奖金，但是请假了就要扣钱。”
　　徐菁又想了一下说道。
　　“……”叶松。
　　扣比布莱恩特，你不去打篮球真是可惜了。
　　国家队就靠你了。
　　都什么年代了，才一千八啊，狗都嫌少。
　　中老年妇女也招不到了，只能老奶奶上了。
　　之前还想着闭着眼睛，将就一下，这个实在是不行了……
　　“嗯，要不一千五好了……”
　　“……”叶松。
　　要不让人家付费上班吧！
　　你是打算去地下找兵马俑，木乃伊吗？
　　“咳咳，老婆不能再少了。”叶东北都看不下去了。
　　一千五你看人家还搭理你吗？
　　这又不是上个世纪。
　　一千八都未必能找到人。
　　扫大街，扫厕所都比这个高。
　　“好吧，那就一千八，我先问问一千五有没有人做，不行再加。”徐菁想了一下说道。
　　“……”叶松。
　　这么会打篮球，他感觉这个超市要黄。
　　第二天徐菁请了个假，就回娘家了。
　　晚上的时候，带回来两个颤颤巍巍的老家伙。
　　“已经说好了，一个月一千六，这是我四姨奶，这是大舅爷。”徐菁一脸得意。
　　又省了不少。
　　“……”叶东北。
　　这两人走路都不稳了，你确定他们可以上班？
　　这要摔了，碰了，医药费都要不少。
　　“……”叶松。
　　要不我们还是去打篮球吧！
　　累了，毁灭吧！
　　“大舅爷。”叶东北喊了一声。
　　老头子没听到。
　　“大-舅-爷——”叶东北吼道。
　　“哎，什么事啊？”大舅爷一张嘴只有两颗牙了。
　　“您-吃-饭-了-吗？”叶东北继续吼。
　　“没呢，小菁说来你们家吃。”
　　“大舅爷您还能继续干活吗？”叶东北继续吼。

第265章 供不应求
　　“我可以的，别看我老了，其实我手脚还很利索，在家里一直帮忙带重孙子呢！”
　　大舅爷一脸骄傲。
　　其实他差点把重孙子淹死……
　　“喂，你们怎么半天都不说话？”四姨奶开口了。
　　她这一说话，众人都被干沉默了。
　　徐菁有些尴尬。
　　知道四姨奶耳朵不好使，没想到四姨奶耳朵这么不好使。
　　他们都吼了半天了，她一句没听到。
　　这还怎么干活？
　　但两人是她娘家那边最便宜的。
　　其他稍微年轻点的都要两千五以上。
　　“……”叶东北。
　　累了，都毁灭吧！
　　这两人要是能上班，他以后就倒立拉屎。
　　“……”叶松。
　　扣比，你们还是打篮球去吧！
　　……
　　“叶枫哥哥，好久不见。”陆思瑶一脸开心道。
　　和她一起来的还有陆思远。
　　度假村马上要开业，陆海潮打算交给兄妹两人管理。
　　和叶枫搞好关系，年轻人有话题。
　　“啧啧！”
　　“你别说话！”
　　陆思远还没开口，陆思瑶就知道他要说什么了。
　　“略略略，我就说，我就说，不要装嫩了，搞得好像你才十八似的。”
　　“啊啊啊，我跟你拼了。”
　　兄妹俩瞬间打成一团……
　　“呵呵，呵呵，年轻人就是活泼……”陆海潮尴尬的笑了笑。
　　“……”叶枫。
　　你交给他们就不怕度假村倒闭？
　　随着春节的临近，三大爷也宣传结束回来了。
　　网上也在网上放出电影的宣传片。
　　瘦身后的贾凌也第一次在网上露面，之前电影宣传她都没去。
　　算是给电影作做最后一波宣传。
　　虽然电影已经有足够的关注度了。
　　同时也宣布了她代言枫叶制药减肥膏，美白霜的事情。
　　和他一起宣布的还有关小彤。
　　枫叶制药这边也顺势推出减肥膏和美白霜两款产品。
　　因为贾凌前后的变化太大，第二天直接霸占各大平台的热搜。
　　网友们议论纷纷。
　　“贾凌，你告诉我这是贾凌？这变化也太大了吧！”
　　“我怀疑这是假的。”
　　“确实，现在的贾凌已经不输关小彤了。”
　　“这电影有保安哥，一定很不错，我要去看。”
　　“谁能说一下，贾凌同款减肥膏真的有用吗？在哪买？网上怎么没有？”
　　“目前网上还没有，只有枫叶制药的线下门店有。”
　　“我买了一瓶减肥膏，真的非常有用，不用运动，一晚上就瘦了半斤。”
　　“对，想瘦哪里抹哪里，非常好用，虽然有点小贵，但非常值。”
　　“还有美白霜也非常好用，我刚度假回来，都晒黑了，买了一瓶，晚上抹，第二天就白了。”
　　这下，广大爱美，想瘦的女士都坐不住了。
　　纷纷涌入枫叶制药旗下的门店。
　　很多人刚开始还是抱着试试看的心态，只买了一点，但她们很快就后悔了。
　　因为效果太好，远超她们预期。
　　想去买两箱压床底，却发现没货了，劝导后悔的捶胸顿足。
　　枫叶制药的两款产品卖爆了。
　　全国各地都供不应求。
　　很多海外经销商也过来商量合作的事情。
　　枫叶制药直接把价格翻两倍卖给老外。
　　爱要不要。
　　一时间，枫叶制药直接凭借两款产品成为全世界最赚钱的化妆品公司。
　　之后枫叶制药又推出洗发水，洗面奶，面膜，面霜等等各种化妆产品。
　　每一款都效果逆天。
　　市值一路狂飙，短短一年，市值就突破一万亿美元。
　　超越欧莱雅，成为化妆品行业第一。
　　并且随着枫叶制药的产品越来越多，市值还在继续上升。
　　有一统天下，横扫其他化妆品公司的迹象。
　　巨大的利润让他们研究中医的资金更充裕了。
　　陆海潮已经笑的合不拢嘴了。
　　虽然他只占股百分之一，但也身家翻倍了。
　　这次他算是赌对了。
　　之前还有人嘲笑他不是魔都首富，有本事现在再笑一个。
　　这是后话，现在两款产品已经卖爆了，线下门店全部缺货。
　　工厂那边二十四小时三班倒，机器转的要冒烟了，生产速度依然赶不上销售速度。
　　大量全国各地的货车在厂门口排队。
　　国外很多经销商开始加价购买。
　　很多好莱坞明星也派人来国内代购，反正到时候再加几倍卖给那些好莱坞明星就行。
　　那些明星人傻钱多。
　　这可是高档奢侈品。
　　国外各大品牌也过来寻求合作，否则他们就没活路了。
　　一夜之间，似乎整个化妆品行业都变天了。
　　中医也开始在全世界崭露头角。
　　他们复兴中医的计划第一步基本实现了。
　　这么大的事，网上自然也沸腾了。
　　“我觉得叶氏美白霜不行，除非他们送一瓶给我。”
　　“你虽然长得丑但是想得美。”
　　“叶氏美白霜是真有用啊，还有减肥膏也特别有效，还没有副作用，不反弹。”
　　“现在到处都买不到，幸好我预约成功了，两个月后就能拿到手了。”
　　“真羡慕你们预约成功的，不像我，已经买两箱压床底了。”
　　“卧槽，我这边一瓶没买到，你买两箱，你还是人吗？”
　　“我出两倍的价格，卖我一箱，好多国外的朋友找我代购。”
　　“我出十倍，你要是同意就当我没说。”
　　……
　　在众人欢天喜地，数钱数到手抽筋的时光中，春节到了。
　　因为堂嫂怀孕了，怕来回动了胎气
　　因此和亲戚朋友打了个招呼，叶枫把大伯一家。
　　还把吴敏父母，还有三大爷一家也一起接过去魔都庄园那边过年了。
　　村里人纷纷出来和叶东南和三大爷告别。
　　大家都知道，这个村里，叶枫第一，叶东南第二，三大爷第三。
　　“都是小枫，说堂嫂怀孕了，不能长途跋涉，非要我们一起过去，回来再请大家吃饭喝酒啊，呵呵！”
　　叶东北看着乐呵呵的叶东南，心里五味杂陈。
　　那是他的儿子啊！
　　去享福的应该是他。
　　当然，虽然他们失去了叶枫，失去了金钱，幸福，快乐……
　　但他们得到了叶松，得到了烦恼，谎言，债务，争吵，勾心斗角……
　　每天都过得很充实。
　　“这孩子别的没有，只有孝顺。”三大爷也乐呵呵道。
　　“……”众人。
　　他还有钱。

第266章 三个锤子
　　“爸，我会努力挣钱，以后让你们享福的。”叶松一脸乖巧道。
　　“……”叶东北。
　　你能好好上班，不坑我们，不让我们折寿就不错了。
　　“爸，我们晚上吃什么？”
　　看到叶东北不善的眼神，叶松赶紧换了个话题。
　　“吃咸鱼。”
　　“……”叶松。
　　大哥，今天除夕啊！
　　不能加两个菜吗？
　　“咳咳，东南，我跟你们一起去吧，今年正好到您家过年！”叶大山连忙上前舔着脸道。
　　他刚才听到小儿子家过年吃咸鱼……
　　这不要他老命嘛！
　　想起去年在小儿子家过年的日子他就想死。
　　过个年也太难了。
　　“那是小枫家，不是我家，带您去不合适，您还是在家过年吧！”叶东南摇了摇头。
　　叶东南称您，对外人，不认识的，那就是客气。
　　对自己人，那就是有距离了。
　　“都一样，都是自家人。”叶大山不死心。
　　“不一样，我怕你们到时候又要站出来说句公道话。”叶东南满脸嘲讽道。
　　既然站队你们小儿子，小孙子，那就要承担站队的后果。
　　“……”
　　叶大山有些尴尬。
　　您老人家还记着呢！
　　您记忆力真棒。
　　“我们保证不说话，这样行了吧！”叶大山还是不死心道。
　　他也不想吃咸鱼啊！
　　小儿子家的伙食还没他们老两口的好。
　　“你们就在家里过年吧，小枫那边可都是上流社会的人，你们去不合适。”叶东南摇了摇头。
　　“你这是嫌弃我们吗？”叶大山皱了皱眉。
　　居然有儿子嫌弃老子。
　　“是的。”叶东南毫不掩饰道。
　　才看出来啊！
　　“你？”叶大山被气的说不出话来。
　　“但是去年爷爷在我家过年的，今年到你家了。”叶松跳了出来。
　　他刚去厨房看了，除了咸鱼，还有一碗红烧肉，鸡蛋。
　　他就说今天除夕，不会那么差的。
　　要是两个老家伙在他家过年，肯定要被他们吃掉一大半了。
　　还是把他们送走比较好。
　　“呵呵，这么算是吧？那之前那么多年老两口一直在我家过年怎么算？”
　　“就算六年好了，你们家还有五年，五年后再来我家过年。”
　　“就这样说定了。”
　　叶东南冷笑一声，转身就走。
　　“……”叶松。
　　完了，好像搬起石头砸自己脚了。
　　叶东北瞪了儿子一眼。
　　就你会说话是吧？
　　本来今年过一年明年就可以了。
　　现在还要连续五年了。
　　看到叶东北吃人的眼神，叶松缩了缩脖子。
　　“……”叶大山。
　　他要和小儿子脱离父子关系。
　　谁要在你家过五年。
　　咸鱼吃不死我。
　　我特么还能活几年。
　　“爷爷，那您就在我家过年好了，我们以后就算有钱了，也不会忘本，爷爷……”
　　叶松还想卖乖。
　　“别叫我爷爷，谁是你爷爷。”叶大山怒了。
　　都是因为这个小王八蛋，他的日子才会这么艰难。
　　“……”叶松。
　　老东西。
　　……
　　【叮咚，叶大山被自己的回旋镖击中，奖励宿主欧莱雅集团股份百分之五，现金二十亿，魔法点两百。】
　　“……”叶枫。
　　系统又凑到股份了，不容易啊！
　　叶大山是哪个？
　　哦，好像是他前爷爷。
　　老家伙真是个好人啊，哪天送他去兴复焊室。
　　嘎嘎！
　　“mua，代言费给你加十块，哈哈。”叶枫心情大好，抱着关小彤亲了一口。
　　“……”关小彤。
　　颠村有自己的物价，可惜她被放到低物价那边……
　　【叮咚，宿主大伯用魔法打败魔法，可惜和宿主无关，奖励宿主一个锤子。】
　　“……”叶枫。
　　三个锤子了。
　　……
　　很快大伯一家和吴敏一家都来了。
　　吴敏父母来到庄园后，被里面的奢华震惊，全程张大了嘴……
　　虽然之前听女儿说过，但亲眼见到还是超出了他们的想象。
　　叶东南虽然之前已经来过，但还是很惊讶。
　　“其实我没事，可以回家过年的，才刚怀孕，没什么问题。”吴敏有些不好意思。
　　别人像她这样的，不一定继续上班嘛！
　　因为她一个人就这么劳师动众的。
　　叶枫平时给她安排到排场也十分夸张。
　　二十四个女仆，三班倒，每班八个，二十四小时待命。
　　医护人员也是三班倒。
　　还根据她的怀孕周期，安排合理的运动。
　　饮食也是经过科学合理安排。
　　她有什么事，想吃什么只要张嘴就行。
　　比古代皇后还要夸张。
　　“注意一点好，小枫做的没错。”
　　叶东南倒是对叶枫的安排十分满意。
　　儿媳怀的可是双胞胎，还是龙凤胎。
　　这要出点事，他们全家都没地方后悔去。
　　现在仪器已经可以检查出来了，是双胞胎。
　　至于是不是龙凤胎还不太确定，哪个先出来还不确定。
　　现在科学还没发展到那个地步。
　　不过叶枫说的肯定不会错的。
　　“大家随意一点，当自己家就行了，有什么需要就跟管家，或者女仆说就行。”
　　“过年期间可以去魔都到处玩玩，买买东西，庄园会买单的，让管家安排。”
　　他一个人招呼不过来。
　　除了大伯和三大爷一家，吴敏父母一家，叶枫把秦冰，韩萌萌，沐子，冷姗姗，宋媛媛，关小彤，米丽……
　　能叫来的都叫来了，他们家人愿意来的也一起来。
　　人多热闹，反正他这边地方大，房间多。
　　安顿好众人之后，大家就聚到一起，和庄园的厨师一起准备年夜饭。
　　反正闲着也是闲着。
　　年轻人则开始吃喝玩乐，唱歌抽疯……
　　很快就天黑了，年夜饭也开始了。
　　专业大厨做的各种色香味俱全的精美菜肴和各种家常菜交相辉映。
　　让人看着就有很食欲。
　　各种高档红酒，白酒也都被拿了出来。
　　“大家别客气，大伯你招呼长辈们，我招呼年轻人！”
　　“好！”

第267章 发财就算了
　　年夜饭正式开始。
　　“爸，妈，你喝点红酒吧！”沐子给母亲倒了一杯红酒。
　　“我喝不惯那玩意。”沐子父亲摇了摇头。
　　男人喝什么红酒，他还是喜欢喝白酒。
　　“爸，这个叫罗曼尼康帝，二十几万一瓶，这一杯要就要好几万，你确定不要。”沐子眨了眨眼道。
　　“这么贵，那我倒是要尝尝咸淡了。”沐子父亲眼前一亮。
　　“……”沐子。
　　你喝卤子呢！
　　“呵呵！”众人都乐了。
　　“来来，小枫，这是给你的压岁钱。”叶东北拿出一个红包。
　　按照他们这边的习俗，压岁钱都是吃饭前给的。
　　只要没结婚的都能收红包。
　　“谢谢大伯。”
　　“雯雯，这是你的。”
　　“谢谢老爸。”
　　“米丽，这是你的……”
　　“谢谢伯伯。”
　　大伯给所有晚辈都发了一个，包括在场的小女仆都有。
　　众人欣然接受。
　　“爸，我的呢？”叶秋可怜兮兮道。
　　“你都结婚了，马上孩子都要出生了，还要红包，羞不羞？”叶雯雯没好气道。
　　“哦，我忘了。”叶秋尴尬的摸了摸自己的狗头。
　　“……”叶雯雯。
　　这都能忘？
　　你咋不忘了自己姓什么呢？
　　“呵呵！”众人都乐了。
　　之后其他长辈也纷纷给小辈红包。
　　每个人都收到不少红包。
　　虽然在场众人不差钱，但要的就是一个气氛。
　　长辈给完之后，叶枫也给众人送上土特产表达自己的孝心。
　　“……”三大爷。
　　土特产，这个词怎么这么熟悉呢？
　　“土特产？什么东西。”
　　众人都有些好奇。
　　叶枫一挥手，小女仆们立刻给现场众人每人一个蛇皮袋。
　　一人一百万。
　　多的就给小女仆们发奖金了。
　　“……”三大爷。
　　看到蛇皮袋，三大爷知道，不出意外的话，就是那个土特产了。
　　众人打开一看，一片红彤彤，全都愣住了。
　　你家土特产是钞票啊！
　　系统送的那一吨钞票终于花出去了。
　　叶枫心情棒棒哒。
　　“……”三大爷。
　　果然，他就知道。
　　“好了，开席。”
　　在一片其乐融融中，众人大快朵颐，全国各地的美食全都有。
　　酒店级别的，家常的，都有。
　　年夜饭结束后，长辈们看春晚的看春晚。
　　打麻将的打麻将，拎着一麻袋钞票打。
　　年轻人开始放原子弹玩……
　　一夜无话。
　　第二天一大早众人自由活动。
　　喜欢出去玩的就出去玩，他派人跟着买单，全场消费他叶公子买单。
　　其他人不准花钱，不然他就去揍老阴比……
　　钱太多了，他八辈子都花不完。
　　不想出去玩的就留在家里玩。
　　基本该有的娱乐设施庄园都有。
　　篮球，足球，游泳，台球，KTV，电影……
　　后山还有高尔夫球场。
　　你能想到的，这里都有。
　　九点多的时候，陆海潮来拜年了。
　　依旧带着他的一对欢喜冤家的儿女。
　　“叶枫哥哥新年好，秦冰姐新年好，萌萌姐新年好。”陆思瑶十分乖巧。
　　秦冰没有出去。
　　她是魔都人，魔都都走遍了，没什么意思。
　　还不如在家里。
　　秦冰不去，韩萌萌也没去。
　　“啧啧……”
　　一个不和谐的声音响起。
　　“别逼我在大过年的扇你。”陆思瑶怒了。
　　对方一开口她就知道没什么好话。
　　“咳咳，年轻人就是活泼啊！”陆海潮有些尴尬。
　　“……”秦冰。
　　魔都首富的一对儿女，在魔都商业圈叱咤风云让对手闻风丧胆的商场精英。
　　在这里似乎有些跑偏……
　　“叶医生，新年快乐，恭喜发财啊，哈哈！”陆海潮的嘴角比ak还难压。
　　最近叶氏美白霜，减肥膏热卖，他的身家已经恢复到之前的最高水平。
　　再次成为魔都首富。
　　虽然他已经不在乎了。
　　并且还在吃持续飙升，每天一觉醒来身都要家涨几个亿上去。
　　天天在家数钱数到手抽筋，日子还真是朴实无华啊！
　　很多人都来巴结他，想弄个经销商干。
　　现在和枫叶制药拉上关系，是头猪都能起飞。
　　但他可没有资格做主，都是上面的人在安排，叶枫没意见就行。
　　他跟着数钱就行了了。
　　“发财就算了。”叶枫摇了摇头。
　　陆海潮和陆思远脸色凝重起来。
　　叶枫这样说是什么意思？
　　难道枫叶制药出问题了？
　　配方被国外破解了？
　　从枫叶制药成立开始，就一直被人惦记着。
　　“我已经太有钱了，留点给别人。”叶枫淡淡的装逼道。
　　好吧，他在装逼。
　　“……”陆海潮。
　　你这么说也没毛病。
　　他百分之一都魔都首富了，这家伙百分之四十，是他的四十倍。
　　更别说他还有其他产业了。
　　“……”秦冰。
　　这个逼装的，我给你一百分。
　　韩萌萌捂嘴偷笑，大叔真会玩。
　　几人聊了一会，贾凌来了。
　　几人就先去打麻将了。
　　虽然打的比较大，但他们有钱。
　　贾凌过来除了拜年，还有晚上电影首映礼。
　　他作为副导演，动作设计，主演，自然要提前商量一下。
　　“叶总，新年快乐，恭喜发财。”贾凌喜气洋洋道。
　　她现在是整个娱乐圈最高兴的人。
　　首先电影肯定会大爆。
　　因为之前的热度，电影光预售已经超过两亿了，预计票房超过五十亿没问题。
　　其次她变瘦变漂亮了，跻身女神级别。
　　第三是她代言了叶氏美白霜，叶氏减肥膏。
　　这是全世界多少女明星梦寐以求的代言。
　　别说代言了，能买到产品都不错了。
　　她因为是代言人，也确实有效果。
　　因此圈内好多人找她买，但她也没有那么多，她都不知道怎么拒绝别人。
　　每天都痛并快乐着。
　　“你们发财就行，我就算了。”
　　贾凌有些慌。
　　叶枫这么说什么意思？
　　难道对她有什么不满，还是嫌她带的礼物太寒酸？
　　她是觉得叶枫不差钱，就没准备太贵的。
　　早知道买点贵的好了。
　　一时之间贾凌想了很多。
　　“嘻嘻，他的意思他太有钱了，不用发财了。”关小彤捂嘴偷笑。
　　她现在已经精准把握颠村的风格了。
　　“……”叶枫。
　　你腿长了不起啊？
　　晚上揍你屁股。

第268章 方程式来了
　　“……”贾凌。
　　原来是这样，还以为哪里让叶枫不高兴了。
　　几人聊了一会，关小彤就拉着贾凌去打麻将去了。
　　因为她知道叶枫后面还要见很多人。
　　关小彤带着贾凌来到自己房间，拎起一蛇皮袋就准备出发了。
　　她现在在庄园有自己的房间。
　　“小彤，这里面装的什么？”贾凌好奇道。
　　不是说打麻将吗？
　　拎着蛇皮袋干什么？
　　像农民工回家一样。
　　“钱啊，不是要去打麻将吗？难道来假的吗？”关小彤理所当然道。
　　“这一袋是钱？”贾凌惊讶了。
　　谁家好人用蛇皮袋装钱啊！
　　太不尊重钱了。
　　里面的钱估计这辈子都没这么憋屈过。
　　“不是……”
　　贾凌这才松了口气。
　　她就说，不可能有人把钱全放蛇皮袋，估计里面是其他东西。
　　“这里几袋都是。”
　　关小彤指了指柜子里的五个袋子。
　　“……”贾凌。
　　我特么，我能说脏话吗？
　　这得几千万吧！
　　“放这里安全吗？”贾凌四处看了一眼。
　　要是她房间有这么多钱，她肯定就睡不着了。
　　“没有什么对方比这里还安全了。”
　　“这倒也是，那你为什么不存银行，或者拿去投资呢？”贾凌点点头。
　　估计没有人来抢劫这边的。
　　“没必要，这就是用来和大家打麻将的，大家打的有点大，输赢很快的，有时候一天就能输一两袋。”
　　“……”贾凌。
　　几千万你用来打麻将？
　　这叫来的有点大？
　　她终于知道什么叫有钱人了。
　　反正她是没有拿几千万出来打麻将的魄力的。
　　比港片那些赌神还要夸张。
　　“要是输光了怎么办？”
　　“输光了找叶枫要，他什么都没有，只有钱。”
　　“……”贾凌。
　　两人拎着一袋钞票就去了棋牌室。
　　然后贾凌看到里面已经有两桌了。
　　每个人脚底都有一蛇皮袋。
　　不用猜也知道里面是钱。
　　这里所有钱加起来起码上亿了。
　　她终于明白什么叫纸醉金迷了。
　　……
　　上午十一点多的时候，陈大年带着一大群医生代表来到庄园门口。
　　老年班的差生，男班的智障生，女班的黑丝大长腿生都有。
　　方程式也混在了人群之中。
　　毕竟顶着神医二弟子的名头，不带他来不好，别人会怀疑的。
　　“我是师傅亲自收的二弟子，师傅说我很有天赋，你知道吗？我师傅已经活了一百二十岁了，却依旧鹤发童颜，健步如飞……”
　　方程式和一个黑丝大长腿吹着牛逼。
　　“哦！”
　　黑丝大长腿显然兴趣不大。
　　毕竟有叶枫这个大弟子珠玉在前，方程式这个二弟子怎么看都像个二傻子……
　　“师傅他老人家现在去了巴国，不过很快就会回国了，到时候他会亲自传授我医术。”
　　“到时候我就要给你们上课了，哎，我也没当过老师，压力好大的。”
　　方程式继续尬吹。
　　“……”陈大年。
　　不出意外的话，你这辈子都见不到你师傅了。
　　“好了，这就是叶医生在魔都的庄园了，是不是很朴实无华？”
　　陈大年给没来过的人介绍道。
　　“……”众人。
　　大哥，你对朴实无华是不是有什么误解？
　　这栋庄园起码一百七十亩，哪里朴实无华？
　　“哇，我还是第一次在现实中看见庄园哎！”
　　“听说这栋庄园要一百八十亿呢，叶医生也太有钱了。”
　　“叶医生好帅。”
　　黑丝大长腿们两眼放光。
　　“这么有钱能不帅吗？”
　　“我要这么一栋庄园，我也帅。”
　　男医生们酸溜溜的说道。
　　“有什么了不起，都是我师傅的。”
　　方程式撇了撇嘴，内心十分嫉妒。
　　要是神医早点遇到他，收他当大弟子，现在住在这里的就是他了。
　　还有枫叶制药，现在可以说是日进斗金。
　　老家伙可能没几年了，到时候都是他的。
　　嘎嘎！
　　“欢迎光临！”
　　门口四个小女仆，八个保安在迎接。
　　女仆是迎接，保安是防止有人不长眼。
　　今天大年初一，叶枫又在庄园过年，客人自然要招待迎接好。
　　“各位客人这边请！”
　　小女仆带着大家坐上观光车。
　　“叶医生庄园有点大，走过去估计得四五十分钟，所以大家要坐车。”陈大年解释道。
　　毕竟他是来过好几次的人来，熟悉进去流程。
　　一旁的陈贝贝有些无语。
　　看把你能的。
　　“哇，这庄园也太大，太漂亮啊！”
　　“要是能一辈子住这里就好了。”
　　“你做梦，我住门卫室就满足了。”
　　黑丝大长腿们纷纷感叹道。
　　“都是我师傅的。”方程更加嫉妒了。
　　他也好想住这里。
　　他也想有小女仆伺候。
　　五分钟后，众人终于来到主楼这边，见到了叶枫。
　　“新年快乐，叶医生。”
　　“恭喜发财。”
　　“新年好！”
　　众人纷纷说道。
　　“大家新年好。”
　　“滚鸡蛋疗法掌握多少了？什么时候能开新课？”叶枫随口问道。
　　为了这些人的学业，他也是操碎了心。
　　“……”众人。
　　大过年的，就不要提这些不开心的事了。
　　众人惭愧的低下头。
　　“……”叶枫。
　　你们这群差生。
　　那都是基础啊！
　　“滚鸡蛋疗法其实根本没有什么科学根据，你把鸡蛋在哪里滚都会变形。”
　　后排的方程式小声嘀咕道。
　　“……”慕容婧。
　　大哥，要不要你听听你在说什么？
　　你是在质疑神医吗？
　　他们都已经证实了有用了。
　　叶枫把她癌症都滚好了，你在这说没用？
　　慕容婧对这个神医二弟子更加不屑了。
　　一看就是没有把教学视频全部看完。
　　众人简单聊了一会就到饭点了。
　　叶枫就招呼众人去餐厅吃饭了。
　　“这是餐厅吗？不知道的还以为是大礼堂呢！”
　　“我家都没这餐厅大。”
　　“我就没见过这么大的桌子。”
　　众人纷纷感慨道。
　　随后小女仆们开始上菜。
　　各种见过的没见过的山珍海味，生猛海鲜。
　　并且给众人送上餐具。
　　方程式咽了咽口水。
　　好多他见都没见过。
　　等小女仆给他送上餐具后，立刻迫不及待的打开盖子。
　　却发现三个馒头静静的躺在里面。

第269章 这是师傅的安排
　　“……”方程式。
　　“小姐姐，你们上错了，我的餐具呢？”
　　方程式急忙叫住给他上餐具的小女仆。
　　别人打开都是整套的海鲜餐具，到他这怎么是馒头？
　　用馒头怎么吃海鲜？
　　难道馒头是主食？
　　那也要上餐具啊！
　　不能用手抓吧！
　　“没有错，方程式先生，这是我家少爷特意给你准备的，这就是你今天的午餐，这个有营养，慢慢享用。”小女仆微微一笑。
　　特地给你准备的，在后面确认了好几次，怎么可能上错呢！
　　“……”方程式。
　　你才是方程式，你全家都是方程式。
　　众人有些好笑。
　　让你跟叶医生作对，还想吃大餐，吃你的馒头去吧！
　　“……”陈贝贝。
　　得罪这家伙的后果就是烧焊配馒头。
　　这个他弟弟很有发言权。
　　几个有些笑点低的黑丝大长腿转过头去，但肩膀一抖一抖的。
　　方程式脸色阴沉了下去。
　　“你这是什么意思？”方程式看向叶枫。
　　他这样还不如在大门口把他拦下来呢！
　　让他进来却又这样羞辱他。
　　“不喜欢啊，不喜欢就回去啊，谁让你来的！”
　　“大家开动吧！”叶枫拿起一个蟹腿啃了起来。
　　好羡慕方程式可以吃馒头这种十分营养的食物。
　　不像他只能吃帝王蟹这种没营养的东西。
　　“那我们就不客气了。”
　　“谢谢叶医生招待。”
　　“这是什么，怎么吃啊？”
　　“问的好，我也不认识。”
　　“不认识你说这么大声。”
　　“哈哈哈！”
　　众人愉快的开始吃饭。
　　方程式真想把馒头砸叶枫脸上，但他知道不能。
　　因为叶枫真的会揍他。
　　而且他今天还有事情要和叶枫说。
　　先用小本本记下来，等他见到师傅后就把对方所作所为全都告诉师傅。
　　让师傅收回他的大权，全部给自己。
　　让你再得瑟。
　　方程式拿起一个馒头开始吃了起来。
　　吃掉他三个馒头也好。
　　大丈夫能屈能屈，屈到死都可以……
　　众人在那吃的稀里哗啦。
　　叶枫更是臭不要脸的和他两个助理边吃边勾勾搭搭。
　　简直禽兽不如。
　　方程式只能用馒头噎口水。
　　“既然今天大家都在，我有事要说。”
　　方程式吃完最后一口馒头后淡淡的开口道。
　　“大师兄，我这个人比较正直，有句话不知当讲不当讲。”方程式看向叶枫。
　　“不知道那就别说了。”
　　“……”方程式。
　　你怎么不按套路出牌。
　　众人有些好笑。
　　“但事关我师傅，我不得不说。”
　　方程式决定不搭理叶枫，按照自己的节奏来。
　　“大家都知道，枫叶制药是我师傅的产业，包括这个庄园也是。”
　　“我身为师傅的二弟子，有责任，也有义务给他老人家分忧。”
　　“这也是师傅临走之前亲自嘱咐我的，他说师兄贪玩，让我挑起大梁。”
　　方程式义正言辞，嘴角微微上扬，怎么也掩饰不住内心的喜悦。
　　叶枫吃肉，他喝点汤总没问题吧！
　　无论怎么样，他也是神医的二徒弟。
　　以现在枫叶制药的挣钱速度。
　　他每年随便弄个三五亿还不是小菜一碟？
　　还有这庄园肯定也是神医的。
　　他就算分不到，分点其他房产肯定没问题。
　　他都打听清楚了，叶枫不但有这个庄园，还有好多其他别墅。
　　肯定都是师傅的。
　　陈大年皱了皱眉。
　　这家伙意思很明显了啊！
　　这次上面的做法有些失误，原本以为找个二徒弟分担叶枫的注意力。
　　现在全世界多少人都对叶枫虎视眈眈的。
　　但现在这个二徒弟好像有些跑偏啊！
　　上面已经给了他不少好处，他却还想要更多。
　　果然，人的欲望是无穷的。
　　“所以我打算进入枫叶集团当高层，总经理，财务经理都行，我不是为了钱，而是帮师傅看好这一份产业。”
　　“还有我以后要搬到庄园这边，方便办公，师兄你负责教导医术，我负责生意这方面。”
　　“这一切也都是师傅他老人家的安排，我话说完，谁赞成，谁反对？”
　　方程式站起身来，霸气侧漏的看向众人，最后目光停在叶枫身上。
　　他把神医搬出来，看谁还敢反对。
　　反对他就是反对神医。
　　“……”众人。
　　“……”陈贝贝。
　　她觉得这家伙距离去烧焊不远了。
　　“……”叶枫。
　　又是一个人生非常阴暗的人啊！
　　这里没有臭水沟，可惜了。
　　改天找人弄一条出来。
　　“我反对。”叶枫举手。
　　其实他是计算把对方踢飞出去的路线。
　　“你凭什么反对，这可是师傅的命令。”方程式心里一喜。
　　叶枫明显没有那么强势了。
　　说明自己成功吓到他了。
　　接下来，只要自己强势一点，肯定能捞到不少好处。
　　自己这个二弟子和大弟子的待遇差别太大了。
　　“那你就让那个老家伙亲自来跟我说啊！”叶枫放下蟹腿。
　　味道有点淡。
　　他计算好了。
　　外面的人工湖。
　　没有臭水沟，这个也一样。
　　“你居然又叫师傅老家伙，简直大逆不道。”方程式十分愤怒。
　　心里却是十分开心。
　　大家都听到了，他又叫神医老家伙了。
　　叫吧叫吧，你叫破喉咙，啊呸，不是，你现在叫的越欢，后面师傅回来后就越惨。
　　“我不但大逆不道，还要清理门户，你准备好了吗？”
　　叶枫接过小女仆递来的毛巾，擦了擦手。
　　“你要干什么？”方程式脸色大变。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　方程式惨叫一声，倒飞出餐厅。
　　“咻！”
　　随后众人只看到叶枫的残影掠过。
　　在方程式还没掉下来的时候，又踢出一脚。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　方程式第二次惨叫一声，再次飞到天上，最后飞向外面的人工湖。
　　一次不足以把这家伙踢到人工湖。
　　不是他没有这么大力量，是这家伙身体承受不住。
　　踢散架了。
　　“砰！”
　　方程式稳稳的掉到人工湖里，在那扑腾着。
　　“在他淹死之前把他捞上来，扔出去。”叶枫拍了拍手，对管家道。
　　“好的，少爷。”管家点点头。
　　少爷还捞他上来，真是太善良了。

第270章 首映礼
　　“……”众人。
　　这悲催的二弟子。
　　根本不知道现在在跟谁斗。
　　也没人告诉他，眼前这个就是神医。
　　至于他有没有师傅，就不知道了。
　　就算有，他自己的医术也可以称为神医了。
　　方程式在人工湖扑腾了半天，眼看快要沉下去的时候，管家让人把对方捞上来，扔出去了。
　　庄园外面的方程式脸色阴沉的掏出本本就是一顿写。
　　他这个本本可是高级货，防水的，所以掉湖里也问题不大。
　　想不到吧！
　　不像有些人的一看就是低级货，掉水里就没用了。
　　……
　　众人吃完饭，瞎扯了一会众人就在庄园自由活动了。
　　可以打高尔夫，钓鱼，打网球，还有一些高科技可以玩。
　　今天晚上叶枫电影首映，叶枫包场请他们看电影。
　　有吃有喝有玩有人伺候还有电影看，众人自然不会拒绝。
　　庄园里面好多高科技外面都没有，回去以后可以跟别人使劲吹牛逼了。
　　他们恨不得一辈子住这里。
　　棋牌室里，贾凌已经汗流浃背了。
　　今天打了一天麻将，关小彤因为手气不太好，已经输了三袋了，一千多万了。
　　太刺激了。
　　关小彤还让她打两把，她可不敢。
　　“小彤，差不多了，我们要准备去电影首映礼了。”贾凌提醒道。
　　“已经这么晚了，我还想赢回来呢，那晚上继续吧！”关小彤有些遗憾。
　　今天手气是真差，上次赢的输的差不多了。
　　不过打麻将嘛，就是这样，有输有赢。
　　就算输光了大不了找叶枫要。
　　两人找到叶枫，一起搭配好今晚首映礼要搭配的衣服。
　　吃完饭，晚上七点，众人就出发了。
　　管家找来几辆大巴车送庄园众人去电影院。
　　除了来过年的，拜年的，庄园的小女仆，保安，保洁，所有工作人员也会轮流去看。
　　还有村里的人，镇上厂里的，叶枫也让夏天带他们去看。
　　可以这样说，光他一个人就刷了不少票房上去。
　　当然，老阴比一家还有神婆一家除外。
　　他们要看自己买票去，请狗看都不带他们看。
　　七点半，众人来到首映礼现场。
　　主办方还特意铺了红毯。
　　毕竟除了他们剧组之外，还有很多其他明星也会过来捧场。
　　因为之前的一系列事情，现在他们这部电影热度，流量非常大。
　　同时从几个预告片中，无论是剧情，动作场面，喜剧元素，都很不错。
　　因此大家都对这部电影充满了期待。
　　营销号甚至已经把叶枫吹成星爷的无厘头接班人。
　　星爷看到后还亲自在微博上点赞了。
　　加上贾凌前后的巨大变化，众人都已经迫不及待了。
　　一辆劳斯莱斯来到会场。
　　保安上前打开车门，一身白色高定晚礼服的关小彤优雅又端庄。
　　挽着叶枫的胳膊就从车上下来。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　现场媒体记者立刻长枪短炮的拍了起来。
　　外面还都在传两人的绯闻，现在两人一起出现，关小彤还满眼都是叶枫……
　　估计八九不离十了。
　　“请问你们绯闻是真的吗？两位在一起了吗？为什么没有官宣？”
　　“请问小彤和陆晗分手是因为叶枫吗？”
　　“请问……”
　　几个记者想挖点新闻出来。
　　关小彤全程微笑，但是不回答问题。
　　就在众人还想继续问的时候，贾凌从第二辆车下来了。
　　众人就去找贾凌了。
　　“请问你真是贾凌吗？”
　　“为什么前后变化这么大？叶氏美白霜真的那么有用吗？”
　　相比叶枫和贾凌的绯闻，贾凌作为电影导演，主演。
　　还有叶氏美白霜，减肥膏的代言人。
　　并且贾凌也是真的变瘦变美，前后变化太大，流量更大，话题更多。
　　“我可以很负责的告诉大家，我就是贾凌！”
　　贾凌嘴角要咧开到脑后跟了。
　　这段时间她一直没出现在公共场合。
　　不能让别人看到她的美貌，真是太遗憾了。
　　之前也只是录制个短片，别人以为开美颜，瘦身特效了。
　　“至于我为什么变化这么大……”
　　贾凌跟众人瞎扯，叶枫已经来到红毯中央的签名墙。
　　关小彤很自然的签上自己的大名。
　　“我没有签名怎么办？”叶枫小声问道。
　　总不能就正常方方正正的签上自己的名字吧！
　　太没逼格了。
　　“……”关小彤。
　　我怎么知道。
　　“随便签一个吧！”
　　“好！”叶枫点点头。
　　想了一下，签了一个麻辣鸡丝上去……
　　你让我随便签的。
　　“……”
　　关小彤捂脸。
　　麻辣鸡丝是什么鬼？
　　这家伙一天不颠就难受。
　　趁众人还在采访贾凌，没有发现他们的签名，关小彤赶紧拉着叶枫进入内场。
　　事后主办方和粉丝看了半天也没想明白这个麻辣鸡丝是谁。
　　两人来到内场的时候，其他嘉宾基本都到齐了。
　　基本都是贾凌，关小彤他们的朋友，包括沈藤和法师。
　　毕竟只是一个电影首映礼，不是电影节。
　　现在工厂放假，法师就回来了。
　　叶枫还出手帮法师提升了一下嗓子。
　　现在他已经可以唱更高音了。
　　如果话题差一点，他已经可以唱爆话筒了。
　　贾凌在外面和记者极限拉扯了一会也进来了。
　　内场记者看到贾凌后，自然又是一顿狂拍。
　　众人简单的打了个招呼，首映礼就正式开始了。
　　主持人是蓝台王牌的主持人。
　　先是剧组主创人员介绍电影，讲一些拍摄过程中的趣事。
　　之后是媒体记者提问，以及和粉丝互动。
　　剧组主创人员对叶枫就是一顿夸。
　　把他说的天上仅有，地上绝无。
　　“我们这部电影，多亏了我们的叶枫导演，其实一开始不是这样的……”
　　“动作也是叶枫导演设计的……”
　　“里面的无厘头喜剧元素也是他……”
　　“导演拍戏不用替身，从二楼跳下不用威亚，还能做出各种高难度动作……”
　　“导演对现场工作人员也很好，很客气……”
　　“他们说的都没错，这些就是我做的。”叶枫点点头。
　　确实说的没错嘛！
　　“……”关小彤。
　　有种大学生勇闯娱乐圈的清澈愚蠢。
　　你起码谦虚一下啊！
　　“哈哈！”众人都乐了。

第271章 陷入巨大幻想的方程式
　　“我怎么听说的和这个不一样，我可是听说叶副导演在片场非常凶残，对演员非打即骂。”
　　这时一个不和谐的声音出现了。
　　众人回头看去，只见粉丝位置里面一个带着鸭舌帽，压低了帽沿的男人，嘴角带着一丝冷笑。
　　“……”叶枫。
　　方程式又来作死了。
　　来人自然是早上被叶枫踢到人工湖里的方程式。
　　知道叶枫晚上要办电影首映礼，就早早计划好了，混了进来。
　　“咳咳，这个相信大家也看到一些网上的谣言，但是我们之前已经澄清过了。”
　　贾凌立刻站出来说道。
　　她之前和关小彤打麻将，没见过方程式，但对方这口气一看就不是什么好鸟。
　　估计是对手找来砸场子的。
　　“是吗？但是这和我亲眼看到的好像不是一回事呢！”
　　方程式嘴角微微上扬。
　　他就是来砸场子的。
　　不过是他自己来的。
　　让你给我吃馒头羞辱我，让你踢我到湖里，还差点把我淹死。
　　现在还想办首映礼，白日做梦。
　　今天不把你名声搞臭，把首映礼搞黄，我就不叫方程式……
　　啊呸，不是，不叫方程。
　　“我这有证据哦！”
　　看到贾凌又要开口，方程式不给她机会就开口道。
　　别人不知道，他还不知道吗？
　　和关小彤那叫绯闻吗？
　　那就是有一腿。
　　他们这个圈子谁不知道
　　私生活极其混乱。
　　他都想过上这种生活。
　　啊呸，不是，他不想，他不是这种人。
　　好吧，他就是这种人。
　　反正现在是幻想，也没人知道。
　　只要他在这里把这些曝光了，叶枫名声也就臭了。
　　看他以后还怎么拍电影。
　　甚至他们这部电影都不一定能上映了。
　　到时候众人都会怪到叶枫头上。
　　说不定还会惊动师傅他老人家从巴国回来主持大局。
　　到时候他会收回叶枫手上的所有权利，交给他来负责。
　　再教他高深的医术，让他去上课。
　　到时候那些黑丝大长腿都是他的。
　　额滴，额滴，都是额滴。
　　他可以住进庄园，掌控枫叶制药，把叶枫踢到人工湖里去。
　　方程式陷入了巨大的幻想之中。
　　贾凌不说话了。
　　对方有证据的话，就不太容易狡辩了。
　　何况她也知道，两人真的有一腿。
　　一众主创人员脸色有些凝重。
　　不知道对方要做什么，也不知道会不会影响这次的首映礼。
　　关小彤倒是无所谓。
　　娱乐圈能干就继续干两年，不能干退圈也行。
　　到时候叶枫在哪她就跟着去哪。
　　生活简直不要太美好。
　　不比现在无聊的拍戏好多了？
　　关小彤也陷入了巨大的幻想之中。
　　一众媒体记者顿时来了兴趣。
　　长枪短炮的对准方程式。
　　这下方程式更加来劲了。
　　他就不信，这么多媒体记者在场，叶枫还能踢飞他。
　　那样他就是做贼心虚。
　　“我现在就拿出证据证明我说的都是真的……”方程式微笑着掏出手机。
　　众人脸色一紧。
　　“阿打！”
　　听到熟悉的两个字方程式脸色大变。
　　想收回手机，可惜已经来不及了。
　　他没想到叶枫会在众目睽睽之下发难。
　　在现场众人震惊的目光中。
　　只见叶枫从原地飞了起来，在空中来了个三百六十度转体……
　　“砰！”
　　先是一脚踢爆了方程式的手机。
　　“阿打！”
　　随后再次原地起跳。
　　“砰！”
　　一脚把方程式踹飞出去。
　　“啊！”
　　方程式惨叫一声，倒飞出去。
　　整个过程干净利落，没有一丝拖泥带水。
　　打完之后，叶枫拍了拍手，回到自己的座位上。
　　“……”关小彤。
　　那家伙离去烧焊不远了。
　　“……”众人。
　　要不是现场还有一些手机残渣，方程式就跟没来过一样。
　　之前剧组主创把叶枫说的那么厉害，跳楼不用威亚，还可以做各种高难度动作。
　　众人是有些不信的。
　　现在看来剧组并没有夸张。
　　刚才叶枫真的原地飞了起来，还做出各种高难度动作之后把那个智障踢飞。
　　“大家继续！”
　　首映礼这才继续。
　　至于被踢飞出去的方程式，有人会把他带走毒哑，打断狗腿，并阉了的……
　　咳咳，开个玩笑。
　　没有方程式，首映礼自然很顺利的继续下去了。
　　法师还上台献唱一曲，爆掉了两个主办方的劣质麦克风，狠狠的出了一把风头。
　　众人顿时惊为天人。
　　法师自然十分激动，这日子是越来越有盼头了。
　　首映礼结束后，剧组众人就和粉丝一起去看电影了。
　　观影过程也很愉快，众人笑的合不拢嘴。
　　影片结束后众人还在兴奋的讨论着剧情。
　　电影在网上也引起了巨大的讨论。
　　“好久没看到这么搞笑无厘头喜剧了。”
　　“星爷后继有人了。”
　　“比星爷还是有些差距的，但已经很不错了。”
　　“动作设计也很不错。”
　　“非常不错的一部电影。”
　　“我已经看过一遍了，现在打算带我女朋友再去看一遍。”
　　“楼上醒醒，你没有女朋友。”
　　“哈哈，扎心了。”
　　……
　　第二天，首映票房出来了。
　　因为之前的巨大流量，加上后期的宣传。
　　首映票房直接打破华语电影首映票房纪录，突破了一亿五千万。
　　并且后劲十足，大量网友开始在网上抢票。
　　院线方面也加大了排片量，不然根本不够。
　　贾凌公司经过重新估算，电影票房绝对可以突破五十亿。
　　不出意外，超过上一部的李焕英也不是问题。
　　众人可以提前开始准备庆功宴了。
　　……
　　魔都某宾馆。
　　帝都协和医院的院长见到了满脸阴翳的方程。
　　“你到底想要干什么？”院长皱了皱眉。
　　以前看着挺老实的一个人，自从成了神医二弟子后就开始作死了。
　　昨天两次被神医踢飞。
　　他昨天没有过来，后面是陈大年通知他，他才立刻飞到魔都来的。
　　虽然是上面选的，但毕竟是他们医院的人。
　　“我不能让他败光师傅的家当，我要看着他。”方程满脸不服气。

第272章 度假村开业
　　“……”院长。
　　你师傅要你看着？
　　我看你就是眼红那些财产吧！
　　可惜那些注定和你无缘。
　　你就是个棋子，再这样蹦哒下去，很快就要完蛋了。
　　院长摇了摇头。
　　这个智障，本来天胡开局，只要利用神医二弟子的身份，好好跟着叶枫学习，日后肯定会大有作为。
　　神医也是很大方的，随便从指甲缝里漏一点出来就够你一辈子不愁吃喝了。
　　这种好事多少人想都想不来的。
　　结果他选择作死，他居然想上位。
　　你自己有几斤几两你不清楚吗？
　　“院长，我想见师傅一面，你一定可以联系到他，对不对？”方程面露狰狞道。
　　只要见到师傅，告诉他叶枫的所作所为，师傅一定会生气的。
　　就会把叶枫赶出师门。
　　到时候这一切都是他的。
　　“……”院长。
　　你就算见到了那个师傅又能怎么样呢？
　　其实稍微聪明一点的人都应该看得出来，根本就没有什么神医师傅。
　　神医就是叶枫。
　　所谓二弟子只是被拉出来吸引外面人的注意力的。
　　聪明人应该利用好这个身份，多巴结好叶枫。
　　而不是狂妄自大的想取而代之。
　　这家伙平时看着挺机灵的，没想到关键时刻却是个智障，想不明白了。
　　看来都是小聪明，没有大智慧。
　　早知道换一个人了。
　　“放心院长，见到师傅后我不会亏待你的，到时候我们一起管理枫叶制药。”方程咬牙道。
　　他这是下血本了。
　　自己现在孤立无援总要找一个帮手。
　　自己这个院长就很适合。
　　等自己位置稳定了再把他一脚踢走。
　　他还要把枫叶制药改名方程制药。
　　什么枫叶制药，听着就令人作呕。
　　“……”院长。
　　大哥，你在口出什么狂言？
　　枫叶制药是你这种小卡拉米能觊觎的吗？
　　这里面牵扯到多少人，多少利益，多少资本大鳄，还有多少国家部门。
　　别说他一个小小的三甲医院的院长，就是他们全国所有三甲医院的院长加起来也不敢有什么想法。
　　否则他们就不是院长了。
　　魔都首富在里面都只是个小角色，根本说不上话。
　　能说话的只有国家和叶枫。
　　院长已经开始汗流浃背了。
　　这家伙已经到了悬崖边缘了。
　　他也终于明白陈大年为什么要叫他来了。
　　事情已经很严重了啊！
　　“神医行踪一向飘忽不定，没人知道，否则他门槛都要被踏破。”院长摇了摇头。
　　“……”方程。
　　你猜我信不信？
　　“年轻人，我提醒你一句，还是好好辅佐叶医生，你大师兄不是你能撼动的。”
　　“就算你师傅来了，也不敢把他怎么样，他的医术在很多方面已经超过你师傅了。”
　　“所以你师傅才会把大局交给他主持。”
　　看到方程不信，院长只好提醒道。
　　这提醒的已经很明显了。
　　就差直接说你师傅其实是假的了。
　　“……”方程。
　　我不信，我差哪了？
　　他早就调查过叶枫。
　　那就是个高中毕业的保安，会打打架。
　　他都可以，自己为什么不可以。
　　只要神医亲自教他，他肯定比叶枫做的更好。
　　“这样吧，以后你也别回医院了。”院长叹了口气。
　　看到对方这样，他就知道这家伙没把自己的话听进去。
　　这么冥顽不灵，所以还是别连累医院了，开了省事。
　　“什么，你要开除我？”方程简直不敢相信自己的耳朵。
　　他可是神医的二弟子啊！
　　他怎么敢的？
　　就不怕神医发飙吗？
　　“对，以后上课你也别参加了，你被踢出我们的计划了。”院长淡淡的说道。
　　方程面容逐渐扭曲。
　　随后就毫不客气的掏出他的高级小本本写了起来。
　　他不装了，他摊牌了。
　　他就是要和师傅打小报告。
　　你们不给我面子，我也不给你们面子。
　　“……”院长。
　　写吧写吧，也就这点出息了。
　　……
　　【叮咚，方程式被自己的回旋镖击中，奖励宿主魔法点三百，现金二十亿。】
　　“……”叶枫。
　　系统又没股份了。
　　魔法点先存着，已经一千五了。
　　身体已经基本平衡，不会再吐血了。
　　他打算把智商加到两千。
　　看看能不能手搓可控核聚变。
　　系统送的那辆电动三轮他估计就是可控核聚变。
　　不然不可能一直不用充电。
　　到时候他要手搓一个。
　　然后开家三蹦子工厂，动力全部采用可控核聚变。
　　想想就刺激。
　　嘎嘎嘎！
　　……
　　正月初八，度假村正式开业了。
　　叶枫昨天也从魔都回到村里，庄园里其他人也基本都陆陆续续的回去了。
　　要开始搬砖了。
　　一大早，叶枫就来到度假村。
　　“叶枫哥哥，早上好啊！”陆思瑶甜甜一笑。
　　“……”陆思远。
　　“你这什么表情？”陆思瑶不满道。
　　“没什么，你好漂亮，好可爱，行了吧！”
　　“不要加行了吧，说的好像很勉强。”
　　“你好漂亮，好可爱。”
　　“这还差不多。”陆思瑶很满意。
　　“叶枫哥哥，我们走吧，开业仪式马上就要开始了。”
　　陆思瑶很自然的挽上叶枫的胳膊。
　　“好！”
　　陆思远屁颠屁颠的跟在两人后面。
　　很快三人来到度假村广场。
　　整个广场已经锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。
　　那家伙，那场面。
　　除了他们度假村高层，还有度假村代言人，关小彤，贾凌，法师也都到了。
　　还有度假村的商家，以及附近来看明星，看热闹的村民。
　　看到叶枫出来，关小彤立刻微微一笑，上前挽着他的另一只胳膊。
　　现场男士都有些羡慕叶枫可以左拥右抱。
　　这时陆思瑶因为待会要主持开业典礼，就先去准备了。
　　陈贝贝见状，眼疾手快，先一步抢到叶枫的手臂。
　　这让原本还有些犹豫的慕容婧有些后悔。
　　早知道早点出手了。
　　现场男士更加羡慕了。
　　这怎么还有预备的，你的手是一刻也不能闲下来呗！
　　台下的老阴比更是十分嫉妒。
　　他是作为度假村的商家代表出席开业典礼的。
　　超市有两个老家伙在忙，他出席一下。
　　为此特意穿上拼多多九块九包邮的范思哲西装。
　　十分骚包。

第273章 请你看电影
　　“我们老板真有魅力啊，还免费请我们看电影！”
　　一个度假村美女服务员小姐姐满眼满眼小星星的感叹道。
　　有钱有颜还会拍电影，又大方。
　　简直完美。
　　“……”老阴比。
　　现在人真是三观不正。
　　女生都拜金。
　　不就有钱吗？
　　明明是臭不要脸，一脚踏好几条船，怎么就变成有魅力了？
　　不过说到这个电影，那我就有话说了。
　　“美女，最近那部热辣滚烫你看了吗？”老阴比邪魅一笑。
　　这部电影真的太红了，平均每天票房都有两三亿。
　　最高的正月初四那天更是高达八亿多。
　　他在里面演一个小小的反派，抖音都涨了几万粉丝。
　　他一直在关注着电影。
　　毕竟是他拍的第一部电影。
　　他正考虑什么时候开个直播呢！
　　“没有，不过从明天开始老板会组织我们轮流去看的，大巴接送，还请吃饭。”小美女满脸开心。
　　这种老板真是很少了。
　　“呵呵，鄙人不才，有幸参演了这部电影。”
　　“你演过？”小美女有些震惊。
　　“嗯！”老阴比淡淡的点点头。
　　心情大好，终于被他装到了吧！
　　说着就拿出因为要开超市才买的一个八手手机，十分自信的打开抖音。
　　“看到吧，这个就是我。”
　　老阴比给对方看了一眼自己被踢飞的片段。
　　自己现在也是有手机的人了。
　　虽然是八手的，但是可以刷抖音了。
　　“……”小美女。
　　都被打成狗了，你还挺自豪。
　　还有你这个屏幕都碎了，这手机起码十年前的了，你这是有多穷……
　　“其实我是个演员，度假村老板是我哥……”
　　老阴比在那吹着牛逼。
　　“……”小美女。
　　是不是演员再说，老板是你哥？
　　那你怎么还混成这样。
　　“这样，明天我请你看电影吧！”
　　老阴比感觉铺垫的差不多了，就邀请道。
　　“不过你们不是组织看电影吗？你给我一张，你们去的时候，坐大巴带我一个。”
　　老阴比脸不红心不跳道。
　　他能在这个社会生存，全靠不要脸。
　　“……”小美女。
　　你这个请别人看电影方式也是很特别了。
　　我觉得你还是别说老板是你哥了。
　　太给你哥丢人了。
　　“各位来宾，ladies and乡亲们……”这时陆思瑶开口道。
　　众人都有些好笑。
　　“以为自己很幽默的样子。”老阴比撇了撇嘴。
　　他这声音不小，现场很多人都听到了。
　　不过现场这么多人，今天是度假村开业，他就不信叶枫敢踢他。
　　他度假村还想不想办了。
　　让别的客人看到他们会怎么想？
　　陆家兄妹不着痕迹的瞥了一眼老阴比，没说什么。
　　他们在叶枫面前打打闹闹，不代表他们真的没有心机。
　　不会在这个时候撕破脸皮。
　　他们能忍，叶枫不能。
　　“阿打！”
　　叶枫从台上跳了下来，空中三百六十度转体，一记大力金刚腿踢向老阴比……
　　老阴比大急，却来不及躲闪。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　老阴比惨叫一声，倒飞了出去。
　　“……”小美女。
　　和电影里飞出去一模一样。
　　你这就是本色出演啊！
　　除了少部分人之外，其他人都已经见怪不怪了。
　　叶枫忍他很久了。
　　开业典礼开始这家伙就一直在那边叽叽歪歪。
　　焊室未兴，你跑来开超市他都忍了。
　　还泡妞，看在今天开业典礼，他也没有计较。
　　最后还嘲笑起他们了。
　　真以为自己踢不动了是吧？
　　开业典礼继续。
　　众人讲完话之后，就到代言嘉宾表演了。
　　法师先上去狂飙高音，在众人震惊的目光中，唱爆了好几个麦克风……
　　这才心满意足的下台。
　　之后关小彤准备上台。
　　“你也去？”叶枫好奇道。
　　“嘿嘿，你看好了。”关小彤有些脸红。
　　她也豁出去了。
　　要是以前她肯定做不出来。
　　不过在待久了，她也颠了。
　　“……”叶枫。
　　这娇羞的小表情，该不会是……
　　“你叉叉，让你关机你不关……”
　　关小彤一脸兴奋。
　　“……”叶枫。
　　在一片欢乐祥和的气氛中，度假村就这样正式开业了。
　　来度假村的客人自然很多。
　　大部分都是农家乐排队的病人。
　　度假村就在农家乐旁边，住这里安心，在家里或者医院不知道什么时候就挂了。
　　在这里万一哪天要挂，叶枫总不能袖手旁观吧！
　　当然，钱肯定还是要给的。
　　虽然现在枫叶制药已经很赚钱，不需要这个来搞研究了。
　　因此度假村酒店房间基本供不应求。
　　除了想返老化童的土豪，还有很多绝症土豪。
　　很多没抢到房间的土豪恨不得来酒店走廊打地铺……
　　……
　　参加完开业典礼后的叶松也回到超市帮忙。
　　真是太不容易了。
　　终于不用干电焊了。
　　接下来每天数钱数到手抽筋就好了。
　　叶东南就是开超市发达的，现在终于轮到他家了。
　　这个度假村人气很高，客人也很多，人流量也很大。
　　他们一定可以成功的。
　　“你又去干什么了？”叶东北皱了皱眉。
　　“我没干什么呀！”叶松一脸无辜。
　　“那你这衣服是自己摔的？”
　　“这个啊，今天早上开业典礼，哥把我踢飞了，给度假村开业助助兴。”叶松瞎掰道。
　　实话肯定不能说。
　　假话他们又不信，只能瞎掰了。
　　“……”叶东北。
　　好吧，你高兴就行。
　　“妈，早上营业额多少了？”叶松随意问道。
　　“五十块吧！”徐菁有些烦躁。
　　超市是开起来了。
　　除了他们一家三口，还找来两个员工。
　　一个月三千，两人就是六千。
　　否则根本找不到能干活的员工。
　　那些老头老太倒是愿意工资低，但是他们这也搬不动那也不能干的。
　　上次在她娘家找的两个，讲话都听不到。
　　但问题也来了。
　　两个员工平均每人每天一百。
　　还有房租，水电，吃喝拉撒。
　　每天要赚小一千才能基本保证不亏。
　　赚到两千，才超过上班。
　　他们之前调查过，超市毛利润百分之二十。
　　因此想要赚两钱，营业额要超过一万才行。
　　否则还不如上班去了。

第274章 雷碧
　　但是这一早上都快要过去了，这才卖了五十块。
　　距离上万的营业额差的太远了。
　　他们还有几十万的债务。
　　为了开这个超市，他们又借了不少钱，原来的二十几万根本不够。
　　一天营业额起码一万五以上，才能转起来。
　　“五十？”叶松眼前一亮。
　　他觉得不少了，能开单就好。
　　“……”徐菁。
　　你还挺高兴的样子。
　　五十够干什么？
　　“咳咳，妈，万事开头难，现在刚开业，大家也都刚过来，客人少一点是正常的。”
　　“中午和晚上就会有人来买东西的，那时候营业额就会上去的。”叶松有信心道。
　　“希望是这样吧！”
　　虽然这样说，但徐菁还是有些担心。
　　毕竟儿子就没有靠谱过。
　　他说什么，反着听就行。
　　“儿子，要不你还是去上班吧！”徐菁想了一下提议道。
　　反正儿子在这里作用也不大。
　　还可以减轻一些超市的压力。
　　“……”叶松。
　　我才不去，你怎么不去上班。
　　好不容易把超市开起来，怎么可能去上班呢！
　　“你可以白天上班，晚上来超市帮忙，还可以卖东西给你们厂里的人……”徐菁继续说道。
　　“……”叶松。
　　白天上班，兼职卖货，下班还要来干活……
　　我特么一个人要干三份工作。
　　这比以前要累多了，那还不如一直干电焊了。
　　“咳咳，妈，我去外面看看有没有客人。”叶松一溜烟跑了。
　　上班是不可能上班的。
　　“……”徐菁。
　　这个不成器的东西。
　　“呼呼！”
　　跑出超市两百米后，叶枫这才气喘吁吁的停了下来。
　　过了一个年，身体有些虚了。
　　不是，他一直很虚。
　　啊呸，不是他不虚。
　　这时一个度假村的服务员骑着小电驴朝他过来。
　　是早上和他聊天的那个小美女。
　　叶松心里一动，难道她来找自己的？
　　难道她爱上自己了？
　　没错，一定是这样，她肯定爱上自己了，她来找自己生孩子了……
　　叶松陷入巨大的幻想之中。
　　“嗨！”
　　对方经过叶松身边的时候，他很自然的举起手打招呼。
　　对方却像没看到一样，径直骑了过去。
　　“……”叶松。
　　好尴尬啊！
　　不过真没礼貌。
　　嗯，可能是她害羞了。
　　“呃，你好，我们认识吗？”小美女停下车，回头道。
　　对方这么热情的和她打招呼，应该是认识的吧！
　　但她怎么不记得自己认识这么一个脸上坑坑洼洼的丑人呢？
　　“……”叶松。
　　伤心了。
　　早上聊了这么久，你居然不记得我。
　　“咳咳，我们早上不是聊了一会吗，还说要一起去看电影？”
　　“哦，我想起来了，你是那个被我老板一脚踹飞的那个家伙。”小美女想起来了。
　　早上开业典礼那会，她一直看着台上帅气的老板和漂亮的美女明星，偶尔也看看法师做法。
　　对于叶松这种丑八怪，不敢多看。
　　她怕看多了会做噩梦……
　　所以没记住。
　　“……”叶松。
　　“咳咳，你现在干嘛去呢？现在是上班时间吧！”叶松邪魅一笑。
　　嘿嘿，美女，你也不想被你领导知道你翘班吧！
　　小美女：不要，哒咩……
　　叶松陷入巨大幻想之中。
　　“我去给大家买点饮料零食，晚上看电影的时候吃。”
　　“这样啊，来我家买吧，我可以给你优惠。”叶松眼前一亮。
　　“你家？”
　　“我家超市就在前面。”叶松指了指自家超市的招牌。
　　“嗯，也好。”小美女点点头。
　　去哪买都一样。
　　何况这家伙说有优惠。
　　“我们走吧！”
　　“好！”
　　回到超市，叶松一脸得意：“妈，有大客户。”
　　“哦，欢迎光临。”徐菁有些别扭的说道。
　　“妈，我就说会有客人来的，是吧！”
　　“嗯！”徐菁脸色稍微好了一点。
　　“那个你上班的事……”
　　“咳咳，妈，我去招呼客人了。”叶松赶紧说道。
　　有没有搞错，他都把客人找来了，怎么还要上班呢！
　　叶松赶紧追上小美女。
　　“……”徐菁。
　　早晚把你送去上班。
　　如果客人一直都是现在这个数量，根本用不了这么多人。
　　超市也养不活这么多人。
　　“对了，还不知道你叫什么呢！”
　　“我叫李娟。”
　　“我叫叶松，你要买点什么？”
　　“买点饮料矿泉水，再买点瓜子，鸡爪，薯片之类的。”
　　“好，我帮你。”
　　选好商品后两人就去前台结账了。
　　“这么多东西，我待会帮你拿回去吧！”
　　“哦，好的，谢谢。”
　　两人来到收银台。
　　“滴！”
　　徐菁拿起一瓶可乐开始刷条形码。
　　收银机上显示五块。
　　“……”李娟。
　　纳尼？
　　一瓶五块？
　　有没有搞错，外面超市才三块吧！
　　他们大堂自动贩卖机也才四块。
　　她跑出来买五块？
　　“滴！”
　　徐菁又刷了一瓶。
　　收银机显示十块。
　　这下可以确定，真的是五块一瓶。
　　“滴！”
　　徐菁刷了一瓶雪碧。
　　十五了。
　　“等一下。”李娟阻止了徐菁。
　　“怎么了？”叶松赶紧问道。
　　“……”李娟。
　　你说怎么了？
　　一瓶五块。
　　喝不起，根本喝不起。
　　“你们这可乐一瓶五块？”李娟问道。
　　“度假村是要贵一点，不过可以给你四块五。”叶松想了一下说道。
　　徐菁瞪了儿子一眼。
　　这败家玩意。
　　“……”李娟。
　　你们这是黑店啊！
　　“我们大堂自动贩卖机才四块。”
　　“……”叶松。
　　哪天去把那个自动贩卖机砸了。
　　“还有，贵一点就算了，这个雪碧居然是雷碧。”
　　李娟拿出一瓶雷碧，指了指上面的字。
　　她刚才都没发现。
　　“啊，雷碧？”徐菁抢过去一看，确实是雷碧。
　　进货的时候居然没发现。
　　“……”叶松。
　　神特么雷碧。
　　怪不得进货价便宜这么多。
　　一直想着控制成本，没想到买到了山寨货。
　　“我都不要了，你们慢慢喝吧！”
　　李娟准备跑路。
　　谁知道这里面多少山寨货，她怕把自己喝死。
　　“这个他们可能发错货了，我们要的是雪碧，不过其他东西肯定是真的。”
　　叶松连忙说道。
　　好不容易来个大客户，自然不能让她这么走了。

第275章 强买强卖？
　　“真的我也不要了，我去其他地方买吧！”
　　李娟摇了摇头。
　　又贵又假的，她脑子不好才会继续买。
　　“那可不行，你拿了这么多，又不买了，还得我们放回去，这得忙到什么时候。”
　　一个中年妇女服务员不干了。
　　把东西放回去都是她们的活。
　　“你们要干什么？”李娟有些紧张。
　　难道他们还想强买强卖？
　　“这样，我把雷碧拿走，其他你买了吧！”徐菁退一步道。
　　“我都不要了。”
　　李娟这样说，徐菁脸色顿时就不好了。
　　他都把雷碧拿出来了，居然还不要。
　　两个中年妇女立刻一前一后围住李娟，不让她走。
　　李娟看向叶松求助。
　　叶松刚想开口，被徐菁瞪了一眼，顿时就萎了。
　　“你们这是要强买强卖吗？”李娟皱眉道。
　　两人都膀大腰圆的，她可打不过。
　　“小姑娘话不能这么说，东西是你拿的，你拿了这么多又不买了，会给我们带来很大麻烦的。”
　　“要是每个人都像你这样，我们还怎么做生意啊？”
　　“年纪轻轻就这么没素质，今天你必须买了。”
　　几人你一言我一语的想逼李娟买下来。
　　两个中年妇女都是徐菁的娘家人，自然是想为她好……
　　“我不买了，我要走了。”李娟都要哭了。
　　她一个小女生，怎么可能是几个老娘们的对手。
　　“小姑娘怎么这样？”
　　“我们老板可是度假村老板，你还想不想干了？”
　　“回头就让老板开除你，还要罚你钱。”
　　几人威胁道。
　　“你们？”李娟眼睛都红了。
　　最后李娟被逼无奈，只好花费几百块买了下来。
　　几个老娘们这才心满意足。
　　李娟拎着袋子出了超市。
　　“我来帮你。”叶松追了出来。
　　“你走开，谁要你帮。”李娟厌恶道。
　　这家伙把她骗到超市，还说有优惠，结果卖她那么贵。
　　还都是山寨货。
　　刚才一言不发，现在还装好人。
　　“呃……”叶松有些尴尬。
　　也不能怪他。
　　刚才徐菁那个眼神真的太可怕了。
　　“我会告诉我所有同事，让他们不要来你们这买东西的，你们破超市等着倒闭吧！”李娟恶狠狠道。
　　“小丫头你说什么？有本事再说一遍？”
　　“小丫头嘴巴好恶毒，真没教养。”
　　两个中年妇女追了出来。
　　“咳咳，四舅妈，三姨，给我个面子。”
　　这次叶松勇敢的站了出来。
　　怎么说他也是超市少东家，两个老娘们应该会给他面子的。
　　“你还有脸说，都不帮你妈说话，白养你这么大了，你到底哪边的？”
　　“你站一边去，不然我还抽你，就像小时候一样。”
　　两个中年妇女恶狠狠道。
　　“……”叶松。
　　反了天了你们，当心老子扣你们工资，再来个四舍五入……
　　当然，这话她不敢说。
　　不然这两个老娘们真敢揍他。
　　下手还特别狠。
　　以前去外婆家，两个老娘们不敢揍叶枫，因为叶枫会去报仇，双倍揍回他们家小孩。
　　两人就把气撒在他头上。
　　但是他没什么办法，打不过两个老娘们，也打不过她们家小孩。
　　两人也是因为泼辣的性格，所以找不到工作。
　　“快道歉！”两个中年妇女再次把李娟围住。
　　“呜呜，你们欺负人。”李娟都要哭了。
　　叶松虽然想帮忙说话，但他现在已经自身难保了。
　　“喂，你们干什么呢？”
　　这时叶枫的双花红棍叶强和叶天巡逻经过。
　　他们现在被叶枫调回来当度假村打手……
　　咳咳，开个玩笑。
　　他们在度假村当保安队长。
　　叶枫让他们重点看着老阴比家超市。
　　因为超市里面没几个好人。
　　老阴比不用说。
　　那个不知道什么关系的四舅妈和三姨，一直心理变态，就喜欢欺负小孩。
　　小时候去外婆家，就经常欺负他和老阴比。
　　然后叶枫就去双倍欺负她家小孩。
　　来啊，互相伤害啊！
　　她们没办法，就在村里说叶枫不是好人，欺负小孩。
　　更加让叶枫蛋疼的是，老阴比站在那两个老娘们那边，被欺负了，还说两人是在跟他开玩笑……
　　在老阴比心里，自己才是他主要的敌人……
　　最后叶枫在徐菁眼里的印象就越来越差。
　　“没什么，没什么。”叶松心里一惊。
　　要是被这两个朝廷鹰犬知道了他们的所作所为，肯定会去和叶枫打小报告的。
　　“你一边去，问你了吗？”叶强一脸嫌弃道。
　　“……”叶松。
　　朝廷鹰犬而已，得瑟什么呀！
　　“你说。”叶天看向李娟。
　　“她们，她们欺负人。”李娟一抽一抽的，像是找到了救星。
　　“小丫头片子别胡说。”
　　“小心我撕烂你的嘴。”
　　两个老娘们急了，想去抓李娟。
　　“你敢动她一下试试。”
　　“要不我们陪你练练。”
　　双花红棍立刻挡在她们面前。
　　“你知道我们老板是谁吗？”
　　“你们只是保安而已。”
　　老娘们丝毫不怕。
　　“……”叶松。
　　听我的，你们老板罩不住你们。
　　“他们强买强卖，还卖山寨货，把雷碧当雪碧卖，还特别贵。”
　　“我发现后不买了还不行，不让我走，这些就是，雷碧还在里面呢！”
　　李娟楚楚可怜道。
　　“她胡说，明明是她把超市搞得乱七八糟。”
　　“不买东西你进来干吗？”
　　“你们闭嘴，她说的是不是真的？”叶强看向叶松。
　　光天化日，朗朗乾坤，还有王法吗？还有法律吗？
　　这么漂亮的一个女人，就因为往地上吐了一口痰……
　　啊呸，走错片场了。
　　“这个事情有些复杂。”叶枫大脑疯狂运转。
　　一定要找个借口，把自己摘出去。
　　“就是他带我去超市的，还说有优惠，把我骗进去买东西。”李娟补充道。
　　“……”叶枫。
　　我没有，确实有优惠，便宜了五毛呢！
　　“去把东西退了，事情我也会上报给老大的。”叶强脸色冷了下来。
　　这才第一天开业，就有人坑蒙拐骗了。
　　难怪老大要他们看着这家伙。
　　“不行，退是不可能退的，你知道我们是什么人吗？”
　　“我是你们老板的四舅妈，她是你们老板的三姨。”
　　两个老娘们蹦了出来。

第276章 又见馒头
　　“……”叶松。
　　你们该不会以为这个身份对瘟神有用吧！
　　太给自己脸上贴金了。
　　“你就是玉皇大帝都没用。”叶天冷笑一声。
　　“我再问一句，你们退不退，要是惊动老大，你们想好后果了吗？”叶强死死盯着两人。
　　“不退就是不退，谁来都不好使。”
　　两个老娘们态度十分坚决。
　　度假村老板都是她们老板的儿子，她们还是度假村老板的四舅妈和三姨。
　　算起来他们是一家人，还斗不过一个外人。
　　“咳咳，要不还是退了吧！”
　　叶松怕事情闹大不好收场。
　　瘟神要是知道了，肯定不会向着他们的。
　　“放屁，你在说什么胡话，你有本事再说一遍。”
　　“你个败家玩意，你爸妈挣这么多钱还不是为了给你还债。”
　　“要不是你，你家会欠这么多钱吗？不好好赚钱，还在这帮外人。”
　　“我看你就是欠教训了。”
　　“啪！”
　　四舅妈越说越气，愤怒之下，给了叶松一个大比兜。
　　一点不给这个所谓超市小老板面子。
　　“我？”
　　叶松捂着丑脸，一脸不敢置信的看着两个老娘们。
　　没想到她们居然还敢打自己。
　　自己可是老板啊！
　　但也不敢吱声了。
　　他可打不过这两个膘肥体壮的老娘们。
　　徐菁也不会帮自己。
　　一旁的叶强和叶天有些不屑。
　　一个老板居然被员工打了，这家伙到哪都是食物链底端。
　　除了背后阴人，一无是处。
　　“好，不退是吧！”叶天摇了摇头。
　　给你机会你也不中用啊！
　　“对，就是不退。”
　　两个老娘们一脸嚣张。
　　这一大早就没卖多少东西出去，好不容易卖点，怎么可能退呢？
　　她们还想拿提成呢！
　　叶枫收到消息的时候也是十分无语。
　　知道这个超市早晚会出幺蛾子，没想到第一天就出这种事。
　　他们这是要上天啊！
　　都不用自己出手，他们很快就会折腾完蛋。
　　……
　　叶枫来到超市门口的时候，两个老娘们还洋洋得意的叫嚣谁来都没用。
　　一旁的老阴比楚楚可怜的捂着脸。
　　老娘们手劲特别大，他的丑脸都肿起来了。
　　晚上就给两个老娘们准备小本本。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　老阴比一脸懵逼的就倒飞出去了。
　　他还什么都没做，都没说呢！
　　叶枫拍了拍手，不管怎样，踹飞老阴比肯定没错。
　　可惜这里没有臭水沟，不能给他一个完整的童年。
　　“……”李娟。
　　老板也太帅了。
　　两个老娘们惊呆了。
　　没想到叶枫一来就踹飞他弟弟。
　　你们是一家的吗？
　　不怕踢死他吗？
　　“是我们没管理好，这有一万块，你拿着去买糖吃吧，以后别来这家超市了，里面没一个好人。”
　　叶枫给了李娟一万块。
　　“……”李娟。
　　买糖吃？
　　老板当我三岁小孩呢？
　　两个老娘们虽然不满叶枫说她们不是好人，但也松了一口气。
　　叶枫这样就是帮超市赔偿了，虽然有点多。
　　“拿着东西，我们去退货。”
　　“嗯，好！”李娟兴奋的点点头。
　　两人拎着东西就去了超市。
　　“哎……”两个老娘们有些着急。
　　都已经赔钱了，怎么还要退货呢？
　　两人想阻拦，被双花红棍恶狠狠拦住。
　　两人顿时怂了。
　　叶枫可不是什么好人。
　　说不定他一脚把她们也踢飞了。
　　何况眼前两人她们也干不过。
　　她们敢抽老阴比，从小抽习惯了，他屁都不敢放一个。
　　但其他人就不行了。
　　“退钱！”叶枫对神情冷淡，仿佛徐菁就是个陌生人。
　　“好！”
　　看到叶枫丝毫不带感情的眼神，徐菁十分后悔，也有些心痛，但什么话也没说，默默的拿出钱。
　　她知道他们已经回不去了。
　　刚才的一切她也都看在眼里了。
　　这个超市还想继续开，就得退钱。
　　李娟一脸崇拜的看着叶枫。
　　老板也太帅，太有安全感了。
　　她们在这争了半天，老板一来就解决了。
　　还给她一万块买糖吃。
　　这是把她当小孩宠啊！
　　……
　　叶枫走后，徐菁这才无奈的叹了口气。
　　“好了，吃饭吧！”徐菁招呼众人。
　　叶松屁颠屁颠的过去了。
　　徐菁把两份盒饭递给四舅妈和三姨。
　　两人立刻迫不及待的打开盒饭。
　　除了饭之外，还有一个鸡腿，一个西红柿炒鸡蛋，以及一个蔬菜。
　　两人点点头，还可以。
　　不枉他们为这个超市劳心又劳力，既当服务员，又当打手的。
　　随后两人张开血盆大口狼吞虎咽的吃了起来。
　　鸡腿一口就嗦了。
　　叶松在旁边咽了咽口水。
　　“儿子，这是你的。”徐菁又递给叶松一份。
　　“好！”
　　叶松一脸期待接过盒饭。
　　员工都有鸡腿了，他起码鸭腿吧！
　　是吧，大家讲道理嘛！
　　怀着激动的心情，叶松打开了饭盒。
　　然后他就看到两个馒头静静的躺在那边……
　　“……”叶松。
　　纳尼，馒头？
　　有没有搞错？
　　又是馒头？
　　甚至都没有咸菜，比在剧组那会还少了一个。
　　他简直不敢相信自己的眼睛。
　　“妈？”叶松满脸疑惑的看向徐菁。
　　是不是拿错了？
　　给两个老娘们的是馒头，他的是鸡腿。
　　哪有员工吃鸡腿，老板啃馒头的？
　　“不够吗？那你吃三个，我两个好了。”
　　徐菁把自己的馒头匀给儿子一个。
　　家里实在没钱了，能省一点是一点。
　　馒头是最省钱的，不用吃菜，实在不行，沾点超市里面最便宜的酱。
　　至于两个老娘们，伙食标准是之前就说好的。
　　他要是给两人买馒头她们立刻就得走。
　　“……”叶松。
　　没有拿错吗？
　　我特么的，老子讨厌吃馒头。
　　他想一头撞死在馒头上面。
　　他要开超市不就是为了不吃馒头，现在又吃上了。
　　自己这辈子和馒头过不去了。
　　苍天啊，大地啊，来道雷劈死他吧！
　　叶松叹了口气，想去找点咸菜，牛肉酱之类的。
　　“用这个吧，这个好吃。”徐菁一眼就看出儿子的想法。
　　“……”叶松。
　　五块钱一瓶的黄豆酱……
　　两个老娘们有些不屑，扒饭的速度却更快了，把盒饭吃的干干净净，生怕叶松来抢似的。

第277章 借高利贷
　　“……”叶松。
　　累了，都毁灭吧！
　　……
　　李娟回去后，立刻和同事把事情从头到尾说了一遍。
　　尤其老板带她在超市七进七出，大战三大恶老娘们。
　　还提醒大家不要去黑超市。
　　同事们自然大为震惊。
　　很快度假村有个黑超市，东西贵，强买强卖，还卖山寨货的事情就传遍了度假村。
　　导致的结果就是，徐菁在超市等了一个下午，都望眼欲穿秋水伊人了，还是一个客人都没有。
　　这让她更加烦躁了。
　　她也听到了度假村的传闻。
　　好多人甚至来打开拍照。
　　就是没人买东西。
　　因此晚上六点，她就早早结束营业，把门关了，回到家里，全家开始商量对策。
　　“今天一天营业额才五十块，利润十块，都不够给她四舅妈和三姨他们买盒饭的。”
　　“……”叶松。
　　我都不配吃一个盒饭。
　　“工资还要两百，水电，房租，加起来，一天起码要好几百。”
　　徐菁满脸愁容。
　　早知道她就不开这个破超市了。
　　仅剩的二十几万都砸进去了啊！
　　“我明天还是继续去上班吧！”叶东北想了一下说道。
　　他从一开始就不看好这个超市。
　　不能把鸡蛋放在一个篮子里，还是上班稳妥一点。
　　事实上，看到情况不对，他下午就去厂里报到了。
　　“也好，你明天去上班吧，反正超市也没几个人，不用那么多人。”徐菁点点头。
　　这样起码一份工资兜底。
　　徐菁看向叶松。
　　她想儿子也去上班。
　　叶松立刻抬头看天。
　　烧电焊我所不欲也，啃馒头亦我所不欲也。
　　二者非要来一个，那就舍烧电焊而取馒头者也……
　　在他讨厌的事情中，烧电焊排第一，吃馒头第二。
　　“咳咳，还是先说说超市怎么办吧！”叶东北开口道。
　　反正这智障去上班也挣不了几个钱。
　　一个月三千，还经常被扣钱。
　　就算让他去上班，他也不会安分的。
　　先让他折腾两天。
　　“我觉得这个超市最大的问题就是四舅妈和三姨。”叶松忍不住开口道。
　　今天的事情就坏在那两个老娘们手上。
　　要是听他的，把钱退了，什么问题都没有。
　　当然，更大的问题是她们吃鸡腿，自己却只能啃馒头。
　　还有天理吗？还有王法吗？还有法律吗？
　　简直倒反天罡。
　　“她们是有些小问题，我后面会提醒她们的，但她们不是主要问题。”徐菁点点头。
　　那两个也是为了她好，虽然手段有些激进。
　　“……”叶松。
　　只是提醒还不够吧！
　　明天让她们啃馒头，我吃鸡腿……
　　“主要问题还是是超市东西，进货的时候没看清楚，雪碧变雷碧，那边还不肯退货。”
　　徐菁有些愤怒。
　　要不是雷碧的事情，今天的事情他们还能占一些理。
　　没想到开个超市居然这么难，以前在村里那一套行不通。
　　在村里，任何事情都要强势一点，不然容易被人欺负。
　　“还有我们超市里面的东西是不是贵了一点？尤其那些可乐之类的，还是卖三块吧，和外面超市一个价，反正进价不到一块。”
　　“还有我们进货不能只选最便宜的山寨货，质量也是关键。”
　　叶松继续道。
　　他可以肯定，超市里面大部分都是山寨货。
　　他们这么玩，是长久不了的。
　　当初两人不给他参与，现在变成这样了。
　　“……”叶东北。
　　当初你还说从拼多多进货呢，现在转变的倒是快。
　　“还有，超市开业，我们应该搞点打折活动什么的，吸引客人，就像大伯家那样，不能小家子气。”
　　叶松继续说道。
　　“但是那样成本就高了，我们现在已经没钱了，也借不到了。”叶东北皱眉道。
　　这是典型的站着说话不嫌腰疼。
　　当初叶东南那个超市开业搞了三天活动，据说补贴了几十万进去。
　　人家有钱，他们可没这么多钱。
　　“借不到就去借高利贷，今天的事情变成这样，我觉得不破不立，超市要大改。”叶松发狠道。
　　“借高利贷？你疯了吧！”叶东北被吓一跳。
　　这家伙真敢想啊！
　　那东西是能碰的吗？
　　高利贷对他们这种小老百姓简直就是噩梦一般。
　　“我没疯，你们要是听我的，超市就不会这样，现在超市臭名远扬，不大改一下，肯定死路一条。”
　　“我们借钱，把超市商品都换成正品，不要山寨货，再做个招牌，改头换面，我来掌控大局，拼一把。”
　　叶松十分自信道。
　　“你来？”叶东北有些怀疑。
　　你行吗？
　　上班都上不好，还管理超市。
　　“要是你们觉得就这样算了，二十几万打水漂也没关系，就当我没说。”
　　看到叶东北不相信自己，叶松继续道。
　　“就算借高利贷，我们又没资产，人家也未必会借给我们吧！”徐菁担心道。
　　虽然不想去借高利贷，但儿子说的有道理。
　　超市已经开了，第一天名声就臭了。
　　要么现在关门，二十几万打水漂，他们继续打工还债。
　　要么就像儿子说的，借钱拼一把。
　　她自然不甘心就这样二十几万打了水漂。
　　“谁说没有的，我们不是有个超市吗？”叶松自信一笑。
　　徐菁这样说，基本就是同意了。
　　把超市抵押出去，肯定能贷不少钱。
　　“……”叶东北。
　　你们都疯了。
　　他有种感觉，他们家正在迈进一个更大的深渊……
　　“爸，没事的，哥会帮我们兜底的。”
　　看到叶东北满脸抗拒的表情，叶松赶紧说道。
　　“你确定？”叶东北不信。
　　他不打死你已经不错了，还帮你兜底？
　　“哥不会让我过好日子，但也不会让这个家崩溃，不管他出于什么原因，你们说是不是？”
　　“这个？”叶东北不说话了。
　　儿子说的有点道理。
　　每次这个家要崩溃的时候，叶枫总会拉他们一把。
　　不让他们坠入深渊。
　　叶松那次断腿，还有煤气爆炸。
　　都是叶枫救了他们。
　　而且他也不甘心二十几万就这样打水漂了。
　　最后一家人经过商量，决定按照叶松说的，给超市升级。
　　把原来那些劣质商品全都换掉。
　　再做个招牌，改头换面。

第278章 你们被开除了
　　徐菁和叶东北则去上班，超市就交给叶松一个人折腾了。
　　夫妻俩也是豁出去了。
　　反正实在不行，他们一家三口还可以去死嘛！
　　反正人总是要死的，早死早超生……
　　总不能就这么算了吧！
　　万一见鬼了，他们成功了呢！
　　大权独揽，第二天叶松就意气风发的开始他大刀阔斧的改革了……
　　他先是去县里找小额贷款，就是高利贷。
　　利用超市借了二十万，随后按照之前的计划，升级改造超市。
　　经过一个礼拜的忙碌，终于升级的差不多了，明天就可以重新开业了。
　　二十万也花的差不多了。
　　“四舅妈，三姨，你们过来一下，我有事和你们说。”叶松叫来两个老娘们。
　　是时候让两个老娘们滚蛋了。
　　他已经重新招了两个年轻服务员和一个收银员。
　　这里已经不需要她们了。
　　让你们打我。
　　不过请神容易送神难，要两人走估计有点麻烦。
　　“什么事，是给我们加工资吗？”
　　两个老娘们一听顿时来了精神。
　　她们刚刚得知三个小姑娘一个月工资五千。
　　而身为亲戚的她们才三千。
　　这怎么行呢！
　　她们也要五千，不然大家都别想活……
　　“……”叶松。
　　还涨工资，不扣钱就不错了。
　　老娘们虽然长得丑，但是想的美。
　　“不是加工资，是给你们发工资。”叶松皮笑肉不笑道。
　　“才一个礼拜就发工资了吗？”
　　“小松我跟你说，发工资可以，但我们工资也要按五千的标准发。”
　　“怎么说我们也是你的四舅妈和三姨，怎么能比外人少呢？”
　　“就是，就按五千多标准发，不然我们是不会放过你的。”
　　两个老娘们你一言我一屁道。
　　“……”叶松。
　　还有强行给自己加工资的？
　　你们咋不上天呢？
　　要不给你们按五万的标准发好了。
　　“不，你们工资还是三千，每天一百，一个礼拜就是七百。”
　　“你们拿着钱就走吧，你们被开除了，这里不需要你们了。”
　　叶松硬着头皮道。
　　他感觉今天可能会有一场恶战。
　　好在他们这边有两个男人，勉强可以应付。
　　什么，你说一个男人？
　　不，这么算的。
　　三个小姑娘加起来算一个半男人，他算半个，总共算两个。
　　“什么？我们被开除了？”
　　“我们为超市劳心劳力，起早贪黑，为超市操碎了心，你还把我们开除了，你还有良心吗？”
　　“你今天必须给我们一个说法，否则这事没完。”
　　“你信不信我现在就抽你。”
　　两个老娘们顿时就炸了。
　　不加工资就算了，还开除他们。
　　真以为她们好欺负啊！
　　面对暴怒的两个老娘们，叶松头皮发麻。
　　但是该让她们滚蛋的还得让他们滚蛋。
　　超市用不了这么多人。
　　而且这两人在这里对超市形象也不好。
　　谁知道她们以后会对客人干点什么出来。
　　“对，超市要不了这么多人，我妈也是同意了的。”
　　叶松只好搬出徐菁。
　　“我不信，你让徐菁亲自来跟我说。”
　　“她要敢来，我连她一起抽，你爸我都敢抽。”
　　两人一脸跋扈。
　　她们好不容易找到个工作，怎么可能就这么算了呢？
　　不可能嘛！
　　“……”叶松。
　　你们有本事去抽瘟神啊，抽我们算什么本事。
　　上次瘟神来了，还不是屁都不敢放一个。
　　看到三个小姑娘怀疑的目光，叶松觉得他有必要强硬一点。
　　“谁来说都一样，你们被开除了，现在超市我做主。”叶松挺起胸来。
　　我是老板我怕谁？
　　“你再说一遍。”
　　两个老娘们怒气值狂飙。
　　“再说十遍也是一样。”叶松梗着鸭脖道。
　　两个老娘们死死的盯着叶松。
　　叶松暗暗握紧小拳头。
　　大战一触即发。
　　“啪！”
　　最终四舅妈忍不住，率先出手，以迅雷不及掩耳之势左边给了叶松一个大比兜。
　　叶松瞪大眼睛，还没来得及开口。
　　“啪！”
　　这边三姨也不客气了，右边给了叶松一个大比兜。
　　“给我上，我跟你们拼了。”
　　叶松暴怒，大吼一声，扑向两个老娘们。
　　“啪！”
　　“哎呀！”
　　然后他就被按在地上摩擦了。
　　“啪啪啪！”
　　叶松被两个老娘们按在地上左一个大比兜，右一个大比兜。
　　“你倒是上啊，你翅膀硬了是吧？”
　　“看我今天不打死你这个小废物。”
　　两个老娘们边打边骂道。
　　叶松有些不敢置信的看着三个在看热闹的小姑娘。
　　在他看来，他这一声令下，三个小姑娘一定会跟他同仇敌忾，一起上的。
　　大家起码五五开。
　　结果三人睁大眼睛在看热闹。
　　他一个人怎么可能干的过这两个彪悍的老娘们。
　　这三人可是一个月五千招来的。
　　扣工资，必须扣工资。
　　“……”三个小姑娘。
　　一个月几千块玩什么命啊！
　　那是另外的价钱。
　　“啊啊啊，住手，你们住手！”叶松被抽的鬼哭狼嚎。
　　坑坑洼洼的丑脸都肿了。
　　“还敢开除我们不？”
　　“……”叶松。
　　“啪！”
　　“说话啊！”
　　“不开了，不开了。”叶松认怂。
　　开除肯定还是要开除的，但好汉不吃眼前亏。
　　让徐菁去开除好了，是她找来的人。
　　“这还差不多。”
　　“这几百块就当是补偿我们的精神损失费了。”
　　两个老娘们这才放开叶松，还厚颜无耻的把钱黑了。
　　“……”叶松。
　　到底谁精神损失比较大。
　　这时他看到外面过来两个熟悉的面孔，顿时心里一动。
　　“你们被开除了，赶紧收拾东西滚蛋。”叶松恶忽然狠狠道。
　　两个老娘们都惊呆了。
　　这小王八蛋疯了吧！
　　居然敢这么和她们说话，刚才没被打过瘾是吧！
　　“你找抽。”
　　两人恶狠狠的扑向叶松。
　　“唰！”
　　“救命啊，打人啦，员工打老板了。”
　　叶松大叫着跑了出去，跑向巡逻过来的叶强叶天。
　　他就不信两个老娘们能干的过这两人。
　　他们可是叶枫的双花红棍，金牌打手。
　　但随后让他绝望的事情发生了。
　　因为那两个王八蛋看到他被老娘们追杀，立刻拔腿就跑。

第279章 自己开公司
　　“呜呜，你们回来，你们别跑。”
　　看着两人奔跑走远的背影，叶松大哭着崩溃了。
　　“桀桀！”
　　两个老娘们狞笑着离他越来越近。
　　“你们不要过来啊！”
　　叶松回头看了一眼，更加崩溃了。
　　最后叶松再次绝望的被两个老娘们追上，被按在地上疯狂摩擦。
　　……
　　正月十五。
　　半个月时间，他们电影票房已经超过四十亿了。
　　同时这部电影开始在东南亚上映，票房反响同样很不错。
　　破华语电影票房记录是早晚的事。
　　和电影一起火的，还有叶氏美白霜，叶氏减肥膏。
　　都卖爆了。
　　很多人用过之后发现效果非常好，就继续大量回购，买两箱压床底。
　　产品更加供不应求了。
　　工厂机器都要转冒烟了，工人每天三班倒，二十四小时的干都来不及。
　　他们过年三倍工资，五倍奖金的加班的干依旧来不及。
　　大量经销商在那排队等着拿货，包括很多外国代理商。
　　公司已经在国内外建设新厂了。
　　叶枫也来到魔都，参加电影庆功宴。
　　陈贝贝也和她一起回来了。
　　她要和陈大年他们商量安排今年的上课计划。
　　“我那边安排好了再联系你。”
　　“好！”
　　陈贝贝说着就去医院了。
　　结果她刚到医院门口，就看到一个有些熟悉憔悴的面孔。
　　“贝贝，看到你太好了。”石磊一脸激动。
　　这一年多他真的太难了。
　　老头子和别人里应外合，盗取国家机密配方，最后自然进去了。
　　调查过后发现不关他的事，他就被放出来了，但他宁愿进去。
　　因为公司已经破产了。
　　但之前为了扩大生产，借了好多钱。
　　光是他们家私人借的钱就是个天文数字。
　　他家那点资产根本还不起。
　　现在每天都有人找他还钱。
　　“你怎么来了？”陈贝贝有些意外。
　　“贝贝，我现在走投无路了，只有你能帮我了……”石磊满脸苦涩。
　　“怎么回事？”
　　“是这样的……”
　　石磊把他的遭遇说了一遍。
　　“你去烧焊吗？”陈贝贝想了一下说道。
　　“啊，烧焊？”
　　……
　　叶枫看到先天寒体狠人后也很意外。
　　还以为这家伙能躲过烧焊，一直有些遗憾。
　　没想到他还是来了。
　　“你也一起去吧！”叶枫对一旁的燕姐道。
　　没错，网红律师燕姐也来找他了。
　　从最开始事情反转之后，燕姐就被网爆了。
　　后面号被封了，管家又稍微出手，她就没有工作了。
　　包括她家人也被她连累失去了工作，和地铁小仙女一样。
　　但她之前有点钱，所以一直坚持着，现在钱终于花完了。
　　意外看到叶枫就来求他了。
　　“好，我去！”燕姐点点头。
　　叶枫心情大好。
　　最后两个小反派也被他送去烧焊了。
　　大焊帝国也一片欣欣向荣。
　　大家阴暗的人生一定会被电弧光照亮的。
　　祝他们有一个光明的未来，嘎嘎！
　　嗯，好像还有方程式。
　　先让他蹦哒一会，他最后的归宿肯定是烧焊。
　　天王老子来了都不好使。
　　陈贝贝有些好笑。
　　她就知道这家伙会同意的。
　　……
　　“我给你看个剧本，你看看怎么样，我自己写的哦！”
　　晚上庆功宴过后，关小彤献宝似的拿出一个平板。
　　“你还会写剧本呢！”
　　“嗯，看的多了，自然就会写了，你要是觉得不错，我们就拍出来好不好？”关小彤一脸期待道。
　　“我看看。”叶枫打开平板。
　　“怎么让凶变大……”
　　“二十几岁凶还能不能发育……”
　　“……”叶枫。
　　自然情况下，二十几岁已经来不及了，我是神医，我知道。
　　“哎呀，谁让你看我搜索记录的。”关小彤小脸一红，抢过平板。
　　白了叶枫一眼，这家伙，下次要记住删除搜索记录了。
　　把记录删除，再把她写好的剧本打开给叶枫看。
　　“这说的就是我们村的日常嘛，会有人看吗？”叶枫有些怀疑。
　　剧本说的就是关小彤被封杀后，出去旅游，结果到了他们村，听到看到的一切。
　　“当然有人看了，你不知道我第一天过来的时候，看到这一切有多惊讶。”关小彤满脸兴奋道。
　　“我觉得你这个写成情景喜剧会好点。”叶枫想了一下说道。
　　“嗯，我怎么没想到呢，我现在就改！”关小彤眼前一亮。
　　毕竟这些没有什么主线剧情，还是情景喜剧更适合。
　　“老叶，要不你开个公司吧，我签约到你公司，这样就不用烦那些乱七八糟的了。”
　　关小彤边改剧本边说道。
　　“这个可以。”叶枫点点头。
　　反正他觉得拍电影挺好玩的。
　　韩萌萌是戏剧学院的，今年要毕业了。
　　老妹也去戏剧学院了，以后也不可能让她们去签约其他公司吧！
　　“那就这样说定了。”关小彤心情大好。
　　“嗯！”
　　叶枫立刻打给管家，让他成了一家影视公司。
　　关小彤也把经纪人叫过来，告诉她，自己要签约到叶枫公司。
　　“李姐，我要签约到老叶公司了，你怎么看？”
　　“……”经纪人。
　　这才一会不见就把自己卖了？
　　我还能怎么看，我能不同意吗？
　　关小彤之前是自己成立的工作室，没有和其他公司签约，所以没有合同上面的问题。
　　“我当然求之不得。”经纪人点点头。
　　这种大佬，能签到他公司其他人想都想不来，他自然不会反对。
　　何况大佬会拍电影，还会演。
　　签到他公司，关小彤肯定会更进一步的，说不定可以成为电影咖，成为娱乐圈九五花第一人。
　　“那好，你们跟我一起吧，待会问问团队里面有没有不愿意跟我走的。”
　　“好！”
　　“叶总，我作为公司第一个艺人，公司大姐大，元老级艺人，我签约费多少钱？”
　　关小彤自己眨巴着大眼睛道。
　　“……”经纪人。
　　这虎狼之词。
　　算了，她习惯了。
　　“十块吧！”
　　“啊，就这么点啊，再加点。”关小彤撅着小嘴。
　　“以我的咖位，起码二十吧！”
　　“十五，不能再多了。”
　　“十八。”
　　“十六。”
　　“十七。”
　　“成交。”

第280章 我付费看后面的……
　　“……”经纪人。
　　你们这小节目一天天的乐此不疲，她也是醉了。
　　叶枫又叫来秦冰，准备把公司交给他管理。
　　正好她刚毕业，在叶枫的一个公司实习。
　　“啊，这个，我？”秦冰有些懵逼。
　　她才刚毕业半年，就把公司交给她。
　　“你就不怕公司在我手上倒闭？”秦冰担心道。
　　“没事，不差钱。”
　　“好吧，那我们公司既然娱乐公司，对签约艺人有什么要求吗？就像有些公司不准艺人谈恋爱之类的。”秦冰问道。
　　“这个倒是无所谓，我们不搞流量明星，他们爱谈不谈。”
　　“嗯，但我们公司不要娘炮，所有签约男艺人都去烧电焊一年。”叶枫想了一下说道。
　　能坚持烧焊一年就不是娘炮了吧！
　　“……”秦冰。
　　人家是来干焊工还是来当艺人的。
　　关小彤捂嘴偷笑。
　　这家伙就是喜欢折腾别人。
　　“女生呢？”秦冰顺嘴问道。
　　该不会让女的也去烧焊，或者干个电工吧！
　　“说什么呢，女的当然就不用了，谁家女艺人去烧焊啊！”叶枫瞪了秦冰一眼。
　　“……”秦冰。
　　也没谁家男艺人去烧焊啊！
　　在两人瞎扯间，公司文化就定了。
　　之后秦冰就去准备了，管家会找人辅助她的。
　　乱七八糟的处理完，叶枫就打算明天回去了。
　　度假村第二批病人也要到了，还有很多人在排队。
　　因为要拍关小彤写的情景喜剧，农家乐不再住病人了。
　　除了腾出地方拍戏，其他就住他的班底，陈贝贝，梁伟民，慕容婧他们几个。
　　嗯，现在多了一个关小彤。
　　“我跟你一起回去吧，方便写剧本，找灵感。”关小彤眼珠一转。
　　那些乱七八糟的通告她不想去了，没什么意思。
　　她想去颠村和叶枫一起颠着。
　　这小日子不要太潇洒了。
　　反正现在签到叶枫公司了。
　　“你现在没事干吗？”
　　“那些乱七八糟的通告我会推了，专心创作。”关小彤一脸认真道。
　　“……”经纪人。
　　你那是专心创作吗？我都不稀得说你。
　　“好吧，你开心就行。”
　　“mua，谢谢老板。”关小彤心情大好，抱着叶枫亲了一口。
　　她就知道叶枫会同意的。
　　“……”经纪人。
　　大哥，大姐，我还在呢！
　　你们就不背人了吗？
　　……
　　另外一边。
　　徐菁费尽千辛万苦，去娘家找了好多人，说了很多好话，还一人给了五百块。
　　这才把叶松四舅妈三姨辞退了。
　　但徐菁和叶松的名声也臭了。
　　两人天天在村里毁谤贬低徐菁和叶松，说他们忘恩负义，不近人情，禽兽不如……
　　还诅咒超市早点倒闭。
　　基本每家每户都去说了八遍以上。
　　叶松原本就声名狼藉的名声更臭了。
　　徐菁却无可奈何，她终于明白当初叶枫的感受了。
　　不过叶松却毫不在乎。
　　说就说好了，又不会少一块肉。
　　现在两个老娘们走了，是时候大干一场了。
　　“从明天开始，超市开始搞活动，所有东西五折。”叶松大手一挥。
　　想要扭转乾坤，不下血本是不行的。
　　之前的名声已经被那两个老娘们败光了。
　　嗯，算上徐菁那就是三个老娘们。
　　女人做事就是不行，小家子气的。
　　虽然现在改头换面了，但是客人依旧不多，每天就几十到一两百百块的营业额。
　　每天的利润买盒饭都不够，更别说水电房租之类的了。
　　“好的，老板。”
　　“下午做几个招牌挡在外面显眼的地方，再去发点传单。”叶松想了一下说道。
　　“老板，我是收银员，又要做招牌，又要发传单的，超出工作范围了吧！”
　　小姑娘不满道。
　　发传单那是另外的价钱。
　　尤其之前因为她们没帮忙，还减少了她们两百块的工资。
　　现在每月才四千八。
　　那两个老娘们这么彪悍，她们怎么敢？
　　五千一个月就想找保镖吗？
　　“……”叶松。
　　他当个老板怎么就这么难。
　　他看叶枫指挥下面的人没一个敢唧唧哇哇的，到他这员工没一个听话的。
　　两个老娘们好不容易才辞退，现在小姑娘又不听话了。
　　只是发个传单都不愿意，还怎么潜规则？
　　咳咳，这个以后再说。
　　“现在镇上哪家营业员工资又四千八，只是让你们发个传单就不愿意了？”
　　叶松脸色有些阴沉。
　　“我去市里找工作一样五千，还包吃包住，除非加钱，否则我们不去，招牌你也自己去做吧！”
　　几个营业员撇了撇嘴。
　　一个月四千多工资，十二小时还以为很高的样子。
　　只包两顿顿饭，不包住，真的不高。
　　她们又不是只能在这里干，还可以去城里。
　　“……”叶松。
　　太难了，当老板真的太难了。
　　最后叶松只好自己去。
　　不然还能把人开除，再招聘吗？
　　最后叶松骑着三轮车去了镇上广告点，做了一个全场六折的牌子。
　　还做了几百张传单。
　　之后又在亲自去发。
　　叶东北和徐菁下班后也准备帮忙去发。
　　“五折？”
　　叶东北看到这通红的五折两个字，手抖了一下，传单差点没拿稳。
　　感觉他们家已经一脚踏进深渊了。
　　“可能要亏很多钱啊，村里那些老头老太就喜欢占便宜。”
　　徐菁也十分担心。
　　“对，就是五折，九折什么的，优惠力度还是太小，无法改变之前给大家造成的印象。”
　　叶松态度十分坚定道。
　　“虽然开始会亏一些钱，但是我们留住了客户，，占据了市场，不愁不赚钱。”
　　“好吧！”两人无奈。
　　事情已经这样了，他们还能怎么样呢？
　　三人就在附近几个村开始发传单。
　　很多老头老太看到传单后眼睛一亮。
　　他们就是天生的羊毛党，有便宜不占王八蛋，这种羊毛不薅白不薅。

第281章 活着挺好，死了也行
　　因此第二天一大早，附近几个村的大爷大妈全都蜂拥而至。
　　差点把超市都挤爆了。
　　不管需不需要，看到便宜的，觉得划算的都买下来。
　　跟不要钱似的。
　　超市货物被疯狂买走。
　　叶松忙的晕头转向，不停的补货。
　　“爸，妈，你们看怎么样？”
　　中午吃饭的时候，叶松一脸得意。
　　早就应该这样了。
　　开业不搞活动，谁知道你超市开业。
　　叶东北夫妻今天请假来帮忙，否则几人根本忙不过来。
　　“客人是有了，但是我们在亏钱啊！”徐菁愁眉不展道。
　　五折根本不赚钱，卖的越多，亏的越多。
　　说实话，她已经后悔开这个超市了。
　　二十几万搭进去了还不够，还借了十万，儿子还借了二十万高利贷。
　　原本以为二十几万打超市，直接多花了一倍的价格，五十万才搞定。
　　加上之前的债务。
　　她感觉每天都喘不过气了。
　　这要是崩了，她不敢相信以后的日子有多黑暗。
　　“妈，凡事要向前看，向好的方面看，你不要这么丧。”叶松有些嫌弃。
　　老说这种丧气话，气场都被影响了。
　　本来能好起来的，都被你丧掉了。
　　“是啊，现在客人那么多，后面会慢慢好起来的。”叶东北也硬着头皮道。
　　他还能怎么办呢！
　　反正大不了大家一起去死嘛！
　　生死看淡，不行就死。
　　活着挺好，死了也行。
　　人生总有一死，早点晚点而已。
　　叶东北现在反倒已经完全看开了。
　　“好吧！”徐菁压下心中的不安。
　　下午人少了一点，但比起之前，依旧可以说是人山人海。
　　几人忙了一天，很多东西都卖空了，仓库都没了。
　　回到家后，叶松简单算了一下。
　　“爸，妈，你们猜猜今天营业额多少钱？”叶松一脸兴奋。
　　他这辈子就没见过这么多钱。
　　“起码七八万吧！”叶东北简单估算了一下。
　　“嘿嘿，不止，十一万。”叶松得意道。
　　到时候超市活动结束，营业额就算只剩十分之一二，那也可以了。
　　“那不是亏了很多钱。”徐菁心痛的无法呼吸。
　　五折啊，卖的越多就亏的越多。
　　卖了十一万，起码亏两三万。
　　叶松一张丑脸顿时垮下来。
　　一天到晚就知道亏亏亏的。
　　那生意能好起来吗？
　　以后要是超市倒闭了，都算到她头上。
　　没错，就这样愉快的决定了。
　　第二天，活动继续。
　　因为第一天众人的传播，第二天来的人更多了。
　　营业额干到了十五万。
　　第三天，人少一点了，但也有十万营业额。
　　整个活动三天，营业额超过三十六万。
　　叶松乐呵呵的，但是叶东北夫妻两个慌了。
　　这三天起码又亏了小十万。
　　后面要是生意不好，他们就完了。
　　第四天，叶松起了个早来到超市，叶东北夫妻也继续请假来到超市。
　　现在这样他们哪还有心思上班。
　　七点钟，叶松打开超市大门。
　　本来他一般是八点才来的，但是两人非要早点过来，他也没有办法。
　　“这么早没人的。”叶松有些蛋疼。
　　“不一定，农村大家都起来的很早的。”
　　“早点来肯定没错的。”
　　八点多三个员工也来了。
　　但是没有一个客人。
　　“怎么还没客人？”徐菁忍不住问道。
　　之前搞活动，八点多的时候已经人山人海了。
　　“妈，现在还早，何况之前三天大家已经卖了足够的东西，没人是正常的。”
　　叶松有些蛋疼。
　　“好吧！”徐菁压下心中的不安。
　　虽然担心，但是儿子说的有道理。
　　九点。
　　中间来了三个客人。
　　其中两个发现不再搞活动，就走了。
　　只有一个买了瓶可乐，营业额三块。
　　现在他们超市商品价格已经和外面一样了。
　　太贵了没人买。
　　十点，有人来买了十块钱的东西。
　　十一点，五块。
　　十二点，八块。
　　一早上，营业额不到三十块。
　　徐菁两眼一黑，差点没昏死过去。
　　“妈，以后会好的，你总得让别人把东西消耗一点吧！”
　　叶松其实也有些慌。
　　按照他的估计，再少一早上起码也有一两千的营业额。
　　结果只有三十几块。
　　但他不能表现出来，否则他们就更加没信心了。
　　“我先去上班了。”叶东北摇了摇头。
　　路上买点敌敌畏，敌杀死之类的好了。
　　是时候去死了。
　　“我去买饭。”
　　徐菁也跟着一起走了。
　　“……”叶松。
　　不用你，我去买。
　　他怕徐菁给他买馒头。
　　可惜徐菁不给他拒绝的机会，直接走了。
　　半小时后，徐菁回来了。
　　带回来五个饭盒，每人一个。
　　叶松接过饭盒，掂量了一下，还没打开就知道，是馒头。
　　随后打开盖子，果然两个馒头静静的躺在里面。
　　没有咸菜的那种。
　　“……”叶松。
　　他想死。
　　“怎么是馒头啊，菜呢？”
　　“只有馒头吗？”
　　“这又不是北方，为什么吃馒头？”
　　三个小姑娘打开饭盒后，发现也是馒头，顿时就不干了。
　　“吵吵什么？快餐没了，我就买了点馒头。”徐菁不满道。
　　有馒头吃还不满足，现在的人就是太忘本了，她小时候有馒头吃跟过年一样。
　　“……”叶松。
　　十二点就没快餐了？
　　糊弄鬼呢？
　　“你们慢慢吃吧，我们不干了，把工资给我们。”
　　三个小姑娘把馒头一推。
　　她们看得出来，这个超市没前途了，早晚要倒闭。
　　到时候可能拿不到工资，还不如早点跑路。
　　“你们不干了？”叶松愣了一下。
　　只是吃一顿馒头就不干了？
　　他还没潜规则，咳咳，不是。
　　他之前吃了那么多顿馒头都忍了。
　　现在的年轻人还真是不能吃苦啊！
　　“对，我们不干了。”三人非常坚定。
　　“走吧走吧，不到一个月不给工资。”徐菁挥了挥手，像赶苍蝇一般。
　　对付四舅妈和三姨不行，对付三个小姑娘还不是手到擒来。
　　能省一点是一点。
　　她就不给工资了，她们能怎么办？
　　有本事去告她们啊！
　　到时候大不了走法律程序，拖个大半年，她们还要请律师。
　　最差的结果也就把工资给了。

第282章 一个都打不过
　　“什么？不到一个月不给钱？哪有这种道理。”
　　“你们这是违法的，违反劳动法了。”
　　“我们这几天都要累折了，你们还讲不讲理。”
　　三个小姑娘顿时就炸了了。
　　搞了三天活动，她们忙的要死要活的，腰都累折了，现在居然不给钱。
　　“……”叶松。
　　我能不能说句话？
　　看来徐菁又要搞事了，每次事情都坏在她手上。
　　徐菁瞪了一眼叶松。
　　“……”叶松。
　　好吧，这意思是不能。
　　“我们就违法了，有本事去告我们啊！”徐菁一脸嚣张。
　　没有人会为了几百块钱去报警，然后调解，最后去法院告他们，法院调解。
　　他们不接受调解，最后走法律程序。
　　那都大半年过去了。
　　这付出的金钱成本，时间成本要比几百块多多了。
　　而她们最多也就把工资给发了
　　三人根本不划算。
　　所以她才有恃无恐。
　　这都是她在网上看到的，现在用上了。
　　“你？”
　　三人瞪大眼睛。
　　她们还从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“给钱，不给钱我们就不客气了。”
　　三人对视一眼，决定态度强硬一点。
　　因为她们有三个女生。
　　而对方只有两个女生。
　　她们经过这几天的观察，十分肯定叶松只能算半个男人，马马虎虎算一个女生。
　　所有优势在我。
　　“那我倒要看看你们怎么不客气。”徐菁冷笑一声。
　　她一个人可以对付两个小丫头，她儿子怎么说也是个男生，应该也可以对付两个。
　　所以优势在我。
　　双方都对自己有信心。
　　因此大战不可避免的就发生了。
　　三个女生中，一个稍微高一点的扑向叶松，另外两个扑向徐菁。
　　双方瞬间扭打成一团。
　　“唉唉！”
　　叶松都没反应过来，就被高个女生按在地上摩擦了。
　　毫无还手之力。
　　高个女生都懵了。
　　你这也太弱了，她都没怎么用力。
　　这家伙只能算大概零点七个女生的样子。
　　另外一组倒是打的很激烈。
　　徐菁以一敌二丝毫不落下风。
　　只是看到儿子居然打不过一个女生，顿时有些崩溃。
　　儿砸，你怎么肥事，怎么连一个女生都打不过？
　　这也太丢人了。
　　“小敏，我换你，这家伙很弱。”
　　高个女生看到两人久攻不下，就提出和小敏换。
　　根据她的估计，这家伙可能谁也打不过。
　　“好！”
　　小敏立刻撤出战斗，高个女生立刻补位上去。
　　“刚才是被她偷袭，还真以为我打不过女生吗？”
　　叶松爬起来后冷哼一声。
　　看到高个女生走了，叶松嘴角微微上扬。
　　高个女生打不过，小敏还打不吗？
　　小敏是三人中体型最小的一个，比他要小一大圈。
　　加上男女之间天生的差异。
　　他要是连这么一个小女生都打不过，那他还不如去找个馒头一头撞死自己。
　　“桀桀，来吧！”
　　叶松活动了一下筋骨，一脸挑衅的看向小敏。
　　仿佛对方已经是她的手下败将。
　　“小敏别怕，这家伙弱的很。”高个女生提醒道。
　　“……”叶松。
　　你才弱的很，你全家都弱的很。
　　老子强的可怕。
　　“好！”
　　小敏在高个女生的鼓励下，朝叶松扑来。
　　双方立刻扭打到一起。
　　“砰！”
　　结果不到一分钟，叶松再次被按在地上摩擦。
　　“真的很弱哎！”小敏很开心。
　　高个女生没有撒谎。
　　“……”叶松。
　　有没有搞错，现在女生怎么力气都这么大，吃错药了吧！
　　“……”徐菁。
　　她第一次觉得，自己以前的教育是错的。
　　这儿子居然打不过一个小女生。
　　要是大儿子来了，别说这几个女生，就是三个男生，也不是他的对手。
　　“小茹，你来玩玩。”
　　“好！”
　　小敏松开叶松，加入到围攻徐菁的战斗。
　　“……”叶松。
　　这个玩玩多少有些伤人了。
　　小茹则扑向叶松。
　　一分钟后。
　　叶松再次被摁在地上摩擦。
　　“这也太弱了吧，我都没怎么用力！”小茹一脸惊讶。
　　“……”叶松。
　　你胡说，你明明很用力。
　　“……”徐菁。
　　侮辱人的方式有很多种，你们为什么要用这种？
　　轮流把叶松摁在地上摩擦玩。
　　“啪啪！”
　　“说，给不给钱？”
　　小茹大比兜在叶松脸上抽的啪啪响。
　　“吼！”
　　徐菁急了，开始进入狂暴状态，以一敌三。
　　叶松这才解脱。
　　然后他就不知道该怎么办了。
　　打又打不过，跑又不能跑。
　　但凡是个别人，他早就跑了，但徐菁是他最后的依靠了。
　　不能跑。
　　要不报个警？
　　还是去外面叫人。
　　嗯？
　　这这时他看到叶强和叶天正好巡逻过来。
　　立刻就冲了出去。
　　“救命啊，员工打老板了，快来救救我们啊！”
　　叶松狂奔出去求救道。
　　“唰！”
　　叶强和叶天听到后，立刻掉头就跑……
　　叶松欺负别人不行，别人欺负他没事。
　　“……”叶松。
　　你们这群王八蛋。
　　叶松顿时有些绝望。
　　这下该怎么办？
　　这时徐菁已经被三个小姑娘按在地上了。
　　“老太婆，还我血汗钱。”
　　“你们真不要脸。”
　　“快把钱给我。”
　　三个小姑娘边打边喊道。
　　“我们两个控制她，你去揍那家伙。”高个女生对小茹道。
　　“好！”
　　小茹起身，拍了拍手，一脸兴奋。
　　“妈，你坚持一下，我去找人救你。”
　　叶松看到情况不对，撒腿就跑。
　　小茹立刻追了出去。
　　留下徐菁一脸绝望。
　　最后徐菁只好乖乖把工资结了，事情这才算完。
　　“妈，我今天没吃中饭，所以才没力气。”叶松摸了摸自己的狗头。
　　“那三个女生吃了，是不是？”徐菁冷笑一声。
　　她没想到这个儿子居然废柴成这样。
　　连一个小女生都打不过。
　　“好吧，我打不过女生，你满意了。”叶松脸色阴沉下来。
　　“你打不过女生怪我吗？”徐菁被气笑了。
　　刚才她一打三，这个智障居然跑了。
　　她真想掐死这个智障。
　　“不怪你怪我吗？从小到大，你一直让我学习，学习，学习，我整个人生只有学习。”
　　“你让我不要打架，我就不去，你让我把心思都放在学习上，我都放了。”

第283章 上帝禁区
　　“现在又来怪我打不过女生了。”叶松满脸委屈。
　　这能怪他吗？
　　从小不让他打架，他能厉害吗？
　　真要像老大一样，他也很厉害。
　　老大天天打架，也没见你们喜欢他。
　　真跟老大一样，你们早就气死了。
　　“你，我……”徐菁一时有些语塞。
　　但总觉得哪里不对。
　　“你的意思是人家女生天天打架，所以你打不过她们。”
　　很快徐菁就想明白过来，冷笑一声。
　　不让他打架还错了。
　　你那是不打架吗？
　　你那是打不过别人。
　　你有本事去打啊！
　　“我……”这下轮到叶松语塞了。
　　谁家女生天天打架啊！
　　“我让你学习，让你搞阴谋诡计了吗？”
　　“我让你学习，我让你败家了吗？”
　　“我让你学习，让你从小栽赃陷害你哥了吗？”
　　“我让你学习，让你砸游艇了吗？”
　　“你那几锤子下去，就砸掉了一套房，你知道吗？”说到最后，徐菁情绪崩溃的吼道。
　　她从小所有心思，所有爱都给了这个小儿子。
　　结果现在他就是这样报答她的。
　　败家就算了，刚才她为了救这个智障，被那三个丫头围殴，这家伙却对她见死不救，后面还跑了。
　　真是让她寒心。
　　“……”叶松。
　　人总要有点自己的个性吧！
　　他又不是提线木偶。
　　打不过别人，只能背后搞阴谋诡计了。
　　不然还能怎么办？
　　后面他就上瘾了。
　　有种运筹帷幄之中，决胜千里之外的快感。
　　父母不好阴，只能阴叶枫了。
　　谁让叶枫是他哥，他最了解，不阴他阴谁呢？
　　“妈，我错了。”叶松认怂。
　　“你别叫我妈，我没你这个儿子。”
　　“……”叶松。
　　好的，阿姨。
　　他真想像瘟神一样潇洒，可惜他不能。
　　他现在羽翼未丰，这是他最后已经岌岌可危的靠山了。
　　看着哭哭啼啼的徐菁，叶松越发烦躁。
　　都是她的原因，让超市第一次开业失败。
　　好不容易第二次改头换面，重新开业，她现在又把营业员赶走了。
　　现在都什么年代了，谁还吃馒头啊！
　　她是怕超市不倒闭吗？
　　现在算是第二次失败了吗？
　　那他们怎么还钱？
　　补完货，手上已经没钱了，还欠供货商几万块。
　　高利贷二十万。
　　还有父母借的。
　　每个月的利息得好几千。
　　员工也没了，他还没来得及潜规则……
　　最后开超市失败了，肯定还会怪到他头上。
　　做主没做到多少，锅都是他背。
　　叶松想着想着忽然也不是很想活了。
　　……
　　【叮咚，徐菁被自己的回旋镖击中，奖励宿主魔法点三百，现金二十亿。】
　　【叮咚，老阴比被自己的回旋镖击中，奖励宿主魔法点三百，现金二十亿。】
　　“……”叶枫。
　　现在都不用他出手了，有人自动送了。
　　魔法点也有两千一了。
　　叶枫心情大好，全部加到小肾肾上……
　　咳咳，开个玩笑。
　　叶枫准备把魔法点全部加到智商上。
　　他想研究一下系统送的那辆电动三轮是不是可控核聚变。
　　甚至是永动机。
　　160，161……
　　反锁了房门，调出属性位面，叶枫开始加了起来。
　　之前他已经把智商加到一百六了。
　　但是想要研究可控核聚变还是远远不够。
　　501，502……
　　叶枫一边胡思乱想一边继续加。
　　1001，1002……
　　……
　　1998，1999，2000……
　　终于，按了半天，手都按麻了，终于加到了两千。
　　“嘶！”
　　刚加完，忽然感觉到大脑深处一股生命无法承受的巨痛传来。
　　叶枫脸色一变，额头冷汗瞬间流了下来。
　　随后大脑里面仿佛有颗原子弹爆炸一翻江倒海。
　　“啊！”
　　最后叶枫实在控制不住，惨叫一声，晕了过去。
　　艹，点多了，草率了。
　　早知道不点这么多了。
　　会不会挂啊！
　　这是他晕过去后最后几个想法。
　　一般人类智商最高也就两百多。
　　但其实人类大脑远不止于此，只开发使用了一小部分。
　　其他部分就像是上帝禁区，到死都没有被开发利用出来。
　　超过三百就等于是在开发上帝禁区了。
　　他这一下开发到两千。
　　相当于把上帝后花园都开发了，上帝能不生气吗？
　　而一个人的大脑是人体最复杂，最重要的器官。
　　开发大脑禁区可比加力量，防御什么的要危险的多了。
　　因此开发上帝禁区的巨大痛苦让他再也承受不住，晕了过去。
　　原本正在写剧本的关小彤第一时间听到叶枫的叫声，第一时间冲了过来。
　　“砰砰！”
　　看到房门紧闭，关小彤赶紧敲门。
　　但是里面一直没有回应。
　　“叶枫，你怎么了？你快快开门，你不要吓我。”
　　关小彤脸色惨白，有种不好的预感。
　　她想不明白有什么能让叶枫那么痛苦。
　　“砰砰砰！”
　　关小彤继续用力敲。
　　因为害怕，她已经说不出话了。
　　但敲了半天，叶枫还是没开门。
　　关小彤只好努力冷静下来，想了一下就去找三大爷了。
　　叶枫最信任的是他大伯，但他大伯在县里。
　　第二就是三大爷了。
　　“什么？小枫出事了？”
　　三大爷脸色一变，随后就跟着关小彤来到楼上。
　　“砰砰！”
　　“小枫，开门。”
　　三大爷一双老手重重的拍在门上。
　　里面依旧一点回应都没有。
　　这下三大爷也面色凝重起来：“你站旁边一点，我把门撞开。”
　　“好！”
　　关小彤连忙躲开。
　　“砰！”
　　三大爷用后背重重的撞到门上。
　　“咔咔！”
　　几次之后，实木房门被三大爷硬生生撞开了。
　　然后两人看到叶枫蜷缩在床上，面容扭曲，青筋暴起。
　　仿佛忍受着极大的痛苦。
　　身上的汗把床单都打湿了。
　　“叶枫，叶枫，你说话啊，你怎么了！”关小彤赶紧上前查看。
　　但是无论她怎么喊，叶枫都没反应。
　　叶枫这样肯定是出事了，还很痛苦。
　　她不敢想象自己没有叶枫的日子。
　　她已经习惯了在他身边。
　　“你看着他，我去叫老梁。”三大爷当机立断道。
　　梁伟民医术也是很厉害的。
　　叶枫之前，他是国内中医第一人。

第284章 都疯了
　　“呜呜，三大爷你快点。”关小彤哭着说道。
　　三大爷立刻使出吃奶的力气狂奔着去找梁伟民。
　　中间下楼梯的时候，还摔了一跤也毫不在意的立马爬起来。
　　要是叶枫有事，他不会原谅自己的。
　　很快，梁伟民也狂奔着过来了。
　　他比三大爷更着急。
　　他到的时候，三大爷还在后面。
　　没人比他更加知道叶枫对中医崛起的重要性。
　　现在中医已经开始在全世界崭露头角。
　　西医一统天下的局面即将被颠覆。
　　叶枫教的各种神奇医术已经被大量用于实践治疗了。
　　减少了很多病人的痛苦和医疗费。
　　叶枫还治疗了很多有钱人，和科学大佬的绝症，或者帮他们返老还童。
　　枫叶制药的两款产品已经开始在慢慢征服全世界。
　　叶枫还能治疗罕见基因病，性格分裂症各种疑难杂症。
　　“呼呼，你走开，我来看看。”
　　梁伟民也顾不了太多了，喘着气一把推开关小彤。
　　此时他眼里只有叶枫。
　　面前就算是玉皇大帝，他也毫不犹豫的推开。
　　关小彤被推的一个趔趄，差点摔倒在地，但她却毫不在意。
　　还要捂住自己的嘴，生怕打扰梁伟民诊断。
　　“梁医生，你快看看小枫怎么了？”
　　三大爷和慕容婧跟在后面。
　　慕容婧面色凝重。
　　叶枫自己就是神医，他肯定知道自己的身体状况。
　　现在突然昏迷 ，肯定发生了什么不可控的事。
　　叶枫都不可控了，其他人就更难了。
　　难道叶枫练功练岔了，走火入魔了？
　　梁伟民开始给叶枫搭脉。
　　刚搭上去就被吓一跳。
　　梁伟民深深的皱起眉头。
　　什么情况？
　　他还从没见过这么乱但又这么强劲有力的脉象。
　　嗯，应该是过分强劲有力了。
　　要是一般人，这脉象早就冲破血管了吧！
　　这应该是超高血压了。
　　一般人血压不可能这么高。
　　早就脑梗挂了。
　　对了，神医应该是内家武者，所以脉搏才会这么强劲有力。
　　但神医为什么会昏迷呢？
　　好像还忍受着极大的痛苦。
　　梁伟民不解。
　　“老梁，小枫怎么了？”三大爷实在没忍住。
　　“我也看不出来，他这个情况很复杂。”梁伟民摇了摇头。
　　你说他不行了吧，他脉搏非常强劲有力。
　　你说他没事的话，他脉搏又有很乱，还昏迷着。
　　这就像一个人长的又高又矮的。
　　非常不科学。
　　“打电话，通知上面，通知陈大年他们，但是不要泄露出去，就我们几个知道就行，大家当什么事都没发生一样。”
　　梁伟民想了一下说道。
　　叶枫昏迷事关重大，牵一发而动全身，消息不能走漏出去。
　　“好！”三大爷点点头。
　　“我，我知道！”关小彤抽泣着点点头。
　　随后梁伟民开始联系陈大年和上面的人。
　　三大爷想了一下，也通知了一下叶枫大伯和他庄园的管家。
　　要是叶枫一直昏迷不醒，需要他们来主持大局。
　　这都是叶枫最信任的人。
　　至于叶东北哪一家，最不能让他们知道。
　　……
　　“吧嗒！”
　　原本还乐呵呵和女儿商量今年上课时间地点的陈大年接到梁伟民电话后，手机没拿稳，掉到地上。
　　人也一屁股坐到沙发上，喘着粗气，手也在颤抖。
　　“呼！”
　　陈大年脸都白了。
　　叶枫可不能有事啊！
　　全国，全世界谁都可以有事，谁都可以去死。
　　就他都不能有事。
　　中医好不容易才开始崛起，他要是有事，他们整个计划就完了。
　　一切很快就会被打回原形。
　　他可是还能治癌症，治基因病，返老还童的。
　　他一个人比全国，全世界古今中外所有医生加起来价值还要大。
　　如果可以，他宁愿昏迷，甚至死的是自己。
　　“爸，怎么了？”陈贝贝心里一紧。
　　老头子干院长这么多年，很少有这么失态的，以前天大的事都泰山崩于前而色不变。
　　难道老妈出事了？
　　“叶枫昏迷过去了，梁老都找不到原因。”
　　陈大年语气凝重道。
　　“什么？”陈贝贝唰一下就站了起来。
　　这比她想的还要难以接受。
　　说句不孝的话，她宁愿昏迷的是她老妈。
　　那样叶枫肯定可以救她。
　　但叶枫昏迷了，连梁老都束手无策，那还有谁能救他？
　　她感觉中医的天塌了，自己的天也塌了。
　　“不行，我去找他，我要去看他。”
　　陈贝贝站了起来，却不知道该怎么办。
　　“我，我，呜呜……”
　　最后陈贝贝再也忍不住，哭了出来。
　　“女儿你先别急，梁老叶只是初步检查，我们这就去，我再通知医术最好的那几个老家伙一起。”
　　“说不定很快就好了。”陈大年捡起手机开始摇人。
　　“喂，老纪，神医出事了，你快过去……”
　　中医方面，除了叶枫，没人能超过梁伟民了，他就喊一些附近西医方面的专家。
　　纪横是江浙一带西医方面的权威 尤其是脑科。
　　……
　　“吧嗒！”
　　接到电话的纪横也慌了。
　　神医居然出事了。
　　“快，手术暂停，我要去南金一趟。”
　　纪横摘下口罩，脱下手术服。
　　急急忙忙的准备走人。
　　天大地大，神医最大。
　　原本要开始的手术自然也不做了。
　　“主任，病人都准备好了，已经推到手术室了。”
　　小护士上前道。
　　“老子跟你说话不管用了是吧，我说暂停。”纪横咆哮道。
　　他现在哪有心情做手术啊！
　　小护士被吓一跳。
　　还从没见过纪横这么生气呢！
　　纪横说着就狂奔着出了医院。
　　刚到门口，结果就看到要手术的病人家属堵在门口。
　　“医生，你不能走，你这是不负责的。”
　　“我们可以加钱。”
　　“是不是有其他医院病人找你？你走了我爸怎么办？小心我们在网上给你曝光。”
　　“你必须先给我们做完手术再走。”
　　病人家属死死的拉着纪横。
　　记恨可是西医脑科方面的权威，他的手术成功率比其他所谓专家高出近半成。
　　他可不能走。
　　“滚开，老子没空跟你废话。”
　　纪横一把甩开家属，随后上了自己的车。
　　高铁那边已经准备好了，他到了就可以立即上车走人。

第285章 一个不留
　　“你不能走！”
　　家属拦在车前面。
　　“轰！”
　　纪横却不管他们，一脚油门踩到底。
　　汽车顿时发出一声巨大的咆哮。
　　病人家属被吓一跳，立刻躲开。
　　小车也飙了出去。
　　家属要是再慢一点，估计就要被撞了。
　　纪横面无表情，这时候他神挡杀神，佛挡杀佛。
　　没有人能阻止他去看叶枫。
　　别说一个病人，一百个，一千个都没用。
　　全国，全世界没人比叶枫更重要。
　　谁来都要靠后。
　　“艹，老家伙疯了。”
　　病人家属暗骂了一句，面面相觑。
　　……
　　于此同时，全国各地三甲医院比较厉害的中西医专家都被卫生部部长召集起来。
　　全都带着各种最先进的各种仪器去叶家村集合。
　　部长自己也立刻前往。
　　现在的叶枫绝对不能出事。
　　谁出事他都不能出事。
　　这关系着中医，中华民族的伟大复兴。
　　……
　　“啪！”
　　管家重重的一巴掌拍在桌上。
　　“来人！”
　　“唰唰唰！”
　　数十道蒙着脸的冷冽黑影走了进来。
　　“全面进入一级戒备状态，防止敌人来袭。”管家面色凝重。
　　相比其他人，他想到的更多。
　　少爷有的可不止那点医术，他还有着庞大的商业帝国。
　　而少爷的身份可能是来自某个隐士门阀。
　　要不然他名义上的父母也不会从小那样对他。
　　他怀疑少爷是捡来的，那是大家族从下培养家族子弟的方式。
　　后面少爷通过考核，开始掌权。
　　现在突然昏迷可能是被仇家暗算。
　　“立刻去调查所有和少爷接触过的所有和他发生过不愉快的。”
　　“只要有嫌疑，有可能的去害少爷的，都给我控制起来，一个个查。”
　　管家眼底露出一丝狠辣。
　　居然敢在太岁头上动土，活的不耐烦了。
　　“是，管家。”
　　“一定要把幕后黑手找出来，然后，把他……”
　　“和他全家……”
　　“把所有参与者……”
　　“参与者全家……”
　　“一个不留。”
　　管家咬着牙，一字一句的说道。
　　不管怎么样，他肯定是站在少爷这一边的。
　　“是管家！”
　　“你们去办吧！”
　　“是，管家。”
　　黑影快速消失。
　　随后管家安排好商业方面的事情。
　　除了他自己，还给叶枫其他几个国内外负责人打了电话。
　　叶枫可不止他这边的这点财产。
　　几个管家也都互相认识。
　　他们平时互不联系，各自发展，只有和叶枫有关才会联合起来。
　　叶枫整个商业帝国也开始进入戒备状态。
　　但凡有人敢有异动，一定会遭到他们联合起来的毁灭性打击。
　　“管家，少爷怎么了？暗卫都出动了？”
　　梅兰竹菊四个小女仆联袂而来。
　　此时的四个小女仆完全没有平时的软萌，而是十分干练的商业精英。
　　她们的软萌可爱只对少爷一个人。
　　几人现在除了是叶枫的贴身女仆，还负责大量的商业方面的运作管理。
　　女强人的气场十足。
　　“少爷出事了，昏迷不醒，不知道是练功出了岔子，还是被仇家暗算。”
　　管家斟酌了一下说道。
　　“什么？少爷昏迷了？”
　　“居然有人暗算少爷，风雨雷电干什么吃的？”
　　“到底是谁？”
　　“我要他全家死无葬身之地。”
　　四人瞬间杀气冲天。
　　少爷本来就是神医，他居然昏迷了。
　　看来敌人很强大啊！
　　怪不得连暗卫都动了。
　　“现在还不知道，我们先去看少爷。”
　　“不过我们要低调，因为敌人可能还不知道少爷昏迷，不能打草惊蛇。”
　　“好！”四人点点头。
　　……
　　“他的脉搏强劲有力……”
　　农家乐这边，梁伟民和其他几个专家开始视频会议。
　　他一只手搭在叶枫脉搏上，另外一只手拿着手机和众人开会。
　　叶枫已经昏过去一个多小时了，还是没有清醒过来。
　　梁伟民的诊断也一直没有结束。
　　各种手段都用过了，包括针灸，还有叶枫教的滚鸡蛋疗法。
　　但都没用，叶枫依旧昏迷着。
　　他只能一直把手搭在叶枫脉搏上，监测叶枫的身体状况。
　　“都怪我，我应该在他身边的，或许他就不会有事了。”
　　门外，关小彤哭红了眼睛，十分自责。
　　“不怪你，谁都没想到会发生这种事的。”慕容婧抱了抱对方安慰道。
　　“小枫，小枫怎么了？”
　　叶东南夫妻两个慌慌张张的来了。
　　他们听到叶枫出事后就第一时间赶回来了。
　　“老梁还在诊断，你也别太担心了。”三大爷回答道。
　　“小枫好好的，他自己也是医生，怎么会昏迷呢？”大伯母不理解。
　　“现在还不知道，要等他们的诊断结果。”慕容婧开口道。
　　“小枫这孩子也太命苦了，他做了这么多好事，帮了这么多人。”
　　“他救了这么多人，现在谁又来救救他呢？”大伯母忍不住掉泪。
　　“说什么呢！”叶东南白了一眼老婆。
　　“小枫只是昏迷了，他没事的，什么救不救的。”叶东南责怪道。
　　“对对对，他没事的，瞧我这乌鸦嘴。”
　　大伯母给了自己两巴掌。
　　众人只能一直在门外静静的等着，希望有奇迹发生。
　　时间一分一秒的过。
　　两个小时之后，第二波人到了。
　　都是南金本地三甲医院的顶尖专家名医。
　　他们接到部长通知后就立刻放下手里的工作全部出发了。
　　“你们来啦！”
　　“嗯，神医怎么样了？”
　　“他现在……”
　　“砰！”
　　梁伟民把叶枫情况简单说了一下就眼前一黑，晕了过去。
　　他从知道叶枫昏迷开始，整个人神经一直紧绷着。
　　这两个小时一直在给叶枫搭脉，治疗。
　　因为担心，焦虑，精神和体力早已到达极限。
　　现在看到来人，再也坚持不住了。
　　他毕竟年纪大了，要不是叶枫之前给他治疗过，普通人早就不行了。
　　“哎，梁老。”
　　众人赶紧手忙脚乱的把梁伟民扶起来，检查了一下，确定他只是脱力，这才放心去查看叶枫。
　　经过几人轮流把脉和检查。
　　得出的结果和梁伟民说的几乎一样。
　　众人再次犯难了。
　　“呼！”
　　梁伟民醒过来后再次来到叶枫房间和众人探讨。
　　他不放心。
　　但众人都束手无策。
　　只能继续不停重复的检查，查资料，查医书。

第286章 管家杀疯了
　　期间陆续有全国最顶级的专家过来。
　　经过他们的共同诊断，还是没有一个确定的结果。
　　三个小时候后，管家和梅兰竹菊到了。
　　不过他们没有立刻去找叶枫，而是找来叶枫四个贴身保镖，风雨雷电。
　　“你们不是号称陆地最强保镖吗？现在少爷怎么回事？”
　　管家散发出强大的气场。
　　就算是身为异能者的风雨雷电，也被压的有些喘不过气来。
　　没错，四人就是异能者。
　　分别是风系，水系，雷系，电系。
　　为了顺口才称为风雨雷电。
　　之前叶枫跳大神治疗病人的时候，晴天霹雳就是雷搞出来的动静。
　　包括叶松发誓也是。
　　“管家，我可以十分肯定，少爷昏迷前后没有陌生人靠近他。”
　　“以少爷的身手，想暗中偷袭他，跟找死没什么区别。”
　　风开口道。
　　他是风系异能，叶枫那边稍微有陌生人靠近他都能察觉。
　　何况以少爷的实力，可以徒手接子弹的。
　　这反应能力，谁能偷袭到他。
　　“陌生人？没有陌生人就没有熟人了吗？”管家冷笑。
　　他反正是一个都不信。
　　在绝对的利益面前，什么熟人，亲人，朋友，都有可能给背后你来一刀。
　　少爷身边陌生人自然很难靠近。
　　所以才更有可能是熟人作案。
　　“熟人？”
　　风愣了一下。
　　这个他倒是没想到。
　　少爷对身边每一个人都很好，他们怎么会对少爷下手呢？
　　“那个女明星还是梁伟民，或者是那个女医生？”风面色凝重。
　　少爷身边就那三个人。
　　要是少爷真的出事了，他们难辞其咎。
　　以管家的性格……
　　风打了个冷战。
　　“暗卫，给我查，少爷身边所有人都查，就从那三人查起。”
　　“还有少爷镇上工厂里面的那几个人，尤其是那个什么二徒弟，重点查。”
　　“包括他最信任的三大爷，还有他大伯一家。”
　　“他们四个也查。”管家看了一眼四个保镖。
　　这几个也不是没有可能背叛少爷。
　　“我们五个也查。”管家想一下说道。
　　他现在是一个人都不信。
　　包括风雨雷电，包括四个贴身女仆，甚至包括他自己。
　　越是最亲近的人，越有可能暗算少爷。
　　四个小女仆问心无愧，自然不怕查，也十分赞同管家这么做。
　　绝对不能放过任何一个想害少爷的人。
　　风雨雷电冷汗都出来了。
　　管家这是杀疯了。
　　“一旦查到幕后黑手，不管是谁，在哪发现就在哪弄死，他全家一个不留，不用通报。”
　　“就算发现幕后黑手是我，也一样，把我全家都干掉。”
　　管家声音冷酷。
　　现场众人头皮发麻。
　　管家对少爷也太忠心了。
　　“是，管家。”
　　“管家，我觉得少爷很大可能是练功走火入魔……”雨小声说道。
　　“嗯？”
　　“咳咳，少爷练功出了点小问题，我觉得应该找那些内家高手来看看，他们说不定有办法。”雨建议道。
　　“这个我知道，但是当今社会，找一个内家高手，哪有那么容易。”管家有些烦躁。
　　这个他已经想到了，也派人去找内家高手了。
　　可惜还没找到。
　　“我们去看少爷。”
　　管家对四个小女仆道。
　　“好！”
　　几人早已担心的不行了，早就迫不及待的想去看叶枫了。
　　五人来到农家乐门口的时候，碰到陈大年父女和一众魔都的专家也来了。
　　双方点头示意后，就一起进去了。
　　虽然两人都认识，但这时候不适合寒暄。
　　何况在管家眼里，幕后黑手找到之前，这里可能没一个好人，所有人都是嫌疑人。
　　陈大年也说不定。
　　陈大年进去后，简单了解了一下叶枫的状况，就加入了诊断队伍。
　　管家则在门口仔细观察现场每一个人都反应。
　　但凡发现任何人的表情不对，他会立刻采取行动。
　　越是这时候他越要冷静。
　　虽然他也担心少爷。
　　“他一直都好好的，身体那么壮，怎么会突然晕倒呢？”
　　“你这几天一直在他身边，就一点都没察觉出来？你就是这么照顾他的？”
　　陈贝贝厉声质问道。
　　她才走了没几天，叶枫就出事了。
　　以前叶枫和她在一起都好好的。
　　她这话一出，管家也开始打量关小彤。
　　确实，目前看来她的嫌疑最大。
　　当然，她不可能是幕后黑手，关小彤他已经调查过八百遍了。
　　她可能只是一个棋子。
　　“对不起，我也不知道，他之前一直好好的，我就在房间写剧本，忽然听到他大叫一声。”
　　“我过去的时候，他房门还锁着，还是三大爷撞开的，呜呜。”
　　关小彤哭着解释道。
　　“贝贝姐，小彤肯定不是故意的，你就别怪她了，她也不想的。”
　　小兰上前抱着关小彤安慰道。
　　她们四个和关小彤的关系还是很好的。
　　管家也点点头。
　　关小彤全身都在颤抖，很明显她也自责。
　　不太可能是她。
　　“小彤，我问一下，少爷出事前，有没有什么异常？或者说他做了什么？”管家开口道。
　　暗卫那边查来查去都没任何线索。
　　可能关小彤知道什么呢！
　　“嗯，没有什么异常，就是去庆功宴后，在魔都成立了一个公司，把我签约到公司。”
　　“然后我就把那些乱七八糟的通告推了，和他一起回来，我准备自己写一个剧本……”
　　关小彤把最近的事情说了一遍。
　　“……”管家。
　　成立一个公司？
　　然后就出事了？
　　难道少爷动了那些人的蛋糕？
　　要真是这样，他就血洗整个娱乐圈。
　　让他们知道动少爷的后果。
　　“后面在家这几天也很正常，我一直在写剧本，我们都也没怎么出去。”
　　“他弟弟超市开业失败，后面重新开业，期间被叶枫踢飞过一次。”
　　“但是后面就没接触过了。”
　　关小彤把这段时间所有事情详细说了一遍。
　　“好了，我知道了。”
　　管家点点头。
　　没有什么有用的线索。
　　还是无法找出幕后黑手。
　　外面也风平浪静。
　　也没人对少爷的商业帝国动手。
　　这说明少爷可能真的是练功出了岔子。
　　可惜无法找到内家高手。
　　现在这个社会，内家高手太少了。

第287章 超市要倒闭
　　五个小时后。
　　卫生部部长亲自带着帝都的权威专家来了。
　　一来就没有任何废话，直接加入诊断。
　　但是经过半小时诊断，依旧找不到任何原因。
　　“好好的一个人，怎么就晕了，怎么就找不到原因？”
　　“你们不是国内顶尖专家吗？连这点小问题都看不明白？”
　　部长脸色十分难看道。
　　没人知道叶枫对现在医疗界意味着什么。
　　他可是能治疗癌症，基因病，返老还童……
　　别人随便拿出一个都足以载入史册。
　　但人家全会。
　　他这一年多，可是治疗了好几个科技大佬。
　　让原本因为身体原因，已经要退休的大佬继续在岗位上发光发热。
　　他就是国宝啊！
　　现场所有人加起来都没有他一个人重要。
　　如果让他选择，他宁愿现在晕倒的是现场所有人，来让叶枫醒过来。
　　眼看中医马上就要复兴，叶枫却莫名昏倒了，还查不到原因。
　　他怎么能不生气。
　　众人也都很惭愧，后悔之前没有跟叶枫好好学习。
　　他们但凡能学到叶枫的百分之一，现在也不会束手无策大眼瞪小眼了。
　　半夜，在没有惊动任何人的情况下，叶枫被悄悄转移到了魔都去了。
　　毕竟不是什么设备都能搬过来的。
　　之后自然又是一轮又一轮的检查。
　　……
　　“今天营业额多少？”叶东北面无表情道。
　　他已经做好随时去死的准备了。
　　“两百。”
　　叶松暗暗提高了一倍，其实只有不到一百。
　　自从三天活动结束后，顾客就急剧减少。
　　每天都只有一百左右。
　　因为之前的原因，度假村没人来他超市买东西。
　　只有偶尔不知道的顾客会来了。
　　但后面知道了也不来了。
　　至于附近村子的人，来的就更少了。
　　他们还是去镇上还方便一点。
　　这就算了，好多老头老太后面听度假村服务员说他们超市都是山寨货。
　　全都拿着用过的东西来退货，说不好用。
　　还有些把东西吃一半说不好吃要来退货。
　　最过分的是拿着空袋子来退货，还要精神损失费的。
　　不退就一直在超市门口大喊大叫撒泼打滚。
　　简直就是一群刁民。
　　最后他又赔了不少进去。
　　一圈活动下来，损失了十来万，还全是劣质客户。
　　“呼！”叶东北深呼吸一口气。
　　努力不让自己晕过去。
　　花了快五十万，每天两百营业额，利润只有几十块。
　　还没有上班多。
　　就算三千一个月，一天也有一百呢！
　　更别说还有水电，房租……
　　这就等于天天在赔钱。
　　何况他一看这个小王八蛋就知道他没说实话。
　　可不两百多不到。
　　“你接下来打算怎么办？早知道就不该开这个超市，我早就知道你就不是这块料。”
　　叶东北恨铁不成钢道。
　　毫无疑问，开超市算是失败了，钱也打水漂了。
　　接下来该考虑一下怎么去死了。
　　“……”叶松。
　　你早知道还开？
　　我都不稀得说你。
　　而且为什么失败你们心里没点数吗？
　　要不是你们刚开始非要进一些山寨货，还不肯给人家退。
　　加上哼哈二将，一开始就把名声搞臭了。
　　度假村的客人和员工才会不来。
　　最后把烂摊子交给他。
　　否则每天营业额一两千还是没问题的。
　　但是这话不能说，否则两个老家伙又要发飙了。
　　“是应该上班的。”徐菁点点头。
　　丈夫说的没错，他就不是这块料。
　　她不该对这个儿子抱太大期望的。
　　她也后悔了。
　　“叶东南他们是怎么成功的？”叶松不服气道。
　　听说要不是叶秋老婆怀孕，他们都准备开第三家超市了。
　　到自己这怎么就这么难。
　　“因为那条街都是叶枫的，他们不用交房租。”
　　“他们还有叶枫和关小彤代言，关小彤还去当过收银员，那成了县里的网红超市。”
　　“你说人家为什么？”
　　叶东北没好气道。
　　还跟人家比。
　　人家天时地利人和，你这啥也不是。
　　“好了，别吵了，还是来说说后面怎么办吧！”徐菁打圆场道。
　　超市已经开了，他们想后悔也来不及了。
　　“这个超市你是开还是不开？开的话怎么继续下去，不开的话，又怎么办？”两人看向叶松。
　　“我问一下，如果不开，我去外面找工作行不行？”叶松弱弱道。
　　要是可以去外地找工作，他也可以不开超市的。
　　反正他不想干电焊。
　　“你说呢？”叶东北瞪了一眼儿子。
　　家里可没有房子给你败家了。
　　放在家里都搞出这么多事，这要放出去了，还还不跟脱缰的野马一样。
　　“那我还是继续开超市吧！”叶松耸了耸肩。
　　“开超市可以，但营业额一直一百多也不是个事。”
　　“两百。”叶松小声嘀咕道。
　　“你再说一遍？”叶东北瞪了一眼儿子。
　　“好吧，一百多。”叶松认怂。
　　其实不到一百，还是说高了。
　　没想到吧！
　　“那你有办法提高营业额吗？”徐菁问道。
　　“暂时没有。”
　　“……”徐菁。
　　没有你还这么理直气壮。
　　“那还是盘出去吧，还能收点转让费，你好好上班吧！”叶东北叹了口气开口道。
　　现在每个月都利息都大几千了。
　　他们工资除了日常最基本都生活，其他全给别人利息了。
　　至于本金什么时候能还，鬼都不知道。
　　可以说他们现在压力大到喘不过气了已经。
　　“……”叶松。
　　超市已经抵押给高利贷了。
　　还不起钱，就要把超市给他们。
　　而且超市虽然花了四五十万，但确实八万抵押的。
　　惊不惊喜，意不意外？
　　“明天就转出去吧！”
　　看到叶松不吱声，叶东北还以为他默认了。
　　“不行……”叶松赶紧说了一下。
　　要是让那些高利贷知道了，他就完了。
　　人家有的是手段。
　　叶松赶紧把高利贷的事情说了一下。
　　“什么？四五十万的超市你八万就抵押出去了？”
　　叶东北简直不敢相信自己的耳朵。
　　“不然人家怎么会借我二十万，不过一个月后要还二十五万，要是不还就利滚利……”
　　“什么，二十五万？”徐菁简直要疯了。
　　他们现在哪来二十五万啊！

第288章 人去楼空
　　但要是不还的话，投资了四五十万，实际价值三十万的超市就要变成八万了。
　　后面还有利息，损失更大。
　　高利贷的手段他们还是听过一点的。
　　他们可不是什么善茬。
　　“也就是说，你把价值四五十万的超市，以八万的价格抵押了出去，还只借了二十万。”
　　“我们现在就算把超市给他们，也不够还高利贷的，还差十二万是吧？”
　　叶东北深呼吸一口气。
　　“对，过了这个月就是十七万。”叶松点点头。
　　下个月就要还钱了，说谎也没用了。
　　“……”叶东北。
　　还对，对你二大爷啊！
　　叶东北悬着的一颗心终于死了。
　　可以放心去死了。
　　“噗！”
　　徐菁两眼一黑，吐血三升。
　　“去找大伯借钱吧，把超市转给他，让他给我们五十万就行了。”叶松想了一下说道。
　　他早就打算好了。
　　拿到五十万他们就不会亏了。
　　到时候再去县里开超市……
　　“……”叶东北。
　　五十万？
　　就行了？
　　你在口出什么狂言？
　　总共也就花了四十几万，除了来回折腾的，价值顶多也就三十万不到。
　　你说五十就五十？
　　你觉得人家傻吗？
　　“我去找大哥试试吧，不过就算成了，最多也就三十万，不行二十万也可以，当务之急把高利贷还了就行，后面再说。”
　　叶东北想了一下说道。
　　反正叶东南开超市的，多一个不嫌多。
　　三十万他们家随便一个人都能拿出来。
　　“二十万也太少了。”叶松嘀咕道。
　　“啪！”
　　叶东北再也忍不住，给了叶松一个大比兜。
　　叶松被打的一个趔趄，摔倒在地。
　　“你还知道二十万少啊？那你八万就抵押出去了。”叶东北咆哮道。
　　他真想和叶枫一样，一脚把这个智障踹飞。
　　“正好你大伯回来了，我们一起去，待会进去就给你大伯跪下，直到他借钱。”
　　“他要是一直不借呢？”叶松捂着脸道。
　　“那你就一直跪在他家门口，跪到死。”
　　“……”叶松。
　　你们怎么不跪？
　　超市倒闭也不能怪他一个人吧！
　　徐菁要负主要责任，让她去跪吧！
　　好主意，哈哈！
　　“啪！”
　　“你笑什么？”
　　看到这个智障还在笑，叶东北火气再次上来了，又给了叶松一个大比兜。
　　这个时候了，怎么笑的出来的。
　　“……”叶松。
　　笑也不行，这日子没法过了。
　　“你再嬉皮笑脸的我就打死你。”
　　“……”叶松。
　　那你也要被抓进去坐牢。
　　谁怕谁啊？
　　“我们走。”
　　叶东北带着叶松就来到叶东南家门口。
　　“你先跪下。”
　　“啊，在门口跪着？他也看不到啊！”叶松不情愿道。
　　按照他的想法，看到人后，他再跪，然后叶东南立刻扶起他，不用他跪。
　　“让你跪着就跪着，哪这么多废话。”
　　“哦！”叶松不情愿的跪下了。
　　嘶，地面好硬。
　　“哼！”
　　看到叶松跪下，叶东北这才进入院子。
　　但是外面没人。
　　“咚咚咚！”叶东北敲了敲门。
　　“大哥。”
　　看到没人开门，叶东北喊了一声。
　　依旧没人回答他。
　　“大哥，大哥你在吗？”叶东北又喊了几声。
　　却依旧没人。
　　“爸，他们可能在农家乐。”叶松提醒道。
　　都没人，喊个屁啊！
　　白跪了。
　　“那我们去农家乐。”叶东北发现家里确实没人。
　　不过叶东南回来经常都在农家乐。
　　两人来到农家乐。
　　“你跪下。”
　　“哦！”
　　这次叶松很干脆的跪下了。
　　叶东北进去后，发现农家乐同样人去楼空，一个人都没有。
　　众人因为走的匆忙，门都没关。
　　“大哥，小枫，你们在吗？”
　　叶东北看了一圈依旧没找到人，只好朝里面喊了一声。
　　没人回答他。
　　“这怎么也没人？”叶东北有些奇怪。
　　叶东南昨天才回来，今天所有人都走了。
　　有些不正常啊！
　　听到这话的叶松却是眼前一亮。
　　没人好啊！
　　里面好多东西都很值钱的……
　　这里又没监控……
　　“怎么没人呢？难道又去魔都了？”叶东北皱眉道。
　　“爸，大哥可能出事了。”叶松嘴角微微上扬。
　　如果他分析的没错的话。
　　他别的不行，但是分析情报，信息的能力还是很不错的。
　　不然怎么搞阴谋诡计。
　　“他能出什么事？”叶东北皱眉道。
　　叶枫这么有钱，能用钱摆平的事在他面前都不算事。
　　而这个世界百分之九十九点九的事情都是可以用钱摆平的。
　　剩下的零点一是你钱不够。
　　就像他们现在面临的困境，看似快要活不下去了，但只要有个两百万，这都不叫事。
　　“爸，你听我说。”
　　叶松自信一笑，缓缓的站了起来。
　　everybody，接下来就是他的高光装逼时刻。
　　“首先他们走的匆忙，连门都没关，人也全部走了，这在以前从来没有过。”
　　“之前他们全部去魔都过年也会把门锁好，这次说明肯定有突发性急事。”
　　叶东北面色逐渐凝重。
　　叶松这样一说他也想到了什么。
　　难道大儿子出事被抓了？
　　大儿子钱来的太快，太多，该不会是违法犯罪来的吧！
　　要是大儿子完了，他们就真的可以去死了。
　　但是也不可能啊！
　　叶东北皱眉。
　　“能让他们这么慌张，但村里却几乎没人知道，只有两种可能。”
　　“第一……”叶松缓缓伸出一根手指。
　　“快说！”叶东北瞪了一眼叶松。
　　都什么时候了，还在凹造型。
　　你那高利贷还想不想还了？
　　“……”叶松。
　　干什么，气氛都没了。
　　“第一种可能他们做了什么违法犯罪的事，被国家暗中一网打尽了。”
　　叶东北点点头。
　　这和他猜的差不多。
　　“但是这种概率太小，以大哥的医术，没必要去干什么违法犯罪的事。”
　　叶东北点点头。
　　他也是这么想的。
　　“那就只有第二种可能了，大哥自己出事了。”叶松难掩心中的喜悦。
　　要真是这样就好了。
　　瘟神死了，没人再踢他了。
　　更重要的是叶枫还有庞大的遗产。
　　他只要随便分一点就能八辈子都财务自由……

第289章 叶东北黑化
　　“他出什么事了？”叶东北皱眉。
　　“具体什么事我还不知道，不过我猜测，要么他自己病了，严重的那种。”
　　“他能生什么病？他身体那么好，他自己还是医生。”叶东北怀疑道。
　　叶枫都生病了，那还有健康的人吗？
　　“就因为他是医生，还特别厉害，还会治基因病。”
　　“我估计是在钻研医术过程中出了问题，就像古代神农尝百草最后自己中毒了。”
　　“然后因为事关重大，他就被秘密连夜送到医院去了。”
　　“当然，这些都是我的猜测，具体什么情况还不清楚。”
　　叶松冷笑一声。
　　瘟神也有今天。
　　让你踢我，遭报应了吧！
　　“你笑这么开心，你高利贷不打算还了？那可是你去借的。”叶东北也冷笑。
　　就你会冷笑吗？我也会。
　　“爸，我觉得我们可能要发财了。”叶松撇了撇嘴。
　　到现在还惦记着高利贷那点小钱，怪不得你们一辈子发不了财。
　　“发财，发什么财？”叶东北有些疑惑。
　　能把高利贷还了就不错了，还发财。
　　“爸，你说要是哥不在了？”叶松提醒道。
　　真笨，非要提示的这么清楚。
　　搞得我们像坏人似的。
　　“那你的高利贷就永远还不了了。”叶东北没好气道。
　　“……”叶松。
　　天天就惦记着那点高利贷，你就是个扶不起的阿斗。
　　“不是，大哥要是不在了，他的遗产……”叶松进一步提醒道。
　　这个猪队友啊！
　　叶枫可没有结婚，也没有子女。
　　女朋友可不算，至于什么大伯更没份了，说不定还能把以前送给他的要回来。
　　他要是挂了，父母是他财产的第一顺位继承人。
　　那他们不是发达了。
　　到时候用钱把高利贷砸死……
　　“这？”叶东北也愣了一下。
　　之前一直想着高利贷的事，没想到这茬。
　　没想到还真是好人不长命，祸害遗千年。
　　叶松这败家玩意没死，叶枫先出事了。
　　但是说句不好听的，叶枫要真出事，甚至死了，对他们确实有很多好处啊！
　　反正叶枫活着的时候肯定不会给他们钱的。
　　他那么有钱，随便给他们一点他们就不用这么累了。
　　叶东北脸上有些挣扎，也有些狰狞。
　　他这时候更希望叶枫就这么死了算了。
　　当然，要是叶松也一起死了就更好了。
　　那样他们就能享福了。
　　到时候再生一个。
　　要是老婆生不了就离了再找。
　　叶松感觉后背一寒……
　　抬头，看到了叶东北嘴角一抹狰狞邪恶的微笑。
　　这一刻叶松才知道，老头子也不是什么好人，或许被巨大的财富冲昏了头脑，开始黑化了。
　　谁家好人那样笑啊！
　　“爸，先别高兴的太早，当务之急先搞清楚大哥真实的情况。”叶松开口道。
　　“我没有高兴。”叶东北死不承认。
　　“……”叶松。
　　没有高兴你笑成这样？
　　“你说的对，我这就问大哥。”叶东北点点头。
　　一定要早点行动，不然叶枫的遗产要被那些坏人瓜分掉了。
　　谁知道他们会不会弄个假医嘱。
　　叶东北立刻拿出手机打给叶东南。
　　“喂，大哥。”
　　“有话就说，有屁就放。”
　　电话那边的叶东南显然很烦躁。
　　叶枫这么久还没醒过来，他能不烦躁吗？
　　叶东北却是心里一喜。
　　叶东南越生气，他越肯定自己的猜测。
　　“大哥，我们知道自己错了，想和小枫道歉。”
　　叶东北找了个借口。
　　也不好直接问叶枫有没有死吧！
　　“超市开不下去了？要倒闭了？没钱还高利贷了？”叶东南冷笑一声。
　　只是从村里人的三言两语他就知道这个破超市开不了多久。
　　不说别的，他们把这个超市交给叶松就可以看得出来他们不是一般的蠢。
　　叶松这种智障是可以相信的吗？
　　“……”叶东北。
　　猜的真准。
　　“不是，小枫是不是出事了？我昨晚看到……”
　　其实他昨晚睡的死死的，什么也没看到。
　　“你也回来了，但今天大家都走了，我们现在很担心，他毕竟是我儿子。”叶东北继续瞎编道。
　　“他没事，只是来魔都有事，这有个病人需要他救治，就不用你劳烦了。”
　　叶东南语气好了一点。
　　但没有告诉他叶枫昏迷不醒。
　　所有人都决定保密，现在还是越少人知道越好。
　　叶东南怕对方听出什么，说完就挂了。
　　“爸，不正常，非常不正常。”叶松微微一笑。
　　叶东南电话是外放的，叶松也听到了。
　　“我也听出来了。”叶东北点点头。
　　叶东南在撒谎。
　　真要是什么病人，根本不用叶东南回来，和他有什么关系。
　　还有那个梁伟民，三大爷，那个女医生。
　　他们去干什么？
　　也不用半夜走的这么匆忙。
　　所以叶枫肯定出事了。
　　“怎么找到你哥？”
　　叶枫被他们转移了，想找他不容易。
　　“去魔都。”叶松想了一下说道。
　　刚才叶东南说叶枫去魔都看病是假的，但去了魔都肯定是真的。
　　“魔都也很大，到时候我们怎么找你哥？”
　　“他要么在庄园，不在庄园的话，肯定就在医院了。”
　　“魔都医院也很多。”
　　“实在不行我们报警，让警察找，自己儿子不见了报警很正常吧！”
　　“好！”叶东南点点头。
　　这个儿子也不是一无是处。
　　可惜他没把心思放在正道上。
　　否则家里也不会这么艰难。
　　两人回到家里，和徐菁商量了一下，就决定徐菁在家看超市，父子俩去魔都。
　　叶东北需要叶松这个军师，叶松需要叶东北看着，不然他会忍不住败家……
　　商量好之后，第二天一大早，父子俩就坐大巴去了魔都。
　　大巴便宜一点。
　　经过几个小时的长途跋涉，父子俩终于来到魔都。
　　“咕咕！”
　　叶松肚子响了起来。
　　早上连早饭都没吃就出来了。
　　“走吧，我们先去吃饭吧！”
　　“嗯嗯！”叶松赶紧点点头。
　　他都要饿死了。
　　“爸，我们去那个川菜馆吧！”叶松指了指车站旁边的一家饭店。
　　点三五个菜，搞两瓶啤酒，简直不要太潇洒。
　　“……”叶东北。
　　你以为我们出来了就有钱了？
　　“好吧，那去吃黄焖鸡吧！”
　　叶松只能换个便宜点的。

第290章 继续吃馒头
　　“黄焖鸡就黄焖鸡，没有吧，说鸡不说吧，文明你我他。”
　　“……”叶松。
　　咦，老头子你还怪幽默的嘞！
　　“黄焖鸡不好吃，换一个。”
　　“那沙县小吃？”叶松试探性问道。
　　其实他首选黄焖鸡。
　　“再换一个。”
　　“兰州拉面？”
　　这个也凑合。
　　“还是不行，再换。”
　　“那过桥米线？”
　　“换。”
　　“……”叶松。
　　大哥，你到底想吃什么？
　　一天到晚换换换。
　　时空换换换，分割的画面……
　　“你这么聪明，一定可以猜到的。”叶东北给了叶松一个肯定的眼神。
　　“馒，馒头？”叶松有些艰难的说道。
　　其实他早就猜到了，只是不愿意面对现实。
　　“哈哈，真聪明，就是馒头，馒头卫生又健康，营养又好吃。”叶东北满脸赞赏。
　　“……”叶松。
　　他想死。
　　你喜欢吃你自己去吃好了。
　　他好好的一个南方人，成天吃馒头算个什么事啊！
　　在家吃馒头也就算了，出来了还吃馒头。
　　甚至连一份黄焖鸡都吃不起了吗？
　　“现在家里经济困难，这次出来没带多少钱，等以后有钱了，我们天天吃黄焖鸡。”叶东北安慰道。
　　“……”叶松。
　　你也就这点出息了。
　　都有钱了，谁还吃黄焖鸡啊！
　　最后两人来到早餐店，叶东北买了几个馒头。
　　“……”叶松。
　　你好歹买个花卷，包子什么的，也没多少钱。
　　这条件也太辛苦了。
　　“爸，买两瓶可乐吧，一瓶也行，小瓶也行！”
　　叶松啃了一口馒头，实在难以下咽，还没有咸菜。
　　他想用肥宅快乐水来压馒头。
　　“没钱了，随便找个自来水喝两口就好了。”
　　“……”叶松。
　　这就没钱了？
　　那后面怎么混啊？
　　“自来水直接喝对身体不好。”叶松有些蛋疼。
　　“少喝两次又不会死，可乐喝多了对身体更不好。”叶东北瞪了一眼叶松。
　　叶松最后就着自来水，塞了两个馒头进去，叶东北则吃了四个。
　　吃完之后，父子俩准备去找叶枫。
　　叶东北拿出手机，打开导航就在前面开始走了起来……
　　“桥豆麻袋。”叶松慌了。
　　他还以为老头子拿手机打车呢！
　　怎么就走了起来？
　　“什么？”叶东北回头。
　　“爸，我们就这样走过去吗？”
　　“对啊，快跟上。”
　　“……”叶松。
　　怪不得你好吃四个馒头。
　　“我们不打车，起码坐个公交啊！”
　　这距离瘟神的庄园好远的。
　　“没钱了。”
　　“坐公交的钱都没了？”叶松简直不敢相信自己的耳朵。
　　“对，买完那几个馒头，一毛钱都没了，我们这次也算是破釜沉舟了。”
　　叶东北自信满满。
　　“……”叶松。
　　破你大爷啊！
　　这么说，晚上连馒头都没了吗？
　　不会最后没见到叶枫，他们饿死在魔都街头吧？
　　“爸，你花呗呢？”
　　“早就被封了。”
　　“……”叶松。
　　我想回家。
　　最后父子俩打着导航，一路长途跋涉，从中午走到晚上，又走到夜里。
　　叶松走的双腿都要报废了，这才找到庄园所在地。
　　“就是这了，好气派的庄园啊！”叶东北满脸兴奋。
　　要是他的就更好了。
　　那他也是老爷级别的人物了。
　　“……”叶松。
　　老头子又露出那种邪恶的笑容了。
　　他可以十分肯定，老头子已经被巨大财富冲昏了头脑，开始幻想了。
　　“走，我们进去。”叶东北大手一挥。
　　这次，他要拿回属于他的一切。
　　他不想被人看不起了。
　　“我们能进去吗？”叶松有些怀疑。
　　老头子为什么有些迷之自信。
　　“我是庄园的老爷，我怎么不能进去，我看他们谁敢拦我。”叶东北霸气侧漏道。
　　“……”叶松。
　　老爷都出来了。
　　你开心就行。
　　叶东北迈着六亲不认的步伐走向庄园大门。
　　叶松跟在叶东北后面。
　　这样待会先丢脸的是他。
　　“站住，这里是私人地方，不是景区，你们不能进去。”
　　刚到门口，就被几个高大威猛的保安拦住了。
　　现在是特殊时刻，整个庄园三步一岗，五步一哨，全天二十四小时高度戒备。
　　四个保安死死的盯着两人，手放在橡胶棍上。
　　后面两个手放在对讲机上。
　　一旦两人有什么过分的举动，他们就立刻摇人。
　　“咳咳，我儿子住这里，我儿子就是你们家少爷，我们能进去吗？”叶东北立刻就怂了。
　　“……”叶松。
　　我看很多人敢拦你。
　　“……”保安。
　　你咋不说你是玉皇大帝呢？
　　打扮的跟乞丐一样，还有脸说是少爷的父亲。
　　这时门卫室里出来一个前台，在保安耳边说了几句话。
　　刚刚她用了人脸识别扫描。
　　发现这两个乞丐居然真的就是少爷的父亲和弟弟。
　　但是又显示两人没有权限进去，这就很有意思了。
　　“去通知管家。”队长想了一下说道。
　　现在局势比较复杂，不是他能做主的。
　　“他真的是你们少爷的父亲，而我是你们少爷的弟弟。”
　　“你们赶紧放我们进去，耽误了事情，你们负责的起起吗？”
　　看明白一些东西后，叶松瞬间直起腰板。
　　“对，你们也不想被开除吧，以后我们才是这里的主人。”叶东北也支棱起来了。
　　但是几个保安没人搭理他们。
　　这让两人自讨没趣，有些尴尬。
　　五分钟后，管家过来了。
　　看了两人一眼，有些嫌弃，还有些厌恶。
　　“你就是管家吧，我们可以进去了吗？”叶东北挺起胸膛。
　　努力做出一个老爷的样子。
　　“我们知道我哥出事了，所以大老远来看他。”叶松也开口道。
　　管家看两人都眼神就像看小丑。
　　“哼，我希望你能明白谁是这里的主人，谁是仆人，不要喧宾夺主。”
　　感受到管家轻蔑的眼光，叶东北冷哼一声。
　　居然有仆人看不起主人的。
　　简直倒反天罡。
　　“你们不要想着趁我哥生病就想谋夺他的财产，我们是不会答应的。”叶松也说道。
　　“……”管家。
　　叶松这样一说，他就明白这两人来这的目的了。
　　他真为少爷有这种父亲悲哀。

第291章 你去要饭吧
　　少爷还在昏迷，虽然暂时没有生命危险，但谁也说不定会怎么样。
　　没想到他所谓的父亲和弟弟不但不关心少爷，反而居然惦记上他的遗产了。
　　“你们无权进去，据我所知，你们已经和少爷脱离关系了。”管家淡淡的说道。
　　“胡说，没有的事，他是我亲生的，血浓于水 怎么可能脱离关系。”叶东北跳了起来，死不承认道。
　　“你这什么意思？难道你想霸占我哥的家产，那是我们家的，包括这个庄园，小心我们报警。”叶松色厉内荏道。
　　“滚，你们要不是少爷的生父，我早就让人弄死你们了。”管家冷冷的说道。
　　他已经失去耐心。
　　他发誓，要是少爷真的有个三长两短，他真的会弄死这两货。
　　至于少爷的财富，他大伯，三大爷，还有少爷的女人各自分一点。
　　其他国家肯定会派人处理的。
　　这也是没办法的事，太多了，不可能全部留给他们。
　　但无论如何，眼前这两人是肯定没份的。
　　“你？”
　　叶东北被管家身上的杀气吓一跳。
　　要是叶枫可能还有些忌讳，毕竟杀父弑弟对他来说肯定还是有些压力的。
　　但是外人就没这个顾虑了。
　　要是叶枫不在了，他肯定更加肆无忌惮。
　　叶松这种喜欢搞阴谋诡计的更是一眼就看出管家的狠辣。
　　对方要弄死他们真的一点压力都没有。
　　“你给我等着，我们走！”叶东北只好从长计议。
　　他们也没实力硬闯。
　　“爸，我们现在怎么办？”叶松有些着急。
　　他们没钱了，他晚上还没吃饭呢！
　　从中午走到现在，走了十几个小时了，才吃了两个馒头，喝了点自来水。
　　早知道就多吃一个馒头好了。
　　老头子真是狡猾狡猾滴，也不跟他说，自己偷偷吃了四个，真不是个东西啊！
　　“哼，老大肯定出事了。”叶东北冷笑一声。
　　刚才他暗中观察过庄园，戒备十分森严。
　　正常情况下不会这样的。
　　“……”叶松。
　　你到现在才知道啊！
　　“我们就在这跟他们耗着，我不信他们能一直瞒着老大的死讯，霸占老大的财产。”叶东北面露狰狞。
　　“……”叶松。
　　怎么感觉你比我还狠呢！
　　瘟神还不知道什么情况呢，你就宣布他的死讯了。
　　看来他的阴狠都是遗传啊！
　　再说，怎么耗？
　　他们现在没钱啊！
　　他再不吃饭就要饿死了。
　　“爸，要不我们报警吧！”叶松想了一下说道。
　　他们总不能阻止警察吧！
　　他们只是想见见儿子和大哥，能有什么错。
　　最重要的是让警察给他们买点吃的……
　　警察不能看着他们饿死吧！
　　“不，先等等。”叶东北摇了摇头。
　　“为什么？”叶松不明白。
　　他现在饿得没法想事情搞阴谋了。
　　“你确定老大现在具体什么样吗？死了，病重，昏迷，还是仍然可以说话？”
　　但叶东北越饿头脑越清醒，聪明的智商再次占领他的大脑高地。
　　他开始分析着现在的状况。
　　“嗯，爸，你的意思是？”叶松努力让自己冷静下来。
　　“他现在大概率还没死，在接受治疗，但是病很严重，很有可能治不好那种，所以才会这样紧张。”
　　“所以老大现在大概率病入膏肓，但有可能昏迷，也有可能醒着。”
　　“如果我们现在报警，就算最后进去了，他要是醒着，或者之后醒过来，很有可能马上立个遗嘱。”
　　“到时候我们还是白忙一场，一分钱没有。”
　　叶东北心思缜密的分析着。
　　“嘶，还真是。”叶松点点头。
　　老头子分析的太有道理了。
　　果然姜还是老的辣，他还要继续学习，小本本记下来。
　　“所以我们现在只能暗中观察，一旦这里有什么动静，他们要是还不让我们进去，我们再报警也不迟。”
　　叶东北想了一下说道。
　　“好！”叶松点点头。
　　老头子这个建议还是比较老持承重的。
　　但是问题来了。
　　他们没钱，怎么观察？
　　“爸，我们没钱，要怎么生存下去？”叶松提醒道。
　　他现在已经有气无力了。
　　“嗯，这是个问题。”叶东北皱了皱眉。
　　家里没钱，更借不到钱。
　　基本所有亲戚朋友都把他拉黑了……
　　“你去要饭吧！”叶东北想了一下说道。
　　只有这个办法了。
　　“……”叶松。
　　纳尼？
　　要饭？
　　好小众的词啊！
　　我去要饭？
　　有没有搞错，你怎么不去？
　　这要是被村里人知道了，我还怎么混？
　　“爸，我去找个工作吧！”叶松不想去要饭。
　　“找工作来不及了，要下个月才能发工资，我们都会饿死的。”
　　“那要不你去要饭吧，你想的办法。”
　　“我要在这附近监视庄园里面的人，你监视我不放心，你从小到大哪件事能做好，所以你去要饭。”
　　“……”叶松。
　　你真会安排。
　　但是去要饭，他真的干不出来啊！
　　“快去，还要不要老大遗产了？小心老子揍你啊！”叶东北瞪了一眼儿子。
　　真是个废物，要饭都不会。
　　“好吧！”叶松认怂。
　　只能拖着疲惫的身躯去附近要饭。
　　叶东北则找个合适的位置，开始监视庄园里面的一举一动。
　　叶松走啊走，走啊走，走的两眼都冒星星了，也没要到饭。
　　现在半夜三更的，本来就没多少人。
　　加上他又不好意思开口。
　　因此钱和吃的一点都没要到。
　　终于，在一个路口边，他看到一个垃圾箱。
　　叶松眼前一亮。
　　垃圾箱不是重点。
　　重点是刚有个人从垃圾箱经过，把手里没吃完的包子扔进去了……
　　他清楚的看到那个袋子里还有一个没吃完的包子。
　　等对方走远之后，叶松这才假装不经意的走到垃圾桶旁边。
　　前后左右看了一下，确定没人看到后，立刻打开垃圾箱，翻出刚才那人扔的包子。
　　真的有一个没吃过的，还有一个吃了一半。
　　更加让他开心的是，那人的冰红茶还剩三分之一没喝就扔掉了。
　　真是暴殄天物。
　　他也太幸福了。
　　叶松连忙把冰红茶也拿了出来。
　　之后就一屁股坐在地上十分满足的吃了起来。
　　至于老头子，他中午吃了四个馒头，还可以坚持一会，饿不死他。

第292章 被老太婆揍了
　　一大口下去，叶松眼前一亮。
　　“嘶，居然牛肉粉丝馅的。”
　　这让他想起当初拍戏的时候，吃三大爷牛肉残渣的日子。
　　残渣也是牛肉啊！
　　那滋味妙不可言。
　　自从拍完戏之后，他都好没吃过牛肉了。
　　因为太饿了，三两下就把完整的包子吃了。
　　吃完还有点饿，就把剩下吃过的半个也吃了。
　　随后把三分之一瓶冰红茶也喝了。
　　又去垃圾桶翻了翻，确定没有吃的了，这才继续去其他垃圾桶找食物。
　　他才吃了三分饱，远远不够。
　　之后翻了十几个垃圾桶，又找到不少吃的，还十分幸运的找到半个鸡腿。
　　他毫不犹豫的就吃了。
　　等吃的差不多了，这才带着剩下的不好吃的东西回去。
　　回到庄园附近，看到叶东北在庄园旁边的小树林用树枝，枯草搭建了一个十分简陋的小棚子。
　　他已经做好长期斗争的准备了。
　　“爸，吃点东西吧！”
　　叶松把垃圾桶翻出来的东西给叶东北。
　　“嗯，好，怎么有点馊啊！”叶东北吃了两口皱了皱眉。
　　“大哥，你要饭还嫌馊啊！”叶松翻了个白眼。
　　好的，没馊的自然被他吃了。
　　他还藏了一些好的，把快馊的，他吃不下的拿回来给叶东北。
　　“说什么呢！”叶东北瞪了一眼叶松。
　　随后就开始吃了起来。
　　现在的艰苦是值得的，等以后继承了叶枫的财产，有钱了就好了。
　　“爸，发现了什么问题吗？”
　　“没有，时间太短，而且太远，要是有个望远镜就好了，你明天去要饭要一个吧！”
　　“……”叶松。
　　大哥，你在口出什么狂言。
　　望远镜是能要到的吗？
　　你去要一个我看看。
　　或者你去要个无人机，飞过去拍不是更好。
　　“爸，我先睡一会，我太累了。”
　　“行，后半夜你换我，明天早上直接去要饭。”
　　“……”叶松。
　　他想死。
　　叶松躺在草地上，回想他这一生，从一个大学生，到找不到工作，到去烧焊，再到现在沦落到要饭。
　　他很好奇自己还有没有下坡路的空间。
　　也应该触底反弹了吧！
　　一夜无话。
　　第二天一大早六点，叶东北也也醒了。
　　“没有牙膏牙刷毛巾啊，儿子你去要一点，最好是黑人牙膏。”
　　“再要两套被子什么的，昨晚睡觉有些冷。”
　　叶东北紧了紧身上的衣服。
　　“……”叶松。
　　大哥，你是一点都不管我的死活啊！
　　你是不是以为你缺什么我就能要到什么。
　　要牙膏就算了，还指定牌子。
　　要不再要个床，要个房子好了。
　　“爸，你去要吧，我没这个本事，我来监视。”
　　“我不去，太丢人了。”叶东北一脸嫌弃道。
　　他要去要饭，这张老脸就丢尽了。
　　“……”叶松。
　　我特么的，我有句脏话不知当讲不当讲。
　　你丢人我就不丢人了是吧？
　　“快去吧，要点包子回来，最好是牛肉面，汉堡什么的。”
　　“……”叶松。
　　“我没这个本事。”
　　“我教你，你可以站在牛肉店门口，他不给你就不走，你现在就跟个乞丐一样，肯定影响老板做生意。”叶东北老谋深算道。
　　“……”叶松。
　　呜呜，我想回家。
　　最后叶松只好再次踏上翻垃圾桶的路程。
　　牛肉面是不可能的。
　　现在是白天，人多了起来，扔掉的食物也多，但是来来往往的人也多。
　　不方便翻垃圾桶。
　　要是被人拍到发网上就完了。
　　哪怕以后有钱了，也会成为他的黑历史。
　　因此躲躲藏藏半天，才翻到一点吃的。
　　至于牙膏牙刷什么的，自然是没有的。
　　那个要到人家小区的垃圾桶才能翻到。
　　人家不可能把牙膏牙刷用完拿到外面来扔。
　　又继续翻了几个垃圾桶，感觉差不多了，叶松这才决定回去。
　　不过他刚走两步，就看到一个老太婆凶神恶煞的看着他。
　　“……”叶松。
　　什么情况？
　　自己得罪老太婆了？
　　他只是翻个垃圾桶而已啊！
　　垃圾桶又不是她的，自己为什么不能翻？
　　“小赤佬，我注意你很久了，就是你一直在翻垃圾桶。”老太婆眼睛要冒火了。
　　就是这小王八蛋把附近的垃圾桶翻了个遍。
　　而这附近都是她负责的区域。
　　让她昨天的工作量直接翻倍。
　　好不容易打扫完，没想到这狗日的一大早又来翻了。
　　这是要忙死她啊！
　　“我……”
　　叶松这才注意到老太婆身上的保洁制服。
　　这才明白老太婆为什么对自己这么大恨意。
　　“是我翻的又怎么样。”叶松嘴角微微上扬。
　　你要是瘟神，或者是个男的，哪怕是女的，但年轻一点，他也就认怂了。
　　因为他都打不过。
　　但你只是个老太婆啊！
　　我还能怕了你。
　　“给我五百块，这事就这么算了，否则我不会放过你的。”
　　“要钱没有，我倒要看看你怎么不放过我。”叶松笑了。
　　他还从没这么自信过。
　　“唰！”
　　老太婆人狠话不多，直接扑了上去。
　　“哈哈，来吧！”叶松大笑一声。
　　两分钟后……
　　“嘶，大姐，我错了，我帮你打扫……”
　　叶松被老太婆拽着头发按在地上疯狂摩擦。
　　他万万没想到这老太婆居然这么彪悍。
　　他居然毫无还手之力。
　　这还是正常老太婆吗？
　　现在的人都这么狂躁吗？
　　之前在超市打不过三个女生就算了，连老太婆也打不过。
　　“小瘪三，你不是很嚣张吗？再嚣张一个给我看看。”
　　“啪啪！”
　　老太婆大比兜在叶松脸上抽的啪啪作响。
　　其实她原本的打算是叶松敢动她就立即躺下来讹他一下。
　　没想到她只是随便出手，对方居然就毫无还手之力的被按在地上了。
　　这也太弱了。
　　“大姐我错了，你饶了我吧！”叶松只好求饶。
　　这都叫什么事啊！
　　打架算什么本事，有本事咱们比搞阴谋诡计啊！
　　“拿钱，不然我就抽死你这个小瘪三。”老太婆恶狠狠道。
　　“大姐，我都翻垃圾桶找吃的了，哪有钱啊！”叶松苦笑。
　　“啪啪！”
　　老太婆听到这个更加生气了。
　　叶松脸都要被抽肿了。

第293章 又被小朋友揍了
　　“没钱翻你妈的垃圾桶啊！”老太婆咆哮道。
　　“我警告你，别说我妈。”叶松忽然硬气起来。
　　假装的有骨气一点，说不定人家就不揍他了。
　　“啪啪！”
　　结果老太婆抽的更重了。
　　“我就说了，我就说了，你能怎么办？你个废物。”
　　老太婆边抽边骂道。
　　“……”叶松。
　　说就说吧，这么大声干什么。
　　都打了半天了，你的手就不疼吗？
　　最后叶松被逼着帮老太婆干了半天活，快中午了这才放他回去。
　　回去的路上，叶松本想再翻垃圾桶，但想到那个死老太婆，还是算了。
　　把昨天剩的拿出吃一下。
　　下午再去翻。
　　换个地方，或者翻完之后把垃圾放回去。
　　这样就不好打他来吧！
　　“你怎么现在才回来，我都要饿死了，还有你变成这样了？”
　　看到已经变成猪头的叶松，叶东北有些无语。
　　要个饭被人揍了？
　　“我堵在人家门口给你要牛肉面，被老板和厨师一起揍了。”叶松瞎掰道。
　　“……”叶东北。
　　瞧把你笨的，看到不对你不会跑吗？
　　活该你挨打。
　　至于报仇是不可能报仇的。
　　冤冤相报何时了，只要人人都献出一点爱，这世界就会变成美好的人生。
　　“过两天就消肿了，都是一些皮外伤，应该没什么事的。”
　　“有事我们也没钱看啊！”
　　“这倒是真的，这边的农保也不能报销。”叶东北点点头。
　　“……”叶松。
　　我就那么一说，你真的不管我的死活了是吧？
　　两人吃完饭，叶松休息了一会就再次踏上翻垃圾箱的道路。
　　他要居安思危，不能到吃饭的时候再去找。
　　万一找不到呢！
　　这次他换了一个方向，以免再遇到那个彪悍的老太婆。
　　走啊走，走啊走，终于看到一个垃圾桶。
　　本想上前去翻，但他却看到一个大概七八岁的小朋友手上拿着一张百元大钞蹦蹦跳跳的从他身边经过。
　　前后四周观察了一下。
　　没人，没监控。
　　邪恶的思想再次占据他的大脑。
　　叶松坑坑洼洼的丑脸以肉眼可见的速度狰狞起来。
　　“小朋友，你的钱是捡的我的吧，快还给哥哥。”叶松上前拦住小朋友。
　　他要是有这一百块，可以花不少时间了。
　　以后垃圾桶翻出来的给老头子吃，他买好的。
　　“啊，你好丑，你这个丑八怪。”小朋友大惊。
　　他还从未见过这么丑的人，给他幼小的心灵造成了成吨的伤害。
　　“……”叶松。
　　现在小孩真没教养。
　　“小朋友，哥哥刚才掉了一百块，就是你手里的这张钱，快还给我吧！”
　　“拾金不昧才是好孩子。”
　　叶松笑的一脸阳光。
　　“丑八怪，你想抢劫我？”小朋友瞪大眼睛。
　　长的丑就算了，还想打劫。
　　“no，no，no，这钱本来就是我的。”叶松笑了。
　　他今天就教教这个小朋友匹夫无罪，怀璧其罪的道理。
　　小王八蛋居然敢叫他丑八怪。
　　“救命啊，有人抢小孩啦！”小朋友撒腿就跑。
　　“小孩别跑，把我钱还给我。”叶松立刻追了上去。
　　“呼呼！”
　　“抓到你了吧，还挺能跑。”
　　追了半天，都气喘吁吁了，才追上小朋友，一把薅住他。
　　没想到小东西还挺能跑，差点没追上。
　　“救命啊，杀人啦！”
　　小朋友开始挣扎起来。
　　叶松想抢他钱，但一直没有成功。
　　然后两人扭打到一起。
　　打了一会小朋友开始占据上风。
　　最后叶松被小朋友按在地上摩擦。
　　“……”小朋友。
　　他也很意外。
　　你也不行啊，连小孩都打不过。
　　给你机会你也不中用啊！
　　就这实力还想来抢劫。
　　你这是来送人头的吧！
　　刚才白跑一趟了。
　　叶松哭了。
　　有没有搞错，现在小孩都这么大力气吗？
　　打不过男人，可以理解。
　　打不过中年悍妇，勉强可以理解。
　　打不过女人，他已经有些难以接受了。
　　现在他居然打不过一个小朋友。
　　那他还活着干什么？
　　不如死了算了。
　　“你们在干什么呀？”
　　这时小朋友的同伴走了过来。
　　“我跟你们说，这家伙非常弱，小孩都打不过。”
　　“我不信！”
　　小朋友大大的眼睛里满是怀疑。
　　“你来试试就知道。”
　　“好，你先放开他。”
　　“……”叶松。
　　我是你们的玩具吗？
　　我要回家。
　　小朋友刚爬起来，叶松就立刻跑了出去。
　　“别跑。”
　　两个小朋友立刻追了出去。
　　两分钟后，叶松被两人天天围住。
　　“我就说他很弱吧，连小孩都跑不过。”
　　“嗯嗯，确实！”另外一个点点头。
　　“你去打他。”
　　“好！”
　　另外一个小朋友自信满满的朝叶松走去。
　　“砰！”
　　叶松使劲洪荒之力，感觉身体里有股气动了一下，然后就爆发出巨大的力气，一脚踹飞了小朋友。
　　“还有谁？”叶松霸气侧漏道。
　　真以为他好欺负啊！
　　“哇……”小朋友一下就哭了。
　　“我来帮你报仇。”
　　第一个小朋友扑向叶松。
　　“砰！”
　　再次被叶松踹飞出去。
　　“哇……”
　　这下两个小朋友都哭了。
　　“我的钱呢？”
　　叶松恶狠狠的盯着两人。
　　“你为什么打我儿子？”这时两个壮汉皱着眉头走了过来。
　　“呜呜，爸爸，他欺负我。”小朋友可怜兮兮的说道。
　　“呃，他捡我钱了。”叶松弱弱道。
　　“放屁，那是我给我儿子帮我买烟的。”
　　壮汉死死的盯着叶松，两人也把叶松团团围住。
　　“今天你不给我们一个交代就别想走了，臭乞丐。”
　　“咔咔！”
　　两人开始活动手脚。
　　“……”叶松。
　　我被欺负的时候，你们怎么不出来。
　　不过他虽然有些害怕，但却蠢蠢欲动。
　　刚才那两脚的爆发力，让他自信心爆棚。
　　他觉得他可以打的过两人。
　　“你才是乞丐，你全家都是乞丐。”叶松脸色冷了下来。
　　“小赤佬，你找死。”
　　两人握紧拳头，朝叶松扑来。
　　“来的好。”叶松大笑一声。
　　“砰！”
　　然后他就被打飞了。
　　刚才的爆发力也没用了。
　　“砰砰砰！”
　　叶松被两人按在地上摩擦疯狂摩擦。

第294章 寒心，真正的心寒……
　　这时听到声音的叶东北走了过来。
　　“爸，快救我。”
　　叶松立刻大声呼救。
　　壮汉也看向叶东北，恶狠狠的盯着他。
　　“咳咳，我不认识他，谁家孩子乱叫人，真没礼貌。”
　　“……”叶松。
　　寒心。
　　真正的心寒不是大吵大闹。
　　真正的失望不是泪流满面。
　　而是言语短短，目光冷淡。
　　我的话你无动于衷……
　　叶东北说完立刻转身就跑了……
　　跑了……
　　生怕被连累。
　　“……”叶松。
　　他转身就走了。
　　像是下定了某种决心。
　　再也没有看我一眼。
　　叶松在绝望中被揍了五分钟后，壮汉这才放过叶松。
　　叶松心如死灰的回到他们的根据地，一屁股坐下，一言不发。
　　他的心已经死了。
　　“儿子，你要明白我的良苦用心。”
　　叶东北还是有些惭愧的，但他真的不能去帮忙。
　　他不能有个三长两短，他还要留着有用之躯继承叶枫遗产呢！
　　何况他也打不过那两个壮汉，就算去了也没用。
　　“……”叶松。
　　这就是你说不认识我的借口？
　　你甚至都没说去找人救我，或者帮忙报个警。
　　“手机没电了，不然也帮你报个警什么的。”
　　“……”叶松。
　　帮我这两个字用的好。
　　“你现在明白当初你妈和三个人打架，你跑了之后她是什么感受了吧！”叶东北语重心长道。
　　他就是要给儿子上一课。
　　“……”叶松。
　　什么感受先不说，这方面我怀疑我是遗传。
　　“爸，晚上你去要饭吧，我受伤太重，要休息一下。”
　　叶松从没这么疲惫过。
　　早上刚被老太婆打成猪头，下午又被揍了。
　　一天被揍两次，哪个受得了。
　　“那不行，我要监视庄园这边，你去要饭，男子汉大丈夫，流血不流泪，这点小伤算什么。”
　　“……”叶松。
　　我是你亲儿子吗？
　　我想回家。
　　“轰隆隆！”
　　就在两人还在为谁去要饭争论时，天空忽然乌云密布，电闪雷鸣。
　　“哗啦啦！”
　　随后瓢泼大雨倾盆而下。
　　两人瞬间被淋成了落汤鸡。
　　“轰隆隆！”
　　又一道雷降落，把两人搭建的简陋小屋都劈的稀碎。
　　两人被吓一跳，立刻跑出树林。
　　……
　　庄园里面。
　　“这也太惨了。”
　　看着平板里面两人的惨状，叶枫心情不错。
　　他昨晚已经醒了，但是没有出去。
　　叶东北监视庄园，他监视叶东北玩。
　　叶东北没有望远镜，但他有高空无人机，在不让两人发现的情况下，二十四小时直播两人的日常。
　　众人也看的挺欢乐。
　　“少爷，你以后不要这样了，身体要紧，我们都吓死了。”
　　几个小女仆心有余悸道。
　　真的太吓人了。
　　少爷居然昏迷了两天两夜。
　　一旁的陈贝贝，关小彤，慕容婧也点点头。
　　就算叶枫现在醒过来了，她们还是不放心，一直陪着叶枫。
　　“没事，我就是练功突破了，一时没掌握好节奏。”叶枫瞎掰道。
　　其实是他大脑被开发到百分之百，整个大脑，整个人产生了一系列巨大的变化。
　　身体有些承受不住才会昏迷。
　　也幸好之前把各项器官都提升到了一千以上，否则这次估计要完蛋。
　　普通人的大脑开发了百分之十几，也就一两百。
　　他智商两千，大脑几乎百分之百极限开发出来了。
　　现在他不光变的聪明，原本只有一丝丝的内力，现在已经如同奔腾的河流。
　　成为真正的内家高手。
　　身体各项器官也提升了不少。
　　除此之外还诞生了很多异能。
　　刚才把叶东北淋成落汤鸡的大雨和雷电就是他搞的。
　　而有了内力和异能，配合他的医术又更近一步了。
　　可以这样说，现在整个蓝星就没他治不好的病。
　　你就算现在变成丧尸了，他也能给你治好。
　　“你们都去休息吧，我真的没事了，我是神医！”
　　“好吧，少爷有事叫我们。”
　　叶枫没醒，众人没一个能睡的着的。
　　现在实在熬不住了。
　　关小彤和陈贝贝不愿离开，就在叶枫怀里睡着了。
　　叶枫抱着他们继续看直播。
　　确定叶枫没事，陈大年等一大票过来诊断的医生也陆陆续续都散了。
　　……
　　“爸，快醒醒。”
　　正睡的迷迷糊糊的叶东北被叶松叫醒。
　　“怎么了？”
　　“有情况。”叶松有些激动。
　　功夫不负有心人，终于让他们等到了。
　　“什么情况？”叶东北揉了揉眼睛。
　　“医生都出来了，那瘟神是好了，还是噶了？”叶松满脸兴奋。
　　“都出来了？”叶东北眼前一亮，立刻爬了起来。
　　“那老大好了还是没好？”叶东北皱眉。
　　“肯定没好。”叶松十分肯定道。
　　“为什么这么确定？”叶东北不解。
　　“爸，我问你，要是你生了很严重的病，被来你家的医生治好了，现在医生要走，你会怎么样？”
　　叶松越说越激动。
　　“当然是出门送他们。”叶东北眼前一亮。
　　是啊，要真是治好了，叶枫肯定出门送他们。
　　就算叶枫还躺在床上，管家也可以出来送一下。
　　不至于就这样让人家自己走。
　　所以只有一种可能，他们没治好。
　　“而且你仔细看他们一个个垂头丧气的，要是治好了，肯定抬头挺胸。”叶松继续道。
　　“没错。”叶东北点点头。
　　两人分析了半天，十分肯定叶枫没救了。
　　他们不知道，众人垂头丧气是因为被叶枫说了。
　　一点小毛病都看不好。
　　“我们是时候出手了。”叶东北嘴角微微上扬。
　　“我们现在进去还是再等等。”
　　“现在就报警，不然进不去。”叶东北想了一下说道。
　　“好！”叶松搓了搓手。
　　发财了，等他继承了叶枫的财产就第一时间把那艘破游艇砸了。
　　“师兄，你怎么就这么去了！”
　　一道九分开心，一分伤心的声音传来。
　　两人朝边上看去。
　　叶松认识对方，一个叫方程式的医生，好像是瘟神的师弟。
　　原来对方也在关注着庄园里面的情况。
　　不过对方的情况比他们好多了。
　　他们现在已经和乞丐没什么区别了。
　　浑身泼泼辣辣，还散发着恶臭。

第295章 你挑的嘛，偶像
　　“师兄你就安心的去吧，师傅的衣钵我会接棒过来的，我一定给你风光大葬。”
　　“师傅的产业我继承过来后也会发扬光大的，你就放心吧！”方程怎么也掩饰不住内心的喜悦。
　　这个狗屁大弟子终于完蛋了。
　　接下来神医的一切都是他的了。
　　他现在就在叶枫他们镇上医院上班，每天都会去看叶枫有没有死。
　　叶枫晕倒之后，他就立刻知道了，也跟着来魔都了。
　　不过他还有钱，不像叶东北父子，他住在附近宾馆。
　　现在叶枫可能嘎了，他自然要跳出来接手这一切。
　　他要发财了。
　　这庄园，枫叶制药，还有大量神医的其他产业，都是他的，哈哈哈！
　　“师傅，弟子一定在庄园里面日夜认真钻研医术，复兴中医，哈哈。”
　　说到最后方程已经忍不住笑出来了。
　　真要继承了那些财产，医术什么的肯定先放一放。
　　去泡妞才是最重要的。
　　“什么师父的产业，那是我儿子的庄园，就算要继承也是由我继承。”叶东北怒了。
　　这狗东西竟然觊觎他家的财产。
　　打不死你。
　　“你儿子的？”方程笑了。
　　这世上居然有如此厚颜无耻之人。
　　瞅你们这乞丐样，有资格住这庄园吗？
　　门口都把庄园都弄脏了。
　　“你儿子才多大，他能挣这么大一份家业吗？臭不要脸，那是我师傅神医的产业，只是让他暂时代管。”
　　“现在他都已经死了，自然由我来管理。”方程冷笑一声。
　　“你放屁，那就是我儿子的，凭什么你来管理？”叶东北面红耳赤道。
　　“你师傅也是我哥他师傅，既然产业给我哥了，那自然就是我哥的了，现在我哥死了，自然就是我们家的。”
　　“我们才是第一顺位继承人。”叶松也跳了出来。
　　“没错，就是这个道理。”叶东北点点头，十分赞赏。
　　学没白上。
　　“错，产业并没有给你哥，我师傅还没死呢，产业都是他的，都在他名下，只是让你哥管理，我现在也只是帮他老人家管理而已。”
　　方程摇了摇头。
　　“需要你管理吗？还有你一直说你是神医的徒弟，有什么证据，我还怀疑你是骗子呢！”叶东北一脸怀疑道。
　　“我是神医弟子毋庸置疑，很多人都能证明，反倒是你们，只是我师傅弟子的家人，无论如何，我师傅的产业是不会给你们的。”
　　“你放屁，老子整死你。”叶东北怒了。
　　双方大战一触即发。
　　叶东北狞笑一声，扑向方程。
　　方程丝毫不惧，和叶东北扭打到一起。
　　叶松原本想给叶东北帮忙，但他又忽然想到了什么，冷冷的站在一边，就看着两人打。
　　“儿子，快来帮我啊！”
　　叶东北有些落入下风，就招呼叶松帮忙。
　　“我不是你儿子。”叶松忽然情绪激动起来。
　　“……”叶东北。
　　这个智障疯了？
　　“小松！”叶东北又喊了一句。
　　“别叫我，我不是你儿子，你挑的嘛，偶像，五个小时，你知道这五个小时我怎么过的吗？”
　　叶松咆哮道。
　　这几天受到的委屈和苦难他终于发泄出来了。
　　他被揍的时候，你转头就跑，现在想到他了。
　　“……”叶东北。
　　“今天你就是叫破喉咙我也不会帮你，耶稣来了也不行，我说的。”叶松握紧拳头。
　　你不是要我体会一下有多绝望吗？
　　我也让你体验一下有多绝望。
　　大家都体验一下，这才公平。
　　一家人就要整整齐齐。
　　“……”方程。
　　你们父子俩戏还挺多。
　　叶东北无奈，只好继续单枪匹马和方程干架。
　　等回去后再收拾这小王八蛋。
　　他们为了这个王八蛋倾家荡产，还欠了大量外债。
　　现在每天都累死累活，他居然见死不救。
　　这世上怎么会有这种畜牲都不如的东西。
　　叶东北悲从中来，然后化悲愤为力量，一把掐住方程，把他压到身下。
　　就在方程准备反抗的时候，叶东北却突然瞪大眼睛，然后松开了手。
　　“你，你……”叶松也指着远处结结巴巴。
　　方程顺着叶松指向，看到了……
　　“继续打啊，怎么不打了？”叶枫笑眯眯的走了出来。
　　“你没事？”叶松不敢相信自己的眼睛。
　　在他的分析推断中，叶枫起码已经病入膏肓了。
　　方程式也张了张嘴。
　　叶枫没事，那他不是白忙了半天吗？
　　神医的产业不是又和他没关系了。
　　我的庄园，我的枫叶制药啊！
　　“让你们失望了。”叶枫冷笑。
　　两人来到魔都，管家见了他们之后，叶枫没多久就醒过来了。
　　之后一直看他们直播。
　　“我会告诉师傅的。”方程一脸不服气道。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　方程惨叫一声，倒飞出去。
　　“你？”叶松大惊。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　叶松也倒飞出去了。
　　不过他没有惨叫，因为他已经习惯了。
　　叶枫拍了拍手就回去了。
　　智商达到两千之后，整个大脑，整个人都通畅了，他感觉自己可以更多事了。
　　他现在强的可怕。
　　“唰！”
　　摔到地上的方程立刻掏出小本本把叶枫的恶行记下来。
　　以后告诉师傅。
　　叶松也掏出他的小本本，叶枫恶行又加一条。
　　他这次肯定故意勾引他们来的，就是想给他们难堪。
　　以后等他有钱了，算了，他不会有钱的。
　　现在赚钱太难了。
　　等他死了，变成鬼再来找叶枫报仇。
　　方程不屑道撇了撇嘴。
　　大锅，你的小本本也太便宜，太廉价了吧！
　　比我的差远了。
　　写完之后，叶松就屁颠屁颠的跟上叶东北了。
　　既然叶枫没死，那他们就要回去了。
　　“爸，我们怎么回去？”叶松满脸担忧道。
　　来的时候倒是破釜沉舟了。
　　怎么回去呢？
　　“你别叫我爸，我不是你爸，你挑的嘛，偶像。”叶东北也爆发了。
　　他们为了这个儿子付出那么多，结果他居然是白眼狼。
　　“……”叶松。
　　这是我的词啊！
　　“五分钟，你知道那五分钟我是怎么过的吗？”叶东北吼道。
　　寒心。
　　真正的心寒不是大吵大闹……
　　呃，也不是，他吼了。
　　这句不适合。
　　“……”叶松。

第296章 咦，招焊工……
　　“你自己想办法回家，不回也无所谓，反正高利贷是你自己借的，我不会再管你了。”
　　叶东北说完转身就走。
　　像是下定了某种决心。
　　再也没有看叶松一眼。
　　这次真是伤透了他的心。
　　“……”叶松。
　　你不管我等你老了我也不管你，谁怕谁啊？
　　……
　　【叮咚，叶松被自己的回旋镖击中，奖励宿主阿玛尼集团股份百分之五，魔法点两百，现金二十亿。】
　　【叮咚，宿主前父亲被自己的回旋镖击中，奖励宿主古驰集团股份百分之五，魔法点两百，现金二十亿。】
　　“……”叶枫。
　　好人啊！
　　刚醒过来父子俩就给他送大礼。
　　留下一百备用，其他魔法点则加到各大器官上。
　　还是要平衡，不然很容易出岔子。
　　当然，以后加点也要慢慢加，不能一次加太多。
　　都是血的经验教训啊！
　　他要是真挂了，这庞大的家产不知道要便宜谁了。
　　要不生两个孩子好了。
　　找谁生呢？
　　嗯，一人生一个好了。
　　雨露均沾嘛，嘎嘎！
　　……
　　方程回到镇上之后，院长告诉他，因为他的无故旷工，被开除了。
　　方程脸色有些难看。
　　一个小小的卫生院居然把他开除了，简直倒反天罡。
　　此处不留爷，自有留爷处。
　　方程收拾好东西就走了。
　　随后继续在附近找工作。
　　他要一直监视着叶枫，说不定哪天他就死了。
　　但是这个镇就这么点大，招聘的本来就少，很多他还不愿意干，愿意干的人家不要他。
　　因此找了一圈都没找到。
　　直到有一天，他刚准备去找工作，看到出租房门口的电线杆子上贴了个工厂招聘广告。
　　招焊工……
　　……
　　叶东北父子各自在魔都要饭要了几天，终于凑够了回家的路费。
　　两人也先后回到了家。
　　不过两人刚到家，就听到一个晴天霹雳。
　　因为时间已经到了，叶松没有去还钱，超市被高利贷收走了。
　　价值三十万左右的超市，被人家以八万的价格收走了。
　　加上利息，他们还欠了十几万。
　　要在这一个月还完，否则下个月还会有利息。
　　到时候人家会采取措施。
　　叶东北顿时两眼一黑，晕了过去。
　　早知道直接死在魔都好了，回来干什么？
　　怎么死有区别吗？
　　徐菁已经晕了好几回了。
　　叶松头皮发麻。
　　好像有些失控了。
　　“老大那边？”徐菁看向父子俩。
　　现在超市没了，她工作也没了。
　　父子俩工作也没了。
　　他们已经穷途末路了。
　　“老大没事，就算有事，我们也不一定能拿到遗产，那是他师傅的。”叶东北摇了摇头。
　　原本一直奇怪老大哪来这么多钱，现在算是明白了。
　　原来是他师傅的。
　　他师傅还没死，就算师傅死了，还有其他徒弟，而且他师傅说不定还有子女。
　　不得不承认，那个年轻人说的对，不管怎么样，怎么也不会轮到他们。
　　“那现在怎么办？怎么办？啊——”徐菁尖叫一声。
　　她已经处于崩溃边缘了。
　　叶松被吓一跳。
　　女人就是承受能力差。
　　“只能去找大哥了。”叶东北想了一下说道。
　　“他会帮忙吗？”徐菁如丧考妣。
　　“应该不会。”叶松开口道。
　　那个老家伙一直看他不顺眼，这次的事情他也知道。
　　那天叶枫出来的时候，他就跟在后面。
　　更加不可能了。
　　“你闭嘴。”叶东北吼道。
　　他还挺骄傲。
　　老子不知道不会啊，要你说。
　　但除此之外还有其他办法吗？
　　“走，去求老大。”
　　三人来到叶东北家，正好他这几天在家。
　　刚到门口，就直接跪了下来。
　　要想大哥救他，肯定要有诚意。
　　要是之前可能还有些不爽，但现在叶东北已经习惯了。
　　这也算是唯一的成就了。
　　在魔都要饭的那段日子锻炼出来了。
　　“哥，我们现在走投无路了。”叶东满脸绝望道。
　　“我早就说过，我不是你哥。”叶东南面无表情道。
　　“不，你一辈子都是我哥。”叶东北连忙说道。
　　这是他最后一根救命稻草了，一定要抓紧。
　　“坑小枫还不够，你还打算坑我一辈子？”叶东南笑了。
　　他从未见过如此厚颜无耻之人。
　　这一家人真是绝了。
　　“大哥，你救救我们吧，你总不能眼睁睁看着我们被逼上绝路吧？”叶东北有些激动。
　　“你们是被逼上绝路的吗？你们是自己走上去的，一次又一次，头也不回的往绝路跑。”
　　叶东南恨铁不成钢道。
　　这一家人在作死的道路上越走越远。
　　尤其叶松这个小王八蛋。
　　“何况我会闭上眼睛的。”叶东南话锋一转。
　　“……”叶松。
　　咦，你还怪幽默嘞。
　　“大哥，我们知道错了，你再帮我们最后一回，要怎么样你说了算。”
　　叶东北只能继续道歉。
　　“现在知道错了？晚了。”
　　“小枫出事，你们不但不关心他，还惦记上他财产了。”
　　“有你们这么做父母的吗？你们还是人吗？”
　　这一家人根本不能算人。
　　要是他们这次不是为了财产，而是真的关心叶枫的身体，他现在也就帮忙了。
　　可他们连装都不装。
　　千里迢迢跑去魔都，还在大门口就和别人争财产吵起来了。
　　而且在这之前，父子俩差点反目，被人打了互相不帮忙。
　　这一家就没一个好人。
　　他也看直播了。
　　“他真的出事了？”叶松一喜。
　　他就知道自己没猜错。
　　难道叶枫那天是强撑着出来的？
　　怪不得他看叶枫脸色有些苍白。
　　那遗产还是有希望的。
　　“呵呵，这就是你说的你们知道错了。”叶东南被气笑了。
　　这个小王八蛋就没盼着叶枫一点好。
　　“我们全家都已经跪下了，你还想怎么样？”叶松不服气道。
　　他跪了半天，腿都麻了。
　　“我没想怎么样，是你们自己要跪的。”叶东南有些好笑。
　　“我今天就把话放在这里，你们就算跪到死，跪到天荒地老，我也不会帮你们。”
　　叶东南脸色冷了下来。
　　只要这个小王八蛋还在，他就不会帮忙的。
　　还真把自己当根葱了。

第297章 准备跑路
　　“我……”
　　“你给我闭嘴。”
　　叶松还想说些什么，叶东北忍不住了，咆哮道。
　　这个智障东西。
　　都什么时候了，还在作死。
　　你是来要钱，寻求帮助的，等于是来来乞讨的，还想要你的面子呢！
　　你以为你是谁？
　　你还有面子吗？
　　“你们回去吧，我不会给钱的。”叶东南挥了挥手。
　　这一家人真的太让他失望了。
　　从没真正关心过叶枫。
　　“大哥……”
　　“别叫我大哥，滚。”
　　眼看叶东南要发飙，一家人只好灰溜溜的回去了。
　　回到家后，三人顿时陷入了沉默。
　　虽然早有预料的这个结果，但此时三人脸色还是有些难看，无法接受。
　　最重要的是，他们接下来怎么办。
　　昏暗的房间里，气氛十分凝重。
　　“我们家接下来怎么办？大家都说说吧！”
　　良久，叶东北才开口道。
　　“明天早上你就走吧！”徐菁看向叶松。
　　“啊，我去哪里？”叶松有些懵逼。
　　他去哪？
　　虽然他悄悄办了身份证，但是没手机没钱。
　　他能去哪？
　　“你高兴去哪去哪，我们不问，先出去躲躲，不然哪来钱还高利贷。”徐菁解释道。
　　反正高利贷是叶松借的，他们家也没什么财产了。
　　高利贷还能把家里的房子扒了吗？
　　“要不我们也出去躲躲，找个地方重新生活。”叶东北眼前一亮。
　　这个办法好啊！
　　现在的债务实在太多了。
　　不如一走了之，都不还了。
　　直接找个偏远地区躲起来。
　　“好啊好啊，我们一家三口一起跑。”叶松举双手同意。
　　债务也压的他喘不过气来了。
　　尤其十几万的高利贷，他哪来这么多钱啊？
　　“不，我们分开跑。”叶东北摇了摇头。
　　他不想再被这个智障连累了。
　　家里原本两套房子，还有不少存款。
　　结果这个智障才毕业短短两年多，就全部败光了。
　　居然还想跟着他们，白日做梦。
　　多少钱都不够他败的。
　　绝对不能和他一起了。
　　“啊，爸，我们是一家人啊！”叶松召集了。
　　“我不是你爸，你挑的嘛，偶像！”叶东北面无表情道。
　　“……”叶松。
　　你这人也太双标了。
　　还不是你先不认我，先跑的？
　　我只是用你对待我的方式对待你，你就受不了了。
　　……
　　【叮咚，叶松被自己的回旋镖击中，奖励宿主迪奥集团股份百分之五，魔法点两百，现金二十亿。】
　　“……”叶枫。
　　这是回家后开始秋后算账了啊！
　　对自己真狠，回旋镖一枚接一枚的。
　　……
　　“我们三个分头跑吧，我也累了。”徐菁开口道。
　　她对这父子俩失望透顶。
　　叶松已经把魔都的事情都告诉她了。
　　连儿子都保护不了还怎么保护她。
　　说不定还有她反过来保护他。
　　父子俩没一个有担当的。
　　仔细回想一下，叶东北性格软弱，这么多年，遇到事情都是她出头。
　　简直不像个男人。
　　至于儿子，就更废柴了，更是一点都指望不上。
　　他不坑死他们就不错了。
　　自从叶枫走后，感觉这个家里她才是男人。
　　她还是一个人好点。
　　这个家里，只有大儿子才算是个真正的男人，可惜被他们弄丢了。
　　她现在真的好后悔之前鬼迷心窍了。
　　“啊？”叶东北愣了一下。
　　自己被老婆嫌弃了。
　　叶松则在旁边冷笑。
　　……
　　【叮咚，叶东北被自己的回旋镖击中，奖励宿主魔法点三百，现金二十亿。】
　　“……”叶枫。
　　这都是好人啊！
　　一镖又一镖的。
　　扎的这么快，系统都来不及搞股份了。
　　你们慢慢扎，我不着急的。
　　……
　　“要不是你们，我们现在会这么艰难吗？”叶东北也怒了。
　　就因为这母子俩从小那样对叶枫，所以叶枫才会不管他们。
　　否则他们现在荣华富贵享用不尽，哪用像现在这么累。
　　“要不是你听那个老妖婆，还有这个智障的话，我们会到这一步吗？”
　　叶东北有些烦躁。
　　都说唯女子与小人难养也。
　　他家一个女子，一个小人。
　　他太难了。
　　“……”叶松。
　　现在叫我智障都不背人了是吧？
　　“你？”徐菁瞪大眼睛。
　　没想到叶东北居然把事情全都怪到她头上。
　　还有这么无耻的男人吗？
　　……
　　【叮咚，徐菁被自己的回旋镖击中，奖励宿主魔法点三百，现金二十亿。】
　　“……”叶枫。
　　一家人就要整整齐齐。
　　每人来一镖。
　　你们真的太客气了，过年给你们包个两毛钱红包好了。
　　……
　　“你从小到大有相信过他吗？这个智障一告状，你还不是就信了。”
　　“你从小打老大还少吗？你一点责任都没有吗？”徐菁不服气道。
　　“……”叶松。
　　老太婆也叫他智障了。
　　就没人在意他的感受了吗？
　　他也是人啊！
　　“你自己没本事保护儿子，让老大保护照顾弟弟，老大这才会出去打架，不打架怎么保护这个智障弟弟？”
　　“……”叶松。
　　毁灭吧，累了。
　　“回来你又怪他打架，他能怎么办？他们是双胞胎啊，就早几分钟出生，就要承担这么重的责任。”
　　“还有这个智障还回来打小报告，你们父子俩就没一个好东西，都是废物，废物。”
　　徐菁一顿疯狂输出。
　　居然怪她一个人。
　　……
　　【叮咚，叶东北被自己的回旋镖击中，奖励宿主魔法点三百，现金二十亿。】
　　“……”叶枫。
　　这是一家人互相翻脸了？
　　没在现场看到真是遗憾啊！
　　早知道回去看看了。
　　……
　　“爸，妈，别吵了，我有办法。”
　　眼看事情要失控，叶松赶紧站出来道。
　　“你闭嘴，都是你这根搅屎棍，否则这个家不会变成这样。”
　　他不开口还好，一开口徐菁更加生气。
　　她从没想过，一个小孩居然有那么深的心机。
　　从小就开始栽赃陷害他哥。
　　都是因为这个智障的缘故，所以他们才会把一个好儿子丢了。
　　这就算了，他长大了还还会败家。
　　可以说他们所有的苦难都是他一手造成的。
　　“……”叶松。
　　我是搅屎棍，你们是什么？
　　我都不稀得说你们。

第298章 小李帮帮忙
　　【叮咚，叶松被自己的回旋镖击中，奖励宿主魔法点三百，现金二十亿。】
　　“……”叶枫。
　　看来翻脸翻的挺彻底。
　　他只能说发财了，过年了。
　　把魔法点全部加到各大器官，现在都超过一千五了。
　　他们再吵一会就能全部两千了。
　　差不多可以变超人了。
　　加完之后叶枫就继续看起了相对论。
　　旁边还有时间简史，量子力学论，以及密密麻麻的运算草稿。
　　一旁的陈贝贝和关小彤头皮发麻。
　　不明白叶枫醒过来后为什么开始对物理学开始有兴趣了。
　　这种东西她们真的看不了一点。
　　那密密麻麻的公式，符号，数字跟天书一样。
　　但叶枫看的津津有味。
　　叶枫现在智商高达两千，因此不能再每天醉生梦死了。
　　每天醉生梦死半天就差不多可以了。
　　其他时间搞搞科研什么的，不能浪费了自己这两千多的智商。
　　先从物理学开始。
　　实验室叶枫已经让人去建了。
　　他准备先搞可控核聚变，再研究量子力学……
　　……
　　“爸，妈，我真的有办法，我们可以不用跑路。”叶松只好再次说道。
　　“你能有什么办法？”徐菁一脸怀疑。
　　她现在对这个儿子真的不是很相信了。
　　“你别说话。”叶东北更是直接说道。
　　每次这家伙有什么想法都会把这个家推入更深的深渊。
　　“……”叶松。
　　“我们可以找电视台来帮忙调解，这个帮忙，那个帮忙的。”
　　“老大现在也算是个明星了，肯定会碍于舆论压力帮忙的。”
　　“要是不帮忙，对他影响也不好。”
　　叶枫赶紧说道。
　　这次他真是为了这个家，没有一点私心。
　　“这个，可以吗？”叶东北皱了皱眉。
　　每次叶松的办法看起来可以，但在老大绝对的实力面前，每次都不堪一击。
　　“反正正常和他说他也不肯帮忙，至少情况不会更差了。”
　　叶松摊了摊手。
　　“总比直接跑路好，我们可以试一试，不行再跑路。”徐菁想了一下说道。
　　她怎么没想到呢！
　　她也经常在手机和电视上看这些，没想到会发生在自己身上。
　　“好，我们现在就联系电视台，不是有个节目叫小李帮帮忙吗？就找他们。”
　　“嗯嗯，他们最擅长道德绑架，讹了不少好人。”徐菁点点头。
　　她经常看到这个小李帮帮忙的节目。
　　有时候她都觉得过分了。
　　一家人开始行动了起来。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，电视台就来人了。
　　毕竟涉及到大明星。
　　现在内娱最红的就是叶枫了。
　　都是流量，都是话题啊，收视率肯定好。
　　“各位观众，我们是小李帮帮忙，有困难我帮您，今天我们就接到一个这样的求助……”
　　主持人李菲菲一脸正气道。
　　叶东北一家三口则可怜兮兮的站在旁边，好像受了天大的委屈一般。
　　“这一家人的父母因为和儿子有一些误会，所以儿子不认他们，父母现在求助我们，希望和他们儿子相认。”
　　“我们都知道，百善孝为先，父母就算有任何错误，为人子女都应该原谅他们。”
　　“何况只是一个误会，父母也知道错了，我们就更应该原谅他们了，毕竟哪有不爱孩子的父母。”
　　李菲菲在那使劲道得绑架。
　　叶东北一家听的直点头。
　　这主持人说的太对了，他们爱听。
　　随后李菲菲对三人进行了采访。
　　三人自然一把鼻涕一把泪的颠倒黑白一番。
　　采访结束后，众人就去了叶东南家。
　　叶枫没回来，只能去找叶东南。
　　“你们来干什么？”叶东南皱眉道。
　　看到那三人就来气。
　　“我们是电视台的，小李帮帮忙，您听过吗？”
　　“没有，我不看那些三观不正乱七八糟的。”
　　叶东南丝毫不掩饰自己的厌恶。
　　“……”李菲菲。
　　“是这样的，我们想采访您一下，您也知道您侄子和他父母之间有一些小误会。”
　　“现在他父母也知道错了，想和儿子相认……”
　　“只是小误会吗？”叶东南都惊呆了。
　　居然有这么无耻的人，居然还想和叶枫相认，你们咋不上天呢？
　　虽然他们长得丑，但是想的美。
　　“对啊，就是一些小误会，他父母也是担心他会败家，虽然给他买了房子，但是没有告诉他……”
　　这是那一家人告诉她的。
　　“放屁，他们要小枫还养育之恩，生育之恩，小枫钱也给了，一百多万，手指都切了两根，这还不够吗？”
　　“你告诉我这是小误会。”叶东南火气立刻就上来了。
　　“……”李菲菲。
　　已经给了一百多万，还切手指了。
　　艹，这也没人告诉她啊！
　　不过他们做节目就要学会不要脸和道德绑架。
　　不然直接报警好了，还要他们节目干什么？
　　“那些都过去了，我们做人要大度一点，往前看，人不能活在过去。”
　　“何况他们已经知道错了，作为子女，我们就应该无条件原谅父母。”
　　李菲菲拿出她平时做节目的那一套说辞。
　　一旁的叶东北三人简直不能再同意了。
　　确实，做人要大度，叶枫就应该原谅他们，把钱给他们花。
　　“呵呵，大度？”叶东南被气笑了。
　　“我打你一巴掌，让你大度，你大度吗？”叶东南脸色冷了下来。
　　最讨厌这种莫名其妙劝别人大度的。
　　“……”李菲菲。
　　你敢动我试试？
　　但这话她自然不能说。
　　“我自然也会大度的原谅你的。”李菲菲只好硬着头皮说道。
　　反正这里这么多人，还能看着自己被打吗？
　　“好好好，大度是吧。”叶东南笑了。
　　他最喜欢大度的人了。
　　叶东南说着就朝李菲菲走来。
　　“你要干什么？”
　　李菲菲被吓一跳，赶紧后退几步。
　　“唰！”
　　“啪！”
　　叶东南抢过对方的话筒，重重的摔在地上。
　　“你？你知道这话筒多少钱吗？”
　　李菲菲没想到对方居然真的敢动手，还把话筒摔坏了。
　　“先生别冲动。”摄像师赶紧上前劝道。
　　“砰！”
　　叶东南一把抢过对方的摄像机，狠狠的砸在地上。
　　虽然摄像师努力阻止，经过一番极限拉扯，却还是失败了。
　　叶枫给叶东南调理过身体，他现在力气比三大爷还要大。

第299章 吃大餐
　　“你？”摄影师也惊呆了。
　　他没想到对方居然直接砸他摄像机。
　　这玩意比他还值钱啊！
　　“你完了，你知道这台摄像机多少钱吗？”李菲菲幸灾乐祸道。
　　摄像机被砸了，也不用录节目了，自然不用装了，她的真面目自然也暴露了。
　　一旁的叶松暗暗开心。
　　没有为什么，就是开心。
　　“你们不是劝我大度吗？为什么自己不大度一点原谅我？”叶东南冷笑。
　　“吧嗒！”
　　这时叶东南发现叶枫送他的怀表断了。
　　表身也在刚刚拉扯的过程中，被对方磕坏了。
　　这让他有些心疼。
　　这可是叶枫送他的怀表啊！
　　特别好看，他也非常喜欢，逼格特别高。
　　“大不大度我们另外再说，你砸了我们电视台的摄像机和话筒，你知道这东西多少钱吗？”
　　李菲菲冷笑一声。
　　“那你知道我的怀表多少钱吗？”叶东南也笑了。
　　女儿早就上网查过这个手表的来历，并告诉他了。
　　“我看你是不见棺材不落泪，我们这可是最顶尖的摄影设备，光这台摄像机就要四十万，还有话筒也是定制的，要十万一个。”
　　李菲菲自然往高了说。
　　对方一块破手表能值几个钱？几千还是几万？
　　听到这个数字，叶松眼前一亮。
　　赔死你们。
　　可惜还是有点少，老家伙应该不差这点钱。
　　“我这款怀表是江诗丹顿57260，要是没听过可以去网上查一下。”
　　叶东北有些心疼的捡起手表。
　　也不知道能不能修一下。
　　听到江诗丹顿，电视台几人脸色就是一变。
　　这种奢侈品牌手表价格从几万到几十万都有，甚至还有几百万的。
　　对方现在这么说，难道真的很贵？
　　“什么57260？江诗丹顿有这款手表吗？”李菲菲疑惑道。
　　“57是指手表的五十七个功能，260是他们品牌诞生二百六年，价值五千六百万，可以买你们的摄像机一百多套了。”
　　叶东北淡淡的说道。
　　“五千六百万？”李菲菲眼前一亮。
　　看叶东南的眼神都变了。
　　总感觉她的老baby眉清目秀的。
　　“菲姐，是真的。”摄像师查了一下，手都在颤抖。
　　手机上这块表和叶东南手上那块一模一样。
　　那块表是他打掉的啊！
　　五千六百万，卖房子都不够赔。
　　何况他也没房子。
　　一旁的叶东北一家更是嫉妒到了极点。
　　叶枫宁愿送叶东南五千六百万的手表，也不愿意稍微帮他们一下。
　　只要他随便拿个几百万出来，他们就没事了。
　　叶松更是面露狰狞。
　　这可是五千六百万啊！
　　你要是把这钱给我，我不就不阴你了吗？
　　“咳咳，大叔，我觉得你说的有道理，他们太过分了。”
　　李菲菲立刻调转枪口，声音都温和了好多。
　　现在又不是录节目，她一直都是站在大叔这边的。
　　她这么漂亮，说不定有机会呢！
　　就算没有机会，和对方示好肯定没错。
　　能带五千六百万手表的，身家起码几十亿吧！
　　“大叔你放心，我回去后，一定会写一篇报告，把他们的恶行公布于世。”李菲菲一脸愤慨道。
　　“……”叶东北。
　　“……”徐菁。
　　“……”叶松。
　　这也行？
　　……
　　【叮咚，叶东北一家被回旋镖击中，奖励宿主魔法点九百，现金六十亿。】
　　“……”叶枫。
　　好人啊！
　　昨晚扎自己还不够，这一大早就又开始扎自己了。
　　随后他就让人了解一下村里发生了什么。
　　……
　　“道理不道理另外再说，我们现在先谈谈赔偿的事吧！”叶东南淡淡的说道。
　　“是你先动手的，我是正当防卫。”摄像师赶紧说道。
　　真要他赔，他肯定赔不起。
　　“你们未经过我同意就擅闯民宅，还拿着摄像机对我拍，我怀疑你们才是坏人，我才是正当防卫。”叶东南笑了。
　　“我？”摄像师冷汗流了下来。
　　这下完了，电视台会给他兜底吗？
　　哪怕他只要负责百分之一的责任，那也是五十六万啊！
　　“我已经报警了，也联系律师了，等警察来处理吧！”
　　节目组也赶紧联系电视台。
　　他们可解决不了。
　　只有李菲菲看着叶东南十分入迷。
　　她的老baby真霸气。
　　叶东北一家三口面面相觑。
　　现在已经不是他们和叶枫的事情了，而是电视台和叶东南之间的事了。
　　三人只好先灰溜溜的回去了。
　　“等他们的事情解决完我们再去说吧！”回到家后，叶东北叹了口气。
　　最后这条路也失败了吗？
　　“也只能这样了。”徐菁点点头。
　　两人对视一眼，随后就达成某些默契。
　　一旁的叶松还被五千六万万的手表震撼着，没有察觉到异常。
　　“儿子，今天想吃什么？”徐菁忽然温柔道。
　　“……”叶松。
　　这么温柔，有问题啊！
　　“西红柿炒鸡蛋？”叶松试探性说道。
　　他倒是想吃牛肉，不过家里买不起。
　　自从超市没了，咸鱼都开始限量供给了，每天两块，中午一块晚上一块。
　　中午的大点，晚上的小的。
　　好怀念以前不限量的日子啊！
　　“这孩子，大胆的说，反正事情已经这样了，苦了这么久，我们今天就放纵一会。”徐菁笑了笑。
　　不过眼底有一丝勉强。
　　“那我想吃牛肉。”叶松咽了咽口水。
　　他想起之前拍戏吃牛肉渣的日子了。
　　“好，我们这就去买，今天多做几个菜。”叶东北点点头。
　　叶松顿时有些受宠若惊。
　　他也就随意一说，还真给他买啊！
　　那是牛肉啊，你们疯了吗？
　　“我去拿钱。”徐菁转身去了房间。
　　“我去换件衣服，我帮你，儿子你就在家好好等着吃大餐吧！”叶东北跟上。
　　叶松十分感动。
　　好久都没体验到这种温暖的亲情了。
　　真好。
　　“儿子你先在家等一会，别到处乱跑，我们去买完菜就回来。”
　　“好的。”叶松十分乖巧。
　　夫妻俩神色如常的骑着电瓶车去买菜了。
　　等两人走后，叶松回过神来，越想越觉得不对。
　　怎么突然对他这么好？
　　难道这是他们最后一顿了？
　　叶松心里一紧。
　　老头子经常嘀咕着活着挺好，死了也行之类的。
　　难道他们……

第300章 老阴比疯了
　　叶松顿时被吓出一身冷汗。
　　他越想越有可能。
　　两人今天太反常了。
　　要是叶枫或者叶东南那边答应帮忙了，他们的行为是正常的。
　　但他们没有答应帮忙，电视台自己都惹上麻烦了。
　　家里债务根本没有解决，两人却就对他这样好。
　　这不科学。
　　叶松就这样惶惶不可终日了一小时。
　　两人还没回来，更加印证了他的想法。
　　从家里到镇上，来回半个小时，买菜半个小时也足够了。
　　正常情况下他们肯定回来了。
　　现在他们内心肯定在挣扎，纠结要不要一起死。
　　叶松冷汗流了出来。
　　紧张害怕了，两个小时，两人还是没有回来。
　　叶松更担心了。
　　一个小时还可以理解，但两个小时就真的无法解释了。
　　难道电瓶车坏了？
　　还是他们在来来回回给自己做心理建设。
　　叶松开始在家里找农药，要是找到就偷偷扔掉。
　　三个小时后，两人还是没回来。
　　叶松终于察觉到一丝不对劲了。
　　这都已经十一点了，还不回来？
　　这是要把菜场买下来吗？
　　他想起昨晚两人说的。
　　难道他们不是打算一起死，而是跑路了？
　　叶松慌了，赶紧拿出自己的老人机给两人打电话。
　　“嘟嘟嘟……”
　　另外一个。
　　“嘟嘟嘟……”
　　都被拉黑了。
　　叶松脸色大变。
　　他基本可以确定，两个老家伙丢下跑路了。
　　把自己一个人丢给高利贷。
　　那自己怎么办？
　　叶松连忙去两人房间，看看还能不能找到点钱。
　　房门锁了。
　　“砰！”
　　叶松找来榔头狠狠的把门锁砸开了。
　　翻遍两人卧室，一毛钱都没找到。
　　两人还把好点的衣服带走了。
　　他想起两人走之前带着一个拉车。
　　原本以为他们是要去装菜的。
　　原来是去拉他们的行李。
　　怪不得他们要找这么多借口，他们就是想骗过自己。
　　叶松满脸绝望。
　　居然有这么狠心的父母。
　　他一个人怎么面对那些高利贷啊？
　　还有其他债务呢！
　　“啊——”
　　叶松仰天长啸起来。
　　随后面容逐渐扭曲，眼神开始涣散，最终情绪崩溃，笑了出来。
　　“呵呵，我要上学……”
　　那是他人生最美好的时光。
　　……
　　“老阴比疯了？”
　　叶枫接到大伯电话的时候也很意外。
　　超市失败，再次欠了十几万高利贷，成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　因此叶东北夫妻各自跑路了。
　　老阴比承受不了这个打击，情绪崩溃，疯了。
　　从小到大，叶东北夫妻都是他最大的靠山，现在靠山倒了。
　　他的心理防线也断了。
　　欠了这么多钱，他无法面对这个现实。
　　仙帝创业未半而中道疯了？
　　“好，我知道了。”叶枫点点头。
　　有他这个神医在，哪有那么容易疯的。
　　他要是疯了，谁来兴复韩室啊？
　　真的疯了也给你治好。
　　下午，叶枫就回到村里了。
　　焊室兴复刻不容缓。
　　刚到村口，就看到老阴比双面无神，流着口水，眼神涣散的躺在臭水沟里玩水……
　　“阿巴阿巴，呵呵……”
　　见人就傻笑。
　　仙帝居然真的传业未半而中道疯了。
　　三大爷有些唏嘘。
　　心术不正，害人终害己，说的就是这种人，活该有这种报应。
　　叶枫简单看了一下就知道老阴比是真的疯了，不是装的。
　　不过这都是小问题。
　　“把他拖上来，找水冲干净。”
　　“好！”三大爷点点头。
　　“哗！”
　　几桶水泼下去后，老阴比终于干净了。
　　“唰！”
　　叶枫一把抓起叶松，随后抛向空中。
　　“砰砰砰！”
　　一套还我漂漂拳打出。
　　一旁的关小彤两眼放光。
　　这个她认识。
　　待会让叶枫给自己也来一下，打起来好舒服的。
　　“砰砰砰！”
　　随着还我漂漂拳不断打出，叶松眼神越来越凝聚，逐渐变得清晰起来。
　　有他在，就别想疯。
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　等叶松完全恢复正常之后，叶枫再次一脚把他踹臭水沟里。
　　关小彤捂脸，太凶残了。
　　“我，我怎么会在这？”
　　臭水沟里，老阴比有些迷茫。
　　他的眼神已经彻底恢复了清明。
　　“哦，对了。”
　　随后他就回想了一下。
　　父母丢下他跑路了，后面他就大脑一片空白了。
　　再次醒过来就是现在了。
　　老阴比抬头看了看，是叶枫。
　　是他救了自己？
　　老阴比脸色有些复杂。
　　按理说他应该感谢对方，但他真的感谢不来。
　　他现在这样还不如疯着呢？
　　他不想好。
　　他一个人好着有什么意思？
　　“明天就去烧焊。”
　　叶枫的话淡淡的飘了过去。
　　“……”老阴比。
　　他就知道。
　　“小枫你真是个善良的孩子啊！”三大爷感叹道。
　　那一家人都这么对他了，他还以德报怨。
　　“嗯嗯，我也这么觉得。”叶枫点点头。
　　这世上就没有比他更善良的人了。
　　“……”关小彤。
　　你善良就是把所有仇人送去烧焊，也是没谁了。
　　“……”叶松。
　　不想说你们。
　　不过现在他既然已经好了，那就重新开始。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　他早晚会让所有对不起他的人还回来的。
　　现在他的主要敌人变成三个了……
　　……
　　“他好了？”叶东南有些惊讶。
　　叶枫的医术越来越好了。
　　“嗯，小问题，明天就能去烧焊了。”
　　“……”叶东南。
　　“他那个高利贷怎么办？要不我去还了？然后让他慢慢还我钱？”叶东南试探性问道。
　　叶枫既然救下老阴比，自然不想赶绝他。
　　高利贷一直拖着也不是个事。
　　“没事，我去解决，他度假村那个超市就交给大伯你好了。”
　　“好！”叶东南点点头。
　　之后叶东南和叶枫说了一下怀表的事情。
　　“没事，改天给你找一块更好的，另外我会从魔都找个顶尖律师团和电视台打官司的，一定要他们赔。”
　　“好，麻烦你了小枫。”
　　“一家人不说两家话。”
　　吃完饭后，叶枫就带着大伯和三大爷准备去度假村超市。

第301章 大结局
　　“我也去，我也去。”关小彤满脸兴奋道。
　　这种事怎么能少的了她呢！
　　肯定很颠，很好玩。
　　哈哈哈！
　　“我们去干坏事，你不怕被人拍到发网上影响你形象？”
　　“没事，大不了退圈。”关小彤无所谓道。
　　能干就干，不能干退圈也行。
　　娱乐圈哪有颠村好玩。
　　“行吧，一起去玩玩。”
　　“好，待会我当大姐大行不行？”关小彤忽然突发奇想。
　　“……”叶枫。
　　你这是要上天啊！
　　“行，你来当大姐大。”
　　“嗯嗯！”
　　关小彤心情大好。
　　随后就去自己房间换了身黑色西装，还戴了一副大号黑色墨镜。
　　大姐大派头十足。
　　“走吧，我们去收保护费。”
　　“……”叶枫。
　　四人浩浩荡荡的去度假村了。
　　经过老阴比家门口的时候，叫上了正在家里啃咸鱼的老阴比，一起去往度假村
　　“同去，同去。”叶枫招呼道。
　　叶松心里一喜。
　　这排场，叶枫的另外两大金牌打手都出动了。
　　难道他们想帮自己把超市要回来？
　　果然，这世上还是好人多啊！
　　为自己之前的所做所为愧疚两秒。
　　不能再多了。
　　于是老阴比同去。
　　很快，几人就浩浩荡荡的来到度假村超市这边。
　　“嗯，请问你们老板在吗？我们找他有事。”关小彤有些紧张。
　　她也没当过坏人啊！
　　“……”叶枫。
　　咦，你还怪有礼貌呢！
　　“你上！”叶枫对老阴比道。
　　“好！”
　　老阴比满脸激动。
　　这些人放高利贷，低价抢占自己超市，欺行霸市。
　　简直人神共愤，无法无天，禽兽不如。
　　他等了三天，就是在等这样一个机会。
　　不是要告诉别人他有多么了不起。
　　他是想告诉别人，他失去的东西他一定要拿回来。
　　还有高利贷也不还了。
　　有本事来打瘟神啊！
　　我说的。
　　“……”众人。
　　怎么就在那发呆了。
　　“……”叶枫。
　　这个智障又开始幻想了。
　　半天没动静。
　　现场尴尬的一批。
　　“咳咳！”
　　“把你们老板叫出来。”
　　老阴比察觉到异样之后，立刻上前道。
　　“我们老板不在，你们要干什么？”收银的老娘们瓮声瓮气道。
　　“要干什么？”
　　“哈哈，她问我我要干什么，我要干什么……”
　　老阴比摇了摇头，笑了。
　　笑的很开心。
　　“……”叶枫。
　　戏还挺多。
　　“啪！”
　　老娘们直接给了老阴比一个大比兜。
　　把他打的一个趔趄，差点摔倒在地。
　　“……”众人。
　　“啊呸，笑毛啊！”老娘们吐了口唾沫，不屑道。
　　“你，你敢打我？”老阴比捂着脸，瞪大眼睛，不敢置信道。
　　他们这么多人，他们是来复仇的。
　　他还没出手呢！
　　“……”众人。
　　这话说的，你就说谁不敢打你吧！
　　谁打你都跟打孙子一样。
　　“砰！”
　　叶枫上前，一巴掌重重的拍在收银台上。
　　老阴比被吓一跳。
　　几个服务员听到声音也围了过来。
　　眼神不善的看着几人。
　　“唰！”
　　叶枫把收银台上的东西全都扫到地上。
　　“让你们老板滚出来，我要是五分钟之内见不到他，他就准备等死吧！”叶枫霸气侧漏道。
　　“你找死。”
　　老年们给了几个服务员一个眼神。
　　几人立刻围了上来。
　　“阿打！”
　　“砰砰砰！”
　　三大爷出手了。
　　三下五除二人就把几人放倒了。
　　关小满脸兴奋，又看到三大爷出手了。
　　那叫一个行云流水，跟拍电影似的。
　　她就知道过来有好戏看。
　　“你们？”老娘们有些慌。
　　“还有四分半。”
　　老娘们赶紧打电话联系他老板。
　　很快几个满脸横肉的壮汉走了过来，他们正在附近吃饭，庆祝成功讹到一家超市。
　　没想到有人找上门了。
　　“阿打！”
　　“砰砰砰！”
　　这次叶枫直接上前先把几人揍一顿。
　　放高利贷的，能是什么好人。
　　揍一顿就对了。
　　几人刚来就被揍的鼻青脸肿。
　　“这里八万给你，超市是我的了，我话讲完，谁赞成，谁反对？”
　　叶枫朝对方脸上扔出八沓钞票。
　　“不可能……”
　　“阿打！”
　　“砰！”
　　领头壮汉刚想反对，就被叶枫踢飞出去。
　　“现在七万，谁赞成，谁反对？”
　　叶枫拿回一沓。
　　“我赞成，赞成。”壮汉识趣的点点头。
　　不过他显然不会善罢甘休的。
　　“还有，他欠你们的钱，还剩十二万，他自己会慢慢还的……”叶枫指了指老阴比。
　　“……”老阴比。
　　我拿什么还。
　　而且我这个超市不止八万。
　　这不等于一个强盗从另外一个强盗手里把我超市抢了，还叫我来看戏吗？
　　“我话讲完，谁赞成，谁反对？”
　　“我赞成，赞成。”
　　几个壮汉连忙使劲点点头。
　　他们被揍了几次后，已经认出叶枫来了。
　　这种狠人可不能得罪。
　　而且反正这次也没什么损失。
　　几人狼狈离开，超市也交给叶东南了。
　　众人也开开心心的回去了。
　　“……”老阴比。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我应该干什么？
　　只有他受伤的世界达成了。
　　我来这都作用就是被揍一顿？
　　还有和高利贷交接一下以后还钱？
　　好在高利贷没有利息了。
　　这是唯一的好消息了。
　　还有从明天开始又要去干该死的电焊了。
　　没想到兜兜转转，又回到原来的起点。
　　又回到最初的起点，呆呆的站在焊机前，笨拙穿上蓝色的焊服……
　　……
　　第二天一大早，叶松就再次来到厂里报到了。
　　他还看到一个熟悉的身影，是那个二徒弟，叫什么方程式的。
　　同时天涯沦落人，没想到这家伙也来烧焊了。
　　都是神医的徒弟，怎么差别这么大。
　　居然混的这么惨，要是他就一头撞死在焊机上。
　　看到叶松，方程同样有些不屑。
　　哥哥那么有钱，弟弟居然混成这样，要是他，他就一头撞死在焊机上。
　　而且这家伙的本本没自己的好看，穷比一个。
　　两人互相鄙视着。
　　把老阴比拨乱反正之后，叶枫就继续研究他的物理学了。
　　他准备先搞可控核聚变。
　　目前他已经看完相关所有理论，但远远不够。
　　目前理论还不能实现可控核聚变。
　　他就继续研究。
　　……
　　一年后。
　　这一年多时间，叶东北夫妻也消失的无影无踪，没有回来找老阴比。
　　老阴比一个人苦逼的上班还债。
　　每个月除了最基本的几百块生活费，其他直接打到债主卡上。
　　方程式也知道了，这世上根本没有神医，或者说神医就是叶枫自己。
　　他受不了这个打击，疯了。
　　后面叶枫给他治好，让他继续烧焊……
　　可控核聚变也被叶枫弄出来了。
　　全国又将迎来一场巨大的改变。
　　……
　　本书完。