开局制作羊了个羊，全球玩家破防
作者：坚持自律
简介：
　　📕 源名：开局制作羊了个羊，全球玩家破防
　　📖 别名：说好的休闲游戏，纸嫁衣什么鬼？
　　✏️ 开坑：2022-09-20 18:02:56
　　🏷️ 标签：都市脑洞,都市,穿越,系统,直播,校花,开局,无脑爽
　　👤 主角：赵楷
　　👁️ 在线：31026人在读
　　​
　　📜 简介：【编辑强烈推推荐+游戏设计+直播+日常】
　　【羊了个羊只赚第一桶金，和后续剧情无关】
　　赵楷穿越平行世界，立志构建自己的游戏帝国。
　　获得“破防游戏系统”，只要让玩家破防，就能得到奖励。
　　赵楷表示，我只想好好做系统，都是被系统逼的。
　　开局制作《羊了个羊》
　　全网玩家：“一切都会过去，除了羊了个羊第二关！”
　　“再玩一把就睡觉，结果天亮了！”
　　“强烈建议取消第一关，影响我复活的速度。”
　　《守护者》
　　全网玩家：“这就是你说的温馨游戏？赵楷你个骗子！还我眼泪！”
　　....
　　现在：我发誓我再也不玩赵楷老贼设计的游戏！
　　下一秒：真香！
　　​
　　📍 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 破防游戏系统
　　#《贪吃蛇大战白素贞》上线一周，差评如潮,部分玩家表示玩法单一，毫无新意#
　　#《养成系女仆》推出最新限量版妲己同款套装，售价仅需999RMB…#
　　#《企鹅飞车》周末狂欢，免费领黄金雷诺，玩家已经大量流失…#
　　……
　　翻看了大量的游戏网页，赵楷微微皱眉。
　　在这个世界当中，游戏格局发生了不少变化。
　　其中有三大平台，占据着如今国内游戏市场的半壁江山。
　　分别是steam平台，企鹅集团的WG平台，以及刀游平台！
　　但是仔细查看这三个平台上面的许多热门游戏，赵楷根本听都没听说过。
　　而原来世界的很多耳熟能详的游戏，在这边同样也搜索不到半点信息…
　　一想到这，赵楷就有些兴奋！
　　“一名伟大的游戏设计师即将诞生！”
　　赵楷穿越之前乃是一名游戏公司搬砖的社畜，拥有丰富的游戏设计经验。
　　如今穿越之后，成为五道口职业技术学院游戏设计学院一名即将毕业的大四学生。
　　专业对口！
　　而且根据赵楷的观察，这个世界的游戏缺乏新意，永远都是那几个套路。
　　简单来讲就是老酒装新瓶，换个包装重新上线，但玩法和本质并没有区别。
　　就犹如一潭死水一般！
　　这种情况下，赵楷完全可以降维打击！
　　哪怕是做个简单的「植物大战僵尸」，恐怕都能火一波。
　　“看来我的游戏帝国要扬帆起航了！”
　　赵楷有些兴奋，不仅仅是因为两个世界游戏重叠很少，给他的发挥空间大！
　　还有一个重要原因，那就是这个在原先世界并不存在的刀游平台！
　　刀游平台在这个世界的游戏市场占有率仅仅次于steam平台，远在企鹅的WG之上。
　　这个平台不仅仅是一个简单的游戏平台，而且还是一个世界最大型的游戏制作工厂。
　　在这个平台上面，有很多制作游戏所需要用到的素材，甚至是源代码，任何人都能够使用上面的资源，创造属于自己的游戏！
　　这也成为了很多游戏设计师的梦工厂，起步的跳板！
　　赵楷如今不过是个大四学生，手上也没有什么资金，有了刀游平台才能有施展拳脚的空间。
　　很快他在电脑上登录了自己在刀游平台的账号。
　　作为一名游戏设计专业的学生，他自然也有着自己的账号。
　　刀游平台当中，大多数资源和素材都是网友免费分享的。
　　但是那些质量比较高的素材资源，往往就要付费，才能获得使用权。
　　当然也可以直接买断他的版权，只不过价格昂贵。
　　所以哪怕是普通人，也能够通过刀游平台做出一款游戏。
　　至于说这款游戏的品质如何，就就纯粹看你的个人能力还有资金了。
　　刀游平台上面，可是有不少新人，靠运气做了一款游戏，爆火之后赚的盆满钵满。
　　这种新闻不少见！
　　有着前世的经验，直接形成降维打击，赵楷觉得自己制作的游戏，肯定不会扑街！
　　就在赵楷浏览着刀游平台上面的资源和素材时，脑海中一道声音突然响起。
　　“叮咚，破防游戏系统绑定中…”
　　这是…金手指？
　　赵楷猛的一喜，除了游戏之外，他最喜欢的就是各种网文了。
　　系统是什么东西，那可是穿越者必备套装。
　　【破防游戏系统！】
　　【说明：宿主制作的每一款游戏，都能收集玩家的破防值，破防值越高，将能够解锁更多功能。】
　　【当前破防值：0】
　　赵楷：“……”
　　这个意思是…让玩家破防？
　　那既然如此…可就怪不得我了！
　　赵楷表示，我也很想做一款欢快娱乐的游戏，奈何系统不做人，我也是被逼的！
　　前世作为一名经验丰富的游戏设计师，市面上优秀的游戏，赵楷几乎都玩过！
　　有一些游戏，是真的让人恨得牙痒痒！
　　让你求生不能求死不得，结果你就是玩的停不下来！
　　那种感觉，是真的破防！
　　“我想到要做啥了！”
　　赵楷灵光一现，立马有了主意。
　　虽然有刀游平台的众多资源和素材，但赵楷毕竟只有一个人，时间精力有限！
　　现在只能够先从小游戏开始！
　　不过这都无关紧要，有一些小游戏虽然简单，但是一样能让人欲罢不能，痛不欲生。
　　赵楷脑海中冒出的这款游戏，可是曾经折磨到他差点发疯！
　　两天两夜没合眼，结果连第二关都过不了…直接破防！
　　而且赵楷发现，在这个平行世界当中，竟然没有消除游戏这个种类。
　　大火的「开心消消乐」，在这里并不存在。
　　“那我做的这款，岂不是这个世界第一款消除游戏？”
　　赵楷笑了，自己是要开宗立派，成为一个流派的祖师爷了。
　　想不火都难啊！
　　说干就干！
　　赵楷也不浪费时间，直接开始干活！
　　他要做的这款游戏，叫做《羊了个羊》，实际上和羊没什么关系。
　　是一款休闲益智小游戏！
　　至于说想要通关…那确实需要一点点小小的智慧。
　　赵楷很快便在刀游平台上面，找到了相关的素材和资源。
　　不得不说，刀游平台确实给他们这些游戏设计者提供了非常大的便利。
　　大大降低了游戏设计的难度！
　　“有这样优秀的平台，结果这个世界的游戏…却那么差劲！”
　　赵楷不由得感慨，这个世界的游戏设计师还是水平不足啊！
　　那我来拯救你们吧！
　　第一步，先把游戏封面搞定！
　　平台上面有相关的资源，没花多大功夫，直接搞定！
　　封面很简单，就是一片大青草地上，几只羊咩咩的乱窜！
　　呼应了游戏名，羊了个羊！
　　紧接着开始设计游戏关卡，赵楷一共就只设计了两关！
　　没错，通关只需两关！
　　就是这么简单，不搞那些花里胡哨的。

第2章 制作《羊了个羊》
　　设置了两个关卡之后！
　　赵楷开始布置游戏内容！
　　这个游戏是消除游戏，找几张简单的图片就能够使用。
　　刀游平台当中就有现成的，可以直接使用！
　　赵楷一一搜索！
　　“胡萝卜，剪刀，奶瓶，玉米，叉子，毛线球，叉子，刷子，草丛，白菜，红桶，饭团，草垛，树桩，手套…”
　　这些图案都很容易找到，并没有什么难度。
　　而且这么简单的图片，赵楷就算自己画都能画得出来。
　　素材搞定之后，开始设计游戏逻辑代码。
　　“第一关不能太难，否则吓退太多人了！”
　　“要给他们一点点信心…”
　　赵楷将第一关的设计难度设定为幼儿园水平，就算是傻子瞎点都能够通过！
　　紧接着第二关，才是重头戏！
　　直接难度飙升，从幼儿园水平拔高到了博士后水平！
　　能够通过这一关的，那都是人才！
　　忙活了一天，赵楷连口饭都没吃，废寝忘食的将这个游戏大致完成！
　　接下来设置道具！
　　赵楷要将这个游戏设置成免费游戏，玩家不用花一毛钱，也能够玩！
　　免费游戏如何盈利？
　　重点就在这个道具上面！
　　第一关应该没人用得着道具，但是想要不使用道具通过第二关，那恐怕没几个人能做到！
　　赵楷一共设置了三个道具！
　　一个撤回道具，一个移出道具，还有一个洗牌道具！
　　每一个道具只有一次一次的使用机会！
　　“像我这么有良知的游戏设计师，道具当然也是免费的啦。”
　　道具是免费的，但是想要获得道具，必须观看广告！
　　观看广告的收入，和平台分成之后，就会落入赵楷囊中。
　　“再给他们一次死亡复活的机会！”
　　赵楷手指在键盘上面疯狂敲打，很快又多了一行代码！
　　玩家死亡之后，可以复活！
　　当然复活也要看一次广告！
　　“大功告成！”
　　忙活了一整天，赵楷伸伸懒腰！
　　大功告成之后，赵楷试玩了一下。
　　不错，就是这个感觉！
　　就是这个熟悉的味道！
　　还是原来的配方。
　　当初这游戏…就是这么折磨我的！
　　接下来…该轮到其他人痛苦嚎叫了！
　　《羊了个羊》这个游戏还是比较适合手机端玩，不过赵楷只有一个人，毕竟时间精力有限！
　　想要开发手机端，还是比较麻烦的，只能后期慢慢上线了。
　　“游戏做好了，但是没人知道，就没人玩…”
　　现在刀游平台上面，有很多游戏设计师都发布了游戏，包括很多业余和职业的！
　　这也就导致了刀游平台上面的游戏那真的是海量，在如此海量的游戏当中，怎么能让人看到他的游戏呢？
　　赵楷打开鲨鱼直播平台，看到一些熟悉的脸孔，一时间笑了！
　　“碰碰运气…”
　　赵楷修长的手指在键盘上飞快的敲打…
　　“小团团你好，我是你的忠实粉丝，每场直播都看，我来自于一个贫困的大山…”
　　“呆小妹你好，我是你忠实的粉丝…”
　　“PDD你好，我是你忠实的…”
　　“卢本伟你好…”
　　改个名字，复制粘贴。
　　一封封「情真意切，真情流露」的信件，出现在赵楷眼前！
　　点击回车键，发送！
　　他所选的，都是一些名气很高的主播，至于他们能不能看到私信！
　　就只能听天由命了！
　　如果这些主播能够玩一下他这个游戏，那无疑是最好的宣传！
　　……
　　晚上七点，赵楷点了一份外卖，蹲在电脑面前吃饭！
　　边啃着鸡腿边等着直播。
　　“时间应该差不多了…”
　　一间粉红色的房间内。
　　一个长相甜美的女生，蹦蹦哒哒的来到电脑面前。
　　打开电脑，熟练的登录自己的鲨鱼账号！
　　习惯性的点开私信看了一下！
　　果然一大堆红点，一堆人发的私信！
　　一般像她这种级别的大主播，是很少会看私信的。
　　但是小团团却是个例外。
　　其中有一条私信，字数特别的多，引起了她的注意。
　　打开一看，差点泪崩！
　　“小团团你好，我是你的忠实粉丝，你的每一场直播我都会看，我是来自于一个贫困的大山深处…”
　　“我的梦想，是成为一名优秀的游戏设计师，在刀游平台上面，我制作了一款游戏，但是都没有人玩，我很沮丧，也许我真的没有设计游戏的天赋…”
　　“能不能请你直播的时候玩一玩我的游戏，你是一名专业的游戏主播，希望能够得到你的一些建议。”
　　……
　　看完信件的内容，小团团沉默了一会。
　　她脑海中，仿佛出现了一名倔强的少年，为了梦想不懈奋斗！
　　“既然如此，那就成人之美吧！”
　　小团团做下决定，随后登录了自己的直播间…
　　“团团终于上线了，大家快来看她的下饭操作！”
　　“隔壁的流云送给主播火箭X1！”
　　“团团是越来越不守时了，今天竟然还迟到了！”
　　……
　　不愧是大主播，一条小团团刚刚上线，直播间内就很活跃，还有很多人送礼物。
　　“她有没有看到我的私信！”
　　赵楷心中既是焦虑又是期待…
　　团团接下来的话，让他松了一口气！
　　直播间内，传来一道好听的声音。
　　“不好意思啊大家，刚刚在吃饭，耽搁了一会。”
　　小团团清脆的声音在直播间内响起：“今天就先不玩吃鸡了，有个粉丝做了一款游戏，想让我玩一下。”
　　“粉丝做的游戏？靠不靠谱啊！”
　　“我设计了一款恋爱游戏，团团能不能和你一起玩嘤嘤嘤…”
　　“楼上的滚粗，团团是我的！！”
　　……
　　团团直播间的弹幕相当活跃。
　　不少粉丝也好奇，是什么游戏？
　　团团很快就登录了刀游平台，准备搜索赵楷信中所说的游戏。
　　“一会我要好好夸一下这个游戏。”
　　团团心想这个粉丝好不容易从大山中走出来，追逐自己的梦想！
　　自己一定要鼓励他，能夸就夸，绝不能打击到他了！
　　心中这样想着，团团很快在搜索框输入《羊了个羊》，立马就有了结果。
　　主页上面出现一个略带敷衍草率的封面。

第3章 通关率万分之一？
　　一个游戏映入眼帘。
　　直播间的粉丝率先开始吐槽。
　　“羊了个羊？这是什么鬼名字，难道是小羊养成游戏？”
　　“哈哈哈，这封面是不是有些草率？”
　　“一看就是垃圾游戏，都不用玩了！”
　　“这封面也太草率了吧，果然是业余爱好者做的游戏，登不上台面啊！”
　　……
　　看到这些弹幕，小团团心中一急。
　　说不定那个粉丝就在直播间里，看到这些弹幕，他该有多受打击呀！
　　小团团急忙说道：“大家不要这样说，封面并不能代表一个游戏的品质，我看这个封面挺好的呀…”
　　“简简单单的，我觉得可以！”
　　「隔壁老王」：“这个人和团团你是什么关系，团团你竟然昧着良心说这个封面好看！”
　　「大鼻子图图」：“赶紧玩一遍吧，玩完之后我们还是玩绝地求生吧！”
　　「插根葱」：“这种业余制作的游戏，我看水平不咋样咯。”
　　……
　　赵楷撇了撇嘴，这些水友的嘴一个比一个毒。
　　这样也好，折磨你们的时候，我就没有心理负担了！
　　赵楷心中冷笑，等你们上头的时候，让我见识你们抓狂的模样吧！
　　他可是记得自己被这游戏折磨的时候，是有多崩溃！
　　现在轮到你们了！
　　目光看向直播间。
　　团团点开《羊了个羊》，看到这样一行介绍。
　　“全球首款消除游戏，益智休闲不二之选，通关率只有1/10000！”
　　小团团有些好奇：“消除游戏？我还是第一次听说哎，而且通关率只有1/10000，感觉太夸张了！”
　　在这个平行世界当中，消除游戏还未出现过，赵楷设计的这款，确实是独一份！
　　直播间的水友们，立马开始群嘲！
　　「鸡飞蛋打」：“哟呵！这介绍挺嚣张啊，吹牛的吧！！”
　　「游戏小枫」：“还万分之一的通过率，这种破游戏，我闭着眼睛都能过啊！”
　　「江湖故人」：“肯定是吹牛的，不过消除游戏是什么，我还是第一次听说！”
　　「叼着奶瓶唱情歌」：“团团快打开玩一下，我有点好奇了…”
　　……
　　直播间的粉丝虽然都在吐槽，但看到这个介绍，对这个游戏开始有些好奇。
　　纷纷都在催促团团开玩。
　　“大家别急，我这就开始。”
　　团团笑着说道：“其实我也挺好奇的，这个游戏是什么。”
　　随后她点击，打开了游戏。
　　一打开游戏，立马一阵魔性的声音传来。
　　小团团为之一愣…
　　直播间的粉丝都已经笑喷了。
　　「啤酒配虾」：“牛逼！这个游戏制作者是个人才，这音乐是哪里找来的！”
　　「葬爱-冷少」：“哈哈哈笑死，我还是第一次在游戏上面听到这种声音。”
　　「静香你好骚」：“这游戏做的也太粗糙了吧，一点都不专业！”
　　「葑訫锁爱」：“还别说…听着还挺上头！”
　　……
　　小团团笑了笑说道：“这个游戏的音乐…听着有点奇怪，不过挺上头的。”
　　“这位粉丝可能是个业余游戏设计师，大家不要那么苛刻，谁都要慢慢成长的嘛。”
　　害怕赵楷受到打击，小团团特地鼓励了一番。
　　“我家团团真好，这游戏是哪位兄弟设计的，快点出来让我们鞭尸。”
　　“免费游戏…大家就不要太挑剔了！”
　　“就是就是，我看人家做个游戏也不容易，不要挑三拣四的。”
　　……
　　直播间内还是有一些粉丝，在向着赵楷说话。
　　“那接下来！我就要开始玩了！”
　　团团说完之后，就点击了下面「开始挑战」的按钮。
　　很快界面上出现一排排图标，有草丛，胡萝卜还有铃铛！
　　在这些图标的下面，有七个卡槽！
　　“这游戏怎么玩…”
　　小团团也没接触过这种消除游戏，一时间有些摸不着头脑。
　　她开始点击胡萝卜的图标，很快就到下面的卡槽，又点击了两个胡萝卜的图标，直接就被消除了！
　　“我知道怎么玩了！”
　　团团笑道：“就是三个一样的图标放到下面的卡槽，就会被消除。”
　　“原来这个就是消除游戏，还挺有新意的，有点意思，这位粉丝的创新能力很强。”
　　团团衷心的夸奖了一番，这种消除游戏在这个平行世界上没出现过，第一次接触确实会感觉比较新奇。
　　不到一分钟的时间，团团就把上面的图标全部都给消除了。
　　第一关通过了！
　　团团笑着说道：“这也太简单了吧，不过这才第一关，后面关卡的难度应该会提升一些。”
　　“不过我感觉我肯定能够通关，哈哈哈，看来我是万里挑一呀。”
　　团团调侃了一声，毕竟在刚才的游戏简介里面，可是号称万分之一的通关率！
　　直播间内的粉丝一时间很是不屑。
　　「熊出没」：“就这就这？这也太没难度了吧，闭着眼睛都能过！”
　　「野猪佩奇」：“这游戏挺有意思的，但是难度太低，一点挑战性都没有啊。”
　　「夺命镰刀手」：“设计师兄弟是不是在直播间里？建议一下哈，可以提升下游戏难度。”
　　……
　　看到这些「不知死活」的弹幕，竟然还在要求提升难度！
　　赵楷不由得冷笑，这些人还是太年轻啊！
　　是时候让他们经历一下被游戏疯狂毒打的感觉了。
　　这时候，进入第二关！
　　刚进入第二关，就出现一个警告提示！
　　“注意！难度飙升！”
　　出现这行提示之后，小团团看到界面上，层层叠叠出现很多种图标！
　　“卧槽！”
　　“有点意思，这么多图标，这一把应该有点难度。”
　　小团团斟酌了一下说道：“不过原理都是一样的，把三个相同的东西放下来，就能够源源不断的消除。”
　　“问题不大！”
　　她撸起袖子，开始信心满满的操作。
　　“我先把这三个奶瓶消除掉…然后这个刷子…再然后是这三个饭团…”
　　几分钟之后，信心满满的团团停下手上的动作，一时间紧锁眉头。
　　“好像有点不对…”
　　团团微微皱眉的说道：“一共就七个卡槽，我现在两颗白菜，两个奶瓶，一个毛线球还有一个胡萝卜，这上面找不齐了…”
　　她又重新看了一下上面的图标，发现怎么也凑不齐三个！
　　只见她随手点了一个树桩下来！
　　“槽位已满！”
　　一个提示出现！
　　紧接着出现一个复活提示！
　　复活吗？
　　复活并使用移出道具！

第4章 自信的小团团
　　看到画面上的复活提示！
　　小团团撇了撇嘴：“下面卡槽满了，就代表挑战失败。”
　　“刚才大意了，没有闪！”
　　很快她点击复活按钮！
　　弹出来的，是30秒的广告！
　　小团团说道：“免费游戏，复活看个广告合情合理，大家耐心一点。”
　　30秒的广告过后，小团团再次来到第二关的画面。
　　她再一次撸起袖子：“兄弟们，刚才是我不小心点错了，这一次我小心一点。”
　　“他这个关卡没有设置时间限制，只要小心谨慎一点，通关一点问题都没有。”
　　看着小团团依旧自信满满的样子，屏幕前的赵楷忍不住发出笑声。
　　是有够单纯的，想当初他也是这样想的，结果在这个游戏当中越陷越深，差点被折磨的疯魔。
　　直播间内的粉丝，开始觉得这个游戏有点意思。
　　「铁打的蛋蛋」：“这游戏似乎还可以啊，虽然制作有些简陋，但挺好玩的。”
　　「木头钉子」：“这是我们直播间的兄弟制作的？果然我们直播间卧虎藏龙，个个都是大佬啊！”
　　「糯米甜糕」：“团团加油！肯定可以通关的！”
　　……
　　直播间的粉丝翘首以盼，等待着团团通关。
　　“兄弟们放心，这一次我小心一点。”
　　说完团团开始专心致志的投入到游戏当中，小心翼翼的将上面的图标放到卡槽当中…
　　十多分钟之后，团团眉头紧锁…
　　又过了几分钟…
　　“好像无论选哪个图标…都没救了啊？！”
　　团团抓了抓脑袋，现在这个情况，好像怎么玩都是死路一条。
　　「白菜炖粉丝」：“团团你不行啊，这么简单的小游戏都搞不定。”
　　「游戏小枫」：“这游戏玩法我已经摸透了，我现在就去玩一下，十分钟之后来给你们报喜。”
　　「木糖醇」：“小团子，下面不是有道具可以使用吗？快看一看！”
　　……
　　经过水友的提醒，团团看到卡槽下面有三个道具可以使用。
　　“那我先使用个洗牌道具！”
　　团团立马选择了洗牌道具，刚刚点击，立马界面上又弹出一个广告。
　　耐心看完30秒广告之后，获得了洗牌道具。
　　小团团立马使用。
　　「嗖」的一声画面上的图标开始犹如被漩涡吸住一般，开始旋转变换位置，随后重新出现在界面上。
　　“哇！这个道具好厉害！”
　　团团一时间信心回归：“有这些道具帮忙，我肯定能够通关！”
　　再一次信心满满的投入游戏当中！
　　十几分钟之后…
　　“兄弟们不急，我有点小失误，再用一个道具！”
　　又看了30秒广告…
　　十多分钟后…
　　“兄弟们莫慌，还有最后一个道具，我还有希望！”
　　又看了30秒广告…
　　几分钟以后…
　　“什么？复活机会只有一次！”
　　“所以我是彻底失败了？”
　　团团瘫倒在椅子上，一脸的怀疑人生！
　　这不科学！
　　明明看起来这么简单的游戏，她居然通关不了？
　　看到团团这个生无可恋的表情，直播间的粉丝笑得乐开怀。
　　「豆腐渣心」：“是谁刚刚信心满满要通关的？这上面的图标都还消除不到一半就败下阵来。”
　　「打火机」：“果然团团的操作依旧下饭！”
　　「枸杞泡水」：“哪位老哥这么有才，制作这样的游戏，快站出来让我们认识一下。”
　　「天天飞机」：“这游戏不错，我也去玩一下！”
　　……
　　直播间内不少粉丝开始好奇游戏制作者的身份。
　　赵楷才不会傻乎乎地站出来。
　　要知道过几天，这些人会恨不得把他这个游戏制作者给刀了！
　　“这个游戏挺有意思，也挺好玩，大家有兴趣，可以去玩一下。”
　　小团团帮赵楷推荐了一波。
　　毕竟这可是她怀揣梦想的小粉丝制作的游戏，小团团还是想给他一些鼓励支持。
　　想到因为自己的鼓励支持，将来出现一名优秀的游戏设计师，小团团心中就倍感欣慰。
　　“兄弟们，刚才是我小看了这个游戏，这个游戏…还是有点难度的！”
　　小团团再一次打起精神：“有难度才有挑战性，我再来一次，正所谓失败乃是成功之母，有了上次失败的经验，这次肯定能够成功。”
　　「奥妙打火机」：“难哦，坐等小团团被打脸。”
　　「奇门遁甲」：“团团实在不行就算了吧，毕竟你智慧有限，我们这些做粉丝的也理解。”
　　「枸杞保温杯」：“对对对，我看这个游戏想要通关，还是需要点智慧的，不要为难自己了。”
　　……
　　直播间的水友一个个都跳出来调侃。
　　小团团有些气愤，瞧不起谁呢？
　　“你们这些假粉丝，我可是一个专业的游戏主播，竟然被你们小瞧了。”
　　小团团撸起袖子，义愤填膺的说道：“告诉你们，今晚要是不把这个游戏通关，我就不下播！”
　　屏幕外的赵楷听到团团的话，脸色怪异…
　　自己给自己挖坑，看来小团团今晚是要通宵了…
　　赵楷可是知道这个游戏的恐怖的！
　　别说是一个晚上，就是一个月想要通关，恐怕都不是一件简单的事情。
　　毕竟这些他曾经都经历过（?﹏?）
　　心底默默为小团团祈祷…
　　直播间内的粉丝也不当回事，虽然小团团第一次挑战失败了，但他们觉得估计用不了多久就能够通关！
　　毕竟这游戏看起来…还是挺简单的！
　　就在众人怀揣着这样的想法，过了十几分钟之后。
　　看着画面上还剩一堆图标，小团团有些怀疑人生！
　　一次复活还有三个道具都已经用光了！
　　一把游戏，她可是足足看了四次广告了！！
　　直播间的粉丝再一次跳出来调侃。
　　「隔壁刘大刀」：“哈哈哈，我就说团团过不了，果不其然！”
　　「深情沸羊羊」：“这游戏的机制好奇怪，第一关瞎点就能够通过，第二关难度竟然飙升的这么高！”
　　「傲娇美羊羊」：“嘿嘿！这游戏有意思，竟然连团团都被难住了，我要去玩玩看。”
　　……
　　看到不少粉丝都已经对这个游戏产生兴趣，赵楷露出满意的笑容。
　　可能是金子总会发光，自己设计的游戏，怎么可能不火！

第5章 不能让我一个人绝望
　　小团团盯着上面的图标，找了好一会！
　　发现无论怎么找，在下面的卡槽中都凑不齐三个相同的图标！
　　“没关系！”
　　小团团说道：“兄弟们，这样的游戏才有挑战性，太容易过关了有什么意思？”
　　“让我再来一次，肯定能够把它通关！”
　　说完之后，小团团再一次投入到游戏当中，专心致志…
　　二十分钟后！
　　“兄弟们，我再来一次…”
　　又过了一个小时！
　　“兄弟们，这游戏贼难我靠，我们都被他纯良的外表给忽悠了，这一次我一定要小心小心再小心！”
　　从打开这个游戏开始，已经过去两个小时了！
　　小团团竟然还卡在第二关…这让她心态有点崩溃！
　　“这游戏太离谱了，第一关是幼儿园难度，第二关就是清华难度了！”
　　小团团不由得吐槽。
　　直播间的粉丝「落井下石」，纷纷开始调侃。
　　“放弃吧小团团，以你的智力，要玩这种游戏实在是有点难度啊。”
　　“哈哈哈，这游戏看似简单，没想到一坑接着一坑，把人往死里坑啊。”
　　“我承认这游戏成功引起了我的兴趣，看我游戏小王子登场，把它成功拿下！”
　　“团团实在不行就放弃吧，我们能理解的哈哈哈！”
　　……
　　“放弃！”
　　团团坚决的说道：“不可能！”
　　“我一定要把这第二关给过了！”
　　她本来就是不服输，有些犟的性格！
　　怎么可能轻言放弃，肯定要把这个游戏给拿下！
　　一个小时后…
　　“我靠！我就差一点！”
　　两个小时后…
　　“哇！我刚刚不小心点错了，不然我肯定就过了！”
　　三个小时后…
　　“这游戏有毒吧！”
　　“他干脆把第一关取消好了，浪费我复活的时间！”
　　团团一脸生无可恋的倚靠在电竞椅上面，看着画面上的图标，又是无路可走…
　　团团恼怒的说道：“做这个游戏的粉丝是不是也在直播间里面，麻烦一会你给我发个地址，我给你送点家乡特产！”
　　这游戏是人玩的？
　　第二关真的能通过？
　　小团团陷入无尽的自我怀疑当中…这游戏太让人怀疑人生了！
　　直播间的粉丝们，这才意识到这个游戏是真的变态！
　　「游戏小枫」：“卧槽！我刚刚玩了两个小时，第二关都没过，这太离谱了！”
　　「莫奈的微笑」：“我也去玩了…我严重怀疑这个游戏设计师是不是心里有些疾病…”
　　「狂风暴雨」：“我刚才就差一点，就差一点点就过了！！！”
　　「撸铁大师」：“这游戏好恶心，不玩了不玩了！垃圾游戏！！”
　　「寒风凛凛」：“可恶啊！广告看得我头皮发麻，为什么复活只有一次机会？！！”
　　……
　　赵楷看到直播间内的弹幕，基本都是在吐槽！
　　就在刚刚…这些粉丝估计也跑去玩了！
　　被折磨之后…跑到直播间来吐槽！
　　小团团此刻也有些怀疑人生，抬头一看时间！
　　卧槽…都快凌晨了！
　　自己居然玩了一个晚上！
　　而且第二关都没过！！！
　　自己还害怕会打击到那个设计师粉丝的积极性，结果受到打击的…分明是自己啊！
　　不行…不能让我一个人承受这种痛苦！
　　“兄弟们，独乐乐不如众乐乐！”
　　小团团说道：“快乐肯定要和朋友们分享，这么好玩的游戏，我不能一个人独自占有！”
　　“我要把他…推荐给其他游戏主播！！”
　　直播间的粉丝们一时间乐坏了！
　　没错，不能光他们受折磨，也要把别人拉下水！
　　“我双手双脚赞成团团这个主意，快乐就是要分享的！”
　　“对对对，快把这个游戏分享给你的亲朋好友，让他们享受一下益智休闲游戏带来的快乐！”
　　“要是有人分享给我这个游戏，这兄弟肯定没法做了！！”
　　……
　　说行动就行动！
　　小团团二话不说，直接拿起手机。
　　“喂，周姐，给你推荐个游戏！”
　　另一边的周淑怡也在直播，接起电话有些好奇：“什么游戏啊？”
　　“一款休闲益智的小游戏，非常好玩非常解压，玩过的人都说好，我刚才玩的可开心了。”
　　“真的假的，有你说的这么好吗？”
　　“当然是真的，不信你玩玩就知道了！”
　　“那我试试，你说这个游戏是啥。”
　　“叫做羊了个羊，你在刀游平台搜索就能够找到。”
　　……
　　成功把周淑怡拉下水之后，小团团又给其他人打个电话。
　　“喂，老女人…”
　　“喂，嫖老师啊，我这里有个游戏，难度有点大，想请你这个大神帮我通通关…”
　　……
　　一连拨打了好几个电话，小团团这才放下手机。
　　这下…心里平衡多了！
　　直播间的粉丝一时间捧腹大笑。
　　“给朋友推荐这种魔鬼游戏，会不会太损了哈哈哈。”
　　“小团团这个演技可以呀，不给你颁个奥斯卡小金人都对不起你这个演技。”
　　“果然最毒妇人心，杀人不见血啊！！”
　　“设计师兄弟在不在直播间里？麻烦出来让我们混个眼熟，我有个好东西要送给你（???）！”
　　……
　　这时候出去，不得被唾沫星子淹死？
　　赵楷笑了笑，他才没那么傻！
　　不过还是得感谢小团团…就她这么一个强力助攻，估计《羊了个羊》很快就能火起来！
　　这虽然是个免费游戏，但是只要玩的人多，通过广告收益，赵楷也能赚不少了！
　　这时候他桌上的手机「叮叮叮」的响了起来。
　　“赵楷，你在搞什么，今天一天都没来上班！”
　　“你不知道这个项目对公司有多重要吗？你还想不想转正了！”
　　电话另一头，传来一个男人恼怒的声音。
　　赵楷是一名大四学生，目前在一家游戏公司实习！
　　给他打电话的，这是实习公司的主管！
　　“不干了！”
　　“知道错就…啊你说啥？”
　　电话另一头的主管一时间有些懵逼，没反应过来！
　　“爷不干了！”
　　“天天加班到凌晨，还没有加班费，项目奖金都要克扣。”
　　“一个月三四千工资，破公司就想爷给你们卖命？”
　　赵楷一口气说完，感觉真特么爽！
　　这个破公司，他早就不想待了！
　　“你…你最好不要后悔！”
　　主管恼羞成怒的说道：“别以为你是名牌大学就了不起，告诉你，现在外面一堆高材生找不到工作！”
　　“滚！”
　　赵楷挂断电话，直接拉黑这个傻逼！
　　这家伙仗着资历老，可没少为难他们这些刚入职的实习生！

第6章 设计师是不是心理有毛病？
　　“兄弟们，我不行了，我熬不下去了！”
　　“这游戏压根就不是人玩的！”
　　小团团生无可恋的躺在椅子上面，一脸的绝望！
　　抬头一看时间，凌晨2:30！
　　好家伙，他整整玩了六个小时！
　　第二关依旧没过！
　　直播间的粉丝可不会这么轻易饶过他。
　　“不准走，是谁说今晚不通关就不下播的。”
　　“对呀，刚才信誓旦旦，现在怎么就怂了。”
　　“说话要算话，睡什么睡，起来玩《羊了个羊》！”
　　……
　　小团团一脸的绝望。
　　“兄弟们，我错了，我刚才承认我说话太大声了！”
　　“我承认我刚才有些狂了！”
　　“我现在只想睡觉，我太困了呜呜呜…”
　　说着说着，小团团就差快哭了…
　　这游戏简直欺负人！
　　太过分了！
　　哪有这样的！
　　第一关瞎点就能过，第二关直接让你怀疑人生！
　　她严重怀疑，给她发私信的这个人，压根就不是什么贫困大学生，还是一个拥有丰富游戏设计经验的老六！
　　这游戏怎么看也不是阳光向上的学生能够做出来的，这得是心理多变态的人，才能这么坏呀！！！
　　小团团心中咆哮！！
　　看到小团团这个表情，不少粉丝也是有点心疼。
　　“大家不要为难小团团了，看把他憔悴的。”
　　“今晚就放过你吧，明天继续起来玩！”
　　“我也玩了一晚上…现在看到这几头羊就想吐！！”
　　……
　　“行，那我下播了！”
　　小团团说道：“大家不要跟我一样犟，这游戏根本不是人玩的，这万分之一的通过率估计是真的没吹牛。”
　　此刻她无比懊悔，就不应该点开那条私信，不应该点开这个游戏！
　　上了老当了！
　　团团下播之后，一群夜猫子粉丝，还不肯睡觉。
　　“我看隔壁的周姐已经疯魔了，哈哈哈被团团拉下水……”
　　“PDD也差不多，都成苦瓜脸了，英雄联盟玩得再溜也过不了羊了个羊第二关！”
　　……
　　团团下播之后，粉丝们也就都离开了，有的去别的直播间，有的干脆自己玩起了《羊了个羊》！
　　此刻，鲨鱼平台一名人气火爆的女主播。
　　“我滴妈呀！下面怎么还有那么多东西，这是叠了多少层，根本消不完！”
　　呆小妹抓耳挠腮，在游戏的最后关头，以为就快要结束的时候！
　　没想到消除一个图标之后，下面还隐藏着一个「城堡」…
　　底下的粉丝一个比一个活跃。
　　“老女人放弃吧，你是不可能过关的！”
　　“好像这么久了，游戏区的主播一个都没过关…”
　　“离谱！这到底是谁设计的，是不是有些心理变态啊！”
　　“团团已经认怂了，老女人你就不要再犟了。”
　　……
　　呆小妹精致的脸上挂着一丝疲倦，好气的说道：“团团这个骗子，说什么这是益智休闲的解压游戏，我信他个鬼！”
　　“这哪里是解压游戏，分明是让我血压蹭蹭往上涨…”
　　呆小妹打了个哈欠，她已经很困了！
　　往常直播基本上凌晨就要结束，现在都凌晨三点了…
　　这谁顶得住啊！
　　“不行！”
　　呆小妹咬着牙说道：“今天晚上不把这第二关通过，我睡不着觉！！”
　　直播间的粉丝哈哈大笑！
　　也有一些不信邪！
　　「孤狼勇者」：“这个游戏真有那么难？我就不信了，我去试试！”
　　「游戏小枫」：“试试就逝世，看来又有一个小伙子要走上不归路了。”
　　「一根芙蓉王」：“说的这么夸张，这游戏真有那么邪门嘛，我看也没有那么难，等我去玩一下，打你们的脸！”
　　……
　　还有一些粉丝不信邪，毕竟这个游戏表面上看起来人畜无害，而且玩法又那么简单！
　　真的有那么难吗？
　　他们决定试一试！
　　于是一群不信邪的粉丝，纷纷开始登录刀游平台！
　　这一夜，注定有很多玩家无眠！
　　彼此同时，这个封面简陋，看起来很纯良的游戏，热度不断的飙升！
　　没用多久，就登上了游戏平台的热度榜单，被更多玩家看到！
　　作为当事人的赵楷，只看正抱着被子，睡得正香！
　　另一边的小团团，在床上翻来覆去，怎么也睡不着。
　　脑海中一直充斥着刚才要洗脑魔性的音乐，还有那几只羊的画面！
　　“我再玩一把！”
　　“再玩一把我就睡觉！”
　　团团翻身下床，又回到电脑桌前！
　　打开电脑，打开羊了个羊…
　　第二清晨，七点！
　　阳光洒进屋内。
　　顶着熊猫眼的团团猛的一惊：“我才玩了几把游戏，怎么就天亮了？”
　　最关键的是，她依旧还卡在第二关！
　　他们不知道的是，赵楷一共也就设置了这个两个关卡！
　　……
　　“又是阳光明媚的一天！”
　　赵楷早早起床，心情愉快，在楼下买了一份豆浆油条——
　　吃完早餐之后，开始登录自己的刀游平台账号！
　　查看数据！
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　不得不说这些大主播的宣传能力是真的强，这一晚上的时间居然有一百多万人玩他这个游戏！
　　此刻他这个游戏，已经冲进刀游平台的热度榜前十！
　　这还只是一晚上的成果，再过几天，恐怕能够直接登顶前三！
　　赵楷点开广告收益！
　　分成后收益高达二十万！
　　这才一晚上的时间！
　　赵楷惊了，好家伙，这么赚钱的吗？
　　这些家伙是玩了多少把，看了多少广告，不会是通宵了吧？
　　赵楷再次打开鲨鱼直播平台，那几个脸熟的主播…竟然还在！
　　顶着熊猫眼的PDD一脸绝望的说道：“兄弟们，这个游戏的设计师要是现在站在我面前，我一定一屁股坐在他脑袋上！”
　　“放个屁把他给崩了！！”
　　“这是人玩的游戏吗？简直就是魔鬼！”
　　刚进来就听到pdd的吐槽。
　　赵楷脑袋一凉！
　　这些家伙，我可没逼你们玩，是你们自己上头！
　　赵楷觉得自己，简直太无辜了！

第7章 爷通关了
　　退出PDD的直播间，赵楷又点开另一个主播的直播间。
　　呆小妹，鲨鱼直播人气最高的女主播之一。
　　“滚滚滚！这个破游戏，滚出我的电脑！”
　　一进来，就看到呆小妹崩溃的雷霆咆哮。
　　从这两个大熊猫眼就能看得出来，昨晚肯定是通宵了。
　　直播间的粉丝也是见识到这个游戏的变态难度了。
　　“这是多大的仇多大的怨，设计出这么变态的游戏。”
　　“第一关在侮辱我的智商，第二关特么是在碾压我的智商！”
　　“第一次大早上看到老女人直播，这游戏真有你们说的那么厉害？嘿我偏不信！”
　　“不信你去试试，保证你上头！”
　　……
　　赵楷摸了摸鼻子，一脸的无辜。
　　这可怪不得我，是你们自己沉迷游戏。
　　他设计的这个游戏，倒也不是真的不能过，只不过要看耐心还有运气！
　　因为每一张牌都是随机的，有些牌堆注定是无法通关…
　　所以运气至关重要！
　　其他的主播也和呆小妹差不多，一晚上的通宵，都没能通过第二关！
　　有一些实在扛不住，已经下播去睡觉了！
　　还有一些死犟死犟的，这时候还不放弃，还在死磕。
　　此刻，一个微信群内。
　　「呆小妹」：“@一条小团团，小团团你给我出来，你给我推荐的什么解压游戏，分明是搞人心态！”
　　呆小妹这条消息一发出，群里面其他的游戏主播立马一个个出来声讨。
　　「PDD」：“巨他妈离谱，我玩了一个通宵，第二关都没过，看了一晚上广告卧槽！！”
　　「周淑怡」：“我信了团团的鬼话，就不该打开这个破游戏！！”
　　「旭旭宝宝」：“怎么一觉醒来不在一个频道了，你们玩的啥游戏，让我也来试试。”
　　……
　　面对众人的声讨，小团团心里好受了一些。
　　总不能我一人难受吧，要你们陪着我才行！
　　看到你们都通宵，我就放心了！
　　「一条小团团」：“我也是无辜的呀，有位粉丝给我发了条私信，我才玩这个游戏。”
　　说完小团团在群里面发了两张截图。
　　就是赵楷写给她的私信。
　　众人点开查看。
　　“怎么感觉有点眼熟？”
　　呆小妹忽然想到了什么，点开自己的后台私信…
　　「呆小妹」：“这封信我也收到了！！”
　　「PDD」：“卧槽！好像我也有！”
　　「旭旭宝宝」：“嘿嘿嘿，点开私信，我也有…”
　　但凡是有点名气的主播，基本都收到了赵楷的私信！
　　而且内容一模一样，完全就是复制粘贴，只不过将名字改了一下！
　　小团团这才意识到，自己分明是被套路了！
　　“这个狗贼，竟然利用我！”
　　小团团很气愤，真想知道这个粉丝是谁，非要给他送点土特产不可！！
　　此刻，一个人气颇高的直播间内。
　　如今已经接近中午，大部分主播通宵之后已经熬不动了，纷纷下播。
　　还有一个人在坚持！
　　金牌讲师大司马，这可是一个游戏高手，曾经担任某职业战队的教练。
　　大司马摘下眼镜揉了揉眼睛，看到屏幕上那些萝卜白菜水桶…就直犯恶心！
　　“老马别玩了，这游戏压根就通关不了，这设计师就没想让人过关！”
　　“就是就是，简直是在浪费时间！”
　　“这玩意儿要是有人能通关，我直接倒立吃翔！！”
　　……
　　大司马也有些崩溃！
　　他已经玩了一个通宵，十几个小时！
　　都记不清自己玩了多少把，看了多少遍广告了！
　　“把这一把玩完！”
　　大司马生无可恋的说道：“以后我再也不打开这个破游戏了。”
　　“团团误我啊！”
　　说完之后又开始了专心致志的投入到游戏当中，耐心的消除每一张卡牌！
　　随着游戏的进行，他猛的挺直了背，整个人精神起来了！
　　因为他发现…这一把似乎有戏！
　　“兄弟们，我好像快要过了！！”
　　大司马咽了咽唾沫，告诉自己手不能抖，一定不能点错，点错就前功尽弃了！
　　终于在消除了萝卜白菜之后，剩下的桶和刷子都能够凑齐！
　　怀揣着激动的心情，大司马将这两样东西一一消除！
　　“恭喜进入羊群！”
　　激动的从椅子上直接蹦起来！
　　“哇！！哇！爷通关了！”
　　大司马振奋不已：“兄弟们，看到了没有，我通关了！！”
　　“不行，我得赶紧截图，保存下来发朋友圈！”
　　大司马立马将这个画面截图！
　　此刻赵楷也在他的直播间内。
　　没想到竟然这么快就有人通关了！
　　不愧是金牌讲师大司马，实力高玩，确实厉害！
　　不过他也挺能熬，竟然熬了十几个小时…
　　“好事！”
　　赵楷咧嘴一笑！
　　他看到不少玩家都已经在怀疑这个游戏根本就无法通关，纷纷放弃了！
　　有了大司马这个通关案例，其他人也就看到希望，不服气的人肯定还会继续玩！
　　果然，直播间内的粉丝大为震惊！
　　【铁打的蛋蛋送给主播超级火箭X2！】
　　「铁打的蛋蛋」：“牛逼呀！这破游戏我玩了一晚上，都没点进展。”
　　【飞翔的企鹅送给主播飞机X3！】
　　「飞翔的企鹅」：“我不服！老马你能过，我肯定也能过，我要继续战斗！”
　　【一封情书送给主播荧光棒X666！】
　　「一封情书」：“不愧是金牌讲师，果然实力在线，我看这么多个主播，只有你通关了！”
　　……
　　大司马看到满屏的礼物，有些惊喜。
　　不枉费自己花了十多个小时，煎熬的通关！
　　“谢谢各位的礼物哈！”
　　大司马感谢一番，随后说道：“经过我的实践，这个游戏是可以通关的！”
　　“不过难度是真的恐怖，万分之一的通过率，恐怕是真的！”
　　“所以大家要是过不了的话，千万不要犟，否则能把你心态搞崩！”
　　大司马也是好奇，究竟什么样的人才，竟然能够设计出这样变态的游戏！
　　第一关简直在侮辱人的智商！
　　第二关把人的智商按在地上碾压！
　　实在是太狠了！
　　关键这游戏还特别上头，不过关你就不服气！
　　“好了各位，我熬不动了！”
　　大司马顶着一双熊猫眼说道：“准备下播睡觉，大家晚安。”
　　说完之后大司马就退出了直播间！
　　几个粉丝还在调侃。
　　“晚安？可现在是中午啊！”
　　“今天一定要过关，我要发朋友圈装逼！”
　　“不要犟了，这游戏搞人心态的！”
　　……

第8章 不怕兄弟过的苦，就怕兄弟开路虎
　　退出直播之后！
　　大司马打了个哈欠，准备睡觉。
　　不过睡觉之前，肯定要狠狠装个逼！
　　要知道昨天晚上因为团团的关系，整个鲨鱼平台的游戏主播，得有一大部分在玩这个游戏！
　　无一例外，全部阵亡！
　　只有他通关了！
　　这不得嘚瑟一下？
　　立马将这张截图发到朋友圈，配文：“都说这游戏很难，我看也就一般般。”
　　发了这条朋友圈之后，又点开鲨鱼平台主播的交流群。
　　「呆小妹」：“我怀疑这游戏压根就没法通关，游戏设计师在故意耍人！”
　　「PDD」：“没错！不然我怎么可能连这种小游戏都搞不定！”
　　「秦王绕柱」：“一百个同意，这个垃圾游戏根本过不了！”
　　……
　　看到群内的发言。
　　大司马小手一点，默默发了张通关的截图。
　　大司马：“车不行，不要怪路不平！”
　　大司马：“我这不就通关了吗？不过这游戏确实有点难度，需要一点点智慧。”
　　一时间，群聊震动！
　　“卧槽！”
　　……
　　直接开启复读机模式，一句一句「卧槽」直接刷屏！
　　「PDD」：“可恶啊！被老马给装到了，本来想睡觉，不睡了！我要战斗到底！”
　　「呆小妹」：“原来这游戏可以通关？是不是设计师偷偷降低难度了？我去试试！”
　　「小苍」：“……你们不是说不玩了吗？？”
　　……
　　熬了一个通宵，本来他们都打算睡觉休息了，结果看到大司马发的通关截图！
　　一时间受到刺激了！
　　又开始投入新一轮无休止的《羊了个羊》。
　　此刻如果你出现在鲨鱼直播平台游戏区！
　　就能看到一个个主播各种各样崩溃的表情！
　　有的一脸绝望！
　　有的化身暴躁老哥！
　　有的猛摔鼠标…
　　……
　　此刻的赵楷，正在策划下一步计划！
　　《羊了个羊》现在已经出现人传人现象！
　　游戏平台上面，一直在阅读榜单上面往前冲！
　　不到一天的时间，如今已经到达前五的位置！
　　看了一下广告收益，和今天早上相比，整整翻了一倍！
　　四十多万！
　　根据赵楷的了解，这个平行世界的游戏玩家数量要比原来世界的玩家数量多上很多！
　　不少人对游戏都很感兴趣！
　　但是如此庞大的玩家数量之下…这个世界的游戏发展其实远远不如原先的世界！
　　不过原先世界最为火爆的英雄联盟和绝地求生，在这个世界上中同样存在。
　　当然也是最为爆款的两个游戏！
　　在如此庞大的玩家基数下，随便做一款游戏，只要不是太垃圾，都能赚不少钱了。
　　“这时候开始下一步计划了！”
　　赵楷心中盘算，如今羊了个羊已经算是极为火爆了！
　　他如今的计划是，将这个游戏搬上手机端！
　　而且这只是一个逻辑简单的小游戏，各方面并不复杂，完全可以做成一个微信小程序！
　　直接在微信搜索就能够玩！
　　而且游戏平台和微信平台也是有合作的，将这个游戏做成微信小程序，难度并不是很大。
　　技术上没什么问题，不过工作量却不低！
　　赵楷毕竟只有一个人，分身乏术！
　　就在这时候，一个群聊名称叫做「寂寞少妇??深夜果聊」的微信群有人发消息。
　　赵楷点开一看，是他们宿舍的老王发了一条消息。
　　这个微信群聊，就是他们大学的宿舍群。
　　“羊了个羊第二关通关攻略http:...”
　　赵楷猛的一惊！
　　这群网友这么人才，这才一天的功夫就整出通关攻略？
　　不对呀，老子这个游戏啥时候需要攻略，完全全靠运气！
　　根本没有任何规律可以捕捉！
　　“该不会是钓鱼网站吧？”
　　赵楷点开网址一看。
　　进入网页！
　　【燕京市青山精神病院！】
　　赵楷：“……”
　　「李大海」：“老王你欠揍是不是？害我白白高兴一场！”
　　「王不忘」：“哈哈哈，果然你们也在玩，这游戏有毒啊，越玩越上头！”
　　「陈展鹏」：“这游戏现在都充上游戏平台热度榜第五了，这一天得赚多少钱，实名羡慕！！”
　　「王不忘」：“我看这一天最低得十万广告费！眼红啊眼红！”
　　……
　　看到三个室友在讨论。
　　毕竟都是游戏行业，对这款突然爆火的游戏，他们肯定很感兴趣。
　　赵楷默默无言，在游戏平台的后台，把收入截了个图！
　　转发到群里！
　　两分钟之后，群里炸开了锅！
　　“卧槽！老大你牛逼啊！”
　　“这张截图哪里搞来的？难不成你认识这个游戏设计师？”
　　“原来别人赚钱这么容易啊o（╥﹏╥）o！”
　　“别发这些，看着容易翅膀硬，不想上班了！”
　　……
　　赵楷三个宿友都是同龄人，只不过他的月份比较大，所以在宿舍一般都喊他老大。
　　看着他们三个羡慕眼红的样子。
　　赵楷在群里发了条消息。
　　“我说这个游戏是我做的，你们信吗？”
　　「李大海」：“一个月不见，老大你都学会吹牛了，这个习惯可不好！”
　　「王已忘」：“这个游戏要是你做的，我当场吃翔！”
　　「陈展鹏」：“不会吧不会吧？不怕兄弟过得苦，就怕兄弟开路虎啊！！”
　　「王已忘」：“你的游戏账号我可认识，可不是这个名字！”
　　……
　　之前赵楷游戏账号他们可都是知道的，压根不是这个名字！
　　现在发布这个游戏的账号名字，叫做极光！
　　「赵楷」：“这是我新弄的游戏账号，你们咋还不信呢。”
　　看到他们三个不信，赵楷索性直接丢出后台。
　　连时间都对得上！
　　“你们现在信了吧？”
　　“卧槽！”
　　一时间三个卧槽接连出现！
　　「李大海」：“卧槽！这才一个月不见，老大你发达了呀！！”
　　「陈展鹏」：“我眼红了！一天赚四十万，一天赚我两年的工资呜呜呜”
　　「王已忘」：“老大，快点把大腿伸出来，让我抱一下（??∧??）！”
　　……
　　“这一次找你们，是说正事的！”
　　“有没有兴趣一起干？不给万恶的资本家打工了，我们自己做资本家！”
　　赵楷很快在群里发了消息。

第9章 极光工作室
　　陈展鹏：“老大，你不是开玩笑的吧，这个游戏真的是你做的吗？”
　　李大海：“当真是士别三日，当刮目相看，老大你太猛了！”
　　王已忘：“老大你是认真的吗？这个破公司我早就不想待了，干最累的活，拿最少的工资！！”
　　……
　　赵楷自然是经过深思熟虑的！
　　和他这个在学校里面经常逃课的人不同，他的三个室友在学校里面学习都很认真！
　　技术上面绝对过得去，虽然经验不足，但后面完全可以弥补！
　　重要的是这三人他知根知底，在学校的时候关系也很好！
　　废话不多说，赵楷直接跟他们开了视频通话，很快他们三个接了进来。
　　一进来，就听到一阵哀嚎！
　　李大海激动的说道：“牛逼呀老大，没想到这么火的游戏是你做的，这下子要发达了！”
　　王已忘：“老大你是不是最近受什么刺激了，心理有点扭曲啊…这破游戏真的能通关嘛？”
　　陈展鹏：“有没有过关的秘诀，偷偷告诉我，我在那群同事面前得瑟一下！”
　　……
　　这群家伙…还是老样子！
　　虽然是穿越而来，但是赵楷同样继承了原来宿主的记忆和情感！
　　一般来说，像这种大学宿舍，毕业之后基本就分道扬镳了，很少会有联系。
　　但是他们说宿舍不一样，在大学三年的时间里，感情都很好，三个室友为人也是相当重情义！
　　否则赵楷，也不会准备拉他们入伙！
　　“就是找你们，是商量正事的！”
　　赵楷说道：“我准备成立一个工作室，你们有没有兴趣一起？”
　　陈展鹏：“我觉得可以，跟着老大混，我们总不会吃亏，总好过在这个公司里面被当做牛马使唤。”
　　李大海：“只要老大一声令下，我现在立马辞职不干，不过老王月薪都过两万了，让他丢下工作有点可惜啊。”
　　王已忘：“这叫什么话，不过就是区区月薪两万而已，老大现在都能做出这么屌的游戏了，跟着他混肯定不会吃亏！”
　　……
　　赵楷心中颇为感动，他这三个宿友的技术都很不错，在公司待遇也很好！
　　转正之后基本个个月薪过万！
　　愿意辞职跟着他冒险，也需要不小的决心。
　　“行！”
　　赵楷不是婆婆妈妈的人，当即说道：“《羊了个羊》所产生的广告收益，就用做工作室的起步资金！”
　　“来给我打工，给你们五万底薪，除此之外还有提成！”
　　三个室友听到赵楷的话，心里一惊。
　　他们现在还只是实习生，两万底薪足以让他们心动，更何况还有额外的提成！
　　要知道《羊了个羊》这款游戏堪称现象级别游戏，现在已经火起来了！
　　一天广告费就超过四十万，只要热度再保持个几天，妥妥几百万到账！
　　甚至还有可能上千万！
　　有这样一部游戏做为创业基础，工作室前途可期。
　　这样的创业机会，对他们来说，简直就是天上掉馅饼的好事。
　　要知道打工一辈子只能拿死工资，跟着赵楷创业，说不定就财务自由了！
　　而且他们也清楚赵楷的为人，以后真的发达了，绝对不会亏待他们！
　　老王连忙说道：“老大，既然你都这样说了，那我也不磨叽了，我加入!”
　　李大海：“我也加入！跟着老大发财！”
　　陈展鹏：“这破公司早就不想待了，我现在就去写辞职信！”
　　三个人都表示同意！
　　同时心中也有些感动，赵楷对他们的信赖！
　　愿意拿出那么多资金，带着他们一起创业！
　　事情很快敲定下来！
　　“行，那就这样决定了！”
　　赵楷说道：“你们集思广益，给工作室想个名字吧。”
　　「李大海」：“肯定要起个霸气点的名字啊，我看就叫做王霸工作室！”
　　「陈展鹏」：“王八工作室…什么鬼名字啊，《羊了个羊》是我们的招牌游戏，我看不如叫做小羊工作室！”
　　「王已忘」：“来个猛点的名字吧，直接叫屌爆工作室！”
　　“卧槽，这个名字好！”
　　“这个名字威武！”
　　赵楷：“……”
　　神经病是不是？
　　好吧...自己就不应该让这三个臭皮匠商量的！
　　“就叫做极光工作室！”
　　赵楷说道：“你们没有意见的话，就这个名字了！”
　　“同意！”
　　三人异口同声的说道！
　　极光工作室…正式成立！
　　没人能想得到，这个未来家喻户晓的游戏工作室，竟然成立的如此草率！
　　而且还是有四个还没毕业的大学生创立！
　　下定决定之后，三个人很有干劲！
　　「李大海」：“我已经发了辞职信，顺便把那个傻逼老板痛骂了一遍！”
　　「陈展鹏」：“我那个老板也是个压榨人的好手，可惜了坐我对面那个妹子，美女程序员…多珍稀的生物啊！！”
　　「王已忘」：“老三不要留恋，说不定过几年她就秃头了。”
　　看着三人在群里面插科打浑，赵楷说道：“该开始工作了！”
　　“任务有点紧，得抓紧时间啊。”
　　“工作室的手续问题以后再办，过几天直接租个写字楼当公司！”
　　“今天晚上不要睡觉了，大家加班加点，明天就把《羊了个羊》的微信小程序上线！”
　　「李大海」：“不是吧…我这刚辞职，马上得干活啊？”
　　「王已忘」：“老大，你这比我原来的公司还狠啊，至少人家还让我睡觉…”
　　「陈展鹏」：“别逼逼了，赶紧干活吧，你以为钱那么好拿啊！”
　　……
　　吐槽归吐槽，不过他们也知道事情的重要性！
　　赵楷立马交任务分给他们，技术上面他们没有问题，工作量的话…通宵一晚上差不多也能完成！
　　拿到了任务之后，三人也不含糊，立马就开始开干！
　　毕竟赵楷可是准备几百万都投了进来，如此信赖他们三人，又怎么能让他失望呢！
　　三人其实心中都颇为感动，干起活来也是相当的卖命！

第10章 艺术学院校花
　　将任务都交代下去之后，赵楷拍了拍手！
　　果然还是得有自己的团队，不能自己一个人干活…早晚得累死！
　　当甩手掌柜的感觉，还真不错！
　　就在这时候，微信当中一个动漫头像的女生，给他发了一条消息。
　　“晚上不要点外卖了，我回去给你做酸菜鱼。”
　　“那我就恭候苏大厨降临了。”
　　看来今晚有好吃的了。
　　赵楷来到客厅躺在沙发上，闲来无事刷起了抖音。
　　“这是一个号称世界最难的游戏，几十个主播通宵到崩溃都没通关…”
　　赵楷关注的内容，大多数都是和游戏相关。
　　抖音的大数据确实厉害，推给他的不是他感兴趣的内容。
　　现在推给他的是一个游戏主播，正在给大家推荐游戏…
　　刚好他推荐的，就是赵楷设计的《羊了个羊》！
　　这条视频是早上发布的，赵楷点开下面的评论。
　　“大家不要上了他的大逼当，这游戏根本就不是人玩的，简直太变态了！”
　　“谁再给我推荐这个游戏，我反手给他两个大鼻兜子！”
　　“昨天晚上老女人玩了一晚上，差点被逼疯，真是笑死我了！”
　　“这游戏可以通关的，大家加油，大司马已经通关了！”
　　……
　　接下去刷的几个视频当中，也有好几个视频讲到了关于《羊了个羊》，大多数都是在吐槽！
　　如今抖音的流量真是恐怖，如果能够借助这个平台宣传的话，效果绝对不错！
　　一直到了傍晚！
　　「咔嚓」开锁的声音，大门被推开。
　　“我们的小暖大厨回来了。”
　　赵楷调侃一声，推门而进的是一个穿着素色连衣裙，肤如凝脂，五官精致，样貌极美的女生。
　　苏小暖，赵楷的合租室友，隔壁燕京艺术大学校花！
　　追她的人可以从王府井排到长城边！
　　一个月前赵楷来到这边工作，在一个月黑风高的晚上，下班时候遇到被流氓尾随的苏小暖。
　　然后就是典型的英雄救美桥段，虽然赵楷被揍得鼻青脸肿…
　　但还是把苏小暖给救了下来。
　　在得知赵楷刚来这边工作，想要租房子，刚好苏小暖租的房子两室一厅，还有一个空的房间，就邀请赵楷住了进来！
　　苏小暖手里面还提着刚从菜市场买来的新鲜食材，看到赵楷躺在沙发上玩手机，有些意外。
　　“你今天怎么这么早下班？”
　　“不用上班了，我辞职了。”
　　“干嘛突然辞职？”
　　赵楷从沙发上面翻身而起，来到厨房的玻璃门面前，苏小暖正在里面将食材挑出来。
　　“告诉你个好消息！”
　　赵楷笑道：“我中彩票了，以后不打算奋斗了，准备好好躺平。”
　　苏小暖清澈明亮的眼睛突然眯起来，说道：“听者有份，分我一半！”
　　“你想得美！”
　　赵楷突然笑着说道：“不过也不是不行，你要是嫁给我的话，这笔钱就是我们的夫妻共同财产，就能够分你一半。”
　　“那行，带上身份证和户口本。”
　　苏小暖挑衅的说道：“明天我们去民政局领证去。”
　　“能不能先洞房再领证？”
　　“滚！！”
　　这就是两人的相处模式！
　　赵楷插科打诨，还时不时的能调戏两句。
　　实际上经过这段时间的相处，两人的关系也很是微妙，处于一种暧昧的氛围当中。
　　只是还没有捅破那层窗户纸。
　　至于说为什么艺术大学的校花竟然会对他有好感…赵楷照了照镜子…毕竟自己也是挺帅的啊！
　　不仅英俊潇洒，还为人正直，校花会沦陷也很正常嘛！
　　苏小暖忙活了一会之后，来到客厅坐下，问道：“不过说真的！你为什么要辞职？”
　　赵楷没有回答，而是注意到她的黑眼圈。
　　“昨晚你干嘛去了？怎么黑眼圈那么重！”
　　不过这个黑眼圈放在苏小暖的脸上，竟然也显得格外好看…
　　“别提了，玩了一个造孽的游戏。”
　　一想到那个游戏，苏小暖就有点气愤。
　　赵楷心里咯噔一跳，苏小暖虽然是个女生，但是平时也喜欢玩游戏！
　　尤其是英雄联盟，水平和他不相上下！
　　两人还经常一起开黑！
　　最关键的是，她平时也会看一些游戏直播…
　　赵楷默默问道：“你玩的啥游戏？”
　　“一个叫《羊了个羊》的游戏，特别变态，第一关特别简单，第二关根本过不了！”
　　苏小暖气愤的说道：“不知道这个游戏是谁设计的，是不是心理有什么疾病！”
　　呃…赵楷摸了摸鼻子，有些尴尬。
　　“那你觉得这个游戏怎么样，好不好玩？”
　　作为游戏的设计师，赵楷还是很看重玩家评价的。
　　“好玩是挺好玩的，也挺有意思的，以前都没接触过这种游戏。”
　　苏小暖说道：“就是设计师太变态，故意在第二关刁难人，根本就过不了。”
　　“其实…这个游戏设计师你应该认识。”
　　“嗯？是谁？”
　　苏小暖有些激动的说道：“我要把他揍成猪头…”
　　我擦…这是多大的仇多大的怨！
　　赵楷连忙说道：“不至于不至于，人家游戏设计师很无辜的。”
　　苏小暖突然眯起眼睛：“这游戏…该不会是你设计的吧？”
　　联想到赵楷突然辞职，这个可能性还真不是没有！
　　“不装了，摊牌，这游戏就是我设计的！”
　　赵楷说道：“这游戏确实有点难，想要通关的话…需要一点点智慧。”
　　“你是在拐着弯的说我蠢了？”
　　“没有…真没有…”
　　“哼！”
　　苏小暖突然好奇的问道：“现在这个游戏都冲上刀游平台热度榜前五了，你应该没少赚吧？”
　　“不多不多…”
　　赵楷打开手机，拿出截图得瑟一番：“也就这个数！”
　　“47万…”
　　这才一天的功夫就赚了47万！
　　她突然有些气愤：“这些收入，全都是我们看广告给你赚的！！”
　　“哎这可怪不得我啊！”
　　赵楷连忙摆手：“游戏是你们自己要玩的，广告也是你们自己要看的，我真的很无辜啊！！”
　　一想到昨晚自己在宿舍里面被广告折磨的发疯，苏小暖真是越想越气。
　　“我不管，你得赔偿我的精神损失费。”
　　“你看....肉&偿行不行？”
　　“打死你，还想占我便宜！”
　　两人在不大的客厅当中嬉戏打闹起来。

第11章 兄弟，她已经被我拿下了
　　在不大的客厅当中，苏小暖和赵楷嬉戏打闹起来。
　　如果被燕京艺术院校的的学生看到，一定会大跌眼镜。
　　在学校当中，一向高冷的校花苏小暖，此刻竟然活泼的像个小女孩。
　　“别动手啊！你这算不算谋杀亲夫！”
　　“闭嘴！你又占我便宜！”
　　苏小暖又羞又恼，拿起沙发上的抱枕，砸在赵楷脑袋上。
　　玩闹了好一会之后，累了才停下来。
　　“不跟你闹了！”
　　苏小暖坐在沙发上，问道：“这个游戏你是怎么想到的，以前都没遇到过这种玩法。”
　　虽然她是个外行人，但也知道新游戏的产生，往往也都是在一些老游戏的基础上创造而出的。
　　也就是所谓的老酒装新瓶！
　　能够创造出新的玩法的游戏设计师，是真的少见，也是真的优秀！
　　平时看赵楷吊儿郎当的，没想到竟然还有这个本事。
　　苏小暖一时间对他有些刮目相看。
　　赵楷得意的说道：“这种游戏叫做消除游戏，我应该算是这种游戏的开山鼻祖。”
　　“所以啊，游戏设计还是需要一点点智慧的。”
　　“切！”
　　苏小暖翻了个好看的白眼：“看把你给得瑟的。”
　　“那你接下去有什么打算吗？不会真准备靠着这个游戏赚的钱直接退休吧？”
　　按她对赵楷的了解，赵楷还不至于「躺平」到这种程度。
　　肯定是有他自己的规划。
　　赵楷说道：“已经和我大学时候的三个室友商量好了，成立我们自己的工作室。”
　　苏小暖笑着说道：“这个想法不错，祝你们功成名就！”
　　“先别说我功成名就了，先把酸菜鱼做了吧，我肚子好饿啊…”
　　赵楷摸了摸肚子，一时间竟然传来「咕咕咕」的声音…
　　“砰砰砰…”
　　这时候突然一阵敲门声传来。
　　“小暖，小暖，你开门啊！”
　　“我知道你就在里面…”
　　伴随着敲门声的同时，门外传来一个男子的喊叫声。
　　赵楷有些好奇：“不会是你在外面借钱，债主找上门了吧？！”
　　“呸！”
　　苏小暖没好气的说道：“别胡说八道，我才不需要借钱。”
　　她有些恼怒的喊道：“孙彬，你竟然跟踪我，告诉你快点离开，否则我要报警了！”
　　原来是那条舔狗…赵楷听苏小暖说过，这是她的狂热追求者之一！
　　是她在燕京大学的同学，只不过苏小暖是艺术学院，而孙彬是游戏设计学院的…卧槽还是老同行！
　　“小暖，你听我说，我是真的喜欢你！”
　　“我给你买了一条卡地亚的项链，价值二十万呢，很漂亮的，你开门我给你戴上好不好？”
　　男子依旧不肯罢休，一直在敲门。
　　“我警告你！现在立马离开，否则我就要报警了！”
　　苏小暖明显是生气了，语气当中充满怒意。
　　这个人竟然还跟踪她…任何一个女生被尾随跟踪，都会害怕和愤怒，更何况是苏小暖。
　　赵楷正准备出手，脑海中一道声音突然响起。
　　“恭喜宿主累积一百万破防值，可进行一次抽奖！”
　　“是否进行抽奖？”
　　赵楷嘴角一抽，一百万破防值才能抽奖一次！
　　这未免也太坑爹了吧？！
　　“抽奖！”
　　没有犹豫，不抽白不抽嘛。
　　“叮咚，抽奖结束！”
　　“恭喜宿主获得奖励：身体全方面素质提升三倍，附赠格斗精通技巧。”
　　赵楷猛地一惊，还能抽到这玩意儿？
　　一时间，他感觉浑身充满力量，各方面得到飞速提升！
　　握紧了拳头，他感觉现在一拳能打死一头牛！
　　而且还附赠了格斗精通技巧，各种格斗技巧和肌肉记忆一时间出现在他脑海中。
　　这一百万破防值花的值啊！
　　现在自己…岂不是成超级赛亚人了！
　　就算是特种兵在自己面前，恐怕都只能被打成弟弟。
　　“爽！”
　　这种感觉真爽！
　　门外的男子还在敲门，苏小暖很愤怒的拿起手机，正准备拨打报警电话。
　　赵楷拦住了她：“这件事情，让我来处理吧。”
　　苏小暖紧张的说道：“你别冲动，他是学校跆拳道社团副社长，长得很壮…”
　　“你怕我打不过他？”
　　赵楷笑了笑：“别担心，问题不大，交给我来解决。”
　　不知道为什么，看到赵楷充满自信的笑容，苏小暖心中觉得他仿佛能解决一切问题…
　　赵楷来到防盗门处，喊道：“别敲了别敲了，别把我家门敲坏了！”
　　屋内突然传来一道男人的声音，孙彬顿时愣在原地，一股酸楚涌上心头！
　　房间里面怎么会有男的？
　　他和苏小暖是什么关系？？
　　难道他们已经....啊！！这不可能！！！
　　“你是谁？”
　　孙彬嘶吼道：“你对小暖做了什么？”
　　真是一条舔狗…赵楷开口说道：“我看你也追了两年了，也挺不容易的。”
　　“听哥一句忠告，放弃吧，她已经被我拿下了，我也是花了一周的时间，才搞定的！”
　　杀人诛心！
　　苏小暖小脸一红，又羞又恼的小声说道：“你胡说八道什么！”
　　“我这可是委屈自己，给你当挡箭牌啊。”
　　赵楷一脸委屈的说道：“我可还是单单纯纯的小处男，你不吃亏！”
　　“呸！”
　　苏小暖感觉自己有一天，早晚要被赵楷气死！
　　“我要杀了你！！”
　　“你开门！”
　　“小暖是我的！”
　　屋外的孙彬一时间怒火中烧，眼睛都红了，拼命敲着门。
　　“给脸不要脸！”
　　赵楷也有些怒了，真当自己好脾气呢？
　　刚刚抽奖得到的身体素质提升，还有格斗精通技巧，赵楷正想找个人练一练！
　　这不刚刚好就有人送上门来！
　　赵楷直接打开防盗门，门外是一个黄头发，身高178左右的男生！
　　只不过脸上的表情很是狰狞，眼睛都红了…
　　“给脸不要脸！”
　　赵楷二话不说，直接反手一个大鼻兜子，「啪」的一声给了他一个耳光。
　　第一次尝试提升后的力量，没把握好，一个清晰的巴掌印直接留在孙彬的脸上，鼻血直流，门牙都被打掉两颗！
　　卧槽…自己的力量这么猛！
　　看来以后和别人动手要收着力，别等下不小心把别人弄死…那就麻烦事一堆了。

第12章 天雄游戏公司
　　孙彬的脸上留下一个清晰的巴掌印，同时肿了一大块…
　　他捂着左脸，不可思议的怒吼道：“你敢打我？”
　　“你知不知道，我可是跆拳道黑带！”
　　赵楷嗤之以鼻：“我管你是黑带白带，赶紧给我滚。”
　　“我弄死你！”
　　孙彬一时间勃然大怒，直接一个鞭腿朝着赵楷扫了过去。
　　他心中得意！
　　这可是他的成名绝技，在社团当中打败了很多对手！
　　他要把这个人打到吐血，让苏小暖知道，只有自己才配得上她！
　　“赵楷，小心…”
　　苏小暖看到孙彬的动作，心中一急。
　　只见孙彬的动作在赵楷的眼中，仿佛放慢了很多倍，露出了无数的破绽——
　　这种小把戏，在学校里面逞威风也就可以了！
　　在赵楷的面前，完全不够看！
　　赵楷只是向右轻轻跨了一步，就躲过了他的攻击，然后反手又是一巴掌下去！
　　这一次，打在他另一边的脸庞上！
　　「啪」的一声极其清脆响亮！
　　紧接着是孙彬的惨叫声！
　　“啊！！”
　　另一边的脸上同样留下一个清晰的巴掌印！
　　不过这一次赵楷倒是控制了力度，没有把他门牙给打出来。
　　“噗嗤！”
　　苏小暖看到孙彬被打得鼻青脸肿的样子，一时间竟然忍不住笑出声来。
　　“不好意思，没忍住！”
　　主要是他这个样子看起来太惨太滑稽了。
　　“小暖，你…”
　　孙彬痛心疾首，看着赵楷恨得牙痒痒。
　　竟然害他在女神面前如此丢脸！
　　一定不能放过他！
　　赵楷甩了甩手：“还不滚？还想挨打？”
　　“我记住你了！”
　　孙彬咬了咬牙：“你给我等着，我不会放过你的。”
　　对方狼狈的离开之后，赵楷翻了个白眼：“很好笑吗？都是你这个小妮子招来的麻烦。”
　　苏小暖气鼓鼓的说道：“又不是我愿意的，谁知道他居然会跟踪我，太过分了。”
　　“而且我都明确的拒绝过他好多次了，一直死缠烂打。”
　　赵楷说道：“他以后再敢纠缠你，你就告诉我。”
　　不得不承认，赵楷对苏小暖是有那么一点动心的。
　　一个样貌身材出众的校花，性格也不错，相处融洽，有谁会不心动呢？
　　赵楷又不是穿越之前那个怂逼，这么好的妹子摆在面前，肯定要拿下啊！
　　“嗯。”
　　苏小暖有点脸红，小声的「嗯」了一声。
　　紧接着她又有点好奇。
　　“你什么时候身手变得这么好了？记得一个月前你…”
　　一个月前赵楷的身手可没这么好，那时候为了救她被几个流氓差点打进医院…
　　突然间如此大的变化，让她都感觉有点不认识眼前的赵楷了。
　　赵楷不在意的说道：“你这一个月天天都在学校里面又不在这边，我可是天天锻炼。”
　　说着还秀起了自己的肱二头肌，一大块肌肉隆起来。
　　“你看我这个肌肉…”
　　“切，少臭美了你！”
　　苏小暖翻了个白眼。
　　她有些担忧的说道：“孙彬一定不会善罢甘休的，你要小心一点。”
　　“有什么好怕的。”
　　赵楷无所谓的说道：“就他那三脚猫的功夫，也就够挨我两巴掌。”
　　还真不是吹的，赵楷如今一挑十几个流氓，绝对不是问题！
　　要知道他的各项身体素质可是直接翻了三倍，几乎已经快要超越人类的极限了！
　　再配合上有格斗精通的技巧，恐怕连拳王阿里看到他，都只能甘拜下风。
　　“他虽然打不过你，但是他是跆拳道社团的，里面有很多能打的，万一他找人…”
　　苏小暖有些担忧的说道：“要不我花钱找两个保镖保护你吧…”
　　“真不用！”
　　赵楷有些无语：“越说越夸张了，还要请保镖…对付这些小喽啰，真的不用。”
　　“你心怎么这么大…”
　　苏小暖看到赵楷一脸无所谓的样子，有些焦急的说道：“而且他家里有背景，天雄游戏公司听说过没有，就是他们家的。”
　　赵楷微微皱眉，这几天他了解了这个世界的一些游戏工作室以及公司。
　　天雄游戏公司，就是国内一家比较有实力的游戏公司，出了不少款游戏。
　　赵楷笑着说道：“信不信，我只用半年的时间，我的工作室就会超过这个天雄游戏公司。”
　　凭借着以前的记忆，以及原先世界那么多爆款游戏，再加上还有系统在身上！
　　赵楷完全有把握构建属于自己的游戏帝国！
　　半年都还是保守估计，顺利的话恐怕两三个月就足够了！
　　要知道对于一个游戏公司来说，只要能出一两款爆款游戏，那就足以赚得盆满钵满。
　　苏小暖这一次竟然罕见的点了点头，笑着说道：“我相信你！”
　　赵楷一愣，随后笑道：“所以呀，你就不要为我担心了。”
　　“还是多担心担心你自己吧，要不然给你自己请两个保镖，你学校里面那么多追求者，保不准会有人做出什么过激的事情来，就像刚才那个孙彬一样。”
　　“这个你放心！”
　　苏小暖突然拿起她的LV包包，从里面拿出一罐喷雾。
　　赵楷接过来一看…超级辣椒水防狼喷雾？！
　　下面的介绍更夸张！
　　轻轻一喷…能够辣哭成年大象？
　　“这玩意儿…真的有用吗？”
　　“要不给你试试？”
　　“还是算了吧！”
　　赵楷又不傻，他还想多活好几年呢。
　　孙彬离开之后，两个人闲聊了片刻之后，苏小暖就在厨房当中忙活起来。
　　赵楷虽然厨艺一般，不过也能在一旁打下手。
　　忙活了一个小时之后，厨房之中传来扑鼻的香味。
　　装出来一大盆香味扑鼻的酸菜鱼。
　　赵楷尝了一口，不由得竖起大拇指：“好吃！不愧是苏大厨，以后做饭的事情就都交给你了。”
　　苏小暖翻了个白眼：“我可没时间天天给你做饭，我还得去学校上课呢！”
　　“对了，那个《羊了个羊》第二关怎么通关啊？”
　　“你怎么还在纠结这个问题…”
　　“不怕它过了，我心里不舒服！”
　　“过不了，我劝你还是放弃吧！”
　　不要说是苏小暖了，就是赵楷自己玩，他都过不了！
　　这玩意儿万分之一的通过率可不是吹的！

第13章 开发小程序
　　天雄游戏公司总部。
　　会议室当中，一片鸦雀无声。
　　坐在上面的孙天雄把手上的文件狠狠摔在桌子上。
　　“都说话啊，一个个都哑巴了？”
　　“上线第一天，给你们买了刀游首页推荐，结果一天卖出去不到三十份？”
　　“是谁一开始跟我保证这游戏一定能火的？”
　　下面的游戏设计师和策划团队，一个个如坐针毡。
　　这是真的扑街扑惨了！
　　天雄游戏公司，有完整的团队！
　　策划，设计，美术，编辑一应俱全！
　　还花重金在游戏平台买了推荐！
　　总投资高达三百万！
　　结果一天卖出去三十份，一份定价才五十块…
　　下面戴着眼镜的男子弱弱开口说道：“孙总，这次属实是意外，谁也没想到会遇到《羊了个羊》这个变态游戏…”
　　“流量基本上都被那边吸过去了，都没有人关注我们这个新游戏。”
　　听到他这样说，孙天雄更是气不打一处来！
　　“为什么人家能火，你们就火不了？”
　　“这破游戏开发成本恐怕都不超过两千块，你们花了三百万，结果被人家按在地上摩擦！”
　　“你们是干什么吃的？是饭桶吗？”
　　下面的众人一个个低着头，一个平头男子小声的开口说道：“他是免费游戏…”
　　孙天雄火气更大了：“免费游戏怎么了？不用看广告？人家广告费都赚了几十万了！！”
　　“我不管你们开发免费还是收费游戏，我不在乎，我要的是赚钱，赚钱懂吗？？”
　　“这个月绩效减半！工资减半！一个个都给我回去好好反省！”
　　孙天雄狠狠拍桌子说道：“都给我长点记性！”
　　发了一通火之后，孙天雄稍稍冷静下来，说道：“接下来，你们有什么想法？”
　　下面一个平头男子说道：“孙总，其实也不用太过悲观，我们这款游戏应该还有救…”
　　“等《羊了个羊》热度过去之后，我们再宣传一波，搞点打折促销，应该能有效果。”
　　平头男子扶了扶眼镜说道：“我调查过了，这个游戏之所以能火，是因为昨天晚上有一大堆的游戏主播玩这个游戏，所以不少人才开始跟风。”
　　“而且这个游戏玩法太单一，难度太大，我估摸着热度维持不了多久，很快玩家就会失去兴趣了。”
　　孙天雄这才点了点头，既然游戏扑街已成事实，那就只能尽可能的挽回一点损失。
　　“接下来的新项目，有什么眉目了吗？”
　　平头男子一喜，拿出手中的策划书说道：“这是我们打算开发一个成本较低的动作类游戏…”
　　……
　　另一边，赵楷吃完酸菜鱼之后，便开始组织三个室友进行视频会议。
　　苏小暖则是回到自己的房间，又在玩《羊了个羊》。
　　赵楷怎么劝都劝不住，这丫头犟得很。
　　和天雄游戏公司那边浓浓的火药味不同，赵楷这边的会议，气氛相当友好，几个室友还会时不时的开玩笑！
　　“咳咳…”
　　赵楷干咳一声说道：“好了！不开玩笑了，接下来进入主题。”
　　三人听到赵楷这样一说，立马正襟危坐。
　　赵楷说道：“接下来的目标很明确，就是把微信小程序做出来，你们有什么好的建议吗？”
　　三人立马各抒己见，各自提出了自己的意见！
　　不过都没有讲到重点上！
　　自己这三个室友还是年轻啊，不懂得拿捏玩家的心理。
　　为什么一些小游戏能够爆火，一些制作规模宏大的游戏却无人问津。
　　很多时候就是因为没有掌握玩家的心理，只要拿捏的玩家的心理，不仅能够爆火，还能够从他们口袋里面掏钱出来。
　　企鹅游戏，最擅长的就是这一点！
　　当然也和他们的钞能力以及抄能力有所关系。
　　赵楷说道：“接下来我提个重点，那就是小程序，必须要有分享功能，能够分享给微信好友！”
　　“把这个功能设置在洗牌道具上面，在小程序上面，获得洗牌道具不用看广告，必须分享给微信好友就能获得。”
　　三个人听着赵楷的话，不由得纷纷点头。
　　这个游戏的难度众所周知，依靠道具都很难通过，不依靠道具…那就更加没戏了！
　　想要使用道具，就得分享给好友…那这样下去，简直就是病毒式传播！
　　按照这个游戏的上头程度，恐怕没两天就能拉一大堆人下水…
　　李大海点头道：“老大这个建议这是提到精髓了，这才几天不见，老大你怎么变得这么牛逼了？”
　　以前赵楷经常逃课，在他们班里，那可是成绩倒数的！
　　没想到现在能力变得这么强！
　　老王开玩笑说道：“我说老李呀，你这么快就学会拍彩虹屁了，职场经验丰富啊！”
　　“老王你欠揍是不是，天地可鉴，我这可都是真心的！”
　　“行了行了！”
　　赵楷连忙摆手道：“工作时间，严肃认真！”
　　紧接着他提出第二点重要的功能，那就是排名！
　　一个是设置省份排名，一个是设置好友排名！
　　这两个排名一出，保准能够激发玩家的争强好胜心理！
　　谁也不服气，到时候越玩越上头！
　　听到赵楷讲的有理有据，陈展鹏由衷的说道：“我感觉老大你现在比我们部门那些经验老道的大佬，还要牛逼呀！”
　　“他们也配跟我比？”
　　赵楷翻了个白眼！
　　游戏设计师本来就是他的老本行，他也有多年的从业经验！
　　再加上这个世界的游戏设计师…水平是真的拉胯！
　　玩家基数这么多，结果都没有几款能够上得了台面的游戏。
　　这要放在原先的世界上，肯定是百花齐放，各种游戏眼花缭乱。
　　确定好之后，赵楷给他们安排任务。
　　“老王，你工作能力强，就负责小程序的整体框架。”
　　“大海，你就把这个分享功能做得完善一点。”
　　“老陈，排名功能就交给你了。”
　　赵楷很快就把任务安排下去，看着任务安排，王已忘问道：“那老大，那你负责什么？”
　　“我当然是负责睡觉。”
　　赵楷拍了拍手：“就这么愉快的决定了！”

第14章 我的剑豪也很强好不好
　　视频会议结束之后，赵楷在车打开自己的刀游平台后台。
　　这时候后台的广告分成收益已经达到了六十万！
　　满打满算，一天的时间净赚六十万！
　　而他开发这个游戏的成本还不到一千块，因为很多素材和资源都是游戏平台免费提供的。
　　只有一小部分高级素材才收费！
　　“做游戏嘛，真是太简单了。”
　　赵楷心中愉快，等明天微信小程序上线之后，《羊了个羊》估计会更加的火爆，到时候说不定一天光是广告收益都能达到两三百万！
　　这样的热度维持个几天，赚个一两千万简直不要太轻松了。
　　赵楷也没想到这个游戏反响会这么好。
　　根本原因还是这个世界游戏产业太落后，缺少好游戏，而喜欢游戏的人数又很多，遇到这样一款新奇的游戏，当然很多人都想尝试。
　　这样的环境，最适合赵楷大展拳脚。
　　不过他的系统是破防游戏系统…必须让玩家破防…看来喜欢他游戏的玩家注定是要被折磨了！
　　退出游戏平台后台之后，赵楷又打开了鲨鱼直播平台！
　　在这个平行世界当中，鲨鱼直播平台是市场份额占据最大的直播平台，知名的大主播基本都在这个平台当中。
　　“奇了怪了，怎么游戏区才这么几个主播在开播？”
　　赵楷点开鲨鱼平台直播的游戏板块，一时间有些纳闷。
　　要知道游戏版块可是很火热的，可是今晚开播的主播，居然只有寥寥数人…
　　他不知道的是，这些主播基本都通宵玩了《羊了个羊》，白天又玩了一天，一个都没有通关！
　　这时候已经熬不动了，都跑去睡觉了。
　　赵楷看到有人给自己发了私信，一看是小团团。
　　“你个骗子，根本不是什么贫困山区大学生…”
　　只见团团非常愤怒的控诉，强烈谴责赵楷，在末尾问道：“你叫什么，在哪个地方？我要给你送一点家乡特产！”
　　怕不是要给我寄刀片。
　　赵楷当然不会暴露身份，现在还不是合适的时机。
　　估计想给他寄刀片的玩家，那可不少…
　　关掉电脑，赵楷来到客厅。
　　发现苏小暖正抱着笔记本，还在玩《羊了个羊》。
　　“先消这三个胡萝卜，然后再把这两把剪刀拉下来…”
　　看她这个上头的模样，还真是魔怔了！
　　赵楷拿起桌上的水杯，喝了口水说道：“别玩了，明天再玩吧。”
　　“明天微信小程序就上线了，到时候你要是通关，绝对能在好友里面排第一。”
　　“我感觉这游戏确实适合在手机上玩！”
　　苏小暖没好气的说道：“你太缺德了，怎么把第二关设计的这么难！”
　　“这可不能怪我。”
　　赵楷有些无语：“又不是我逼着你们玩的。”
　　苏小暖看到赵楷手里的水杯，小脸一红，羞怒的说道：“那是我刚才喝水的杯子！！”
　　赵楷毫不在意：
　　“没事，我又不嫌弃！”
　　苏小暖翻了个白眼！
　　她发现，赵楷是越来越放肆了！！
　　现在都敢调戏她了！！
　　要知道在学校里面，谁见了她这个高冷校花，都不得保持「安全距离」！
　　赵楷和苏小暖聊了会天之后，便去刷牙洗脸准备睡觉。
　　看苏小暖这个架势，还准备继续玩。
　　她今晚也会住在这边，只不过是另一个房间。
　　其实那道门并不坚固，倒是可以打开…
　　和这样一个大美女合租，谁不心动啊？
　　不过像自己这样的正人君子，当然不可能搞半夜袭击这一套。
　　感情嘛，还是得慢慢来，虽然苏小暖对他也有那方面的意思，但终究还没有到那一步。
　　美美的睡了一觉。
　　定好的闹钟响起。
　　赵楷刚刚起床，就传来一阵敲门声。
　　“这才六点，你怎么起这么早？”
　　赵楷打开房间门，顿时吓了一跳。
　　“你该不会是通宵了吧？”
　　苏小暖顶着一双熊猫眼，激动的说道：“我过关了！！万分之一的通过率！！我过关了！！”
　　“哈哈哈哈我果然是万里挑一！”
　　赵楷看了一眼她的电脑，哟呵…还真的通关了！
　　“牛逼！”
　　赵楷竖起大拇指，由衷的说道：“现在全网通关的，估计不超过一百个，你就是其中之一！”
　　苏小暖得意地说道：“那是，本小姐可是游戏小天才，你英雄联盟还得我带着你玩才能上大师呢。”
　　赵楷有些不服气：“拜托！我的疾风剑豪也很强好不好！”
　　“你还好意思说！”
　　苏小暖双手环胸，说道：“上次是谁0-6的，战绩截图我可保留着呢！”
　　“行吧，你赢了！”
　　赵楷说道：“今天微信小程序就要上线了，你要是今天通关的话，还能够显示在好友排行榜上面。”
　　“绝对是整个朋友圈最靓的仔！”
　　“什么？”
　　苏小暖一惊：“那我在刀游平台上面通关，我的好友都看不到？”
　　“恭喜你猜对了！”
　　赵楷前天就一个人，开发这个游戏，当然不可能做到尽善尽美。
　　只是粗糙的开发出来，什么好友排名功能的还没有呢！
　　“纳尼？！”
　　苏小暖顿时晴天霹雳：“那我岂不是白玩了？”
　　“当然不是，你证明了你自己！”
　　赵楷说道：“还有一张截图可以装逼！”
　　“不行！”
　　苏小暖气愤的说道：“你把刀游上面的数据同步过去。”
　　“搞不了，那个很复杂的…”
　　赵楷拍了拍她的肩膀：“加油，你肯定可以再一次通关的！”
　　“对了，你下楼买早餐的时候，帮我带杯豆浆，再来两个豆沙包。”
　　赵楷推开房间门，说道：“今天事情比较多，会比较忙，就麻烦苏大厨了！”
　　“去吧去吧！”
　　苏小暖翻了个白眼，也知道赵楷工作室刚刚成立，事情会比较多，也会比较忙。

第15章 嫂子好
　　回到房间，再次打开电脑！
　　赵楷先是有些期待的打开「刀游平台」的后台，查看一下现在的收益！
　　又经过一天晚上！
　　后台显示，广告分成收益八十二万！
　　“还不错！”
　　刀游平台的收入随时随地都能够提现，这一点简直就是业界楷模！
　　直接提现！
　　后台显示提现成功后，不到十分钟的时间！
　　放在桌上的手机，就叮叮的响了起来。
　　赵楷打开一看，果然是八十二万到账银行卡提示消息！
　　漂亮！
　　赵楷要点开微信，打开「寂寞少妇，深夜果聊」微信群！
　　“兄弟们，干得怎么样了，我来查收了！”
　　「王已忘」：“幸不辱命！昨晚干了三瓶咖啡，终于搞定！”
　　「李大海」：“咖啡不给力，老王你还是买点肾宝片吧，不然熬夜多了怕你肾亏。”
　　「王已忘」：“嘿嘿，不瞒你们说，已经下单，下个月女朋友要来找我…先提前准备一下”
　　「陈展鹏」：“杀人诛心！不要在我面前讨论这些情情爱爱！！”
　　……
　　老王的话一说出口，立马遭到群里另外两个单身狗的围攻。
　　与此同时，赵楷也接收到了他们昨晚奋斗的成果。
　　他们三个已经提前沟通好，把三个模块融合到一起，发过来的完整版，直接就可以使用！
　　赵楷打开之后查看，满意的点了点头，和前世的那款游戏…几乎一模一样！
　　能达到这样的效果，已经很不错了！
　　自己这三个室友，能力还是有的，好好培养，以后也会是优秀的游戏设计师！
　　“做的还不错！”
　　赵楷满意的点点头：“我这就上传上去，然后在游戏首页发个公告。”
　　“你们今天如果没有其他事情的话，就过来我这边，我已经想好了一个公司地址，过去考察一下。”
　　赵楷话刚说完，突然「咔嚓」一声。
　　“不好！”
　　赵楷一慌。
　　只见房间门被推开，一个窈窕的身影走进房间，手里面还拿着东西。
　　“你要的早餐！”
　　苏小暖带着早餐推开房间门，走近了之后，才发现赵楷正在开视频会议。
　　那三个，应该就是他的合作伙伴。
　　苏小暖有些不好意思的说道：“是不是打扰到你们了？”
　　赵楷的三个室友，一时间目瞪口呆，先是错愕，随后是惊讶…紧接着是羡慕！
　　好美的女孩！
　　李大海率先反应过来，喊道：“嫂子好，不打扰不打扰！”
　　“嫂子好！”
　　另外两个立马异口同声的喊了一句。
　　苏小暖满脸羞红，知道肯定是被误会了。
　　“早餐放在这里，我先走了。”
　　苏小暖立马红着脸长仓皇而逃。
　　她前脚刚刚离开，视频会议立马炸锅了。
　　“卧槽卧槽！好漂亮的妹子，老大你可以啊，金屋藏娇！竟然隐藏的这么深！”
　　“这也太好看了吧！这妹子比一些明星都好看了，老大你哪里找的，她有没有闺蜜？”
　　“好眼熟…我记起来了，这是隔壁燕京大学艺术系的校花，全校女神，牛逼啊老大！！！这种妞你都能泡得到手！”
　　……
　　看着他们三人炸炸呼呼的模样。
　　赵楷有些无语的说道：“不要瞎激动，不是你们想的那种关系，只是合租而已。”
　　老王坚定的摇头：“不可能！绝对不可能！不是男女朋友，校花会跟你合租？？”
　　李大海一脸羡慕的说道：“老大，我跪下来求你了，把你的泡妞秘籍传授给我吧，我不想再单身了！”
　　「陈展鹏」：“呜呜呜！！老大！你这比杀了我还难受！！！”
　　「陈展鹏」：“老大！我帮我朋友问问…你那泡妞秘籍是什么，快教我们啊！！”
　　……
　　不怪三人如此激动，刚才的女孩子实在太好看！
　　身材颜值无可挑剔，气质也很脱俗！
　　比大多数的女明星还都要好看！
　　而且还是燕京大学的校花，追她的人肯定一箩筐，他们怎么也想不通，竟然会被他们的宿友赵楷给拿下了！
　　看着三人激动的样子，赵楷知道不跟他们说清楚，估计得被他们烦死。
　　赵楷立马将事情的来龙去脉讲了一遍，包括一个月前英雄救美的事迹，还有这一个月来的相处。
　　就连赵楷都觉得原主有些狗屎运，竟然还能碰到英雄救美这种狗血桥段，而且救的还是一个校花！
　　关键相处下来，校花竟然还对他青睐有加！
　　如今赵楷穿越而来，继承了原主的一切记忆情感，自然也就包括了对苏小暖的感情！
　　好在他和原主性格相似，倒是没有让苏小暖感觉有什么不对劲。
　　老王琢磨了一下，说道：“老大，那几个流氓该不会是你安排的吧，特意组织了这一场英雄救美和苦肉计！”
　　另外两人深表赞同。
　　“果然还是老王睿智，一眼看穿！”
　　“没想到老大你看起来浓眉大眼的，竟然还搞这种套路！”
　　“苍天啊，这种好事为什么不落在我头上，就算是被打成猪头我也愿意啊！”
　　……
　　“行了行了！”
　　赵楷没好气的说道：“你们几个行了哈，别跟发情的母&猪似的，不要再乱嚎乱叫了。”
　　“跟我好好做游戏赚钱，有了钱虽然不一定有爱情，但肯定不缺女人。”
　　说完赵楷直接就关掉了视频会议！
　　而他们三个，还在群里面激烈的讨论这件事情！
　　懒得搭理他们，赵楷很快登录了刀游平台，然后把微信小程序文件档案上传上去！
　　刀游平台和微信有合作，通过这里直接上传方便快捷，避免了一大堆麻烦的程序。
　　赵楷在微信上面搜索了一下，果然搜索到了《羊了个羊》小游戏。
　　试玩了一下，效果还不错！
　　点开可以直接玩！
　　废话不多说，赵楷立马在游戏页面编辑了一个通告。
　　【各位亲爱的玩家：本游戏已经上线手机端，可在手机微信搜索《羊了个羊》，无需下载，打开就玩，功能更加完善！】

第16章 小程序上线
　　赵楷在游戏内发了这个通告之后，立马又点进刀游平台的论坛。
　　刀游平台除了各种游戏之外，还有评测以及论坛板块。
　　人流量也非常之多。
　　不少人闲着无聊就会在其中发帖子。
　　赵楷很快编辑了个帖子：
　　“大家好！我是《羊了个羊》创作者极光，感谢大家对本游戏的喜爱，目前微信版小程序已上线，大家可以在手机端畅玩，新增省份排名以及好友排行榜等功能…”
　　写完之后，回车发帖！
　　这条帖子刚刚出现没多久，立马炸开了锅！
　　因为《羊了个羊》这个游戏这两天实在太火了，在论坛的讨论热度高居第一！
　　没过几分钟，回复数量就已经盖到了一百多楼！
　　“原来这个游戏是你设计的，兄弟你家在哪，地址告诉我呗，送给你点东西。”
　　“极光老贼，把第二关的通关攻略交出来！”
　　“我本来很快乐，自从手残点开了《羊了个羊》。”
　　“这个破游戏，爱因斯坦都没看半天广告！！”
　　“我就是饿死，从这里跳下去，也不会再玩这个破游戏！”
　　“也不是非得玩，就是不喜欢输，愿世间再无《羊了个羊》！”
　　“大家不要再玩了，都是套路，第二关根本过不了，不要再上极光老贼的大逼当了！”
　　……
　　赵楷看到下面的回复，果然相当的不「友善」！
　　还好自己没有暴露身份！
　　不然指不定得挨多少骂！
　　虽然这些人吐槽的挺狠，一个个扬言再也不玩，可是赵楷看着微信小程序的后台数据，一时间乐了！
　　发布通告还不到半小时，就已经有上万的玩家涌入！
　　毕竟手机玩游戏可比电脑方便多了。
　　……
　　此刻，鲨鱼直播平台！
　　“兄弟们，你们有谁过了这个游戏，跟我说一声。”
　　小团团瘫倒电竞椅上面，有些绝望：“给我一些希望！”
　　「西红柿拌面」：“在下不才，昨天晚上刚刚通关，不过我智商一百六，团团你怕是有点困难。”
　　「一叶孤舟」：“真的有人能过？我反正不信！”
　　「寒灯孤影」：“团团加油啊，千万不要放弃，我相信你肯定可以的！”
　　……
　　界面上又是一次失败。
　　团团点退出之后，来到主页面。
　　看到一个公告。
　　有微信小程序了？
　　“兄弟们，他这个微信小程序好像多了一些功能，我去看一看！”
　　团团有些好奇，立马用微信打开了「羊了个羊」！
　　玩了好一会之后，默默放下手机。
　　“我以为他会调低难度，没想到这个设计师还是这么狗！！”
　　小团团说道：“他这里多出了分享功能，我要发给我那些过年催婚的七大姑八大姨去。”
　　“让他们也感受一下绝望！”
　　直播间的粉丝纷纷大笑。
　　「枸杞保温杯」：“团团怕不是要被踢出家族群了！”
　　「番茄炒蛋」：“还出了好友排名，这个设计师很会拿捏玩家的心理啊。”
　　「一颗宝剑」：“果真一切都是套路！”
　　……
　　“哇！真不愧是苏大厨啊！”
　　午饭时间，赵楷看着桌子上的菜肴，很是满意。
　　苏小暖在家的时候，他总能享受到健康的美食！
　　比外面那些海克斯科技不知道好多少倍！
　　赵楷调侃的说道：“要不是看过你的学生证，我都要怀疑，你是不是新东方毕业的。”
　　“给你做了那么多次饭，是不是得考虑结一下工资啊！”
　　苏小暖一边吃饭一边回应。
　　“没问题，先赊账好吧。”
　　赵楷笑着说道：“等我将来成为亿万富翁了，一起结了。”
　　“那我得等到猴年马月…”
　　“用不了多久！”
　　赵楷自信满满地说道：“不过就是一个亿的小目标，很简单的。”
　　还真不是他自大！
　　根据他这几天的调查，这个平行世界当中，游戏市场份额高达数万亿！
　　和原先世界相比，不知道大了多少倍！
　　而企鹅公司，也凭借着游戏产业，成为国内市值最高的公司！
　　姓马的老哥，更是稳坐首富好几年了！
　　赵楷凭借着原先世界的记忆，开创极光工作室，别的不说，从万亿的市场当中捞个上百亿出来，还是很有信心的！
　　苏小暖一脸的不信：“就会吹牛！”
　　“那咱们走着瞧。”
　　吃饱饭，赵楷心满意足的打了个饱嗝，随后说道：“你的车子借我一下呗，我去接一下我同学。”
　　“在桌上，自己去拿。”
　　赵楷很快看到桌上放的保时捷车钥匙，拿着钥匙出了门，来到停车场。
　　很快就看到一辆非常亮眼的红色保时捷帕拉梅拉。
　　“这个富婆，真是会享受啊！”
　　赵楷感慨一声。
　　苏小暖还是在校大学生，开的车就是保时捷，家庭条件可见一斑，妥妥的白富美，富家千金！
　　不过她家里具体是做什么的，赵楷倒也没问过。
　　赵楷三个同学之前实习的地方也都在燕京，只是不在同一个区域而已。
　　开着车，来到约定的地点！
　　赵楷远远的就看到他们三个，开着车来到他们面前，按了按喇叭。
　　三人被喇叭声吸引，扭头看了过来。
　　老王撇了撇嘴，颇为不爽的说道：“开保时捷了不起啊，按个锤子喇叭！！信不信我过去碰瓷，直接讹你一笔！”
　　李大海也颇为不爽，刚想吐槽，结果看到车内的人…震惊的说道：“那那那…那不是老大吗？”
　　三人一看…还真是赵楷！
　　连忙跑了过去。
　　看着眼前火红色的保时捷，三人左瞧瞧右看看。
　　陈展鹏说道：“卧槽！老大，这才一个月不见，你都开上保时捷了！”
　　李大海一脸羡慕：“老大你该不会是隐藏的富二代吧？藏得够深啊！”
　　“瞧你们那没出息的样。”
　　赵楷没好气的说道：“一辆保时捷帕拉梅拉而已，跟着我好好干，用不了三个月，你们一人一辆。”
　　“老大，你这饼画的比我们公司老板还要狠！”
　　“就是啊，这玩意儿加点选装落地都快两百万了！”
　　“能不能借我开几天，我要去艺术学院门口泡妞…”
　　……
　　赵楷说道：“你们一个个的，都把口水收一收，这车不是我的，是苏小暖的。”
　　三人一时间眼里羡慕的都快冒火了！
　　“卧槽！美女校花，还是个白富美富二代？！”
　　“老大！！你这比杀了我还要难受啊！！”
　　“天呐！我接受不了这个事实…”
　　……
　　三人一顿羡慕嫉妒恨，随后坐上了车，被赵楷带到了一座高大的写字楼楼下。
　　下车之后，三人盯着高大的写字楼，一时间有些恍惚！
　　李大海咽了咽口水说道：“老大，你说的公司地址…不会选在这里吧？”

第17章 阿姨的格局
　　“废话！”
　　“要不然带你们来干嘛，过来旅游啊？”
　　赵楷在网上查了很久，才发现这里的写字楼位置特别适合，既是CBD，又离地铁口很近。
　　而且租金也是合理价位，没有太大的溢价。
　　“这个地段，这么高档的写字楼。”
　　老王望着高大的写字楼说道：“老大，我们就四个人，用不着搞这么高档的写字楼吧，这得多费钱啊！”
　　这栋写字楼，比他原来公司所在的地方还要高档！
　　要知道他实习的公司，那可是快上市了！
　　如今他们一个刚刚起步的创业团队，就租这么豪华的地方，那得多烧钱。
　　“只是租一层楼，又不是租一整栋。”
　　赵楷说道：“现在确实只有我们四个，但以后肯定是要招兵买马的。”
　　三个室友不由得感慨赵楷的大手笔！
　　“我已经联系这栋楼的主人了，我们在这里等一下。”
　　赵楷放下手机，和三个室友蹲在垃圾桶旁边抽烟，聊了聊最近的近况。
　　“等下租下来以后，我们就直接去工商局注册。”
　　赵楷吐出一口烟圈，缓缓说道。
　　老王犹豫了一下开口说道：“老大，其实我们三个讨论了一下，这次加入你的工作室，我们每人起步就拿五万底薪，会不会太照顾我们了。”
　　底薪五万，还没算提成，那绝对是这个行业里比较高的薪资了！
　　而他们三个，都还没毕业呢。
　　赵楷如此阔绰，搞的他们都不好意思了。
　　“对对对！这会不会给公司造成太大的财务压力！”
　　听到老王的话，另外两个室友急忙点头。
　　赵楷微微皱眉，他也知道自己三个室友的心理，无非就是这次成立工作室，所有资金都是赵楷一个人出资。
　　而他们三个拿这么高的薪水，有些不好意思...
　　毕竟赵楷完全可以拿着钱去挖其他公司有经验有能力的设计师！
　　“别废话了，五万底薪都觉得高？”
　　赵楷笑骂道：“能不能有点出息，以后出了爆款游戏，给你们的提成可能是几百上千万！”
　　直接画大饼，而且赵楷相信自己的能力，他画的大饼指定能实现！
　　又闲聊了片刻，一个穿着清洁工衣服的阿姨走了过来。
　　赵楷以为阿姨是过来打扫卫生的，说道：“烟都抽完了，挪地方吧，别影响阿姨打扫卫生。”
　　清洁工阿姨笑着说道：“小伙子，就是你要租第九楼？”
　　赵楷：？？？
　　“阿姨你怎么知道？”
　　阿姨笑着说到：“这栋楼就是我的，我怎么会不知道呢！”
　　四人听完顿时一惊…
　　好家伙，网上段子成真了！
　　李大海说道：“阿姨，这栋楼真的是你的？那你还做什么清洁工啊…”
　　这可真是扮猪吃老虎，牛逼到家了！
　　阿姨说道：“忙碌了大半辈子，闲下来不习惯，人总得找点事情做对不对。”
　　陈展鹏默默竖起大拇指：“阿姨大格局。”
　　“走吧，阿姨带你们上去看看。”
　　四人默默的跟在阿姨的身后，乘着电梯来到九楼。
　　李大海突然厚着脸皮问道：“阿姨，你有没有女儿？结婚了没有？你看我怎么样，我是清华大学毕业的！”
　　三人立马用非常鄙视的目光看向李大海…这也忒不要脸了！
　　“清华毕业好啊！”
　　“能考上清华的，智商肯定很高！”
　　阿姨听完很高兴的看向赵楷，问道：“小伙子，你也是清华毕业的？”
　　“嗯。”赵楷点点头。
　　“那感情好！”
　　阿姨热情的说道：“你要不要跟我女儿认识一下，她身高170，长得很漂亮的，现在在读大二。”
　　李大海痛心疾首：“阿姨，明明是我先问的啊！！”
　　阿姨摇了摇头说道：“你们三个小伙子都很好，不过长得不太好看，阿姨还是想找个好看点的女婿。”
　　一阵心碎的声音…三人瞬间感觉扎心！
　　这阿姨说话好直接啊！
　　不过赵楷确实是他们宿舍当中，长得最帅的一个。
　　虽然称不上校草啥的，但是在学校里面追他的女生也不少。
　　至于他们三个…就很普通了，妥妥的大众脸！
　　“过分了！长得帅难道真的可以为所欲为？”
　　“tmd！等我赚了钱，我一定要去整容！！”
　　“又是羡慕老大的一天…”
　　……
　　三人没忍住一阵吐槽！
　　赵楷笑着说道：“阿姨你眼光真好，不过我已经有喜欢的人了，还是算了吧。”
　　他说的人，自然就是苏小暖！
　　虽然两人还没确定关系，但是在他们心中，都有彼此的位置。
　　“那真是可惜了！”
　　阿姨有些惋惜的叹了口气。
　　很快电梯来到九楼，这一层楼很宽敞，可以划分好几个办公区域，从落地窗往外望，能够看到繁华的燕京马路上的车水马龙。
　　这一层楼，容纳几十个员工绝对不成问题！
　　方便他们以后招兵买马！
　　赵楷觉得很满意，直接问道：“阿姨，这里租金多少钱？”
　　“二十万一个月，按年起租！”
　　赵楷微微皱眉，价格倒也能接受。
　　毕竟地段这么好的写字楼，而且还如此宽敞，自然是寸金寸土。
　　“那就按我们原来说的，我先付三个月的租金，剩下的下个月再一起付了。”
　　“没问题！”
　　阿姨很快就拿出了合同，赵楷还有三个舍友仔细翻看之后，发现没有问题，便在上面签字。
　　随后直接转账！
　　一下子就花掉了六十万，赵楷一阵肉疼。
　　不过没关系，很快就能赚回来！
　　搞定完这件事情之后，赵楷说道：“老王，购置一些办公桌椅，再把这边打扫整理一下，这个任务就交给你了。”
　　“行，老大你放心吧！”
　　老王拍着胸脯保证做好，随后说道：“不过这个钱，公司可得报销啊。”
　　“放心，肯定不会让你自掏腰包的。”
　　处理完这边的事情，赵楷打算带着三人离开。
　　李大海还有些不死心的对着阿姨说道：“阿姨，其实你真的可以考虑我，我这个人贼疼老婆，男人不能光看外表吧，有些人中看不中用的。”
　　“实在不行，我还能当上门女婿！我爸妈肯定同意的！”
　　赵楷三人无语，这个李大海为了傍上富婆，真是太没下限了！
　　老王和陈展鹏两人急忙拉着他离开：“丢不丢人啊，赶紧走！！”
　　“别拉我！！你们两个就是怕我找到真爱富婆！！”

第18章 配合学校工作
　　赵楷又开着车拉着他们三人来到工商局！
　　注册工作室所需要的手续，赵楷也都带来了。
　　简单走了一下程序，极光工作室正式成立！
　　回到车内，赵楷又掏出一叠合同。
　　“亲兄弟明算账，虽然我们三个关系好，但是该签的合同还是要签。”
　　赵楷各自递给他们一份文件合同。
　　三人自然是信任赵楷的，也没有怎么看，就在上面签下了自己的名字。
　　从今天开始，这个日后响彻世界的「极光工作室」，正式成立了！
　　“接下来我们去哪？”
　　“话说老大，带我们见见嫂子吧。”
　　“对呀，这可是隔壁学校的校花，平时都见不到几回，还是老大你牛逼。”
　　……
　　赵楷没好气的说道：“不要乱说话，不是你们嫂子。”
　　“我和她还没进展到那一步。”
　　没过多久，一辆火红色的帕拉梅拉停在一个高档小区当中。
　　“走，带你们看看住处！”
　　下车之后，他们看到的是一栋独栋别墅。
　　看起来装修各方面都挺豪华。
　　“卧槽！老大你这是下了血本啊，我们住这里？”
　　“这辈子都没住过别墅！”
　　“我们还在创业阶段，是不是该省点花？！”
　　……
　　三人你一嘴我一嘴的说着。
　　赵楷说道：“好好住着，这边离公司也不远，比较方便。”
　　很快赵楷联系的租房中介，便走了过来。
　　“你好，赵先生吧？”
　　“对。”
　　赵楷点点头。
　　“我先带你们看一下这栋别墅吧！”
　　在他的引领下，四人走进别墅当中！
　　租房中介夸夸其谈的说道：“这栋别墅一共两层，有三百五十平，还有一个露天大阳台，装修也豪华，租这样的别墅，才配得上各位老板的身份。”
　　“而且这里配套设施都很完善，这几个房间里面的床套被子，都是新买的，还没有拆封！完全可以拎包入住！”
　　中介介绍的很卖力，毕竟像这种高档别墅，租出去一套他也能够拿不少佣金。
　　赵楷开门见山的问道：“租金怎么算？”
　　“那这么豪华的别墅，一个月租金只要两万八千八！”
　　“直接签合同吧！”
　　赵楷也懒得废话。
　　看到他如此爽快，中介心中一喜，终于不用浪费口舌了，他最喜欢的就是这种客户！
　　押一付一，半年起租。
　　赵楷直接支付了五万多，将这套别墅租了下来。
　　签订完合同之后，中介很快便离开。
　　三个室友躺在客厅的沙发上，一脸的享受。
　　“果然跟着老大就是吃香的喝辣的，这还没毕业，就能住上大别墅！”
　　“老大可是说了，三个月让我们买帕拉梅拉！”
　　“卧槽！住别墅，开跑车，那我以后泡妞不是得心应手？”
　　……
　　三人就这样躺在沙发上，幻想着以后的潇洒人生！
　　“把那个宿舍群名字改一下，以后就是我们的工作群。”
　　赵楷看着那个微信群名字，实在是有些太亮眼了！
　　“寂寞少妇，深夜果聊！”
　　现在好歹也是正规公司，这万一被人看到公司四个创始人，在这样一个群里聊天！
　　那还要不要面子了？
　　“老大说的在理，我马上改！”
　　李大海连忙将名字改成「极光工作室」。
　　就在这时候，他看到班级群里面很活跃，点开一看。
　　李大海说道：“班里好像发了一个什么调研问卷，辅导员还催促我们每个人都要填。”
　　老王有些不耐烦：“这个破学校，天天事真多。”
　　赵楷同样看到了这张调查问卷，随手打开。
　　在学校当中，时不时就会填一两张调查问卷，他们早已习以为常。
　　问的无非是一些不关痛痒，无关紧要的问题！
　　赵楷随手选了几个选项！
　　最下面的问题：
　　实习期间，参与制作哪一款游戏？负责哪一项工作？
　　《羊了个羊》，独立创作！
　　随手回答之后，赵楷便关掉了这个调查问卷。
　　他不知道的是，正是因为这个小小的举动，让他隐藏已久的身份彻底曝光。
　　赵楷看了一下时间，已经到了晚饭时间！
　　带着三个室友来到附近的大排档，点了一些吃的，又点了四箱啤酒！
　　老王说道：“兄弟们，我们宿舍好久没有聚会了，一人一箱，谁认怂谁买单！”
　　“怕你不成，爷可是东北的！”
　　李大海说完，直接先干为敬，猛旋了一瓶。
　　赵楷惊讶地发现自己的身体素质提升了三倍之后，似乎连酒量都提升了三倍！
　　现在喝这种啤酒，真的就跟喝开水差不多！
　　不对，比喝开水还要简单！
　　酒量好的人，啤酒往往能喝一箱，开水要是喝一箱的话…怕是得当场阵亡！
　　最终的结果是，赵楷拖着三个烂醉的酒鬼回了别墅，直接将他们丢在客厅的沙发上！
　　赵楷也找了个房间睡下！
　　第二天迷迷糊糊起床的时候，看到好几个未接来电！
　　“老刘没事给我打电话干嘛？”
　　赵楷有些纳闷，几个未接来电都是辅导员刘天河打过来的。
　　回拨了过去。
　　电话另一头，立马传来刘天河激动的声音：“赵楷，《羊了个羊》是你设计的？？”
　　赵楷猛得一惊！
　　辅导员怎么知道的？
　　突然想起昨天晚上的问卷调查，他确实写了！
　　这些问卷调查竟然有人真的去看…这老刘莫非是闲的蛋疼？
　　赵楷笑了笑：“你该不会是来问我第二关的通关攻略的吧？”
　　“什么玩意儿…”
　　刘道：“这款游戏现在火了，学校打算帮你宣传宣传。”
　　赵楷急忙说道：“不用不用，老刘，这点小事，就不麻烦学校了吧！”
　　“应该的应该的！”
　　刘天河笑嘻嘻的说道：“你不宣传，学校也要宣传，毕竟这种爆款级现象游戏，也不是时时都有的！”
　　“老刘…我想要低调一点！”
　　“赵楷！可以加学分的，你要好好配合学校的工作！”
　　赵楷欲哭无泪，早知道自己不该闲得蛋疼，去填那个什么调查问卷！
　　隐藏了这么久的身份…难道就要被曝光了？

第19章 老贼竟然这么帅？
　　刘天河笑呵呵的说道：“多好的一次机会，赵楷，你也能成为学校的风云人物了。”
　　“老刘，你也知道我很低调的！”
　　赵楷苦着脸，如果可以，他是真不想曝光身份！
　　毕竟他做的游戏他自己知道有多招人恨…
　　不过看老刘这个架势，估计已经上报给学校了，他也没法不同意，毕竟毕业证还没拿到手呢…
　　挂断了电话之后，赵楷随手打开手机当中的刀游平台APP。
　　这是刀游平台专门开发的设计师APP，游戏设计师可以在这个APP上面查看一些后台数据。
　　虽然功能不如电脑端完善，但也大大方便他们查看。
　　“乖乖…”
　　赵楷一惊，昨天的小程序上线之后，果然很快就火起来了！
　　都是昨天一天的时间，竟有三百万人都在玩他这个游戏！
　　查看一下广告收益！
　　赵楷点开一看：186万
　　上一次提现是昨天早上，一天的时间，又赚了186万！
　　这种赚钱速度，虽然比不上某位姓马的首富，但也是对上得上日进斗金！
　　废话不多说，直接提现！
　　十多分钟之后，手机上接收到一百八十六万的银行转账提示消息！
　　三个室友还烂醉的躺在沙发上，快要中午才迷迷糊糊的睡醒。
　　他们三个醒来之后，赵楷给他们每人转账了两万，说道：“这是你们第一个月的工资，分红的话还要等到以后公司发展起来才行。”
　　“卧槽！”李大海一惊：“老大，用不着这么多吧，我在实习的时候工资也才八千啊…”
　　陈展鹏也是说道：“这比我转正以后的收入都要高了，更何况还有分红。”
　　“让你们拿着就拿着。”
　　赵楷说道：“三个月让你们开上跑车，可不是在开玩笑的。”
　　紧接着又转了十万过去。
　　“老王，这笔钱你拿着，你们这两天负责把公司收拾一下，再整一些办公桌椅啥的。”
　　能当甩手掌柜的活，赵楷可不会自己干！
　　“放心吧老大！”
　　“行，那我先走了！”
　　“老大你去哪？你不住在这里？”
　　赵楷瞥了他一眼说道：“我干嘛跟你们三个大老爷们住这里，我去找我的校花合租，不香吗？”
　　“杀人诛心啊！”
　　“重色轻友！！”
　　“老大，帮我问问她有没有闺蜜！！”
　　……
　　三人纷纷吐槽！
　　赵楷开着车，不到十几分钟的时候就赶回到他合租的小区当中。
　　回到家中的时候，苏小暖并不在，估计应该是上课去了。
　　赵楷闲来无聊，打开手机刷了一下。
　　一刷抖音，发现《羊了个羊》这个关键词热度一直在不断攀升。
　　到了中午的时候，《羊了个羊》已经成为抖音热榜第一！
　　无数的人在吐槽这个游戏。
　　“《羊了个羊》设计师你给我出来…”
　　“兄弟你可以抽烟喝酒烫头，但你要是碰了《羊了个羊》，那这个兄弟就没法当了！”
　　赵楷看到现在有几个大网红，也在玩他这个游戏，一直在吐槽。
　　当然其中不乏一些跟风的人，但也能够看得出来，《羊了个羊》是真的彻底火爆起来了！
　　赵楷估摸着，在这样的趋势下，未来两天，《羊了个羊》的在线玩家数量应该能够达到千万！！
　　到时候一天赚个几百万，简直就跟玩一样！
　　“也不知道服务器能不能够顶得住，得叫他们三个注意着点。”
　　赵楷连忙给他们发了消息提醒，时刻注意小程序的情况，不要让服务器崩了。
　　微博上面，《羊了个羊》为什么这么难的热搜，很快也冲上了热搜榜第一！
　　无数人在下面吐槽！
　　“有没有大佬通关了，赶紧救救我，快要熬不动了！”
　　“本来可以很快的，自从手残点开了《羊了个羊》！”
　　“垃圾游戏，毁我青春啊！！”
　　“一天时间了，我朋友圈上百个人，就没有一个通关的！！”
　　……
　　紧接着又一条热搜冲上了热搜榜！
　　“《羊了个羊》设计师是清华在校生！”
　　众人看到这条热搜，立马好奇点进去。
　　果然看到这条动态，是清华大学官方微博发布的。
　　一张高清的海报，赵楷的人像照片出现在上面，有各种介绍。
　　一时间网友们惊了！
　　“不会吧，这哥们看起来眉清目秀浓眉大眼的，怎么他妈心理如此变态！”
　　“我接受不了，极光老贼竟然长得这么帅，这不可能！！”
　　“本来还很生气，结果看到设计师这么帅…我直接原地原谅！”
　　“赵楷老贼拿命来！！”
　　……
　　赵楷撇的撇嘴，看到下面这些评论。
　　这学校也忒不厚道了，这不是妥妥的侵犯自己的肖像权嘛！
　　不过看到这么多网友都在夸他帅，赵楷瞬间心情好了不少。
　　“果然群众的眼睛是雪亮的。”
　　……
　　此刻，鲨鱼直播平台！
　　“你们说老贼的身份曝光了？”
　　小团团这几天格外的憔悴，都是被《羊了个羊》这个游戏给逼的！
　　最关键的是，这个游戏还是通过他，才火起来的！
　　这个奸诈狡猾的设计师…一想到赵楷，小团团就咬紧牙根，很是气愤！
　　“心理如此变态，我猜他肯定满脸麻子，长得丑不拉叽的！”
　　小团团吐槽了几句之后，立马在微博上面找到了这一条热搜，点进去一看。
　　“卧槽，兄弟们，这是假的吧！”
　　海报上面的赵楷，剑眉星目，从长相上面来讲，绝对算得上是个帅哥！
　　“这不可能啊，他怎么会长这么帅！”
　　“还是清华大学的，我靠…”
　　这显然有些出乎小团团的意料！
　　该不会出生贫困山区大学生…竟然是真的吧？
　　「一叶孤舟」：“哈哈哈，不愧是清华大学的，随便做一款游戏，就让全网玩家上头。”
　　「番茄拌面」：“我也是清华的，要是让我碰到这位学长，一定上去给他一板砖，真是气死我了！！”
　　「咸蛋超人」：“有没有人知道他住在哪里？我家隔壁就是刀片工厂，我给他送一点温暖！”
　　「枸杞泡水」：“话说有没有人通过第二关了，我已经玩了几百次了，一次都没通关啊！！！”
　　……
　　“兄弟们，我要继续战斗了！”
　　小团团撸起袖子说道：“我和呆小妹还有周姐打赌了，谁先通过第三关，另外两人就得各包她一个月的伙食！”
　　“她们两个那么笨，肯定不是我的对手，我绝对不能输！”

第20章 一天五百万
　　听到小团团的话，直播间的粉丝都乐了！
　　这三个女人的赌约，立马引起了他们的兴趣。
　　要知道这三人，几乎是鲨鱼直播游戏版块人气最高的三个女主播。
　　「老八牌汉堡」：“要我说啊，你们三个一个都通不了关，还是放弃挣扎吧。”
　　「莫笑风声」：“听说昨天晚上骚男通关了，玩了十几个小时，通宵到凌晨5点…”
　　「刀剑如影」：“这个破游戏除了要有耐心，剩下的就全看运气了，谁运气好就能过！”
　　……
　　此刻鲨鱼平台，游戏版块当中！
　　大部分的游戏主播，现在都在玩这款游戏。
　　一方面是为了流量，毕竟现在《羊了个羊》这个游戏已经火起来了！
　　不少粉丝看直播，就是为了看主播们玩这个游戏抓狂的样子！
　　所以这就得看演技了，不少主播为了直播效果，表现的那叫一个疯狂，有的狂砸鼠标键盘，有的直接头往桌子上撞！
　　粉丝们看得乐呵，捧腹大笑！
　　直播效果也很好，不少主播人气蹭蹭往上涨。
　　不出赵楷所料，在后面的两天当中，果然是《羊了个羊》游戏的巅峰时刻！
　　全网讨论，全网热议！
　　很多人的微信上面，或多或少都收到了几条《羊了个羊》游戏的分享！
　　不少网友纷纷调侃。
　　“几百年没联系的僵尸好友，突然给我发消息，吓我一跳，我还以为是借钱，没想到是《羊了个羊》！”
　　“感谢《羊了个羊》，平时只有企鹅新闻给我发消息，现在女神竟然主动给我分享，我好幸福啊！”
　　“谁再给我分享这个垃圾游戏，拉黑删除直接一套流程带走！！”
　　……
　　与此同时，随着清华大学发布的那条微博，朋友们也知道了《羊了个羊》设计师的身份！
　　在网上亲切的称呼为赵楷老贼！
　　还有人抖音拍视频，将他的照片绑在沙袋上面，狠狠的爆锤！
　　还有不少网红，也在用各种方式花式问候赵楷，非常的「友好」。
　　当然网友也只是吐槽而已，并没有真的给赵楷寄刀片什么的。
　　随着微博还有抖音这两大流量平台的热搜，赵楷的《羊了个羊》算是彻底火了！
　　在接下去的两天时间里，到达流量巅峰！
　　一天将近一千万的玩家同时在玩这个游戏，而且每一个都看了很多广告！
　　这个广告收入就不错了！
　　登上热搜的第一天，广告收益高达五百万！
　　第2天虽然有所下跌，但也有四百多万！
　　所有收益加起来，短短几天的时间里，就已经超过了千万！
　　像这种游戏的生命周期一般来说都不长，但只要再挺几天！
　　收益妥妥两千多万甚至三千万！
　　看到这么多钱入账，赵楷的三个室友眼睛都红了！
　　激动的差点哭出来！
　　赵楷赶到公司的时候，三个人激动的抱住他！
　　“赚疯了赚疯了，老大你太牛了！”
　　“三个月开上豪车，不是在做梦！”
　　……
　　赵楷一脸嫌弃的推开他们，随后视察了一下公司！
　　租下这一层楼之后，就将采购和布置的任务交给他们三个！
　　如今看起来，倒是布置的有模有样！
　　按照计划，他们四个有独立的办公室，其他的办公区域一共是预留了二十个位置！
　　赵楷点点头：“短时间内应该是够了。”
　　老王这时候忧心忡忡的说道：“老大，我发现今天玩的人似乎少了很多…玩家流失很快！”
　　“那当然！”
　　这都在赵楷的意料之中！
　　赵楷笑了笑：“通关那么难，玩个两三天过不了，肯定一堆人放弃。”
　　“不过没关系，这种小游戏的生命周期本来就不长，你们维护好服务器，不要让他卡崩就行。”
　　赵楷伸了伸懒腰：“差不多是时候，搞一款新游戏了。”
　　听到赵楷这样说，三人急忙追问：
　　“老大，有好的项目吗？”
　　赵楷点点头，随手拿起桌上的纸笔，在上面写下一行字。
　　三人围着纸张一看。
　　“植物大战僵尸？”
　　“这是什么游戏，没听说过！”
　　“老大，快点说说看。”
　　……
　　“不要着急！”
　　赵楷气定神闲的说道：“等我写好计划书，你们就知道了。”
　　和三个已经打了鸡血的室友聊了一会之后，赵楷开着那样保时捷帕拉梅拉，来到了燕京大学艺术院校！
　　毕竟是苏小暖的车，赵楷也不能一直霸占着。
　　更何况如今赵楷暴富，自己也打算提一辆车，而且已经选好目标了。
　　不愧是艺术院校，在停车的地方，就能够看到很多高档豪车！
　　其中就不乏法拉利兰博基尼之类的超跑。
　　在停车场停好车之后，赵楷走进燕京大学，这里他很熟悉，因为他原来的大学就在隔壁，所以也会偶尔来这边逛逛。
　　来到约定好的地方，赵楷很快看到一身长裙的苏小暖，容貌绝美，面容精致。
　　从她身旁路过的不少大学生，都不由自主的侧目偷偷看了几眼。
　　不过没有人敢上前搭讪。
　　这可是艺术学院有名的高冷校花。
　　即使是在艺术学院这样美女云集的地方，苏小暖都能够鹤立鸡群！
　　赵楷走近之后，揉着肚子笑道：“这才两天不到，就已经有些怀念苏大厨的厨艺了！”
　　“就你最贪吃！”
　　苏小暖佯装生气的说道：“没有把我的车撞坏吧？”
　　“开玩笑，也以前可是号称秋名山车神！”
　　“连AE86都看不到我的尾灯！”
　　紧接着赵楷将钥匙还给了她，苏小暖说道：“要不你拿去开呗，反正我在学校里也用不着开车。”
　　赵楷笑着说道：“不用了，我打算自己提一辆！”
　　“差点忘了，你现在可是暴发户。”
　　苏小暖一边调侃一边问道：“想要买什么车？”
　　“一会带你去看看，就知道了！”
　　“不过现在还是先解决吃饭问题吧！”
　　现在已经到饭点，赵楷揉了揉肚子，咕咕咕的叫…
　　还真有些饿了！
　　苏小暖掩嘴笑了笑：“那你想吃什么，学校附近好吃的还是挺多的。”
　　“那你可得请客啊！”
　　“你现在可是暴发户，怎么还那么抠搜。”
　　赵楷笑道：“吃食堂吧，还没有尝过你们燕京大学的食堂。”

第21章 阿姨，手不要抖
　　燕京大学食堂。
　　“阿姨，手不要抖啊，来点酱油鸭，再来点南瓜炖肉，再加这个麻婆豆腐！”
　　赵楷点了几个菜，笑道：“后面的美女付款。”
　　阿姨看到后面的苏小暖，不由得笑道：“小伙子，你这个女朋友可真漂亮啊。”
　　“那肯定是！”
　　赵楷说道：“她可是追了我很久，我才勉强答应的。”
　　苏小暖白了他一眼，来到打饭窗口：“阿姨，不要听他臭贫嘴。”
　　后面排队着几个学生，刚好听到这个对话，一时间目瞪口呆！
　　卧槽！
　　大新闻啊！
　　艺术院校花苏小暖竟然有男朋友了？！
　　而且还是倒追！
　　几个男同学心中很是不平衡，用非常不善的目光看向赵楷！
　　这男的虽然长得还可以，但是要说多帅也谈不上啊！！
　　难不成有哪方面特长？
　　赵楷还有苏小暖找了个空的位置坐下。
　　“味道还行。”
　　吃了一口之后，赵楷点点头，他很快感受到来自周围很多目光的注视。
　　尤其是一些男的，看起来跟要吃了他一样。
　　“你在学校里也太受欢迎了吧。”
　　赵楷啧啧道：“我就喜欢看他们，羡慕嫉妒恨的眼神。”
　　这个周围的学生，突然发现赵楷好像有点眼熟。
　　“我怎么看这个人…有点像极光老贼？”
　　“卧槽，和图片上一模一样，他就是《羊了个羊》的作者！”
　　“听说《羊了个羊》的作者都赚了好几千万了，难怪能够泡到我们校花！”
　　“不止不止，我听说都赚了好几个亿了！”
　　“有钱人就是爽啊！”
　　……
　　周围的同学小声讨论！
　　没过多久，燕京大学的校园网就炸开了。
　　有人拍的赵楷和苏小暖吃饭的图片，发到校园网上面。
　　“震惊！校花苏小暖竟然和千万富翁食堂约会，这个男人竟然是…”
　　不得不说，发这个帖子的同学深得UC震惊部的真传，标题立马引起了众人的注意。
　　不少人纷纷点进去一看！
　　“竟然是赵楷老贼，不过有一说一，这么年轻有为，倒是配得上校花！”
　　“这个老贼的钱，可都是我们熬夜看广告贡献的啊！”
　　“又有多少仰慕她的男同学心碎一地了…”
　　……
　　燕京大学跆拳道社团。
　　此刻正在举行训练。
　　穿着跆拳道服的男子来到一个鼻青脸肿的男人旁边，说道：“孙彬你看，苏校花有男朋友了！”
　　“什么？”
　　孙彬眉头一紧，紧接着在对方手机上看到这个帖子！
　　尤其是赵楷的样子！
　　一时间怒从心中起！
　　“这个该死的！”
　　孙彬怒火中烧：“告诉兄弟们，收拾一下跟我走！”
　　……
　　赵楷正在和苏小暖漫步在燕京大学的校道上面！
　　燕京大学和清华大学一样，校园都非常辽阔。
　　环境也相当优美！
　　赵楷正在和苏小暖有说有笑，氛围相当不错。
　　可是还没走出校园，便被人挡了路。
　　赵楷看到一群穿着跆拳道道服的人在孙彬的带领下，挡在了他们两人面前。
　　“孙彬，你想干嘛？”
　　苏小暖脸色非常难看的说道：“我警告你，这是在学校里，你不要乱来！”
　　孙彬看了一眼赵楷，想到之前那两个巴掌，害得他在学校好生丢人！
　　一时间怒火中烧！
　　“小暖，这是我们男人之间的事情，你不要管！”
　　苏小暖正挡在赵楷的面前，却被赵楷拉开，笑着说道：“这件事你就不要管了，我来解决就行！”
　　苏小暖心中一急：“他们人多，而且都练跆拳道。”
　　“放心！交给我！”
　　赵楷给了苏小暖一个安心的眼神。
　　看着两人在自己面前你侬我侬，孙彬肺都要气炸了：“赵楷，不要躲在女人背后！”
　　“上次那两巴掌还不够疼吗？”
　　赵楷轻蔑的笑道：“叫了几个狗腿子，就以为能对付得了我？”
　　“你叫谁狗腿子！”
　　“孙社长，上去干他！”
　　“没错，兄弟们给你撑腰！”
　　听到赵楷的话，孙彬后面跟着的人，也十分的生气，一个个叫囔！
　　“燕京大学怎么会有你们这样的学生！”
　　赵楷说道：“你们是一起上，还是一个个单挑？”
　　以他如今的身体素质，还有那恐怖的战斗力，对付这些学生，还真是手拿把掐！
　　“狂妄！”
　　“对付你，我一个人足矣！”
　　孙彬上次虽然吃亏了，但他感觉只不过是赵楷运气好罢了！
　　他好歹学了好几年的跆拳道，怎么可能那么轻易被人打败？
　　这不可能！绝对不可能！
　　孙彬怒吼一声，朝在赵楷冲来，手中的拳头瞄准了赵楷的鼻梁！
　　他的动作仿佛放慢了无数倍，赵楷瞄准一个破绽，直接一个扫腿，将他放倒在地上！
　　孙彬重重的倒在地上，满脸的不可置信，这个赵楷怎么会这么能打？
　　赵楷二话不说，直接猛踹他两脚肚子，疼得他在地上龇牙咧嘴！
　　跟着赵楷过来的人，看到赵楷如此狠劲，一个个都不太敢上去帮忙！
　　赵楷用凶狠的眼神扫过他们，说道：“你们还有谁想要上来练练？”
　　“要的话，就一起上吧！”
　　几个人对视了一眼，咽了咽口水。
　　毕竟不过是几个在校的大学生，很快就怂了，根本就不敢帮忙！
　　赵楷看了一眼他们身上的跆拳道服，冷笑道：“我们国家有自己的优秀武术，去学国外的花拳绣腿，中看不中用！”
　　孙彬恨恨的说道：“你们几个愣在那里干嘛？一起上啊！”
　　“师兄，我们不能打架的！”
　　“对呀，万一被学校开除了怎么办！”
　　“师兄别急，我们抬你去医务室…”
　　……
　　几人抬着孙彬急忙离开，根本不敢再找赵楷的麻烦。
　　“一群废物，还学人家报仇？”
　　赵楷摇了摇头，表情不屑。
　　以他如今的战斗力，特种兵都得被他打得嗷嗷叫，更何况是这些学生，不过才练了多久的跆拳道。
　　更何况跆拳道本来也就是观赏性高，实战能力还真不咋地！
　　“你不会把他打坏了吧？”
　　苏小暖有些担忧，他担心的倒不是孙彬！
　　是怕赵楷把孙彬打坏了，对方如果报警，那就麻烦了！
　　“不会！”
　　赵楷笑道：“我下手有轻重的，不至于那么莽撞。”

第22章 奔驰大G
　　“你怎么变得这么能打？”
　　苏小暖还是有些好奇。
　　“不是我能打，是那个孙彬太弱了。”
　　才不会信这样的鬼话，苏小暖可是知道孙彬是跆拳道社副社长，战斗力绝对不弱！
　　“别让他们影响了我们的好心情！”
　　赵楷拉着苏小暖的手向前走：“走，我们去4S店看车去！”
　　柔若无骨的手被赵楷牵住，苏小暖脸上有些许红晕，但是并没有挣脱。
　　任凭赵楷牵着他走。
　　来到停车场，开上那辆火红色的保时捷帕拉梅拉。
　　苏小暖在途中问道：“你想买辆什么车？”
　　“呐…这不就到了！”
　　现在赵楷指的方向看，是一间奔驰4S店。
　　“不买跑车吗？”
　　一般来说，如果是买跑车的话，是不会选择奔驰的。
　　“不喜欢那玩意儿，开起来并不舒服。”
　　苏小暖歪着头说道：“可我看你开我的车，开着很舒服嘛…”
　　“别人的车，开着当然舒服了。”
　　赵楷笑了笑，在路边找了个位置靠边停车。
　　两人刚刚走进奔驰4S店的大门，就看到一个销售立马跑过来笑脸相迎。
　　他很聪明，赵楷身边跟着如此一个大美妞，那必是有钱人啊！
　　“这位先生，怎么称呼？”
　　“我姓赵！”
　　销售热情的说道：“原来是赵先生，不知道你想买什么车？”
　　“我们店里刚进了一台全新进口的迈巴赫，感觉特别配您的气质！”
　　赵楷摇了摇头，他早已有心仪的目标，开门见山的说道：“我要一辆奔驰大G。”
　　无论是前世还是今生，赵楷对奔驰大G都是眼馋很久了。
　　如今揣着千万身家，是时候给自己一辆了。
　　销售听到之后，不由得大喜。
　　奔驰大G算得上是他们店内最贵的车型了。
　　“你想要大G的话，展厅就有一辆。”
　　销售热情的说道：“我带您过去看一下！”
　　赵楷很快就在展厅当中看到一辆黑色的奔驰G500！
　　“不用介绍了，直接订这辆车！”
　　赵楷开口说道：“多少钱？”
　　“具体落地价格，还要看您选配什么选装。”
　　在销售的介绍下，赵楷选定了一套全新的轮毂还有一些改装配件，落地的话要二百四十万！
　　“你是打算全款还是分期？”
　　“全款！”
　　赵楷直接掏出一张银行卡。
　　销售脸上的笑容不减，实则心中叹了口气。
　　因为相对来说，如果是分期的话，他们做销售的还能够赚的更多一点。
　　分期的话有利息，还能捞点金融服务费。
　　当然客人选择要全款，他总不能逼着人家分期吧？
　　付款之后，展厅这辆奔驰大G就属于赵楷了。
　　“上牌要多久？”
　　销售说道：“赵先生，我们这边能帮您上牌，不过也需要走流程，大概两三天才能搞定。”
　　“您先用临时拍照，三天之后你自己过来拿，或者我给您邮寄都可以。”
　　“行，没问题！”
　　赵楷坐上奔驰大G，带着苏小暖扬长而去！
　　苏小暖说道：“我的车还停在那边呢…”
　　“先别管，我带你兜两圈再说！”
　　……
　　另一边，燕京大学医务室。
　　孙彬看着伤害鉴定，一脸不满的说道：“你说什么，我这连轻伤都算不上？”
　　“这怎么可能，我被打的那么痛！！！”
　　医护人员说道：“你肚子上面没有检查到什么伤痕，内脏也没有受伤。”
　　“你脸上的伤倒算得上是轻伤，但是现在都好的差不多了，也没法鉴定。”
　　“草！！”
　　孙彬一脸的憋屈！
　　一想到自己挨打了，赵楷还逍遥法外！
　　他就气得直冒火！
　　构不成轻伤，而且还是他主动挑衅，这种情况就算是报警，对方也不会受到什么惩罚。
　　孙天雄急忙赶来，看到儿子受伤，有些生气的说道：“儿子，你怎么啦，被谁打了！”
　　“爸，打我的人叫做赵楷！”
　　孙天雄微微皱眉：“赵楷？这名字怎么那么耳熟？”
　　“就是那个《羊了个羊》的设计师！”
　　“什么，那个小逼崽子！”
　　孙天雄顿时气不打一处来，要不是《羊了个羊》横空出世，他公司上次做的那款游戏，也不会扑街的那么惨！
　　现在又把他儿子打了！
　　简直欺人太甚！
　　孙道：“儿子你别慌，我想办法给你报仇。”
　　……
　　又是三天时间过去！
　　赵楷拿到了牌照，将车牌挂在奔驰大G上面。
　　三个室友投来眼红的目光！
　　“你们别急，三个月后，你们都能开上这样的车。”
　　赵楷笑了笑，他有这个把握！
　　这三天时间里，《羊了个羊》的热度果然在削减。
　　这三天的广告收益分别是三百万，两百万，到今天就只剩下一百万了！
　　不过这也正常，毕竟这游戏的难度太高，很多人熬个两三天，也就放弃了！
　　还能有每天百万的收益，已经是非常恐怖了！
　　要知道他的制作成本，都不到一千块钱！
　　赵楷开车奔驰大G带着三个室友去了燕京附近的燕山兜风。
　　晚上的时候，终于是把拖延了几天的计划书完成。
　　分发给了三个室友。
　　植物大战僵尸！
　　这是赵楷打算开发的第二款游戏！
　　这款在前世风靡了一段时间的游戏，可以说是无人不知，无人不晓！
　　但是在这个平行世界当中，却没有这款游戏的踪迹！
　　赵楷当然要让这个世界的玩家体验一下「植物大战僵尸」的快乐。
　　只不过是「变态版」的！
　　这款游戏的逻辑并不复杂，设计起来也并不算难！
　　只不过因为设计的关卡比较多，所以工作量会比较大。
　　四个人齐心协力的话，大概几天时间也能够开发出来。
　　一开始的难度当然不高，但是赵楷足足设计了三十六个关卡，到了后面，简直就是魔鬼难度！
　　看完计划书之后，老王感慨道：“老大你的脑子是什么构造的，怎么就能想出这么新奇的游戏。”
　　老王毕竟也是专业的游戏设计师，看完计划书之后，心中就有预感…这款游戏必定火爆！
　　因为这种玩法，在市面上的其他游戏上面，根本就看不到！
　　“别废话了，拿到计划书就赶紧开工，今天晚上别睡觉了！”
　　赵楷的话刚说完，就只剩下三个室友的痛苦哀嚎！

第23章 一百万，不拿白不拿
　　接下来的时间，极光工作室除了维护《羊了个羊》游戏的服务器之外。
　　剩下的时间，都用在开发《植物大战僵尸》上面！
　　游戏画面很重要！
　　赵楷虽然知道前世游戏当中那些豌豆射手僵尸长什么样子。
　　但是他的画画水平，想要把它们画出来也不容易。
　　不过他身边，可有一个水准一流的画师！
　　赵楷很快找到苏小暖，将想法告诉了她。
　　“《植物大战僵尸》？”
　　“好奇怪的名字。”
　　赵楷笑道：“名字越怪，火得越快！”
　　“那你想要画成什么样子？”
　　苏小暖也没法凭空动笔。
　　“向日葵，豌豆射手…尽量画得Q一点，就是看起来很舒服那种！”
　　赵楷根据脑海中的画面，尽可能的描述清楚。
　　苏小暖很快就在电脑面前捣鼓起来，大概也就十几分钟，画出了第一张样稿！
　　赵楷一拍大腿：“没错，就是这样！”
　　“你也太厉害了吧！！”
　　苏小暖傲娇的说道：“在外面别人找我约画稿，一张都是一千起步！”
　　赵楷笑道：“你帮我把这些画好，到时候一张给你一万！”
　　“才不信，你个小气鬼！”
　　苏小暖开了个玩笑之后，就开始投入到创作当中，开始根据赵楷的描述将其它的植物一一画出来。
　　豌豆射手，坚强土豆，向日葵...
　　有了图稿之后，在电脑上面建模就简单多了，动作逻辑也不复杂。
　　赵楷直接将这个任务交给了李大海！
　　五天以后。
　　极光工作室的会议室当中。
　　赵楷还有他三个室友正在开会。
　　植物大战僵尸，基本上已经完工！
　　这个游戏并不复杂，再加上赵楷和她三个室友这几天拼命加班！
　　已经基本完成，只剩下一些细节还要再商议！
　　而且不只是电脑端版本，就连手机端和微信小程序端，通通都开发了出来！
　　电脑端版本和手机端版本功能比较完善，小程序端的话功能比较简单！
　　但都不影响玩法！
　　陈展鹏打了个哈欠说道：“老大，差不多是时候招新员工了吧，老是让我们三个熬夜工作，真的会猝死的！”
　　只见他们三个，确实一个个顶着大黑眼圈！
　　老王撇了撇嘴说道：“就是啊，我每天一百粒六味地黄丸，都顶不住消耗！”
　　“下个游戏，就开始扩招。”
　　赵楷笑了笑：“现在《植物大战僵尸》已经设计出来了，你们有什么新的想法没有？”
　　李大海举手说道：“老大，后面的关卡是不是太难了？感觉有点为难人啊！”
　　《植物大战僵尸》，前面二十关都还显得比较简单，但是一旦过了二十关，后面的关卡一个比一个难！
　　这游戏要通关，那折磨人的程度恐怕不比《羊了个羊》低。
　　毕竟《羊了个羊》很多人都知道是故意为难人，或许玩了一两天，感觉通关无望，也就放弃了！
　　但是《植物大战僵尸》不同，前面二十关给你设置的比较简单，可以通过！
　　你都通过二十多关了，不把后面的关卡一起过了，你甘心吗？
　　如果换成李大海自己，那他觉得自己肯定不甘心！
　　赵楷说道：“老李啊，这就是你不懂了，游戏就是要有难度，才能激发玩家的挑战欲！”
　　“我觉得这样的难度还不够高，也许还要再上调！”
　　三人顿时嘴角一抽…
　　这样还算难度不够？
　　这是要把玩家往死里逼啊！
　　陈展鹏关心的说道：“老大，你是不是前段时间受啥刺激了，要不然我们怎么感觉你心里有点扭曲了…”
　　心理正常的人，怎么会开发出让人如此崩溃的游戏！！
　　“滚犊子！你们才心理扭曲呢！”
　　赵楷笑着摇了摇头，真正难度的游戏你们还没见识过呢！
　　在这款《植物大战僵尸》里面，后面的关卡赵楷还设置了各种各样的陷阱，难度一下子直线提升！
　　赵楷说道：“再稍微完善一下，差不多找个时间就可以安排上架了！”
　　“这次我们以工作室的名义和刀游平台商议分成，上次五五分成可太坑了！”
　　赵楷越想越亏，自己赚的钱，刀游几乎啥也不用干，就直接拿走一半了！
　　不过这也没办法，当时他一点名气也没有，也没有成名的作品，根本没有资格和平台讨价还价！
　　不过如今有了《羊了个羊》这个爆款现象级作品，赵楷也有和平台议价的本钱了！
　　赵楷说道：“八二分成，最多给刀游两成！”
　　“刀游那边怕是不会同意啊！”
　　“不同意，我们就去WG和steam，市场又不是只有他这一家！”
　　老王这时候说道：“对了，我昨晚玩英雄联盟的时候，看到WG平台推出了一个大学生游戏大赛！”
　　“只要是还没毕业的游戏设计专业学生，都能够参加，第一名奖励百万现金还有平台大封推！”
　　WG平台全称Wegame游戏平台，是企鹅旗下的游戏公司，其上面拥有英雄联盟，企鹅飞车，穿越火线等数款火爆游戏！
　　而且企鹅游戏的捞钱本事也是真的强，各种套路，根本防不胜防！
　　“参加有没有条件限制？”
　　既然第一名有百万的奖金，那这个钱不拿白不拿！
　　更何况还全是大学生参加，连校门都还没走出的游戏设计师，能搞出啥好游戏！
　　又不是每个人都像赵楷这样的变态！
　　老王看着网页上的活动页面，说道：“没有限制条件，甚至不用提前签约，直接参加就可以！”
　　“不过后续如果获得第一名，不选择跟WG平台签约的话，大封推就没了，只有百万奖金！”
　　“那也不错！”
　　赵楷笑道：“这次企鹅还挺舍得砸钱，居然搞了这个百万现金奖！”
　　“一百万，不拿白不拿，我们极光工作室要了！”
　　赵楷胸有成竹，另外三个宿友也是相当兴奋，不止是一百万！
　　要是能获得第一名，将会获得很大的关注，到时候他们就有名气了！
　　绝对是他们游戏设计师生涯一个光彩的成就！

第24章 一箭三雕
　　天雄游戏公司！
　　平头男子名叫贾明，乃是天雄游戏公司设计组的组长！
　　贾明敲门走进孙天雄的办公室，孙天雄抬头，问道：“《疯狂摩托》做的怎么样了？”
　　贾明说道：“孙总，已经搞定了，您看一下效果！”
　　孙天雄看了一下，左右翻了翻，他哪里懂什么游戏，只想能赚钱！
　　“行！别的我不管，这次必须赚钱！”
　　贾明信誓旦旦的说道：“老板你放心，这次我们的游戏创新性很强，加入很多有意思的玩法，一定能赚不少！”
　　没办法，在孙天雄这种视钱如命的人手底下做事，火不火先不说，牛逼肯定要先吹！
　　不然没几天，他就会要你收拾包裹滚蛋。
　　“看来你信心很足啊！”
　　孙天雄敲了敲桌子，说道：“不要让我失望！”
　　“还有个消息！”
　　“孙总你看这个！”
　　贾明拿起平板打开一个网页。
　　孙天雄一看…WG平台的大学生游戏评比大赛？
　　“给我看这个干嘛，人家大学生的比赛，关我们屁事！”
　　孙天雄没好气的说道：“你能不能把心思放在工作上，别整天看这些有的没的！”
　　贾明一脸的委屈：“孙总，你这真是太误会我了，我这就是为了我们公司着想啊！”
　　“这个比赛，奖金一百万，除此之外还有大封推，游戏的设计团队也能出名！”
　　“确实好处多多！条件相当诱人啊！”
　　孙道：“可是这关我们什么事呢？人家这是大学生才能参加的！”
　　这傻逼怎么那么笨呢…贾明心中吐槽，满脸奸诈的笑道：“孙总，我们虽然不是大学生，但是您公子是啊！”
　　“嗯？”
　　孙天雄这才反应过来，一脸严肃的说道：“这可不合规矩，如果被发现的话，我们公司的名誉将会受到很大的损伤！”
　　“孙总，多好的一次机会，不仅能拿到百万现金，而且您公子有了这个比赛第一名的荣誉，将来前途无量啊！”
　　贾明笑着说道：“孙总，知道这件事的都是我们公司自己人，没人会知道，没人能发现！”
　　孙天雄明显犹豫了，这确实是个千载难逢的机会！
　　而且百万的奖励，他也很心动！
　　“这个游戏成本也才一百万，如果能拿到奖励就直接回本了，剩下的纯赚！”
　　贾明说道：“而且有了第一名加持，我们游戏肯定大卖，您公子还能收获美好前程，可谓是一箭三雕啊！”
　　“就算参加了，就能保证一定得奖？”
　　贾明拍着胸脯保证道：“一群大学生做的破烂游戏，怎么可能比得上我们专业团队搞的！”
　　“孙总您放心，不出意外的话，一定能拿第一！”
　　孙天雄犹豫了好一会，最终点头同意道：“那行，就按你说的做，我这就联系彬儿！”
　　……
　　此刻，鲨鱼直播平台！
　　“兄弟们，我终于通关了！”
　　只见直播间当中，小团团激动的从椅子上蹦起来！
　　熬了快一个星期，天天玩，终于让她给通关了！
　　不容易啊！
　　真的泪目！
　　小团团激动的差点哭了！
　　“老女人还有周姐，她们这一次得给我报销一个月的伙食费！”
　　小团团得意的说道：“我专挑贵的点，一定好好宰她们一笔！”
　　团团还没高兴多久，直播间的粉丝们就开始泼冷水了！
　　「木头人」：“小团子，你别高兴的太早，刚刚我看到周姐还有呆小妹，也都通关了！”
　　「一叶孤舟」：“楼上说的是真的，我刚从周姐直播间过来！”
　　「狼狗浪个够」：“卧槽，我刚刚也过了！！我滴妈，终于啊，泪目！！”
　　「一片玉米」：“卧槽！！我也过了！！”
　　……
　　看到弹幕，小团团不可思议的说道：“不可能，她们两个怎么可能通过！”
　　“这不可能！”
　　小团团疯狂摇头，结果很快微信上面就收到了周姐和老女人发来的消息！
　　是两张截图！
　　“恭喜你加入羊群！”
　　小团团同样发了自己通关的截图…三人顿时沉默！
　　本来还想嘚瑟一番。
　　结果还没来得及嘚瑟，就发现对方居然也通关了！
　　这破游戏搞什么神经！
　　「一根苦瓜」：“按照我的估计，肯定是这个游戏调整了难度！”
　　「片叶不沾身」：“没错，我刚刚看到朋友圈好几个人通关了，换在以前绝对不可能！”
　　「孤岛冰川」：“赵楷老贼终于是做了件人事了！”
　　……
　　网友们推测的不错！
　　赵楷确实调整难度了，从万分之一的通过率，调整到了十分之一的通过率！
　　只要多玩几次，基本就都能过！
　　为什么这样做，因为最近几天《羊了个羊》的热度已经疯狂下降了！
　　一天广告收益分成，都只剩五十来万了！
　　日活量也跌破百万了！
　　这数据相比起其它游戏已经算是很厉害了，但是达不到赵楷的目标！
　　这次调整难度，为的就是吸引之前那些对通关已经心灰意冷的玩家，让他们再一次玩这个游戏！
　　毕竟这些玩家心理肯定是不服气，知道了难度降低以后，肯定还会回来！
　　难度降低两天以后，人估计都回来了，到时再把难度重新调高，杀一个措手不及！
　　反复折磨，重新折磨！
　　知道赵楷这个计划以后。
　　老王三人都是直呼恶毒！
　　“老大，你这个手段也太狠了吧，真是把玩家们给吃的透透的！”
　　“太狠了，反复的摧残！！”
　　“老大，还好你只是做游戏，你要是做别的，指不定对社会有多大的危害呢！”
　　……
　　“别乱说！”
　　赵楷说道：“我只是想让玩家们挑战一下自我，出发点完全是好的。”
　　“切...！”
　　三人满脸的不信！
　　赵楷微信响了起来！
　　打开一看，是小团团发来的消息！
　　“赵楷老贼，你是不是把第二关的难度给调低了！”
　　前几天私信的时候，赵楷就和小团团就互相加了微信！
　　只不过在微信上，小团团一直发的消息，都是赵楷老贼开头，然后一阵吐槽他。
　　赵楷也是无奈，自己都劝她别玩了，奈何这女的也太犟了！
　　结果她玩不过第二关，心态崩了就会过来骂他几遍，赵楷是真觉得冤枉啊！

第25章 给你抓企鹅
　　“是啊，我要是不把难度调低的话，你觉得你能通过？”
　　赵楷这样回复，顿时就把小团团给激怒了！
　　这叫什么话！
　　小团团没好气的说道：“就算它没调低难度，我再熬个两天，肯定也能通关的！”
　　话刚说完她就有点心虚，真要能通关恐怕早就通关！
　　如果不降低难度的话，她这辈子估计都难！
　　毕竟这破游戏…是真的搞人心态！
　　“虽然游戏难度调低了，不过通过率依旧不高，小团团你能通过，还是很聪明的。”
　　赵楷拍了个彩虹屁，小团团显然很受用。
　　“那肯定是，我很聪明还用你说！”
　　赵楷继续笑道：“既然你已经征服了《羊了个羊》，我们工作室这边又开发了一个新游戏，非常好玩非常解压，你要不要试试？”
　　小团团在鲨鱼直播当中可是千万粉丝的女主播，如果能让她在直播间玩一次游戏，那无疑是非常好的宣传！
　　听到赵楷的话，小团团一脸的警惕：“该不会又是像《羊了个羊》这种变态游戏吧，告诉你，我打死都不会玩的！”
　　已经被赵楷坑了一次，小团团显然警惕了很多。
　　“不会不会！”
　　赵楷连忙保证道：“团团你就放心吧，这是个游戏非常简单，真的很轻松很解压！”
　　“如果你发现像《羊了个羊》那样，那你别玩就OK啦！”
　　只怕到时候你已经上头了，想放都放不下，到时可就不能怪我了…赵楷心中暗暗补充了这一句。
　　“想让我给你免费宣传是吧！”
　　小团团说道：“也不是不可以，不过你得请我吃大餐。”
　　她这样说，就算是同意了！
　　赵楷心中大喜：“没问题，想吃什么包在我身上，就算你想要吃企鹅，我也去北极给你抓回来！”
　　“谁要吃企鹅，企鹅那么可爱！”
　　小团团说道：“还有企鹅是在南极，你个笨蛋！”
　　“对对对，还是你聪明！”
　　“行吧，把这个游戏发给我！”
　　赵楷废话不多说，直接就将游戏发了过去！
　　小团团很快就接收到了游戏文档。
　　此刻她还正在直播。
　　“兄弟们，《羊了个羊》的游戏设计师最近创建了一个工作室，叫做极光工作室。”
　　小团团笑着说道：“我手里面拿到的，是他们工作室最新开发的一款游戏，大家有没有兴趣看一看？”
　　直播间的粉丝一听说是赵楷开发的游戏，顿时大感兴趣！
　　「冰镇红茶」：“有兴趣是有兴趣，不过该不会像《羊了个羊》那样变态吧，如果是的话，我是打死不会再玩了！”
　　「火机烧饼」：“既然是老贼开发的游戏，那就看一下呗！”
　　「斗牛游戏」：“上一次它开发《羊了个羊》，无非就是运气好碰上了，我还真不信他有什么实力开发牛逼的游戏！”
　　「顶光工作室」：“就是啊，《羊了个羊》这种游戏做起来本来也没什么难度，我看他现在肯定黔驴技穷了！”
　　……
　　正所谓同行是冤家！
　　小团团直播间内，也有不少游戏设计师！
　　一时间纷纷嘲讽！
　　在知道赵楷靠着《羊了个羊》赚了几千万之后，他们一个个彻底心态爆炸，眼红的很！
　　看到这些弹幕，小团团皱了皱眉。
　　“大家不要急着下评价，好不好玩，也要玩过才知道啊！”
　　小团团也没再多说什么，捣鼓了一番之后，顺利打开游戏。
　　紧接着是一阵诡异的音乐！
　　听起来有些恐怖！
　　小团团说道：“对了，他说这个游戏叫做植物大战僵尸，可能带一点恐怖，所以这个音乐正常。”
　　「小绵羊」：“恐怖游戏？卧槽！那看来我玩不了了，我胆子特别小。”
　　「天然苏打水」：“可以可以！我就喜欢这样这种刺激的游戏！”
　　「天然米香」：“《羊了个羊》第2关已经降低难度了，大家可以去看一下，通关之后顿时就没有玩下去的欲望了哈哈哈！”
　　「丘比特之箭」：“这个设计师看来真的心里有点变态，之前果然是为了恶心我们这些玩家！！”
　　……
　　一提到赵楷，不少人心中还是有怨气！
　　毕竟前段时间，被《羊了个羊》这个游戏折磨的太狠了，不少人心态崩溃！
　　“这个画风有点萌啊！”
　　原本以为会是恐怖游戏，但是打开游戏之后，画风竟然如此Q萌——
　　小团团很快进入游戏，画面当中出现一间小院子，还有一片草地。
　　紧接着一颗太阳掉落在草地上，小团团用鼠标点击，立马收集了25点阳光！
　　在游戏指引的帮助下，小团团很快熟练的掌握游戏！
　　“兄弟们，我懂了，原来这个向日葵可以产生阳光，这个阳光就可以购买东西！”
　　紧接着小团团又种下了一株豌豆射手，不由得笑道：“这株豌豆好可爱！”
　　“警告！发现僵尸！”
　　沿着外面的僵尸立马朝着这边移动而来！
　　僵尸刚刚出现，豌豆射手立马射出一颗颗豌豆进行攻击！
　　“有意思！”
　　小团团笑道：“兄弟们这游戏有点意思啊！”
　　「一碗米饭」：“哈哈哈，这游戏看起来不错，难道赵楷老贼终于当回人了？”
　　「牡丹花开」：“现在就说简单为时尚早，谁知道后面有什么鬼东西！”
　　「小皮筋」：“不过有一说一，这个游戏看起来真不错，赵楷老贼做出的东西果然有两把刷子！”
　　……
　　此刻的赵楷也在看直播，看着直播间内的弹幕，带着笑意满意的点了点头。
　　果不其然，他们很感兴趣！
　　植物大战僵尸在前世那也是风靡大江南北，妥妥的超级爆款！
　　放在这个世界当中，自然也不会差！
　　而且这一次赵楷可不打算搞免费了，而是要进行收费！
　　按照赵楷的估算，植物大战僵尸赚的钱，肯定不会少于《羊了个羊》！
　　获得的破防值估计也不会少！
　　“对了，我还有一些破防值没有抽奖！”
　　赵楷差点把这个给忘了！

第26章 你的生活我的梦
　　自从上次抽奖获得三倍身体素质以及格斗精通之后，赵楷就没有再抽奖过！
　　此刻，系统当中还有两百万的破防值！
　　足以进行两次抽奖！
　　这个破防值究竟是怎么算的，赵楷也不太清楚！
　　按理来说《羊了个羊》的活跃玩家巅峰时都达到千万了，但是破防值竟然只有两百万！
　　也询问过系统，但系统压根就不搭理他！
　　赵楷也就懒得好奇了！
　　直接抽奖！
　　“叮咚！消耗100万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得钢琴大师技能！”
　　一股记忆涌入脑海中！
　　其中包括钢琴弹奏技巧以及肌肉记忆！
　　赵楷一时间哭笑不得：“你不是游戏系统嘛，怎么还给我搞一个钢琴大师技能，这不是不务正业吗？”
　　不过多点本事在身上总是好事！
　　再这样抽奖下去，那我岂不是全能了？
　　赵楷笑了笑，继续抽奖！
　　“叮咚，消耗100万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得三十年编剧经验！”
　　三十年的编剧经验…
　　获得之后，赵楷的能力绝对算得上是编剧行业当中的顶尖大佬！
　　这对于他设计游戏有很大的帮助！
　　尤其是对于剧情类游戏，拥有这三十年的编剧经验，他开发剧情游戏，绝对是游刃有余！
　　一部游戏，有时候单单靠好的剧情，都能够成为爆款！
　　“似乎这世界的剧情类游戏很少…”
　　赵楷打开三大平台查看了一番，确实发现剧情类游戏数量是真的不多！
　　他脑海中很快闪过了一部游戏的影子！
　　下一部游戏…有想法了！
　　……
　　此刻，鲨鱼直播平台，团团直播间内！
　　这款植物大战僵尸，小团团玩得不亦乐乎！
　　“兄弟们，这款游戏真的很有意思啊，超级好玩！”
　　小团团乐呵的笑道：“这个僵尸，完全不是我豌豆射手的对手，这才几个回合，连脑袋都被打掉了！”
　　这一关通过后，又获得新的道具！
　　“兄弟们，有新的道具，看样子是一颗坚果！”
　　也就十几分钟的时间，小团团已经还到了第三关！
　　获得了新的道具坚果！
　　直播间的粉丝看得津津有味。
　　「牛顿不吹牛」：“这游戏有点意思，在哪里能够玩？我也想要试试！”
　　「一瓶冷水」：“这个赵楷老贼终于是良心发现了，做了一款真正的益智休闲游戏。”
　　「欧卡欧卡」：“这游戏好有意思，快说在哪里能玩，我都找不到！”
　　……
　　直播间内的粉丝对这个游戏很快就有了兴趣！
　　毕竟看起来挺有意思的。
　　小团团笑道：“这个游戏才刚刚开发出来，还没有正式上架呢。”
　　“我这属于提前试玩！”
　　说完之后团团就再一次沉浸在游戏当中。
　　“原来这个坚果是这样用的，用来阻挡僵尸！”
　　“哇！这个炸弹樱桃好猛啊，一下子撂翻好几次僵尸，难怪这一个道具要两百多阳光！”
　　“兄弟们快看，这是加强版的豌豆射手！”
　　“乖乖！还有食人花！”
　　……
　　接下去两个小时，小团团玩得不亦乐乎！
　　看到一些新道具，也是非常的好奇！
　　一路通关来到第十五关！
　　想要接着往下玩，发现没有了！
　　「抽烟不喝水」：“什么？这就通关了，这简单的有点离谱啊！”
　　「白毛浮绿水」：“就是就是，我都有点怀疑，这到底是不是赵楷老贼开发的游戏，居然这么简单！”
　　「一根鹅毛」：“你们这些人就是贱啊，简单点不好嘛，难道非要像《羊了个羊》那样，把人折磨得半死！”
　　「草莓酱」：“对呀！还是简单点好，又好玩又不费脑子，这才是真正的休闲解压游戏！”
　　……
　　直播间内的粉丝议论纷纷！
　　小团团发现自己的直播间人气竟然出奇的高，要比她平时直播的时候高出很多！
　　看来应该都是被植物大战僵尸吸引过来的！
　　小团团心中暗暗高兴，以后赵楷要是开发出什么新游戏，她一定要拿过来先试玩！
　　这样对她的人气增长很有帮助！
　　小团团说道：“后面还有一些关卡，只不过他给我的游戏不完整，只能够玩前面十五关！”
　　“等到它正式上架出售的时候，大家都可以尽情的玩了。”
　　“对了，赵楷老贼还还让我问一下，你们觉得这个游戏，定价多少比较合适？”
　　……
　　极光工作室，已经确定这个游戏将会收费！
　　现在纠结的，主要是定价的问题！
　　就算他们游戏很好玩，但终究比不上那些3a大作，卖得太贵的话估计就没人买了！
　　「热心网友」：“什么？这游戏还要收钱？那就不玩了，白嫖不香吗？”
　　「一朵奇葩」：“天天想着白嫖，人家不用赚钱啊？免费游戏要看一大堆广告，我还是直接花钱吧！”
　　「隔壁老王」：“精品游戏收费无可厚非，我觉得这个游戏定价不要超过三位数，我就会买！”
　　「江湖故事」：“五毛！最多给他五毛！！”
　　「可乐不加冰」：“定价在五十左右比较合适吧，我看市面上同类游戏也差不多是三四十块，不过它这个明显比较好玩！”
　　……
　　直播间内的弹幕疯狂刷新。
　　小团团百无聊赖的又开始从头玩起…没办法，无论他怎么软磨硬泡，赵楷就是不肯把后面的关卡给他！
　　又玩了一遍之后，小团团说道：“对了，他们这个游戏好像会参加WG游戏平台的大学生游戏设计大赛，大家有兴趣的话，可以关注一下。”
　　……
　　赵楷关掉直播，直播间内的粉丝反应他很满意！
　　这一次他这个游戏，肯定是不会扑街了！
　　不仅不会扑街，他还要一起拿下大学生游戏设计比赛第1名！
　　此刻他们几个还在公司当中。
　　赵楷问道：“老王，比赛报名的事情搞定了没？”
　　老王比了一个OK的手势。
　　“搞定，已经用工作室的名义把游戏递交给这个比赛的项目负责人，已经报名成功了！”
　　赵楷笑道：“那就下班吧，带你们去吃宵夜。”
　　这段时间为了制作植物大战僵尸，他们几个几乎天天都加班，很晚的时候才离开公司！
　　赵楷开着奔驰大G，带着他们三个，准备前往他们经常吃的那家私房菜。
　　“老大，开着大G，泡着校花！”
　　李大海一脸的羡慕：“你的生活，就是我的梦啊！

第27章 高低磕一个
　　看着他们一个个羡慕的样子，赵楷笑道：“瞧你们这没出息的样子。”
　　“等《植物大战僵尸》这个项目结束之后，就给你们分红！”
　　陈展鹏有些期待：“我们能分到多少啊？”
　　“几十万到一百多万吧！”
　　赵楷说出了大概一个数字。
　　《羊了个羊》如今已经赚了两千多万，这两天他调低难度之后，一定还有一大批玩家会回流。
　　估计还有一大波热度！
　　接下去一个月的时间，光靠《羊了个羊》残留的热度，赚个上千万，估计不是什么大问题！
　　更何况还有正准备要推出的植物大战僵尸！
　　赵楷说上百万，都还是保守估计！
　　因为还有一部分钱要留在工作室的账户当中，用来开发下一个游戏！
　　下一个游戏，可是烧钱的很！
　　赵楷心中，已经有了盘算。
　　三人听完狠狠吞了吞口水！
　　几十上百万，他们这辈子都没见过这么多钱！
　　老王说道：“虽然这段时间工作挺累的，不过我们干的活别人也能干，想法都是老大你出的…”
　　“我们拿这些钱是不是有点多了…”
　　像这种工作，在其他公司交给他们这些员工做，恐怕项目分成能给个两三万就已经顶天了！
　　“给你们你们就拿着！”
　　赵楷说道：“都说三个月带你们开跑车，你们以为我开玩笑？”
　　“再说了能不能有点出息，这么点钱算什么？”
　　“以后能赚比这个多十倍百倍！”
　　听到赵楷这样说，三个室友都有些感动。
　　果然跟着老大混，肯定不会亏待他们！
　　“你们三个大男人就别婆婆妈妈了！”
　　赵楷没好气的说道：“以后工作卖力一点，谁要是敢偷懒，看我怎么收拾你们。”
　　“老大！天地良心啊，这几天我们上厕所都得小跑，哪有功夫偷懒呢！”
　　“以后跟老大赚到了钱，我买一辆保时捷开开，听说这玩意儿在夜店泡妞，一泡一个准！”
　　“李大海，瞧你那个没出息的样！”
　　……
　　奔驰大G沿着导航行驶在道路上！
　　在燕京这样的大都市当中，哪怕是奔驰大G这样的百万豪车，数量也不在少数！
　　都引起不了什么关注！
　　老王说道：“老大，要不你问问嫂子有没有空，都这么久了，你也不介绍我们认识一下。”
　　坐在后面的李大海连忙探头：“就是啊，我馋嫂子的闺蜜很久了！”
　　老王一巴掌拍在脑袋上：“老李，你这脑子里不装女人会死啊！”
　　“靠！你们都有女朋友，饱汉不知饿汉子饥啊！”
　　“我问问吧！”
　　赵楷当即给苏小暖打了个电话。
　　“喂！怎么了？”
　　电话另一头传来苏小暖温柔好听的声音。
　　一般赵楷找她都是发微信消息，很少会直接打电话。
　　赵楷笑道：“我带我三个室友打算出去吃饭，他们挺想认识你的，你要不要过来吃一顿，今天我请客。”
　　正在宿舍刷剧的苏小暖微微一愣，犹豫片刻之后说道：“可以啊，你把地址告诉我。”
　　“红太狼私房菜！你直接导航过来就行！”
　　……
　　赵楷很快带着三个室友来到这家私房菜馆！
　　这家私房菜，他们以前大学的时候也经常吃！
　　厨艺很不错，能够做川菜和粤菜！
　　赵楷翻看了一下菜单，点了几道菜，就将菜单丢给三个室友。
　　陈展鹏说道：“不问问嫂子，她想吃什么吗？”
　　“不用。”
　　赵楷笑道：“她喜欢吃什么，我记在心里。”
　　“咦——”
　　三人顿时感觉到一阵恋爱的酸臭味！
　　点完菜之后，服务员开始陆续端着盘子上菜。
　　包厢门再一次被推开。
　　轻盈的脚步声传来。
　　身穿浅粉色连衣裙的苏小暖推门而进，只见她有着笔直的长发，脸上画着淡妆，却显得格外精致！
　　“嫂子好！”
　　“大嫂你坐这边！”
　　“大嫂快来，你和老大坐一起！”
　　……
　　三个室友反应很快，连忙热情的招呼。
　　苏小暖小脸微红，颔首点了点头，坐在赵楷身旁。
　　赵楷笑着说道：“来得早不如来得巧，你现在来刚好上菜，都不用等。”
　　“给你点的，都是你最喜欢吃的。”
　　苏小暖拿起桌上的茶杯抿了一口，点点头。
　　她和赵楷好歹朝夕相处了一段时间，赵楷对她的口味，自然是很了解。
　　陈展鹏一脸好奇的说道：“嫂子，你快跟我们说说，老大是用什么卑鄙手段，把你骗到手的。”
　　“这…”苏小暖一时间不知如何回答。
　　“滚滚滚，什么叫做卑鄙手段，分明是她被我的才华和魅力吸引。”
　　几个人一边吃饭一边闲聊着，赵楷也向苏小暖依次介绍了三个室友，很快便熟悉起来。
　　李大海说道：“嫂子，话说你有没有单身的闺蜜，给我们这两条单身狗介绍一下。”
　　陈展鹏一脸的鄙夷：“老李，你自己想泡妞，可别拖我下水呀。”
　　“你就说你想不想认识嫂子的闺蜜？”
　　“想！”
　　苏小暖掩嘴笑道：“我闺蜜不在这边，不过我宿舍里面几个女孩子，倒是可以帮你们介绍认识一下。”
　　“那感情好啊！”
　　李大海顿时大喜：“嫂子你是燕京大学艺术系，那你们宿舍的宿友，肯定也是大美女。”
　　“嗯。”
　　苏小暖肯定道：“她们长得都很漂亮，在路上回头率很高的。”
　　“你们两个能不能把口水收一收。”
　　老王看着李大海还有陈展鹏两人口水都快流出来了，一脸的嫌弃。
　　“有时间的话倒是可以叫她们一起出来玩，不过能不能拿下，就看你们自己了。”
　　苏小暖倒是听赵楷说过他这两个室友，本性不坏，也不是渣男！
　　如果方便的话，她倒也愿意介绍宿舍的室友跟他们认识一下。
　　“嫂子你真是太好了，要不是现在不方便的话，我高低给你磕一个！”
　　李大海十分激动，大学是连一个女朋友都没谈过！
　　如果这次能成的话，那就美滋滋！
　　而且苏小暖长得这么漂亮，他们宿舍的女孩子，估计也不会差到哪里去。
　　赵楷说道：“有什么不方便的，把椅子推开，你在这里给她磕一个。”
　　“老大，你太过分了！”
　　李大海没好气的说道：“不带这样拆台的！”
　　赵楷说道：“那就等有时间的时候，把你们宿舍的小姐妹叫出来，可以一起吃个饭什么的。”
　　“对对对，搞一个清华燕大联谊会！”

第28章 表白
　　吃完饭，又喝了点小酒，众人心满意足的离开。
　　走出私房菜馆，赵楷看向苏小暖：“你没有开车来吗？”
　　“我的车限号。”
　　听到她这样说，赵楷看向三个有点醉意的室友：“你们自己打车回去吧。”
　　“老大，你有点重色轻友啊！”
　　老王连忙拖着两人离开：“走走走，我们打车去，你们两个太没眼力价了吧。”
　　三个舍友离开后，赵楷掏出奔驰大G的钥匙，笑着说道：“我喝酒了，不能开车，刚好你送我回去吧。”
　　一辆奔驰大G行驶在车水马龙的马路上。
　　赵楷看着苏小暖绝美的侧颜，不由自主地感慨道：“你好好看…”
　　“嗯…”
　　苏小暖小脸微红：“你今天也没吃糖，怎么嘴这么甜。”
　　“因为一看到你，整颗心都是甜的…”
　　“你这是哪学来的土味情话，一点都不走心。”
　　苏小暖翻了个白眼，要是别人说这种土味情话，她可能都不带搭理的。
　　不过这话从赵楷嘴里面说出来，她不仅不反感，心中竟还有些小窃喜。
　　正所谓酒壮怂人胆！
　　刚好喝了点小酒，而且赵楷又不是怂人！
　　他犹豫了片刻之后，开口说道：“苏小暖，我很喜欢你，你做我女朋友吧。”
　　苏小暖双手紧握住方向盘，要说心中一点都不紧张，那是假的。
　　虽然心里已经默认和赵楷在一起，但是毕竟没有正式的表白过心迹…
　　此刻如此突然，她有些反应不过来。
　　她说道：“你就这样表白啊，这也太随便了吧，一点仪式感都没有。”
　　“仪式感什么的先欠着，你先答应好不好？”
　　赵楷表面笑嘻嘻，心里也是慌的一批…
　　实在是冲动！
　　人家好歹也是一个校花，表白的话怎么也得整点气球玫瑰，搞点浪漫的氛围！
　　现在这么草率就表白了，万一被拒绝的话…那可就尴尬了！
　　“你要是不答应我的话，我现在就从车上跳下去！”
　　看到苏小暖没有回复，赵楷耍起了无赖，手放在门把手上！
　　“我答应你了。”
　　苏小暖脸颊发烫，红得像大苹果。
　　虽然两人之前的关系就已经很亲密，但如今才算是真正的确定关系。
　　“那我可要行使男朋友的权利了。”
　　赵楷壮着胆子在苏小暖的脸颊上亲了一口，苏小暖一时间猝不及防，急忙说道：“别闹…我在开车呢！”
　　“不准耍流氓！”
　　赵楷笑着说道：“我亲自己的女朋友，怎么能算是耍流氓。”
　　半个小时之后，车子停在小区的车库当中。
　　赵楷牵着苏小暖的手走进他们合租的屋子当中。
　　刚一进门，赵楷直接就将苏小暖按在墙上，两个嘴&唇碰在一起。
　　双手不由自主的往上攀！
　　苏小暖挣扎了一下，将赵楷推开，有些慌乱的说道：“快去洗澡了，浑身酒味。”
　　赵楷擦了擦嘴边的口水，心满意足的说道：“遵命！马上去洗！”
　　拿完换洗的衣服之后，赵楷捂着脑袋说道：“我感觉我喝醉了，头好晕啊，你能不能帮我洗一下…”
　　话音刚落，苏小暖娇羞的丢了一个抱枕，砸在他脑袋上…
　　“别装了！快去洗澡！”
　　她满脸通红的坐在沙发上，打开电视。
　　在浴室当中哼了首歌的功夫，赵楷就穿着浴袍出来了。
　　他坐到苏小暖旁边，瞎编着说道：“大概是昨晚看了恐怖片，半夜黑兮兮的，我都睡不着，有点害怕…”
　　苏小暖哪能不知道他的鬼心思。
　　“大男人有什么好害怕的，实在害怕就开灯…”
　　“开灯我睡不着了！”
　　“那你想怎么样？”
　　“我想抱着你睡…”
　　“不行！！”
　　……
　　态度如此坚决！
　　赵楷立马采用软磨硬泡的战法！
　　“我真的只是单纯的想抱着你睡觉而已，没有别的想法！”
　　“我发誓，说谎是小狗！”
　　赵楷信誓旦旦的举起四根手指！
　　苏小暖一时间有些动摇：“你不能骗我…”
　　“我保证不骗你，骗你我是小狗！”
　　“那…行吧！”
　　……
　　夜半时分，赵楷的房间只留下一盏小灯。
　　“你别乱mo…”
　　“我没想乱mo，只是我这双手他不受控制…”
　　“我信你个鬼！”
　　赵楷再也按耐不住，直接翻身而上。
　　苏小暖有些紧张：“你别忘了，骗我是小狗…”
　　“汪汪汪…”
　　赵楷诡计得逞，笑着说道：“我就是小狗！”
　　“你耍赖…”
　　……
　　第二天，清晨的一缕阳光洒在床头上。
　　赵楷感受着怀中的柔软。
　　床单上面，留下一抹&红。
　　“mua——”
　　亲了一口后，赵楷翻身下床。
　　“你先好好休息，我出去准备早餐。”
　　赵楷从房间出来之后，忙活了一个小时，在厨房当中煮了两碗皮蛋瘦肉粥…
　　“可以出来吃早餐了。”
　　过了几分钟之后，苏小暖才从房间当中出来。
　　只见她绝美的面容上面，还有一丝红晕。
　　走路的姿势显得有些不太自然…
　　赵楷笑道：“今天好好休息，那边请个假吧。”
　　“嗯。”
　　“我已经请假了。”
　　苏小暖点点头，喝了一口皮蛋瘦肉粥，说道：“没想到你煮的粥还挺好喝。”
　　“那肯定，我还有好多优点你没发现呢。”
　　“那以后下厨的工作都交给你了？”
　　“那不行那不行！”赵楷连忙说道：“我的厨艺和你相比，就犹如萤火比着皓月，两者怎能相提并论。”
　　苏小暖噗嗤一笑：“油嘴滑舌，就你会说话。”
　　两碗皮蛋瘦肉粥喝完之后，赵楷直接一个公主抱，就朝着房间走去。
　　苏小暖红着脸蛋，挣扎着：
　　“不行不行！我得休息一下！”

第29章 遥遥领先
　　一晃三天时间过去了！
　　在这三天的时间里，小团团经常直播玩《植物大战僵尸》，收获的人气很高！
　　每到这个环节，都会有很多粉丝同时在线，远远超过平常时段的人气值。
　　看到小团团玩《植物大战僵尸》，竟然人气这么高，于是有不少主播都纷纷联系上赵楷，也想要试玩这个游戏！
　　其中不乏一些大主播，包括呆小妹，卢本伟还有骚男等人！
　　赵楷自然不会拒绝，毕竟这些主播的人气都很高，粉丝数量庞大，玩他的游戏，等于帮他的游戏免费宣传！
　　这样的好事，谁会拒绝？
　　所以《植物大战僵尸》还没有上线，就已经获得了很大的关注！
　　这样的关注度，参加大学生游戏设计大赛，想不拿第一名都难！
　　另一边，《羊了个羊》游戏。
　　调低了难度之后，不出赵楷所料，果然有一大批玩家回流！
　　日活量再一次达到巅峰！
　　光是这三天的时间，就已经赚了六百多万！
　　不过数据又开始稳步下滑…毕竟这种游戏，一旦通关之后，就没有玩下去的欲望了！
　　这三天时间里面通关的人是真的多，因为赵楷随便打开朋友圈，都能看到这样的动态！
　　“通关的那一刻，眼泪差点掉下来！”
　　“以后我再碰这游戏，我就是狗！！”
　　“终于通关，老子的心结解了！”
　　……
　　然后这些文案的配图，都是《羊了个羊》通关的截图！
　　赵楷不由得哑然失笑。
　　以为《羊了个羊》过了就解脱了？
　　接下来还有很多游戏等着你们呢！
　　游戏嘛，肯定要有点难度才好玩…赵楷对自己的做法深感赞同！
　　与此同时，大学生游戏设计大赛也在这一天正式开始！
　　赵楷查看一番，这一次总共有五百个游戏入围参赛！
　　都是来自全国各大院校的游戏设计专业学生设计的，有一些游戏仍然看得出来还有一些稚嫩！
　　这次比赛一共有三天的时间，比赛获胜的关键主要是游戏玩家们的投票还有专家评审团的评分！
　　由于没有提前签约，所以比赛的游戏并没有直接销售，而是通过试玩，然后玩家进行投票！
　　比如赵楷的植物大战僵尸，就只能够试玩前面八关！
　　想要玩后面的关卡，那就必须等大赛结束之后，才能够购买完整版！
　　由于之前多个主播都直播过赵楷的植物大战僵尸，所以比赛仅仅开始一个多小时，赵楷就看到植物大战僵尸已经得票一万多！
　　遥遥领先于其他的游戏，被排在第一个页面第一个！
　　公司里面，三个室友都很激动！
　　“老大，我们都有一万票了，其他的游戏才几十张票！”
　　“百万现金措手可得了！”
　　“要不要提前开瓶罗曼尼康帝庆祝一下！”
　　……
　　天雄游戏公司。
　　会议室当中，三个男人正在其中。
　　孙彬有些焦急的说道：“爸，这一次我绝对不能输，一定要拿到这个游戏大赛的第一名啊。”
　　“你慌什么慌？这不是才刚开始！”
　　孙天雄也有些烦躁，看向贾明说道：“你不是说你们做的游戏肯定比那些大学生做的好，现在是怎么回事？”
　　“第一名票数遥遥领先，都快两万张票了！”
　　“我们才多少，两百多张！！”
　　“投了一百多万，你做的什么垃圾游戏，在逗我玩呢？”
　　……
　　平头男子贾明一时间憋红了脸，憋屈的说道：“我也没想到会出这样的意外，这个《植物大战僵尸》，已经有很多主播提前为他宣传了。”
　　“比赛没开始之前热度就很高，现在自然备受关注。”
　　贾明直接甩锅，人家游戏热度高，是人家宣传的好啊！
　　不过他心里清楚，这个植物大战僵尸游戏，绝对不简单！
　　玩法并不难，但是很有创新性，市面上几乎没有类似的游戏，将来很可能成为爆款！
　　当然这种话，他是不可能说出来的！
　　毕竟人家只是大学生，而他都在天雄游戏公司任职好几年了，做的游戏还不如人家大学生，被孙天雄知道了，肯定又得挨骂！
　　“有很多主播给他宣传？”
　　孙天雄有些不解：“不过是一个普通的在校大学生，他哪来的人脉还有资源？”
　　要知道请这些粉丝数量众多的主播宣传，那花销可不是一般的大，哪怕是他们公司现在实力不差，也都只有重点项目才会花大价钱去请主播宣传。
　　孙彬急忙说道：“爸，这个植物大战僵尸的游戏设计师就是赵楷，那个《羊了个羊》的设计师！”
　　“什么？”
　　孙天雄有些意外，就是碰到冤家了？
　　《羊了个羊》上次在游戏平台火了之后，害得他们公司重金打造的游戏直接扑街，亏损了两百多万！
　　孙彬一脸愤恨的说道：“就是这个人，他还抢了我的女朋友，还帮我打了！！！”
　　“这一次的大学生游戏世界大赛，我一定不能输给他！”
　　孙天雄看着自己儿子脸上还没有完全恢复的伤痕，顿时怒火中烧。
　　他冷笑道：“不知天高地厚的小子，以为有一点才华就能够横行无忌了。”
　　“出来混，是要讲背景的！”
　　孙道：“你们下去好好运营一下，争取把票数拉上来，这一次，一定能拿第一！”
　　“小彬，这一次你要是拿到大赛第一名，对你以后发展也很有好处。”
　　孙彬看着植物大战僵尸遥遥领先的票数，不禁有些绝望：“人家现在都两万多票了，还怎么追得上啊！！根本不可能！”
　　孙天雄冷笑道：“那个票数又不是决定第一名的关键，不要忘了还有专家评审团。”
　　“你们都下去吧，我说能得第一，就一定能得第一！”
　　贾明立马眼前一亮，很快知道自己家老板的想法。
　　“老板英明！”
　　贾明立马溜须拍马的说道：“一个还没毕业的大学生，拿什么和我们公司斗？”

第30章 有猫腻
　　大学生游戏设计大赛第一天，植物大战僵尸就以十万的票数遥遥领先！
　　第二名的疯狂摩托，票数只有八千！
　　差距不是一点半点！
　　此刻，游戏设计师圈内不少人都在讨论赵楷。
　　“不出意外，《植物大战僵尸》又是一个爆款，这个赵楷不过只是在校大学生，这也太猛了吧！”
　　“这就是祖师爷赏饭吃，天生吃这碗饭的。”
　　“毕业五年了，老子还在拿八千出头的工资，这哥们都快赚了几千万了吧？真是人比人气死人！”
　　……
　　而在各种游戏论坛上面，对植物大战僵尸的讨论也很火热。
　　“我试玩了一下，赵楷老贼总算做了一件人事，这游戏挺简单挺好玩的！”
　　“老贼的游戏一如既往的上头，我昨天玩了好久，可惜只有八关能玩，实在不过瘾！”
　　“赶紧上架吧，我钱包都准备好了！”
　　“这两天刚把老贼的《羊了个羊》通关，又出了一款新游戏，而且还那么好玩，老贼这个效率可以啊！”
　　……
　　看着论坛上面的帖子。
　　赵楷皱了皱眉，怎么这些人一口一个老贼叫着…
　　现在都喊习惯了，估计要让他们改口不太可能。
　　真是有损形象啊！
　　赵楷吐槽一番，随后他也准时来到公司。
　　毕竟作为老板，还是要给手底下三个员工做好榜样的！
　　刚来到公司，三个舍友立马着急忙慌的走了过来。
　　“老大，不好了呀，出大问题了！”
　　赵楷皱了皱眉头：“发生什么事了？”
　　李大海焦急的说道：“大学生游戏设计大赛，不太对劲啊——”
　　“不可能吧…”
　　赵楷说道：“昨天晚上我们就有十万票数了，这不是十拿九稳吗？”
　　昨天晚上睡前赵楷还看了一下大赛页面，他们的植物大战僵尸得票数十万，第二名还不到一万！
　　这样的差距，就算是拍马也赶不上吧？
　　“老大，你自己看吧。”
　　老王这时候拿出笔记本，打开一个页面，放到赵楷面前。
　　游戏世界大赛的主页面！
　　原本他们的《植物大战僵尸》排在第一页的第一个位置，如今根本看不到他们的游戏，现在最靠前的是《疯狂摩托》。
　　“怎么回事？”
　　赵楷一脸懵逼：“我们的游戏呢？”
　　“老大你往后面翻翻…”
　　赵楷往后面翻，也一直翻不到《植物大战僵尸》！
　　等他耐着性子一直翻到最后一页！
　　才在最后的位置，看到植物大战僵尸熟悉的封面！
　　和他一起排在最后面的，往往只有十几张票，和他这个十五万张票排在一起，特别的扎眼！
　　要知道这个页面排行可是很讲究的，票数高的游戏排在最前面，自然就比较显眼！
　　一个页面二十五个游戏，足足有二十个页面！
　　如今他们被排在最后一个页面，别人就算想要给他们投票，恐怕也懒得翻这么多页吧？
　　赵楷脸色阴沉：“有没有问过WG平台，这究竟是怎么回事？”
　　老王没好气的说道：“我一大早就问了，都是一个说辞，都是技术故障！”
　　“信他个鬼话！”
　　李大海生气地说道：“像这种破页面，能有什么技术故障，WG平台的程序员，怎么可能这么菜！”
　　“而且就算是技术故障，随便一修就好了！”
　　众人也不是傻子，立马就发现了其中的猫腻。
　　“这肯定是在针对我们！”
　　陈展鹏猜测道：“会不会是他们已经内定了第一名，现在我们势头太猛，故意把我们放在最后面？”
　　“不至于吧！”
　　李大海怒骂一声：“这么不要脸的？！”
　　“这可不好说。”
　　陈展鹏说道：“毕竟那可是足足百万的奖金，还有一个大推荐。”
　　赵楷也没想到会出现这种状况，看了一下排在第一名的《疯狂摩托》！
　　因为排在最显眼的位置，加上这游戏质量不算差，这时候票数已经超过三万！
　　打开这个游戏，赵楷看到主创团队当中，有一个熟悉的名字！
　　“孙彬？”
　　赵楷微微皱眉，随后试玩了一下游戏。
　　玩了十多分钟之后，赵楷关掉《疯狂摩托》，又在WG平台上面搜索了一款赛车类型游戏！
　　这款游戏的出品方，天雄游戏公司！
　　赵楷玩了二十分钟之后，面色阴沉的关掉了这个游戏。
　　老王看到赵楷的脸色不太好，好奇的问道：“老大，你是不是有什么发现？”
　　“这个孙彬，是你们嫂子之前的追求者，被我揍过。”
　　赵楷看着页面上的名字，若有所思。
　　“好家伙！”
　　李大海震惊的说道：“没想到老大你看起来斯斯文文，为了抢女人竟然如此勇猛？”
　　没有理会一惊一乍的李大海，赵楷接着说道：“这个孙彬，就是天雄游戏公司孙天雄的儿子。”
　　“老大你什么意思？”
　　老王若有所思。
　　天雄游戏公司，在业内也算是比较有名，他们都听说过。
　　赵楷也不卖关子，直接说道：“我刚才玩的那款赛车游戏，同样也是天雄游戏公司做的。”
　　“那款赛车游戏，和这个《疯狂摩托》，动作逻辑还有设计风格极为相似，如果我猜的没错的话，这款游戏应该是天雄游戏公司做的。”
　　“什么？！”
　　三人顿时一惊！
　　老王怒气冲冲的说道：“我就说，一个大学生团队怎么可能做这么大的游戏，他们这样是冒名顶替，难道就不怕事情暴露吗？”
　　赵楷摇了摇头：“就算被人猜到又如何，没有证据一切白搭。”
　　“这狗日的！天雄游戏公司肯定还和WG平台狼狈为奸，要不然我们怎么会被针对！”
　　赵楷宽慰着说道：“淡定一些，不要慌，就算是排在最后面，你们没发现吗？我们的票数增长速度，还是比他快！”
　　“好像还真是！”
　　李大海分析了一下增长速度，笑呵呵的说道：“就算是他们搞这些小手段，同样也要被我们吊打！”
　　“果然玩家们的眼睛是雪亮的，游戏终究还是要靠质量，第一名肯定是稳操胜券了。”
　　“不一定。”
　　赵楷说道：“你们不要忘了，还有一个专家评审的环节，同样可以影响胜负。”
　　陈展鹏立马领会了赵楷的意思，有些震惊：“不会吧！他们不会这么不要脸吧！”
　　“但愿不会。”
　　赵楷冷笑着说道：“希望他们不要太作死。”

第31章 被针对
　　赵楷并不想多生是非，但如果对方欺人太甚的话，他也不是软柿子！
　　而且如果他一旦选择反击，就一定会让对方大出血！
　　而不是小打小闹！
　　看到三个室友此刻愤怒的样子，赵楷说道：“都先下去干活吧，这件事情我来处理就行。”
　　作为团队的主心骨，赵楷必须安抚好其他三人的情绪。
　　从目前的情况来看，就算是对方用这种小手段，把他们安置在最后的页面，最不起眼的位置，他们的票数增长有所变缓，但也依旧远超其他游戏！
　　一天时间很快过去。
　　赵楷他们已经可以确定，WG平台就是特意在针对他们！
　　所谓的技术漏洞，说法根本经不起推敲！
　　就算真的是技术漏洞，一天的时间也该修复了！
　　现在依旧还没有变化，如果不是特意针对，WG平台的程序员恐怕得提着箱子滚出公司。
　　不过哪怕是被刻意针对，很多玩家点进比赛的主页面之后，都还是特意寻找植物大战僵尸这款游戏！
　　因为他们就是特意奔着这个游戏来的，对其他游戏根本不感兴趣！
　　所以一天的时间过去，他们的得票数很快达到三十万！
　　而在另一边，疯狂摩托的得票数都还没达到十万！
　　相差三倍之多！
　　这还是《疯狂摩托》疯狂宣传，甚至让员工去找亲戚朋友拉票的结果，可依旧拍马赶不上！
　　游戏圈当中，也有不少玩家发现猫腻！
　　此刻论坛上面讨论得正欢。
　　“这不对劲啊，老贼的极光工作室是不是被针对了？得票数最高的游戏反而排在最后的页面？”
　　“我猜肯定是，毕竟这种比赛，很多时候第一名都是被内定的。”
　　“太恶心了吧，这个潜规则，这不是欺负人吗？”
　　“欺负你能咋地，最终解释权都在人家平台。”
　　……
　　看着论坛上面的讨论，不少玩家乃至同行都已经对WG平台有些怨言和看法。
　　本来WG平台的风评就不是太好，要不是有英雄联盟这款游戏撑着，怎么可能和steam还有刀游平台相互抗衡。
　　“希望你们不要继续作死。”
　　赵楷冷笑着关掉了论坛，等待着比赛结果出炉。
　　现在票数的差距已经摆在那里，就看他们还会不会耍手段了。
　　赵楷并不担心他们会在最后关头刷票，因为现在三大游戏平台对于刷票的惩治力度都很大！
　　这一次比赛，有资格投票的账号，必须是注册超过一周，而且游戏时间超过五个小时，才能够进行投票！
　　如此严苛的要求，想要找人刷票，那付出的代价和收获绝对不成正比！
　　孙天雄虽然不聪明，但也不至于蠢到这种程度。
　　毕竟他视钱如命，在游戏圈子里面是出了名的。
　　……
　　在这段比赛时间当中，很多玩家都试完了植物大战僵尸前面八关！
　　很期待后面的关卡！
　　晚上，鲨鱼直播平台，小团团直播间。
　　团团刚好打完一把吃鸡，在决赛圈被两个老六给阴了！
　　“过分！”
　　团团有些生气的说道：“真是太过分了，最讨厌这些老六了，竟然躲在草丛里！”
　　“要不是这两个人，我肯定能够吃鸡！”
　　「口罩侠」：“哈哈哈，就算没有老六，按照团团你的技术，想要吃鸡也不容易。”
　　「米饭不熟」：“一时老六一时爽，一直老六一直爽，这游戏里面最快乐的就是老六了！”
　　「角落的蚂蚁」：“楼上的，我也最喜欢当老六了，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，想想都爽！”
　　「键盘1号」：“你们这些老六是不是都跟赵楷老贼一样，心里有些变态！”
　　……
　　直播在内的弹幕很是欢快！
　　其中不少人提及赵楷！
　　这段时间，赵楷在游戏圈里面可谓是名声大噪！
　　一款《羊了个羊》，不知道折磨了多少玩家！
　　现在又推出一款植物大战僵尸，也是备受关注！
　　看到有几个粉丝，又想看植物大战僵尸，小团团说道：“兄弟们，我都玩了好几遍了。”
　　“主要是后面的关卡我也没有办法玩，赵楷他不愿意给我呀，我都说了好几遍——”
　　小团团也很无奈，对于后面的关卡，她也很期待，但是没到时间，赵楷根本就不会把十五关后面的关卡提前交给她！
　　“今天晚上那个游戏设计大赛的结果应该就要出来了。”
　　小团团笑道：“不出意外的话，估计这两天植物大战僵尸就会正式上架。”
　　“大家不要着急，花一顿饭钱买这一款游戏，还是比较值得的，确实很好玩。”
　　小团团由衷的推荐，毕竟这款游戏她玩过，确实不错！
　　比市面上那些滥竽充数的游戏可好多了！
　　「兰博基牛」：“一顿饭钱？我一顿饭才五块钱，这顶我好几顿饭呢！”
　　「闪电奔驰」：“像我们这种一顿饭开销才两三块钱的呢，看来是不配玩游戏了！”
　　……
　　小团团翻了个白眼说道：“行了行了，你们两个土豪别装了。”
　　说话的这两人，可是她直播间的常客！
　　而且这两人还在线下面基过！
　　一个开着兰博基尼大牛，一个开着最新款的迈巴赫，结果一直在她直播间里面装穷…
　　最气人的是只开了粉丝灯牌，一毛钱礼物都没刷过！
　　小团团这时候也登录了WG平台。
　　在首页最显眼的位置，看到了大学生游戏设计大赛的页面，立马点了进去。
　　“不对劲啊！”
　　小团团有些纳闷的说道：“我的植物大战僵尸呢？”
　　“小团团，你往后面翻一翻！”
　　“老贼应该是被针对了，被放在最后一页！”
　　“WG平台有点过分了——”
　　……
　　老贼竟然被针对了？
　　小团团微微皱眉，翻到最后一页，果然看到植物大战僵尸在最不起眼的位置里！
　　八十万的票数？！
　　小团团有些意外，这也太多了！
　　三天时间，竟然得到了八十万的投票数！
　　看得出来植物大战僵尸的热度有多高！
　　“竟然被放在最后一页…”小团团说道：“不过他的得票数还是最高的，我看排名第二的疯狂摩托也才不到二十万的票！”
　　“第一名算是被他拿到手了！”

第32章 团团声援
　　“通知好像说九点公布名次！”
　　小团团看了一下时间，说道：“刚好还没剩几分钟，那我们就等着吧。”
　　在她看来，赵楷的植物大战僵尸获得了八十万的票数，已经是毫无悬念的第一了！
　　九点整。
　　网页上面公布了本次比赛的游戏作品名次排行。
　　小团团点进去一看，瞬间整个人都傻掉了，一脸都不可思议。
　　“What？？？”
　　“第一名是《疯狂摩托》？第二名才是《植物大战僵尸》？”
　　小团团一脸懵逼，还以为是自己看错了，揉了揉眼睛又看了一遍！
　　没错…还真是这样！
　　网页上面大大的横幅：
　　【恭喜《疯狂摩托》荣获第一，喜提百万奖金！】
　　“兄弟们，这也太离谱了吧…”
　　小团团一时间有些傻眼，紧接着很快看到了WG平台的公告！
　　特别强调了本次比赛票数只是评分依据之一，获奖的关键在于专家评审团的评分！
　　疯狂摩托被专家评审团评价为有深度内涵，游戏可玩性高，作品质量高，直接给了一百分评分！
　　而另一边的植物大战僵尸，只给了六十分及格！
　　“这也太臭不要脸了吧？”
　　“这是哪里来的砖家？一个开摩托的破游戏，有什么深度内涵？专家你来告诉告诉我！”
　　这个结果，就连小团团都看不下去了！
　　这不是睁眼说瞎话嘛？
　　一点脸皮都不要了！
　　WG平台…这个吃相未免太恶心了！
　　直播间的粉丝一时间也是纷纷为赵楷鸣不平。
　　“真的过分，比赛时候针对也就算了，现在还赤裸裸的搞这种黑幕。”
　　“他竟然说植物大战僵尸创新性低，我TM笑死，像这种摩托赛车游戏各平台多的是，植物大战僵尸却只有一款，你告诉我创新性低？”
　　“既然已经内定了，还搞这个比赛干嘛？”
　　“这不纯纯恶心人吗？”
　　……
　　另一边，极光工作室。
　　会议室当中，早已经炸开了锅。
　　“玛德！”
　　李大海重重的把鼠标摔在桌子上，怒道：“简直欺人太甚，这也太过分了！”
　　“没想到WG平台这么不要脸！”
　　“这个天雄游戏公司，到底是塞给他们多少钱了！”
　　……
　　相比较于三个宿友的激动，作为团队主心骨的赵楷倒是颇为淡定：“不要急，让子弹飞一会儿。”
　　赵楷淡定的打开WG平台，点进去论坛一看，果不其然，此刻已经炸开了锅。
　　“这个WG平台欺人太甚了吧，这么赤裸裸的黑幕，就直接摆在明面上？”
　　“这是赤裸裸告诉我们新人设计师，没有背景，就只能挨欺负。”
　　“过分！狗日的WG平台，出来给个说法！”
　　“告诉我评审的那几个砖家是谁，唾沫星子淹不死他！”
　　……
　　论坛当中，不少游戏玩家对着WG平台一阵狂喷！
　　赵楷立马看向三个室友：“你们三个闲着没事的话，这些论坛上面发发帖子，多发一些！”
　　三人立马明白赵楷的意思。
　　老王说道：“老大，这样在论坛上面发帖子，真的有用吗？”
　　“放心，一定有用！”
　　赵楷冷笑着说道：“就算没用，我后面还有大招。”
　　在几人的特意引导下，一时间论坛热闹了起来。
　　矛头直指WG平台收受贿赂！
　　一时间帖子如潮水般刷新而出，负责删帖的管理人员根本就忙不过来。
　　WG平台总部。
　　李可着急忙慌的走进一个独立办公室，说道：“总监，不好了，论坛上面玩家们反应很激烈。”
　　“都在说我们比赛暗箱操作…内定冠军…”
　　坐在办公室的是一个大步便便的中年男子，是企鹅公司的总监，名叫李威。
　　李威冷笑的说道：“慌什么？不过就是一些网友发牢骚而已，直接把他们帖子删了不就行了！”
　　“能有什么影响？”
　　看着李威肆无忌惮的样子，李可心中暗骂一声蠢蛋。
　　“总监，可是疯狂摩托得票数和植物大战僵尸足足差了三倍，这样的结果，是不是有些…”
　　李可欲言而止，毕竟在公司里面混，是不能够得罪上司的！
　　而这个大学生游戏世界大赛，主要就是由李威负责，也是他命令必须的第一名的位置留给疯狂摩托！
　　要说这里面没有猫腻，鬼才相信！
　　李威不耐烦的摆了摆手：“下去吧，有人发帖子，就让管理员勤快一点，删掉就行了，这么点小事，用不着来烦我。”
　　“那好吧…”
　　李可叹了口气，走出李威的办公室。
　　像这种蠢货，竟然还能当到总监的位置！
　　这时候他目光看向最里面的一间办公室，门上挂着的牌子，赫然写着「总裁」。
　　李可目光闪烁，摸了摸自己后脑勺上面的反骨，最终下定决心：“这可怪不得我了，实在是在这种蠢货手底下做事，太憋屈了！”
　　他很快抬起脚步，朝着前面的办公室走去。
　　李可离开之后，李威在抽屉当中拿出一张银行卡。
　　这里面是八十万RMB！
　　孙天雄是他的大学同学，几天前特意请他到天上人间喝酒按摩，好好享受了一把！
　　临走之前还塞给他一张银行卡，让他多多帮忙！
　　八十万RMB，就算是以他的职位，那也要半年才能赚得到！
　　面对这样一笔钱，他怎么可能不动心，更何况这次的大学生游戏设计大赛，本来就是他负责的！
　　内定一个第一名，对他来说只是一句话的事情！
　　“下次还有这种比赛，我一定要争取过来。”
　　李威心满意足地把银行卡塞入怀里，仿佛看到了一条捞金致富的阳光大道——
　　……
　　而此刻的WG平台论坛上面，非常的热闹。
　　在众多网友的口水当中，WG平台这一次是彻底招黑了，在众多玩家心目中风评一落千丈。
　　主要是这一次的操作实在太过于恶心，暗箱操作，你留在背地里搞也行，非要整的这么明显！
　　这不是纯纯恶心人吗？
　　“兄弟们，我觉得他们太过分了！”
　　小团团玩了一会疯狂摩托，一脸气愤的说道：“这个垃圾游戏也能排第一，怎么能和植物大战僵尸比？”
　　“这一次，我站在赵楷这边！”
　　小团团犹豫片刻之后，就在自己各个社交平台上面，发布了声援赵楷的动态。
　　直播间内的粉丝也表示支持。
　　“团团做的对，这些人这样搞，我们华夏的游戏还能有什么前途？”
　　“是啊，难怪那些外国佬都笑我们华夏搞不出好游戏，绝不能让这种风气再延续下去！”
　　“说的没错，疯狂摩托这种傻逼游戏得奖，就是对我们华夏游戏的侮辱！！”
　　……
　　小团团本身就是游戏主播，她直播间内的很多粉丝都是沉浸多年的游戏玩家，都很是生气。
　　华夏作为全世界最大的游戏市场，可各大榜单上面却被各种外国游戏占据，对这种状况他们本身就很不满！
　　如今看到一个冉冉升起的游戏设计天才，竟然遭到这样的暗枪操作打压，一时间心中正义感迸发，纷纷声援。

第33章 放大招
　　“孙彬，我警告你，不要再跟着我！”
　　燕京大学门口，苏小暖愤怒的看着眼前的孙彬，右手放进背包当中，握紧了那瓶防狼喷雾！
　　但凡孙彬再敢向前一步，她会直接喷他一脸。
　　孙彬激动的说道：“小暖，我是真心喜欢你的！”
　　“那个赵楷有什么好的，我一点都不比他差，这一次的大学生游戏设计大赛，我做的游戏是第一名！”
　　“比他强多了！”
　　不得不佩服孙彬的厚脸皮，竟然把天雄游戏公司一整个团队做出来的游戏说成他自己的！
　　而且这个游戏究竟是怎么获得第一名的，他比谁都清楚！
　　竟还能厚着脸皮说出来！
　　“冒名顶替参赛作品，利用暗箱操作获得第一名！”
　　这时候旁边传来一道冷漠的声音，赵楷快步向这边走来。
　　他前来燕京大学接苏小暖回家，没想到刚好撞到这一幕。
　　听到赵楷的话，孙彬眼底闪过一丝慌张，又强制镇定的说道：“你在胡说什么、谁冒名顶替了…能够获奖是专家们慧眼识珠！”
　　“好一个慧眼识珠！”
　　赵楷冷笑：“《疯狂摩托》应该是天雄游戏公司做的吧！”
　　“孙天雄为了你这个儿子的前程，还真是煞费苦心。”
　　孙彬顿时眼神闪烁，压住慌张的内心，急忙说道：“你不要胡说！你有什么证据吗？”
　　“会有的！”
　　“不过这件事情先搁着，我们来处理今晚的事情！”
　　话音刚落，赵楷突然伸出右手，以迅雷不及掩耳之势抓住孙彬的脖子！
　　赵楷线条分明的手臂，一时间布满粗壮的青筋，用力抓着孙彬的脖子，将他抓在半空之中！
　　要知道这可是一个成年男人，身子的体重足足有一百五十多斤！
　　赵楷抓着他的脖子，竟然就像提小鸡一样将他提起来！
　　孙彬满脸的不可思议…这家伙到底是什么怪物？？
　　紧接着呼吸急促，强烈的窒息感传来！
　　“快…快放开我！”
　　孙彬疯狂挣扎，此刻他感觉自己像是快要死了一般！
　　赵楷眼神冰冷的说道：“我最后警告你一次，不要再来纠缠小暖，否则你会死的很惨！”
　　接触到赵楷冰冷的目光，孙彬只感觉到胆颤…他现在觉得，赵楷真的敢杀了他！！
　　“别！别…我再也不敢了！”
　　孙彬急忙求饶，这种窒息到濒临死亡的感觉，让他无比恐惧！
　　这人就是一个疯子！！
　　他心中无比懊悔，早知道赵楷如这疯狗，他就不应该招惹他的！！
　　赵楷这才松开手，用力一甩，直接将它丢在地上。
　　被甩在地上的孙彬，疯狂的咳嗽，脸上因为缺氧而变成猪肝色！
　　“我们走吧。”
　　赵楷拉着苏小暖离开，上了停在对面的奔驰大G。
　　苏小暖说道：“你刚才的样子真可怕，我都有点害怕，你会真的杀了他。”
　　刚才赵楷疯狂的样子，苏小暖现在想想还有些后怕！
　　赵楷笑道：“不吓一吓他，这小子以后还会骚扰你。”
　　“相信我今晚的教训，他应该就不敢了。”
　　“你刚才都不阻止我，难道就不怕我一时冲动，真把他给弄死了？”
　　苏小暖摇了摇头说道：“我感觉越来越看不透你了，不过我相信你自己有分寸。”
　　“那个游戏大赛的事情，你打算怎么办？”
　　苏小暖也知道了大学生游戏设计大赛黑幕的事情，原本属于极光工作室的第一名，直接被抢了！
　　她知道以赵楷的性格，肯定不会就这样忍气吞声，善罢甘休的…
　　赵楷笑了笑：“明天后天你就能看到，WG平台乖乖的把第一名给我送回来。”
　　“而且天雄游戏公司，这一次绝对不会好过，老子的第一名可不是那么好抢的！”
　　……
　　一夜时间过去。
　　赵楷起床看了一下微信，发现有几个好友给他发来的「慰问」消息。
　　知道第一名被黑了之后，都在安慰他。
　　其中一条微信消息，来自小团团！
　　小团团在直播的时候，以及在各大社交平台上面为他发声，这是让赵楷有些意外的。
　　同时也有些感动！
　　毕竟小团团和他之间，两人的关系并不是特别的熟悉。
　　在这种时候能够仗义执言，站在他这一边，已经是非常难能可贵的！
　　公开发声，更是有可能得罪WG平台。
　　“谢谢你。”
　　赵楷回复了一条消息过去。
　　这时候WG平台的论坛上面，凡事讨论这一次比赛结果的帖子，全部都被删除！
　　只要有人为赵楷说话，基本上都会被删帖！
　　这样肆无忌惮的行为，瞬间点燃了很多玩家的怒火！
　　招惹谁不好，非要招惹这些玩家！
　　在其他平台的论坛上面，对这件事情也是讨论热度非常高。
　　“tnd！我要把这个WG平台给卸载了，早就看他不爽了，反正我又不玩英雄联盟！”
　　“老贼也太可怜了吧，竟然被欺负到这份上，这难道就是资本的力量？”
　　“让我充分见识到了这个社会的黑暗！”
　　……
　　论坛上面，不少人都在为赵楷发声！
　　在WG平台的论坛上面，WG平台的管理员可以随意删帖！
　　但是在其他论坛上面讨论，WG平台的手可就没办法伸那么长了！
　　现在就在微博上面，这件事情竟然还冲上了热搜。
　　#羊了个羊设计师赵楷，被恶意针对#
　　#新人设计师被暗箱操作，能力重要还是背景重要？#
　　#植物大战僵尸真的很好玩！！#
　　……
　　一时间，微博热搜榜上面竟然有三条热搜都和这个事件有关。
　　就连赵楷都有些意外，事情竟然会发酵到这种程度…
　　赵楷冷笑，这一次哪怕是光靠网络舆论，都能够取胜。
　　不过…他还有大招没放出来呢！
　　赵楷随即拨通了一个电话。
　　“考虑好了没？”
　　“《疯狂摩托》的设计文档还有源代码应该都在你手里，只要你愿意站出来曝光。”
　　赵楷直接抛出条件：“我可以给你十万块，并且直接让你入职我们工作室。”
　　“你应该知道我们工作室有多大的潜力，你是一个有抱负的设计师，在孙天雄的手底下办事，你根本没有一展才华的机会。”

第34章 八二分成
　　各大论坛讨论得热火朝天！
　　甚至还冲上了微博热搜！
　　刀游平台总部。
　　“游戏圈好久没有这么热闹过了。”
　　刀游平台华夏区总裁高天明，看着论坛上面的讨论，了解最近两天发生的事情。
　　高天明一时间乐了：“没想到啊，WG平台竟然还有这种蠢货，搞出这么离谱的事情来。”
　　“黄喻英怕是要被气死！”
　　他口中的黄喻英就是负责WG平台的总裁，两个平台本来就处于竞争关系，所以也是老冤家。
　　看彼此都有些不爽。
　　高天明突然灵机一动，直接让下面的人发了个公告！
　　半小时后，很多玩家都在刀游平台上面接到这样一条公告。
　　【致敬每一位正在路上的设计师，刀游平台旨在打造一个公平公正，以质量为标准的游戏创作环境！】
　　【欢迎任何一位有理想有抱负的设计师入驻!】
　　……
　　玩家们看到这条公告之后。
　　瞬间意识到…这不就是在diss...WG平台？
　　不少人瞬间笑喷！
　　“哈哈哈，WG平台表示：你在这拐着弯骂谁呢？”
　　“要说公平公正这一点，刀游平台做的还真不差。”
　　“我看WG平台，要不是有英雄联盟撑着，恐怕早就垮台了！”
　　……
　　高天明翻看了一下网上的信息，有些意外的问道：“这个赵楷，就是《羊了个羊》的设计师？”
　　旁边长相美貌的助理点头：“是的，这个人现在成立了一个工作室，叫做极光工作室。”
　　“牛啊！”
　　高天明不由感慨道：“这绝对是游戏设计界一个鬼才！”
　　“那款《羊了个羊》，可是给我们平台赚了好几千万。”
　　因为赵楷一开始在刀游上发布游戏，还是一个新人！
　　所以签订的合同是最普通的五五分成！
　　这也是让赵楷非常肉疼的一点——
　　高天明笑道：“不出意外的话，这个《植物大战僵尸》又是一款爆款游戏。”
　　“有没有跟他们工作室接触？”
　　漂亮的女助理很快明白高天明的意思，急忙说道：“高总，我们第一时间已经向他们抛出了橄榄枝，邀请他们在我们平台上架销售游戏。”
　　“不过…”
　　助理欲言又止。
　　“不过什么？”
　　“不过他们的要求有点高，必须是八二分成，而且不是独家平台上线。”
　　助理说道：“所以现在有些僵持，还需要高总您来定夺。”
　　“呵，这小子倒是野心不小！”
　　一般来说，国内的游戏公司和刀游平台的分成比例一般都是六四和七三分成！
　　要达到八二分成，那得是国内顶尖的游戏公司，才有资格！
　　赵楷他们一个刚刚成立的新工作室，竟然敢跟他们提这种条件。
　　不得不说野心是真的大！
　　“高总，那您的意思是？”
　　“答应他们！”
　　高天明并没有犹豫，从现在的趋势上看，《植物大战僵尸》必定成为又一爆款游戏！
　　只是提高分成比例而已，他们平台又不吃亏！
　　如果因为这件事情没有和极光工作室合作，到时候这个游戏真火了，他们就该拍大腿了！
　　……
　　植物大战僵尸在网上的关注度很高！
　　很多网友都在期待他上架。
　　在这一天，赵楷的工作室也收到了三大平台的商务合作。
　　都在邀请他们能够上架他们的平台，在他们平台销售！
　　一个游戏平台，能不能够长久发展，和其中有没有高质量游戏有重大关系！
　　就比如WG平台，能够成为世界三大平台之一，大部分功劳都要归结于英雄联盟。
　　毕竟这款游戏现在实在是太火了，哪怕是绝地求生，和它相比还是差了很多！
　　除了三大平台之外，其他一些小的游戏平台同样也联系上了极光工作室。
　　并且他们给出的条件，要比三大平台优厚很多。
　　只不过这些小的游戏平台，本身就没多大流量，赵楷也不怎么在乎！
　　再看到WG平台发来商谈合作消息的时候，赵楷脸都笑歪了，直接让他滚蛋！
　　他是真想不到，昨天刚给他们穿小鞋，现在又要来和他合作，这得是多不要脸才能做出的事情？
　　老王这时候走进赵楷办公室，有些激动的说道：“老大，刀游平台那边给了答复，同意我们的分成方案。”
　　“意料之中。”
　　赵楷笑着点了点头。
　　“老大，还是你猛啊！”
　　老王说道：“要是换成我的话，绝不敢开这个条件。”
　　要知道能够拿到八二分成的，在国内那都是赫赫有名的游戏公司。
　　而他们极光工作室虽然刚出了一款爆款，但毕竟还只是刚刚成立的新公司而已。
　　“不过steam平台那边还没有给答复，不知道会不会同意，我估计有点悬。”
　　毕竟steam游戏平台无论在国内还是国外都排行第一，流量很大，上面的精品游戏也很多！
　　赵楷提出这个分成方案，人家未必会同意。
　　赵楷说道：“再等等看，就算他们不同意也没关系，八二分成是我的底线！”
　　……
　　WG平台总部！
　　大腹便便的李威正在办公室当中翘着二郎腿，一边品尝着咖啡一边愉快办公！
　　他心情不错，毕竟这两天刚赚了八十万！
　　足够让他潇洒好一阵！
　　他不知道的是，此刻游戏大赛黑幕的事情在网络上已经传得相当沸腾！
　　此刻办公室大门被推开，一男一女走了进来。
　　“谁呀？”
　　李威不满的道：“不知道敲门吗？”
　　紧接着他看到一个身穿酒红色西装，年龄大概三十多岁的干练女子，颇有几分女强人的气场。
　　“啊！黄总你怎么来了！”
　　李威连忙端正了坐姿。
　　眼前的女子，正是他的顶头上司，同时也是WG平台的执行总裁！
　　跟在黄喻英身边的，是在他手底下做事的李可。
　　“这小子怎么会和黄总混在一起…”
　　李威心中嘀咕，隐隐有不好的预感。
　　黄喻英从李可手中接过一个iPad，直接丢在办公桌上。
　　“这就是你做的好事。”
　　黄喻英眼神淡漠的说道：“你给平台惹上大麻烦了！”
　　李威看了一下iPad平板网页上的内容，#大学生游戏设计大赛有黑幕#这一条超话，竟然冲上了微博热搜！

第35章 平台道歉
　　#大学生游戏设计大赛有黑幕！#
　　看着微博再说上面的这条超话，再看看底下那些网友的评论。
　　李威顿时脸色发青，他知道大事不妙了。
　　本来以为不过只是一次设计大赛，就算结果不公平，这些人顶多也就在论坛上面吐槽几句。
　　在自己家的论坛上面，只要吩咐下面的人删帖就行了！
　　可是闹到微博这种其它平台就不一样了，他的手可管不了那些平台！
　　现在被曝光，对WG平台的风评影响很不好。
　　“简直一派胡言！”
　　李威急忙说道：“这一次大学生游戏设计大赛公平公正，我全程监督的，怎么可能有黑幕。”
　　李可顿时有些目瞪口呆，这个李威虽然有点蠢，但是演技还真是在线！
　　奥斯卡小金人不颁给你，还真是可惜了你这么好的演技！
　　“呵呵…”
　　看着李威振振有词的样子，黄喻英不由得冷笑。
　　在公司共事这么多年，她还能不知道李威是什么人！
　　如果不是他老婆是企鹅总部的人，后面有点背景，她早把这个蠢货给踢了。
　　只是没想到，这个人胆子这么大，竟然敢明目张胆的对比赛下手。
　　黄喻英此刻心中有些后悔，应该早点把这样的蛀虫清理出去的！
　　黄喻英冷笑说道：“那你给我解释解释，这是怎么回事？”
　　她拿起iPad平板，调出大赛的后台数据。
　　“植物大战僵尸有八十万的票，疯狂摩托不到三十万的票，整整相差三倍！”
　　“为什么得到第一名的，是《疯狂摩托》？”
　　李威急忙解释道：“黄总，本身这个比赛票数就不是决定胜负的唯一标准，还要看专家评审的！”
　　李威倒也不是蠢得无可救药，这一次他在规则之内动手脚，发生了什么事情，都可以甩锅给专家评审！
　　华夏的专家，懂得都懂！
　　“黄总，网上又曝光出新的东西！”
　　李可把手机递给黄喻英。
　　李威脸色阴沉：“李可，这里哪有你说话的份，赶快滚！”
　　李可冷笑道：“应该滚的是你！”
　　“你说什么？？你敢这样跟我说话！”
　　李威瞪大了双眼，不可置信，手底下的人竟然敢跟他这样说话！
　　李可现在可不会惯着他的臭脾气：“纸包不住火？你以为你还能在总监的位置上继续待下去？”
　　看完手机上的内容，黄喻英脸色一冷：“自己收拾东西滚蛋吧。”
　　黄喻英脸色冰冷的说道：“不仅如此，你还得接受公司的职务调查，如果你收取贿赂的话，那就是职务犯罪！”
　　李威神色慌张的看了一下手机上的内容！
　　竟然有人曝光出《疯狂摩托》是天雄游戏公司设计的！
　　各种设计文档还有源代码都摆了出来，根本没有反驳的余地…
　　不仅如此，就连他收了孙天雄八十万的内幕，竟然也一起曝光了出来！
　　李威顿时瘫坐在地上，失魂落魄…
　　他用了半辈子的时间，才爬上现在的位置，有光明的前途！
　　为此，还不惜娶一个比自己大十岁的肥婆当老婆！
　　现在，一切都像泡沫被戳破一般！
　　“孙天雄害我啊！”
　　……
　　黄喻英走出办公室，看向李可，说道：“你做的很好，像这种蛀虫，要是一直留在公司，不知道得捅多大的篓子。”
　　“下个月副总监的位置应该有空缺，你做好准备。”
　　李可顿时大喜：“谢谢黄总！”
　　果然自己的选择是明智的！
　　黄喻英继续说道：“现在网上舆论的越来越厉害，对我们平台的形象太过不利。”
　　“你去处理一下，把损失降低到最小。”
　　李可很快意识到这是对自己能力的考验，如果干得好，副总监的位置肯定就是他的！
　　要是处理的不好，估计是竹篮打水一场空。
　　一想到此，李可连忙说道：“明白！我一会就把处理方案做出来，让您过目。”
　　“嗯。”
　　黄喻英点了点头，脸色很不好的离开。
　　……
　　天雄游戏公司！
　　“啪！”
　　孙天雄看着网上的曝光，狠狠的拍了拍桌子！
　　“这到底是谁干的？”
　　“他怎么会有《疯狂摩托》的源代码和设计文档！！”
　　孙天雄怒不可遏，自己公司竟然出现了叛徒！
　　这件事情一旦曝光，他公司的形象将会一落千丈！
　　更为重要的是，这件事情给WG平台带来这么大的麻烦！
　　WG平台，肯定不会放过他的！
　　还有他儿子孙彬被坐实冒名顶替，那将来前途就都毁了！
　　以后毕业想进入大公司，根本就是做梦！
　　底下的员工忐忑的低着脑袋，一个戴着黑框眼镜的男子拿出一封信。
　　“孙总，这是贾明的辞职信…他要我转交给你。”
　　“什么？”
　　“给我看看！”
　　孙天雄脸色发青的接过这封信，拆开一看。
　　【孙总，实在对不住了】
　　【跟着您混，三天饿九顿，正所谓良禽择木而息，莫要怪我了】
　　【祝您身体健康，心情愉快！】
　　……
　　简简单单几句话！
　　孙天雄顿时被气得眼前一黑！
　　这时候傻子都看得出来，网上的曝光就是贾明爆出来的！
　　要知道他可是这个项目的主要负责人之一！
　　“混蛋！”
　　孙天雄气急攻心，只感觉眼前一抹黑，突然胸口剧烈疼痛！
　　“孙总，您坚持住啊，救护车马上就要来了！”
　　……
　　当天晚上，WG平台发布道歉公告。
　　【对于此次事件，我们平台深感歉意，经过调查，疯狂摩托存在冒名顶替的作弊行为，取消其参赛资格！】
　　【名次顺延，恭喜植物大战僵尸获得第一名！】
　　平台的玩家们看到这个道歉声明，并不是特别买账。
　　“如果道歉有用的话，还要警察干嘛？”
　　“看来是扛不住舆论压力了，哈哈哈删我的帖子有什么用！”
　　“恭喜老贼喜提百万奖金，实至名归！”
　　“难得啊，WG平台这么霸道的作风，这一次竟然这么快就道歉。”
　　……
　　这个道歉声明出来之后，虽然有相当一部分玩家不买账，但是也多少还是挽回了平台的风评。
　　而极光工作室这边，同样收到了来自WG平台的道歉信！
　　“哈哈哈…”
　　会议室当中，老王笑着说道：“爽啊！还是老大你牛掰！”
　　“一环接一环，这下子天雄游戏公司肯定要大出血了。”
　　李大海说道：“听说那个收钱的总监，已经被革职了，而且估计还要被起诉职业犯罪。”
　　赵楷点点头：“没想到这一次WG平台动作还挺快的，一点都不磨叽。”
　　“奖金说是后天就打到我们公司账户。”
　　李大海这时候说道：“老大，而且他还邀请我们在他们平台上架销售，原来说好的大推荐同样也有，要不要同意？”
　　“只要能答应我们八二分成的条件，就没问题！”
　　赵楷笑道：“既然对方已经道歉了，那我们自然没必要和钱过不去。”
　　负责和极光工作是联系的就是李可，在知道赵楷提出的条件之后，立马上报给了黄喻英。
　　“八二分成？这个比例有点高！”
　　黄喻英微微皱眉。
　　意味着他们平台只能抽水两成，还不是独家发布。
　　一般来说，只有国内顶尖的游戏公司才能够享受这种待遇。
　　李可小心翼翼的说道：“据我所知，刀游平台那边已经同意了这个条件，steam就不清楚了。”
　　“高天明聪明的很，不会做亏本的生意。”
　　对于这个竞争者，黄喻英还是相当了解的。
　　这一次WG平台出现比赛黑幕这种负面消息，让她出奇的愤怒。
　　原本WG平台的市场份额就已经在刀游平台之下，现在又出现这种事情，以后若是不小心谨慎，恐怕真的要被远远落下了。
　　“答复他们，同意这个条件。”
　　“好，我这就去和他们联系。”
　　李可心中暗道，黄总的远见果然不是李威那种蠢货能够相比的。
　　一想到下个月副总监的岗位，可能有他一份，李可心中就十分激动，连忙下去干活。
　　刀游平台和WG平台都已经同意八二分成的条件。
　　如今就只差Steam平台！
　　玩家们在论坛上还一直催促着问着《植物大战僵尸》什么时候上架！
　　“怎么还不上架呀，不要吊我们胃口啊！”
　　“刚把《羊了个羊》通关，接下来就等老贼的植物大战僵尸了！”
　　“各位不要高兴得太早，说不定只是前面几个关卡比较容易，后面的关卡说不定和《羊了个羊》第二关一样！”
　　“不会吧不会吧，老贼不会这么狗吧？”
　　……
　　赵楷操控着鼠标，看着论坛上面的帖子。

第36章 游戏下架
　　看得出来玩家们都很期待！
　　不过这个热情是有时限的，吊胃口当然可以，但如果吊得太久，就会有不少人对这款游戏失去兴趣。
　　赵楷立马在工作群里面发了消息。
　　“@李大海，明天中午就上架游戏，steam平台今晚七点前没有给答复的话，就不用管他们了。”
　　steam平台虽然拥有众多游戏用户,但是WG平台和刀游平台的用户也不少。
　　赵楷对自己的游戏有信心，没有必要去看steam平台的脸色。
　　想合作就合作，不合作就拉倒！
　　“好的老大！”
　　工作室当中，和游戏平台联系的工作，就是李大海在负责！
　　别看这个人平时总想着找富婆，但在工作上面还是很靠谱的，人际沟通能力不弱。
　　“老贼，你这个《植物大战僵尸》到底什么时候上架，我的粉丝都在催！”
　　小团团在微信上面发了条催促的消息。
　　“免费的宣传大使又来了！”
　　赵楷立马回复道：“不要急，明天中午十二点，正式上架！”
　　“在WG平台还有刀游平台都能够畅玩！”
　　……
　　“重磅消息！兄弟们，我打听到了，植物大战僵尸明天中午十二点就上架，老贼亲口说的。”
　　不出赵楷所料，小团团根本不是个能够藏住消息的人，没一会就发了动态。
　　“终于啊！最近刚好别的游戏玩腻了，尝尝新口味！”
　　“不知道定价多少，希望不要太贵，不然这个月又要啃馒头了。”
　　“这种游戏，就算撑死了定价也不会超过三位数的，各位不要慌！”
　　“要是免费游戏就好了，可以白嫖哈哈哈！”
　　“楼上的，免费才是最贵的，王者荣耀免费，但是光买皮肤我就花了好几千了…抽奖概率感人…”
　　……
　　关于植物大战僵尸的定价，经过几人的讨论之后。
　　定价49.9！
　　这个价格，差不多和市场上同类游戏价格差不多！
　　不便宜也不贵！
　　本来是打算定价五十的，最终赵楷决定便宜一毛钱，让玩家们买颗糖吃。
　　当天傍晚，李大海便打来了电话。
　　“和steam平台谈的怎么样了？”
　　“他们不同意八二分成，表示最多找人给六四的合同。”
　　赵楷心中冷笑，六四分成的合同，steam平台仗着家大业大，还真不把他放在眼里。
　　想要用一份六四分成合同就把他打发了，赵楷怎么可能同意。
　　“那就不用管他们了，我相信用不了多久，他们会自己找上门来，求着我们合作。”
　　赵楷就是这么自信，只要他的游戏足够畅销，就不信steam平台会和钱过不去。
　　“嗯行！都听老大你的。”
　　李大海紧接着说道：“老大，果然像你说的那样，WG平台不会放过天雄游戏公司。”
　　“现在天雄游戏公司出品的游戏，在WG平台上面都被下架了。”
　　“动作这么快？”
　　赵楷有些意外，虽然知道WG平台肯定会针对天雄游戏公司，但没想到动作这么快。
　　他立马打开WG平台，搜索了天雄游戏公司的几款畅销游戏。
　　果不其然，都会以相同的理由下线！
　　“涉嫌违规！”
　　赵楷笑了笑，这种莫须有的理由，随便就能找。
　　此刻，天雄游戏公司，人心惶惶！
　　天雄游戏公司出品的游戏，主要营收就来自两个平台，刀游平台和WG平台！
　　如今WG平台将他们的游戏都下架，相当于公司一半的营收都要没了！
　　公司处境如此艰难，说不定过几天就要垮了，他们当中很多人都要失业！
　　当然此刻最为崩溃的，当属孙天雄，此刻坐在办公室当中失魂落魄。
　　“不行！”
　　“一定还有办法！”
　　他立马想起了李威，给他打个电话。
　　电话刚接通，对面一阵痛骂！
　　“孙天雄，你个狗娘养的，老子被你害惨了！”
　　“我的前途没了，可能还得坐牢！”
　　……
　　孙天雄挨了几句痛骂，默默挂掉了电话。
　　紧接着，一个电话打了进来。
　　是孙彬的电话。
　　刚刚接通，对面就是一阵哭哭啼啼。
　　“爸，出大事情了！”
　　孙彬慌张的说道：“我被学校开除了，冒名顶替的事情暴露了。”
　　孙天雄瞬间又是眼前一黑。
　　没过多久，一辆救护车「呼啦呼啦」的来到天雄游戏公司大楼下。
　　……
　　赵楷等人同样看到了这条消息。
　　因为这次比赛黑幕，在网上闹得沸沸扬扬，而孙彬又是燕京大学的学生！
　　不少人跑到燕京大学的官方微博下面，一阵冷嘲热讽…
　　估计也是这个原因，燕京大学才会如此重罚，直接将其开除！
　　并且很快就发了通知。
　　“我校学生孙彬采用作弊行为冒名顶替《疯狂摩托》设计师，参加大学生游戏设计大赛，严重违反校规校纪，给予开除处理！”
　　……
　　赵楷等人很快也看到这条消息。
　　老王大呼过瘾：“爽啊！这小子敢跟老大抢女人，真是活得不耐烦了！”
　　“这也是罪有应得！”
　　“哈哈哈这种人要是顺利毕业，那肯定是游戏行业的蛀虫。”
　　三个室友看到之后心情不错，表示晚上要庆祝一番！
　　赵楷笑道：“庆祝什么的，留到明天晚上庆功宴。”
　　……

第37章 老贼总算做了一回好事
　　第二天一大早，赵楷带着三个室友，前往公司。
　　有一个背着双肩背包的平头男子，正在公司楼下徘徊。
　　赵楷来到他面前，笑道：“你就是贾明？”
　　平头男子点点头，急忙说道：“你就是赵总吧。”
　　“嗯！”
　　“你的简历我看了，你是个优秀的游戏设计师，只不过在天雄游戏公司，限制了你的才华。”
　　赵楷笑了笑，随即伸出手：“欢迎加入极光工作室。”
　　“赵总放心，我一定好好干！”
　　贾明急忙和赵楷握了握手，毕竟以后的日子里，要在人家的手底下混饭吃。
　　他之所以会背叛孙天雄，在网络上面曝光，一个是因为赵楷开出的条件太诱惑！
　　另外的原因，就是因为在天雄游戏公司当中，待的实在是憋屈。
　　而且在他看来，极光工作室这家新成立的游戏公司，要远远比天雄游戏公司更有前途！
　　“这三个是我的合伙人。”
　　进入公司之后，赵楷介绍了三个室友。
　　“这位是贾明，原来在天雄游戏公司任职，网上的那份曝光，就是他爆出来的。”
　　“他做的游戏我看过，技术不错，有挺多任务可以胜任。”
　　介绍之后，也算是相互认识了。
　　老王拉着赵楷来到一边，小声说道：“老大，他能背叛天雄游戏公司，将来说不定也能背叛我们。”
　　“像这种墙头草，你把他拉进公司来，是不是不太好？”
　　老王的担忧当然不无道理，赵楷笑着说道：“我当然知道他是墙头草。”
　　“但只要跟着我们有足够多的好处，墙头草也不会倒。”
　　赵楷相信贾明是一个聪明的人，极光工作室有很好的发展前景！
　　绝对不会像在天雄游戏公司那样，选择背刺！
　　当然太重要的工作，赵楷是不可能交给贾明的！
　　一些技术性的难题，可以交给他处理。
　　毕竟他也算是天雄游戏公司的技术骨干，水平还是不错的，而且经验老道。
　　这种人，是他们目前工作室最缺的。
　　“赵总，那我有什么任务没有？”
　　贾明干劲十足，要知道赵楷给他开的工资，那可是月薪四万！
　　在天雄游戏公司的时候，他的月薪才两万多！
　　整整翻了一倍！
　　要不然他也不会冒险背叛孙天雄！
　　“不着急。”
　　赵楷笑道：“公司目前还没有新的项目。”
　　将贾明带到会议室，赵楷打算让他见识一下，他们工作室的实力！
　　“还有两个小时，我们的《植物大战僵尸》就会在WG平台还有刀游平台上架销售！”
　　赵楷看了看时间，看向贾明问道：“我们定价49.9，你觉得第一个小时能卖出多少份？”
　　面对赵楷的询问，贾明思索片刻之后说道：“目前植物大战僵尸在网上热度很高，加上又有WG平台的大推荐。”
　　“我觉得上架销售第一个小时，两个平台加起来，应该能卖出五千份左右！”
　　三个室友点了点头，也觉得这个推测相对合理。
　　毕竟《植物大战僵尸》和《羊了个羊》不一样，《羊了个羊》毕竟是免费游戏，不需要花钱！
　　但是《植物大战僵尸》是需要真金白银购买的！
　　虽然价格不高，但总有一些玩家喜欢白嫖。
　　“我觉得不止！”
　　赵楷笑道：“让我们拭目以待吧。”
　　这个平行世界当中的游戏玩家虽然也有不少白嫖的，但是付费意识要比前世好得多！
　　很多人都愿意花钱！
　　赵楷觉得现在这种游戏氛围之下，他的《植物大战僵尸》，不可能只有这点销售！
　　李大海好奇的问道：“那老大你觉得，第一个小时能有多少销售？”
　　赵楷伸出三根手指：
　　“三万份以上！”
　　几人顿时一惊。
　　陈展鹏掰了掰手指算了算。
　　“一万份差不多就是五十万，三万份就是一百五十万！”
　　“一个小时就销售一百五十万，老大，你这也太敢想了。”
　　陈展鹏说道：“我们的开发成本，都不到十万块。”
　　“啥？”
　　贾明一时间傻眼：“你们这款游戏的开发成本，不到十万块？”
　　老王笑着说道：“整个公司一共就我们几个人，美术绘画是老大女朋友做的，你觉得能有多少成本？”
　　贾明不由得咽了咽口水，仔细一想《植物大战僵尸》的游戏似乎确实并不复杂，开发成本确实不高！
　　投入不到十万块，光是游戏大赛的奖金就已经达到了百万！
　　而且后面的销售才是大头，估计卖个几百万都不成问题！
　　好家伙，几十倍的回报率。
　　要知道在他们天雄游戏公司，就算是畅销游戏，最高的一款回报率也才十倍。
　　这一下就更加坚定了贾明一定要抱紧极光工作室大腿的决定。
　　这个工作室前途无量，自己这么早加入，纵使比不了他三个合伙人，但是将来大富大贵肯定有自己一份！
　　贾明心中暗暗告诉自己：“一定要好好干，体现出自己的价值，才能够在公司站稳脚跟！”
　　……
　　此刻，不仅是他们！
　　玩家们也在兴奋的等待《植物大战僵尸》的上架！
　　他们当中很多人，都已经试玩过前面几个关卡了！
　　对后面的关卡很是好奇！
　　于是不少人都在两大平台当中蹲着时间点，等这个游戏上架。
　　其中就包括小团团，此刻她正在直播。
　　“兄弟们，一会他准时上架，我立马买来试玩！”
　　小团团有些兴奋的说道：“今天一天，我就把它通关掉！”
　　玩过前面十五关，感觉难度不是很大，小团团一下子信心十足！
　　后面的，就算有难度，估计也就一般吧！
　　要是赵楷知道她此刻的想法，一定会呵呵冷笑，小团团还是太单纯了！
　　《植物大战僵尸》，前面的二十关都是开胃小菜，后面的十几关，才是真正对心态的挑战！
　　「一片白菜」：“我也在等着他上架，终于又有好玩的游戏！”
　　「百年八宝粥」：“定价是49.9，感觉不算很贵，毕竟是获奖作品，这要是按照其他公司的尿性，定价估计都要70往上了！”
　　「一勺蜂蜜」：“老贼总算做了一件好事，开发出一款真正的一只休闲解压游戏。”

第38章 惊天！销售十万份
　　时间一分一秒过去。
　　在众人的等待当中，十二点终于到了！
　　植物大战僵尸，在WG平台还有刀游平台同步上架！
　　两大平台，都为这个游戏安排了推荐！
　　尤其是WG平台，安排的是首页大封推，位置非常显眼！
　　不少玩家早已等候多时，看到这个游戏上架，二话不说直接付款，然后下载游戏！
　　由于同一时间购买玩家太多，平台的付款页面甚至出现卡顿。
　　“买到手了！”
　　小团团兴奋的撸起袖子：“兄弟们，我先开玩了，今天晚上一定要通关！”
　　……
　　此刻，极光工作室当中！
　　几个也在焦急的等待销售数据出炉！
　　一款游戏就算风评再好，最终也得卖得出去，才能够赚钱！
　　一个小时的时间很快过去。
　　赵楷推开会议室大门，手里已经拿到两大平台的销售数据。
　　“你们猜，一个小时我们卖了多少份。”
　　这一份数据，就连赵楷自己都有些意外，远超他的估计！
　　不得不说在这个世界做游戏是真的香，玩家的付费意识根本不是前一世能够相比的！
　　“难道销售过万了？”
　　“卧槽，不会这么猛吧！”
　　“大胆一点，我猜两万！！”
　　……
　　赵楷摇了摇头。
　　“你们都猜错了！”
　　“WG平台销售六万份，刀游平台销售四万份！”
　　“这一个小时的时间，我们一共卖了十万份！”
　　话音落下，全场沉默！
　　片刻以后，一阵「卧槽」！
　　“老大，你不是在开玩笑吧？”
　　“十万份，这也太离谱了！”
　　“卧槽，那不就是五百万的销售额，我们发达了啊！！”
　　……
　　三人一时间不敢置信！
　　一个小时，销售了十万份！
　　销售金额高达五百万！
　　这实在太恐怖了！
　　赵楷也不废话，直接把两个平台发过来的销售数据摆在他们面前。
　　“自己看！”
　　三人急忙翻看销售数据。
　　果不其然，正如赵楷所说的销售了十万份！
　　不仅是十万份，是十万零五千份！
　　销售额超过五百万！
　　按照他们八二分成的合同，这一个小时最少就赚了四百万！
　　“发达了发达了！”
　　老王眼睛都红了：“没想到，没想到我王某人竟然有一天能够做出如此火爆的游戏！”
　　陈展鹏张大了嘴：“卧槽！一个小时十万份，一天24个小时，那不就是240万份？！”
　　“想得美！”
　　赵楷笑道：“第一个小时能有这样的销售数据，是因为有很多玩家都在蹲点，一上架立马就购买。”
　　“后面的销售数据肯定会下滑。”
　　赵楷笑道：“不过就算是下滑，今天卖出二三十万份，估计也是没有问题！”
　　二十万份，一天销售额将近千万！
　　分到他们手里还有八百万！
　　一天赚八百万，就是国内最顶尖的游戏公司，恐怕都没有几个能做到。
　　站在一旁的贾明，在听到这个数据的时候，整个人都傻了！
　　十万份？！
　　简直想都不敢想！
　　在他的公司当中，一款游戏的总销售能够达到几万份，就已经是非常逆天了！
　　而赵楷这款植物大战僵尸，一个小时，就已经超过了十万份！
　　恐怕用不了一个月，销售份额就能够超过百万！
　　百万份销售的游戏，绝对是游戏市场的一匹黑马！
　　“自己的选择是明智的！”
　　贾明握紧了拳头，心中十分笃定。
　　为自己的决定感到庆幸，要是一直留在天雄游戏公司，恐怕一辈子都只能拿那两万的月薪。
　　而在极光工作室，他感觉年薪百万指日可待！
　　这一份销售数据，很快就传遍了整个游戏圈。
　　一时间惊呆了无数人！
　　“卧槽！一小时卖了十万份，有没有搞错啊！！”
　　“麻了麻了，老贼真的赚麻了，数钱数到手抽筋。”
　　“羡慕的要死，真不知道老贼的脑子是用什么做的，总能想到这些新奇的游戏。”
　　“听说老贼的工作室刚刚成立，后面肯定会扩招，卧槽！机会来了！”
　　……
　　游戏圈内，玩家震惊，而一些游戏设计同行，羡慕的眼睛都红了！
　　无论是什么行业，都是金字塔结构！
　　赵楷仅仅用了一个月的时间，就直接爬到了金字塔的顶层！
　　成为这个行业的佼佼者！
　　而那些金字塔底层的设计师，有些混了好几年，依旧拿着几千块的月薪！
　　都没有一款像样的游戏拿得出手！
　　当真感觉人和人的差距，比人和猪的差距都大！
　　……
　　“黄总，这是目前植物大战僵尸的销售数据。”
　　李可有些激动的拿着统计数据来到黄喻英面前。
　　“一小时卖了七万份！”
　　黄喻英目瞪口呆，现在又过去一个小时，销售总额已经突破十万份！
　　直接一跃登上WG平台销售榜榜首！
　　“太厉害了！”
　　黄喻英顿时赞不绝口：“这个叫做赵楷的新人设计师，当真是个天才。”
　　“可惜他那边的态度太强硬了，如果能够和他们工作室签独家发布合同，我们平台说不定能借这个机会追上刀游平台！”
　　黄喻英觉得有些惋惜，同时也有些庆幸。
　　好在比赛黑幕的事情处理的及时，没有和赵楷把关系搞得太僵！
　　不然的话，平台损失惨重。
　　李可笑道：“听说steam平台拒绝和极光工作室合作，现在估计悔得肠子都青了。”
　　“steam平台家大业大，倒也不至于如此。”
　　黄喻英心情不错，笑道：“不过有损失是肯定的。”
　　对于一个平台来说，销售盈利只是其中一方面，其根本必须是其上面有优质爆款的游戏，才能够源源不断的吸引玩家。
　　就像前段时间的《羊了个羊》游戏，不知道给刀游平台吸引来了多少流量。
　　很多新玩家，就是因为想要玩《羊了个羊》，所以才注册的刀游平台账号！
　　如今steam平台没有和极光工作室合作，意味着将会损失一部分想玩这个游戏的玩家。
　　“詹姆斯那个暴脾气估计要被气得不轻。”
　　黄喻英笑了笑，她口中的詹姆斯，就是steam平台在华夏区的负责人兼执行总裁。

第39章 steam平台找上门
　　steam平台燕京总部！
　　詹姆斯重重的拍了桌子，脾气火爆的说道：“为什么这款游戏要来和我们合作，你们不同意？”
　　在看到植物大战僵尸一小时就卖了十万份的时候，詹姆斯心里堵得慌。
　　又是一款爆款游戏，但是竟然没有在他们平台发布！
　　他一问才知道，原来这个游戏的工作室有和他们平台合作的意向！
　　只不过被他手底下的人给拒绝了！
　　这种情况，他如何能不愤怒。
　　站在他办公桌前面的两人，一个金发碧眼的白人妹子，一个是穿着得体的中年华人，都小心翼翼的低着头。
　　他们可是知道詹姆斯是个暴脾气，千万不能惹着他！
　　卡瑟琳回复道：“詹姆斯先生，他们确实有和我们合作的意向。”
　　“只不过他们的合作条件，必须是八二分成，我觉得这个分成比例太苛刻了，就没有同意。”
　　詹姆斯目光微沉，一开口就要八二分成，对于一家新成立的工作室来说，提出这种条件，简直是狮子大开口！
　　要是换成他，肯定也不会同意。
　　华人男子叫做林凯，是steam平台的高管之一。
　　林凯说道：“我们觉得八二分成的条件，詹姆斯先生您肯定也不会同意…”
　　话还没说完，詹姆斯怒拍桌子。
　　“谁说我不会同意的？”
　　詹姆斯说道：“不要以为每个人都像你们一样目光短浅！”
　　林凯和卡瑟琳对视一眼，叹了口气，只能低下头挨骂！
　　没办法，如果这款游戏没火还好！
　　关键这款游戏现在已经成为爆款，他们两个没有把这个游戏签约下来，脱不了干系。
　　好在他们两个毕竟在这个公司任职多年，知道詹姆斯的脾气，知道怎么应付！
　　像这种人，他发脾气的时候你不能跟他抬杠，那只能是火上浇油！
　　这时候保持沉默，挨几句骂之后，这件事也就过去了！
　　詹姆斯说道：“你们两个，赶紧去联系这家工作室，进行合作！”
　　“八二分成就八二分成，一款爆款游戏，对一个游戏平台来说有多重要，你们不是不知道！”
　　“明白！”
　　两人立马应承下来，灰溜溜的离开。
　　……
　　又过了两个小时，此刻赵楷工作室，还沉浸在喜悦当中。
　　两个小时，又卖了十万多份！
　　虽然对比前一个小时，确实下滑了很多，但今天的总销售额已经达到了二十万份！
　　24小时的销售份额，大概率能够突破三十万份！
　　当真是恐怖如斯！
　　一天赚了将近千万！
　　李大海的眼睛都冒火了：“这样的赚钱速度，比捡钱还要快！”
　　“捡钱还得弯腰，我们这…太爽了！”
　　这时候steam平台又联系到了极光工作室。
　　赵楷亲自接听电话。
　　“你好，我是赵楷！”
　　“你好，赵先生，我是steam平台的卡瑟琳……”
　　卡瑟琳当然知道赵楷就是这款游戏的设计师，同样也是极光工作室的老板。
　　“哦！原来是卡瑟琳小姐，不知道找我有什么事情啊。”
　　“赵先生应该知道，我找您是为了什么事，您应该清楚的。”
　　赵楷漫不经心的说道：“我真不知道啊，最近公司比较忙，要是没什么重要的事情的话，就先这样吧，我先挂…”
　　他也没想到，steam平台的动作这么快，这才过了几个小时，竟然就主动找上门来了。
　　“别！赵先生！你先别挂…”
　　卡瑟琳也没想到赵楷如此难缠，竟然不按套路出牌的，直接就要挂她电话！
　　要是合同谈不下来，她肯定又要被詹姆斯痛骂一番。
　　一想到这里，她急忙说道：“我这次来找你，是为了《植物大战僵尸》合作的事情。”
　　赵楷不慌不忙地笑道：“之前不是已经和你们平台商讨过了嘛，我们的条件你们不同意，那就算了呗。”
　　这个赵楷，可比原来跟联系的李大海难缠多了！
　　卡瑟琳急忙甩锅：“赵先生，那是我手底下人擅自主张，我都不知道这件事情。”
　　赵楷当然不会相信她的鬼话，手底下员工要是真敢这么干，肯定吃不了兜着走。
　　当然赵楷也不会揭穿她，笑着回答道：“原来是这样，那你们的意思是？”
　　卡瑟琳说道：“当然是和赵先生合作，你们所说的八二分成比例，我们平台可以接受。”
　　“可以接受自然最好。”
　　卡瑟琳心里一松，以为这件事就这样谈妥了。
　　结果没想到这家伙话锋一转：“不过现在我们的分成比例可能还要再调高一点。”
　　卡瑟琳顿时傻眼了，给你八成分成比例还不够？
　　相当于卖出去一百块钱，你赚八十，我们才拿二十！
　　这还不行？
　　我们steam平台什么时候这么卑微过？
　　卡瑟琳当场就很不爽！
　　不过一想到刚刚被詹姆斯痛骂的场景，只能压下心中的不满。
　　“赵先生，八成的比例已经很高了，再提高真的就有些为难了。”
　　卡瑟琳实话实说的说道：“目前国内的游戏厂家，在我们平台上面，最高的比例分成就是八成！”
　　“没有在比这个数更高的了。”
　　因为在现在的游戏市场当中，国内的游戏质量还不及国外的游戏大厂！
　　所以哪怕是国内顶尖的游戏公司，也就只能在steam平台拿一个八二分成！
　　赵楷笑道：“没关系，买卖不成仁义在，你们可以先回去考虑。”
　　“如果愿意再调高一些，我们还是有合作的机会。”
　　“我公司这边还有很多事情要处理，卡瑟琳小姐你先好好考虑一下，考虑好了再给我打电话吧。”
　　话刚说完,赵楷便直接挂断的电话。
　　挂断电话之后，赵楷看到几人用不可思议的目光看着他。
　　尤其是贾明，简直是目瞪口呆！
　　贾明只感觉像是见鬼了，自己不会是在做梦吧？
　　这不科学！
　　这可是steam平台，在国内游戏市场绝对的霸主！
　　他原来所在的天雄游戏公司，也有一些游戏上架在steam平台，只能拿一个六四分成的合同！
　　赵楷这边，八二分成比例的合同，他竟然还不同意？
　　而且steam平台的人一向高傲，只有游戏厂家找他的份，还是第一次见到他主动上门求合作的。
　　什么时候steam平台这么卑微了？

第40章 steam平台的诚意
　　“老大，这会不会太过了，八成的分成比例都已经很高了，你还要再高啊！”
　　“就是啊，我感觉steam平台能够主动上门，就已经很不错了…”
　　“还是老大你比较狠…”
　　……
　　看着三个室友的样子，赵楷没好气的说道：“能不能有点出息，瞧你们那怂样。”
　　“是不是被这些游戏平台给pua久了，觉得非他们不可？”
　　赵楷笑道：“现在是他们主动找上门来，不是我们去求他们。”
　　“我相信任何一个游戏平台，都不会拒绝一款爆款游戏。”
　　李大海说道：“话虽如此，但我感觉他们肯定不会同意，毕竟八成的比例已经很高了。”
　　赵楷不慌不忙地笑道：“我倒是觉得他们会同意，不信我们打个赌？”
　　……
　　此刻，steam平台燕京总部！
　　“***you！”
　　詹姆斯愤怒的说道：“八成比例还不够？”
　　“这是狮子大张口，坐地起价！”
　　卡瑟琳冷汗直冒：“詹姆斯先生，我也觉得这个赵楷，实在有些过分！”
　　“我看要不…咱们算了？”
　　“咱们平台也不缺这种精品小游戏…”
　　詹姆斯微微沉吟，思索了片刻之后，说道：“《羊了个羊》也是这个赵楷做的！”
　　“《羊了个羊》给刀游平台带去了多大的流量，你们不会不知道吧。”
　　“这个极光工作室，我有预感，未来前途不可限量，现在不跟他们交好的话，以后可能会付出更大的代价。”
　　詹姆斯的话，让卡瑟琳有一些意外，没想到詹姆斯对这个极光工作室的评价，竟然如此之高。
　　要知道詹姆斯的眼光，可是高的很！
　　卡瑟琳说道：“他们目前做的两款游戏虽然都很火，但毕竟都是一些简单的小游戏。”
　　“詹姆斯先生，您是不是对这个工作室评价有些高了，他们毕竟还没有做过大制作…”
　　詹姆斯冷哼一声：“这个赵楷最厉害的地方，在于拿捏玩家的心理，以及富有创造力的创新。”
　　“以你的目光，显然还无法看透这一层，要不你到现在还是个总监，而我是总裁。”
　　卡瑟琳听完之后，心里郁闷至极，要不是这家伙是自己的顶头上司，她现在早就一巴掌呼过去！
　　说话贼他妈贱！
　　卡瑟琳面带笑意的说道：“对对对，詹姆斯先生您说的都对！”
　　“给他们85%的分成！”
　　詹姆斯做下决定：“这是我们平台给出的最大诚意。”
　　“那如果…他不同意呢？”
　　“他不会不同意的，只要你别说错话就行。”
　　詹姆斯心里十分笃定，给出这5%的让利，就是给双方一个台阶下！
　　steam平台无论是在世界还是在华夏游戏市场，那都是霸主的存在！
　　赵楷绝对不可能真的和他们彻底闹掰，给彼此一点面子，才能更好的合作！
　　……
　　不出赵楷所料，没过多久，卡瑟琳的电话又打了过来。
　　“赵先生，经过我们总裁詹姆斯先生决定，最高可以给您85%的分成，这是我们steam平台最大的诚意。”
　　卡瑟琳心里有些紧张，主要这个赵楷完全不按常理出牌，她也不知道这个人究竟怎么想的。
　　平时都是别人上门求她们steam平台，这还是她第一次如此卑微的求别人合作！
　　而且还是给出了85%分成的前提下，放在往常根本不可想象！
　　哪怕是国外那些超级游戏大厂，都没有这种待遇！
　　真不知道詹姆斯先生是怎么想的，竟然对这个工作室如此上心。
　　“85%的分成？”
　　赵楷笑了笑，说道：“贵平台的诚意我已经看到了，当然可以，合作愉快！”
　　听到赵楷同意，卡瑟琳这才松了一口气。
　　如果连85%的分成赵楷都不接受的话，她肯定又要挨詹姆斯一顿臭骂。
　　卡瑟琳笑着说道：“合作愉快，那赵先生我将拟定好的合同发给您看一下，没问题的话，我们正式签约！”
　　“行，速战速决，我们公司的技术部一直在线。”
　　挂断电话之后，赵楷再一次看到几人目瞪口呆的表情。
　　“我都说了，steam平台肯定会同意。”
　　赵楷笑了笑：“老李，刚才你可是跟我打赌，输了就要倒立洗头。”
　　“可不能耍赖啊。”
　　李大海乐呵的说道：“能够看到steam平台认怂，我李大海就算是倒立砍头也愿意！”
　　“老王，拿脸盆和霸王洗发水过来！”
　　……
　　steam平台的合同很快就发送了过来，确实是85%的分成合同！
　　大致看过合同内容，并没有不妥。
　　赵楷直接就和steam平台签订合同，在上面写下自己的大名。
　　今晚凌晨，steam平台就会正式上架植物大战僵尸。
　　赵楷和steam平台签订85%分成的合同，也不知道是被谁泄露的，很快就在游戏圈里面传开了。
　　游戏同行，纷纷惊得下巴都快掉了。
　　“难以想象，steam平台竟然会给一个工作室85%分成合同…”
　　“真是人比人气死人，我们公司求着steam平台上架，他们都不要，到了老贼这边，一下子就反过来了。”
　　“詹姆斯是出了名的暴脾气，他竟然能同意？这是小刀捅屁股--开了眼了！”
　　“这证明詹姆斯应该很看好老贼这家工作室的发展前程，否则不可能同意的。”
　　……
　　这个游戏圈内，赵楷和他的极光工作室，可谓是彻底出名了！
　　而在某一个角落，一家被众人忽视的公司，天雄游戏公司！
　　此刻正面临绝境！
　　被WG平台下架了所有游戏之后，天雄游戏公司一下子少了一半的营收！
　　公司一下子进入亏损状态！
　　而他们的《疯狂摩托》游戏，和植物大战僵尸几乎同时间在游戏平台上架！
　　植物大战僵尸现在已经卖了二十多万份，而他们的疯狂摩托卖了不到一百份…
　　不要说是赚钱的，就连成本的零头都收不回来。
　　孙天雄看着眼前的数据报告，差点当场崩溃：“谁能告诉我！！”
　　“为什么会这样！！总投入高达两百万的游戏，现在你一千块都赚不回来！！”
　　底下的员工纷纷低着头，心中暗道，还不是你自己作的…非要搞什么冒名顶替参加比赛！
　　现在事情曝光，天雄游戏公司名声已经臭了，谁还愿意花钱买他们家的游戏。

第41章 什么？这不是最后一关？
　　当天晚上，赵楷带着三个室友，以及女朋友苏小暖，一起来到一家餐厅举行庆功宴！
　　李大海拍马屁的说道：“还是多亏了嫂子，画工一流，那些僵尸还有向日葵画的那么好看，否则我们游戏不可能这么成功。”
　　这个马屁拍的…众人心中鄙夷。
　　果不其然，接下来李大海话锋一转：“嫂子，上次你说要把室友介绍给我们认识，啥时候可以啊？”
　　李大海这个单身狗，对燕京大学艺术院校的那些漂亮女大学生，不知道眼馋多久了。
　　苏小暖抿了一口饮料，笑着说道：“下个月我们课比较少，可以一起出来玩。”
　　“嫂子牛掰，以后你就是我亲嫂子！”
　　……
　　赵楷几人此刻正在把酒言欢。
　　然而在世界的其他角落，却有人被深深折磨。
　　鲨鱼直播平台，小团团直播间。
　　小团团头发凌乱，神情有些崩溃。
　　“兄弟们，我们还是失算了，高估了老贼的良知。”
　　小团团此刻一脸悲愤，感觉自己被欺骗了！
　　明明前面二十关，就像正常游戏那样，好玩又解压！
　　但是从二十一关开始，那难度就逐渐开始变态了！
　　她从中午买这个游戏开始，就一直玩，不到一个小时的时间，就通关了前面二十关！
　　然后直到现在，花了整个下午晚上就只过了二十一关！
　　现在她还卡在二十二关当中！
　　画面当中，一群僵尸朝着院子里面狂飙而来，可怜的坚果被摆在最前面，然而没过多久就被僵尸啃掉了…
　　后方的加强版豌豆射手，正在疯狂吐出豌豆，不断的攻击前方的僵尸！
　　“快刷新快刷新…”
　　小团团手心直冒汗，她正在等待着炸弹蘑菇的刷新！
　　这可是个堪比核武器的植物，一旦爆炸，能够杀死好几个僵尸！
　　可惜…还没等炸弹蘑菇刷新出来，一群僵尸已经冲了过来！
　　直接失败！
　　小团团披头散发的瘫倒在电竞椅上面，气愤的说道：“你们谁知道老贼工作室的地址，我明天提着西瓜刀去给他砍西瓜！”
　　直播间的粉丝瞬间笑喷！
　　「雪碧」：“你怕不是要把他脑袋给砍下来。”
　　「老坛酸菜」：“我感觉这个游戏虽然也难，但是应该比《羊了个羊》第二关好，毕竟看起来还是有获胜的机会的。”
　　「24钛金」：“楼上的，你还是单纯啊，现在才二十二关，就已经那么难了，谁知道后面还有多少关卡？”
　　……
　　植物大战僵尸，极光工作室的口风非常紧，从来都没有透露总共有多少个关卡！
　　只有这样，才能激发玩家们的好奇心！
　　等他们不断过关，但怎么也看不到头，心中会有多绝望？
　　赵楷回到家中，冲了个澡，便坐在电脑面前，打开鲨鱼直播！
　　今天晚上的鲨鱼直播，大多数游戏主播，都在玩他的植物大战僵尸！
　　赵楷欣赏他们绝望的表情。
　　耀阳怒摔键盘和鼠标，大声怒吼：“你在狗叫什么！！！”
　　“这破游戏在狗叫什么！！”
　　“玛德！设计师是谁！！设计师是谁！！越想越气！！”
　　暴躁老哥耀阳气得快要爆炸，越是这样直播效果越好！
　　直播间内的粉丝纷纷都笑喷了。
　　耀阳之所以这样激动，一方面这就是他的直播效果，另一方面就是…他确实很暴躁！
　　本色出演，毫无破绽！
　　赵楷默默退出，点进另一个直播间。
　　“全体起立！！”
　　一个号称能和fake五五开开的男人，此刻异常激动！
　　二十三关，他终于过了！
　　“兄弟们，我最后一个炸弹蘑菇的安排，简直绝了！！”
　　卢本伟兴奋着说道：“如此变态的难度，这应该是最后一关了！”
　　“不枉老子玩了一个下午加一个晚上，差点把我给逼疯！”
　　……
　　看着卢本伟兴奋的样子，赵楷脸色怪异，高兴的…是不是有些太早？
　　能够很快就通过二十三关，不得不说卢本伟的游戏天赋确实是挺强的！
　　可惜呀…二十三关不过只是开胃小菜！
　　果不其然，通过二十三关之后，卢本伟看到一个新的关卡又出现在画面上！
　　脸上的笑脸还没维持多久，直接就崩了！
　　“这他妈有病吧！！”
　　卢本伟怒吼：“后面还有多少关，还让不让老子睡觉了？？”
　　直播间的粉丝瞬间笑喷。
　　「天空翱翔」：“不愧是老贼，果然折磨人有一套，你永远不知道植物大战僵尸后面究竟有多少关。”
　　「老八汉堡」：“我发誓，我这辈子就是吃翔，也绝对不会再碰赵楷老贼的游戏！”
　　「樱桃酱」：“楼上的，你怎么又来骗吃骗喝了？？”
　　「游戏小枫」：“有一说一，赵楷老贼的游戏虽然变态，但确实好玩，确实上头。”
　　……
　　赵楷又进了几个游戏主播的直播间，发现都差不多，基本都卡在二十二关！
　　只有少数能够到达二十三关！
　　卢本伟算是天赋异禀，竟然这么快就把二十三关通过了！
　　其他正卡在二十三关的主播，听到后面还有关卡时，人都傻了。
　　PDD：“芽儿哟！这不是最后一关？你告诉我这不是最后一关？那他凭什么这么难！！！”
　　呆小妹：“这么多僵尸，这谁守得住啊，这是在故意刁难我吧！！”
　　大司马：“各位别慌，作为《羊了个羊》通关第1人，这一次我肯定也能第1个通关植物大战僵尸！！”
　　……
　　看着一个个被折磨得不成人样的主播，赵楷心满意足的退出了鲨鱼直播！
　　此刻他一看系统！
　　不错，两百万破防值！
　　其中一部分应该来这《羊了个羊》，毕竟植物大战僵尸才刚刚上线，破防值估计提供不了多少！
　　“又可以抽奖了！”
　　赵楷心情愉快，消耗破防值进行抽奖！
　　很快，脑海中熟悉的声音传来！
　　“叮咚，消耗百万破防值！”
　　“随机抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「三十年导演经验」！”
　　……
　　霎时之间，一大股记忆涌入脑海。
　　“系统，你又不务正业了！”
　　赵楷笑了笑，三十年的导演经验，给他一个游戏设计师，似乎没什么用…
　　但巧合的是，接下来他准备做的这款游戏，还真跟导演有关系！

第42章 隐形守护者
　　第一次抽奖，获得「三十年导演经验」！
　　还剩下百万破防值！
　　赵楷也没有犹豫，直接进行抽奖！
　　毕竟这些破防值抽完之后，用不了多久也能再次累积起来。
　　“叮咚，消耗百万破防值！”
　　“随机抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「影帝表演经验」！”
　　……
　　又是熟悉的感觉！
　　一股记忆瞬间涌入脑海当中！
　　赵楷消化着脑海中的记忆，这可是实打实的影帝经验，如今的他，演技绝对是实力派，吊打那些小鲜肉！
　　他甚至都怀疑系统已经知道了接下来他要做什么游戏，竟然给他这样两个技能！
　　莫不是…想让自己既当导演又当演员？
　　赵楷在电脑上很快打开文档。
　　【1939年2月扶桑横滨！】
　　【我叫赵楷，两年前在老师的帮助下，我秘密成为了一名共产党员，他还出钱供我去扶桑读书，变成一个灰色人物。】
　　【两年过去了，我将回国潜伏，成为一名「汉奸」。】
　　……
　　赵楷接下来要制作的这款游戏，既可以算得上是一款游戏，又称得上是一部电影！
　　在前世，这款游戏他不知道通关了多少遍！
　　游戏难度并不高，只要花时间，就都能通关！
　　只是这部游戏当中留下的诸多遗憾，以及无可奈何的选择，在最终都让人意难平！
　　这部游戏叫做《隐形守护者》，是一部谍战题材的游戏。
　　而在这部游戏当中，剧情的走向全部都是由玩家自己决定，玩家做出不同的选择，将会有不同的结局！
　　可无论是哪一个结局，玩完之后都会让人感觉意难平！
　　赵楷之前制作的《羊了个羊》还有植物大战僵尸，让人破防的是那折磨人的难度！
　　但这款游戏，就是从情感上折磨！
　　有时让人感动得潸然泪下！
　　有时又让人悲伤。
　　关于《隐形守护者》这款游戏，赵楷有些细节已经忘得差不多了。
　　不过好在他之前抽奖获得的编剧经验，这项技能能让他补足这些细节！
　　而且在原作上，赵楷还要多进行一些必要的修改，让这部作品更加完美。
　　这款游戏精髓之一就是-虐！
　　“从情感上面破防，应该也能获得不少破防值！”
　　赵楷微微一笑，为这个世界带来优秀的游戏，义不容辞啊！
　　而这款游戏确实也称得上是经典，评分出奇的高，玩家口碑几乎就没有差评的！
　　……
　　第二天中午。
　　植物大战僵尸上架销售24小时之后，最终的销售成绩出来了。
　　24小时，销售三十万份！
　　定价49.9，销售三十万份，意味着卖出了一千五百万！
　　一天时间净赚上千万，赵楷的极光工作室瞬间变成了印钞工具，数钱数到手抽筋。
　　随着两款游戏的成功，赵楷的大名在游戏圈里面可谓是无人不知无人不晓！
　　很快…就被骂上了热搜！
　　#千万不要碰赵楷老贼的游戏！#
　　这一条超话，直接在微博平台上弄，被顶上了热搜——
　　而且一度进入热搜前三！
　　而被这一股热度同样带上的，还有极光工作室！
　　同样也被带上了热搜前十！
　　陈展鹏刷着微博，激动的来到赵楷面前说道：“老大，你火了！”
　　“你看，微博热搜前三名了，太顶了，明星都没你有排面。”
　　赵楷看了他一眼，说道：“我可不觉得这是什么好事，估计都是在骂我的。”
　　“没想到老大你还挺有自知之明。”
　　陈展鹏嘿嘿一笑，毕竟赵楷做的那些游戏，怎么可能不挨骂。
　　刚刚被《羊了个羊》折磨完，现在又要被植物大战僵尸植物折磨…
　　“就你话多。”
　　赵楷没好气的说道：“赶紧下去干活。”
　　打发走了陈展鹏，赵楷这才登上微博平台…
　　果不其然，在关于他的热搜下面，评论都十分「友善」…
　　「心平气和」：“我已经在老贼工作室楼下了，兄弟们，我背了20公斤的TNT给他当见面礼。”
　　「喷火皮卡丘」：“大家在路上要是看到赵楷老贼，一定要亲切问候他，顺便叫上我一起！”
　　「小小萝卜」：“老贼赶紧出来受死！植物大战僵尸后面到底有多少关，怎么那么难呢！！！”
　　……
　　赵楷摸了摸鼻子。
　　这些网友也太热情了，一个个都说要给他送家乡土特产。
　　这多不好意思！
　　看来以后上班路上，赵楷估计得像明星一样，戴上帽子口罩了。
　　“这倒是个好机会。”
　　赵楷立马行动起来，在微博以及抖音平台上面，注册了自己的个人账号！
　　紧接着又让老王注册一个工作室的官方微博和官方微信号。
　　搞完这些之后…
　　赵楷很快发布动态了。
　　“大家好，我是极光工作室首席设计师赵楷，感谢大家对极光工作室的支持！”
　　“我会致力于开发更多优秀的游戏，希望给大家带来美好的体验，感谢大家的支持。”
　　……
　　以此同时，极光工作室的官方微博，也在同一时间上线。
　　清华大学官方微博第一时间转载，那很多人都看到这个消息。
　　一时间，赵楷发现这条微博动态发布没多久，粉丝关注量就蹭蹭往上涨。
　　“没想到我竟然这么受欢迎。”
　　赵楷笑了笑，还是没忍住点开下面的评论。
　　“老贼，我特么谢谢你！”
　　“美好的体验？你管这叫美好的体验？”
　　“老贼，求求你放过我们吧，开发点正常游戏好不好！”
　　“我就问你一句，植物大战僵尸后面到底有多少关？！”
　　……
　　搞个人的微博号还有工作室官方微博号，主要就是为了吸引流量！
　　毕竟以后他们工作室发布新游戏，不能总是通过那些游戏主播的宣传还有平台的推荐，那样毕竟受制于人。
　　如今有了这两个官方号，有了关注之后，发布新游戏就会被更多人看到。
　　一款好的游戏，后面也许可以靠口碑宣传，但前期终究还是需要流量宣传的。

第43章 突破百万份
　　第二天晚上，赵楷再次打开鲨鱼直播游戏版块。
　　果不其然，这些游戏主播，基本上都是在玩植物大战僵尸！
　　一个个看起来都有些疲倦，甚至有一些崩溃。
　　“天杀的老贼！”
　　小团团一脸崩溃：“这个二十五关到底怎么过呀，竟然还有一个灭霸僵尸？？一个响指杀死一堆植物！”
　　“皮糙肉厚的，怎么打都打不穿好吧！”
　　“有没有攻略啊，我实在是打不动！”
　　小团团一脸绝望。
　　底下的粉丝要看调侃。
　　「汇源果汁」：“目前看到全网只有卢本伟通过了第二十五关，有个锤子的攻略啊！”
　　「可口不可乐」：“不愧是fakr五五开的男人，确实非常牛逼！”
　　「一指西风」：“你后面到底有多少关，怎么感觉看不到尽头一样，每个关卡都这么难…”
　　「馒头白菜」：“我也卡在二十五关，这个灭霸僵尸是真的离谱，是专门搞人心态的吧？？”
　　「隔壁老王」：“建议去隔壁看看耀阳的直播，今天已经摔坏十几个键盘了…”
　　……
　　赵楷突然发现一个新的商路。
　　自从他的游戏开始畅销之后，某宝上面的键盘商家…竟然卖爆了？
　　这要是投资一款摔不坏键盘鼠标，那不得成为爆款？
　　赵楷笑了笑，关掉了直播之后，很快要投入自己的编剧工作当中。
　　对于《隐形守护者》来说，最重要的是剧情，剧情是整个游戏的灵魂！
　　获得了编剧经验之后，赵楷对于剧情的把控能力已经炉火纯青。
　　前一世，他多次通关隐形守护者，对里面的剧情还印象尤深，大剧情不需要改动，只需要是完善一些小细节即可。
　　赵楷突然有一种回到高中时代，挑灯夜读的感觉。
　　……
　　在接下去的时间里，无数玩家沦陷在植物大战僵尸当中。
　　尤其是后面的关卡，一个比一个离谱。
　　有长相酷似灭霸的僵尸，甚至最后还有僵尸手持加特林和豌豆射手对轰…
　　难度直线上升！
　　需要每一个细节都处理好，但凡要是种错一个植物，少收集一点阳光，可能整个关卡就直接废了！
　　赵楷合作的这款植物大战僵尸，前面的关卡和普通的植物大战僵尸没什么区别，但后面就是魔改和变态版了！
　　出现各种稀奇古怪的东西，同时增加了难度！
　　比如手持加特林，穿着袈裟的僵尸！
　　以及迷雾沼泽陷阱，雪地场景切换等等…
　　不过相比《羊了个羊》第二关看运气，植物大战僵尸在积累了经验之后，还是可以找到通关的方法的。
　　只不过因为难度太高，整整一周时间过去，才有不到上百人通关！
　　这其中就包括不少游戏博主！
　　当然这些通关的游戏博主，并不包括小团团。
　　此刻她还被卡在第二十九关！
　　“兄弟们，我发现自从玩了老贼的游戏，我的脱发是越来越严重了！”
　　小团团没好气的说道：“不过没关系，我就差最后几关，只要通关之后，我再也不碰老贼的游戏了！”
　　「一根芙蓉王」：“要不团团你就放弃吧，就连PDD都还没有通关，我看你还是算了。”
　　「大米爆头」：“老贼是真的不当人，这个破游戏36关，一关比一关难，这不是纯纯折磨人吗？”
　　「游戏小枫」：“这你就不懂了吧，游戏越难，通关成就感越高，昨天发个通关的朋友圈，已经一堆妹子点赞了！”
　　「螳螂猎手」：“玛德！你的重点是妹子吧？”
　　……
　　赵楷正巧不巧，正在看小团团直播。
　　听到小团团在抱怨脱发，赵楷非常热心，立马在饼多多上面，给她下单了一瓶霸王防脱洗发水。
　　这段时间的微信聊天当中，他们两个已经相当熟络，赵楷也知道了她的手机和地址。
　　“我真是个热心的好朋友，她收到洗发水一定非常感动。”
　　……
　　一周时间过去，这一周的时间里，「植物大战僵尸」的热度奇高无比。
　　没有任何对手，在企鹅平台和刀游平台上面，都成功登顶畅销榜第一名！
　　而在steam平台，虽然没有登顶第一，但同样进入了周畅销榜前三的行列！
　　一周时间，「植物大战僵尸」销售份额突破百万份！
　　定价49.9的游戏，卖了百万份，总销售额突破五千万！
　　而极光工作室和平台签订的合同最低分成都有八成，到手四千五百多万！
　　此刻，极光工作室，会议厅当中。
　　赵楷手里面拿着财务报表，这段时间，工作室进行扩招，招了二十多个员工，如今各部门人员已经齐全。
　　由于场地不够大，赵楷还将上下的两层楼同样包下。
　　一共三层楼，足以容纳上百个员工！
　　会议室当中，赵楷拿着财务报表，笑着说道：“《羊了个羊》到现在盈利三千六百万！”
　　“植物大战僵尸盈利四千五百万，恭喜我们工作室，利润突破八千万！”
　　赵楷看着底下新来的员工，立马画上一个大饼：“各位好好干，下一个项目马上就要开始了，到时候各位都能拿到奖金。”
　　底下的员工顿时非常兴奋，赵楷的工作室这才上线还不到一个月，利润就已经达到八千万了！
　　简直恐怖如斯！
　　同时这些被招来的员工，瞬间像被打了鸡血一样。
　　美好的前程在向自己招手！
　　赵楷虽然是在画大饼，但和其他公司不一样的是，这个大饼还真能吃得着！
　　因为有他在，下个游戏一定还能火！
　　会议结束之后，赵楷留下三个室友，其他的人都离开了。
　　其他人离开之后，赵楷拿出三个黑色皮箱，一人一个放在他们面前。
　　“老大，你这是搞什么，还弄得神神秘秘的。”
　　李大海有些好奇的打开箱子，一打开，看到箱子当中，整整齐齐摆放着一捆一捆的红色百元大钞！
　　猛地关上箱子！
　　李大海吞了吞口水：“老大，你这是干什么？”
　　赵楷笑道：“之前就跟你们说了，等这两个项目结束的差不多，就给你们分红。”
　　“给你们每人一百万，这里面还有另外一百万，算是提前预支的工资还有提成，先给你们了！”
　　一听到这个黑皮箱子里面有两百万，三个大男人立马抱紧了箱子，口水都差点流出来。
　　他们这辈子，都还没见过这么多钱呢！
　　“专门给你们拿的现金。”
　　赵楷笑道：“你们是要买车还是买房，自己决定。”

第44章 这是电影，还有游戏？
　　三个室友，看到三个黑色皮箱子当中，装着一捆捆的红色钞票。
　　一时间心情难以平复。
　　毕竟三个室友都是普通家庭出身，两百万现金就摆在面前，怎么可能不激动。
　　老王有些不好意思的说道：“老大，这分的是不是有些太多了，我感觉我们三个干的活，好像不值这么多钱…”
　　这两款游戏之所以能够成功，基本都是赵楷一个人的功劳。
　　创意想法，还有主体设计都是赵楷一个人弄的！
　　而他们三个，虽然负责的是技术上的事情，但是这些事情，花钱找别人做一样可以完成！
　　所以这两百万摆在面前，三人都觉得受之有愧。
　　“怎么还是磨磨唧唧的。”
　　赵楷笑道：“给你们的，都是你们应得的，不要废话了。”
　　说完之后他从桌子底下拿出三份文件，封面上写着「隐形守护者」！
　　一人一份分给三个舍友。
　　老王有些好奇的问道：“老大，这是什么？”
　　“新游戏的计划书。”
　　赵楷自信满满的说道：“接下来这款游戏，可以说颠覆你们的认知。”
　　在这个平行世界当中，还从未出现过《隐形守护者》类似的游戏。
　　这完全是一次颠覆性的创新！
　　这也是为什么赵楷如此自信这部游戏能火的原因！
　　“老大，这么快又有新点子？”
　　陈展鹏震惊的说道：“你这脑子什么时候变得这么强了，怎么以前我们都没发现。”
　　“你们没发现的事情多了。”
　　赵楷笑道：“别废话了，赶紧把计划书看一下，有什么建议的话可以提出来。”
　　三人听到赵楷这样说，也不再废话，急忙翻开计划书。
　　“创新型电影游戏？”
　　看完介绍，三人有些懵逼。
　　接着往下看…
　　老王冷不丁的吐槽道：“老大，你这也太不要脸了吧，为什么主角是你的名字？”
　　“图个方便，不要在意这些细节。”
　　三人翻看了几页之后，不禁有些困惑。
　　“这看起来怎么不像是游戏，好像是一部电影，而且还是谍战题材的。”
　　“这既是一部电影，又是一款游戏。”
　　赵楷解释道：“可以说是一边在看电影一边在玩游戏，有很多的支线，每一次选择都会影响剧情的发展。”
　　“每个玩家最终的结局，都和玩家的选择息息相关。”
　　听完赵楷的话，三人顿时一惊。
　　确实在市面上，还没有这类游戏的出现。
　　而且他们很快意识到，像是这种模式，一定会让玩家有身临其境的感觉，更容易带入到主角身上去。
　　作为游戏行业的从业者，三人立马意识到，这款游戏，有爆款的潜质！
　　“开头就这么吸引人。”
　　陈展鹏有些意外：“老大，没想到你的文笔这么好啊，不去写小说当编剧可惜了。”
　　“我觉得故事很吸引人。”李大海翻得很快，紧接着说道：“不过这一开局，就亲手杀死自己的恩师，是不是有些太毒？”
　　还没等赵楷说话，老王立马说道：“这是谍战题材，主角是个潜伏者，肯定要突出这种身不由己，我觉得这反而是点睛之笔。”
　　“老王说的不错，你们接着往下看。”
　　赵楷发现三人竟然看得津津有味。
　　他写着这些剧情，确实特别吸引人。
　　三人看着入迷，好一会之后，老王突然痛心疾首：
　　“老大，你太过分了，这么可爱的小师妹，那么仰慕你，怎么能把她杀了！”
　　老王咬牙切齿，觉得这个剧情也太虐了！
　　在游戏当中，主角想要继续潜伏，为了大局着想，不得不亲手杀死很多亲朋好友！
　　其中有对他恩重如山，供他去扶桑留学的恩师，有对他仰慕已久的小师妹…
　　赵楷撇了撇嘴：“不要激动，你们只不过才看了开头，后面死的人更多。”
　　陈展鹏说道：“这部游戏要是真的上线的话，这么虐的剧情，老大你估计要被玩家们喷成筛子。”
　　“不过有一说一，这绝对是一部有意义，而且十分优秀的游戏！”
　　赵楷敲了敲桌子，紧接着说道：“距离9月18号，还有不到两个月！”
　　三人听到赵楷的话，不由得严肃起来。
　　“老大，你的意思是…”
　　“没错，两个月内将这款游戏完工，在9月18日上线。”
　　赵楷心中早有盘算。
　　这是一个特殊的日子，在这一天发布游戏，用这部谍战游戏，致敬那些曾经奋斗在秘密战线的无名英雄们。
　　三人听到之后一时间热血澎湃，毕竟他们三个，那也是热血爱国青年。
　　听到这么有纪念意义的事情，当然十分激动。
　　都表示赞同。
　　但是很快，他们就发现了问题。
　　老王说道：“老大，但是我们是做游戏的，你这个…明显是要拍电影，我们根本不会。”
　　“对啊，按照你的要求的话，我们还得找演员，还得有专业的拍摄设备，这些都很费时间和烧钱。”
　　赵楷大手一挥：“现在公司账户里面还有几千万，用不着担心资金的问题。”
　　他记得上一世这款游戏的投资成本，差不多也就在八百万左右！
　　以他们手里的钱，都足够拍好几部了。
　　赵楷说道：“又不需要找很大牌的演员，在燕京大学电影系邀几个同学出来演就行了。”
　　“我看这个剧本挺厚的。”
　　老王说道：“又要找导演，又要找演员，还有那么多支线剧情，我感觉两个月的时间怕是太仓促了。”
　　他们的担忧并不是没有道理，毕竟这款游戏完全是一个全新的领域，几乎就和拍电影差不多。
　　让他们几个做游戏的，去拍电影，那不是搞笑吗？
　　不过他们也知道这绝对是一个好项目，这款游戏如果能够做好，绝对口碑和销量都得爆炸！

第45章 我自己做导演
　　“不用找导演！”
　　赵楷敲了敲桌子，笑着说道：“这个故事是我写的，导演当然也要我来。”
　　三人顿时一愣。
　　“不是吧老大，你在开玩笑吧？”
　　老王说道：“想要让玩家身临其境，融入到剧情里面，可是需要很多拍摄手法。”
　　“不是说像手机一样，拿起来录个视频就OK了。”
　　赵楷和自信满满地说道：“放心吧！没有人比我更懂拍电影。”
　　毕竟他可是拥有「三十年导演经验」的加成，不比起那些混子导演厉害多了。
　　要是请那些大牌导演，那烧的钱可就多了，赵楷觉得性价比不高，完全没有必要。
　　而且又是大导演，脾气可是大的很，就算是烧钱，还不一定肯接你的活。
　　赵楷说道：“现在公司也没什么事情，维护《羊了个羊》和《植物大战僵尸》服务器这些事情就交给手底下人做吧。”
　　“接下来，全心投入这个新项目。”
　　“这个剧本你们拿回家去看，不过不能外泄，先做好保密工作。”
　　三人连忙点头。
　　他们也知道这个项目对公司来说有多重要，刚出了两个爆款，如果这个游戏能卖爆的话，他们就彻底站稳脚跟了。
　　直接能够一跃成为国内顶尖的游戏公司。
　　“那接下来，就带着你们的分红去潇洒吧。”
　　赵楷笑了笑，说道：“说好的三个月帮你们提豪车，现在提前做到了。”
　　“还是老大牛！”
　　“跟着老大混，一天吃九顿！！”
　　“老大，这么多现金，等会在路上会不会被抢？”
　　“你个傻屌，这里是燕京，谁敢在天子脚下抢东西？”
　　……
　　赵楷带着三个室友离开公司，一人手里面提着一个黑皮箱。
　　“保时捷！”
　　李大海激动的说道：“必须保时捷！师妹们最喜欢这个了！”
　　“到时候一定会上我的车！”
　　老王调侃着说道：“老李，你还是只有这点出息。”
　　“话说你不找富婆了？”
　　李大海十分不屑的说道：“老大能带我发财，还找啥富婆，肯定要找年轻漂亮的！”
　　三人顿时又是一阵鄙夷！
　　赵楷找了一家附近的保时捷4S店，很快就到达目的地。
　　4S店当中，刚好有几辆现车。
　　李大海第一眼就看中了一辆保时捷帕拉梅拉，直接对着销售说道：“就这一辆，全款！”
　　当他把黑色皮包箱的现金拿出来的时候，在场的几个销售都傻眼了！
　　不过提着现金来买车的人，虽然少，但也不是没有。
　　有一些大公司为了合理的避税，也会提着一大麻袋的现金过来提车！
　　销售当然不会说什么，非常热情的招待，统计好现金之后，立马开始走程序。
　　签订了好几个合约，李大海终于拿到心心念念的钥匙。
　　“兄弟们，今天晚上去酒吧！”
　　李大海馋得不行：“带辣妹去兜风！”
　　不仅如此，还喊得特别大声。
　　三人顿时摇了摇头，立马和他拉开了距离。
　　表示我们并不认识他，丢不起这个人！
　　陈展鹏同样看中了展厅当中的一辆保时捷918，直接付款拿下！
　　销售看到一下子卖出去两辆百万级别的车，瞬间乐开了花！
　　赵楷看向老王，问道：“不准备买一辆？”
　　老王摇了摇头：“我还是更喜欢奔驰。”
　　“你也想整一辆大G？”
　　“我想要迈巴赫！”
　　老王笑着说道：“你不知道嘛，奔驰能上树。”
　　看不出来，老王也是个闷骚货。
　　花了一个下午的时间，三个室友都各自提车了。
　　老王提了一辆迈巴赫，陈展鹏和李大海都提了保时捷。
　　三人晚上要去酒吧潇洒，赵楷拒绝了，毕竟他家里那位，不知道比酒吧里面那些庸脂俗粉强多少倍。
　　……
　　晚上回到家中，赵楷推开家门。
　　一股香味扑鼻而来。
　　苏小暖端着饭菜从厨房当中出来。
　　“回来了，快去洗手准备吃饭吧。”
　　赵楷洗手之后，出来直接伸出手抱着苏小暖，在她额头上吻了一下。
　　这种回家就有人做好饭菜的感觉，真好。
　　赵楷说道：“植物大战僵尸的盈利已经突破四千万了。”
　　“嗯嗯。”
　　苏小暖点点头：“我看到报道了，销量突破百万份。”
　　“所以我特地准备了红酒庆祝。”
　　赵楷笑道：“植物大战僵尸能够大卖，你的贡献功不可没。”
　　植物大战僵尸大部分的绘画，都是由苏小暖完成的。
　　从僵尸到植物的模样设计，全是由苏小暖一手完成。
　　这个工作量可不低！
　　苏小暖可是整整通宵熬夜了好几天才完成的。
　　赵楷说道：“一共两百多张画，就按一张一万算吧。”
　　还不等苏小暖拒绝，赵楷就笑道：“不用说了，我都已经让公司财务打到你卡上了。”
　　“你还没收到消息吗？”
　　苏小暖拿起手机一看，还真收到了银行的到账提醒。
　　账户当中多出了两百万。
　　“用不着给我这么多吧。”
　　苏小暖笑道：“画几张画而已，主要还是你的游戏设计的好。”
　　“以后你就是我们公司的美术总监。”
　　赵楷说道：“有时间的话，记得来公司看看。”
　　“你完全可以找更专业的美术…”
　　苏小暖本来还想拒绝，但是一想到在公司还能和赵楷待一起，便点了点头同意下来。
　　“不过，我平时如果要上课的话，可能就没有时间了。”
　　“没关系，有时间就过来。”
　　赵楷笑道：“对了，我发给你的那份文档，你看了没有。”
　　“都看完了。”
　　苏小暖衷心地夸赞道：“我觉得如果把这个游戏做出来的话，非常的有意义。”
　　“口碑应该会相当的不错。”
　　赵楷急忙问道：“说说你对剧情的看法。”
　　苏小暖沉思片刻后说道：“我觉得剧情安排的很好，不过有些桥段，是不是太过残忍了。”
　　“亲手杀死可爱的小师妹，还有在扶桑安魂曲的结局里面，杀死武藤纯子…”
　　“我看完都有些难过，如果是玩家们全身心沉浸在游戏里面，剧情发展到这里，发现不得不杀死善良的角色，估计你又要挨骂…”
　　苏小暖看了一眼赵楷，不有点感慨他当真是为游戏而生。
　　每次都能想到如此有创意的点子。
　　而且这一次他发给她的文档，看完之后苏小暖都不敢相信这是赵楷自己独立完成的。
　　剧情构造的太完美了，就像是小说家，专业的编剧写的一样！
　　游戏设计专业虽然也会涉及到编剧内容，但肯定只是学一些皮毛。
　　赵楷能独立完成这样的剧本，真的很厉害了。

第46章 寻找角色
　　“这个剧本，是你独立完成的吗？”
　　苏小暖感觉到不可思议，赵楷竟然有这样深厚的文笔。
　　而且这是一部谍战题材，还需要对历史有很深的了解。
　　“肯定啊。”
　　赵楷捏了捏她的小脸，笑道：“你老公还有很多技能，你没有发现而已。”
　　苏小暖小脸微红。
　　“我打算在9月18号上架这款游戏。”
　　赵楷说道：“时间很紧迫，只有不到两个月的时间了。”
　　和《羊了个羊》还有《植物大战僵尸》这种游戏不同，隐形守护者这款游戏所需要筹备的事情更多！
　　光是拍戏，拍完每一条支线，都需要花费不少时间了。
　　他没记错的话，上一世这款游戏的制作团队，可是花了整整一年的时间，才完成这款游戏的制作。
　　“9月18号？”
　　苏小暖突然想到什么，严肃的说道：“我明白你的意思，这样做很有意义！”
　　9月18号，也被称之为918事变！
　　在这个时间，发布这款谍战游戏，致敬那些曾经奋斗在地下战线的谍战人员，确实很有意义。
　　“不过…”
　　苏小暖说道：“我看这部片子挺长的，再加上还有那么多个结局，两个月不到的时间，可能不太够吧。”
　　“抓紧点时间，应该没问题。”
　　赵楷心中有盘算，看着她笑着说道：“不过挑选演员确实是一个麻烦的事情，你在燕京大学艺术系，帮我留意一下有没有合适的人选。”
　　苏小暖说道：“刚好我室友是学校学生会的副会长，我让她帮忙找一下，你的剧本不错，应该会有很多表演系的学生感兴趣。”
　　“也不让他们白忙活，一天工资两千块。”
　　赵楷如今兜里不缺钱，倒也没必要抠门。
　　一天两千的片酬，对于还在上学的学生来说，已经是非常高了。
　　赵楷看到苏小暖绝美的脸庞，握住她的手说道：“你来演方敏怎么样，我觉得你很适合。”
　　苏小暖神色一慌：“我不合适吧，我就没有这方面的经验。”
　　“经验都是慢慢累积的，我觉得你可以！”
　　赵楷如今拥有导演经验，看苏小暖的气质还有容貌，都非常符合方敏这个角色。
　　纵使没有表演经验，只要稍微注意一下，应该也不成问题。
　　“而且我打算自己演这个男主角。”
　　赵楷笑了笑：“你总不希望我在这部游戏里面，和其他的女角色你侬我侬吧？”
　　这部游戏的主角是整个游戏的灵魂，也是这个游戏能不能成功的关键！
　　而且主角的年龄不过二十岁出头，现在二十岁出头的演员，很多演技都不太过关。
　　找演技精湛的人过来，年龄又不太符合！
　　赵楷自己拥有影帝表演技能，仔细想想，还不如自己上比较好。
　　“你会演戏？”
　　苏小暖有些意外。
　　赵楷突然坏笑着说了：“我会的可多了，等下让你看看。”
　　说完直接拉着苏小暖走进卧室。
　　……
　　第二天中午，赵楷通知三个昨晚烂醉如泥的室友，一起来到燕京大学。
　　三个人到的时候，身上还带着酒气。
　　赵楷一脸嫌弃：“你们三个，昨晚是喝了多少酒。”
　　李大海猥琐的笑道：“老大，你还别说，开豪车去酒吧，真的特别爽，那妹子抢着上我的车。”
　　“行了，别丢脸了。”
　　赵楷翻了个白眼。
　　这个李大海人倒是挺不错的，唯一的毛病就是太好色，还总想着找富婆。
　　赵楷开门见山的说道：“给你们的剧本应该都看完了吧？”
　　“我让小暖联系了几个表演系的学生，你们跟我去看一下，看合不合适。”
　　这一次来燕京大学，赵楷主要找几个女演员！
　　在这个游戏当中，每个女演员都个性鲜明，而且对推动剧情也都至关重要。
　　想当初这款游戏能够如此风靡，和这些漂亮的妹子也脱不了关系。
　　赵楷翻看手中的剧本，查看这一次主要寻找的角色。
　　“对了，我已经把剧本当中主角的名字改成肖途了。”
　　赵楷觉得用自己的名字做主角名，确实有些太臭不要脸了。
　　最终还是改成这个游戏原本主角的名字。
　　而原来剧本当中的其它角色，名字不变。
　　赵楷翻开剧本，主要的年轻角色就是下面几个。
　　在这部剧中，偏偏女性角色很年轻漂亮。
　　而男性角色，普遍都是年纪比较大的中年男子，不适合找学生。
　　所以赵楷这次前来，主要先物色这几个重要的女性角色。
　　【方敏：“方汉洲之女，肖途青梅竹马的恋人，在红色芳华线当中贯穿始终，命运悲惨，却也是意志坚定。】
　　【庄晓曼：“伪政府特务科，高级情报员，真实身份是国民政府军统特工，后来加入共产党，潜伏在国民党内部。】
　　【武藤纯子：“武藤志雄之女，历史老师，在扶桑线当中被肖途所杀，面目全非。在红色芳华线当中，回到扶桑之后，出书记载侵略的历史真相。】
　　【陆望舒：“亚辉通讯社社员，中共地下党，代号「夜莺」。】
　　【顾君如：“仰慕肖途的师妹，伪政府特务科，情报员。】
　　……
　　赵楷带着这个剧本走进燕京大学。
　　三个室友紧随其后。
　　很快就看到了迎面走来的苏小暖，跟在她身旁的还有一个气质身材不错的女孩子，气场很强大。
　　苏小暖介绍道：“这是我的室友顾清，也是我跟你说的我们学生会的副会长。”
　　赵楷点点头，笑道：“久仰大名。”
　　“你才是久仰大名。”
　　顾清半开玩笑的说道：“你做的游戏，可把我们宿舍的人折磨的不轻。”
　　“哈哈哈…游戏这种东西，玩玩就好，不能太认真。”
　　赵楷尴尬一笑。
　　顾清直接进入正题：“你那个剧本我看了，非常不错，想不到你一个做游戏的，能够写出这样的剧本。”
　　“关于里面的角色，我有几个合适的人选，可以带你认识一下。”
　　顾清显得很精明能干，赵楷直接笑道：“不知道你有没有时间出演？”
　　“我？”
　　顾清有些懵，赵楷却是说道：“我觉得你很适合庄晓曼这个角色，你来演的话，一定非常合适。”
　　“对啊，我感觉清清你特别适合这个角色。”
　　苏小暖眼睛一亮：“你的气场比较强，演这个角色，应该能把那种感觉演出来。”
　　她也是看过剧本的，当她听到赵楷这样说，突然发现顾清确实特别适合这个角色。

第47章 挑选演员
　　“我来演？”
　　顾清犹豫了片刻之后，突然嘴角勾起一抹戏谑的微笑，缓步走到赵楷面前，用肆意的语气说道：“肖先生，你也觉得我很适合吗？”
　　要的就是这种感觉！
　　赵楷立马说道：“不错，庄晓曼的风格就是这样的，这个角色非你不可。”
　　顾清又变回原来的样子，说道：“昨晚我看了剧本，也觉得庄晓曼这个角色挺酷的，我有兴趣。”
　　“欢迎合作。”
　　赵楷伸出手，两人轻轻一握。
　　庄晓曼的角色，就算是定下来了。
　　一路走在校园人行道上，赵楷问道：“不过你们都是学生，我们拍戏的话最少要一个月的时间，而且必须是影视基地拍，那里才有足够多的民国建筑。”
　　苏小暖笑着说道：“不用担心。”
　　“我们其实这学期的课已经不多了，而且如果是出去拍戏的话，跟学校请假的话，是没有问题的。”
　　苏小暖她们已经大三，学校里的课确实已经不多了，很多人甚至都出去实习了。
　　“那就行。”
　　赵楷点点头。
　　“听说你自己要演肖途这个男主角，肖途在这部戏里面，可是和好几个女人有瓜葛。”
　　走在路上，顾清突然戏谑的笑道：“你就不怕你家小暖吃醋吗？”
　　苏小暖跺了跺脚：“清清，我才没那么小气…”
　　三个室友一直跟在赵楷身后，李大海突然快步走向前，来到顾清的身旁，露出一个自以为很是有魅力的微笑。
　　“美女，你就是嫂子说的室友吧，嫂子一直夸你非常漂亮。”
　　李大海厚着脸皮说道：“今天一见，果然是这样，方不方便加个微信啊。”
　　只看着他满身酒气，顾清皱了皱眉头：“我想没这个必要了吧…”
　　李大海突然甩出保时捷帕拉梅拉的钥匙：“咳咳，有时间可以一起兜风。”
　　赵楷不由得捂脸，直接把李大海踹到一边。
　　“赶紧滚，别丢人现眼。”
　　赵楷有些不好意思的对顾清说道：“抱歉，别理他，他就这样。”
　　李大海捂了捂屁股，一脸的委屈：“我就想交个朋友，我有什么错啊！”
　　……
　　一行人很快来到燕京大学的体育馆。
　　在体育馆当中，有几人已经等候多时。
　　一共有七个女孩子，还有三个男生，都对这一次的拍摄感兴趣。
　　不得不说燕京大学艺术系，那个个都是美女帅哥。
　　眼前几人的颜值都很高。
　　赵楷扫过眼前几人，很快就遇到一个眼神纯真，长相清纯的女孩子。
　　他走到她面前，指了指前方：“想象在前面有一个神秘的东西，你用好奇的眼神慢慢靠近。”
　　这个女孩很快意识到赵楷这是在考验她的演技。
　　不到一分钟，女孩就进入状态。
　　眼神当中透露出一丝好奇，慢慢朝着前方亦步亦趋的靠近。
　　赵楷点了点头，演技还算过关！
　　至少比现在那些所谓的小鲜肉强太多了。
　　毕竟如今他拥有着导演经验，眼光可谓是十分毒辣的。
　　“就你了。”
　　赵楷问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫做惠子。”
　　“嗯可以。”
　　赵楷点点头，随后又让她重新回到队伍当中。
　　这个女孩子，非常符合武藤纯子的形象。
　　接下来，他又挑选了两个演技不错的女孩子。
　　准备让他们饰演陆望舒还有顾君如。
　　三个高大的男生当中，赵楷看到一个长相平平无奇，有些消瘦，但是眼神很锐利的男孩子。
　　赵楷选中了他，打算让他饰演特务科科长李峰。
　　那是一个手段狠辣，精明能干的人物。
　　眼前这个男生的形象，倒是非常符合。
　　“就你们几个吧。”
　　赵楷站在他们几个面前，说的：“你们几个演技不错，不过丑话说在前面，在拍戏的时候，要按照我的要求来，我说向东就不能向西，更不能够矫情。”
　　他打算自己当导演，演员就必须配合。
　　不然拍出来的效果，肯定一般。
　　几人面面相觑，随后纷纷点头，同意下来。
　　“每天的工资是两千，提供伙食住宿，我这部戏的时间，大概需要一个半月。”
　　听到赵楷这样说，几人都是一喜。
　　每天两千的片酬，一个半月下来，都有十几万了！
　　对于他们这些学生来说，已经是非常可观的收入。
　　要知道哪怕是燕京大学表演系的学生，在毕业之后，想要出名都是非常难的一件事。
　　普通的十八线演员，片酬压根就没有多少！
　　赵楷把剧本分发下去，说道：“你们提前看一下剧本，等要出发的时候我会通知你们。”
　　……
　　确定好他们几个人选之后，赵楷带着几人就离开了体育馆。
　　在路上的时候，苏小暖说道：
　　“就选了他们几个？应该不够吧…”
　　赵楷摊了摊手：“没办法，这些都是学生，接下来几个角色年纪都比较大，他们形象不符合。”
　　“到时候在横店找一找吧，看有没有合适的群众演员，只要演技稍微过关，就可以了。”
　　顾清说道：“你说的那几个角色，感觉我们院里面的老师就挺合适的，不如试一试？”
　　“教表演的老师？那演技应该不错！”
　　赵楷有点心动，能够在燕京大学教表演的，演技应该都挺到位。
　　而且估计都出演过不少角色。
　　“演技那当然没得说。”
　　顾清笑着说道：“不过片酬也不便宜，就算他们不出名，价格也不是这些学生能比的。”
　　“一天的片酬，估计得上万。”
　　这确实不便宜啊…赵楷琢磨了一下，虽然有点贵，但是如果演技在线的话，这钱花的值！
　　而且他的预算也比较高，毕竟公司账户内，还躺着几千万。
　　“那麻烦你帮忙联系一下。”
　　赵楷说道：“把剧本发他们看一下，如果愿意出演的话，可以给他们一天两万的片酬。”
　　“嗯行，我跟这几位老师联系一下。”
　　顾清话锋一转，说道：“如果你想要租拍摄设备的话，你可以直接在我们学校租，价格会比外面便宜。”
　　“可以啊！”
　　赵楷笑道：“这可帮了我一个大忙！”
　　租赁设备也是非常烧钱的，尤其是专业级的电影拍摄装备，更是如此。
　　在燕京大学能够以学生的名义租到的话，可以省不少钱了。
　　“我们学校只租给学生，你可以用小暖的名义租。”
　　赵楷立马同意，跟着顾清朝着校园内的一栋大楼走去，这里是租赁拍摄设备的地方。
　　顾清联系的负责人很快走过来，开始介绍这些设备。
　　赵楷拥有三十年导演经验，这些设备看一眼，就知道该如何使用。
　　“这一整套的设备，一个月的租金是二十万！”
　　负责人报出了价格。
　　老王震惊的说道：“不是吧，就这些玩意儿，一个月租金就要二十万！”
　　负责人笑道：“这还是学生价，如果你们到外面去租同样的设备，一个月最少三十万。”
　　“要不你以为谁都能拍电影啊？很烧钱的！”
　　赵楷没有犹豫，直接就将这套设备租了下来。
　　招呼三个室友把这些设备搬到他的大G上面。
　　他的奔驰大G空间比较大，正好容纳下这些设备。
　　搞定好这些之后，赵楷看向顾清，笑着说道：“这一次多谢你了，帮我们省去很多麻烦。”
　　“你是小暖的男朋友，当然是应该的，只是举手之劳而已。”
　　赵楷说道：“我请你们宿舍一起吃个饭吧，刚好我这三个室友，也挺想认识你们的。”
　　三个室友刚才无精打采，听到赵楷这样说，一时间挺着了腰吧，精神抖擞。
　　“我看还是换个时间吧。”
　　顾清掩嘴笑道：“你这三个朋友，浑身的酒味，别把我们宿舍的小姐妹给吓到了。”

第48章 游戏越怪，火得越快
　　从燕京大学离开之后。
　　赵楷开始着手准备接下来的事情。
　　要拍摄《隐形守护者》，必须前往横店影视基地。
　　在别的地方，根本找不到那个年代的建筑。
　　他很快就联系到了横店租赁服装的商家，预定了一批服装。
　　年代感的建筑，包括服装，都要讲究。
　　而经过一周的时间，《植物大战僵尸》的热度有所下降，不过每天依旧能够卖出上万份！
　　再过一两个月，估计销量突破两百万都没有问题！
　　绝对算得上是一部现象级游戏！
　　而另一边，《羊了个羊》自从降低难度之后，很多人都开始通关。
　　像这种游戏，基本上通关一遍之后，就再没什么兴趣了。
　　不过现在每天依旧有十来万的广告收益入账。
　　赵楷带着苏小暖来到一家影楼。
　　租了一套复古风骚的大衣，又弄了一顶帽子，搞了一个有年代感的背头发型。
　　赵楷身姿挺拔，穿着这套服装。
　　再加上他拥有影帝演技，直接融入人物当中！
　　此刻他的气质，看起来还真像民国时期的爱国青年。
　　苏小暖掩嘴笑道：“你别说，这衣服一穿，气质噌噌就上来了，感觉挺符合肖途这个人物。”
　　“那是当然。”
　　“我看你也别闲着了。”
　　赵楷招呼工作人员，说道：“给这位美丽的小姐，来一套民国时期的校服。”
　　工作人员很快就拿来一套合身的校服。
　　苏小暖本身对自己的身材就很自信，也没有推脱，很快就在换衣间换好了衣服。
　　出来之后，身上温婉的气质让众人不由得眼前一亮。
　　摄影师赞叹的说道：“两位真是郎才女貌，珠联璧合的一对。”
　　他们影楼当中，接待过的客人很多，拍摄民国风格照片的客人同样不少。
　　但是像赵楷还有苏小暖这样，气质如此符合的，还是第1次见。
　　两人很快就拍摄了很多组照片。
　　赵楷挑选收其中一张照片，只见他一手捂着帽子，提着一个行李箱，一个人行走在空无一人的火车站当中，只留下一个背影。
　　看起来孤独，而又无所畏惧。
　　“就这张照片。”
　　赵楷笑道：“用来当作我们游戏的宣传海报。”
　　苏小暖看了一眼之后，点头：“这张照片看起来有点默默无闻，一路前进的味道，感觉很符合谍战人员的形象。”
　　“嗯！”
　　赵楷笑道：“那这张海报的制作，就交给美术总监你了。”
　　……
　　苏小暖的工作效率很快，不到两个小时，就制作出一张非常精美的海报。
　　“你的水平越来越高了！”
　　赵楷夸赞道。
　　而且还真的不是吹捧，苏小暖以前画画的时候，一张画都能卖出上千块钱！
　　在画师行业当中，也属于非常高的等级了。
　　赵楷立马将这张海报，发布在了自己的个人微博还有极光工作室的官方微博上面。
　　仅仅两三天的时间，赵楷的个人微博粉丝关注就已经达到十万了，而极光工作室的粉丝也有五万多！
　　抖音那边的粉丝量同样也是这个数据。
　　这个数据已经非常不错了，毕竟赵楷又不是网红，自然没有那么多的关注量。
　　赵楷将这张海报发出去之后，又配上文案。
　　【新游戏《隐形守护者》，创新型互动影视游戏，带给大家全新的游戏体验和观影效果，致敬每一位奋斗在秘密战线的潜伏者！】
　　这一条动态发出去之后，立马引发不少人的关注。
　　“什么情况？老贼就是出新的游戏了？”
　　“这张海报看起来怎么不像是游戏，好像是电影…”
　　“创新型互动影视游戏？所以这到底是电影还是游戏？”
　　“乖乖，我的《植物大战僵尸》还没有通关，新的游戏就出来了？”
　　“老贼就喜欢搞这些花里胡哨的，不过我就是爱玩哈哈哈！”
　　“这游戏看起来不错，期待上线！”
　　“老贼，这一次千万别整太难了，否则我给你寄刀片！”
　　……
　　这条动态发布还没多久，底下就已经有很多评论。
　　赵楷立马挑了一些回复。
　　“既是一部电影，又是一款游戏，大家请放心，极光工作室出品，质量有保证！”
　　“这款游戏没有难度，傻子都能够通关，大家请放心享用。”
　　“新项目筹备需要时间，上线时间大概需要两个月，大家耐心等待。”
　　“这是一部谍战题材的游戏哦！”
　　……
　　赵楷挑了一些问题回答。
　　游戏玩家们看到这些回答，一时间更加好奇了！
　　这到底是啥游戏？
　　搞得神神秘秘的！
　　“什么？老贼又出新游戏了？”
　　小团团转头看了一下自己的电脑屏幕，此刻还卡在植物大战僵尸第三十关！
　　玩了一周半，都还没通关！
　　小团团没好气的说道：“我这都还没通关呢，他就出新游戏了？”
　　立马看了一下赵楷的微博，果然看到一张精美的海报。
　　“这…这是游戏？”
　　小团团有些傻眼，这游戏怎么那么奇怪，还有真人出镜的？
　　“两个月后才能上线？”
　　小团团一想到老贼的游戏关注度这么高，自己要是能够提前拿到试玩版本，那粉丝关注度肯定很高。
　　“大家别慌，我去找老贼探探口风。”
　　小团团很快就给赵楷打了微信电话。
　　“老贼，听说你又出新游戏了。”
　　电话另一头的赵楷没好气的说道：“别一口一个老贼的，有没有礼貌啊。”
　　“我就要这样叫！”
　　小团团没好气的说道：“你赔我的头发，我最近玩了你的游戏，天天掉头发，本来发量就堪忧…”
　　“那是你自己肾虚吧…”
　　“你才肾虚呢！”
　　小团团气呼呼的！
　　这个赵楷，一点都不知道怜香惜玉，竟然对自己这么凶！
　　直播间的粉丝听到两人的对话，一时间捧腹大笑。
　　「可乐加冰」：“传下去，小团团肾虚！”
　　「枸杞批发商」：“小团子看看我，还有直播间各位老少爷们，多看看我，纯正野生枸杞，需要批发的联系我！”
　　「隔壁老王」：“楼上的，你就不要白费劲了，直播间的兄弟们身体好的很，哪里还需要枸杞。”
　　「枸杞批发商」：“哈哈哈，每次我在这个直播间一发广告，都会有一堆人私信我…”
　　……
　　小团团注意到直播间的动静，没好气的说道：“房管呢房管呢，赶紧把这人踢出去，卖枸杞都卖到我直播间来了，太不像话了！”
　　处理完直播间的事情，他又回到电话当中。
　　“话说这个新游戏，我能不能提前试玩？”
　　小团团有些期待，一方面是玩赵楷做的新游戏，肯定能够吸引来一大批游戏粉丝。
　　另一方面就是她对这个新游戏还真是蛮好奇的，尤其是那张高清海报上，看起来和普通游戏完全不同！
　　“别想了，这游戏还没开始做呢。”
　　小团团顿时翻了个白眼：“不是吧，游戏还没做，你就开始宣传了？”
　　“先提前宣传，钓一钓玩家们的胃口。”
　　小团团一时间噎住了，提醒道：“我现在是在直播哦…”
　　“你不早说！”
　　赵楷立马微笑着说道：“发布这条动态，只是为了让玩家们更早的知道新游戏的消息，刚才是开玩笑的…”
　　这个鬼话…谁会相信？
　　反正小团团直播间内的粉丝，一个个都在吐槽。
　　“这个老贼，实在是太狠了，吊我们胃口，足足要吊两个月？！”
　　“老贼出来受死！”
　　“我怀疑老贼是不是心理有点毛病，怎么这么心黑呢！！”
　　“有一说一，老贼虽然遭人恨，但还真是把玩家们的心理拿捏的透透的…”
　　……
　　“不跟你说了，我要继续玩《植物大战僵尸》，这几天我一定要把它通关。”
　　小团团说完之后正准备挂掉电话，另一边的赵楷说道：“加油，我相信你一定可以的。”
　　“对了，我送你的霸王洗发水，好不好用？！”
　　“原来是你送的，你个混蛋！！！”
　　小团团咬牙切齿，她就说嘛，谁会给自己送霸王洗发水！
　　没想到竟然是赵楷！
　　这家伙太过分了！
　　还没等小团团发飙，赵楷立马挂了电话。
　　……
　　新游戏的消息发布之后，备受玩家们的关注。
　　除此之外，三大游戏平台，也注意到了这个消息！
　　企鹅游戏总部。
　　李可来到办公室找到黄喻英。
　　“黄总，最新消息，极光工作室应该是要出新游戏了。”
　　黄喻英挑了挑眉头，不可思议的说道：“这么快？我记得这个工作室也不大，怎么效率这么高！”
　　“不是现在！”
　　李可立马手机打开微博，递给了黄喻英。
　　看完内容之后，黄喻英说道：“这个游戏看起来很奇怪…”
　　“我也觉得！”
　　李可深表赞同：“说是游戏，又有点像是电影，我也搞不太懂。”
　　“不过我感觉…游戏越怪，火得越快！”

第49章 老板，演戏不？
　　“游戏越怪，火得越快？”
　　黄喻英不由得哑然失笑：“你这个总结倒是很精辟。”
　　“黄总你也觉得，这个游戏能大火？”
　　黄喻英点了点头：“赵楷的创新能力太强了，这种类型的游戏在如今的游戏市场当中，几乎就没有出现过。”
　　“只要做得不是太烂，肯定能卖得不错。”
　　“以赵楷的能力，应当不可能做一部烂游戏。”
　　黄喻英对赵楷的能力很是认可。
　　毕竟仅仅一个多月的时间，就做出了两个爆款游戏。
　　狂赚上亿！
　　这份本事，在游戏圈当才是绝无仅有的。
　　“那我们…需不需要提前做些什么？”
　　李可在昨天刚刚升任副总监，可谓是意气风发，此刻干劲十足。
　　黄喻英思索了片刻，做下决定。
　　“先跟他们把合同签了，还是按照原来的八二分成。”
　　“让他见到我们平台的诚意。”
　　赵楷仅仅只是在微博和抖音上发布了新游戏的动态，这个新游戏就已经备受关注了。
　　只要不是做得太拉胯，将来肯定能大卖。
　　作为WG平台的总裁，黄喻英在游戏行业当中摸爬滚打多年，自然看得出来极光工作室的潜力。
　　务必要提前打好关系！
　　……
　　此刻，赵楷正在公司当中。
　　没想到，他前天才发布了新游戏的动态，今天三大平台就已经找上门来，想要和他签合同。
　　贾明看到这一幕，简直在怀疑人生。
　　这游戏都还没开始做呢，三大平台就屁颠屁颠的上门要合作。
　　而且给的合同，还都是八二分成的合同。
　　简直不要太爽！
　　赵楷看着面前摆放的三份合同，拿起其中一份，翻开之后，不由得笑道：“steam平台还真是够精明的。”
　　“这么快就把85%的分成给降到了80%。”
　　steam平台听到风声之后，第一时间就联系了极光工作室。
　　想要这一款新游戏的销售权。
　　不过这一次开出的条件，只有80%的分成。
　　“老大，这一次的steam平台只给我们80%的分成，要不要同意？”
　　李大海看着桌上的文件，抬头询问赵楷。
　　“同意了，没必要为了5%的分成，和steam平台闹不愉快。”
　　上一次steam平台已经做出了让步，赵楷已经没必要再这样步步紧逼。
　　八二分成合同，已经算是非常不错了。
　　“不过没必要和他们提前签约，这不就相当于被他们绑定了？”
　　赵楷冷笑：“这三大平台也是精明，就想着占便宜，先不用管他们，吊着就行。”
　　合同上的内容赵楷让公司的律师专门翻阅过，并没有什么问题。
　　把三份合同丢到一边，赵楷说道：“事不宜迟，明天就准备出发横店。”
　　经过顾清的介绍，那几个表演系的老师看完剧本之后，都是赞不绝口，就同意了赵楷的邀请。
　　一共找到三位老师，赵楷打算让他们分别是也武藤志雄，高源还有冯一贤这三个角色！
　　这三个角色都算是比较有难度的，尤其是冯一贤，那可妥妥的是一个变态，想要演出那种感觉，可不容易。
　　冯一贤在隐形潜伏者当中，绝对称得上是智商最高的反派，不仅非常聪明，而且非常危险！
　　在游戏当中，但凡说错一句话，其他人可能只是降低好感度，但是他直接要你命！
　　赵楷上一次玩这个游戏的时候，不知道被这个冯一贤杀死过多少遍了，剧情一直就卡在他这里。
　　听到赵楷说，明天就要出发横店。
　　李大海说道：“会不会有些太仓促了…”
　　“现在准备的已经足够了。”
　　赵楷说道：“如果什么事都要准备得万无一失才开始做，那什么事都干不成了。”
　　他在横店商家租赁的服装已经准备到位，剧组的拍摄设备也已经准备周全！
　　只差还有几个角色，没有找到合适的演员。
　　但这应该不是什么大问题，横店当中可是有一大堆的群众演员，赵楷坚信自己的眼光，总能挑出几个能用的。
　　“你们三个，有谁想要留在公司的？”
　　赵楷抬头看向他们三人，他离开之后，他们三个就是这里最大的，必须有人留守在公司才行。
　　老王立马举手说道：“我留在这边吧，刚好我女朋友这两天要过来找我，就不陪你们一起去浪了。”
　　“也行！”
　　赵楷点头，老王办事比较靠谱，把公司交给他倒也放心。
　　陈展鹏这时候问道：“老大，你看我和大海相貌堂堂，要不你也给安排一个角色。”
　　“咦…”
　　赵楷立马做出一个嫌弃的表情：“你们两个对自己的评价，是不是有点高了？”
　　“不过还真有两个角色挺适合你们的。”
　　赵楷说道：“肖途的两个同学，你们可以扮演一下。”
　　“可以可以，有露脸的机会就行。”
　　李大海还挺高兴，直接被陈展鹏一巴掌甩在脑袋上：“好什么好啊，你有没有看过剧本！那两个最后都背叛革命了，全都成汉奸了！”
　　一听到这样说，李大海连忙摇头：“那可不行啊，那也太毁形象了。”
　　赵楷笑道：“这两个角色就交给你们了，为了公司的未来，必须给我好好演。”
　　……
　　下班时间，赵楷走在前面，后面的陈展鹏和李大海愁眉不展。
　　“老大，我们怎么能够演汉奸呢！”
　　“对啊，等下这个游戏真的火了，走在路上，有人朝我们扔臭鸡蛋怎么办！”
　　赵楷笑道：“放心吧，你们两个在游戏里没什么存在感，没人会记住你们的脸。”
　　“更何况你们这两张脸，要让别人记住也不容易。”
　　“我靠！老大你这个嘴皮子太伤人了！”
　　“就是，我们两个也算是风华正茂，仪表堂堂的…有为青年了！”
　　“别废话，服从安排！”
　　赵楷一脸的苦口婆心：“要为了公司的大局着想！”
　　“不要愁眉苦脸了，请你们吃个煎饼果子。”
　　三人刚离开公司，就看到一个煎饼果子摊。
　　“老板，来三个煎饼果子，都加鸡蛋。”
　　赵楷走进摊位之后，看清楚老板的样子。
　　一瞬间惊了！
　　这个人的样子，竟然和上一世隐形守护者游戏当中的「胡一彪」长得有八九分相似，连胡子都一模一样。
　　“好嘞！”
　　老板热情招呼：“一份八块钱，请扫码支付。”
　　赵楷扫码付款之后，突然笑道：“老板，话说你有没有考虑进军影视圈？”
　　“啥？甜甜圈？！”
　　老板疯狂摇头：“我这里不卖甜甜圈。”
　　这老板耳背够严重的…赵楷心中吐槽，继续说道：“不是甜甜圈，有没有想过拍电影。”
　　“啊？”
　　老板一脸的懵逼：“小伙子你太爱开玩笑了，我一个摊煎饼果子的，你跟我说拍电影。”
　　“不是开玩笑。”
　　赵楷非常认真的说道：“我是一名导演，在寻找合适的角色，老板你要是愿意出演的话，每天片酬两千块，而且包吃住，这期间一切费用报销。”
　　“小伙子你认真的呀，可不要诓我。”
　　老板摊煎饼的手抖了抖，不得不说一天两千块的片酬是真的让人心动。
　　要知道他在这里摆摊卖煎饼，好的时候一天能赚三五百，但是不好的时候一天只能赚几十块。
　　更何况拍电影…听起来就很高大上！
　　陈展鹏和李大海一时间惊了，急忙拉住赵楷。
　　“老大，你有没有搞错啊，找一个摊煎饼果子的来演戏。”
　　“对呀，这部游戏花的可都是白花花的银子，不能这么糟蹋啊。”
　　赵楷冷哼一声：“你们两个一边去，等着吃煎饼果子就行。”
　　他心中都能有自己的盘算，这个老板的形象非常符合胡一彪，就算没有演技，赵楷可是拥有导演经验的人，调教一下基本就OK了。

第50章 出发横店
　　“老板，怎么样，考虑好了没？”
　　赵楷咬了一口煎饼果子，觉得味道不错。
　　“愿意愿意，我要是真能当明星，还卖啥煎饼果子。”
　　老板笑呵呵的说道：“更何况还有每天两千块钱可以拿。”
　　“当明星估计是没戏了。”
　　赵楷笑道：“不过以后恐怕真会有人找你演戏，到时候怎么着也比你卖煎饼果子赚钱。”
　　“行，都听你的！”
　　赵楷很快就加了煎饼果子老板的微信，让他明天准时到约定地点等候。
　　等到赵楷离开之后，老板兴奋的收摊。
　　一对情侣走过来，想要买煎饼果子。
　　老板大手一挥：“不做了不做了，我要去拍电影当明星了。”
　　……
　　第二天一大早。
　　赵楷就带着苏小暖出门，而已经确定好的其他演员，包括顾清以及昨晚那个煎饼摊老板，都被赵楷安排在一辆客车上。
　　陈展鹏和李大海两个闷骚货，得意洋洋的开着他们刚买不久的保时捷。
　　一路朝着横店出发。
　　到达横店影视基地的时候，已经是傍晚，开了一天的车，众人相当疲惫，便早早的休息了。
　　在随后的两天，并没有第一时间进入拍摄状态。
　　看到他们穿上服装之后，赵楷点了点头，每一个人都符合形象。
　　“还别说，这衣服还挺帅！”
　　李大海看着自己身上穿着民国时期学生的衣服，不由得感叹道：“怎么以前的校服这么帅，我们现在的校服却是丑不拉叽的。”
　　“听说是为了预防早恋。”
　　站在一旁的陈展鹏回话。
　　而其他人穿上服装之后，一个个也是气质大变，站在横店影视基地民国建筑的街道上，还真有一种穿越的感觉。
　　这两天的时间里面，赵楷也没有闲着，在横店一大群群众演员当中，挑选出了几个可以用的。
　　演员已经到位，装备也到位！
　　直接开拍！
　　隐形守护者有很多的支线，而其中最主要的三条主线，分别是扶桑线，美丽世界，还有红色芳华。
　　这三条主线也代表着主角肖途的三个结局。
　　其他的结局基本都是悲催，只有红色芳华线主角才活到最后。
　　在这部游戏当中，有很多备受喜爱，人气超高的配角，但是结局都很惨，这也是很多人感到意难平的原因。
　　开始拍摄之后，起初众人还有些担心，毕竟赵楷一个搞游戏的，竟然要自己当导演，听起来就很不靠谱！
　　可是在接下来一天的拍摄当中，赵楷竟然显得非常专业，给出的指导意见，也都恰到好处。
　　而且赵楷饰演的男一号肖途，演技竟然完美的无可挑剔！
　　让这些表演系的学生，一时间震惊不已！
　　他的每个细节，脸上的每一个表情，都拿捏得恰到好处。
　　“他好厉害！”
　　“感觉他不当演员都可惜了。”
　　惠子看到赵楷的演技，不由得感慨。
　　顾清也是有些意外，没想到赵楷竟然能够把这个角色发挥的这么完美。
　　这个演技，已经虐爆在场所有人了。
　　扮演武藤纯子的惠子此刻穿着一身粉红色和服，有一种邻家女孩的气质，非常清新脱俗。
　　李大海和陈展鹏两个单身狗，时不时的就往她这边偷瞄。
　　“兄弟，我活了二十几年，终于碰到我的初恋了。”
　　陈展鹏看着惠子，一脸的猪哥表情，说道：“你千万不要跟我抢。”
　　“兄弟！”
　　李大海拍了拍他的肩膀：“我感觉我二十多年以来古井无波的内心，泛起了点点涟漪…”
　　「我们还是公平竞争吧」！”
　　……
　　第一天的拍摄很快结束，顺利到赵楷都有些意外。
　　看着拍摄出来的成片，赵楷很满意。
　　“不错，要的就是这种效果。”
　　要是能够维持这样的质量一直下去，这部游戏想不火都很难。
　　“小暖，你演得很不错，有点出乎我的意料了。”
　　赵楷的肖途演得很好，苏小暖的方敏同样也非常到位，搭档的时候丝毫没有拖后腿的感觉。
　　也许因为两人是情侣，刚好把那种青梅竹马的感情演了出来。
　　“老大，我们两个演的也不错吧。”
　　李大海和陈展鹏两人今天也同样出演，分别饰演了三个同学当中的两个。
　　“还不错。”
　　赵楷笑道：“演出精髓了，一看就知道将来肯定会叛变。”
　　“卧槽，老大，不带你这样损人的！”
　　……
　　赵楷来到横店已经有三四天，这时候消息也传到了外面。
　　甚至还有自媒体专门写了稿子。
　　毕竟赵楷虽然算不上是大网红，但是他的关注度颇高。
　　而且还有照片流出，照片当中，赵楷和一个漂亮的妹子穿着民国服装，正面对面站在大桥上。
　　网友们顿时好奇。
　　“不是吧不是吧，老贼真的跑去拍电影了？这未免也太不务正业了！”
　　“怎么感觉他是去泡妞了，这个妹子有点好看！”
　　“根据小道消息，这个妹子是燕京大学艺术系校花，而且是老贼的女朋友。”
　　“什么？老贼有这么好看的女朋友，这比杀了我还难受啊！！！”

第51章 三国杀
　　一晃好几天过去！
　　这段时间，赵楷一行人都在加班加点的拍摄当中，进度也非常的快。
　　几个演员投入到剧情当中，并没有掉链子。
　　赵楷对他们的表现很满意，按照这样的进度下去的话，恐怕一个月就能够完成拍摄任务。
　　拍摄任务结束之后，制作游戏并不困难，只需要几天的时间！
　　完全赶得上在9月18号发布！
　　由于已经高强度拍摄了一周，就连身体素质如此强的赵楷都感觉要有些疲倦。
　　更何况是其他一些人，有些都已经顶着一个大黑眼圈了。
　　一大清早，赵楷就说道：“看来今天大家的状态不是很好，就给大家放一天假。”
　　“大家想玩的就在附近逛逛，想补觉的就去睡觉吧。”
　　众人不由得大喜！
　　要知道赵楷可是个工作狂魔，而且拍摄的时候真的十分严格！
　　搞得他们压力很大！
　　终于能休一天假，真是开心坏了！
　　“惠子妹妹，难得今天不用拍摄，我带你到附近玩玩吧。”
　　陈展鹏的行动相当迅速，立马就来到惠子的面前。
　　惠子微微颔首，略带歉意的说道：“不好意思啊，今天有些累了，我想回酒店里面休息。”
　　“那好吧！”
　　看着惠子离开的身影，陈展鹏叹了口气。
　　赵楷拍了拍他的肩膀：“兄弟，换一个吧，这女的你拿捏不住。”
　　经过这段时间的相处，赵楷也知道惠子这个人看起来虽然很随和，但是眼光其实高的离谱。
　　估计目前是看不上陈展鹏的。
　　当然人家也有这个资本，毕竟容貌和家世都很不错。
　　“你看人家老李，就很懂得变通。”
　　赵楷指了指另一旁的李大海。
　　只见李大海前两天追求惠子不成，眼看没戏，立马就掉到枪口。
　　对着「顾君如」的演员一阵嘘寒问暖,关怀备至。
　　虽然没有在一起，但是已经有一点点进展了，两人都约好一起出去玩。
　　陈展鹏撇了撇嘴：“算了算了，还是单身比较爽！”
　　“女人！只会影响我敲代码的速度！”
　　“有志气！”
　　赵楷竖起大拇指。
　　难得休息一天，赵楷也带着苏小暖在横店影视基地闲逛。
　　要知道作为国内最大的影视基地，横店影视基地的面积非常大。
　　而且还划分了好几个区域！
　　有一些充满民国建筑的，就拍一些抗日片还有谍战剧！
　　在民国建筑附近，有一个古城区域，专门用来拍摄一些古装片或历史剧。
　　赵楷带着苏小暖来到这边，两人漫步在青石堆砌的道路上，两边都是古式古香的建筑。
　　这一刻，还真有一种梦回古代的感觉。
　　这时候一个有着大金牙的中年男人走了过来。
　　“两位好生般配。”
　　中年男人笑道：“有没有兴趣拍一下古装剧，客串一下。”
　　“放心，报酬肯定比一般的群众演员要高。”
　　赵楷好奇的问道：“你们拍的是什么剧！”
　　大金牙颇为豪气的说道：“新三国演义，里面有陈建彬，于和伟，何润东等几位大咖。”
　　“陈建彬演曹操？何润东演吕布？”
　　“嗯？你怎么知道的！”
　　大金牙不由得一愣，现在预告片都还没出来，这人怎么会知道的？
　　“猜到了，他们气质比较符合。”
　　“可以啊小哥，眼光真毒辣！”
　　赵楷没猜错的话，这一部三国演义就是陈建斌演曹操的那一个版本！
　　在前世的时候，这部电视剧很早之前就有了，但是在这个世界，竟然才刚刚开拍。
　　要知道这部电视剧，可是非常火的，在当年是全国收视冠军！
　　而且还获得了多个奖项！
　　非常的大热。
　　赵楷突然想到什么，拿起手机千度了一下。
　　“竟然没有三国杀！”
　　赵楷不由得一喜！
　　这么知名的游戏，这个平行世界竟然没有！
　　「三国杀」作为一款家喻户晓的卡牌游戏，一度风靡大江南北！
　　在很早之前就火了，哪怕是在他穿越前，依旧还有多少忠实的玩家！
　　只不过「狗卡」的操作实在是恶心人，一直逼玩家氪金，不氪金根本玩不下去！
　　导致这个游戏玩家流失的越来越多，哪怕是不舍得离开的玩家，也是一边玩一边骂！
　　如果这个游戏好好运营的话，那潜力当真是相当可以的，而且捞金能力非同一般！
　　赵楷前一世就是这个三国杀手游的忠实玩家，结果硬是充了好几万块钱！
　　一直抽奖一直爽！
　　而且那个抽奖概率，有时候比企鹅游戏还要更加恶心！
　　赵楷问道：“你们拍摄进度怎么样，还差多久能上映。”
　　“我是一名三国历史爱好者，对这部电视很期待。”
　　看着赵楷「期盼」的眼神，大金牙微微一愣，回答道：“具体时间我也不确定，不过大概是在半年内吧。”
　　“可以！”
　　赵楷心中盘算，等这个三国演义电视剧上映之后，借着电视剧的热度，赵楷的工作室直接推出三国杀手游！
　　一定能吸引不少的玩家！
　　因为本身三国杀手游，就挺好玩的！
　　而这个平行世界还没有出现过「三国杀」，自己作为第一个吃螃蟹的人，怎么可能不火！
　　“话说两位，有没有兴趣啊！”
　　大金牙招呼道：“有两个角色特别适合你们，而且只出场一回，都不需要什么演技。”
　　“不用了！”
　　赵楷拒绝之后，拉着苏小暖离开。
　　苏小暖有些好奇的问道：“你怎么对这个三国演义这么感兴趣？”
　　“你猜。”
　　“该不会是…你又有什么新点子了吧？”
　　“你真聪明！”
　　苏小暖瞪大了眼睛：“不是吧，这也行？！”
　　只是走在路上这一会，赵楷就能想到新的游戏创意！
　　她急忙追问道：“那这款游戏和三国有关系？”
　　“嗯。”
　　赵楷笑道：“一款三国人物为原型的卡牌游戏。”

第52章 备受关注
　　一路上，苏小暖就像个好奇宝宝一样，对赵楷提及的「三国杀」游戏很感兴趣。
　　散步的过程当中，赵楷也是耐心解释：
　　“就是划分出几个阵营，比如说五个人一起玩，就是一个主公，两个反贼，一个忠臣和一个内奸！”
　　“还有这个游戏技能，就比如吕布英勇无双，他出杀的时候，别人要两张闪才能够抵消。”
　　……
　　浪费了一番口舌，苏小暖总算对这个游戏有大体的认识！
　　她震惊的说道：“我们这才散步一会的功夫，你就已经想到这么多了？”
　　“没办法！”
　　赵楷摊了摊手：“天才的脑子，就是如此。”
　　“这个「三国杀」要留到以后再做，我们先把「隐形守护者」这款游戏做完再说。”
　　赵楷脑海中还有很多款精品的游戏，毫不夸张的说，这些游戏要是摆出来，能够霸占如今游戏市场的一半还多！
　　……
　　短暂休息的一天结束。
　　接下来的日子里，又投入到紧张的拍摄当中。
　　赵楷特地将拍摄的几个片段，上传到了抖音还有微博上面。
　　当然挑选的都是一些比较精彩的画面，让人看一遍就充满好奇的。
　　画面当中，身穿军统服装，清纯可人的顾君如深情款款的看着一个抽烟的男人。
　　“当特务不适合你。”
　　男人倚靠在墙上，吐出一口烟圈。
　　“那学长你呢？”
　　“我没办法回头了。”
　　“那我也不会回头，在这里见到肖学长，真是太好了。”
　　顾君如满是仰慕又满是紧张的说道：“学长也在为扶桑人做事，说明我没有做错，因为肖学长从来不会做错误的事情。”
　　……
　　想当初，赵楷就是因为在抖音上刷到这样一个片段，然后被吸引！
　　一开始以为是什么电影，结果没想到竟然是一款游戏。
　　之后赵楷开始入坑！
　　这一个精彩的片段，再加上一段深情好听的BGM！
　　制作好之后，直接上传发布！
　　首先发布在抖音上面！
　　赵楷抖音上面的粉丝目前有二十万，而且还都是非常活跃的玩家粉。
　　都在期待他出新游戏。
　　所以这个视频一发布，立马就引起了这些玩家的关注。
　　看完整个视频，不少人都感到新奇！
　　“有点意思，看起来就像一部很好看的电影。”
　　“这个片段有意思，不过这玩意儿真的是游戏吗？”
　　“我擦我擦！竟然还有漂亮妹子，这游戏我玩定了！”
　　“有一说一，有这样可爱崇拜自己的小师妹，我肋骨都能打下来给她炖汤！”
　　……
　　不少粉丝看到女配角竟然这么漂亮，一时间竟然开始幻想！
　　说不定在游戏里面，就要和她谈恋爱呢！
　　而且还是谍战题材，风起云涌的，这不比什么养成系游戏好玩多了？
　　这么一时间对「顾君如」这个角色好感爆棚！
　　然后很多玩家发现，这个游戏的男主角…这不就是赵楷老贼？
　　「雪碧柠檬」：“太臭不要脸了吧，老贼竟然自己演男主？”
　　「黑锅巴」：“这个杀千刀的老贼，我怀疑他就是为了在游戏里跟妹子谈恋爱！”
　　「葱油炒饼」：“老贼，给我放开那个妹子，让我来！”
　　「一条红线」：“所以这款游戏到底啥时候发布啊，真的好想玩！！”
　　……
　　视频才发布一个多小时！
　　赵楷就看到点赞已经过万，底下评论更是迅速超过一千条！
　　看着不少玩家的胃口已经被吊起来了，赵楷嘴角勾起阴谋得逞的微笑。
　　“这可是讲谍战的，这些人真以为是轻轻松松的谈恋爱？”
　　在这个游戏当中，每个角色都是有血有肉，个性鲜明的，有的为了个人利益不择手段，有的为了民族大义牺牲自己。
　　但几乎每一个角色命运都很悲惨，看到自己心爱的角色死亡，心里别提有多憋屈了！
　　赵楷很快又发布了一条新的视频！
　　同样是游戏当中的一个片段！
　　在这个片段当中，赵楷饰演的肖途亲手射杀了仰慕他已久的小师妹顾君如！
　　众人看到这个视频，顿时就傻了！
　　前一秒这个学妹还含情脉脉的盯着肖学长，下一刻肖学长就直接把她给崩了！
　　“？？？？？”
　　“有没有搞错，这么可爱的妹子，竟然就这样给崩了！”
　　“好家伙，开局就拿妹子祭天！”
　　“不愧是老贼做的游戏，果然丧心病狂！”
　　“卧槽！突然有种不好的预感，这游戏该不会特别的虐吧？”
　　“楼上的，不用预感了，肯定是这样的。”
　　“老贼，我要刀了你，不准对我的学妹开枪！”
　　……
　　众人看完这个视频，顿时心中又想起了被赵楷支配的恐惧！
　　赵楷做的游戏，确实非常好玩，也非常上头，但是那折磨人的程度，也是半点都不差！
　　两个视频发出去之后，关注度很是不错，不仅有很多点赞，还有不少评论转发！
　　而抖音又是大数据推送，像这种活跃度很高的视频，立马就推送给了其他的用户！
　　一时间，这两个视频很快就在抖音火了起来！
　　也就半天不到的时间，播放量今天很快就破了千万！
　　很多人还纳闷最近是不是出了什么新的电影，看起来质量不错！
　　都很好奇！
　　结果点开评论区一看，才知道这竟然是一款游戏！
　　“卧槽，这么漂亮的妹子，这游戏我一定要玩，就冲她这张脸了！”
　　“谍战游戏？体验一下生死之间的爱？那必须买啊！”
　　“啥时候上架啊，不要老是吊我们的胃口！！”
　　一时间，不少人纷纷在评论区里面催促赵楷赶紧上架游戏！
　　看到效果不错，赵楷也没有闲着，后面的几天又剪辑了很多精彩的片段！
　　其中有关于方敏的，也有关于庄晓曼以及武藤纯子在游戏当中的一些片段！
　　画质那绝对是高清电影画质，画面这款非常细腻！
　　而且都是表演系学生，人物的表情拿捏的非常到位！
　　最重要的是，这些女配角，一个个长得是真的漂亮，颜值高的不行！
　　也就短短两三天的时间，赵楷的抖音号，粉丝就已经突破了一百万！
　　热度相当之高！
　　而就在这时候，赵楷的电话响了起来，是团团打过来的！
　　“老贼，跟你说件事。”
　　电话另一头，传来小团团好听的声音：“这两天，你的新游戏在网上的热度很高，很多玩家都在期待。”
　　“有事说事…”
　　赵楷翻了个白眼。
　　“你这个人，不能让我在铺垫一会吗？”
　　小团团也不再废话，开门见山的说道：“鲨鱼直播的官方人员拜托我联系你，想要邀请你开场直播。”

第53章 鲨鱼平台的野心
　　“找我开场直播？”
　　赵楷有些不解，找他一个做游戏的直播干什么？
　　小团团说道：“对啊！现在网上对《隐形守护者》讨论热度很高啊，网友们都很好奇。”
　　“鲨鱼直播就想邀请你入驻，开场直播聊聊这个游戏。”
　　“他们会给你安排个显眼的推荐，难得的机会啊，还能宣传一下你的新游戏。”
　　听完小团团的话，赵楷思索的片刻。
　　倒也是可以试试，毕竟鲨鱼直播游戏板块的流量还是非常大的。
　　因为很多人就是喜欢看别人打游戏！
　　而且那些游戏主播也很会整活，带来的体验不是单纯玩游戏能够拥有的。
　　“可以，什么时间开播？”
　　赵楷答应下来。
　　小团团说道：“我把你联系方式给他了，到时他会跟你联系的。”
　　“行，那就这样吧。”
　　这边挂了小团团的电话不久，赵楷就接到了鲨鱼官方人员的来电。
　　让他意外的是，给他打电话的，居然是鲨鱼直播游戏板块的负责人。
　　要知道这个平行世界中，游戏市场大，玩家多，游戏板块也成了鲨鱼平台最火热的版块。
　　能够成为鲨鱼平台游戏板块的负责人，在平台当中绝对是举足轻重的人物。
　　这样的人竟然亲自来找他，多少让他有些意外。
　　“赵先生，这次是想邀请您入驻我们鲨鱼直播平台。”
　　电话另一头的黄锐笑道：“赵先生的第一次直播，将得到我们平台的首页推荐。”
　　“而且收到的礼物，也会百分百的返给赵先生，我们平台不收取任何分成。”
　　赵楷有些意外，随后笑道：“承蒙贵平台抬爱，不过应该不只是找我去直播，还有别的事情吧？”
　　鲨鱼直播的首页推荐，那可是千万级别流量的，除了千万粉的主播，其它人基本不可能得到这个推荐。
　　如今鲨鱼平台游戏板块的负责人主动邀请他前去直播，而且还不抽取任何的礼物分成。
　　这种天上掉馅饼的好事，赵楷不相信会这样平白无故的砸在他的头上。
　　“赵先生快人快语，那我也不藏着掖着了。”
　　黄锐微微一愣，有点意外赵楷竟然这么快就猜到了他的意图。
　　他开门见山的笑道：“是这样的，我们鲨鱼平台打算开创一个游戏板块。”
　　“你们的游戏板块不是早就有了嘛？”
　　“不是直播的游戏板块，而是创建和刀游以及WG平台一样的游戏平台，供玩家们畅玩游戏。”
　　赵楷懂了，原来鲨鱼是盯上了游戏平台这块蛋糕，也想从中分一杯羹。
　　既然想做游戏平台，那就必须得有高热度的游戏支撑才行。
　　而现在游戏圈内，热度最高的，那当属赵楷的极光工作室，即将要出的隐形守护者几乎已经是爆款预定了。
　　“黄总的意思是？”
　　赵楷已经明白了，鲨鱼平台为何送他这样一个大便宜，那肯定是有所图的。
　　黄锐也不磨叽：“我们想要《隐形守护者》的独家销售权。”
　　果然…和赵楷猜的差不到哪里去。
　　如今隐形守护者在网上的讨论热度很高，甚至一度冲上了微博热搜榜以及抖音热榜前几的位置。
　　可以说，这部游戏还没有发行，就已经在游戏圈里扬名！
　　鲨鱼总部那边对这一次开新平台很重视，可以说是一次战略级部署。
　　但是想要从三大平台嘴里抢点肉吃，哪有那么简单？
　　那可是三头恶狼，不被生吞就不错了。
　　也正是因为三大平台实力太强，国内的其它游戏平台，都是在艰难度日。
　　鲨鱼新部署的游戏平台，要杀出来实在是太难了。
　　这一个任务交给了黄锐，愁的黄锐两天都睡不着觉。
　　正在他一愁莫展的时候，突然看到了《隐形守护者》的宣传，看到了极光工作室！
　　黄锐决定赌一把！也许可以把筹码押在这个极光工作室上面！
　　赵楷佯装叹气的说道：“黄总，这件事情实在是有些为难啊。”
　　“你也知道的，离开了三大平台，很多游戏压根都卖不出去。”
　　黄锐急忙说道：“对别的游戏公司或许如此，但是赵先生你不一样啊。”
　　“赵先生你有自己的宣传渠道，圈里面也有口碑，就算不在三大平台销售，一样可以大卖的。”
　　赵楷苦笑道：“黄总说笑了，我哪有啥口碑，在网上天天挨骂呢。”
　　挨骂还不是你自己作的…黄锐心中暗自吐槽，面带笑意的说道：“赵先生真会开玩笑，如果赵先生愿意把这款游戏的独家销售权给我们的话。”
　　“我们平台愿意出价五百万购买，而且不是买断，只是购买独家销售权，卖出去的部分按照八二分成的比例走。”
　　黄锐已经打听过了，三大平台给赵楷开出的合同就是八二分成的。
　　自己这边同样给他八二的分成，而且还有五百万，他有什么理由拒绝？
　　五百万？
　　赵楷盘算一下，他这一次制作隐形守护者的成本加一起，也就九百万出头！
　　如果黄锐愿意给五百万的话，那制作成本都收回一半了。
　　不过赵楷对这款游戏的期待，远不止如此。
　　赵楷笑着说道：“这件事实在有些为难，黄总让我再考虑下吧。”
　　“直播的事情我答应了，我也不需要玩家的礼物，会关闭礼物打赏功能。”
　　听到赵楷这样说，黄锐也只能不情不愿的答应下来。
　　赵楷挂掉电话之后，立马叫来两个室友。
　　李大海和陈展鹏两人过来之后，听赵楷讲这件事情。
　　“你们觉得怎么样？”
　　赵楷看向两个室友，商量着这件事情。
　　“五百万…说实话也不少了。”
　　李大海说道：“只不过要是把独家销售权给了鲨鱼平台，那销量肯定会受到影响。”
　　国内的游戏爱好者基本上都集中在三大平台，而鲨鱼平台虽然在直播领域无人能敌，也烧得起钱，但毕竟只是刚刚搭建的新平台，流量什么的跟三大平台根本没法比。
　　如果真的把独家销售权给了鲨鱼平台的话，那么隐形守护者的销量势必会受到影响。
　　这个道理，他们三人都懂。

第54章 直播互动
　　沉默了片刻。
　　赵楷笑道：“不着急，先晾着他们再说。”
　　“拿500万就想要我们的独家销售权，这鲨鱼平台倒是挺会做生意。”
　　他对自己的游戏有信心，这一次隐形守护者投入这么多资金，又花费了这么长的制作周期，赵楷就是为了打响口碑！
　　要实现销量和口碑双丰收！
　　毕竟之前两部游戏，销量着来没得说，可以说是创造了奇迹。
　　但是口碑的话，就有些不太行了…毕竟玩家们，现在还一口一口老贼的喊着！
　　还一个个想要给他寄刀片呢！
　　真的想要独家销售权，当然也不是不行，只不过赵楷肯定要狠狠敲一点好处。
　　鲨鱼直播安排的直播时间安排在中午！
　　这一天，赵楷指导完其他演员拍了几段之后，空闲下来，按照约定时间提前准备直播。
　　鲨鱼直播倒也是信守承诺，昨天就已经给安排了首页推荐！
　　【鬼才游戏设计师赵楷，首次直播爆料新游戏「隐形守护者」！】
　　这个标题立马让不少游戏爱好者感兴趣。
　　纷纷前来围观。
　　“老贼竟然直播了？兄弟们给他扔臭鸡蛋！”
　　“有没有加特林道具？看我不把他给突突了！”
　　“老贼直播，那可得看看，我倒想知道这么眉清目秀的脸，是怎么做出这么变态的游戏的！！”
　　……
　　赵楷准时来到直播间。
　　因为他是第一次直播，鲨鱼直播考虑到直播效果，特意安排了一个主持人活跃气氛。
　　那就是小团团！
　　因为他和赵楷也比较熟悉。
　　一进入直播间，赵楷就一脸人畜无害的打招呼。
　　“你好，小团团。”
　　小团团面带微笑：“你好啊，赵楷老…老朋友！”
　　一句老贼差点脱口而出。
　　一时间前来围观的粉丝差点被笑死。
　　“哈哈哈，小团子你就别忍着了，他就是老贼！”
　　“完了完了，老贼这个污点是怎么都洗不掉的。”
　　“看得出来，小团团怨气有多重。”
　　……
　　一句差点脱口而出的失误，顿时把直播效果拉满！
　　赵楷有些无语…
　　小团团，你这是故意的吧！
　　“赵设计师，观众朋友们对您这一次的新游戏，隐形守护者非常感兴趣。”
　　“听说这是一部谍战题材的游戏，像这种题材的游戏，在市面上非常的少见，不知道您是怎么想到要做这样一个题材的游戏？”
　　小团团立马化身非常专业的主持人，字正腔圆地提问道。
　　赵楷淡淡笑道：“就是因为这种题材非常少，才是我们应该要做的！”
　　“我们极光工作室，一向都不随波逐流，要做就必须标新立异，有所创新。”
　　赵楷一脸认真的说道：“只有这样，才能给玩家们带来新奇而美好的体验。”
　　小团团沉默了一会…
　　直播间围观的粉丝也同样沉默了一下。
　　随后弹幕直接爆炸！
　　“老贼！你确定是美好的体验？？”
　　“神特么美好的体验，美好个鬼哦！”
　　“都不要拦着我，我就没见过这么不要脸的人，我要砸臭鸡蛋了！”
　　“老贼受死！”
　　……
　　直播间的粉丝再也忍不住了，疯狂吐槽。
　　而这一次直播，鲨鱼直播间竟然还特地安排了扔鸡蛋还有丢菜叶子这两个道具！
　　并且都是免费的！
　　一时间满屏幕都是臭鸡蛋和菜叶子！
　　赵楷撇了撇嘴，鲨鱼平台…你玩得够花啊！！
　　搞这些花里胡哨的东西，看来过几天敲你们竹杠，我就不用有心理负担了！
　　虽然本来也不会有什么心理负担…赵楷心中暗道。
　　小团团继续问道：“玩家们都很期待，这个游戏什么时候上架销售，还会在三大平台同时开售吗？”
　　赵楷思索了片刻之后说道：“本来上架销售时间是暂时不能透露的。”
　　“不过大家竟然有所期待，我也就不藏着掖着了。”
　　因为现在时间已经过去一个多月，拍摄任务基本上完成，只需要再有几天时间做一下善后工作即可！
　　而这款游戏除了拍摄任务之外，游戏制作并不复杂，游戏逻辑也很简单！
　　所以制作游戏花不了几天时间！
　　赶在9月18号上架，轻松无压力！
　　毕竟现在他们也不是单打独斗，而是一个拥有二三十人的小型工作室，战斗力还是蛮强的！
　　赵楷直接说道：“将会在9月18号上架销售，具体在哪个平台发售，现在还不确定！”
　　“这部创新题材的互动影视游戏，致敬每一位奋斗在秘密战线，坚定信念的无名英雄！”
　　“到时候还希望大家多多支持！”
　　“9月18号？”
　　小团团很快联想到了什么，一时间变得有些严肃！
　　而直播间的粉丝们，当然也懂了！
　　虽然一直在吐槽赵楷，但这一次，却都是非常的支持！
　　“可以可以，老贼总算做了一件人事，这个题材的游戏，刚好可以致敬！”
　　“看得出来，老贼和我一样也是满腔热血的爱国青年啊，给你点个赞！”
　　“这件事情干得不错…不过，以后你要是再做糟心的游戏，爷还是要骂你！”
　　……
　　“还有一个问题，大家都比较关心。”
　　小团团继续笑着问道：“关于这一个游戏的主角，大家都很好奇他有些什么经历，能不能提前透露一点。”
　　“当然可以…”
　　赵楷笑道：“这部游戏的主角叫做肖途，他有多重身份，是一名共产党，是赫赫有名的传奇间谍「胡蜂」，又为军统效力，又是臭名昭著的汉奸，同时又在当时的青帮当中搅动风云。”
　　简简单单的介绍，透露的并不多！
　　但是已经把小团团还有一众观众，都给听傻眼了！
　　好家伙…这身份也太多了吧？！
　　和着那个时期的每一个势力，和这个游戏主角都有瓜葛！
　　那得是多么传奇的经历？
　　众人一下子不由得浮想联翩！
　　“我的乖乖，那这个主角也太帅了吧，难怪赵楷老贼竟然厚颜无耻的自己演！”
　　“这么牛逼的人…换我我也自己上！”
　　“看来这是一个剧情向的游戏呀，像这种游戏逻辑思维需要很缜密，希望老贼不要翻车…”
　　“别的不说，就冲这个特殊的题材，就算这游戏不好玩，老子也要把它给买了！”

第55章 巅峰人气
　　直播间内的粉丝一时间心动不已，在游戏当中演绎这样一个传奇人物的一生，肯定是一种新奇的体验！
　　小团团也是有些好奇，还没等她发问，赵楷就开口说道：“而且肖途这个角色，在历史上可是有人物原型的，并不是我凭空创造。”
　　“这个人物原型叫做袁殊，我也是根据他的事迹改编而来，大家有兴趣的话可以去看一下。”
　　粉丝们当然十分好奇，立马打开万能的千度搜索。
　　果不其然，还真有这样一个英雄人物！
　　“我滴个乖乖，这么多个身份？这个人是怎么做到的！”
　　“太牛了，和杜月笙是同一辈分，而且关系交好！”
　　“还潜伏进了扶桑的内部？”
　　……
　　众人查看资料之后，不由得震惊！
　　好家伙，这个人物原型，几乎和当时每一个势力都有牵扯！
　　而且在这些势力当中，还都拥有举足轻重的地位。
　　“听说这一次的剧情里面，还有很多位美女哦，都是真人出演。”
　　小团团露出一个「大家都懂得」的表情。
　　赵楷笑了笑：“确实没错，游戏当中有几个女角色，她们的扮演者，都是我在燕京艺术学院挑选出来的。”
　　燕京大学艺术学院美女如云，早就已经是公认的事实。
　　“看到大家这么感兴趣。”
　　赵楷笑道：“就让她们跟大家打个招呼吧。”
　　这部游戏当中的美女，绝对算得上是一大看点！
　　毕竟谁不喜欢养眼的美女，而且在剧情当中，她们还会和主角肖途共同经历很多事情。
　　要知道一旦开始进入这个游戏，大部分玩家都会很快的把自己带入到肖途这个角色当中！
　　产生强烈的共情感。
　　有美女的话，他们自然更感兴趣。
　　赵楷很快采取手机支架，首先来到惠子的身旁。
　　这个环节实际上早就已经提前安排了，惠子穿上游戏当中的服装，面对镜头，有些羞涩的跟大家打招呼。
　　“大家好，我是武藤纯子！”
　　直播间的牲口眼睛都快直了！
　　“卧槽！这简直是我的梦中情人啊，我最喜欢这类型的妹子！”
　　“太好看了吧！”
　　“完犊子，这么好看的妹子怎么演一个扶桑妹子。”
　　“这看起来也太清纯了吧，让我有种梦回初恋的感觉。”
　　……
　　不得不说惠子的造型确实有些讨喜，是不少男孩子喜欢的类型，可爱又清纯，有种初恋的感觉。
　　紧接着赵楷又让其他几个女演员打招呼。
　　“大家好，我是庄小曼！”
　　“我是陆望舒…”
　　“我是顾君如…”
　　苏小暖扮演的方敏压轴出场。
　　精致的面容，搭配上民国时期的校服，给人一种无比惊艳的感觉。
　　“大家好，我是方敏…”
　　苏小暖刚刚打完招呼，直播间此刻已经爆炸了！
　　祖传跌打手：“我的乖乖，这个妹子也太漂亮了吧，竟然有这么好看的妹子！”
　　弹指一挥间：“兄弟们，注意这是直播，这不是照片，能有这个颜值，简直是绝了！”
　　闪电皮卡：“各位难道还不知道？这可是老贼的女朋友，燕京大学艺术系校花。”
　　大雕萌妹：“卧槽？我接受不了！这竟然是老贼的女朋友！”
　　粗犷公子：“你可以质疑老贼的良知，但你不能质疑老贼的眼光。”
　　……
　　在听说了苏小暖竟然是赵楷的女朋友，直播间内的粉丝羡慕的眼睛都快红了。
　　而在不知不觉间，直播间的流量来到顶峰！
　　小团团看了一眼数据，就连她都被吓到了。
　　流量竟然这么高，在线围观的观众竟然超过了百万！
　　要知道她可是鲨鱼直播的头部主播，人气最高的几个人之一。
　　可即便是她直播，在线的观众都从未达到这么高过！
　　而赵楷的这个账号，粉丝量也在剧增。
　　直播不到半个小时，赵楷的粉丝数量竟然从零突破，如今已经有三十万粉丝关注！
　　小团团撇了撇嘴，要知道她从零到十万粉丝，那可是走了一段很漫长的路！
　　赵楷这成功的…也太简单了吧！
　　她突然有点庆幸好在老贼并不想走主播这条路，否则他们恐怕要出现一个强有力的对手了！
　　“看来大家消息都挺灵通的。”
　　“没错，这位就是我的女朋友。”
　　赵楷公然秀恩爱，竟然还在镜头面前亲了一口苏小暖。
　　惹得苏小暖顿时双颊泛红，脸上尽是娇羞表情。
　　直播间的粉丝们，恨得牙痒痒！
　　这太过分了！
　　有没有顾及我们这些单身狗的感受？！
　　“我恨呢！我恨啊！这比杀了我还难受！”
　　“世风日下，世风日下…老贼你太不要脸了！”
　　“谁还没有女朋友了？我也亲她一口…不过得先充气。”
　　“老贼受死吧！”
　　……
　　接下来的直播当中，小团团又提问了几个粉丝们比较关注的问题。
　　赵楷也都一一回答。
　　不到一个小时的时间，这场直播就算是结束了！
　　离开之前，赵楷笑道：“大家可以关注我这个鲨鱼直播的账号，如果有时间的话，我会上来跟大家唠嗑。”
　　“礼物打赏功能已经关掉，大家也不用送礼物。”
　　……
　　这一次的直播，一时间将隐形守护者的热度抬高到顶峰。
　　网络上，足足有几十万的玩家在等待着这个游戏的上线！
　　与此同时，赵楷的团队也完成了这一次横店的拍摄任务。
　　十分顺利！
　　基本上得益于他的影帝表演技能还有导演经验，才让这一次的拍摄出奇的顺利！
　　不仅没有延时，还提前完成了！
　　拿着这些素材，赵楷以及极光工作室的成员，立马就赶回了燕京。
　　开始加班加点的制作游戏！
　　主要工作都由手下人负责，而赵楷进行一些指导！
　　五天时间过去了，游戏就已经制作完成！
　　而距离9月18号，只有短短的一周时间！
　　而这几天的时间里，游戏圈里面除了关注隐形守护者之外，还有另一件事，同样也热度很高！
　　英雄联盟，即将推出一个全新英雄！
　　作为当今世界最为火热的游戏，英雄联盟一直长盛不衰！
　　也代表着一部分人的青春！
　　还记得某一年华夏队伍夺冠时刻，那些高校当中激昂的欢呼声，奔走相告的喜悦…
　　这是独属于英雄联盟的记忆，谁也无法替代！

第56章 提名老贼
　　英雄联盟每年都要出几个新英雄，玩家们屡见不鲜！
　　这一次之所以关注热度如此之高，是因为英雄联盟官方推出了一个活动！
　　【全民参与，设计新英雄！】
　　这个活动，简而言之就是让玩家们自己提名一个游戏设计师，而英雄联盟官方将会邀请他来设计一个全新的英雄！
　　而提名的范围，非常的广，可以是一个主播，可以是一个网红，可以是一个游戏设计师，也可以是一个路人，甚至一个明星！
　　只要得票数足够高，就可以提名他为新英雄设计师！
　　英雄联盟的玩家基数本来就大，而且这样有趣的活动，玩家们很感兴趣。
　　不少人纷纷参与其中。
　　当然也有一些玩家，很是恶趣味的提名了一些不靠谱的人。
　　“我建议提名老八，大招吃屎就变强！！”
　　“楼上的，笑梗不笑人，老八真男人！！”
　　“建议提名坤坤，大招「鸡你太美」了！”
　　“能不能靠点谱啊，直接提名麻花藤，开局两万金币，让他们知道，金钱是万能的！”
　　……
　　本来以为玩家们只是随口说说，没想到还真的就把麻花藤给提名了！
　　而且票数还挺高！
　　除此之外，其他票数高的几个，一个个看起来也很不靠谱！
　　反而是那些游戏主播，职业选手啥的，票数反而不是很高。
　　看到恶搞的玩家这么多，其他的玩家有些着急了！
　　“你们别瞎搞啊，等下真的弄一个垃圾英雄出来，有你们哭的。”
　　“就是就是，还是提名一个靠谱的人吧。”
　　“我建议提名fake， Fake永远的神！”
　　“要不干脆提名老贼吧，专业对口，他不就是搞游戏设计的？”
　　“老贼，这个可以有，他设计的英雄肯定有意思。”
　　“你们tmd疯了吧，老贼设计的英雄，肯定特别变态…”
　　……
　　论坛上面讨论的沸沸扬扬。
　　而不知不觉间，赵楷的得票排名也在稳步上升！
　　一天的时间就进入前三！
　　距离得票第一，都只有一步之遥了！
　　另一边，英雄联盟总部！
　　正在召开会议。
　　英雄联盟总设计师陈科看着网络上的得票数，一时间竟然有些紧张。
　　他看向下面坐着的一个人。
　　“你提议的这个活动，确实关注度很高…”
　　陈科话锋一转：“可是你看他们提名的都是些什么人，老八，坤坤这些也就算了！”
　　“怎么还把麻花藤也提名上来了！”
　　刘树杰弱弱的说道：“可是只有不限制提名人选，这个活动才有意思，热度才会高…”
　　“可是马总现在得票第一！”
　　陈科重重的拍桌子：“难不成，真的要我去找马总，跟他说这种搞笑的事情？”
　　“到时候…我和你们可能都得回家种田了！”
　　底下的人一个个低着头，也不敢讲话！
　　其实他们都知道有一个方法，那就是搞暗箱操作，更改一下得票数就行了呗！
　　但是这种事情一旦曝光的话，对游戏的风评影响太差了！
　　估计会被玩家们喷成筛子！
　　毕竟玩英雄联盟的人，尤其是祖安区的人，那可是号称峡谷钢琴手！
　　怼起人来，那是丝毫的不留情！
　　要多狠有多狠！
　　刘树杰这时候说道：“陈总你别慌，你看，这里就有一个靠谱的人啊，他的得票数都到第二了！”
　　“你是说…赵楷？”
　　陈科看了一下的票数，目前赵楷已经冲上第二名，距离麻花藤的票数差距只有一千多张！
　　很有可能反超成为第一！
　　对于这个最近声名鹊起的天才游戏设计师，陈科也是如雷贯耳！
　　这段时间对于他的讨论，都听得耳朵起茧子了。
　　“这哥们确实厉害…”
　　就连陈科都不得不承认，赵楷确实是个天才！
　　羊了个羊还有植物大战僵尸这两款简简单单的游戏，制作起来压根就没什么难度！
　　但就是这样两款游戏，那赵楷狂赚上亿！
　　不佩服都不行！
　　作为资深游戏设计师，陈科看中赵楷身上，最为厉害的是创新能力！
　　如果让他来做游戏设计师的话，设计出来的新英雄，肯定特别有意思。
　　陈科点点头：“希望他能成功提名吧！”
　　……
　　在陈科紧张的等待当中！
　　终于…赵楷的票数很快反超麻花疼，排在第一的位置！
　　而且赵楷的得票数还在疯涨！
　　很快就拉开了差距！
　　看到这一幕，陈科终于是松了一口气！
　　还好不是马总，要不然他就麻烦了！
　　为期三天的投票活动很快结束，赵楷毫无悬念的夺得第一名，拉开第二名接近三分之一的票数！
　　从这件事可以看得出来，赵楷如今在网络上的人气，那是相当之高！
　　陈科也算是松了口气，让赵楷来设计，总归是靠谱的！
　　没过多久，陈科就联系到了赵楷！
　　“你好，赵设计师！”
　　电话接通之后，陈科很是客气的说道：“赵设计师，久闻大名啊！”
　　“陈总说笑了，您才是游戏圈内的前辈！”
　　赵楷倒也不是客套话，陈科在国内游戏设计圈那也是鼎鼎大名，曾经参与设计过多款爆款游戏！
　　比如曾经辉煌一时的企鹅飞车，就是由他主导设计的！
　　想当年，多少人为了一款雷诺，辛辛苦苦的攒一个月的点券！
　　要是没有这样的本事，陈科要怎么可能接任英雄联盟总设计师的位置！
　　在前一世，企鹅花费重金收购了英雄联盟之后，并没有大刀阔斧的改革，而是任用原来的团队！
　　而在这个平行世界当中，情况下有所不同。
　　在花费重金收购英雄联盟之后，企鹅集团以迅雷不及掩耳之势撤换掉了原来的团队，换上自己的核心人员！
　　彻底掌控英雄联盟这款游戏！
　　而这个重大的任务，落在的陈科的肩膀上！
　　刚刚接手不久的陈科，可谓是责任重大！
　　要知道替换掉原来的团队之后，不少玩家都有意见，陈科必须做出一些成绩，证明自己的实力。
　　不容有半点闪失！
　　而这一次的新英雄活动，对于他来说至关重要！
　　成功的话，是他站稳脚跟的第一步！
　　要是失败的话，可能位置随时会被别人顶替掉！

第57章 独家发售权
　　“不知道陈学长这一次找我什么事情啊？”
　　赵楷明知故问。
　　陈科同样出身于清华大学游戏学院，是赵楷的学长！
　　同时也是学校的知名校友之一！
　　陈科笑着说道：“学弟啊，我们最近英雄联盟推出了一个全民参与的新英雄设计活动，玩家们都很喜欢你，把你提名为这一次新英雄的设计师。”
　　“原来是这样…”
　　赵楷很是为难的说道：“这本来是件好事，我当然愿意帮忙。”
　　“只是…学长你也知道我们工作室最近在筹备新游戏，手头的事情太多，实在是抽不出时间。”
　　……
　　其实《隐形守护者》游戏已经制作完成了，剩下的一些优化，交给手底下人干就行。
　　赵楷这几天，那可是悠闲的很！
　　不过要是这么容易就答应了，还怎么谈条件？
　　赵楷可不是乐于助人的人，没点好事想让他干活，可不是一件容易的事。
　　“这…”
　　陈科急忙说道：“学弟你先别忙着拒绝，我们肯定不可能让你白白忙活。”
　　“只要由你来操刀这一次的新英雄，我们英雄联盟总部就会给你一百万的报酬，加上英雄皮肤五五分成！”
　　……
　　赵楷微微沉吟…一百万的报酬，如果是放在以前他还是个穷小伙子的时候，估计眼睛都红了。
　　只不过现在…他身价都上亿了！
　　一百万现在在他眼里，还真算不上个啥。
　　当然陈科开出这个待遇还是不错的，毕竟只是设计一个新英雄而已，一百万已经不算少了！
　　更何况还有后续皮肤的五五分成！
　　这个才是重点！
　　如果有一款爆款皮肤，那销售额可能是几百万乃至上千万！
　　要知道英雄联盟是一款免费游戏，其中的营收大部分就来自于购买皮肤。
　　“条件我很心动…”
　　听到赵楷这样说，陈科顿时大喜。
　　万万没想到接下来他话锋一转：“只不过真的心有余而力不足，我的工作重点还是得放在我们自己工作室的游戏上面。”
　　“这样吧，让我考虑几天。”
　　赵楷很快就挂断了电话——
　　把这些事情在微信群里面说了一下，三个室友立马屁颠屁颠的跑过来。
　　老王说道：“我觉得可以啊，一百万的报酬不算低呀，更何况还有后面的皮肤五五分成。”
　　“就是啊，老大你别太不把钱当钱了，那好歹也是一百万啊！”
　　赵楷摆了摆手：“急什么，我又没说不做。”
　　“还是老规矩，先晾他几。”
　　三人立马秒懂，赵楷肯定又是要敲竹竿了！
　　以他的性子，不多捞点好处怎么可能？
　　而且三个室友都是英雄联盟玩家，要是说新英雄是赵楷设计的，那会是什么样子？就连他们都有点期待！
　　毕竟赵楷的脑子里，随时随地都能冒出一些新想法！
　　赵楷这时候问道：“鲨鱼平台那边的人怎么说？”
　　“那个黄总似乎很着急啊，天天都打电话来问！”
　　李大海说道：“我觉得差不多行了吧，9月18号没几天就快到了，是时候该考虑签约了。”
　　“而且他现在开价都开到一千万了，我们不仅能够收回制作成本，还能纯赚一百万，怎么着都不亏啊！”
　　当听到对方开价一千万，只是购买独家销售权！
　　李大海差点激动的当场就答应下来！
　　这个赚的也太容易了！
　　当然最后还是得赵楷做主！
　　“一千万当然不算低，但也不算多高。”
　　赵楷笑道：“不过距离承诺的发售时间，确实没有几天了，也不能这样一直拖下去。”
　　他思索了片刻之后，笑着说道：“这样吧，你通知鲨鱼平台，还有三大平台，告诉他们我们要出售独家销售权，一千五百万！”
　　“并且分成必须是八二分成！”
　　“去告诉他们吧。”
　　三个室友不得不感慨赵楷的胆子是真大，胃口也是真的不小！
　　一个独家销售权，竟然敢卖一千五百万！
　　很快他们按照赵楷的意思，挨个通知了三大平台还有鲨鱼平台！
　　黄锐接到这个消息之后，不由得心里痛骂赵楷，简直是狮子大张口，贪婪！
　　不过隐形守护者这个游戏对他们平台来说太过重要了！
　　如果这个游戏能够爆款起来的话，他们这个新成立的游戏平台在国内就能算是站稳脚跟了！
　　如果不签下这个游戏，近段时间又没有什么爆款游戏发售，那么在三大平台的围剿之下，肯定早晚都要芭比Q！
　　“1,500万…”
　　黄锐撇了撇嘴，这可不是一个小数目！
　　而且极光工作室在交谈的时候，还有意无意的透露出，他们还有相同的条件通知了三大平台！
　　这是在逼他妥协啊！
　　这个赵楷的手段…够狠！
　　实在难以想象，一个刚刚踏出校园的毛头小子，竟然狠狠把他拿捏了！
　　只可惜，如今他没得选！
　　“通知下去，开会讨论！”
　　……
　　另一边， steam平台燕京总部！
　　卡瑟琳小心翼翼的把这个消息告知了詹姆斯！
　　果不其然，暴脾气的詹姆斯当场暴怒！
　　而她也被殃及池鱼，被怼了好几句！
　　卡瑟琳满脸的无奈，她是真的不想再负责和极光工作室交接的事情了！
　　那个赵楷，简直是太难缠了！
　　提出的条件，有时候真让人感觉，这特么是个强盗吧？
　　一千五百万的独家销售权，而且还要八二分成，这不是赤裸裸的抢钱吗？
　　抢银行都不一定有他赚的多！
　　而每次赵楷提出这种类似的条件，他都得被暴脾气的詹姆斯猛怼一顿！
　　“这个赵楷是想钱想疯了吧！”
　　詹姆斯大怒道：“简直是掉钱眼里了！”
　　这时候一个助理匆忙走进詹姆斯的办公室，说道：“詹姆斯先生，刀游平台的高总还有企鹅平台的黄总，想要找您进行线上视频会议。”

第58章 这活我接了
　　詹姆斯阴沉着脸进入视频会议当中。
　　而另外两个会议的参与者，一个是游戏平台的高天明，一个是企鹅平台的黄总。
　　他们三个都互相认识，并且相当熟悉！
　　虽然同属竞争关系，但偶尔也会合作。
　　比如现在。
　　詹姆斯说道：“这次举行视频会议，你们要说的应该是极光工作室这件事情吧。”
　　高天明点了点头：“没错，你们想必也都收到了他们的通知，一千五百万的独家销售权，你们是怎么看的。”
　　“怎么看！”
　　詹姆斯一拍桌子，操着一口蹩脚的中文说道：“还讨论个屁！这个赵楷简直越来越嚣张了！”
　　“一千五百万就卖一个独家销售权，还要八二的分成，是想钱想疯了！”
　　两人早已习惯詹姆斯的火爆脾气。
　　黄喻英开口说道：“这个赵楷有了两款爆款游戏之后，确实有些膨胀了。”
　　“现在就想拿捏我们三大平台，实在是有些异想天开。”
　　詹姆斯说道：“必须打击一下他嚣张的气焰！”
　　“看来我们的想法一样。”
　　游戏平台的高天明笑道：“既然如此，我们三个都不同意，保持一致战线。”
　　“我倒想看看，如果我们三大平台都不发售他的游戏，他难道还能砸手里不成？”
　　……
　　在国内的游戏市场当中，这三大游戏平台几乎垄断了整个游戏市场！
　　之前看中赵楷的潜力，给了八二分成的合同，已经是相当的给面子了！
　　谁知道如今赵楷竟然变本加厉，这他们如何能够接受？
　　他们自信只要他们拒绝了这个条件，过不了几天，赵楷就得屁颠屁颠的来找他们合作！
　　毕竟其他的小型游戏平台，他们根本就不放在眼里！
　　然而他们不知道的是，直播行业的一哥，一个不差钱的主，竟然会突然插手到他们的领域当中。
　　……
　　极光工作室很快就收到消息！
　　李大海说道：“老大，三大平台全部都拒绝购买我们的独家销售权…”
　　办公室当中，赵楷气定神闲的说道：“意料之中，本来也没想让他们同意。”
　　“那你何必多此一举。”
　　李大海有些纳闷。
　　片刻之后，他一拍脑袋：“我懂了，你是要借他们的手给鲨鱼平台施加压力！”
　　“看来你还不算太笨。”
　　赵楷刚刚说完，只见老王兴奋的推开办公室大门，快步走了进来。
　　他高兴地说道：“老大，好消息！”
　　“鲨鱼直播平台同意我们的条件，愿意出价一千五百万购买我们的独家销售权，而且还愿意给我们八二分成的合同！”
　　赵楷伸了伸懒腰，笑道：“既然他们同意，那就赶紧下去交接吧，9月18号准时发售！”
　　……
　　一晃几天过去了！
　　三大平台的三位总裁又一次举行视频会议。
　　难以想象，这国内的三个游戏巨头竟然会为了一个刚成立不久的新工作室连续开两个视频会议！
　　黄喻英有些纳闷的说道：“不对呀，赵楷为什么还不联系我们？”
　　“他承诺的发送时间是9月18号，现在都只剩下三天时间了，再不找我们合作的话，他真的想把游戏烂在手里？”
　　詹姆斯说道：“这个赵楷估计没有那么容易认怂，不过没关系，我就不信离开了我们三大平台，他的游戏能够卖出去多少份。”
　　刀游平台的高天明刚想说什么，只见一个身材高挑的美女助理，匆忙来到他身边，给他看了一样东西——
　　看完这个之后，高天明苦笑着说道：“两位，你们太自信了！我们这一次怕是要翻车了。”
　　说完之后高天明立马在会议室当中上传了一个链接。
　　詹姆斯和黄喻英带着好奇打开这个链接。
　　【鲨鱼游戏平台携手极光工作室，重磅推出创新型互动影视游戏《隐形守护者》，大家敬请期待！】
　　【鲨鱼平台回馈用户，一周活动正式开启，活动期间内，全场游戏五折起！】
　　……
　　签下赵楷的隐形守护者游戏之后，鲨鱼游戏平台再也不用藏着掖着，疯狂宣传！
　　鲨鱼平台推出这个游戏平台已经有一段时间，但是一直都非常的安静，也没搞出什么水花出来！
　　三大平台一开始还很是警惕，但后来也就放松了戒心！
　　没想到，这是突然来了一个背刺！
　　反手就签下了赵楷的《隐形守护者》！
　　这让三人一时间有些措手不及！
　　“*** you！”
　　詹姆斯没好气的说道：“这个赵楷太狡猾了！简直就是一只老狐狸！”
　　……
　　鲨鱼直播平台本身流量就很大，这一次更是铺天盖地的宣传新推出的游戏平台！
　　有了隐形守护者的重磅加持，宣传效果爆棚，很多玩家都被吸引。
　　赵楷这边也没有闲着，在抖音和微博上面，也都开始宣传。
　　【隐形守护者正在鲨鱼游戏平台独家发售，9月18日不见不散！】
　　看到这条消息之后，底下的粉丝议论纷纷。
　　“鲨鱼游戏平台？一个搞直播的，怎么突然插手游戏行业了！”
　　“一点都不奇怪，毕竟直播和游戏分不开，以其给别人引流，还不如自己搞一个平台出来。”
　　“又得注册新账号了，怪麻烦的！”
　　“这样挺好的，多点竞争也好，否则国内的游戏产业都被垄断了，简直就像一滩死水！”
　　“反正别的不说，老贼这款游戏我很感兴趣，不管在哪个平台，我肯定都要去支持的！”
　　……
　　赵楷此刻的抖音账号有将近三百万的粉丝！
　　而且这些粉丝还大多都是真实的玩家，不是那些僵尸粉，宣传效果一流！
　　距离发售时间，仅剩一天的时间！
　　而这个时候，英雄联盟总部的陈科终于也是坐不住了！
　　再一次联系了赵楷。
　　“学弟啊！”
　　陈科很是无奈的说道：“你就不要再吊死我了，我看你新游戏都已经要发售了，现在应该有时间，帮我们设计新英雄了吧？”
　　“不好意思啊学长，还是有点忙…”
　　还不等赵楷说完，陈科急忙开口：“三百万，再加上后续的皮肤收入三七分成，你看如何？”
　　经过这几天的接触，他算是明白了！
　　赵楷就是一个不见兔子不撒鹰的主！
　　不多拿出点好处出来，想让他干活，简直就是做梦！
　　“学长你这话说的，这不是钱不钱的事情。”
　　赵楷「勉为其难」的说道：“不过学长你这么有诚意，我再拒绝就有些不懂事了。”
　　“你放心，这活我接了，一定让你们满意！”

第59章 兄弟们，开黑
　　三百万的酬劳，再加上后续皮肤的三七分成！
　　这些条件…只是设计一个新英雄而已！
　　这可是陈科顶着巨大压力，才跟上面争取下来的！
　　主要是这个赵楷是真的难对付，不见兔子不撒鹰！
　　而且他和其他的游戏设计师不同，这哥们现在身价都过亿了！
　　一点也不缺钱。
　　要是不多拿出一点，他根本不会动心。
　　陈科看到赵楷同意，这才松了口气：“学弟，那这件事情就拜托你了，相信以你的水平，肯定能设计出一个有意思的英雄。”
　　“没问题，包在我身上。”
　　赵楷笑了笑，既然拿了对方钱，那肯定就得好好干活！
　　“对了，时间上有没有要求？”
　　“半个月内能够完成不？”
　　“应该没问题！”
　　……
　　结束了通话之后。
　　也许是害怕赵楷反悔，都还没有签合同，陈科就把三百万的酬劳提前打过来了。
　　与此同时，英雄联盟总部那边也传真过来了一份合同。
　　如今他们的工作室走上正轨，也花重金聘请了一位行业内资深的律师。
　　将合同发给律师，律师看完之后表示没有问题。
　　没有问题就行…赵楷直接签下这份合同！
　　……
　　“叮咚，破防值累积四百万…”
　　刚刚签下合同，赵楷的脑海中突然出现这样一道提示。
　　经过这段时间的累积，已经有四百万破防值了！
　　都来自于《植物大战僵尸》还有《羊了个羊》！
　　这段时间以来，《植物大战僵尸》的总销量终于突破了两百万份！
　　可以说是今年最畅销的游戏！
　　现在，都还在三大平台的畅销榜上面挂着！
　　当然也折磨了很多玩家…
　　距离植物大战僵尸游戏发布，都已经过去两三个月了，但估计通关的玩家恐怕还没有十分之一！
　　在这样的疯狂折磨之下，自然给赵楷提供了不少破防值！
　　他有些期待的进行抽奖！
　　“叮咚，消耗百万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「法律精通技能」！”
　　赵楷微微一愣…
　　法律精通技能？
　　这不是想让自己当张三吧？
　　这个技能也不错！
　　毕竟现在各行各业，哪一个离开得了法律？
　　像他们游戏行业，各种合同陷阱都需要防备，还有各种版权纠纷，有时候都得扯皮！
　　自己会点法律的话，就能时刻防范！
　　“好东西！”
　　赵楷不由得一喜！
　　他最喜欢抽奖得到这些东西了，知识可是用金钱买不到的！
　　继续抽奖！
　　“叮咚，消耗百万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「疾风剑豪亚索大师级操作」！”
　　赵楷顿时懵了…这也行？
　　而且你干嘛单独把疾风剑豪给拎出来？
　　不过有一说一，赵楷最喜欢玩的就是亚索了，快乐无限！
　　“下次开黑，老子要一展雄风！”
　　之前和苏小暖开黑，一直都被她鄙视！
　　这一次他肯定要找回面子！
　　还剩下两百万的破防值！
　　赵楷一口气全部都抽掉！
　　“叮咚，消耗百万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得10万RMB！”
　　赵楷撇了撇嘴，这也太亏了吧，10万块钱就把自己给打发了？
　　过了两三秒，赵楷的手机叮咚响！
　　打开一看，自己的银行账户入账10万R MB！
　　赵楷问道：“突然入账十万，不会有什么问题吧？”
　　像这种来路不明的钱出现在他账户，他还是有些担心的。
　　毕竟他账户里面还有几千万，万一因为这十万块被当成黑钱，把他银行账户给封了，那可就太冤了！
　　“宿主放心，从本系统当中获得的金钱奖励，都会进行合理化！”
　　那就行，赵楷点了点头，他相信系统的神通广大！
　　“叮咚，消耗百万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「美术大师技能」！”
　　一股暖流遍及赵楷全身，关于各种美术绘画的记忆以及技巧顿时出现在他脑海当中！
　　如今的他，光是美术功底，都属于国内顶尖了！
　　这个技能对他的帮助很大，毕竟游戏离不开绘画！
　　苏小暖的绘画功底虽然很强，画出来的游戏人物和图片背景都很不错。
　　但她终究不是赵楷本人，无法百分百理解赵楷说的东西，没办法完美的复制赵楷脑子里的画面。
　　当然这项技能赵楷只会在关键时刻使用，毕竟如果什么事都要亲力亲为，那他早晚得累死。
　　大多时候还是要交给苏小暖这个美术总监。
　　抽奖结束之后，赵楷立马在群里面发了消息。
　　“兄弟们，英雄联盟开黑走起！”
　　赵楷已经迫不及待，要为自己的疾风剑豪亚索正名！
　　三个室友：？？？？
　　“老大，今天晚上凌晨游戏就要上架，你还有心情开黑？”
　　“对啊，你可真是够淡定的！”
　　赵楷说道：“慌什么慌，游戏都已经做好了，该做的都做了，剩下的手底下人就能完成。”
　　“再说了是老李在负责交接这件事情，你们两个也没什么事情，别废话，赶紧上线！”
　　……
　　除了李大海之外，老王和陈展鹏很快就来到电脑室，作为一家专业的游戏公司，他们可是采购了不少高性能电脑！
　　“上班时间玩游戏，工资照拿不误。”
　　老王嘿嘿笑道：“这种待遇，简直不要太爽。”
　　“等一等。”
　　赵楷说道：“我让小暖也一起玩。”
　　陈展鹏有些意外：“嫂子还会玩游戏？”
　　“你们可别小看她。”
　　赵楷笑道：“她可是大师段位的，而且还不是经常玩。”
　　立马给苏小暖打了一个电话。
　　此刻她们还在燕京大学的宿舍当中。
　　“开黑？”
　　苏小暖有些意外说道：“今天晚上《隐形守护者》不是就要发售了，你现在还有心情玩游戏？”
　　“这种关键时刻，更需要好好放松一下。”
　　赵楷说道：“快点上号了，我们这边有三个人。”
　　“那我刚好叫清清一起玩，她可是个高手。”
　　苏小暖说的清清自然就是顾清，也就是隐形守护者当中，庄晓曼的扮演者。
　　对这个角色，赵楷相当的满意，把庄晓曼的那种风情万种演绎得淋漓尽致。

第60章 迅捷斥候提莫
　　很快五个人就组成队伍！
　　赵楷手疾眼快，直接秒选疾风剑豪！
　　两个室友不由得吐槽。
　　“老大，你的快乐风男又要来坑我们了！”
　　“对呀，我看老大你还是玩辅助吧…”
　　他们宿舍经常开黑，赵楷的疾风剑豪亚索有多坑，他们心里可是清楚的很。
　　“今时不同往日。”
　　赵楷笑道：“你们以为我的技术还停留在以前？”
　　“等下让你们见识一下，什么才是真正的疾风剑豪！”
　　“切！”
　　两个室友翻了个白眼。
　　自然不信赵楷的鬼话。
　　苏小暖捂嘴笑道：“那我就选一个石头人。”
　　石头人的大招搭配亚索的大招，可以打出非常好的效果！
　　所以玩亚索的人，要是队伍里有个石头人，那简直爽歪歪了！
　　“嫂子，你也太宠他了吧。”
　　老王一脸羡慕的说道：“要是我女朋友，也有这么听话就好了。”
　　其他人也很快选择英雄，老王选择了打野的螳螂，顾清选择的是探险家，只剩下一个辅助位置！
　　陈展鹏撇了撇嘴，他竟然沦落到打辅助的地位？
　　不过射手是个美女…倒也不是不能接受！
　　很快进入匹配队列…
　　英雄联盟的玩家众多，匹配很快成功！
　　游戏开始！
　　前期的节奏相对比较慢，大家都在安稳的发育！
　　谁也没有想到，第一个人头竟然是赵楷拿的！
　　只见赵楷居然操控着亚索塔下强杀劫，收走对方的人头之后只剩下丝血，潇洒离去！
　　“卧槽！这个操作直接拉满！”
　　“老大，可以啊，你终于不拖后腿了！”
　　……
　　对面的队伍实力并不弱，苏小暖操控的石头人一直稳扎稳打，在和对方对线！
　　崩得最快的，竟然是老王的打野螳螂！
　　直接被对方抓了两次！
　　“老王，你这个打野也太废了吧！”
　　陈展鹏不由得吐槽：“人家打野都已经6级了，你特么才4级！”
　　老王尴尬一笑：“不急不急，我立马来抓人！”
　　螳螂隐藏在草丛中，出现在下路！
　　抓紧时间一跃而出，朝着对方的射手飞扑而去，谁知道对面的打野也从草丛中冒出！
　　“糟糕！有埋伏！”
　　螳螂的血条直接被清空，射手和辅助仓皇而逃…
　　妥妥的逆风局！
　　本来以为这一把肯定是输定了，却没想到赵楷突然在中路拿了一个三杀！
　　“卧槽…”
　　两个室友一脸的懵逼，什么时候老大变得这么牛逼了？
　　以前他可是整个宿舍最拖后腿的那一个，每次都被他坑得很惨！
　　尤其是他的亚索，1-10都是正常操作！
　　拿了这个三杀之后，成为整个战绩关键的扭转点！
　　紧接着赵楷又拿了好几个人头！
　　在最后的团战当中，竟然配合苏小暖的石头人，顺利拿了一个五杀！
　　紧接着就是一波推，获得胜利！
　　“乖乖！老大你打鸡血了吧？竟然这么猛！”
　　“就是就是，以前你可是菜的抠脚的！”
　　不仅是老王还有陈展鹏好奇，就连苏小暖都有些奇怪，赵楷的技术怎么如此突飞猛进？
　　以前开黑，可都是她带着赵楷玩，才能够赢的！
　　“以前我只想低调，没想到换来的却是你们的疏远！”
　　赵楷摊手说道：“不装了！摊牌了，爷就是国服亚索！”
　　众人一阵白眼…
　　不过有一说一，刚才的操作确实牛逼！
　　接下去又玩了两把游戏，赵楷同样选择了亚索，可以说是神挡杀神，佛挡杀佛，一路横推！
　　这还是在他刻意压着技术的情况下，毕竟要是太逆天的战绩的话，容易引起怀疑！
　　他如今的亚索，估计已经达到了顶尖职业选手的水平！
　　别的不多说，和大魔王fake五五开应该是没大问题的！
　　“行了，今天就到这里了！”
　　赵楷也不想再玩下去了，毕竟装逼效果已经达到！
　　继续玩的话，如果后面选不到亚索，那以他原来的技术，直接芭比Q！
　　赵楷说道：“这一次找你们玩游戏，主要是我现在是英雄联盟新英雄设计师，玩一下找找创意！”
　　“老大，你有想法了？”
　　赵楷点点头：“有了，过几天你们就知道了！”
　　众人不由得有些好奇，赵楷设计出来的新英雄，会是什么样子的！
　　就连顾清都有些期待了，要知道赵楷可以算是如今游戏圈当中最具创造力的设计师了！
　　他所设计的新英雄，一定特别有意思！
　　……
　　这个平行世界的英雄联盟和前一世的英雄联盟差不多，不过仍然还是有些许差异。
　　原先世界当中，英雄联盟拥有一百五十多个英雄！
　　而在这个平行世界当中，英雄总数只有一百零五个！
　　足足差了几十个英雄了！
　　赵楷决定从这几十个英雄当中挑选一个出来！
　　很快他就有了目标！
　　迅捷斥候提莫！
　　赵楷也没有想到，这么出名的英雄，在这个平行世界的英雄联盟里面，竟然没有。
　　要知道提莫可是被称之为联盟当中最贱最恶心的英雄！
　　“团战可以输，提莫必须死！”
　　更加成为英雄联盟玩家家喻户晓的段子！
　　足以看出，这个英雄是有多变态！
　　而且喜欢玩这个英雄的，很多都是老六！
　　如果玩得好，真的可以让对面五个玩家瞬间破防！
　　想象你在回城的路上，原本就所剩不多的血量，还一脚踩在一个毒蘑菇上，瞬间把你带走！
　　你有多恨！
　　赵楷已经能够想象英雄联盟玩家们咬牙切齿的表情了！
　　直接打开电脑上的绘图软件！
　　根据记忆当中提莫的样子，开始绘画！
　　赵楷如今拥有美术大师技能，复刻一个英雄形象，简直不要太简单！
　　仅仅花了十几分钟，就画得有模有样，细节之处更是无可挑剔！
　　“还别说，提莫长得挺萌。”
　　赵楷笑了笑，提莫这个英雄形象应该会挺受女孩子喜欢的。
　　而提莫的技能，直接照搬就完事了！
　　都用不着两三天，这个新英雄就能设计完成。
　　不得不说，这钱是真的好赚！
　　而此刻，游戏圈内最为关注的事情，还是今天晚上凌晨，《隐形守护者》开始发售！
　　不仅是玩家们期待！
　　就连那些设计师同行也在关注，都想知道，赵楷能否再一次创造销量奇迹！
　　如果这一次成功，他可就直接跻身国内游戏设计师顶流了！

第61章 游戏发售
　　晚上十点…
　　距离《隐形守护者》发售仅剩两个小时！
　　不少人都在着急的等待着！
　　尤其是鲨鱼游戏平台的黄锐，此刻正在办公室当中来回走动，坐立不安。
　　这一次，已经没有退路！
　　一旦销售成绩扑街，鲨鱼游戏平台必定无法在市场上立足。
　　至于极光工作室那边，虽然不少人也是神情紧张，但赵楷却是轻松自在。
　　刚才又一次开黑，玩了两把亚索！
　　全都是超神战绩！
　　爽歪歪！
　　他对自己的游戏有信心，即使是不在三大平台上面销售，就一定会有很多玩家买账！
　　而且就算销售扑街的又如何？
　　这款游戏的成本加在一起也就不到九百万，鲨鱼游戏平台购买他的独家销售权，就已经花了一千五百万！
　　制作成本已经收回来了，而且还净赚六百万！
　　这有啥好慌的！
　　此刻，鲨鱼直播平台当中。
　　不少游戏主播摩拳擦掌，等着《隐形守护者》发售！
　　因为现在隐形守护者的关注热度很高，他们第一个玩的话，可以吸引不少粉丝。
　　而且因为鲨鱼游戏平台本身就是鲨鱼直播搞出来的，为了推广，还特意搞了一个活动出来。
　　就是直播玩《隐形守护者》，当天人气最高的三个直播间将分别获得30万20万和10万的RMB奖励！
　　以及平台的流量扶持！
　　而这些顶流的游戏主播，自然看不上那点奖金！
　　为的是平台的流量扶持，可以让他们的人气更上一层楼。
　　此刻，小团团直播间内。
　　直播间画面，依旧还是《植物大战僵尸》！
　　只不过已经来到最后一关！
　　小团团打了个哈欠说道：“兄弟们，我一定要趁隐形守护者发售之前，把这个植物大战僵尸通关！”
　　为了通关这个游戏，她足足看了半个月的攻略！
　　现在网上通关这个游戏的玩家已经不少，有一些大佬写了很多攻略！
　　可就算是有这些攻略，通关难度也是贼高！
　　半个多月来，小团团这才到达最后一关，现在还卡着！
　　要知道她玩这个游戏已经两个多月，竟然还没有通关！
　　不仅没放弃，还越来越执着…
　　刚巧赵楷刚刚点进她的直播间。
　　他终于知道自己的破防值为什么在不断的上升，都是小团团这些性子犟的人贡献的。
　　过了一个小时，小团团突然激动的睁大双眼。
　　“兄弟们，我好像要过了！”
　　小团团立马翻开攻略，直接种下一个樱桃炸弹！
　　快速收集阳光之后，又种下一个坚强的坚果，抵挡前方冲过来的僵尸！
　　猛烈的攻势之下，僵尸将军出现！
　　小团团手忙脚乱的操作着，好一会之后，僵尸将军终于倒下！
　　顺利通关！！
　　小团团直接激动的从椅子上蹦起来！
　　“兄弟们！我通关了！”
　　她一时间差点老泪纵横！
　　这个游戏，足足折磨了她两个多月！
　　这还是最近半个月有看攻略，不然估计就算再花几个月，都没办法通关！
　　太难了！
　　小团团激动得想哭。
　　直播间的粉丝纷纷送出礼物。
　　“毛线球送给主播荧光棒X666！”
　　“铁打甘蔗送给主播飞机X3！”
　　“魔都冷少送给主播超级火箭X3！”
　　……
　　“不容易啊，这个破游戏小团团竟然玩了两个月！”
　　“哈哈哈，我已经躺平放弃了，老贼的游戏根本不是人玩的！”
　　“我靠！小团团都能通关，我怎么可能过不了，不行，我要再去玩一遍！”
　　“别玩啦，老贼的新游戏都快要发售了，大家赶紧去蹲守！”
　　……
　　隐形守护者，小团团当然是要购买的。
　　不过此刻她有些后怕。
　　她撇了撇嘴说道：“我都被老贼的游戏折磨出心理阴影了。”
　　“他跟我保证这一次的游戏难度不高，最多一周肯定能通关。”
　　“希望他别坑我，否则我肯定飞过去揍他！”
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“相信老贼的话，小团团你还是太单纯了。”
　　“老贼自己在微博上面说了，这一次的游戏主要走剧情路线，玩起来就跟看电影一样，难度不会太大。”
　　“不管难度大不大，就冲他这个题材，就冲他在9月18日这天发售，我也一定要买！”
　　老贼的游戏虽然折磨人，但确实好玩，让人欲罢不能！”
　　……
　　直播间内的粉丝议论纷纷。
　　赵楷看着直播笑了笑，《隐形守护者》的难度，还真的不高！
　　虽然有些剧情比较烧脑子，但总体来说愿意花个几天时间慢慢来，肯定能够通关。
　　不过对于这款游戏，可不是难度上的折磨！
　　而是情感上的破防！
　　在这个游戏当中，有好几个结局线，只有一条主线，主角才活到了最后！
　　但是这条主线当中，其她人的命运可就相当凄惨了！
　　……
　　时间一分一秒过去！
　　终于来到凌晨！
　　大量玩家涌入鲨鱼游戏平台！
　　鲨鱼游戏平台界面，最显眼的位置，就是隐形守护者的推荐！
　　【隐形守护者震撼开售，售价98！】
　　玩家能看到售价…竟然才98！
　　一时间大呼良心！
　　“好家伙，这款游戏竟然才卖98，我以为这么铺天盖地的宣传，售价怎么着也得到三位数！”
　　“98买不了吃亏，大家闭着眼睛冲！”
　　“不得不说老贼确实有良心，游戏定价都不贵，而且那么好玩！”
　　“兄弟们，我已经买到手了，现在立马下载！”
　　……
　　看到这些人的讨论，赵楷不由得笑了！
　　如果放在前世的话，这个游戏定这个价格，说不定还得挨骂几句！
　　但是在这个平行世界当中，玩家们竟然还大呼良心！
　　因为这个世界的游戏，普遍定价都比较高，游戏价格几乎是原先世界的两三倍！
　　和其他游戏相比，赵楷这款隐形守护者制作精良，售价只要98，确实算得上是良心了！
　　……
　　此刻，鲨鱼平台游戏部门，所在的楼层灯火通明！
　　为了这一次《隐形守护者》的发售，全员加班！
　　因为这一次，是他们的生存之战！
　　如果要是失败的话，可能他们整个部门都要被鲨鱼平台给裁掉，因为一个半死不活，无法实现盈利的游戏平台，是没有存在的意义的！

第62章 五百万销售额
　　办公室当中，黄锐紧张地盯着后台数据。
　　手上紧张的捏了把汗。
　　网站的后台上，访问数据不断的剧增！
　　这些人，基本都是为了《隐形守护者》这款游戏专门来的！
　　而吸引到这些游戏玩家之后，鲨鱼游戏平台又推出各种游戏打折活动，将他们留下！
　　“太好了…”
　　黄锐不由得松了口气，只见游戏平台的后台数据上面，访问的人数不断的呈指数上升！
　　而隐形守护者的销量，也在不断的增加！
　　仅仅几分钟的时间，就已经销售出去五千多份！
　　“乖乖！”
　　虽然知道《隐形守护者》热度高，而且定价不贵，肯定会有不少玩家买账！
　　但他怎么也没想到，竟然卖得这么快！
　　过了十多分钟，销量直接破万份！
　　“难不成，又要出现一个百万份级销量的游戏！”
　　黄锐不由得大喜，看来这一次押宝在赵楷身上，果然没有错！
　　不要说是百万份销量，就算是能卖出五十万份，就已经足够了！
　　足以吸引来不少游戏用户，让他们在国内的游戏市场站稳脚跟！
　　本来他们购买《隐形守护者》的独家销售权，也并不是指望着靠这游戏赚钱，而是用来提升他们的竞争力！
　　一款优秀的游戏可以引来大量优质，付费率高的玩家！
　　这才是他们的目的！
　　想想WG平台，就是因为一款英雄联盟，才让他屹立不倒！
　　《隐形守护者》自然无法和英雄联盟相比，但只要销量够好，也能够让他们站稳脚跟。
　　不至于在市场当中，被三大平台轻松挤垮！
　　对于他们这种新平台来说，活下去才是最重要的！
　　否则他们不会花一千五百万买这个独家销售钱，毕竟他们才20%的分成，想要回本基本不太可能！
　　一个小时之后，黄锐激动的从椅子上站起！
　　后台数据显示，当前销售了五万多份！
　　这才一个小时的时间，就整整卖出去五万多份！
　　五百多万的销售额，这可都是真金白银！
　　黄锐立马让手底下的人将销售数据传给极光工作室，并且自己给赵楷打了电话！
　　赵楷此刻正在打瞌睡，他也在等着销售数据出炉。
　　接起电话。
　　“黄总，销售数据怎么样？”
　　电话另一头传来黄锐激动的声音。
　　“火了火了！这游戏彻底火了！”
　　黄锐笑着说道：“这才一个小时的时间，就有五百多万的销售额，实在是太猛了！”
　　“五百多万的销售额，那才才卖出去五万多份？”
　　赵楷淡淡的说道：“虽然有点差强人意，不过也还行吧。”
　　“啥？”
　　黄锐一脸的懵逼，“你管这叫还行？”
　　一小时就有五百万的销售额！
　　那么这款游戏最终的销售额，极有可能能够破亿！
　　销售额能够破亿的游戏，在国内绝对是首屈一指的！
　　赵楷竟然还有些不太满意的样子…简直是离谱！
　　……
　　而另一边，无数购买了游戏的玩家，基本已经下载好了游戏，开始进入游戏当中！
　　刚进入游戏，就看到赵楷穿着复古大衣扮演的肖途！
　　出现在一艘轮船上，踏上回国的路程！
　　【我叫做肖途，两年前在老师的帮助下，我秘密成为一名共产党员，他还出钱供我去扶桑读书，变成一个灰色人物，两年过去了，我将回国潜伏，成为一名「汉奸」。】
　　……
　　此刻，鲨鱼直播，小团团的直播间内。
　　“兄弟们，这游戏制作的画面真的质量很高，看起来就跟电影一样。”
　　小团团感觉到很新奇，在国内还是第一次出现这种游戏！
　　随着剧情的发展…
　　小团团抓着头发说道：“这不对啊，怎么才刚玩就结束了，说我不适合潜伏，让我去大后方教书…”
　　“这还没开始就结束，太离谱了！”
　　小团团撇了撇嘴。
　　她一脸的懵逼，随后一拍脑袋，恍然大悟道：“我懂了，我是要做间谍的，肯定要用间谍的思维思考这些问题的答案！”
　　直播间的粉丝瞬间刷起弹幕。
　　“看来老贼说的不错，这游戏一共也就几个选项，选择错了大不了再重新选一遍，肯定傻子都能通关。”
　　“对对对，无非就是多试几遍而已。”
　　“不是说有美女吗？怎么还没有看到呢！”
　　“有一说一，没想到老贼竟然还会演戏，这个动作表情看起来相当专业！”
　　……
　　直播间内的粉丝很是好奇！
　　其中有不少人是在观望，想要看看这份游戏到底值不值这个价钱！
　　如果心动的话，他们才会去下单！
　　毕竟不是谁都愿意花将近一百块，去买一款游戏的！
　　这个平行世界虽然付费率很高，但依旧有很多白嫖党。
　　“兄弟们别慌，我重新来一次！”
　　小团团信誓旦旦的说道：“这一次，我是心狠手辣的潜伏者！”
　　避过刚才的坑，小团团顺利进入剧情！
　　第一个出场的女孩子，是苏小暖扮演的方敏！
　　小团团看着目瞪口呆…
　　不得不说，这份颜值气质，就算是她看了也得甘拜下风！
　　“乖乖！”
　　“有一说一，赵楷挑女朋友的眼光，是真的不错。”
　　小团团坏笑的说道，“各位屏幕前的单身狗，你们羡慕了没有？”
　　「一叶孤舟」：“说的好像你不是单身狗一样…”
　　「农夫山泉」：“这么好看的妹子，竟然被老贼给糟蹋了，我恨啊我恨啊！！！”
　　「隔壁老王」：“人家赵楷长得帅，身家都过亿了，想要大美妞，各位还是多多赚钱吧！”
　　……
　　直播间那个单身狗自然是一阵眼红！
　　要知道苏小暖在美女如云的燕京大学艺术系，都能够脱颖而出，那是半点都不比那些当红女星差。
　　小团团的顺着剧情往下玩…
　　十几分钟之后！
　　武藤志雄带着肖途来到恩师方汉洲的家里，并且有证据表明方汉舟就是地下党！
　　接下来，你面前出现几个选项！
　　【拿起枪挟持武藤志雄！】
　　【或者拿起枪击毙对自己恩重如山的恩师方汉洲！】
　　“不是吧，一开局就杀自己的老师祭天！”
　　小团团有点不乐意的撇了撇嘴：“这也太狠了吧！”

第63章 残酷的开局
　　看着这两个选项。
　　小团团沉思了一会，说道：“兄弟们，我们来理性分析一下。”
　　“首先第一个选项，肯定要排除掉，挟持武藤志雄肯定不行，你们看周围都是扶桑鬼子，就算是成功挟持，身份也暴露了，最后也得死。”
　　小团团一时间感觉自己绽放出智慧的光芒，继续分析道：“所以就只剩下一条路能走了，拿起手中的枪击毙对自己恩重如山的老师！”
　　“你们想想，以这些人的手段，方汉洲如果落入他们的手里，要么叛变，要么被折磨到死…”
　　“我们开枪把他打死，反而是最好的结果，而且还能够获得武藤志雄的信任！”
　　直播间的粉丝一时间惊呆了！
　　「威猛铁蛋」：“好家伙，这分析有理有据，团团真是让我们大开眼界。”
　　「阿童木」：“我也觉得只有这个选项才是对的，不过杀死自己的老师也太狠了吧！”
　　「农夫山泉」：“不愧是老贼做的游戏，简直搞人心态！”
　　「米饭不甜」：“不过有一说一，我感觉这种时候，杀死自己的老师，所有的骂名自己承担，反而是一种勇敢！”
　　……
　　直播间内的观众议论纷纷。
　　有不少人都感觉这游戏很真实，在无可奈何的情况之下，需要杀死自己的同伴乃至恩师！
　　也许正是当年那些隐匿在地下的潜伏者，所必须面对的抉择！
　　看到这些弹幕，小团团一时间沉默了一下，她说道：“正确答案就是第二个选项了，不过我们只是玩游戏，不用太较真。”
　　“我先选第一个试试！”
　　小团团二话不说，选择第一个选项！
　　肖途抬起手中的枪，对准了武藤志雄的脑袋！
　　然后下一秒，武藤志雄眼疾手快的一脚，直接将肖途踢倒在地！
　　“肖君，你太让我失望了！”
　　武藤志雄的声音缓缓落下，紧接着是「砰砰砰」的枪声！
　　肖途倒在血泊之中…
　　“卧槽！”
　　小团团说道：“兄弟们，真的跟我猜的一模一样，看来在这个游戏里面，我们真的要用那种潜伏者的思维来做选项，不然直接芭比Q。”
　　“老师，对不起了！”
　　“既然剧情发展到这里，就只能拿你来祭天了！”
　　小团团立马选择了选项二！
　　肖途拿起手中的枪对准了自己的恩师方汉洲！
　　面对多年的老师，他一时间下不去手！
　　方汉洲看出了他的犹豫，直接朝着枪口冲了过去，自己的手握住扳机，一颗子弹射入他的腹部！
　　方汉洲倒下了，他临死前的表情有些欣慰…
　　看到这一幕，小团团差点破防！
　　“致敬先辈，这位老师真的好伟大！”
　　小团团说道：“也许在抗战时期，那些英勇的先辈，就如这位老师一般伟大。”
　　游戏当中的方汉洲是燕京大学一个老戏骨演的，再加上和拥有影帝演技者赵楷搭档，瞬间让众人入戏！
　　直播间内的弹幕疯狂刷新。
　　「萌萌小白兔」：“哇！这位老师好伟大，能不能不要把他写死，而且还要死在主角枪口下，这也太虐了吧！”
　　「一根香烟」：“而且这位老师还是女主方敏的父亲，这下好了，方敏现在肯定恨透主角了…”
　　「马叉虫」：“你们啊，还是太单纯了，不杀死老师的话，肖途肯定无法取得武藤志雄的信任，不可能进入特务机关获得重要的情报。”
　　「楼外青山」：“这样才是真实的谍战，不像是那些抗日神剧，都被抓进戒备森严的牢房里，结果几个人随便一抢就把人救出来了，太草率了吧！”
　　「农夫山泉」：“老贼的游戏果然靠谱，连我这个白嫖党都心动了，买买买，必须买！”
　　「草莓酱」：“呜呜呜…可是真的好过分啊，怎么能杀死自己的老师！”
　　……
　　赵楷在睡前打开了小团团的直播间，果不其然，看到她正在直播玩隐形守护者。
　　看到主角杀死自己的老师，底下的弹幕都表示很不忍！
　　赵楷笑了，这些人的抗压能力不行啊！
　　现在只不过是一个开头而已，真正残酷的还在后面…
　　《隐形守护者》，表现的本来就是一个残酷而真实的间谍生活，自然不可能太不美好！
　　小团团继续操控着鼠标。
　　顺着继续往下…
　　在接下来的剧情当中，肖途成为一名通信社的记者，专门写赞美扶桑人的文章，他的文采很好，文章被很多人看到。
　　于是他成了同胞们口中的大汉奸肖途，遭受各种白眼和唾弃…
　　小团团将自己带入到游戏角色当中，不由得眼眶湿润。
　　“他真的好惨啊，明明是一个爱国的人，却不得不潜伏在敌人的特务机关里，而且还要被骂成汉奸…”
　　小团团一时间有些感慨。
　　不得不说赵楷的影帝演技，让他完美的演绎了这个角色。
　　很容易让人产生共情！
　　紧接着…
　　武藤纯子登场！
　　她是武藤志雄的女儿，一名历史老师！
　　众人看到武藤纯子登场，不由得眼前一亮！
　　这个妹子的颜值，虽然比不上方敏，但真的是好看！
　　而且这种柔弱的邻家妹子类型，对很多男生来说，简直是一击必杀！
　　瞬间击中心房！
　　「套个猴子」：“卧槽！我心动了，我真的心动了，这种感觉…是初恋的感觉！”
　　「牛马打工人」：“这么好看的妹子怎么能是个扶桑人，她该不会是间谍吧，可别吓我啊！”
　　「农夫山泉」：“妈的！就冲这个妹子，这个游戏我也必须买了！”
　　「一根大棒」：“你可以怀疑老贼的良知，但不能怀疑老贼的眼光，他挑的妹子是真的好看！”
　　……
　　此刻已经是深夜凌晨，而鲨鱼直播平台当中，游戏板块却依旧还是热闹得很！
　　今晚鲨鱼直播平台当中的游戏主播，得有将近三分之二的人，都在玩这个《隐形守护者》！
　　很多人玩着玩着就被剧情吸引，而且将自己代入到主角当中，产生了强烈的共情感！
　　这就是这部游戏的魅力，虽然不及《羊了个羊》那么的上头，但是玩下去之后，也是相当的着迷！
　　看来，今夜注定很多人无眠了！

第64章 键盘不禁摔啊
　　此刻，鲨鱼直播，另一个人气极高的直播间！
　　“我操！！！”
　　大司马看着游戏画面，一个昏暗的街道上，对面是一个穿着民国校服，清丽脱俗的女子。
　　脸上的表情不喜不悲，平静的让人害怕，眼睛内因为过度流泪还有些血丝未曾褪去。
　　大司马说道：“兄弟们，我在街上遇到方敏了，这可如何是好？”
　　他也在玩这部隐形守护者，游戏刚开始，他就给出了好评！
　　因为这部游戏制作精良，而且还是真人出演，特别的真实！
　　然而此刻…他有些懵圈了！
　　“我可是刚刚杀了方敏她老爹方汉洲…”
　　大司马撇了撇嘴。
　　他的面前出现两个选项！
　　【方敏，你听我解释…事情不是那样的…】
　　【冲过去抱住她！】
　　【转头就跑…】
　　……
　　大司马一时间也懵了，不知道该选哪一个！
　　直播间的粉丝，纷纷开始出谋划策！
　　“那肯定直接冲过去抱住她啊，女人这种生物，就要用这种简单粗暴的方式对付！”
　　“同意楼上的说法，千万不能跑，大老爷们怎么能这么怂！”
　　“大司马快上，直接抱住她，哪里还用磨磨唧唧的解释！”
　　“立马化身纯爱大司马，上去直接抱住，下一步牵手回家里…嘿嘿嘿！”
　　“楼上的，要是按你这种路线做游戏，这玩意儿早晚被封了！”
　　.……
　　被直播间的粉丝一怂恿，大司马也觉得有几分道理。
　　“是的，这时候就要展现男人魅力！”
　　大司马深以为然，立马选择了选项第二！
　　画面当中的肖途冲过去直接抱住方敏，然而方敏的手中突然拿出一把水果刀，直接捅向肖途！
　　“肖途！你这个畜牲！我要杀了你！！！”
　　方敏像一个疯子一般，拿着水果刀疯狂的朝你扎下。
　　【潜伏失败！】
　　“卧槽！”
　　大司马立马吐槽道：“都是你们出的馊主意，我可是刚把她老爹给杀了，这时候她肯定把我恨透了！”
　　“这是谍战游戏！要根据现实来做决定，不是无脑恋爱玛丽苏！”
　　紧接着大司马把另外两个选项都选了！
　　结果无一例外，都死在了方敏的手里。
　　“看来这条路完全走不通！”
　　大司马说道：“又得退回前面了…”
　　隐形守护者这个游戏要说难度，并不是特别高！
　　但是吧…你要说容易的话，也绝对是不容易！
　　因为前面的选择，还会影响后面剧情的发展，一旦你前面的选择出现偏差，后面的剧情很可能就进入死胡同！
　　而且前面的选项，和后面的三个结局，关联性特别强！
　　赵楷之所以说这款游戏容易，主要是只要有足够的耐心，花点时间就总能通关！
　　但是前期各种死亡，也是同样可以把人折磨的不轻。
　　更何况赵楷还增加了点难度，做了一些剧情上的改动，变得更加烧脑！
　　“游戏嘛，肯定要有点难度才有挑战性，不然有什么意义？！”
　　这是赵楷做游戏的原则！
　　完全是为了玩家们的体验着想！
　　……
　　秉承着这个原则做游戏，而痛苦的…可就是玩家了！
　　此刻其它几个直播间！
　　几乎所有的游戏主播，都对这款游戏开始着迷了！
　　因为在这个平行世界中，除了英雄联盟和绝地求生之外，其他优质游戏太少了！
　　这些主播直播的时候，大多数时间都是玩英雄联盟和绝地求生！
　　但是玩的久了，总会觉得有些腻！
　　这时候有一款优秀的游戏出现，他们自然乐在其中。
　　当然…卡剧情的时候也是十分痛苦！
　　某个直播间内。
　　暴躁老哥耀阳拿起键盘一阵怒砸！
　　“我怎么又死了！！”
　　耀阳怒喝道：“难道非要我杀死这么可爱的小师妹？我做不到，我一定要想办法让她活下来！！”
　　他玩的进度比较快，此刻已经来到小师妹顾君如的剧情！
　　要想顺利通过这个剧情，就必须对可爱并且仰慕他的小师妹痛下杀手！
　　耀阳正在想办法不杀她！
　　可这样怎么都通不过！
　　“太可气了！老贼怎么想的，怎么能对这么可爱的妹子痛下杀手！”
　　耀阳痛心疾首的吐槽！
　　这个谍战游戏太真实了，真实的有些让人破防！
　　这才刚刚开局，就已经开始情感折磨了！
　　没忍住，又狠狠砸了一下鼠标！
　　自从玩了赵楷做了游戏之后，他基本一天换五个键盘以上！
　　“现在这些键盘和鼠标质量太差，都经不起砸的！”
　　耀阳还经常在直播间里面这样吐槽。
　　直播间的粉丝笑得前仰后翻…
　　「皮皮虾」：“我建议你买一个不锈钢的键盘，不然塑料的是真的扛不住你的摧残！”
　　「义乌小键盘」：“我就是做键盘的，自从赵楷老贼的游戏火了之后，我们的键盘销量大涨啊，翻了好几倍！感谢衣食父母！”
　　「游戏小枫」：“本来我是发誓再也不玩老贼的游戏了，不过今天看到这个隐形守护者，对不起，我要做一个违背誓言的决定！”
　　……
　　一夜时间过去，鲨鱼直播平台的不少主播，又重新挂上了黑眼圈！
　　而另一边，隐形守护者的销量也在噌噌噌的涨！
　　一晚上的时间，销售了十六万份！
　　总销售额高达一千六百多万！
　　这仅仅只是一个晚上的成绩！
　　二十四小时的销售额突破两千万已经是板上钉钉！
　　在未来的日子当中，销售额破亿也是指日可待！
　　鲨鱼游戏平台昨晚通宵加班，在看到这个成绩之后，第二天直接带着部门员工在公司当中开香槟庆祝！
　　每个人奖金翻倍！
　　因为隐形守护者这款游戏，给他们带来了大量的用户，可以说是在国内的游戏市场当中站稳脚跟了！
　　三大平台再想要对付他们，可就不是一件简单的事情了！
　　……
　　此刻，WG平台， steam平台，还有刀游平台！
　　三个平台的总裁再一次举行线上视频会议！
　　平时三大平台虽然也会合作，但很少会这样三个总裁同时举行在线会议！
　　而这个月，已经是破天荒的第三次了！
　　这三次的会议讨论的内容，全都跟赵楷脱不了关系！

第65章 新英雄设计
　　视频会议当中。
　　三个平台的总裁，脸色都很难看。
　　此刻他们的桌面上，都摆着一份数据！
　　高天明看着数据说道：“昨天晚上流失了不少用户，流量明显变少了，应该都被鲨鱼游戏平台给吸走了。”
　　“得想想办法，不能放任他壮大。”
　　高天明的话说完，会议室一片安静。
　　鲨鱼游戏平台背靠鲨鱼直播，拥有很大的流量，而且还不缺钱！
　　如果早些行动的话，还能够将这个新平台扼杀于摇篮之中！
　　如今他已经得到了极光工作室《隐形守护者》的独家销售权，再想要对付他就不容易了！
　　根据小道消息，隐形守护者光是昨天晚上的销售就达到了一千六百多万！
　　将来销售额很有可能破亿！
　　要知道哪怕是他们三大平台当中，销售额破亿的游戏，那也是不多啊！
　　詹姆斯气急的说道：“这个赵楷太狠了，没想到给我们来这一手！”
　　“要不然我们三大平台，干脆联手把他封杀了！”
　　又是一阵沉默…
　　片刻以后，黄喻英问道：“詹姆斯，你是认真的吗？”
　　詹姆斯沉默了一下：“开玩笑的…”
　　其实三人都是聪明人，知道封杀赵楷，根本就不现实！
　　如今赵楷在国内游戏圈，可以说是无人不知无人不晓了！
　　在玩家的心目当中，更是有着非常高的地位。
　　他的游戏，就算不在他们三大平台销售，也一样能够大卖！
　　以往都是他们三大平台拿捏其他的游戏工作室，如今情况全都反过来了！
　　赵楷现如今的极光工作室，就算不依靠他们三大平台，都能够活得很滋润！
　　讨论了很久，高道：“也没其他办法，只能从各方面遏制鲨鱼游戏平台的发展。”
　　“就算搞不死它，把它慢慢拖垮也行！”
　　“至于赵楷的极光工作室，各位就看着办吧！”
　　他们三大平台为了一起对付鲨鱼游戏平台，可以合作！
　　但同样他们也是竞争者，赵楷如今的游戏多么的炙手可热，他们三大平台彼此也需要竞争！
　　在这个话题上，就没必要多做讨论了，各凭各的本事！
　　……
　　而另一边，隐形守护者工作团队，正在举行庆祝活动！
　　游戏大卖的消息传来之后，赵楷就通知所有的演员，再加上公司的员工，直接包下一个酒店庆祝！
　　赵楷举起酒杯说道：“感谢各位这段时间的辛勤付出，才有隐形守护者这部精美游戏的诞生！”
　　“还有特别感谢几位老师！”
　　赵楷看到年纪较大的几个男演员，他们都是燕京大学表演系的老师，一个个都是老戏骨！
　　平时演的都是话剧之类的，演技非常棒！
　　直接将人物完美的演绎了出来！
　　可以说，赵楷所拍摄的这部《隐形守护者》，其中加入了一些他的改动，再加上演员给力，已经超越了前世的原版本！
　　一名年纪较大，也就是方汉洲的演员，问道：“赵总，你真的没有学过表演和导演相关知识吗？”
　　这个问题，从一开始他就问了好几遍！
　　赵楷苦笑着说道：“真没有，就看过几本相关的书。”
　　“天才啊！”
　　方汉洲的演员惜才说道：“你有没有兴趣拍电影，或者做演员，我可以给你牵线搭桥。”
　　“你的演技很好，而且还长得帅，肯定能够火…”
　　赵楷可是拥有影帝技能的人，演技当然没得说！
　　他郑重其事的说道：“您不用再说了，我是一名游戏设计师，我从小到大的梦想就是设计出优秀的游戏，给玩家带来美好「快乐」的体验！”
　　“这样啊…”
　　对方叹了口气，感觉到有些惋惜。
　　众人看到赵楷这副样子，不由得有些敬佩他的敬业精神！
　　不过这话听起来怎么怪怪的…你确定是美好快乐的体验？
　　而不是疯狂折磨？
　　……
　　酒过三巡之后，不少人都已经略带醉意。
　　饭也吃得差不多了，很多人都离开，只有极光工作室几个核心人员留下。
　　几人在餐桌上面，老王兴奋的说道：“没想到脱离了三大平台，我们的游戏竟然还能卖这么多。”
　　“实在是牛掰！！”
　　赵楷笑道：“好游戏才是核心，三大平台虽然资金雄厚，但是也垄断不了整个游戏市场。”
　　李大海有些兴奋的说道：“老大，是不是又说什么新点子了？”
　　他问完，众人向赵楷投去期待的眼光。
　　这段时间赵楷的表现实在太猛了，一个接一个的新点子冒出来，直接弄了三个爆款游戏！
　　现在他们的极光工作室，虽然员工不多，但已经跻身国内顶尖游戏公司了！
　　而他们成立到现在，仅仅才几个月的时间！
　　赵楷笑道：“你怎么比我还猴急，现在就想要搞新游戏？”
　　“新的游戏项目我还没想好，现在不着急。”
　　“既然接了英雄联盟的新英雄设计，那就先把他们的事情搞定再说。”
　　说完之后，赵楷从文件包当中拿出一张画稿。
　　“你们看一下。”
　　画稿上面画的，就是迅捷斥候提莫的形象！
　　苏小暖不由得眼睛一亮，说道：“好可爱好萌啊，这就是你设计的新英雄形象？”
　　“没错！”
　　赵楷笑道：“我给他起名迅捷斥候提莫！”
　　陈展鹏看了一眼之后说道：“这么小的身板，一看就是个脆皮！”
　　“这是谁画的？”
　　苏小暖有些困惑。
　　“嫂子，不是你画的吗？”
　　三个室友有些好奇，现在苏小暖可是他们公司的美术总监和首席画师！
　　赵楷给她开出的年薪，高达几百万！
　　苏小暖本身对金钱并不是特别的看重，因为她家里确实也不缺这些钱，只不过赵楷的态度强硬，犟不过赵楷，她也就接受了！
　　对现在的极光工作室来说，一份几百万年薪的工作，真的就是洒洒水而已！
　　“不用猜了！”
　　赵楷笑道：“这是我画的！”
　　众人一脸都不信…
　　苏小暖同样不信，这张画稿非常的精美，形象设计的也很不错，一看就是出自专业手笔！
　　甚至水平比她都要高！

第66章 今晚月色真美
　　苏小暖评价道：“这幅图非常的精美，而且细节之处，画的也非常的好。”
　　她抬头看向赵楷：“你去哪里找的专业画师？”
　　说是赵楷自己画的，有点难以置信！
　　“这是我自己画的…”
　　看到几人一脸不信的表情，赵楷也懒得在这个问题上继续纠缠，问道：“别管谁画的，你们觉得这个英雄怎么样？”
　　“我觉得可以，就是看起来有点脆皮！”
　　“这玩意儿能不能扛得住我鳄鱼一扫？”
　　“挺好看的，挺萌的，应该会有很多女玩家喜欢。”
　　……
　　几人的评价，都觉得这个英雄的形象不错，但就是这个小身板看起来很弱的样子！
　　赵楷笑道：“英雄的强度和外表没有关系，你们不要被他可爱又萌的外表欺骗。”
　　老王好奇的问道：“英雄技能是什么？”
　　“还没想好，到时候再说！”
　　赵楷说道：“现在还不着急，按照约定，只要半个月内能够完成就可以。”
　　“接下来也没有新项目了，公司就全力做这个新英雄！”
　　实际上赵楷对提莫这个英雄，非常的熟悉！
　　以前他最喜欢当老六，玩这个提莫别提有多爽了！
　　英雄技能，当然也记得非常清楚！
　　只不过，要是完成得太快的话，未免有些惊世骇俗了！
　　赵楷觉得，还是得低调一些！
　　这些话要是被众人听到，一定会狠狠吐槽…你什么时候低调过？
　　……
　　酒席散场之后。
　　因为众人都喝了些酒，所以老王他们三个都找了代驾。
　　赵楷说道：“反正也不远，要不我们散步回去？”
　　“嗯。”
　　苏小暖点了点头。
　　“今晚月色真美。”
　　赵楷抬头看了看月光，柔声说道。
　　两人漫步在城市间的小道上，月光洒下，周围的树木在月光下映射出斑驳的光影。
　　赵楷伸出手，牵住苏小暖柔弱无骨的小手，十指相扣。
　　两人都享受这种月光下有些静谧的氛围。
　　“赵楷，那个画稿真的是你画的吗？”
　　苏小暖抬起头来，仍然有些不敢相信。
　　作为一个画师，她看得出来那个画稿水平究竟有多高！
　　但她又相信赵楷，不会骗她。
　　赵楷点点头：“确实是我亲手画的。”
　　“你怎么突然会画画的…”
　　苏小暖没有怀疑，紧接着一口气将自己心中的疑问全都抛了出来。
　　“你这段时间变化好大，你怎么突然变得这么厉害了…”
　　“打架变得那么厉害，做游戏做的那么厉害，就连亚索都不坑了……”
　　这段时间的变化如此之大，而苏小暖如今又是他最亲密的人…
　　更何况她如此聪明，又岂会察觉不到这种变化？
　　只不过，系统的秘密，赵楷是不可能告诉任何人的！
　　他紧紧握住苏小暖的手，借着月光看向她绝美的脸庞。
　　“有些事情，现在还不能告诉你。”
　　赵楷深情款款的说道：“只要我还是我，我赵楷喜欢你苏小暖，就够了，不是吗？”
　　苏小暖不由得有些失神，脸颊有些泛红，随后坚定的点头：“嗯！是你，就够了！”
　　每个人都有自己的秘密，既然赵楷不想说，她又何必追问？
　　只要彼此心中喜欢，不离不弃，那便足够了！
　　她是个聪明的人，知道有时候刨根问底，反而只会破坏彼此之间的感情。
　　在月光的照耀之下，一对手牵手的情侣，回到家中。
　　……
　　凌晨时间。
　　赵楷来到客厅，坐在沙发上，摸了摸自己的腰间，感觉有些酸痛感…
　　年轻人，果然还是不能太放纵了！
　　心中感慨一声，赵楷拿起手机打开工作群。
　　果不其然，鲨鱼游戏平台已经将24小时的销售数据发了过来！
　　隐形守护者，24小时销售二十六万份！
　　一天的销售额高达两千六百多万！
　　这还仅仅只是一天的功夫！
　　虽然后面销售数据肯定会下滑，但是这份成绩，就足以傲视群雄了。
　　更何况他的《隐形守护者》，是在鲨鱼游戏平台这个刚搭建不久的游戏平台上面独家发布的！
　　没有在三大平台上面发布，还能够有这样的销售数据，已经是堪称逆天了！
　　在随后几天的时间里，赵楷以及他的极光工作室，都投入到英雄联盟新英雄的设计当中！
　　并且在第二天，赵楷就将迅捷斥候提莫的画稿以及立绘都给了英雄联盟总策划陈科过目。
　　“这么快？”
　　陈科有点惊讶的说道：“学弟真靠谱，兵贵神速！”
　　他仔细看完画稿之后，说道：“画稿很精美，而且这个英雄形象不错，很萌很可爱，说不定还能俘获一大群女玩家的欢心。”
　　英雄联盟这个游戏，既然是男性玩家占大部分，不过也有不少的女性玩家，这是不可忽略的一部分！
　　提莫这个玩家如此可爱的形象，估计会受到不少女生的喜欢。
　　“这个形象没问题…”
　　陈科开口说道：“不过最重要的是他的技能还有英雄强度…”
　　设计一个新英雄，设计完成之后，还要经过很多个阶段的测试！
　　因为这个英雄的强度，绝对不能太高，否则就破坏了游戏的平衡！
　　但也不能够太弱，否则就要坐冷板凳！
　　游戏内的各个英雄必须达到一种平衡的状态，才能让英雄联盟继续保持长盛不衰的势头！
　　这也是陈科特别看重的一点！
　　“我明白的！”
　　赵楷笑道：“学长你放心，既然都答应你了，我肯定不会乱搞的。”
　　“而且这个任务，估计用不了半个月，一周之内就能完成。”
　　一周之内完工…如果是其他人这样说的话，陈科肯定会很愤怒！
　　毕竟老子花了那么多钱请你干活，你就这么敷衍的？
　　一周就把我搪塞过去了？
　　不过眼前说这话的人，是赵楷啊！
　　一个在近期声名鹊起的天才游戏设计师！
　　天才…那肯定就和普通人不一样！
　　陈科立马笑着说道：“那我就等学弟的好消息了。”

第67章 小团团emo了
　　一周时间很快过去。
　　在这一周当中，游戏圈里面，讨论热度最高的…就是《隐形守护者》了！
　　因为其中有很多精彩的片段，有不少人还特地剪辑了一些精彩的段落，上传到了抖音上面！
　　在这段时间当中，甚至还登上了抖音的大热榜！
　　而因为抖音的流量，又有不少人成功入坑！
　　在这段时间，那隐形守护者的销售再一次破新高！
　　一周时间，足足销售了七十七万份！
　　距离百万销量，只有一步之遥！
　　如今销售巅峰期已经过去，但每天依旧还能销售个几万份！
　　鲨鱼游戏平台的黄锐嘴巴都差点笑歪了！
　　心中得意得很！
　　办公室当中，看着这些数据，黄锐笑着说道：“押宝在赵楷身上，果然没有错！”
　　“要不是我执意坚持，高层那些鼠目寸光的虫豸，压根就不会同意这么冒险的方案！”
　　助理连忙拍马屁。
　　“那肯定是，老大英明神武。”
　　……
　　随着隐形守护者的大卖，赵楷的极光工作室也是赚得盆满钵满！
　　七十七万份的销售，一份定价98，销售额足足七千六百多万！
　　按照合同，他们能分得八成！
　　再加上鲨鱼游戏平台给他们的一千五百万的独家销售费，扣除了制作成本，这部游戏已经整整赚了快七千万！
　　再加上前面两部游戏的成功，三部爆款游戏，极光工作室的营收已经超过两个亿！
　　一跃成为国内最富裕的游戏工作室之一！
　　而另一边，对于《隐形守护者》的剧情讨论，在网上依旧非常的火爆！
　　一周时间过去，热度都没有消退！
　　当然一周的时间，已经有不少玩家通关！
　　这些通关的玩家，要么是脑子绝顶聪明，要么就是对自己非常狠的肝帝！
　　一天玩十几二十个小时的那种！
　　然而通关之后，玩家们并没有想象当中的喜悦。
　　“这个游戏怎么这样啊，我以为就前面有刀子，后面结局应该会好一点，没想到从头到尾全是刀！！”
　　“我真是爱死方敏了，敢爱敢恨，对主角还一往情深，一家人都牺牲了，最后还在背后默默守护着主角，没有战友，没有恋人，在她面前是无尽的深渊，却还是选择勇敢的面对…”
　　“我的天呐！我真的是要哭死，武藤纯子那么善良可爱，为什么最后要被砸成肉酱…这个结局我接受不了！！！”
　　……
　　不少通关的玩家，感觉自己差点抑郁了！
　　没有想象中美好的大团圆结局，只有一段又一段扎心的剧情！
　　方敏，庄晓曼，武藤纯子…这些一个个有血有肉，形象鲜明的人物，最终落得的下场，却是让人意难平！
　　此刻，鲨鱼直播，一个人气很高的直播间内。
　　“我知道很多人已经通关了！”
　　小团团恼怒的说道：“我这不是前两天家里有事，耽误了一下，没有玩才拖这么久的！”
　　“你们那些看过结局的，千万不要剧透！”
　　“我感觉玩了这么久，应该快要到结局了！”
　　……
　　此刻，小团团的电脑画面上，正播放着这样一幕！
　　她所进入的剧情，是其中一个结局，也就是扶桑线！
　　画面当中，心地善良的武藤纯子正在询问隐藏身份，来到扶桑避难的肖途，关于这场战争的真相！
　　小团团面前此刻出现两个选项！
　　【答应武藤纯子！】
　　【解决武藤纯子！】
　　小团团微微一愣，说道：“这个武藤纯子，虽然是个扶桑人，但明显心地善良，她想要揭露扶桑军队的恶行！”
　　“那我肯定支持啊！”
　　小团团当机立断，立马选择了选项答应武藤纯子！
　　【武藤小姐，自从你离开华夏以后，我的祖国已经一步步沦为人间炼狱…】
　　【谢谢你，告诉我真相！】
　　【几天后，武藤纯子在报纸上发表了此次采访的文章，引起了扶桑社会的轩然大波！】
　　【很快，你被逮捕！】
　　画面一切换，肖途出现在监狱当中，浑身鲜血，他的身份已经暴露！
　　【1943年11月，你最终死在扶桑的监狱里，尸体被扔在乱坟岗！】
　　【潜伏失败！】
　　小团团一时间傻眼了，竟然就这样挂了？
　　武藤纯子并没有背叛肖途，但是她发表了关于战争真相的报道，却让人顺藤摸瓜的找到了肖途！
　　“可恶！”
　　小团团咬牙切齿：“我好喜欢这个武藤纯子，难道真的要杀了她，才能进入结局？”
　　经过好一番的心理斗争之后，小团团最终还是选择了选项二！
　　【解决武藤纯子！】
　　【你缓步走到武藤纯子面前，看着武藤纯子认真的神情！】
　　“肖君…”
　　武藤纯子一声没有任何戒心，充满信任的呼唤！
　　.“啊！！兄弟们，我是真的下不去手啊！！！”
　　小团团只感觉自己要崩溃了！
　　不过剧情已经来到这里，她也只能操纵鼠标，用匕首狠狠的刺向武藤纯子！
　　拔出匕首，武藤纯子缓缓倒地，嘴角流出一抹鲜血…表情当中充满了不敢置信…
　　她一直是那个善良纯真，寻找真相的历史老师！
　　【你出色的完成了最后一件任务，杀死敌人的女儿，这些年来，武藤志雄夺去了多少华夏人的生命，由他一手造成了多少的人生悲剧…今天，你终于为无数的华夏人报仇雪恨了！】
　　【但有一件事情不能忘，很多人都看见了武藤纯子最后是和你在一起，如果有人发现了她的尸体，第一个被怀疑的人肯定是你，所以你必须做完这最后一件事】
　　【让所有人都无法辨认这到底是谁的尸体】
　　画面当中，肖途搬起一块巨大的石头…
　　小团团眼泪再也止不住了，崩溃的说道：“不会吧不会吧！！！”
　　“老贼不会这么狗吧，设计这种剧情！！！”
　　“干嘛要这样啊！！”小团团带着哭腔说道：“她明明这么一个善良的女孩子…”
　　画面中的剧情还在继续推进。
　　【你举起手中的巨石，一次又一次砸向武藤纯子的脸庞，直到血肉模糊，面目全非…】
　　【你气喘吁吁的放下手中的石头，将武藤纯子的衣服点火烧成灰烬…】
　　【战争时期，社会的流氓盗匪活动猖獗，不会查到帝国英雄归田太郎的头上！】
　　【你转身，向着树林踏出新人生的第一步！】
　　……
　　看着眼前的画面，小团团整个人已经emo了！
　　武藤纯子虽然是一个扶桑人，但是她心地善良，热爱和平，一直在挖掘战争的真相，将扶桑军队的罪行公之于众！
　　她自始至终都没有伤害过一个人！
　　就这样的角色，最后却落得这样一个下场！
　　小团团实在是接受不了！
　　“怎么可以这样…”
　　小团团一时间有些绷不住了：“杀了她也就算了，还要把她砸得面目全非…”

第68章 官媒点评，网友震惊
　　小团团是彻底的emo了！
　　没想到武藤纯子最后的结局，竟然这么残酷凄凉！
　　而直播间内的观众，也好不到哪里去！
　　「米饭不香」：“我的天哪！武藤纯子好可怜，难怪我看他们在论坛里面说什么纯子酱，原来是这个梗…”
　　「铁打流水」：“我在玩这个剧情的时候，就连我这个大老爷们，都差点被整哭啊！”
　　「一只鲨雕」：“事实证明，千万不要玩老贼的游戏，他一定会让你崩溃破防！！”
　　「天蚕地瓜」：“大家先不要慌，这只是其中一个结局，在另外两条主线上，武藤纯子都活到了最后。”
　　……
　　经过直播间内粉丝的提醒，小团团这才想起来，「扶桑线」只是其中一个结局！
　　还有另外两个结局没有解锁！
　　“对了对了，这只是其中一个结局！”
　　小团团气愤的说道：“反正我不接受这个结局，我先把这条扶桑线玩完，再去解锁另外两个结局！”
　　她擦了擦眼泪，继续玩下去…
　　屏幕外正在看直播的不少粉丝，有些已经通关，这时候正在幸灾乐祸！
　　另外两个结局，武藤纯子确实活到了最后，但是其她人的命运…就很悲惨了！
　　可以说，整部游戏从头到尾都是在递刀子！
　　狠狠的扎心！
　　在所有结局都通关之后，让人感觉最为心痛的并不是武藤纯子，而是方敏这个角色！
　　那当真是收割了一大堆人的眼泪，令得无数玩家破防！
　　……
　　小团团很快就来到了扶桑线的结局！
　　最后的归宿！
　　在两座桥面前，选择自己要居住的地方！
　　【相生桥！】
　　【扶桑桥！】
　　……
　　小团团有些纳闷，直接选了「相生桥」！
　　然后…
　　“因为造型显眼，相生桥成为了人类历史上第一颗原子弹目标！”
　　“这就是历史上著名的小男孩！”
　　【在原子弹所释放的巨大红光面前】
　　【你显得那么渺小】
　　【不堪的回忆、不甘的狂想、不羁的思念】
　　【随着失眠前涌出的泪水一起汽化蒸发】
　　【摆脱了腐朽的身体】
　　【你才发现】
　　【成为风，竟如此舒畅】
　　……
　　扶桑安魂曲，结局达成！
　　小团团一时间呆住了，傻眼了…
　　肖途费了那么大劲活下来，还残忍的杀害了武藤纯子，结果结局…竟然被核弹给炸死了？
　　“我的天！”
　　小团团不由得吐槽道：“老贼的游戏，真就是盖伦出轻语，沉默又破防…”
　　她突然想起刚才的旁白，不由得说道：“听说这部游戏所有的剧情，还有旁白，都是赵楷独立创作的！”
　　“没想到老贼竟然还有这么好的文采，这些旁白，写得像一首诗一样…”
　　直播间内，立马又是一堆弹幕刷新而出！
　　“我感觉老贼他不拍电影，不写小说都有些可惜了，这要是拍成一部电影，真的很优秀！”
　　“可别吧，老贼要是写小说拍电影，那还不知道得有多虐呢，你们的小心脏受得了吗？”
　　“虽然觉得主角结局有点惨，但是看到小男孩在扶桑落下，我是真的很开心哈哈哈，心情说不出的畅快！”
　　“是的是的，楼上的我也是！！”
　　……
　　小团团揉了揉眼睛，说道：“我再研究一下另外两个结局怎么进入，大家不要剧透，我肯定能靠自己通关的！”
　　“希望另外两个结局能美好点，不要再刀我了，不然我真的要破防了！”
　　可惜她这个希望，注定是要落空的！
　　赵楷怎么可能安排一个没有任何遗憾，美好大团圆的结局？
　　这样的结局，对于一个叱咤风云的间谍来说，也不真实！
　　……
　　虽然《隐形守护者》的结局还有剧情很让人抑郁！
　　但是却没有一个玩家觉得这样的剧情，是为了虐而虐！
　　反而觉得这样的情况，才是真正的谍战生活，充满各种各样的危险，在关键时刻需要对自己最心爱的人痛下杀手！
　　而像现在很多谍战片，里面的主角无所不能，不付出一点代价就能获取重要的情报…
　　这跟抗日神剧有什么区别？压根就不现实！
　　所以虽然很多人都emo，但还是给这部游戏打出了满分的评分！
　　在各大游戏论坛上面，对这部游戏的评分，都是满分！
　　除了个别一两个捣乱的，拉低了评分，但也依旧能够保持9.9分！
　　在鲨鱼游戏平台上面，几十万人给出满分的口碑评分！
　　这在游戏史上，绝对是非常罕见的一幕！
　　隐形守护者这部游戏，无论是在口碑还是在销量上，都取得了巨大的成功！
　　而赵楷还有他的极光工作室，也被越来越多的玩家认可，被越来越多人关注！
　　口碑对于一个游戏公司来说，那也是极其重要的！
　　像这种口碑极佳的游戏公司，有很多人关注，只要一推出新游戏，甚至都不用宣传，都能直接卖爆！
　　这时候，一条热搜突然冲上微博热搜榜！
　　#华夏新闻评价《隐形守护者》！#
　　不少网友略带震惊的点开这条热搜。
　　真的是华夏新闻的官方微博号！
　　转载了《隐形守护者》的链接，并且还配上评价！
　　“一部好的游戏应有教育意义，勿忘国耻，警钟长鸣！”
　　“人间正道是沧桑，致敬每一位曾经奋斗在秘密战线的无名英雄！”
　　……
　　网友们都震撼了！
　　这可是华夏新闻啊，最官方的媒体！
　　对于游戏，基本上都是持批评态度！
　　这是第一次对一部游戏，进行正面评价，不吝啬赞美之词！
　　“老贼牛逼啊，就连华夏新闻都在夸奖！”
　　“哈哈哈，国内就是缺少这样的好游戏，希望极光工作室能够再接再厉，做出更好的作品！”
　　“本来我是不想随波逐流去玩这个游戏的，但是连华夏新闻都推荐了，我还有什么理由不玩？”
　　“楼上的，华夏新闻表示，你自己想玩游戏，我可不背这个锅啊！”
　　“有一说一，这部游戏的剧情虽然很让人破防，但确实很有意义！！”

第69章 招聘助理
　　华夏新闻点名赞扬的事情，很快就在游戏圈内传开。
　　不少游戏设计同行，那叫一个震惊！
　　“乖乖，华夏新闻以前一提及游戏，基本都是批评的态度，这一次竟然点名赞扬了！”
　　“老贼就是老贼，真就不得不佩服！”
　　“真不知道老贼脑子是什么做的，简直就是游戏设计圈的爱因斯坦！”
　　“短短两个多月，狂赚两个多亿，我看着都眼红！！！”
　　……
　　而这个消息，极光工作室当然也很快知晓！
　　极光工作室的员工很是兴奋！
　　没想到他们公司做的游戏，竟然被华夏新闻点名赞扬了！
　　一时间，在极光工作室上班的员工满满的自豪感！
　　赵楷办公室内。
　　老王兴奋的说道：“老大，光宗耀祖，光耀门楣啊！华夏新闻竟然点名夸奖我们的游戏！”
　　“简直不可思议，这是游戏史上第一例吧？”
　　“行了行了！”
　　赵楷笑道：“瞧你那没见过世面的样子。”
　　表面看起来云淡风轻！
　　其实他心里，也很高兴啊！
　　毕竟自己做的游戏能够得到官方媒体的认可，这也是对他的一种肯定！
　　证明自己做的游戏，确实不差！
　　而且因为《隐形守护者》这个游戏口碑极佳，他们的极光工作室如今在玩家的心目中地位很高！
　　一旦推出新游戏，就会有很多人关注！
　　能节省不少宣传费用！
　　而另一方面，新英雄「迅捷斥候提莫」的设计，已经大功告成！
　　这件事情赵楷亲力亲为，直接和英雄联盟总策划陈科交接！
　　刚刚好，是之前约定的时间！
　　赵楷觉得自己这些琐事还是有些太多，处理起来也相当的费时间，感觉是时候找个助理了！
　　毕竟随着工作室越来越壮大，需要他处理的事情也就越多，没有个得力助手帮忙，还真的就不太行！
　　赵楷立马让陈展鹏来到他工作室，将这个任务交给他。
　　“帮我找个助理，能力一定要强，最好有从业几年的工作经验。”
　　赵楷说道：“记得做好背景调查，我不想身边被人插一个棋子。”
　　“明白！”
　　陈展鹏说道：“这件事情我一定尽快落实。”
　　……
　　另一边，英雄联盟总策划收到赵楷新设计的英雄之后，立马展开测试。
　　发现这个英雄强度适中，不会破坏游戏的平衡！
　　而且技能很有意思，趣味性很强！
　　就是这个技能有点太折磨人了，有时候非常搞人心态！
　　不愧是老贼设计的英雄，果然还是那个味！
　　一点都不变！
　　没过多久，英雄联盟官方微博就发布了宣传海报！
　　【英雄联盟携手极光工作室，新秀游戏设计师赵楷，全新英雄迅捷斥候提莫亮相！】
　　宣传海报上面，全新英雄提莫的形象出现在上面！
　　一时间，引起众多玩家关注！
　　要知道，自从上是票选到赵楷之后，不少玩家就已经相当期待了，老贼会设计出怎样一个英雄。
　　如今终于等到消息，玩家们自然相当兴奋！
　　「青铜王者」：“这玩意儿竟然长得这么萌，有点出乎我的意料，不知道技能是什么。”
　　「爷傲奈我何」：“兄弟们，千万不要被这玩意儿蠢萌的外表给欺骗了，要记住…这可是老贼设计的英雄！”
　　「枸杞保温杯」：“这玩意儿一看就是脆皮，肯定扛不住我盖伦的一个大宝剑！”
　　「叮当猫」：“好可爱，这个英雄也太萌了，不知道什么时候发布，有些期待！”
　　……
　　在这张海报发布没多久之后，英雄联盟官方微博，又通告了一件事情！
　　下周四晚上八点，英雄联盟联合鲨鱼平台，将举行新英雄首秀直播！
　　这个消息一传开，玩家们瞬间振奋！
　　“可以呀，这个效率，真的很赞！”
　　“下周四就要进行首秀直播，那岂不是五天之后？”
　　“新英雄出来之后不是还要经过挺长一段时间的测试？这一次竟然这么快？！”
　　“管他快不快，我就想快点见到老贼设计的新英雄！”
　　……
　　赵楷的名声在外，最为出名的，就是他的游戏特别折磨人！
　　他做出的英雄，会让人多么破防！
　　让英雄联盟玩家们不由得期待！
　　另一边，经过了好几天的测试，陈科发现赵楷做的新英雄几乎不需要有任何的改动！
　　在当前版本当中，强度适中，多轮测试结果都异常的优秀！
　　为此他做下决定，缩短测试时间，提前发布英雄！
　　而且还联合了鲨鱼直播平台，进行大肆的宣传！
　　这种事情，对鲨鱼平台以及英雄联盟官方两者都有益处！
　　作为企鹅旗下的游戏，上头的人其实更倾向于在企鹅直播进行新英雄的发布！
　　只不过，企鹅直播实在不争气，无论是从流量还是市场份额，都无法跟鲨鱼直播相媲美！
　　在这个世界的直播领域，鲨鱼直播就是当之无愧的霸主！
　　为了这一次的新英雄发布能够受到更多玩家的关注，陈科自然会选择实力更强的鲨鱼直播！
　　这一次的新英雄发布直播，陈科会亲临现场，而且还邀请了赵楷一同前往！
　　赵楷收到邀请函，举办这一次直播的地点并不在燕京，还需要赶往魔都！
　　就在赵楷有些犹豫的时候，陈展鹏火急火燎的走了进来。
　　“老大，你前几天要我找的助理，有眉目了。”
　　陈展鹏兴奋的说道，“绝对靠谱，而且能力很强，最重要的…还是个美女哦！”
　　赵楷微微皱眉，说道：“你不会是被人家的美人计给拿下了吧？”
　　“告诉你，这件事情很重要，开不得玩笑。”
　　“老大，我是那种人嘛？”
　　陈展鹏一脸委屈，说道：“不信你看看她的资料。”
　　赵楷接过之后，翻看起来。
　　“李婉晴！”
　　“二十八岁，宾夕法尼亚大学毕业，曾经任职于暴雪游戏公司…”
　　看完简历之后，赵楷不由得有点惊讶！
　　这份简历…简直优秀到离谱！
　　“可以啊！”
　　赵楷夸奖道：“老陈，你竟然这么快找到这么靠谱的人了。”

第70章 老贼会不会也在现场？
　　如果这个人的简历没有问题的话，那么确实可以成为赵楷的得力助手！
　　一个非常不错的人选！
　　陈展鹏抓了抓脑袋，有些不好意思的说道：“其实不是我找到的。”
　　“是人家主动找上门…”
　　赵楷有些意外，像这种人才，竟然会主动找到他们公司？
　　“行！”
　　“联系一下，我和她面谈。”
　　这种人才，这是如今公司最缺的，而且作为赵楷的助理，这个职位…异常的重要！
　　毕竟赵楷乃是整个公司的灵魂，如果身边的助理办事不力的话，真的会很拖效率。
　　甚至如果身边的助理，乃是其他公司安排的卧底，那可就芭比Q了！
　　……
　　当天下午，赵楷在公司见到了李婉晴。
　　招待厅当中，李婉晴脚踩八厘米的高跟鞋，而她本身就有一米七多，此刻站起来和赵楷差不多高！
　　她的脸型是精致的鹅蛋脸，留着披肩的酒红色长发，穿着干练的西装。
　　赵楷不得不承认，眼前这个女人，确实非常的好看！
　　“你好，赵总！”
　　李婉晴非常大方的伸出手，和赵楷打招呼。
　　“你好，李小姐！”
　　握手之后，两人坐在会客厅的沙发之上。
　　赵楷手里面拿着她的简历，说道：“李小姐毕业于宾夕法尼亚大学，又在暴雪游戏公司任职四年，并且职位不低。”
　　“可以说是前途一片光明，为何突然回国？”
　　李婉晴直言说道：“爸妈身体不好，他们也不适应国外的生活。”
　　“他们就我一个女儿，我自然是想留在他们身边的。”
　　赵楷点头：“为人子女，应该的。”
　　“李小姐在暴雪游戏公司任职期间，成绩优秀…”
　　赵楷说道：“这样的优秀的任职经历，在国内应该有很多游戏公司抢着要…”
　　“而且开出的待遇绝对不低！”
　　“为什么偏偏选择我们这样一家新成立的小型游戏公司？”
　　……
　　赵楷所言不假，他们的极光工作室确实才成立不久！
　　而且还没有进行扩招，工作室的人员人数还只有三十个人！
　　这样的规模，确实只能算是小公司了！
　　“赵总真会开玩笑…”
　　李婉晴笑着说道：“如果您这都算小公司的话，那国内可真就没有像样的游戏公司了。”
　　“我之所以主动找上门…”
　　李婉晴解释道：“原因很简单，就是我相信极光工作室的发展潜力，相信赵总的能力！”
　　“在未来的某一天，极光工作室会超越暴雪游戏公司，也说不定呢？”
　　赵楷立马竖起大拇指。
　　“好眼光！”
　　“李小姐不仅能力强，而且眼光也好！”
　　“不是说不定，而是在未来，我们极光工作室，一定会超越暴雪游戏！”
　　……
　　暴雪游戏公司，是一家国外的游戏公司，出过很多部3A级大作！
　　对于目前的极光工作室来说，暴雪游戏公司绝对是一个庞然大物！
　　但是赵楷却非常有把握，用不了几年，极光工作室就会超越暴雪游戏公司！
　　因为…有他在！
　　李婉晴一时间愣住了，没有反应过来…
　　眼前这个赵总…还真是自信满满，意气风发。
　　“那我期待这一天的到来！”
　　李婉晴笑着说道：“那么赵总，我的面试通过了没？”
　　赵楷笑着伸出手：“欢迎李小姐加入极光工作室！”
　　“赵总，还是喊我婉晴吧！”
　　“OK！”
　　接下去两人要谈的就是薪酬问题了！
　　在国外任职的时候，李婉晴的年薪就已经达到一百万RMB！
　　她的能力自然毋庸置疑，国内不少邀请他的游戏公司，薪酬也都开到了一百五十万！
　　赵楷思索片刻之后说道：“暂定一百五十万，如果后面表现好的话，自然还可以增加！”
　　“当然没问题！”
　　李婉晴笑了笑，欣然接受。
　　不愧是暴雪游戏公司出来的人，李婉晴做事雷厉风行，很快投入工作当中！
　　……
　　赵楷把李婉晴叫到办公室，丢出一张邀请函。
　　“你觉得我该不该去？”
　　李婉晴看完邀请函之后说道：“如果公司没有重要的事情，我觉得可以去一趟。”
　　“看网络上面玩家们的反应，这一次的新英雄首场直播人气应该会很高。”
　　“您如果出席的话，对您个人以及公司来说，都有好处。”
　　李婉晴说的确实在理，赵楷点头说道：“行，那你帮我安排行程！”
　　……
　　时间来到周四！
　　此刻，无数英雄联盟玩家，都在期待新英雄「迅捷斥候提莫」的首次登场。
　　英雄联盟游戏界面，鲨鱼直播平台的直播间！
　　还未到八点，就已经有不少玩家提前来到这里蹲守！
　　直播间还没有画面，只有一个偌大的英雄联盟logo作为背景！
　　在这里蹲守的玩家，闲着无聊正在发弹幕聊天。
　　“我还是更喜欢玩坦克，可惜赵楷偏偏设计一个脆皮！”
　　“这英雄都还没出来呢，你咋就知道是脆皮？”
　　“看他那个小身板就知道是脆皮啊，肯定扛不住我诺克萨斯之手一斧头！”
　　“怎么还不开始啊，我都在这里蹲了半小时了！”
　　……
　　在万众期待之下！
　　八点到达，直播间内开始出现画面！
　　这一次直播的地点，位于魔都英雄联盟总部大楼！
　　“大家晚上好！”
　　一个穿着黑丝的大长腿美女走了出来，笑着说道：“我是本次直播的主持人小熊！”
　　直播间的不少玩家，瞬间活跃起来！
　　“兄弟们兄弟们，赶紧起来看腿了！”
　　“卧槽，一开始就这么劲爆，竟然是我的小熊女神！”
　　“这腿怕是得有1米8了吧？！”
　　……
　　这一次由小熊作为主持人，她可是英雄联盟知名主播以及解说！
　　知名度相当之高，并且最引人注目的，就是她的一双黑丝大长腿！
　　“接下来！”
　　小熊拿着话筒笑着说道：“那我们郑重欢迎，英雄联盟总策划师陈科先生！”
　　穿着笔挺西装的陈科缓缓从后台当中走出。
　　“好家伙！这一次就连总策划都出来了，看来对这一次活动很重视！”
　　“那肯定是，也不看看这个新英雄在网上的关注度有多高！”
　　“你们说，就连英雄联盟总策划都出来了，老贼会不会也到现场？”

第71章 提莫出场
　　“什么？老贼也会在现场？！”
　　“兄弟们，我臭鸡蛋已经准备好了，就等老贼登场！”
　　“哈哈哈，我把昨晚剩下的烂菜叶子，直接就往老贼身上丢！”
　　……
　　一时间，正在直播间内的玩家们不由得调侃起来！
　　他们心中疑惑，不知道赵楷是否真的会出现？
　　如今，老贼这个称呼可以说是洗不掉了！
　　直播间的后台休息区，赵楷打了个喷嚏！
　　“肯定不是有人在骂我…”
　　赵楷揉了揉鼻子：“应该是有人在想我了…”
　　站在他身旁的两个工作人员翻了个白眼，您可真会安慰自己！
　　他们两个，曾经是《羊了个羊》的受害者！
　　到现在都还没有通关！
　　就在这时候，脑海中「叮咚」一声！
　　“叮咚，恭喜宿主累积两百万破防值！”
　　赵楷这才想起来，自己确实有一段时间没有进行抽奖了！
　　趁着现在还有时间，来两发！
　　“叮咚，消耗百万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得十万RMB！”
　　赵楷撇了撇嘴，这个真够坑的！
　　口袋当中的手机叮咚一响，赵楷都懒得打开，不用打开也知道，肯定是银行到账的消息。
　　不过现在的他，这十万块这种小钱，是真的提不起兴趣！
　　都懒得去看一眼！
　　继续抽奖…
　　“叮咚，消耗百万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「迅捷斥候提莫大师级操作」！”
　　赵楷微微一愣…这可是自己设计的英雄！
　　而且还没发布呢，你就给我一个大师级操作？
　　似乎是想到了什么，赵楷不由得一笑！
　　在后台当中找到了本次直播的策划，在他耳边说了什么。
　　难得有机会在这么多人面前装逼，他怎么可能放过？
　　……
　　直播间内。
　　主持人小熊笑着说道：“陈总，您作为英雄联盟的总策划，不如就由您来介绍一下这个新英雄。”
　　陈科笑的说道：“我现在是英雄联盟总策划，但这一次的新英雄设计，其实我们参与的部分并不多。”
　　“主要是赵楷以及极光工作室完成！”
　　“我觉得有赵楷来给大家讲解新英雄，会更加的详细。”
　　陈科的话说完，主持人小熊笑着说道：“既然如此，那就由我们有请极光工作室掌舵人，新秀游戏设计师赵楷！”
　　直播间内瞬间沸腾起来！
　　“好家伙！老贼真的来了？”
　　“兄弟们，刀片准备好，送他一份大礼！”
　　“老贼！给我出来受死！”
　　“大家别急着砍人，先让他把新英雄介绍完！”
　　……
　　后台当中，赵楷整理好着装。
　　毕竟是有几十万人观看的直播，自然是要注意一下形象！
　　很快，他缓缓走出后台，出现在直播画面当中，站在陈科的不远处。
　　小熊立马笑着说道：“赵设计师，那就劳烦您介绍一次这一次的新英雄啊！”
　　“当然没问题！”
　　赵楷笑着说道：“这一次我们的新英雄，定位是刺客以及射手！”
　　“那就由我来向各位介绍他的技能！”
　　“首先是被动技能-游击队军备！”
　　【游击队军备：如果提莫在1.5秒内静止站立且没有受到伤害，就会进入隐形状态。在草丛中时，提莫可以在移动时触发并保持隐形状态。通过攻击或者移动（在草丛外）打破（游击队军备）状态后，提莫会获得（20%/40%/60%/80%）攻击速度加成，持续5秒。】
　　【Q技能：致盲吹箭…】
　　【W技能：小莫快跑…】
　　【E技能：毒性射击…】
　　【R技能：种蘑菇…】
　　……
　　赵楷简单的把几个英雄技能诉说了一遍！
　　在场的玩家听着一脸懵逼！
　　但是有几个关键词，他们却听清楚！
　　能够隐身，能够致盲，普通攻击还带毒性…能够布置陷阱！
　　这熟悉的味道，这熟悉的配方！
　　赵楷笑道：“接下来，给大家看一下实机演示视频！”
　　听到有实机演示视频，众人不由得打起精神来！
　　毕竟看文字介绍，还是不如亲眼所见来的好！
　　很快直播间画面一切换，出现了游戏画面！
　　只见一个身形娇小，可爱又萌的小提莫，在原地站立了一会之后，直接进入隐身状态！
　　这时候，一只体型硕大的石头人朝着这边走来！
　　他非常小心翼翼，还在周围的草丛当中扎上眼！
　　却唯独发现不了，前方正在隐身的提莫！
　　很快提莫出现，杀他一个措手不及！
　　疯狂的射击，Q技能带着致盲效果，而且还有毒性！
　　普通攻击也会产生中毒效果！
　　在接下去的几秒之内产生源源不断的伤害！
　　石头人打算去追，提莫一下子就拉开了距离，他的移动速度很快！
　　没过多久又杀一个回马枪！
　　石头人再一次中毒，这一次他的血条降低的很快，再也扛不住了！
　　直接跑路！
　　提莫没有再继续追赶，就在石头人觉得自己成功逃生的时候，正准备回城！
　　结果，脚下一个毒蘑菇炸开！
　　再一次中毒！
　　仅剩不多的一点血条被清空！
　　石头人倒在地上，只剩一具尸体！
　　……
　　看完实机演示之后，直播间内围观的玩家们炸开了！
　　“去nmd老贼，你确定这英雄不是出来搞心态呢？”
　　“这也太折磨人了吧…”
　　“嘿嘿嘿，我是个老六，我最喜欢这种英雄了，对我的口味！！”
　　“完蛋了，看来接下去的日子里注定有些人要被老六整得瞬间破防！”
　　“老贼，你给我拿命来！！”
　　……
　　观看直播的观众，很多都是英雄联盟的老玩家！
　　再看完实机演示之后，立马就意识到，这个提莫，可不就是一个妥妥的老六？
　　直接隐身突然出现，给你一个背刺！
　　在你逃命的时候，突然踩中一个毒蘑菇，瞬间把你收走！
　　这简直就是老六当中的老六！
　　简直不要太过分！！
　　——
　　PS：感谢以下读者大大的礼物
　　感谢 天命锦鲤、绿山的岩永城儿、despear、御丰大神、爱吃醪糟糯米鸡的冯兕、撒旦爱吃糖、作者li1wzn、用户名2405358606748248、記憶@、爱吃酱爆生蚝的李随风、用户名3654428574104989、robot042、东煌浩源的姜天朔、jdjdhxndh、龙岩的慕夕、作者xomn44、爱吃兔子香肠包的萧雄、帅的被人打、喜欢勇敢的时雨、终究入了魔 送出的礼物！
　　求催更，求免费打赏，谢谢大家啦！

第72章 等着老贼被打爆
　　毫无疑问，这绝对是一个老六最爱的英雄！
　　如果在对面碰到一个这样的英雄，毫无疑问的搞人心态，能把人折磨死！
　　太狠了！
　　不愧是老贼！
　　众人心中吐槽！
　　“相信母猪会上树，也千万别相信老贼的良心！”
　　“这个臭鸡蛋道具怎么没了？我一定要狠狠的砸在老贼的脸上！”
　　“煮鸡蛋外加恒河水，一把灌在老贼嘴里！”
　　“好家伙，楼上还是你比较狠！”
　　……
　　似乎是意识到了一定会有很多玩家吐槽，鲨鱼直播直接把原来的臭鸡蛋道具取消了！
　　不然等下发布英雄的时候，一大堆臭鸡蛋往赵楷的脸上飞，也太影响观看了…
　　除此之外，玩家们更加关心的，是这个新英雄的强度！
　　“不知道强度如何，感觉杀伤力并不是特别大！”
　　“对对对，这些技能看起来很恶心人，但是似乎伤害不算特别高！”
　　“强度重要吗？重要的是能折磨人！”
　　“玩游戏最快乐的就是当老六，老贼设计的这个新英雄，我喜欢哈哈哈！”
　　……
　　主持人小熊看着满屏的弹幕，不由得笑道：“赵设计师，玩家们最关心的，是这个英雄的强度如何，您能不能说一下？”
　　“当然没问题！”
　　赵楷笑道：“这个英雄的强度，取决于玩家的操作，同时也取决于玩家的心态——”
　　回答的模棱两可，玩家们纷纷吐槽！
　　“心态？老子没有心态，直接拿刀就是砍！”
　　“要我说啊，这个英雄活脱脱的就是一根搅屎棍，要是在团战里踩中一颗蘑菇，带点减速啥的，心态不得崩了？”
　　“这玩意儿到底打什么位置？感觉清野能力也不强！”
　　“应该是打中单吧！”
　　“我感觉这个英雄的强度应该很高…”
　　“高个毛线，就这个小身板，一看就是个小脆皮！”
　　“你们说一会会不会有表演赛？这一次搞得那么隆重，应该会有吧！”
　　“我猜肯定有，要不然直播时长就这么点，太吊人胃口…”
　　……
　　一般像这种新英雄的首秀直播，为了增加看点，会邀请一些有名气的主播甚至是职业选手进行表演赛。
　　众人猜测，这一次也不例外！
　　果不其然，没过多久，主持人小熊笑着说道：“接下来，就是大家一直期待的表演赛环节！”
　　“这一次我们的新英雄设计师赵楷，会使用新英雄提莫出现在表演赛当中，想必大家都很期待他的表现。”
　　一听到赵楷都要参加表演赛，众人不由得期待起来！
　　“666，老贼亲自上场？他还会打英雄联盟？”
　　“哈哈哈…老贼打游戏会不会跟他做的游戏一样，疯狂折磨人？”
　　“我要是跟老贼打游戏，一定要让他的尸体遍布整个峡谷，堵在泉水里出不来。”
　　“我猜老贼游戏水平一般…一会估计要被虐惨了！”
　　“哈哈哈，说不定是菜鸟互啄！”
　　……
　　赵楷是一个游戏设计师，游戏水平估计不弱，但应该也强不到哪里去！
　　玩家们心里期待，等下赵楷被虐惨，那就有意思了！
　　终于能看到老贼丢人！！
　　别提有多爽！
　　赵楷在角落当中偷偷看了一下直播间的弹幕…
　　“这届网友，真是太不友好了！”
　　赵楷默默收起手机——
　　果然不出所料，这些网友们巴不得他等下被人痛扁！
　　不过这种事情，是不可能出现滴！
　　此刻，小熊一双黑丝大长腿踩着高跟，缓过来到另一个区域，摆放着10台电脑！
　　小熊笑着说道：“接下来让我们有请第一支队伍！”
　　“卢本伟，志勋，一条小团团，周淑怡，以及厂长！”
　　众人听到这个阵容，不由得有些动容！
　　“牛啊！竟然连五五开都过来了！”
　　“好家伙，除了周淑怡和小团团两个混子，其他竟然都是高手？”
　　“牛了个牛，这个阵容不是一般的豪华！”
　　“哈哈哈，不知道另一支队伍是什么情况…”
　　……
　　第一支队伍亮相！
　　卢本伟还有厂长，那可都是前职业选手！
　　并且一个个都有非常辉煌的战绩，身上有多个大赛的获奖荣誉！
　　哪怕是如今退役了，但其实力也不可小觑！
　　毕竟底子还在！
　　“没有老贼，他肯定在第二支队伍！”
　　“哈哈哈，这下子怕是要被打爆！”
　　“这才好勒，老贼终于要遭报应了！”
　　……
　　主持人小熊也不卖关子，谢谢笑着说道：“让我们欢迎第二支队伍登场！”
　　“UZI，大司马，pdd，呆妹小霸王！”
　　“以及我们的新英雄设计师…赵楷！”
　　第二支队伍亮相，观众微微一愣，顿时振奋起来！
　　“牛啊！竟然把UZI都邀请过来了！”
　　“哇哇哇！接下来，就让我们欣赏世界第一adc的魅力！”
　　“这样看…两支队伍实力都差不多啊！”
　　“没错，都是三个大佬带两个混子，阵容搭配很合理哈哈哈！”
　　“明显厂长的队伍实力更强一些…我还是期待老贼被爆锤的样子！”
　　“想看老贼被打的生无可恋哈哈哈！”
　　……
　　两个队伍出场之后，很快就落座在两旁的电脑！
　　开始进入游戏！
　　卢本伟选择的是最擅长的中单位置，选的英雄是影流之主劫！
　　他可是号称能够和fake五五开的存在！
　　紧接着厂长选择的英雄是德玛西亚皇子-嘉文四世！
　　德玛西亚皇子是厂长抓下路的高光英雄，曾经最经典的一战，就是S7的时候对阵RNG，三级抓下路，直接击杀老对手UZI！
　　乃至于对面的UZI看到厂长选择皇子这个英雄，小心肝不由得颤了颤。
　　观看直播的粉丝有些兴奋。
　　“好家伙，厂长的皇子都拿出来了，这阵仗搞得挺大啊！”
　　“这应该算得上是UZI心里噩梦了哈哈哈！”
　　“卢本伟的看家英雄也拿出来了，看来对这次比赛挺重视！”
　　“牛了个牛！一个表演赛搞得这么精彩！”
　　“有点意思，不过对面的实力也不弱，毕竟还有UZI撑场面，自然要认真一些！”
　　“老贼应该会选择提莫，我倒是挺期待他的表现哈哈哈！”

第73章 团团奔溃了
　　“那志勋的位置就有点尴尬了，最擅长的男刀和梦魇都是中单，现在这个位置已经被卢本伟抢了。”
　　“哈哈哈，我猜志勋肯定选射手，周淑怡估计会是辅助！”
　　……
　　果不其然，志勋选择了射手的位置，选择的英雄是大嘴！
　　而周淑怡果然是辅助，选择的英雄是机器人！
　　而剩下一个位置，那就只能交给小团团了！
　　“让我一个混子打上单…”
　　小团团苦着脸，很是无奈的选了一个石头人！
　　好在…她看到对面的上单，竟然是赵楷！
　　选的是提莫！
　　小团团一下子乐了。
　　顿时心中有些期待：没听说过老贼玩游戏很厉害，说不定等下直接被我打爆呢！
　　赵楷这边的阵容！
　　他自然选择是新英雄提莫，让人有些意外的是，这个位置竟然是上单！
　　UZI拿出了最拿手的vn，这是他最擅长的英雄，不知道在大赛上面拿过多少个五杀，有过多少辉煌时刻！
　　大司马最后选择的是螳螂打野，pdd玩的是卡牌大师，中单位置。
　　至于说呆小妹，自然就只能玩辅助了，选的是琴女！
　　看到这个阵容，玩家们议论纷纷！
　　“pdd可是曾经的王牌上单，现在打中单的话，估计不是卢本伟的对手…”
　　“我看还是厂长这边更稳一些！”
　　“下注了下注了！”
　　“老贼的提莫还有小团团的石头人，我看肯定是两个菜鸟互啄！”
　　“石头人也相当恶心啊，互相折磨吧哈哈哈！”
　　……
　　在网友们的期待当中，很快比赛正式开始！
　　进入游戏当中，众人纷纷来到自己的位置，选择的都是稳健打法，先安心补兵，再慢慢找机会击杀对方！
　　众人以为上路应该会是两个菜鸟互啄，但仔细看了一会之后，才发现赵楷的提莫操作的有条不紊，一个兵都不漏！
　　而且还能够时不时的骚扰一下小团团的石头人，冷不丁的就给她射一箭，严重干扰了小团团的操作，导致她根本就补不了兵！
　　“你烦不烦啊！”
　　小团团这时有些气恼，这个赵楷怎么这么讨厌！
　　我们两个混子做做样子不就行了，让他们几个大佬去玩命，这不好吗？
　　小团团好歹算是个游戏主播，英雄联盟倒也能算得上是个路人高手，但是赵楷如今拥有「迅捷斥候提莫大师级操作」，其水平已经算得上是顶尖职业高手！
　　和小团团的石头人对线，简直就是戏耍！
　　直播间内的观众倒是看出了些端倪。
　　“老贼似乎有些本事在身上啊，看他的操作有条不紊，而且没有破绽！”
　　“你也不看看他对阵的是谁，是小团团，换我上我也行！”
　　“心疼小团团三秒，老贼也太不知道怜香惜玉了！”
　　“哈哈哈笑死，小团团到现在还补不到五个兵！”
　　“上路基本上可以算是崩了…”
　　……
　　很快赵楷的提莫升级到三级，小团团的石头人才两级！
　　而且他操控着提莫一直时不时的骚扰！
　　“欺人太甚！”
　　小团团顿时压不住火了！
　　老贼你欺人太甚，我跟你拼了！
　　石头人立马一个Q，击中提莫之后，一时间大喜，急忙追了出来！
　　“老贼！受死吧！”
　　小团团心中怒吼，心想赶紧拿下老贼这个人头！
　　赵楷有条不紊地操作的提莫，又补了一个兵！
　　顺利升级！
　　赵楷笑了，你一个两级的，敢来追我一个四级？
　　真是够虎的！
　　一番交战之下，石头人不断的掉血！
　　“不好！”
　　“打不过他！”
　　小团团当机立断，立马交出闪现！
　　回到塔下，看到自己只剩丝血！
　　“应该还跑得掉…”
　　她松了一口气…
　　结果她发现，石头人中毒了！！
　　刚才提莫的攻击自带毒性，在一定时间内还会持续的掉血！
　　小团团还未反应过来，石头人的尸体就已经倒在了塔内！
　　赵楷拿下首杀！
　　提莫补完最后一个兵，潇洒转身！
　　传送回城升级装备！
　　厂长这时候安慰道：“这个赵楷似乎有点本事，团团你不要着急，一会就在塔下窝着！”
　　“我找机会多多支援你们上路！”
　　团团点头：“嗯好！谢谢明凯哥！”
　　厂长这时候也是四级，直接来到下路准备抓人！
　　刚才志勋的大嘴一直被UZI的vn压着打！
　　根本就没有还手之力！
　　不过好在志勋比较猥琐，一直都躲在塔下补兵！
　　UZI的vn虽然厉害，但是短时间内还真拿他没办法！
　　因为对面的打野是厂长，所以UZI心里早有防备，毕竟这可是他的老对手了，两人可以说是知根知底！
　　厂长的皇子来到下路抓人，UZI反应迅速，及时闪躲，并且还能游刃有余的反击！
　　但是呆小妹的琴女就来不及撤退了，直接被收走！
　　“哇！”
　　“明凯哥下手是真的黑！”
　　呆小妹有些无奈，只能静静等着复活！
　　直播间的粉丝看着相当过瘾！
　　“666！厂长依旧宝刀未老！”
　　“那肯定是，别忘了这可是传奇打野！”
　　“卢本伟也很强啊，PDD明显不是对手！”
　　“等下UZI的薇恩发育起来，局面肯定就不一样了！”
　　……
　　众人的注意力都放在厂长卢本伟这几个前职业选手身上，期待着他们身上的精彩表现！
　　赵楷还有小团团这些，基本上已经是被认定为混子！
　　然而就在这时候，又一道击杀提示出现！
　　赵楷操控着提莫竟然再一次单杀的小团团的石头人！
　　小团团崩溃了！
　　自己明明已经很猥琐了，怎么还是被杀了？
　　这个赵楷转眼之间都升级到六级了！
　　这还打个屁呀！
　　导播这时候很聪明，立马给了一个回放！
　　只见赵楷操控着提莫不断骚扰，小团团的石头能为了补兵，也不得不跑出塔外！
　　结果赵楷的提莫大胆操作，疯狂追着他打，甚至在她跑到塔下的时候，还加速追了过去！
　　塔下强杀！
　　完事之后，W技能加速开溜！
　　一系列的操作行云流水，看起来毫无破绽！
　　并且在最后逃生的时候，赵楷的提莫只剩下丝血！

第74章 震惊！一起同归于尽
　　观看直播的观众有些意外！
　　最后竟然丝血逃生！
　　这种情况要么是运气好，要么就是已经将一切计算好，甚至就连最后这点血量都在对方的算计当中！
　　不过…赵楷有这样的技术吗？
　　拥有这种恐怖计算能力的，恐怕得是职业选手吧？
　　“不会吧不会吧？难道老贼是个隐藏的高手？”
　　“看得出来老贼应该有点东西，但我估计刚刚也是运气好！”
　　“刚才的操作很秀啊！”
　　“天杀的老贼，没想到玩游戏都这么折磨人！”
　　“可怜的小团团…本来以为碰到个势均力敌的，没想到又被吊着打！”
　　……
　　连续被单杀两次，最后一次还是被塔下强杀！
　　小团团瞬间就想摆烂了！
　　这还打个毛线啊！
　　不过一看到自己还有几个队友在奋战，上路也不能丢着不管啊，也只能硬着头皮再一次出门！
　　过了几分钟之后，小团团又一次被逼到绝境！
　　而且每一次攻击都附带毒性，这消耗的血量可不少啊！
　　“太恶心了吧！”
　　“这英雄太折磨人了！”
　　小团团赶紧闪现开溜！
　　赵楷的提莫并没有追，就在她以为安全的时候，突然脚下一个蘑菇绽放开来！
　　“卧槽！”
　　“我裂开了啊！！！！”
　　本以为安全了，没想到最后还是中了招！
　　赵楷仿佛把一切都算计好了，知道她会跑到这个位置，所以提前布置了毒蘑菇！
　　根本防不胜防！
　　“团团你别慌！”
　　厂长看到提莫的经济竟然这么高，一时间也是坐不住了！
　　本来他的注意力一直都在下路，压制着UZI的发育！
　　没想到上路的提莫，竟然发育的这么快！
　　再不管管，那当真要翻天了！
　　他操控着皇子很快杀来！
　　而另一边的卢本伟也是悄然来临，躲藏在草丛当中！
　　“放心！”
　　卢本伟自信满满的笑道：“我们两个一起出手，就算是faker来了，那也得当场饮恨！”
　　这番交流，刚好被直播间当中的观众们听到！
　　一时间观众们都快笑喷了！
　　“faker表示，反正我人不在现场，你们随便吹。”
　　“哈哈哈，这就像三国的吕布挂了之后，随便出来一个人，都敢自称拥有吕布之勇！”
　　“不过有一说一，他们两人联手，恐怕就是大魔王，估计都没戏啊！”
　　……
　　faker，英雄联盟传奇职业选手，英雄联盟总决赛三冠王！人称大魔王！
　　甚至被誉为英雄联盟第一人，当之无愧的神！
　　看到时间差不多了，卢本伟操控着影楼之主劫和厂长的皇子两人一前一后杀向赵楷的提莫！
　　“完了呀！老贼凉凉了！”
　　“能够被这样两人针对，老贼是虽死犹荣啊！”
　　“有一说一，老贼的水平是真的可以！”
　　“是真的很牛掰，我看他比一大批的职业主播水平都要强得多！”
　　……
　　通过刚才的比赛，众人也不得不承认，赵楷确实技术很强，操作的非常稳，几乎就没有出错过！
　　不过此刻面对卢本伟还有厂长的双重夹击，肯定是要被送走了！
　　“还真是看得起我！”
　　赵楷操控着提莫连忙逃窜。
　　“想跑？”
　　卢本伟冷笑一声，眼看就要追到了，突然之间脚下一朵毒蘑菇绽放而出！
　　“我靠！”
　　“这玩意带减速，恶心死我了！”
　　卢本伟吐槽，就因为这减速一会的功夫，就错过了击杀提莫最好的时机！
　　赵楷操控着提莫，发动Q技能！
　　攻击很快落在引流之主身上！
　　“狂妄！”
　　卢本伟冷笑：“竟然还敢反击！”
　　他立马发动影分身，直接杀了过去！
　　就只在这一瞬间，赵楷交了闪现！
　　竟然躲过了他的攻击！
　　what???
　　卢本伟瞬间懵了…这怎么可能？！
　　他的攻击多么的快，赵楷竟然躲了过去？
　　这需要多快的手速和反应，赵楷又不是职业选手，怎么能这么快？
　　而在另一边，厂长操控着皇子同样杀了过来！
　　一个技能打在赵楷的提莫上，顿时把他血条清空了一半之多！
　　再想继续攻击的时候，他惊愕的发现，脚下一个毒蘑菇绽放！
　　直接在他们面前炸开！
　　毒性加减速，恶心程度翻倍！
　　赵楷立马操控着提莫开溜，直接W技能提高移动速度！
　　眼看着对方就要跑了，卢本伟急忙攻击了两下！
　　两下普攻，虽然也很肉疼！
　　但赵楷还剩下三格血，就跑到了塔下！
　　“追！”
　　“血量足够杀他了！”
　　两人对视一眼，很快做下决定！
　　虽然刚刚中毒，但是按照他们现在的血量，两个人塔下强杀赵楷！
　　肯定没有问题！
　　皇子率先冲入塔下，赵楷立马发动毒性射击！
　　“这个减速真够烦的！”
　　皇子直接攻击，而紧随其后的是卢本伟操控的影流之主，两人的攻击一起落下，瞬间秒杀赵楷的提莫！
　　“快走！”
　　收下赵楷的人头之后，两人准备离开！
　　结果就在这时候，皇子脚下赫然出现一个毒蘑菇，瞬间绽放开来！
　　“卧槽！”
　　两人同时惊呼！
　　要知道这个毒蘑菇不仅带毒还带减速！
　　皇子一看，完犊子…自己的闪现刚才已经交了，现在冷却时间还没结束！
　　他虽然逃离了防御塔的范围，但是防御塔的最后一击依旧落在他身上！
　　瞬间将他带走！
　　而另一边，因为踩中毒蘑菇，而中毒的影流之主！
　　本来血量就已经所剩无几，经过这一番消耗，血量终于也是被清空！
　　终于还是倒下了！
　　三人同归于尽…
　　沉默，死一般的沉默！
　　片刻以后，正在观看比赛的观众瞬间炸开了！
　　疯狂刷新出弹幕！
　　“666，破大防，厂长和卢本伟竟然被阴死了？”
　　“牛逼！老贼这个操作怕是能够载入史册！”
　　“简直是疯狂折磨，这要换成我，不得当场脑溢血！”
　　“老贼无敌！竟然一挑二，拿下两个前职业选手，牛掰！！”
　　……
　　直播间内瞬间沸腾！
　　厂长和卢本伟，这两位可都曾经是职业选手，并且是非常顶尖的那一种！
　　就算是已经退役，实力也绝对不弱！
　　而且操控的还是彼此擅长的英雄，竟然在追杀途中，被赵楷拖得同归于尽了！
　　简直不可思议！
　　——
　　ps:推荐一下：《神级演技，导演让我收敛点》这本是我兄弟的书，写的质量非常好，喜欢看娱乐文的兄弟，大家都可以去看看，支持一下，他说，只要催更到位，爆更就不是问题。

第75章 伟哥破防了
　　卢本伟和厂长两人对视一眼，眼底尽是不可思议。
　　这怎么可能？
　　破防了…两个前职业选手，竟然被一个游戏设计师给打爆了？
　　一时间他们两个难以接受！
　　“这是什么垃圾英雄，这也太恶心了！”
　　卢本伟不由得吐槽！
　　要说被光明正大的击败那还没什么，但是像现在这种方式，完全是被阴死的！
　　他心里真是憋屈的说不出话来！
　　原本还想摆烂的小团团，一时间竟然有些开心！
　　就连卢本伟还有厂长，都被老贼拿了人头！
　　那我被多击杀几次…好像也不丢人？
　　“老贼竟然这么强…”
　　小团团心想大意了，本来还以为老贼和自己一样是个混子，没想到人家竟然扮猪吃老虎！
　　卢本伟和厂长看着有些灰暗的屏幕，以及上面的复活倒计时，心情相当复杂。
　　阴沟里翻船，刚才好不容易建立的优势全都没了！
　　还好这是表演赛，无关紧要，如果是在真正的比赛上面，出现这种事情，怕不是要被粉丝们喷成筛子！
　　“这人很厉害。”
　　厂长严肃的说道：“一会小心一些，还有机会！”
　　……
　　观看直播的粉丝们一阵惋惜！
　　“我还想看老贼被虐，结果没想到让他装逼成功了！”
　　“我接受不了，做游戏那么屌也就算了，连打游戏都这么强？”
　　“看到卢本伟的表情了没，感觉都要扭曲了哈哈哈…”
　　“这个英雄我心动了，以后我也要当老六！”
　　“这算是给我们经验教训，遇事先杀提莫，不然等他发育起来，能恶心死你！”
　　……
　　观看直播的粉丝，还是有不少英雄联盟的大手子的！
　　算是看明白了，实际上提莫的强度并不是特别的高！
　　之所以能表现得如此亮眼，是因为赵楷操作的好，再加上前期小团团给他送了很多的经济！
　　一下子，把两个职业选手都阴死了！
　　不过即使是如此，也同样印证了的提莫这个英雄下手到底是有多么的黑！
　　而且这种折磨还是连续性的！
　　复活之后，比赛继续进行！
　　这时候上路的塔已经快被赵楷给拆完了，另一边下路志勋根本就不是UZI的对手，很快就被单杀！
　　志勋摇头苦笑：“抱歉，实在是尽力了，不愧是世界第一adc，根本没有还手之力。”
　　“没事，不怪你！”
　　厂长这时候赶到下路，看到卢本伟操控着影流之主，又朝着上路跑了过去！
　　“你要干嘛？”
　　厂长顿时一惊！
　　“别慌，刚才是我们大意了，才中了这小子的招！”
　　卢本伟说道：“这次我小心一点，肯定没有问题！”
　　此刻的上路，小团团操控的石头人再一次被赵楷逼到绝境，她立马溜出闪现跑路！
　　结果赵楷的W技能跑得飞快，就是一箭射在她身上！
　　再一次把她单杀带走！
　　“哇！！！”
　　小团团郁闷的差点哭出来！
　　“老贼，你太过分了！”
　　“不知道手下留情啊！”
　　小团团嘟着嘴，一脸的郁闷！
　　看到她这个表情，众人不由得笑喷！
　　“哈哈哈，简直是绝了，我看小团团差点被逼哭！”
　　“实在是折磨，碰到这种对手，心态得崩溃！”
　　“我不能碰到这种英雄，不然我的高血压压不住了！”
　　“和老贼做对手，务必先吃两颗降压药！”
　　“小团团太惨了…不过真的好好笑哈哈哈！”
　　……
　　“小团团别着急，我来替你报仇！”
　　卢本伟没好气的说道：“我一定要宰了赵楷这个崽种！”
　　一听到要帮自己报仇，小团团一下子精神起来！
　　“嗯嗯嗯，一定不能放过赵楷！”
　　小团团笑道：“谢谢伟哥！”
　　卢本伟顿时手一滑：“咳咳咳，你别这样叫…”
　　此刻队伍语音里…另外三个队友早已笑喷！
　　“哈哈哈！”
　　“绝了绝了！小团团你要不要看看自己在说啥？”
　　“牛了！伟哥这个名字是甩不掉了…”
　　……
　　而这一幕，刚好被观看直播的粉丝们亲眼目睹！
　　瞬间，弹幕炸开！
　　“666！卢本伟新称号诞生！”
　　“笑不活了，小团团你这是在故意整活吧？”
　　“哈哈哈，伟哥…绝了绝了！”
　　“伟哥！给阿姨倒上一杯卡布奇诺！！”
　　……
　　小团团这才意识到，自己是说错话了…
　　连忙道歉：“不好意思不好意思！”
　　“我不是那个意思，我喊错了…”
　　可能是由于被老贼单杀多次，小团团心中窝火，没有想那么多，脑子一抽就这么喊了…
　　现在可是在直播，完蛋了，丢人丢大发了！
　　“没事，不怪你！”
　　卢本伟黑着脸：“一切都是老贼的锅，我去宰了他再说！”
　　直播间的观众再次笑喷！
　　“老贼表示，这可真不是我的锅，伟哥真不是我喊的哈哈哈！”
　　“哟西哟西，老贼太招人恨了！”
　　“当赵楷碰上伟哥，会摩擦出怎样的火花？！”
　　“绝了！那肯定是「硬」是下不来！”
　　……
　　卢本伟自然是看不到直播间的弹幕，否则估计要当场裂开！
　　这时候他准备伏击赵楷！
　　结果到了的时候发现…
　　“怎么回事？人呢？”
　　卢本伟特意探了两个草丛，都没有发现提莫的踪迹！
　　“隐身时间快结束了…”
　　提莫这时候现出身形，在装备成型之后，他的攻速提升，朝着影流之主疯狂射击！
　　一根根毒刺扎入影流之主身上！
　　“沃尼玛…”
　　卢本伟反应迅速，急忙反击！
　　但是赵楷操控的提莫，走位也是相当的风骚！
　　竟然连续躲过了他的两次攻击！
　　情急之下，卢本伟直接丢出大招！
　　“终于等到你！”
　　赵楷冷冷一笑，一个金身定住！
　　“草！！！”
　　卢本伟咆哮，这时候脚下一个毒蘑菇在这绽放！
　　瞬间炸开，毒素蔓延！
　　“沃尼玛…”
　　再纠缠下去，肯定是芭比Q了！
　　影流之主转身就想要跑，可惜中毒之后血量不断消耗，最终还是缓缓倒下！
　　提莫单杀影流之主！
　　赵楷单杀卢本伟！
　　全场沸腾！
　　“666！老贼这个操作水平，快赶上职业选手了吧？”
　　“牛逼，实在是牛逼，没想到老贼打英雄联盟都这么秀！”
　　“这个技术，不当个主播可惜了！”
　　“卢本伟惨遭滑铁卢，荣获伟哥称号！”
　　“楼上呢，你还嫌他不够惨啊…”

第76章 团战可以输，提莫必须死
　　“兄弟！”
　　厂长有些不可思议的问道：“你怎么回事啊？怎么还被单杀了？”
　　你卢本伟可是号称能够和大魔王faker五五开的男人，现在竟然被一个非职业选手给单杀了？
　　这合理吗？
　　卢本伟憋屈的说道：“是我太大意了，这个赵楷的游戏水平很高！”
　　“水平应该能够达到职业选手级别了！”
　　卢本伟对赵楷的评价很高，从刚刚的操作来看，那样的反应速度以及手速，往往只有职业选手才能够拥有！
　　否则怎么可能躲得过他的攻击？
　　“还有就是他那个新英雄太恶心了！”
　　卢本伟吐槽道：“我已经踩中他好几次毒蘑菇了，每一次都是减速加中毒，恶心又折磨！”
　　“小心一点！”
　　“稳扎稳打，肯定还有机会！”
　　现在局势对他们来说很不利，已经是逆风局了。
　　而这一切，几乎都是赵楷的提莫所为！
　　他们百思不得其解，你一个游戏设计师，打游戏打的那么牛逼干嘛？
　　难不成还想和我们这些专业打游戏的抢饭碗？
　　众人心中吐槽了两句。
　　而在另一边，呆小妹兴奋地说道：“老贼，你也太厉害了吧！！”
　　“什么老贼？我叫赵楷！”赵楷纠正道。
　　“嗯嗯对，赵楷老贼你真棒！”
　　……
　　赵楷放弃了，行吧，这个称呼估计是这辈子都洗不掉了！
　　这时候比赛已经进入白热化阶段，UZI的薇恩也发育起来了，一时间大发神威！
　　接连拿下好几个人头！
　　对面哪怕是卢本伟和厂长，都无法再奈何UZI！
　　这个世界第一adc，终于有机会展现他最强的一面！
　　更何况，还有赵楷这个提莫一直时不时就跑出来搞破坏！
　　在他们的必经之路上放一个毒蘑菇，把他们折磨得死去活来！
　　“不管团战了，先砍提莫！”
　　厂长看到对方都打到高地了，反正也没办法再扭转局势。
　　反正也是表演赛而已，索性直接摆烂，先把那个恶心的提莫杀了再说！
　　以解心头之恨！
　　“同意！！”
　　小团团立马双手赞成：“团战可以输，提莫必须死！”
　　“我没意见，反正也只是娱乐比赛。”
　　志勋点头同意，他的位置是下路，倒是比其他人好一点，没有被赵楷的提莫折磨到！
　　达成一致意见之后，一整个队伍竟然都不管其他路线正在推塔的其他人！
　　赵楷此刻已经打到上路高地，正在拆对方的水晶…
　　结果看到五个人整齐划一的朝着他这边追来！
　　“卧槽！”
　　赵楷一时间头皮发麻…
　　不至于吧！
　　用得着这样吗？
　　废话不多说，直接开溜！
　　对面一整个队伍，都不管在推塔的其他人了，疯狂朝他追赶而来！
　　“老贼别跑！”
　　小团团的石头人迈着笨拙的步伐，紧追不舍！
　　看到如此戏剧性的一幕，直播间的观众，早已笑得人仰马翻！
　　“笑死我了，老贼这是有多招人恨啊！”
　　“哈哈哈，连高地都放弃了，都不放过老贼！”
　　“自作孽不可活啊，大家快鼓掌！”
　　“666，这次表演赛简直让我大开眼界哈哈哈！”
　　“活久见——”
　　……
　　直播间内的弹幕疯狂刷新！
　　这戏剧性的变化，让直播间的人气瞬间到达高潮！
　　赵楷苦着脸开溜，后面的敌方队伍还是紧追不舍！
　　“老贼受死！”
　　皇子跑得比较快，直接按闪现追了上去！
　　“不至于吧…”
　　赵楷撇了撇嘴，你好歹是英雄联盟传奇打野，为了杀我这样一个非职业选手，高地不要了，闪现都用了…我这个面子是有多大！
　　追上之后，皇子二话不说，直接一个大招劈头盖脸的降临而下！
　　“我擦！”
　　提莫本身就是个脆皮，这样恐怖的伤害下去，血条差点被清空！
　　就在这时候，对面的水晶终于被打破！
　　“可恶！”
　　厂长顿时有些郁闷：“最后都没有杀他一次！！”
　　周淑怡安慰道：“明凯哥，不要生气，以后你千万可别玩这个老贼设计的游戏，不然会被气死的。”
　　“不至于吧。”
　　厂长有些孤傲的说道：“前两天我玩那个《羊了个羊》，只花了不到五个小时就通关了。”
　　他看网上的评论，有些人整整玩了一个月都没通关呢！
　　那是老贼后来把通关难度降低了…周淑怡心中暗道，不过看到厂长洋洋得意的样子，她最终还是没说出口来。
　　希望你以后玩老贼的游戏，还能笑得出来。
　　比赛结束之后，厂长这边的队伍明显很不爽！
　　实在是被赵楷的提莫给恶心坏了！
　　到底是心理多黑暗的人，才能设计出这种新英雄啊！
　　此刻直播间的人气爆棚！
　　“666，老贼真帅！”
　　“没想到，老贼竟然还是一个高手！”
　　“确实厉害！这个水平快赶上职业选手了！”
　　“哈哈哈，我愿称之为英雄联盟史上最有节目效果的表演赛！”
　　“团战可以输，提莫必须死！！”
　　……
　　这一次的新英雄首秀直播可以算是圆满结束了！
　　鲨鱼直播平台数据，足足有上千万人观看过！
　　人气爆棚！
　　并且新英雄提莫没花多久时间，就喜提微博热搜前三的位置！
　　关注度极高！
　　而且“团战可以输，提莫必须死！”这个梗也是成功火出圈了！
　　除此之外，还有什么「老贼不当人」，「卢本伟伟哥」也在网上火了起来！
　　这一次新英雄设计如此成功，英雄联盟总策划陈科可以说是乐开了花！
　　之前替换原来团队的时候，玩家们对他这个新的总策划，并不认可！
　　网络上对他的风评，相当之差！
　　因为有之前企鹅飞车的前车之鉴，以前的企鹅飞车何其火爆，后来已经沦为揽财的工具。
　　玩家流失的太快，只剩下一些情怀党，还在往里面充钱，想要什么永久A车S车！
　　陈科表示自己其实也很冤枉，其实他们早就卸任了企鹅飞车的总策划！
　　后面的一系列作死行为，基本都是集团上层派下来的高管所为！
　　但是无奈，这个黑锅只能让他背了！
　　好在这一次的新英雄设计大获成功，这也算是他成为总策划之后，一个亮眼的成绩！
　　首秀直播结束之后，当天晚上陈科邀请这一次出席的人，包下了一层酒店进行庆功活动！
　　赵楷作为头号大功臣，自然也在受邀之列。
　　.

第77章 销量破百万
　　“这个老贼太可恶了！”
　　刚来到酒店，小团团就拉着几人说道：“一会我们一定要还给他灌酒，把他灌得烂醉！”
　　卢本伟心情很郁闷，这一次表演赛，不仅被赵楷单杀，丢脸好几回！
　　更是让他一下子多了「伟哥」的称号，被网友们疯狂调侃。
　　他恶狠狠的说道：“灌醉之后，把他丢在垃圾桶里睡一夜！”
　　众人一惊，小团团竖起大拇指：“开哥，还是你比较狠！”
　　……
　　另一边，英雄联盟总策划陈科正和赵楷待在一起。
　　陈科开口笑道：“这一次新英雄设计能够如此成功，还是多亏了学弟啊！”
　　“学长客气了！”
　　赵楷笑道：“既然已经答应了你这件事，那肯定就要尽全力去做好。”
　　当然是看在钱的面子上…赵楷心中暗道。
　　“学弟真是个负责任的游戏设计师！”
　　陈科笑着说道：“以后可能还有很多合作的机会，到时候希望学弟不要推脱。”
　　赵楷现在在网上的人气实在是高，游戏圈当中可以说是无人不知无人不晓！
　　而且现在很多玩家，都认可他和他的工作室！
　　像这样的人，自然是务必搞好关系，说不定以后还有合作的机会！
　　陈科继续说道：“这一次新英雄的反响很好，我们打算在后面给提莫推出一款T2级皮肤！”
　　“T2级别皮肤？”
　　赵楷有些意外，作为英雄联盟老玩家，他对英雄联盟皮肤等级的划分还是有所了解的！
　　一般来说，英雄联盟皮肤等级分为T1到T7！
　　T4级别以下的皮肤，基本上没有什么特效，只是换了个模型！
　　但是到达T3以上的皮肤，基本上就会有独特的回城特效，还有专属的台词！
　　攻击特效也会华丽很多！
　　看起来会很精美！
　　如果是T2级皮肤的话，那就更加炫酷了，而且价格一般会更高！
　　一款T2级皮肤，不出意外销量会很高！
　　至于说T1级别的皮肤，基本上一年才推出一款！
　　这次的新英雄反响非常不错，但也肯定也不会把T1皮肤给提莫！
　　赵楷笑道：“学长这个决定，真的是非常英明。”
　　陈科擦了擦额头的冷汗，这个赵楷还真是见钱眼开…
　　因为在他们签订的合同当中，提莫后续的皮肤，他们将会和极光工作室七三分成！
　　极光工作室直接拿走了七成！
　　如果这款皮肤卖得好的话，极光工作室也是能拿到不少钱的，说不定能有几百万！
　　“学弟！”
　　陈科亲切的说道：“提莫是你亲自设计的，要不然这个新皮肤，就交给你来设计吧！”
　　赵楷一脸的为难：“我自然是非常的乐意，不过学长你也知道，我们工作室正在上升阶段，实在是忙不过来啊。”
　　陈科顿时脸一黑，这个皮肤卖一百块你能赚七十，难不成这还要敲我竹竿？
　　这就过分了吧！
　　“咳咳……”
　　赵楷笑道：“虽然比较忙，不过既然是学长开口了，我肯定义不容辞！”
　　毕竟做出来的皮肤如果好看的话，购买的人肯定多！
　　到时候能分到更多的钱！
　　再说了，设计一款皮肤而已，也费不了多大的劲！
　　交给底下人完成就行了，自己只需要监工！
　　“行，那这件事情就麻烦学弟了！”
　　看到赵楷答应，陈科这才露出了轻松的笑容。
　　两人相谈甚欢的人走进包厢当中，其他的人基本上都已经到了。
　　似乎是对赵楷有怨念，小团团还有卢本伟两人一直对赵楷疯狂灌酒！
　　轮流上阵！
　　赵楷自然知道，这两人是想把自己灌醉，可惜…他们的算盘打错了！
　　自从获得身体素质提升三倍之后，赵楷现在喝酒就跟喝白开水一样，根本就没有感觉…
　　“老贼，你怎么还不醉啊！”
　　小团团脸上挂着红晕，醉眼惺忪的问道。
　　“快醉了快醉了，我们再来一杯！”
　　赵楷笑了笑，又举起桌上的酒瓶，给团团倒了一杯！
　　而在另一边，厂长和卢本伟两人基本上已经是迷迷糊糊了！
　　三个人一起上阵，连番给赵楷灌酒…结果他们自己醉了！
　　庆功晚宴结束的时候，赵楷离开酒店，发现他们三个正吐的不省人事！
　　“何必呢！”
　　赵楷笑着摇了摇头。
　　这一次的新英雄首秀很成功，当天晚上凌晨，英雄联盟就直接更新！
　　新英雄提莫上线！
　　第二天的时候，英雄联盟在线玩家人数爆增，比平时要多出很多人在线！
　　“可恶啊！都抢不到提莫，你们这些人一个个说讨厌，结果都想当老六！”
　　“那个毒蘑菇真是把我恶心死了，赵楷在哪里？我要给他寄刀片！”
　　“自从提莫上线之后，这游戏里面一堆老六，真是玩不下去了！！！”
　　“有一说一，这个英雄强度不高啊，不过偷偷阴人确实很爽哈哈哈！！”
　　……
　　论坛当中，混迹着很多英雄联盟玩家！
　　讨论的基本上都是新英雄提莫！
　　赵楷很快返回燕京！
　　这段时间，《隐形守护者》的销量已经顺利破百万！
　　直接销售额破亿！
　　并且口碑满分！
　　绝对算得上是今年一款里程碑式的游戏！
　　而且现在每天的销售量也不低，原来有几千上万份！
　　另一边，《羊了个羊》和《植物大战僵尸》的销量下滑就有些严重了！
　　不过在他的意料之中，毕竟过了爆发期之后，销量就平稳了！
　　一阵敲门声传来！
　　“请进！”
　　赵楷看到李婉晴穿着高跟鞋，迈着大长腿走来。
　　“李助理，有什么事吗？”
　　赵楷笑了笑，这段时间李婉晴的表现确实非常好，不仅帮他处理了很多生活工作上的琐事，而且在公司的重大决策上面，也能提出宝贵的意见！
　　李婉晴拿出一份文件，说道：“扶桑的荣光株式会社，打算将《隐形守护者》这部游戏引进扶桑国。”
　　“啥？？”
　　赵楷还以为自己听错了。

第78章 雏田惠
　　荣光株式会社？
　　作为游戏圈的人，赵楷自然听说过这个扶桑游戏公司的大名！
　　虽然是弹丸之地，但是这个国家的游戏产业确实相当发达，其中索尼和任天堂都是被称之为世界三大游戏巨头！
　　荣光株式会社虽然比不上索尼和任天堂，在近些年来更是有些衰败，但毕竟瘦死的骆驼比马大，如今实力还是很强。
　　旗下的《信长之野望》系列和《三国志》系列，曾经火爆一时。
　　赵楷好奇的说道：“一个扶桑的游戏公司，竟然想引入《隐形守护者》？”
　　要知道《隐形守护者》，可是一个抗日游戏啊！
　　这家公司想要引进这款游戏，难道就不怕挨骂？
　　要知道扶桑官府可是一直否认当年的战争真相的。
　　李婉晴挽了挽秀发说道：“虽然扶桑官府一直否认当年的战争真相，但是扶桑国内有一批人，并不支持这种做法。”
　　“他们主张揭秘战争真相，而且格外排斥净国神厕…”
　　“刚刚接手荣光株式会社的雏田惠，就属于这一群体。”
　　赵楷若有所思的点了点头…
　　确实这个群体他之前也听说过，前一段时间沸沸扬扬的刺杀扶桑前任手相的那个哥们，应该就属于这个群体！
　　不过他的做法确实够狠…赵楷相当欣赏，点赞认同！
　　李婉晴继续说道：“这几年游戏市场竞争激烈，荣光株式会社并没有推出什么爆款，如今衰弱了很多。”
　　“根据他们的财报显示，公司目前甚至出现了亏损现象，估计也是想要引进我们的游戏，注入新鲜血液来盘活他们的公司。”
　　“而且引入隐形守护者，虽然肯定会有反对者谩骂，但这个支持真相的群体，又肯定会大力支持。”
　　赵楷笑道：“这个雏田惠，倒是挺有魄力的。”
　　送上门的生意，赵楷自然不会拒绝！
　　要知道小扶桑可是有钱的很！
　　自然是要狠狠捞他们一笔！
　　赵楷问道：“可以考虑，他们有没有派代表过来？”
　　“明天，雏田惠会亲自前来面谈！”
　　李婉晴笑着说道：“看得出来，荣光株式会社对这一次的合作很重视。”
　　……
　　此刻，扶桑东京，荣光株式会社总部！
　　一间宽敞的办公室，一整面的落地窗，抬头望去，可以俯瞰整个东京。
　　荣光株式会社虽然近些年来没做出什么厉害游戏，但毕竟是底蕴犹在。
　　从这座位于东京繁华地段的总部就能看得出来！
　　“考虑好了吗？”
　　一个沉稳的声音说道：“这样做会不会有些太冒险了？”
　　“父亲！”
　　长相清丽的女子，恭敬的说道：“既然已经把公司交给我，那就请相信我的决定！”
　　苍老的男子停顿了一会，叹气说道：“随你吧，要是把公司折腾倒闭了，就安心回家做个富二代。”
　　雏田惠脸上的表情很是坚定。
　　这些年来游戏市场的竞争越来越激烈，而他们公司始终靠着原来的几款游戏，一直在支撑！
　　可以说是在坐吃山空，虽然能够维持运营，但再这样继续下去，迟早会落幕。
　　而雏田惠是一个野心极大的人，想带领荣光株式会社回归曾经的辉煌！
　　就在他苦思冥想如何改变现状的时候，一个华夏的游戏公司映入他的眼帘！
　　极光工作室，三个月的时间狂赚数亿！
　　仅仅凭着三款游戏！
　　玩过这三款游戏之后，雏田惠心中坚定，把这三款游戏放在扶桑的游戏市场当中，也能爆火！
　　尤其是第三款隐形守护者，在扶桑国内肯定会引起非常大的争议，有争议才有热度，有热度…还会缺销量吗？
　　而且作为一个真相党，她知道扶桑的年轻群体当中，像她这样支持揭露战争真相的人不在少数！
　　这是一个非常大的群体，只要获得他们的支持，这款游戏肯定不会失败！
　　……
　　一天之后。
　　在极光工作室的会客大厅当中，赵楷见到了看起来有些憔悴的雏田惠。
　　应该是赶了一晚的飞机，显得有些疲倦。
　　“李助理，给雏田小姐倒杯水。”
　　赵楷热情的招呼，笑着说道：“雏田小姐，不远万里赶来，实在是有失远迎。”
　　“一会带你尝一下我们燕京的烤鸭，外酥里嫩，非常爽口！”
　　赵楷打量着雏田惠，个子不高，只有1米6左右，留着齐肩的短发，但是长相很漂亮，有点像那个…太久没看动作片，赵楷竟然一时间想不起名字来！
　　雏田惠同样好奇的打量着赵楷！
　　这个人心里虽然有些变态，但长相倒是挺帅气。
　　心理不变态，怎么可能做出那种变态游戏？
　　“吃饭的事情不急。”
　　雏田惠立马说道：“赵先生，我们还是先谈正事吧，我们荣光株式会社想引入贵公司的游戏到我们扶桑。”
　　“当然可以！”
　　赵楷高兴的说道：“能够让你们扶桑玩家感受到美好游戏的体验，我也是相当开心的。”
　　你确定是美好的体验？
　　而不是疯狂折磨？
　　众人不由得心中吐槽。
　　“不过，引进《隐形守护者》，这恐怕会有不小的阻力吧？”
　　扶桑官府一向以来都是厚颜无耻的否认战争真相，像他们这款抗日游戏，要想进入扶桑市场，恐怕不太容易。
　　“这个你放心！”
　　雏田惠自信满满。
　　“我们荣光株式会社在扶桑还是有些实力的，引进一款游戏而已，不会有什么问题。”
　　雏田惠知道赵楷的意思，立马说道：“其实我们扶桑，还是有很多像我一样的年轻人，都是反对官府掩盖真相的。”
　　“尤其是敬拜净国神厕，我们相当的厌恶！”
　　赵楷敏锐的察觉到雏田惠眼底闪过一丝厌恶，看来说的都是真心话，并非表面虚伪客气。
　　“在商言商！”
　　雏田惠笑道：“赵先生，你手里有优质的游戏，而我的手里又有着扶桑游戏市场的多个销售和宣传渠道，我们合作的话，可以说是双赢。”

第79章 赚扶桑人的钱
　　“雏田小姐说的不错。”
　　赵楷点点头。
　　她的提议，确实让赵楷非常心动。
　　要知道扶桑的游戏市场，虽然不及国内，但那也是相当的辽阔！
　　而「荣光株式会」社作为扶桑游戏市场曾经的霸主企业，哪怕是现在遇到困境，但手里还掌握着大量的资源还有销售渠道。
　　两者强强联合的话，确实是双赢！
　　但是赵楷想赢得更多！
　　“雏田小姐，知道我们公司和游戏平台的分成比例吗？”
　　赵楷人畜无害的笑了笑。
　　“这个我听说过，八二分成！”
　　雏田惠说道：“这个比例…我们也可以接受！”
　　“那毕竟是之前的分成了！”
　　赵楷笑道：“今非昔比了，销售利润，我们公司要占九成！”
　　也就是九一分成！
　　“赵先生，这就有点过分了吧！”
　　雏田惠顿时坐不住了。
　　“引入你们公司的游戏，用的都是我们的销售渠道…”
　　话还没说完，就被赵楷打断：“扶桑国内并不仅仅只有你们一家游戏公司，我相信其他游戏公司,也会对我们的合作感兴趣！”
　　雏田惠话到嘴边，硬生生憋了回去！
　　赵楷说的不假，只要他想要，想要跟他合作的公司一定不少！
　　但是要说91分成，她这真的有些接受不了！
　　辛苦赚的钱，要被赵楷拿走九成…
　　那当真是心头扎血！
　　“雏田小姐不用着急着回复，有时间慢慢考虑。”
　　赵楷笑道：“昨晚赶飞机应该累了，不如雏田小姐先回去休息，尝一尝我们华夏的美食。”
　　现在掌握主动权的是赵楷，有这么好的机会，他怎么可能不好好宰一下这个扶桑来的友人呢？
　　李婉晴偷偷看向赵楷。
　　她发现这个人，谈判技巧简单粗暴！
　　爱来来，不来滚！
　　但每次谈判，这基本上都能拿捏对方的心理！
　　就像拿捏游戏玩家的心理一样，把对方吃得死死的！
　　接下来的时间，赵楷还真就让李婉晴带着雏田惠在燕京好生游玩，品尝当地美食。
　　玩了两天之后，雏田惠已经坐不住了！
　　面对赵楷的狮子大开口，她就像是个小羊羔，瑟瑟发抖，根本就不是对手！
　　赵楷的态度依旧强硬，经过多次讨价还价之后，最终销售的分成比例定在百分之八十五！
　　并且游戏的定价权，也握在赵楷的手中！
　　《羊了个羊》依旧是免费游戏的模式！
　　不过通关难度，赵楷把他设定的贼难！
　　让扶桑玩家感觉下什么叫绝望！
　　另外两款游戏，《植物大战僵尸》还有《隐形守护者》，还是要收费的！
　　植物大战僵尸在国内定价49.9，赵楷打算在扶桑销售的时候，定价98！
　　而原本的隐形守护者，在国内定价98，在扶桑定价198！
　　直接翻倍！
　　雏田惠顿时傻眼了：“赵先生，您定这个价格的话，销量一定会受影响…”
　　赵楷笑道：“没钱玩什么游戏？”
　　“在家看片子吧！”
　　雏田惠顿时脸上一阵青一阵红，这个赵楷真不够绅士，说起话来像个流氓一样！
　　可偏偏…你就拿他没办法！
　　面对扶桑人，赵楷自然要狠狠赚一笔！
　　不宰你们宰谁啊？
　　至于说销量…反正现在工作室盈利也不少，你们爱玩不玩呗！
　　双方很快签订好了合同。
　　“雏田小姐，非常高兴和贵公司合作。”
　　赵楷笑道：“要不然在我们华夏多待两天，好好玩一下。”
　　“不用了。”
　　雏田惠冷冰冰的说道：“我在扶桑还有很多事情要忙，就不多做打扰了。”
　　赶回扶桑之后，雏田惠的动作很快！
　　极光工作室的三款游戏，很快就在扶桑国内的多个游戏渠道上架！
　　在扶桑的游戏圈，《隐形守护者》这款游戏很快就掀起了波浪。
　　像意料之中的一样，很快就分成了两派！
　　“八嘎呀路！这是在捏造事实，污蔑我们扶桑！”
　　“这才是历史真相，不要再被蒙蔽了双眼了！”
　　“这垃圾游戏怎么能引进我们国内，赤裸裸的污蔑，是在丑化我们！！”
　　“勇于面对事实，我们才能进步啊！！”
　　“这才是战争真相，不要相信官府宣传的那些！！”
　　“这游戏你们怎么能相信，你们知道这游戏的设计师在华夏被叫做什么嘛？叫做老贼啊，一切都是假的！！”
　　……
　　扶桑国内的玩家分成了两派，并且吵得不可开交！
　　并且这件事情关注度越来越高，扶桑的一些媒体立马行动起来，开始写文章抨击这个游戏！
　　当然也有一些媒体，表示支持！
　　在这种情况之下，隐形守护者这款游戏，在扶桑境内，竟然卖得不错！
　　一周时间里，销售了十五万份！
　　至于植物大战僵尸，那就更加火爆了，足足卖了二十万份！
　　而且他们的定价，要比国内高一倍！
　　雏田惠看到销售数据的时候，顿时松了一口气。
　　露出了平时难以看到的笑容。
　　正如她所预测的一样，引进这款游戏，果然引起了很大的争议！
　　但是在扶桑的年轻群体当中，有相当一大部分的真相党！
　　这一部分人，就是她的用户群体！
　　果不其然，销售数额虽然比不上华夏那边，但同样不差！
　　毕竟华夏可是世界第一大游戏市场，小扶桑虽然有点钱，但终究还是比不了。
　　本来隐形守护者这款游戏的独家销售权，是在鲨鱼游戏平台手里！
　　赵楷特地去谈，黄锐虽然不乐意，不得不给赵楷这个面子，毕竟极光工作室以后，前途不可限量！
　　他们的游戏平台想在国内扎根，必须和赵楷处好关系！
　　反正也是在扶桑销售，影响不了他们这边国内的销售份额！
　　当然赵楷还是给了他们200万的补偿！
　　毕竟当初鲨鱼游戏平台可是花了1,500万，来购买这个独家销售权！
　　不给点钱，他们心里估计不平衡。
　　极光工作室的游戏在扶桑卖的不错的消息很快就传回国内。
　　网友们震惊的发现，扶桑的游戏，竟然定价要比国内高一倍！
　　一时间，网友们乐开了花！
　　“666，老贼做的真解气，竟然定价高出一倍！”
　　“哈哈哈，小扶桑的钱肯定要狠狠大赚一笔了！”
　　“扶桑官府那边一直否认战争真相，现在这游戏在扶桑卖的这么火，岂不是把他们啪啪打脸！”
　　“老贼牛逼，把抗日游戏卖到扶桑去，还真是头一回见哈哈哈！”

第80章 新游戏《坐在罐子里的人》
　　华夏的游戏圈彻底沸腾了！
　　不仅是玩家们兴奋，就连一些设计师同行，都对赵楷佩服得五体投地！
　　把抗日游戏卖到扶桑，而且还卖得不错！
　　简直是史无前例的第一次！
　　不少人直接把赵楷吹上天！
　　“这是一个壮举啊！我以后再也不骂老贼了，除非他再出变态游戏！”
　　“本来刀片都准备好了，这件事这么解气，算了算了，这些刀片先留着！”
　　“我记得游戏最后，「小男孩」可是落下去了，扶桑人看了血压不会升高嘛哈哈哈！”
　　“作为一个游戏专业的学生，从今天开始，老贼就是我的偶像！”
　　……
　　网上的讨论沸沸扬扬。
　　将赵楷的人气再一次推向顶峰！
　　不知不觉间，赵楷微博的关注粉丝，就已经有200万了！
　　而抖音就更加夸张了，直接破400万！
　　而他在抖音发布的视频，数量并不多！
　　但每一条的点赞和评论都很高！
　　此刻的赵楷，手里正拿着一周时间内，三款游戏在扶桑境内的销售数据！
　　隐形守护者，16万份！
　　植物大战僵尸，21万份！
　　一头羊在扶桑境内并没有迅速火起来，但数据依旧还看得下去！
　　因为是免费游戏，这一周的广告收益竟然有200万！
　　加起来这一周的总销售额达到了六千万！
　　此刻赵楷正在和雏田惠通话。
　　“雏田小姐，这个销售数据说实话，有点让我失望。”
　　赵楷略感失望的说道：“没有能让贵国更多玩家体验到游戏的美好，实在是可惜。”
　　雏田惠嘴角一抽…
　　体验到游戏的美好？
　　这一周时间里，但凡玩过这些游戏的扶桑玩家，大多数都被摧残得破防了！
　　现在老贼这个称呼不仅在华夏国内流行，在扶桑国内，同样也被叫得起劲！
　　而且这份销售数据，实际上也相当不错了！
　　甚至有些超过雏田惠的预期！
　　雏田惠说道：“赵先生，这样的销售成绩已经相当不错了，而且这还只是起步而已，我们没有加大力度宣传！”
　　“那你们怎么不加大力度？”
　　“咳咳…这个时间比较紧，还没来得及安排！”
　　雏田惠有些尴尬的说道：“而且也需要资金周转！”
　　“资金有些困难吗？”
　　赵楷非常关切地问道：“需不需要我投资一下？”
　　“额…这个倒不用！”
　　雏田惠立马拒绝，他可不相信赵楷有那么好心！
　　要是让他投资的话，等于是引狼入室！
　　到时候「荣光株式会社」可能就要姓赵了！
　　毕竟赵楷的胃口有多大，她可是见识过的。
　　通话结束之后，赵楷放下手机。
　　《隐形守护者》，这段时间应该很多人都通关了！
　　毕竟这游戏不算容易，但也不难，有点耐心总能通关！
　　更何况网上现在还出现了不少攻略，通关简直易如反掌！
　　但是通关之后，很明显不少玩家破防了！
　　并不是因为游戏难度，而是因为产生了情感共鸣！
　　赵楷点开这个游戏的口碑评论，那些故意差评的，已经被清除了！
　　所以这个游戏的口碑，可以说是全部满分！
　　他随手点开几个评价。
　　【小河马：初看愿做旁观者，转眼已成局中人，通关所有篇章所有结局后，有所感慨，不禁为肖途的命运感到遗憾……岁月安好，是因为有人负重前行，好好珍惜现在的时光！】
　　【死在那个夏天：“当听到潜伏者不仅需要牺牲，还不能被证明身份，不能作为功臣出场，没有任何的回报，我心中亦意难平……玩到最后，我才明白，在国家安危面前，一人生死还有荣辱都不重要了…】
　　【小叮当：“现在想来，一开局被认定为不适合潜伏被送去后方教书，反而是最好的结局！】
　　……
　　这些个评论，一个个都饱含深情，写得格外认真！
　　仿佛一篇篇优秀的电影观后感！
　　而且是真情流露的那种！
　　像这种评论现状，这游戏史上，只有《隐形守护者》的评论区才有！
　　“既然很多人都通关了…”
　　赵楷关闭评论区，心想差不多可以开始新一轮的折磨了！
　　接下来要做什么游戏好呢…
　　……
　　第二天，极光工作室会议厅。
　　工作室的几名骨干都已经来齐。
　　赵楷发送了几份文档到他们的电脑里面。
　　“是时候开始新项目了！”
　　赵楷笑道：“各位过目一下。”
　　众人心中好奇，急忙点开文档查看。
　　《坐在罐子里的人》
　　真是略显粗糙，又有些随意的游戏名…几名员工不由得心里暗自吐槽。
　　不过一想到是赵楷想出来的游戏，众人也就不觉得奇怪了！
　　他想出的游戏，有点离谱很正常！
　　这份计划书，只作出了简单的规划！
　　赵楷的这些员工，办事能力都不弱，他只要给出主体的框架和游戏模式，基本就能够做甩手掌柜了！
　　看完整个计划书，底下的员工不由得一惊！
　　简直是天才想法！
　　这种游戏模式，似乎还从未出现过！
　　《坐在罐子里的人》，又有人将其叫做抡大锤，通过一把大锤子，来通过前方的高山或者障碍物！
　　这款游戏在前世的时候，也算是相当火爆了，至于说难度…逼疯了不少游戏主播！
　　“老大，这游戏会不会有些太难了？”
　　底下一名女员工弱弱的开口，这是从别的游戏公司挖过来的妹子，有多年的游戏开发经验！
　　在极光工作室当中，他们对赵楷的称呼，都是老大！
　　“有点难度很正常！”
　　赵楷义正言辞的说道：“游戏就要有点难度，才有可玩性！不然一点意思都没有！”
　　“你们想想，如果玩家花的钱买游戏，结果这个游戏一点挑战性都没有，花了一两个小时就通关了，那有什么意思？”
　　“他会不会觉得这个钱花得非常不值？”
　　听赵楷这样一说，众人豁然开朗！
　　好像…还真有几分道理！
　　“老大英明！”
　　理解了赵楷的苦心，众人连忙鼓掌！

第81章 一周，制作完成
　　简短的会议结束。
　　《坐在罐子里的人》，项目正式确定！
　　赵楷要求，在一周之内完成制作！
　　因为这个游戏并不复杂，算得上是简单的小游戏，而他们公司如今也有三十多个员工，而且招进来的员工都有一定的工作经验！
　　这么简单的游戏，一周时间足矣！
　　更何况赵楷已经给出了主要框架还有玩法模式！
　　看着手头的计划书，赵楷不由得一笑。
　　可以想象，等这个游戏上架销售之后，估计又要逼疯一批人了！
　　要知道在前世，这款游戏可是把不少游戏主播都逼疯了！
　　难度可见一斑！
　　反正赵楷自己玩了两个月，始终都没通关！
　　甚至是地图的一半…都还没走完！
　　“要不还是把名字改一下吧…”
　　赵楷略微思索。
　　《坐在罐子里的人》，是这款游戏的官方名字！
　　但是在前世的时候，更多人是习惯把它叫做《掘地求生》！
　　赵楷也觉得，《掘地求生》这个名字更符合这个游戏…生动形象！
　　“行！”
　　赵楷做下决定：“那就改成《掘地求生》！”
　　对于这款游戏，按照他的计划，是打算出三个地图！
　　“家具之山！”
　　“水果世界！”
　　“雪山攀爬！”
　　……
　　设置这三个地图，赵楷把难度设定在和前世差不多的程度上！
　　原来的游戏就已经很难了，没必要再增加难度！
　　否则…就真让人看不到通关希望了！
　　“唉！还是太心软了！”
　　赵楷如此感慨，都没增加难度，自己太善良了！
　　……
　　一周时间里，极光工作室开始运转！
　　除了一个小组负责之前的游戏运营之外，其他的全部都投入新游戏的开发！
　　进度自然非常之快，一周的时间就把游戏完整的做了出来。
　　赵楷自己开始迫不及待的试玩！
　　玩了一个小时之后，他「心平气核」的放下鼠标。
　　“没错！”
　　“要的就是这个味！”
　　这种感觉，和前世玩这款游戏的时候一模一样！
　　……
　　《羊了个羊》的热度已经消退。
　　《隐形守护者》和《植物大战僵尸》，发布这么久之后，大部分玩家都已经通关！
　　毕竟就算是手残，但网上那么多攻略，花点时间总能过关的！
　　玩家们开始到赵楷的微博还有抖音下面留言。
　　“老贼，啥时候出新游戏啊，一天不玩你的游戏，我就浑身难受，浑身发痒，身上像是有千万只蚂蚁在爬一样…”
　　“楼上的，建议你还是去自首吧！”
　　“老贼的游戏太简单了，我都全部通关了（ˉ???ˉ??）?！”
　　“哈哈哈，你崩溃的时候可不是这样说的！”
　　“你们这些人啊，还想要被老贼继续折磨吗？不过有一说一，没那老贼的游戏，还真有点无聊…”
　　……
　　看着这些留言的评论。
　　赵楷笑了。
　　既然你们如此要求，我怎么能够拒绝？
　　极光工作室的保密制度非常严格，所以这款《掘地求生》在制作的时候，并没有透露半点风声！
　　网友们都不知道！
　　赵楷也不废话，在自己的微博还有抖音号上面，直接发出了新游戏的宣传海报！
　　极光工作室的官方微博还有抖音，同样抛出了这张海报！
　　海报上面的画面，是一个坐在罐子里的人，手里拿着一根长长的锤子…
　　游戏名字叫做「《掘地求生》」！
　　【新游戏《掘地求生》，即将和大家见面，敬请期待…】
　　网友们沸腾了！
　　说老贼，老贼就来！
　　“这游戏海报看起来有点草率啊，这游戏里的人物，也太丑了吧哈哈哈！”
　　“看起来有点魔性…我有预感，这游戏难度估计不低！”
　　“楼上的，都不用预感了，老贼做的游戏，什么时候容易过？”
　　“期待期待，终于又有好玩的游戏了！”
　　“什么时候上架销售啊，等不及了！”
　　……
　　鲨鱼直播平台，游戏版块！
　　此刻还有不少主播，在直播玩之前的三款游戏！
　　但是因为很多人都已经通关，所以对这三款游戏，也没有那么上头了！
　　一个千万人气的直播间！
　　小团团刚刚结束一把英雄联盟，玩的是石头人！
　　“兄弟们，看到没有！”
　　她指着电脑屏幕上的战绩！
　　12-5-8
　　小团团一脸傲娇的说道：“这才是我的真实实力！”
　　直播间的粉丝们一时间哭笑不得。
　　“不要再解释了团团，你的技术，大家心里都有数！”
　　“可惜老贼不直播，否则看他玩提莫，直播效果肯定拉满！”
　　“最近玩游戏可郁闷了，好多玩提莫的老六，真的感觉血压都上来了！”
　　“团战可以输，提莫必须死啊！！”
　　“哈哈哈，作为一个玩提莫的老六玩家，最喜欢你们崩溃的表情了！！”
　　……
　　“现在提莫太火了，不排在第一位，根本抢不到这个英雄！”
　　团团撇了撇嘴，提莫的强度适中，但恶心人的程度…确实是厉害！
　　她也挺想当一回老六的！
　　“不知道老贼什么时候出新游戏…”
　　小团团说道：“突然想玩点有挑战性的游戏哈哈哈！”
　　直播间内很快有弹幕刷新出来！
　　“你还不知道吗？老贼已经发了新游戏海报！”
　　“对啊！那游戏看起来很魔性，就跟《羊了个羊》一样！”
　　“楼上的，你可快别提《羊了个羊》了，我一听到就血压高！！”
　　“我四十米的大刀已经准备好了，这游戏要是跟《羊了个羊》一样难，我就去把老贼给砍了！！”
　　“兄弟你还年轻，既然已经走上了犯罪的道路，那就麻烦你多砍几刀…”
　　“兄弟们！我今年十一岁！正在上小学，砍人不违法，你们谁致富宝转我五千块钱路费，我去把老贼给砍了！”
　　“妈蛋！你这是新型诈骗套路？”
　　……
　　“行了！”
　　“你们这些人可别闹了！”
　　小团团笑道：“万一等下老贼来看我直播，可别把他给吓尿了。”
　　她立马打开抖音，找到赵楷的账号！
　　果然看到他在抖音的账号上，发布了一条动态！
　　一张制作精美，但是画面看起来有些滑稽搞笑的宣传海报，映入她的眼帘！

第82章 这游戏看起来不难
　　看着这张海报。
　　小团团突然笑道：“这个魔性的游戏画面，看起来确实是老贼的风格。”
　　粉丝们都很好奇，纷纷让团团去打探消息。
　　“团团，你和老贼关系比较好，看看能不能拿到这个游戏的提前试玩！”
　　“对呀对呀，我们可好奇了！”
　　“极光工作室的口风好紧啊，半天都没打探出消息！”
　　【帝王阁送给主播超级火箭X5！】
　　直播间内一个土豪直接打赏五发超级火箭！
　　「帝王阁」：“团团，快去打探一下，我太好奇这游戏是啥了！”
　　……
　　目前极光工作室透露出来的内容，就只有这张海报！
　　其他的一概不知！
　　粉丝们心里好奇的很！
　　直播间内的粉丝一阵怂恿，甚至还刷起了礼物！
　　小团团犹豫了一下，说道：“那我试一试，不过老贼未必会卖我这个面子。”
　　虽然她现在和赵楷算是比较熟悉，关系也不错！
　　但是小团团知道，按照赵楷的性格，只要他不愿意，就算是关系再好，都没有什么用。
　　她拿起手机，拨打了赵楷的电话。
　　嘟嘟几声之后，电话接通。
　　电话接通之后，小团团有些尴尬。
　　顿了顿之后，问道：
　　“赵楷…你吃了没？”
　　“你不对劲！”
　　赵楷开口问道：“是不是有求于我？”
　　“啊？”
　　小团团一脸懵逼，她还没开口呢，赵楷怎么知道的？
　　“你都不喊我老贼了，肯定是有事求我。”
　　赵楷语气很无奈。
　　现在这些人，一碰到他就是老贼老贼…
　　搞得他相当无奈！
　　像小团团这样正经喊他名字的，八九成是有什么事情要开口。
　　小团团一时间愣住了，竟然无言以对…
　　而她直播间的粉丝，这时候已经笑喷了！
　　“哈哈哈…老贼还挺有自知之明的！”
　　“笑死我了…老贼真是过分聪明！”
　　“你们要不说，我都快忘了老贼的名字叫什么…”
　　“哈哈哈艹，这就是自作孽不可活啊！”
　　……
　　“你这话说的…”
　　小团团尴尬一笑：“我这不是关心你嘛，问你有没有吃饭。”
　　“有事说事！”
　　赵楷才不相信小团团有那个闲工夫，来关心他有没有吃饭！
　　“咳咳…”
　　小团团也不再藏着掖着，说道：“看到你们工作室那个新游戏的宣传海报，看起来不错啊！”
　　“能不能让我提前试玩一下！”
　　赵楷眯起眼睛，真要给你玩的话，怕你今天晚上睡不着啊！
　　“现在不行。”
　　赵楷笑道：“要保留神秘感，等上架销售那天你就知道了…”
　　“小气鬼！”
　　小团团撇了撇嘴，有些郁闷。
　　赵楷话锋一转。
　　“不过倒是有一个实机演示视频，你要不要？”
　　“要要要！”
　　小团团急忙说道：“果然还是赵楷大哥讲义气！”
　　“没白交你这个朋友！”
　　“行了，别拍马屁了！”
　　赵楷翻了个白眼：“我给你发过去！”
　　“能不能给我的粉丝看？”
　　小团团问道：“还是只能我一个人看？”
　　这个实机演示视频，也不知道保不保密！
　　小团团害怕在直播间公开的话，会影响赵楷的发售计划。
　　“没事，随便看！”
　　赵楷挂断的电话，很快就把这个实机演示视频发给了小团团！
　　本来这个实机演示视频，明天也准备公布的！
　　刚好趁着小团团的手让更多玩家看到，还是个免费的宣传机器！
　　这个想法要是被小团团知道，肯定又要痛骂一声老贼！
　　不过现在的她开心极了。
　　“兄弟们，虽然没办法试玩！”
　　“但是我搞到一个实机演示视频，放出来给大家看看！”
　　小团团得意地笑道：“老贼还是得卖我这个面子的，毕竟当初他那款《羊了个羊》，可是我给他带火的！”
　　「南疆第一深情」：“行了行了，不要再臭美了，赶紧放出来我们看看！”
　　「乌山老鬼」：“希望不要又是一个变态游戏，不然又得好几天不睡觉了…”
　　「一抹微笑」：“你确定几天不睡觉就能通关？而不是几个月？”
　　……
　　小团团接收到这个实机演示视频之后。
　　立马就播放了出来，投放到直播画面上！
　　只见一个坐在罐子里的人，人物形象看起来有些魔性，手里面拿着一把木棍长长的铁锤！
　　和海报上面的一模一样！
　　然后这个人就开始抡起手中的锤子，支撑在地面跑了起来，然后攀爬前方的大山！
　　用手中的锤子勾住那些凸出来的石头，以此作为支点不断的跳，不断的爬…
　　众人很快明白的这个游戏的玩法！
　　“我懂了我懂了，这个游戏看起来很有意思，特别有趣味性！”
　　“老贼的脑子真不知道什么做的，总能有这些新奇的创意！”
　　“虽然是个小游戏，但是看起来真的好上头哈哈哈！”
　　“看这个视频，这游戏一点难度都没有啊，老贼难道良心发现了？”
　　“确实，看这个视频，似乎难度并不高！”
　　……
　　视频发给小团团之后，赵楷立马就跑到她的直播间开始潜水。
　　看到这些粉丝竟然在说这个游戏不难…赵楷笑了！
　　看着视频当然不难了，毕竟这个实机演示视频，是用电脑制作的，而不是真人玩游戏录像！
　　要找个真人来完成这么流利的操作…恐怕还真找不到！
　　“期待你们玩到这个游戏时的表情！”
　　赵楷露出了一个非常「善良」的微笑。
　　……
　　看完这个演示视频之后，玩家们顿时就升起了兴趣！
　　毕竟像这种玩法的游戏，他们都还没接触过呢！
　　一看就特别有意思！
　　“老贼就是老贼！”
　　小团团笑道：“这游戏一看就很有意思，到时候要是上架了，大家可以去支持一波。”
　　她非常单纯的说道：“而且看这个视频的操作，似乎这个游戏要比之前的游戏难度降低了很多啊！”
　　殊不知，再过了几天真正接触到这个游戏之后，她就笑不出来了！
　　……
　　在微博和抖音发布海报之后，立马引起了一大堆粉丝的关注！
　　与此同时，国内的游戏平台闻风而动！
　　他们不得不感叹，极光工作室的保密做的是真好，在这张海报出来之前，他们竟然没有收到半点关于新游戏的风声！

第83章 十二张牌你能秒我？
　　国内的游戏平台纷纷找上门！
　　三大平台，以及最近新崛起的鲨鱼游戏平台，都已经开始联系极光工作室。
　　尤其是鲨鱼游戏平台，负责人黄锐屁颠屁颠的找到赵楷，还想要购买这款游戏的独家销售权！
　　独家销售权，有money的话自然好谈！
　　只不过在知道了这款游戏的定价只有29.9的情况下，购买独家销售权却要花两千万！
　　无奈之下，黄锐只得放弃！
　　在经过好一轮谈判之后，赵楷和鲨鱼游戏平台签订的是九一分成的合同，极光工作室占九成！
　　黄锐也无奈，毕竟鲨鱼游戏平台刚刚起步，根本没有和赵楷讨价还价的本钱，被拿捏也没办法！
　　只能够接受！
　　同时心中又不得不再吐槽一次，老贼你的心是真黑！
　　而另一边，赵楷也在和三大平台的人交接！
　　三大平台还想用原来的八二合同，被赵楷断然拒绝！
　　毕竟他们现在可是有三款爆款游戏，营收好几个亿的游戏公司！
　　想要按原来的条件销售他们的游戏，自然没得谈！
　　商榷了好久之后，双方各退一步！
　　在原来的基础上，给极光工作室多亮出了5%利润点！
　　也就是85%的分成！
　　合作细节谈妥之后，这些游戏平台都希望这个游戏能够尽快上架销售！
　　赵楷也是这个意思，决定在两天后正式上架销售！
　　而这款游戏的定价，29.9RMB！
　　可以说相当的良心！
　　毕竟这款游戏只能算得上是小游戏，开发成本并不高！
　　所有的费用加一起，开发成本也就不到五十万！
　　很快游戏平台的宣传发动起来！
　　赵楷也没有闲着，他现在的微博和抖音，关注度是真的高！
　　宣传效果，不比那些游戏平台花钱搞的推荐差！
　　而这也是他和游戏平台谈判的底气！
　　【《掘地求生》正式发售，定价29.9RMB…】
　　粉丝们看到这个价格之后，顿时大呼良心！
　　“卧槽！这么好玩的游戏竟然才29.9！”
　　“还不到三十块钱，买不到吃亏，买不到上当，我反正要开冲了！”
　　“不得不说，老贼在定价方面是真的很良心，不像其它的游戏公司，天天就想着捞钱…”
　　“企鹅：要不你直接点我名？”
　　“这就是格局问题啊，要不你看老贼的工作室越来越红火！”
　　……
　　网上的讨论沸沸扬扬！
　　一大批的玩家正在焦急的等着这款游戏上架！
　　此刻，鲨鱼直播，一个人气很高的直播间！
　　一声咆哮传来！
　　“我就不信！”
　　“十二张牌你能秒我！！”
　　直播画面，正在玩斗地主！
　　卢本伟大吼一声：“十二张牌，你能秒我？！”
　　两秒之后…
　　卢本伟瘫倒在一电竞椅上，一脸的生无可恋！
　　“顶你个肺！”
　　“十二张牌都能秒我，这什么神经游戏啊！”
　　卢本伟挥挥手：“不玩了不玩了，没有豆子了！”
　　这时候他突然想起…
　　“赵楷老贼的游戏，再过十几分钟，好像就要开始正式销售了！”
　　卢本伟撸起袖子：“兄弟们！我去买老贼的新游戏来玩玩，要是不好玩，要是太容易…我肯定打电话骂死他！”
　　这段时间以来，赵楷和这些人气很高的游戏主播都有联系，处的关系还不错！
　　卢本伟对上次的事情耿耿于怀，还多次想要拉赵楷一起solo！
　　另一个直播间！
　　周淑怡耐心的等着游戏上架！
　　“兄弟们，说实话我都有心理阴影了…听说这一次的游戏不难了！”
　　小团团直播间内。
　　小团团摩拳擦掌地说道：“这个新游戏，我一定要速通，一雪前耻！！”
　　……
　　而游戏板块的其他直播间，各大游戏主播基本也在这个时候登录了鲨鱼游戏平台！
　　毕竟鲨鱼游戏平台就是从鲨鱼平台出来的，鲨鱼直播当然强制要求这些主播，必须在这个游戏平台上面购买这款新游戏！
　　而在他们的带动下，也有不少粉丝纷纷从三大平台转到了鲨鱼游戏平台上面！
　　这也是为什么这段时间鲨鱼游戏平台发展得迅速的原因，否则单靠一款隐形守护者，是很难支撑起一个游戏平台的！
　　很快中午十二点整！
　　游戏正式上架销售！
　　极光工作室的会议厅当中，赵楷以及底下的员工，正在期待着销售数据！
　　连续出了三款爆款游戏，将极光工作室推向巅峰，势不可挡！
　　如果这款游戏扑街的话，那么这种蒸蒸日上的势头就会被打破！
　　对工作室的影响不可谓不大！
　　“喝杯茶呗，瞧你们那么紧张！”
　　反而是赵楷最为轻松，还特地搬了一套茶具到会议室，悠闲的泡起了普洱茶。
　　“李助理，你挑的这个茶叶不错，确实味道可以！”
　　李婉晴苦笑着摇了摇头，自己这个老板确实心大！
　　其他人哪有心情喝茶，心里紧张的很！
　　要知道这款游戏的开发成本还不到五十万，他们心里没底啊！
　　“我说你们慌啥！”
　　赵楷没好气的说道：“都跟你们说过了，游戏的开发成本和销售不挂钩，我那款《羊了个羊》，成本还不到一万块呢，不也照样成为现象级爆款？”
　　看着赵楷云淡风轻的样子，底下的员工不由得心里暗自佩服，大老板就是大老板，如此的镇定自若！！
　　这就是泰山崩于前而面不改色啊！
　　尤其是底下几个女员工，看向赵楷的眼神都快冒星了，一脸的崇拜！
　　而那些游戏平台，也在关注着游戏的销售情况！
　　时间一分一秒过去…
　　steam平台燕京总部。
　　詹姆斯来到技术部门，手中端着一杯咖啡，问道：“过去半小时了，《掘地求生》的销售情况怎么样？”
　　不知道为什么，他心中竟然隐隐约约期待这款游戏卖不出去，好打击一下赵楷的锐气！
　　不然的话，这小子太嚣张了！
　　简直无法无天！
　　“太恐怖了！”
　　技术人员转动屏幕说道：“这是半小时的销售数据，您看一下！”
　　詹姆斯看到后台上面的数字，不由得一惊，一不留神被咖啡呛得直咳嗽！
　　“咳咳咳…”
　　“***you！”
　　詹姆斯不由得感慨：“这个赵楷是什么妖孽！看来华夏的游戏，怕是要崛起了…”

第84章 好游戏，啸着玩
　　电脑屏幕上，显示着在steam平台当中，《掘地求生》的销售数据！
　　仅仅上架半个小时！
　　就销售了五万份！
　　多么惊人的数据！
　　而且这仅仅是他们这个平台的销售数据，再加上WG平台和刀游平台的销售，那绝对是一个恐怖的数量级！
　　跟在詹姆斯身边的卡瑟琳，说道：“这款游戏能够卖的这么好，应该是因为他定价比较低…”
　　在如今的游戏市场当中，游戏的定价普遍偏高，如此优秀的游戏，29.9的良心售价，真的已经不多见了！
　　“愚蠢！”
　　詹姆斯说道：“定价固然是一方面，最主要的还是这个游戏的创新程度很高！”
　　“让人看一眼就被吸引！”
　　“这款游戏就算是定价三位数，销量也绝对不会差！”
　　詹姆斯品了品咖啡：“这个赵楷…倒是个良心游戏设计师！”
　　卡瑟琳撇了撇嘴！
　　良心…价格方面确实是良心，但是游戏体验…
　　……
　　此刻，已经有很多人购买到这款游戏！
　　游戏并不是很大，很快下载好！
　　“这游戏倒是很有意思…”
　　卢本伟购买到游戏之后，立马开始在直播间内开始操作！
　　“不能着急！这种游戏要有耐心！”
　　“我钩！我钩！”
　　“我跳！我跳！”
　　卢本伟不断的操控着那根铁锤，在前方的峭壁当中钩住起跳……然后又因为钩不住不断的滑落！
　　“顶你个肺！”
　　“不能生气不能生气，滑就滑了，我们再跳一次！”
　　“顶你个肺！”
　　“没事，慢慢爬！”
　　……
　　十几分钟后！
　　“我尼玛！”
　　“它这根棍子也太难操作了，而且根本就勾不住那些墙！”
　　卢本伟暴跳如雷的说道：“这个老贼，怎么净开发这种游戏！！”
　　直播间内的粉丝一个个捧腹大笑！
　　“好游戏，就是要啸着玩！”
　　“哈哈哈，啸着玩，真是笑死我了！”
　　“以我对老贼的了解，更难的还在后面！”
　　“它不是还有别的地图嘛，看一下别的地图！”
　　……
　　“这个地图太邪门了，这块石头根本跳不上去！”
　　卢本伟生气的说道：“我换个地图试试！”
　　很快他切换另一个地图，水果世界！
　　一进入画面，就感觉非常魔性！
　　由一大堆水果组成的世界，什么苹果香蕉榴莲草莓…等等一大堆！
　　甚至前面还挂着一个篮球！
　　“不是水果世界吗？”
　　卢本伟皱眉头：“这个篮球是什么鬼？”
　　直播间内的粉丝纷纷玩梗！
　　“暴露了！老贼也是个小黑子！”
　　“小黑子露出鸡脚了吧（σ｀?д?）σ！”
　　“小鸡脚，露出黑子了??（｀?′≠?）！”
　　“哈哈哈艹，绿尸寒警告！”
　　“哦吼！全员小黑子？！”
　　……
　　看着这些弹幕，就连卢本伟都忍不住笑出声来！
　　后来觉得不合适，急忙端正表情！
　　“咳咳…”
　　卢本伟干咳一声说道：“我们继续玩！”
　　很快再次投入游戏当中！
　　“看我这个反推-漂亮！”
　　“前面这个荔枝，看我勾上去…”
　　“我尼玛！水果世界怎么会有地瓜？”
　　……
　　“这个香蕉有点难爬！”
　　“不要慌，我们慢慢尝试！”
　　“再来一次！”
　　半个小时之后…
　　“顶你个肺！”
　　卢本伟暴跳如雷，就像一只愤怒的狒狒一样，怒骂道：“这是个什么垃圾游戏啊，还让不让人过了！！！”
　　就这两个香蕉这里，他竟然卡了半个小时！
　　半个小时上去了又掉下来，上去了又掉下来…一直反反复复！
　　……
　　此刻的鲨鱼直播平台，掀起了一股《掘地求生》的热潮！
　　几乎所有的游戏主播，都被这款魔性的游戏给吸引了！
　　一方面是为了流量热度，另一方面是这个游戏真的上头！
　　……
　　此刻，极光工作室的会议厅当中！
　　一片沸腾！
　　底下的员工都显得很兴奋！
　　头一个小时的销售数据，已经出来了！
　　卖爆了！
　　一个个激动不已！
　　尤其是负责这个游戏开发的小组，那好像一个激动啊，乐得合不拢嘴！
　　游戏卖爆了，他们肯定能拿不少奖金！
　　毕竟赵楷在薪酬和奖金方面一向都不吝啬，该给的肯定会给！
　　但同时他的要求也极高，在他手底下做事，必须得拼命，否则你在这个公司就待不下去！
　　这也就是所谓的「狼性文化」！
　　赵楷看着眼前的数据，也是相当满意！
　　上架销售一个小时的时间，steam平台卖出去了八万份，WG平台和刀游平台分别卖出五万份！
　　鲨鱼游戏平台卖出去了一万五千份！
　　其他的小游戏平台隆隆统统算起来只有一万份！
　　算下来，一个小时内就卖出去了二十多万份！
　　总销售额高达六百万！
　　这才一个小时的时间!
　　而这款游戏的开发成本，还不到五十万！
　　一个小时，利润率百分之一千！
　　底下的员工不少都有多年的工作经验，在其它游戏公司任职过！
　　看到这个游戏的回报率，一个个兴奋不已！
　　不可思议！
　　恐怖如斯！
　　这是他们从业以来从未见过的！
　　就连赵楷都有些意外，竟然能卖出这么多份！
　　这款游戏能够迅速卖爆，和他之前三款游戏脱不了关系！
　　尤其是《隐形守护者》，让他们工作室的口碑达到巅峰！
　　很多玩家都已经在默默关注了，在推出新游戏的时候，第一时间就立马购买！
　　李婉晴一脸的震惊，要知道她也是见过大世面的人。
　　可是哪怕在暴雪游戏公司，也从未见过如此赚钱的游戏！
　　成本不到五十万，一个小时卖了六百万？
　　还有比这更能捞金的游戏公司吗？
　　李婉晴说道：“现在的销售势头依旧很猛，如果不出意外的话！”
　　“今天一天的销量，应该可以突破一百万份！”
　　“李助理坐下说话，不用大惊小怪！”
　　赵楷笑道：“都是基操

第85章 满级人类勋章
　　“难得玩家们如此支持！”
　　赵楷笑道：“李助理，我有一个想法！”
　　……
　　当天下午，《掘地求生》游戏发布的一个玩家通告！
　　“各位亲爱的玩家，我是本游戏设计师赵楷，在此特地发起通关大挑战！”
　　“第一位通关全图的玩家，将会获得三十万RMB奖励，并附赠「满级人类勋章」！”
　　“前十位通关全图的玩家，将会获得三万RMB奖励，并附赠「满级人类勋章」！”
　　“前一百名通关全图的玩家，将会获得「硬核人类勋章」！”
　　“先到先得，各位玩家们抓紧时间通关吧！”
　　……
　　这个通告出来之后，一时间玩家们沸腾了！
　　“三十万RMB奖励，我有点心动了！”
　　“心动有个锤子用，这钱可不好拿！”
　　“老贼竟然放出这种活动，可见这游戏的难度…有多恐怖！”
　　“我现在连第一个坡都没爬上去，你就跟我说通关？？？”
　　“这个变态游戏，确实只有满级人类才能通关ˉ\_（ツ）_/ˉ！”
　　“哈哈哈，「满级人类」是不敢想了，我争取一个「硬核人类勋章」！”
　　“话说这个勋章长什么样子，可别拿块塑料的忽悠我们！”
　　……
　　赵楷对通关时间并没有做出限制！
　　只要是第一个通关全图的，就能够获得奖励！
　　毕竟他是知道这款游戏的难度的，三个地图一个比一个难，要全部都通关的话，就算是那些游戏大佬，怎么着也得十天半个月！
　　至于说普通玩家想要通关…那就得看命了！
　　不过和《羊了个羊》不一样的是，《羊了个羊》靠的是99%的运气，但是这款游戏靠的是肌肉记忆，靠的是技术！
　　赵楷立马就将设计勋章的任务交给了苏小暖！
　　不得不说，这个勋章奖励推出之后，还真的激发了一部分玩家的斗志！
　　只要是第一个通关的，就能获得三十万RMB奖励！
　　三十万RMB对于普通人来说，绝对不是一笔小数目！
　　毕竟现实世界，可不是人均月入过万！
　　此刻，鲨鱼直播平台。
　　“垃圾游戏！”
　　卢本伟咆哮道：“滚滚滚！！滚出我的电脑！！”
　　刚过了香蕉山，现在又卡在榴莲坡…
　　这一卡…又是两个小时！
　　简直是疯狂折磨！
　　“不玩了！！”
　　卢本伟直接摆烂，本身他就脾气暴躁，哪受得了这种罪？
　　就在他想要退出的时候，突然看到一个通告！
　　“满级人类勋章！”
　　对于他这种级别的主播来说，几万块钱当然不被放在眼里！
　　他比较感兴趣的…是这个「满级人类勋章」！
　　听起来就牛逼轰轰！
　　而且还是极光工作室限量出款的！
　　卢本伟仔细一琢磨，自己可是直播界的技术天花板…这个「满级人类勋章」，肯定要有他一份啊！
　　“不退了！”
　　卢本伟说道：“玩游戏要有耐心，一点耐心都没有，还玩个锤子游戏？”
　　直播间的粉丝纷纷捧腹大笑！
　　「葬爱家族」：“你现在玩的，可不就是锤子游戏？！”
　　「香蕉芒果」：“我看这个游戏应该叫做，没腿玩个锤子哈哈哈！”
　　「半根香烟」：“我看你是盯上那块满级人类勋章了吧？”
　　……
　　直播间的粉丝纷纷调侃！
　　卢本伟再一次投入到战斗当中！
　　而另一边，其他的游戏主播，同样都在奋战！
　　“别掉别掉别掉！！！！”
　　小团团「哎呀」一声：“我刚才就差那么一点，就要爬过去了，怎么还给我掉下来！！”
　　她很快也看到了游戏内发的通告！
　　“满级人类…硬核人类…勋章？”
　　小团团笑着说道：“老贼这个家伙，整天搞这些花里胡哨的东西…不过，我喜欢哈哈哈！”
　　“兄弟们！就算这个「满级人类勋章」拿不到！”
　　小团团颇为傲娇的说道：“那以我的实力，争取一个「硬核人类勋章」，应该还是绰绰有余的吧！”
　　直播间的粉丝都快笑喷了！
　　“小团团，还是要有点自知之明啊（*￣ro￣）抠鼻屎！”
　　“哈哈哈，你要是一个月能把这三个地图通关，我给你刷三艘航空母舰！”
　　“我给你刷五发超级火箭！”
　　“大家不用说了，给她一年都不一定能通关！”
　　……
　　“你们…”
　　小团团顿时气急：“你们太瞧不起人了！”
　　“我们走着瞧！”
　　她心想，这些粉丝竟然敢小瞧她，无论如何，她都要拿到一个「硬核人类勋章」！
　　……
　　一个简陋的廉租房内！
　　“叔叔！能不能再借我一些，还差二十万，我爸的手术真的不能再拖了，医院让我们一周之内必须缴费…”
　　穿着黑色卫衣的少年，拿着手机无助的开口。
　　“唉！”
　　“小明啊，不是叔叔不帮你们，你也知道叔叔还有两个孩子在上初中，到处都是用钱的地方…实在是无能为力！”
　　电话另一头的男子说道：“就这样吧，挂了…”
　　明乐无力的放下手机，泪水再也控制不住，犹如决堤的水一般倾泻而出！
　　这时候他收到一条微信消息。
　　是他的同桌发的消息。
　　是一条游戏链接！
　　“明乐，这个游戏第一个通关有三十万奖金，你玩游戏比较厉害，也许可以试一试，说不定叔叔就有救了！”
　　“希望你能早点回到学校，同学们都很想你。”
　　明乐急忙点开链接！
　　这也许是他最后的希望了！
　　他打开电脑，又打开了b站直播！
　　他是b站的一个游戏阿婆主，会直播玩游戏，虽说每次观众只有几十个人，但是礼物钱省点花的话，也能够维持他的生活！
　　他擦了擦眼泪，在一台破旧的电脑面前露出微笑。
　　“大家好！”
　　“今天我们直播，玩一下这个《掘地求生》！”

第86章 单日销量破百万
　　当天晚上，赵楷蹲守在鲨鱼直播平台！
　　非常乐呵的观看直播！
　　基本上全平台的主播，都在玩他这个新游戏《掘地求生》！
　　很多甚至已经玩了一个下午！
　　他还特地来到了耀阳的直播间！
　　一进来，耳朵差点被震聋！
　　“你在狗叫什么啊！！！”
　　啪啪啪…猛摔键盘的声音！
　　“这个人拿着这个锤，我看他是在挑衅我！！！”
　　“赤裸裸的挑衅！！！”
　　紧接着又是一阵猛摔键盘的声音…
　　耀阳说道：“兄弟们，我休息一下，换一个键盘！”
　　“这个被我摔坏了…”
　　只见他从桌子底下抽出一个大纸箱，里面竟然满满当当的装了一箱的键盘！
　　“这个商家和我是老朋友了！”
　　耀扬说道：“给我的都是批发价！”
　　一时间，直播效果拉满！
　　直播间的粉丝，都笑得肚子疼！
　　“难怪我看我那个卖键盘的朋友，最近都开上宝马了，原来都是老贼的功劳啊哈哈哈！”
　　“真tm笑死我，游戏就要啸着玩！”
　　“我玩了一下午，整个人都要裂开了…果然这种游戏不能自己玩，得看别人玩！”
　　“我麻了…果真得是硬核人类才能通关的游戏啊！”
　　……
　　看到这些弹幕，赵楷也不由得一笑！
　　正如他们所说，游戏还得看别人玩有意思！
　　他就很少玩自己设计的游戏，毕竟他清楚自己的游戏水平…只能凭白受折磨而已！
　　还是看别人受折磨有意思！
　　紧接着他又看了其他几个人的直播间，发现这些人虽然没有像耀扬那样暴躁，但也好不到哪里去…
　　有一些已经来到崩溃的边缘了！
　　就比如眼前这一位！
　　“兄弟们！这游戏就不玩了吧！”
　　周淑怡一脸的绝望，她已经被这个游戏折磨的快崩溃了！
　　玩了一下午，她竟然就只爬了过一个坡，紧接着再下一个悬崖处，卡了一下午…
　　无论怎么跳，最后都掉下来！
　　“我换身好看点的衣服，让大家一饱眼福！”
　　周淑怡竟然还抛了个媚眼！
　　直播间的粉丝早已知晓她的性格，纷纷调侃。
　　“你这个身材，想要玩擦边都有点困难啊！”
　　“是啊，我看还是玩游戏吧，你玩擦边连超管都懒得管你！”
　　“哈哈哈，楼上你们几个要笑死我嘛?（?????）?还是给周姐留点面子吧！”
　　“有一说一，周姐要是不开口的话，颜值还是很能打的！”
　　“多漂亮的妹子啊，可惜长了张嘴！”
　　……
　　“喂喂喂…”
　　周淑怡不满的敲桌子：“你们这些人什么意思嘛，太过分了！！”
　　……
　　赵楷很快又看了其他人的直播！
　　发现这些游戏主播，很多个都在较劲！
　　不少人的目标…就是想要他的「满级人类勋章」！
　　甚至连小团团，竟然都有勇气打这个勋章的主意！
　　更别提其他有点技术的主播了！
　　这倒是意外之喜！
　　赵楷没想到自己随口提出的勋章奖励，竟然会让这些人如此动心！
　　不过仔细想想也不奇怪，毕竟拥有这样一个勋章，那就可以装逼了！
　　为了装逼，人类可以付出很多的代价！！
　　就像是当初的《羊了个羊》一样，在朋友圈火了起来，很多人通关，可不就是为了炫耀一番？
　　这种玩家心理，赵楷作为游戏设计师，自然一清二楚！
　　同时心里面盘算，以后可以多推出这种类似的奖励活动！
　　玩家们一定爱不释手！
　　《掘地求生》，二十四小时的销量很快就出来了！
　　二十四小时，所有平台总销量达到一百二十万份！
　　总销售额三千六百多万！
　　按照和游戏平台约定的最低的分成比例，极光工作室这边也能够分到三千万！
　　如此恐怖的销售成绩，震惊了整个游戏圈！
　　“老贼就是老贼，我算是彻底服了！”
　　“听说这款游戏的成本还不到五十万，oh my god…,我已经眼红了！！”
　　“这款游戏做起来又不难，关键是你能有老贼这种天才想法吗？”
　　“极光工作室啥时候招聘新员工啊，我已经迫不及待了！！”
　　……
　　如今的极光工作室还是一个只有三十多人的「小型工作室」，想要继续发展的话，一定会进行扩招！
　　因为现在做的游戏，还都是一些小游戏！
　　人手足够用。
　　但如果想要做3a大作的话，人手肯定是不够的，必定会进行扩招！
　　此刻，已经有不少游戏圈的设计师，正在翘首以盼！
　　想要进入赵楷的极光工作室！
　　因为业内已经传出来了，极光工作室的待遇极好，给钱毫不吝啬！
　　每次奖金都能拿到手软！
　　当然对员工的要求也很高，没有经验的毕业生，现在连面试的机会都没有…
　　而且在公司还必须拼命，「狼性文化」贯彻到底！
　　不过这也让人心动啊！
　　现在很多公司都是「狼狗文化」，让你拼命干活，给钱的时候扣扣搜搜！
　　不少人都有一个想法，只要给钱，就往死里干活！
　　……
　　而此刻的赵楷，也确实有扩招员工的想法！
　　最近这些爆款的游戏，虽然都卖得很好，但确实都是小游戏！
　　小游戏当然可以继续做，毕竟投资小，回报率高！
　　但是总要有几部大作撑撑场面才行！
　　而这些高质量的3a大作，赵楷的脑子里，还装着很多！
　　“李助理！”
　　赵楷笑道：“你在暴雪工作了这么多年，有没有什么人才推荐一下！”
　　李婉晴一时间有些无语，他竟然打起了暴雪游戏的主意，想要挖墙脚！
　　不过一想到如今的极光工作室腰包满满，只要舍得花钱，有什么人才是招不到的？
　　就算是挖暴雪游戏的墙角，恐怕也不难！
　　李婉晴笑着说道：“我可以帮您留意一下，帮忙联络！”
　　“行！”
　　赵楷笑道：“那就麻烦你了！”
　　“对了！”
　　李婉晴说道：“雏田惠联系我说，扶桑的玩家对这款《掘地求生》也非常感兴趣，甚至有不少人都绕过了华夏的防火墙，专门跑进来玩。”
　　“所以她想要引进《掘地求生》，在扶桑国内发行！”
　　雏田惠现在基本上都是和李婉晴联络，按照她说的，不喜欢和赵楷打交道！
　　实际上是因为每次在谈及利益问题的时候，雏田惠都被赵楷拿捏的死死的，心里产生了反感！
　　甚至是有点害怕和赵楷打交道！
　　赵楷笑着说道：“这些扶桑人，是不是有什么受虐倾向，竟然这么喜欢我的游戏？”
　　李婉晴有些无语，亏你还知道你的游戏很虐啊！
　　“既然扶桑人想玩，那就给荣光株式会社引进，不过游戏的定价嘛...”
　　赵楷略微思索了一下，说道：“就定价99.9RMB吧！”
　　“这会不会太过了...”
　　李婉晴有些犹豫的开口。
　　竟然定价比国内高出了三倍！

第87章 加价
　　李婉晴有些迟疑的说道：“定价高出三倍多，会不会有些太离谱了？”
　　要是雏田惠听到这个消息，估计又要炸毛了！
　　赵楷对游戏的定价，简直随心所欲！
　　太肆无忌惮，太为所欲为了！
　　“李助理，此言差矣！”
　　赵楷笑着说道：“扶桑是发达国家，他们比较有钱，定价高点很正常。”
　　“我们还是发展中国家，自然不能定价太高！”
　　“再说了，他们扶桑的东西卖到我们国家来，不也是搞加价的那一套？”
　　赵楷说道：“就比如那些汽车，尤其是雷克萨斯，在其他国家的售价都要比华夏这边低，在我们国家不仅加价还搞减配！”
　　“行吧！”
　　李婉晴一时之间无话可说！
　　突然觉得赵楷所言…确实挺有道理！
　　凭什么他们小扶桑卖到中国的东西可以加价，我们出口过去的东西就不行了？
　　游戏出口也是出口啊！
　　李婉晴下去没多久之后，雏田惠的电话就打过来了。
　　“赵桑！”
　　雏田惠有些气愤的说道：“为什么《掘地求生》在扶桑的定价要比华夏高出三倍之多！”
　　她心中不愤，凭什么我们扶桑人就得玩高价游戏！
　　这不是赤裸裸的歧视吗？
　　“雏田小姐！”
　　赵楷严肃的说道：“这个价格，是经过我们公司董事会多次商讨之后，定下来的！”
　　“是我们觉得最合理的价格！”
　　什么公司董事会，自然是赵楷瞎掰的！
　　这个价格是他随手拍板下来的！
　　毕竟雏田惠是他的合作伙伴，多少要找个好听点的说法，给对方点面子！
　　雏田惠心中清楚，这个价格肯定是赵楷自己拍板的！
　　哪个公司的董事会，会做出这么离谱的决定？
　　定价高出三倍，听起来似乎赚得更多！
　　可实际上呢，价格定高之后，必定会损失很多的销量！
　　更为重要的是，这种事情一旦被扶桑的网友们知道之后，肯定要炸开了锅！
　　对公司的形象极为不利！
　　一定会招来骂声一片！
　　不过他清楚，按照赵楷的性格，估计不会在乎这些！
　　甚至乎，他都可以不在乎扶桑游戏市场的份额！
　　毕竟光是华夏游戏市场，就已经足够他赚得盆满钵满！
　　雏田惠劝说道：“赵楷，扶桑的游戏市场虽然不及华夏游戏市场那么大，但同样也有着超强的消费能力！”
　　“你这样做，扶桑的网友们可能会对你和你的工作室印象很差！”
　　赵楷冷笑：“就这个定价，不会改的，如果你们不同意的话，那就不要引进这款游戏了。”
　　小扶桑的看法？对极光工作室的印象？
　　这些东西，赵楷压根就不会在乎！
　　“行吧！”
　　雏田惠叹了口气：“赵桑，你不是一个合格的资本家，你太任性了！”
　　她知道赵楷的性格，知道他决定的事情，肯定是不会改变的！
　　索性也就不在浪费口舌，很快就挂掉了电话！
　　……
　　三天时间一晃而过！
　　这几天的时间里，《掘地求生》的销量谁能不及第一天那般恐怖，但也还是在持续的走高！
　　截止到目前，总销售份额已经突破二百四十万份！
　　总销售突破七千万！
　　估计用不了多久，就能够实现一个小目标！
　　要知道，这款游戏的成本可不到五十万！
　　如今的极光工作室，几乎已经被国内游戏圈捧为神一般的存在！
　　古往今来，都没有任何游戏工作室，能够如此的赚钱！
　　确实有一些游戏公司，并且好开发出一款游戏，也能够实现这样的回报率！
　　但是人家那是运气好啊！
　　赵楷那可是实打实的靠实力说话，如果仅仅是靠运气的话，怎么可能连续出四款爆款游戏？！
　　想想都知道那不可能！
　　而在这几天的时间里，极光工作室已经开始招聘新员工！
　　过来应聘的，基本上都是从其他游戏公司跳槽过来的，是原本那些公司的中流砥柱！
　　正所谓水往高处流，这些人看到了极光工作室的发展前景，毫不犹豫的选择跳槽！
　　而赵楷招聘的原则，也非常简单！
　　最重要的当然是能力，其次就是人品！
　　极光工作室，对于背景调查非常的严格，一旦查出以前有过不好的前科，就会直接拒绝，不会给任何机会！
　　这个招聘新员工的任务赵楷交给了李婉晴！
　　这几天可是把她忙坏了！
　　据她说，两天的时间里足足收到一百多份求职简历！
　　这时候办公室大门被推开。
　　赵楷看到李大海，抬着一个纸箱子进来。
　　“老大，勋章的事情已经搞定了！”
　　李大海笑道：“你看一下！”
　　赵楷看到纸箱子当中放着一枚枚勋章！
　　拿起来一看，做工精美，看起来一点都不廉价！
　　还颇有点奥运奖牌的味道！
　　“还不错！”
　　赵楷手里拿着两枚勋章，其中一个「满级人类勋章」，看起来像是纯金打造！
　　不过赵楷自然不可能那么败家，其实是黄铜锻造而成，在表面加上一层镀金！
　　而「硬核人类勋章」，则是由纯银打造！
　　“本来是想让卡地亚代工的！”
　　李大海说道：“不过他们价格太贵，而且需要两个月才能完成！”
　　“所以我就找了周大福，让他们帮忙代工！”
　　赵楷点头，笑着说道：“这样的质量已经很不错了，以后就找他们家！”
　　像这种勋章活动，赵楷打算以后还要继续搞！
　　每次出新游戏的时候，都搞一下！
　　完成某种难度比较高的成就之后，就能够获得！
　　当然像这种勋章，肯定只有那些游戏高玩还有不要命的肝帝，才有机会获得！
　　门槛必须要高，否则这种勋章如果烂大街的话，那就不值钱了！
　　只有数量稀少，才能够激发玩家们的胜负欲！
　　“这都好几天过去了，竟然还没有人能够通关全图！”
　　赵楷笑了笑：“这届玩家的水平不行啊！也不知道谁能第一个通关三个地图！”
　　“老大，这个游戏的变态难度，别说几天时间了，就算几个月都不一定能通关！”
　　李大海撇了撇嘴。
　　这几天他也玩这个游戏有点上头了，现在还通宵玩！
　　结果连第一张最简单的地图，都跑不过三分之一！

第88章 满级人类诞生
　　此刻，哔喱哔喱！
　　一个上万人围观的直播间内。
　　只见一个穿着黑色卫衣，双眼布满血丝的少年，正在聚精会神的操控着键盘和鼠标！
　　面前的这款游戏，自然就是《掘地求生》！
　　一次次操作，一次次攀爬，又一次次的摔倒重来！
　　直播间内的弹幕讨论着！
　　“卧槽！这哥们是玩了多久啊，我看这双眼都红了！”
　　“我看他已经连续直播三天了，都不带睡觉的，真是有够狠！”
　　“我胡汉三没佩服过任何人，这哥们我是真的佩服，对自己也太狠了吧！”
　　“我愿称他为最强肝帝！”
　　……
　　原本明乐的直播间，往常只有几十个观众！
　　但是玩了《掘地求生》之后，流量有所增加，最关键的是，他连续三天没有闭眼，都在玩这个游戏！
　　这可是直播，做不得假的！
　　而且他的通关进度，全网最快！
　　引来了一大批看热闹的观众！
　　“他好像进度是最快的，另外两个地图都过了，好多游戏主播，一张图都还没过呢！”
　　“这是最难的一张图，还没有人到过这里，我的天…这谁能过得了啊？”
　　“难不成…我们要见证一个满级人类的诞生？”
　　“牛逼！原来后面的地图长这样，这个地形看起来就头皮发麻，这是人玩的游戏？”
　　——
　　弹幕疯狂刷新，围观的观众是越来越多！
　　在听说有人差一点就要通关之后，立马一堆人跑过来看热闹！
　　不少人看到明乐的状态，有些担忧！
　　“我说小兄弟！咱没必要这么拼命吧，要不然先睡一觉？”
　　“这一看就是冲着三十万奖金来的，真是要钱不要命啊，哪有人能这样肝！”
　　“说真的！我是真怕他猝死！”
　　这时候，有一条不合时宜的弹幕刷新而出。
　　“一个贪财的小鬼而已，还不是为了那三十万！要钱不要命的家伙！”
　　此刻明乐的直播间内，还有一些很早之前就看他直播的老粉，知道明乐的情况！
　　立马刷出一条弹幕。
　　“他爸爸得了很严重的病要手术，好像需要几十万的手术费，他估计就是要凑这笔钱。”
　　“卧槽！原来是这样…对不起对不起！我不知道是这种情况，是我嘴欠！”
　　“哈哈哈…这位老哥要深受良心的谴责了！”
　　——
　　不知不觉间，明乐在哔哩哔哩的直播间，竟然已经有两万多人围观！
　　要知道哔喱哔喱虽然流量不低，但基本都集中在视频区！
　　直播区域的流量很低迷！
　　此刻他的直播间能有两万多人围观，肯定有一批人是从鲨鱼直播跑过来看热闹的！
　　在知道了明乐是为了给爸爸凑手术费，不少观众都有些感动，纷纷刷起礼物！
　　不知不觉间，满屏的礼物飞起！
　　如此大的阵仗，甚至还惊动了哔喱哔喱直播区的超管！
　　刘大炮是哔喱哔喱直播区域的超管之一！
　　此刻也蹲在明乐直播间！
　　在看到明乐的操作之后，不得不佩服！
　　这么变态的游戏，竟然快要被他通关了！
　　“这个小主播有前途！”
　　刘大炮觉得自己挖掘到了一个有潜力的主播，急忙把这件事情报告给了哔喱哔喱直播板块的负责人！
　　“老大，你看一下这个直播间！”
　　“现在直播间的人数都超过五万了…而且还在飙升！”
　　穆雪是B站直播板块的负责人，接到消息之后，不由得一惊！
　　要知道b站可比不了鲨鱼直播那样的直播界霸主！
　　能够有五万人同时在线围观，相当难得了！
　　她急忙关注！
　　在直播间潜水十多分钟之后，立刻做下决定！
　　“如果他真的第一个通关《掘地求生》，那就全力扶持他！”
　　第一个通关这个游戏，第一个拿到满级人类勋章，成功拿到极光工作三十万的奖励！
　　这绝对算得上是一个光环和荣誉！
　　凭借着这个光环，绝对能够培养出一个大主播出来！
　　……
　　此刻的明乐，并不知道直播间内竟有这么多人围观！
　　他从一开始就专心玩游戏，把其它一切弹幕还有其它会干扰到他操作的东西都关闭了！
　　所以他此刻并不知道直播间内，就已经有数万人围观！
　　而且这些人，还都送出了礼物！
　　尤其在知道了明乐是为了救父亲的情况下，不少人纷纷慷慨解囊！
　　多多少少都送了些礼物！
　　有些人就是这样，虽然自己过得不咋地，但就是看不得人间疾苦！
　　而且从明乐居住的环境，还有他身上的衣服，以及这台配置不咋地的电脑，都能看得出来他的生活确实不容易！
　　“这个小伙子不容易啊，希望他能够通关吧！”
　　“他赚这个钱我不眼红，三天三夜不合眼，还能保持这样的专注，这绝对是个狠人！”
　　“最强肝帝，可不是说着玩的！”
　　“希望这个小哥能拿到奖金，救他爸爸的命！”
　　……
　　明乐额头上冒出丝丝冷汗。
　　此刻他正卡在一个地形极其凶险的地方，他已经卡在这里半个多小时了！
　　在这个位置，非常的凶险！
　　一旦有一点的操作失误，就会全盘皆输！
　　又得重新开始！
　　“我一定可以的！”
　　他紧咬牙根，手上的动作非常麻利！
　　终于，画面当中，坐在罐子当中的人手持铁棍，一个反推跳跃，成功勾到对面的冰块，又是一个反推，紧接着持续的攀登前面的雪人！
　　终于，这个人纵身一跃！
　　飞向了天空！
　　【恭喜您成功通关！】
　　通关提醒出现！
　　“我…通关了！！”
　　明乐浑身颤抖，激动的从椅子上蹦起来！
　　“爸爸！你有救了！”
　　此刻他有些紧张！
　　这几天的时间里，他不分昼夜地投入到这个游戏当中！
　　根本没有关注外界！
　　会不会有人比自己还要早通关？？
　　付出了如此多的辛勤汗水，如果有人比他率先通关，他真的会崩溃的！
　　本身连续奋战三天三夜没有合眼，他就已经在崩溃的边缘了！
　　这时候他才有时间关注他的直播间！
　　整个人瞪大了双眼！
　　“我是不是在做梦？”
　　他感觉有一丝的不真实！

第89章 没让你玩命啊
　　整个直播间内，在看到明乐通关之后，一片沸腾！
　　“牛逼啊！这游戏都能通关，在下佩服！”
　　“牛逼的不是通关，而是三天通关，这才是最狠的！”
　　“恭喜主播成为第一个满级人类！”
　　“这个满级人类的称号，还真是够贴切的！”
　　“小哥真帅，前途无量啊！将来说不定能当职业游戏选手！”
　　……
　　直播间的弹幕一片沸腾！
　　明乐一时间有点恍惚，感觉像在做梦一样！
　　平常他直播的时候，只有二三十个观众！
　　冷清的很！
　　哪里见过这种场面，竟然有这么多人？
　　很快他就知道了事情原委！
　　原来是因为他第一个通关「掘地求生」的人，因此受到了很多人的关注！
　　而且很多人知道了他鏖战三天三夜没有闭眼的事情，纷纷跑过来看热闹！
　　这才有了这么多围观的人！
　　“谢谢大家！”
　　明乐激动的说道：“感谢大家的支持！”
　　“那么说我是第一个通过这个游戏的人？”
　　他急忙问道：“大家知道怎么领奖金吗？需要多久才能到账，我真的很需要这笔钱！”
　　虽说他知道极光工作室，后面肯定会主动联系他！
　　但是他等不及了，一周时间内必须要手术！
　　如今已经过去四天了，只剩下两三天的时间！
　　要是极光工作室拖个一两星期才给钱，那什么都凉了！
　　“小哥你先别急，老贼肯定是不会赖账的！”
　　“对啊对啊！而且你刚才收了好多礼物，这些钱应该够你支付你爸爸的手术费了！”
　　“瞧把这孩子急的，老贼估计早就收到消息了，你现在关注度这么高！”
　　……
　　礼物？
　　明乐这才注意到，自己直播间现在可是有五六万人在线！
　　而且有好多礼物刷新出来！
　　绝对不是一笔小钱！
　　这时候放在桌上的手机「叮当」响了起来！
　　一个陌生号码。
　　明乐有些疑惑的接起电话。
　　“你是？”
　　“明乐啊！我是哔喱哔喱直播区的超管刘大炮！”
　　“炮哥？！”
　　明乐顿时一惊，刘大炮作为超管，他们这些小主播当然是听说过的！
　　只不过之前他都是小透明，刘大炮压根就没注意到他。
　　刘大炮说道：“明乐啊！你父亲的事情我已经听说了，而且还报告给了我们老大！”
　　“我们老大说了，这一场直播的礼物收益，我们平台分文不拿，全部都给你！”
　　“而且你现在就可以提现，老大已经通知了财务部门，给你开绿灯，立马到账！”
　　……
　　此刻明乐还在直播，是当着直播间所有观众的面打的电话！
　　通话内容，被他们听得一清二楚！
　　观众们纷纷点赞！
　　“可以可以！哔喱哔喱这件事情做得漂亮！”
　　“这才是一个有担当的直播平台！”
　　“不错，为哔喱哔喱点赞！”
　　“我刚才看到，哔喱哔喱的直播区里面，竟然有好多漂亮的小姐姐，看来以后我要经常来关注了…”
　　……
　　正在直播间内潜水的bilibili直播板块负责人穆雪，看到这些弹幕，露出了笑意。
　　刚刚这个行为，很得人心！
　　一下子就树立了一个有担当，有爱心的直播平台形象！
　　她心中清楚，这个直播间里这么多人，估计有很多都是从其他直播平台过来看热闹的！
　　给他们留个好印象，说不定他们以后就到B站看直播了！
　　“谢谢谢！”
　　明乐急忙道谢，挂掉电话之后，连忙打开直播后台收益！
　　以前每个月直播也都能有几百上千块的收益，他就是靠的这些当的生活费！
　　而此刻的后台上面，显示二十五万RMB！
　　不得不说热心网友们的力量就是大，竟然足足刷了二十五万的礼物！
　　这笔钱随时可以提现！
　　“太好了！”
　　明乐顿时大喜，有了这笔钱，加上之前跟亲戚朋友借的，手术费就凑够了！
　　……
　　“这么快就有人通关了？”
　　知道消息之后，赵楷有些意外！
　　要知道这不过才过了三天的时间，竟然就有人通关了？
　　该死…看来我还是把游戏难度设置的太低了！
　　赵楷心中吐槽，在他原本的计划当中，想要通关这三个地图，再牛逼的人，也得十天半个月吧！
　　结果竟然三天就通关了！
　　赵楷问道：“是谁通关了？”
　　“一个游戏主播…”
　　“卢本伟？大司马？还是谁…”
　　赵楷印象中这几个主播的游戏水平就很高！
　　属于实力很强的技术主播！
　　“都不是！”
　　李婉清笑着摇头说道：“一个之前没什么名气的小主播，给你看一下！”
　　很快她把手里的ipad放在了赵楷的面前！
　　李婉晴的办事能力确实很强，每次在告诉赵楷事情的时候，都会整理好资料，井井有条，方便赵楷查阅！
　　看完之后，赵楷不由得感慨：“这个小伙子确实是个狠人啊！”
　　他看完都惊了，竟然有人三天三夜不合眼，就为了通关他这个游戏！
　　这也太狠了吧！
　　“我做游戏只想让你破防…”
　　赵楷哭笑不得：“没让你玩命啊！”
　　怎么也没想到，竟然有人这么玩命的！
　　之后他才知道，原来这个小伙子是为了那一份三十万的奖励！
　　因为他爸爸急需这笔钱做手术救命！
　　因为这件事情关注度很高，在网络上已经有不少自媒体纷纷争相报道！
　　现在有一些哗众取宠的，还搞了一些标题党！
　　“震惊！满级人类如何拯救自己的父亲！”
　　“感动，年轻小伙为救父亲…”
　　“震惊！老贼的克星出现了，三天通关游戏，丝滑顺畅！”
　　“好消息好消息！满级人类终于出现！”
　　……
　　赵楷嘴角一抽：“这些货都是从UC震惊部出来的吧？”
　　关掉这些无良自媒体的文章！
　　赵楷看完之后，有些感动对方的行为，说道：“那就赶紧联系这位小伙子吧，把三十万的奖励赶紧打过去，人家还等着这个钱救命。”
　　“对了，把「满级人类勋章」也寄给他！”
　　……

第90章 老贼又出新游戏？
　　“等一下！”
　　赵楷思索片刻之后说道：“先把钱打过去，这个「满级人类勋章」，可以邀请他们亲自过来领取！”
　　“报销来回车费住宿费，以及游玩三天费用全免！”
　　这就相当于是一个获得勋章的福利！
　　免费来燕京旅游，同时可以参观他们的公司！
　　如果因为有事情来不了的，再选择用邮寄的方式邮寄勋章！
　　“对了，在这个游戏里面弄一个排行榜，我们公司的官网也专门弄一个！”
　　“以后谁获得了勋章，就可以在这个排行榜上面留下名字！”
　　李婉晴当即明白赵楷的意思，这是为了增加勋章的含金量！
　　玩家们一定会趋之若鹜！
　　不得不说，赵楷在把控玩家心理这方面，真的是有一套！
　　……
　　第一个「满级人类勋章」获得者诞生！
　　在网上讨论的热度相当之高！
　　第一个通关的明乐，不仅凑够了父亲的手术费，而且还获得了大量的人气！
　　可以预见，在接下去的直播道路当中，必定顺风顺水！
　　就算成为不了那些千万人气的大主播，人气也绝对不会差到哪里去。
　　鲨鱼直播动作非常的迅速，在这件事情发生的第二天，立马就联系上了明乐！
　　他们调查之后后发现明乐之前只是一个小透明，和b站签订的肯定是普通的直播协议！
　　这种协议还好，没有严苛的违约金要求，完全可以把它挖过来！
　　鲨鱼直播给出的待遇也是相当优厚，年薪百万，加上各种流量政策，还有六四分成的礼物！
　　哔喱哔喱这边给出的待遇和鲨鱼直播开出的条件差不多，同样都是年薪百万，只不过礼物分成变成了七三分成，多了一成的比例！
　　虽然哔喱哔喱的条件看起来更好，但是鲨鱼直播平台的流量更加大，成长上限也更高！
　　一般人看到这样的条件，基本上都会选择鲨鱼平台！
　　明乐很干脆的选择了哔喱哔喱，因为昨天的那场直播，哔喱哔喱没有收他一分的分成！
　　他是一个有感恩之心的人，当即做下决定！
　　极光工作室的第一名奖励，也很快打到了他的账户上！
　　他连忙在网上发文感谢！
　　……
　　一连好几天过去，除了明乐之外，竟然还没有出现其他通关者！
　　毕竟这个游戏的难度是真的很大，超级变态！
　　当时的明乐，也是被逼到了绝路，靠着一股狠劲，才一口气通关的！
　　其他人，可没有他那么拼命！
　　这段时间前来极光工作室求职的人络绎不绝，如今已经是一个拥有上百人的游戏公司！
　　再也不是当初的小型工作室！
　　李婉晴也向赵楷推荐了两个人才！
　　此刻，赵楷正看着资料！
　　“竟然还是阿三国的人？”
　　赵楷有些意外，印象当中阿三国都是脏乱差的代表，竟然还有这种高端人才？
　　李婉晴不由得笑道：“祖籍是阿三国，现在是米国人。”
　　“阿三国的精英群体其实不少，国外很多大公司的CEO，不少都是阿三国的！”
　　赵楷点头，没有纠结这个问题。
　　资料上面写着，这个哥们曾经负责「魔兽世界」的开发，虽然不是主要负责人，但是在「魔兽世界」项目当中担任很重要的职位！
　　算得上是尖端人才！
　　还有另外一个是米籍华人，在暴雪公司当中也任职多年，参与过不少大型游戏的开发！
　　赵楷问道：“对方有什么条件吗？”
　　李婉晴点头：“两人都要求，来到极光工作室，薪资必须比在暴雪游戏公司高出50%！”
　　“还真敢开口！”
　　赵楷笑了笑，不过此刻的极光工作室，并不差钱！
　　而且资料上面这两个人都有开发大型3a游戏的经验，这是目前公司最欠缺的！
　　“行！”
　　赵楷说道：“同意了！你让他们尽快过来入职！”
　　“对了，美术部门筹划的如何？”
　　赵楷特地问道，接下来要出的这款游戏，美术部门要发挥至关重要的作用——
　　“入职了几个新员工，都是业界小有名气的画师，能力都很强。”
　　李婉晴说道：“小暖找的那几个画师，水平也不错。”
　　赵楷点点头，笑道：“这两天热播的三国演义，你看了没？”
　　“啊？”
　　李婉晴突然有些纳闷，这话题跳跃性是不是有些大？
　　她摇头道：“没看过！”
　　“那你可以去看一下。”
　　赵楷笑道：“接下来我们要做的这款游戏，和三国有点关系！”
　　之前在横店影视基地拍「隐形守护者」的时候，赵楷就注意到了「三国演义」的剧组！
　　这个版本的三国演义，在接下来的热度会非常高！
　　赵楷就是打算趁着这个热度，推出「三国杀」这款游戏！
　　「三国杀」这款游戏虽然没什么破防程度，但是这可是一棵摇钱树，而且经久不衰的那种！
　　只要不搞一些骚操作，这个游戏可以持续很多年！
　　在原先的世界里，狗卡靠着这款游戏都不知道捞了多少钱了！
　　之前赵楷还问过这部三国演义什么时候上线，对方回答是半年后，没想到现在提前上线！
　　刚好没有新项目，赵楷打算趁着这个时间，推出「三国杀」手游！
　　“以三国为背景的游戏吗？”
　　李婉晴好奇的问道：“难道是像三国志，还有真三国无双那样？”
　　和他们合作的扶桑游戏厂家荣光株式会社，他们旗下的大IP就是三国志还有真三国无双！
　　靠这两款游戏，可是赚了不少钱！
　　赵楷摇头笑道：“不一样，我这次要做的，是以三国为背景的棋牌游戏。”
　　“你先下去忙吧，过几天你就知道了！”
　　李婉晴点了点头，随即离开！
　　同时心中很是震撼，真不知道赵楷的脑子是怎么做的！
　　《掘地求生》这才刚刚做完不久，竟然就有新想法了！
　　他之前在暴雪游戏任职的时候，也不是没见过优秀的游戏设计师！
　　但是想要故事一款爆款游戏，他们往往要花费数个月乃至数年的时间！
　　哪有像赵楷这样，灵感永不枯竭的！
　　“也许这就是天才设计师吧！”
　　李婉晴笑了笑。

第91章 三国杀项目，确定
　　一晃几天时间过去！
　　终于陆续有人通关了《掘地求生》！
　　鲨鱼直播，某个人气相当之高的直播间内！
　　“什么鬼？”
　　卢本伟纳闷：“已经有九个人通关了？”
　　这都是什么变态呀！
　　他感觉他已经很拼命了，这段时间除了吃饭睡觉，基本都在玩这个游戏！
　　结果竟然有人比他还要快通关！
　　这tmd也太狠了！
　　“最后一块「满级人类勋章」，一定是我的！”
　　卢本伟咬牙，再一次投入到无尽的折磨当中…此刻他离成功也只差一步之遥，已经通过两个地图，只剩下冰雪世界！
　　另一个直播间内！
　　小团团打了个哈欠，看着眼前的游戏画面，不禁摇了摇头：“兄弟们，我感觉勋章肯定没我的份了！”
　　“真不知道那个三天通关的哥们，到底是怎么做到的！”
　　她顶着两个大黑眼圈，玩了一周了，结果第一张最简单的地图都还没通关！
　　卡在悬崖边的梯子，这个位置极其变态！
　　她已经被卡两天了，玩了无数次！
　　直播间内的玩家一时间也是纷纷跑出来吐苦水！
　　这些人…也被摧残的不轻啊！
　　“我也是第一关都过不了，本来还有点受打击，结果看到你们也过不了，那我就放心了哈哈哈！”
　　“这个破游戏确实好玩，不过太折磨人了！”
　　“啥时候老贼能够良心发现，这一款不要太难的游戏啊！”
　　“指望老贼能够良心发现，那你不如指望国足能够拿下世界杯冠军！”
　　“兄弟们快去看看，老贼发动态，好像又有新游戏！”.
　　“看个锤子！老子再也不玩老贼的游戏了，太他妈折磨人了！”
　　“不是不是，老贼说这次是棋牌游戏，几个人一起玩，不折磨人的！”
　　“我擦！老贼真的良心发现了，难不成国足真的能夺冠？！”
　　……
　　众人听到消息之后，立马朝着赵楷的微博还有抖音蜂拥而去！
　　果不其然，在几分钟之前，赵楷发布了一条动态！
　　是一张制作很精美的卡牌，上面有一个穿着古装的人物！
　　“新游戏预告，是一个卡牌游戏，多人对战，没有难度，傻子也能玩，不破防不折磨…大家敬请期待！”
　　赵楷是不是知道了玩家们被《掘地求生》折磨得濒临崩溃，估计有了心理阴影，还特地说明了这个游戏不难！
　　“老贼，我怀疑你在骂我傻子！”
　　“大家千万不要相信老贼的鬼话，不要玩他的游戏了！！”
　　“你们这群家伙，每次都口口声声不玩老贼的游戏，结果他的游戏一销售，立马就爆了…”
　　“老贼，快多透露点消息！”
　　……
　　如今赵楷的抖音粉丝已经超过500万，这条消息刚刚发布，立马热度就来了！
　　要说目前国内最出名的游戏设计师是谁，那必须是赵楷了！
　　“这张卡牌画的不错！”
　　赵楷握着苏小暖纤细无骨的小手，笑着说道：“这个游戏的卡牌制作非常重要，就得交给你们美术部门了！”
　　“现在人手足够！”
　　苏小暖笑道：“而且她们的美术水平也很高，设计这些卡牌的人物形象，应该一周左右就能搞定。”
　　“老板，要准备开会了！”
　　李婉晴推门而入，看到赵楷和苏小暖两人很亲昵，都快贴在一起了…
　　离谱…在公司也要吃狗粮！
　　李婉晴急忙说道：
　　“其实开会的事情不急…晚点也可以！”
　　苏小暖顿时小脸俏红，有些娇羞的拍了拍赵楷的肩膀：“快别摸了，赶紧去开会…”
　　……
　　会议室当中。
　　赵楷坐在最上面，下面还有十多个员工，都是极光工作室的骨干。
　　他把手头的文件，都分发给下面的人！
　　“大家应该都知道了，接下来我想要做一款棋牌游戏！”
　　赵楷笑道：“这款棋牌游戏叫做三国杀，以三国为背景！”
　　底下的员工，急忙翻看文件！
　　赵楷所编辑的文档当中，仔细介绍了三国杀的玩法！
　　“天才的构想！”
　　众人脑海中不由得感叹！
　　在这个平行世界当中，还未曾出现过类似的游戏！
　　虽然这个世界的棋牌游戏还有很多，但是像这种，以历史人物为原型，再开发出符合人物的技能，简直是天才的构想！
　　而且历史背景定在三国，刚刚好合适！
　　“关于游戏人物的技能，你们设计部好好构思一下，构想好了之后直接发我邮箱就可。”
　　赵楷之前就是「三国杀」的重度爱好者，里面的人物技能基本上都记得！
　　但是全靠他一个人编，那未免也太累了！
　　把设计部门一起拉上来，如果他们有什么合适的想法，构思出来的技能合适的话，直接用他们的版本也行！
　　“这个游戏的人物形象设计，就交给你们美术部门了！”
　　赵楷说道：“对了，可以设计一些更加精美的皮肤！”
　　“搞一些动态皮肤之类的，有炫酷的攻击特效，要和普通玩家区分开来！”
　　苏小雅说道：“纸牌游戏…也要皮肤？”
　　“那当然！”
　　赵楷笑道：“不搞点花钱的玩意儿，怎么能让氪金玩家有优越感。”
　　在这个三国杀游戏当中，赵楷决定调低英雄获得的难度，比如一些史诗级的英雄，提高获得的几率！
　　把主要盈利的点，放在皮肤上面！
　　而且皮肤要做得特别的帅，特别的酷！
　　给那些氪金的大佬足够的优越感！
　　毕竟普通玩家，也舍不得花那么多钱买个皮肤！
　　至于说氪金大佬…有钱人的钱干嘛不赚？
　　而且有些人氪金成瘾，你要是不搞点氪金的项目，他反而对你这个游戏不感兴趣！
　　“这个游戏，重点放在手机端上面！”
　　赵楷吩咐道：“手游部门要抓点紧，不要拖了后腿。”
　　每次开会，赵楷都是挑重点的讲！
　　因为前世的他也是一个打工人，知道听老板讲废话，是多么的痛苦！
　　所以每次他都只讲重点，讲完直接解散！
　　「三国杀游戏」，这个项目，直接确定下来！
　　赵楷给出的时间是，一个月内必须上线！

第92章 扶桑玩家的怒火
　　之前开发《掘地求生》的时候，只花了一周左右的时间！
　　但是《三国杀》游戏，却不可能这么快实现！
　　这款游戏虽然也不难制作，毕竟那些游戏英雄的技能，还有种种细节，都在赵楷脑子里面！
　　但是这款游戏要实现玩家们联网在线玩，和其他人一起对战！
　　那对于游戏端的稳定性要求极高，开发自然要费一些时间！
　　否则一款游戏要是卡的不行，估计很快就会被玩家丢弃！
　　而且这一次的重点是放在手游上面，手机端才是三国杀大放异彩的地方！
　　“对了！这款游戏的宣传海报，今天尽快制作完成！”
　　会议结束之后，赵楷对着苏小暖说道：“游戏什么时候上线不重要，重要的是先把玩家的胃口吊起来！”
　　“你也太坏了！”
　　苏小暖白了他一眼，要知道游戏这才刚刚确定下来，都还没开始开发！
　　你就开始做宣传海报了！
　　这个胃口吊的…确实够狠！
　　“行，我这就下去制作！”
　　苏小暖点点头，正准备离开的时候，被赵楷一把拉住。
　　“这点小事，交给手底下人完成就可以了，没必要让你这个美术总监亲自动手！”
　　赵楷笑道：“到我办公室来，我们再腻歪一会！”
　　……
　　当天晚上，赵楷的邮箱就收到一张精美的宣传海报！
　　图中的人物，一看就知道是刘关张三兄弟，画得非常精美，而且人物形象也符合！
　　在人物的上面，写着《三国杀》三个大字！
　　赵楷立马就将这张宣传海报，发到了自己的微博还有抖音上面！
　　同时配文：
　　【兄弟们，我以我的人格发誓，这款游戏真的不难，一点都不破防，一点都不崩溃！】
　　【一款娱乐棋牌游戏，大家敬请期待！】
　　……
　　这款游戏确实不难，不过有时候，却是非常的阴间！
　　因为有些史诗级英雄的技能，非常的变态！
　　而史诗级英雄获得的难度，却相当的高！
　　“我已经是非常良心了！”
　　赵楷觉得自己相比起狗卡，真的是非常良心了！
　　他还特地调低了史诗级英雄获得的难度，让更多玩家能够玩得起！
　　这张宣传海报一出来，抖音上面彻底沸腾了！
　　在看到赵楷的配文之后，众人纷纷吐槽！
　　“老贼你还有人格？我是一点都不相信！”
　　“这游戏有点意思，不过三国不是打打杀杀吗？怎么还能做成棋牌游戏？”
　　“大家不要相信老贼的鬼话，这款游戏一定非常变态！！”
　　……
　　大多数玩家压根就不信赵楷的话！
　　毕竟之前的游戏…已经让他们留下心理阴影了！
　　“离谱了！《掘地求生》我第一关都还没过，你这又要出新游戏？”
　　“老贼这个效率可以啊，继续保持，期待你的新游戏！”
　　……
　　扶桑，荣光株式会社总部！
　　雏田惠看着助理呈现上来的报告。
　　一时间有些惊喜！
　　《掘地求生》就是在他们扶桑上架销售，不过才一周的时间，竟然卖出了三十万份！
　　这个销售数据对比起华夏那边，听起来弱爆了！
　　但是你要知道，这款游戏在扶桑的定价，可是在华夏的三倍！
　　这边卖三十万份，相当于在华夏卖了一百万份的钱！
　　“唉！”
　　雏田惠叹了口气：“没想到我们有一天，竟然会被一个华夏的游戏如此拿捏！”
　　要知道华夏虽然拥有世界上最大的游戏市场，但是却缺少高质量的游戏公司！
　　而扶桑有好几家世界知名的游戏公司，包括索尼和任天堂，那都是鼎鼎大名的！
　　往常都是他们扶桑的游戏去赚华夏的钱，现在竟然轮到华夏的游戏来他们这边赚钱了！
　　还真是有一种风水轮流转的味道！
　　而这一切，都是因为赵楷的出现！
　　此刻，扶桑一个游戏论坛！
　　一个扶桑的游戏爱好者怒发帖：“这个破游戏竟然卖了三十万份？”
　　“你们难道不知道？这款游戏在我们扶桑的定价，比华夏高出三倍！”
　　“这是赤裸裸的歧视，赤裸裸的抢钱！”
　　……
　　扶桑的游戏玩家，看到这个帖子，一时间群情激奋！
　　“纳尼？这款游戏在华夏卖的那么便宜？”
　　“我们要强烈抗议！”
　　“这款游戏的制作者，就是「隐形守护者」的设计师，这个人对我们扶桑有敌意！”
　　“强烈抵制这款华夏游戏，大家跟我一起冲！！”
　　……
　　雏田惠之前就已经尽力掩盖，但是没想到，还是被玩家们发现了！
　　一时间她也不知道如何解释！
　　毕竟定价高出三倍，这是事实！
　　她很快就联系到了赵楷，询问要不要推出一些优惠活动！
　　以此来平息扶桑玩家的怒火！
　　“优惠活动？”
　　赵楷直接了当的拒绝：“我在华夏都没搞优惠活动，你们扶桑想要优惠？”
　　“雏田小姐，这是不可能的！”
　　“赵桑！”
　　雏田惠对赵楷的任性，感到非常的头疼！
　　“赵桑！你何必跟钱过不去呢？”
　　现在这件事情曝光出来，肯定就没有扶桑玩家会为这个游戏买账了…她心中是这样想的！
　　“没关系！”
　　赵楷笑道：“我们公司现在还是有点小钱的！”
　　“要是雏田小姐的荣光株式会社有些资金困难的话，我们可以讨论一下投资的事情…”
　　“嘟嘟嘟…”
　　雏田惠直接挂断了电话！
　　赵楷会那么好心想要给他投资？
　　无非是想要控制荣光株式会社罢了！
　　“这家伙…真是有些贪婪！”
　　雏田惠挂断电话之后，心中狠狠的吐槽！
　　“这就挂我电话了？”
　　赵楷撇了撇嘴：“这个扶桑小妞，是真的没有礼貌！”
　　在接下去的几天时间里。
　　赵楷和雏田惠，都觉得《掘地求生》这款游戏在扶桑肯定是卖不动了！
　　但是结果往往就是这么戏剧化！
　　这件事情曝光之后，虽然扶桑网上骂声一片！
　　但是销售数据，并没有受到特别大的影响！
　　在接下去的一周时间里，又卖出了十万份！
　　“扶桑人，果然都是嘴皮子硬！”
　　赵楷万万没有想到啊，自己都做得这么过分了，这些扶桑人竟然还玩他的游戏？
　　莫非扶桑人都有受虐倾向？
　　仔细想想还真有这个可能，当初投下了小男孩的米国，现在扶桑不也是舔得起劲？

第93章 推出自己的游戏平台
　　按理来说，《掘地求生》在扶桑卖得好，荣光株式会社作为代理方，也能够赚得更多！
　　这是件好事！
　　但是雏田惠，这时候却有些高兴不起来！
　　她是万万没想到啊，网上还骂得起劲，结果自己国家的玩家…竟然是真香现场！
　　销量并没有受到多大影响！
　　“这也太没有骨气了！”
　　雏田惠自己都不由得吐槽。
　　不过有一说一，赵楷的游戏确实好玩，而且像这种类型的游戏，在之前从来都没有出现过！
　　在这个优质游戏缺乏的平行世界，这种游戏一出现，就很容易让人上头！
　　……
　　此刻，无数玩家都在期待极光工作室即将推出的三国杀！
　　而在这一周时间里，无数玩家备受《掘地求生》的摧残之后，终于有越来越多的人通关！
　　根据极光工作室的统计，已经有八十多人通关了！
　　估计到明天，这一百个名额就该凑齐了！
　　赵楷立马在这里的抖音和微博上发布了动态！
　　.“目前《掘地求生》已经有八十五位勇士通关，还剩下十五个「硬核人类勋章」！”
　　“各位玩家们再接再厉，争取拿下勋章！”
　　……
　　赵楷这条动态发出之后，立马就被很多玩家看到！
　　“有没有搞错啊！我第一张地图都还没过，就有这么多人通关了？”
　　“这些人都是变态吧！我的天！”
　　“完了完了，果然勋章还是没我的份！”
　　“要拿老贼的勋章，那可是得拿命去拼，拼不起拼不起！”
　　“哈哈哈，还记得明乐三天通关，当时都差点猝死了！”
　　……
　　这个勋章的奖励制度！
　　大多数网友们也就看个乐呵！
　　谁会像小团团那样，竟然真的敢想！
　　毕竟《掘地求生》如今可是卖了三百多万份，三百万玩家里面，你要进入前一百！
　　那可当真是万里挑一！
　　不是游戏高玩和超级肝帝，基本上不用想！
　　众人还是更期待三国杀这款棋牌游戏！
　　“老贼口口声声说三国杀不难，等下这款游戏要是太变态的话，我们直接去他公司堵他！”
　　“大家千万不要上当，老贼做的游戏要是不难，我直播吃翔！！”
　　“兄弟，你这句话我截图了，到时候千万别赖账！”
　　“截图就截图，老子还怕你不成？”
　　“该不会又是一个来骗吃骗喝的吧？”
　　……
　　赵楷如今的人气相当之高，这条动态发布不到半个小时，底下的评论竟然就过万了！
　　他现在的人气，已经超越大部分的网红！
　　而且关注他的粉丝，还都非常的活跃！
　　现在就是一些千万级别粉丝的网红，都没有赵楷的人气高！
　　发布动态之后，赵楷又投入到创作当中！
　　按照记忆写下一些三国杀英雄的技能！
　　“犯大吴疆土者，盛必击而破之！”
　　“这长江天险后，便是江东铁壁！”
　　……
　　赵楷写下几句热血沸腾的台词，这是三国杀里面一个人气很高的英雄！
　　“界徐盛！”也常被玩家们称呼为大宝！
　　这哥们的技能，如果拿到「古淀刀」的话，那当真是神挡杀神，佛挡杀佛！
　　赵楷决定对三国杀里面一些英雄的技能进行一些修改，但是像大宝这样人气很高的英雄，赵楷就决定不去动它，直接照抄就完事了！
　　在原来的世界，三国杀的英雄足足有上百个，好在赵楷是三国杀的重度玩家，很多都能记得！
　　他修长的手指不断的在电脑上面敲打！
　　这段时间他的工作量，不可谓不大！
　　“唉！”
　　“当老板都这么累！”
　　赵楷叹了口气，果然还是甩手掌柜当得舒服！
　　就在这时候，有人敲门。
　　“请进！”
　　李婉晴推门而入，说道：“boss，加拉瓦还有金浩，已经到了！”
　　“行！”
　　赵楷有些期待：“带我去见见他们！”
　　加拉瓦以及金浩，就是李婉晴从暴雪游戏当中挖过来的人才！
　　赵楷很快见到这两个中年男人！
　　加拉瓦的形象很符合阿三国，皮肤有些黝黑，穿着笔挺的西装，头发是有些乱糟糟。
　　另一个叫做金浩的中年男人，是一个美籍华人，长相颇为儒雅，戴着眼镜！
　　“欢迎加入极光工作室！”
　　赵楷非常热情，对于人才，他向来都是欢迎的！
　　“赵总，久闻大名！”
　　加拉瓦说着一口流利的中文。
　　赵楷有些意外：“你的中文竟然这么好？”
　　李婉晴笑道：“加拉瓦精通三国语言，中文也很擅长，要不然也不可能来我们公司。”
　　“是的！”
　　“我曾经在华夏的东莞住过一段时间！”
　　加拉瓦露出一脸沉醉的表情：“那真是一个非常非常不错的城市呢！”
　　看到他这个表情，赵楷撇了撇嘴…估计这哥们没少被服务过！
　　和这两人简单的交谈之后，赵楷就把接待他们的任务交给了李婉晴！
　　下周一，他们就会正式入职！
　　这两人的能力不用多说，赵楷之所以或者看重他们，是因为他必须要着手做一款3a级游戏了！
　　作为一个优秀的游戏公司，怎么可以没有一款现象级的3a级游戏来做排面呢！
　　目前华夏自己制造的3a级游戏，数量稀少，就算是有，质量也比较堪忧！
　　大多数都是外国的游戏！
　　赵楷可不满这种现象，既然他出现了，那么华夏在游戏领域，就必须要成为NO.1！
　　……
　　陈长鹏这时候找到赵楷，说道：“老大，三大游戏平台还有鲨鱼游戏平台已经来问过好几次关于三国杀游戏的事情了！”
　　“嗯行！”
　　赵楷说道：“你有没有跟他们说清楚，这一次的游戏和以前的不一样！”
　　像这种网游游戏，不需要花钱购买，主要收益来自于玩家的充值！
　　如果在这些游戏平台发布的话，通过这个游戏平台下载这个游戏的用户，充值的钱款，游戏平台就会拿走一部分！
　　一直以来都是这种模式！
　　赵楷微微皱眉，觉得这未免也太吃亏了吧！
　　思索片刻之后，他做下决定！
　　“不用理会他们！”
　　赵楷直接说道：“以我们工作室的知名度，现在不需要依靠这些游戏平台，玩家们也会买账！”
　　之前的游戏，之所以需要在大的游戏平台发布，是因为这些游戏平台的流量很大！
　　他们给你游戏一个推荐，销量就能提高很多，获得很大的曝光！
　　但是赵楷以及极光工作室如今在国内的游戏圈，可以说是无人不知无人不晓了！
　　而且三国杀这才发布了一张海报，国内的玩家几乎就已经人尽皆知！
　　毕竟赵楷还有极光工作室的抖音号，粉丝热度都很高！
　　在这种情况下，还要被游戏平台抽水，那简直是冤大头啊！

第94章 赵楷的野心
　　“老大，那你的意思是？”
　　陈展鹏心里一惊，已经猜测到了赵楷的想法！
　　“做我们自己的游戏平台！”
　　赵楷颇有气魄的说道：“三大平台垄断国内游戏圈的日子，该要结束了！”
　　陈展鹏顿时被赵楷的野心惊讶到！
　　要知道国内游戏圈里面，三大平台一直都是垄断的现象！
　　因为之前的游戏，很少会有玩家关注背后是什么公司发布的，他们只在乎好不好玩！
　　所以哪怕是国内顶尖的游戏公司，在玩家群体当中，也是不怎么出名的！
　　就是在这种情况下，三大平台凭借着恐怖的流量，对国内游戏圈进行垄断！
　　而赵楷的极光工作室，和国内其他的游戏公司却不一样，拥有着极高的知名度！
　　尤其是「隐形守护者」发布之后，口碑几乎都是满分！
　　很多游戏玩家，几乎都认准了极光工作室！
　　在这种情况之下，推出他们自己的游戏平台，完全可行！
　　而且上一次的鲨鱼游戏平台，已经验证了这个做法的可行性！
　　就靠着一款隐形守护者，几乎就在国内的游戏市场站稳脚跟了！
　　而极光工作室，在未来会有更多更精品的游戏！
　　在自己的游戏平台上面，上架他们自己的游戏，销量一定不会差！
　　“老大，真要这样做吗？”
　　陈展鹏一时间有些担忧：“会不会被三大平台打压针对？”
　　“打压针对？”
　　赵楷冷笑：“他们有这个本事吗？”
　　做下决定之后，赵楷也不再废话！
　　直接就召开会议，开会讨论！
　　极光工作室的一些骨干，有一些不太同意！
　　但是看到赵楷态度坚决，这些人也就无话可说了！
　　毕竟在极光工作室当中，赵楷的决定谁都改变不了！
　　这些人能够坐到这个位置，除了技术之外，还有一个重要原因，那几乎都是人精！
　　既然赵楷的决定无人能改变，那他们还干嘛提出反对意见？
　　等下老板看自己不顺眼，给你穿小鞋怎么办？
　　于是乎在会议当中，众人一致同意！
　　老王慷慨激昂的说道：“这个主意好，我早就看三大平台不爽了，凭什么我能做的游戏，还要被他们抽水！”
　　“对对对，老板英明！”
　　……
　　赵楷说道：“那这个任务就交给你们技术部门了，要抓点紧！”
　　“人手不够的话，就再招几个！”
　　赵楷说道：“务必在三国杀手游完成之前，把这个游戏平台给做出来！”
　　做一个游戏平台，难度并不高！
　　稍微有点技术的人，都可以做得出来！
　　有难度的是，如何获取用户和流量！
　　这才是关键！
　　按照赵楷的打算，在目前阶段，只上架他们极光工作室的游戏！
　　目前几款游戏都能上架，但是隐形守护者，有点版权冲突！
　　因为当初已经1,500万卖给了鲨鱼游戏平台！
　　想要拿回来，估计就有难度了！
　　毕竟之前花200万买过来的，是在国外的销售权，而不是在国内！
　　国外的饭碗，鲨鱼游戏平台暂时吃不到，所以也并没有反对！
　　但是赵楷自己在国内搞一个游戏平台，那可就抢占了他们的市场，独家销售权的优势就被打破了！
　　这一点，赵楷很清楚！
　　果不其然，联系了鲨鱼游戏平台的黄锐，提及这件事情，被果断的拒绝了！
　　当然，他也不敢得罪赵楷太狠！
　　黄锐这时候很苦逼的说道：“赵总啊，你也知道我们现在鲨鱼游戏平台的情况！”
　　“这才在国内站稳脚跟，都没有多少用户的！”
　　“现在唯一撑场面的，就剩你们这款隐形守护者了，现在你要发布在自己的平台上面，那我们就没有优势了…”
　　“这肯定会流失一大堆用户的！”
　　看着他诉苦的模样，赵楷冷笑道：“不用把自己说的那么惨！”
　　“你们背靠鲨鱼直播，流量根本不成问题，就算没有隐形守护者，同样也能占据一部分市场份额。”
　　被赵楷揭穿之后，黄锐有些尴尬的笑了笑：“话虽如此，不过赵总你说的这个事情，真的有些为难啊！”
　　看着对方不情不愿的样子，赵楷说道：“你应该知道接下来我们工作室会推出三国杀游戏！”
　　“这个我当然知道！”
　　黄锐笑道：“现在游戏圈里，谁不知道这个事情啊！”
　　“知道就行！”
　　赵楷说道：“你不知道的是，这个游戏我们不打算给任何游戏平台授权，只发布在我们自创的游戏平台上面！”
　　“我擦！”
　　黄锐顿时一惊，“你们自己要搞游戏平台？”
　　他一时间恍然大悟，难怪赵楷想要把隐形守护者的独家销售权买回去！
　　原来是这个原因！
　　黄锐一时间有点头疼，鲨鱼游戏平台好不容易在三大平台的垄断下站稳脚跟！
　　没想到现在赵楷也要来插一脚！
　　这个老贼可是个搅屎棍啊，谁知道他入场之后，影响会有多大！
　　毕竟现在赵楷老贼的名头，还有极光工作室的名气，实在是太响亮了！
　　玩家们就是认可这个招牌！
　　赵楷抛出自己的条件：“其他游戏平台我们不打算上架，不过却可以给你们鲨鱼游戏平台！”
　　“这样吗？”
　　黄锐一时间怦然心动，还有这样的好事？
　　要知道三国杀游戏，这都还没发布，网上的热度就高得离谱！
　　要是三大平台都没有，和他们鲨鱼游戏平台有的话，那可真是一个大优势！
　　不过赵楷有这么好心？
　　以他对赵楷的了解，这人是不可能吃亏的！

第95章 招募系统
　　这种天上掉馅饼的事，黄锐也不相信赵楷做得出来！
　　这个人，怎么可能会做亏本买卖？
　　果不其然，赵楷开口笑道：“黄总也知道我们这种小的游戏公司，生存很困难的。”
　　“搭建属于我们自己的游戏平台，也是无奈之举，而且刚刚创建，肯定是很困难的…”
　　黄锐心中咯噔一跳！
　　他几乎已经知道，赵楷接下来要说什么！
　　而且你这话说的良心不痛嘛？
　　你管这叫小公司？
　　黄锐问道：“那赵总你的意思是？”
　　“三国杀上架你们鲨鱼游戏平台的时间，必须在首售后的两周！”
　　黄锐顿时一张苦瓜脸，发布之后的两周，都剩不了多少潜在用户了！
　　尤其是像三国杀，这种还没上架知名度就非常高的游戏！
　　期待值已经拉满！
　　玩家们，肯定在一上架就迫不及待的开始玩！
　　谁还会等两周以后？
　　这样算下来，他可是半点便宜都没占，甚至还有点亏！
　　不过他清楚赵楷的脾气，这一次要是得罪了他，估计以后都没有合作的机会了！
　　毕竟鲨鱼游戏平台现在刚刚起步，没办法和三大平台那样，还有资格讲条件！
　　“行吧！”
　　黄锐叹了口气：“既然赵总这样说了，那我也不是不识趣的人！”
　　“以后有合作的机会，务必提前考虑我们鲨鱼游戏平台！”
　　“那是当然！”
　　看到对方同意，赵楷非常热情的说道：“我们是好朋友，有合作的机会，肯定会先想到你的！”
　　玛德…你是专坑「好朋友」的吧？
　　黄锐心中吐槽。
　　这件事情就算是谈妥下来的！
　　虽然是深夜，但是极光工作室的大厦依旧灯火通明！
　　因为任务非常的赶，一方面要做自己的游戏平台，一方面也在抓紧制作「三国杀」！
　　以及之前的几款游戏，也都需要有专门的工作小组维护，避免发生漏洞啥的！
　　虽然工作很累，但是极光工作室每个员工，都非常的有干劲！
　　实在是因为…赵楷给的太多！
　　……
　　“这个游戏，必定掀起市场的波澜！”
　　“简直是天才想法！”
　　半个月时间一晃而过，三国杀的主体架构已经完成！
　　在试玩了一遍之后，加拉瓦不由得感慨。
　　一旁的金浩评价说道：“这个游戏虽然玩法简单，但是趣味性十足！”
　　“再加上三国的背景，很多人都熟悉，不仅是在华夏，在其他国家同样如此！”
　　“不出意外的话，这款游戏在国内外，都能有不错的反响！”
　　三国演义作为四大名著之一，不仅是在国内很出名！
　　在国外同样如此，尤其是同处东亚文化圈的东南亚还有扶桑，更是对三国演义非常推崇！
　　尤其是扶桑，极为的推崇读春秋的关二爷，把他奉为神一样的存在！
　　否则，三国志这款游戏，也不可能很早就在日本风靡起来！
　　之前有一部制作非常不错的三国演义动画版就是扶桑出的。
　　而三国杀这款游戏，作为竞技对抗类的棋牌游戏，可持续性很强！
　　相当于一颗经久不衰的摇钱树！
　　这两位在暴雪游戏公司身经百战的游戏从业者，对三国杀的评价都很高！
　　而且一致认为，绝对能在游戏市场得到非常不错的反响！
　　而此刻，三国杀游戏的软件已经完成了大部分的功能，已经可以组成简单的对局！
　　但是商城功能还有稳定性都还不够，需要继续开发！
　　赵楷这几天也是忙得头皮发麻！
　　毕竟三国杀的英雄技能，大部分都要靠他来完成！
　　赵楷打算前期先推出八十个英雄，然后剩下的再慢慢更新！
　　毕竟三国杀游戏不像植物大战僵尸还有《羊了个羊》这种一波流游戏，只要运营得当，策划的好，热度可以维持很久！
　　因为在游戏相对平衡的情况下，这个游戏玩很久也不会腻！
　　三国杀游戏端的一些细节，赵楷也是手把手的指导！
　　“三国杀的英雄大多都是武将，他们的的获得方式，就用招募令招募！”
　　“主要货币就是金币，一块钱十个金币！”
　　“五十个金币能够买一个招募令！”
　　赵楷直接就照搬当年狗卡的那套三国杀游戏模式！
　　毕竟那套模式，是真的捞钱！
　　老王疑惑的说道：“相当于五块钱一个招募令？一共也才八十个英雄，那岂不是三百多块钱就能获得全英雄了？”
　　“脑子拐一下弯！”
　　赵楷笑道：“英雄强度越高，招募到的概率越低，而且还可能同时招到一个英雄！”
　　老王嘴角一抽，说道：“那就是重复招募了…”
　　“这也太狗了吧！”
　　就连他都不由得吐槽，要是招募好几次，都是同一个英雄，那不得气的把手机都砸了？
　　要是明码标价还好，像这种抽奖获得的，有时候真的是搞人心态！
　　“此言差矣！”
　　赵楷笑道：“抽到重复的英雄，可以分解成精魄，用精魄兑换英雄，这样不就形成一个合理的循环了？！”
　　前世的狗卡手游就是靠着这套模式，用三国杀不知道捞了多少钱，硬生生火了那么多年！
　　当然也被骂了很多年！
　　当时的玩家群体当中有一句戏言，【吾有三罪，未能除狗卡，斩策划，调爆率！】
　　赵楷虽然沿用狗卡这套模式，但是却准备将爆率提高一些，让玩家们更容易获得精品英雄和史诗级英雄！
　　“免费群体也不能忽略！”
　　赵楷说道：“我们的游戏，氪金肯定要有一定优势，但是也不能把白嫖党都逼死！”
　　对于一款用户群体非常广阔的游戏，除了氪金大佬之外，白嫖党也是很重要的！
　　赵楷说道：“搞一些首充活动，还有推出摇钱树功能，只要每天登录，按时浇水，就能够获得一点点金币！”
　　“当然，肯定是要付出时间成本！”
　　这都是网游的惯用套路，在这一点上面，企鹅游戏非常有经验！
　　赵楷自然也就借鉴了一些！
　　会议上面，赵楷说了不少重点，技术部门和策划部的员工纷纷点头，觉得这样可行！
　　说干就干，确定好方向之后，极光工作室再一次投入到忙碌的工作当中！

第96章 锤一下一个航空母舰
　　这段时间，极光工作室的人都很忙碌！
　　但是有一个人，这段时间却是过得相当开心，整天吃喝玩乐！
　　那就是陈展鹏！
　　赵楷格外重视「勋章奖励」这个制度，准备把「勋章制度」当成他们极光工作室的一个宣传牌匾！
　　直接拨款四百万，让陈展鹏好好招待这些勋章获得者！
　　邀请他们前来燕京旅游，吃喝玩乐！
　　报销来回机票，以及一切费用！
　　获得勋章的，一共有一百个人！
　　受邀前来的有八十多个！
　　这其中还包括了卢本伟还有大司马这两个人气相当之高的主播！
　　还有明乐，经过这件事情之后他的人气水涨船高！
　　剩下的大部分都是民间的高手，以及一些小有人气的游戏技术主播！
　　这一次的勋章授勋仪式酒会，仪式感满满，全程直播！
　　赵楷同样参加了这个酒会，和这些人把酒言欢！
　　在这个过程当中，赵楷总感觉这些人看他的眼神，有种想要刀了他的冲动！
　　在酒会上面，赵楷被疯狂灌酒！
　　几瓶白酒下肚，赵楷心不跳脸不红，灌他酒的几个人反而先倒下了！
　　“就你们几个小趴菜，还想把我灌醉？”
　　赵楷在心中戏谑的笑了笑！
　　以他现在的酒量，高浓度的白酒都能随便灌！
　　赵楷来到明乐身旁，这是一个看起来有些腼腆的小男孩。
　　谁能想象这样一个小男孩，身上竟然有一股狠劲，三天通过他设计的游戏！
　　“你父亲怎么样了？”
　　赵楷询问道。
　　“手术很顺利，医生说是良性肿瘤，过段时间就能恢复了！”
　　小明颇为感激的说道：“谢谢你，赵设计师，如果不是你的话，我肯定凑不够手术费！”
　　“要感谢你自己。”
　　赵楷拍了拍他的肩膀，笑道：“是你用你自己的努力，救了你父亲！”
　　两人闲聊了片刻之后，赵楷便起身，又和其他人攀谈了一会！
　　而这时候角落在一个桌子上，有几个人纷纷拿着手机直播！
　　这些大多数都是游戏主播，卢本伟还有大司马都在这个桌子上！
　　还有一个女生格外的抢眼，还拿着手机直播呢！
　　卢本伟看向身旁的小团团，问道：“小团团，你怎么也来了？”
　　同为鲨鱼直播的大主播，两人相当熟悉！
　　小团团颇为傲娇的说道：“我肯定是受邀前来啊，我也通关了！”
　　“切——”
　　卢本伟翻了个白眼：“你要是能通关，我这半个月白熬了！”
　　作为通关者，卢本伟可是清楚的感受过这个游戏的难度！
　　就凭小团团还想要通关，那简直是异想天开！
　　“我不管！我就是通关！”
　　小团团颇为调皮的说道。
　　她直播间内的粉丝已经笑惨了。
　　“连第二张地图都过不了，还好意思说通关，小团团你的脸皮可真厚！”
　　“哈哈哈，他就是一个来蹭饭的！”
　　“不得不说老贼真舍得出钱了，竟然在五星级酒店办招待会！”
　　“你也不看看老贼赚了多少，那可是好几个亿啊！！”
　　“小团团你个吃货，快别光顾着吃了，赶紧去把老贼逮出来！”
　　……
　　“行行行！”
　　小团团咬了一口帝王蟹的蟹腿，很快就看到对面站着的赵楷，急忙挥手！
　　“老贼！老贼老贼！”
　　赵楷定睛一看，一个颜值颇高，长相可爱的女孩子就从这边跑来。
　　“老贼，没想到你这伙食不错！”
　　小团团拿起纸巾擦了擦嘴说道。
　　赵楷开了个玩笑：“别忘了付钱，你得自费！”
　　“没钱！”
　　小团团直接摆烂：“要钱没有，要命也没有！”
　　“你个小气鬼，亏我之前帮你宣传那么多次的游戏，还要我自费！！”
　　赵楷出场之后，小团团直播间的人气瞬间飞涨！
　　观看人数也在不断增加！
　　“老贼，赶紧出来受死！”
　　“我的刀片已经准备好了，明天就寄给你！”
　　“三国杀游戏什么时候出来，我已经等不及了！”
　　“对啊！你海报都发出来快半个月了，竟然还没有做出来，该不会放我们鸽子吧？？”
　　……
　　“帝王阁送给小团团航空母舰X2！”
　　「帝王阁」：“小团团，两艘航空母舰，替我给老贼两拳头！”
　　“莫笑风声送给小团团超级火箭X2！”
　　「莫笑风声」：“还有我还有我，直接给老贼两个滑铲，那个破游戏可把我折磨惨了！”
　　小团团立马比划一个拳头，轻轻的在赵楷的胸口捶了两下！
　　“?◥???◤?你干嘛用小锤锤捶我胸口？”
　　小团团：“（?????）我也是被粉丝逼的，一拳头一个航空母舰呢！”
　　“这么赚钱（=°Д°=）？！”
　　赵楷立马说道：“那你再锤一百下，让他给你刷一百个航空母舰！”
　　“我们三七分！”
　　小团团立马兴奋的说道：“榜一榜一，你听到了没有，他让我捶他一百下！这生意做不做！”
　　帝王阁：“滚滚滚！你那是在给他挠痒痒吧？？”
　　直播间的粉丝都笑喷了！
　　“666，不愧是老贼啊，你是真的狗！”
　　“要不说老贼做着游戏那么折磨人，这脑回路一看就不简单！”
　　“谁来锤我一下，我不要一个航空母舰，给我刷一艘飞机就行！”
　　“楼上的，我鲁智深这一拳下去，你可能会死！”
　　……
　　开了两句玩笑之后，小团团开始正经的问道：“你那个三国杀游戏什么时候发布啊，粉丝们都等不及了！”
　　别说他们等不及了，小团团也快等不及了！
　　“你不能先把《掘地求生》通关之后，再玩三国杀吗？”
　　小团团撇了撇嘴：“你的意思是，那我这辈子都别玩了？”
　　按照《掘地求生》的变态难度，小团团觉得自己真的是此生通关无望啊！
　　她最近虽然也经常玩《掘地求生》，但是感觉通关无望之后，也就没有一开始那么上头了！
　　毕竟像这种游戏，一开始玩的时候非常好玩非常上瘾，但是玩的久了…热情也是会消退的！
　　赵楷笑着说道：“三国杀应该会在半个月后正式发布，一周以后应该会放出一些内测账号，大家也可以期待一下！”
　　像三国杀这样的手游游戏，为了保证用户体验！
　　一般还说要先开启内测，内测没有问题之后，才会正式发布！
　　按照正常的流程，像这种网游的话，制作周期可能是一两年，甚至还是两三年！
　　内测往往都要一两个月的时间！
　　赵楷直接缩短到一个月内，已经可以算是兵贵神速了！
　　总算听到有用的信息，直播间的网友们很是兴奋！
　　“可以可以，我大概在玩半个月的《掘地求生》，应该刚好能通关！”
　　“楼上牛逼，我再玩半年的《掘地求生》，估计就通关了！”
　　“呵呵，我再玩半辈子…估计也能通关！”
　　“就没能关心内测账号吗？好想提前玩一下！”
　　……
　　“内测账号！”
　　小团团心潮澎湃的说道：“那我先预定一个，给我一个神挡杀神，佛挡杀佛的满级账号！！”
　　“给我一个吕布！三国里面肯定吕布最屌，我直接杀穿三国，一统世界！”
　　因为没有公布具体的玩法，所以小团团也只能按照自己的猜想！
　　三国杀里面，吕布的技能现在还可以，但还真不是最顶尖的那一批，撑破了也就是一个精品武将！
　　要是碰到了史诗级武将，直接让你破防！
　　赵楷笑道：“肯定有你一个！”
　　按照他的计划，内测账号一部分就是留给这些有人气的游戏主播，他们玩的话，还有宣传效果！
　　还有一部分内测账号，就是通过随机抽取的模式，送给普通玩家！
　　当然在正式发布这个游戏的时候，这些内测账号也就失效了！

第97章 我怀疑老贼再骂我，我没有证据
　　内测的问题问完之后，小团团又问了一些其他问题！
　　赵楷一一回答！
　　接下来，才是重点！
　　小团团问道：“那大家现在最关心的，就是这个游戏的难度了！”
　　“该不会像《掘地求生》那样，疯狂折磨人吧？”
　　赵楷笑着说道：“微博和抖音上面不是早就说了，这款游戏压根就没有难度！”
　　“我以我的人格做保证，这次的游戏解压又好玩，轻松又快乐，一定能给大家带来美好的游戏体验！”
　　赵楷的话说完，粉丝们立马一阵吐槽！
　　“美好的体验？我看是霉好的体验吧！”
　　“这话从老贼嘴里说出来，我咋又那么不信呢！”
　　“再敢做变态游戏，我是真要寄刀片了！”
　　“兄弟们，我准备投资一个刀片厂，大家有需要购买刀片的，可以加我微信xxx…量大价优！”
　　“离谱！合着你要靠老贼发财是吧？”
　　……
　　“这款游戏的难度，比隐形守护者还要简单！”
　　赵楷笑道：“可以说是，傻子都能玩！”
　　「莫笑风声」：“我怀疑老贼在骂我傻！”
　　「匹诺曹」：“我也这样觉得，可我没有证据！”
　　「茶园夜市」：“三国杀有没有勋章奖励，我也想去燕京玩个三天三夜！”
　　……
　　“三国杀的勋章奖励？”
　　这么简单的游戏…还想要勋章奖励？
　　那不是纯纯拉低「满级人类勋章」的含金量？
　　赵楷说道：“到时候会有排位赛，会根据排位赛排名，来发放勋章奖励！”
　　“大家敬请期待！”
　　简单的回答了几个问题之后，赵楷又和这些受邀者来了一张大合影！
　　随后就以工作为由，匆匆离开！
　　毕竟最近极光工作室确实繁忙，就连他这个老板，都没得休息！
　　今晚的酒会结束之后，剩下的就是参观公司还有燕京游玩活动！
　　这一次受邀前来的人当中，可有好一些游戏主播，在这三天的游玩时间里纷纷直播！
　　直播热度相当之高，尤其是卢本伟和小团团，每场几乎都有几万人观看！
　　吃喝玩乐应有尽有，来回机票还全部报销！
　　看着网友们那是一阵眼馋！
　　在网络上面的讨论热度，非常之高！
　　宣传效果拉满！
　　……
　　“卧槽！吃的是大餐，住的是五星级酒店，是真的爽啊！”
　　“该死的！老子心动了，下个游戏我肯定要获得一个硬核人类勋章！”
　　“楼上的别跟我抢，下个游戏的勋章，我直接预约了！！！”
　　“老贼是舍得的花钱，这么多人玩了三天，恐怕得花掉两三百万！”
　　……
　　看着网友们的讨论，还有网上铺天盖地的宣传！
　　甚至还有一些媒体，为了蹭热度，主动给他们宣传的！
　　相当于免费的宣传工具！
　　赵楷露出了满意的笑容：“不错，这一次的活动办得非常好！”
　　“勋章制度的含金量还有地位，已经稳固下来了，以后再推出的话，一定备受玩家们的欢迎！”
　　……
　　李婉晴非常赞同的点头道：“效果确实非常好！”
　　“以后只要一提到「满级人类勋章」和「硬核人类勋章」，就会想到我们极光工作室！”
　　为的就是这样的效果！
　　现在是网络流量时代，游戏质量过硬是关键，但流量也不能缺少！
　　现在「满级人类勋章」还有「硬核人类勋章」，这两个词已经非常火了！
　　对他们工作室非常有好处！
　　这就好比是王境泽的那一句真香，在网上火了之后，让他成为小有名气的网红！
　　还有那一句【打工，这辈子都不可能打工的】周某人，就靠着这一句话火了，直接从一个盗窃犯摇身一变变成一个餐馆老板，开上豪车！
　　赵楷无意批判这种现象的好坏，他只想利用好流量，为自己的游戏扬帆起航！
　　此刻，他在电脑界面上，赫然就是三国杀的界面！
　　“玩了一下午！”
　　赵楷笑道：“应该是没有问题的！”
　　现在这个版本，功能和细节上非常完善，而且稳定性极高！
　　毕竟服务器可是花高价架构的，就算有两百多万玩家同时在线，都不会觉得卡顿！
　　不像有些游戏，用心做游戏，用脚做网络，卡的像个PPT一样！
　　赵楷笑道：“差不多了，提前两天开启内测吧！”
　　游戏的制作进度比计划当中要快，赵楷打算今天晚上就开始内测！
　　“还有一件事！”
　　李婉晴说道：“鲨鱼游戏平台联系到我们，准备和我们联合举办一个活动！”
　　听她将这件事情讲完，赵楷点头同意，笑着说道：“像这种双赢的活动，我们没有理由拒绝！”

第98章 内测开启
　　这段时间，自创的游戏平台已经开始上线，名字就叫做「极光游戏平台」！
　　只不过没有开始宣传，所以玩家也不多！
　　「极光工作室」的几款游戏，都已经上架在这个平台上面！
　　并且一律都是打八折！
　　……
　　赵楷都不需要找别人宣传，他现在自己的名气就是最好的宣传工具！
　　当天他就在抖音还有微博上面发过了即将内测的消息！
　　“重磅重磅！”
　　“获取三国杀内测名额，植物大战僵尸，隐形守护者，掘地求生一律八折！！”
　　“一切福利，就在极光游戏平台！”
　　……
　　以他现在的粉丝量和知名度，瞬间就引起了关注！
　　“好家伙！老贼这是要搞自己的游戏平台？牛了！”
　　“既然是老贼做的游戏平台，那肯定得支持啊！”
　　“极光工作室的游戏可是从来不打折的，这次竟然打折，兄弟们赶紧冲！”
　　“为什么不早点说，游戏我都买完了，你现在打折有个屌用？！”
　　“内测名额？那我得赶紧去抢！”
　　……
　　这条动态发布没多久！
　　极光工作室，后台的数据显示，极光游戏平台的用户访问量正在剧增！
　　“老大，你太牛了！”
　　老王惊得张大嘴，后台数据显示，半个小时内，用户访问量由原来的几千，瞬间就破了十万！
　　“除了给那些主播的内测账号之外！”
　　老王说道：“我们还准备了三千个内测账号，在极光游戏平台上面，普通玩家可以抽奖，概率获得！”
　　“今天晚上七点，就会开启抽奖活动！”
　　“嗯！”
　　赵楷点点头，这个概率获得倒是挺公平。
　　要是你抽奖没抽到的话，只能怪你运气不好了！
　　……
　　夜晚来临，鲨鱼直播的游戏板块！
　　非常的热闹！
　　因为大部分游戏主播，都会选择在这个时间段开播！
　　对于直播行业来说，晚上是黄金时间段，观看直播的人很多！
　　此刻，大部分的游戏主播都已经拿到了极光工作室提供的内测账号！
　　“兄弟们兄弟们！”
　　小团团兴奋的说道：“大家期待已久的三国杀内测号，我已经拿到了！”
　　“接下来，让我们开冲！！”
　　直播间的粉丝也是相当兴奋！
　　“哈哈哈，不瞒你们说，我刚才抽奖的时候，已经抽到内测号了，各位不要羡慕！”
　　“什么？为什么我就抽不到，楼上的你这是踩到狗屎运了吧！”
　　“我可是硬生生注册了五个账号，才抽中一个的（o﹏o?）！”
　　“我看网上已经有人在出售内测账号了，一个都已经炒到五百块！”
　　“什么傻逼会买，内测号也就玩一周的时间！”
　　“楼上的，你才傻逼呢…”
　　……
　　小团团登录游戏，开心的说：“你们谁抽到内测号了，赶紧登录啊，说不定我们还能匹配到一起玩！”
　　登录游戏之后，最开始进行的是游戏指引，告诉你操作！
　　小团团按照游戏提示操作，也就花了十分钟的时间，基本上就懂了！
　　“好简单！”
　　小团团惊讶的说道：“老贼这回真的是良心发现了，这个游戏竟然不难！”
　　“而且还很有意思，兄弟们快冲！”
　　她发现这个游戏竟然非常容易上手，开启游戏指引了十分钟之后，她就已经基本清楚玩法了！
　　直播间的粉丝们大呼良心！
　　“老贼良心发现了，实在太难得了！”
　　“之前谁说这个游戏不难，他就直播吃翔的，我还有截图呢，赶紧出来！！”
　　“老贼也太牛掰了，质量这么好，画质如此OK的网游，还不到一个月就做好了！”
　　“极光工作室，永远的神！”
　　……
　　当天晚上，极光游戏平台的用户访问数量已经激增到四十万！
　　原本是准备了三千个内测号，一天发放一千个！
　　现在看来完全不够用！
　　老王赶紧将这个情况汇报给了赵楷！
　　思索片刻，赵楷拍板说道：“一天增加一千个内测号名额，连续发放三天！”
　　“行！”
　　老王乐呵的说道：“现在我们极光游戏平台很活跃，就是没卖出去多少游戏！”
　　“正常！”
　　赵楷笑道：“虽然是打了八折，但是这些玩家，大部分都已经购买过了，肯定不会再花钱重新购买。”
　　这时候赵楷也拿起手机，打开三国杀手游！
　　这一次的三国杀游戏，分为端游和手游，账号都互通，玩法一致！
　　而且端游和手游的玩家，也都可以互相匹配的！
　　像三国杀这种游戏，用手游玩的话，反而更加有感觉！
　　登录到界面，赵楷满意的笑了笑！
　　他给自己准备的内测账号，满英雄满皮肤，一切道具无限使用！
　　“真爽啊！”
　　赵楷想起前世自己那个三国杀账号，马勒戈壁…充了几万块钱，就连英雄都还没凑齐！
　　更别提这些装逼的动态皮肤了！
　　狗卡的暴率，比企鹅还要狠！
　　而发放下去给主播还有普通玩家的内测账号，里面的英雄都是随机的！
　　一般是随机拥有五十多个武将，包含精品还有史诗级武将，也都是随机！
　　给自己取一个名字！
　　赵楷直接输入：
　　【总有刁民想害朕！】
　　……
　　此刻已经有不少玩家进入对局当中！
　　小团团被大司马邀请，两个人一起组队匹配！
　　“这些武将的技能，眼花缭乱…”
　　小团团都还没有仔细看他们的技能，看到一个长得比较漂亮的武将，直接就选了！
　　【界孙尚香！】
　　小团团说道：“我算是看明白了，他这一个武将还有多种版本！”
　　“比如这个界孙尚香，就要比普通的孙尚香厉害很多倍，算是强化版本！”
　　“好像还有一些神，什么神吕布神张飞，可惜我这个内测号没有这些英雄！”
　　小团团仔细阅读了界孙尚香的技能，笑着说道：“我感觉还是挺厉害的！”
　　“看我巾帼不让须眉，等下大杀四方哈哈哈！！”
　　小团团得意的笑了笑。
　　大司马问道：“小团子，你是什么身份？”
　　“我是…忠臣！”
　　小团团抱怨的说道：“我不要做忠臣，我要做反贼和主公！”
　　“嘿！我就是主公！”
　　大司马颇为得意。

第99章 五人局开始
　　“那我岂不是还得充当你的打手？”
　　小团团嘟囔着嘴，颇为不爽！
　　大司马嘿嘿笑道：“这话说的就不对了，我们是队友！”
　　“要把那些反贼还有内奸，全部都给干翻！”
　　两人信心满满，很快进入对局当中！
　　他们丝毫没有注意到，有一个人的游戏ID叫做「总有刁民想害朕」！
　　赵楷看到两个熟悉的名字，「芜湖大司马」还有「一条小团团」！
　　竟然碰到两个熟人了，而且大司马竟然还是主公！
　　赵楷露出「和善」的微笑！
　　“哇！”
　　小团团惊叫道：“为什么这个武将这么帅，竟然还会动？”
　　赵楷特别喜欢玩「界徐盛」这个武将，特地让手底下的美工，做了一套非常炫酷的皮肤！
　　再加上特效，那妥妥全场最靓的仔！
　　进入游戏，小团团第一眼就看到了这个武将！
　　直播间的粉丝们同样注意到了！
　　“卧槽！这个武将确实帅呀，怎么和我看到的不一样！”
　　“而且还一闪一闪的会动！”
　　“你们这些笨蛋，人家这是皮肤，不过我记得这次内测没有放开皮肤功能啊！”
　　“难道是特权账号？该不会是老贼吧？？”
　　……
　　“玛德！”
　　小团团吐槽：“竟然还有这么好看的皮肤，不行，我要去跟老贼要一套！”
　　这时候，游戏很快开始！
　　每个人最开始分到四张牌！
　　一开始的时候可以用手气卡随机更换牌！
　　赵楷的账号，有无限手气卡道具可以使用！
　　只见他疯狂点击屏幕，不断的更换牌型！
　　“漂亮！”
　　看着眼前的牌，赵楷露出满意的笑容！
　　古淀刀，火杀，酒，还有一张闪！
　　这简直就是神级配置！
　　阳光大男孩的快乐要到了！
　　很快大司马选得是界孙权当主公！
　　因为他们打的是五人局，而他又知道了小团团的身份是忠臣！
　　所以其他三个，肯定就是敌人！
　　废话不多说，直接对着五号位的曹操出杀，砍走对方一滴血，顺便还套上一个乐不思蜀！
　　五号位的曹操立马一阵怒骂：“什么傻逼主公！！我是忠臣啊！！”
　　“你再敢砍我，老子要叛变了！”
　　说完还朝着大司马丢了几个臭鸡蛋！
　　“呵呵…”
　　大司马笑着说道：“在我面前演戏，小伙子你还嫩了点！”
　　“我没牌可出了，小团团看你的了！”
　　很快他的回合结束，来到小团团的回合！
　　界孙尚香位于第二位！
　　而赵楷所在的位置是第三位！
　　小团团的目光看向一张牌！
　　藤甲：“可以免疫普通杀，南蛮入侵还有万箭齐发的伤害，火焰伤害 1！”
　　“哇哇哇！”
　　小团团开心的说道：“这个装备厉害啊，能够免疫这么多种牌的伤害！”
　　直接装备上！
　　看到小团团竟然装备了藤甲，赵楷眼睛都直了！
　　刚想砍人，你就把刀递上来了！
　　紧接着小团团装备诸葛连弩！
　　“哈哈哈！”
　　她开心的笑道：“兄弟们，这个诸葛连弩很厉害，可以连续使用多张杀！”
　　“我的装备这么好，这一把肯定要乱杀！”
　　直播间的粉丝纷纷调侃！
　　“哟哟哟，小团子运气还不错嘛，拿到的都是好牌！”
　　“装备藤甲，手里一定要准备好两张闪，不能碰到火焰杀，后果很悲惨…别问我为什么知道o（╥﹏╥）o！”
　　“小团团，先把那个装逼的家伙砍掉，皮肤看起来那么炫，一看就很不爽！”
　　……
　　“放心！”
　　小团团得意的笑道：“我手里还有两张闪呢，谁能伤得了我？”
　　“你们说的没错，这家伙有皮肤，太招仇恨了，我们先砍他！”
　　小团团立马朝着赵楷丢了两张杀，赵楷闪了一下之后，掉了一滴血…
　　“这可是你先打我的！”
　　赵楷呵呵笑道：“我这属于正当防卫，一会你可别怪我了！”
　　回合结束！
　　终于轮到赵楷！
　　摸牌阶段开始，两张全新的牌出现在桌面上！
　　赵楷差点激动的从椅子上蹦起来！
　　一张铁索连环，还有一张减一马！
　　绝了！
　　天助我也！
　　赵楷甚至都怀疑，是不是系统在帮他开挂！
　　这个运气…该不会是拿阳寿换的吧？
　　场上的几个人刚刚接触三国杀游戏，还不知道赵楷的「大宝」，到底是有多么的阴间！
　　一张铁索连环，瞬间锁住大司马的界孙权还有小团团的孙尚香！
　　大司马眉头一皱，说道：“小团团，我怎么有种不祥的预感…”
　　“左眼皮一直跳…”
　　小团团大大咧咧的说道：“别慌别慌，有我在，你肯定死不了！”
　　“别忘了我的联姻技能，可以让我们回血！”
　　“嗯！”
　　大司马放下心来，笑道：“这么大好的形势，我们怎么可能输！”
　　随后赵楷又装备了-1马！
　　赵楷的身份是内奸！
　　小团团顿时拍大腿说道：“我明白了，他手里肯定有火杀，这个铁索连环，可以传递火焰伤害！”
　　“他想要砍我！！”
　　小团团脸上没有半点担忧：“这兄弟倒是挺虎的，可惜啊…他打错算盘了！”
　　“兄弟们你们看看，我手里有两张闪，还有一张无懈可击！”
　　“谁能伤得了我？”
　　直播间的粉丝正在看热闹！
　　他们当中绝大多数人，都没有抽中内测号！
　　只能看直播过瘾！
　　“哇哇哇，这游戏感觉好有意思，我也想要玩！”
　　“玛德，我是等不及了，我身上还有五百块，我要去买一个内测号！”
　　“楼上的，现在已经涨到八百了，你五百块不够！”
　　“纳尼？！一个内测号八百块，怎么不去抢钱啊！！”
　　……
　　所有人都是刚刚接触三国杀！
　　并不知道赵楷刚才的两个铁索连环，意味着什么！
　　紧接着赵楷直接装备古淀刀！
　　大司马眉头一皱，说道：“我心里总有不好的预感，我得看看他的英雄技能是啥！”
　　他的话刚说完，赵楷的「界徐盛」，开始行动了！
　　打出一张酒！
　　紧接着出了一张火杀！
　　目标，正是小团团的孙尚香！
　　“哈哈哈…”
　　小团团开朗的大笑：“果不其然，我早就预判了你想要干嘛！”

第100章 有人开挂了
　　“就你？还想要砍我！”
　　“有火杀也没用！”
　　小团团得意洋洋：“我有两张闪！”
　　紧接着诡异的一幕出现！
　　小团团原本有两张闪，还有一张「无懈可击」！
　　现在这些牌竟然全部都消失了！
　　难不成这游戏还能偷牌？！
　　而且还是神不知鬼不觉的偷？
　　小团团一脸懵逼！
　　而在这个时候，时间限制已经到了！
　　一道喝了酒的火焰伤害，配合上古淀刀，再加上「界徐盛」本身的技能！
　　猛烈的一击打在藤甲上面！
　　【无双！万军取首！】
　　一道霸气的配音！
　　紧接着屏幕一阵闪动，一个无比炫酷的特效几乎占满了半个屏幕！
　　狠狠的一刀砍下！
　　「界孙尚香」的三点体力值瞬间被清空！
　　【-5】
　　一个放大的伤害值出现！
　　“卧槽！”
　　场上的几人几乎异口同声的一句卧槽！
　　“玛德！”
　　小团团骂道：“这个游戏有挂！”
　　“他开挂！！！”
　　肯定是开挂！
　　小团团一脸的不忿！
　　如果不是开挂，怎么可能一刀砍她五滴血？
　　这根本不可能啊！
　　救活她需要三颗桃！
　　“完蛋了！”
　　大司马捂着脸说道：“这个该死的铁索连环！”
　　果不其然，正如他所猜测的那样，铁索能够传递火焰伤害！
　　紧接着他也受到攻击！
　　【-5】
　　一个显眼的伤害值飘在界面上！
　　界孙权原本有四滴血，再加上当主公，可以增加一点体力上限！
　　一共有五点体力值！
　　刚好一刀五点伤害，把他体力值直接清空！
　　【癫狂屠戮！】
　　一道霸气的配音出现！
　　大司马的「界孙权」已经进入濒死状态！
　　场上只有一个忠臣，小团团已经阵亡！
　　剩下的一个内奸，手里面也没有桃！
　　主公阵亡，游戏直接结束！
　　“我的妈呀！”
　　“这也太恐怖了！”
　　大司马苦笑的说道：“亏我这一把还是主公，简直憋屈的很！”
　　“我就觉得那个带皮肤的武将，肯定不简单！”
　　“我去看一下他的技能！”
　　……
　　另一边，小团团直播间内已经炸开了锅！
　　“卧槽！刚才谁看懂了？这也太懵逼了吧！”
　　“难道是有人开挂？”
　　“不至于吧，这游戏刚刚开始内测就有挂？那这还玩个屌啊！”
　　“这属于官方开挂，你们可以去看一下刚才那个武将的技能介绍！”
　　……
　　“肯定是有人开挂！”
　　小团团相当气愤的说道：“我得把这个消息告诉老贼，并且狠狠批评他！”
　　这时候她也点开武将界面，琳琅满目的各种各样的武将！
　　她很快看到了「界徐盛」！
　　只不过没有被点亮，它的界面是黑色的！
　　证明她的内测账号里没有这个武将！
　　她立马点开技能介绍！
　　【破军：当你使用「杀」指定一个目标后，你可以将其至多X张牌扣置于该角色的武将牌旁（X为其体力值），若如此做，当前回合结束后，该角色获得这些牌。当你使用「杀」对手牌数与装备数均不大于你的角色造成伤害时，此伤害 1。】
　　……
　　这里面每一个字她都认识，但是连在一起的时候，就不太好理解了…
　　经过了好一番消化之后…小团团真是惊了：“卧槽！还有这么变态的武将？！”
　　“这也太离谱了吧，这不是影响游戏平衡了嘛？！”
　　小团团心里面一万个草泥马飞奔而过，一万个不爽！
　　直播间的粉丝们这才反应过来！
　　原来不是有人开挂，而是对方的技能…本来就是挂！
　　官方开挂，无懈可击！
　　「天马行空」：“卧槽！我发现我刚刚抽到的内测号，里面就有这个武将，好家伙！我要去快乐了…”
　　「隔壁老王」：“楼上的别急，我是你隔壁的王哥，这个内测号我3000块钱收了，给我怎么样？”
　　「帝王阁」：“兄弟你先别走，只要有这个武将，我愿意出一万块钱购买！”
　　……
　　一时之间，众人纷纷认识到了「界徐盛」这个武将的变态之处！
　　而且众人也都发现这些内测账号里面的武将，其实都是随机给你的！
　　有一些运气好的，就能分到一些厉害的武将，那简直神挡杀神，佛挡杀佛！
　　很快在交易猫游戏交易平台上面，但凡是拥有史诗级武将的内测账号，价格都被炒到了两千以上！
　　而且还供不应求，土豪们可不在乎这点钱，他们要的是在游戏里面无敌的快感！
　　当天晚上，赵楷感觉自己找回了青春！
　　很久没有玩游戏玩得这么痛快了！
　　因为内测阶段本来就玩家有限，不少人都匹配到了这个「总有刁民想害朕」的玩家！
　　“这长江天险后，便是江东铁壁！”
　　“犯大吴疆土者，盛必击而破之。！”
　　……
　　当天晚上，和赵楷在同一场游戏里的玩家，一听到这个霸气的台词，瞬间就打了个寒颤！
　　好冷啊！这里简直就是阴间！
　　而赵楷因为有无限的道具可以使用，所以比赛一开始，就疯狂的刷古淀刀！
　　紧接着，就又是一阵疯狂屠戮！
　　好巧不巧，在当天晚上凌晨，小团团又遇到了赵楷！
　　这一次赵楷玩的是刘焉！
　　这一次小团团的运气不错，是主公！
　　她立马在公屏上打字：“总有刁民想害朕，又让我遇到你了，这次我非把你砍成肉酱（╬??皿??）！”
　　“?????**不至于吧，你一个大主播跟我一个路人计较，游戏而已，何必当真…”
　　赵楷在公屏上回复。
　　“呸！”
　　“你可别装了，你就是老贼！”
　　“所有的内测号都没有皮肤，就你有皮肤可以装逼，你敢说你不是老贼？”
　　赵楷立马打字回复道：“我不是，我是李大海…”
　　“哎湫——”
　　正在公司加班的李大海打了个喷嚏！
　　“空调开的有点冷啊！”
　　他揉揉揉鼻子——
　　另一边，对局已经开始！
　　比赛一开始，赵楷疯狂点屏幕，手气卡不断的使用，终于刷到一根「丈八蛇矛」还有「万箭齐发」！
　　“妥了！”
　　赵楷露出满意的微笑！
　　这一把他的身份是内奸！
　　而因为「总有刁民想害朕」这个游戏ID，如今已经是臭名昭著！
　　“你们这些家伙，真是不讲武德的！”
　　赵楷不由得吐槽，合着这些家伙不分青红皂白，全部都朝着他围攻！

第101章 人均忠臣
　　小团团这一把游戏的身份是主公！
　　赵楷立马脸不红心不跳地打字说道：“大哥，我是忠臣啊，你不要瞎搞！”
　　“我们是同一战线的！”
　　小团团冷笑道：“我信你个鬼！你们一个比一个会装！”
　　“就算你是忠臣，我也要砍你！”
　　第三号位置的马超立马说话了：“你是忠臣，那我是个啥？”
　　第五号位的华佗立马说话：“拜托，看武将类型就知道，我肯定才是忠臣…”
　　第二号位的许褚说道：“你们一个个继续装，真正的忠臣在这里呢！”
　　……
　　小团团一脸懵逼！
　　合着除了自己是主公，其他的全是忠臣？
　　直播间的粉丝已经笑喷了！
　　“笑死，人均忠臣！”
　　“这一把不用说了，华佗肯定是忠臣，其他的都是二五仔！”
　　“你太单纯了，我上一把就遇到一个华佗是反贼的，不按套路出牌，最后把我搞死了！”
　　“管谁是忠臣呢，反正看谁不爽就砍谁，游戏是为了赢吗？是为了快乐啊！”
　　……
　　反正现在内测阶段没有排位赛制度，玩的开心就好了，谁会在意输赢？
　　“华佗应该是忠臣！”
　　小团团睿智的分析说道：“许褚的技能我看到了，这明显是为了砍人！”
　　“一定不是忠臣！”
　　“马超肯定也不是！”
　　小团团分析的头头是道。
　　听起来非常有道理！
　　可是有时候，有些人就是不按套路出牌！
　　“不管了，先杀「总有刁民想害朕」！”
　　接下来所有人的枪口出奇的一致，全部都集火在赵楷的刘焉身上！
　　要不是手里面还有一张桃，赵楷直接都被送走了！
　　终于到了他的回合！
　　赵楷瞬间松了口气！
　　接下来，可就是他的主场了！
　　“各位，游戏结束了！”
　　赵楷淡淡的说了一声。
　　【废史立牧，可得一方安宁！】
　　一句霸气的语音！
　　三国杀武将的语音，台词非常的霸气，很有感觉！
　　为此赵楷还请了业内非常有名的配音演员，为其配音！
　　尤其是一些女武将，那个柔柔的声音，听一句就能让你耳朵怀孕！
　　刘焉同样是赵楷最喜欢的三国杀武将之一，现在轮到他当老板，当然最酷的动态皮肤必须安排上！
　　一阵炫酷的特效出现在画面上！
　　看着人眼花缭乱！
　　“可恶啊！”
　　小团团一脸羡慕的吐槽道：“我怀疑这个人就是老贼本人，绝对没错了！”
　　粉丝们深感赞同！
　　“没错！老贼确实能做出这么狗的事情！”
　　“我怀疑老贼开挂了！而且还是官方开挂！”
　　“肯定是老贼，不是老贼我倒立吃屎！！”
　　“楼上的，别冲动…上一个立这种flag的，现在已经跑路了！”
　　……
　　另一边，赵楷已经行动起来！
　　一个方块闪，直接套在自己的判定区！
　　瞬间成为一张「乐不思蜀」！
　　小团团一脸懵逼，随后大笑道：“哈哈哈，笑死我了…他居然给自己套了一张乐不思蜀！”
　　“这不是搬起石头砸了自己的脚吗？”
　　接下去的一幕，瞬间就让小团团的笑容凝固了！
　　一张万箭齐发！
　　摸了四张牌！
　　赵楷的第1个目标，瞄准了五号位的华佗！
　　一般来说，玩这种英雄的，极有可能是忠臣！
　　赵楷疯狂出杀！
　　出一张摸一张！
　　华佗疯狂掉血…
　　男子勾起一抹略带嘲讽的微笑，打字说道：“我是华佗，我有三张红桃牌，你能秒我？”
　　还加了两个挑衅的表情！
　　赵楷笑了！
　　一个华佗，也敢在我面前嚣张？
　　很快男子就笑不出来了，因为赵楷每一次出杀，都能摸牌，而且他又打出一张南蛮入侵！
　　直接又是狂摸四张牌！
　　“我擦？”
　　男子一脸懵逼：“这特喵的是开挂了吧？”
　　不到两分钟的时间，华佗惨死！
　　全场都看懵了！
　　包括小团团，都不知道发生了什么！
　　急忙点开刘焉的技能介绍！
　　仔细读了一遍之后…
　　“玛德！这个技能到底是什么意思？”
　　小团团不由得吐槽！
　　这些三国杀的技能，介绍就不能简单点？
　　搞得这么复杂！
　　“小团团，我以我的人格发誓，我真的是忠臣，有桃快点救我…”
　　华佗急忙打着求救：“快救我，一会我能给你补血！”
　　小团团犹豫了，立马打出一张桃！
　　“你有多少张桃都没用！”
　　赵楷继续，利用八丈蛇矛的武器技能，直接把两张闪当成杀，丢了出去！
　　华佗再次进入濒死状态！
　　“主公救我！”
　　小团团再次甩出一张桃！
　　“你个傻屌主公！我特么才是忠臣啊！”
　　二号位的许褚不由得吐槽！
　　“休想骗我！”
　　小团团说道：“我可没那么傻，你一个许褚怎么可能是忠臣？”
　　许褚立马发了一个吐血的表情包！
　　另一边，赵楷还在继续！
　　“我艹！这特么绝对开挂了！”
　　男子怒骂一声，他的华佗直接挂了！
　　【破卧龙出山！】
　　赵楷直接摸三张牌！
　　华佗的身份是反贼！
　　“纳尼？？”
　　小团团顿时气急败坏的骂道：“你竟然是反贼，你一个反贼玩什么华佗，浪费我两张桃…”
　　直播间的粉丝已经笑喷了！
　　“小团团，以你的智商，我看你还是不要玩这个游戏了！”
　　“笑死了，玩这个游戏的人都是奥斯卡影帝，真tm能装！”
　　“不会玩三国杀的演员不是好演员…”
　　“笑死了，这个华佗还真是演技爆棚！”
　　……
　　直播间内的粉丝看到小团团一脸憋屈的表情，一个个都没忍住笑了！
　　而接下来，又让他们目瞪口呆！
　　杀死了华佗之后，赵楷的刘焉还没有停下的意思，又瞄准了许褚！
　　“听他的口气，这个许褚应该才是忠臣！”
　　小团团叹了口气！
　　不由自主的握紧了拳头，这个「总有刁民想害朕」实在是太可恶了！
　　【双连！一战成名！】
　　又是一道充满霸气的语音！
　　紧接着赵楷又摸了三张牌！
　　许褚的身份也是反贼！
　　“我靠！”
　　小团团一时间懵了：“怎么连他也是反贼啊？？？”
　　刚才还说这个许褚是忠臣，没想到还不到一分钟，又一次被打脸！
　　直播间内的粉丝捧腹大笑！
　　“哈哈哈笑死我了！”
　　“太绝了！这些人绝对都是影帝！”
　　“麻烦小鲜肉把位置让出来，让这些影帝上去演戏！”
　　“小团团终于认识到，自己的脑子不够用了????！”

第102章 四连！天下无敌
　　“你们别笑我！”
　　小团团一脸无奈的说道：“都是他们太会装了，要是你们当主公，肯定也会上当的！”
　　而就在这时候，赵楷的目标已经盯上了马超！
　　真正的忠臣在这里呢！
　　马超直接发了一个举白旗的投降表情！
　　太狠了，直接杀穿全场！
　　不到十秒钟，马超挂了！
　　【三连！举世皆惊！】
　　霸气的语音播报出现！
　　赵楷满意的点了点头！
　　就是这么爽！
　　这还不是最爽的，想当年他玩神曹操，一路憋到最后，拿到一把诸葛连弩！
　　在八人对局当中，直接一路横推，完成一个七连杀！
　　“就剩我一人了？”
　　小团团傻了，吐槽道：“这不公平啊，这是官方外挂！！”
　　赵楷可不管这些，没一会就直接把她给秒了！
　　【四连！天下无敌！】
　　随着最后一声霸气的播报落下，赵楷以内奸的身份取得胜利！
　　“果然还是当内奸最爽！”
　　赵楷最喜欢玩的身份，就是内奸了！
　　而这个身份也是难度最高的！
　　必须把反贼和忠臣都杀光之后，最后击杀主公，才能够获得胜利！
　　小团团直播间内，这时候人气爆棚！
　　刚才那精彩的对局，直播效果拉满！
　　人气噌噌的往上涨！
　　粉丝们都在讨论这款游戏！
　　“他这个击杀的语音播报，做的好霸气呀，听起来特别有感觉！”
　　“他那些武将的台词也是，听起来振奋人心！”
　　“不愧是老贼的游戏，确实制作精良！”
　　“什么时候开始正式上线了，我已经等不及了！”
　　“玩这个游戏，看来还是需要一点点智商！”
　　“他那些史诗级武将也太变态了吧，那个技能…谁能打得过啊？”
　　……
　　“刚才那个人肯定是老贼！”
　　小团团气愤的拿起手机，拨打了电话！
　　接通之后！
　　“老贼，那个「总有刁民想害朕」，是不是你的账号？！”
　　赵楷一脸无辜的说道：“不是啊，那是我公司员工的测试号，莫非你碰上了？”
　　听老贼这个口气，都不像是假话…小团团心中微微思索，看来自己是错怪他了！
　　她又急忙说道：“也给我一个测试号，你给我这个内测号里面，都没什么厉害的武将！”
　　“我要史诗级武将！”
　　“而且我想要那些酷酷的皮肤！”
　　……
　　赵楷颇为为难的说道：“这个真不行啊，都是三国杀项目组在负责，我作为老板，也不好意思开口啊…”
　　“我信你个鬼！”
　　小团团才不信赵楷的鬼话，什么特权账号，不过就他一句话的事情！
　　“那我就拉下脸去跟下面的员工要了！”
　　赵楷顿了顿说道：“不过你得答应我一个要求…”
　　……
　　拿到特权账号之后，小团团撸起袖子！
　　“兄弟们，我这个账号，所有武将都有！”
　　小团团得意的说道：“包括那几个特别变态的，我们直接去砍人！”
　　毫无疑问，三国杀彻底火起来了！
　　不仅是在鲨鱼直播平台，包括哔喱哔喱还有企鹅直播等一众直播平台！
　　这些直播平台当中，游戏主播几乎都在玩三国杀这个游戏！
　　玩的非常过瘾！
　　当然有时候也拍大腿，咬牙切齿！
　　就比如现在的小团团！
　　她发现了一个特别变态的英雄，那就是神曹操！
　　只要一受到伤害，立马就能抽取场上每一个人一张牌！
　　这不是妥妥的无敌的存在？
　　可惜…这一把她遇到了sp貂蝉！
　　每一次她刚刚攒下一堆牌，就直接被SP貂蝉给全部拿走了！
　　恨得她牙痒痒！
　　“可恶啊！”
　　小团团没好气的说道：“她怎么能偷别人的牌？这合理吗？这个技能设计合理吗？”
　　直播间的粉丝都快笑喷了！
　　“给你机会你不中用啊，就算是玩神将也得挨打！”
　　“看来再强的武将都有克制他的其它武将，这应该是老贼有意为之！”
　　“小团团这个脑子，属实是不够用啊，有神级账号都能输！”
　　……
　　直播间的粉丝一阵调侃！
　　而就在当天凌晨，三国杀现在还被送上了微博热搜榜，甚至排在前三的位置！
　　全网都在关注！
　　也都在期待他的上架！
　　……
　　此刻，极光工作室所在的大厦！
　　虽然已经凌晨，但依旧灯火通明！
　　很多人还在熬夜加班！
　　因为三国杀马上就要上架，项目组必须加班加点，一些内测出现了问题和漏洞bug，他们都得第一时间修改！
　　不少员工抬头看向赵楷的办公室，发现赵楷的办公室依旧亮着灯！
　　心中颇为感动！
　　“连老板都留下来跟我们一起加工，我们还有什么理由不努力？”
　　“是啊！老…老板身家都好几个亿了，工作还这么拼命，我们有什么理由懈怠？”
　　“大家加油，争取早日年薪百万！”
　　……
　　几个员工互相给彼此鼓励！
　　他们根本不知道的是…此刻赵楷的办公室内！
　　“无中生有！”
　　“看我江东铁壁！”
　　“裹甲衔枚，劫营如入无人之境！”
　　……
　　“太过瘾了！”
　　赵楷拥有特权账号，而且还是三国杀老玩家！
　　匹配到的人都是刚刚接触三国杀的小萌新！
　　直接一阵乱杀！
　　别提有多畅快淋漓！
　　结束一把游戏之后，他叫来老王！
　　老王顶着两个大黑眼圈进来，他负责的就是三国杀这个项目，现在忙成狗了！
　　“老大，什么事啊！”
　　老王打了个哈欠问道。
　　赵楷严肃的喊道：“立正！”
　　老王吓了一跳，连忙立正！
　　“老大，你这是干嘛？”
　　“上班时间要打好精神，你就跟没睡醒似的，你看我多精神焕发！”
　　老王不禁吐槽：“我在工作啊，我的时间很难熬的，你在玩游戏…”
　　“我这也是为了公司，老板为了收集玩家们的意见，亲自下场，和玩家们打成一片，这难道还不够诚意？”
　　老王顿时撇了撇嘴，和你打成一片的玩家…那估计有够不幸的！
　　赵楷说道：“把那些内测账号，今天晚上都放下去，两天后，我们直接上架！”
　　“啊？”
　　老王一愣：“这么着急啊？”
　　“能不能搞定？”
　　“当然可以，今天晚上的内测，并没有什么大的漏洞，两天时间上架开放注册，绝对没问题！”
　　老王立马拍着胸脯保证。

第103章 三国杀！开放注册
　　极光工作室发布公告！
　　三国杀游戏将在两天后正式开放注册功能，玩家们可以自行注册自己的账号！
　　当然，必须得是在极光游戏平台上面！
　　玩家们顿时高兴的一批！
　　毕竟抽中内测号的，终究只是极小部分的玩家！
　　大部分的，只能眼睁睁的看着别人玩，过一下眼瘾！
　　如今可以提前开放，他们当然乐意了！
　　这两天时间里，极光工作室也没有闲着，而是进行了铺天盖地的宣传！
　　极光游戏平台，每天的用户访问量都在上涨！
　　而此刻最为着急的，那就是国内游戏平台三巨头了！
　　三大平台万万没想到，赵楷竟然玩了这一手！
　　直接釜底抽薪，打了他们一个措手不及！
　　难怪之前想要和他们合作三国杀游戏，都被拒绝了！
　　原来是想要靠着这款游戏，把他们自创的游戏平台支楞起来！
　　不过三大游戏平台，也只能够眼睁睁的看着！
　　因为根本没有什么制约手段！
　　赵楷的极光工作室现在知名度太高了，而且口碑如此的好！
　　在玩家心目当中的地位很高！
　　就算不依靠他们的平台销售，他们的游戏也能够火爆！
　　根本就对其无可奈何！
　　……
　　两天后！
　　一条热搜登上了微博热搜榜！
　　【三国杀开放注册！】
　　赵楷表示，我真的没有买热搜！
　　谁知道上个热搜竟然这么简单...
　　点开这条热搜，上面显示，今天中午十二点，三国杀游戏正式开放注册！
　　而且十二点一到，内测账号就会开始失效！
　　当天中午十二点！
　　三国杀开放注册！
　　一大堆玩家蜂拥而至！
　　赵楷守在公司当中，看着后台的数据！
　　一个小时的时间，新用户注册量突破三十万！
　　赵楷会心一笑！
　　不过这个结果也在他的意料之中，三国杀这么优秀的游戏，又怎么可能会不火？
　　“老大，没想到我们第一次做网游，竟然就成功了！”
　　老王顶着两个大黑眼圈，非常高兴地说道：“就算玩家们不充值，这么大的流量，投放几个广告也能赚一大笔钱！”
　　“有没有点出息！”
　　赵楷没好气的说道：“投啥广告啊，影响用户体验！”
　　“玩家们自己就会充钱！”
　　他觉得，总不会有人能够拒二十块钱的首充礼包吧？
　　只要二十块钱，就能够购买到四张招募令，还能得到强力英雄SP赵云！
　　除了SP赵云，还随机送一个精品武将！
　　买到就是赚到啊！
　　而且赵楷还特地搞了个活动，一个月内消费满两千块钱，就能获得史诗级武将留赞还有史诗级武将许攸！
　　这两个史诗级武将，可不是废物史诗！
　　而是实打实出场率极高的！
　　当然前提是，你得消费满两千块！
　　当时的老王看完计划之后都不由得竖起大拇指。
　　论搞钱，还是得你赵楷！
　　……
　　“对了！”
　　赵楷问道：“纸牌厂家的合作，谈妥了没有？”
　　对于三国杀这款游戏，不仅可以做网游，还能够做桌游！
　　在前世的时候，三国杀这款游戏最开始的形式本来就是桌游，后面为了方便，才搬上了网游！
　　而桌游市场，也是一个不可忽略的存在！
　　靠卖三国杀纸牌，虽然肯定没有网游那么赚钱，但也能捞一笔！
　　“已经谈妥了！”
　　老王说道：“是一家挺出名的厂商，国内很多桌游的纸牌，都是他们供的货！”
　　赵楷点头，随后说道：“那你赶紧下去吧，维护好服务器，现在在线的人多，千万不能崩了！”
　　“明白！”
　　老王当然知道现在三国杀有多火热！
　　今天不出意外的话，最高应该会有百万人同时在线！
　　这对于游戏的服务器来说，可是一个不小的挑战！
　　好在他们已经不是当初的小型工作室，现在不缺钱，倒也舍得在服务器上面下血本！
　　……
　　当天下午！
　　三国杀游戏同时在线人数已经突破了一百万！
　　而注册人数，更是高达一百五十万！
　　并且这个数据还在飞涨！
　　不出赵楷所料，果然有一大堆人抵抗不了二十元首冲礼包的诱惑！
　　数据显示，竟然有60%的玩家，都充了这二十块钱！
　　至于说那个消费满两千的礼包，比例就少了很多！
　　不过这也能理解，毕竟愿意拿两千块钱充游戏的人，终究还是少数！
　　当天凌晨，极光工作室发布了三国杀的数据！
　　仅仅一下午的时间，注册人数高达三百万！
　　巅峰时刻，同时在线人数两百多万！
　　如果是其它的游戏公司发布这样的数据，肯定会被质疑是在吹牛！
　　不过这是赵楷极光工作室出品的游戏，众人就觉得相当合理了！
　　毕竟他可是，华夏最优秀的游戏设计师！
　　游戏圈一片沸腾！
　　“这应该是今年最热门的网游了吧，太特么猛了！”
　　“如果运营得当的话，肯定可以占据网游界一壁江山！”
　　“确实，老贼肯定又要数钱数到手抽筋了！”
　　“消费满两千的大礼包，不会真的有大冤种去拿吧？”
　　“呵呵，你可别小看了土豪玩家的消费能力！”
　　……
　　看到这个数据的时候，三大游戏平台总裁后槽牙都快咬断了！
　　这tmd…这得赚多少钱呢！
　　和买断制游戏不同的是，像这种网游游戏，虽然是免费玩，但是往往更赚钱！
　　而且这种赚钱，还是源源不断的！
　　更何况三国杀的主要用户群体，是手游！
　　现在人手一个电脑不好说，但是人手一个手机却是肯定的！
　　目标群体更大了！
　　手游到底有多赚钱，看企鹅集团的「王者农药」就知道了，一天净赚几个亿都是最少的！
　　三国杀游戏刚刚发布，人气热度就达到了顶峰！
　　哪怕是在深夜凌晨，竟然还有几十万玩家同时在线！
　　而且开放了排位赛之后，不少游戏主播都在冲击排位赛了！
　　“不给力啊不给力！”
　　小团团嘟嚷着嘴说道：“这个留赞还行，可是卡到牌的时候，就是个废物！”
　　“至于这个许攸…我压根就不会玩啊（??∧??）！”
　　小团团最喜欢的史诗级英雄，还是那些简单无脑，又特么非常厉害的！
　　比如说大宝还有神曹操！
　　可是她都充了两万多了，其它英雄确实抽了不少，可就是抽不到这两个武将！

第104章 传奇第一神豪
　　其实小团团已经抽到了好几个史诗级英雄，而且还是不弱的那种！
　　其中就包括吕布，张星彩，关索，还有神司马懿！
　　不过她看完这些武将的技能介绍，顿时一头雾水！
　　明明每个字都认识，但是连在一起，她就是理解不了！
　　所以她还是更加喜欢简单无脑，同时又很暴力的英雄！
　　“老贼他推出这个招募令抽奖制度！”
　　小团团撇了撇嘴：“虽然一张招募令才五块钱，而且一定能招到英雄！”
　　“但是他这个还能抽到重复的英雄，我已经抽到好多个重复的了！”
　　“这也太坑了吧，还不如明码标价！”
　　抽奖获得的重复武将，可以分解成精魄，然后用来兑换武将！
　　但是吧…史诗级武将是无法兑换的！
　　“我不信！”
　　小团团说道：“我再来一百发！”
　　赵楷为了方便土豪玩家们氪金，在原来游戏的五连抽基础上，又搞了一个一百连抽！
　　并且使用一百连抽，获得史诗级武将的概率会翻三倍！
　　一次抽奖就是五百块！
　　小团团眼睛眨都没眨的用鼠标点了又点…
　　……
　　直播间的粉丝纷纷调侃！
　　“放弃吧小团团，你没有这个运气的。”
　　“哈哈哈你已经中了老贼的套路，他就是用这种套路，慢慢掏空你的钱包！”
　　“其实我觉得还好，我下午用一百连抽，就已经得到两三个史诗级武将了，其他武将也有好多，够我玩很久了！”
　　“一个五连抽，我就抽到神曹操了（?′?`?）*??*！”
　　“楼上的，你怕不是用阳寿抽奖的？”
　　“众所周知，欧皇的生命都很短?????**！”
　　……
　　当天晚上，「三国杀游戏」的服务器依旧爆满！
　　极光工作室，又有一堆人得苦逼的熬夜加班，维护好服务器！
　　这些员工半点不敢耽搁！
　　这段时间以来，以他们对赵楷的了解，要是在这么关键的时刻，三国杀游戏的服务器如果崩了…
　　那么明天他们就可以收拾铺盖走人了！
　　以前在别的公司的时候他们还可以摸鱼，没关系，反正工资那么低！
　　老板要是敢搞我，我直接来一个惩治职场，怼几句丢下辞职信就跑路！
　　但是现在不同了啊！
　　赵楷给的那么多，他们可舍不得丢掉这份工作！
　　而且现在游戏圈内，都已经看到了极光工作室的发展前景！
　　这家公司的前途无可限量，在将来，绝对能成为国内最强的游戏公司！
　　同时也是最赚钱的！
　　这样一家充满潜力的公司，如果在公司早期就加入，未来不说年薪百万，就是年薪千万都有可能！
　　……
　　网上沸沸扬扬的充满了对三国杀的议论声！
　　绝大多数都是夸赞！
　　“这款三国杀游戏是真的好玩，非常过瘾！”
　　“对对对，要是和朋友一起开黑，配合打的话，那就更爽了！”
　　“我他喵的，就是抽不到史诗级英雄，太气人了！”
　　“爽是爽！但是有些武将的技能是真的变态，简直是阴间武将！”
　　……
　　赵楷查看网上的评价！
　　大多数玩家都觉得这个游戏非常的好玩！
　　但是也有一些人在吐槽，就是会碰到一些技能特别变态的武将，有点破坏游戏平衡！
　　赵楷早就考虑到这个问题，所以他在匹配机制上面下手！
　　这个匹配机制的原理就是，根据武将的强度来匹配！
　　像大宝这种五星级强度的武将，他对局匹配到的就全都是五星级的，比如神甘宁，神郭嘉还有刘焉这些级别的武将！
　　这种根据英雄强度来匹配对局的，可以极大程度上的维持游戏的平衡性！
　　不至于出现乱杀的场面！
　　在排位赛当中，除了根据英雄强弱之外，也会根据排位积分进行匹配！
　　总之赵楷觉得自己这套匹配机制，还是非常健全的！
　　“真的是充分为了玩家着想啊！”
　　赵楷感慨一声，现在这个社会，像自己这种良心游戏设计师，真的是不多见了！
　　一阵敲门声传来！
　　“请进！”
　　李婉晴推门而入，手中拿着办公用的iPad！
　　脸上有着几分喜色！
　　赵楷已经猜到了：“昨天三国杀的数据很好看？居然连李助理都高兴成这样。”
　　李婉晴用手中的平板放在赵楷面前，笑道：“你看看就知道了！”
　　赵楷仔细翻阅。
　　游戏是昨天中午开始开放注册，如今已经是下午！
　　统计的是开放注册后二十四小时的数据！
　　一天之内，注册三国杀游戏的玩家竟然超过了四百万！
　　并且有58%的玩家，选择了购买二十块RMB的首充礼包！
　　光是这个首充礼包，就已经有好几千万了！
　　而且还有将近9%的玩家，充值超过了2000元！
　　就为了获得那个消费满2000的大礼包！
　　果然在这个世界做游戏就是爽！
　　付费意识真的比前世好太多了！
　　难怪这个世界的王者荣耀，有时候一天能赚几十个亿！
　　而且数据上面显示，还有极小部分的玩家，充值过万了！
　　甚至是几万十几万的充！
　　“我艹！”
　　赵楷一惊！
　　充值最高的那个人，竟然充了两百万？
　　“他是怎么花了两百万的？”
　　赵楷一时间都惊了！
　　在这款游戏当中，他还是特地安排了抽奖概率，大概五万块RMB，就能够百分百凑满全部武将！
　　至于说要凑够全部皮肤的话，那就比较贵了，得花费三十万左右！
　　因为他一开始的游戏设定，就是获得武将比较容易，获得皮肤难度高！
　　可是这个两百万是怎么花的？
　　赵楷百思不得其解…
　　李婉晴笑道：“他好像刚注册完，就充值了两百万…”
　　“然后啥也不管，就闷头抽奖…”
　　“行吧，土豪的世界我们不懂！”
　　赵楷摇头苦笑。
　　花费两百万充在游戏上面的人，这可是真的土豪！
　　李婉晴捂嘴一笑：“你看一下对方的游戏ID！”
　　赵楷定睛一看！
　　【LLLLLLLL】
　　“传奇第一神豪…8L？！”
　　这个游戏ID，绝对是国内网游界的一个传奇！
　　赵楷作为游戏设计师，自然是听说过这人的名号！

第105章 充值金额十二亿
　　“看这个游戏ID，还有这个挥金如土的作风！”
　　李婉晴说道：“估计是八九不离十了！”
　　赵楷点头，笑道：“没想到我们做的第一款网游，就吸引到了这样的神豪！”
　　在十几年前的华夏，那时候网吧盛行，企鹅飞车，甚至是企鹅农场都还没出来的时候！
　　有一款游戏，风靡了大江南北！
　　那就是传奇！
　　而玩传奇这个游戏的，还有很多的大老板！
　　氪金非常的狠！
　　盛大网络的陈天乔，更是靠着这款游戏，在当年一跃成为华夏首富！
　　虽然传奇这款网游，如今已经被游戏市场淘汰！
　　但是关于它的传说，却有不少还流传了下来！
　　其中就包括这个被称之为传奇第一神豪的8L，传言他当年充值过亿！
　　要知道十多年前的充值过亿，那是什么概念！
　　都够在燕京的好地段买十几套房了！
　　“不用管他了！”
　　赵楷笑道：“反正他充的越多，我们赚的越多！”
　　对于网游来说，基本除了开发成本和服务器之外，其他的成本可以忽略不计！
　　再好的装备，也只不过是一堆数据而已！
　　赵楷看到这份数据报表的时候，多少还是有些意外！
　　因为在他的预测当中，大多数应该只会充值20块钱的首充礼包！
　　消费满2000的大礼包，应该没有多少人会用！
　　但是没想到，这个消费满2000的大礼包，竟然足足有9%的玩家消费了！
　　实在是出乎他的意料！
　　光是这个消费满2000的大礼包，所充值的金额就已经超过七个亿了！
　　而二十四小时的总充值金额，达到了十二亿！
　　这只是一天赚的钱，就已经超过了他之前做的几款游戏的总和！
　　“简直是疯狂！”
　　赵楷暗暗咂舌！
　　“我现在相信，「王者农药」一天赚十几个亿的传闻是真的！”
　　实在是太赚钱了！
　　赵楷简直无法想象，自己的极光游戏公司，竟然有一天赚十多个亿的时候！
　　当然也是因为他们公司大力宣传，三国杀在没有正式开放的时候，就已经人气爆棚了！
　　所以在第一天开放注册的时候，才会有这么多的玩家蜂拥而至！
　　而他又推出的首冲活动还有消费满2000的活动，很多人都忍不住剁手！
　　正是因为这些原因，所以开放注册的第一天，才会如此疯狂！
　　这个数据，估计已经是这个游戏的巅峰了！
　　在接下去的时间里，肯定会疯狂往下掉，然后达到一个趋于稳定的状态！
　　但是即使如此，这款游戏后期的收入肯定也不会低！
　　而且定期推出一些活动，肯定又能引来一波充值浪潮！
　　一款成功的网游，那简直就是源源不断的摇钱树！
　　这款游戏在未来赚个上百亿，估计都不是大问题！
　　当然这需要时间！
　　赵楷笑道：“难怪现在国内的游戏厂商都喜欢做网游，实在是玩家们给的太多！”
　　“投资一款3a游戏，成本高，周期长，最后还可能会扑街！”
　　“要是卖得不好，连成本都收不回来…”
　　赵楷摇头笑道：“估计这也是国内没有优秀3a游戏游戏厂商的原因。”
　　李婉晴点了点头，赞同道：“确实如此！”
　　“不过嘛…”
　　赵楷话锋一转：“我们可不能像他们一样，没有追求！”
　　“不能只做一个捞钱的公司！”
　　李婉晴微微一愣…
　　“赵总，你的意思是？”
　　赵楷笑着说道：“现在公司已经不差钱了，再继续招人！”
　　“接下来，准备着手制作3a级游戏！”
　　3a级游戏大作，那成本动辄好几个亿甚至是十几个亿！
　　成本不是一般的高！
　　李婉晴感受到赵楷的野心！
　　这个人的目标，恐怕并不仅仅在华夏的游戏国内市场！
　　甚至他的目标是全世界的游戏市场！
　　做一款成功的网游固然赚钱，但有时候风评并不好！
　　就像是企鹅公司，虽然手底下的网游很赚钱，但哪天不是在挨骂？
　　但是像那种制作3a级大作的游戏公司，玩家们却是相当敬佩！
　　毕竟那种游戏，真的是良心之作！
　　李婉晴知道，赵楷的野心，绝不会仅限于网游市场！
　　赵楷说道：“去把加瓦拉还有金浩叫过来！”
　　这两人可是他从暴雪游戏花了大价钱挖过来的！
　　两人都有制作大型3a游戏的经验！
　　接下来的项目，可就要用到他们了！
　　……
　　就在网上讨论三国杀游戏他们的沸沸扬扬的时候！
　　赵楷的微博还有抖音，以及极光工作室的微博抖音，都发布了动态！
　　看完这张动态！
　　网上彻底炸了！
　　“卧槽！卧槽！”
　　“三国杀游戏，24小时注册用户突破400万，充值金额高达12亿？”
　　“卧槽！这是真的假的，老贼不会在吹牛吧？”
　　“这岂不是比「王者农药」还要赚钱了？”
　　“老贼自己发出来的，你觉得会是假的？”
　　“对啊，我们公司有将近一半的人，这两天都在玩三国杀这个游戏！”
　　“牛了个牛！老贼这个捞钱的手段，半点不比企鹅游戏差！”
　　“三国杀都这么赚钱，那「王者农药」岂不是…”
　　“老贼竟然敢发出来，我佩服他的坦诚！”
　　“没错！我就喜欢老贼这个性子，赚了钱也不藏着掖着！”
　　“我就想知道，老贼的极光工作室，会不会出一些3a游戏，我希望有一天能够玩到优质的国产3A游戏！”
　　……
　　网上的讨论已经炸开了锅！
　　这个吸金速度，在国内的游戏公司当中，除了企鹅游戏，恐怕无人能敌了！
　　这个动态发布之后，甚至没过多久就被顶上了微博热搜榜还有抖音的大热榜！
　　网友们看到老贼一天赚这么多钱，虽然有些眼红！
　　但是也无话可说，人家的游戏做的确实优秀！
　　而且不少人还佩服赵楷的坦率，不像有些公司，背地里偷偷赚钱，根本就不敢爆出来！
　　因为害怕挨骂！
　　但是赵楷不怕，他挨的骂还少吗？
　　而且像这种数据发出来，在网上的讨论热度很高，也相当于一种免费的宣传了！
　　极光工作室的知名度，再一次被打响！

第106章 雷霆引擎
　　“叮咚，恭喜宿主积累一千万破防值！”
　　正在办公室当中，苦苦思索接下来要制作的3a游戏项目的赵楷！
　　脑海中突然传来熟悉的声音！
　　赵楷大喜！
　　终于积累到一千万破防值了！
　　他已经有很长一段时间没有抽奖了！
　　再之前，用百万破防值抽奖，好几次都没有获得什么好东西，都是一些金钱奖励！
　　而且一次也就几十上百万！
　　现在赵楷是那种缺钱的人吗？
　　显然不是！
　　后来他从系统得知，除了百万破防值普通抽奖之外，还有一个千万破防值的超级抽奖！
　　所以赵楷耐着性子等了那么久，就是为了这个超级抽奖！
　　“是否进行超级抽奖？”
　　“是！”
　　赵楷连忙回应！
　　他心中有些期待！
　　“叮咚，消耗千万破防值，超级抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「雷霆引擎核心代码」！”
　　……
　　赵楷顿时一惊！
　　急忙查看这款「雷霆引擎」！
　　片刻之后，面露狂喜！
　　“太好了！”
　　“这是一款游戏引擎！”
　　根据介绍，这不仅仅是一款普通的游戏引擎那么简单！
　　而是一款可以制作精美3A级大作的游戏引擎！
　　哪怕是对比现在世界上最先进的虚幻5引擎，都没有半分逊色！
　　现在是在很多方面，都要比虚幻5优秀的多！
　　要知道虚幻5引擎，可是世界上公认最优秀的游戏引擎！
　　很多优秀的3a级游戏，都是通过虚幻引擎开发的！
　　包括魔兽世界，巫师，黑客帝国觉醒等等游戏！
　　足以证明这款游戏引擎的优秀！
　　而赵楷如今获得的这款雷霆引擎可要比虚幻引擎厉害的多！
　　通过雷霆引擎制作的游戏，无论是画质还是流畅度，必定要超过虚幻引擎！
　　而最重要的是，这是他们自己的游戏引擎！
　　因为在此之前，华夏还没有一款上得了台面的游戏引擎！
　　制作一些小游戏没关系，但是制作一些大游戏，就必须用到游戏引擎了！
　　而使用国外的游戏引擎，每次都必须缴纳一笔不菲的费用！
　　大大提高了游戏的制作成本！
　　这种受制于人的感觉，一直以来都让赵楷颇为不爽！
　　万一有一天人家不让你用了，那你不就芭比Q了！
　　像这种卡脖子的东西，终究是自己手里有，才比较安心！
　　赵楷有些兴奋！
　　不愧是用一千万破防值抽奖获得的，确实物超所值！
　　这款雷霆引擎，对他们极光游戏公司太重要了！
　　毫不夸张的说，具有里程碑意义！
　　……
　　“砰砰砰！”
　　一阵敲门声传来。
　　将有些失神的赵楷拉回现实！
　　“请进！”
　　身穿高腰正装的李婉晴踩着高跟鞋走进来，说道：“赵总，花旗资本的人来了。”
　　“哦？”
　　赵楷有些意外。
　　花旗资本居然找上门来了。
　　不过想想也正常，如今他们的极光工作室势头正盛，被资本注意到也很正常！
　　尤其是花旗资本还有红山资本，这两大来自米国的资本集团，靠着风投，不知道从华夏企业获得了多大的收益！
　　当然如果没有这些资本集团的投资，这些华夏企业倒也不可能发展的那么迅速！
　　李婉晴点头笑道：“而且这一次来的，是花旗资本大华夏区负责人！”
　　“那就见一见吧！”
　　赵楷点头，倒想看看对方葫芦里卖的什么药。
　　会客厅当中。
　　一个身穿华夏旗袍的中年美妇，身材婀娜多姿！
　　年近四十岁，因为保养得当，看起来不过才三十出头！
　　寻常人看到，毕竟难以想象，这样一个人，竟然能够成为花旗资本的华夏负责人！
　　从她的身上，半点看不出女强人的气质！
　　赵楷看到她的第一眼，也是这样觉得的…
　　不过人不可貌相，赵楷刚才特地千度了一下这个人！
　　曾经主导了花旗资本投资饼多多，缺德地图，丑团外卖等多个华夏知名企业！
　　足以见得此人能力之强！
　　不过打扮的如此花枝招展，知道的是来谈生意的，不知道的还以为是来钓凯子的呢！
　　“李大海应该很喜欢这款…”
　　赵楷心中调侃，毕竟这位可是真的富婆！
　　赵楷走进会客厅的同时，李红樱同样在打量着他！
　　果然如网上介绍那个，一个长相英俊的年轻天才游戏设计师！
　　如此年轻就有如此成就，前途不可限量！
　　两人各怀心事的坐下，赵楷笑道：“久闻花旗资本的大名。”
　　“李总能来我们公司，这是蓬荜生辉。”
　　李红樱笑着说道，“赵设计师的大名，同样也是如雷贯耳。”
　　这段时间赵楷的热度已经破圈了，除了游戏圈的人之外，很多人都听说过他！
　　可以说，一些二线明星的人气，都比不上赵楷！
　　“喝杯茶吧！”
　　赵楷慢悠悠的泡了杯茶，笑着说道：“这可是顶级的普洱茶，一斤十多万呢。”
　　一旁的李婉晴差点笑出声来…这茶就是他去采购的，一斤也就一千多！
　　老板，你是真能吹啊！
　　李红樱抿了一口，笑着说道：“味道确实不错，值这个价！”
　　“看来李总也是一个懂茶的人！”
　　赵楷一副相见恨晚的口气。
　　“平常也挺喜欢喝茶的。”
　　李红樱笑着回答。
　　一旁的李婉晴面无表情，实则差点憋不住笑出声来！
　　喝了几杯茶之后，李红樱看到赵楷依旧悠闲悠闲的泡着茶！
　　一时间有些坐不住了！
　　她难道不知道我们来的用意？
　　揣着明白装糊涂？
　　“咳咳，赵总，你这个茶确实不错。”
　　李红樱话锋一转：“不过我们这一次来，不是为了喝茶的。”
　　“赵总应该听说过我们花旗资本！”
　　赵楷点头：“如雷贯耳！”
　　李红樱开门见山地说道：“我们花旗资本，非常看好赵先生还有您的极光工作室！”
　　“打算给你们提供资金，帮助你们公司上市！”

第107章 花旗资本，两百亿估值
　　“那不妨把条件提一下！”
　　赵楷不紧不慢的冲了杯热茶。
　　李红樱示意身后的助手，助手连忙拿出一叠文件。
　　“根据我们花旗资本多位专家的评估！”
　　李红樱说道：“给出的结论是，极光工作室价值两百个亿RMB！”
　　“我们花旗资本愿意出资的50亿RMB，收购25%的股份！”
　　李婉晴顿时一惊，花旗资本给出的预估，竟然是200亿的估值！
　　称得上是天文数字了！
　　不过仔细想想，现在的极光工作室绝对值这个价！
　　要知道三国杀这款网游已经成为今年最爆款的网游游戏！
　　一天的充值金额高达11亿！
　　虽然在后面的日子里，肯定不可能维持这个数据，但也绝对不会差到哪里去！
　　这可是一棵摇钱树！
　　难怪花旗资本会主动找上门来！
　　李红樱心中也是颇为懊恼！
　　作为一家风投机构，竟然到现在才发现极光工作室的潜力，简直是一种失职！
　　如果在早期进行投资的话，完全可以用更小的成本，获得更大的回报！
　　“抱歉！”
　　赵楷直截了当的回答：“在喝茶的时候，我不太喜欢谈生意！”
　　“李总，还是喝茶吧，生意以后再谈！”
　　李红樱没想到赵楷态度如此坚决！
　　这哪里是不想谈生意，分明是对她提出的条件不满意！
　　“赵先生！”
　　李红樱说道：“其实您可以好好考虑一下，相信你知道我们花旗资本的力量！”
　　“接受我们的投资之后，大家就是自己人！”
　　“可以给您提供各方面的资源帮助，在最短的时间帮助极光工作室上市！”
　　“在我们的运作之下，按照极光工作室的潜力，用不了多久就能够突破千亿市值！”
　　……
　　赵楷沉默片刻，开口说道：“我们公司现在并不缺现金流，而且一两年之内也没有上市的打算。”
　　“李总，可以不用再说了！”
　　李红樱虽然考虑到赵楷可能会拒绝，但万万没想到，竟然会拒绝的如此彻底！
　　“如果你嫌这个估值太低，其实我们还可以商量着来！”
　　李红樱看中了极光工作室的潜力，实在不愿意就此放弃！
　　“婉晴，你招待一下李总！”
　　赵楷起身说道：“抱歉抱歉，公司最近项目比较多，我作为总设计师和总策划，事情比较多！”
　　“就失陪了！”
　　说完之后，赵楷喝了杯热茶，就离开了会客厅！
　　留下一脸懵逼的李红樱还有他的小助手！
　　这是什么意思？！
　　这岂不是变相的赶他们走？
　　李红樱一时间没反应过来，作为花旗资本华夏区的负责人，什么时候受过这种待遇？
　　李婉晴笑着说道：“不好意思啊李总，我们老板最近确实比较忙！”
　　“你也知道的，他是我们公司总设计师，又是总策划，手头的事情太多了！”
　　如果没猜错的话，他应该是回办公室打三国杀了…李婉晴心中暗暗补充。
　　“总设计师，总策划…能者多劳嘛！”
　　李红樱笑着说道：“可以理解！”
　　说完之后，她又旁敲侧击的问道：“你是他的助理，你觉得他会不会同意投资？”
　　李婉晴同样开门见山的说道：“感觉李总你不用白费力气了！”
　　“按照我对我们家老板的了解，他是不可能会出售公司股份的！”
　　“再多钱都不会！”
　　李红樱说道：“接受我们的投资，还可以拥有花旗资本的众多资源。”
　　“这对你们公司发展有很大的好处，我想不到有什么具体的理由！”
　　……
　　如果是国内一般的公司，能够得到花旗资本的青睐！
　　那肯定是乐得嘴都合不拢！
　　但是极光工作室不一样，赵楷有绝对的信心！
　　不需要依靠资本的力量，也能够让极光工作室，成为世界最顶尖的游戏公司！
　　……
　　“夫君，你要为臣妾做主啊。”
　　“宁教我负天下人，休教天下人负我！”
　　“父亲在上，魂佑江东，公瑾在旁，智定天下”
　　“白马？不足挂齿！”
　　十几分钟之后，李婉晴推开办公室的大门！
　　果然听到一阵阵激昂的台词！
　　每一句都是那么经典！
　　再加上恰到好处的配音！
　　这也许就是为什么三国杀能火的一个重要因素吧！
　　一想到这些武将的技能还有这些台词，大部分都是由赵楷一个人独立创作！
　　李婉晴心中不由得多了几分佩服！
　　这可能就是游戏设计界的爱因斯坦吧！
　　不服不行啊！
　　赵楷瞥了她一眼，问道：“花旗资本的人，已经走了吗？”
　　李婉晴点点头，问道：“确定不接受花旗资本的投资？”
　　“其实他们给出的价格，算是相当不错了！”
　　“而且接受他们投资的话，可以和他们共享很多资源，对公司未来发展比较有好处。”
　　李婉晴理性的分析了一遍。
　　赵楷摆摆手说道：“不需要，只要我们的实力够强，就不需要依靠他那些所谓的资源！”
　　花旗资本在华夏经营多年，拥有的人脉和资源相当恐怖！
　　这也是为什么很多公司抢着要花旗资本的投资，有时候不是为了钱，而是因为有了这层关系，接下去很多事情都容易办的多。
　　“更何况50亿RMB就想收购我25%的股份，真是异想天开！”
　　赵楷丢出一份文档，说道：“你看一下！”
　　李婉晴翻开这份文档，脸上的表情由疑惑变成了惊讶！
　　“雷霆引擎计划？”
　　翻看几页之后！
　　“你打算自己开发游戏引擎？”
　　她目瞪口呆的问道：“而且还是能够制作3a级游戏的超级游戏引擎？”
　　“没错！”
　　赵楷说道：“现在国内的游戏引擎都垃圾的很！”
　　“想要制作3a游戏，必须借用国外的游戏引擎，我不喜欢这样受制于人！”
　　李婉晴用看疯子一般的眼神看着赵楷，说道：“你知道开发能制作3a级游戏的游戏引擎，需要耗费多大的资源吗？”
　　“凭我们公司现在的量级，估计烧不起这个钱！”
　　“更何况，这也不是短时间内能做到的，这周周期太长了！”
　　……
　　赵楷笑了笑！
　　手指在键盘上面疯狂敲打，指着电脑屏幕说道：“你看一下这个！”
　　李婉晴好奇的朝着屏幕看了一下，瞬间目瞪口呆！
　　“这是…”
　　没等她说话，赵楷抢先回答道：“这是雷霆引擎的核心组件，我已经制作完成了！”
　　“你怎么做到的？”
　　李婉晴像是见鬼了一样！
　　什么时候游戏引擎像大白菜一样，想做就做了？

第108章 国产游戏引擎
　　在李婉晴目瞪口呆的眼神当中，赵楷操控着电脑当中的雷霆引擎！
　　好一会之后，做出了一个游戏画面的雏形！
　　相当精美！
　　画质无可挑剔！
　　画面的真实性，决定了一个3A级游戏的成功与否！
　　现在市面上最成功的虚幻5引擎，最引以为傲的就是对画面的制作！
　　而眼前这个雷霆引擎，在这个方面丝毫不逊色于虚幻5引擎！
　　甚至于有过之而无不及！
　　简直让人难以想象！
　　李婉晴不敢置信的问道：“这个游戏引擎，你是从哪里搞来的？”
　　“搞来的？”
　　赵楷摇头笑道：“当然是我自己做的！”
　　“你以为游戏引擎是大白菜，想要就有人送上门？”
　　“不可能，绝对不可能…”
　　李婉晴不敢相信：“你一个人，怎么可能制作出这样的游戏引擎！”
　　“不要用你有限的思维来揣测我的能力。”
　　赵楷说道：“雷霆引擎就摆在这里，还有啥不相信的？”
　　“那好吧…”
　　看着眼前的画面，李婉晴也不得不接受！
　　也许这就是天才的世界吧…连游戏引擎都能随便做？
　　而且一做就这么成功！
　　为了不让自己显得太过惊世骇俗，赵楷说道：“其实在校期间，我就一直在研究这个雷霆引擎！”
　　“算起来，也有两三年的时间了！”
　　“因为我不想看到华夏作为世界上最大的游戏市场，结果一个能用的国产游戏引擎都没有…”
　　看着赵楷正义凛然的样子，李婉晴不由得心生敬佩！
　　自己的老板和那些资本家果然不一样，是一个有追求有梦想的游戏设计师！
　　最关键的是，他还有实现梦想的能力！
　　在想要一位老板手底下做事，李婉晴瞬间感觉到充满了使命感！
　　赵楷没发现，自己无意之中的装逼行为，竟然对李婉晴进行了一番洗脑！
　　“技术部门在进行扩招！”
　　赵楷说道：“目前雷霆引擎只开发了核心组件，需要再进行完善！”
　　“多招点人手帮忙！”
　　“明白！”
　　……
　　还不到一天的时间，花旗资本再一次找上门来！
　　这一次，他们给出的估价是三百亿！
　　同时也表示，这是最高的价格！
　　结果当然毫无疑问都被拒绝了！
　　花旗资本评估极光工作室三百亿rnb的消息，一时间在圈内不胫而走！
　　整个游戏圈彻底沸腾！
　　“不愧是老贼呀，极光工作室才成立也就半年时间，估值就有三百亿了？”
　　“你也不想想，三国杀这款游戏多火，完全就是一个摇钱树！”
　　“我一个打游戏从来不充钱的人，今年在三国杀里面花了500块，真是造孽啊！”
　　“老贼这个捞钱的手段，真是半点都不是比企鹅差！”
　　“关键估值三百亿想要投资，竟然还被拒绝了…”
　　不少人拍手叫好！
　　“老贼硬气，干嘛要接受米国人的投资，那些人没安好心的！”
　　“就是就是，不希望我喜欢的游戏公司，被资本裹挟！”
　　“不知道老贼接下去这游戏会做啥，有点期待！”
　　……
　　一时间圈内讨论得沸沸扬扬！
　　赵楷对极光工作室的技术部门进行了扩招！
　　一周的时间内，都在对雷霆引擎进行完善！
　　同时，新的游戏项目已经立项！
　　《只狼：影逝二度！》
　　在前世，这款游戏得到了玩家们极高的评价！
　　更是获得了多个年度最佳的奖项！
　　绝对称得上是优秀的动作游戏！
　　当然他的游戏难度，也曾经让很多玩家都破防！
　　前世的这款游戏，就是基于虚幻5引擎开发，画面和特效，让玩家们拍案叫绝！
　　而如今赵楷打算，将这款游戏作为雷霆引擎的处女作！
　　雷霆引擎的强大性能，在测试当中已经体现的淋漓尽致！
　　绝对要超越虚幻5引擎！
　　如雷霆引擎制作的只狼，一定可以超越前世的原作！
　　而且赵楷还打算在官方版本当中加入mod，让攻击特效变得更加炫彩夺目！
　　到时候，一定可以亮瞎别人的眼！
　　两个项目确定下来，极光工作室一时间在这忙碌起来！嗯
　　几乎每天晚上都是灯火通明，随处可见加班的人！
　　要不是赵楷给的太多，这些人估计早就撂挑子不干了！
　　这可真是「狼性文化」！
　　一个月的时间过去，三国杀的热度稍微有所下降！
　　不过每天的充值金额，都还稳定的维持在两三千万之间！
　　在刚刚发布的一个月时间里，三国杀游戏就已经盈利超过20个亿！
　　赵楷如今的极光工作室，当初算得上是国内最有钱的游戏公司之一了！
　　不少玩家，已经在开始期待极光工作室的下一款游戏！
　　毕竟极光工作室的实力已经毋庸置疑，每一款游戏都是爆款！
　　“听说极光工作室天天都在加班，啥时候出新游戏啊！”
　　“是啊！我都有点期待了！”
　　“你们这些人真是猴急，三国杀的武将技能都看懂了？”
　　“楼上的，你也太小看人了，我现在已经是骠骑将军了?????……！”
　　“骠骑将军算个锤子，老子充了5万块钱，直接就是大将军！”
　　……
　　就在众人期待极光工作室下一款游戏的时候，一条消息传了出来！
　　“周三晚上八点，鲨鱼直播平台联合极光工作室，举办直播发布会！”
　　“第一款可制作3A游戏的国产游戏引擎，即将和大家见面！”
　　……
　　在鲨鱼直播的首页推荐，在赵楷的抖音还有微博上，都更新了这样一条动态！
　　立马引得所有人的关注！
　　国产游戏引擎？
　　而且可以制作3A级游戏！
　　网上瞬间掀开了讨论！
　　——
　　ps:抱歉，感冒了，差点被拉去隔离，脑子一片浆糊，实在是憋不出来，今晚就一更，我睡觉去了。

第109章 遭受质疑
　　第一款能够制作3A级游戏的国产游戏引擎！
　　这个消息一发布，全网沸腾！
　　“游戏引擎是什么东西？很重要吗？”
　　“楼上的，一款好游戏离不开一个游戏引擎，给你打个比方，就跟芯片一样，属于卡脖子的技术…”
　　“卧槽？那老贼做的这个游戏引擎，岂不是牛逼大发了？”
　　“岂止是牛逼大发，老贼他这是要改变世界游戏行业格局啊！”
　　……
　　网上讨论得沸沸扬扬！
　　不少游戏圈的网友，相当的兴奋！
　　当然也有很多人并不看好！
　　“想多了！老贼的极光工作室成立也就半年多，能做得出游戏引擎？”
　　“对啊！而且还说就能够制作3A游戏，肯定是在吹牛！”
　　“我也觉得不可能，除非出现奇迹！”
　　“别人不可能，要是放在老贼身上，我觉得应该有希望！”
　　……
　　此刻！
　　花旗资本燕京总部！
　　刚刚收到消息的李红樱立马召开会议！
　　“消息可靠吗？”
　　李红樱阴沉着脸问道：“一个成立半年的游戏公司，就算是前途无量，但也不可能这么短的时间内做出一个游戏引擎吧！”
　　“一般来说，确实是不可能了！”
　　坐在下面，一个戴着眼镜的技术男说道：“除非他是借用了国外的游戏引擎核心技术，然后套个壳…”
　　技术男略微嘲讽的说道：“这种情况下号称国产，只能说是自欺欺人！”
　　“不过现在国内的企业有挺多都这样做，相当于一种宣传手段。”
　　“当然也有些企业这样做，是为了增加筹码，拉来更多的投资！”
　　李红樱眉头一皱！
　　好像确实只有这种可能性！
　　不过这种事情，确实有不错的宣传效果，但是一旦曝光的话，风评肯定会直线下降！
　　她有些不解，极光工作室现在的口碑那么好，赵楷怎么会做这种搬起石头砸自己脚的事情！
　　难不成他是觉得三百亿的估值太低，借这个机会拔高估值？！
　　想拿到更多的钱？！
　　“如果他的这个游戏引擎完全自主开发，而且能够制作3a游戏的话…”
　　李红樱问道：“那他们公司的估值，能到多少？”
　　一个花白头发的美国老头说道：“不可限量，如果这个游戏引擎真有如此优秀的话，估值最少两千亿以上！”
　　“呼——”
　　李红樱呼出一口浊气，心有不甘。
　　这样一家有潜力的游戏公司，就这样放弃实在有些可惜！
　　只是赵楷这个人似乎对钱并不是很感兴趣…
　　李红樱对此很无奈，毕竟花旗资本除了钱，也就剩钱了…
　　……
　　此刻，国内的几家游戏公司，同样听到了这个消息！
　　“能够制作3A级游戏的游戏引擎？”
　　Timi工作室！
　　一个在国内家喻户晓的游戏工作室！
　　刘天明看着网页上的内容，不由得发声嘲讽道：“大言不惭，一个刚刚成立的游戏工作室，竟然敢号称做出了3a级游戏引擎！”
　　“游戏引擎如果那么容易做的话，国内早就研发出来了，还等得到他？”
　　……
　　作为TiMi工作室的负责人！
　　刘天明在国内的游戏圈当中，颇有威望和名气！
　　一看到这个消息，脑海中第一个想到的就是，哗众取宠！
　　不过最近这个极光工作室，确实风头太盛了！
　　三国杀游戏这段时间的营收，现在都超过了他们的王者荣耀！
　　刘天明很快就在他的微博上面，发过来一条动态。
　　“如果一个国产游戏引擎，核心技术和核心组件，都是来自于别人的授权，只套了一个自己的外壳，那这种国产游戏引擎，又有什么意义？”
　　“能够帮助华夏游戏进步吗？”
　　……
　　洋洋洒洒一个文案发了出去！
　　火药味十足！
　　刘天明的人气虽然不如赵楷，但好歹是TiMi工作室的负责人！
　　游戏圈子里，关注他的人也很多！
　　看到这条火药味十足的动态，一个个看热闹不嫌事大，纷纷转发！
　　瞬间占满了整个互联网！
　　“刘总这番话，意有所指啊！”
　　“不太可能吧，按照老贼的性格，不可能会做出这样的事情啊！”
　　“只有这个可能性了，一个成立不到半年的游戏公司，你真指望他能独立完成一个3a级游戏引擎？”
　　“反正过两天就要直播发布了，大家等着看就行，我反正相信老贼的能力！”
　　……
　　一时间，无数人都在看热闹！
　　甚至这个消息，还会给上了微博热搜，以及抖音的热榜！
　　也有不少人，当场就对刘天明冷嘲热讽！
　　“刘总天天忙着捞钱，还有心思关注华夏游戏的进步？”
　　“就是啊！有这个功夫，你不如多推几个限定皮肤！”
　　“垃圾游戏！你这个匹配机制是不是有毒，我都连跪七八把了，每次都是败方MVP！”
　　“唉！心里拔凉拔凉的，不知道有一天能不能玩得上国产游戏引擎开发的3A游戏！”
　　“希望老贼的国产引擎不是套个壳子，不然就太让人失望了！”
　　……
　　网上的热度讨论的沸沸扬扬！
　　赵楷的极光工作室，正处于舆论的中心！
　　如果在发布会上面发布的游戏引擎，真的只是借用国外的核心技术部件，套一个国产的壳子！
　　那么赵楷以及极光工作室这么久建立起来的良好口碑，必定会毁于一旦！
　　甚至遭受到玩家们的厌恶！
　　网络宣传就是一把双刃剑，掌握得好的话，可以很好的宣传！
　　但如果掌握的不好，就极有可能会吞噬！
　　“老大，现在网上的评论，对我们很不利啊！”
　　办公室当中，李大海不由得吐槽道：“这个TiMi工作室的刘天明，是不是吃饱了闲的，找我们的不痛快！”
　　“淡定点，我们公司发展的迅速，招到别人的嫉妒很正常！”
　　赵楷依旧悠哉悠哉的躺在老板椅上，玩着三国杀手游！
　　雷霆引擎的核心技术还有核心部件都已经交给了开发部门！
　　剩下的已经不需要赵楷操心了！
　　核心技术还有部件都已经有了，如果剩下的东西还做得不好，那他们真的可以收拾铺盖走人了！

第110章 发布会开始
　　“我们用不用出面澄清一下？”
　　李大海说道：“这些人竟然说我们用了外国游戏引擎的核心技术！”
　　“这简直是没有依据的乱泼脏水！”
　　看着李大海气愤的样子，赵楷不由得笑道：“过两天就要发布了，着什么急！”
　　“而且网上，还是有很多铁粉支持我们公司的，其他的都不用理会！”
　　“让子弹再飞一会！”
　　看着赵楷淡定的样子，李大海也不再说什么。
　　他抓了抓脑袋说道：“不过老大，你这个「雷霆引擎」太牛逼了吧！”
　　“要不是亲眼所见，我是真的不敢相信！”
　　作为一个游戏从业者，李大海当然知道一个3a级游戏引擎有多么的难制作！
　　很多行业头部公司投入几十亿甚至上百亿，都没能做得出来！
　　赵楷，竟然独立开发出来了！
　　当时，他把这个「雷霆引擎」拿出来的时候，公司从上到下，所有人几乎都傻眼了！
　　差点以为自己在做梦！
　　而且还蹦出一句名言：“不要拿你的智商，去挑战老板的实力上限！”
　　尤其是三个室友，一时间是面面相觑！
　　好家伙！
　　赵楷你隐藏的够深了！
　　竟然在大学期间，就背地里面开始研发了游戏引擎！
　　然后表面上装成废柴，跟我们一起躺平打游戏！
　　背地里偷偷的内卷！
　　实在是太阴险了！
　　三个室友不由得吐槽！
　　……
　　周三晚上八点的直播！
　　鲨鱼直播平台格外的重视，还安排了首页推荐！
　　赵楷在鲨鱼直播的粉丝数量，已经有三百来万！
　　比起一些大主播，粉丝都要多！
　　当天晚上，还未到八点，就已经有一堆粉丝提前蹲守在直播间！
　　而遵守在直播间的这些人，有很多个都非常眼熟！
　　呆妹小霸王，一条小团团，卢本伟，pdd，茄子…
　　几乎都是数得上名号的游戏主播，乃至是一些职业游戏选手！
　　这些人并非喜欢凑热闹！
　　而是今晚要发布的东西，实在是太重要了！
　　如果是真的，足以撼动世界游戏格局！
　　没准华夏的3a级游戏，可以借此机会在世界上立足！
　　“我滴个乖乖！这还没开始呢，直播间就蹲着一百多万人？”
　　“哈哈哈，我是从微博上看到这个消息，纯路人过来蹲一蹲！”
　　“所以这个游戏引擎，到底是不是借用国外的核心技术，如果是的话，赵楷的名声怕是要毁于一旦了！”
　　“敢信誓旦旦的开发布会，我相信老贼一定有他自己的底气！”
　　“老贼你要争点气呀，不少人可是等着看你笑话呢！！”
　　……
　　直播间内的弹幕非常的活跃！
　　发布会都还没开始，就已经成百上千条弹幕刷新而出！
　　在万众期待之下，终于到了八点！
　　直播间终于从黑屏有了变化！
　　直接直播画面当中，出现一个巨大的会场，会场上面，有一个巨大的也是LED屏！
　　粉丝们大感意外！
　　“好家伙，老贼这个发布会整得挺高大上啊！”
　　“难得看到老贼这么认真，说不定这个游戏引擎，真的很厉害呢！”
　　“这样看起来才有发布会的样子嘛！”
　　……
　　就在这时候，一道灯光打了出去！
　　赵楷缓缓走到屏幕面前！
　　此刻的赵楷身姿笔挺，穿着得体西装，还搞了一个非常风骚的发型！
　　众人不由得一惊！
　　“好家伙，没想到老贼竟然这么帅！”
　　“不可能不可能，一定是开了美颜，老贼不可能那么帅的！”
　　“我接受不了，为什么同样是游戏设计师，他不仅赚钱了，头发都没秃！”
　　……
　　“想必屏幕前的大家，肯定都在夸我帅！”
　　赵楷笑了笑开口说道：“其实大家用不着说，这个事实已经是明摆着的！”
　　此话一出，直播间围观的粉丝瞬间笑喷！
　　“臭不要脸的！老贼你能不能要点脸？”
　　“我是新来的，请问这个人一直是这么不要脸的吗？”
　　“有一说一，你长得确实帅，但比起我，还是有点差距啊！”
　　“大家赶紧一起撒泡尿，让老贼照照镜子！”
　　……
　　听到赵楷的话，粉丝们一阵调侃！
　　直播效果拉满！
　　都差点忘记今天发布会的主题了！
　　赵楷单刀直入的说道：
　　“今天，我要发布华夏第一款3a级国产游戏引擎！”
　　“我给它取名-「雷霆引擎」！”
　　这时候大屏幕上一阵变换，出现一些制作精美的画面！
　　“这些游戏画面！”
　　赵楷说道：“就是出自于我们的「雷霆引擎」！”
　　直播间内围观的粉丝，一时间被惊艳到！
　　“卧槽！这个画面好逼真啊，绝对不比现在那些3A游戏差！”
　　“看起来确实不错…这个游戏引擎，确定不是用的外国技术！”
　　“牛逼！不愧是老贼！”
　　……
　　很快屏幕上又出现了一些看起来非常专业，晦涩难懂的代码！
　　“这段时间以来，我们遭受了很多友商的诋毁！”
　　“在没有任何证据的情况下，说我们的游戏引擎是用国外的核心技术和组件！”
　　“这是我们的核心架构，和市面上任何一款游戏引擎都有着明显的差别！”
　　赵楷叹了口气说道：“各位也可以去打听打听，国外有没有任何一家公司给我们游戏引擎的授权！”
　　……
　　赵楷声音洪亮，每一句话都底气十足！
　　这款雷霆引擎，是从系统得到的！
　　性能已经远超市面上其他3a级游戏引擎！
　　这就是他的底气所在！
　　一时间，底下传来轰鸣般的掌声！
　　为了这次发布会，赵楷还邀请来了很多游戏界有头有脸的人物！
　　包括三大平台，总监职位以上的人！
　　以及一些业界小有名气的游戏设计师！
　　这轰鸣般的掌声，可不是提前安排的！
　　一名戴着眼镜，留着平头的男子激动的从椅子上蹦起来：“牛逼！！”
　　“我们华夏终于有一款自己的3a级游戏引擎了！！！”
　　“玛德！老子太激动了！！”
　　……
　　其他的一些游戏设计师同行，虽然没有他这般激动！
　　但也是相当的兴奋！
　　雷霆引擎，标志着国产3a游戏，终于开始起步了！！
　　以后，再也不用面临卡脖子的技术问题！！

第111章 木筏求生
　　台下的游戏设计师同行，激昂的心情还未平复！
　　赵楷又丢出一个大雷！
　　“从这几个游戏画面当中，大家想必能够在一定程度上看出我们「雷霆引擎」的实力！”
　　“但我要告诉大家，雷霆引擎，远不止如此！”
　　赵楷颇为自傲的说道：“我敢在这里夸下海口！”
　　“雷霆引擎，可以吊打市面上任何一款游戏引擎，包括虚幻5引擎！”
　　赵楷此话一出，现场瞬间炸开了锅！
　　虽然发布会上面，吹牛是常态！
　　但你直接对标虚幻5引擎，是不是有些过分了？
　　“老贼也太敢说了吧，竟然还说吊打虚幻5引擎！”
　　“年轻人爱吹牛逼很正常，大家理解一下，毕竟年少轻狂！”
　　“不用管那么多，至少我们国内有一款能用的3a级游戏引擎，就已经很不错了！”
　　“虚幻5引擎，可是现在世界上最优秀的游戏引擎之一！”
　　……
　　鲨鱼直播间，那些发布会现场，都响起了议论声。
　　发布会后台上面，几个极光工作室的员工，听到下面的议论声！
　　其中一个年轻小伙颇为不屑的说道：“亏了这些人在游戏行业摸爬滚打这么多年，怎么这么没见过世面！”
　　“一个虚幻5引擎，也配和我们的雷霆引擎相提并论？”
　　……
　　在场的几个，都是极光工作室开发部门的人！
　　一个个的气定神闲！
　　对于雷霆引擎的性能，已经经过多方面的测试！
　　而且实践做出来的游戏画面，确实吊打虚幻5引擎！
　　……
　　“口说无凭！”
　　赵楷笑道：“我知道现在一定有很多人，都在心里骂我吹牛逼。”
　　台下的那一瞬间笑了，您倒是挺有自知之明！
　　“老贼这个性格真是有意思，难怪你会做出这么多有意思的游戏！”
　　“赚了钱，说话还这么接地气，我就喜欢这样的人！”
　　“难道老贼刚刚真不是在吹牛逼？”
　　……
　　“接下来，我将给大家播放一段游戏demo演示视频！”
　　赵楷笑道：“而这个游戏demo演示视频，就是我们极光工作室，正式确定的3a级游戏项目！”
　　众人一听到这里，瞬间就来了兴趣！
　　极光工作室这段时间虽然辉煌，但确实还从没出过3a级游戏！
　　也不知道他们即将推出的这款3a级游戏，能不能在市场上掀起一片风浪！
　　“友情提示！”
　　赵楷笑道：“接下来的游戏demo，完全都由雷霆引擎制作！”
　　话音落下，赵楷身后的最大LED屏幕，画面发生变化！
　　在连绵不断的古建筑当中，一座屹立于山顶之上的空中阁楼！
　　一个身着武士服装，手持武士刀的男子，出现在画面当中！
　　手中的武士刀极速挥出，犹如山水墨画般的刀光剑影瞬时间飞出！
　　画面一切！
　　只见空中阁楼，一阵炫酷而华丽的攻击特效绽放而出！
　　站在楼顶上，伴随着武士刀的挥舞，风卷残云般的特效场面，顿时占满了半个屏幕！
　　接下去，还有漫天雷电的特效，犹如地狱般的烈焰攻击特效…
　　……
　　华丽又不显得多余！
　　赵楷拿出来的这一段《只狼》游戏demo，并没有讲述故事背景！
　　而是直接将攻击特效还有华丽的场面直接拿出来！
　　从这些方面，最能够体现「雷霆引擎」的强大！
　　全场，鸦雀无声！
　　众人屏住呼吸，被巨大的LED屏上面，华丽的场面震撼！
　　屏幕外，观看直播的人，同样也是目不转睛！
　　每个人，脸上都挂着一丝震撼！
　　“这个特效，这个画面，真的是我们国产引擎做出来的？？”
　　“卧槽！就算是现在世界上最优秀的虚幻5引擎，都做不出这种画面吧？”
　　“我滴个乖乖！这也太酷了吧！”
　　“牛逼大发了！就是冲着这个特效，这游戏就算是四位数，我也得买！”
　　……
　　看完刚才的游戏demo之后！
　　直播间内的玩家一片沸腾！
　　刚才的攻击特效，效果极其震撼！
　　不说游戏背景啥的，光是这个特效还有画面，就已经足以傲视群雄！
　　“想必各位都看得出来！”
　　赵楷笑道：“刚才的特效以及画面，就算是虚幻5引擎，也达不到这种效果！”
　　“所以我说雷霆引擎可以吊打市面上任何一款游戏引擎，没有问题吧？”
　　……
　　一段颇为自负的话从赵楷口中说出！
　　有一些游戏设计同行觉得赵楷太过于狂傲！
　　可是…仔细一想，还真找不到反驳的点！
　　一个年纪二十出头的游戏设计师，开发出了世界上最顶级的3a级游戏引擎！
　　这要是换成自己，那估计得更狂！
　　怕是路边路过的狗，都得挨两下踹！
　　“刚才的游戏demo，这是我们公司计划开发的第1款3a级游戏！”
　　赵楷笑着说道：“预计在五个月内，和大家见面！”
　　直播间内的粉丝有些不乐意了！
　　“五个月啊！那不得黄花菜都凉了？”
　　“楼上的，五个月你还嫌久啊？你知道制作一款3A级游戏有多难不？有时候甚至要花费几年的时间！”
　　“就是就是！老贼的工作室能有这个效率，已经非常逆天了！”
　　“时间快不快不重要，重要的是游戏质量，不过我相信老贼做的游戏，……”
　　“3A游戏制作时间肯定会比较长！”
　　赵楷笑道：“在此期间，为了各位家的良好体验，我们也将推出一系列的小游戏！”
　　话音刚落，他打了个响指！
　　背巨大的LED巨大的海报！上面是一艘船！
　　赵楷笑着说道：“这是我们公司即将推出的新戏，名字叫做《木筏求生》。”
　　“将在下周和大家见面！”
　　“这也是第一款由雷霆引擎制作的游戏，想必不会让大家失望！”
　　赵楷笑了笑，原本是打算将只狼作为雷霆引擎的处女作！
　　不过考虑到3A游戏的制作时间太过于漫长，所以赵楷打算推出一款小游戏！
　　同样由雷霆引擎来制作！
　　就是眼前这一款《木筏求生》！
　　这一款游戏，开局一个小破木筏，漂流在海洋上面！
　　通过钩子钩到海洋当中漂浮的物资，然后不断的扩建！
　　当然海底还会有一些鲨鱼伺机而动，前来破坏，必须防备鲨鱼的袭击！
　　在前世，这一款游戏也是被玩出了花来！
　　有一些人从一个小木筏开始，不断的建造，甚至造出了宇宙飞船还有航空母舰！
　　有的造出了埃及金字塔，有的造出了高楼大厦！
　　还有各种奇形怪状的建筑！
　　这一点和《我的世界》有点相似，不过《我的世界》主体是大陆上面，而木筏求生，则是在海洋上面！

第112章 赶快给我删掉
　　这一款《木筏求生》，总体来讲和《我的世界》有些相似！
　　而且玩家的自由度很高！
　　而且这个游戏还是一个多人游戏，多人联机会比较好玩，可以说是考验友情的时候到了！
　　而且在多人联机当中，还可以掀起海洋大战，各种一顿大炮招呼！
　　可玩性很高！
　　这款游戏，在前世的时候也卖得不错！
　　而赵楷把这款游戏放在平行世界当中，改动一些细节！
　　再加上使用「雷霆引擎」开发，完全可以胜得过原作！
　　必定能取得不错的市场反响！
　　至于说《我的世界》，同样也是一款非常优秀的游戏，也在赵楷的计划当中！
　　不过目前公司的项目太多，《我的世界》自然要留到后面！
　　可以说，但凡是优秀的游戏，赵楷都打算挨个搬过来！
　　没办法，有着穿越这样的天然优势，要是不利用的话，那岂不是太浪费了？
　　听到赵楷要推出新游戏！
　　直播间的玩家，一时间相当兴奋！
　　“哇哇哇，老贼又要出新游戏了，可以可以，下周有得玩了！”
　　“木筏求生？卧槽！我又想起了被《掘地求生》支配的恐惧！”
　　“不会吧不会吧，不会像《掘地求生》一样变态吧？”
　　“《掘地求生》到现在我都还一张地图都没过呢…”
　　“老贼要是敢这样搞人心态，我一定给他寄刀片！！”
　　……
　　一听到木筏求生这个名字！
　　直播间内的玩家们，就联想到了被《掘地求生》支配的恐惧！
　　那个变态游戏，直播间内98%的玩家，一张图都过不了！
　　赵楷似乎猜到了玩家们的心态，立马笑着说道：“大家放心，这个游戏是一个益智休闲游戏，难度不大的！”
　　“大家敬请期待吧！”
　　……
　　随着发布会的进行，赵楷又介绍了雷霆引擎的其他优势！
　　可以说，秒杀市面上大部分的游戏引擎！
　　就连虚幻5引擎，也在多个方面表现不如雷霆引擎！
　　台下的游戏设计师，一个个红了眼！
　　这个雷霆引擎，未免也太强大了？
　　同样是游戏设计师，？为什么你那么优秀？
　　不少人嫉妒的眼红了！
　　“操！”
　　“这怎么可能？”
　　TiMi工作室，一间办公室内！
　　刘天明作为游戏圈的大佬，当然也收到了极光工作室游戏发布会的邀请！
　　只不过他并没有当回事！
　　那为所谓的雷霆引擎，不过只是虚张声势！
　　看了直播，他才发现，这款游戏引擎竟然真的是独立开发！
　　这太不可思议了！
　　国内竟然有游戏公司，能够独立开发出3a级的游戏引擎！
　　要知道企鹅集团每年在游戏上面获得的利益高达上千亿！
　　而且也烧了不少的钱研发游戏引擎！
　　制作一些普通网游游戏的游戏引擎倒是开发出来了！
　　但是对于3a级的游戏引擎，却是半点头绪都没有！
　　当然也有一个重要原因，那就是企鹅集团主要的游戏业务都在网游！
　　懒得头铁去做3a级游戏！
　　毕竟那玩意儿成本高，而且还特别容易扑街！
　　网游多赚钱啊，有什么必要投入那么多金钱，去做3A游戏，甚至是开发3a级的游戏引擎？
　　这也是为什么国内有那么多赚钱的游戏公司，但却始终没有研发出属于自己的3a级游戏引擎的原因！
　　实在是算一下投入和收获，不成正比啊！
　　“刘总，不好了！”
　　秘书急忙敲门而进：“刘总，你快把你那两条微博动态都删除了吧…”
　　刘天明梗着脖子，敲了敲桌子说道：“我不删，我就不删，他们能拿我怎么样？”
　　“一个成立不到一年的游戏工作室，还能给我发律师函不成？”
　　让他删就删，那他岂不是很没面子？
　　秘书着急忙慌的说道：“可是可是…”
　　“没什么可是！”
　　刘天明态度坚决的挥手！
　　“可是您快被骂上微博热搜了…”
　　“啥？”
　　刘天明打开自己的微博一看！
　　果然底下，要不就是玩家的吐槽，要不就是直接问候他祖宗十八代！
　　刘天明顿时红了脸：“这些人…怎么这么没有素质！”
　　秘书擦了擦额头上的汗！
　　游戏圈里面最不缺的就是喷子，你还指望他们跟你好好说话吗？
　　因为本身很多玩家对于王者荣耀这段时间以来不断的出限定皮肤捞钱的行为就很不满！
　　再加上刘天明主导的匹配机制改革，更是让玩家们怨声载道！
　　这个匹配机制，很多玩家都体验到了连续10多把败方MVP的绝望！
　　明明自己打得很好，拿下了十几二十多个人头，可就是顶不住有4个拖油瓶啊！
　　再加上这一次刘天明针对极光工作室，发布动态冷嘲热讽！
　　现在被打脸了！
　　玩家们借这个机会，自然要好好的宣泄一番，吐出心中的不满！
　　“刘总，这条动态还删不删呢？”
　　秘书忐忑的问道！
　　“你是傻逼吗？”
　　刘天明没好气的说道：“马上给我删掉！！”
　　……
　　发布会临近尾声！
　　赵楷又放出了两段《只狼》游戏的demo，无一例外，都是炫酷的攻击特效还有精致的画面！
　　其中一个是在和boss的战斗！
　　看起来非常的热血沸腾！
　　众人瞬间对这一款还没上市的3a级游戏，充满了期待！
　　“关于这款3a级游戏！”
　　赵楷笑道：“质量问题大家不用担心，极光工作室几个字就是最好的保证！”
　　……
　　我回来了！
　　感冒好了一些，以后会每天稳定更新，大家放心！

第113章 开放雷霆引擎
　　极光工作室！
　　这几个字，就是最好的保证！
　　赵楷铿锵有力地说出这句话！
　　全场竟无一人觉得这句话有不妥！
　　因为，极光工作室如今已经成为华夏游戏圈的一块金字招牌！
　　从创业之初到现在，一共推出了五款游戏，每一款游戏都是爆款！
　　每一款游戏都备受好评！
　　尤其是「隐形守护者」，更是创造了满分口碑的奇迹！
　　“为了促进国内3A游戏的发展！”
　　赵楷站在演讲台上，说道：“我们将开放「雷霆引擎」的使用！”
　　“有兴趣的玩家使用雷霆引擎制作由极光工作室出品的游戏mod，一律免费！”
　　“有其他的游戏公司，若想使用我们的雷霆引擎制作游戏，所付出的成本，也只有国外同级别引擎的三分之一！”
　　……
　　台下的游戏设计同行纷纷点头！
　　制作一款3a级游戏引擎有多么的困难，他们自然是清楚的！
　　烧掉的钱绝对不少！
　　赵楷愿意开放雷霆引擎的使用，而且支付的成本，只需要国外同级别游戏引擎的三分之一！
　　这已经让他们大为震撼了！
　　毕竟雷霆引擎的强大实力，已经展现的淋漓尽致！
　　比起虚幻5引擎，都要略胜一筹！
　　这种情况下，就算是赵楷收取昂贵的使用费，也完全合情合理！
　　但他却收得如此便宜！
　　一时间台下的游戏设计师对这个同行心生敬佩！
　　放着那么多的钱不赚，这个人一定是为了华夏游戏的发展！
　　赵楷也没想到，自己这样一个行为，竟然会引起集体自我攻略…
　　他收起的使用费确实只有同级别游戏引擎的三分之一！
　　那是因为，他的雷霆引擎压根就没花多少钱！
　　核心模组还有核心技术都来自于系统！
　　这种情况下，无论收取多少的使用费，那都是纯赚的！
　　直播间的粉丝，一个个刷起弹幕！
　　“老贼格局，这就是大格局！！”
　　“我发现老贼是真的在用心做游戏，你看他的游戏定价也不高，现在又开放雷霆引擎，当真是为了指华夏游戏发展鞠躬尽瘁啊！”
　　“有点感动！从今天开始，我再也不骂老贼了！”
　　“楼上的，你上次也是这样说的…”
　　……
　　直播间内的粉丝纷纷为赵楷的行为点赞！
　　在他们看来，赵楷此举，不为赚钱，而是为了华夏游戏的发展！
　　“老贼yyds！以后但凡是极光工作室出的游戏，无论玩不玩，我都要买！”
　　“哈哈哈，楼上的，老贼出的游戏，你还能忍住不玩？”
　　“听老贼这个口气，似乎很支持玩家们自己制作游戏mod，看来我大展身手的时候要到了！”
　　……
　　所谓的游戏mod！
　　就是对游戏模块进行了一些修改，从而让游戏内容发生改变！
　　很多沙盒类的3A游戏，就是靠着有很多mod才让游戏变得更加好玩！
　　可不要小看民间的玩家大神，很多开发出来的mod，一点都不比官方的差！
　　发布会很快结束！
　　整场发布会，在鲨鱼直播当中，观看人数高达五百万！
　　足以见得如今赵楷的人气，到底是有多旺了！
　　发布会直播结束，小团团还有些意犹未尽：“兄弟们，刚才那个画面也太震撼了吧！”
　　“极光工作室第一款3A游戏，肯定非常不错！”
　　就连小团团这样很少玩3a游戏的人，都相当期待了！
　　更别提很多忠实的主机玩家！
　　“,不过他这个3a游戏，还得再等五个月！”
　　小团团说道：“下周的《木筏求生》，应该也很不错，让我们期待一下！”
　　“接下来，还是来玩三国杀吧！”
　　这段时间以来，小团团沉迷三国杀！
　　因为在钞能力的作用下，她终于得到了神曹操这个武将！
　　这几天时间里，他玩的不亦乐乎！
　　“小团团，又要玩万恶的神曹了！”
　　“神曹是真的恶心！”
　　“北地枭雄：听说有人要玩神曹！”
　　“曹贼奸贼恶贼逆贼！！！”
　　……
　　直播间内的粉丝一阵吐槽！
　　实在是因为神曹操的技能太恶心了！
　　小团团撇了撇嘴：“行啦，你们就别吐槽了，我虽然玩神曹，但是我胜率也不高啊！”
　　“我发现老贼这个三国杀的匹配机制做的很合理，我现在进排位赛，碰到的都是那些非常变态的武将！”
　　“偶尔遇到界马超和小熊，人都傻掉了！”
　　小团团不由得吐槽一番，本来以为得到了神曹操，在八人对局当中就可以神挡杀神，佛挡杀佛了！
　　万万没想到，还有一堆能克制他的武将！
　　而且，神曹操的胜率是真的不高啊！
　　不过…玩起来还是很快乐的！
　　简单无脑，只要不碰到那些克制他的武将，一把对局下来随便挑衅…
　　……
　　发布会结束之后！
　　雷霆引擎的消息，瞬间传遍了整个游戏圈！
　　国内无数的游戏爱好者热血沸腾！
　　简直是把赵楷捧做了神！
　　不仅是在华夏，国外的几个游戏大厂，也同样把目光看向了这款可以吊打虚幻5引擎的雷霆引擎！
　　米国，epic总部！
　　凌晨六点，紧急召开公司会议！
　　所有的核心骨干全部到场！
　　epic是一家专门开发游戏引擎的公司，著名的虚幻引擎，就是由这家公司开发！
　　这家公司虽然很少制作游戏，但是凭借着虚幻引擎，每年不知道从其他游戏公司当中捞了多少的使用费！
　　可以说小日子过得相当滋润！
　　一直以来，虚幻5引擎在世界游戏圈的地位就相当之高！
　　虽然米国也有其他优秀的3a级游戏引擎，但是性能方面完全无法和虚幻5引擎相比！
　　为了制作更好的游戏，哪怕虚幻引擎使用费昂贵，那些游戏公司也不得不接受！
　　所以epic公司一直稳坐钓鱼台！
　　如今，这种地位受到了威胁！
　　因为在大洋彼岸的华夏，出现了一位游戏界的鬼才！
　　“现在已经证实！”
　　公司CEO卡特面色严肃的说道：“这款来这华夏的雷霆引擎，性能已经追赶上了我们的虚幻5引擎！”
　　“并且在多个方面的数据，表现都要比我们的虚幻引擎好！”

第114章 epic的危机感
　　卡特的话说完，下面的人顿时窃窃私语。
　　“这不可能！”
　　一名工程师当场拍桌子：“我们的虚幻5引擎，是世界上最先进的游戏引擎！”
　　“绝对不可能有别的公司，能够做出性能超过我们的游戏引擎！”
　　他的话说完，底下一群工程师纷纷点头！
　　“乔治说的不错，是不是消息有误？”
　　“我也觉得，这种事情太不可思议了！”
　　“一大早上召开紧急会议，就为了说这种道听途说的事情？”
　　……
　　底下的几个工程师纷纷不满！
　　觉得卡特说的事情，绝对不可能是真的！
　　如果游戏引擎那么好做的话，那么他们公司也不会每年烧十多亿美金用来进行研发！
　　华夏那边并没有听说有什么厉害的游戏公司，怎么可能研发出如此先进的游戏引擎！
　　“这群骄傲的家伙！”
　　卡特心中有些窝火。
　　能够在epic公司当中任职的工程师，都是业内最顶尖的游戏工程师！
　　他也觉得这件事情不可思议，一个华夏游戏公司，如何能够研发一款性能超越虚幻5引擎的游戏引擎？
　　这根本就不合理，也不科学！
　　他宁愿相信明天一颗核弹把白宫炸成废墟，都不敢相信这件事情是真的！
　　可惜…事实就摆在面前！
　　“你们自己看吧！”
　　卡特立马调出一份资料！
　　挨个发送到他们面前的电脑！
　　几个工程师皱了皱眉头，随后仔细观看！
　　十多分钟之后，会议室陷入一片死寂当中…
　　“这…这不可能啊！”
　　一个头发发白的工程师满眼不可思议的说道：“当今除了我们公司之外，竟然还有游戏公司有这个实力，研发出如此先进的游戏引擎…”
　　“而且我们也从未听说过，华夏那边有什么强有力竞争的公司…”
　　华夏作为世界上最大的游戏市场，确实有几个公司非常有钱！
　　比如企鹅还有网易！
　　可是他们做的都是网游，主要就是为了捞钱！
　　并没有推出什么有影响力的3a级作品，更别提有心思研发3a级游戏引擎了！
　　这突然冒出来的极光工作室，又是什么鬼？
　　“他们是怎么做到的？”
　　底下的几个工程师像是见鬼了一样！
　　“这个问题，我也想知道！”
　　卡特眉目之间多了一丝忧愁：“这款游戏引擎性能超过我们的虚幻5引擎，而且收取的使用费，也要比我们的虚幻5引擎便宜很多！”
　　“你觉得还会有多少家公司…选择我们的虚幻5引擎？”
　　一时间，压迫感涌上他们的心头！
　　有一款如此强大的游戏引擎，而且使用费如此便宜！
　　游戏制作厂家又不是傻子，谁还会高价使用他们的虚幻5引擎？
　　“这个华夏公司…”
　　底下一个工程师怒拍桌子：“简直就是破坏市场，不讲规矩！”
　　“使用费哪能那么便宜，这怎么赚钱？”
　　要知道他们epic公司，每年可是投入了十多亿美元，相当于一百多亿RMB的研发经费！
　　这玩意儿可是极端烧钱的！
　　要是使用费不定高价的话，他们怎么收回成本？
　　“现在说这些没有用！”
　　卡特说道：“人家的游戏引擎都已经发布了，而且已经面向市场！”
　　“现在唯一的办法，就是尽快开发出虚幻6引擎！”
　　“否则的话，根本就没有竞争力！”
　　……
　　市场是残酷的！
　　游戏市场同样如此！
　　更加便宜更加好用的游戏引擎，别人当然不会再买他们虚幻5引擎的单！
　　这种情况下，只有虚幻5引擎降低使用费，才能够留得住原有的客户！
　　而且虚幻6引擎的研发必须加快，这才是解决这个问题的根本！
　　至于说为什么一个人在大洋彼岸，名不见经传的游戏公司，能够开发出雷霆引擎这么强悍的游戏引擎！
　　他们心里当然好奇，但这已经不重要了！
　　epic并不是一家坐吃山空的公司，CEO卡特非常的有远见！
　　在两年前，就已经将虚幻6引擎的研发提上日程！
　　如今已经完成了大半！
　　加快研究进度，完全有可能在一年，甚至是半年之内上线！
　　而虚幻6引擎的性能，完全不是虚幻5引擎能够相比的！
　　虚幻6引擎可以说是划时代的产品，卡特对这一点极有信心！
　　只要熬过这段时间，虚幻6引擎一出来，雷霆引擎对他们来说就没有任何威胁了！
　　紧急会议结束之后！
　　在当天，就有好几个游戏厂商提出了暂缓合作！
　　“这些游戏厂家，一个个还真是老狐狸！”
　　卡特心中明白，他们肯定是听到了雷霆引擎的消息！
　　「雷霆引擎」虽然还未引向国外，但这也是迟早的事情！
　　米国的这些游戏厂商，这时候自然要沽价而定！
　　原本虚幻5引擎是现在目前最先进的游戏引擎，这些游戏厂家为了游戏质量，即使是面临高昂的使用费，也不得不选择！
　　但现在出现了一个雷霆引擎，就多了一个选择！
　　多了这样一个对手，虚幻5引擎肯定会降低使用费，不然根本没有竞争力！
　　而众多游戏厂家的目光，也纷纷投向了远在大洋彼岸的极光工作室！
　　……
　　雷霆引擎发布之后！
　　赵楷的极光工作室，再一次变得炙手可热！
　　各大风投纷纷找上门来！
　　包括了一直锲而不舍的花旗资本！
　　都在向赵楷表达投资意向！
　　这就是资本，一旦闻到利益的味道，就会像苍蝇闻到腐肉一般，蜂拥而来！
　　“花旗资本重新对我们进行了评估，他们给出的估值是2,500亿！”
　　“红杉资本的CEO同样主动约见，并且他会对我们的估值是2,000亿！”
　　……
　　李婉晴压抑住心中的激动，向赵楷汇报现在的情况。
　　估值千亿，这还是在极光工作室没有上市的情况下！
　　如果上市敲钟的话，哪怕不是得成为估值万亿的巨头？
　　而且赵楷持有极光工作室所有的股份…按照这种势头发展下去，将来岂不是要坐上华夏首富的位置？
　　……
　　ps：之前给室友分股份这个情节，我也觉得不妥，前文进行了修改，现在极光工作室的股份，都是赵楷一个人持有！

第115章 他们自己在内卷
　　“这些…都要全部拒绝吗？”
　　李婉晴咽了咽口水！
　　估值两千多亿，对于她来说真的是天文数字！
　　这么一大笔的投资，难道真的就要放弃？
　　虽然这笔钱都是赵楷的，跟她没有什么关系！
　　但是看到这个天文数字，她还是很难不心疼啊！
　　赵楷笑道：“我们公司又不缺钱，干嘛要接受这种投资！”
　　“用心做好游戏，其它的顺其自然！”
　　按照这个估值，赵楷现在也是千亿身家了！
　　当然估值只是估值，肯定和现金流不一样！
　　不过哪怕是现金流，赵楷如今手头也有好几个亿！
　　当钱达到一定数量的时候，那就是一个数字了！
　　“用心做好游戏…”
　　李婉晴喃喃了一下，不由得肃然起敬：“好吧，我明白了！”
　　眼前这个男人，可是要改变游戏世界的人！
　　自己作为他的助理，怎么能被眼前一点金钱迷惑了双眼！
　　李婉晴顿时感觉自己格局小了！
　　……
　　一天的时间，极光工作室就收到好几个风投公司的投资邀约！
　　而且就连花旗资本还有红杉资本在华夏的CEO，都亲自过来商谈！
　　可以说是震惊华夏金融圈！
　　但是这两大风投基金，无一例外，都被赵楷拒绝！
　　他短时间内，不会考虑任何投资！
　　甚至在将来，也不会！
　　毕竟他做的游戏，吸金能力都不差，目前根本没有资金链问题！
　　极光工作室的员工，看到国内两大最知名的风投财团掌门人，都亲自过来！
　　一时间都是无比震撼！
　　当他们听到两大风投财团对极光工作室的估值高达两千亿的时候，眼珠子都快瞪出来了！
　　而且即使是估值这么高，想要投资，都被赵楷给拒绝！
　　“我的天！两千多亿…后面是多少个零啊！”
　　“反正是很多个零，老板竟然能够顶得住这么凶猛的金钱诱惑，太牛了！”
　　“两千多个亿，我做梦都不敢想自己这么有钱…”
　　“大家赶紧卖力干活，说不定下个月我们就月入百万了！！”
　　“玛德！今晚不睡觉了，我要拿命给老板打工！！”
　　“兄弟你快别卷了，钱重要还是命重要？”
　　“赚不到钱，这辈子死了都不甘心啊！”
　　……
　　这时候的极光工作室，员工像是打了鸡血一般！
　　极光工作室对于员工的激励计划做得非常好，只要你好好干活，把活干好，做完这个项目之后就能获得一大笔奖金！
　　而且赵楷对这方面的监管非常严格，绝不允许有上级贪掉下级的功劳！
　　一旦发现，直接扫地出门！
　　在这种制度之下，竞争非常的激烈，前一秒这人还是你的上司，说不定你干的好了，直接越级提拔！
　　成为你上司的上司也说不定！
　　有时候赵楷晚上还特意叮嘱员工，不用熬夜加班，身体重要…
　　结果这些人完全不听劝啊！
　　赵楷对此表示无奈，这可真不是自己剥削他们，完全是他们自己在内卷！
　　而与此同时，在雷霆引擎发布之后！
　　国内有多个游戏厂商，都联系上了极光工作室！
　　表示想要合作！
　　赵楷当然欢迎，只要给钱，一切都好说啊！
　　除了国内的游戏厂商之外，国外也有多个游戏厂商联系到了极光工作室！
　　甚至包括了像索尼，任天堂，还有育碧这样的游戏大厂！
　　都表现出了很大的合作欲望！
　　这些都在赵楷的意料之内！
　　虚幻5引擎无论是在国外还是在国内的使用费，都相当的不便宜！
　　在游戏的开发成本当中占据了不少的比例！
　　现在有了更好的选择，哪怕是这些国外的游戏大厂，那也是心动不已！
　　极光工作室开会商谈了好几遍，最终赵楷决定，和国外的游戏厂商合作！
　　而他把费用，定在了虚幻5引擎的一半左右！
　　而按照估算，雷霆引擎每年能给极光工作室带来的收益，恐怕高达百亿之多！
　　而且对于赵楷来说，无论定价多少，对于他来说都是纯赚！
　　国外的游戏厂商听到这个价格之后，一时间大喜！
　　改用雷霆引擎之后，可以省下很多成本！
　　当然他们也没有立即就和极光工作室确定合作关系！
　　这些游戏厂商都是猴精，他们还在等着epic公司的虚幻5引擎降价！
　　如果虚幻引5擎的降价幅度更高的话，那他们也未必就会使用雷霆引擎！
　　epic公司，几乎已经决定暂时放弃华夏市场！
　　因为雷霆引擎在华夏的使用费，不到他们虚幻引擎的三分之一！
　　这么低的价格，epic公司毫无招架之力！
　　因为虚幻5引擎根本不可能放到这么低的价格！
　　而且就算是放到同等价位，按照华夏人的性格，肯定会首先支持国产游戏引擎！
　　所以华夏市场，基本是不用惦记了！
　　现在的重点，就要看雷霆引擎在华夏之外的定价了！
　　“对华夏以外的游戏厂商，使用费是我们虚幻5引擎的一半？”
　　卡特这道消息之后，不由得骂娘：“***you！”
　　“这个叫做赵楷的男人，是不是脑壳瓦特，放着这么多钱不赚？”
　　这几天时间里，米国的几个游戏引擎厂商，一个个在心里几乎都把赵楷痛骂了个遍！
　　除了虚幻5引擎之外，米国还是有其他不少优秀的游戏引擎！
　　但是因为性能比不上虚幻5引擎，所以定价会稍微便宜一些！
　　一些游戏厂商，考虑成本的时候，也会选择和这些游戏引擎合作！
　　如今，赵楷这款雷霆引擎性能如此强悍，结果定价比他们这些游戏引擎还便宜！
　　这让他们怎么混？
　　这样一番操作之下，他们肯定也不得不降价！
　　不然根本没法生存！
　　同时在米国国内，还兴起了一波保卫国产游戏引擎的号召！
　　不知道是谁在米国最大的游戏论坛上面发帖！
　　【拒绝华夏游戏引擎的糖衣炮弹】
　　在这篇帖子当中，号召人呼吁米国国内的游戏厂商，为了维护米国游戏引擎行业的发展，不要使用来自华夏的雷霆引擎！
　　这一个帖子迅速被顶上了论坛显眼的位置，并且被列为精华帖！
　　一时间无数玩家纷纷响应！
　　任谁也不会想不到，有一天，一直在游戏引擎行业霸主地位的米国，竟然有一天需要发出这样的号召！

第116章 不行你可以改行
　　“谁能告诉我是怎么回事？我们米国的游戏引擎不是最发达的吗？”
　　“这绝对是华夏的阴谋，一个小游戏公司怎么可能做出游戏引擎，背后肯定是官方的支持！”
　　“没错，不能让华夏游戏崛起！”
　　“同意，大家都不要使用华夏的雷霆引擎，看他们怎么活得下去！”
　　……
　　这条帖子才发布不到两小时，底下就有上万的回复！
　　关注度非常之高！
　　有人觉得…这该不会是游戏引擎厂商发的帖子吧？
　　不过这条帖子也就发泄一下不满，总不能真的指望米国的游戏厂商，放着便宜好用的游戏引擎不要，而去烧钱选择贵的吧？
　　毕竟米国的游戏厂家们，是用脚投票的！
　　以前用你们游戏引擎的时候，也没见你们给我们这些国内同胞降价！
　　现在跟我讲支持国产？？
　　……
　　这些国外的游戏厂商，并没有第一时间和极光工作室确认合作！
　　他们在等待，epic公司的虚幻5引擎降价！
　　果不其然，就在这个消息传出来的第二天！
　　虚幻5引擎大降价，直接打了五折！
　　价格和国外版的雷霆引擎，一模一样！
　　雷霆引擎的部分性能，还要吊打虚幻引擎！
　　同样的定价，有不少游戏厂商纷纷选择和极光工作室合作！
　　当然还有将近一半的游戏厂商，继续选择和epic公司合作！
　　这其中包括了几个游戏大厂！
　　毕竟虚幻5引擎出来已经有两年多了，稳定性更高，经过了市场的验证！
　　雷霆引擎的性能虽然表现很好，但是没有经过市场长时间的验证，谁也不敢保证它的稳定性！
　　所以米国的几个游戏大厂为了稳妥起见，依旧还是选择了虚幻5引擎！
　　不过即使是如此，epic公司的市场份额，依旧被极光工作室硬生生抢走了一半！
　　而且他的虚幻5引擎，现在可是打了五折，公司的营收瞬间少了三分之二！
　　即使是家大业大的epic公司，也承受不住这么大的损失啊！
　　卡特看着市场调研，一时间阴沉着脸！
　　“不能再这样下去了…”
　　“再这样下去，公司真的要被拖垮！”
　　卡特拿起桌子上的手机，急忙联系了米国的其他几个游戏引擎厂商！
　　……
　　两天之后！
　　一个来自米国，各大游戏引擎厂商组成的代表团，来到极光工作室！
　　员工们议论纷纷！
　　“这些人是来干嘛的，看起来气势汹汹啊！”
　　“好像是米国的各大游戏引擎厂商，估计是来谈合作的！”
　　“老板太牛了，这些人都得主动上门！”
　　……
　　而此刻会议室当中！
　　赵楷接见了这几个米国友人！
　　为首的，正是epic公司派出的代表，雷斯克，一个精英阶层的白人！
　　“赵先生！”
　　他操着一口流利的中文说道：“华夏有句古话，同行都是冤家！”
　　“但是现在时代不同了，合作才能共赢！”
　　赵楷笑着点了点头，悠哉的泡了杯茶，敷衍道：“对对对，有道理。”
　　“贵公司的雷霆引擎，性能强悍，在我们米国市场广受欢迎！”
　　雷斯克先拍了个彩虹屁，随后继续说道：“我们希望能够和赵先生合作共赢，将游戏引擎的定价定在一个合理的区间，这样彼此也能够赚得更多！”
　　对于epic公司还有其他游戏引擎厂商来说，赵楷这个定价绝对是不合理的！
　　虽然能赚，但是只能赚一点点！
　　毕竟他们研发游戏引擎是需要烧钱的，需要收回研发成本！
　　像赵楷这个定价，他们虽然也不至于亏，但真的赚不到几个钱！
　　这也是这些游戏引擎厂商，为何都派代表来华夏的原因！
　　就是希望极光工作室，能够提高游戏引擎的定价！
　　不要破坏市场！
　　“雷克斯先生，何出此言？”
　　赵楷笑道：“我觉得我这个定价，也是相当的合理啊。”
　　雷克斯着急忙慌：“这个定价，怎么赚钱啊…”
　　他不知道的是，赵楷的雷霆引擎根本就不需要什么研发成本！
　　无论卖多少钱，那都是赚的！
　　赵楷就是要用这种方式，把这些竞争对手都拖垮！
　　要知道游戏引擎市场，那可是一个香饽饽，每年能够赚很多钱的！
　　赵楷没理由放弃！
　　而且他有绝对的实力，就有系统的帮助，根本没必要和这些米国人进行所谓的合作共赢啊！
　　“怎么赚钱是我们的事情，就不劳你费心了！”
　　“各位从大洋彼岸远道而来，我让我们公司的员工带你们逛一下我们华夏的美景，品尝一下我们华夏的美食。”
　　说完之后，赵楷直接起身：“我的工作比较繁忙，就不陪各位唠嗑了！”
　　李婉晴知道，赵楷这样做，那就是没得谈！
　　不想跟这些人浪费时间了！
　　米国代表团顿时有些焦急！
　　这个人拒绝的也太直接了吧…这都还没开始谈呢！
　　雷克斯焦急的说道：“赵先生，以你现在的定价，什么时候才能收回雷霆引擎的研发成本！”
　　“难道你就不怕把公司拖垮吗？”
　　在他们看来，赵楷定价如此之低的原因，一定是为了抢占市场！
　　这样的定价，很长一段时间肯定赚不回研发成本的！
　　所以他断定，赵楷肯定是在亏本赚吆喝，就是为了抢占市场！
　　这种情况下他难受，米国的游戏引擎厂商也得跟着他难受！
　　不如大家一起涨价，挣更多的钱！
　　岂不是快哉？
　　可惜，他不知道的是！
　　痛苦的是他们，赵楷可是快乐的很！
　　听到他的话，赵楷冷笑道：“游戏市场，适者生存！”
　　“要是玩不起的话，你们可以改行！”
　　“你…”
　　雷克斯顿时噎住了！
　　竟然无法反驳！
　　赵楷离开了，他没什么心思应付这群人！
　　甚至就连李婉晴，也都懒得招呼他们！
　　随便把这个任务交给了公司一个员工！
　　让招呼米国这些游戏引擎厂商的代表团！
　　在接下来的几天，这些游戏引擎厂商的代表，都是表示想要和赵楷面谈！
　　但是赵楷根本就懒得见他们！
　　也就是没得谈！
　　无奈之下，这些人也只能灰溜溜的跑回米国！

第117章 《木筏求生》即将上线
　　“***you！”
　　epic公司总部，CEO办公室！
　　卡特看到从华夏狼狈回来的雷克斯，听完他的报告之后，不由得怒拍桌子！
　　“这个华夏的小崽子！”
　　卡特怒声说道：“竟然这么不给我们面子！”
　　雷克斯无奈的说道：“boss，那现在怎么办，那个赵楷的态度极其恶劣，根本没有商量的余地！”
　　作为epic公司的高管，雷克斯何曾受过这种待遇！
　　心中也是窝着一团火！
　　“没关系！”
　　卡特冷笑道：“既然他想玩，我们就陪他玩！”
　　“等我们的虚幻6引擎出来之后，他的雷霆引擎就成一堆废代码了！”
　　“到时候让他血本无归！”
　　一想到虚幻6引擎，雷克斯顿时兴奋不已：“没错，只要虚幻6引擎一出来，那个什么雷霆引擎，就是个笑话！”
　　雷克斯同样是epic公司虚幻6引擎开发组的成员！
　　他清楚的知道，虚幻6引擎相比于虚幻5引擎，有多大的提升！
　　那几乎是划时代的产品！
　　到时候虚幻6引擎一出来，谁与争锋？
　　……
　　米国游戏引擎厂商的代表团离开之后，赵楷的极光工作室，很快发布了通告！
　　赵楷的抖音微博上面，都发表了动态！
　　两天以后，《木筏求生》将在极光游戏平台，以及三大游戏平台，还有鲨鱼游戏平台同步上架！
　　并且还配上了精美的海报！
　　这条动态才刚刚发布，浏览量很快就破了百万！
　　“终于啊！终于等到极光工作室的新游戏了！”
　　“这次是全平台上架？那刚好我不用换地方了！”
　　“哈哈哈，现在我都是用极光游戏平台，老贼这个游戏平台的用户体验还不错！”
　　“天杀的！我终于在三国杀手游当中抽到史诗级武将了…”
　　“不知道新游戏什么样子的，不过老贼出品的游戏，肯定不会差！”
　　……
　　在游戏引擎的发布会上！
　　《木筏求生》还有《只狼》就已经进行过宣传了！
　　有很多玩家都在期待！
　　不出意外的话，又是一款爆款！
　　而且这一次是全平台上架，销量肯定更加恐怖！
　　因为有些玩家，习惯了使用三大游戏平台，有时候根本懒得挪窝！
　　而如果不和三大平台合作的话，相当于损失了很多的潜在用户！
　　在看到极光工作室发布了雷霆引擎之后！
　　三大平台也终于放低了姿态，多次主动寻求合作！
　　连游戏引擎都搞出来了，赵楷还有什么是搞不出来的？
　　如果不合作的话，将来损失的可能是他们！
　　在经过多次的商谈之后，极光工作室正式和三大平台确定了长期合作！
　　而提出来的分成比例，赵楷的极光工作室拿95%！
　　也就是说，三大平台只有5%的提成！
　　这么少的提成，他们当然很不甘心！
　　但是没办法，赵楷的极光工作室太猛了，每一款游戏都是爆款！
　　5%的抽水虽然不多，但只要销量恐怖，也还是非常可观的！
　　最重要的是，这样可以很好的解决用户流失问题！
　　因为如果他们的平台没有这些爆款游戏，那么想玩这个游戏的玩家，自然就会到别的游戏平台上面去玩！
　　这种情况下，用户流失是很严重的！
　　三大平台的总裁，面对这种情况，也不得不选择妥协！
　　……
　　此刻，极光工作室！
　　赵楷在办公室当中，玩着已经做好的《木筏求生》！
　　在遥望无际的海洋当中，有一块小小的木筏！
　　上面站着两个人！
　　一个用钩子不断的勾起物资，另一个利用这些物资进行建造！
　　《木筏求生》游戏，最好玩的模式还是双人模式！
　　尤其是适合情侣玩，可以增进感情…至少赵楷自己是这样觉得的！
　　和他联机互动的，自然就是苏小暖！
　　“你还不睡觉吗？”
　　赵楷笑道：“你们室友应该都睡了吧？”
　　苏小暖现在还是燕京大学的学生，虽然课比较少，但每周还得有一两天住在宿舍里面！
　　“她们正在玩三国杀呢，还夸你的游戏做得好。”
　　赵楷立马笑道：“我做的游戏肯定好啊，也不看看是谁的男朋友。”
　　“臭美——”
　　“你觉得这个游戏怎么样？”
　　赵楷一本正经的问道。
　　作为一个游戏设计师，他当然还是在意玩家的用户体验的！
　　在原作的基础上，赵楷又加了一些改动！
　　原来的多人模式，最多可以八个人一起玩，赵楷改成了最多两个人一起，也就是双人模式！
　　然后就只剩单人模式！
　　这是考虑到有些人玩游戏，就喜欢一个人玩！
　　而且玩法也分成两种模式！
　　一个是单机模式，还有一个是联网模式！
　　在联网模式当中，玩家可以坐着自己的木筏，去抢夺别人的物资！
　　自由度非常高！
　　而且这个游戏发展到了后期，建造的东西很多都是航空母舰，带火炮的大船！
　　整个就是堪比海贼王世界…人数都够多的话，直接可以搞一个顶上战争！
　　听到赵楷的问题，苏小暖略微思索，随后认真的说道：“我觉得挺好玩的！”
　　“而且这个游戏虽然不是3a级游戏，但是画面也很不错！”
　　“这个玩法也很新颖，后面建造的东西让人很期待…”
　　“我个人是很喜欢这个游戏的！”
　　苏小暖说出了自己的看法。
　　赵楷点点头，苏小暖毕竟不是游戏从业者，没办法给出专业的评价！
　　但她这种评价，最接地气，也最真实！
　　可以反映出玩家们的想法！
　　苏小暖掩嘴笑道：“而且这个游戏的双人模式，还是挺考验友情的！”
　　“说不定到时候因为分工问题，友谊的小船说翻就翻了！”
　　赵楷问道：“那如果是情侣呢？”
　　“有的可以增进感情，有的…可能会分手也说不定！”
　　苏小暖点了点头，一脸认真的回答！
　　毕竟这个游戏的双人模式，对协作能力要求挺高的！
　　要是协作的不好，游戏进度慢，而且还可能被鲨鱼攻击，导致游戏失败！
　　赵楷不由得笑道：“总不会有人因为一把游戏，就分手的吧？”
　　……
　　结束游戏之后，苏小暖准备去睡觉！
　　此刻已经是凌晨，赵楷走出办公室，看到还有不少员工在加班！
　　“小刘啊，你怎么整成一个大黑眼圈，现在还在加班！”
　　赵楷说道：“赶紧下班回家睡觉吧…”
　　他觉得自己可能是第一个，主动让员工下班的老板了…
　　这些员工，卷起来是真的不要命啊！

第118章 别打了别打了，我是主播
　　被叫做小刘的员工说道：“老板，你现在都身家上千亿了，还在这个点下班！”
　　“我们这些做员工的，当然也要更加努力了！”
　　小刘信誓旦旦的说话，同时打了个哈欠。
　　你们在熬夜加班，而我在打游戏…这能一样吗？
　　赵楷心中吐槽。
　　坐在小刘旁边的是一个美女，游戏设计部的！
　　她说道：“没事的老板，再说了，你不是给我们买的高额保险吗？”
　　“我们一点都不慌！”
　　……
　　赵楷一时间竟然有些无言以对！
　　不是都说现在的打工人整天摸鱼上班，怎么自己公司这群人，一个个都是怪胎！
　　“我给你们买保险…”
　　赵楷没好气的说道：“可不是让你们玩命的！”
　　“你们不怕出事，我还害怕有人死在公司…”
　　赵楷看了一下时间，此刻已经是凌晨！
　　他说道：“现在制定一个新规矩，除非是有紧急项目，否则凌晨必须下班！”
　　“啊！！不行啊老板！不工作我睡不着！”
　　“不赚一个小目标，人生没有意义啊！”
　　“老板！我要工作！”
　　……
　　底下的员工一片哀嚎！
　　“滚滚滚！”
　　赵楷没好气的说道：“全都给我滚回家睡觉去！”
　　……
　　【木筏求生】
　　【开启你的奇妙冒险！】
　　第二天中午，在三大平台还有极光游戏平台，以及鲨鱼游戏平台的首页上面！
　　都出现了这样一个推荐！
　　全平台推荐！
　　可以说是给足了赵楷的面子，给出了《木筏求生》排面！
　　而这款游戏的定价是：66.66RMB！
　　相比于之前的游戏，《木筏求生》虽然不是3a级别，但是画面还有世界观的宏大，都要超出一大截！
　　像这种游戏，放在这个平行世界当中，定价怎么着也要上百块！
　　赵楷这款《木筏求生》的定价，绝对算得上是良心了！
　　游戏还未发布，就已经备受关注！
　　如今正式上架销售，自然又是一部爆款！
　　在良好口碑还有知名度的加持，极光工作室的游戏，几乎不可能扑街！
　　现在的极光工作室，在国内游戏圈，那就是神一般的存在！
　　按照花旗资本的评估，就连拥有王者荣耀的TiMi工作室，都远远比不上赵楷的极光工作室！
　　因为有了雷霆引擎的存在！
　　而且天美工作室就只靠着一款王者荣耀，想要再出一款爆款游戏可不容易！
　　但是极光工作室不同，极光工作室出爆款的能力，那可是有目共睹的！
　　就连之前发动态对极光工作室冷嘲热讽的TiMi工作室负责人刘天明！
　　在遭到玩家的「网络暴力」之后，也不得不低下骄傲的头颅，发表了一篇道歉声明！
　　……
　　“兄弟们！”
　　“《木筏求生》终于上线了，我们可以开冲了！”
　　鲨鱼直播平台，小团团兴高采烈的登录了鲨鱼游戏平台！
　　鲨鱼游戏平台这段时间发展的不错，其中大部分原因，就是因为强制要求这些游戏主播必须在鲨鱼平台当中下载游戏！
　　否则的话，就不给流量扶持！
　　这一招属实够狠！
　　小团团登录之后，很快就看到了首页推荐！
　　【木筏求生】
　　【开启你的奇妙冒险！】
　　定价66.66！
　　小团团不由得笑道：“这个价格定的，还挺吉利！”
　　直播间内的弹幕很活跃！
　　“老贼的游戏定价，一直都是这么良心！”
　　“有没有人说下，这个游戏难不难啊，我有点不太敢玩…”
　　“楼上的放心吧，老贼做的游戏，肯定不可能容易的哈哈哈！”
　　“小团团快点下载啊，这个游戏长什么样子，我快好奇死了！”
　　……
　　成功付款之后！
　　小团团很快下载了游戏！
　　同样的一幕，在鲨鱼直播平台游戏版块的各个直播间上演着！
　　如今赵楷的游戏自带流量和热度！
　　尤其是刚发布这会！
　　关注度极高！
　　这些游戏主播为了直播流量，都是第一时间抢先玩的！
　　“他这个钩子需要一定的技巧！”
　　旭旭宝宝玩得很认真：“我已经掌握技巧了…帮我找一下手感…”
　　“套你个猴子！”
　　大喊一声，一个钩锁丢了出去！
　　果不其然，正中一个宝箱！
　　“漂亮！”
　　旭旭宝宝笑着说道：“不知道这个宝箱里面有什么，直接开出一把加特林吧！”
　　“老子要在这个海洋里面，成为海贼王！！”
　　……
　　旭旭宝宝选择的是联网模式！
　　在这个模式当中，随时有可能遇到其他玩家，你可以和他们交朋友，也可以擦肩而过！
　　当然更多的时候，是火拼！
　　打赢了能够获得对方的物质！
　　“怎么是一把弹弓啊？”
　　旭旭宝宝打开宝箱之后，获得一把弹弓！
　　顿时有些懵逼！
　　这大海茫茫的，给我一把弹弓有什么鸟用？
　　还不如给我一个钓鱼竿比较实用！
　　“聊胜于无！”
　　旭旭宝宝把蛋糕这把弹弓收进仓库！
　　「荒野猎手」：“快看头上有鸟飞过，这把弹弓用来打鸟最好了！”
　　「皮皮虾006」：“这把弹弓可是好东西，一会碰到有别的人，直接用弹弓打他的鸟嘿嘿！”
　　「汹涌澎湃」：“楼上的，你这也太狠了吧，断子绝孙的打法啊！”
　　「套你猴子」：“话说这荒岛上面会不会有猴子，一会大马猴用弹弓打猴子，一定很有意思！”
　　……
　　旭旭宝宝在鲨鱼直播的人气很高，每次开播都会有很多粉丝在线！
　　“我好像看到人了！”
　　旭旭宝宝玩了十几分钟之后，远远的就看到海洋的另一头，一个木筏飘了过来！
　　旭旭宝宝理性的分析了一下：“大家都是刚开始玩这个游戏，肯定都是一穷二白！”
　　“我还有一把弹弓，肯定能把他们都收拾掉，优势在我！”
　　……
　　旭旭宝宝立马朝着他们的方向飘了过去，打算来一波打劫！
　　结果靠近最后，才发现对方的木筏上面有两个人！
　　两个人各自拿着一根木棍，上来就朝着他一阵招呼！
　　“我擦！”
　　旭旭宝宝没好气的说道：“二打一，算什么英雄好汉！”
　　每次木棍打在他身上，都会掉血！
　　很快他的血条就快见底了！
　　旭旭宝宝立马语音沟通：“别打了别打了，我是主播，手下留情！”

第119章 庆功宴会
　　“别打了别打了，我是主播，手下留情！”
　　一条语音消息飘过——
　　在这个游戏当中，赵楷还添加了附近人对话功能！
　　只要离得近，对方的声音就能听得到！
　　这款《木筏求生》，从一定程度上讲，可以算得上是一款优秀的网游了！
　　听到这个声音，大司马不由得乐了：“说这种话，好像谁不是主播似的！”
　　“你也是主播？”
　　和大司马组队的是PDD，一时间打得更带劲了！
　　“我最喜欢打的就是主播！”
　　木棍使劲的招呼！
　　没一会儿旭旭宝宝就被淘汰了！
　　“这游戏太不合理了！”
　　旭旭宝宝看着游戏界面，没好气的说道：“怎么我一个人组队，联网模式还能碰到两个人的？”
　　“这不是在瞎搞嘛！”
　　很快一行字飘过——
　　【玩家芜湖大司马把你击杀了！】
　　旭旭宝宝眉头一挑，随即说道：“难怪说刚才那声音那么熟悉，原来是马老师…”
　　“玛德！对朋友下死手啊！”
　　旭旭宝宝不由的吐槽！
　　直播间的粉丝们瞬间被逗笑，直播效果拉满！
　　“这个游戏有点意思，我也要去联网，说不定还能打劫几个主播！”
　　“哈哈哈，旭旭宝宝快点找个妹子一起玩，一起组队！”
　　“我刚从小团子直播间过来，她也刚被人打死了哈哈哈！”
　　“还别说，真有点海贼王的味道——”
　　……
　　直播间的粉丝们大感兴趣！
　　市面向上这种游戏，还是第一次出现！
　　而且在赵楷大资金的投入下，还可以实现像网游那样的联网！
　　玩法新颖，特别吸引人！
　　一下午的时间，鲨鱼直播的游戏主播，大部分都在玩《木筏求生》！
　　不少游戏主播对这个游戏的评价，都很高！
　　尤其是在画质方面！
　　虽然比不上3a级游戏，但是基于雷霆引擎开发，在这方面已经吊打市面上同级别的游戏了！
　　这款游戏的面世，也是对雷霆引擎的一种证明！
　　傍晚时分，负责《木筏求生》游戏开发的游戏小组，正在举行庆功活动！
　　赵楷亲自出席，宴请了这些员工！
　　这些都是《木筏求生》项目组的人！
　　当然赵楷还把苏小暖给带了过来，两人坐在一起。
　　“一下午了，卖了多少份了？”
　　苏小暖在赵楷耳边，悄悄问道。
　　到目前为止，赵楷都还没有透露《木筏求生》这一个下午卖了多少份！
　　“一会你就知道了！”
　　赵楷看了一眼手机屏幕，眯着眼睛笑了笑。
　　“哼！”
　　苏小暖白了他一眼：“还卖关子！”
　　要说最关心销售成绩的，还是在座的二十多个员工！
　　《木筏求生》卖的好不好，可是关乎着他们的奖金！
　　至于后台销售数据，只有几个高管知道！
　　他们都没说，这些员工也都蒙在鼓里！
　　不过肯定卖得不错！
　　否则赵楷怎么可能举行庆功宴会！
　　坐在另一边的老王，一直时不时的看着手机屏幕，似乎在等待着什么！
　　突然之间，他激动的一拍桌子，说道：“老大，到了到了！”
　　这突然的动静，把周围人都吓得不轻！
　　“好！”
　　赵楷站起身，举起酒杯高声说道：“恭喜大家！”
　　“此时此刻，《木筏求生》全平台总销售额突破百万份！”
　　赵楷把杯中的茅台一饮而尽！
　　底下的员工反应过来，脸上尽是喜色！
　　“卧槽！”
　　“百万份！”
　　“天啊！这还过了不到七个小时！”
　　“老板牛逼！！”
　　……
　　底下的员工一个个笑哈哈，立马提起酒杯一饮而尽！
　　高兴啊！
　　奖金终于有着落了！
　　前段时间没日没夜的加班，总算是没有白熬！
　　“没想到…我有一天参与到百万份销量游戏的制作当中！”
　　底下一个年近中年的技术开发人员，喝着酒突然老泪纵横…
　　头上稀疏的头发，证明了他的资历！
　　“老雷啊！”
　　赵楷笑着说道：“别激动，以后还有更多爆款游戏等着你来做！”
　　“谢谢老板，这一杯我干了！”
　　这个叫做老雷的中年员工，赵楷有点印象！
　　他来自一个国内发展的还算不错的游戏公司，在其中职位也不低！
　　后来公司老板看他上有老下有小，前有房贷后有车贷，心想着他也不敢辞职！
　　抱着这样的想法，给他降薪！
　　现在国内很多公司都是这样，对这些上了年纪的员工，会给一些打压！
　　毕竟这些人这个年纪，有房贷车贷，还有老婆孩子要养，根本就不敢反抗！
　　不像是有些00后，又没什么生活压力，而且工资也不高，谁要是敢给他脸色，当场就撂挑子不干！
　　老雷知道自己被降薪的消息，当时心中就窝了一口气！
　　直接破釜沉舟，来到极光工作室应聘！
　　在游戏行业摸爬滚打将近十几二十年，老雷的能力和技术都是过关的！
　　而且他要求的薪资，对于极光工作室来说也是洒洒水！
　　很快就成功应聘！
　　看到老雷真的不干了，前面那个公司终于是慌了！
　　当时还请了几个老员工，过来找老雷说情，想要拉他回原来的公司！
　　结果被老雷一阵臭骂！
　　《木筏求生》是中午十二点上架的，现在是晚上七点！
　　一共七个小时，总销售份额突破百万！
　　一份定价66.66RMB！
　　这七个小时的时间，就卖了六千多万！
　　堪称恐怖的销售成绩！
　　赵楷心中也是乐开怀，在付费意识如此高的平行世界里，做游戏真的是太快乐了！
　　赚钱简直比捡钱还要容易！
　　毕竟捡钱你还得弯腰是不是？
　　庆功宴上，众人很是欢快，一个个心情都乐开怀。
　　酒足饭饱之后，赵楷说道：“你们的奖金，会在下个月和工资一起打到你们的卡上！”
　　“如果是急需用钱的，也可以先去联系财务，把奖金拿了！”
　　极光工作室的财务部门，也是聘请的行业内有着丰富专业的财务人员，办事效率极高！
　　赵楷对于公司的要求就是，无论是哪一个部门，办事都不能拖拉，必须要讲究效率！
　　只要事情做得好，钱就能到位！
　　“哇哦！老板万岁！”
　　“华夏好老板！！”
　　“老板好帅啊！！”
　　……
　　一听到要发奖金，员工们顿时激动不已！
　　而且还能够提前拿奖金，这么人性化的老板，到哪里去找啊？
　　——
　　ps：求点免费礼物，作者想要赚点钱补贴家用呜呜呜...

第120章 恐怖游戏
　　庆功宴会上，赵楷把《木筏求生》销量突破百万份的消息说了出来！
　　一时之间，《木筏求生》项目组的员工乐得不行！
　　要知道极光工作室对每个项目，都制定了非常详细的奖罚制度！
　　如今《木筏求生》销量如此之高，他们的奖金当然不会少！
　　而这个消息，也被极光工作室给放了出去！
　　当天晚上，直接就被顶上微博热搜榜了！
　　并且位置还十分靠前！
　　同样在热搜榜上面的，还有关于《木筏求生》的其它超话！
　　#木筏求生，我要当海贼王！#
　　#旭旭宝宝联手呆小妹，抢劫了小团团#
　　#震惊！木筏求生一下午销量破百万份！#
　　……
　　可以说，《木筏求生》是实实在在的火了起来！
　　此刻，庆功宴会还未结束！
　　几个年轻的员工正在灌赵楷喝酒！
　　那些久经职场的老员工，可不敢像他们这样搞老板！
　　而员工们也发现，赵楷在工作的时候非常严格严肃！
　　但是在非工作时间的时候，还是很随和的，开得起玩笑！
　　而且公司里面还流传着赵楷千杯不醉的传说！
　　这就让几个来自东北还有内蒙的小伙子不服了！
　　要知道他们可是从小喝酒长到大了，啤酒随便灌，白酒对瓶吹！
　　结果在庆功宴上，赵楷已经干了好几碗，还是脸不红心不跳！
　　反倒是几个自称酒量好的小伙子，现在已经迷迷糊糊了！
　　“还想灌我酒？”
　　赵楷心中冷笑：“你们几个，还是太年轻啊！”
　　庆功宴会接近尾声的时候，赵楷面不改色！
　　而那几个小伙子，已经吐的不省人事了！
　　赵楷吩咐几个没喝醉的员工，好好照顾他们，随后便带着苏小暖离开！
　　“你喝了酒，今晚我来开车！”
　　苏小暖笑了笑，从赵楷手中接过钥匙！
　　“行！那就有请女司机登场了！”
　　“我可是个技术很棒的女司机！”
　　苏小暖今天晚上的打扮，扎着一条向上的马尾，轻轻一甩，颇有几分英姿飒爽的味道！
　　赵楷看着车窗外车水马龙，愣了愣说道：“我想买套房！”
　　“啊？”
　　苏小暖有些意外。
　　“你怎么想一出是一出…”
　　她一时间哭笑不得。
　　“买间独栋别墅吧。”
　　赵楷笑道：“将来用作我们的婚房。”
　　婚房…苏小暖顿时小脸一红，娇羞的说道：“我可没答应嫁给你。”
　　“我也没说是娶你啊。”
　　赵楷坏笑。
　　“不娶我，那你准备娶谁！”
　　苏小暖立马装出一副恼怒的表情，用小拳头捶打着赵楷的胳膊。
　　“娶你娶你…”
　　赵楷连忙装出一副求饶的表情。
　　玩闹了一会，苏小暖继续专心开车。
　　“想买独栋别墅，考虑买在哪里？”
　　苏小暖问道。
　　燕京的独栋别墅，价格可都是不便宜！
　　“碧水庄园吧！”
　　“很贵的…”
　　苏小暖顿时一惊，碧水庄园可是位于燕京的黄金地带！
　　附近还有国家森林风景区，奥运村等多个知名地点！
　　依山傍水，环境优美。
　　但是相应的，价格也极其昂贵！
　　住在里面的人，非富即贵！
　　赵楷一脸深沉的说道：“钱对我来说，只是一个数字而已…”
　　“差点忘了，你现在可是身家超过千亿的人…”
　　花旗资本现在对赵楷的极光工作室估值超过两千多亿！
　　而极光工作室的所有股份，都被赵楷紧紧的握在手里。
　　几乎就等同于赵楷拥有两千多亿的身价！
　　“那是估值！”
　　赵楷强调一声。
　　“明天反正没什么事情，陪我去看看房子吧！”
　　苏小暖点点头，同意下来。
　　过了一会她说道：“那你下下周的周一，陪我去游乐园。”
　　“怎么突然想去游乐园了？”
　　“那天是万圣节呀，你个笨蛋！”
　　苏小暖白了他一眼。
　　赵楷这才记起来，原来是万圣节到了！
　　近几年，万圣节在国内逐渐流行起来！
　　一旦到了这个节日，各家游乐场都会举行一些活动！
　　找一些人扮演恐怖的NPC，来吓人！
　　当然这些NPC虽然画着恐怖的妆容，但是要说吓人，也并没有多吓人！
　　很多人过去，都是为了凑热闹而已！
　　“一个洋节而已！”
　　赵楷笑道：“没啥意思！”
　　“我不管，你得陪我去看！”
　　苏小暖撇了撇嘴，这时候的她才有点像是恋爱中撒娇的小女孩！
　　“行，陪你去看！”
　　赵楷有些宠溺的说道。
　　最近这段时间做的游戏，都没有多么的破防！
　　破防值收的有点少！
　　万圣节给了他创意！
　　要是我开发一个恐怖游戏呢？
　　肯定能够收获很多破防值！
　　“这两年好像没什么优秀的恐怖游戏。”
　　赵楷突然这样说道。
　　“你不会是又有什么坏主意了吧？”
　　苏小暖眉头一挑！
　　仔细想了想，好像这两年确实没有出现什么好玩的恐怖游戏！
　　新出的恐怖游戏挺多，但大多都是老套路，看多了就一点都不吓人！
　　没什么意思！
　　“什么叫做坏主意！”
　　赵楷强调一声：“我这明明是为了玩家们能够玩到更多好游戏，有更好的游戏体验！”
　　“那能不能先跟我说说，你有什么想法？”
　　路上，赵楷把自己的想法告诉了苏小暖。
　　回到家中，两人又讨论了一会！
　　赵楷说出更多游戏的细节！
　　苏小暖顿时眼睛一亮：“这个游戏如果做好的话，一定很火！”
　　“就是不知道玩家们的小心脏…能不能受得了！”
　　这可是恐怖游戏…把玩家们吓坏了怎么办！
　　赵楷笑道：“既然是恐怖游戏，那想玩的人肯定就得做好心理准备啊！”
　　“到时候游戏界面加点提醒，「心脏病还有胆小鬼勿入」！”
　　苏小暖连忙点头：“这个游戏，连我都有点期待...不过感觉挺恐怖!”
　　“没事，你要是害怕的话，我陪你在被窝里面玩。”
　　“为什么是在被窝里…”
　　“你说呢？”
　　赵楷拉着她走进卧室。

第121章 劳斯莱斯幻影
　　夜晚悄悄过去！
　　一觉醒来，已经是中午…
　　赵楷醒来的时候，就闻到了扑鼻的香味。
　　从卧室当中出来，看到苏小暖正在厨房做菜。
　　“昨晚这么折腾，你还能醒这么早?！”
　　赵楷坏笑着问道。
　　“不准说…”
　　苏小暖小脸一红…
　　过了一会之后，她从厨房当中把菜端出来。
　　“清蒸大闸蟹…蒜蓉生蚝…韭菜鸡蛋…”
　　赵楷突然眉头一皱…
　　“你是不是在暗示我什么？”
　　“没有啊，你别多想！”
　　苏小暖眯起眼睛坏笑。
　　赵楷几乎确定了，这小丫头肯定是故意的！
　　故意做这几样菜！
　　……
　　吃完饭之后！
　　赵楷正打算带着苏小暖去碧水庄园看房子！
　　就在这时候，电话声响起！
　　“尊敬的赵先生，您预定的劳斯莱斯幻影加长版，已经到了！”
　　“行！我这就过去！”
　　赵楷挂断电话。
　　“你什么时候定了劳斯莱斯幻影？”
　　苏小暖有些好奇…
　　“前几天在办公室的时候无聊，刷了刷抖音看到劳斯莱斯的广告…”
　　赵楷摊了摊手：“广告点进去之后，就是销售的联系方式。”
　　“然后我顺手就买了！”
　　苏小暖听得一愣一愣的，这可是一千多万的东西，顺手就买了？
　　听听，这是人话？
　　就算她家里很有钱，也都不敢这么任性啊！
　　“走吧，带你去看一下！”
　　赵楷拉着苏小暖离开了屋子，开着车一路直奔附近的劳斯莱斯4S店！
　　来到门店之后，赵楷很快打了电话！
　　没一会儿了，一个西装革履的销售屁颠屁颠的跑过来！
　　这位可是大金主啊！
　　“这位姓赵的老总，究竟是什么土豪！”
　　劳斯莱斯的销售不由得感慨：“土豪的世界他不懂！”
　　要知道他们两人都还没见过面！
　　仅仅只是在网上，赵楷就把两百万的定金打了过来！
　　直接把他看傻眼了！
　　这可是两百万，直接像两百块那样随便转账！
　　“可惜我不是骗子…”
　　销售感慨一声：“要不然让他感受一下社会的险恶！”
　　心中这样感慨着，很快他就看到了原谅奔驰大G，站在旁边的是一对帅哥靓女！
　　尤其是那个女孩子，长得跟天仙似的！
　　“果然有钱人的女朋友，从来不会让人失望！”
　　销售心中感慨一声。
　　“您就是赵总吧…”
　　销售露出灿烂的微笑，看向赵楷的时候不由得一愣：“赵先生，你好像有点眼熟啊！”
　　眼前这个男人颇为帅气，而且十分的眼熟！
　　好像在哪里见过一样！
　　片刻以后…销售瞪大了眼睛：“你是老贼？！”
　　没错！
　　他也是《羊了个羊》的受害者之一！
　　当初他还在网上扬言，要是在路上遇到赵楷老贼，一定要拿起路边的板砖，使劲往他的脑袋上扣！
　　没想到现在真遇到了！
　　而且还是他的金主！
　　“咳咳…”
　　赵楷有些尴尬的干咳一声。
　　心中不由得吐槽。
　　自己又不是大明星，怎么走到哪都有人认识？
　　而且还全部都是一口一个老贼！
　　一旁的苏小暖不由得掩嘴偷笑！
　　销售顿时浑身一哆嗦，还以为赵楷不高兴了！
　　不行啊，这可是大金主！
　　自己这刚才怎么就把「老贼」脱口而出了！
　　“该死…”
　　销售直接抡起手掌，给自己脸上来了一个响亮的耳光！
　　顿时一个巴掌印出现！
　　赵楷不由得一愣：“小伙子，你这是干什么？”
　　“非常抱歉，赵先生！”
　　销售立马鞠躬道歉：“刚才我不是有意的…”
　　“赵先生，你千万不能投诉我啊！”
　　销售有些害怕！
　　劳斯莱斯的客户最低都是千万身家以上的人！
　　得罪了客户，要是客户投诉的话，可能不仅他的销售提成没了，甚至还可能被炒鱿鱼！
　　连工作都得丢！
　　他不得不害怕！
　　赵楷拍了拍他的肩膀，宽慰道：“别慌，我没那么小气！”
　　“不就是老贼嘛，我已经被喊习惯了…”
　　赵楷的语气颇为无奈！
　　而且现在网络上玩家们对他称呼老贼并不是辱骂的意思，反而是一种喜爱！
　　“带我去看一下车吧！”
　　“我这就带您过去！”
　　看到赵楷没有计较，销售顿时松了一口气。
　　很快带着赵楷来到车库！
　　赵楷很快看到一辆霸气的劳斯莱斯幻影，而且还是加长版！
　　“还不错！”
　　赵楷点点头，表示满意。
　　“我现在付完尾款，能不能开走？”
　　“要等半个小时走一下程序，办手续！”
　　“行！”
　　赵楷很快把相关证件丢给了他，顺便也把尾款打了过去。
　　销售火急火燎的拿着证件去走程序！
　　看到苏小暖正围绕着这辆劳斯莱斯转圈圈，赵楷笑道：“还不错吧，是不是挺霸气！”
　　“是挺霸气的…”
　　苏小暖笑道：“不过有点老气横秋。”
　　“这叫做成功男人的标配！”
　　赵楷笑了笑，问道：“你有没有什么喜欢的车，不舍得买的…我给你买！”
　　现在赵楷手里握着十几亿的现金！
　　豪车豪宅这些…都是小意思！
　　“没必要！”
　　苏小暖摇头道：“我那一辆帕拉梅拉挺好开的。”
　　“一个代步工具而已。”
　　这时候销售办完手续，拿着临时牌照还有证件出来。
　　刚好听到两人的对话！
　　不由得心生感慨！
　　这就是有钱人的世界…帕拉梅拉都是代步工具！
　　销售想到自己今天早上是骑着共享单车来的…心中苦涩！
　　赵楷是他的第一个客户！
　　他也没想到，现实当中没人找他买车，竟然在网上拉了一单生意！
　　卖出一辆劳斯莱斯幻影加长版，一千多万的销售额！
　　他的提成，可以买一辆十多万的小轿车了！
　　一想到这里，他不由得心生窃喜！
　　“赵先生，手续已经办好了，这是临时牌照！”
　　销售走过来说道：“正式牌照的话要等两天才能下来，到时候会有人给您送过去！”
　　“可以！”
　　“帮我个忙！”
　　赵楷打奔驰大G的钥匙丢给了销售。
　　销售顿时一惊，心中狂喜！
　　莫非电视当中的桥段出现了…赵楷看自己顺眼，要把这辆奔驰大G送给我？
　　网上说赵楷的身家都超过几千亿了，说不定真能干出这种事情！
　　“赵总！这可使不得啊，无功不受禄！”
　　“你想啥呢？”
　　赵楷没好气的说道：“我让你帮我把这辆奔驰大G，开到我家门口停好！”
　　“哦哦！”
　　“原来是这样！”
　　销售尴尬一笑：“没问题没问题，这件事情交给我！”

第122章 碧水庄园
　　把奔驰大G的钥匙交给了销售，并且把居住的地址告诉了他，嘱咐他停在地下停车场，把钥匙放在前方的轮胎上面就可以！
　　现在是法治社会，而且燕京可是天子脚下，到处都是监控，没有哪个蠢货会干偷车这种行当！
　　从劳斯莱斯的4S店离开之后，赵楷就开着幻影一路朝着碧水山庄的方向而去！
　　碧水山庄位于燕京三大别墅区之一，距离市中心只有二十多分钟的车程！
　　而且北边就是国家森林风景区还有历史文物保护区，西面就是文化底蕴深厚的西山！
　　网上更是流传有风水师，说碧水山庄位于龙脉之上！
　　当然这种说法，赵楷可就分不清真假了！
　　反正能够住在碧水山庄的，那都是非富即贵！
　　普通人想要买，都找不到门路！
　　赵楷还是特地联系了花旗资本的李红樱，在她的介绍之下，才有专门的人接待他！
　　虽然买卖不成，但是仁义在！
　　赵楷能够联系李红樱，她可谓是非常的高兴，虽然现在赵楷不接受投资，但难保以后回心转意了，有这份人情在，想要投资的话肯定会第一时间想到她！
　　开着加长版的劳斯莱斯幻影，前方的小金人很引人注目！
　　“感觉开起来也并不是很爽！”
　　赵楷笑道：“真不明白，为什么卖这么贵。”
　　“这可能就是品牌效应吧——”
　　苏小暖笑了笑说道：“就像是现在玩家们认可你们的极光工作室，只要你们一出游戏，他们就会去玩。”
　　“一样的道理。”
　　赵楷点了点头，随后笑道：“那这样说，我是不是也得搞点品牌溢价，一份游戏，卖他个百八十万。”
　　“你这是抢钱吧…”
　　苏小暖翻了个白眼！
　　很快赵楷就远远的瞥见前方一栋栋豪华的独栋别墅，连成一大片，看起来甚是豪华！
　　这里和燕京其他地方不同，绿化很好，到处都栽了各种绿化树，而且北边还是一片森林风景区！
　　在这种地方居住，空气质量可不是市中心那种钢铁水泥的大厦能够相比的。
　　到达碧水庄园之后，赵楷被安保人员拦下。
　　不愧是燕京最豪华的别墅区，安保人员看到劳斯莱斯幻影，都敢拦下来！
　　“这位先生，我们这里外来车辆不能入内！”
　　保安拦住劳斯莱斯之后，恭敬的说道。
　　赵楷点点头，随后联系了李红樱介绍的经理。
　　很快保安放行！
　　赵楷笑道：“你有没有发现，这里的保安都很年轻，而且有肌肉长得帅…”
　　“好像是这样…”
　　苏小暖点点头：“难道是想开了，二十岁当保安，少走四十年的弯路？”
　　“哈哈哈…”
　　赵楷被她突如其来的这一句逗笑了，随后说道：“我倒是想起网上的说法，说是现在健身房的那些健身教练都来这些高档小区当保安了。”
　　“说不定又是被哪个富婆看上了，这辈子都不用奋斗了。”
　　“不是吧…”
　　两人闲聊几句，很快找到位置停车。
　　碧水庄园占地3000亩，非常的宽敞，根本就不用忧愁停车位的问题！
　　很快他们就见到了碧水庄园的经理，一个看起来三十岁出头的男子！
　　碧水庄园不像是其他的房地产公司，拥有专门的销售，都是由经理直接负责！
　　并且一般人根本就找不到在这边买房子的渠道，必须得有熟人介绍！
　　简而言之，不是有点小钱，就能来这里买房！
　　“赵总！”
　　经理不卑不亢的和赵楷握手之后，笑道：“赵总什么时候出新游戏啊，我可是你们游戏的忠实玩家！”
　　“三国杀我都充了十多万了！”
　　赵楷没想到对方是个自来熟，笑道：“玩游戏开心就好嘛，用不着充那么多钱。”
　　“我也不想充钱…”
　　经理苦笑着说道：“我不充钱，打不过别人…”
　　“咳咳…”
　　赵楷干咳一声：“玩得开心就好，不要在乎输赢！”
　　他转移话题说道：“接下来会有一个恐怖游戏，你可以期待一下。”
　　“恐怖游戏好啊，不瞒你说，我这人就喜欢刺激的，经常自己一个人大半夜看鬼片！”
　　但愿你大半夜不要被吓得不敢起来上厕所…赵楷心中吐槽。
　　不得不说这个经理为人处事做得很到位，这才见面不到一会，就和赵楷聊得还不错…
　　很快进入正题。
　　“现在我们这边还剩下几套别墅，我带您还有尊夫人过去看一下吧。”
　　赵楷点点头，表示同意。
　　在经理的带领下，一共看了三套独栋别墅！
　　都是这边最贵的房型！
　　同时位置也是最好的！
　　这三套别墅，售价都超过一亿！
　　赵楷很快挑中其中一套，这是一套三层的独栋别墅，而且还有一层地下室！
　　有一片庭院，还配套了游泳池！
　　而且这栋别墅的外墙堆砌的，都是大理石，其内的装修，很多也都是从国外进口而来！
　　虽然装修得很奢华，但是并没有那种金碧辉煌的俗气，反而带有一种生活的气息。
　　赵楷很满意这一点！
　　“你觉得怎么样？”
　　他看向苏小暖，问道。
　　“我觉得这一栋很好，但是不是太贵了…”
　　看了一下价格，这一栋别墅的售价竟然高达两个亿！
　　两个小目标，是多少平头老百姓奋斗几辈子都赚不到的钱！
　　看到苏小暖也觉得不错，赵楷立马说道：“那就这一套吧，你帮我走一下流程。”
　　“没问题！”
　　经理笑着说道：“房本过几天就可以给您拿来，这里面什么配套设施都有，每天也有清洁阿姨上门…”
　　话说到这里，他突然趴在赵楷耳边，小声的说道：“有些清洁工才二十岁出头，身材颜值很好，而且都是名牌大学毕业，您如果有需要的话，也可以安排。”
　　赵楷不由得脸色怪异…很快就听出了他的言外之意，这些美女清洁工，恐怕不单单是打扫卫生那么简单！
　　毕竟住在碧水庄园的人，基本非富即贵，很多女的，巴不得贴上来…即使对方是个老头！
　　“咳咳…”
　　赵楷严肃的说道：“不用了！我不是这种人！”

第123章 新的游戏项目
　　赵楷非常严肃的拒绝！
　　咱可是正人君子！
　　怎么可能搞这种事情？
　　经理看了一眼正在客厅当中，美若天仙的苏小暖，连忙说道：“是我多嘴是我多嘴…”
　　“你们在聊什么？”
　　苏小暖朝着这边看过来，好奇的问道。
　　经理反应迅速：“赵总说他非常喜欢钓鱼，我说旁边有一条南沙河，非常适合钓鱼。”
　　“没错，闲着没事钓下鱼，不要太爽。”
　　赵楷笑了笑，很快就敲定下来。
　　直接将两个亿打到了碧水庄园的账户上！
　　这栋独栋别墅，现在就属于他了！
　　买下这栋别墅之后，赵楷很快就联系了搬家公司，将原来居住的地方，一些有需要的东西，都搬了过来！
　　花了大价钱，搬家公司效率那叫一个高！
　　不到两个小时，就全部都搞定了！
　　傍晚时分，赵楷带着苏小暖找了一间餐厅就餐！
　　碧水庄园当中，配套的四星级酒店，还有保龄球馆，网球馆，高尔夫球场，大型超市…还有好几家的高级餐厅！
　　需要什么，可以说是一应俱全！
　　现在还有一个碧水农场，占地300亩！
　　所以住在碧水庄园里面的人，平时吃的东西那都是纯天然无公害的农产品，没有添加任何的海克斯科技！
　　就连饮用水，都是从阿尔卑斯山空运过来的！
　　现在都在说什么食品添加剂之类的，只要在合乎标准的情况下，就不会对人体造成伤害！
　　尤其是资本家，为了赚钱卖力的宣传！
　　而他们自己优先选择的，肯定是这种无科技狠活的食品！
　　“差点忘了！”
　　赵楷一拍脑袋：“自己现在也是资本家…”
　　……
　　吃过晚饭之后，赵楷就和苏小暖回到了别墅当中！
　　两人还讨论起了恐怖游戏的细节，吓得苏小暖一晚上都担惊受怕，连上厕所都要抓着赵楷的手！
　　花了半个多小时的时间，赵楷潦草的做了一份策划案，就是关于这个恐怖游戏的！
　　做完之后，关灯睡觉！
　　今天中午吃的生蚝和韭菜，总算是要派上用场了！
　　……
　　隔天中午，两人来到公司！
　　员工们都按部就班的在完成自己的工作！
　　赵楷和苏小暖的办公室相邻，毕竟苏小暖除了是公司老板娘之外，还兼任着美术总监，也有不少工作需要处理！
　　李婉晴大踏步的走进赵楷办公室。
　　“老板，好消息啊！”
　　李婉晴笑着说道：“木筏求生的总销量，已经突破两百万份了！”
　　“除去开发还有宣传成本一千二百万，净营收达到一个亿一千万！”
　　“还不错！”
　　赵楷点点头。
　　别看《木筏求生》像是一款简单的游戏，但是它的制作成本其实并不低！
　　毕竟要实现几万个人联网，而保持稳定，光是服务器这一项，成本就很高了！
　　而且这款游戏地图非常的辽阔，而且还得保证画质精美，开发难度其实并不低！
　　这还他们自己公司有雷霆引擎，可以降低成本，不然的话成本更高！
　　而且这现在还不到两天，总销售额就已经突破一个亿！
　　在往后的日子当中，销售和几个亿肯定是有了！
　　成本也就一千多万的游戏，赚了几个亿！
　　这要是被其他同行听到，肯定眼睛都要红了！
　　“老板，这个销售数据，估计都要追上暴雪游戏了！”
　　李婉晴之前在暴雪游戏公司任职过，对于暴雪游戏公司的盈利，她算是比较清楚！
　　如今的极光工作室，盈利已经和暴雪游戏公司不相上下了！
　　要知道极光工作室成立不过才半年，而暴雪游戏公司已经是十多年的老公司，而且是世界顶级游戏制作商！
　　极光工作室凭借着几款爆款游戏，营收能够追上暴雪游戏公司，简直已经是奇迹了！
　　而且极光工作室的游戏成本低啊！
　　到目前为止，都还没有一款游戏的成本超过两千万的！
　　当然《只狼》肯定是要超过的，不过这都是以后的事。
　　净利润上面，暴雪游戏根本不是极光工作室的对手！
　　“早就跟你说过了！”
　　赵楷笑道：“用不了几年，我们的极光工作室，就会超越暴雪游戏。”
　　“老板！你太牛了！”
　　李婉晴佩服的五体投地。
　　这么多款爆款游戏，创意包括主体架构，都是赵楷一个人想出来的！
　　可以说，他一个人撑起了整个极光工作室！
　　尤其是雷霆引擎的出现，更是将极光工作室带向辉煌巅峰！
　　现在雷霆引擎刚刚出现，很多游戏厂商还来不及合作，等待过段时间，雷霆引擎才会创造恐怖的收益！
　　赵楷放下手中文件，说道：“把他们几个叫来开会，讨论一下新游戏——”
　　“嗯？”
　　李婉晴有些惊讶：“木筏求生项目才刚刚结束，又要搞新游戏了？”
　　“你那么吃惊干什么！”
　　赵楷说道：“现在木筏求生项目组的人都闲下来了，不给他们找点活干，岂不是很无聊？”
　　现在极光工作室当中，开发部门分为两个项目组，一个负责《只狼》的开发，一个负责《木筏求生》！
　　现在木筏求生游戏项目已经完工，只需要留下几个人维护就可以了！
　　本来李婉晴是想让这些人加入到只狼游戏的开发当中，没想到赵楷这么快就有了新的创意！
　　这脑子究竟是怎么做的？
　　想法一个接着一个！
　　不愧是游戏设计界的爱因斯坦！
　　“行，我这就下去通知他们开会。”
　　李婉晴立马就下去安排。
　　很快会议厅当中，几名工作室的骨干都已经到了。
　　包括赵楷的三个室友，苏小暖，以及几个从别的公司跳槽过来的员工！
　　赵楷的原则就是，只要能力强，有功劳，哪怕是来公司的时间短，同样也可以担任重要职务！
　　当然每一个人，都做了很严格的背景调查！
　　以防止有别的公司在他们工作室当中安插卧底！
　　赵楷手里面拿着几份文件！
　　他昨晚做的简单策划案，让李婉晴打印了好几份！
　　看到人都到齐了，赵楷点点头，喝了口水问道：“你们知道下下周周一，是什么日子吗？”
　　戴着眼镜的平头男子贾明立马举手说道：“是万圣节，我还打算带我女朋友去游乐园玩呢！”
　　这个人当初背刺了天雄游戏公司之后，就加入了极光工作室！
　　而且能力出色，表现的一直不错！
　　现在在极光工作室的职务同样不低！
　　——
　　PS:昨天的礼物收益一百块，真的太感谢大家了，比平时翻了十多倍！
　　感谢青霉，爱吃豆泡汤的南木川，乐观的悲观，爱吃虾池的林枫干，惟愿倚青衫，喜欢山鲶鱼的葛美凤，雨墨成行，?玛卡巴卡?，酥鹏爱逗，白鹤楼的灵髓晶，寒衫河曾，爱吃榆树钱粥的杜斯，山河画海....人数太多，不能一一道谢，谢谢各位了！

第124章 纸嫁衣
　　之前的贾明背刺了天雄公司之后，就加入了极光工作室！
　　原本像这种二五仔，在很多公司都不会受到重用的！
　　毕竟墙头草嘛，可能随风倒！
　　但是赵楷却有把握，把这个人压得死死的！
　　极光工作室的发展前景谁都看得到，只要是个聪明人，就知道跟着谁混，才能得到最大的利益！
　　而且就算是这个二五仔真的有二心的话，赵楷也有把握让他付出惨重的代价！
　　能够成为极光工作室的骨干，一方面是这个贾明的技术还有工作经验确实不错！
　　还有一方面就是他是极光工作室第一批成员，加入的比较早！
　　赵楷看了他一眼，笑道：“你小子还挺自觉，万圣节知道带女朋友去游乐园。”
　　“那肯定，我可是很疼老婆的！”
　　贾明颇为骄傲的说道：“我女朋友虽然比不上嫂子，但长得也很漂亮。”
　　一时之间，会议上的几个单身狗朝他投来鄙视的目光！
　　尤其是李大海还有陈展鹏两人，那可是母胎单身！
　　“那你来说说，万圣节的时候，游乐园里面都有什么？”
　　“就是一些扮鬼的NPC嘛！”
　　贾明嘿嘿笑道：“你还别说，那几个扮女鬼的，身材和颜值，长得还真不错…”
　　众人再次朝他投来鄙视的目光！
　　连女鬼都不放过！
　　真是畜生啊！
　　赵楷笑道：“现在万圣节在我们国内很流行，但是我们自己的中元节，却没什么人关注啊。”
　　“要说恐怖和鬼怪，我们华夏才是老祖宗！”
　　“所以，我决定做一款中式恐怖游戏！”
　　……
　　众人这才明白过来，赵楷刚才为何一直在扯万圣节这个话题，原来是为了恐怖游戏的铺垫！
　　“中式恐怖是什么意思？”
　　李大海有些不解的问道。
　　他们还是第一次听说这个概念！
　　赵楷说道：“就是华夏式的恐怖，这款恐怖游戏，我将融入我们华夏传统的恐怖元素，以冥婚，丧葬文化为主线！”
　　众人听完赵楷的话，纷纷点头！
　　这个倒是挺有新意的！
　　要知道在之前的恐怖游戏，基本上都是用的外国的故事，比如什么生化危机，还有吸血鬼之类的…
　　中式恐怖…却一直鲜有人提及！
　　台下一名戴眼镜的女员工扶了扶镜框，说道：“可是这几年的恐怖游戏市场，都很萎靡不振。”
　　“这两年也有几款恐怖游戏上线，但是基本上销量都很惨淡，根本没什么人玩…”
　　“市场如此低迷，我们现在做恐怖游戏的话，恐怕不太合适。”
　　这名员工名叫李木子，是从国内一家知名游戏公司跳槽过来的，办事能力很强，对游戏市场的洞察力很敏锐！
　　听到他的话，众人也表示同意！
　　这几年来，恐怖游戏市场确实不太行！
　　很多游戏公司，基本上都已经放弃恐怖游戏了！
　　要做出一款吓人的游戏，是真的不容易！
　　“要我说，不是恐怖游戏的市场不行，而是现在的恐怖游戏不行！”
　　“人不行，不要怪路不平！”
　　赵楷直截了当的说道。
　　既然想好了要做恐怖游戏，赵楷自然做好了充分的准备！
　　昨天晚上他特意查看这几年来出现在市场上面的恐怖游戏，一个个是真的乏味，让他玩的都快睡着了…
　　像之前世界的那些寂静岭，逃生，等一系列优秀的恐怖游戏，在这个世界通通没有！
　　唯一比较火的，那就是生化危机了！
　　生化危机确实是非常优秀的恐怖游戏，但是那都是很久以前火的了，和现在的游戏市场没有太大的关系！
　　让他玩的都快睡着的恐怖游戏，要是能够有销量，那才是真的奇了怪了！
　　所以赵楷对自己要做的恐怖游戏，才有这么大的把握和自信！
　　前世那么多款优秀的恐怖游戏，随便搬出来一款，哪一款不能成为爆款？
　　不过赵楷打算在万圣节，推出一款中式恐怖游戏！
　　让玩家们知道，什么万圣节，要论起真正的恐怖，还是得我们华夏！
　　而且华夏式恐怖，才更能激起国人心中的恐怖情绪！
　　毕竟各种各样的传说，从小到大早已深入人心！
　　这时候搬到游戏上面，很容易让人回忆起那些恐怖的传说！
　　就比如很早之前流传的猫脸老太太…那可是把多少人吓得大半夜不敢睡觉！
　　“老大，你是不是已经把…游戏构思好了？”
　　陈展鹏好奇的问道…
　　众人不由得向赵楷投去期待的眼神！
　　赵楷总能不断的给他们创造惊喜，各种层出不穷的创意，让他们叹为观止！
　　“我确实有一点想法…”
　　赵楷将手头的一叠文件，分发了下去。
　　这是他昨晚随便写的一点策划，算得上是一份简单的设计方案！
　　但是主线已经给出来了！
　　底下众人拿到文件之后，连忙翻看！
　　第一页赫然就是三个大字：
　　【纸嫁衣！】
　　这个名字一听起来，就很吸引人！
　　有一股浓浓的华夏恐怖的味道！
　　果不其然，正如赵楷所说的，这个游戏的故事背景，就是冥婚！
　　所谓的冥婚，就是为死去，还未婚嫁的死人找配偶！
　　光是这两个字看起来，就有一股令人毛骨悚然的惊悚感！
　　翻看完大概的出现之后，台下众人一时间有些沉默。
　　片刻以后，有人唯唯诺诺的说道：“老大，这会不会太吓人了？！”
　　“要是把人吓出毛病来，就不太好了吧！”
　　很显然，看完故事主线之后，他们已经意识到这款游戏如果由赵楷来制作的话，恐怖指数估计会直接拉满！
　　万一把人吓出个好歹来，这可如何是好？
　　“不吓人，还能叫恐怖游戏？”
　　赵楷冷笑着说道。
　　众人一时间无言以对，好像也确实是这个理！
　　“那就这样决定了！”
　　赵楷说道：“就按我上面写的故事主线来制作，如果各位有好的想法，也可以跟我反映！”
　　“对了，我还有一个想法，那就是游戏一部分场景采用真人出镜的方式，来制作这款游戏，类似于《隐形守护者》！”
　　《纸嫁衣》这款游戏，在原先的世界当中，只是由一个小团队制作，所以很多方面做得比较简陋！
　　即使如此，这款优秀的游戏，还是广受玩家的喜爱！
　　但是赵楷可不是什么小团队，而且还有雷霆引擎，手握十几亿的现金，完全可以把这个冥婚的故事更完美的展现出来！

第125章 诡异的感觉
　　《纸嫁衣》这个游戏项目，就这样被敲定下来！
　　毫无疑问，《纸嫁衣》这个游戏的背景故事，是非常优秀的！
　　而且带着恐怖的冥婚因素，融入了很多玄学八卦的东西，这一点可以激发很多人的恐怖心理！
　　而且这款游戏剧情有点烧脑，需要根据线索才能够解锁下面的剧情，也不会让人感到容易乏味！
　　而赵楷决定，将这款游戏的恐怖淋漓尽致的展现出来！
　　毕竟要是不吓人，怎么能叫恐怖游戏呢？
　　原先世界的《纸嫁衣》，赵楷觉得还是差点意思，虽然也让不少人受到惊吓，但赵楷觉得那种程度还不够！
　　或许是因为制作成本的原因，原先《纸嫁衣》由一个小团队开发，做得比较简陋，所以没办法达成那种身临其境的感觉！
　　所以很多人都觉得《纸嫁衣》这款游戏，其实就是披着恐怖外皮的一个解谜游戏！
　　也只能吓到一些胆小的人，对那些胆子稍微大点的人压根没啥影响，根本就不当回事！
　　但是这一次制作《纸嫁衣》，赵楷打算以恐怖作为重点！
　　放大一些恐怖的细节！
　　再加上精细的制作，一些特殊的技巧，让玩家们产生身临其境的感觉！
　　原本穿着《纸嫁衣》的新娘，在你聚精会神的时候，突然一闪，眼前只剩下一个穿着白色嫁衣，妆容有些恐怖，看起来阴森森的人！
　　这要是在白天还好，晚上绝对得被吓一跳！
　　在他的计划当中，还打算将其中一部分的场景，用真人来演绎！
　　虽然动画也可以表现出来，但真人来演绎的话，会更加的真一些！
　　在这款游戏当中，游戏的主角叫做宁子服，而他的未来妻子，也就是《纸嫁衣》的新娘，叫做莫琪！
　　关于莫琪，要让谁来演，赵楷心中有一个合适人选！
　　那就是之前在《隐形守护者》当中扮演武藤纯子的惠子！
　　惠子听说到赵楷打算找她帮忙，那是一百个乐意！
　　就算是不要钱，她都求之不得！
　　要知道上一次《隐形守护者》火了之后，他们这些参与的演员，可是得到了不少的好处！
　　不仅仅是报酬，更多的是知名度！
　　《隐行守护者》结束之后，他们当中不少人都收到了来自一些导演的邀请，参与拍戏！
　　对于他们这些学生来说，这样的机会是真的非常难得！
　　毕竟娱乐圈的水有多深啊，哪怕他们出自燕京大学的表演系，想要在荧幕前露脸，机会也是很少的！
　　惠子很快就来到了极光游戏公司，赵楷特地在公司下面的仓库当中布置了一间看起来阴森森的老旧房子！
　　有些腐朽破败的木门！
　　加上打上氛围灯，看起来就让人毛骨悚然！
　　赵楷自己就是最优秀的导演，他当然知道怎么能够让玩家进入到身临其境的感受！
　　惠子穿上准备好的红色嫁衣，又画上了专门的妆容！
　　“真漂亮！”
　　李大海忍不住惊叹一声！
　　在场的众人纷纷点头，这身衣服，还有这个妆容在惠子身上，确实格外的漂亮！
　　但是美丽的外表下，这个妆容却让人感觉到一丝的阴森森…远远的让人不敢靠近！
　　“很好！”
　　赵楷拍掌道：“要的就是这种效果！”
　　惠子笑了笑，谦虚的说道：“还是化妆师画的好！”
　　给她化妆的化妆师，是赵楷花重金请来的！
　　确实非常专业！
　　赵楷笑道：“说不定这部游戏发布以后，会有很多恐怖电影，来找你去演女鬼。”
　　惠子一时间翻了个白眼：“赵总，你这是在夸我还是在损我呢！”
　　“当然是夸你了哈哈哈！”
　　赵楷哈哈一笑，随后说道：“换上那件白色的嫁衣看看！”
　　“好！”
　　惠子点点头，很快就去更衣室换好了衣服！
　　化妆师又根据这件衣服，给她配上了合适的妆容！
　　很快她亦步亦趋的走了出来，众人不由得吓了一跳。
　　很漂亮…但也很诡异！
　　赵楷看向贾明说道：“如果在万圣节上面，遇到这样的NPC，你敢上去合影不？”
　　贾明咽了咽唾沫，疯狂摇头道：“我不敢！”
　　“万圣节上面，虽然那些NPC画的妆容像是鬼一样，但你知道是假的！”
　　“但是她…给人的感觉仿佛是真的一样，这种感觉就很诡异…”
　　贾明一时间语塞，不知道怎么形容这种感觉！
　　“你们几个人？”
　　赵楷看向其他几个工作人员。
　　几个工作人员的说法都和贾明差不多，就是感觉特别漂亮，特别美丽，但真的很诡异！
　　再加上赵楷在这个仓库当中布置了这间看起来老旧的房子，配合上灯光…这间房子要是真的是在野外，说这个地方会闹鬼，肯定没人不信！
　　赵楷点点头，画面的恐怖感能够达到这种效果，就已经堪称完美了！
　　他就不信玩家们身临其境进入这种场景之后，还能够保持淡定！
　　安排好之后，接下来几天的时间，赵楷亲自担任导演，拍摄一些游戏画面！
　　至于说男主角宁子服，不需要别人来饰演！
　　因为这个游戏是第一视角的！
　　这个宁子服，压根就不需要露脸！
　　《纸嫁衣》这款游戏的恐怖感，不像是国外那些所谓的丧尸题材恐怖游戏，有那种断肢断手的猛烈恐怖感！
　　而是一种诡异的恐怖感，这种往往才是最可怕的！
　　这种诡异的感觉，会让人产生联想！
　　就好像你躺在床上，就总感觉厕所有人一样…类似于这种诡异的恐怖感！
　　如果说国外题材的恐怖游戏，就像是物理伤害和肉体伤害一样！
　　那么中式恐怖游戏，就可以算得上是魔法伤害，直击灵魂！
　　除了身临其境的画面感之外，最为重要的就是音乐！
　　这个音乐不需要那种尖叫声，而是要一种诡异的旋律，让人听起来毛骨悚然的那种，才能够达到效果！
　　《纸嫁衣》进入紧张的制作当中，在接下来的一周时间里，项目组的人按部就班，按照赵楷的指示，开始制作！
　　而美术部门的压力就比较大了，因为这款游戏很多画面，都需要手绘！
　　而真人出镜的部分，大约只占了游戏的一半！

第126章 定价歧视
　　极光工作室目前的两个项目，《只狼》还有《纸嫁衣》，基本都有需要美术部门忙活的地方！
　　而赵楷对美术方面的要求，又十分的严格！
　　所以极光工作室美术部门的工作压力，不可谓不大！
　　当然和工作压力相对的，那就是丰厚的报酬！
　　要不然美术部门那些小仙女，哪里遭得住这份罪！
　　而苏小暖作为美术总监，这段时间当然也没有闲着，一直投入在紧张的工作当中！
　　苏小暖在没有加入极光工作室之前，就已经是一流的画师了！
　　再加入极光工作室后，进步更加明显，而且因为是情侣的关系，更了解赵楷的心思！
　　每次赵楷将要画的东西用语言描绘出来之后，苏小暖都能画出赵楷心中想要的东西！
　　这一点，格外的默契！
　　经过一周的时间，真人部分的画面拍摄已经基本完成了！
　　给了惠子五万块钱的片酬！
　　相当于一天就挣一万块钱，而且这个角色的主要是服装还有妆容！
　　只需要站着不动，做个表情就行了！
　　这一天一万多是真的好赚！
　　当然这也是她应得的，毕竟要找到她这么合适的演员不容易！
　　赵楷对拍摄的画面也很满意，惠子完全把聂莫琪给完美演绎了出来！
　　拍摄结束之后，赵楷摄像机当中的素材，笑道：“拍摄任务结束了，明天你可以不用来了。”
　　“嗯行！”
　　惠子顿时露出一副轻松的表情：“终于可以好好休息两天了。”
　　“我发现你这两天精神状态不太对劲。”
　　赵楷说道：“好好调整一下。”
　　“应该是太投入角色了。”
　　惠子苦笑道：“感觉心理都有些扭曲了。”
　　演这种恐怖角色，太投入的话确实会有一定的心理压力。
　　赵楷笑道：“不过你演的确实很好。”
　　“说不定等我这个游戏发布之后，就会有恐怖片的导演来找你演女主角。”
　　一个好的演员，对于一部戏来说那可是至关重要的！
　　近段时间以来娱乐圈都开始推崇演技派了，不像之前，一味的就是找小鲜肉流量。
　　现在很多人看到演员阵容，如果有小鲜肉的话，很多都是第一时间划走！
　　毕竟那个演技真的很拉垮！
　　看着辣眼睛！
　　“如果有就好了。”
　　惠子有些憧憬的说道：“我都还没演过女主角呢。”
　　演了隐形守护者之后，这段时间倒是有剧组找上门来，但基本上都是配角！
　　“还是顾清师姐厉害。”
　　惠子有些羡慕的说道：“她演的庄小曼人气好高，听说最近已经有一部谍战电视剧，想让她当女主角了。”
　　“不用羡慕。”
　　赵楷笃定的说道：“等《纸嫁衣》火了以后，你也有当女主角的机会。”
　　如今他对这款游戏，有着充分的信心！
　　本身这款游戏的故事背景，就十分的优秀！
　　在优化真实感之后，绝对能让人「大吃一惊」！
　　惠子突然问道：“赵总，你有没有打算拍电影什么的？”
　　“拍电影也挺赚钱的，我觉得你的导演水平很好…”
　　赵楷摆了摆手：“实在是没有那个闲工夫。”
　　拍个锤子电影，赵楷现在就想搞游戏！
　　“那好吧！”
　　惠子叹了口气，感觉有些可惜！
　　她能够把聂莫淇这个角色演绎的如此形象生动，有很大一部分功劳，是因为赵楷指导的好！
　　她始终想不明白，为什么一个个搞游戏的，会对演技这么精通？
　　拍摄任务已经结束，惠子卸掉妆容，换回自己的衣服，收拾好东西之后，也就离开了！
　　赵楷整理了一下素材，相当满意！
　　刚回到办公室不久，一阵高跟鞋踩着地板的声音传来。
　　很快李婉晴迈着步走进办公室。
　　“老板，好消息啊！”
　　李婉晴脸上带着喜色。
　　“什么好消息？”
　　赵楷笑道：“说来听听。”
　　“三国杀在扶桑那边，反响特别好。”
　　李婉晴说道：“根据雏田小姐发过来的数据，三国杀自从引入扶桑之后，经过多方面的宣传，目前用户数量已经达到一百万！”
　　“这段时间以来的充值总额，突破一个亿！”
　　看着这份财务报表，李婉晴有些惊喜。
　　三国杀在国内就已经赚麻了！
　　如今引到扶桑去，竟然又能赚一波！
　　赵楷笑道：“意料之中。”
　　“扶桑和东南亚本来就是东亚文化圈，对三国演义很熟悉。”
　　“再加上扶桑人向来喜欢三国文化，有这份成绩，并不稀奇。”
　　……
　　当然三国杀能够顺利在扶桑火起来，也离不开荣光株式会社的宣传！
　　而这段时间引入极光工作室的游戏进入到扶桑当中，荣光株式会社原本有些衰落的迹象瞬间一扫而空！
　　这让雏田看到了荣光株式会社中兴的希望！
　　一直以来都在加强和极光工作室的合作！
　　毕竟扶桑的游戏市场竞争太激烈了，本土的很多优秀游戏，基本上都被索尼还有任天堂垄断！
　　荣光株式会社虽然辉煌过，但是前段时间的日子是相当不好过！
　　和极光工作室合作之后，也算是开始扭亏为盈了！
　　赵楷打开电脑，随手用了一个翻墙软件，进入扶桑的一个游戏论坛！
　　这个游戏论坛，是扶桑最大的游戏论坛！
　　名叫樱花游戏论坛！
　　此刻，樱花游戏论坛上面，有不少帖子都是在讨论三国杀！
　　“太好玩了！将三国的武将和棋牌游戏融合在一起，简直是天才想法，不知道这是谁想出来的！”
　　“确实很好玩，我昨晚玩了一个通宵！”
　　“八嘎！这游戏就是一个骗氪游戏，我都充了一万多块了，连一个史诗级武将都没有?◥???◤?！”
　　除此之外，还有不少帖子，是一些扶桑的愤青发的！
　　“三国杀是那个叫做赵楷的游戏设计师设计的，大家不要玩这个破游戏，他瞧不起我们扶桑，在我们扶桑搞定价歧视！”
　　“没错没错，那款隐形守护者很明显就是扭曲历史真相，抹黑我们的前辈！”
　　“楼上的，那才是真实的历史，我们的国家想要进步，必须勇于承担！！”
　　“八嘎呀路，你个日奸！”
　　“你们难道不知道吗？那个叫做赵楷的人，他设计的游戏，在我们国家卖的是最贵的，定价要比华夏贵两三倍！！”
　　“这难道不是赤裸裸的欺负人吗？”

第127章 花式洗白
　　“这些扶桑人的反应有点激烈。”
　　赵楷看着论坛上面的帖子。
　　一旁的李婉晴不由得翻了个白眼！
　　极光工作室的游戏，在扶桑的定价高出华夏两三倍！
　　这样的区别对待，扶桑玩家的反应怎么可能不激烈？
　　不过…这些多少让她心中感觉到有些爽！
　　毕竟国外的很多东西，只要一卖得好，在华夏基本也是加价卖！
　　凭什么国外的能加价，华夏的就不行？
　　赵楷这样做，确实给国人出了一口恶气！
　　当然与此同时，可能会损失很大一部分的扶桑游戏市场！
　　赵楷心中还有些纳闷。
　　毕竟看这些扶桑玩家言语当中的愤怒，不像是假的！
　　为何还有这么多人玩他的游戏？
　　很快他就在论坛当中找到了答案！
　　竟然有人在帮他「洗白」！
　　“你们都不知道赵楷的良苦用心啊，他是觉得我们扶桑经济发达，定价要高一点！”
　　“对对对，你看同一款游戏，华夏的定价只有我们的一半，这还不足以证明我们扶桑经济有多发达吗？”
　　“是啊！扶桑经济yyds！！”
　　“看得出来，这个赵楷是很懂我们扶桑经济的！”
　　“扶桑经济远远不是华夏比得上的。”
　　……
　　赵楷看到这些帖子，顿时一脸懵逼！
　　这个说法…还真是角度新奇！
　　“这些扶桑人的思维，还真是够奇葩的！”
　　赵楷不由得有些感慨！
　　果然扶桑人都有受虐倾向！
　　斯德哥尔摩症的基因深深刻在扶桑人骨子里面啊！
　　听到赵楷的话，李婉晴不由得掩嘴一笑：“其实那些看起来有些离谱的言论…都是荣光株式会社做的。”
　　“你是说水军？”
　　李婉晴点头道：“要不你觉得，你在扶桑被骂的那么惨，要是没有人替你洗白的话，哪还会有这么多人玩我们的游戏！”
　　荣光株式会社的雏田和李婉晴互加了微信，一直以来都时不时的有聊天！
　　雏田已经不止一次抱怨过，每次都要替赵楷擦屁股，给他「洗白」！
　　不然连带着他们荣光株式会社，都得天天挨骂！
　　赵楷不由得一笑：“看来荣光株式会社做事还是很认真的，连雇水军这种招数都用上。”
　　而且雏田惠雇的这一批水军，竟然还挺有水平！
　　直接围绕一个点，那就是通过各种诡辩，说明扶桑的经济远远超过华夏，所以定价高一些，完全是正常情况！
　　定价高一些，才证明他们的经济好，他们应该感到骄傲！
　　就在这种无脑洗白之下，竟然还真的有扶桑人相信了！
　　因为这十几年的时间里，华夏的经济高速发展，而且经济总量很快就超越了扶桑！
　　在各种新闻当中，也能得到扶桑的经济已经在衰退阶段，而华夏的经济还有很大的发展潜力！
　　老是看到这种新闻，一时之间，扶桑网友们破防了！
　　他们绝对无法接受，在各个方面都被华夏超越！
　　甚至曾经最引以为傲的经济，都要被反超！
　　所以雏田惠雇的这些水军，从经济角度上来进行洗白，还真有不少扶桑人对赵楷的印象，瞬间就变好了！
　　甚至还有不少对赵楷生出好感，也从网友行列加入到了「洗白」大军当中！
　　赵楷觉得这还真是有够滑稽的！
　　不过也无所谓，只要游戏卖得出去就行了！
　　而且所赚的利润，可要比华夏这边多多了！
　　毕竟一份的定价高出两三倍呢！
　　李婉晴说道：“雏田小姐让我替她问问，《木筏求生》是不是也可以引入扶桑市场了。”
　　《木筏求生》毫无疑问也是一款极其优秀的游戏！
　　如今，《木筏求生》在华夏国内的总销量已经突破四百万份，直逼五百万份！
　　总销售额已经突破三个亿！
　　并且销售数额的增速依然还是很快！
　　在往后的日子里，再卖个几百万份，恐怕都不是问题！
　　“可以！”
　　赵楷说道：“这件事情你负责和雏田小姐交接就行了，条件…还是按之前那样。”
　　“行，没问题！”
　　李婉晴点了点头，正准备离开的时候被赵楷叫住。
　　“等等，把老王叫来我办公室。”
　　“好的老板！”
　　李婉晴很快离开。
　　不一会儿，老王敲门而入。
　　“老大，找我什么事情啊？”
　　王已忘这段时间在赵楷的带领下，无论是技术还是处理问题的能力都在飞快进步！
　　目前在公司当中，他已经能够独当一面，《木筏求生》游戏赵楷给出的主体框架之后，就把这个项目交给了老王负责！
　　不得不说，完成的相当不错！
　　最近正在急忙制作的《纸嫁衣》，赵楷也是交由他来负责。
　　赵楷掏出一个U盘：“《纸嫁衣》真人部分的拍摄已经完成了，这里面是素材。”
　　“你拿下去交给开发组。”
　　老王顿时咽了咽唾沫：“老大，这会不会有点太刺激了？”
　　“恐怖感安排的太密集的话，我担心玩家们受不了啊，要不要中途缓和一下？”
　　“可以啊，中途插播广告，让玩家们放松一下。”
　　老王撇了撇嘴：“老大，你这也太狗了吧，不怕被骂死吗？”
　　“哈哈哈！”
　　赵楷笑道：“知道为什么这几年恐怖游戏一直不火吗？就是你们这些游戏设计师，前怕狼后怕虎的，还怕把玩家们吓出个好歹来？”
　　“你说这种情况下，怎么可能做出真正恐怖的恐怖游戏？”
　　“既然是恐怖游戏，那就要把恐怖贯彻到底！”
　　听到这番话，老王沉思片刻，立马说道：“老大！你说的对！”
　　“嗯！孺子可教也！”
　　赵楷笑道：“那就把素材拿下去吧。”
　　“对了，顺便给我搞一个《木筏求生》的特权游戏账号。”
　　老王撇了撇嘴：“老大，你又要开挂？”
　　赵楷可不是第一次干这种事情了，上一次三国杀就搞了个特权账号，把不少玩家打的心态都崩了。
　　“什么叫做开挂？”
　　赵楷纠正道：“我这是深入玩家群体进行调研！”
　　“再说了，辛辛苦苦做游戏，享受一下怎么了？”
　　“行吧！”
　　老王也无可奈何奈，毕竟人家是老板！
　　而且几个特权账号倒也不影响什么，毕竟数量比较少，真正要防范的是外挂，因为外挂才是真的会破坏游戏平衡！

第128章 一艘战舰
　　华夏游戏圈，一条消息悄然传出。
　　“你们听说了没有？老贼打算出一款恐怖游戏！”
　　“啥？恐怖游戏，真的假的！”
　　“我也听说了，据说这款游戏非常的吓人！”
　　“恐怖游戏就算是玩出花了，也就那几个样，没啥意思！”
　　“是啊！老贼这一次怕不是要翻车？”
　　“现在的恐怖游戏是真的不太行，希望老贼能够给我带来一点惊喜?（ˊ?ˋ*）！”
　　……
　　这个消息，自然是赵楷自己放出去的！
　　想要看一下玩家们的态度！
　　果不其然，不少人压根就不把他这个恐怖游戏放在眼里，有几个比较皮的竟然还说打算半夜去坟头玩！
　　“这么嚣张…”
　　赵楷冷笑：“希望等下玩的时候，你们不要怂。”
　　他对《纸嫁衣》这款游戏还是很有信心的！
　　在前世的时候，《纸嫁衣》虽然也算是恐怖游戏，但其实恐怖感并不强烈！
　　主要是剧情方面做得很优秀，在后面还有很多刀子，让不少玩家都给出了好评！
　　而这一次，赵楷做了一些改动，保留了剧情的精彩，同时又无限放大恐怖感！
　　再加上他本身就有优秀的导演经验，可以通过一些运镜技巧，把这个游戏的真实感淋漓尽致的体现出来！
　　他就不信了，这些网友个个都是宁采臣，不怕鬼的！
　　到时候非把他们吓尿不可！
　　……
　　赵楷很快收到两个木筏求生的账号密码！
　　正是刚才吩咐老王，去找技术部门找来的特权账号！
　　【总有刁民想害朕！】
　　还是用这个老名字，赵楷取好名字之后，直接登录！
　　而这个所谓特权账号，拥有的特权就是无限资源！
　　所有游戏当中的资源物品，都可以随意使用！
　　轻松就可以造出一艘航空母舰！
　　不用像其他玩家那样，辛辛苦苦的到处去收集资源！
　　……
　　此刻，鲨鱼直播平台！
　　“老贼要出一款恐怖游戏？”
　　小团团刚刚进入直播间，就听到粉丝们在讨论。
　　“真的假的？”
　　“你们是从哪里道听途说的？”
　　小团团说道：“这两年恐怖游戏，就没一款能看的。”
　　“我之前玩的那款《女生宿舍的夜谈》，号称这几年最恐怖的游戏，结果我大半夜玩，差点睡着了！”
　　团团不由得吐槽一番。
　　连她都唬不住，足以见得现在的恐怖游戏是有多么的拉垮。
　　直播间的粉丝都有些期待！
　　“老贼做的恐怖游戏，肯定特别的刺激！”
　　“哈哈哈！到时候小团团肯定不敢玩。”
　　“当心吓得尿裤子啊！”
　　“希望刺激一点，不然就太无聊了！”
　　……
　　看到直播间内的讨论，小团团不屑的说道：“我小团团一身虎胆，还能怕一个恐怖游戏？”
　　“我把话放这里，老贼要是真把这个恐怖游戏做出来了，我凌晨给大家直播！”
　　……
　　小团团一副信誓旦旦的样子！
　　之前她也玩过不少恐怖游戏，但也没有受到什么惊吓。
　　一时之间，她膨胀了！
　　就算是老贼做的恐怖游戏，估计也就那样！
　　“我这么勇的人，怎么可能被吓到！”
　　直播间的粉丝瞬间笑哈哈！
　　“可以可以，这话我记住了，希望到时候你别怂！”
　　“对对对，我已经截屏保留证据！”
　　“小团团别怂，到时候给你刷礼物！”
　　……
　　摆弄了一会之后，小团团直接打开《木筏求生》游戏！
　　“马老师，赶紧上线！”
　　小团团给大司马发了消息。
　　这段时间，她和马老师一起组队！
　　不得不说马老师游戏技术是真的过硬，那个钩子是真的准，那些海里的资源一钩就上来！
　　有了资源之后，他们逐渐的就把原来的小木筏不断扩建，现在已经变成了一艘船了！
　　昨天还打劫了好几拨人，一波肥！
　　现在，木筏求生从一款求生游戏都已经被玩家们完成一款海盗游戏了！
　　“来了来了！”
　　大司马很快登录账号，进入游戏当中！
　　两人很快出现于茫茫大海之上，驾驶着一艘小船！
　　“走走走！我们扬帆起航！”
　　经过几天时间的游戏，此刻小团团和马老师组成的双人小队，已经成功建造了一艘帆船！
　　而且体积还不小！
　　在这个服务器当中，绝对属于排名靠前的玩家！
　　马老师有些无奈的说道：“怎么脏活累活都是我干的！”
　　在海中勾垃圾的任务，都落在了马老师身上。
　　看着小团团坐在甲板上面，还搞了张椅子，悠闲着晒着太阳，马老师一时间吐槽。
　　“正所谓能者多劳！”
　　小团团嘿嘿一笑：“马老师你能力强，干的活当然就多一点了。”
　　“扯淡！”
　　马老师颇为不爽的回了一声。
　　“前面好像有船？”
　　小团团远远的看见前面一个白点过来，越来越近，而且速度极快！
　　“什么鬼？”
　　“怎么会有一艘战舰？”
　　小团团顿时一脸懵逼。
　　“啥啥啥？”
　　正在用钩子钩垃圾的马老师，立马朝着海面上一看！
　　顿时吓了一大跳！
　　“沃尼玛！战舰？！”
　　马老师顿时目瞪口呆，一时间呆得说不出话来！
　　听说这个游戏发展到后期的时候，收集到足够多的资源，确实可以盖得出来战舰，甚至是航空母舰都行！
　　但是要收集那么多资源，那可是真的难！
　　目前也没有听说谁造出了战舰啊！
　　现在这个服务器当中，最牛逼的就是旭旭宝宝，造出了一艘大船，而且还配备了火炮！
　　可那时候大船主体结构也是木材，只有一部分才是铁！
　　要知道在这个游戏当中，要搜索到足够的铁材料，可是非常难的！
　　既然如此，眼前这艘战舰是怎么回事？
　　直播间的粉丝，同样被吓了一跳。
　　“谁能告诉我，这是个什么鬼，怎么还有战舰？”
　　“这游戏的发展上限本来就很高，甚至能够造出航空母舰！”
　　“我知道可以，但目前还没有谁有足够的资源吧？”
　　“对啊！我看旭旭宝宝天天玩，都快疯魔了，也只造出了一艘大船，哪里有战舰这么牛逼的东西！”
　　“开挂了开挂了！”
　　……
　　直播间内的网友们议论纷纷。

第129章 那人肯定就是老贼
　　“马老师，那艘战舰好像离我们越来越近了！”
　　小团团不由得说道：“卧槽！速度好快！”
　　这时候越来越靠近的战舰，速度要比他这个帆船快上十多倍，根本就不是一个级别！
　　“我靠！”
　　马老师一声惊呼：“它该不会是要来撞我们吧？”
　　还别说，那艘战舰好像真的就直冲他们而来，压根就没有调转方向的想法！
　　“快躲快躲！”
　　马老师急忙操控着方向！
　　可惜，这时候帆船的速度太慢，已经来不及躲避了！
　　驾驶着这艘战舰的，自然就是赵楷！
　　特权账号就是爽，都不用收集资源！
　　一开局，直接就搞一辆战舰开着玩！
　　如果愿意再多花点时间，直接堆出一艘航空母舰，都是易如反掌！
　　这个游戏既然叫做木筏求生，那么收集资源的难度，肯定就不低了！
　　要不怎么能叫做求生游戏！
　　所以即使已经开售一个多星期，但是升级的最快的玩家，也就开着一些体积比较大的木船！
　　顶多再标配几门火炮！
　　相当于古代的战船！
　　但是赵楷的这个战舰，那妥妥算得上是现代科技！
　　而且还是用钢铁材料打造！
　　那些木船，哪里是他的对手！
　　所以赵楷在这个游戏里面可以算是螃蟹走路，横着走！
　　此刻前面有一艘木船，赵楷开着战舰就往前冲！
　　小团团和马老师玩了这么多天，才建起这样一艘木船！
　　可使不得就这样被撞废了！
　　然而没办法，赵楷的战舰已经来到跟前！
　　小团团急得破口大骂：“你神经病啊！你快要撞到我的船了，赶紧离开啊！！”
　　距离这么远，游戏当中的附近语音，也是有范围限制的，赵楷压根就听不到！
　　只见一艘铁甲舰，直接撞击在木船上面，把这艘木船顿时拦腰给撞断了！
　　一块块木材落在大海上，小团团和大司马两人也摔到了海里！
　　“此仇不共戴天！”
　　小团团咬牙切齿的说道：“太过分了！这是多大的仇，多大的恨啊！”
　　直播间的粉丝看到小团团这副样子，一时之间笑喷了。
　　“现在知道不好受了吧，你打劫别人的时候，可是开心的很啊！”
　　“哈哈哈，正所谓不是不报，时候未到！”
　　“太惨了吧…”
　　“这是不是开挂了，怎么这么快就建出一艘战舰，莫非是挖到了海底的宝藏？”
　　“沃尼玛？还有海底宝藏？真就是海贼王呗？！”
　　“快去看看那艘战舰上面的人，是不是一个戴着草帽，穿着红色上衣…”
　　……
　　就在众人有些不解，为何这人这么快就造出战舰的时候！
　　小团团看到战舰上面的人，头顶上的游戏ID！
　　【总有刁民想害朕！】
　　这个游戏名字，那它可太熟悉了！
　　上次三国杀，就是这个游戏名字，把她杀得十分憋屈！
　　“玛德！”
　　小团团气急败坏的说道：“又是这个总有刁民想害朕，这tmd…肯定是老贼！”
　　“赵楷不是说过，那个总有刁民想害朕，不是他吗？”大司马这时候皱起眉头。
　　“马老师！你太单纯了！”
　　小团团没好气的说道：“你怎么能相信老贼的鬼话，这肯定是他的游戏账号，而且指定是特权账号！”
　　“你说，除了他，还有谁能做出这么狗的事情？”
　　马老师深以为然：“你说的倒也没错。”
　　“像他这么狗的人，确实也不多见…”
　　直播间的粉丝们瞬间笑喷！
　　“你们两个大主播这样吐槽老贼，是不是不太好啊！”
　　“老贼都已经被吐槽习惯了，而且他确实像能做出这么狗的事情的人！”
　　“你们这些家伙，不要污蔑我家赵楷哥哥！”
　　“哎哟卧槽？老贼还有女粉？！”
　　“楼上的，说不定她掏出来比你还要大哈哈哈！”
　　……
　　直播间的粉丝们纷纷调侃！
　　确实在国内的互联网，赵楷天天都被吐槽！
　　哪一天要是玩家们不吐槽他，那才是真的奇了怪了！
　　不过这种吐槽，实际上是一种玩梗，并不存在厌恶的情绪，反而是一种受欢迎的表现！
　　被吐槽的多了，赵楷也就习惯了！
　　这样也好，这种天天被吐槽的人设，至少不会塌房是不是？
　　就比如某个网红曾经这样说，做我的粉丝，你们不用担心我会塌房，因为我本来就是一片废墟…
　　而赵楷现在在国内互联网，绝对算得上是顶流网红了！
　　毕竟现在认识他的网友太多了，而且现在光是抖音的粉丝数量，都已经超过700万了！
　　赵楷操控着战舰，在游戏当中横冲直撞，每过一处，都听到玩家的哀嚎还有痛骂声！
　　可以说，今天晚上这个总有刁民想害朕的游戏ID，算是火起来了！
　　不少人还在讨论，这个人到底是不是赵楷！
　　这个游戏账号，赵楷玩了一晚上之后，就没有再玩了！
　　因为今晚收到的投诉太多了！
　　“老大，你可别再搞了！”
　　老王苦着脸说道：“上次三国杀就是这个游戏名，你这次怎么还用啊！”
　　“而且你就算是搞特权，那也隐晦一点吧，开这么显眼的一艘战舰，这不是把开挂两个字写在脸上吗？”
　　摊上这样任性的老板，老王一脸的生无可恋！
　　而且今天晚上被赵楷撞翻的玩家，有好几个都是主播！
　　这时候都打电话过来破口大骂了！
　　“辛辛苦苦做游戏，享受一下…”
　　赵楷顿了顿：“算了算了，不玩了不玩了！”
　　打开手机，发现小团团已经给他打了好几个电话，发了十几条微信消息…
　　看这个架势，肯定是来兴师问罪的！
　　这不…滴滴滴，又一个电话打了过来！
　　赵楷接起电话，打了个哈欠问道：“怎么了？”
　　“你别装了！”
　　小团团气愤的说道：“那个总有刁民想害朕，是不是就是你？”
　　赵楷语气很无辜：“不是啊…我工作很忙的，最近在搞新游戏，哪有这个闲工夫啊！”
　　语气当中带一点无辜和委屈…小团团摸着下巴一琢磨，难道自己冤枉他了？
　　算了，不在这个问题上纠结了！
　　小团团饶有兴趣的问道：“你说的新游戏？难不成你真要做恐怖游戏？”

第130章 新游戏的消息
　　“你消息倒挺灵通的嘛。”
　　赵楷没有否认。
　　“卧槽！原来是真的！”
　　小团团一时间有些期待：“希望你做的恐怖游戏，不要太无聊。”
　　“上次我玩恐怖游戏，都差点睡着了。”
　　希望到时候你还能那么勇…赵楷听到小团团的话，心中不由得腹诽！
　　听到赵楷承认了，直播间的粉丝们一时之间有些期待！
　　“极光工作室这个效率挺高的，木筏求生才出了一周时间，就有新游戏要上线了？”
　　“这样才有意思，我们能够玩到更多新游戏！”
　　“老贼做的恐怖游戏，估计会比较有意思！”
　　“哈哈哈，小团团可是说了凌晨直播，现在消息实锤了，可不能耍赖。”
　　“小团团，为了证明你的胆量，我建议那天晚上，去太平间玩，这样比较刺激！”
　　“楼上的，你是半点都不给小团团活路啊！”
　　……
　　注意到这条弹幕！
　　小团团打了个冷颤…这真的是她的粉丝？
　　怕不是她的仇人吧！
　　去太平间玩恐怖游戏，这是人话？！
　　“你这款游戏什么时候上线啊，我的粉丝都很期待。”
　　“万圣节，当天晚上就发布！”
　　“万圣节啊…那还真是挺刺激！”
　　小团团不由得笑道：“这样才有意思！”
　　看着她完全不当回事的口气，赵楷友情的提醒：“我做的这个游戏，我觉得你不适合玩，还是算了吧…”
　　赵楷对天发誓，自己完全是出于对小团团的关心，才这样提醒的！
　　却没想到激起了小团团的好胜心！
　　“开玩笑！”
　　小团团怒道：“这个游戏我还非玩不可，我小团团一身虎胆，还能被一款恐怖游戏唬住不成？”
　　“我还答应粉丝们，要在凌晨直播玩这个游戏呢！”
　　赵楷沉默片刻，说道：“祝你好运…”
　　“切——”
　　小团团极其不屑的说道：“跟你说，这两年出的恐怖游戏我都玩过了，没有一个能吓得住我的！”
　　那是因为这个平行世界的恐怖游戏太拉胯了…赵楷不由得腹诽！
　　那些恐怖游戏跟《纸嫁衣》，压根就不是一个级别的！
　　“对了，能不能先提前试玩一下你这个游戏？！”
　　小团团有些期待的问道。
　　“那不行！”
　　赵楷笑道：“没有提前试玩的版本，你还是慢慢等吧。”
　　正所谓恐怖游戏，肯定是要有未知感才有恐怖性，小团团如果提前直播，粉丝们知道了游戏的剧情，再玩还有什么意思？
　　“那行吧！”
　　小团团撇了撇嘴：“我也不为难你，不过能不能透露一些消息，我的粉丝们都很期待呢。”
　　赵楷思索片刻说道：“一款中式恐怖游戏！”
　　“什么是中式恐怖游戏？”
　　小团团一头雾水。
　　在这个平行世界的游戏市场当中，还没有中式恐怖这个概念！
　　赵楷解释道：“就是我们华夏自己的恐怖故事，将其做成恐怖游戏。”
　　小团团顿时眼睛一亮：“对啊，我们华夏五千年，流传下来的恐怖故事，民间怪谈可是多的很！”
　　“做成游戏的话，肯定不会输给国外那些什么吸血鬼之类的！”
　　“老贼！不愧是你！”
　　小团团竖起大拇指！
　　赵楷每次做游戏，都是颠覆性的创新！
　　直播间的粉丝们同样期待值爆满！
　　“有点东西啊！就冲这个中式恐怖游戏这个概念，这个游戏说啥我也要玩！”
　　“没错，大力支持！”
　　“看得出来老贼是个爱国的人，不愧是我崇拜的偶像！”
　　“希望能有越来越多但有我们华夏特色的优秀游戏出现！”
　　“难道你们都不关心，这个游戏到底吓不吓人…”
　　……
　　小团团还想打探更多消息。
　　不过赵楷就像一座密不透风的墙，对于不肯回答的问题，那是一个字都不说！
　　赵楷笑道：“不用那么好奇，过两天我们公司就会发布宣传海报，还有游戏宣传片！”
　　“到时候你们想知道的东西，自然就能看到！”
　　“可以透露一点，那就是这个游戏和冥婚有关！”
　　冥婚？！
　　这几年来借助于各种小说，冥婚这个词也被很多人熟知！
　　自带一层恐怖和神秘色彩！
　　小团团十分的期待：“听你这样说，我感觉你这个游戏应该挺有意思的，至少不会太乏味！”
　　乏味…呵呵，你可真敢说！
　　赵楷有点期待，小团团玩这个游戏的表情！
　　希望到时候她还能像现在这么勇！
　　“没什么事情的话，我就挂电话了！”
　　赵楷正准备挂电话，小团团顿时一急，连忙问道：“等等，「总有刁民想害朕」到底是谁？！”
　　“就算不是你，也肯定是你们公司的人，我要拿块板砖去你们公司门口等他！”
　　小团团咬牙切齿：“非把他拍成猪头不可！”
　　她和马老师玩了好几天，才建了一艘像样的木船，结果直接被撞翻了！
　　几天的努力全都白费，别提她有多生气了！
　　赵楷有些尴尬，干咳一声说道：“咳咳咳...是我们公司的员工，叫做李大海。”
　　“不过你放心，我已经非常严肃的批评他了，他以后绝对是不敢了。”
　　“行！”
　　小团团气愤道：“李大海！我记住这个名字了！”
　　……
　　“阿秋…”
　　正在苦逼敲代码的李大海打了个喷嚏！
　　“这几天天气降温，注意保暖啊！”
　　旁边一个同事如此说道。
　　李大海揉了揉鼻子：“真是莫名其妙，老是无缘无故打喷嚏。”
　　“我也没感觉自己着凉了…”
　　他所在的项目组，负责的就是目前极光工作室的主打游戏《只狼》！
　　作为极光工作室即将出品的第一款3a游戏，《只狼》对于公司的重要性自然不用多说！
　　李大海也被安排在这个项目组当中工作！
　　而主要负责这个项目的两个人，就是从暴雪游戏挖过来的加拉瓦还有金浩！
　　项目组的其他人员，做事也是非常认真和拼命！
　　只要这款3a级游戏火了，赚大钱了，他们能分到的奖金，绝对不少！
　　有钱的鞭策，自然格外卖力！

第131章 感觉很瘆人
　　“兄弟们，打听出来了！”
　　小团团挂掉电话之后，说道：“大家应该都听到了，老贼这个恐怖游戏，应该和之前那些恐怖游戏有很大差别！”
　　“是根据我们华夏的恐怖故事改编的，而且还是个冥婚的故事——”
　　“这游戏应该会有点意思！”
　　小团团此刻已经有点期待了！
　　毕竟现在的游戏市场上，华夏风的游戏虽然也有不少，但是华夏风的恐怖游戏，还真是从未见过！
　　……
　　在接下去的两天里，网上对于极光工作室要推出的这款恐怖游戏，讨论热度很高！
　　其他的游戏公司看了之后，那叫一个眼红啊！
　　赵楷的《纸嫁衣》，甚至连海报还有宣传片都没出来！
　　只是一个小道消息，就已经在网上讨论得沸沸扬扬！
　　而他们这些游戏公司，出新游戏的时候，有时候花了大价钱搞宣传，都未必能够激起一点水花！
　　极光工作室都压根不用花钱宣传，热度就这么高，看着他们那叫一个眼红羡慕！
　　“恐怖游戏可是有点冷门啊，不知道老贼这一次会不会翻车。”
　　“正所谓期待越大失望越大，如果老贼这款游戏市场反响不好的话，对极光工作室影响不可谓不大。”
　　“有一说一，赵楷老贼这种创新精神，觉得我们这些同行好好学习！”
　　……
　　赵楷不仅在玩家们心中地位很高！
　　在游戏同行眼里，同样是处于神坛的人物！
　　自从出道以来，连续推出的五六款游戏全都是爆款，没有一款是扑街的！
　　这在游戏设计行业当中，绝对史无前例！
　　而且一个游戏设计师，竟然搞出了「雷霆引擎」！
　　直接打破了国外游戏引擎的垄断地位！
　　在如今不少游戏设计师同行眼里，赵楷就是华夏游戏设计师的骄傲！
　　两天之后，赵楷的抖音和微博，同时发布了一张高清海报！
　　画面上，身着红色嫁衣的美丽新娘，正坐在一张看起来有些年份的旧木床上面！
　　不知为何，众人看到这张海报的第一眼，就感觉有种诡异的气氛！
　　看着众人心头一颤！
　　“这个新娘子…该不会是女鬼吧？！”
　　“好漂亮…这就是我心目当中聂小倩的模样啊！”
　　“有一说一，虽然长得特别漂亮，但真的仔细看的话，有种毛骨悚然的感觉。”
　　“听说这个新娘子是真人出演，果然老贼的眼光不会让我们失望！”
　　……
　　几张海报出现之后，众人终于知道这款游戏的名字！
　　《纸嫁衣》！
　　而且也大致能够知道这个游戏的故事了！
　　海报制作很精美，格外的精致！
　　但是特殊的色调，再加上背景！
　　让人看到的第一眼，就有种诡异的感觉！
　　小团团此刻正在直播，知道消息之后立马在微博上面，看到了这几张高清海报！
　　“好漂亮！”
　　第一眼印象，这个新娘子也太好看了！
　　“老贼这眼光真是绝了！”
　　小团团赞叹一声！
　　再看完几张海报之后，他感觉自己有些不好！
　　看得仔细，竟有种让人头皮发麻的感觉！
　　这几张海报，没有血腥恐怖的画面，没有任何反胃的血淋淋的肢体！
　　但是吧…你仔细看之后，总感觉有些毛骨悚然！
　　“仔细看这张图…”
　　小团团咽了咽口水说道：“你们有没有感觉，这张海报里面的新娘，正在盯着我们…”
　　“玛德！怎么看起来阴森森的！”
　　小团团吐槽一声，急忙关掉图片。
　　直播间内的弹幕，很是活跃！
　　“我看到这张图片的时候，也是一样的感觉，就感觉特别的奇怪，好像她用怨恨的眼神盯着我一样！”
　　“我突然有种感觉，老贼这个恐怖游戏，怕是能把人吓得半死。”
　　“小团团，这游戏都还没开始玩，看到几张图片，你就开始怂了？”
　　“哈哈哈，要是现在开始认怂的话，我们倒也不会为难你。”
　　……
　　看到直播间内的调侃！
　　小团团冷笑一声：“谁说我怕的，我才不会认怂，到时候给大家直播。”
　　话音刚落，她突然看到赵楷的微博，又发布了一条动态！
　　这一次，他放出来的是一个宣传短片！
　　“游戏宣传片都出来了。”
　　小团团笑道：“估计老贼已经把游戏都做好了，我们点开看看！”
　　用鼠标一点。
　　一阵幽幽的音乐传来！
　　奇怪的旋律…
　　而画面当中，一间荒郊野外的老房屋，房门看起来已经有些岁月…
　　紧接着，房门推开，视角迅速拉近！
　　一个穿着红色嫁衣的新娘子，正对着镜头露出瘆人的微笑！
　　好诡异啊…小团团吞了吞唾沫…
　　“不行！我不能怂！”
　　“我是坚定的唯物主义战士，不能怂！”
　　小团团心中暗道：“不然，绝对会被他们嘲笑的！”
　　而这个时候，直播间内的观众，注意力都被这个宣传片的画面吸引！
　　穿着红色嫁衣的新娘旁边，竟然还有一个提着灯笼的纸人，是一个小孩模样的纸人，脸颊上有两个白点，同样露出瘆人的笑容…
　　两人的目光都看向了小团团，并且逐步向她走来，越来越近越来越近…
　　紧接着，画面一闪，穿着红色衣服的新娘子，突然变成一身白衣服的女人，眼角还有两行血泪！
　　笑容带着一丝狰狞，目光狠狠的盯着小团团！
　　“啊！！”
　　“你别过来啊！！”
　　画面突然一闪，把小团团吓了一大跳！
　　一激动之下，竟然「砰」的一声从电竞椅上摔了下去！
　　“哎哟！”
　　小团团捂着屁股一声哀嚎：“可疼死我了！”
　　而就在刚刚，屏幕前的不少观众，也好不到哪里去！
　　都被狠狠的吓了一跳！
　　有的甚至把手机都丢出去了！
　　一瞬间，直播间内的弹幕炸开了！
　　“这也太吓人了吧！这看得我都不太敢玩了！”
　　“这老贼不愧是号称游戏界金牌导演，这个运镜简直是极了，刚才一个没注意，就被吓得不轻！”
　　“这个新娘子还真是够漂亮的，不过不知道为什么，看到她的时候，就感觉很渗人…”
　　“难道你们就不关心一下，小团团有没有事吗？”
　　……
　　看到这条弹幕，观众们这才惊醒！
　　小团团刚才狠狠的摔了一跤，不会有事吧？

第132章 清华大学的邀约
　　直播间画面当中，小团团有些吃疼的捂着屁股，从地上爬了起来。
　　看到这一幕，观众瞬间哈哈大笑。
　　“是谁刚刚说自己超勇的！”
　　“看个宣传片都被吓成这样，这要是真的开始玩的话，那不得吓尿了。”
　　“小团团，可别忘了答应我们的，要在凌晨玩这个游戏！”
　　“你们可别为难小团团了，可别把她吓出毛病来，这个宣传片，我刚才都被吓一跳！”
　　……
　　看到直播间的弹幕。
　　小团团死鸭子嘴硬：“我刚才可不是被吓到，完全是因为这个地板有点滑，我这个电竞椅滑了一下…”
　　“对对对，你说的对！”
　　“原来是这样啊，不知道刚才是谁喊不要过来…”
　　“哈哈哈，能不能不要揭穿她，给她留一点面子。”
　　……
　　小团团有些郁闷的回到了椅子上。
　　刚才这个宣传片，属实把她吓了一跳！
　　而且后劲很足啊！
　　她脑海中那个穿着白色嫁衣的恐怖新娘，现在一直挥之不去，仿佛就感觉她站在你身后一般…
　　“我靠！”
　　“果然永远不能小看老贼做的游戏！”
　　小团团心里面不由得感慨。
　　同时有些慌…
　　现在只是一个宣传片，就把她吓得摔倒了！
　　等到真的玩游戏的时候，那还得了？
　　可是都已经夸下海口了，要在发布当天晚上直播这个游戏！
　　要是不直播的话，直播间的粉丝肯定不会善罢甘休的！
　　估计得被他们嘲讽好久！
　　“唉！”
　　“可恶的老贼！不早点跟我说这个游戏很恐怖！”
　　小团团直接把锅甩在了赵楷身上！
　　发布了宣传海报还有宣传片之后，迅速引起的游戏圈的巨大反响！
　　这几年出现的恐怖游戏，很多都是一些老套路，而且也并不怎么吓人，玩家们都已经乏味了！
　　尤其是恐怖游戏爱好者，感觉很是无趣！
　　如今，《纸嫁衣》的出现，让很多恐怖游戏爱好者十分亢奋！
　　这样的游戏玩起来，那才叫刺激！
　　而且这还是第一款中式恐怖游戏，充满新鲜感！
　　冥婚这个题材一直被广泛应用于小说当中，如今已经被人所熟知，自带恐怖气氛！
　　看到冥婚这两个字，很多人脑海中就会产生联想了！
　　同时不少游戏同行也是拍大腿！
　　“我们之前怎么就没想到，可以用我们老祖宗流传下来的恐怖故事做成游戏…”
　　“不得不佩服老贼，总是第一个吃螃蟹的人！”
　　“兄弟们，我听说老贼的工作室又在招人了，还犹豫什么？年薪百万在向我们招手！”
　　……
　　如今赵楷的极光工作室已经是名声在外！
　　根据李婉晴的汇报，现在每天都能收到几十份上百份求职的简历！
　　现在求职的人多了，要求自然也就高，没有五年工作经验以上的，基本上第一时间就被pass！
　　除非是有优异的成绩，参与过或者独立开发出知名游戏的，才会被破格录取！
　　“老大，你看一下这个！”
　　李大海敲门走进办公室，拿着平板说道：“你现在面子也太大了！”
　　看到平板上的网页，赵楷揶揄说道：“他这算不算侵犯我的肖像权？！”
　　“都没有给我付肖像权使用费！”
　　“老大，你就别得了便宜还卖乖！”
　　李大海有些羡慕的说道：“我也是清华的学生，而且我们是一起创立公司的，为什么就挂你一个人的照片？”
　　“难道不应该把我们几个，一起挂上去吗？”
　　他手中的网页，这是清华大学的官网！
　　只见清华大学的官网上面，竟然把赵楷列为知名校友，挂在了最上面！
　　位置特别的显眼！
　　尤其是游戏设计院校，如今早就把赵楷当做金色招牌了！
　　“我校在校学生赵楷…”
　　赵楷撇了撇嘴，这说的好像真没错！
　　毕竟他们几个现在，都还没有正式毕业呢！
　　“刘天河联系我了，说是学校那边，想要邀请我过去演讲。”
　　“操操操…”
　　李大海后槽牙都快咬断了：“太爽了吧！我啥时候才有这么装逼的机会！”
　　赵楷翻看文件，笑道：“我都还没同意呢。”
　　“而且学校那边，似乎有意想要让我们工作室过去那边进行校招。”
　　如今的极光工作室，确实还需要招聘新的员工！
　　毕竟正在快速发展阶段！
　　而他们现在招聘员工的要求，往往都要求必须有5年的工作经验！
　　就算是清华的那些毕业生能力再强，这一项也直接都把他们pass掉了。
　　李大海说道：“我觉得可以，游戏学院里面，还是有很多个技术大佬的！”
　　赵楷点了点头，也确实有这个想法！
　　清华大学游戏学院，在全国的游戏专业当中，绝对是数一数二的！
　　其中有一些学生的能力，并不比那些工作了好几年的老鸟要差！
　　而这些学生，也是各大游戏公司争抢的存在！
　　包括像企鹅网易这些游戏公司，往年也都会在清华大学进行校招。
　　毕竟人才，是不缺就业机会的！
　　而且赵楷也相信，如果极光工作室去清华大学校招的话，竞争力一定不输给企鹅网易！
　　毕竟现在游戏圈当中，最炙手可热的，就是极光工作室！
　　而且在极光工作室当中，只要有足够的能力，做出了足够的贡献，就能很快的越级往上爬！
　　不像是企鹅网易这些大公司，基本都得一步一步来！
　　更何况如今极光工作室的估值已经超过了2,000亿，发展潜力更强！
　　而且赵楷的奖金制度也制定得非常好！
　　上次的木筏求生火爆之后，有一些重要员工，甚至一口气拿到了100多万的奖金！
　　这些奖金金额赵楷并没有要求他们保密，所以很快就在网上传开了！
　　一时间，国内的游戏圈相当沸腾！
　　好家伙！
　　奖金拿了一百多万！
　　这是一个多么令人眼红的数字！
　　要知道现在国内很多游戏公司都是扣扣搜搜的，一个项目成功之后，能分给你几万的奖金，就已经是谢天谢地了！
　　这样一对比，极光工作室简直像是天堂！
　　无数的游戏从业者趋之若鹜！

第133章 别墅聚餐
　　“校招的事情我同意了。”
　　赵楷一边翻看着文件一边说道：“不过演讲的事情还没同意，说实话那我上去讲，我也不知道说啥…”
　　“老大，要不你跟老刘商量一下，换我上去！”
　　李大海挤了挤小眼神。
　　他口中的老刘，叫做刘天河，是他们在清华的辅导员！
　　这种「人前显圣」的机会，他可是期待的很！
　　说不定还能勾搭几个好看的学妹！
　　赵楷看了他一眼，认真的点头道：“你不配。”
　　“我擦…你说话好几把伤人！”
　　“对了，去通知老王还有展鹏，今天晚上去我别墅那边吃饭。”
　　李大海挫了挫手说道：“可以啊，还没有见过你那个价值两个亿的别墅呢。”
　　“碧水庄园，可是燕京最豪华的别墅区了！”
　　“别废话了！”
　　赵楷挥手道：“赶紧去跟他们说。”
　　“而且小暖的室友，今天晚上也会过去，你们不是一直吵着想要开联谊会，能不能拿下，就看你们自己了。”
　　“我操！”
　　李大海激动的说道：“老大，你真是太靠谱了！”
　　“要不然我一个人过去吧…我怕抢不过他们两个！”
　　“滚滚滚！”
　　……
　　离开公司之后，赵楷直接开车回到碧水庄园！
　　《纸嫁衣》项目现在已经基本制作完成，美术部门也暂时还有个休息的时间。
　　这才刚闲下来，苏小暖就张罗着要叫几个朋友过来碧水庄园吃饭！
　　一般入住新房子，确实是要叫亲朋好友，好好庆祝一番。
　　而刚好上次说到要叫他们宿舍一起进行联谊会，也可以趁着这个机会互相介绍着认识。
　　回到别墅的时候，看到几个女孩子正在厨房当中忙活。
　　除了苏小暖还有顾清之外，还有另外两个长相出众，身材姣好的女孩子！
　　这两个女孩子，虽然气质还有颜值不如苏小暖和顾清，但也绝对算得上是美女。
　　放在一般的学校，绝对也是班花系花的存在！
　　只不过燕京大学的艺术系，实在是美女太多了，这才导致她们不怎么起眼。
　　“你回来了！”
　　看到赵楷回来，苏小暖笑着给他介绍了另外两个室友：“这是我的室友…”
　　两个室友，一个叫做刘曼婷，还有一个鹅蛋脸的叫做青黛！
　　青黛突然开玩笑说道：“本来听说今天要过来跟你们一起吃饭，我还准备了一袋刀片呢。”
　　“你都不知道，我们宿舍被你的游戏折磨的有多惨！”
　　赵楷讪讪一笑：“游戏…娱乐娱乐就行，不能上头啊。”
　　玩笑话过后，他们很快在厨房当中忙活，一盘盘菜都端了上来…
　　实际上这些事情，只要花钱的话，完全可以交给碧水山庄里面的特级厨师！
　　只不过苏小暖还有他的三个室友，都属于上得厅堂下得厨房的类型，她们的厨艺都不错，所以就坚持自己做了！
　　赵楷的三个室友，下班之后也很快就赶了过来，老王还带着他的女朋友。
　　老王的女朋友虽然颜值比不上苏小暖的室友，但是属于比较耐看的类型，而且性格也很活泼，很快就和另外几个女生有说有笑。
　　“快吃饭吧！”
　　赵楷笑道：“这些菜，可都是庄园里面自己种的，全部都是无公害，没有喷洒任何农药。”
　　“就连这条鱼，都是从长江打捞以后，当天直接空运过来的。”
　　这一桌饭菜，除了加入的调料之外，就没有任何科技与狠活！
　　而这种生活理念，也是赵楷推崇的！
　　虽然专家都在宣传防腐剂还有各种食物添加剂都是安全无害，对人体没有伤害的！
　　但是近些年来癌症患者的数量增长之快，也是有目共睹，很难说就和吃进口的这些东西没有关系。
　　赵楷可不想自己辛辛苦苦赚了那么多钱，结果有钱赚，没命花！
　　那可就亏大发了！
　　参观了赵楷的别墅之后，老王有些羡慕的说道：“不知道什么时候，我也能买得起这样的别墅啊！”
　　赵楷拍了拍他的肩膀：“好好干，肯定有机会，一年时间！”
　　“一年之后，我能保证你最少赚到这套别墅的首付！”
　　老王这段时间以来，工作极其认真刻苦，而且进步飞快！
　　再加上他是公司元老，而且还是赵楷的室友，是他的心腹！
　　赵楷自然是不会亏待他的！
　　“老大，你又给我画大饼啊！”
　　陈展鹏立马凑过来说道：“老大，快点给我也画几个大饼，我就吃这一套。”
　　“什么叫做画大饼。”
　　赵楷没好气的说道：“我答应你们的事情，是不是向来都做到了。”
　　三个室友点头！
　　不得不说，赵楷虽然喜欢画大饼，但他画的大饼，是真的能够吃到，能够兑现！
　　对公司的其他员工，赵楷也是如此！
　　他画的大饼，是可以兑现的！
　　不像是有些公司的老板，那是光画大饼，不拿出实际行动的！
　　这也是为什么，赵楷的极光工作室，员工都如此拼命的原因。
　　很快所有的菜都上齐，几个人都来到餐桌上面。
　　香味扑鼻而来！
　　众人开始大快朵颐。
　　吃饭的时候，众人开始闲聊起来。
　　赵楷看向顾清，依旧是那副高冷女神的模样。
　　“听说你被某个谍战电影邀请当女主角了？”
　　赵楷好奇的问道。
　　这个消息，还是从惠子口中得知。
　　顾清点了点头：“是啊，还要多谢你的隐形守护者，要问候我的演艺事业，肯定不会那么顺利。”
　　赵楷知道顾清家中应该是有一定势力的，就算没有隐形守护者，将来接到一些角色，估计也不难。
　　不过想要像这样，一上来就是女主角的，那估计不太可能。
　　“也是你自己演的好。”
　　赵楷如此说道。
　　顾清扮演的庄晓曼，完美的符合了人物形象，而且演技爆炸，收割了一堆粉丝！
　　同时也引起了不少导演的关注！
　　顾清笑了笑说道：“刚刚导演才通知我，男主角的演员确定了，是古月歌…”
　　“卧槽！！”
　　众人惊得差点连碗筷都拿不稳！

第134章 千万年薪，不值一提
　　听到顾清的话。
　　众人不由得大吃一惊，差点连碗筷都拿不稳！
　　要说现在国内的娱乐圈，要说哪个明星既有演技又有人气，而且路人缘还挺好的，而且还是顶流，那必须得是古月歌莫属！
　　而且古月歌几乎可以说是没有任何黑子，这一点作为娱乐圈的明星，那当真是难能可贵！
　　赵楷这才记起来，这个平行世界当中的古月歌，同样也是靠着《仙剑奇侠传》火起来的！
　　但是有一点却是不同，在前世当中，《仙剑奇侠传》这部电视剧是由游戏改编而来！
　　但是在这个世界上，是由小说改编！
　　也就是说，在这个平行世界当中，并没有像《仙剑奇侠传》这个游戏！
　　要知道《仙剑奇侠传》，作为国产武侠游戏的开端，在前世可是无数人的回忆。
　　包括了赵楷自己！
　　其中最精彩的，就是它的剧情！
　　而这款游戏太过于优秀，以至于后来的仙侠游戏，都显得那般平庸！
　　本来以为仙剑奇侠传是国产仙侠游戏的开端，没想到却是巅峰！
　　成为无数人津津乐道的口头禅！
　　“如果使用雷霆引擎来制作仙剑奇侠传，效果肯定不会差！”
　　赵楷觉得这个想法可行！
　　《仙剑奇侠传》的剧情当然不用说，那是相当的完美！
　　不过当年大家还是拿按键手机玩游戏，仙剑奇侠传的画质就不用多说了，那都是一堆像素人！
　　可以说是毫无画质可言！
　　但是现在不一样了，雷霆引擎可以制作出最优秀的画质！
　　完美还原一个仙侠世界！
　　而且赵楷也查看过这个世界的仙侠游戏，说实话，以他的眼光来看，真的是差的离谱！
　　很多仙侠游戏，纯粹就是为了捞钱而来！
　　如果要做仙剑奇侠传的话，赵楷自然是打算把他制作成一款优秀的3A游戏！
　　当然目前极光工作室已经有了《只狼》这个大型3a游戏，已经无力再制作另外的3a游戏，只能将这个计划留到以后。
　　“古月歌当然主演？！”
　　刘曼婷有些羡慕的说道：“清清，那你岂不是马上就要成为大明星了。”
　　“对啊！真是太羡慕你了！”
　　青黛也是一脸的羡慕。
　　同样是燕京大学艺术系的学生，她们两个都还没有什么拿得出手的作品。
　　而顾清马上就要和古月歌搭档，按照古月歌现在的人气，有他参与的电影，票房绝对不会差！
　　就冲着古月歌这个人，大多数粉丝也会买票的！
　　可以说，顾清绝对是出道即巅峰！
　　顾清苦笑的说道：“压力还是有的，和古月歌演对手戏，如果演得不好的话，很容易被喷的！”
　　“相信自己！”
　　赵楷笑道：“拿出你演庄小曼时候的感觉，一定没有问题。”
　　对于顾清的演技，赵楷还是相当认可的！
　　而且顾清本身的形象，就很适合演这种谍战电影！
　　她穿旗袍的时候，简直可以称得上是风情万种！
　　谍战电影当中，旗袍很多时候都是女主角穿得最多的服装了！
　　“来！干一杯！”
　　“庆祝一下！”
　　赵楷举起酒杯，和众人一饮而尽。
　　顾清喝完之后，将酒杯放在饭桌上，看了一眼苏小暖，说道：“其实也有导演找你家小暖了，同样也是女主角哦。”
　　“只不过小暖因为你们公司工作太忙，没有时间，所以都推掉了，多可惜啊。”
　　“清清！”
　　苏小暖急忙说道：“我本来就不是表演系的学生，也没有太多想要演戏的欲望。”
　　“我们家小暖不急！”
　　赵楷笑道：“如果她以后想要当演员的话，那我自己投资，自己当导演，自己捧她！”
　　听到赵楷斩钉截铁的话，苏小暖的几个室友都有些羡慕！
　　要知道现在外界流传，赵楷的身价可是超过了千亿！
　　千亿的身价，随便投一点钱拍电影拍电视剧，那都是大制作了！
　　有了钱，什么样的大腕请不过来？
　　别说是古月歌，就算是好莱坞巨星，那都是随随便便的！
　　而且上一次拍摄《隐形守护者》，众人已经见识到了赵楷的本事，只要他愿意，他确实可以成为一名优秀的导演！
　　甚至是一名优秀的演员！
　　刘曼婷双手撑在桌子上，手掌放在有些圆圆的脸蛋上，有些羡慕的说道：“小暖，真羡慕你有这么好的男朋友，我想我们几个，还都是单身狗。”
　　“纠正一下！”
　　顾清清冷的说道：“我不觉得我是单身狗，我是单身贵族。”
　　“得得得，你是单身贵族！”
　　李大海和陈展鹏听到这个话题，急忙用脚踹了踹赵楷！
　　用眼神挤眉弄眼的示意赵楷给他们牵线搭桥！
　　“行吧！”
　　赵楷决定为了兄弟的幸福，为他们两肋插刀一次！
　　他说道：“你们两个这么漂亮还是单身，实在是不应该啊！”
　　“如果想谈恋爱的话，不如考虑一下我这两个室友！”
　　赵楷指了指李大海还有陈展鹏：“我这两个室友也不差，长得人模狗样，而且现在年薪都上千万了！”
　　“如果公司发展顺利的话，将来年薪过亿也是轻轻松松，很有潜力的。”
　　李大海和陈展鹏两人急忙摆手：“老大，谬赞谬赞了！”
　　“对对对，千万年薪而已，不值一提！”
　　这两个狗东西还装起来了....赵楷心中吐槽。
　　李大海立马画起了大饼：“我也很向往爱情，如果能碰到一个好女孩，我愿意为她付出一切，把肋骨打下来给她熬汤都可以。”
　　玛德！你可真能吹…陈展鹏心中吐槽，急忙说道：“俺也是俺也是！”
　　这两个狗东西…赵楷有些无语！
　　为了谈个恋爱，还真是啥话都敢说！
　　“可以啊！”
　　刘曼婷眯起眼睛笑道：“可以加个微信，互相了解一下，说不定真的有缘分。”
　　“那当然没问题！”
　　李大海眼疾手快，直接拿起手机打开微信，打开了二维码名片！
　　“你扫我！这是我的微信！”
　　李大海口水都快要流出来了。
　　这个刘曼婷长相有点婴儿肥，而且挺好看，最重要的是身材好啊，这一看估计得是个36D！！
　　正是李大海喜欢的类型！
　　两人很快互加了微信，另一边的陈展鹏也和青黛互加了微信。
　　至于说顾清，李大海和陈展鹏压根就不敢打她的主意！
　　毕竟顾清这种级别的妹子，就算是放在美女如云的燕京大学艺术系，那也是校花级别存在的，和苏小暖堪称不相上下！
　　他们两个还是有自知之明的，压根就不敢打她的主意！

第135章 来颗海参
　　赵楷看到这一幕，摇头苦笑。
　　虽然他们互加了微信，但是赵楷觉得自己这两个室友，估计不是这两个女生的对手！
　　毕竟燕京大学艺术系的女孩子，就没几个善茬！
　　赵楷能够遇到苏小暖，两人彼此真诚，可以说得上是三生有幸了！
　　简单点来说，算是踩了狗屎运！
　　吃完饭之后，晚上又在别墅的庭院当中烧烤！
　　赵楷的这个独栋别墅，配的一个相当大的庭院，环境相当的不错，而且还有一个露天的游泳池！
　　烧烤的食材，基本上也都是碧水庄园的农场提供的！
　　碧水庄园的农场，除了养殖还有种菜之外，也会在其他地方进口食材！
　　为了保证新鲜，还都是直接空运而来！
　　品质绝对没得挑，而且极大程度上保证了原汁原味，拒绝科技和狠活！
　　来到庭院当中，李大海拿着一些海参说道：“这个海参看起来不错，烤一点吃，补补身体！”
　　陈展鹏调侃道：“你又不踢足球，吃什么海参啊！”
　　一提到足球这个梗，李大海就没好气的说道：“真是气人，国足今年又没进世界杯。”
　　“不知道有生之年，能不能看到华夏队夺冠！”
　　听到李大海的感慨，众人不禁摇了摇头！
　　指望国足能够进世界杯，简直就是痴心妄想！
　　更不要说是夺冠了！
　　那就是比科幻还要科幻了！
　　小说都不敢那样写！
　　“天天吃海参，踢球踢成那个鬼样子！”
　　陈展鹏不由得吐槽道：“听说国足前段时间，还输给了一个县级足球队，那个县级足球队里面，就没一个专业球员的！”
　　“是体育老师还有高三学生组成的业余球队！”
　　“我也看到这个新闻了！”
　　刘曼婷说道：“这也太不可思议了，职业球队输给一个业余球队…”
　　“听说他们一个个年薪几千万，我看这个钱还不如喂狗算了！”青黛也加入到吐槽队伍当中。
　　“原本以为他们是踢假赛，没想到是真的菜！”
　　“足球不是打打杀杀，是人情世故！”
　　……
　　几个人你一句我一句的吐槽！
　　赵楷也不由得露出苦笑！
　　主要国足确实是不争气！
　　李大海这时候突发奇想：“老大，要不然我们做个足球游戏怎么样！”
　　“在这个游戏里面，我们带领国足赢得世界杯，成功夺冠，拿下大力神杯！！”
　　赵楷躺在庭院的摇椅上面，舒舒服服的，听到他这个提议，摇了摇头说道：“不想搞这种自欺欺人的玩意儿！”
　　“可惜了！”
　　李大海叹息着说道：“我还觉得这个创意不错呢，说不定能火！”
　　赵楷打了个哈欠，说道：“创意倒也还行，就是有些不切实际的，不想做这种自我安慰的游戏。”
　　主要是赵楷脑海中想要做的游戏还多的很！
　　前世那些优秀的游戏一大堆，随便搬过来一个，那都是爆款！
　　何必去搞一个所谓的足球游戏，费力不讨好，等下说不定还得挨骂！
　　……
　　吃完烧烤之后，当天晚上众人也在别墅当中住了下来！
　　毕竟别墅当中的房间很多，一人住一间都住不完！
　　接下来几天的时间，赵楷几乎都把精力投在了《只狼》这个游戏项目身上！
　　每天都在项目组里，指导各种细节！
　　这个游戏他前世不知道玩了多少遍才通关，各种游戏细节都被记在脑海当中！
　　而且有些地方，还可以进行优化！
　　到目前为止，只狼这款游戏就已经烧了将近两个多亿！
　　绝对是他们公司，投入成本最大的一款游戏！
　　毕竟是3a级游戏，成本不可能便宜下来！
　　动辄几个亿的投资，非常常见！
　　这也是为什么只有国外的游戏大厂，才做得出优秀的3A级游戏！
　　毕竟成本就摆在那里！
　　国内的游戏公司，要么是烧不起这个钱，要么是舍不得烧这个钱！
　　毕竟这个钱如果做成一款网游，要是火了的话，岂不是更赚钱？
　　“我觉得这个光影效果不太行！”
　　赵楷说道：“再优化一下看看！”
　　“还有打击特效，这个反馈不是很明显！”
　　……
　　《只狼》游戏现在已经完成了一半多！
　　赵楷对于现在出现的问题，一一给出了解决的方案，只要是赵楷不满意的，就得修改甚至是推倒重来！
　　一时间，《只狼》项目组的压力那不是一般的大！
　　头上的秀发，日渐稀疏！
　　有员工不由得调侃，自从来到极光工作室之后，自己越来越「聪明绝顶」了！
　　赵楷看着目前项目组的进度，相当的满意！
　　按照之前的估算，《只狼》如此大型的游戏，制作的时间可能需要五个多月！
　　但是从现在的进度来看，可能三四个月就能够完工！
　　主要也是赵楷舍得烧钱，才能如此顺利！
　　原本在雷霆引擎的支持之下，《只狼》游戏的成本可以控制在两个亿，只不过制作时间会比较长，大约需要半年左右！
　　赵楷可没那个耐心等那么久，直接烧钱，而且不断的吸纳新的优秀员工进入公司！
　　到目前为止，极光工作室的员工数量已经翻了一倍！
　　现在有将近两百多号人！
　　而赵楷更是大手一挥，直接跟清洁工阿姨商量，租下了整栋大厦！
　　“小伙子，真的不考虑一下我女儿吗？”
　　清洁工阿姨说道：“你要是娶了我女儿啊，这整栋大厦都是你的，哪里还需要租金！”
　　这段时间，清洁工阿姨看到极光工作室蒸蒸日上，这才不到半年的时间，就从一层楼到租下整栋大厦…
　　发展的也太快了！
　　这小伙子有潜力！
　　一时之间，清洁工阿姨就像是丈母娘看女婿，那是越看越觉得赵楷不错！
　　“阿姨，我都有女朋友了！”
　　赵楷苦笑道：“要不你看看李大海，他可是惦记你女儿很久了。”
　　清洁工阿姨连忙摆手：“那不行那不行，长得也太磕碜了，会影响我家基因的。”
　　赵楷摇头苦笑，这个清洁工阿姨，还是个颜控！
　　“阿姨！”
　　“一年的租金都已经给您转过去了！”
　　“还有这件事情就不用想了，我注定是你女儿得不到的男人！”
　　赵楷挥了挥手，一边说着一边离开

第136章 纸嫁衣开售
　　几天时间过去，国内游戏圈对《纸嫁衣》的讨论热度很高！
　　不出赵楷所料，其实国内的恐怖游戏玩家群体还是很大的！
　　只不过实在是这两年的恐怖游戏太过于拉胯，别说是有些创新，就连恐怖氛围感都营造不出来。
　　这才让人产生了国内恐怖市场萎靡不振的错觉！
　　在昨天，《纸嫁衣》现在还登上了微博的热搜榜前十！
　　因为那支优秀的宣传片，在抖音上热度也很高，如今已经有百万赞！
　　这么高的热度，几乎已经可以预见，《纸嫁衣》必定又是一个爆款！
　　经过极光工作室都在开会讨论之后，把《纸嫁衣》的定价定在了69.9R MB！
　　赵楷觉得这个定价已经很高了，毕竟《纸嫁衣》从头到尾，所有的成本加起来也不超过三百万！
　　这个定价，只要能卖出五万份，那直接就回本了，剩下的能够纯赚！
　　不过这个定价发布之后，网友们大呼良心！
　　“画面感这么强的游戏，定价竟然只要69.9，太感动了，老贼不愧是国内最有良心的游戏设计师！”
　　“极光工作室，只做良心游戏，yyds！”
　　“就连那个女鬼宿舍那么垃圾的恐怖游戏都敢定价一百块，老贼这个《纸嫁衣》只要69.9，简直太良心了！”
　　“这个定价还用犹豫？我直接买三份！”
　　“期待期待，明天就要发布了！”
　　“看完宣传片，我都不太敢玩了…”
　　……
　　万圣节准时来临！
　　赵楷将这个游戏的发售时间，定在了万圣节晚上凌晨12点整！
　　玩家们纷纷吐槽！
　　让我们大半夜凌晨去买一个恐怖游戏，而且还是在万圣节，老贼你真是有够狗的！
　　是真的不怕把他吓出个好歹来？
　　发售的平台，依旧还是全平台发售！
　　现在和国内的游戏平台合作，就算是三大平台，赵楷的极光工作室也能够拿到95%的分成！
　　三大平台只拿5个点的抽水，当然心里是很不爽的！
　　但是没办法，谁让极光工作室现在如日中天，实在是打不住！
　　本来他们同意拿五个点的抽水，是为了不流失用户，结果后面发现…似乎还挺香的！
　　虽然抽成比例有点少，但是极光工作室的游戏，卖的多啊！
　　现在但凡是极光工作室出品的游戏，哪一个不是随随便便卖个几百万份？
　　卖出这么多钱，就算只赚5%，那也要比其他游戏血赚多了！
　　在《纸嫁衣》正式签订合同之前，三大平台其实是有些忐忑的！
　　赵楷会不会又一次狮子大开口，变本加厉的提出更为苛刻的分成条件？
　　毕竟以现在极光工作室的口碑，他是有这个底气了！
　　好在赵楷并没有提出什么条件，还是和上次木筏求生一样，签订了合同！
　　三大平台瞬间松了一口气！
　　万圣节，夜晚来临！
　　燕京的各大游乐场，热闹非凡，各种穿着奇装异服的人穿梭在其中。
　　有些穿着僵尸衣服，有些画着看起来有些恐怖的妆容，有的扮成小鬼！
　　各种NPC在游乐园里来回穿梭，和游客们互动。
　　赵楷牵着苏小暖的手，在游乐园里闲逛。
　　此刻游乐园中，很多都是情侣。
　　“还别说，整得挺有氛围。”
　　赵楷看着前面几个正在和游客合影的NPC，不由得笑道：“你看那个NPC，穿着衣服是不是有点眼熟。”
　　苏小暖有些惊讶的说道：“这不就是我们《纸嫁衣》里面聂莫琪的装扮？”
　　前面竟然是一对双胞胎姐妹，身材长相都很出色，此刻一个穿着红色的嫁衣，一个穿着白色的！
　　装扮和《纸嫁衣》里面的聂莫琪和聂莫黎一模一样。
　　而且这两个姐妹还是双胞胎，看起来还真有点那个味。
　　周围的几个游客，正拿着手机一顿咔咔咔，拍摄这两位姐妹花！
　　游乐园的众多NPC，围绕在这对姐妹花身边的游客是最多的！
　　这个装扮本来就很出圈，再加上这对姐妹花都很漂亮……
　　如果发在抖音上面，估计还能当一回小网红。
　　万圣节的游乐园，人来人往，赵楷带着苏小暖游玩了一晚上！
　　至于说《纸嫁衣》今晚凌晨发售的事情，压根就不需要赵楷担心！
　　按照《纸嫁衣》现在在网上的热度，今天一晚上的销售额，最差最差也得有几十万份吧？
　　要知道上次的木筏求生，七个小时可是销售了一百多万份！
　　赵楷带着苏小暖回到别墅的时候，已经是十一点半！
　　此刻各大游戏平台上面，都给《纸嫁衣》安排了非常显眼的首页推荐！
　　只要一点开游戏平台，就能够看到！
　　可以说给足了赵楷还有极光工作室的面子！
　　此时此刻，不少的玩家都已经蹲守在电脑旁边，正在等待着《纸嫁衣》的上架！
　　尤其是恐怖游戏爱好者，此刻是相当的兴奋！
　　越是恐怖的游戏，对于他们这些恐怖游戏爱好者来说，那就越有意思！
　　哔喱哔喱直播！
　　哔喱哔喱的视频业务非常火爆，不过直播板块却是显得有点冷清！
　　不过有一个直播间，人气到相当不差！
　　这个直播间内，众人看到一个长相有些消瘦，却面色坚毅的少年！
　　此刻他的直播间内，有着5000多观众在线！
　　虽然比不上一些大主播，但是在哔喱哔喱直播区当中，已经算是一线主播了！
　　平常情况下有个几千人看，时段好的时候有上万人观看！
　　对于明乐来说，已经是相当满足了！
　　“楷哥的新游戏要上线了。”
　　明乐喝了口水，放下杯子说道：“楷哥的新游戏必须支持，今晚我们直播玩一下。”
　　自从上次三天通关《掘地求生》之后，再加上为了救父亲呕心沥血的事情曝光，明乐的人气水涨船高！
　　靠着直播，现在也搬到了新的房子，虽然是租的，但是环境已经好了不少！
　　直播间内的粉丝纷纷支持！
　　“这是个恐怖游戏，我自己不敢玩，来看主播你玩哈哈哈！”
　　“今天刚好是万圣节，老贼就做一个恐怖游戏，这是真的狗啊！”
　　“话说现在全网，就只有主播你一个人不喊老贼了！”
　　“对对对，主播你不用客气，跟老贼用不着客气的。”
　　……
　　明乐憨厚的笑了笑。
　　像是能够凑够父亲的手术费，多亏了极光工作室！
　　明乐是一个懂得感恩的人，对于赵楷很是尊重，必然不会像其他人一样，用一声「老贼」调侃！
　　虽然老贼这个称呼，并没有什么恶意。

第137章 吓死人不赔钱的
　　某个大学生宿舍。
　　“兄弟们，今晚万圣节，我们搞一点刺激的！”
　　“不要啊，我可是直的！”
　　“你在想什么几把，我说的是老贼的新游戏《纸嫁衣》，听说这款游戏十分恐怖。”
　　“现在的恐怖游戏，都是一个噱头，一点都不刺激，一点意思都没有。”
　　“不过既然是老贼出的游戏，那我们就给点面子，今晚就玩这个！”
　　……
　　鲨鱼直播平台，游戏版块的主播，一个个也都在等待！
　　极光游戏平台每次出的新游戏，人气热度必定十分之高！
　　他们这些游戏主播，可不会放弃这么好的机会！
　　肯定要第一时间直播，谁让粉丝们爱看！
　　“那个宣传片我也看了，确实有点诡异！”
　　有着电竞王力宏称号的茄子，此刻正在直播。
　　他说道：“不过宣传片嘛，做得吓人并不难。”
　　“但是要把游戏做得吓人，那可就不容易了！”
　　茄子气定神闲的说道：“现在有些游戏工作室，就是用心做宣传，用脚做游戏，老贼的话，应该不是这样，不过肯定也没你们想象当中那么恐怖。”
　　“一会我给大家探探路！”
　　……
　　“听你们都说，老贼这个新游戏会比较恐怖。”
　　卢本伟颇为不屑的说道：“我就不信了，真有你们说的那么邪乎，我看你们就是被老贼pua久了，现在都产生恐惧心理了。”
　　“要我说呀，也就那样！”
　　“不信晚上我玩给你们看！”
　　……
　　相比于其他主播的大放豪言！
　　小团团就显得安静许多了——
　　这个老贼是真的狗吧，白天发布不好吗？
　　非要等到现在夜深人静的时候？
　　小团团心中吐槽。
　　本来是想要随便找个借口，推掉今晚的直播！
　　但是一想到粉丝们估计不会善罢甘休，小团团最终还是硬着头皮上播了。
　　她直播间内的粉丝，一个个起哄！
　　“小团团，这样不够刺激啊，要不然你打车到最近的墓地玩，我给你刷两发航空母舰——”
　　“对对对，我相信勇敢的小团团，肯定是不会怕的。”
　　“楼上的，你们做个人吧！”
　　“不一定非要墓地吧，也可以去火葬场——”
　　“太平间也不错——”
　　……
　　“你们这些人…”
　　小团团没好气的说道：“一个个就知道捣乱。”
　　去墓地还有火葬场玩恐怖游戏，小团团光是想想都头皮发麻了！
　　「天下一刀」：“小团团，我跟你说，你所在的这个小区，以前其实是乱葬岗——”
　　「白色花火」：“对对对，我也听说了，小团团你这个小区风水非常好，以前的人都信风水，都喜欢埋在这个小区下面！”
　　「隔壁老王」：“这也不是什么稀奇的事情，以前我们学校，就是建在墓地上面，多正常啊！”
　　「小小草莓」：“我听说我们以前中学也是，怎么就喜欢把学校盖在坟地上呢，真是想不通——”
　　……
　　看到这些弹幕的讨论。
　　小团团握着鼠标的手不由得一抖——
　　“你们不要胡说八道啊！”
　　小团团看他们说的言之凿凿，一时间半信半疑。
　　瞬间感觉身后凉飕飕的——
　　时间一分一秒的过去，终于十二点整！
　　小团团咬着牙，花了69.9R MB，很快就将这个游戏买下！
　　然后直接下载！
　　“下载了下载了！”
　　小团团说道：“你们别急，我先上个厕所。”
　　此刻，各大游戏平台的访问量纷纷剧增！
　　大量的玩家，在第一时间购买了《纸嫁衣》游戏！
　　万圣节的晚上玩恐怖游戏，这才有意思呢！
　　回到座位上，游戏已经下载好了！
　　“团团不怕——”
　　小团团心中默念：“你是一个坚定的唯物主义战士！”
　　点击游戏图标，进入游戏——
　　开场音乐是一段阴森森的旋律——
　　小团团顿时心头一颤！
　　这音乐听起来，怎么那么诡异呢？
　　这段音乐，可是赵楷花了重金邀请专业的音乐团队，花了一周时间才打造出来的！
　　为的就是这种效果！
　　“这个音乐一出来，就听得我尿急——”
　　“别搞了，光是听这个音乐，我就是心头一颤——”
　　“别怂啊兄弟们，这都还没开始呢！”
　　“团团，不要害怕，什么神啊鬼的都是假的，我们要相信科学，赶紧进入游戏吧！”
　　……
　　“对对对！”
　　小团团无比赞同的自我安慰：“什么妖魔鬼怪，什么女鬼，我们要相信科学！”
　　“这些都是假的，一点都不可信！”
　　很快进入游戏当中——
　　一间位于荒郊野外的老屋出现一画面当中！
　　时不时传来一阵乌鸦的叫声…
　　小团团咽了咽唾沫，这个老屋不知为何，看起来总有一丝丝的诡异，透着一丝阴森…
　　说他会闹鬼，估计没有人会不信！
　　这栋老屋的设计，同样出自赵楷的手笔！
　　之前原作的《纸嫁衣》，由于制作团队简陋，场景一点真实感都没有，只不过因为诡异的剧情才让人产生恐怖感！
　　而赵楷的极光团队，那可就不是一般的小团队了！
　　舍得砸钱，再加上美术团队日以继夜的工作，又有雷霆引擎的助攻！
　　使得画面感十分的真实，而且很容易让人投入其中！
　　“老贼是真的有东西啊！”
　　小团团额头渗出一死冷汗。
　　这都还没有进入游戏呢，只是场景和音乐，就已经充满诡异和阴森的恐怖感！
　　这时候，跳出一个提示！
　　【严正声明】
　　【本游戏可能存在诡异，刺激情节和画面，胆小，敏感者，有心脏疾病或心理疾病者慎入，未成年人禁止使用。】
　　【本游戏故事及情节纯属虚构，请勿模仿，如因此而发生任何问题责任由其使用者自行承担！】
　　【请玩家仔细阅读该声明并确认后继续进行游戏。】
　　……
　　小团团犹豫了片刻，突然说道：“兄弟们，我看要不算了吧…”
　　“他这个是免责条款，吓死人，好像都不赔钱的——”
　　看着小团团一脸认真的样子，直播间的粉丝们瞬间笑喷！
　　“哈哈哈，不是吧，小团团你是认真的？！”
　　“别怂啊，游戏都买了，都下载了，都打开了…你现在退出算什么意思，你甘心吗？”
　　“伟大的哲学家奥利给斯基曾经说过，战胜恐惧的最好方法，就是直面恐惧！”

第138章 拜堂成亲
　　经过短暂的心理斗争！
　　小团团终于下定决心…玩！
　　游戏都买了，来都来了，不玩怎么对得起自己？
　　何况这是老贼的游戏，估计会很精彩！
　　“不慌！”
　　小团团强自镇定的自我安慰：“我还开着灯，就算是鬼，也不敢出来吧！”
　　看到直播间的弹幕，小团团挥手道：“行了，我刚才跟你们开玩笑的。”
　　“我才没有那么怂呢，一个破游戏而已，我以前又不是没有玩过恐怖游戏，有什么大不了的。”
　　“神神鬼鬼的，那都是封建迷信，我才不会害怕！”
　　说完小团团立马点击开始游戏！
　　进入游戏之后，映入眼帘的是一个布置精妙，挂满了红布绸的房间！
　　房间当中，在木凳子上坐着一个穿着红色嫁衣的新娘子，端庄贤淑！
　　“好好看！”
　　小团团说道：“竟然不是动画，而是真人出演。”
　　“这个女孩子也太好看了吧！”
　　直播间的粉丝深表赞同…
　　“跟宣传片里一样，美的一批！”
　　“美是美，但你们不觉得这个场景有点诡异吗？”
　　“要是能娶到这么漂亮的老婆，我就是娶个女鬼我也开心啊！”
　　“咋滴？楼上你还想做一回宁采臣？”
　　……
　　直播间的粉丝纷纷调侃！
　　小团团也觉得眼前这个女孩子，确实非常好看，但是眼前的场景，处处透露着诡异。
　　很快画面一转，她的眼前再次出现那一栋处于荒郊野外的陈旧老屋。
　　很快来到老屋的门前，还贴着门帘，挂着红绸缎，一看就知道是有喜事！
　　小团团吐槽道：“明明是结婚的喜事，场景布置得这么阴森森…”
　　「艾欧尼亚」：“要不然怎么能叫做阴婚?????……”
　　「木瓜汁」：“说实话，这栋老房子看的我不太舒服，大白天的让我一个人过去，我估计都不敢！”
　　「大白兔奶糖」：“明明看起来很正常的画面，为什么就是让人感觉处处透露着诡异…”
　　……
　　为了见到这个场景，赵楷特地包下一个仓库，在其中布置了这个老屋！
　　每一个细节，都亲自监督！
　　再加上一些灯光效果，营造出来的氛围说这里是阴曹地府，恐怕都没有几个人不信！
　　小团团撇了撇嘴，点击鼠标继续…
　　【宁子服：“回想起来，我和莫琪的相识真是有趣。”】
　　【宁子服：“当初父母让我去见指腹为婚的未来妻子时，我还极力反对，什么年代了还有人搞这些封建风俗。”】
　　……
　　小团团立马机智的说道：“这个宁子服肯定就是这个游戏的男主角！”
　　【宁子服：“父母过世后，按照遗愿我去拜访了他们指腹为婚的这个世交的家，结果我后悔了，后悔没有早点来，早点认识她。”】
　　接下去画面一闪，各种回忆美好的画面出现！
　　画面当中，穿着白色连衣裙的聂莫琪露出了灿烂而迷人的微笑。
　　在原作当中，这一段是直接省略的，赵楷特地加上！
　　为了突出游戏效果！
　　直播间内的弹幕很活跃。
　　“这个狗东西，肯定是看到人家妹子漂亮，瞬间就真香了！”
　　“见老婆前：什么封建迷信 见老婆后：嘿嘿…”
　　“我得打电话问问我爸妈，我有没有指腹为婚的老婆，咱就喜欢封建迷信这一套…”
　　“楼上的，你爸反手给你一个大逼兜子！”
　　……
　　【宁子服：“我们的爱情与父母之命无关，俗套点说就是一见钟情。眨眼之间我们在一起五年了，今天是我们爱情修成正果的日子。】
　　又是一段独白…
　　小团团忍不住吐槽了：“我呸！什么狗屁的一见钟情，这分明就是见色起意！”
　　“而且怎么把这个恋爱过程给省略了，连个过程体验都不给——”
　　小团团嘟囔着嘴，随着游戏的进行，她来到房门的面前，准备推开大门！
　　【宁子服：“奇怪，刚才还那么嘈杂，人都躲哪去了，是恶作剧吗？不知道是不是躲在屋里准备戏弄我。】
　　小团团微微皱眉，查看房门被打了死结！
　　“好像必须推开房门才行……”
　　小团团一时间不知道如何进展，好像上面有一个提示。
　　点击之后——
　　“唉卧槽——”
　　“这提示的背景图怎么这么吓人！”
　　小团团吐槽一声。
　　刚才被吓了一跳！
　　好在经过提示，她顺着第一视角，来到枯井，旁边有一个竹篮子！
　　相比于原作，赵楷用了第一视角，并且将画面感和真实感做得淋漓尽致。
　　再加上此刻有些诡异的音乐！
　　听着让人心里打鼓。
　　“别慌！”
　　小团团镇定自若：“一个游戏而已，都是假的！”
　　拿到剪刀工具之后，剪开了房门上麻绳打的死结——
　　老旧的木门被推开，一个穿着老是传统红婚衣的美貌女子站在门后。
　　【宁子服：“莫琪，我们终于在一起了，感觉好像在梦里一样…”】
　　小团子嘿嘿一笑：“这是我媳妇吗？长得好漂亮啊！”
　　“你们说他这…是不是就是梦里的场景？”
　　小团团做出了自己的推测。
　　“不好说，不过这新娘子长得好看，但怎么感觉像是鬼一样？”
　　“我也觉得…看起来不像活人啊…”
　　“有一说一，再次为老贼的眼光点赞，他挑的妹子就没一个丑的！”
　　“你们是不是瞎，这个妹子就是之前隐形守护者里面的武藤纯子——”
　　“难怪难怪我看着这么眼熟！”
　　“你们不觉得这场景有点诡异吗？我不敢去上厕所了！”
　　小团团看到直播间里面，竟然已经有人开始害怕。
　　不由得嘿嘿笑道：“你们这些人，刚才还一个个的叫嚣，怎么比我还怂啊！”
　　紧接着游戏画面，跟随着莫琪的脚步进入屋里面——
　　一道喜庆的配音传来！
　　【有请新人行大礼——】
　　小团团说道：“不是吧，这游戏进展也太快了吧，这么快就要结婚了——”
　　此刻的时间，午时十一点半。
　　【一拜天地——】
　　【二拜高堂——”】
　　此刻画面中出现一座结婚的喜堂，上面坐着的，应该是莫琪的父母！
　　“咦惹——”
　　场景的变换，把小团团吓了一跳。
　　“这个新娘子的父母，怎么这么诡异啊！”
　　此刻游戏的画风，确实诡异异常。
　　小团团都是不由得心头一颤。
　　狗日的赵楷，干嘛把游戏弄得那么真实！

第139章 不玩了！柜子动了
　　“兄弟们稳住！”
　　小团团说道：“不要害怕，我们是坚定的唯物主义战士！”
　　游戏画面当中！
　　俯身拜堂之后，再一次抬起头！
　　画面一阵变换，原本张灯结彩的喜堂，所有的大红绸缎，都变成了白色！
　　坐在上面的父母，此刻消失不见！
　　椅子上面，只有两张黑白照片！
　　整个画风一变，恐怖异常！
　　“唉！我滴妈！！”
　　小团团当场从电竞椅上蹦起来！
　　着实是被吓了一大跳！
　　“这到底是什么鬼东西啊！”
　　“刚才明明拜堂拜得好好的，怎么突然就变了！”
　　小团团被吓了一大跳！
　　不由自主的向后望去！
　　不知道为什么，老是感觉后面有人在盯着自己！
　　妈呀！
　　早知道不打开这个破游戏了！！
　　小团团缓了好一会，这才坐回到电脑面前。
　　此刻直播间里已经有不少人，感觉到诡异的害怕！
　　“我一个人在家里，而且还没开灯，卧槽…感觉有点害怕——”
　　“楼上你怕个屌毛，我在火葬场工作，都没有怂——”
　　“真的有点吓人，我怎么感觉厕所里有人一样——”
　　“各位不要怕，我们是坚定的唯物主义战士！！”
　　“这才是真正的恐怖游戏啊，现在市面上那些恐怖游戏，都跟小孩子过家家一样！”
　　……
　　刚才的场景变化，着实也把观众吓了一大跳！
　　这游戏没有那种血淋淋的场景！
　　如果是那种血淋淋的场景，重了一点都会感觉到有些反胃，被恶心吐了！
　　这种效果来得快，缓和的也快！
　　恐怖感很快也就消失了！
　　但是像《纸嫁衣》这种，恐怖感袭来之后，那种诡异的感觉，会一直持续的折磨你！
　　这才是这个游戏的恐怖之处！
　　小团团把房间里面的灯开到最亮，把厕所灯也打开了，然后说道：“不要怕！”
　　“我都不怂，你们怂什么，继续玩！”
　　放出狠话之后，小团团继续进入游戏！
　　【宁子服：“发生了什么事？怎么会这样！莫琪！莫琪你在哪？”】
　　【“宾客也不见了……手机……怎么没有信号？”】
　　【宁子服用力掐了掐自己的手。】
　　【“好疼！这不是幻觉！难道是恶作剧吗？不管怎么样，都要先找到莫琪！”】
　　小团团有点后怕的说道：“那接下来就是找媳妇呗？刚刚拜完堂媳妇就跑了，这也是够离谱的！”
　　本来还感觉到有些恐怖的粉丝，听到小团团的吐槽，一时间竟然被逗笑了！
　　“哈哈哈！这个游戏的策划也是神脑洞，不愧是老贼！”
　　“反正我不怕，我们一整个宿舍都在玩，年轻小伙子阳气重，就算是真的鬼来了，咱也不怂！”
　　“嘿嘿嘿，我们宿舍全是体育生，女鬼要是来了，那才刺激呢（???）！”
　　……
　　【宁子服：“莫琪的父母都在去年先后去世了，为什么拜堂的时候好像看到他们，是因为宿醉的时候产生了幻觉吗？”】
　　小团团顿时吐槽道：“原来那个新娘子的父母已经去世了，难怪会有两张遗照在椅子上面！”
　　“这个男的心也太大了吧，都知道他俩已经去世了，刚才还拜堂拜的那么得劲！”
　　小团团顿时感觉气氛越来越诡异阴森，整个人都不太好了！
　　直播间的人这时候也是纷纷吐槽。
　　“该不会这个游戏除了男主之外，其他的全是死人吧？”
　　“卧槽！不会新娘子也是死人吧？”
　　“我的乖乖，那这个男的也太惨了吧…”
　　“确实惨，刚娶到这么漂亮的老婆，转眼间就跑了…”
　　“这醉的也太离谱了，去世的岳父岳母都在面前了，竟然到现在才反应过来，怕是喝了嘎子哥的假酒吧？”
　　“喝嘎子哥假酒那个你笑到我了——”
　　……
　　直播间的粉丝为了活跃气氛，不少在开玩笑！
　　不过实际上不少人，都被刚才的场景变换，还有眼前这个诡异阴森森的画面，给吓到了！
　　而且此刻已经是深夜，夜深人静的——
　　那些人住在宿舍里，或者和朋友在一起的人还好！
　　那些一个人住，默默看着直播的——这时候真的有点瑟瑟发抖！
　　小团团推测道：“那我接下来，应该就是找线索，然后通过线索找到那个新娘子，逐渐解开谜团！”
　　如果抛开诡异的恐怖感不说，《纸嫁衣》这款游戏，也绝对称得上是一款优秀的解谜游戏！
　　不参照提示的话，依靠自己推理的话，非常烧脑！
　　……
　　此时此刻，鲨鱼直播的游戏板块！
　　几乎清一色都是《纸嫁衣》的画面！
　　很多主播都在玩！
　　某个人气很高的直播间。
　　“我…我不玩了，tmd，我后面的柜子好像动了…卧槽！”
　　有着电竞王力宏的茄子，此刻冒出几滴冷汗！
　　早已没有刚才大放厥词的风采！
　　看起来有些惊恐…
　　直播间内的粉丝同样如此！
　　因为他们通过直播看到…后面的柜子好像真的动了！
　　“卧槽！我不会是看错了吧，那个柜子好像真的动了！”
　　“妈耶！这是什么情况，总不能真的闹鬼吧？”
　　“别忘了今天晚上是万圣节，真的是有这个可能的啊！”
　　“我勒个去，茄子哥你快去看一下，不然我们今晚都睡不着觉啊。”
　　……
　　茄子的直播间内，此刻有着上万名观众！
　　人气虽然不如小团团还有呆小妹这些人，但同样不差！
　　“我…我去看啊？”
　　茄子咽了咽唾沫，不是错觉…那个柜子真的动了！
　　如果是往常的话，那也就算了！
　　他至少还能保持镇定！
　　可就在刚刚，他玩了《纸嫁衣》这个游戏，脑海中那些诡异阴森的画面还挥之不去…现在这个柜子动了，他是真的感觉有些害怕！
　　“总不能真的有鬼吧？”
　　人类就是这样，有时候明明知道不可能有鬼，但是你脑海中想象的画面就是停不下来…然后还是会依旧很害怕！
　　茄子现在就是这种情况！
　　更何况茄子还不是一个坚定的唯物主义战士！
　　毕竟这个世界上用科学难以解释的东西太多了，谁知道会不会真的有鬼？
　　“今天可是万圣节啊…”
　　茄子哭丧着脸，心里怦怦的跳！
　　就在这时候，屋子里的柜子又传来一阵诡异的动静！

第140章 这真不是直播效果
　　此刻，茄子的直播间内。
　　不仅是茄子很紧张，直播间内的观众同样紧张得很。
　　这一幕放到往常的时候没什么。
　　但是放到现在这个时间点，就显得很诡异了！
　　“茄子哥，你赶紧过去看一下，不然我今晚睡不着了！”
　　“卧槽?﹏?，可别tmd吓唬我啊，我是在墓地当保安的，你这样我今晚得被吓死…”
　　“这柜子里面不会有什么脏东西吧？”
　　“很有可能，要知道今天可是万圣节，虽然是西方的节日，但我们东方的鬼未必就不会跑出来…”
　　“妈耶！尿急…我现在一个人不敢去上厕所了…”
　　……
　　直播间内的观众，此刻显然也是有一些害怕在身上。
　　毕竟氛围到了这里，真的很难不害怕！
　　这时候柜子里面又传来一阵动静——
　　“兄弟们！”
　　茄子咽了咽唾沫：激动的说道：“这不是错觉！这不是错觉！它动了他动了…柜子里面可能真有东西！”
　　“主播主播，赶紧过去看一下吧！”
　　“对啊！事出反常…太奇怪了！”
　　“别慌别慌，说不定只是一只大耗子！”
　　“对啊！我觉得非常有可能！”
　　……
　　“可我在家里面，从来没有见过耗子啊！”
　　茄子哭丧着脸，额头上渗出冷汗。
　　“算了！”
　　给自己壮了壮胆，他说道：“人死屌朝天，大不了十八年后又是一条好汉，我去看一下！”
　　「一条大虾」：“茄子哥，我看未必啊，要是死在鬼的手里，说不定你都没办法投胎！”
　　「番茄炒蛋」：“好像是有道理，听说会成为孤魂野鬼！”
　　「国服风水师」：“还是让我这种专业人士来回答吧，如果是碰到鬼的话，一般他不会为难你，除非是那种怨气极深的鬼，那你可就要自求多福了…”
　　「你的邻居老王」：“楼上你们几个可别再说了，别把茄子吓出毛病来。”
　　……
　　直播间内的弹幕疯狂刷新着！
　　只见画面当中，茄子正小心谨慎的慢慢靠近柜子！
　　直播间里面，观众们都捏了一把汗！
　　终于，茄子手抓住柜子，正要用力打开！
　　直播间围观的观众，一时间屏住呼吸，紧张着盯着画面！
　　就在打开柜子的那一刹那，茄子的一声惨叫传来！！
　　“啊！！！”
　　一时间，这个上万人的直播间瞬间炸了！
　　“怎么回事？卧槽…这都是直播效果？”
　　“不会真的闹鬼了吧？”
　　“叫你们整天玩什么万圣节，现在好了吧，把西方的脏东西都引到我们这边来了，现在芭比Q了！！”
　　“哇呜呜-我一个人在家，可别吓我啊！”
　　“哇哇哇！到底是怎么回事，我今晚真是要吓得睡不着了！！”
　　“呜呜呜…我感觉我家柜子好像也动了！”
　　……
　　直播间的粉丝被这一声惨叫吓到！
　　然而下一秒，只见一只英短猫咪从柜子里面蹦了出来，钻到茄子的怀里面。
　　“你要吓死我啊！”
　　茄子一时间哭笑不得。
　　难怪说柜子里面老是有动静！
　　直播间的粉丝们不由得吐槽起来。
　　“卧槽！主播，这该不会是你为了节目效果，特意弄出来的乌龙吧？”
　　“离谱！害我刚刚吓了一大跳！”
　　“八嘎呀路，茄子，你大大的坏！”
　　“呼-吓死老子了，还以为真是脏东西！”
　　……
　　茄子抱着猫咪来到电脑面前，看到直播间内的动静，很是无辜的说道：“这可真不是节目效果，我也不知道他什么时候钻到柜子里的。”
　　“都是被这个游戏给害的，太吓人了，要不然柜子里面有动静，我怎么可能会害怕！”
　　茄子吐槽一番，把锅都甩给了游戏！
　　尤其现在是深夜，夜深人静的，玩这个游戏是真的会有点害怕！
　　……
　　鲨鱼直播游戏版块，其他的直播间内。
　　这些游戏主播，大多数的反应，也都和茄子差不多！
　　这个游戏，玩着玩着是真的让人感觉有点不太对劲！
　　今天晚上，注定有一群人未眠！
　　在游戏论坛上面，已经有一堆玩家在发帖吐槽了。
　　“我刚玩了几分钟，就不敢继续，这个《纸嫁衣》游戏，也太吓人了吧！！”
　　“老贼，拿命来，我现在老感觉我家厕所里面有人！”
　　“花钱找罪受，我真是中了老贼的毒！”
　　“有一说一，这个游戏里的新娘子是真的漂亮（???）！”
　　“救命啊，有没有小姐妹陪我一起上厕所…”
　　“作为一个恐怖游戏爱好者，我给这个游戏打满分！”
　　……
　　论坛上面，现在刷新出来的帖子，几乎都在讨论《纸嫁衣》这款游戏！
　　今天晚上购买这个游戏的玩家，一个个的小心脏那可是怦怦乱跳！
　　玩完之后，躺在床上压根就睡不着！
　　因为总感觉自己背后，好像有人站着一样…
　　无聊之下，干脆拿起手机，在游戏论坛当中，加入吐槽老贼的队伍。
　　《纸嫁衣》这款游戏，一定会吓到很多玩家，这一点早就在赵楷的意料当中！
　　毕竟这个世界原先的恐怖游戏，实在是太垃圾了！
　　现在他的《纸嫁衣》推出之后，不把玩家们吓个半死才怪。
　　但他怎么也没想到，反响会这么激烈。
　　第二天他刚起床，#《纸嫁衣》到底有多恐怖#这一条微博超话，直接就冲上了热搜榜前三名！
　　而热搜榜的前两名，一看就知道是花钱买的！
　　#坤坤打篮球受伤，疑是小指破皮#
　　#迪丽热新剧即将上线…#
　　……
　　像这种明星的鸡毛蒜皮的事情都能上热搜的，那毫无疑问，几乎都是花钱买的。
　　而《纸嫁衣》登上热搜，赵楷表示，我真的没充一分钱！
　　全部都是被玩家们顶上去的！
　　果不其然，赵楷看到热搜第一第二的超话下面，压根就没多少评论。
　　而他这个第三热搜排名的《纸嫁衣》，底下的评论都快爆炸了！
　　“我就不该好奇，去碰这个游戏，搞得我一晚上担心受怕，根本就睡不着。”
　　“终于天亮了，太难熬了，天亮总不会有鬼的吧？”
　　“嘿嘿，这个游戏我倒觉得挺好玩，而且那个女鬼那么漂亮，你们在怕个什么？她要是来找你，难不成是你吃亏？”
　　“本来昨晚就是万圣节，还玩了这个游戏，小心肝是真的扛不住啊！”
　　“卧槽！这么快就上万评论了，这是有多少人买了老贼的游戏？”
　　“之前还说恐怖游戏都是垃圾的人，现在打脸了没有？”

第141章 任天堂
　　苏小暖穿着一身吊带，在床上睁开睡眼惺忪的好看眼眸，一双洁白无瑕的双手勾在赵楷的脖颈上。
　　看到他的手机内容，眯起眼睛笑道：“还登上热搜榜了，看来昨晚的游戏肯定卖的不错。”
　　“那肯定，你也不看看是谁做的。”
　　赵楷有些得意。
　　自从穿越来这个世界之后，他做的每一款游戏，销量就没有低于百万份的！
　　之前最早发布的《隐形守护者》，现在总销量累计都快要突破千万了！
　　堪称恐怖！
　　“是我老公做的！”
　　苏小暖在赵楷的脸上亲了一口，撒娇似的在他怀中蹭！
　　两人腻歪了好一会之后，才纷纷起床。
　　这时候已经日上三竿，中午时分！
　　苏小暖打电话给碧水农场，很快就有专门的人送着他们要的食材过来。
　　而且开着车，那可是丰田埃尔法！
　　丰田埃尔法在国内的售价那可是高达百万，也只有碧水庄园这种燕京第一豪华别墅群，才有实力把他当成送菜车！
　　拿到食材之后，苏小暖很快就到厨房当中忙活。
　　赵楷来到客厅柔软的真皮沙发，直接一个葛优躺。
　　打开微信，看到李婉晴给他发了挺多条消息。
　　赵楷直接给他回了一个电话。
　　“我说老板，你这一上午失联，是去哪里了？”
　　李婉晴不由得调侃道：“就算是家有娇妻，也得克制一下啊。”
　　“胡说八道什么！”
　　赵楷严肃的说道：“我像是那种不懂克制的人吗？说正经事！”
　　“好嘞！”
　　“老板，你猜猜昨天晚上我们的《纸嫁衣》，在全平台销售上面，加起来一共卖了多少份？”
　　赵楷也猜到了李婉晴找他，是为了汇报《纸嫁衣》的销量。
　　销量肯定不差！
　　否则李婉晴不会是这种口气。
　　“一百万份？”
　　赵楷推测着说道。
　　现在他们极光工作室在国内有口皆碑，只要是新游戏一发布，必定会有大批的玩家蜂拥而至！
　　上次那款木筏求生，7个小时就销售了一百万份！
　　所以赵楷觉得一晚上加上一上午卖出一百万份，是比较合理的！
　　“boss，你格局小了！”
　　李婉晴笑着说道：“截止到目前为止，总销售量已经突破两百万份了。”
　　这个销售数据，就连赵楷都是为之一惊。
　　“这么多？”
　　赵楷有些意外。
　　毕竟《纸嫁衣》是一款恐怖游戏，恐怖游戏的市场之前在国内一直萎靡不振！
　　他原本以为《纸嫁衣》的销售数额，应该比不上木筏求生！
　　没想到突破两百万份的速度，比木筏求生还要快！
　　《纸嫁衣》的定价是69.9RMB！
　　销售两百万份，那销售额可是将近一亿五千万！
　　非常恐怖的数据了！
　　而且这还仅仅是不到一天的销售额！
　　这款新游戏，又一次大获成功！
　　“还不错！”
　　赵楷笑道：“之前是谁说，国内的恐怖市场不太行的？”
　　李婉晴顿时有些尴尬，讪讪一笑：“是我说的…还是boss你的眼光多大，要不你能当老板，我只能当助理。”
　　“哈哈哈…”
　　赵楷大笑道：“没想到李助理，你竟然还会拍马屁。”
　　“老板，你会不会说话…”
　　李婉晴翻了个白眼，觉得赵楷在这得了便宜又卖乖。
　　说话能把人呛死！
　　不过他也没忘了正事。
　　“对了，光荣会的雏田小姐准备邀请你进行视频会议…”
　　“雏田惠？”
　　赵楷有些意外：“这小丫头不是不太喜欢和我打交道吗？这是找我是什么事情？难道是扶桑那边又出什么幺蛾子了？”
　　李婉晴回答道：“具体事情我也不知道，不过据说是和任天堂有关。”
　　任天堂？
　　赵楷眉头一皱！
　　对于任何一个游戏从业者来说，任天堂的大名，绝对算得上是如雷贯耳！
　　要知道这可是一家底蕴非常雄厚的游戏公司！
　　手里面更是握着宝可梦精灵，马里奥还有赛尔达这种超级大IP！
　　每年光是IP费用，就没少赚了！
　　除此之外，任天堂的游戏主机也非常的热销，号称世界三大游戏主机巨头之一！
　　另外两个，分别是同样扶桑的索尼公司，还有米国的微软公司。
　　不少人只知道微软公司是一家做系统和电脑的公司，但其实他的游戏主机业务，也是非常的火爆！
　　“行！”
　　赵楷点头道：“下午我去公司，就和她进行视频会议。”
　　……
　　挂断电话之后！
　　另一边正在厨房忙活的苏小暖，也端着饭菜出来了。
　　由于只有两个人，所以只是简单的做了三菜一汤。
　　糖醋鲤鱼，油焖大虾，葱爆牛肉还有栗子炖鸡汤。
　　都是极其常见的家常菜！
　　只不过苏小暖的厨艺相当不错，再加上这些食材都是精挑细选的顶尖食材，此刻当真是色香味俱全。
　　“好香啊——”
　　赵楷夸赞道：“不愧是我赵楷的老婆，厨艺真棒。”
　　“你是在夸我呢，还是在夸自己呢？”
　　苏小暖好奇的问道：“刚才婉晴打电话给你，是说《纸嫁衣》销售的事情吗？”
　　赵楷点点头。
　　“多少份？”
　　苏小暖追问道。
　　赵楷默默伸出两根手指。
　　“二十万？！”
　　苏小暖有些吃惊：“怎么这么少…难不成国内的恐怖游戏市场，真的不太行？”
　　赵楷噗嗤一笑，纠正道：“不是二十万份，是两百万份！”
　　“这么多！”
　　苏小暖突然笑道：“那岂不是，又能赚好几个亿？”
　　此时此刻，他不得不佩服赵楷的捞金能力！
　　这个赚钱速度，国内的其他游戏公司，当真是拍马都追不上！
　　估计只有企鹅集团的游戏部门，才有把握说赚的钱比极光公司要多！
　　“金钱，不过只是一堆数字！”
　　赵楷再次借用老马的装逼语录，然后将任天堂的事情简单的告诉了苏小暖。
　　两人吃完饭之后，就一同开着车来到了公司。

第142章 打鸡血
　　一辆加长版的劳斯莱斯幻影停靠在极光大厦楼下。
　　来到公司。
　　果不其然，负责《纸嫁衣》开发的项目组员工一个个都沉浸在喜悦当中。
　　要知道他们这个项目组，之前负责的就是《木筏求生》！
　　《木筏求生》成功大卖之后，他们可是分了不少奖金！
　　如今《纸嫁衣》这款游戏再一次取得成功，毫无疑问又有奖金可以拿了！
　　这些人当然乐得合不拢嘴！
　　至于《只狼》的开发组，每天还在苦逼的加班！
　　看到其他同事一个月的时间分了两次奖金，他们心里那叫一个酸！
　　工作一时间更加卖力，赶紧制作完成，只要《只狼》一上线，他们作为制作团队，肯定也能拿到奖金！
　　进入公司，陈展鹏激动的跑过来一个熊抱！
　　“老大，太牛逼了！”
　　陈展鹏说道：“不到一天的时间，两百万份的销量，国内的游戏公司，谁与争锋？”
　　“太牛了！”
　　“别激动，整天一副没见过世面的样子。”
　　赵楷急忙推开他，说道：“今天晚上，你就带着他们《纸嫁衣》开发组的员工，出去举行庆功会吧。”
　　“老大，你不去吗？”
　　陈展鹏一愣。
　　赵楷摆手：“我就不去了，又不是什么特别耀眼的成绩，我不太想去。”
　　“纳尼？？”
　　陈展鹏一脸懵逼。
　　你管一天销售两百万份的游戏，叫做不算特别耀眼？
　　简直离谱！
　　那你这要求是得有多高？
　　“行了，今天晚上你去安排！”
　　赵楷说道：“庆功宴会的账目，可以找财务部门报销。”
　　说完之后，他直接搭着电梯，来到上面的楼层。
　　这栋楼层工作的员工，正是负责《只狼》游戏开发的项目组。
　　“老板好！”
　　“老板好啊！”
　　“欢迎老板！”
　　……
　　赵楷刚刚来到，就听到一阵阵打招呼声。
　　现在的赵楷，对于极光工作室来说，那就是真正的神！
　　威望不是一般的高。
　　众人都停下手头的工作，想看赵楷有什么指示。
　　赵楷笑着说道：“大家应该都听说了，《纸嫁衣》昨天晚上的销量，非常爆炸！”
　　“楼下的项目组，过几天又能够分奖金了。”
　　这些员工一时间脸上的表情非常郁闷！
　　“老板，能不能不要来扎我们的心！”
　　“是啊！要不然你帮我调个岗位，我去下面工作吧！”
　　“太酸了！！”
　　……
　　几个心直口快的新员工直接吐槽。
　　“稍安勿躁！”
　　赵楷知道他们心中的想法。
　　正所谓没有对比就没有伤害！
　　楼下的项目组开发木筏求生和《纸嫁衣》，这两款游戏的开发难度并不算高！
　　但是销量爆了之后，奖金却拿了不少！
　　而楼上的这些人，还在硬啃《只狼》游戏，作为一款大型的3a游戏，《只狼》的制作难度可远远不《木筏求生》以及《纸嫁衣》能够相比的！
　　而这些人的工作态度和工作强度，赵楷也是看在眼里！
　　确实非常拼命！
　　只不过楼下的项目组都拿了两次奖金了，他们这些人连奖金的影子都没看到！
　　自然是有些眼红！
　　赵楷这一次上来，就是为了安抚这些人！
　　顺便给他们打打鸡血！
　　“你们觉得，《只狼》游戏和现如今市面上的3a游戏相比，如何？”
　　赵楷问道。
　　“那肯定是吊打的！”
　　一名员工回答道：“《只狼》游戏，无论是从故事背景的精彩性，还是玩法特效，在同类游戏当中都是最顶尖的！”
　　“是啊！尤其是特效，简直绝了，我们的雷霆引擎真的是无敌！”
　　这些人说的可不是吹捧，而是内心的真实想法！
　　本身《只狼》这个游戏，在前世的时候，这被评为年度最佳游戏了！
　　如今在雷霆引擎的帮助下，新的《只狼》还要超越原先世界的《只狼》，无论是在攻击特效还是在画面的画质上都是无可挑剔的！
　　而且赵楷还对故事背景做了一些修改，看起来更加的完善！
　　“那你们觉得，如此优秀的一款3a游戏，再加上我们极光工作室的口碑。”
　　赵楷笑道：“他的销量会差吗？”
　　“肯定不会！”
　　“肯定卖爆了！”
　　众人异口同声的回答。
　　“那不就对了！”
　　赵楷摊摊手：“那你们有必要羡慕楼下吗？”
　　“等《只狼》这款游戏发售之后，你们一次分得的奖金，说不定比他们五次六次还要多呢。”
　　众人听到赵楷的话，一时间无比振奋！
　　《只狼》毕竟是一款3a级游戏，他的定价肯定不是《纸嫁衣》还有《木筏求生》这种游戏能够相比的！
　　要知道在这个平行世界当中，对于盗版游戏的打击力度非常大，市面上几乎没有任何盗版！
　　而且这个平行世界的游戏定价颇高，不仅是普通游戏，3A游戏更是如此！
　　很多3a游戏的定价普遍都在五百以上，有一些比较优秀的，现在要高达七八百乃至上千块！
　　就算是如此，依旧有很多玩家趋之若鹜！
　　“老板言之有理，大家赶紧工作，游戏上线之后，我们就发财了！”
　　“暴富暴富！！”
　　“啊！我要拿到奖金，这样我就能凑够八十万的彩礼了！”
　　“卧槽？兄弟你那么惨的？？”
　　……
　　给他们打了鸡血之后，赵楷正准备离开。
　　刚好就碰到了加瓦拉还有金浩！
　　这两人都是从暴雪游戏当中挖来的，在暴雪游戏当中有制作大型游戏的丰富经验！
　　所以赵楷将《只狼》这个游戏交由他们负责！
　　事实证明，这两人的能力确实不差！
　　这段时间《只狼》游戏的进度还有质量，赵楷都很满意。
　　不愧是从大厂里面出来的人，确实能力不差！
　　而这段时间，不仅是这两个！
　　赵楷的极光工作室还挖了好些个从国外游戏大厂回来的人！
　　有一些甚至是主动来求职的！
　　面对这些送上门来的人才，赵楷自然没有拒绝的道理！
　　很快让他们接纳，并且投入工作当中！
　　而这些人的背景调查，也做得非常严格！
　　就是怕这些人当中混入一些别的公司的卧底！
　　这些人对极光工作室如此趋之若鹜，自然是看到了极光工作室的发展前景，毕竟有了雷霆引擎，就算是不做游戏，光是收起游戏引擎的使用费，极光工作室都能躺着赚钱！
　　目前国内的很多游戏厂商，很多都已经开始和极光工作室合作，使用雷霆引擎！
　　不过在国内的游戏公司，有野心做3A游戏的，还是没有几家！
　　大部分都是想做网游或者一些小游戏，甚至是「传奇一刀999」这种只想着捞钱，没有追求的页游！

第143章 黑悟空
　　这些看起来有些粗糙的页游版本的传奇，几乎都是一个套路！
　　什么「一刀999」「开局一条狗」“开局就送屠龙刀…”
　　然后就是请一些明星，什么成龙啊渣渣辉啊，这种代言！
　　很多人都好奇为什么这些明星，甘愿拍这些沙雕广告！
　　因为，他们给的是真多！
　　不要小看这些游戏，他们的目标群体是那些上了年纪的中年人，这些人都是以前玩传奇的那群人，手里头有钱，玩起游戏来充钱那是毫不眨眼！
　　这种游戏的制作成本就更低了，有时候还能赚不少，所以国内的游戏公司，做这种游戏都不在少数！
　　不过赵楷显然是不会这样搞的，太没有追求！
　　要捞钱，他也要站着把钱捞了！
　　在这些合作的厂商当中，赵楷看到了一个熟悉的身影！
　　游戏科学公司！
　　他们正在开发的游戏，是一款3a级游戏！
　　名叫《黑神话:悟空》！
　　这款游戏去年就在哔喱哔喱发布的实机演示视频，赵楷当时也看过，给出了非常高的评价！
　　难得的是，这是一部西游题材的3a游戏！
　　而且国内的游戏公司，能够做到这种水准，说实话已经是Very good！
　　而且发布实机演示视频之后，当时就在游戏圈掀起了很大的关注！
　　一度被评为年度最受期待的游戏！
　　不少玩家都被圈粉，表示只要这款游戏一上线，就会掏腰包用真金白银支持！
　　可惜自从去年发布那个视频之后，这个游戏就像是销声匿迹了一样，再没有半点消息…
　　自然也就成了玩家们口中的「鸽子精」。
　　赵楷叫来了李婉晴，询问这个公司的情况。
　　李婉晴不知道赵楷为什么突然问起这个公司，说道：“这个公司已经和我们确定了合作关系，将会使用我们的雷霆引擎。”
　　“他们旗下就一款游戏，黑神话悟空。”
　　赵楷有些好奇：“这个游戏去年就发布了实机演示视频，按理说应该制作快完成了吧？怎么还临时改用我们的雷霆引擎？”
　　“据我所知，这个游戏似乎才完成了不到一半！”
　　李婉晴说道：“在进行到一半的时候突然改用我们的雷霆引擎，应该是出于游戏质量还有成本的考虑。”
　　“而且有消息表示，这个游戏公司现在一直在拉投资。”
　　“公司目前应该是比较困难！”
　　……
　　赵楷点点头。
　　应该是出于成本的原因！
　　否则一款游戏都已经做到一半了，突然改换另一款游戏引擎制作！
　　势必会导致游戏中途产生割裂感！
　　“你说他们在拉投资？”
　　赵楷问道：“拉到了没有？”
　　李婉晴摇头说道：“目前没听说，应该是没有。”
　　“很显然资本方面对这个公司的吸金能力，不太自信。”
　　“确实！”
　　赵楷笑道：“制作3a游戏的成本还有制作周期太过漫长，完成之后能够卖出多少份也是未知数。”
　　“像这种有野心制作3a游戏的公司，在资本市场反而是不受欢迎。”
　　要说最受资本青睐的公司，应该是赵楷这种公司！
　　投入成本低，又能创造逆天的收益！
　　要知道赵楷当初一款《羊了个羊》，制作成本还不到一万块，结果火爆全网，盈利将近一个亿！
　　这在游戏行业当中，简直是逆天的存在！
　　“老板，你问这个干什么？”
　　李婉晴有些好奇的问道：“莫非你有意向要投资？”
　　赵楷答非所问：“你觉得《黑神话悟空》，这款游戏怎么样？”
　　“看他们发布在哔喱哔喱的实机演示视频，这款游戏应当是不错的，而且玩家们的期待度也很高。”
　　“我的想法同样是如此。”
　　赵楷笑道：“难得有一款国产的优秀3a级游戏，我实在是不忍心它胎死腹中啊。”
　　“boss，你格局真大！”
　　李婉晴顿时竖起大拇指。
　　自己的老板，果然是为了华夏游戏的发展，鞠躬尽瘁啊！
　　有理想有追求，李婉晴心中十分敬佩。
　　“你可以和他们接触一下…”
　　赵楷把这个任务交给了李婉晴。
　　这个月他还特地给李婉晴涨了工资！
　　毕竟这段时间做他的助理，李婉晴的表现确实很不错，替他解决了很多麻烦。
　　而且公司很多事情，都是由她在处理！
　　每一件事情都做得不错！
　　赵楷对于公司有贡献的人，从来都不吝啬！
　　更何况只是发工资，这点工资对于现在的极光工作室来说，真的就是毛毛雨！
　　李婉晴下去之后，赵楷又翻看了和他们确定合作关系的国内游戏厂商。
　　他的雷霆引擎发布之后，在国内的使用费比之前的虚幻5引擎低了整整三分之二！
　　并且性能更加强悍！
　　一时间，国内有几家游戏公司，也终于将3a游戏的制作纳入计划当中。
　　其中包括了企鹅还有网易这两家大厂！
　　还有其他几个游戏公司！
　　“看来也不是都没有追求啊。”
　　赵楷笑了笑，这些游戏公司有了制作3a游戏的意向，那自然是好事！
　　但是最终能不能成事，这可就不好说了！
　　不过国产游戏终于有了蓬勃发展的迹象，也终究是好事！
　　这些虽然都是他的竞争对手，不过赵楷是半点不慌！
　　他可不觉得，有哪一家游戏公司能够超越他的极光工作室！
　　更何况雷霆引擎可是他们公司的！
　　捏住了雷霆引擎，就相当于捏住了这些游戏公司的命脉！
　　稳坐钓鱼台，根本不用慌！
　　处理完这些事情之后，到了和雏田惠约定好的时间。
　　赵楷来到空旷的会议室当中，和雏田惠举行了视频会议！
　　雏田惠好看的脸庞，出现在画面中。
　　“赵桑，好久不见！”

第144章 山本奈子
　　“雏田小姐，好久不见。”
　　赵楷笑了笑：“恭喜雏田小姐，荣光株式会社的销售数据，在扶桑的游戏市场，登上月销前三名了！”
　　在扶桑的游戏周刊上，荣光株式会社这一个月以来的销售数据，稳稳排在第三名！
　　排在第一第二的分别是索尼和任天堂！
　　这两个游戏巨头，旗下都有很多款游戏，再加上基本霸占了主机游戏市场，荣光株式会社追不上也很正常！
　　“赵桑，应该是我恭喜你才对。”
　　雏田惠有些抱怨的说道：“我们光荣会这段时间销售的游戏基本上都是你们极光工作室的。”
　　“销售额看起来很高，可是九成都被你们拿了！”
　　从一开始，光荣会和极光工作室签订的条款，就是91分成！
　　赵楷的极光工作室，拿九成的收益！
　　“话可不能这么说！”
　　赵楷笑着说道：“游戏是我们呕心沥血做的，你们荣光株式会社不过只是做了一个中间商，提供一些销售渠道…”
　　“赵桑，这些也是要成本的！”
　　雏田惠急忙反驳。
　　“但是很明显这个收益，要远高于成本。”
　　赵楷笑了笑。
　　雏田惠顿时露出一脸警惕的神情：“赵桑，你该不会还想提高分成比例吧？”
　　一想到赵楷贪婪的本性，雏田惠心里面顿时直打鼓。
　　生怕赵楷又提出什么过分的要求！
　　那她可就陷入两难的境地了！
　　毕竟要放弃极光工作室这么好的合作伙伴，那可就太可惜了！
　　这个小妞…怎么这么单纯！
　　本来赵楷没有这个想法，但是她这样一提，反倒是提醒赵楷了。
　　“雏田惠小姐，看得出来你对我误解很深啊。”
　　赵楷摇头笑道：“我像是那种得寸进尺的人吗？”
　　雏田惠脸上的表情，仿佛像是在说不是像，根本就是！
　　不过好在接下来赵楷并没有要修改合作条款的意思，让她松了一口气。
　　赵楷本来就没有这个想法，毕竟他们极光工作室独拿九成的利润，已经是极高了！
　　再得寸进尺的话，雏田惠必定不会接受，到时候说不定好不容易建立起来的合作关系，都有可能泡汤！
　　而且荣光株式会社虽然只是个中间商，但是在各大渠道上面销售游戏，获得广告位推荐之类的，也是需要成本的！
　　更何况赵楷在扶桑销售的都是高价游戏，荣光株式会社还得绞尽脑汁的替赵楷说好话，帮他洗白！
　　为此还不惜雇了一批专业的水军！
　　否则赵楷一旦在扶桑被打上仇恨扶桑的标签，那么他的游戏在扶桑游戏市场，必定是销售不出去的！
　　虽然赵楷…确实看小日子挺不爽的！
　　但是面子上也不能太过不去！
　　“雏田惠小姐，我们还是有事说事吧！”
　　赵楷笑道：“这一次特地找我视频会议，是有什么事吗？”
　　“赵总应该听说过任天堂吧？”
　　赵楷翻了个白眼：“废话，任天堂的大名谁没听说过？”
　　雏田惠这时候开门见山的说道：“任天堂，有意向和贵公司合作。”
　　……
　　扶桑东京，任天堂总部！
　　一名身穿正装，体型健硕，留着背头的中年男子来到一间办公室大门前，用手敲了敲门。
　　“小姐，是我。”
　　“请进。”
　　山本奈子听到熟悉的声音，急忙说道。
　　吉田鹰推门而进，恭敬的说道：“小姐，机票已经订好了。”
　　“麻烦你了，鹰叔！”
　　山本奈子看起来约莫二十岁出头，留着齐肩的短发，皮肤白皙，样貌精致。
　　“小姐客气，这都是我应该做的。”
　　吉田鹰顿了顿之后说道：“不过小姐，真的有必要亲自过去华夏吗？”
　　“您现在是家族唯一继承人，我害怕…”
　　山本奈子笑着说道：“华夏的治安很好的，鹰叔你不用担心。”
　　“再说了，您不是也打算跟我一起过去吗？”
　　“为了让对方看到我们的诚意，我觉得还是有必要亲自过去一趟。”
　　山本奈子大大方方的说道：“更何况我对华夏一直都挺好奇的，也没有机会过去，难得有这样的机会，总要去看一下的嘛。”
　　“那行吧！”
　　吉田鹰说道：“我会多带两个人手，保护您的安全。”
　　在这个平行世界当中，任天堂虽然依旧还是那个游戏巨头公司！
　　但是状况却完全不同！
　　如今的任天堂公司乃是一个家族制企业，上一任掌门人山本野在半年前去世，而这个公司就落到了他唯一的孙女山本奈子手中！
　　山本奈子的父母，也早就在她很小的时候就因为车祸双双去世！
　　所以她是无可争议的第一继承人！
　　只不过任天堂作为一家全球知名的游戏巨头公司，内部可不是一片和睦，内部的夺权争斗也不是新鲜事！
　　如今山本奈子一个二十多岁出头的小丫头片子，接手这样一家偌大的公司，自然不能服众！
　　甚至有可能有些人，会用一些卑劣的手段！
　　这也是为什么吉田鹰格外担忧山本奈子安危的原因！
　　“小姐，这个华夏公司真的可以帮助我们脱离困境吗？”
　　吉田说道：“现在索尼虎视眈眈，已经收购了很多市场上热销的游戏版权。”
　　“您接手公司也有一段时间了，如果拿不出成绩的话，董事会那几个一定会发难的。”
　　自从山本野去世之后，任天堂一下子没有了主心骨，索尼趁着这个机会，开始展开各种针对性攻击！
　　毕竟索尼和任天堂本身就是竞争对手，而且都霸占着扶桑的游戏主机市场！
　　只要打垮了任天堂，索尼就可以肆无忌惮的占领原本属于任天堂的游戏主机市场！
　　游戏主机市场可是一块大蛋糕，尤其是在这个游戏市场蓬勃发展的平行世界，光是游戏主机市场，价值就高达数千亿！
　　“哼！”
　　山本奈子有些不满的说道：“亏爷爷在世的时候对他们那么好，结果现在一个个白眼狼，都想要将公司占为己有。”
　　如今的山本奈子也是有一点焦头烂额，如果在接下去的时间里，她在这个位置上不拿出点成绩的话，可能真的会失去对公司的控制权。

第145章 小友请留步
　　“为了利益，这些人什么事情都做得出来！”
　　吉田鹰说道：“不过除了那几个狼子野心的人之外，其他人还是为了公司好。”
　　“如果小姐你能够做出一些成绩的话，他们是会站在你这一边的。”
　　“这我都明白！”
　　山本奈子说道：“我相信这家华夏公司，将会成为这件事情的转机。”
　　“小姐，你是不是对这家华夏公司期望过高了。”
　　吉田鹰说道：“华夏虽然拥有世界上最大的游戏市场，但他们的游戏产业…似乎很一般。”
　　“以前确实很一般。”
　　山本奈子笑着说道：“不过现在可就不一定了！”
　　“鹰叔，如果我告诉你有一家游戏公司，成立不到一年的时间，估值就达到了三千亿华夏币！”
　　“你敢想象吗？”
　　“这不可能啊！”
　　吉田鹰下意识的疯狂摇头：“这怎么可能！”
　　一家成立不到一年的公司，估值三千多亿华夏币？
　　这简直是天方夜谭！
　　要知道他们任天堂作为国际游戏巨头公司，市值也不过才八千亿华夏币！
　　一家成立不到一年的公司，估值能够达到他们市值将近一半！
　　这可不就是天方夜谭？
　　要知道他们任天堂成立多久了，那可是超过了百年！
　　那时候清朝都还没完蛋呢！
　　没错，任天堂成立的时间就是在清朝的光绪年间！
　　听起来有些不可思议，但事实就是如此！
　　那时候当然还没有游戏产业，他们是依靠做扑克牌起家！
　　后来转型之后，才逐渐成为世界游戏巨头！
　　“鹰叔，看来这段时间你没有关注世界游戏市场的变化。”
　　山本奈子笑着说道：“这个极光工作室相当的传奇，而他们的老板，名叫赵楷，更是一个传奇人物。”
　　“每一款游戏都是爆款！”
　　“而且还开发出了市面上最优秀的游戏引擎！”
　　山本奈子这段时间已经将极光工作室调查了个底朝天，该知道的消息他都知道！
　　正是看到了极光工作室这段时间的传奇经历，她才有自信觉得这个游戏公司，能够成为他们任天堂的合作伙伴，并且解除他们公司的困境。
　　“鹰叔，这是极光工作室的资料，你看一下！”
　　山本奈子手中拿着一叠文件，交给了吉田鹰。
　　结果之后，他开始翻看文件！
　　流露出一脸的不可思议！
　　“这…简直无法想象！”
　　吉田鹰有些震惊的说道：“这段时间在扶桑火的三国杀还有植物大战僵尸，竟然都是这个公司的手笔！”
　　要知道三国杀在扶桑的火爆程度，那可是丝毫不输给华夏！
　　因为文化和传统的关系，扶桑对于三国演义非常推崇！
　　尤其很多人都崇拜诸葛亮！
　　所以三国杀在扶桑出现之后，迅速风靡起来！
　　现在就连他这个上了年纪的人，也在玩这个游戏！
　　“得给他提个建议，要把杜预这个英雄削弱一些，实在太难打了。”
　　吉田鹰不由得吐槽了一句。
　　“鹰叔，这不是重点…”
　　“哦对对…卧槽，他们竟然还做出了如此先进的游戏引擎，性能如此强悍！”
　　吉田鹰顿时瞪大了双眼！
　　满脸的不可置信！
　　他之前就是山本老董事长的心腹，虽然主要职责是做保镖，但是对游戏行业多多少少还是有些了解！
　　看完这份资料之后，吉田鹰立马就改变的态度。
　　“这个华夏的公司确实很传奇。”
　　吉田鹰合上资料说道：“尤其是这个赵楷，简直是不可思议，天才一般的人物。”
　　“也许和他们合作，能够带给我们惊喜！”
　　……
　　两天时间一晃而过。
　　而此刻华夏游戏圈内，《纸嫁衣》的热度还没有任何消退的迹象！
　　游戏发布的第三天，总销售量就已经突破三百万份！
　　而不少玩家，玩过之后都表示小心脏受不了！
　　实在是太吓人了！
　　此刻，鲨鱼直播某个直播间内。
　　“兄弟们！”
　　小团团信誓旦旦的说道：“我决定了，我还是得挑战一下我的软肋。”
　　“正所谓想要战胜恐惧，就要面对恐惧！”
　　直播间的粉丝一时间不由得调侃。
　　“哈哈哈，小团子我看你还是不要挣扎了好！”
　　“我们理解你的，这游戏确实比较吓人！”
　　“不要为难自己了，那天晚上吓得脸都白了，我可还保存截图呢！”
　　……
　　小团团不信邪的说道：“因为那时候是晚上玩，我才会怕的。”
　　“现在大白天的，总不会闹鬼吧？”
　　自从那天晚上被吓了一跳之后，小团团愣是两天不敢碰这个游戏！
　　然后这今天又有点心痒痒，所以特地挑在了下午，决定再挑战一次！
　　“胆小的粉丝，先退出直播间哦。”
　　小团团这时候还特地友善的提醒。
　　直播间的粉丝都快笑喷了。
　　“团团，你是真没有自知之明啊！”
　　“有种你到晚上再玩！”
　　“话说这游戏都有人通关了，胆子是真的大！”
　　“这游戏只能白天玩，晚上会吓死！”
　　……
　　实际上这几天，已经有不少人将《纸嫁衣》游戏通关！
　　因为这个游戏本身的剧情线并不算长！
　　不过恐怖氛围确实营造的特别好！
　　再加上故事线虽然不长，但是故事以及背景都很考究，质量很高！
　　这也是这款游戏之所以能够畅销的原因！
　　小团团很快打开了游戏。
　　进入游戏当中，又是一阵诡异的音乐传来！
　　“妈的！”
　　她不由得吐槽：“就是这个声音！”
　　“没事，现在是白天，阳气重！鬼不会出来的！”
　　小团团如此这般安慰自己，很快就进入了剧情。
　　此刻的画面，停留在一座小区当中！
　　并且还挂满了花圈和灵棚！
　　【宁子服：“小区挂满了花圈和灵棚，看来小区是什么人过世了！”】
　　小团团浑身一哆嗦：“尼玛，我这才刚刚上线，就碰到死人了？”
　　就在这时候一到声音传来！
　　一名苍老的，身穿道袍的道士迎面走来！
　　【道士：“小友请留步！”】
　　【“哎呀，小友面带煞气，怕是遭了什么不干净的东西。”】
　　话又说完，道士的眼睛直勾勾的看着小团团，仿佛跟前不是屏幕，而是这道士就站在你面前一样！
　　“卧槽！”
　　小团团当时就被这个眼神吓的往后一退。

第146章 流氓老头
　　“卧槽！”
　　小团团被吓一跳：“这游戏也不知道是怎么做的，就感觉这个道士站在我面前，死死盯着我一样…”
　　“把我吓一跳！”
　　这就是赵楷在这个游戏当中特意营造的氛围！
　　再加上有雷霆引擎的帮助，让你身临其境，游戏当中的人物，站在你面前一般！
　　而且这个道士同样也是赵楷特意找了真人演员，而且是那种老戏骨！
　　所以他的眼神是很有穿透力的！
　　这一点，不是动画所能替代。
　　为了营造恐怖感，赵楷可以说是下了大功夫！
　　【宁子服：“道长，真被您说中了。今天总是见到一些奇怪的东西，我也不清楚那是不是就是…道长能不能帮帮我？”】
　　游戏中，宁子服仿佛抓住了救命稻草，求助眼前的道士！
　　毕竟道士抓鬼，天经地义嘛！
　　【道士：“贫道方才帮一位仙逝的老人做了法事，走时却不慎把符咒还有法器都遗忘在了楼道里，小友如能帮我寻回来，贫道就能帮助小友了。”】
　　“我尼玛…”
　　小团团急忙说道：“别呀别呀！那楼道里面肯定有鬼，千万别过去！”
　　“这老头看起来不像个好人！！”
　　小团团早已经代入到了宁子服的角色当中，一时间连忙拒绝。
　　不过按照剧情，宁子服可是答应了！
　　【宁子服：“道长说的就是我住的单元，等我找到未婚妻后，就马上帮您找东西…”】
　　【道士：“小友仔细小心为上，今日可是凶日啊！”】
　　小团团一听到这话，顿时炸毛了：“今天是凶日，你还让我去找，那你自己怎么不去拿，你自己东西丢了，非要我去找！！”
　　“这肯定是一个坑！”
　　小团团此刻已经完全代入角色当中。
　　这也是赵楷通过一些运镜的技巧，再加上一些精妙的角度安排，而实现的效果！
　　直播间的粉丝们一时间纷纷调侃。
　　“哈哈哈笑死我了，死道友不死贫道！”
　　“这道士看起来不行啊，还是得找专业的！”
　　“道士把法器落到楼道就像医生把手术刀落在病人肚子里一样令人害怕（??∧??）…”
　　“今天是凶日，所以还是小友你去送死吧哈哈哈…”
　　……
　　很快镜头伴随着宁子服的脚步变换着，进入一个幽暗的楼道当中，一间看起来十分阴森的房间…
　　在房间的一张桌子上面摆放着一些祭品，在祭品的前方是一张遗照。
　　“卧槽！”
　　小团团打了个冷战：“这游戏，怎么全都是和死人有关的？”
　　“太阴间了吧，就不能来点阳间玩意吗？”
　　「菠萝啤酒」：“要不怎么叫恐怖游戏呢，阳间的东西能恐怖吗？那肯定得从阴间地狱来的！”
　　「18CM」：“这才刚刚开始，小团团你又开始怂了？”
　　「江湖散人」：“小团团，我看要不就算了吧，怕你小心脏受不了啊。”
　　……
　　看到这些弹幕。
　　小团团嘴硬的说道：“这有啥好怕的，不过就是一张遗照而已，我又不是没见过…”
　　“再说了大白天的，难不成还能闹鬼？”
　　小团团笃定的说道：“众所周知，鬼怪都是晚上出来的。”
　　自我安慰了一番之后，小团团壮起胆子，继续投入游戏当中。
　　恐怖阴森的氛围感，再次映入他的眼帘…
　　【宁子服：“这是我们单元四楼的那位老人？过世的竟然是他，唉…”】
　　【宁子服：“这老人打了一辈子光棍，一个家人都没有。我和莫琪有时候会帮他做点事情，但老人的嘴很毒，从来都不领情。”】
　　【宁子服：“尽管如此，老人过世了，我还是很难过。老人没有家人，也不知道是什么人为他办的葬礼，也许是远方的亲戚吧？”】
　　……
　　小团团操控的鼠标点了点画面，突然在桌上看到一张纸，上面写着遗愿两个字。
　　“这大爷竟然还有遗愿…”
　　小团团有些好奇：“让我们看看都写了啥！”
　　鼠标一点，遗愿的内容出现在面前。
　　【1、我无儿无女，但时候总得有个人给我送终吧…】
　　【2、单身一辈子了，死后得烧个美女陪我。】
　　【3、到那边路太远，还得再给我烧匹骏马。】
　　看到这三条内容…
　　小团团顿时呆住了…愣了片刻之后才说道：“这个大爷有点不太正经啊…”
　　“竟然还要美女…这大爷做鬼也要风流啊！”
　　小团团「啧啧」两声，对这个有些离谱的遗愿不由得吐槽。
　　都挂了，竟然还想着女人！
　　小团团突然笑道：“莫非这就是…男人至死是少年？”
　　紧接着鼠标再一次点击！
　　又出现一页内容！
　　【“等你完成我的遗愿，就可以拿走我的遗产，就在我抽屉柜子里！”】
　　下面又是一行醒目的大字！
　　【“如果遗愿不完成，我死不瞑目，谁也别想好过！！”】
　　……
　　“沃尼玛！”
　　“凭什么啊！老子凭什么帮你完成遗愿啊！”
　　小团团完全带入角色当中，怒骂道：“这个老不正经的，也太不讲理了吧。”
　　这时候这张纸就是一翻…
　　【“说的就是你！宁子服！”】
　　【“不帮我完成遗愿，做鬼也不放过你！”】
　　……
　　【宁子服：“我的名字？为什么会指定我？这笔墨未干，简直就像刚写上去的一样！”】
　　“卧槽！”
　　小团团没好气的说道：“凭什么啊，我招你惹你了！”
　　“兄弟们，以后不能随便做好事啊，这个老流氓都赖上我了！”
　　小团团看完这个情节之后，在联想到刚才那个遗照，突然后背一凉！
　　感老是感觉那个死不正经的老头，仿佛真的就在后面盯着他一样！
　　瞬间让他感觉头皮发麻！
　　“卧槽！这也太冤了吧！”
　　小团团无语了：“我只是做点好人好事，关心一下孤寡老人，这都能被鬼缠上？”
　　直播间内的粉丝，看到小团团脸上的表情，既有点害怕，又有点愤怒，一时间纷纷大笑。
　　“哈哈哈，这个大爷真是不讲武德啊！”
　　“这怕不是一个老流氓…”
　　“大爷，山上的笋都被你夺完了”
　　“这个故事告诫我们，有钱了就要吃喝嫖赌，但是千万别做好人好事！”
　　……
　　紧接着小团团又点击鼠标…
　　画面不断在房间当中左闪右闪，接下去的情节，就要开始解谜！
　　然后突然间，遗照出现在画面当中，并且照片当中的老人表情突然变得凶戾起来…
　　仿佛随时都会跑出来索命一般！
　　“哎哟！”
　　小团团一个不留神，那真是被吓得不轻！
　　整个人拼命往后仰，因为角度问题，整个人连同电竞椅一同往后摔了下去。
　　“哎我操…”
　　“疼死我了！”
　　伴随着一声惨叫！

第147章 小团团，我要索赔
　　短短几天的时间，《纸嫁衣》游戏在国内的热度空前高涨！
　　很多游戏论坛上面，发布的帖子，有一半都在讨论《纸嫁衣》这款游戏！
　　而在网络上面，因为这个游戏，也多出来很多的梗！
　　包括茄子被吓得满脸冷汗的表情包！
　　还有那个「柜子动了」的动图——
　　在网上以及各种聊天群当中频繁出现。
　　因为这件事，还让茄子收获了更高的人气！
　　让更多的人认识到了他！
　　一时间茄子直播间的人气竟然上涨了很多！
　　让他啼笑皆非。
　　这么说…自己还得感谢老贼了？
　　另一边，小团团脚底缠着纱布，一瘸一拐走路的vlog也在网上热度空前的高——
　　她专门拍了个vlog，记录自己去看病的过程！
　　现在像这种记录生活的vlog在网上热度也很高，很多靠着拍摄优质vlog的人，成为了人气相当之高的网红！
　　就比如前段时间红极一时的李子柒！
　　就是靠着这种视频火出圈的！
　　当然她背后是有专门的运营公司和团队。
　　小团团这个短视频发布之后，她本身就是人气主播自带流量，一时间热度颇高。
　　赵楷同样在网上刷到了这个视频！
　　视频当中的小团团在朋友的搀扶中，正在去往医院的途中。
　　“我发这个视频，是要向老贼索赔。”
　　“我听说他给每个玩家都买了一份保险，这游戏那么吓人，害我摔了两次！”
　　“脚都崴伤了！”
　　“强烈要求赔钱！”
　　……
　　赵楷一时间啼笑皆非！
　　不过这个保险，还真不是空穴来风。
　　在这个游戏的价格当中，就包括了一份保险！
　　要是被吓死了，可以找保险公司索赔！
　　因为概率比较小，所以这份保险很便宜！
　　但是要真的被吓死，可以索赔几百万！
　　不过好在，并没有人真的被吓死！
　　赵楷的《纸嫁衣》确实吓人，而且那种诡异阴森的气氛、不是一般人顶得住的。
　　但也不至于把正常人吓死！
　　至于那些有心脏病的，知道自己的身体状况，压根就不敢碰这种游戏！
　　赵楷很快就在下面评论：“除非是被吓死，否则保险是不赔的。”
　　“不过出于人道主义，我还是自掏腰包，送给你一台轮椅。”
　　在这条评论的下方，赵楷还贴上了网购轮椅的截图。
　　小团团看到这条回复，更是气不打一处来！
　　“赵楷你这个狗贼，我是脚崴了，又不是他妈瘫痪了，给我买个轮椅干嘛？？”
　　底下的网友都笑喷了！
　　“活捉老贼！赶紧去工作，把我们的《只狼》游戏早点做出来。”
　　“老贼，你是真的不做人啊，竟然还是拼多多9块9抢的轮椅，这玩意儿能用吗？”
　　“老贼老贼，赶紧送我一个强度无敌的神将，最好是神曹操，劝你不要不识好歹！”
　　……
　　看到这些评论，赵楷不由得笑了！
　　虽然现在《纸嫁衣》的热度空前的高！
　　但是这种游戏，还是难以持久，再过几天销量肯定就要开始下滑了！
　　要说最稳定的，还得是三国杀！
　　一款可以长胜不衰的游戏！
　　赵楷直接把三国杀游戏运营团队的负责人叫了过来。
　　“老板，有什么指示吗？”
　　三国杀游戏运营团队的负责人，叫做小轩，是一个二十几岁的女孩子，长相新秀！
　　同样出生于清华游戏学院！
　　算是赵楷的师姐！
　　不过现在在给赵楷打工！
　　之所以选这样一个女孩子当运营团队的负责人，一方面是这个人的能力可靠！
　　另一方面就是她长得好看，时不时的她就会在网上露一下脸，穿一些好看的汉服，给三国杀打广告！
　　由此可是吸引了一大批lsp！
　　现在她在网络上，大大小小都算是个网红了。
　　“下个月给三国杀出个活动，推出个新武将！”
　　赵楷丢出一张a4纸。
　　“神孙策，武将的技能我已经写在上面了，让美术部门画一些形象图。”
　　小轩拿起这张a4纸，只见上面写了几行笔记新秀的字。
　　看完技能介绍之后，小轩说道：“这个武将的强度，似乎还挺高…”
　　她毕竟是负责运营三国杀的运营团队，对三国杀还是很了解的！
　　所以这个技能她一看，立马就秒懂了！
　　赵楷点点头：“后面出的英雄，强度肯定要高一点，这样才能吸引玩家们氪金。”
　　“我明白了！”
　　小轩笑着说道：“我这就安排各种充值福利。”
　　“上道！”
　　赵楷摆了摆手说道：“那就下去安排吧。”
　　“好勒老板！”
　　小轩拿着a4纸很快离开。
　　前脚刚走，后脚李婉晴就迈着大长腿走进办公室。
　　“李助理，你今天没穿黑丝啊？”
　　往常李婉晴都是穿着黑丝，今天没有穿黑丝，却露出一双笔直而又白皙的大长腿！
　　看起来十分诱人，用网友们的话来说，那就是这双腿我能玩一年！
　　赵楷作为一个正人君子，当然只是浅浅的看了一眼，便移开了目光。
　　李婉晴顿时有些无语，不过似乎是想到什么，突然露出坏笑。
　　只见她迈着一双大长腿，逐渐靠近赵楷，舔了舔嘴唇，俯身说道：“老板，没想到你这么关心我这双腿啊。”
　　“要不要摸一下？”
　　“啊这…”
　　赵楷立马严肃的说道：“这位小同志，你可别拿这个来考验干部。”
　　“我赵楷可不是那种会被美色诱惑的人，我是看最近天气转凉，你不穿黑丝的话，怕你有些着凉。”
　　赵楷一脸正气凛然：“完全是属于对下属身体的关心！”
　　李婉晴顿时翻了个白眼，知道赵楷没个正经，只是嘴上皮皮而已。
　　“还是说正事吧。”
　　李婉晴说道：“雏田惠给我发消息，说她和山本奈子，下午三点就能下飞机。”
　　“这么快？”
　　赵楷有些意外。
　　虽然上次的视频会议，说她们会亲自过来华夏面谈。
　　但没想到动作这么麻溜。
　　“那你就去接她们过来吧。”
　　赵楷笑道：“毕竟我们华夏和扶桑那种弹丸之地不一样，太大了，别等下她们迷路。”

第148章 这合作没法谈
　　燕京国际机场，人来人往。
　　一架从霓虹飞来的飞机落地。
　　两个身高不高，但是长相颇为出众的女生，并排走出机场。
　　在她们身边，还跟着几个黑衣保镖。
　　雏田惠对着身旁的山本奈子说道：“赵楷这个人不好打交道，等下千万要小心。”
　　“应该不会吧！”
　　山本奈子说道：“我看过这个赵楷的资料，感觉他还挺有意思的。”
　　“不要被他正人君子的外表欺骗，他不是什么好人的！”
　　雏田惠说道：“而且和他谈合作的时候一定要小心翼翼，不能进了他的圈套。”
　　毕竟是有前车之鉴，雏田惠对赵楷的难缠，相当了解！
　　“我知道啦。”
　　山本奈子捂嘴一笑，随后又看向旁边身材高大的中年男人，说道：“鹰叔，让他们不用跟得那么紧，这也太引人注目了…”
　　她们后面还跟着三个穿着黑衣，非常严肃的保镖。
　　因为山本奈子的身份特殊，现在又是她接手任天堂的关键时刻，所以吉田非常担心她的安危。
　　特地安排了三个信任的保镖。
　　“行吧！”
　　吉田挥了挥手，让后面三个保镖不要靠得太近。
　　走出机场没多久，雏田惠就看到了前来接机的李婉晴。
　　“婉晴小姐，好久不见！”
　　雏田惠热情的拥抱了李婉晴。
　　“这位想必就是山本小姐！”
　　李婉晴笑着说道：“我是赵总的助理。”
　　“你好！”
　　两人握手之后，又是客套了几句，随后坐上了李婉晴安排好的车，直奔极光大厦！
　　……
　　极光工作室，员工们议论纷纷。
　　“刚才来的那两个小妞，长得好板正啊！难不成是新招的员工，嘿嘿嘿…我的目标又多了两个！”
　　“小伙子，你怕不是在想屁吃，刚才那两个妞，一个是任天堂的继承人，一个是荣光株式会社的执行总裁，两个身家都得用亿计算了！”
　　“哇！是扶桑的妞，而且还是富婆啊！！”
　　“话说她们找老板，是不是谈合作的？”
　　“那肯定是，你看连任天堂的继承人都得亲自上门，我们公司牛逼大发了！”
　　……
　　几个员工议论纷纷，而此刻的招待厅内。
　　赵楷慢悠悠的泡了几杯茶。
　　“奈子小姐，我听雏田小姐说，你非常喜欢我们华夏文化。”
　　雏田惠好奇的打量了一下眼前这个长相有些小帅，举止非常绅士的男人。
　　要知道这个人，可是个传奇人物！
　　在详细了解了赵楷的个人资料之后，山本奈子对他充满了好奇。
　　她点头说道：“是啊！”
　　“我从小就对华夏文化特别向往，只是一直都没有时间拜访，这次终于如愿了。”
　　赵楷笑道：“那接下去几天，可以好好游玩一下。”
　　喝了几杯茶之后，山本奈子看到赵楷一直在闲聊，半点也没有进入主题的意思，一时间有些坐不住了。
　　“赵先生，我想我们还是谈一谈合作的事情吧。”
　　山本奈子笑着说道：“这一次我代表任天堂是带着诚意过来的。”
　　“我们任天堂的实力，赵先生应该也是知道的！”
　　“当然，全球是指数一数二的游戏公司！”
　　赵楷笑了笑。
　　任天堂的实力自然毋庸置疑！
　　在前世的时候，任天堂的市值就一度高达五千亿华夏币！
　　如今这个平行世界的游戏产业更加繁荣，任天堂的市值可是突破了万亿！
　　纵使挤不进世界五百强，那也差得不远了！
　　赵楷笑着说道：“山本奈子小姐背后的任天堂实力自然不俗，不过我们极光工作室，实力同样不差！”
　　“想要合作的话，还是把条件摆出来比较好！”
　　她们这一次，想要合作的游戏，就是赵楷极光工作室的第一款3a级游戏《只狼》！
　　对于这部游戏，赵楷很自信！
　　山本奈子随即说道：“只要贵公司的《只狼》游戏，在我们任天堂的主机平台上面上线，销售额我们可以和贵公司七三分成！”
　　七三分成？！
　　赵楷面无表情，默默的冲了杯茶：“奈子小姐，我看不到贵公司的诚意。”
　　“我看我们不适合谈生意，还是喝喝茶，交交朋友就可以了。”
　　山本奈子顿时一急：“赵先生，其实我们可以再谈…”
　　“不用再谈了！”
　　赵楷挥挥手，笑着说道：“这几天我会让李助理带你们好好游玩一下燕京，让你们玩得开心一些。”
　　李婉晴站在一旁，心中很清楚赵楷的想法。
　　这就是谈都不用谈的意思！
　　赵楷面对不想谈的生意，一向都是这样敷衍了事！
　　面对上次那个米国过来的游戏引擎厂商代表团，也是如此。
　　山本奈子看到赵楷完全没有合作的意思，一时间有些焦急。
　　毕竟这一次合作，对于她们任，相当的重要！
　　也是她能不能顺利控制公司的关键！
　　雏田惠看到闺蜜这个焦急万分的样子，顿时摇了摇头。
　　自己是个傻闺蜜，果然还是背赵楷拿捏了！
　　雏田惠开口说道：“赵先生，任天堂的实力不是我们荣光株式会社能够比的，如果能够合作的话，彼此双赢哦。”
　　“对对对，双赢！”
　　山本奈子连忙附和。
　　雏田惠接着说道：“赵先生想必已经想好了合作的条件，不如直接说出来，大家坦诚相见！”
　　以她对赵楷的了解，这个男人肯定把条件都已经想好了！
　　而且要求，恐怕会比较苛刻！
　　“既然这样，那我也就不藏着掖着了！”
　　赵楷笑道：“我知道山本奈子小姐背后的任天堂实力很强，和很多游戏厂商的合作都是五五分成！”
　　“就算是国外的大厂，最多也就七三分成！”
　　“是的没错！”
　　山本奈子连忙点头，说道：“所以我给赵先生开出的条件，已经是最高规格的了。”
　　“我不吃这套！”
　　赵楷摆手说道：“想要跟我合作，就得按我的规矩来。”
　　“我的条件很简单，游戏的销售，我必须占九成！”
　　“这…这未免也太多了！”
　　山本奈子一时间难以接受。
　　雏田惠虽然知道赵楷开出的条件肯定比较高，但怎么也没想到，他跟任天堂都敢要九成利润！
　　毕竟任天堂和他们荣光株式会社不一样，实力根本不是一个量级的！
　　一想到就连任天堂都得分掉九成利润…这样一对比，雏田惠突然觉得赵楷对她们荣光株式会社还挺「友善」！

第149章 苛刻的条件
　　“《只狼》的销售利润，你们极光工作室要占九成！”
　　山本奈子摇头说道：“这个条件太苛刻了！”
　　“从来没有一家游戏公司跟我们提出过这样苛刻的要求。”
　　在游戏主机市场上，任天堂还有索尼，都是当之无愧的霸主地位！
　　两家实力相当，想要和他们合作的游戏厂商多如牛毛！
　　纵使是那些国外的大型游戏厂商，和这两家公司的合作，最高也就七三分成！
　　赵楷想要九成的利润！
　　一时间她当然难以接受！
　　“这太多了…”
　　“如果按照这个分成比例，我们任天堂的利润微乎其微。”
　　山本奈子这才知道为何在来之前，雏田惠一直千叮咛万嘱咐，赵楷此人极难打交道！
　　这个人简直就是狮子大张口，实在太贪婪了！
　　自己刚刚被他绅士的表象给欺骗了！
　　看着山本奈子一脸委屈的样子，赵楷不由得摇头一笑，这个小妞，比起雏田惠还要更显稚嫩。
　　心机和手段，根本比不上雏田惠！
　　就连雏田惠，赵楷都能够轻松拿捏，更何况是她了！
　　赵楷不紧不慢的递上一杯茶，说道：“一成的利润虽然不高，但如果我们的游戏销售得多，贵公司的利润还是很可观的。”
　　“不信你问问你旁边的雏田小姐。”
　　赵楷循循善诱道：“荣光株式会社和我们极光工作室合作，同样只拿一成的利润。”
　　“即使只拿一成的利润，他们这段时间的日子，可比以前好过多了…”
　　雏田惠顿时脸一红，说道：“赵桑，我们荣光株式会社只是一个小公司，不能和任天堂相提并论。”
　　“反正我就是这个条件，你们爱合作就来，不想合作，就喝茶吧。”
　　赵楷根本丝毫不慌，对于这次合作，他完全占据主导权！
　　就算最后不欢而散，他也不损失什么！
　　毕竟哪怕是不依靠任天堂的主机市场，赵楷的游戏在PC端，一样可以赚的盆满钵满！
　　在这个平行世界当中，主机市场虽然是一个很大的份额，但说到底还是不能和PC端相比！
　　毕竟基本人手有一台电脑，就算是没有，还可以去网吧！
　　但是游戏主机就不一样，不是谁都舍得花几千块钱买一个游戏主机，专门来打游戏的！
　　这时候山本奈子看向雏田惠，希望自己做个好闺蜜能够给她些意见！
　　雏田惠无奈的摇了摇头，她能有什么办法？！
　　就连她自己，都得被赵楷拿捏！
　　她们的荣光株式会社，现在还得靠极光工作室的游戏吃饭呢！
　　看到山本奈子脸上的神情犹豫不决，赵楷再次放出钩子。
　　“山本奈子小姐可要考虑清楚啊。”
　　“合作的事情我们可以慢慢谈，我倒是不着急，但是索尼那边会不会给你们这个时间，可就不好说了！”
　　山本奈子脸上的表情一时间有些难看！
　　这段时间索尼和任天堂竞争的这件事情闹得沸沸扬扬！
　　赵楷虽然不在扶桑，但毕竟也是游戏圈的人，随便一查就能够得到很多信息！
　　任天堂原来的掌门人山本奈子野过世之后，山本奈子开始接手！
　　像任天堂这样巅峰市值过万亿的大型公司，内部必定不可能是铁板一块，肯定有派系有斗争！
　　山本奈子一个小女孩子接手公司，自然很多人不服，甚至说还有很多人打算把她拉下马！
　　索尼公司作为任天堂最大的竞争对手，也在这个必要的时候给任天堂雪上加霜！
　　他们花了大价钱，大量收购和热门游戏的独家版权！
　　一瞬间，现在流行的大部分热门游戏都出现在了索尼的ps5主机上面！
　　任天堂的switch主机平台上面，都没有几款时下热门游戏可以玩了！
　　面对这种情况，玩家们当然是用脚投票了，毕竟你switch主机上面都没有好玩的游戏，谁还会买你的游戏主机？
　　当然都转头去买了索尼的PS5！
　　所以这段时间，任天堂的主要困境就在于主机销量的下滑！
　　原本属于他们的市场份额，被索尼抢走了很多！
　　所以他们现在需要一款现象级游戏，来帮助自己走出泥潭！
　　但是调查了几家游戏大厂即将出品的3a游戏，山本奈子觉得这些游戏都没有成为现象级游戏的潜力！
　　唯有极光工作室的《只狼》，让人期待感爆棚，有望成为今年最爆款的3a游戏！
　　只不过她没想到，赵楷居然提出如此苛刻的要求！
　　山本奈子叹了口气，无奈的问道：“赵桑，要不你看八二分成可以吗？”
　　“我们只要两成的利润！”
　　赵楷一时间被他逗笑了：“小姑娘，我们这又不是菜市场买菜，还能讨价还价的？”
　　山本奈子顿时一阵尴尬！
　　“山本奈子小姐，你们公司当前最重要的应该不是盈利问题！”
　　赵楷笑道：“是为了保证switch主机的销量不再下滑，为了达到这个目的，别说不要利润了，就算是赔本又如何？”
　　雏田惠看着眼前淡定自若的赵楷，不得不感慨此人压根就没什么谈判技巧！
　　但是这个人总能拿捏你的痛点，纵使开出的条件像是狮子大张口，也让你无法拒绝！
　　赵楷笑道：“我们的《只狼》游戏可以在switch主机上面独家发售！”
　　山本奈子顿时眼睛一亮，如果是独家发售的话，就算是只拿一成的利润，似乎也不亏啊！
　　“赵桑，当真舍得放下PC端这么大块的蛋糕？”
　　山本奈子感觉到有些不可思议！
　　毕竟他们的主机虽然销量很高，但肯定没办法和PC端相比啊！
　　“那我肯定舍不得！”
　　赵楷笑道：“所以给你们的独家销售权，只能一个月！”
　　“那倒也不错…”
　　山本奈子犹豫了一下，当即决定同意下来！
　　毕竟她现在没得选，市面上的其他游戏，根本就比不上《只狼》！
　　只有《只狼》有希望成为现象级3a游戏，一旦成功，他们的switch游戏主机不仅能够拿回原本属于他们的市场份额，说不定还能借着赶超索尼的ps5！
　　这是多么难得的机会！
　　只要能够达成这个目标，再加上山本野还有些残存的威望，那么自己在任天堂的地位，就无人可以撼动了！

第150章 五个亿
　　一想到这里，山本奈子就有些心血澎湃！
　　他们家族留给他的产业，绝不能够毁在她这一代！
　　山本奈子并没有犹豫多久，打算同意下来！
　　就算只拿一成的利润，他们也不亏啊！
　　雏田惠觉得有些不可思议，赵楷竟然主动提出，《只狼》在switch平台上面独家发售一个月？
　　这不符合他一向的行事风格！
　　李婉晴在一旁，脸上的表情有些微妙！
　　以她对老板的了解，肯定还没有完，接下去提出的条件，恐怕才是重点！
　　山本奈子露出灿烂的微笑：“赵桑，我同意了，我觉得我们会有一个愉快的合作！”
　　“等一下…”
　　赵楷说道：“我们拿九成利润，指的是《只狼》游戏上线switch平台！”
　　“但是如果想要独家发售一个月，你们任天堂公司，还需要额外支付我们一笔费用…”
　　赵楷露出一脸人畜无害的微笑，十分的友善。
　　和他打过多次交道的雏田惠心头一颤，果然…事情没有那么简单！
　　赵楷心里肯定没憋好屁！
　　山本奈子脸上的笑容没挂多久，顿时一滞，随后呵呵笑道：“当然可以，这也合理！”
　　“那么赵桑，想要多少呢？”
　　赵楷也不废话，直接比出一个巴掌！
　　“五百万华夏币？”
　　山本奈子心里松了一口气：“可以啊，当然没问题！”
　　“不是五百万华夏币…”
　　赵楷有些无语，你这个小妞想得倒是挺美！
　　五百万华夏币，对得起老子这个千亿身家？
　　“五个亿华夏币！”
　　赵楷斩钉截铁的说道。
　　“纳尼？？？”
　　山本奈子直接从椅子上面站起来，有些不敢置信！
　　还以为自己耳背听错了！
　　“五个亿华夏币，赵桑是在开玩笑呢？”
　　山本奈子一时间有些懵逼，五个亿华夏币是什么概念？！
　　这可是五个亿华夏币，不是五个亿的扶桑币啊！
　　这款《只狼》游戏的开发成本，恐怕也就五多个亿吧？
　　赵楷这是打算用一个月的独家销售权，就把他的开发成本捞回来？
　　“山本奈子小姐，你没有听错，就是五个亿华夏币！”
　　赵楷笑着：“我这个人也从来不喜欢开玩笑，多少钱就是多少钱嘛。”
　　李婉晴听到这个数字的时候，一时间也是呆若木鸡！
　　不愧是自己的老板，是真的敢开口！
　　这换了谁，能接受这么离谱的价格？
　　山本奈子有些愤怒的说道：“赵桑，你这个条件简直是蛮横无理，肆无忌惮，目中无人，胆大妄为…”
　　赵楷不由得一愣：“山本奈子小姐，这些成语都是谁教你的？”
　　“我的华夏语老师！”
　　山本奈子气嘟嘟的坐下，因为刚才的生气，脸上显得有些红润！
　　赵楷没想到，这个小妞生起气来…竟然如此可爱！
　　“你的华夏语老师，还挺专业！”
　　赵楷笑了笑说道：“我开出的价格确实不算少…”
　　山本奈子纠正说道：“赵桑，不是不算少，是非常多！！”
　　“高的离谱！”
　　赵楷不由得一笑，霸气回应：“那是因为我对我做的游戏，很自信！”
　　“山本奈子小姐，如果《只狼》游戏成为今年最畅销的现象级3a游戏！”
　　“那么你们的switch游戏主机销量今年一定会爆棚，不仅解决了你们公司的危机，还会让你们公司更上一层楼！”
　　“赵桑如此自信？”
　　山本奈子虽然也很看好《只狼》游戏，但是游戏没有出来之前，谁敢说一定会成为现象级？
　　可如果真的是一部现象级游戏，那么花这五个亿下去，拯救switch主机的销量，是绝对值得的！
　　不得不说赵楷的谈判就是如此简单粗暴！
　　短短几句话，山本奈子的内心就已经有些心动了！
　　主要是赵楷的极光工作室真的很传奇，他们的每一款游戏都是爆款！
　　接下来的《只狼》游戏，作为他们第一款3a游戏，成为现象级的游戏概率非常大！
　　山本奈子一时间犹豫不决，毕竟五个亿华夏币，不是一笔小数目！
　　哪怕是在任天堂，一时间要拿出这么多钱也是不容易！
　　最主要是，董事会那边会非常的麻烦！
　　山本奈子犹豫了一会最后说道：“赵桑，这件事情事关重大，我们需要点时间考虑一下。”
　　“当然可以！”
　　赵楷笑了笑说道：“这几天的时间，你们可以在华夏好好玩，顺便考虑这件事情。”
　　“就算最后无法达成合作，买卖不成仁义在，我们可以交交朋友。”
　　山本奈子撇了撇嘴说道：“赵桑要是在谈条件的时候，能够这么好说话的话，那就好了。”
　　“哈哈哈，在商言商——”
　　……
　　足足在会客厅当中磨了两个多小时，雏田惠和山本奈子这才带着几个黑衣保镖离开了极光工作室，接下去她们会前往酒店。
　　她们离开之后，老王和李大海就急匆匆的跑过来了。
　　“老大老大，谈的怎么样了？”
　　李大海问道：“有没有加那个花姑娘的微信，长得好可爱！”
　　赵楷直接一巴掌拍在李大海后脑勺上：“你脑子里整天都在想啥，人家是扶桑人，用啥微信？？”
　　“李大海！你不要整天精虫上脑！”
　　老王踢了他一脚，急忙问道：“合作的事情怎么样，这个才是重点！”
　　赵楷立马将刚才的事情简单的说了一下。
　　一时间，两人都是目瞪口呆！
　　“不是吧老大！”
　　老王不可思议的说道：“五个亿RMB，老大你是真敢说啊！”
　　“你这胃口也太大了！”
　　老王现在也在《只狼》游戏的项目组当中，知道这个游戏的开发成本，大概也就在五个亿左右！
　　这都还没有开始发售，赵楷就打算把这个开发成本给捞回来了？
　　“怕什么？”
　　赵楷笑道：“饿死胆小的，撑死胆大的。”
　　“再说了，五个亿RMB也不算过分，我就还是看她可爱的份上，给她的优惠价。”
　　“老大，你下手是真的狠呀！”
　　老王摇摇头说道：“这么苛刻的条件，我觉得她们肯定不会同意。”
　　“我倒是觉得她们会同意。”
　　赵楷一副胸有成竹的样子，随后问道：“项目进度怎么样，一个月后能不能顺利上线？”
　　老王这时候拍着胸脯说道：“肯定没问题，那些员工都是拿命在干活，进度问题不用担心！”
　　“可以！”
　　赵楷笑道：“把那几个准备好的游戏demo，全部都放出去！”

第151章 这游戏太牛了
　　一轮圆月之下，皎洁的月光挥洒。
　　萧瑟的晚风吹拂而过，低矮的芦苇随风而荡！
　　极目远眺，远处黑暗中的一个身影，腰间横跨武士刀，略显孤寂。
　　夜光照耀下，他的身影从黑暗中显现得出，身材高大，身穿一身将军服装！
　　抽出武士刀，一阵寒芒闪过！
　　“镫！”
　　金属碰撞的声音！
　　两把武士刀在这片辽阔的芦苇地，不断的交接！
　　摩擦碰撞出火花！
　　没有过于华丽的招式，却看得让人赏心悦目！
　　……
　　熊熊的火焰燃烧，火光粼粼，照耀着硕大的佛像！
　　佛头露出微笑，似乎慈悲看众生！
　　在其底下，一具具干枯的尸体缓缓显露而出，显得何其诡异！
　　磨刀的武士在火光的衬托之中，缓缓离开！
　　……
　　短短不过一个小时的时间，极光工作室接连发布数个游戏demo！
　　《只狼》游戏自从上次在游戏引擎发布会上，崭露头角之后，往后一直销声匿迹，没有半点消息！
　　如今突然发布数个游戏demo，仿佛几颗核弹落入广&岛，引得所有人瞩目！
　　“这…简直太惊艳了！！”
　　“玛德！老贼做的游戏，为什么就是这么勾人呢！”
　　脚上还缠着纱布的小团团看完这几个游戏demo，有些激动。
　　这几个游戏demo，看起来像是华丽的电影一般！
　　而那几个和boss对决的画面，看得无数人热血沸腾！
　　妥妥的大片即视感！
　　小团团说道：“老贼，真的是有点东西啊，这款游戏不出意外，肯定要大卖！”
　　直播间的粉丝们同样非常认可！
　　“看得我热血沸腾，恨不得现在就开始玩！”
　　“老贼不是说得五个月，怎么现在就把这么多游戏demo给公布出来的！”
　　“我听说已经快要完成了，你都不知道，极光工作室这段时间招了多少新员工，现在工作效率必定爆棚！”
　　“期待期待，我感觉这个游戏的故事背景一定特别有意思，虽然现在还看着云里雾里的！”
　　……
　　关注到这几个游戏demo的主播，可不止小团团一人！
　　“卧槽卧槽…”
　　Pdd看完之后拍案叫绝：“太帅了！太燃了！”
　　“要我说，光是这几个游戏demo，几乎就可以预定今年最佳的动作游戏了！”
　　Pdd作为一名专业的游戏主播，给出了非常高的评价！
　　不仅仅是他，此刻鲨鱼直播平台的众多游戏主播，都被这几个游戏demo所吸引！
　　看完之后，纷纷给出极高的评价！
　　期待着直接被拉满！
　　要知道此前优秀的3a级游戏，大多都是基于虚幻5引擎开发的！
　　而《只狼》游戏是基于雷霆引擎开发！
　　在性能测试当中，雷霆引擎的数据表现，就已经在多个方面超过了虚幻5引擎！
　　而在实际应用当中，更是毫无悬念的吊打！
　　从《只狼》游戏的画面，就已经能够感受到这一点了！
　　毫无疑问，一旦《只狼》游戏取得成功之后，国外将会有更多的游戏大厂，寻求和雷霆引擎的合作！
　　这几个游戏demo，最早发布于赵楷的抖音账号！
　　此刻，赵楷抖音账号下的粉丝数量，已经突破了一千万！
　　在抖音庞大的流量下，粉丝千万的账号其实并不少！
　　但要说粉丝活跃度，赵楷的抖音账号，绝对吊打这些人！
　　哪怕是那些网红每天拍视频，但是视频的点赞数量，往往很多都才几万！
　　而赵楷发布的视频虽然比较少，但是每一个视频的点赞量，都达到了惊人的百万！
　　可以说，他随便发一条视频，几乎都能被顶上抖音的火热榜！
　　《只狼》的游戏demo，发布也就三个小时！
　　如今点赞数量，已经达到了三十万！
　　底下的评论，更是有十万之多！
　　“看完这几个视频，我心里就一个想法，不玩这个游戏，必定抱憾终生！！”
　　“太热血了，太燃了，这绝对是近些年来最优秀的动作游戏！”
　　“就是不知道剧情安排的怎么样，反正这个画质和打斗，已经是天花板了！”
　　“兄弟们注意了！这是我们的国产3a游戏呀！国产国产国产！！！重要的事情说三遍！”
　　“泪目了！我们华夏终于有真正的国产3a游戏了，不是挂羊头卖狗肉的那种！”
　　“在这个视频底下，我就不吐槽老贼了，老贼加油，赶紧把游戏做出来！”
　　……
　　毫无疑问，光是这几个游戏demo就足以引得国内的游戏圈震动！
　　讨论热度立马超过一周前发布的《纸嫁衣》！
　　毕竟《纸嫁衣》虽然优秀，但是和极光工作室第一款3a游戏相比，那还是没得比！
　　更何况，动作游戏的受众群体，可远远不是恐怖游戏所能够相比的！
　　看完这几个游戏demo，玩家们对于《只狼》游戏的质量终于是放下心来！
　　唯一还有担忧的地方，那就是剧情了！
　　毕竟之前也不乏有一些制作相当不错的3a游戏，但是就是因为剧情太过于俗套乏味，而被诟病！
　　不过这种问题，对于《只狼》游戏来说，当然是不存在的！
　　因为《只狼》游戏本身的剧情，同样也是一大亮点！
　　而且每一个角色赵楷都将他们塑造得有血有肉，比如苇名弦一郎，不择手段为国之人！
　　苇名一心，不拘小节而守大义！
　　每一个角色都有血有肉，而不是简简单单的脸谱化！
　　……
　　燕京宝格丽酒店。
　　一间豪华的总统套房。
　　“雏田，你说我要不要答应赵楷提出的这些条件。”
　　山本奈子脸上有一些忧愁：“他提出的这些条件，未免也太过分了，不仅要求拿九成的利润，还要五个亿的华夏币！”
　　如果是换成其他人提出如此过分的要求，山本奈子恐怕早就一巴掌甩过去了！
　　可惜这个人，是带着传奇色彩的赵楷！
　　而他的《只狼》游戏，恐怕是近几年来最有潜力成为现象级3a游戏的作品！
　　一时之间，她犹豫不决！
　　雏田惠握住她的手，担忧的说道：“就算是你同意这些条件，你们公司董事会那些老古董，恐怕也会刁难你吧。”
　　山本奈子如今在任天堂公司当中，虽然是无可争议的继承人，但是很多公司高层，对她还尚不认可！
　　要通过赵楷如此离谱的要求，公司必定有一堆反对的声音！
　　就在这时候，雏田惠收到一条消息。
　　李婉晴将刚刚极光工作室发布的几个游戏demo的视频链接，分享了过来。
　　雏田惠好奇的点开一看！

第152章 那就定价399
　　“好唯美的打斗画面！！”
　　“好惊艳的特效！！”
　　“这个男人太帅了！！”
　　……
　　看完这几个游戏demo，雏田惠和山本奈子不由得拍案叫绝。
　　山本奈子激动的说道：“太精彩了，这绝对是这几年来，最优秀的3a级动作游戏！”
　　雏田惠同样有些震惊：“看来极光工作室的雷霆引擎果然非同凡响，这样的画面特效，根本不是虚幻5引擎能够相比的。”
　　“只要在剧情方面不要太差劲，这款游戏必定成为一款经典！”
　　纵使《只狼》游戏还没有发售，但是光是看这几个游戏demo，作为游戏行业从业者的雏田惠和山本奈子也能够敏锐的察觉到，这款游戏的惊艳之处！
　　不出意外，恐怕已经预定今年的年度最佳动作游戏！
　　甚至有可能是年度最佳游戏！
　　“不愧是极光工作室…”
　　雏田惠不由得感慨：“不愧是赵老贼…”
　　山本奈子这时候有些好奇了：“为何你们都称呼赵楷为老贼，我看华夏网友们，也是这样叫的！”
　　“这就要从他第一款游戏《羊了个羊》说起了…”
　　雏田惠把自己知道的通通告诉了山本奈子。
　　山本奈子煞是可爱的捏起小拳头：“他确实可恶，叫他老贼，一点都不过分！”
　　“而且他太贪婪了，五个亿的华夏币…”
　　山本奈子眉头紧锁的坐下！
　　看完刚才那几个游戏demo她更加确信，这款《只狼》游戏有很大的希望成为今年的现象级3a游戏！
　　摆在面前这么好的机会，她不能够错失！
　　这也许是唯一一款能够拯救switch主机销量的游戏！
　　“我决定了，同意赵楷的条件！”
　　山本奈子斩钉截铁的说道：“我会说服董事会！”
　　“这么苛刻的条件，又是你提出来的，他们同意的可能性不高。”
　　雏田惠摇了摇头，对于任天堂公司如今的现状，她也是有所了解的。
　　山本奈子如今在公司当中的威望，恐怕还不足以力排众议，完成条件如此苛刻的合作！
　　“不会…”
　　山本奈子咬牙说道：“如果这一次《只狼》游戏，没能成为现象级游戏，没能拯救switch主机的销量，我就退出公司决策层！”
　　“那几个老头巴不得我退出决策层，安心做个每年拿分红的富二代，我提出这样的要求，他们肯定会同意的！”
　　雏田惠不由得一惊！
　　没想到山本奈子竟然有这样的魄力！
　　这相当于孤注一掷！
　　看来她对极光工作室，对于赵楷，真的很有信心！
　　雏田惠说道：“赵楷这个人虽然有些可恶，不过他的能力还是值得肯定的，我从未见过如此天才的游戏设计师。”
　　“这款《只狼》游戏不出意外的话，一定会成为今年现象级的游戏！”
　　“到时候你作为这一次合作的主要负责人，证明了自己的实力，公司高层肯定会有更多的人支持你。”
　　做下了决定之后，山本奈子也不是一个磨叽的人！
　　第二天就前往极光工作室，同意了赵楷的条件！
　　不过需要给她一周的时间，她需要说服公司的董事会！
　　毕竟五个亿的华夏币，而且还是现金流，哪怕是像任天堂这样的公司，也必须慎重做决定！
　　赵楷当然没有意见，她也猜到了山本奈子如今在任天堂的处境，估计不容乐观。
　　而且这桩合作最终能不能谈成，他也都不亏！
　　确认了合作意向之后，山本奈子等人也没有在华夏继续逗留，很快就搭乘着最近的航班飞回了日本。
　　赵楷的三个室友，知道这个消息之后，一时间人都傻了！
　　老王一脸懵逼：“这么过分的条件她都能同意，什么时候扶桑人这么好说话了？”
　　赵楷正在办公室的桌子上，拿着一根铅笔，在一张白纸上面画来画去！
　　听到老王的话，赵楷笑道：“不是扶桑人好说话，而是她根本没得选。”
　　李婉晴早就给赵楷收集到了任天堂的资料以及各种消息，任天堂如今的处境赵楷一清二楚。
　　今年国外的游戏大厂，虽然都有计划推出3a游戏，但是看起来真的没什么可圈可点的地方！
　　只有极光工作室的《只狼》游戏，在其中鹤立鸡群，还未发布之前，就有了空前的热度！
　　这种情况下，山本奈子只有一种选择，那就是和他合作！
　　在商言商，有这样的机会，赵楷当然要狠狠的宰一笔！
　　更何况是扶桑人的钱，不赚白不赚！
　　“老大，你说任天堂那边会不会同意？”
　　陈展鹏说道：“据我所知，这个山本奈子虽然是任天堂的唯一继承人，但是下面的人似乎并不是特别支持她。”
　　“花五个亿买一个还没有上线的游戏，而且仅仅只是一个多月的独家销售，这换了谁都不会同意啊，更何况是任天堂这种大公司。”
　　赵楷一边画画一边笑道：“她应该有办法让任天堂那边同意，山本奈子虽然心机和手腕比较一般，但是她有魄力。”
　　“对了，《只狼》游戏，老大你打算怎么定价？”
　　老王这时候问道。
　　极光工作室的游戏定价，从来都是赵楷自己决定的！
　　而赵楷提出来的定价，往往都比这个平行世界同类游戏便宜许多！
　　不仅便宜，游戏又做得很好！
　　玩家们当然很乐意掏腰包！
　　而且极光工作室能够有如此好的口碑，和定价也离不开关系！
　　现在的极光工作室，在游戏圈当中，那就是良心的代表！
　　和那些圈钱游戏公司完全不是一个级别。
　　在前世的时候，《只狼》这款游戏一开始的定价是268RMB！
　　但是在这个平行世界当中，像这种3a游戏，定价往往都要五百RMB往上了！
　　更何况是《只狼》这种高质量的游戏，就算是定价八九百都是很合理的！
　　甚至有一些比较狠的游戏公司，对这种游戏的定价，可能上千！
　　“你们觉得多少钱合适，说说你们的想法。”
　　赵楷如此说道。
　　李大海说道：“我看，要不就699吧！”
　　老王更是贪心，直接说道：“699不好听，咱们直接整一个999！”
　　“你们啊…”
　　赵楷摇了摇头，一阵痛心疾首，再次发挥自己的pua技能！
　　“你们是不是忘了自己做游戏的初心，我们做游戏，不是为了捞钱！！”
　　两人听到赵楷的话，顿时有些惭愧的低下头。
　　不过好一会才反应过来，我们这个定价也合理啊！
　　市场上就是这个价格！
　　赵楷犹豫了一小会，随后说道：“那就399吧！”
　　——
　　PS：感谢「被封印的青龍」「蔡只因」送的大神认证，太感动了，第一次收到这么贵的礼物！感谢「守夜人刺客叶辰」送的灵感胶囊！

第153章 《To the Moon》
　　“399RMB？这也定价太低了吧！”
　　老王觉得游戏定价太低，作为《只狼》游戏开发项目组的负责人之一，老王清楚的知道这个游戏是有多么的优秀！
　　在这个平行世界，像这种级别的制作，定价最少也要六七百，而像是《只狼》这种质量的，就算是定价九百往上，也是非常正常的！
　　这也是为什么这个世界那些游戏厂商赚得盆满钵满的原因，就是因为没有盗版，而玩家又非常舍得花钱！
　　赵楷定价399RMB，在他们几个看来，确实是便宜的有些过分了！
　　“就这样决定了！”
　　赵楷笑道：“只要游戏的销量足够高，就算是定价低，也不愁没有钱赚。”
　　“没看新闻嘛？现在世界人口都突破八十亿了，你们想想，就算是定价一块钱，有八十亿人购买我们的游戏，那也有八十亿的营业额啊。”
　　老王无语的撇了撇嘴：“老大，你可真敢想！”
　　赵楷无所谓的说道：“再说了，我们的开发成本也就五个亿，只要任天堂那边和我们合作，成本直接就收回来了。”
　　“卖出去的，那都是纯赚！”
　　李大海说道：“老大，你就那么自信，他们一定会同意？”
　　“八九成的把握。”
　　赵楷笑了笑：“我相信这桩彼此双赢的合作，他们一定会同意的。”
　　“那我们可就赚大发了！”
　　李大海露出痴痴的笑…
　　这游戏都还没开始卖，就把开发成本给收回来了，怎么这世界上最便宜的事，都让他们极光工作室给占了！
　　简直不要太爽！
　　要知道制作3a游戏的成本很高，动辄好几个亿乃至十几个亿！
　　就算是一份定价上千块，要把这么多成本收回来，也需要一个很长的周期！
　　国外的很多游戏大厂，制作一款大型3a游戏，最后的回报大多数只有百分之二十五左右！
　　当然即便是如此，也是血赚！
　　毕竟不是每个公司都像极光工作室这样，随便一款游戏，都能卖个上千万份！
　　“暂时定这个价格！”
　　赵楷做下决定，说道：“而且你们现在游戏都还没正式收尾，就开始跟我讨论定价？！”
　　“你们先把游戏完整做好再说！”
　　“而且不能光顾着效率，质量必须过关，到时候要是发现太多bug，我直接扣你们奖金。”
　　赵楷不由得敲打一番。
　　不过这种可能性也不大，毕竟《只狼》游戏的各个方面都是赵楷亲自在监督的，出问题他基本能第一时间发现！
　　“老大你放心！”
　　老王拍着胸脯说道：“保证按期交付。”
　　“从暴雪游戏发过来的那两个大叔，确实经验丰富，我跟着他们学到了不少东西。”
　　“那就行。”
　　赵楷点点头，很快他停下手中的铅笔。
　　李大海好奇的跑过去一看，问道：“老大，我怎么从来都没发现你，画画竟然都这么牛逼…”
　　“当了这么多年的舍友…”
　　赵楷摇头叹息：“你们对我的优秀，一无所知。”
　　三个室友顿时大汗，老大现在装起逼来，是越来越娴熟了！
　　他们三个看上这张画中的内容，只见这应该是一个晴朗的夜晚，一轮月亮像无瑕的白玉盘悬挂于空中，空中繁星点点，下面有一座位于海边的灯塔。
　　简简单单的场景，在赵楷优秀的笔触下，却有一种赏心悦目的感觉。
　　“画的真好…”
　　“画的惟妙惟肖…”
　　“俺也觉得！”
　　……
　　三个对绘画半点不通的门外汉，琢磨了许久之后给出了他们自认为「极高」的评价。
　　“这是我要做的新游戏！”
　　赵楷笑了笑。
　　三个室友顿时大惊！
　　应该说是大惊喜！
　　老大…又有想法了？
　　要知道每次赵楷只要提出新游戏，那么这个游戏项目很快就能确定下来！
　　并且赵楷就仿佛在很久之前就玩过这游戏一般，对每个游戏的细节他都能够很好的构建出来，让他们下面开发的人减少了很多的难度！
　　毕竟整体架构赵楷已经给了，他们这些人只要按照赵楷给的做就行了！
　　最重要的是，赵楷想出来的游戏，每一款都是爆款，每一款都能赚很多钱！
　　“老大，这到底是什么游戏啊，快跟我们说说。”
　　“对对对，兄弟们帮你出谋划策。”
　　……
　　三个室友都很好奇！
　　赵楷拿着笔，在这张纸上面写下几个英文。
　　《to the moon》！
　　李大海一拍脑袋：“这几个英文我认识，去月球！”
　　老王没好气的说道：“你能不能靠谱点，好歹也是清华的学生，要是连这个都不认识，还是赶紧拿块豆腐撞死自己得了。”.
　　陈展鹏好奇的问道：“老大，难道你想做一款探索月球的游戏？！”
　　“这个想法倒是挺有创意的！”
　　陈展鹏细细一琢磨，说道：“而且我们的雷霆引擎在画面的制作上很有优势，要是用来制作月球表面的画面，估计会很逼真。”
　　“这款游戏说不定能爆！”
　　三个室友纷纷点头，觉得以探索月球为主题的游戏，非常可行。
　　赵楷摇了摇头：“我打算将这款游戏，做成像素游戏。”
　　“纳尼？？”
　　三个室友一阵懵逼！
　　做成像素游戏是什么鬼！
　　要知道他们公司可是拥有雷霆引擎如此强大的游戏引擎，再加上拥有实力很强的团队，竟然要做一款像素游戏！
　　一般来说，像素游戏也只有那些实力不足，经费紧张的公司才会去做。
　　毕竟像这种游戏，一般来说画面都很粗糙！
　　“老大，为什么要做成像素游戏啊。”
　　老王有些不解道：“以我们公司的实力，完全没必要这样。”
　　赵楷笑着说道：“这款游戏不需要多么精美的画面！”
　　“我想要靠剧情来取胜！”

第154章 新游戏即将上线
　　看到三个室友不解的样子。
　　赵楷笑着说道：“《去月球》这款游戏，并不是你们想象当中探索月球的游戏。”
　　接下去赵楷简单的跟他们介绍了一下这部游戏的剧情！
　　一时间，三人都有些动容！
　　“这个创意倒是非常棒！”
　　老王右手摸着下巴，琢磨了一下说道：“像这种游戏，要是做成功的话，口碑一定非常好。”
　　“不过受众群体有多少，可真不好说啊！”
　　赵楷伸了伸懒腰说道：“不要紧，我不在乎销量的。”
　　“我已经说过很多遍了！”
　　“钱只不过是一个数字，我们做游戏，不能只顾着利益。”
　　……
　　《去月球》这款游戏，其实一直在赵楷的计划当中。
　　只不过一直没有空档去完成！
　　现在《纸嫁衣》已经完成，《只狼》游戏也只剩下一些收尾工作。
　　有时间了，赵楷就打算把《去月球》这款游戏做出来！
　　作为一款像素游戏，它的制作非常简单！
　　以他们极光工作室的专业团队，再加上那些员工高昂的工作热情，恐怕都不用两天的时间，就能够制作完成！
　　而这款游戏的重点，就是它的剧情！
　　前世这款游戏，赵楷通关了好几遍，游戏当中的剧情，也牢记在脑海当中。
　　稍微花点时间，就能做出来。
　　而且赵楷有把握，这款游戏一定会像《隐形守护者》那样，口碑爆棚！
　　在前世，这款游戏可是让无数猛男落泪！
　　更是让无数的妹子哭得稀里哗啦！
　　堪称催泪神作！
　　赵楷也没少被这部游戏收割眼泪！
　　“这款游戏的破防值很高啊！”
　　赵楷做事雷厉风行，决定做这款游戏之后，当天就开始动手写剧本…
　　这款游戏的剧情并不算特别长，更何况是早就被赵楷记在脑海当中，用了一晚上，再加一个上午，就把游戏剧本给写好了！
　　来到公司，直接把这个游戏的制作任务，丢给了公司当中原来《纸嫁衣》的项目组。
　　很多员工都觉得放着雷霆引擎这么牛逼的游戏引擎不用，制作像素游戏，太浪费这个剧本了！
　　不过赵楷一再坚持，他想要的，是原汁原味的《去月球》！
　　他想让玩家们更加关注于游戏的剧情，而不是游戏画面分散了注意力！
　　几个员工拿到《去月球》的剧本，仔细的阅读，了解这个故事。
　　当时就有几个猛男泪洒当场。
　　“卧槽，后面这个伏笔绝了！”
　　“老大，你不去写小说当编辑太可惜了！”
　　“绝了，这玩意有点费眼泪！”
　　——
　　赵楷的三个室友，看完之后也是差不多的反应。
　　看到这种效果，赵楷很是满意！
　　能够收割这些员工的泪水，自然也能够收割玩家们的眼泪了！
　　这款游戏很简单，《纸嫁衣》原来的制作团队，足足有二十多人！
　　专攻一款画面简单的像素游戏，而且剧情还是现成的，只用了一天的时间，就把游戏给做好了。
　　“还不错，效率蛮高的嘛。”
　　仅仅用了一天时间，这个项目组就把游戏交到了赵楷手中！
　　赵楷自然就是负责验收，很快就将游戏玩了一遍。
　　李大海看到赵楷脸上的表情，顿时就松了一口气！
　　“还好还好，看样子应该是过关了！”
　　如果对于游戏不满意的话，即使是他们关系好，赵楷也一样会不留情面的将缺点挑出来！
　　然后打回重做！
　　在公事上面，赵楷向来如此！
　　他们这几个宿友，可没少挨过骂！
　　不过私底下的相处，赵楷却还是和原来一样！
　　“这次做的还行！”
　　赵楷笑了笑：“剧本剧情都给你们了，要是连一款像素游戏都做不好，那真的该收拾铺盖回家了。”
　　极光工作室如今一直采用淘汰制，要是工作做得不好，很快就会被淘汰。
　　当然赵楷的三个舍友，还是有些特权的，至少工作完成的不好，赵楷也不会真的把他们扫出公司。
　　虽然游戏场景和原作有一些偏差，但是剧情是原汁原味的！
　　看来又到了收割玩家眼泪的时候了！
　　李大海这时候问道：“老大，那这款游戏该怎么收费？”
　　一天时间就完成了，开发成本还不到五万块！
　　而且这款像素游戏虽然说剧情很棒，但是画面真的是有些粗糙…
　　这个定价，还真不好搞！
　　赵楷思索了片刻，随口说道：“那就定价19.9RMB！”
　　“我们作为良心公司，像这种游戏，定价怎么能超过20RMB？”
　　李大海顿时撇了撇嘴…19.9似乎和20也没啥差别了！
　　这也是很多游戏公司惯用的定价手段！
　　有时候便宜一毛钱一块钱，就会让玩家感觉赚了一样！
　　就好像299虽然和300只差一块钱，但他毕竟是2开头的！
　　拿到游戏之后，又想好了定价，不过啥时候上线，赵楷还没决定。
　　他打开自己的微信！
　　在一个群聊当中，看到众人聊得挺欢。
　　起因是因为小团团在群聊当中分享了一张图片！
　　图片是一张轮椅，只不过轮椅上面的结构大多数都是塑料，只有少部分是铁的材料！
　　而且看起来很小！
　　小团团发了这张图片之后，又配上一个发怒的表情包！
　　——皿?)！！！
　　“我要在这里严肃的控告赵楷，太他妈狗了！！”
　　一时间，还在潜水的众人纷纷跑出来看戏！
　　「pdd」’：“哈哈哈∠（?」∠）_，这莫非就是老贼在拼多多9.9抢的轮椅？？”
　　「卢本伟」：“卧槽！还别说，9.9能够抢到这样的东西，血赚不亏呀，光是这材料都不止9.9了！”
　　「旭旭宝宝」：“不愧是老贼，是真有本事，拼多多9.9的活动，他都能抢得到？”
　　「麦乐鸡翅」：“牛逼！想当年为了拼多多一部两千的手机，我发动直播间几千人，都没能砍下来！！”
　　「呆小妹」：“哈哈哈?（ˊ?ˋ*），这么小的轮椅，小团团你确定坐得下吗？”
　　小团团立马艾特了赵楷！
　　“@赵楷，老贼你这是什么意思，我只是脚崴了，又不是截肢！！”
　　……
　　这个微信群里面，基本都是一些游戏主播！
　　赵楷特地创建的，邀请这些游戏主播加入其中，也算是拓宽了人脉！
　　如今赵楷在国内游戏圈的地位自然不用多说，他的邀请这些游戏主播当然不会拒绝，乐意的很！
　　赵楷默默@全体成员！
　　“@全体成员，各位朋友，新游戏就要上线了，有没有兴趣玩一下？”

第155章 这是爱情游戏？
　　赵楷这一条消息发出去之后，整个群聊瞬间就沸腾了！
　　又有新游戏了？？
　　「pdd」：“难道是《只狼》游戏上线了？卧槽！这也太快了吧…”
　　「旭旭宝宝」：“牛逼，两个半月做完一款3a游戏，是真的顶！”
　　「呆小妹」：“我要玩我要玩！！”
　　……
　　几个游戏主播，还以为赵楷说的新游戏，就是宣传已久的《只狼》！
　　赵楷默默发了条语音消息。
　　“不是《只狼》，是我这两天新开发的一个小游戏，有兴趣的话你们可以先玩一下。”
　　一听到是小游戏，众多的游戏主播顿时心头一颤。
　　心中不由得浮现被《羊了个羊》还有《掘地求生》支配的恐惧！
　　明乐：“楷哥，我想要试一试，可以发给我吗？”
　　哔喱哔喱的明乐率先发了消息。
　　如今明乐可是哔喱哔喱直播游戏版块的一哥！
　　虽然哔哩哔哩直播的发展远远比不上鲨鱼直播平台！.
　　但是作为其中的游戏一哥，明乐现在一年赚个几百万，根本不是问题！
　　主要是他的游戏水平确实过硬！
　　其他的主播也纷纷表示想要玩！
　　要知道只要是极光工作室的游戏，那简直是自带热度！
　　尤其是新游戏，抢在第一时间就直播，可以获得很大的流量支持！
　　观众们很爱看！
　　作为主播，既然观众们爱看，他们竟然是要播的。
　　「一条小团团」：“不是吧，纸嫁衣我都还没有通关，老贼你竟然又出新游戏了？？”
　　「呆小妹」：“说的你好像掘地求生通关了一样???（*?????*）???！”
　　……
　　赵楷创建的这个聊天群，目前很是活跃！
　　能够被邀请进其中的，都是小有名气的游戏主播！
　　那些粉丝没多少的，想进都没有这个资格！
　　赵楷笑着说道：“小团团你放心吧，这个游戏不会把你吓到崴脚的。”
　　一时间，在群里潜水的人都被笑到了。
　　“过分啊！”
　　看到这条消息，小团团顿时气不打一处来。
　　这个赵老贼，这是哪壶不开提哪壶！
　　赵楷很快就把游戏文件，上传到了群聊当中。
　　“各位自己玩就好，不要分享给其他人。”
　　「卢本伟」：“懂的懂的，这还用得着说。”
　　「茄子」：“明白明白，刚好前两天把纸嫁衣游戏通关了，不得不说，这玩意儿是真有点吓人。”
　　「呆小妹」：“老贼，恐怖游戏做得很好，下次别做了，整的我每天晚上睡觉都感觉床边有人！”
　　「一条小团团」：“没错没错，别整这些阴间玩意儿，整点阳间的行不行！”
　　……
　　赵楷笑呵呵的说道：“这一次保证阳间，是一款爱情游戏！”
　　一听到是爱情游戏，这些游戏主播更加懵逼了。
　　「骚男」：“我的心已经坚如磐石，别整这些情情爱爱的（*￣ro￣）抠鼻屎！”
　　「卢本伟」：“可以可以，老夫聊发少年狂，我看看这游戏能不能给我带回一点初恋的感觉→_→！”
　　「呆小妹」：“卢哥，还要找回初恋的感觉，你不怕晚上嫂子让你跪榴莲？？”
　　「一条小团团」：“过分了！我连一个男朋友都没有，你让我玩这玩意儿，不是扎我的心？？”
　　……
　　群聊里面，几个人纷纷吐槽！
　　不过同时也心中好奇，这到底是一款什么游戏？
　　要说恋爱游戏，扶桑那边倒是有挺多！
　　不过既然是赵楷做的游戏，应该不会像扶桑那边那么俗套吧？
　　赵楷刚刚分享了游戏，也就不到半小时的时间，众多游戏主播纷纷上线！
　　准备开始直播！
　　一时间很多粉丝都懵逼了，怎么突然挑这个时间，集体上线了？
　　要知道现在可不是黄金时间段！
　　更何况游戏主播这种生物，很多都是昼伏夜出，大白天直播的，还是比较少！
　　很快他们就知道了消息，原来是极光工作室又出了新游戏！
　　只不过还没有上线平台，先给了他们这些游戏主播！
　　“那我得去看看，不知道老贼又这一次又搞出什么花里胡哨的东西！”
　　“我还有好几款游戏没有通关呢，这极光工作室又出新游戏了？这是逼我往死里肝啊！”
　　“以前是为了没有好游戏而烦恼，现在是好游戏多了玩不完烦恼！！”
　　……
　　在听到消息之后，无数的粉丝涌向各自支持的主播的直播间！
　　骚男，鲨鱼直播平台一线主播之一！
　　LoL国服第一男刀！
　　游戏技术在线，再加上直播风格极其风骚，在鲨鱼平台当中，也是一线主播的存在！
　　每次开播，都有很多铁粉来支持！
　　这一次当然也不例外！
　　“天有多高，手有多骚，大家好，我是迈克尔杰克骚！”
　　看到有很多粉丝陆续上线，进入直播间。
　　骚男笑着说道：“没想到这个时间点直播，竟然还有这么多人。”
　　“话说你们都不用上班的？！”
　　直播间内的粉丝立马活跃起来。
　　“上班时间不就是用来打游戏看直播的？下班我可就要出去浪了！”
　　“楼上说的在理，每天几十块钱工资，拼什么命啊！”
　　“摸鱼小分队准备就绪——”
　　“大家一起加油，把公司干倒闭！！”
　　“听说老贼出新游戏了，老骚是不是就为了这个提前直播？”
　　……
　　看到直播间这些弹幕，骚男眯着眼睛笑着说道：“没错，今天要直播的就是老贼新出的游戏！”
　　“名字叫做《to the moon》，据说这是一款讲爱情的游戏！”
　　“不过我早已经心如磐石，这些情情爱爱的，打动不了我。”
　　骚男一副看破红尘的样子！
　　熟悉他的粉丝都知道，骚男刚刚经历了离婚风波，心态确实是有些变化——
　　“老贼他懂什么是爱情？！这款游戏铁定翻车！”
　　“就是就是，他懂个屁的爱情！”
　　“我倒是希望他出一款教泡妞的游戏，玛德，燕京大学校花都让他泡了，还有天理吗？还有王法吗？？”
　　“楼上的，你要是能够单手开劳斯莱斯幻影，说不定也有机会！”
　　……
　　骚男不由得笑了笑，老贼的女朋友他也看过照片，确实长得美若天仙。
　　当时还感叹，真是啥好事都让这小子占了！
　　事业有成，还抱得美人归！
　　妥妥人生赢家！

第156章 这个锅我不背
　　“老贼的女朋友确实很好看！”
　　骚男呵呵笑道：“不过咱们也别当曹贼，还是来玩玩这个游戏吧！”
　　“我倒想看看，老贼葫芦里卖的什么药，还号称是爱情游戏！”
　　骚男撸起袖子，准备开玩！
　　很快他打开赵楷上传在群聊的文件！
　　一个游戏封面出现在面前！
　　简简单单，看起来确实让人舒服。
　　皓月当空之下，繁星点点，有一座高耸的位于海边的灯塔。
　　在封面上面，写着几个英文！
　　“《To the moon》！”
　　骚男解释道：“这几个英文大家应该都看得懂吧，就是去月球的意思！”
　　直播间的粉丝纷纷调侃！
　　“拜托大哥，我们都是受过九年义务教育的，这个能不懂？”
　　“老贼真是的，还搞个英文名字，花里胡哨！！”
　　“就是就是，这一点我要强烈吐槽老贼，用中文名字多好！”
　　……
　　赵楷当时也没想那么多，只是因为原作就叫做《to the moon》，所以他也就直接把这个名字套上去了！
　　“名字叫做去月球，又是一款爱情游戏…”
　　骚男突然坏笑着说道：“该不会是宇航员和外星人谈恋爱的狗血剧情吧？”
　　「匹诺曹」：“666，这个脑洞确实大！”
　　「生物学刘老师」：“和外星生物谈恋爱，应该会有生殖隔离吧？？”
　　「大刀一砍」：“666，楼上的，不愧是研究生物学的，一针见血！！”
　　「菠萝吹雪」：“我明白了，老贼要讲的肯定是跨越物种的爱情！！”
　　……
　　带着一丝好奇和疑惑，直播间的观众，目光随着骚男一同进入到游戏当中。
　　点击开始游戏……
　　很快一阵好听的BGM传来！
　　“这个音乐不错！”
　　骚男给出了自己的评价：“听起来非常舒服，虽然没什么复杂的节奏，但是用在游戏里面很合适。”
　　“666，音乐欣赏家骚男上线！”
　　“有一说一，这个音乐确实不错，这个曲调也很美！”
　　“没听过这首曲子，难道是老贼原创的？”
　　“极光工作室的游戏音乐，一如既往优秀！”
　　“不得不佩服老贼的音乐审美！”
　　“哈哈哈，强烈建议老贼出一款音乐游戏！”
　　“这个想法可以有！”
　　……
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　进入游戏没多久，率先出现的是游戏简介。
　　“西格蒙德公司提供记忆修改服务，通过改变记忆来实现人们的愿望！”
　　“由于副作用，这项科技只能对将死之人实施！”
　　看完这个简介，骚男说道：“还别说，这个设定很有意思！”
　　“要是用来拍电影什么的，肯定也不错！”
　　紧接着出现游戏画面！
　　有些朴素又有些粗糙的画面…
　　“竟然是一款像素游戏！”
　　骚男撇了撇嘴，不过一想到这个游戏只有几十个M，确实也只能做像素游戏！
　　一看到是像素游戏，直播间内的粉丝纷纷吐槽。
　　“这一次不行啊，像素游戏，画面太粗糙了！”
　　“对啊，老贼这一次太不走心了！”
　　“我看未必，老贼的游戏不可能这么简单！”
　　……
　　“大家不要急着下结论！”
　　骚男笑着说道：“赵楷不可能拿出一个垃圾游戏出来，那不是砸了自己的招牌？”
　　“我们先把游戏玩一遍之后，在下结论也不迟！”
　　骚男说完之后，直接进入剧情！
　　虽然是一款像素游戏，画面比起其他游戏，有一些粗糙，但并不妨碍游戏的剧情！
　　一辆黑色的轿车撞在大树上，引擎盖上冒着黑烟！
　　两个像素人从车上下来。
　　罗莎莉恩博士：“你开车时都在看哪，尼尔？”
　　瓦茨博士：“嗯，抱歉，我完全是为了英勇的躲避那只突然窜出来的松鼠！”
　　罗莎莉恩博士：“不管怎么说，你还是从他身上碾了过去，而且还撞上了树…”
　　瓦茨博士：“你看，没什么好担心的，这是公司的车。”
　　……
　　剧情一开始，便是两个人的斗嘴！
　　看到这个对话，骚男不由得笑的肚子疼：“笑死我了，这对话也太搞笑了！”
　　顺着剧情，两人拿着仪器来到了一间房子面前！
　　骚男立马说道：“我明白了！这两个人就是前面提到的西格蒙德公司的员工！”
　　“这里面的老头叫做约翰，他快要挂了，所以想要修改他的记忆，帮他完成梦想！”
　　……
　　接下来骚男操控着人物，顺着剧情发展，来到一个房间，一个老头躺在上面。
　　两个博士拿出一台高科技机器，准备帮他修改记忆！
　　约翰的保姆问道：“也就是说，你们俩会实现他的任何愿望，对吧？”
　　罗莎莉恩博士：“……至少，尽我所能吧。”
　　瓦茨博士：“不过我们总是能够成功，因为我们可是权威中的权威。”
　　此刻直播间内很热闹！
　　“这个瓦茨博士怎么感觉说话风格有点像老贼！”
　　“我也觉得，该不会搞这就是老贼以自己的形象写这个游戏的吧？”
　　“还真有这个可能，要知道他可是还臭不要脸的出演了隐形守护者的肖途！”
　　……
　　骚男说道：“这两人的对话倒是挺有意思，不过如果只是这样的话，这个游戏很一般啊…”
　　到目前为止，骚男还没有发现这个游戏的闪光点！
　　虽然一开始这家科技公司的设定挺有意思，但是如果仅仅是这样，后面没有精彩的剧情，那么这部游戏绝对是失败的！
　　不过一想到是赵楷做的游戏，无论如何都要把它玩完！
　　说不定后面会有惊喜呢！
　　罗莎莉恩博士：“那么他的愿望是什么呢？”
　　保姆回答道：“月球。”
　　罗莎莉恩博士脑袋上顶着一个大大的问号。
　　“他的愿望是去月球！”
　　瓦茨博士：“没想到这老头还挺疯狂！”
　　“这是我从业以来，第一次碰到这种愿望！”
　　观看直播的众人这才知道，原来游戏名字是这个含义！
　　这个老头的愿望，就是想去月球！
　　骚男笑着说道：“实不相瞒，我小时候的梦想就是想当一名宇航员。”
　　“探索宇宙，应该是每个男孩子都有的梦想吧。”
　　“只是没想到阴差阳错，我竟然成了一个游戏主播。”
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“我小时候的梦想，是想当一名科学家！”
　　“算命的说我长大之后黄袍加身，每天大鱼大肉，我以为我会成为尊贵的帝王，没想到现在在送外卖…”
　　“我要去举报喜之郎果冻，小时候我都吃了几十箱了，现在也没成为宇航员，真是越想越气???！”
　　“喜之郎果冻表示，这个锅我不背哈哈哈！”

第157章 纸兔子和鸭嘴兽
　　“好了！”
　　骚男说道：“大家不要皮，以我多年玩游戏的经验来看，我感觉老贼做的这款游戏，前期应该都是在铺垫。”
　　“也许后面的剧情，会出乎大家的意料。”
　　直播间内的观众也认同这个看法。
　　毕竟赵楷现在在国内游戏圈的地位，真的可以说是登上神坛了！
　　他们不相信赵楷出的游戏，会是一款要画面没画面，要剧情没剧情的像素游戏。
　　继续深入剧情…
　　保姆叫做莉莉，她告诉前来为约翰修改记忆的两个博士，她在这里工作了两年，但是并不了解约翰，只觉得他是个奇怪的人，很少说话。
　　还有一个信息，约翰是一个工匠，他的妻子在两年前去世。
　　……
　　另一个直播间内。
　　一个长相甜美的女孩子正在直播。
　　隐退多年的英雄联盟解说小苍竟然也开了一个直播间！
　　作为直播行业元老级人物，小苍对赵楷的游戏同样非常感兴趣。
　　哪怕是许久没有直播，一开播就有不少粉丝前来她直播间看热闹。
　　她的剧情进展和骚男差不多。
　　小苍对这个游戏逐渐有了兴趣：“这个游戏的设定还是挺有意思的，非常有创意。”
　　“不得不说，赵楷应该算是当前游戏圈里面最有创新能力的设计师了。”
　　最近小苍也是沉迷于赵楷开发的几款游戏！
　　尤其是《纸嫁衣》，前两天可把她吓得半夜不敢睡觉…
　　至于说《掘地求生》，让她砸掉了两个键盘！
　　不得不承认，赵楷做的游戏虽然折磨人，但确实好玩！
　　在如今老酒装新瓶的游戏市场，赵楷就犹如鹤立鸡群一般。
　　“活久见，小苍竟然开直播了，当年我上小学就看过你视频，现在我都大学毕业了！”
　　“哈哈哈，国内电竞圈活化石人物！”
　　“这么久了，小苍竟然还这么漂亮，一点都不显老！”
　　……
　　国内的很多英雄联盟玩家，不少都听说过小苍的名号！
　　看到她开直播，纷纷跑来看热闹！
　　小苍看到有很多新进来的粉丝，调皮的说道：“萌新主播开播了，谢谢大家的支持。”
　　简单的和粉丝们唠嗑之后，她将注意力重新放回游戏当中。
　　“为了让修改后的记忆更加合理真实。”
　　小苍说道：“接下来要做的，应该就是收集线索了！”
　　于是她操控罗莎莉恩博士，开始在房间当中搜索有用的线索。
　　下楼之后，在房间当中保姆莉莉的两个孩子正在弹钢琴。
　　“这个钢琴曲，虽然节奏简单，但是挺好听的。”
　　小苍不由得猜测道：“也许这个钢琴曲，也是伏笔之一。”
　　在两个小孩的帮助下，小苍操控着博士找到了一间房间。
　　进入这个有些幽暗的房间。
　　铺满了满地的纸兔子，桌子上放着一只鸭嘴兽玩偶！
　　这一幕，看起来有点诡异。
　　小苍不由得想起前两天玩的《纸嫁衣》游戏！
　　可恶啊，《纸嫁衣》游戏的后劲真大，时不时就会想到…
　　小苍吐槽道：“赵楷说这是款爱情游戏，总不会出现什么恐怖情节了吧？”
　　直播间内的弹幕刷得飞快。
　　“这可不好说，老贼的游戏，总是能给我们带来惊喜的。”
　　“你确定是惊喜，不是惊吓？”
　　“玩过《纸嫁衣》的我，看到这个房间，有点害怕…”
　　“还好是像素风格，就算是鬼，估计我们也看不清哈哈哈！”
　　“《纸嫁衣》真有那么恐怖？我不信了，我要去试一试！”
　　“楼上的，试试就逝世，祝你好运！”
　　……
　　房间当中只有纸兔子还有鸭嘴兽玩具，没有什么其他的线索。
　　小苍感觉到有些不解和疑惑。
　　不过他猜测这应该是一个伏笔和铺垫。
　　在小孩的带领下，他们又来到一座灯塔。
　　在灯塔当中，同样看到了很多的纸兔子！
　　同时，又在灯塔下看到了约翰妻子的墓碑！
　　上面写着river（小溪）！
　　小苍这时候一拍桌子：“联系上了，刚才我们听到的那个钢琴曲，不就是《for river》嘛？”
　　“所以这首钢琴曲，肯定就是约翰写给他的妻子小溪的！”
　　从这里开始，确实就有点爱情的味了！
　　“没想到约翰还挺浪漫的。”
　　小苍一时间竟然有些羡慕：“哪个女孩子，不想收到别人为自己编写的钢琴曲呢？”
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“我是音乐学院毕业的，我可以，小苍，我不嫌你老，我写给你吧！！”
　　“哈哈哈，楼上你可真会说话！”
　　“兄弟们，赶紧抓紧时间学钢琴啊，要是能把小苍泡到手，那可是身家好几个亿的富婆！”
　　“牛逼！长得这么好看的富婆，还会玩游戏，简直致命诱惑！”
　　……
　　小苍虽然基本已经隐退江湖！
　　但是她可是第一批吃到英雄联盟还有直播红利的人！
　　赚到钱之后就加上各种投资！
　　据网上传闻，现在全家都上亿了！
　　“我别乱说了！”
　　小苍假装温怒的说道：“专心看我玩游戏好吧！”
　　“再说了，刚才谁说我老的？”
　　“我今年才十八！！”
　　……
　　不得不说小苍还是很懂直播的，一下子就把直播氛围给扭过来了。
　　另一边，骚男这时候已经开始通过仪器，进入约翰的记忆当中！
　　刚才他也发现了纸兔子还有那只鸭嘴兽玩偶，并没有从中发现什么有用的线索！
　　所以他们要通过仪器，在约翰的记忆当中，找到他为什么要去月球的原因！
　　再结合他从小到大的经历，做出一段合情合理的记忆！
　　这样就能实现他「去月球」的梦想！
　　进入记忆当中，在那座灯塔下面，两个博士碰到了约翰。
　　询问关于他为什么想要去月球。
　　约翰的回答是「不知道」，连他自己都不知道他为什么要去月球！
　　两个不是无奈之下，只能通过记忆碎片不断的去寻找线索。
　　骚男摸了摸下巴说道：“看来这个游戏，是要用倒叙的方式，从他的老年记忆开始，一直到他幼年时的记忆！”
　　“然后找到那些线索，一点一点串联！”
　　“帮这个老头在记忆当中实现去月球的梦想！”
　　……
　　“这游戏有点意思！”
　　“虽然画风不咋地，前期有点无聊，但我感觉正在渐入佳境…”
　　骚男撸起袖子说道：“嘿嘿，很好，这个游戏已经成功勾起了我的兴趣。”
　　“接下来，让我们帮助这个约翰老头实现梦想吧！”

第158章 纸兔子的含义
　　游戏继续进行着…
　　骚男跟随着两个博士的视角，一同进入记忆碎片当中！
　　又是眼前这座灯塔，在绵绵的细雨下。
　　约翰撑着一把伞，站在了小溪的墓碑前。
　　“一切都结束了，小溪。”
　　“我也能和你一样，天天照顾她了。”
　　“…她再也不会孤单了。”
　　“虽然也许我永远都无法理解，但我会忠于你的愿望的。”
　　“安雅一定也会对你心怀感激。”
　　“可是等我离开这个世界后…还有谁会来照看我们呢？”
　　约翰站在自己妻子的墓碑前，说有这样几段话。
　　这几句话的意思，众人听完虽然有点懵逼…
　　但眼前的场景，却多少让人有些悲伤！
　　似乎是感受到了约翰对于自己妻子小溪的爱！
　　“安雅，难道是一个女人的名字？”
　　骚男有些不解。
　　接下来，女博士走到约翰的面前。
　　这一段话，同样藏着很多的信息。
　　让人百思不得其解。
　　罗莎莉恩博士：“这是您的妻子？”
　　约翰：“是的，她叫做小溪。”
　　约翰：“她本不该长眠于此。”
　　罗莎莉恩博士：“嗯？”
　　约翰：“她…并不需要这么做。”
　　“可她却…”
　　“你不会明白的…甚至连我都无法理解她。”
　　……
　　骚男直接断定道：“这肯定又是老贼埋下的伏笔和铺垫，这绝对是个重要信息。”
　　这时候直播间内的粉丝，一个个都已经被勾起了好奇心！
　　这些对话，每一句似乎都有深意！
　　但是他们就是怎么猜想，都没办法猜到答案！
　　开始对后面的剧情，感到十分好奇！
　　骚男同样如此，于是继续探索记忆碎片…
　　此刻场景变换。
　　在一个房间中。
　　小溪躺在床上，旁边还放着一个鸭嘴兽玩偶，地上都是纸兔子。
　　约翰：“还够用呢。”
　　“就算付完手术费，剩下的钱也绰绰有余…所以，别担心啊。”
　　小溪：“……善意的谎言。”
　　“人们都这么称呼它，对吧？”
　　约翰：“没那回事，我敢肯定钱足够…”
　　小溪：“别说了，我不喜欢你撒谎。”
　　……
　　接下来的话透露的内容，大概就是约翰手头的钱只够做一件事情，小溪不想治病了，她想让约翰拿着这笔钱修建好房子，照顾好「安雅」。
　　至于说「安雅」是谁，目前还是个谜！
　　小溪：“约翰尼！”
　　“我做了这个！”
　　小溪拿出一只折好的纸兔子，满怀期待的看着约翰问道：“告诉我，这是什么？”
　　约翰：“是只兔子，和你做的其它兔子一模一样。”
　　小溪似乎有些失望：“还有呢？”
　　约翰也不知如何回答了：“嗯…都是用纸做的。”
　　原来满屋子的纸兔子，还有灯塔上那些纸兔子，都是小溪一只一只亲手折的。
　　“还有呢？”
　　约翰：“它的身体是黄色的，上面的部分是蓝色的。”
　　“对极了，还有呢？”
　　小溪不停的追问。
　　但是约翰似乎不想在这个话题上多做停留。
　　他转身朝着钢琴走去。
　　约翰：“我为你谱了一首钢琴曲，是为你而写。”
　　小溪：“挺好的。”
　　约翰：“……”
　　约翰：“那你想先听听吗？”
　　“好啊。”
　　……
　　接下来约翰就开始弹奏那一曲《for river》！
　　另一边，伴随着钢琴声。
　　两个博士又开始在记忆碎片中寻找各种线索。
　　接下去的记忆碎片当中，又出现了很多的对话和线索！
　　安雅的身份终于也出现了，它并不是一个人，就是那座在悬崖边上的灯塔。
　　而且多年之前，约翰就是和小溪在那座灯塔结的婚。
　　不过即使是灯塔对于他们两人之间有着特殊的意义，但是众人同样疑惑，也不至于为了一座灯塔，而放弃治病吧？
　　为何小溪如此一意孤行？
　　骚男百思不得其解：“为什么她宁愿放弃生命，也想要让约翰去修建这座灯塔，难不成这座灯塔比她的命还重要？”
　　“而且小溪刚才拿纸兔子，一直在追问约翰，似乎是想得到她想要的答案，但是一直没有得到…”
　　不仅仅是骚男有这样的疑惑，直播间内的观众同样也是。
　　随着剧情的深入，他们已经渐渐的被这个游戏吸引，开始仔细的思索这个游戏当中的细节。
　　心中更是十分好奇。
　　“太离谱了！什么东西能有命重要？不治病去修一座灯塔？”
　　“太不正常了！你们有没有感觉到这个小溪有些不太正常？会不会患有某种精神类疾病？”
　　“楼上的，我觉得你这个推测…倒是颇有几分可能。”
　　“妈耶！老贼能不能不要老是搞这种烧脑的东西，我都快好奇死了，赶紧快进啦！！”
　　……
　　带着满肚子的好奇和疑问。
　　骚男继续推进剧情，两个博士的顺着记忆碎片再一次往前探索。
　　回到了结婚以前。
　　在和一对挚友交谈，他们坐在一起。
　　在其中的谈话当中，约翰说到小溪最近总会老是自己折一些纸兔子，而且眼神很奇怪！
　　约翰说道：“她的眼神会变得很深邃…像要从我这里得到什么答案一样。”
　　“而且奇怪的是，我总会感觉自己欠了她什么。”
　　……
　　“实锤了！”
　　骚男这时候说道：“这些纸兔子肯定有特殊的含义，小溪应该是在暗示。”
　　“话说女孩子也太离谱了，有什么话不能明说吗？非搞暗示这一套？”
　　“你看把约翰这个小老头整得多懵逼，到死都还没想明白。”
　　……
　　吐槽一番之后，剧情继续往前推！
　　来到中年时期，小溪在桌子上折纸兔子，而后又一直在追问约翰！
　　她让约翰描述一下这只兔子！
　　可惜约翰每一次回答，都不是她想要的答案。
　　然后她会继续追问：“还有吗？”
　　就这样不断的追问！
　　骚男一时之间竟有些沉默：“也就是说，她拿着纸兔子，问了几十年，一直没有从约翰那里得到自己想要的回答？”
　　“可是她为什么要这样做？她是想要表达什么呢？”
　　骚男这时候不得不承认，从这些回忆当中，他已经感受到了约翰和小溪彼此之间的爱意！
　　这段爱情没有轰轰烈烈，但是从朝夕相处的点点滴滴当中，却是显得弥足珍贵。
　　——
　　这个游戏有点复杂，我一直想办法写的好一些，不过水平有限，这游戏确实挺让人感动，大家嫌章节太多的话，我尽量加快速度过渡。

第159章 阿斯伯格症
　　“约翰和小溪，肯定是真心相爱的。”
　　骚男如此说道。
　　直播间的观众同样如此觉得。
　　在这个游戏的很多细节，都能看得出两人的感情。
　　这一点就已经相当难得了。
　　不像是有些爱情电视剧和爱情游戏，男女主之间莫名其妙就相爱上了！
　　都看不到一些爱的细节！
　　但是在这个游戏当中，却表现的很好。
　　不过骚男和直播间的观众都很困惑，小溪折的纸兔子究竟有什么含义？
　　她想告诉约翰什么？
　　为什么又不直接说呢？
　　没有人怀疑小溪是在卖关子，因为她足足问了几十年！
　　不可能几十年都在卖关子！
　　带着心中的疑惑，骚男继续推进的剧情，跟随两个博士的脚步进入新的记忆碎片！
　　通过记忆倒叙的方式，从老年一直延伸到幼年，这种设定让众人感觉十分有意思！
　　记忆碎片当中，新的场景出现，通过约翰和好友的会谈！
　　他们知道，原来小溪患有一种疾病！
　　叫做【阿斯伯格症！】
　　这种疾病也被称之为功能性自闭症，是自闭症的一种，患有这种病的人，会有非常严重的社交障碍！
　　也就是说，小溪无法准确的言语去表达她的想法，无法说出自己的真实想法！
　　所以说，并不是小溪一直在卖关子！
　　而是因为她身患阿斯伯格症，根本就没办法表达，只能通过暗示的方式！
　　……
　　“原来是这样！”
　　心中的疑惑终于解开！
　　骚男说道：“我就说小溪说话的方式有些奇怪，原来是患有自闭症！”
　　“所以她只能够折纸兔子给约翰暗示，这肯定是一件非常重要的事情！”
　　“我不知道，得是多重要的事情，她才能折半辈子的纸兔子啊！”
　　骚男一时间心中有些震撼，更加好奇，纸兔子的含义究竟是什么？
　　直播间内弹幕瞬间飞起。
　　“卧槽！搞这种花里胡哨的设定，害得我刚才一脸懵逼。”
　　“不愧是老贼，这个设定放到这个游戏，简直是绝了！”
　　“要我说约翰就是个渣男，暗示了几十年，就没一次猜中了答案？”
　　“这肯定是他们两个人共同经历的事情，并且在小溪的心中特别重要…”
　　“什么渣男，约翰才是真正的痴情啊，你要知道和一个阿斯伯格症的女孩子谈恋爱有多累，他竟然守护了她一生，这已经值得肯定了！”
　　“我感觉在小溪的心中，约翰也许是她唯一的光了！”
　　……
　　一时间骚男的直播间内，竟然出现了很多约翰和小溪的CP粉！
　　骚男这时候跟随两个博士继续探索，又一次进入新的记忆碎片当中！
　　“后面估计还有惊喜！”
　　骚男已经被这个游戏所吸引，他说道：“是我玩过最有意思的像素游戏了！”
　　“我早就说过了，老贼不可能做一款垃圾游戏砸自己的招牌。”
　　骚男笑了笑，继续深入游戏！
　　这时候，记忆进来到他们两人结婚的时候！
　　在他们两人结婚的前一天，星空璀璨下，两人坐在灯塔下！
　　也就是在这一天，小溪给这座灯塔起名为「安雅」。
　　来到婚礼现场！
　　在婚礼的宴会上，约翰的妈妈把约翰叫成了乔伊。
　　约翰的挚友尼古拉斯很好奇为什么是这个名字？
　　约翰回答道：“哦，那是我祖父的名字。”
　　“在我出生之前他就去世了，妈妈把他的名字作为我的小名。”
　　……
　　“兄弟们，我觉得这可能是一个伏笔！”
　　骚男说道：“按照我对老贼的了解，他不可能安排一个无关紧要的信息。”
　　“我敢打赌，乔伊这个名字后面肯定还会出现，而且极有可能是关键信息！”
　　骚男可是玩过无数游戏的，一下子就敏锐的觉察到，这可能是一个解开谜题的关键信息！
　　当然现在也只是猜测，要想确认还得继续深入剧情才可以！
　　剧情再次推进！
　　这一次，两位博士看到约翰和小溪正在农场里骑马嬉戏。
　　约翰还在担心小溪会不会骑马，小溪却一下子就冲了出去。
　　他这才放下心来，看来小溪可以驾驭得住这匹马！
　　……
　　一个新的场景出现！
　　在这个场景当中，医生确诊小溪得的是阿斯伯格症，也许可以通过骑马等运动，来缓解病情。
　　“难怪说刚才看到他们在骑马，原来是约翰为了帮助小溪打开心扉。”
　　骚男点点头，发现这个游戏每个细节都相互呼应！
　　之前那些模糊的线索，现在逐渐清晰起来！
　　“不对啊！”
　　骚男感觉到一丝不对劲：“你们发现了没有？”
　　“约翰的愿望是去月球，但是他的记忆当中，并没有表现得很想去月球，很想当宇航员的样子…”
　　“反而是充满了和妻子之间的点点滴滴…”
　　骚男隐约觉得，这可能又是一个伏笔！
　　不过不着急，游戏还没结束！
　　继续深入，肯定可以得到答案！
　　又进入新的记忆碎片当中…
　　场景切换到了电影院，这段回忆主要讲述的是约翰约小溪出来看电影，约翰到了电影院看了半天电影，结果发现小溪没有来，蹲在影厅外面等着小溪。
　　这个时候竟然发现小溪从影院当中走了出来。
　　小溪：“…为什么你要离开？我以为我们应该一起看完整场电影。”
　　约翰一脸懵逼：“哈？这话应该我问你吧！”
　　小溪：“我们明明在一起看电影来着，是你自己先离开的。”
　　约翰：“我们根本没有一起看…我甚至不知道你坐在哪里！”
　　“如果你看到我在那里，为什么不过来找我？”
　　小溪：“…这有什么关系吗？”
　　“只要我们在同一个时空里，看着同一部电影，不就好了吗？”
　　约翰顿时没忍住哈哈大笑！
　　小溪有些不解：“你笑什么？”
　　约翰说道：“没什么…你的想法有些独特！”
　　看到约翰这个样子，小溪又有点紧张的问道：“那你还愿意陪我看电影吗？”
　　“当然愿意！”
　　约翰开心的回答道，拉着小溪又走进电影院当中。
　　……
　　看完这一段情节，直播间内不少粉丝都被逗笑了！
　　“这个小溪，简直就是神逻辑！”
　　“好像这也没错啊，一起看电影，又没说非要坐在一起…”
　　“这两人谈个恋爱可真不容易，看得出来阿斯伯格症，确实让小溪的想法看起来很奇怪…”
　　“太难了，真的有点心疼小溪，在别人眼里她就是个怪胎，也许此刻约翰是她唯一的朋友。”

第160章 约翰似乎不想去月球
　　骚男发现自己直播间的讨论热度竟然挺高的。
　　而且直播间的观众数量比平常直播的时候还要多！
　　看来老贼的游戏果然是自带热度！
　　当然这款游戏也确实越玩越吸引人…
　　接下来又出现的很多约翰和小溪相处的场景。
　　犹如很多情侣一般，一起约着出去玩。
　　骚男注意到一个细节。
　　那就是小溪一直随身带着那只鸭嘴兽玩偶。
　　就是游戏一开始，在那个幽暗的房间和灯塔里面就有的鸭嘴兽。
　　“兄弟们，这个鸭嘴兽玩偶贯穿始终啊。”
　　骚男推测道：“这个鸭嘴兽玩偶，小溪一直带在身边，可能是约翰送给小溪的。”
　　他觉得自己这个推测合情合理，完全合乎逻辑！
　　但是接下来进入的记忆当中…又推翻了这个结论！
　　时间继续向前推进！
　　来到约翰第一次邀请小溪约会的场景。
　　“你好啊！”
　　约翰鼓起勇气，来到小溪的面前，打招呼。
　　另一边的小溪，能在安静的看书，仿佛没有听到一般。
　　“你能听到我说话吗？”
　　打招呼没有得到回应，约翰又追问了一句。
　　小溪这才抬起头，只是淡淡的回答道：“能。”
　　接下来，约翰就只能一阵尬聊！
　　问东问西，每次得到小溪的回应都很冷淡。
　　“你边上那个鸭嘴兽玩偶可真酷…对了你在看什么书？”
　　“一本书。”
　　约翰顿时噎住了。
　　直播间的粉丝有一些人不注意笑了出来。
　　这小女孩可真会聊天，随便一句话都能把天聊死！
　　不过他们也知道，这是因为小女孩患有阿斯伯格症的原因，根本无法与人沟通！
　　能够和约翰进行这样的对话，已经是非常的难得了！
　　好在约翰还是继续耐心的搭话，最后顺利的约到了小溪，一起看电影。
　　……
　　时间继续向前推进…此刻已经来到了约翰的童年时期。
　　有一个片段，约翰的妈妈把小约翰叫做乔伊…
　　这里之前就有过解释，是因为约翰的爷爷乔伊去世得早，可以用他爷爷的名字当做约翰的小名。
　　……
　　而在另一边，小苍此刻的游戏剧情同样进展到了这里。
　　小苍眼里还噙着泪珠，女孩子嘛，一般都比较感性。
　　再看到小溪患有阿斯伯格症，在和约翰艰难的沟通，一时间觉得很心疼。
　　正巧的是，赵楷正用自己的鲨鱼账号在各个直播间来回潜水。
　　刚好来到小苍的直播间。
　　看到小苍眼眶里噙着泪珠的样子，赵楷不由得感叹，女孩子的泪点就是低啊！
　　这才哪到哪呢！
　　后面的剧情才是重点，等后面剧情呼应上之后！
　　那才叫真的催泪！
　　要知道前世这款游戏，在国外非常的火，有很多留着大胡子的糙汉子主播，再玩完这个游戏之后，泪洒当场！
　　这游戏都还没到感人部分，小苍就已经开始落泪了。
　　这要是等剧情完全出来，那她不得把眼睛哭瞎了？
　　不过哭归哭，小苍看到这个情节的时候，还是敏锐的发现了奇怪的点。
　　“这个地方不太合理啊！”
　　小苍说道：“用他爷爷的名字做小名，各位想想，这合理吗？”
　　“确实不太合理，难道是外国人的习俗？”
　　“反正放在我们华夏这边，肯定是不行的，犯忌讳。”
　　“这该不会也是老贼放的铺垫吧，可能是伏笔！”
　　“我擦，这铺垫的也太多了吧，老贼他不嫌烧脑啊？！”
　　“烧的是我们的脑子，老贼的脑子简直就是超级计算机，肯定烧不了！”
　　……
　　直播间内的粉丝也都在讨论着。
　　在接下来的记忆当中，两个博士在约翰童年的房子当中找到一个足球，可以作为记忆的枢纽，穿越到约翰更幼年的时期…
　　然而这一次，当他们准备在回忆中穿越的时候，却是遇到了阻碍。
　　和前几次穿越不同，这一次他们面前出现了一片虚无和混沌！
　　两个博士认为是连接大脑的机器出现了问题，导致了这样的故障。
　　同时他们闻到了动物的尸臭味！
　　而此刻，他们已经探索了约翰老年中年还有青年三个时期的记忆！
　　人为一切已经妥当！
　　所以两个博士开始用机器将想要成为宇航员的欲望传输给了小约翰！
　　从而改变他回忆中的人生轨迹，在回忆里，完成他的梦想！
　　传输完之后，两个博士想要看看约翰大脑中重新构建的人生中是否已经有了变成宇航员的痕迹。
　　然而他们查看了一番之后，发现约翰所有的人生轨迹和之前探索的完全一样。
　　没有任何改变！
　　两位博士最终断定是他们传输的欲望不够强烈！
　　很快他们回到当时叶翰和小溪看电影的场景，用机器的能力把现场的电影海报改成了和月球相关的东西。
　　甚至还把电影院里的电影内容改成了和月球相关的爱情片！
　　博士甚至在约翰的学校里面假扮米国宇航局的工作人员去招募宇航员！
　　用尽各种方法暗示小约翰去当这个宇航员！
　　但是一通操作下来，他们两个傻眼了！
　　小约翰，对去月球完全不感兴趣！
　　两个博士一阵苦恼，这老头临终的愿望想去月球，结果在记忆当中，却找不到半点想去月球的欲望！
　　甚至是加了各种各样的暗示，都没能激发他的兴趣。
　　两个博士忙活了一天一夜，最终取下头盔休息。
　　女博士表示这根本不可能，按照以往的工作经验，这样的做法肯定是百分百成功的！
　　最终理性分析之后，她觉得如果确实是哪里出了问题的话，那一定和约翰的妻子小溪有关！
　　玩到这里，小苍说道：“约翰的愿望是去月球，而他自己都说不出来为什么想去…”
　　“只是觉得非去不可！”
　　“所以会不会是约翰和小溪曾经有过约定，将来两人一起去月球？”
　　小苍拿出纸巾擦了擦有些发红的鼻子，觉得自己的推测十分合理！
　　但是却又有一个不合理的地方…
　　“可是如果去月球是约翰和小溪的约定，那约翰不可能会忘记啊…这实在是太不合理了！”

第161章 谜团逐渐浮出水面
　　百思不得其解之后，小苍索性放弃了。
　　“平常很多剧情游戏看到开局，我就能猜到结尾了。”
　　小苍说道：“这款游戏都玩了一半了，还有很多地方让人一脸懵逼，根本猜不透剧情…”
　　“不过这样才有意思！”
　　直播间的粉丝熬过了前期阶段的无聊，此刻已经沉浸于剧情当中。
　　非常活跃的讨论。
　　“这就是游戏界爱因斯坦做的游戏吗？果然是恐怖如斯！”
　　“我总有感觉，后面的剧情才是真的精彩！”
　　“我也觉得，老贼不去当编辑不写小说太可惜了！”
　　“哈哈哈，老贼就是一个被游戏耽误的小说家！”
　　……
　　简单的扫了一眼直播间的弹幕。
　　小苍带着满脑子的疑惑，继续推进着剧情！
　　在约翰的童年时期加入各种成为宇航员的暗示，但是约翰并不感兴趣，他的人生轨迹也没有发生改变！
　　两个不是十分不解，按照以往来说，这种情况是不可能发生的！
　　女博士找到了保姆莉莉，询问了她约翰的近况，想要打听一些线索，可惜一无所获。
　　等她找到男博士的时候，发现男博士这边已经有了突破。
　　男博士通过和科技公司总部的通话联系得知，约翰小时候，服用过大量的B阻滞剂。
　　服用这种药物，会使人失忆！
　　这也是他们想要进入约翰幼年记忆的时候，无法成功的原因！
　　男博士拿到了修正后的频率，可以顺利跨过阻滞剂的阻碍，去看看约翰幼年时期发生了什么事情。
　　……
　　看完这个桥段，小苍猛地一拍桌子！
　　“卧槽！”
　　小苍说道：“也就是说，因为服用大量的阻滞剂！关于小时候的记忆，约翰已经失去了！”
　　“兄弟们我大胆猜测，会不会约翰和小溪，在很小的时候就彼此认识了，只不过因为约翰失忆了，所以记不起来！”
　　小苍突然感觉杂乱无章的谜团正在一步一步的解开…
　　前面那些百思不得其解的地方，伴随着记忆的解锁，越来越多的浮出了水面，让人恍然大悟！
　　这也正是这个游戏的魅力之一！
　　小苍的好奇心已经到达了顶点，急忙推进剧情继续下去！
　　她要解开所有的谜团。
　　拥有了修正后的频率，但是要进入约翰的幼年记忆，还需要一个触发的点！
　　但是要用什么东西来触发那段回忆，两个博士一时间陷入困局，无从下手！
　　男博士郁闷的想出去透透气，在屋外，他闻到了一股非常腐臭的味道！
　　这是两天前他来约翰家的时候，撞死的那只松鼠，腐烂之后的味道！
　　两个博士突然想到嗅觉可以激发某种回忆，而当时他们穿越到约翰幼年时期的记忆虽然眼前是一片虚无，但却也同样闻到了某种动物的尸臭味！
　　可以通过这个尸臭味进行记忆纽带的连接，从而进入到约翰的幼年时期记忆。
　　……
　　小苍一时间傻眼了：“不是吧，连开头撞死的那只松鼠，都是关键信息？”
　　“还好这个游戏侧重剧情，要是真搞解谜那一套，肯定得被绕晕。”
　　这时候的游戏当中，两个博士收集好这种气味，给约翰闻了闻！
　　这一次，他们果然顺利的进入到了幼年时期的回忆当中！
　　在这个场景当中，他们看到约翰的妈妈正在和人聊天，小约翰在跑来跑去！
　　过了一会儿之后，约翰的妈妈正在倒车，并没有注意到刚刚跑来的约翰，直接撞倒了约翰…
　　两个博士还在庆幸，这种程度的撞击，小约翰竟然可以活下来！
　　他肯定是活下来了，不然不可能有以后的约翰！
　　这个时候突然间又一个约翰跑了过来，并且大喊着：“乔伊！”
　　……
　　看到这里，直播间内一阵卧槽！
　　小苍拍桌子说道：“我就说嘛，乔伊肯定是一个关键信息，哪有人会用自己祖父的名字做小名的！”
　　“所以说乔伊，他是约翰的双胞胎哥哥，看到他被妈妈不小心撞死，肯定留下了心理阴影…”
　　一切仿佛都有了解释！
　　果不其然，在接下来的剧情当中，为了让小约翰忘掉这个痛苦的回忆，妈妈给她服用了大量的B阻滞剂！
　　所以小约翰忘记了幼年时期发生的事情！
　　在后面的剧情当中，妈妈已经显得有些精神失常，因为过度思念乔伊，所以才把乔伊的名字当作约翰的小名…
　　和之前的剧情呼应上了！
　　此刻直播间内的粉丝们，不得不佩服赵楷编排剧情的能力！
　　简直绝了！
　　在结尾当中，前面出现的每一个细节，几乎都得到了呼应！
　　很多谜团随着剧情的推进，逐渐的解开了！
　　直播间的弹幕瞬间爆炸！
　　“太强了！这游戏的剧情简直绝了！”
　　“难怪老贼要出一款像素游戏，这游戏根本不需要依靠画面质感，光是这个剧情就已经很无敌了！”
　　“这绝对是近几年来最优秀的剧情游戏之一！”
　　“你永远可以相信老贼的游戏，绝对不会让你失望！”
　　……
　　小苍这时候继续游戏。
　　顺着回忆继续向前推进…
　　这一天，妈妈带着乔伊还有约翰来到了嘉年华上面！
　　嘉年华上面，乔伊和约翰正在桌子上吃东西！
　　乔伊喜欢吃腌橄榄，约翰表示那东西太酸，他一口都吃不下！
　　看到这个剧情，很多人脑海中想起了之前的桥段！
　　之前剧情提到，约翰很喜欢吃腌橄榄！
　　聪明的小苍很快就明白了！
　　“一定是妈妈过度思念乔伊，在乔伊去世之后，把约翰当做乔伊来抚养，把乔伊喜欢的腌橄榄还有变身战士漫画，强加到了约翰的身上。”
　　小苍一时间有些心疼的说道：“突然感觉约翰有点可怜，被妈妈当成了他哥哥的影子…”
　　“不过他妈妈也可怜…”
　　一时间都无法评论对错了，毕竟一家人都挺惨的！
　　接下来这段剧情，小苍还有直播间的观众都看得相当揪心！
　　在这些桥段当中，都可以看得出来哥哥乔伊是非常疼爱自己弟弟约翰的！
　　而且有好东西也愿意跟自己的弟弟约翰分享！
　　“好懂事的小男孩！”
　　小苍一回想到刚才乔伊被汽车碾压而过，倒在血泊中的场景，就忍不住眼泪！

第162章 那年星空下的约定
　　不仅是小苍，直播间内的观众同样揪心。
　　“乔伊也太懂事了，看着我也好心疼——”
　　“开车前要先绕车一周，千万不能抱侥幸心理啊！”
　　“就是就是，我怀疑约翰的妈妈驾照是买的！！”
　　“看到这里，我默默的在饼多多下单了一个倒车雷达…”
　　……
　　本来有些悲伤的氛围，被几个观众的「神弹幕」给拉了回来！
　　让人哭笑不得！
　　游戏继续进行！
　　场景依旧是在这个嘉年华上面！
　　两兄弟一起参加一个比赛，哥哥乔伊赢得了一个小火车，弟弟约翰拿到一个丑丑的鸭嘴兽玩具！
　　看着手中的鸭嘴兽玩具，约翰不太高兴！
　　乔伊大方的表示愿意把小火车送给约翰！
　　但是妈妈制止了这种行为，她觉得不能助长约翰这种无理取闹的脾气！
　　这时候的约翰有些闷闷不乐，他独自一个人跑开去玩耍！
　　天慢慢黑了下来，两个博士跟着约翰来到附近一座小山丘上面！
　　约翰被这里开阔视野下的星空所吸引，找了一个树墩子坐下，旁边放着的是他刚在嘉年华上赢得的奖品袋！
　　奖品袋里面，就是那只有些丑丑的鸭嘴兽玩具！
　　这个时候，远处忽然传来的脚步声，走过来一个小女孩。
　　看到这个场景！
　　小苍的心一下子跳到了嗓子眼，不由自主的紧张起来！
　　她觉得，自己刚才的猜测恐怕要得到印证了！
　　而此刻直播间的观众也大致的猜测到，这恐怕就是幼年时期的小溪！
　　小溪看到这里原本自己的位置被人占领，转身想要离开！
　　约翰这时候追上前去。
　　约翰：“等等，别走！”
　　约翰：“我是约翰尼…你叫什么名字？你愿意和我坐在一起吗？”
　　约翰：“我们可以一起看星星！”
　　……
　　接下来的游戏画面，竟然不是像素风了！
　　画面当中，一个小男孩和一个小女孩坐在树桩上，一起抬头仰望着漫天繁星！
　　这一幕，显得有些唯美！
　　两个人在星空下畅所欲言，脑洞大开的想要在星空中找到一个兔子座！
　　小溪先找到了这个本不该存在的兔子座！
　　小溪指着天空：“我找到了，在那里…”
　　约翰有些后知后觉：“呃…在哪？”
　　“在天上。”
　　“嗯…我是在天上哪儿啊？”
　　“大胆想想。”
　　“呃…”
　　约翰想了想，突然灵机一动。
　　用手指了指月亮，说道：“是这个吗？”
　　“那里是两只耳朵和头！”
　　小溪追问道：“还有呢？”
　　约翰急忙回答：“那是脚！”
　　小溪又问：“还有呢？”
　　“还有月亮！月亮是它圆鼓鼓的肚子！”
　　……
　　这一个桥段，在之前的剧情当中重复出现过！
　　在中年和老年时期，小溪拿这纸兔子，就是这般追问约翰的！
　　原来他所呼应的剧情，就在这里！
　　在接下来的交谈当中，小溪告诉约翰，他以为天空中的繁星都是灯塔，只是他们离得太远了！
　　小溪说道：“可它们无能为力，它们天各一方，遥遥相对，因此无法听清对方的呼唤。”
　　“它们所能做的…唯有努力的绽放光芒。”
　　“…就是它们唯一能做的。”
　　“让那光芒照耀着其他灯塔，也照耀着我。”
　　……
　　这一段话，莫名的让人感到忧伤。
　　不仅是小苍，就是直播间的观众，也都看得出来。
　　这其实是小溪内心的独白！
　　她将自己比喻成灯塔，因为患有社交障碍，所以没办法与他人正常的沟通交流，她能做的，唯有努力的绽放光芒！
　　小苍一时间憋不住眼泪：“小溪真是太可怜了，她内心是多么的孤单啊！”
　　直播间内，不少泪点低的粉丝，也是纷纷感慨！
　　“小溪真的很可怜，多亏遇到了很好的约翰！”
　　“呜呜呜…我绷不住了！”
　　“卧槽！老子眼睛竟然有些湿…”
　　“幸好遇到了约翰，否则小溪可能一辈子都在孤独中度过！”
　　……
　　这个已经有不少人眼眶湿润！
　　小溪看起来真的太可怜了，她是那么的孤独，那么的孤单！
　　她内心深处一定特别希望有人能够倾听她，理解她！
　　可是因为阿斯伯格症，她没办法做到！
　　交流的最后，妈妈呼喊着跑开的小约翰！
　　临走之前，约翰把在嘉年华上获得的鸭嘴兽玩具送给了小溪！
　　并且约定了明年的此时此刻，同一片星空下，还在这里见面。
　　在约翰要离开的时候，小溪问了一句：“那如果你忘记了…或者走丢了？”
　　约翰回头，说道：“那么我们总会在月亮上相遇的，傻瓜！”
　　“就在小兔子的肚子那里！”
　　……
　　约翰离开之后，小溪一个人抱着鸭嘴兽坐在石头上凝望着星空。
　　……
　　此时此刻，小苍已经哗啦啦哭成了一个小泪人！
　　太揪心了！
　　不仅仅是她，正在玩这款游戏的游戏主播！
　　看到这个结局，都是忍不住鼻子一酸！
　　骚男，一个自称心如磐石，看破红尘的男人！
　　此刻收起桌子上的纸巾，擦着鼻子，眼睛有些发红！
　　脸上还能看得到明显的泪痕。
　　“就是因为这个约定…”
　　看到小溪坐在树桩上，抱着鸭嘴兽凝望星空的画面！
　　骚男一时间更加绷不住了：“这个鸭嘴兽，小溪抱了一辈子…”
　　“她折了无数只纸兔子，可是从来都没有在约翰那里得到过自己想要的回答…”
　　“也许约翰，就是要小溪心中唯一的一束光！”
　　骚男一个大老爷们，此刻哭成了泪人！
　　“玛德！一个游戏而已，搞得那么感人干嘛呀！”
　　他一把鼻涕一把泪的说道：“而且约翰哪怕是失忆了，他心中还是忘不掉那个去月球的约定！”
　　“他不知道去月球干什么，只知道非去不可！”
　　“他们两人之间的爱情太泪目了，太可惜了！”
　　骚男擦了擦眼泪，有些感慨的说道：“如果约翰能够回忆起曾经星空下的约定，那么小溪也就不会固执的不接受治疗，她也不会离开人世…”
　　另一个直播间，小团团哭得稀里哗啦。
　　根本控制不住自己的情绪！
　　“呜呜呜，为什么要这样对小溪，小溪真的好可怜，约翰为什么要失忆啊呜呜呜！”

第163章 结束了
　　看到这里，不仅是这些游戏主播情绪失控。
　　直播间内的粉丝也早已压抑不住自己内心，瞬间泪崩！
　　“泪崩了兄弟们，这未免也太虐了吧！”
　　“狗日的老贼，把我一个大老爷们都整哭了！”
　　“这剧情真是把人往死里虐！”
　　“好纯真的爱情啊，不是现在的爱情变了，而是我们玷污了爱情。”
　　“嘿，楼上你说你自己可别带上我，我和我女朋友恩爱的很。”
　　……
　　凡是认真观看直播的粉丝，无不泪洒当场！
　　为这段爱情惋惜。
　　“没有时间了，我们必须完成约翰的愿望。”
　　两个博士凝望着约翰记忆中，那个纯粹无瑕的小溪，沉默了良久。
　　男博士点点头，说道：“那我们赶紧帮约翰恢复这段记忆…”
　　“不行…这样我们就违反合同了！”
　　女博士摇摇头说道：
　　“现在约翰的时间不多了，我们必须尽快完成合同的内容。”
　　“我们和他签署的合同，是帮他前往月球，这才是我们要做的事情。”
　　女博士显得有些冷酷无情：“实现这个愿望最简单的方法，就是把他记忆当中的小溪删除，这样他就不会存在这个执念，我们也能够将成为宇航员的记忆顺利灌输进去。”
　　“你疯了？！”
　　男博士反应很激烈，他当然不同意这个做法。
　　“现在我们都知道，约翰并不是真正想去月球！”
　　“他心里面最重要的，是小溪！”
　　“如果把小溪的记忆删除了，那和他的愿望简直是背道而驰！”
　　……
　　此刻屏幕前的无数主播和观众，顿时一阵揪心！
　　十分的愤怒！
　　“tmd，不要瞎搞啊！！”
　　“尼玛！！不能删除小溪！！这是我的意难平啊！！”
　　“tmd…能不能不要这样搞人心态啊！”
　　“这tmd安排的是什么剧情，老贼你给我出来，我tmd邦邦给你两拳！”
　　“开虐了开虐了，以为结尾会甜蜜一点，没想到从头到尾都是刀！！”
　　……
　　此刻，无数的直播间爆炸开来！
　　弹幕疯狂刷新！
　　别说是观众，这些主播们同样无比愤怒！
　　刚刚才见证了小溪和约翰那「意难平」的爱情，结果你转头就要把她删除！
　　这得是多狗的人才能做出来的事情？
　　可惜…他们的愤怒改变不了什么。
　　只能眼睁睁的看着小溪在女博士的操作之下，一点点的从约翰的生活当中消失。
　　空旷的灯塔下，约翰的身影形单影只，望着地上丑丑的鸭嘴兽玩偶，似乎在回忆什么，又什么都回忆不起来…
　　只感觉心中空落落的！
　　学校走廊里，那个喜欢坐在台阶上看书的安静女孩，身影变得模糊逐渐消失，只留下一个鸭嘴兽玩偶静静的躺在台阶上…
　　……
　　记忆被修改了！
　　在约翰的记忆当中，小溪消失了，哥哥乔伊没有被撞死！
　　生活的轨迹按女博士设想的那般发展着…
　　约翰进入宇航局…迅速晋升…得到了去月球的探索任务！
　　时间飞逝，转眼间就到了火箭发射的时间！
　　黄昏之下，橘黄色的灯光照耀在大地上，一架矗立于发射基地的火箭，正等待着它即将来临的伟大探索。
　　约翰望着面前的火箭，周围是他的亲朋好友，哥哥乔伊，妈妈，好友尼古拉斯…
　　他们一个个自豪的看着约翰！
　　梦想近在咫尺！
　　可约翰却感觉心中空落落的…
　　怎么也高兴不起来！
　　看到这一幕，原本喧闹的直播间，变得无比沉闷。
　　众人心中有一口气舒不出来！
　　这个结局…无论如何他们都接受不了！
　　当他们认为一切已成定局的时候！
　　突然间，流水般的旋律响起…
　　《for river》
　　优雅的音符仿佛要跃出屏幕！
　　听到熟悉的旋律，众人猛得一惊。
　　难不成…还有反转？
　　在约翰的目光之下，一个身影从门后缓缓走出。
　　是那个熟悉的身影！
　　“你好！”
　　“我是小溪，将作为你的伙伴，参与这一次的月球探索计划！”
　　……
　　游戏到这里结束！
　　玩家心中被死死压住的情绪，在这一瞬间瞬间爆发出来！！
　　“卧槽！！吓死老子了，我以为约翰和小溪这辈子都不会再相遇了！”
　　“还好还好，老贼没有那么狗！”
　　“不过这个结局还是不完美啊…”
　　“唉，满足吧，不要在结局刀你一下就很不错了。”
　　“呜呜呜…强烈建议老贼把这游戏拍成电影！”
　　……
　　此时此刻，无数的主播和观众泪崩！
　　游戏不过四小时的剧情！
　　却用一种极其惊艳的倒叙手法讲述了约翰的一生！
　　让人更为动容的是，是一个失忆症患者和一个阿斯伯格患者之间那纯粹而又让人意难平的爱情！
　　自称心如磐石的骚男，在刚刚就压抑不住自己的情绪，桌子上满满一包的纸巾，都已经见底了！
　　“兄弟们，扛不住了！”
　　骚男哽咽的说道：“真的扛不住了，我感觉我又要相信爱情了！”
　　直播间内，不少都是骚男的铁杆粉丝。
　　知道骚男的遭遇，在前一段婚姻当中，过得并不幸福，最终离婚，净身出户！
　　他们都佩服骚男是一个顶天立地的男人！
　　无数铁粉纷纷鼓励！
　　“骚哥，要相信爱情啊，咱们再找一个！”
　　“对对对，永远都不要放弃，你看我都离五次婚了，明年打算再结一次！”
　　“楼上的，你还是闭嘴吧，你把我都整得恐婚了！”
　　“约翰和小溪，这tmd才叫爱情啊！！！”
　　……
　　“我算是服了…”
　　pdd摘下眼镜，擦了擦上面沾着的泪花：“下次老贼要是再出这种类型的游戏，我他妈绝对不玩了！”
　　“年纪大了，根本经不起这样的摧残！”
　　这些男主播虽然不少泪洒当场，但至少还能控制得住情绪。
　　但那些女孩子，那当真是哭的稀里哗啦。
　　“太难受了，我只想玩个开心点的游戏，干嘛给我来这套！”
　　周姐擦了擦鼻涕，有些哽咽的说道：“老贼真的是变态，非要往我们这些玩家心里头扎刀子！！”

第164章 这就是格局
　　这款游戏的剧情并不算特别长，大多数主播，玩了三个小时就结束了！
　　而赵楷也在半个小时之前，就将这款游戏在多个平台上面同步上架！
　　并且定价19.9RMB！
　　“老大，今天晚上的直播，那些主播都把这游戏的剧情给剧透完了！”
　　极光工作室的办公室里，老王看着今晚鲨鱼直播平台游戏板块的流量，比平时都还要大。
　　说道：“观众太多了，估计大部分人都把剧情看完了，我们的销量有点悬啊。”
　　“无所谓！”
　　赵楷坐在老板椅子上，伸了伸懒腰：“无所谓，反正做这款游戏，也没想到要赚什么钱。”
　　“也是…”
　　老王点了点头，毕竟这游戏的开发成本总共也就不到十万块！
　　就算因为今晚的直播流失了大量的潜在用户，那也不至于连十万块的成本都收不回来！
　　而且依靠这款游戏的质量，估计又能让他们工作室的口碑爆棚！
　　“更何况也不一定销量就会差！”
　　赵楷看出了老王的担忧，笑道：“就算很多玩家已经通过直播看完了剧情，但是还会有很多人想要亲身体验一下，依旧会购买。”
　　“更何况定价19.9，也就一顿饭钱，很多人还是舍得花的。”
　　事实也正如赵楷猜想的那般，哪怕是很多人已经看完了直播，但依旧选择了购买！
　　提前直播，确实影响了一部分销量！
　　不过销售数据并不难看！
　　仅用了一天半的时间，销售份额就达到了百万份！
　　虽然比不上前面两款游戏，但是要知道这款游戏开发成本可是不到十万！
　　而且再加上赵楷写剧本的时间，这款游戏的开发时间满打满算也就三天的时间！
　　而一天半的时间，卖了一百万份，足足可是赚了将近两千万！
　　哪个游戏公司有这种本事？
　　唯有极光工作室了！
　　而这款游戏，不仅销量不差，口碑还彻底的爆了！
　　和上次的《隐形守护者》一样，这种类型的游戏，只要做得好，口碑都会爆炸！
　　只不过能把这种游戏做好的游戏设计师，可以说是凤毛麟角！
　　而赵楷可以凭借着穿越的优势，将前世的优秀游戏搬运过来！
　　和其他人相比，简直就是开挂！
　　当然他本身的游戏设计能力，在这个平行世界当中，也是顶尖的存在了！
　　《去月球》和《隐形守护者》一样，都获得了将近满分的评分口碑！
　　随便点开评论区！
　　「星空浩瀚」：“这么多年以来，这是唯一一款让我哭得稀里哗啦的游戏！”
　　「一杯凉茶」：“这游戏很好，就是有些废纸巾！”
　　「爱吃萝卜」：“吹爆去月球，吹爆老贼，必须满分！！”
　　「邻居老王」：“这19.9花的值，希望有越来越多这样优秀的国产游戏，不想把钱给洋鬼子赚了！”
　　……
　　评论区自然是清一色的好评！
　　口碑将近满分！
　　上一次这种景象，只在《隐形守护者》上出现过！
　　时间一晃，又过了三天！
　　《去月球》在各大平台上的总销量已经突破了三百万份！
　　对于现在的极光工作室来说，随便发布一款游戏，销量都是用百万份来计量的！
　　其它的游戏公司自然只能羡慕的红了眼，但是也没办法，现在国内的玩家就是认可极光工作室这块金色招牌！
　　而极光工作室，也同样不曾让玩家们失望！
　　每一款游戏，都非常优秀！
　　而且定价，都比同类型游戏低了许多！
　　就在《去月球》销量突破三百万份的时候！
　　极光工作室发布公告！
　　“根据联合国统计，全世界约有7,000万自闭症患者，犹如小溪一样，深受自闭症困扰！”
　　“希望每一位自闭症患者都能得到关怀和理解！”
　　“《去月球》所产生的所有收益，将无偿捐赠于自闭症慈善基金会，望社会监督！”
　　“极光工作室全体成员，感谢广大玩家的支持！”
　　……
　　这条公告发布之后，立刻就在网络上激起了不小的水花！
　　网友们对这种行为，自然是疯狂点赞！
　　“666，一瞬间格局打开！”
　　“不愧是老贼，这个格局，当然不是其它游戏公司能够相比的！”
　　“呜呜呜-虽然很想给老贼寄刀片，但不得不承认，他真的是超有爱！！”
　　“就冲这个态度，以后极光工作室的游戏，我必须掏腰包支持！！”
　　“据我所知，去月球都已经卖了三百万份了，有好几千万的钱呢，全都捐出去，老贼可真是舍得啊！”
　　……
　　极光工作室。
　　将去月球所产生的所有收益，都捐赠于慈善事业！
　　是赵楷一个人的决定，公司上下自然没人反对！
　　毕竟反对也没用，公司都是赵楷一个人说了算！
　　这件事情，赵楷是交给了老王处理。
　　“捐赠给慈善基金会！”
　　赵楷面色严肃的说道：“这笔钱不是小数目，我希望你好好监督这笔钱款的去向！”
　　“如果这笔钱款在基金会里面去向不明的话，直接找律师起诉，不要跟他们客气。”
　　老王点头说道：“放心，我明白！”
　　“每个月我都会去过问一次！”
　　“我们作为捐赠者，本身就有监督的权利！”
　　现在去月球产生的收益就已经将近六千多万了，哪怕是后面销售下滑，但毕竟是满分口碑游戏，最后赚个上亿肯定也不是问题！
　　这笔钱，赵楷希望用于帮助自闭症患者，可不希望进了某人的口袋！
　　老王这段时间变得成熟了许多，已经能够独当一面！
　　他笑着说道：“我会请律师拟定一份捐赠协议！”
　　“靠谱！”
　　赵楷拍了拍他的肩膀。
　　现在国内很多基金会说是做慈善，实际上钱都进了自己人的口袋！
　　捐赠者的钱款，真正被用于慈善的钱，恐怕不足十分之一！
　　现在国内被曝光出来的基金会丑闻，那可不少！
　　就好比上一次爆出来某个基金会给某个受灾山区捐款一万桶方便面！
　　结果却显示拨款了五十万！
　　什么方便面要五十块一桶？！
　　那些钱都进了谁的口袋，自然是懂的都懂！
　　赵楷对这种事情深恶痛绝，要是谁敢贪他做慈善的钱！
　　他一定请业界最好的律师，告到这个基金会死为止！
　　老子的功德，你也敢贪？

第165章 三国杀周边
　　“老大，你尽管放心吧。”
　　老王拍着胸脯保证道：“这件事情交给我，万无一失。”
　　“谁敢贪我们公司的钱？从来都只有我们贪别人的份。”
　　“胡说。”
　　赵楷没好气的说道：“我们公司作风良好，怎么会贪别人的？”
　　“对对对…”
　　老王连忙点头！
　　“对了，去月球的所有收益都捐出去了，那开发部门的奖金...”
　　赵楷微微思忖，直接说道：“他们的奖金，我来出就行。”
　　“老大，你还真是华夏好老板！”
　　老王说道：“要不这个去月球的项目奖金就不要了，都做慈善出去了，员工们也不会有什么意见。”
　　“再说了，这个游戏总共也就开发了不到两天的时间，他们要分…也分不到多少奖金啊。”
　　毕竟这个游戏的所有剧情，还有主要玩法，可以说都是赵楷一个人完成的。
　　开发部门做的事情，无非就是开发一款简单的像素游戏。
　　根本就没有难度！
　　否则也不可能不到两天的时间就完成。
　　负责这种工作，《去月球》卖得好，虽然依旧能分得奖金！
　　但肯定份额很少！
　　“不行！”
　　赵楷摇头说道：“该他们拿的就要给他们拿，我可不想拿员工的奖金做好事。”
　　等《只狼》游戏成为爆款之后，证明了雷霆引擎的价值，极光工作室的估值估计很快就要破三千亿大关！
　　那赵楷拥有极光工作室百分百的股份，身价直接超过三千亿！
　　要是国内排一个胡润财富榜，赵楷都能直接上榜了！
　　当然所谓的身价并不代表着现金，不过赵楷的现金流同样宽裕，现在公司的账户上，还躺着十几个亿！
　　作为公司唯一的控股人，这些钱几乎算是赵楷的个人财产，可以随意支配！
　　这一点奖金对于赵楷来说，可以算是九牛一毛！
　　老王离开之后，三国杀的总策划小轩敲门进来。
　　只见样貌清秀的她穿着一身汉服，倒是让人眼前一亮。
　　而且她和李婉晴一样，都有一双笔直的筷子腿。
　　“你这cos的是貂蝉？”
　　赵楷看了一眼，笑了笑回到座位上。
　　自从三国杀火了之后，而那些角色卡牌图片，又画得相当唯美！
　　尤其是女性角色，画的甚是好看！
　　所以现在国内的一些漫展上面，还有不少三国杀的游戏迷会cos三国杀一些人物！
　　“老板，你眼神真好！”
　　小轩笑着说道：“老板，我有个想法，我们要不要出一些三国杀周边。”
　　“不是已经有卡牌了吗？”
　　现在三国杀的卡牌销售得相当不错！
　　而且三国杀可是极光工作室的专利，市面上没有出现盗版！
　　如果有人敢印盗版的卡牌，极光工作室的律师团队，可不是闹着玩的！
　　虽然比不上南山必胜客，但也是花了大价钱聘用的。
　　而且三国杀的卡牌和极光工作室出版的游戏一样，价格都很良心。
　　一份珍藏版的三国杀，里面有四百多张卡牌，售价也才99RMB！
　　至于说普通版的，那就更便宜了！
　　价格不贵，销量自然就好！
　　其实赵楷定的价格和前世是差不多的，只不过在这个平行世界里，不仅游戏卖得贵，游戏周边也卖得很贵！
　　一对比这下，才显得他的定价格外有良心！
　　“我说的不是卡牌啊！”
　　小轩指了指身上的汉服，说道：“像我要买这件貂蝉的衣服，还得专门去找汉服店定制，漫展上面那些穿三国杀汉服的，也都得定制才有。”
　　“我们完全可以出汉服周边啊，用那些人气比较高的角色，像貂蝉小乔之类的…”
　　……
　　赵楷细细一琢磨，觉得这个提议还算不错！
　　可行！
　　“会不会有些…少儿不宜…”
　　赵楷看到小轩领口前一片雪白…
　　因为这个平行世界对于游戏的管制不严格，为了吸引lsp，一些女性角色画的那是相当的性感…简单说就是布料少，露的有点多。
　　小轩笑着说道：“老板，这样才能把好身材都展露出来。”
　　“正常穿搭，没有不良价值导向的。”
　　赵楷有些无语。
　　联想到自己在抖音上面刷到的那些视频，凡是标榜正常穿搭，没有不良价值导向的…哪个他妈正常了？
　　这话简直就是此地无银三百两。
　　赵楷说道：“那些露的太多的cos服装就不要做了，不要抹黑咱们国家汉服的形象。”
　　“那些端庄典雅的cos服装，就出一些。”
　　“老板深明大义！”
　　小轩竖起大拇指。
　　因为出身于同一个学校，而且她还是赵楷的师姐，所以哪怕现在赵楷是老板，她现在和赵楷的相处还是大大方方，敢开一些玩笑。
　　“既然你是总策划，那这件事情就交给你负责。”
　　现在对于这些小事情，赵楷可没闲工夫插手。
　　能做甩手掌柜，绝不多干活！
　　“保证不辜负领导的期望。”
　　小轩很快又拿出一份文件，递给了赵楷。
　　一个是关于三国杀推出新英雄活动的策划。
　　另一个则是三国杀现在的盈利状况。
　　翻看了一下这一次的策划活动，不算特别出彩，但也不差。
　　赵楷便同意了这个计划。
　　后面一份文件，是如今三国杀的盈利状况！
　　上一次刚刚开服的巅峰落下之后，如今三国杀的盈利情况已经趋于稳定！
　　现在每天的充值数额，正常能够在七八百万左右！
　　有时候比较多，可以高达千万！
　　赵楷不由得感叹，果然做网游就是赚钱啊！
　　难怪说国内的游戏厂商，疯了似的做网游，实在是因为一旦一款网游成功，那就赚大发了！
　　而且不仅赚得多，成本还低！
　　比起3a游戏那种动辄几个亿几十亿的投入，网游的开发成本真的算是相当便宜了！
　　“还不错，好好运营。”
　　赵楷笑道：“争取早日超过王者农药。”
　　“老大——”
　　小轩一时间撇了撇嘴：“你这是在为难我…”
　　王者农药绝对是国内盈利能力最强的游戏，一个月盈利得有几十个亿！
　　这怎么比啊！
　　卡牌游戏毕竟是有上限的！

第166章 合作确认
　　扶桑东津。
　　在东津的繁华CBD，任天堂的总部大厦坐落于其中。
　　此刻，在这座大厦的顶楼。
　　一间宽敞明亮的会议厅里，气氛显得有些压抑。
　　“《只狼》这个游戏，一定能成为今年最畅销的游戏！”
　　坐在最上面的山本奈子斩钉截铁的说道：“现在索尼可以说是步步紧逼，花了大价钱购买的众多热门游戏的版权！”
　　“现在我们的switch游戏主机销量一直在下滑！”
　　“不能够坐以待毙了，我们必须采取措施。”
　　……
　　山本奈子的目光扫过下面众人，这些人，就是任天堂的高管！
　　任天堂在这个世界是家族继承制！
　　山本奈子拥有足够多的股份，但是却没有绝对的决策权！
　　决策权，分散于任天堂的高层管理手中！
　　这样的模式，从创始人手中一直流传下来！
　　就是为了避免一旦山本家族出现蠢蛋继承人，手中权力过大，而导致公司走向灭亡！
　　也正是因为这个规定，所以山本奈子现在才会受到如此多的束缚！
　　“switch游戏主机销量下滑，自然是要想应对之策。”
　　右边坐在首位的男人说道：“不过想要仅凭一款游戏，就解决现在的危机，未免有些异想天开。”
　　“更何况这是一家华夏公司开发的游戏，华夏游戏公司，从未有过拿得出手的3a游戏，不是吗？”
　　这个男人约莫五十来岁，鹰鼻鹞眼，名叫川藤文。
　　在任天堂的高层管理当中，可以简单的分为三个派系！
　　其中以川藤文为首的反对派，他们想要的是任天堂的最高决策权，所以自然视山本奈子为眼中钉！
　　支持派自然不用多说，是山本老董事长留下的心腹，自然是支持山本奈子的！
　　还有一个中立派系，想要获得中立派系的支持，在任职期间，山本奈子必须做出成绩！
　　如果山本奈子表现不佳的话，这些中立派系的人，也可能会转头支持川藤文！
　　所以就现在的局势来说，中立派系的态度十分重要！
　　他倒向哪一边，哪一边就获得胜利！
　　现在中立派系的人不表态，而川藤文又十分的反对！
　　这个合作计划就这样一直僵持了好几天！
　　一直没有确定下来！
　　答应赵楷一周的时间马上就要到了，山本奈子已经有些焦急！
　　山本奈子说道：“现在华夏已经今非昔比，极光工作室更是其中翘楚，他们开发的《只狼》游戏，绝对不会比任何一家游戏公司差！”
　　“这段时间在我们扶桑风靡的三国杀，就是他们公司开发的。”
　　川藤文冷笑道：“即便如此，如此苛刻的合作条款，你觉得合理吗？”
　　“五个亿！就算是扶桑币，也是一笔不菲的数目，更何况是华夏币！”
　　“这么多钱，竟然只是买一个游戏的独家发售权，而且还是一个月！”
　　川藤文听到这个合作条件的时候，差点以为山本奈子是失心疯了！
　　他们任天堂什么时候需要跪就去求合作了？
　　向来都是别人求着他们合作！
　　什么时候需要如此卑微？
　　山本奈子一时间竟无言以对，赵楷提出的合作条件，确实太过于苛刻！
　　更别说川藤文本来就觊觎他的位置，怎么可能得到他的同意？
　　“小侄女…”
　　川藤文皮笑肉不笑的说道：“你还是太单纯了，竟然被一个华夏的游戏公司忽悠成这样。”
　　“我看不如把公司的管理权交给我们这些叔叔伯伯，等你以后能力更强一些，再让你接手，更为稳妥一些。”
　　山本奈子心中冷笑，川藤文的心思她自然是清楚的。
　　她虽然城府不深，但又不是傻子！
　　要是真把权利交出去了，以后要拿回来可就难了！
　　不过事到如今，也只有冒险一搏了！
　　山本奈子斩钉截铁地说道：“请各位同意我这次的合作！”
　　“如果这一次的合作，没能够挽救switch游戏主机的销量，我将交出公司的管理权！”
　　川藤文脸上的表情有些错愕，随后大喜！
　　“你说的是真的？”
　　他万万没有想到，山本奈子竟然会做出这样的决定！
　　这小妮子还是太嫩了！
　　他正愁怎么把这个小妮子赶下台呢！
　　没想到刚想睡觉，就有人送枕头过来！
　　单凭一款游戏，就想要拯救switch游戏主机的销量，简直是异想天开！
　　川藤文打心里就觉得，山本奈子这一次的计划绝对不可能成功！
　　毕竟大部分热门游戏的版权都已经被索尼的ps5收购！
　　凭一款游戏，就想扭转乾坤？
　　这怎么可能！
　　山本奈子坚定的说道：“自然是真的！”
　　“青川伯父也可以做个见证！”
　　她口中的青川伯父，名为青川木，是中立派系的领袖！
　　坐在川藤文的对面，看起来有些发福，大腹便便！
　　他说道：“小侄女啊，可不能冲动啊。”
　　“这可是你爷爷留给你的公司…”
　　“我已经决定了！”
　　山本奈子态度很是坚决。
　　川藤文态度立马来个反转，笑着说道：“既然侄女有这样的胆魄，敢于冒险，那我们这些做长辈的，哪有不支持的道理！”
　　……
　　合作很快敲定下来！
　　当天晚上，赵楷就得这个消息！
　　山本奈子已经说服了任天堂高层，同意了这次的合作！
　　“五个亿到手！”
　　坐在办公室里，赵楷心情相当愉快。
　　李婉晴笑着说道：“你可真是个大奸商，谁和你合作，都得被刮一层油。”
　　“李助理，此言差矣。”
　　赵楷笑道：“和我赵楷合作，向来都是双赢。”
　　“我可从来没有占半分便宜啊。”
　　李婉晴翻了个白眼，这种鬼话，你自己信吗？
　　合作确定下来，总归是件喜事！
　　毕竟那可是五个亿的资金，直接就把《只狼》游戏的开发成本给收回来了！
　　接下去卖出去多少，那可都是赚的！
　　而这个消息，仅仅一晚上的时间，就传遍了华夏游戏圈！
　　一时间激起各种讨论！
　　“五个亿买一个月的独家发售权，销售还是九一分成，这是哪里传出来的消息，太假了吧！”
　　“就是啊，这可是任天堂，又不是什么路边的小公司，怎么可能同意这种合作？”
　　“作为一个游戏从业者，我很负责任的说，这件事如果是真的，我直播吃翔！！”
　　“楼上说的很好，我已经默默记下来了…”
　　“他说的还真对，这种事情不可能发生的，要是真的，我直播倒立洗头！用妇炎洁洗和开塞露混着洗！”
　　“啧啧啧，你们可真是一个比一个狼人啊！”
　　……
　　消息传出来之后！
　　网上的玩家路人们吃瓜！
　　而一些游戏从业者表示，这tmd绝对不可能！！！

第167章 这绝对不可能
　　“夸张！”
　　“离谱！”
　　“绝对不可能！”
　　……
　　TiMi工作室，装修金碧辉煌的办公室内。
　　刘天明狠狠的吸了一口烟。
　　直接来了一个三连否定！
　　“你这个消息，是从哪里听来的？”
　　刘天明看向自己的秘书。
　　秘书摊了摊手说道：“现在圈内都传疯了，很多人都在讨论这个消息。”
　　刚才汇报给刘天明的，自然就是关于极光工作室和任天堂的合作！
　　现在极光工作室发展势头正猛，作为同行，TiMi工作室这边，对于极光工作室那是格外的关注！
　　一有风吹草动，就会汇报给刘天明！
　　其实秘书有些不解…
　　搞不懂为何如此关注极光工作室！
　　因为极光工作室和他们好像并没有直接竞争！
　　TiMi工作室唯一一款最赚钱的游戏，就是王者荣耀了！
　　极光工作室的深耕重点并不在手游上面！
　　迄今为止，手游也只出了一款三国杀！
　　虽然反响很好，但还不足以对王者荣耀产生威胁。
　　要说如今国内的手游，能够对王者荣耀产生威胁的！
　　那就只有同是企鹅旗下的光子工作室，所开发的和平精英！
　　这款游戏虽然目前不及王者荣耀，但其用户数量和捞金能力，也是毋庸置疑的！
　　主要是TiMi工作室和光子工作室都同属于企鹅旗下，虽然相互竞争，但也算是同根同源。
　　这一点不得不佩服企鹅在国内手游的布局！
　　捞金能力前列的手游游戏，很多都是企鹅旗下的！
　　【ps:目前这个世界还没有原神，大家懂的都懂（???）】
　　……
　　“简直是无稽之谈！”
　　刘天明打开电脑，看着论坛上的讨论。
　　“任天堂可以说是游戏界的巨头公司，像这样一家公司，怎么可能和极光工作室签下如此苛刻的合作条款。”
　　刘天明十分笃定，这个消息肯定是假的！
　　毕竟任天堂的实力，任何一个游戏从业者，心中都清楚！
　　“那这件事情怎么会空穴来风…”
　　秘书说道：“而且这段时间，极光工作室和任天堂公司，似乎确实有些来往。”
　　刘道：“也许真的有合作，但绝对不可能是这种条件。”
　　“这肯定是极光工作室故意放出来的假消息，为的就是哗众取宠！”
　　“可恶啊！”
　　刘天明心中颇为不爽：“这段时间赵楷都已经出尽风头了，竟然还搞这种小把戏！”
　　上一次他就是在自己的个人微博上，对极光工作室冷嘲热讽了几句！
　　结果万万没想到，竟然被热心的网友们，给骂上了微博！
　　对于刘天明这种爱面子的人，这件事可谓让他难受至极！
　　心中耿耿于怀！
　　“不行！”
　　刘天明突然打开自己的微博账号！
　　看着他的动作，秘书心中咯噔一跳，连忙问道：“刘总，你这是要干嘛啊？”
　　“当然是恶心一下这个赵楷！”
　　现如今，刘天明已经把赵楷当作是自己的假想敌！
　　毕竟同为游戏设计师，现在赵楷的名气太大！
　　刘天明之前就是国内游戏设计师最顶尖的一批，否则也不可能成为王者荣耀这个大热门游戏的总设计师！
　　现在他的光芒，完全就被赵楷给掩盖了！
　　一时之间，心中自然颇为不爽。
　　如果这个想法被赵楷知道的话，他一定会觉得自己冤的很！
　　在他心中，可从未把这个平行世界的游戏设计师放在眼里！
　　要知道他脑海中，可是有着前世无数优秀的游戏！
　　而且还有系统傍身！
　　如今又有着庞大的资金链可以笼络人才为自己所用！
　　堪称超级挂逼！
　　这个世界的游戏设计师，如何能够和他相比？
　　看着刘天明飞快的在键盘上敲打着，编辑出一段文字。
　　秘书忐忑的开口道：“刘总，要不我看还是算了吧，人家极光工作室也没得罪我们…”
　　“而且万一…这消息是真的呢？”
　　还有一句话不敢说！
　　那就是你这条微博要是发出去，指定又得挨骂！
　　毕竟王者荣耀虽然热门，但是风评真不怎么好！
　　而赵楷现在在网上的评价，路人缘极高！
　　几乎就没有小黑子！
　　全特么是铁粉！
　　你这条微博发出去，那不是纯粹找骂？
　　当然这话他是不敢当面说出来的！
　　“你觉得这个消息有可能是真的吗？”刘天明反问道。
　　“这…好像可能性确实不大！”
　　毕竟那可是任天堂啊！
　　这样一家游戏巨头公司，怎么可能放下身段，达成这样的合作呢…
　　不过凡事总有万一…
　　“那不就得了！”
　　刘天明双手一摊，说道：“你啊！还是太嫩了，要不怎么说我是老板，你是秘书呢？”
　　秘书一时间被怼得哑口无言！
　　心中也是颇为不忿！
　　自己这个老板确实算是个有能力的游戏设计师，之前设计过不少成绩优异的游戏！
　　但是要论对公司的管理和智慧，老娘还真不一定输给你！
　　当然这种话，也就在心里嘀咕两句。
　　自然是不能说出来的，否则难保送你一顿炒鱿鱼！
　　……
　　很快在微博平台上，刘天明的个人账号上，发布了一条动态！
　　瞬间引起了不少网友的围观！
　　【有些公司会特意放出一些看起来很离谱的假消息，目的就是为了引起讨论和关注，以此增加公司的曝光和知名度！】
　　【特别声明，只是说明业内有这种情况，不针对任何一人以及任何一家公司！】
　　……
　　这条动态已发布，吃瓜群众们立马纷纷跑来围观！
　　后面这个「特别声明」，看起来真是有够多余的！
　　只要不是瞎子，都知道他指的是谁！
　　“666，难不成这个消息是极光工作室特地放出来的？”
　　“刘总，我干脆当你艾特极光工作室吧…不用说的那么含蓄…”
　　“我说刘设计师，你什么时候把王者荣耀的匹配机制改的合理一些，最近老是遇到炸鱼塘的，贼特么搞心态！”
　　“极光工作室：你干脆点我名好了！”
　　“哈哈哈，虽然这个消息听起来确实离谱，不过按照极光工作室现在的知名度，有必要用这种消息来博眼球吗？”

第168章 千金买马骨
　　“连刘总都这样说了，看来肯定是假消息无疑，想来也是，毕竟那可是任天堂…”
　　……
　　一开始的评论，主要是一些游戏从业者！
　　这些都是游戏圈里的人，纷纷点赞，也觉得这是一个假消息！
　　而且极有可能是极光工作室，自己放出来的！
　　看到这些评论，刘天明心中甚是高兴！
　　看来群众的眼睛都是雪亮的！
　　可是高兴不到三秒…
　　后面过来评论的，那就基本都是路人和游戏玩家！
　　这一部分人，可不管什么真假消息！
　　上来就一通输出！
　　“刘设计师，你不想着多出几个皮肤捞钱，竟然还有心思管别的公司闲事？”
　　“玛德！现在一星期出一个皮肤，还各种限定版，想钱想疯了吧？？”
　　“老子今天掉了五颗星，姓刘的你给我出来，我送你点家乡特产！！”
　　……
　　“我尼玛…”
　　后面的评论，看的刘天明血压上升！
　　你特么的掉星…关我鸟事啊？
　　这也要算在我的头上？
　　还讲不讲理了？
　　“这些网友…真是不讲道理，胡搅蛮缠！”
　　刘天明有些郁闷的吐槽！
　　明明是想恶心一下赵楷，怎么现在好像偷鸡不成蚀把米了？
　　一旁的秘书无奈的摇了摇头！
　　自己这个老板，能力确实有，但是有时候情商…真的不咋地！
　　……
　　这时候，极光工作室！
　　陈展鹏很是愤怒的说道：“这个刘天明是不是有病啊，我们和他无仇无怨的！”
　　“发这个微博是什么意思？”
　　老王同样有点生气：“难道是看我们最近发展的好，看我们不顺眼？”
　　赵楷倒是淡定的很，笑着说道：“气大伤身，心态放宽。”
　　“再说了，他发这个动态，难道不是把脸伸过来，让我们打？”
　　听到赵楷的话，两个室友这才没有那么生气！
　　同时有些期待，刘天明被打脸！
　　要知道上一次，针对极光工作室的发言，可是被网友们骂上了热搜！
　　这一次刘天明又不知道要挨多少骂！
　　同时他们好奇，这哥们怎么这么轴，本身现在王者风评就比较差，你躲起来不好嘛？非要出来找骂？
　　你又不像赵楷心态那么好，他可不在乎网友们说啥！
　　老王突然恶趣味的说道：“有一个同行还在论坛上发言，说这个消息要是真的，他就直播吃翔！”
　　“呵呵！我已经多方打听，知道这哥们在哪个公司任职！”
　　“到时候我把他找出来，让他当着我的面吃！”
　　陈展鹏顿时一惊：“好家伙，老王你还和他约饭了？”
　　“嗯…不是，你特么什么意思？”
　　……
　　没有理会两个室友的擦科打诨，赵楷直接拨通了山本奈子的电话！
　　“山本小姐，有件事情要拜托你了！”
　　……
　　当天下午，赵楷在自己的抖音还有微博上，发布了动态！
　　“极光工作室携手任天堂，《只狼》游戏将于一周后，正式登录switch平台！”
　　这条动态一发布，不到半个小时的时间，立马就传开了！
　　“卧槽！真的和任天堂合作了，莫非那个消息是真的？”
　　“石锤了！看你们这些嘴硬的人怎么说！”
　　“合作很正常，但肯定不是那么离谱的条件！”
　　“肯定是单纯合作，怎么可能真的给五个亿，要知道《只狼》游戏的开发成本估计也就5个亿左右了！”
　　……
　　当然大部分网友们关注的，还是《只狼》游戏！
　　期待已久，终于要上线了！
　　“等了那么久，终于等到了e?（?＞?＜）?з！”
　　“卧槽！可是我没有switch游戏主机，这玩意儿很贵啊！”
　　“本来是打算买ps5的，看来得换成switch主机了！”
　　“难道不上线PC端了？”
　　……
　　这个消息出来之后，玩家们有人欢喜有人忧！
　　主要有些人囊中羞涩，switch游戏主机的销售价格可不便宜！
　　要知道在这个平行世界，游戏主机价格要远超前世，动辄就要七八千起步！
　　虽然这个世界的付费意识高，玩家们舍得花钱，但面对这个价格，还是有些人望而却步！
　　赵楷很快又发布了一条消息！
　　那就是《只狼》游戏在主机平台上线一个月后，就会正式登录PC端！
　　就算买不起游戏主机，在一个月后依旧可以在电脑玩！
　　不过有很多玩家，心中痒痒，可等不了一个月！
　　另一边，任天堂火速在抖音上面建立了自己的官方账号！
　　而这个账号发布的第一个视频，就是山本奈子本人出镜！
　　“大家好…”
　　“很高兴能够和极光工作室，和赵楷先生合作！”
　　“相信switch主机，能够给大家带来更好的游戏体验！”
　　视频当中的山本奈子奈子，长相甜美，留着一头淡黄色的头发。
　　确认了和极光工作室的合作！
　　并且在视频的结尾，还特地说明网传的合作条件，并非假消息！
　　“听说我们任天堂和极光工作室的合作条款，在华夏引起的不小的关注！”
　　“在这里可以很明确的告诉大家，这是真的！”
　　“《只狼》游戏值得这个价格，我们任天堂当然愿意千金买马骨！”
　　……
　　仅仅发布了这一个视频！
　　热度噌噌的往上涨！
　　因为这个话题蹭到了热度，而且山本奈子长相甜美，又是任天堂的现任总裁！
　　这样的身份，简直自带热度！
　　仅仅一天的时间，这个任天堂的官方账号就涨粉了一百多万！
　　“我的个乖乖！这个妹子竟然是任天堂的总裁，不科学啊…”
　　“楼上的，你怕不知道，任天堂是一家家族企业吧？山本奈子是这个家族唯一的继承人！”
　　“卧槽！那这个妹子的身家岂不是几千亿？”
　　“富婆姐姐，我要抱大腿！”
　　“要是能泡到这种富婆，钢丝球我也不怕啊！！！”
　　……
　　抖音的网友都惊呆了！
　　这妹子不过二十出头的年纪，就继承了这么一家市值将近万亿的企业！
　　关键人家不仅有钱，还特么长得真漂亮！
　　上帝不仅给她开了门，还给她开了扇窗！
　　让人不禁感叹，有的人一出生就在罗马，有的人一出生就是牛马！
　　而同样掀起游戏圈轩然大波的，那就是网传的那份看起来很离谱的合作条款，竟然是真的！
　　“那岂不是说，老贼的游戏还没开始上线，就已经把成本收回来了？”
　　“卧槽！这哪里是赚钱，分明是捡钱啊！”
　　“捡钱还得弯腰，老贼这连腰都不用弯，就有人送钱上门…”
　　……

第169章 这是村斗吧？
　　任天堂绝对是世界上最强的游戏公司之一！
　　毕竟看人家的历史就知道了，那可是拥有百年历史，从清朝光绪年间就建立起来的公司！
　　在市值巅峰的时候，一度超过万亿！
　　现在虽然跌了一些，但同样不差！
　　这样一家公司，竟然会放下身段，和一个华夏的游戏工作室，签订一份不平等条约！
　　实在让人难以想象！
　　在任天堂旗下的switch游戏主机上面，《只狼》游戏的销售数额，极光工作室就要独拿九成利润！
　　要知道哪怕是欧美那些游戏大厂，在任天堂的分成比例，最高也就拿七成的利润！
　　有时候破天荒的神作，可以拿到八成利润！
　　但是九成利润，那真的是从未出现过！
　　更何况还不止如此，花了五个亿的华夏币，只拿到一个多月的独家销售权！
　　这样离谱的条款，也难怪国内游戏圈的人，会觉得难以置信！
　　现在这个消息实锤了，不少圈内人士，依旧感觉像梦一样不真实！
　　“杀了我吧！这样的条件，任天堂竟然能同意！”
　　“我怀疑老贼用了美男计，把这个山本奈子给迷得神魂颠倒，用美色换来的这个合同！”
　　“卧槽！你这样一说还真有可能，毕竟老贼虽然不做人，但确实长得帅有才华…撩妹也有一手啊！”
　　“该死！怎么啥便宜都被老贼给占了，这样的美女，我倒贴都想要啊！”
　　“我看这已经不是美男计的问题了，我怀疑老贼给这个山本奈子下了降头术！”
　　“我看应该是下蛊了！”
　　“卧槽！难怪《纸嫁衣》游戏里面各种歪门邪术，老贼看起来很精通的样子，真相竟然是如此！！！”
　　……
　　赵楷看到网上这些评论。
　　顿时就无语了！
　　“噗——”
　　旁边的李婉晴没忍住偷笑出声来。
　　“这些网友的想象力可真丰富！”
　　赵楷突然笑道：“不过这也侧面证明了网友对我都帅，还是很认可的。”
　　李婉晴撇了撇嘴：“老板，我什么时候才能拥有跟你一样厚的脸皮。”
　　“那你这辈子估计难了——”
　　赵楷笑道：“这是一种与生俱来的天赋。”
　　真是够厚脸皮的…
　　李婉晴有些无语，第1次见有人把厚脸皮当成这么自豪的优点！
　　不过做这个行业，似乎还真的需要一点厚脸皮！
　　有好的心态，才可以啊！
　　要不然你看《羊了个羊》游戏刚出来的时候，赵楷在网上，那简直是人人喊打，过街老鼠！
　　这要是没个好心态，估计得被网友们气死！
　　相比之下，TiMi工作室的执行总裁，王者荣耀首席设计师刘天明，显然就没有这种心态了！
　　“该死！！”
　　装修金碧辉煌的办公室内，刘天明脸色有些阴沉。
　　“这怎么可能！！”
　　刘天明等着脖子问道：“陈秘书，你说这合理吗？”
　　“呃…好像确实不太合理…”
　　陈秘书一时间无言以对…
　　当初就说过了，只怕万一啊！
　　没想到这个万一成真了，那个网传的消息竟然是真的！
　　陈秘书弱弱的说道：“刘总，你好像又…上热搜了！”
　　“什么？”
　　刘天明这才想起来自己昨天发的那条微博动态！
　　虽然没有指名道姓，但明眼人都看得出来，是在对极光工作室冷嘲热讽！
　　没想到昨天刚刚冷嘲热讽，今天就被打脸了！
　　他立马着急忙慌的打开微博。
　　只见热搜上面，竟然有好几条都和这件事情有关！
　　#极光工作室带领国产游戏崛起#
　　#《只狼》游戏究竟多优秀，任天堂竟然放下身段…#
　　#国产游戏高光时刻，转割小鬼子韭菜#
　　#论老贼是不是真的会下情蛊…#
　　……
　　看着这些热度颇高的超话！
　　刘天明一时间恨得牙痒痒！
　　羡慕嫉妒恨啊！
　　一直以来，游戏设计师在网络上的关注度，向来都不高！
　　但是赵楷的名气，如今已经火速出圈，粉丝数量极多，而且关注度，比一些一线明星还要高！
　　这就很离谱了啊！
　　再看到下面的超话，他瞬间脸色一青！
　　#嫉妒使人面目全非，王者荣耀总设计师刘天明多次针对极光工作室#
　　#有人只会捞钱，有人只做良心游戏#
　　……
　　这两条热搜，网友们将刘天明和赵楷做了对比！
　　没有对比就没有伤害！
　　一对比之下，刘天明简直就像个小丑！
　　作为一个从业十几年的游戏设计师，所拥有的成就，竟然还远远比不上一个出道仅仅半年的新人设计师！
　　“这完全没有可比性好吧，老贼虽然可恶，但也不是随随便便什么阿猫阿狗都能比的。”
　　“就冲他的游戏在扶桑卖高价，割小鬼子的韭菜，我就对他佩服得五体投地！”
　　“我们的游戏产业，一直都只有被欺负的份，现在终于可以反击了，太爽！！”
　　“刘天明就是个辣鸡，靠着关系户才成为总设计师，搞得那个匹配机制，简直辣鸡的要死…”
　　……
　　网友的评论，对于爱面子的刘天明，那简直是犹如一把把钢刀插入心中！
　　别提有多难受了！
　　看着刘天明一脸憋屈的样子，陈秘书安慰道：“刘总，其实我们没必要跟赵楷相比，毕竟他是一个天才——”
　　“你真会安慰人！”
　　刘道：“（σ｀?д?）σ下次别安慰了！”
　　陈秘书：?【┐'_'┌】?
　　……
　　接下去的几天，《只狼》可谓是万众期待！
　　而且不仅是在国内，在扶桑市场，极光工作室同样投放了几个制作精美的游戏demo！
　　可谓是引起的激烈的反响！
　　要知道，《只狼》游戏的背景，就是扶桑的战国时代！
　　如此精良的制作，如此震撼的画面感，还有精彩的打斗，以及冷兵器碰撞下「噔噔噔」火光四射的打铁声！
　　无不让人震撼！
　　“我的天！这游戏简直就是艺术品！！！”
　　“悲哀啊！最好的战国时代游戏，竟然出自一个华夏人之手！！”
　　“太震撼了！这游戏我必须支持！”
　　“各位不要上当，这个游戏的设计师，就是对我们扶桑充满恶意，搞双标定价的赵楷！！！”
　　“楼上的，你实在太狭隘了，赵桑只不过是觉得我们扶桑经济发达，所以微微提高售价，这个游戏就是我们扶桑战国时代背景，赵桑分明是对我们扶桑文化很感兴趣的！相信他对我们扶桑是相当友善的！”
　　……
　　而这一条评论，竟然出乎意料的火了！
　　堪称自我pua典范！
　　底下还有一大堆的扶桑网友，表示认同！
　　“终于看到一条中肯的评论，赵楷肯定是一位对我们扶桑非常喜爱的游戏设计师！”
　　“没错！不然他怎么会做一款战国时代背景的3a游戏！”
　　“这个游戏无论定价多少，我都要掏钱买！”
　　“和极光工作室合作，任天堂真是做了一件无比正确的事情！”
　　……
　　一时间，这条评论和回复竟然在扶桑最大的游戏论坛火了起来！
　　这一幕，刚好被翻墙上网的赵楷看到！
　　我没有！
　　我不是！
　　别瞎说啊！
　　赵楷直接来了一个否定三连！
　　这些扶桑网友可真是会脑补！
　　而且思维真是够奇葩的！
　　竟然还认为自己对于扶桑非常的友善？
　　这是什么神逻辑！
　　而且说他非常喜欢他们扶桑的战国时代…
　　赵楷表示非常的无奈！
　　要不是《只狼》这个游戏就是这样的，赵楷害怕魔改太多，无法将这个游戏原汁原味的展现出来！
　　否则他才不会选用扶桑战国这个背景！
　　所谓的扶桑战国时代，说到底无非就是几个村子打来打去，人口数量甚至还没有一个县城多…
　　与其说是战国纷争，还不如说是村斗比较合适一点！
　　……

第170章 不是再跟你商量
　　无论是在华夏国内市场，还是在扶桑游戏市场，《只狼》游戏都可以说是备受关注！
　　几天时间过去，虽然还没有正式发售《只狼》游戏！
　　但是任天堂旗下的switch游戏主机销量就已经开始回暖了！
　　要知道之前因为索尼的步步紧逼，switch游戏主机的销量可以说是每个月都在下滑！
　　而且下滑幅度很大！
　　这也是为什么任天堂众多高管如此忧心忡忡的原因！
　　如今，游戏还没有正式发布，switch游戏主机销量就已经开始逐步上升了！
　　这让他们大为惊喜！
　　主导这一次合作的山本奈子，此刻并不在扶桑境内！
　　而是身处华夏。
　　会客厅当中，赵楷看着眼前两个美貌的女子，不由得调侃道：“山本奈子小姐真是够淡定的。”
　　“在这种关头，竟然还有心思游历我们华夏的大好河山。”
　　确认了合作之后，山本奈子就和她的闺蜜雏田惠火速搭乘飞机，来到了华夏！
　　赵楷大跌眼镜的是，这两人来到华夏之后，竟然出去玩了好几天！
　　直到今天，才来到他公司！
　　要知道明天，可就是《只狼》游戏正式在switch游戏主机平台上架销售的时间！
　　山本奈子喝了一口桌上的茶水，笑道：“我不淡定又有什么用呢？合作都已经谈好了，我唯一能做的就是等待。”
　　“等着赵桑的《只狼》游戏，成为今年最大的爆款！”
　　“与其焦虑不安的等着，还不如去外面散散心，好好玩一番。”
　　……
　　“这个心态不错！”
　　赵楷笑道：“我看你们这几天，逛了很多地方，我们华夏还不错吧。”
　　“非常棒！”
　　谈到这里，山本奈子眼睛一亮，说道：“好看的风景多，好吃的东西更多。”
　　“就是可惜，华夏太大了，不花几个月时间，根本逛不完，几天时间根本逛不了什么地方。”
　　赵楷再次给她冲了杯茶，笑道：“那是，我们华夏又不是你们扶桑那种小地方，两天时间就能逛个底朝天。”
　　“话说你在抖音的账号，粉丝涨得挺快。”
　　这段时间山本奈子自己本人开的抖音账号，一直跑过来赵楷的抖音号下面互动…说白了就是蹭赵楷的热度！
　　但是效果出奇的好，短短一周的时间，粉丝就已经突破两百万了。
　　“还是多谢赵桑的关照。”
　　山本奈子笑着说道：“我还开通了橱窗，可以在上面卖货，没想到还卖了几百台switch游戏主机，这是意外之喜。”
　　“说谢谢就有些见外了。”
　　赵楷说道：“我看，咱们直接折算成现金吧，一个粉丝算一块钱，你给我两百万就行。”
　　“纳尼？？？”
　　山本奈子和雏田惠两人一脸懵逼！
　　“赵桑，你太失礼了！”
　　山本奈子有些生气的说道：“用你们华夏人的话来说，那就是谈钱太伤感情了！”
　　赵楷翻了个白眼：“可是谈感情太伤钱了！”
　　不过刚从这个小妮子身上捞了五个亿，赵楷也没有在两百万的小钱上面多做计较。
　　喝了几杯茶之后，很快谈到正事。
　　“赵桑，游戏具体如何定价，总应该告诉我们了吧？”
　　山本奈子询问道。
　　虽然达成了合作，但是赵楷一直把定价权牢牢捏在自己手里。
　　而且他们口风很紧，丝毫不肯透露《只狼》游戏的定价！
　　“399RMB！”
　　听到这个数字，山本奈子和雏田惠都是有些惊讶。
　　“这么便宜？”
　　山本奈子说道：“赵桑，市面上同类型的3a游戏，售价往往都在六七百左右，更何况按照这款游戏的质量，定价八九百都是很合理的。”
　　“薄利多销嘛。”
　　赵楷笑道：“我想让每一个人，都玩得起游戏。”
　　“赵桑高义！”
　　山本奈子一时间有些敬佩，同时说道：“这款游戏在我们扶桑的游戏市场关注度也很高！”
　　“网友们都很期待，到时候在我们扶桑的销售，肯定也不会差。”
　　“嗯…”
　　赵楷沉默片刻，随后缓缓开口：“在你们扶桑销售的话，定价得是699RMB！”
　　“为什么？？”
　　山本奈子一时有些炸毛：“这个定价差的也太多了，足足将近一倍啊！！”
　　其实关于「定价歧视」这件事情，雏田惠已经跟她说过了。
　　她觉得赵楷是在特意针对他们扶桑，这一点，让她有一些不满。
　　赵楷给出的理由，竟然还是那个非常敷衍的借口！
　　所谓的你们扶桑经济发达！
　　“简直是扯淡！”
　　山本奈子愤愤不平的说道：“这段时间我在华夏逛了那么久，你们华夏现在的经济，可是半点不差啊！！”
　　“尤其是各种基建，简直是宏伟壮观！”
　　……
　　“山本奈子小姐，定价权在我手里！”
　　赵楷淡淡的看了她一眼：“我这是在通知你，我不是在跟你商量。”
　　.

第171章 万众期待
　　当天下午，极光工作室就发布了《只狼》游戏的价格！
　　定价399RMB！
　　将在switch游戏主机平台首发！
　　并且任天堂也推出了活动，在接下去一个月的时间里，switch游戏主机8折出售！
　　让前两天买了这台主机的不少人，猛拍大腿！
　　看到这个定价，不少人都有些惊讶！
　　“我没有看错吧，399RMB，这和白给有什么区别，兄弟们给我冲！！”
　　“老贼，你是我永远的神，最后换成其他游戏公司，定价不得八九百？”
　　“楼上的，大胆一点，就换成其他公司，定价估计得破一千！”
　　“还是老贼良心啊，华夏游戏之光！！”
　　“这个价格，还有什么理由不入手？”
　　“可惜买不起游戏主机，只能等一个月后再入手了o（╥﹏╥）o！”
　　“楼上的别慌，叫一声爸爸，我的借你玩两天！”
　　……
　　就在网友们纷纷感慨赵楷定价良心到时候！
　　极光工作室，又很快发布了《只狼》游戏在扶桑的定价！
　　13,500扶桑币！
　　看到这个数字，国人先是猛得一惊！
　　“好家伙！这游戏在扶桑卖一万多块？？”
　　“你这个九年义务入网之鱼，这是扶桑币，汇率不一样！”
　　“什么？好长的一串数字，有没有大佬算一下，这是多少钱？”
　　“按照现在的汇率，这么多的扶桑币，折合成华夏币的话应该是700RMB！”
　　“如果再精准一点，那就是699RMB！”
　　……
　　虽然699R MB这个数字没有13,500扶桑币看起来那么震撼！
　　但是定价，可是几乎要比国内高出一倍了！
　　一时间，网友们乐坏了！
　　“老贼干得漂亮！！”
　　“哈哈哈，其实告诉你们，不仅是《只狼》这款游戏，极光工作室的其他游戏在扶桑，同样卖的很贵！”
　　“干得漂亮！就应该割小鬼子的割韭菜！”
　　“就冲这一点，这游戏还有什么理由不入手？”
　　“买！必须买！就是砸锅卖铁也要买！”
　　……
　　除了华夏和扶桑的定价公布之外，在其他国家的定价同样出来了！
　　要知道任天堂可是一家全球公司，他们旗下的游戏软硬件，销往全球各地！
　　《只狼》游戏如今和任天堂合作，当然也会销往更多的国家！
　　在其他国家的定价，除了米国和扶桑都是699RMB之外，其他国家的定价都是599RMB！
　　意思一下，便宜个一百块！
　　……
　　对于这份定价，山本奈子自然是双手反对的！
　　这份定价，无论怎么看都觉得不合理！
　　在华夏的定价，未免也太便宜了吧？
　　不过从一开始合作，定价权就已经被赵楷捏在手里。
　　而赵楷这个人，本应该作为一个资本家，却格外的任性！
　　他决定的事情，其他人根本没法插手！
　　价格定好之后，游戏的正式上线时间，定在明天中午十二点！
　　而在今晚凌晨，将会正式开启预售！
　　可以提前下载！
　　明天中午十二点，就可以开始玩了！
　　毕竟这个游戏足足有19G，一些网速慢的地方，恐怕得下好几个小时！
　　……
　　当天上午，极其罕见的一幕出现了！
　　几乎所有的游戏主播都在上午上线，这些人，自然都是为了老贼的《只狼》游戏而来！
　　一方面是因为这个游戏确实值得期待，他们想第一时间上手！
　　另一个原因，自然就是为了热度！
　　这可是极光工作室第一款3a级游戏，都还没开始正式上线，就已经喜提好几个微博热搜了！
　　这个热度，简直高得离谱！
　　“兄弟们，这一次我可是下了血本！”
　　“还好今天快递到了，要不然就错过了！”
　　小团团从快递当中拆出一台switch游戏主机！
　　之前她的游戏主机是索尼的ps5！
　　在国内的游戏主机市场，ps5的份额可远远要比switch高多了！
　　再加上任天堂内部又发生了变故，索尼收购热门游戏版权，一时间ps5在前段时间可以说是无人能敌！
　　要是不采取措施的话，switch游戏主机真的可能会成为一段历史…
　　小团团拆开之后，立马就把主机给装上！
　　“还有半小时！不知道老贼这个游戏究竟怎么样！”
　　小团团有些期待，随后笑着说道：“兄弟们，告诉你们一个消息。”
　　“你们肯定都不知道！”
　　直播间内的粉丝一时间有些好奇。
　　小团团也没有藏着掖着，直接说道：“昨天我和老贼微信聊天…”
　　“他跟我说，率先通关的前十个玩家，可以获得满级人类勋章！”
　　“后面的就是硬核人类勋章！”
　　“和上次那个《掘地求生》一样！”
　　说着说着小团团就已经撸起袖子，一副势在必得的样子！
　　要知道极光工作室的荣誉勋章，那可是相当少的！
　　只有真正的游戏高手，而且必须是肝帝，才有可能拿到！
　　其实这个勋章对于她这个级别的主播来说，压根就不值钱！
　　但重要的是，可以装逼啊！
　　直播间的粉丝们听到这个消息，一时间也是有些兴奋！
　　“可以哦！上次就差一点点，我就拿到这个勋章了，可把我气死了！”
　　“楼上的，你该不会就是那一百零一个通关的人吧？”
　　“（′╥w╥`）没错，我就是那个大冤种！”
　　“兄弟们！赶紧冲啊，拿到这个勋章，可以享受很多福利的！”
　　……
　　玩家们对这个满级人类勋章和硬核人类勋章，都相当的向往！
　　一方面这份荣誉，拿到了可以很好的装逼！
　　另一方面，就是赵楷一直在给这个勋章体系增加含金量，推出了各种福利！
　　只要获得这两种勋章，往后极光工作室出了任何游戏，都可以免费！
　　除此之外，逢年过节，极光工作室还会给他们邮寄节日大礼包！
　　时不时送一些礼物！
　　有一些人收到礼物之后，就会发在论坛上面，或者是发在抖音上！
　　言外之意就是，自己可是牛逼的勋章获得者！
　　这个装逼效果，直接拉满！
　　不少游戏高手，对这个勋章可是眼红的很！
　　看到勋章体系，在玩家群体当中如此受到吹捧，赵楷对这个效果也是相当满意！
　　为了保持勋章的稀有性，这份勋章必须放在难度极高的游戏上面才行！
　　之前的《掘地求生》就是这样！
　　这一次的《只狼》游戏，难度…同样是令人破防！
　　而且一共只有一百枚的勋章，先到先得，规定好的数量，就不会导致勋章烂大街！
　　这一次获得勋章的，肯定会和上一次的获得者有重叠！
　　这就导致这份勋章，更加珍稀了！

第172章 正式上线，远超预期
　　看到小团团野心勃勃的样子！
　　直播间的粉丝们纷纷调侃。
　　“小团团，我看你就不用想了，以你的技术，还想要拿勋章，那简直比国足踢赢阿根廷还要难！”
　　“你要是能拿到这份勋章，那这玩意儿估计也就不值钱了。”
　　“唉，你们不要这样打击团团，虽然你们说的都是事实???！”
　　“兄弟们，我磕了一颗伟哥，现在充满活力，一定要第一个通关！”
　　“好家伙，楼上的，你确定你是真的是为了打游戏？？”
　　“很遗憾的告诉你，这玩意儿又不是兴奋剂，你磕了也没用…”
　　……
　　看到直播间内的弹幕。
　　“凭什么我就不能拿！”
　　小团团顿时气不打一处来：“你们这些人狗眼看人低！！！”
　　“这一次我肯定要把勋章拿到手！！”
　　正所谓不争馒头争口气！
　　小团团心中发狠！
　　这一次肯定要拿到勋章！
　　到时候自己天天把它挂在脖子上，出门逛街！！
　　……
　　此刻，鲨鱼直播游戏版块的游戏主播，几乎已经个个上线！
　　这些人都已经买好了游戏，并且提前下载好了！
　　就等着十二点准时来到，就可以开玩了！
　　“消息可靠吗？”
　　正在等待游戏上线的大司马看到直播间的讨论，一时间也有些期待！
　　“我可是眼馋这个勋章很久了！”
　　大司马说道：“上次卢本伟拿到勋章之后，天天在我们面前炫耀！”
　　“瞧把他得瑟的！”
　　大司马撸起袖子：“兄弟们，这一次不通关我不睡觉！”
　　“非要一口气拿下这个勋章不可！”
　　直播间的粉丝们同样都在等待着。
　　“都别跟我抢哈！这个勋章我势在必得！”
　　“参考上一次《掘地求生》的难度…这个游戏估计得让人发狂！”
　　“哈哈哈，哪一次老贼的游戏让人不发狂了，在意料之中了！”
　　“我已经做好心理准备了，希望能在过年前通关…”
　　“现在离过年还有一个多月的时间，通关不是有手就行？？”
　　……
　　时间一分一秒的过去！
　　大司马已经迫不及待的打开游戏，这个游戏画面上！
　　正显示着倒计时！
　　“快点快点，怎么这么磨叽呢！”
　　越是到最后关头，越是心急！
　　终于…倒计时结束！
　　大司马振臂一挥：“兄弟们，开玩！！”
　　此刻屏幕前无数玩家，纷纷撸起袖子！
　　预热了这么久，极光工作室的第1款三a游戏，究竟质量如何，终于要见分晓！
　　如果成功，赵楷将彻底登上神坛！
　　如果失败…那么他的无敌神话将可能被终结！
　　毕竟3a游戏，最能验证一个游戏设计师的能力！
　　进入游戏之后！
　　率先出现的是极光工作室的标志！
　　紧接着黑幕慢慢拉开…
　　残阳映照在火红枫叶林上，一片枫叶飘然落下。
　　这个画面，那在场的所有人感到震撼！
　　画面质感，竟然和预告片一模一样！！
　　几乎可以比拟最顶尖的电影画面！
　　“太惊艳了！”
　　大司马惊叹道：“这个画面质感，已经吊打我玩过的所有游戏了！！”
　　画面当中，甚至连枫叶上的纹理，都可以看得一清二楚！
　　观众同样拍手叫绝！
　　“太他妈无敌了！不说别的，就冲这个画面质感，这个游戏也必须冲！”
　　“本以为雷霆引擎会翻车，没想到竟然这么无敌！”
　　“老贼yyds，快点玩，我有点期待这游戏的剧情了，要知道老贼可是剧情大师！”
　　“雷霆引擎牛掰，国产游戏彻底崛起！！”
　　……
　　之前极光工作室放出来的宣传片，画质极其完美，引得游戏圈一片轰动！
　　但同时不少人心中担忧，会不会只是用心做宣传片，用脚做游戏？
　　等下游戏和宣传片的画面质感对不上，那可就翻车了！
　　如今真正进入游戏，才发现不仅没有翻车，像这还远超预期！
　　残阳映照下的枫叶林，小坑中水波荡漾，树叶飘零，让人感觉仿佛一阵风在面前吹过…
　　一道略带沧桑的声音传来。
　　“战国末期…”
　　“烽烟四起，战火蔓延…”
　　一个受伤的战士，头上的鲜血淋漓，脸上尽是惊恐，逃到枫树林的尽头…
　　入目的是激烈的战斗画面，就连地上扬起的的灰尘都可以看得一清二楚…
　　无数身披护甲的士兵正在战斗，锋利的武士刀划过脖颈，一道鲜血喷涌而出…
　　细致的画面感受，让屏幕前的玩家不禁感受到脖颈一凉…
　　一道箭矢飞来，直接从脖子处洞穿而过，场面血腥和真实！
　　远处的群山若隐若现，斜阳映照而来，画面当中唯美和血腥交织！
　　一阵号角声传来…
　　在夕阳下的草原上，两名身材高大的将军挥舞着手中的武器，正在激烈的交战！
　　昏黄的天空，随风飘扬的战旗，飘荡的烽火…
　　一个头戴鬼脸面具，身形高大，手持一把长矛！
　　对面的人脸上沾满了鲜血，手持武士刀和对方的长矛碰撞在一起，武器相接的「砰砰」声此起彼伏！
　　最终武士刀从鬼脸将军的脖颈处狠狠插下！
　　鲜血犹如喷泉一般直涌而出！
　　“剑圣苇名一心…”
　　“掀起了一场盗国血战…”
　　……
　　残阳如血，映照在尸横遍野的战场之上，乌鸦横飞！
　　一个身材魁梧的武士，用锋利的刀指向战场上幸存的少年。
　　“要跟我一起来吗…饥渴的狼。”
　　……
　　开场动画在这里结束！
　　看的屏幕前的所有玩家，瞬间起了鸡皮疙瘩！
　　“太他妈帅了！”
　　大司马有些激动，他已经许久未曾见过如此优秀的游戏了！
　　“这个战斗画面，真的就像亲临现场一样，那个刀往脖子上一插…”
　　大司马捂住自己脖子说道：“让我自己都感觉我脖子一凉…”

第173章 这才是真正的动作游戏
　　大司马摸了摸脖子！
　　刚才那一幕，场面实在太血腥，而且这个画面质感，看起来太过真实！
　　让屏幕前的观众，都感觉到脖子一凉！
　　“太刺激了！”
　　大司马兴奋的说道：“这才是游戏该有的样子！”
　　“这才是爷们该玩的游戏！”
　　“不像是某款游戏，就连鲜血都得染成绿色的！”
　　“要我说啊，要是那点胆子都没有，还玩刀枪游戏干嘛，早点去玩别的类型游戏好了！”
　　直播间的弹幕相当活跃，刚才的开场动画，实在是精彩！
　　弹幕很快讨论起来。
　　“太爽了！不愧是老贼做的游戏，这才叫动作游戏嘛！”
　　“那个「噔噔噔」的打铁声，听得我鸡皮疙瘩都起来了，震撼！”
　　“画面实在无敌，要我说虚幻5引擎就是垃圾，雷霆引擎才是yyds！”
　　“哈哈哈，这下子向来受追捧的虚幻5引擎，要被拉下神坛了！”
　　……
　　能够制作出这样的画面，雷霆引擎绝对是功不可没！
　　直播间的粉丝们看完这个开场动画，心中已经没有顾虑！
　　买！必须买！
　　这游戏卖399RMB，简直就是白菜价！
　　「不吃奥利给」：“这次必须下血本了，刚好我家附近就有一家switch游戏专卖店，看来必须拿下一台！”
　　「米饭真香」：“本来打算一个月后再玩的，没想到这游戏这么精彩，我可等不了一个月了！”
　　「抠点银子」：“我偷了我爸藏在天花板里的私房钱，现在就去下单（「-」*）！”
　　「漫天花海」：“好家伙，楼上你可真是个大孝子！”
　　……
　　看到直播间的讨论。
　　大司马说道：“兄弟们，这个游戏绝对放心开冲！”
　　“物超所值啊！”
　　此刻，鲨鱼直播游戏版块的众多直播间内！
　　一个个主播都被这个开场动画给震撼到！
　　纷纷给出极高的评价！
　　“这个画面质感，还有这个战斗打击感，别说399了，就算是999也值得冲！”
　　“这哪里是游戏，这分明就是艺术品啊！！”
　　“玛德！看来今晚又要通宵了！！”
　　……
　　光是这个开场动画，就已经引人入胜，让这批游戏迷陷入其中无法自拔了！
　　怀揣着激动的心情，继续往下玩！
　　“那个战场上幸存的少年，就是我们的主角了！”
　　接下来是一段游戏的独白，大司马看完之后，觉得这个游戏的故事背景挺有意思！
　　狼很快就成长了起来，成为了一名强大啊的忍者！
　　而他要守护的「主人」，必须将其视为最重要的使命！
　　长大后的狼，脸上有几道陈旧的刀疤，看起来有些沧桑。
　　“还别说，这个主角有点那个味了！”
　　“这个脸看起来就很真实，好像还有点演武侠剧的梁朝伟的味道…”
　　“这就是真爷们长相，现在那种娘炮完全没法比啊！”
　　……
　　对于主角的外貌，观众纷纷给出极高的评价！
　　主要现在有些游戏，包括是武侠类的游戏，主角清一色都是白白嫩嫩的帅哥！
　　那种长相，完全就没有那种历经风雨的沧桑感！
　　不少玩家早已审美疲劳！
　　如今看到「狼」这个清新脱俗的长相，众人纷纷点赞！
　　开场动画只是简单的介绍，很快结束，接下来正式进入游戏当中！
　　“接下来的任务，应该就去找那个御子！”
　　大司马分析道：“就说狼的那个主人。”
　　知道做什么之后，他很快操控着人物开始前进。
　　“兄弟们，话说这个游戏用手柄玩，手感是真的不错！”
　　大司马笑道：“任天堂的switch游戏主机是一点都不输给索尼的ps5啊！”
　　在游戏主机上面，两台主机的性能，索尼和任天堂差不多都是半斤八两！
　　大司马走了一会之后，惊奇的发现…这游戏竟然找不到地图！
　　“不是吧，竟然没有地图？”
　　大司马吐槽道：“老贼就是在故意给我增加难度啊！”
　　一般像这种游戏，范围太大了，一般都会给出地图的！
　　要是没有地图的话，摸索就会困难了许多！
　　有时候要去到目的地，一直走岔路，甚至会浪费好几个小时的时间…
　　这种感觉十分让人抓狂，极其破防…
　　摸索了一会之后，大司马爬上悬崖，小心的操作着！
　　很快就找到了「御子」。
　　一个长相十分清秀的男孩子！
　　“终于找到你——”
　　“还好我没放弃——”
　　大司马心情愉快的哼起了歌！
　　“该说不说，这些人物做的是真的不错！”
　　大司马笑着说道：“而且服装也很讲究，好像就是扶桑战国时期的服装！”
　　“看得出来，老贼确实是在这个游戏上倾注了很多心血！”
　　……
　　直播间内有几个观众在吐槽！
　　“这游戏确实非常优秀，不过这个背景我不喜欢，为什么不出一款我们华夏背景的游戏勒！”
　　“哈哈哈，我也觉得，这个战国背景没啥意思，还得是我们华夏古代战争精彩！”
　　“不要在意这些细节哈哈哈，这个忍者还是挺帅的！”
　　……
　　其实这些评价，赵楷早就注意到了！
　　只不过因为《只狼》游戏本来就是扶桑战国背景的！
　　如果换了一个背景的话，可能看起来会有点违和！
　　“既然你们这样想，那我就满足你们！”
　　赵楷心中有了盘算，脑海中一款游戏浮现出来！
　　这个游戏，绝对能满足广大玩家的想法！
　　而且如果做得好，这个游戏是真的捞金，而且可以非常火爆的那种！
　　只要不掉链子，甚至还能够威胁到英雄联盟还有绝地求生的地位！

第174章 教学关卡都有Boss？
　　此刻，大司马直播间内。
　　找到了御子之后，从他这里获得了一把刀，还有一个装在葫芦里的疗伤药！
　　紧接着，终于有小怪出现！
　　“这应该是教学关卡！”
　　大司马看到人物上面的提示，立马就知道这个关卡就是让玩家熟悉操作的！
　　作为一个游戏老玩家，大司马很快轻松的掌握了这个游戏的操作！
　　画面中的狼，挥舞着手中的刀，从小怪的身上划过，鲜血直喷！
　　又从他的胸口处狠狠插下，直接处决！
　　瞬间将其杀死！
　　大司马玩得正嗨，十分过瘾！
　　“这个游戏的打击感真的不是吹的！”
　　大司马直接竖起大拇指：“真的很无敌！”
　　“这绝对是我玩过打击感最好的动作游戏！”
　　要轻松解决几个小怪之后！
　　很快前方附近有一个体型高大的武士！
　　“哟呵！”
　　“来了一个大家伙！”
　　大司马十分不屑：“无所谓，三分钟解决战斗！”
　　他心想，毕竟只是教学关卡的一个小怪，就算是体型唬人了一点，难度又能高到哪里去？
　　自己可是游戏大师，还不是轻轻松松秒过关？
　　很快狼拿着武器冲了上去！
　　“噔噔噔！”
　　武器碰撞产生的火花喷溅而出！
　　那清脆响亮的铁器碰撞声，还有十分振奋。
　　“这个打铁声-听得我热血澎湃！”
　　“这他妈才叫做动作游戏，让国内那些游戏公司过来瞧瞧，什么他妈才叫做动作游戏！”
　　“我还有一个小时就下载完成了！兄弟们等我！”
　　……
　　直播间内的弹幕很是活跃！
　　都在讨论这个游戏！
　　这个时候，大司马感觉到有一丝的不对劲——
　　怎么感觉小怪还挺顽强的？
　　因为是第一次玩这个游戏，所以操作并不熟悉！
　　刚才信心满满的大司马，很快就翻车了！
　　直接被眼前体型硕大的武士，一刀斩下！
　　瞬间就被带走！
　　“我的妈！”
　　“有没有搞错？？？”
　　大司马顿时傻眼了：“教学关卡，也能够被打死？”
　　一时之间，屏幕出现一个背影鲜血染红，大大的「死」字！
　　看起来像是在嘲讽他一样！
　　大司马默默的往嘴边塞了根烟，吞云吐雾之后说道：“老贼，算你狠！！”
　　“我这是第一次遇到，tmd在教学关卡上，就把人弄死的游戏！！”
　　……
　　一般来说，游戏的教学关卡只是让玩家熟悉操作，知道怎么玩！
　　安排的对手，那叫一个弱逼！
　　基本上有手就行！
　　但是谁知道，竟然能在这上面翻车！
　　直播间的粉丝们都笑喷了！
　　“三分钟解决战斗？没错，死了就解决了哈哈哈！”
　　“玩老贼的游戏，永远不要太自信，否则一定会翻车！”
　　“教学关卡都能死，你竟然还妄图想要满级人类勋章？”
　　“打游戏死了不丢人，但是在教学关卡被打死，是真的有些丢人啊…”
　　……
　　看着直播间不断刷新的弹幕…
　　大司马有些郁闷的吐出一口烟圈，随即说道：“刚才是我大意了，没有闪！”
　　“完全是老贼不讲武德，来偷袭我！”
　　“不过不慌，这一次我已经做好准备了，问题不大！”
　　……
　　此时此刻，不仅是大司马！
　　正在玩这个游戏的不少主播，也都在这个武士的身上翻车了！
　　谁能够想到，一个教学关卡的小怪，竟然能把人打死？
　　这tmd冤不冤啊！
　　“我靠！这是什么情况！”
　　卢本伟顿时咆哮道：“有没有搞错啊，一个教学关卡都有boss？？”
　　“还让不让人玩了！！”
　　……
　　另一个直播间内，不仅是咆哮声，还伴随着鼠标键盘心碎声…
　　“你在狗叫什么？？”
　　“他这个死字写这么大是什么意思，是故意在嘲讽我吗？？”
　　暴躁主播耀阳歇斯底里的怒吼！
　　直播间的粉丝纷纷「好言相劝」！
　　“没必要没必要，鼠标和键盘是无辜的，不要伤害它们——”
　　“不不不，当你死亡的时候，没有任何一个东西是无辜的，使劲的摔吧！！”
　　“好家伙，楼上我记得你，你他妈是卖键盘的！！”
　　“主播别冲动，一个键盘上百块，能够吃一顿小烧烤了！！”
　　……
　　“你们不早说，害我浪费一个键盘！”
　　压住火气之后，看着手中「战损版」的键盘！
　　耀阳不由得叹了口气，默默拉出桌子底下的一大箱子！
　　原本满满当当的一箱子键盘，竟然只剩下三个键盘能用！
　　“该死，又得进货了！”
　　耀阳吐槽道：“自从玩了老贼的游戏，我这个键盘的消耗速度是越来越快了！！”
　　……
　　面对这个教学关卡的小boss，已经有无数人翻车！
　　心里不由得把赵楷吐槽了七八遍！
　　一个教学关卡，就安排这样一个有难度的boss，这不是活脱脱的搞事情？
　　这当然是赵楷有意为之，为的就是给玩家们一个下马威！
　　不过要说难，这个小boss，甚至都不能称之为boss，其实也没啥难度！
　　只不过是这些人刚刚接触这个游戏，操作不熟练，才会导致连一个稍微厉害一点的小怪都打不过！
　　这些主播，那都是大手子！
　　有了上一次翻车的经验之后，这些人谨慎了许多！
　　再加上稍微熟悉了一下游戏操作！
　　很快就都纷纷过关！
　　画面当中，狼手中的武士刀狠狠的插向武士的脖颈之处，将他处决！
　　喷涌而出的鲜血，看起来令人心潮澎湃！
　　“爽啊！”
　　大司马感觉到畅快淋漓！
　　这种战斗，才有意思！
　　没有特地的规避血腥，再加上那完美的打击感，令人着迷！
　　“我早就说过了，刚才是我大意了！”
　　大司马恢复了刚才的桀骜：“总不可能有人连教学关卡都过不去吧？”
　　……
　　不巧的是，还真有一批手残党，在这个教学关卡卡了很久！
　　其中，就包括几个手残游戏主播！
　　“怎么又死了？”
　　小团团怒气冲冲的说道：“我都死了五回了，这还让不让人过了？”
　　“老贼这是什么意思，一个教学关卡弄得那么难，是在特意针对我吗？”
　　看着小团团「无能狂怒」的样子，直播间内的粉丝笑得肚子疼！
　　“我看小团子要不你还是别玩了，我看你今天连新手村都走不出去。”
　　“本来我以为我就是游戏菜鸟了，自从看了小团团直播，我又重新找回了自信！”
　　“连新手村都出不去，还想要拿老贼的勋章，我看还是早点洗洗睡吧！”
　　……
　　“你们…混蛋！”
　　小团团眼珠子一转，说道：“肯定不止我一个人没过，呆小妹和周姐，她们两个比我还菜，肯定也过不了！”
　　她话刚说完没多久，周淑怡就直接给她发来了连麦！
　　小团团心里咯噔一跳，不过还是鼠标一点，接受了连麦邀请！

第175章 我可不想当杨过
　　小团团心中咯噔一跳，鼠标一点，接受了周姐发来的连麦邀请！
　　很快画面上出现了周姐非常肆意的笑容！
　　“哈哈哈…”
　　周淑怡挤眉弄眼的笑道：“小团团，听说你连教学关卡的小怪都打不过。”
　　“这也太菜了吧——”
　　小团团嘟了嘟嘴，不服气的说道：“那可不是小怪！”
　　“大小算一个boss！”
　　她有些好奇：“难不成，你通关了？”
　　“那肯定啊！”
　　“我周淑怡好歹也是一个游戏主播，怎么可能连新手村都走不出去。”
　　周淑怡阴阳怪气的说道：“不会吧不会吧，不会有人连教学关卡都打不过吧？”
　　“你…”
　　小团团哼哼一声说道：“你肯定是运气好！”
　　“而且肯定不止我，呆小妹肯定也没通关！”
　　周淑怡得意地说道：“什么运气好，我这可是靠实力的。”
　　“你不会不知道，整个鲨鱼平台的游戏主播，就只有你一个人还没过新手村吧？”
　　“不会吧…”
　　小团团顿时一惊！
　　不至于吧…总有几个比我还要菜的吧？
　　“我不信！”
　　小团团撇了撇嘴，难以接受这个事实！
　　直播间的粉丝们纷纷调侃！
　　“我可以作证，刚才呆小妹也通过了，现在就剩你啦小团团！”
　　“新手村都出不去，我看还是玩别的游戏好了！”
　　“哈哈哈，我逛了好几个直播间，真的就剩你还没通关了！”
　　“《只狼》游戏，从入门到卸载！”
　　……
　　“卧槽！”
　　小团团立马看了一下其他同行的情况！
　　果不其然，一个个再打了几回之后，就都通关了！
　　剩下她一个人，还在这个新手村溜达！
　　多么残酷的真相啊！
　　小团团不服气的说道：“我这叫厚积薄发，现在先练好基础，后面肯定能够追上的！！！”
　　“你们别得意，最后谁先通关还不好说呢！”
　　……
　　教学关卡的武士，只能算是一个稍微厉害一点的小怪！
　　根本上不上boss！
　　再多练习几遍，熟悉了操作之后，大部分玩家都能打过去！
　　“卧槽！”
　　“兄弟们，这个场景很有感觉啊，画面真美！”
　　大司马此刻沉浸于游戏当中，相当的上头！
　　他算是游戏进度最快的一批！
　　毕竟再怎么说，他可是做过职业战队教练的，本身游戏天赋十分在线！
　　游戏画面当中，狼带着御子，行走于月光之下！
　　一轮月亮，如同白玉盘一般悬挂灰暗天空之上！
　　夜光之下，两人走进一片飘荡的芦苇地当中！
　　随风飘摇的芦苇，看起来格外的有意境！
　　这不就是宣传片当中的那个画面？
　　当时不少人就对这个画面竖起大拇指！
　　如今在游戏当中，竟然一模一样！
　　“好有意境啊！不得不佩服老贼的审美！”
　　“这种游戏就算不打怪，操控人物在地图上走，欣赏这些美景，都是一种享受！”
　　“这样的游戏定价399R MB，老贼难道不想赚钱了？”
　　“这个游戏成本好像五个亿，我看别人比那些成本十几个亿的游戏强太多了，画面质感和光影渲染根本就不在一个级别上！”
　　……
　　“真不错！”
　　大司马沉浸于游戏当中，笑道：“这个场景，还真颇有一种在古代，化身一名侠客行走江湖的感觉！”
　　走了一会之后，前方有人阻挡了去路！
　　这是一个身材高大，看起来十分威武的武士！
　　而且看他身上的服装，这是一名将军！
　　“苇名弦一郎！”
　　大司马没好气的说道：“不是吧，我这才刚走出新手村，立马就来一条大boss了？？”
　　这个人物之前有过介绍，是剑圣苇名一心的孙子，名叫苇名弦一郎！
　　看这个人身上的穿着，就知道肯定不好打！
　　毕竟一般的boss，服装肯定不会这么华丽！
　　“兄弟们！”
　　“这个可是剑圣的孙子，按理来说应该比较难打！”
　　大司马撸起袖子：“不过他是第一个boss，应该不会太为难人！”
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“你说的是一般套路，众所周知，老贼从来不按套路出牌！”
　　“这游戏boss也太多了吧，这得打多久才能通关呢！”
　　“哥哥加油，一把通关，我给你发黑丝照！！”
　　“我擦个雷？大司马还有女粉？”
　　“别高兴太早，说不定他掏出来比你还要大哈哈哈！”
　　……
　　“别慌！”
　　“让我上去砍了他！”
　　大司马撸起袖子，操控着角色，不断的逼近这个boss！
　　很快对方出招了！
　　迅雷不及掩耳的快攻！
　　大司马眼疾手快，直接一个弹刀，阻挡了对方的攻击！
　　随后朝着对方连砍两刀！
　　“兄弟们，这波操作帅不帅！！”
　　大司马热血沸腾！
　　刚才那个操作，可是极其考验反应力的！
　　堪称极限操作！
　　直播间的粉丝大呼666！
　　“666-这个弹刀可真帅！”
　　“这打斗太惊艳了，根本不是其他动作游戏能够相比的！”
　　“冲冲冲！直接给他来一个千年杀，爆开他的菊花！！”
　　“看起来这个游戏也不是很难嘛！感觉我上我也行！”
　　“楼上的，不是我小看你，你上还真不一定能行！！”
　　……
　　大司马此刻玩得正嗨！
　　这游戏的战斗，手柄的反馈非常到位，手感一流！
　　每一次交锋，震动的幅度恰到其时！
　　“噔噔噔！”
　　狼飞身向前，手中的武器和对方的武器碰撞在一起！
　　摩擦出绚丽的火花！
　　「噔噔噔」的打铁声，更是听得让人热血十足！
　　“我躲我躲！！看我回首掏！”
　　接连打斗了几个回合，大司马觉得自己的操作简直无懈可击！
　　“打这种boss，简直是有手就行？”
　　大司马露出得意的笑容！
　　突然之间对面的苇名弦一郎锋芒毕露，攻击变得越来越迅猛！
　　而且角度也是越来越刁钻！
　　大司马得意不到三秒，直接被对方的武士刀划过胳膊！
　　刀刃的锋芒在空气中划过，一只断臂飞出——
　　伤口鲜血淋漓，喷涌而出，看起来格外震撼！
　　大司马顿时愣在原地！
　　“tmd…怎么把我手给砍了？？？”
　　大司马吐槽道：“我可不想当杨过啊！我又没有小龙女！！”

第176章 要接受惩罚的哦~
　　听到大司马的吐槽，直播间的粉丝们瞬间笑喷！
　　“666-神雕侠侣梦幻联动！”
　　“过儿，你的右手…，姑姑，有你在，不需要用到右手了！”
　　“我擦！我竟然秒懂了，我不纯洁了！”
　　“难道就我一个人是用左手的？？”
　　“禁止开车！”
　　“这种破路都能开车？？”
　　……
　　直播间的弹幕非常欢快！
　　大司马却是郁闷了！
　　夜光皎洁，芦苇地上，狼无力的躺下，对面威武的将军收起武士刀，不屑的看着他，轻声嘲讽。
　　“这就是所谓的忍者？不过如此！”
　　“御子，就由我带走！”
　　……
　　狼闭上眼睛，缓缓倒下！
　　画面很快浮现一个大字！
　　这一次竟然不是一个「死」字，而是一个字体大大的「菜」字！
　　大司马愣了一下，反应过来，一口气差点没顺过来！
　　这tmd什么意思？？
　　赤裸裸的嘲讽！！
　　“太狗了！”
　　大司马瞬间一有种要把屏幕砸了的冲动！
　　“老贼，你是真的狗！！”
　　“算你狠！”
　　直播间的粉丝看到这一幕，瞬间笑喷！
　　“哈哈哈-笑死我了——”
　　“确实是挺菜的（?????）！”
　　“大司马，你竟然被嘲讽了哈哈哈！”
　　“不愧是老贼，可真能够整活！”
　　“这个仇恨值瞬间往上涨，老贼真的不怕以后走夜路，被人敲板砖？”
　　……
　　看到这一幕的观众，纷纷竖起大拇指！
　　不愧是老贼，仇恨值瞬间拉满！
　　真是逼的人想给他寄刀片！
　　“算你狠！”
　　大司马无奈，被打死了，竟然还要被嘲讽一番！
　　他真有种想带着四十米大刀，把老贼也砍了的冲动！
　　“还好这里有存档——”
　　“不然又得重新开始！”
　　大司马立马重整旗鼓，准备再一次挑战！
　　又是那个熟悉的芦苇地，又是那个唯美的场景！
　　没一会儿，那个煞风景的苇名弦一郎又出现了！
　　“来吧！”
　　“让我看看你究竟有多强！”
　　……
　　大司马操控的游戏角色，开启了新一轮的战斗！
　　几分钟之后，断臂飞出！
　　狼又成为了杨过！
　　“再来！！”
　　大司马怒吼一声！
　　十分钟之后，断臂飞出！
　　“再来！！我不信了！！”
　　……
　　此刻，鲨鱼直播游戏版块神奇的一幕出现了！
　　无数的游戏主播，纷纷都在这个月光下的芦苇地，不断的死亡，不断的战斗！
　　迄今为止都无人能够通关！
　　无数主播，痛并快乐着！
　　这游戏玩的实在过瘾，战斗畅快淋漓！
　　哪怕是死亡，都阻挡不了他们战斗的热情！
　　就是那个「菜」看起来格外的扎眼！
　　“他这是什么意思？？”
　　“他竟然赤裸裸的嘲讽我？？”
　　……
　　暴躁老哥耀阳抓起手中的游戏手柄，差点下意识的砸了！
　　switch游戏主机可以用键盘和手柄操作，一般来说手柄的手感比较好！
　　一想到这个手柄要一千多大洋，耀阳强压下火气：“算了算了，我这么随和的人，可不能生气！”
　　直播间的粉丝差点笑喷！
　　“666，重新定义随和！”
　　“我看是这个手柄太贵了，你不舍得砸吧哈哈哈！”
　　“这个小手柄，单买可是要一千多大洋啊，可不像键盘那么便宜！”
　　“真相了！肯定是太贵不舍得砸！”
　　……
　　如今的游戏版块，所有直播间的画面几乎一致！
　　所有人都卡在这个月光下的芦苇地！
　　除了一人除外！
　　那就是小团团，此刻她还在新手村晃悠！
　　“我的妈呀！”
　　小团团被整崩溃了：“我刚才就差那么一点点，就那么一点点——”
　　“那个家伙，就他妈剩一丝血了！！”
　　她已经在这个教学关卡的小怪身上，死了将近二十次了！
　　再死下去，真的要崩溃了！
　　“不对啊！”
　　小团团百思不得其解：“为啥就我一个人过不了，是不是老贼把我的游戏难度调高了？”
　　这时候她直播间里突然间刷出一发火箭！
　　「阳光大男孩」：“人不行，不要怪路不平！”
　　「阳光大男孩」：“一发火箭，给你加加油！”
　　……
　　一时间，直播间炸开了！
　　因为这个昵称，就是赵楷在鲨鱼直播的账号！
　　这个账号，很多人都有关注！
　　不少粉丝在看到「阳光大男孩」这个昵称的时候，都忍不住呸几口！
　　真是臭不要脸！
　　赵楷的突然出现，直播间瞬间热闹起来！
　　“666，活捉老贼，赶紧出来挨打！”
　　“老贼休走，拿命来！”
　　“老贼出现了，兄弟们臭鸡蛋准备好！！”
　　“还是小团团面子大，老贼竟然过来刷礼物！”
　　“老贼老贼，快点送我一枚满级人类勋章，劝你不要不识好歹！”
　　……
　　“老贼，就算你给我刷礼物，我也还是要喷你！”
　　“上次你给我买的那个霸王洗发水，是假货吧，越洗头发掉越多…”
　　小团团看着自己掉在地上的秀发，可谓是怨气十足！
　　「阳光大男孩」：“……这可真没有，我是在官方旗舰店买的！”
　　“再说了…你不是说你不用吗？”
　　赵楷表示自己很无辜！
　　看着两人的对话，直播间内气氛相当欢快！
　　“霸王洗发水：律师函警告！！”
　　“难怪我看小团团最近都戴假发了，难不成真的要秃？？”
　　“不秃怎么变强，我看他游戏那么菜，头发还是太多了！”
　　“自从玩了老贼的游戏，我的头发也是一抓一大把的掉…”
　　“远离极光游戏，珍爱头发健康！”
　　……
　　赵楷在小团团直播间溜达了一会，就直接离开了！
　　“玩了一下午，竟然都没走出新手村。”
　　赵楷笑道：“是真的有够菜的。”
　　“有一说一，你这个「菜」字是真的有够拉仇恨的！”
　　办公室里，苏小暖正拿着游戏手柄，玩着《只狼》游戏！
　　她像大部分玩家一样，卡在芦苇地这个boss这里！
　　别忘了，苏小暖可也是一个网瘾少女！
　　当初赵楷还经常跟她一起开黑玩撸啊撸！
　　赵楷笑了笑，慢慢来到她身边，右手伸到她纤细的腰肢上，在她耳边吹了口气。
　　“在老板的办公室里玩游戏，可是要接受惩罚的——”

第177章 逆天销售
　　“你想干嘛？”
　　“这里可是办公室…”
　　感受到耳边的热气，苏小暖俏脸一红，顿时有些紧张。
　　按照赵楷天不怕地不怕的性格，还真有可能做出什么冲动的事情！
　　赵楷坏笑道：“你不觉得，在办公室更加刺激吗？”
　　“不行！”
　　苏小暖急忙说道：“这里是办公室！你不要冲动！”
　　“我一个二十多岁的小伙子，不冲动就不正常了。”
　　“你越说，我会越兴奋的…”
　　赵楷露出满脸的坏笑，双手慢慢的往上攀爬…
　　突然之间，办公室的大门被推开。
　　“老大，好消息啊！”
　　陈展鹏兴高采烈的推开大门，手中拿着一份文件。
　　刚一进门，就看到了尴尬的一幕。
　　只见小两口正在接吻，赵楷的手还非常不老实…
　　世风日下啊！
　　他们打算在办公室里面干嘛？
　　少儿不宜啊！
　　陈展鹏干咳一声，随后左顾右盼，自言自语道：“哎呀，我好像走错办公室了，这里竟然没人…”
　　苏小暖顿时脸红的像个苹果，急忙推开赵楷，小拳拳有些恼羞的捶了捶赵楷的胸口，然后逃似的离开了。
　　“嫂子你别走啊，我什么也没看到！”
　　陈展鹏急忙喊道，迎面就对上赵楷十分「友善」的目光。
　　“老大…”
　　陈展鹏尴尬一笑。
　　“来我办公室，怎么不敲门？！”
　　“你也没锁…”
　　赵楷没好气的说道：“我没锁，你就可以不敲门了？”
　　“老大，其实我有间歇性失明，刚才我真的什么都没看到…”
　　“行了，别扯淡了。”
　　赵楷没好气的说道：“有什么事情？”
　　“是这样的。”
　　陈展鹏立马换了一副笑脸说道：“从昨晚凌晨开始，整整17个小时，《只狼》游戏的销量已经突破一百万了！”
　　“才一百万？”
　　赵楷对这个数字，有些不太满意。
　　“老大，一百万已经是逆天成绩了！”
　　陈展鹏本来以为赵楷会笑得嘴巴都歪了，没想到看表情竟然还对这个成绩不满意！
　　“《只狼》游戏可是只登录了主机平台，没有PC端的。”
　　陈展鹏说道：“能够单独在主机平台，不到一天的时间销量破百万，已经是史无前例了！”
　　“创造历史了已经！”
　　主机平台的用户数量虽然不少，但如何能够和PC端相比！
　　毕竟这个世界的游戏主机，售价动辄七八千，好一点的直接要好几万！
　　而且游戏主机，用途只能用来打游戏！
　　但是电脑不一样，那几乎可以称得上是生活必需品！
　　所以舍得花这么一大笔钱玩游戏主机的玩家，终究还是小部分！
　　陈展鹏分析道：“等一个月后我们的《只狼》游戏在PC端上线，销量估计还能再一次爆炸增长！”
　　赵楷点点头，从陈展鹏手中接过文件，这份文件上面记录的就是《只狼》游戏的销售情况！
　　上面的记录很是详细！
　　包括了全球各地的销量统计！
　　要知道任天堂的游戏市场可不仅包括华夏和扶桑，而是囊括了全球！
　　否则也称不上是世界游戏巨头了！
　　从这份资料上可以看到，华夏的销量依旧是最多的！
　　毕竟赵楷在华夏的名气是真的大，而且华夏目前也是全球最大的游戏市场！
　　在华夏，一共销售了将近六十万份！
　　除此之外，销售最多的就是扶桑，一共销售了二十多万份！
　　紧接着是米国，销售了十多万份！
　　剩下的十万份，零散分布于各个国家地区！
　　赵楷有些意外：“扶桑卖这么多，可以理解，毕竟这款游戏就是以扶桑战国为背景…”
　　“但是米国能卖这么多，我就有点意外了。”
　　赵楷笑了笑：“而且米国和扶桑的定价是最高的，都是699RMB。”
　　“看来我还是下手太轻了，早知道直接一个999RMB！”
　　外国佬的钱，当然是赚的越多越好了！
　　陈展鹏笑道：“老大，以我们《只狼》游戏的质量，就算是卖999RMB，也不算过分了！”
　　“看来任天堂在米国还是有做一些宣传的。”
　　赵楷笑了笑，果然是不能低估任天堂的实力！
　　一款游戏如果没有宣传的话，那么就算他做得再好，除非是后期靠着口碑起来，否则前期是卖不出去的！
　　在华夏极光工作室已经成为金字招牌，不需要宣传也有一堆人买账！
　　但是在米国就不一样了，没有宣传根本行不通！
　　而且还有一个根本原因，那就是米国的游戏市场同样相当庞大，是除了华夏之外排名全球第二的游戏市场！
　　“这种合作以后可以常来。”
　　赵楷笑了笑说道：“直接五个亿收回成本，九一分成，对方还得给我们费力的宣传。”
　　陈展鹏擦了擦额头上的冷汗，不由得感慨赵楷下手是真的黑！
　　“山本小姐她对这个销售数据应该很满意吧？”
　　赵楷扭头看向陈展鹏，今天负责招待她们两个，并且交接业务的，就是陈展鹏。
　　“岂止是满意，你都没看到她脸上的那个笑容，从今天早上开始，就没停下来过！”
　　陈展鹏笑着说道：“这个销售成绩，应该超过她的预期了。”
　　“下次合作的话，我们也许可以抬高下筹码…”
　　“卧槽！你这心怎么比我还黑啊！”
　　陈展鹏一脸滑稽的说道：“老大，这不都是跟你学的吗？”
　　“胡说八道。”
　　赵楷一本正经的说道：“我赵楷合作，向来都讲究双赢，从来都不宰人的。”
　　陈展鹏立马露出一副「啊对对对」的表情！
　　……
　　此刻，附近的希尔顿酒店。
　　一个豪华套房内。
　　“伯父，《只狼》游戏的销售，想必您应该已经知道了。”
　　山本奈子对着视频另一头的男人说道：“这一天的时间，《只狼》游戏的销售份额就已经达到了百万。”
　　“而其中有三十万，是switch游戏主机的新用户！”
　　“也就是说，足足有三十万人，是因为《只狼》游戏，而购买了我们的游戏主机！”
　　“这其中，以华夏最为明显！”
　　……

第178章 山本的野望
　　不得不说极光工作室在华夏的影响力实在是无可比拟！
　　极光工作室和任天堂合作的消息，传出来不过一周的时间！
　　switch游戏主机在华夏就已经彻底卖爆了，销量不知道翻了多少倍！
　　之前switch游戏主机在华夏的销量一直都相当惨淡，远远比不上索尼的ps5！
　　但是这一周的时间，索尼的ps5几乎已经无人问津了！
　　switch游戏主机比平时多卖出了三十多万台！
　　这是个什么概念，要知道switch游戏主机的平均售价在8000左右！
　　三十多万台，一台八千多，销售额高达二十四亿！
　　游戏主机通常的利润在一半左右，任天堂足足赚了十多亿！
　　而且这还只是开始，后面的销量虽然会下滑，但肯定也能维持的不错！
　　如果和极光工作室继续合作，那完全有可能直接甩下索尼的ps5！
　　而促成这一次合作的山本奈子，如今可以说是意气风发！
　　现在他在公司的威望，算是彻底建立起来了！
　　视频另一头的中年男人穿着西装，大腹便便！
　　他就是一直在任天堂高层当中保持中立的青川木。
　　“实在是难以想象！”
　　青川木感慨的说道：“没想到，一个华夏公司做的3a游戏，竟然能够如此优秀。”
　　“看来时代不一样了，华夏游戏也不能小看。”
　　青川木虽然之前就对极光工作室略有耳闻，但并没有放在心上！
　　只是觉得稍微有点实力！
　　但万万没想到…就能达到如此恐怖的程度！
　　《只狼》游戏，绝对是近几年最大的爆款之一！
　　而且青川木调查之后才发现，极光工作室竟是如此的辉煌！
　　短短半年时间崛起！
　　而且在华夏玩家的心目中，他的地位无可替代！
　　尤其是那个赵楷，简直是游戏界妖孽一般的人物！
　　青川木说道：“这一次的合作，还是小姐英明。”
　　“未来还得和这个游戏公司处好关系，保持长期合作才行啊。”
　　青川木说这话的时候，心中不由得感慨。
　　没想到他们任天堂公司，竟然有一天需要抱别的公司大腿！
　　“自然是会的！”
　　山本奈子笑着说道：“极光工作室的赵先生，和我是好朋友呢，关系很好的。”
　　就是此人专宰朋友…山本奈子在心中默默补充了一句。
　　“那自然是最好！”
　　青川木高兴的说道：“小姐你可以和这个赵楷多多接触，说不定能成为一段良缘。”
　　他心想如果山本奈子能够拿下赵楷的话，那以后的合作可不就稳了？
　　而且如果真有这层关系在，赵楷总不好意思开口提啥过分的条件吧？
　　“当然没问题。”
　　山本奈子露出灿烂的微笑：“我看得出来，赵先生对我是非常有好感的。”
　　“那就太好了！”
　　“不过我在公司根基不稳，还需要伯父多多支持。”
　　青川木立马拍着胸脯说道：“那是自然，以后伯父肯定是站在你这边的。”
　　“那就谢谢伯父了！”
　　山本奈子忽然之间话锋一转，眼神变得有些犀利：“而且公司内部，有些蛀虫，也应该清理清理了。”
　　“这…”
　　青川木犹豫了一下，他当然知道山本奈子所说的蛀虫究竟指的是谁！
　　在如此庞大的公司当中，其实是不是蛀虫无所谓，主要还是看站队！
　　站着位置不对的，就算不是蛀虫，也得当成蛀虫处理！
　　而山本奈子想要处理的，自然就是对公司最高决策权一只虎视眈眈的川藤文！
　　青川木犹豫的开口：“他毕竟在公司多年，对公司是有贡献的。”
　　“伯父，我意已决，希望您能支持！”
　　山本奈子斩钉截铁的说道。
　　“那…好吧！”
　　青川木叹了口气说道：“我会站在你这边的。”
　　结束了视频会议，山本奈子长舒一口气！
　　得到了中立派的支持，她的胜算就更大一些了！
　　当然，并不能因此而松懈！
　　回到扶桑之后，还有一场硬仗要打！
　　“机票订好了吗？”
　　山本奈子扭头看向一直在她身边保护她的吉田鹰。
　　吉田鹰点了点头：“安排好了，明天就可以出发。”
　　……
　　这一晚，switch游戏主机平台，服务器差点崩溃！
　　因为在线人数太多了！
　　足足百万人同时在线！
　　都沉浸在《只狼》游戏世界当中！
　　「噔噔噔」的打铁声直起彼伏！
　　鲨鱼直播平台的游戏版块，随便点开一个直播间，都是在玩《只狼》！
　　这些游戏主播当中，大司马的进度是最快的一个！
　　不过此刻，他正在和号称「新手劝退boss」赤鬼鏖战！
　　面对这个boss，大司马已经死了五回了！
　　“我闪我闪！”
　　“我弹我弹，看我回手掏！”
　　大司马越玩越兴奋，尽管在这个boss身上已经死了五回！
　　但是这种畅快淋漓的战斗感，以前那种打击感，真的让人着迷！
　　“兄弟们，我感觉这一次，我能够把这个怪物砍死！”
　　大司马信心在握的说道！
　　眼前这个赤鬼其实难度并不算大，只是前期的一个小boss！
　　当然对于刚进游戏的新手来说，不死个几回想要通过，那基本上不可能！
　　好在赵楷在后面的关卡，并没有玩家一死亡，就写一个大大的「菜」字发声嘲讽！
　　不然真有一些暴脾气，被被活活的气死！
　　“对比起刚才那个苇名弦一郎！”
　　“这个只能算菜逼！”
　　大司马哈哈一声笑！
　　刚才面对第一个boss苇名弦一郎，根本就打不过！
　　估计是赵楷故意设计的，就是为了恶心人！
　　面对那个苇名弦一郎，玩家最终都会失败，会被砍去一只手！
　　而玩家们并不需要真的打败他，只需要在对决当中多撑下几个回合，就算是通关了！
　　眼前这个boss，比刚才还要弱上一丝！
　　大司马接连几个弹刀之后，终于逮到机会，直接狠狠一个处决！
　　赤鬼缓缓的倒地！
　　“兄弟们，帅不帅！”
　　大司马咆哮道：“我这波操作帅不帅！！”
　　“是不是全网进度最快的主播！！”
　　大司马非常自信，这个游戏刚刚上线，他就拼命的肝！
　　还真就不信了，有人进度能比他快！

第179章 一个死字看一天
　　“兄弟们，猛不猛！”
　　大司马此刻仿佛是打的鸡血一般！
　　这个游戏，有一种让他仿佛找回了青春的感觉！
　　而且状态出奇的好！
　　原本因为年龄的原因，他的反应和操作都已经有所下滑，这一点在撸啊撸上面体现的非常明显！
　　但是打这个游戏的时候，他感觉状态出奇的好，仿佛回到全盛时期！
　　这种畅快淋漓的游戏体验，已经很长时间没有感受过了！
　　直播间正在围观的粉丝纷纷刷起弹幕。
　　“666，看来老马还是宝刀未老啊！”
　　“毕竟是金牌讲师，还是有实力在身上的——”
　　“这游戏看起来是真的爽，本来还不舍得买主机，看来不得不剁手了！”
　　“钱包对不住了，这游戏我真的很想要！”
　　……
　　很多正在看直播的吃瓜群众，在看到这个游戏如此精彩，一时间有些坐不住了！
　　恨不得现在就体验一把！
　　本来很多人还在等着PC端上线，结果一时没忍住就把switch主机下单了！
　　……
　　当天晚上，极光工作室也发布了公告！
　　率先通关《只狼》游戏的前十名玩家，将获得「满级人类勋章」，并获得二十万RMB现金奖励！
　　第一名通关的玩家，将获得由纯金打造的「勇士勋章」，并获得百万现金奖励！
　　前一百名通关的玩家，将获得「硬核人类勋章」，同时获得五万MB奖励！
　　并且所有勋章的获得者，以后极光工作室出品的任何游戏，都可以免费！
　　同时逢年过节，还会收到极光工作室送出的节日礼盒！
　　这个公告一出来，全网瞬间沸腾！
　　“卧槽，纯金打造的勇士勋章？还有百万现金奖励？”
　　“老贼这一次是下了血本啊！”
　　“这点钱，对于现在的老贼来说就是毛毛雨了！”
　　“我有预感，我将成为百万富翁了！”
　　“楼上的，劝你不要想得太美！”
　　……
　　在「满级人类勋章」和「硬核人类勋章」之后，赵楷又推出含金量更高的勇士勋章！
　　这可当真是下了血本！
　　而且是纯金打造！
　　一枚重一斤多！
　　现在的金价是四百块每克，这一枚勇士勋章再加上手工打造费，造价成本就达到了二十万！
　　而且这玩意就一枚，如果挂到了网上，估计出价几百万都有人愿意买来收藏。
　　不要小看了国内土豪的购买力。
　　而且游戏圈里的土豪可不少，一张绝版的游戏王卡片几百万都有人愿意买!
　　更何况是这枚勋章！
　　更为重磅的是百万现金奖励！
　　当然这些成本对于《只狼》游戏的收入来说，自然不算什么！
　　“这个「勇士勋章」的奖励竟然这么丰厚。”
　　苏小暖看到赵楷发布的公告，一时间有些意外。
　　赵楷笑道：“勋章含金量必须要高，这样才能激发玩家们的斗志。”
　　“而且，你看现在在游戏圈子里面，有多少玩家对我们的勋章趋之若鹜！”
　　“那倒也是。”
　　苏小暖点点头，如今在国内的游戏圈里面，很多游戏玩家的目标，就是拿到一枚极光工作室的勋章！
　　这份勋章有很多福利，逢年过节还能收到极光工作室发的节日礼包！
　　到时候发朋友圈，别提多有面子了！
　　而且只要获得勋章，哪怕只是普通的硬核人类勋章，挂在自己的账号上面，都能成为一个游戏小网红！
　　赵楷看到苏小暖手里面还拿着游戏手柄，画面当中，她也来到了之前大司马艰难鏖战的那一关！
　　赤鬼boss！
　　赵楷笑道：“眼前这个boss我把它称之为新手劝退师，肯定会有一堆新手玩家，在这里被劝退。”
　　“新手劝退师？”
　　苏小暖说道：“那这肯定是一个厉害的boss，难怪这么难打，我都死了好几回了。”
　　“不不不…”
　　赵楷笑道：“更难的还在后面，等你通关之后，会发现这个家伙顶多算一个精英小怪，都算不上boss。”
　　“不是吧…”
　　苏小暖顿时一脸绝望：“这家伙已经很难打了，那后面的关卡是有多变态？”
　　“这得多久才能通关啊！”
　　赵楷把她手里的游戏手柄放在桌子上，在她耳边轻轻说道：“别玩了，你都玩一下午了，玩游戏多没意思，跟我来，我给你看一个大宝贝…”
　　“放心，这里不是办公室，没人打扰我们。”
　　……
　　这一晚上，对于很多《只狼》游戏玩家来说，注定是无眠的一夜！
　　不少玩家纷纷在论坛上面调侃。
　　“自从打开这个游戏，一杯茶一包烟，一个死字看一天！”
　　“这游戏也太难了吧，而且我怎么越打越兴奋…”
　　“强烈建议老贼降低难度，这太他妈折磨人了！”
　　“救命啊！大佬们啥时候出攻略，我已经在赤鬼这里死了几十次了！”
　　“楼上的，你不会这么单纯的以为只要看攻略，就能通关了吧？”
　　……
　　次日上午。
　　赵楷在极光工作室当中见到了山本奈子一行人。
　　“山本小姐，《只狼》的成绩满意不？”
　　赵楷坐在老板椅上笑着说道：“这五个亿，花的值不值？！”
　　“物超所值！”
　　山本奈子笑着说道：“和赵桑合作，是我做的最明智的决定！”
　　截止到目前为止，根据switch游戏平台的统计！
　　《只狼》游戏已经销售了135万份！
　　简直是逆天的成绩！
　　作为一款只在主机平台发售的游戏，而且只在switch游戏平台发售，能够卖出百万份，这样的成绩是史无前例的！
　　《只狼》的成功，同样也带动了switch游戏主机的销售！
　　本身处在劣势的switch游戏主机，瞬间就把索尼的ps5给甩开了！
　　这一次，《只狼》游戏给任天堂带来的好处，如果用金钱来衡量的话，说是上百亿都不过分！
　　毕竟之前索尼的ps5为了收购各种热门游戏的版权，就花了将近五十多亿！
　　目的就是为了彻底击垮任天堂的switch游戏主机！
　　结果《只狼》游戏横空出现，索尼的计划瞬间扑空！
　　不仅没能压制switch游戏主机，反而还被反超了！
　　索尼的高管，这时候估计正在拍大腿！
　　“听说你下午就要回扶桑了。”
　　赵楷笑道：“看得出来你很喜欢华夏，为什么不多待几天。”

第180章 世界五百强
　　“扶桑总部那边，还有些事情要处理。”
　　山本奈子轻描淡写的回答。
　　“这一次回去，应该是大权在握了吧。”
　　赵楷笑了笑，根据之前关于任天堂高层传出来的消息，他大概也能猜到山本奈子现在在公司当中的处境。
　　这一次的合作如此成功，回到扶桑之后，估计第一件事就是排除异己！
　　“不出意外的话，应该是没问题。”
　　山本奈子笑了笑，如今她已经争取到了中立派的支持！
　　川藤文那边，根本不可能是她的对手！
　　赵楷冷不丁的说道：“在我们华夏有句古话，那就是不出意外的话，肯定会出意外…”
　　“呃…华夏有这句古话吗？”
　　山本奈子一脸懵逼：“我的汉语老师没教我这个…”
　　“还有，赵桑你可真是乌鸦嘴！”
　　山本奈子抱怨了一句！
　　“哈哈哈，开个玩笑。”
　　赵楷笑道：“作为合作伙伴，当然还是希望山本小姐能够顺风顺水。”
　　山本奈子这时候认真的说道：“赵桑，我想和您公司达成长期的独家合作。”
　　她所说的长期独家合作，指的是主机平台的合作！
　　她当然知道，想让极光工作室放弃PC端的销售，是不可能了！
　　就算是可能，以赵楷那个狮子大开口的性格，代价也不是她们能承受的！
　　她也知道，如今《只狼》游戏的爆火，索尼的ps5平台不可能毫无动作！
　　事实正是如此，索尼公司已经派人开始接触极光工作室！
　　自然是看到《只狼》游戏帮助switch游戏主机大逆袭，ps5当然也坐不住了！
　　赵楷微微思索，随后笑道：“倒也不是不行，只不过还要看山本小姐的诚意。”
　　“索尼那边，已经有人开始和我们公司联系。”
　　山本奈子听到后面这句话，虽然在意料之中，但多少还是让她有些担忧。
　　“但是他们的诚意貌似不足！”
　　山本奈子笑着说道：“我可是作为任天堂公司最高决策人，亲自和赵桑谈合作的。”
　　“索尼公司，无非就是派了一个代表，两个公司谁更重视极光工作室，不言而喻。”
　　“其实诚意不诚意的都没什么，我也不在乎。”
　　赵楷伸出大拇指和食指搓了搓：“最重要的还是…价钱！”
　　山本奈子顿时脸色一黑！
　　果然，这家伙真是不见兔子不撒鹰！
　　而且故意提起死对头索尼公司，估计也是在给她施加压力！
　　看来这一次，八成又要被他敲竹竿了！
　　但是现在山本奈子也没得选，面前也就只剩下和极光工作室合作这条路可以走！
　　这半年多以来，极光工作室的每一款游戏都是爆款！
　　这在全世界的游戏公司，那都是史无前例的！
　　而《只狼》的成功，也证明了极光工作室拥有制作优秀3a游戏的能力！
　　如今极光工作室凭借着口碑，下一款游戏毫无疑问，必定又是爆款！
　　如果这样的合作伙伴，被索尼争取了过去，对于她们任，绝对算得上是重创！
　　山本奈子呼出一口浊气，说道：“赵桑，不妨说一下你的条件。”
　　赵楷也不含糊，直接说道：“我要求也不高。”
　　“极光工作室的游戏上架switch平台，还是按照之前的一样，九一分成！”
　　“这个当然没问题！”山本奈子眉头微微舒缓。
　　心中还在庆幸，赵楷这一次竟然没有狮子大开口！
　　难不成是良心发现？
　　“当然了，我们也损失了和其它主机平台的合作，这是一笔巨大的损失啊…”
　　赵楷忽然叹了口气，语气听起来似乎还挺委屈。
　　不妙…山本奈子心中咯噔一跳！
　　她有预感，赵楷真正的条件，估计还在后面！
　　果不其然，紧接着赵楷说道：“和你们平台单独合作，对于我们公司来说损失惨重。”
　　“贵公司应该资助我们一笔研发经费，毕竟现在游戏的开发成本是越来越高了。”
　　“我们也不多要，给个七十亿华夏币就行了！”
　　……
　　“纳尼？？”
　　明明是你在敲竹竿，怎么听起来你还吃亏了一样？
　　山本奈子急忙摆手：“赵桑，这可是七十亿华夏币。”
　　“你看我像有那么多钱吗？你把我卖了吧！”
　　赵楷不慌不忙的说道：“山本小姐真是说笑了，就算不提任天堂八千多亿华夏币的市值！”
　　“就是你们山本家族，要拿出百亿出来，估计也不是难事。”
　　毕竟山本奈子家族可是统治了任天堂一百多年，其中赚取的利润，再加上各种投资！
　　要说没有几百亿的家底，那赵楷是打死都不信了。
　　而且这还不算上山本手中任天堂的股份。
　　“七十亿华夏币…可不是七十亿的扶桑币啊…”
　　山本奈子虽然想到赵楷估计会狮子大开口，但没想到他是真敢开价！
　　七十亿华夏币，全世界都没有几个公司能拿出这样的现金流！
　　“赵桑，我们可是好朋友啊！”
　　山本奈子一时间可怜兮兮，打起了感情牌。
　　“你也不想我在公司里面，被人欺负吧…”
　　“打住！”
　　赵楷有些无语的说道：“山本小姐，你现在可是任天堂的掌门人，说话要注意形象啊…”
　　“再说了，美人计对我是没什么鸟用了，你也知道我女朋友长什么样。”
　　山本奈子一想到苏小暖那貌若天仙的长相，这一对比，自己确实略逊一筹！
　　“再说了，山本小姐你想一想，和我们公司合作，绝对不亏啊！”
　　赵楷说道：“只要下一款游戏继续爆款，你们的switch游戏主机销量肯定还会水涨船高。”
　　“到时候，你们公司股价直接破万亿，噌噌的往上冲，用不了多久…直接就是世界五百强！”
　　一旁的李婉晴听得一愣一愣的，世界五百强，老板真是啥大饼都敢画！
　　不过任天堂的市值本来就高，如果因为和极光工作室合作，再加上后面继续出爆款游戏，各种利好加起来…还真可以冲击世界五百强！
　　赵楷画饼的技术就高明在这里，虽然是画饼，但就是很有希望实现！
　　这口大饼，画的你是真的想吃！

第181章 对赌协议
　　“世界五百强…”
　　“对啊！”
　　赵楷露出十分和煦的笑容：“你想想，如果任天堂在你的手里成功跻身世界五百强。”
　　“那是多么辉煌的一份成绩！”
　　“你的爷爷，你的祖父…都没有达成的成绩，被你做到了！”
　　“你就是山本家族的骄傲啊！”
　　赵楷循循善诱道：“这么好的机会，难道你不把握？”
　　不得不说，赵楷画饼和洗脑的技术一流！
　　世界五百强…如此宏伟的目标，听的山本奈子心里怦怦直跳！
　　这是多么诱人的条件！
　　不对…山本奈子立马说道：“赵桑，这就是你们华夏打工人经常说的画大饼吧？！”
　　“你的汉语老师是谁，我想揍他！”
　　赵楷脸色一黑：“这都教你什么乱七八糟的词汇！”
　　“这不叫画大饼，这是即将实现的伟大目标…”
　　“哼！”
　　山本奈子冷哼一声：“赵桑，难道你能保证极光工作室下一款游戏，一定能够成功？”
　　“当然！”
　　赵楷颇为自负地说道：“我确实有这个信心。”
　　这话瞬间就让山本奈子无言以对！
　　赵楷虽然狂傲，但他确实有狂傲的资本！
　　“竟然赵桑如此自信，敢不敢签对赌协议？”
　　赵楷脸色一黑。
　　小丫头片子…跟我整这套？
　　赵楷直接说道：“不用这么麻烦，合作的事情拉倒吧。”
　　他看向一旁的李婉晴：“李助理，联系一下索尼那边的人。”
　　“纳尼？？”
　　山本奈子一时间没反应过来。
　　瞬间就懵了！
　　这个赵楷，怎么翻脸比翻书还要快！
　　而且转头就要联系索尼公司的人，如果极光工作室真的和索尼合作，那还得了？
　　山本奈子一时间急了：“赵桑，你别误会，我对你的实力是相信的！”
　　“但是这么一大笔资金，没有对赌协议的话，我也很难说服董事会通过！”
　　……
　　虽然这一次的合作成功之后，山本奈子可以稳坐任天堂掌舵人的位置，但并不代表她不需要顾及其他人的意见。
　　这么一大笔资金，并不是她一个人就能说了算！
　　“对赌协议，倒也不是不行。”
　　赵楷笑着说道：“不过如果签了对赌协议，那就不是现在的价格了。”
　　“70亿已经很多了…”
　　山本奈子撇了撇嘴，不满的说道：“更何况这只是主机平台的合作，又不干涉你在PC端的销售。”
　　“山本奈子小姐，你要搞清楚。”
　　赵楷笑了笑：“现在是你有求于我，这是你求人办事的态度？”
　　“我…”
　　山本奈子一时间噎住了。
　　赵楷说话，总能怼得让人无言以对！
　　而且以赵楷的性格，如果不答应他的条件的话，后面肯定更难谈！
　　和这种人谈合作，简直就是一种煎熬！
　　不过山本奈子目前也没有别的选择了！
　　无论怎么看，极光工作室都是目前世界上最具潜力的游戏公司！
　　更何况，还有那个性能强悍到让人难以置信的雷霆引擎！
　　这是其它公司所不具备的优势！
　　“赵桑，你说吧，多少钱！”
　　山本奈子一副放弃抵抗的样子。
　　“我已经做好心理准备了！”
　　不出意外，肯定又要狠狠被讹上一笔！
　　不过一旦签署了对赌协议，风险将会降低很多！
　　“山本小姐，你不要紧张嘛！”
　　赵楷笑了笑，“我们是好朋友，不会为难你的。”
　　“这样吧，凑个整，一百亿华夏币就行！”
　　……
　　在会客厅当中，双方人马磨了很久！
　　但是赵楷态度十分坚决！
　　山本奈子怒气冲冲的说道：“在菜市场买菜都能砍价，这一百亿的生意一分都砍不了？”
　　“行！”
　　“那我给你这个面子！”
　　赵楷说道：“给你砍掉一万！”
　　“你…”
　　山本奈子顿时气急！
　　在跟赵楷聊下去，她感觉自己的更年期都要提前了！
　　“难道我的面子就只值一万块钱吗？”山本奈子顿时黑着脸。
　　“那一百万，总行了吧？”
　　赵楷说道：“一百万可不是小数目，你要知道现在我们华夏人均工资才五六千！”
　　“一百万不是小数目，那一百亿呢？难道就是小数目了！”
　　赵楷摆了摆手：“那不一样，一百万是给你的面子，但是这一百亿我是靠本事赚的！”
　　“算了！”
　　山本奈子知道自己掰扯不过赵楷，更何况现在的合作，是赵楷掌握主动权！
　　人为刀俎，我为鱼肉！
　　只能任其宰割！
　　最终山本奈子答应了一百亿的对赌协议！
　　“这么大的一笔数目，不是我一个人能决定的。”
　　山本奈子说道：“我需要和总部的人沟通。”
　　“一周以后，会给赵桑答复！”
　　“当然没问题。”
　　赵楷笑道：“我不着急，当然索尼那边的人急不急我就不知道了。”
　　“你…”
　　山本奈子一时间黑着脸！
　　赵楷动不动就搬出索尼这个老对头，真是把她气得不轻！
　　对赌协议的细节很快就拟定了下来！
　　在这份对赌协议当中，极光工作室在三年内的时间，在switch游戏主机平台上面，必须有六款游戏，达到百万份销量！
　　平均每年两部游戏，达到百万份销量！
　　如果完不成这个目标，极光工作室将归还八十亿华夏币给任天堂公司！
　　山本奈子拟定这个条件的时候，还有些害怕赵楷会不同意！
　　结果没想到赵楷非常爽快，直接就同意了这份合同！
　　“看来赵桑很有信心啊。”
　　赵楷笑道：“要是我做的游戏，连百万份都卖不出去，那我还是趁早退出游戏行业好了。”
　　“赵桑，你可知道…就算是欧美的游戏大厂，也不能保证每年必定有两款游戏能够达到百万份销量！”
　　……
　　对于如今的游戏行业来说，百万份销量是一个门槛！
　　一旦达到这个门槛，无疑是一个成功且赚钱的游戏！
　　并非所有游戏公司都像极光工作室这样开挂，很多游戏公司做的游戏，能卖几万份就算是不错了！
　　就算是那些游戏大厂做的游戏，能卖几十万份，那也是极为难得，赚得盆满钵满了！
　　“不慌！”
　　赵楷笑道：“我有信心！”
　　“行，那我就期待赵桑后面的表现了！”
　　看到赵楷如此有信心，山本奈子也是重重的点了点头。
　　虽然百亿的成本高，但如果后期再出几款爆款游戏，给任天堂带来的正面影响，价值绝对远值这百亿！

第182章 后面是多少个零？
　　商谈好了合作细节之后，山本奈子并没有在华夏多做逗留。
　　当天下午，就乘坐飞机前往了扶桑。
　　……
　　一周以后，极光工作室，就收到了来自扶桑任天堂的好消息！
　　那份百亿的对赌协议，已经通过了！
　　知道这个消息后，一时间，极光工作室，全体员工都沸腾了！
　　那可是百亿华夏币！
　　后面有多少个零，都数不清了！
　　“卧槽！这也太猛了吧，这还啥都没干，就赚百亿了？”
　　“百亿啊！这要是能分我一点那该多好！”
　　“兄弟，你上个月奖金都拿了四十多万，还要想屁吃？”
　　“我擦！你也没少拿啊！”
　　……
　　极光工作室一片欢声笑语！
　　工作氛围相当浓厚！
　　不像有的公司，员工完全没有活力，整天上班就是在摸鱼！
　　极光工作室，每个人都充满干劲！
　　一方面是给的真多，活干的越多，质量越好，钱就拿的越多！
　　另一方面就是因为独特的淘汰机制，如果敢偷懒懈怠的话，做不好工作，很快就会被扫地出门！
　　当然如果你偷懒懈怠，但是工作又完成的特别好，也没有人去管你！
　　“看来这个山本奈子，还真是有点手腕！”
　　赵楷笑了笑，此刻会议厅当中，极光工作室的高层管理都在会议中。
　　“没想到涉及百亿资金的对赌协议，这么快就通过了。”
　　李大海非常兴奋的说道：“老大，现在《只狼》都已经上线一周了，我们要不要准备做新游戏！”
　　此话一出，会议当中的人都显得有些兴奋！
　　这半年以来，极光工作室就像一台永不停歇的机器一般，疯狂的运作！
　　否则也不可能短短半年时间，就做出这么多款游戏！
　　其中更是包括《只狼》这款3a游戏！
　　“还做啥游戏！”
　　赵楷笑着说道：“再有半个月就要过年了，大家拿着奖金，提钱回家过年！”
　　极光工作室的普通员工都赚得笑哈哈，更别提这群岗位比较高的人！
　　尤其是最开始跟着赵楷一起创业的三个室友，一样赚的盆满钵满！
　　虽然极光工作室的所有游戏创意都是赵楷一个人出的，这三个废柴就是陪衬而已！
　　不过好在三人都忠心耿耿，而且办事能力也不差，再加上和赵楷关系铁！
　　有这层关系在，赵楷又怎么可能亏待他们！
　　虽然他们没有股份，但也给他们分了不少的钱！
　　还有半个月就要过年，赵楷打算提前放年假！
　　毕竟现在公司手头没什么项目，只需要留一部分人手，维护好现有游戏的运作就可以了！
　　至于其他人，反正也没有什么工作，不如趁早放他们回家。
　　这要是被其他公司的打工人听到，一定热泪盈眶！
　　赵楷简直就是模范老板！
　　“老大，其实不放年假也不是不行！”
　　老大笑着说道：“员工们干劲都很足，表示如果有新项目，他们可以不过年！”
　　“对对对，比起过年，我还是觉得赚钱比较香！”
　　“我还是回家吧，听说我初中女神今年刚刚离婚，还带着个女儿，以前没钱，现在我想去看看！”
　　“卧槽！妈的！你小子有没有出息…不对，你是曹贼！”
　　……
　　会议结束之后，年假的通知很快出来了！
　　部分员工兴高采烈的收拾着东西，准备回家过年！
　　而有一部分员工，则必须留下来维护好游戏的运营，甚至是过年都不能休息！
　　当然累也有累的好处，那就是节假日期间加班，有三倍工资！
　　……
　　没过几个小时，极光工作室和任天堂就发布了联合声明！
　　在这份声明当中提及，极光工作室将和任天堂长期合作！
　　极光工作室的所有游戏，都会独家上架任天堂旗下的switch游戏主机平台！
　　在声明当中也特别提及，这个「独家」这都只是主机游戏平台，并不会影响PC端的销售。
　　这份声明一出来，游戏圈瞬间讨论得沸沸扬扬。
　　“卧槽，我估摸着任天堂这一次估计是花了不少钱，说不定得10多个亿！”
　　“要我看不止，这可是长期合作，说不定二三十个亿！”
　　“都别猜了，我知道内幕，听说老贼成了山本奈子家族的上门女婿，这是合作可以说是强强联合！”
　　“卧槽，真的假的？”
　　“过分！老贼怎么能去当小鬼子的上门女婿，我要脱粉了！！”
　　“豪门赘婿，歪嘴战神老贼，即将登场！”
　　……
　　“我尼玛！”
　　“这是谁造的谣？”
　　赵楷看到网上的讨论，一时间人都傻了！
　　竟然说他成了小鬼子的上门女婿，这比骂他不是人还tmd让人难受！
　　关键传这个消息的人还说的有板有眼！
　　“我要给他发律师函！”
　　赵楷猛的一拍桌子：“这是对我人格的污蔑！！诽谤！！”
　　李婉晴张了张嘴，有些同情的看着自己的老板！
　　这么离谱的谣言，竟然都能传开了！
　　……
　　当然谣言没多久就不攻自破！
　　极光工作室和任天堂签下百亿对赌协议的事情，很快就被业内人士传了出来！
　　“吓我一跳，我就说老贼怎么可能当小鬼子的上门女婿，绝对不可能！”
　　“我尼玛…百亿是多少钱，我竟然一时间没有概念了！”
　　“不知道把我的身家换算成津巴布韦币，能不能有百亿…”
　　“要是按你这种算法，在座的各位，哪一位不是千亿富豪？”
　　“我尼玛，同样是搞游戏的，我他妈还在骑共享单车，为什么差距那么大…”
　　“裂开了，这个消息是假的吧，百亿也太离谱了！”
　　……
　　这个消息传出来之后！
　　任天堂和极光工作室，一时间成了互联网上面，讨论最多的热词！
　　任天堂的知名度一向不低，在世界范围内都可以说是家喻户晓！
　　但这些很少有人真正了解这家公司！
　　这一次，任天堂可以说是彻底翻红了！
　　讨论热度很高！
　　与此同时，还有不少人在趁热度，包括一些营销号！
　　“冷知识！任天堂成立时间是在清朝光绪年间…”
　　“震惊！当年老佛爷评测任天堂发行的游戏，给出极高的评价！”
　　“震惊！任天堂掌舵人山本奈子传出花边新闻…”
　　……
　　赵楷闲着无聊刷抖音，看到这些玩意儿！
　　嘴角都不自主的微微抽搐！
　　这些营销号发的都是什么鬼东西？

第183章 怎么还无限套娃
　　任天堂和极光工作室发布了联合通告，宣布合作之后。
　　国内一时间对任天堂的讨论热度达到了高峰。
　　与此同时，switch游戏主机的热度也在攀升当中！
　　现在已经确定，以后极光工作室的游戏只会上架于这个主机平台！
　　要想在主机平台上面玩到极光工作室的游戏，就只有一个选择，那就是switch游戏主机！
　　其实国内的主机玩家圈子里面，更为受欢迎的是索尼的ps5！
　　一直以来，任天堂的switch游戏主机在华夏国内销量一直不温不火！
　　而这一次合作之后，肯定会有一些玩家不得不重新选择！
　　对于现在华夏国内的玩家来说，其它的游戏可以不玩，但是老贼做的游戏，不玩心里是真的痒痒！
　　除了华夏市场的成功之外，扶桑那边的游戏市场任天堂同样取得了优势！
　　赵楷如今在扶桑的知名度，可不亚于扶桑国内任何一名明星了！
　　三国杀就已经在扶桑风靡，再加上《只狼》游戏的发布，一时间很多扶桑国内的游戏爱好者，简直把赵楷捧为神一样的男人！
　　“没想到最好的战国游戏竟然出这一个华夏人之手，扶桑这些游戏公司都该切腹自尽！！！”
　　“赵楷真是一个天才游戏设计师，华夏游戏势必崛起啊！”
　　“这个游戏是真的好玩，这就是我心目当中的战国时代！！”
　　……
　　这一周的时间里，《只狼》的销量在扶桑可以说是节节攀升！
　　对这款游戏，扶桑玩家的喜爱程度相当之高！
　　相对应的，switch游戏主机的销量如今已经稳居第一！
　　甩开了索尼的ps5一大截！
　　不过这游戏发布一周了，竟还没有一人能够通关！
　　纯金制作的勇士勋章还有百万奖金，到现在都还没有归属！
　　“一周时间了，现在都还没有人通关。”
　　苏小暖拿着游戏手柄，看着屏幕上那个大大的「死」字，不由得抱怨一声：“把这个游戏的难度也设置的太高了！”
　　“哈哈哈！”
　　赵楷笑道：“毕竟花了钱，要是没有挑战性就太无聊了。”
　　“总要为你们这些玩家考虑一下吧？”
　　苏小暖顿时翻了个白眼：“那我真是谢谢你！”
　　“不过应该快了…应该快有人要通关了！”
　　这个《只狼》游戏比原来世界的《只狼》难度甚至说还要更高一些！
　　不过难度再高，也困不住那些顶尖的游戏高手！
　　赵楷有时都想不明白，为什么都是人，人家那双手打游戏就那么厉害！
　　厉害的让你难以置信！
　　赵楷身为一个手残党，不得不佩服！
　　事实也正是如此，虽然大多数玩家还在艰难的熬战，游戏进度还不到一半！
　　更有一些，才刚刚走出新手村，比如小团团！
　　如今都还没有打通赤鬼这个精英小怪，在这个地方整整卡了五天之久！
　　都不知道已经死了多少回了！
　　“不玩了不玩了！”
　　小团团一脸崩溃的说道：“我都在这里卡了五天了！”
　　“我怀疑老贼肯定是故意针对我，专门给我的账号提高了难度！！”
　　“我再也不玩这个破游戏了，这不是找罪受嘛！”
　　这游戏玩起来虽然过瘾，而且战斗确实畅快淋漓！
　　但是对于小团团这个手残党还说，实在是太不友好了！
　　就这么前期的一个小boss，就让他卡了整整5天！
　　完全打不过啊！！
　　就在他想要放弃，退出游戏的时候。
　　突然有人给他发了条链接。
　　点开一看。
　　“教你巧妙的通关赤鬼boss！”
　　这么快就有攻略了？
　　小团团急忙点开一看！
　　看完之后，顿时拍大腿！
　　“有这种好东西，怎么不早点发给我！”
　　小团团气愤道：“害我在这里整整磨了五天！知道我死了多少回吗！”
　　……
　　视频上的方法简单无脑，前期不断的放火磨掉赤鬼的血条，一直到退无可退的时候，再和赤鬼决斗！
　　虽然还是要点技术，但是难度真的是降低了太多！
　　小团团立马撸起袖子：“兄弟们，我看到希望了！”
　　“今天必须把这个boss通关！”
　　直播间的粉丝顿时啼笑皆非。
　　“小团子，我看你还是放弃吧，你把这个过了，后面还有更凶更狠的boss！”
　　“笑死了，第一次见到这么菜，这个boss我三个小时就通关了！”
　　“玩到后面你会发现，这个boss是真的简单，毫无难度！”
　　“我看其他主播都快通关了，小团团你这才刚走出新手村…”
　　“有生之年，不知道能不能看到小团子通关这个游戏。”
　　……
　　看到直播间的弹幕。
　　“你们肯定是在吹牛！”
　　小团团没好气的说道：“我不信你们都把这个boss通关了，我绝对不信！！”
　　她无法接受，自己好歹也是个游戏主播，难不成全网她最菜？！
　　直播间的粉丝听到小团团的话，一时间乐了！
　　纷纷在粉丝群里面发个击杀boss的图片，有的更是击杀了一些更加凶狠的boss！
　　一张张图片刷新出来…小团团看得差点泪目！
　　原来真就自己最菜呗？！
　　……
　　此刻，鲨鱼直播平台游戏版块的房间，画面都出奇的一致！
　　全部都在玩《只狼》这款游戏！
　　但是一些技术主播，此刻已经快要通关了！
　　有一些，甚至已经来到了最后一关！
　　面临最后的boss！
　　此刻，大司马直播间内。
　　经过艰难的战斗，他终于战胜了眼前这个高大的男人！
　　就是游戏一开始时，那个超级大boss！
　　苇名弦一郎！
　　“终于赢了！”
　　大司马一拍桌子：“应该要结束了吧，好像还没有人通关！”
　　“难不成我是第一个！”
　　他显得有些兴奋！
　　然而接下去的一幕，瞬间让他傻眼了！
　　只见苇名弦一郎拔刀自刎，似乎在进行着某种仪式！
　　随着他的召唤，一道身影缓缓地从地狱当中走出！
　　他和苇名弦一郎长相上有着几分相似！
　　“卧槽！！”
　　大司马傻眼了：“我还以为结束了，这怎么还有！”
　　“还能够自杀召唤？这不是无限套娃吗？？”

第184章 有人通关了
　　“…到头来，我还是无能为力！”
　　苇名弦一郎脸上似乎带着一丝悲凉。
　　他手持黑色不死斩！
　　目光中似乎充满了坚定。
　　“龙胤能让这个国家生存！”
　　苇名弦一郎缓缓抬起手中的黑色不死斩，刀刃慢慢的接近他的脖子…
　　“苇名的长夜即将破晓！”
　　手持黑色不死斩的苇名弦一郎眼神中充满决绝，双手用力！
　　锋利的刀刃从脖子上狠狠划过，鲜血喷涌而出！
　　画面当中，一双手从黑暗当中出现，缓缓接过他手中的黑色不死斩！
　　“我必须将苇名从黄泉当中拉回来！”
　　一道有些沧桑，而又带着一丝疲倦的声音传来。
　　一个和苇名弦一郎颇有几分相似的男人，出现在狼的面前！
　　这个人，就是巅峰状态的苇名一心！
　　最后的大boss！
　　“原来，他是用黑色不死斩，活祭了自己，打开黄泉之门，召唤出了剑圣！”
　　大司马看到这个剧情，不由得叹了口气：“突然觉得这个苇名弦一郎，有点可怜…”
　　直播间内的弹幕，一时间也是活跃起来！
　　他们当中很多粉丝，都已经买了这个游戏，可惜因为难度太高，一直无法通关！
　　所以来看直播，希望知道后面的剧情发展，说不定还能学到点技术或者攻略！
　　此刻纷纷感慨。
　　“苇名弦一郎以身殉国，突然觉得有些悲壮！”
　　“我也觉得，苇名弦一郎很可怜…”
　　“这个男人终究还是为苇名付出了一切！”
　　“真不愧是老贼做的游戏，一个boss看起来都那么有人格魅力…”
　　“苇名弦一郎太执着了，而且他所追崇的武士道只是他心中自己的武士道…”
　　……
　　只不过经历不少粉丝，一时间竟有点心疼苇名弦一郎！
　　虽然是一个boss，但是他一心为国的精神，为之不惜以身殉国，让不少人纷纷感慨。
　　这款游戏不仅是画面和战斗出彩，就连剧情，同样也极其优秀！
　　“他的精神确实让人敬佩！”
　　大司马说道：“不过啊…他也给我惹了一个大麻烦。”
　　画面当中，夜光下随风飘摇的芦苇地，隐隐火光飘过…
　　站在狼面前的男人，那可是巅峰状态的剑圣苇名一心！
　　如果不出意外的话，这应该就是最终boss了！
　　想要打通这个boss，就算是高手，那也是相当的费劲！
　　大司马撸起袖子，最近这段时间玩《只狼》游戏，他有种找回了青春的感觉！
　　状态出奇的好，仿佛回到了巅峰状态！
　　“这个boss肯定难打…”
　　大司马淡淡的说道：“不过对我来说…问题不大！”
　　直播间的粉丝大呼666！
　　“666，接下来就看老马你的表演了！”
　　“按照这个游戏难度，我怕是得玩一个月，才能碰到这个boss！”
　　“呵呵，我怕是这辈子都见不到了…”
　　“哈哈哈，这才是魂类游戏的魅力，死的越多越觉得带劲！”
　　“我怀疑你们都有受虐倾向，这种受苦游戏，太折磨人了！！”
　　……
　　《只狼》这个游戏的难度，就注定了肯定会有一部分玩家被劝退！
　　毕竟不是每一个玩家，都有那种百折不挠，越打越上头的感觉！
　　而且这种游戏的难度，其实也和熟练度有极大的关系！
　　只要够熟练，甚至蒙着眼睛都能过关！
　　赵楷在前世，就曾经见过一位大神，蒙住双眼，仅靠着记忆，不到两个小时就打通了《只狼》游戏！
　　这在当时，可是被记录为吉尼斯世界纪录的！
　　赵楷看完之后，人都傻了，这是人类能做的事情？
　　当时下面的网友评论出奇的一致！
　　“熟练的让人心疼！”
　　……
　　“来吧！让战斗来的更猛烈一些！”
　　大司马开始沉浸于游戏当中！
　　画面当中的狼向着前方的剑圣，发起进攻！
　　接连几刀，都狠狠打在他身上！
　　“看来剑圣不过如此！”
　　大司马猖狂的大笑。
　　结果帅不到三秒，剑圣很快发起反击，他的攻击极快，高高跃起从上面攻下，令人难以防备！
　　一击之下，伤害拉满！
　　狼还未反应过来，剑圣的攻击又如梨花暴雨一般接踵而至！
　　“不是吧…怎么突然变得那么猛！”
　　不到两分钟的时间，狼缓缓的倒在地上！
　　屏幕上又是一个大大的「死」字！
　　这个字，又一次深深刺痛了大司马！
　　直播间的粉丝纷纷调侃！
　　“哈哈哈，帅不到两分钟，是谁说问题不大的？”
　　“问题不大？我看问题还是挺大的，老马加油啊！”
　　“老马确实是老了，现在连两分钟都坚持不了！”
　　“楼上的，你说的最好是打游戏！！”
　　……
　　“不慌！”
　　大司马并没有因为死亡而感到气馁！
　　反而更加的振奋！
　　这大概就是一个游戏迷对于一款优秀游戏的痴迷！
　　死有什么关系？死的越多次，最后通关的成就感，那就越强！！
　　这就是「受苦游戏」的魅力！
　　“本来就没打算一次性通关！”
　　大司马笑道：“只要我们坚持前进不放弃，多打几次，总能通关的不是吗？”
　　“666，大司马人生哲言！”
　　“受教了，我这就立马打开主机…”
　　“老马加油啊，我看已经有人通关了！”
　　“卧槽，谁那么屌的，这么快就通关！”
　　“一个b站的主播…”
　　“牛逼，该不会是明乐吧？”
　　“哈哈哈，还真是那个小伙子，最强肝帝，实至名归啊！”
　　……
　　“啥？”
　　“明乐已经通过了？”
　　虽然不在一个直播平台，但是大司马也是听说过明乐这个年轻小伙子！
　　自从三天通关掘地求生获得满级人类勋章后，明乐的游戏技术得到了众多粉丝的认可！
　　再加上他为了救父亲三天三夜不和人打游戏，也让不少人对他心生好感！
　　如今的他，已经是b站游戏版快一哥！
　　“这个小伙子要是来鲨鱼平台发展的话。”
　　大司马顿了顿说道：“人气肯定更高。”
　　毕竟哔喱哔喱的短视频虽然做得不错，但是论起直播的话，流量根本不能和鲨鱼平台相提并论。
　　“可惜了，我的勇士勋章泡汤了！”
　　大司马拿起桌上的咖啡喝了一口，瞬间像打了鸡血一样：“我得赶紧了，满级人类总要有我一个！！！”

第185章 砸！必须砸！
　　“果然啊，人不服老不行！”
　　大司马苦笑一声：“终究不是小伙子的对手！”
　　他已经三十多岁了，和明乐这种正在巅峰的选手没法比！
　　人一旦过了二十岁，反应和速度都会有所下滑！
　　正如电竞职业选手，黄金年龄就是在十八到二十五岁之间！
　　到了年龄的时候，基本上都会选择退役！
　　这一点，在运动领域也同样如此！
　　很多运动员会选择在巅峰时候退役，否则等状态下滑了还要打比赛，真有可能把自己好不容易建立起来的威望打没！
　　“没关系！”
　　大司马再一次撸起袖子：“就算没有勇士勋章，也还有满级人类！”
　　“再不行！当个硬核人类也行啊！”
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“马老师加油，争取当了101个通关的人！”
　　“好家伙！楼上的，山上的笋都被你夺光了！”
　　“这简直是恶毒的诅咒…”
　　“看马老师最近这么拼命的份上，就让他心想事就这一次吧！”
　　……
　　“乌鸦嘴！”
　　大司马没好气的说道：“都不要乌鸦嘴，我肯定可以一百名内通关的！”
　　再次拿起游戏手柄！
　　不断的闪避，拼刀，格挡，华丽而迅猛的进攻！
　　“铛铛铛！”
　　黑色不死斩和楔丸碰撞在一起，摩擦出火花，喷溅而出！
　　楔丸刀身之上携带着闪电，华丽的特效令人炫目！
　　狼不断的游走，像一名优秀的猎人，寻找剑圣苇名一心的破绽！
　　“铛铛铛！”
　　再一次缠斗在一起！
　　剑圣的招式变化多端，几乎有几十种攻击模式！
　　而且随时都在变化当中，令人防不胜防！
　　几分钟之后……
　　“狼，你不过如此！”
　　剑圣苇名一心再一次取得胜利，狼看着他走向御子的背影缓缓倒地。
　　……
　　“这个剑圣话真多！”
　　大司马吐槽道：“打赢就打赢的，你他妈还要嘲讽我！！”
　　“剑圣！你这是在激怒我！后果很严重！”
　　又是一个大大的「死」字在屏幕上！
　　再来！
　　大司马开始再一次挑战！
　　他必须要抓紧时间了！
　　有第一个通关的人，后面通关的肯定会越来越多！
　　毕竟老贼的游戏那么多人玩，其中的游戏高手多不胜数！
　　既然已经有人第一个通关，后面的肯定就会越来越多！
　　也许都不用一天，一百个名额可能就满了！
　　要知道《只狼》游戏一周的时间，可是卖了将近四百万份！
　　四百万个玩家争夺一百个名额，那都已经不是万里挑一了！
　　竞争何等的激烈啊！
　　又过了几分钟，大司马的面前的屏幕上，突然又多了一个大大的「菜」字！
　　大司马沉默了片刻…突然反手抓起桌子上的烟灰缸！
　　直播间的粉丝们纷纷好言相劝！
　　“砸！必须砸！”
　　“老贼他在嘲讽你，不砸对不起自己啊！！”
　　“马老师别怂，水友们给你刷礼物，再买一个！”
　　“对！给我狠狠砸！”
　　……
　　“没必要！”
　　大司马冷静的说道：“玩游戏，就是要心平气和。”
　　他算是发现了，这个游戏结束死亡之后，多数情况下出现一个「死」字！
　　但是呢，时不时就会蹦出一个大大的「菜」字，来狠狠的嘲讽你！
　　而且还是随机的，你也不知道是什么时候出现！
　　突然冒出来，能把你气得半死！
　　真有种要砸了屏幕的冲动！
　　“我直播都十几年了，也没砸过电脑！”
　　大司马笑道：“不能因为这个破游戏开了这个先例！”
　　“老贼就是整活，想要故意激怒我们，我们不能上当！”
　　直播间的粉丝纷纷调侃！
　　“伤害很大，侮辱性也拉满（╬??皿??）！”
　　“听说现在那些硬件厂商，都把老贼当成财神供奉_（′_`」∠）_！”
　　“哈哈哈，光是耀阳，就已经养活一个键盘厂了！”
　　“老贼的游戏，还得是看别人玩快乐，自己玩是真的破防（??皿?）！”
　　……
　　“再来！”
　　大司马深呼吸一口气，调整状态，再一次进入游戏当中！
　　死亡！不停的死亡！
　　再来！
　　不停的重复！
　　一直从中午，打到了夕阳西下，太阳快要落山！
　　大司马全神贯注的投入游戏当中！
　　画面当中的狼，手中的楔丸爆发出强大的杀伤力！
　　“铛铛铛！”
　　武器碰撞的声音，听得人心神震动。
　　“嘿！你的出招已经被我看穿了！”
　　大司马嘿嘿一笑，剑圣苇名一心的下一个攻击被他成功格挡！
　　随后反击，仿佛化身雷刀的楔丸狠狠的斩在剑圣苇名一心的身上！
　　经过一下午的奋战，虽然死亡了无数次，但大司马每一次都在进步！
　　对方的出招路数，经过一下午的战斗，也被熟知于心中！
　　然而此刻，狼的血条已经快要见底！
　　葫芦当中的伤药，已经用光！
　　也就是说，接下来的战斗，不能有一丝的失误！
　　若是被剑圣的攻击击中，就将一败涂地！
　　此时的狂风大作，芦苇疯狂飘荡！
　　天空电闪雷鸣，仿佛是为两人精彩的决战喝彩！
　　“来吧！”
　　“既分高下，也分生死！”
　　大司马怒喝一声，全神投入，不敢有半分的松懈！
　　终于，狼动了！
　　他的步伐犹如鬼魅一般，手中的楔丸化作一把夺命的锋刃！
　　从剑圣的身上横扫而过！
　　一道鲜红的鲜血喷涌而出，撒在芦苇荡上！
　　剑圣！落败了！
　　他缓缓倒地，目光看向烽烟四起的苇名国，终于结束了…
　　“动手吧，狼…”
　　剑圣大喝一声，挺直了腰杆，准备迎接死亡的来临！
　　狼，手中的武器狠狠挥下！
　　剑圣倒下了！
　　一切都结束了！
　　狼收起手中的武器，目光看向远方，似乎在寻找着什么…
　　“呼——”
　　终于通关了！
　　大司马长舒一口气！
　　此刻，他的心情没有想象当中那般喜悦，但是却充满了成就感！
　　眼前的剑圣，是一个可敬的敌人！
　　画面当中，狼缓缓的走到了御子的身旁！
　　为他服下龙之泪和樱之花！
　　看着昏迷当中的御子！
　　狼目光看向远方，芦苇随风飘荡！
　　他拿出带血的锋刃！

第186章 不死是一种诅咒
　　芦苇随风飘荡。
　　在暮色沉沉的黄昏中，狼深邃的目光，看向手中的不死斩！
　　他的眼神深邃，看不出悲喜。
　　仿佛做了什么决定一样。
　　他的脸庞历经沧桑，狰狞的伤疤仿佛见证了他这一路以来的重重磨难。
　　之前偷听到御子的对话。
　　他就已经知道，想要斩断不死...只有两个选择！
　　一个是杀死「龙之子」！
　　一个便是斩断契约，也就是杀死他自己！
　　「不死」不是一种幸运，而是一种诅咒。
　　龙胤的持有者和契约者可以永生不死，但却会慢慢蚕食周围的生命，造成大范围的瘟疫和疾病！
　　永生的代价，是更多人的死亡！
　　御子并不想要这种力量，他想要斩断不死！
　　狼，同样如此。
　　“不死，是一种诅咒…”
　　一个沧桑的画外音传来。
　　将伤痕累累的不死刀缓缓放在脖颈之处。
　　“就由我，来处置最后的不死！”
　　狼深邃的目光看向御子。
　　“请做为人，好好活下去！”
　　画面中，狼用力一挥，刀刃朝着的脖颈狠狠插下！
　　暮色之下，樱花飞舞！
　　在飘荡的芦苇地中，狼变成一片片粉红的樱花飘散，他的身体逐渐消散，直至消失…
　　大司马眼泪差点绷不住，摘下眼镜揉了揉眼睛。
　　在这一周的时间里，他以狼的身份，不断的过关斩将，在游戏当中前进！
　　已经完全的代入这个角色之中！
　　如今狼竟然以如此悲壮的情形自刎而死。
　　要不是大司马爱面子，恐怕直接在直播间泪洒当场了。
　　而此刻，对于这个结局，直播间内的不少粉丝绷不住了！
　　“呜呜呜-绷不住了，为什么要自杀啊，就不能够给我们一个大团圆结局吗？”
　　“这样的结局…如何能对得起一路的颠沛流离！！”
　　“不愧是老贼，在这时候发刀子，简直是要我命啊！”
　　“你们不觉得这个结局，虽然不美好，但确实是最好的结局了…”
　　“这就是老贼式结尾…”
　　……
　　“狼作为一个忍者完成了使命，即使代价是生命。”
　　大司马沉默片刻之后，如此评价。
　　太阳高高的悬挂于空中，阳光洒在那片飘荡的芦苇地上。
　　狼的冢，一块简单的石头，旁边放着那把历经百战的楔丸！
　　美貌的女子双手合十，正在祭拜着！
　　御子来了，他俯身跪下，双手合十，祭拜这个曾经和他患难与共的忍者。
　　“你要走了吗？”
　　永真看向他，问道。
　　“是！”
　　御子的目光依旧是那般清澈。
　　他淡淡的说道：“我也要做为人，努力的生活。”
　　“然后死去。”
　　他转身离开，走了几步，又望向那块石头，那是狼的冢！
　　“就像我的忍者，曾经为我做的那样…”
　　……
　　最后的画面，在随风飘摇的芦苇地当中，御子告别了永真，缓缓走向远方…
　　游戏结束了！
　　黑色的荧幕上，出现几个血迹斑斑的字体。
　　《只狼:影逝二度》
　　在最下方，是极光工作室的盾标！
　　……
　　游戏结束了，没有想象当中那如释重负的感觉。
　　反而像是有一块大石头，压在心头一样。
　　那最后的结局，看的人心里十分压抑。
　　为了断绝不死，狼最终自刎！
　　一些看完了整个直播的粉丝，顿时泪洒当场！
　　狼，是一个纯粹的忍者！
　　坚定不移的完成了他的使命！
　　最后，落得这样一个悲凉的结局。
　　众人可谓心中意难平。
　　但是似乎又觉得，这样的结局并不美好，但却是最合理的！
　　“不愧是老贼，他是真的狗啊！”
　　大司马瞥了瞥嘴：“我都被折磨了一周，才打通这个游戏，没想到在游戏的结尾，还给我发刀子！”
　　直播间内的弹幕很是活跃，都在讨论。
　　“这个剧情，在动作游戏当中真的是非常罕见的优秀，不得不佩服老贼，他不去写小说，不当编剧都可惜了！”
　　“妈的！结尾还给我们送刀子，不愧是老贼，够狠！”
　　“看得我眼泪落下来，我真的好喜欢狼，他能不能不死啊…呜呜呜！”
　　“因为只有这样才能够升华，你看伟大的艺术品，结尾都是悲剧的！”
　　“tnd，果然只有悲剧才对逼近生活的本质！”
　　……
　　看着直播间内的讨论，大司马说道：“其实这个结局，也没你们想的那么惨啊。”
　　“至少可爱的小御子，不就活下来了，而且还摆脱了龙胤，可以像个普通人那样活下去。”
　　……
　　话刚说完，直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“我要是拥有这种力量，永生不死那该多好啊，他们竟然还不要，这分明是上天的恩赐！”
　　“但是这种永生，会让周围的人死去啊！”
　　“嘿！老子我永生不就好了，其他人死不死的，关我什么鸟事！”
　　“哈哈哈，当年秦始皇要是知道有这么个好东西，不得眼睛都红了？”
　　“哎呀！话说徐福当年东渡蓬莱，该不会找的东西就是这个吧？”
　　“好家伙，楼上你真是脑洞大开，这完全可以写一本小说啊，很有创意嘞！”
　　“书无砸店，懂？”
　　……
　　直播间内的弹幕很是活跃。
　　大司马发现最近几天时间，自己直播的人气还不错，完全不比以前直播英雄联盟差。
　　看来老贼的游戏，果然是自带热度！
　　当然《只狼》游戏本身优秀，也是肯定的！
　　游戏已经结束，这时候突然弹出一个提示——
　　一个提示框：
　　“恭喜你，成为本游戏第82位通关的玩家！”
　　“荣获「硬核人类勋章」！”
　　“快点击下方链接，领取你的奖励吧！”
　　……
　　看到这个提示框，大司马一时间有些激动。
　　“我就说嘛，我肯定能够在一百名内通关的！！”
　　“兄弟们你们看，我可是真正的百万里挑一啊！”
　　……
　　大司马乐呵的说道：“我看以后谁还敢拿着勋章在我面前炫耀，嘿嘿，老子我也有！！”
　　他立马点进链接！
　　对于这些勋章获得者，极光工作室很是重视！
　　每一个，都会安排专门的工作人员，来和这些玩家进行交接。
　　确保这些奖励以及未来的福利，能够到他们手中。

第187章 名额满了
　　直播间的粉丝一时间也是有些羡慕。
　　对这个勋章，他们也是眼红的很啊！
　　除了装逼之外，还有各种的福利，以及现金奖励！
　　而且还会受到极光工作室的邀请，免费游玩燕京，说不定还能见到老贼，给他梆梆两拳头呢！
　　“话说明乐早上还是第一个通关，这才一个下午的时间，就已经八十多个人了？”
　　“大家都是人，为什么我tmd连三分之一的boss都没打完，你们就已经通关了？？”
　　“人和人的差距，往往比人和猪的差距都要大（╬??皿??）！”
　　“卧槽，照这个速度，今天晚上，名额不就满了？”
　　“天哪！按这个难度，我估计我这辈子都拿不到这个勋章了！”
　　……
　　看到直播间的弹幕，大司马嘿嘿笑道：“你们不用羡慕，其实这个勋章，也就那样！”
　　“到时候，我发出来给你们看看，过过眼瘾也行啊。”
　　看着大司马得瑟的样子，粉丝们纷纷吐槽。
　　“飘了飘了，马老师已经开始飘了！”
　　“马老师再发第二春，游戏实力不减当年啊！”
　　“那肯定，好歹曾经也是金牌讲师呢！”
　　“我刚刚看到好像卢本伟也过关了，不愧是大佬，这样一来他手头不就两个勋章了？”
　　……
　　直播间内的粉丝议论纷纷。
　　如今才到傍晚，就已经只剩下十多个名额！
　　通关的人只会越来越多，估计用不了多久，名额肯定就满了！
　　当然，像这种游戏高手终究只是少数！
　　大多数的玩家还在面临游戏当中boss的折磨！
　　在不断的死亡当中，不断复活！
　　而这个游戏的乐趣，也在于这个地方！
　　不断的磨练，提高熟练度，会发现这个游戏越来越好玩！
　　熟练度高了，真的越玩越上瘾！
　　十分的上头！
　　这一点大司马深有感受，他已经决定，要来个二周目了！
　　此刻，另一个人气很高的直播间内。
　　“兄弟，我通过了！！”
　　小团团一脸兴奋在说道：“我终于通过这个boss了！！”
　　“那个攻略果然有用啊，我要是早点看到，早就通过了！”
　　小团团兴奋的手舞足蹈。
　　鬼知道要过这个boss，他打了多少遍！
　　现在终于通过了！
　　心中畅快无比！
　　直播间的粉丝笑得肚子疼。
　　「番茄读者最帅」：“赤鬼算不上一个boss，只能算稍微厉害点的小怪，团团你竟然卡了一个星期，是真的牛逼！”
　　「这里水深」：“每次我死了的时候，就来看看团团的直播，瞬间感觉到很欣慰，竟然有比我菜这么多的人哈哈哈！”
　　「跪求打赏的自律」：“小团子，通关名额都已经满了，你竟然还卡在新手村，也是个人才啊！”
　　……
　　看到直播间的讨论，小团团惊讶的说道：“不会吧，这游戏那么难，这么快就有人通关了？”
　　她不禁有些好奇：“这后面还有多少个boss，是不是不多了？”
　　“哈哈哈，后面还有你快乐的时候！”
　　“不多？你继续玩就知道了…”
　　“我建议你看看攻略，后面应该更新了很多…”
　　“牛逼啊！做这个攻略的应该是个大佬，虽然只做了游戏的一半多，但攻略现在写的很详细！”
　　……
　　小团团立马点开那个链接，看了一下游戏的其它boss攻略！
　　她皱眉说道：“后面这几个boss，看起来倒是不凶神恶煞，感觉比赤鬼好打多了…”
　　……
　　“呵呵，单纯！”
　　“我已经被摧残很多遍了，等着看小团团你的表现了！”
　　“我建议你直接放弃，这游戏对于你来说，通关难度不亚于《羊了个羊》！”
　　……
　　小团团看完之后也有些绝望。
　　“你们说这个攻略更新的只有游戏的一半，那后面得有多难啊！！”
　　而且后面这些boss，看攻略说的，没办法像对付赤鬼这样投机取巧了！
　　还得靠实力才能取胜！
　　这不是在纯纯的为难她这个美少女吗？
　　……
　　当天夜晚，极光工作室所在的大厦，罕见的没有像往常那般灯火通明。
　　赵楷宣布放年假之后，有一批手头没有工作的员工，就已经离开了！
　　在极光工作室能够工作到年尾的员工，几乎都领到了丰厚的奖金！
　　真正做到了提前回家，并且提钱回家过年！
　　不过公司当中，还是有一些员工在工作岗位上。
　　这些人主要负责的就是维护运营已经发行的几款游戏！
　　开发部门的人，几乎就全都放假了。
　　赵楷正在办公室内，鼓捣着一个文档。
　　李婉晴敲门而进。
　　“老板，《只狼》游戏，一百个通关名额已经满了。”
　　赵楷并没有觉得意外，笑道：“我就说嘛，我做的游戏虽然有那么一点点难度，但都一周时间了，肯定该有人通关了！”
　　李婉晴撇了撇嘴，这游戏几百万个玩家，整整一周时间，现在才有一百多人通关！
　　确实是亿点点难度啊！
　　赵楷笑道：“就按照原定计划的福利，给他们就行了。”
　　“邀请他们过来领奖！”
　　“找个脑瓜子比较灵光的员工，负责招待他们就行了。”
　　李婉晴点点头，笑着说道：“这个「勇士勋章」的获得者，有点意思哦。”
　　“是谁？”
　　赵楷好奇道。
　　“明乐！就是上一次《掘地求生》，第一个通关的人！”
　　赵楷哈哈笑道：“原来是那个小伙子，有印象！”
　　“没想到还真挺有能耐的，这个游戏都能第一个通关！”
　　李婉晴扶了扶眼镜，说道：“他似乎很崇拜你，这一次过来，说是要见你一面，当面表示感谢。”
　　“崇拜我的人多了去了！”
　　赵楷伸了伸懒腰：“不过既然这个小伙子这么有心的话，我当然也不会拒绝了！”
　　“我很乐意和他交朋友！”
　　明乐这个人赵楷颇有好感，是个孝顺的好孩子。
　　李婉晴翻了个好看的白眼，自己这个老板，脸皮确实是挺厚的！
　　“还有…”
　　李婉晴继续说道：“我已经和光头强的版权公司联系了。”
　　“他们一听说是我们公司，非常乐意合作，并且不收版权费，也乐意授权给我们。”

第188章 只强
　　如今极光工作室在国内的名气，不说别的，在游戏圈内可以说是家喻户晓了！
　　只要是玩游戏的人，就没有一个不知道极光工作室的大名！
　　所以光头强的版权公司一听到极光工作室想要他们的版权授权，一开始感觉到不可思议，随后又有些惊喜！
　　要是极光工作室出一款和光头强有关的游戏，那对于他们熊出没来说，可以极大的提高知名度啊！
　　这种情况下，他们当然乐意。
　　“老板，版权授权确实是拿到了…”
　　李婉晴有些纳闷：“不过我们要光头强的版权干嘛？”
　　“总不能做一款熊出没的游戏吧，那是不是有点搞笑了？！”
　　她实在想不出来，光头强这个人物形象，难道还能做成游戏不成？
　　赵楷点开电脑上的文档，闲着无聊的时候，这个光头强Mod他早就已经做好了！
　　只不过因为没有版权，他不敢放出来而已。
　　毕竟这个平行世界对于版权保护还是相当严格的，否则也不可能说没有盗版游戏流行开来。
　　李婉晴走近一看，电脑画面上那看起来有些滑稽的画面…
　　“老板，你这是带头整活啊！”
　　……
　　接下去两天，《只狼》游戏的通关人数一时间呈井喷式增长。
　　已经有很多玩家纷纷通关了！
　　这款游戏的特效和画面，可以说是无懈可击！
　　不少游戏博主纷纷剪辑游戏画面，放到了各大视频平台上面。
　　热度和点赞都很高！
　　一时间，吸引了不少路人！
　　“谁能告诉我这是什么，今天刷到好几回了，难道是什么新出的动画电影？”
　　“我就是玩到这里，被那个樱龙打死几十回了，这难度可真不是人玩的！”
　　“我已经在鬼刑部这里卡一周了！”
　　“国产游戏，已经能够做到这种地步了吗？这画面也太牛逼了！”
　　“卧槽！这个特效，说是仙侠大片我都不反对啊！”
　　“一个游戏的特效竟然如此牛逼，斗气化马，快出来挨打！”
　　……
　　这些剪辑的游戏片段，放在视频平台上面，点赞和热度都颇高，可以说变相的引来了很多潜在玩家！
　　赵楷对这种情况，当然也是非常乐意的。
　　当年隐形守护者，之所以能够大爆，和这些视频平台的宣传也有着很大的关系！
　　而在获得光头强版权之后，在第二天的时候，赵楷就把这个官方的游戏mod放了出去！
　　并且还是放在官网上面，直接让玩家们下载！
　　玩家们一开始还有些惊讶。
　　“这游戏才出来不到半个月，这么快就有官方mod了？”
　　“这我就好奇了，我倒要看看是啥！”
　　“赶紧看看，会不会有什么彩蛋之类的！”
　　……
　　很快就有不少玩家下载，结果打开游戏之后！
　　人都傻了！
　　这是什么鬼？
　　光头强…强哥竟然如此威武？
　　玩家们都笑喷了！
　　“666，老贼带头整活！！”
　　“哈哈哈我尼玛笑死，这是什么鬼才想法！”
　　“不愧是老贼，想法确实和普通人不一样啊哈哈哈！”
　　“有一说一，你们不觉得这样很酷吗？”
　　“《只强》，犹豫就会败北！！”
　　“酷死了，我就喜欢老贼这种接地气的设计师！”
　　……
　　看到这个更新的mod之后，玩家们纷纷点赞！
　　尤其是还是官方的mod，简直酷毙了！
　　而接下来，只强的游戏画面更是在短视频平台火了起来！
　　尤其是在抖音！
　　本以为将人物模型替换成光头强，一定会非常的尴尬！
　　但是效果竟是如此的突出！
　　看起来…还颇有几分热血！
　　众人无不感叹…这简直是史上最帅光头强！
　　更何况赵楷的整活可不仅如此，他还在游戏当中，加入了很多的只强文学！
　　更为离谱的是，这玩意儿放在游戏当中，竟然丝毫不觉得尬，反而还挺帅！
　　“你连让我拿出电锯的实力都没有，更别说踏入那片森林！”
　　“若阁下只有这般实力的话，可是比不上我狗熊岭的两位故友！”
　　“你可以斩断我的剑，那我和这片森林的羁绊，你拿什么斩断？”
　　“阁下的刀法，让我仿佛看到了两位故友的影子，但也仅仅只有影子而已！”
　　“用武器是对你的尊重，不用电锯是对你的仁慈！”
　　……
　　不少玩家，那是边玩游戏边笑！
　　笑得肚子都疼了！
　　“果然光头强藏得很深啊，看来我看的「熊出没」是删减版！”
　　“强哥肯定厉害，不然你以为一个人对付两头熊，是一件很简单的事情吗？”
　　“666！为了狗熊岭的荣耀而战斗！！”
　　……
　　这个mod发布之后，反响异常的好！
　　而赵楷带头整合之后，脑洞大开的网友们当然不甘示弱！
　　很快各种妖魔鬼怪的版本出现了！
　　有孙悟空，猪八戒，奥特曼，假面骑士…更为离谱的，还有抓鬼的林正英和巴拉拉小魔仙…
　　反正各种版本层出不穷！
　　光头强这个版本是官方出的，自然就要考虑到版权问题！
　　不过网友们可不管那么多，各种版本瞬间做了出来！
　　一般来说，没有造成重大的影响，版权方公司也不会故意来找麻烦！
　　就算真的找来了，大不了删除就行了！
　　……
　　这两天里，获得奖励的一百个玩家，有不少纷纷赶到了燕京。
　　反正极光工作室报销来途机票，还有在燕京的各种开销，相当于免费旅游一趟，不玩白不玩！
　　而这一百个名额当中，其中有不少都是一些游戏主播！
　　毕竟能从事游戏主播行业的，要么是特别能整活，比如耀阳这种，要么就是长相上有优势，比如小团团和呆小妹这类的！
　　要么就得是技术过硬！
　　否则什么特点都没有，谁会看你的直播呢？
　　所以这一百个名额当中，有不少都是游戏主播！
　　这一次出行，不少人还都拿起手机直播！
　　其中就包括了大司马，此刻他正在前往燕京的路上。
　　“落地燕京机场了兄弟们！”
　　大司马看着镜头哈哈笑道：“话说不用钱的旅行可真爽，头等舱的机票一点都不心疼。”
　　直播在那里的弹幕很活跃。
　　“早知道你要过去，就拜托你带点特产去给老贼了！”
　　“特产-楼上你说的不会是刀片吧？！”
　　“怎么可能，我是那种人吗？我老家是浏阳的，烟花之都，送点烟花给老贼！”
　　“呵呵-你送的怕不是炸弹？”
　　……
　　直播间内的粉丝纷纷调侃！
　　对于赵楷，他们是又爱又恨！
　　不少人拜托大司马，一定要邦邦的给赵楷两拳头！
　　“兄弟们，别开玩笑了！”
　　大司马一脸认真的说道：“我这双正义的铁拳，要是打在老贼的身上，我怕等下他得进医院，我得进牢房啊！”

第189章 捐赠出去
　　在其他人到来之前，已经有人率先来到极光工作室！
　　这是一个身穿黑色卫衣，看起来有些腼腆的年轻小伙子。
　　“你在这里等一下。”
　　李婉晴笑着说道：“我去跟老板说一声。”
　　“嗯好。”
　　明乐点了点头，有点不太敢直视李婉晴。
　　作为一个天天打游戏的宅男，明乐平时接触女孩子比较少，遇到李婉晴这种浑身散发魅力的女人，一时间竟不敢直视。
　　“老板，他来了！”
　　李婉晴笑着说道：“看起来倒是个老实巴交的孩子。”
　　“是吗？”
　　赵楷关掉电脑，笑着说道：“就不正巧了，我也是个老实人。”
　　李婉晴顿时翻了个白眼。
　　心中不由得吐槽…真是太不要脸了！
　　他可从未见过像赵楷这样的老实人！
　　走出办公室，赵楷很快就在会客厅见到了明乐。
　　“楷哥！”
　　“你好啊！”
　　赵楷和他握手之后，坐到泡茶的位置上，笑着问道：“你父亲，身体怎么样了？”
　　“手术很成功，现在身体很棒！”
　　明乐腼腆的笑道：“现在都会下地干活了。”
　　赵楷提醒道：“大病初愈，可不能太劳累啊。”
　　“他心里有数的。”
　　明乐笑道：“他就是闲不下来，劳碌了半辈子，闲下来身体反而不太舒服。”
　　“嗯。”
　　赵楷点头道：“确实是，要尊重父母的生活方式。”
　　对于这一点，赵楷算是深有体会。
　　因为他同样也不是富裕家庭出身，父母是地地道道的农民。
　　他出生于潮汕地区一个小山村！
　　那里的村民，大多数都以种植为生！
　　很多人都佩服潮汕出了很多富豪，说潮汕人敢于拼搏，很容易出大老板！
　　可惜所谓的富豪，终究只是一小撮人！
　　潮汕本地，其实并不富裕！
　　赵楷的祖上三代，都是地地道道的贫下中农！
　　这一代能出个清华的大学生，真可谓是基因突变加上祖坟冒青烟了！
　　而他在几个月前，就已经将自己的事情告诉了父母！
　　同时转了一千万过去！
　　赵楷也不敢转太多，害怕父母看到那串数字会头晕！
　　这笔钱转过去之后，赵楷也让他们找当地的包工头，在老家修建一栋别墅！
　　而且为了保证进度，还找了三个工程队，那效率杠杠的！
　　估计过年回家，都该建好了！
　　“带个媳妇回家，估计他们会很开心！”
　　赵楷心中如此盘算。
　　他也提出过让父母过来这边，只不过一向习惯了农村生活的父母，并不愿意离开家乡！
　　毕竟老家那边，一个村子里基本上家家户户都认识，晚上还能够到处串门，约上几个老友喝喝茶！
　　如果来燕京的话，父母一定会很不适应。
　　赵楷也明白这一点，所以尊重他们的想法，并没有强求。
　　“喝杯茶吧。”
　　赵楷像往常一样在会客厅当中悠闲的泡茶，递了一杯，给眼前这个有些腼腆的小伙子。
　　“楷哥，这一次来…”
　　明乐边喝茶边说道：“这一次来，主要是为了感谢你。”
　　“如果不是因为你做的《掘地求生》，还有那个勋章奖励，我肯定没办法凑够我父亲的手术费。”
　　赵楷摆摆手：“和我无关，是你自己够争气。”
　　三天三夜不合眼，通关难度如此之高的游戏。
　　这一点，就算是赵楷都不得不佩服！
　　而且这可不光是够肝就能够做到的，还必须有超群的游戏天赋！
　　否则你让一个手残党来打，别说是三天三夜不合眼，就算是三个月不合眼，也不一定能够通关啊！
　　“你的游戏天赋很不错。”
　　赵楷笑道：“我觉得你可以往职业上发展。”
　　“我有这个想法…”明乐顿了顿说道：“就是目前还没有想好要往哪一个游戏发展。”
　　“我对英雄联盟和绝地求生这两个游戏的兴趣远没有《只狼》这种游戏高！”
　　……
　　目前国内职业化比较完善的游戏，就是英雄联盟和绝地求生，以及手游端非常火爆的王者荣耀！
　　其他一些游戏虽然也有职业化，但是因为游戏群体的关系，受众比较少，所以关注度并不高！
　　关注度不高，也就意味着职业选手的收入上不去！
　　赵楷笑道：“下一个游戏，我可能会考虑举行联赛。”
　　“到时候如果你有兴趣的话，也许可以组队参加！”
　　明乐顿时眼睛一亮：“真的吗？那下一款游戏是什么…”
　　“这个就暂时保密啊！”
　　赵楷笑道：“等明年你就知道了。”
　　接下来的这款游戏，赵楷早就有想法了！
　　等年假结束之后，就可以着手进入开发阶段！
　　对于这款游戏，赵楷是非常有信心的！
　　甚至只要运营得当，完全可以和英雄联盟以及绝地求生这种级别的网游游戏掰手腕！
　　在前世，这款游戏刚刚进入市场就引起了极大的轰动！
　　只可惜后面的运营团队似乎不太行，游戏的更新也跟不上步伐，最终才导致这个游戏流失了大量的玩家！
　　“你的奖励，一会李助理就会拿过来。”
　　赵楷笑道：“恭喜你啊！”
　　“而且《只狼》这款游戏，你能够在几百万玩家当中脱颖而出，真的很强！”
　　赵楷不由得竖起大拇指，夸赞道。
　　“楷哥，我有个想法…”
　　明乐犹豫了片刻，随后坚定的开口道：“我打算把这一次获得的奖励，全部都捐赠出去。”
　　“用来帮助贫困山区的儿童上学！”
　　赵楷有些意外，说道：“你是认真的吗？这种事情可开不得玩笑！”
　　“当然，我既然说出来了，那肯定是经过深思熟虑的。”
　　明乐笑道：“我的父亲虽然不是特别支持，但也没有反对。”
　　“我现在靠着直播的收益，也能过得很不错了，每年最少也有个一两百万的收入！”
　　“所以说这笔奖励捐出去，完全不会影响到我现在的生活。”

第190章 我也不会喝酒
　　“你要考虑清楚啊。”
　　赵楷笑道：“虽然你现在收入还算不错，但是这一百万，对你来说应该也不是一笔小数目了。”
　　明乐重重的点头：“我是考虑很久的了。”
　　他说道：“可能就是因为我从大山里出来，所以更能感受到在山里面的孩子，想要上个学有多难…”
　　接下来明乐讲了他以前的事情，出生于贫困的小山区，上个学都得十多里的山路！
　　这种教育条件下，很多小孩往往小学毕业之后就可能辍学，有一些读到了初中，比较好的也就上一些职校！
　　赵楷虽然也是在小山村当中出生，但是粤省的经济比较好，即使是小山村，教育环境也不算太差！
　　跟明乐所在的那种山疙瘩，根本就没法比。
　　“那就麻烦楷哥，把这笔钱捐给相对应的机构了！”
　　赵楷有些意外：“为什么你不自己捐，这样的话对你的直播事业也有帮助。”
　　这种事情在网上曝光的话，肯定流量很高！
　　以前就有很多网红搞这一套，尤其是慢手那边，几个小伙子跑到贫困的山区里，给那些留守村子的老大爷几百块钱，录成视频，从而圈粉！
　　后来被爆出来，这些人给大爷的钱，拍完视频之后就收回去了！
　　简直是丧良心！
　　明乐憨厚的说道：“我怕别人说我目的不纯…而且我也不太想靠这种事情来获取流量。”
　　这孩子也太老实了吧…
　　赵楷笑道：“这有什么的，而且你可是真金白银的捐款，一百万可不是一笔小数目！”
　　“这件事情如果在网络上获得了流量，那也是你应得的。”
　　“还是算了吧…”
　　明乐犹豫片刻，说道：“我打算把勋章也同时捐出去，我感觉这枚勋章，用来做慈善的话会更有意义。”
　　“如果你想这样做的话，我当然尊重你。”
　　赵楷笑道：“不过这枚勇者勋章的价值可能会超乎你的想象，如果拿去拍卖的话，也许能卖出个几百万。”
　　勇者勋章，全网只有一枚！
　　极光工作室将他交给了只狼这个游戏，以后就是其他游戏有，那数量必定也是极其稀少！
　　如果把勇者勋章拍卖的话，国内并不缺少有钱的游戏迷，拍卖个上百万几百万都是有可能的。
　　毕竟这枚勋章的纪念意义，还是很大的！
　　当然也正如明乐所说的，这枚勇者勋章用来做慈善的话，确实会显得更有意义！
　　对于极光工作室，也相当于一次正面宣传了！
　　赵楷劝说道：“而且做好事，也要量力而行。”
　　“在自己力所能及的情况下，再去帮助别人，千万不要做烂好人。”
　　他虽然支持做好人好事，也支持慈善事业，但一切的前提下都是量力而行。
　　毕竟这个时代，从来都不缺少白眼狼！
　　有时候升米恩斗米仇的事情并不少见！
　　像之前的那个歌手丛飞，散尽家财，养出来一堆白眼狼的事情，看着十分让人寒心。
　　“我知道的！”
　　明乐笑着说道：“不过我还是想这样做，难得做一次好事，那就做得彻底一点。”
　　“而且我现在的直播事业也不错，以后肯定是不会缺钱花的。”
　　如今的他好歹也算是哔喱哔喱直播游戏板块的一哥，就算是bili bili的直播流量有点拉胯，但肯定也能让他过上滋润的小日子。
　　“行！”
　　赵楷哈哈一笑，直接从柜子当中拿出一瓶酒。
　　“小伙子，不错！”
　　“你这个朋友我交了，今天咱俩必须干一杯！”
　　赵楷从柜子当中拿出一瓶珍藏的好酒，又拿出两个酒杯，分别满上。
　　本身就觉得明乐这个小伙子不错，如今他提出要把唾手可得的奖励都捐赠出去！
　　那一百万的现金也就算了！
　　那个勇士勋章，如果现在放出去卖的话，怎么着也有一两百万！
　　相当于几百万全部都一次性捐了出去！
　　而他自己现在虽然直播赚到了钱，但但他的人气，一年的收入应该估计也就两三百万！
　　能够把自己相当于一年的年薪全部都捐出去，这种人相当的难能可贵！
　　明乐看着赵楷满满倒上一杯，不由得苦笑道：“楷哥，我不太会喝酒的。”
　　“没事。”
　　赵楷露出一脸的真诚：“其实我酒量也很差。”
　　“真的假的？”
　　明乐说道：“可我看网上说，你好像是千杯不倒的！”
　　“你也知道是网上说的，网上说的东西，能有几句是真的呀？”
　　“这倒也是…”
　　明乐觉得在理，点了点头。
　　半个小时之后，赵楷面色如常，而明乐已经跑到厕所里面吐了又吐！
　　……
　　喝得烂醉的明乐，酒醒之后只感觉头有点发懵。
　　嗓子就像吞刀片一样！
　　再看看赵楷，哪里像刚刚喝过酒的样子，甚至是脸都没有红！
　　“楷哥，你喝的该不会是白开水吧？”
　　明乐一脸懵逼，说好的酒量差呢？
　　说好的一口就醉？
　　这套路也太深了吧！
　　赵楷开玩笑道：“我的反射弧比较长，现在还没发挥效力呢，要等今天晚上才会开始醉。”
　　明乐：“∑（?〇o〇）真…真的吗!?
　　两人闲聊之间，很快就把事情定了下来！
　　这一次的百万现金奖励，将会由极光工作室代为捐赠出去！
　　而勇士勋章，赵楷将会委托佳士得拍卖行进行网上拍卖！
　　佳士得拍卖行起源于鹰国，是目前世界上最有实力的拍卖行之一！
　　他们位于华夏的分部，实力同样也不俗！
　　交给他们拍卖，还是比较稳妥的！
　　当然为了吸引足够的买家，这两天时间里，赵楷也把这件事情有意无意的散布了出去。
　　一时间，游戏圈内有不少人都关注到了这个消息！
　　“勇士勋章要拍卖？消息是真的假的？？！”
　　“卧槽！这可是全网唯一一枚呀！”
　　“佳士得拍卖行的下一期网络拍卖，拍卖手册上都写了，这还能有假？”
　　“不是吧，起拍价才二十万，那我得下手！”
　　“哈哈哈，楼上你可真是单纯，你也知道这是起拍价，我猜后面的成交价，肯定得破百万！”
　　……

第191章 拍卖会
　　不到两天的时间，「勇士勋章」就已经出现在佳士得拍卖行下一期的拍卖手册上！
　　“全网唯一一枚，极光工作室委托拍卖！”
　　“此枚勋章拍卖所得，将全部用于儿童教育慈善事业，本拍卖行不收取任何费用。”
　　……
　　由于是用于慈善，再加上极光工作室如今在国内的名气太高，这次拍卖会引得不少游戏圈的人关注！
　　佳士得拍卖行华夏分部的负责人也是个机灵鬼，知道这件事情之后，当即表示不收取任何费用！
　　一般来说，委托佳士得拍卖行拍卖东西，要收取将近百分之二十的抽成！
　　即使是抽成比例如此之高，但是一些贵重的物品，依旧有不少人会委托佳士得拍卖行进行拍卖！
　　因为这里，有实力强劲的金主！
　　极有可能拍出更高的价格！
　　所以哪怕是在平时，就算是拍卖品用于慈善事业，佳士得拍卖行依旧会抽一部分水！
　　如今一听说这枚「勇士勋章」的起拍价才二十万，就算是抽成也抽不了多少钱，还不如不抽水，反而可以当成一次正面宣传！
　　这个消息一流出来，当即引发了不少网友的关注！
　　而且在极光工作室的说明当中，拍得这枚勋章的人，同样可以享有勇士勋章所含有的福利！
　　“这枚勋章是我的，都不要跟我抢哈！”
　　“666，我记得这枚勋章应该是明乐的，他竟然愿意拿出来拍卖捐赠！”
　　“这你就不知道了吧，他连那一百万的现金奖励，也都捐赠出来了！”
　　“卧槽，这个小伙子不错啊，路转粉了！”
　　……
　　虽然明乐没有把这件事情拿出来说，但是勇士勋章拍卖的消息一传出来，他捐款的事情自然是人尽皆知。
　　在知道他之前的事情之后，不少网友纷纷有些感动。
　　“因为淋过雨，所以想给别人撑伞！”
　　“不愧是我关注的主播，属实正能量！！”
　　“他在哪里直播，我要去看一下，刷点小礼物！”
　　“这个主播家庭好像也不富裕，一百万说捐就捐，确实是条汉子！！”
　　……
　　在接下来的几天，明乐在b站的直播账号，粉丝数量节节攀升，很快就破了百万！
　　要知道b站的粉丝数量，含金量可要比抖音这些平台高多少了，一百万的粉丝有时候比他们几百万的粉丝数量含金量都要高！
　　由于这件事情热度挺高，引来了不少凑热闹的网友！
　　要是价格能接受的话，他们还真想拍！
　　毕竟这枚勇士勋章，是很有纪念意义的！
　　对于有钱人来说，用钱能够买到勇士勋章，可比用游戏技术技术来的简单多了！
　　要是想要靠游戏技术获得勋章，有些土豪，可能打一辈子都拿不到！
　　……
　　赵楷的心中也有些好奇，不知道这枚勇士勋章能够拍卖出多少钱。
　　按照他的预估，超过百万应该问题不大！
　　毕竟这可是纯金做的，就算单纯算克数去卖的话，也有20多万了！
　　再加上还是有纪念意义的一枚勋章，应该会有很多人拍。
　　很快，两天时间过去。
　　佳士得拍卖行的网上拍卖很快就开始了！
　　在他们官网，也开设了现场直播！
　　在这个官网进行拍卖，可不是随便什么人都能够进行竞价的，还需要提前验明资金，证明有足够的资金，才能够进行竞拍。
　　以往这些拍卖会，观看人数往往不多。
　　而这一次，今天一开始就有上万人围观！
　　佳士得拍卖行官网的技术人员，还以为是出故障了！
　　之所以会有这么多人，当然都是为了围观勇士勋章的拍卖。
　　此刻，还有不少主播也来凑热闹！
　　“兄弟们，要是价格可以接受的话，我愿意拍下来。”
　　周淑怡看着拍卖会直播，笑着说道：“毕竟也是全部都用于慈善事业，也算是积功德了。”
　　直播间内有不少粉丝也在看热闹。
　　“我猜这枚勋章最后的价格肯定不少百万！”
　　“大胆一点，两百万！！”
　　“再大胆一点，二百五十万！！”
　　“楼上的，这一个破东西，真有二百五会出二百五十万？”
　　……
　　这时候直播现在的榜1大哥出来说话了。
　　“要我说啊，你们的想象力还是不够丰富。”
　　“我有个富二代朋友，特别喜欢玩游戏，已经扬言要八百万拿下这枚「勇士勋章」了！”
　　“八百万…果然有钱人的世界，和我们不一样！”
　　……
　　拍卖会进行当中，很快就来到拍卖勇者勋章这一轮！
　　旗袍美女刚刚报出底价，立马就有人开价了！
　　从二十万报价开始，一路来到了百万！
　　紧接着，二百万…
　　周淑怡撇了撇嘴：“算了算了，这玩意儿不是我能消费得起的。”
　　就算他收入不菲，但是二百万也不是一笔小数目！
　　用来买这个，他是真舍不得！
　　然而两百万并不是终点，十几分钟之后，竞价已经来到了八百万！
　　还未停止…
　　一千万…一千一百万…
　　……
　　最终价格定格在1250万！
　　台上的旗袍美女早就已经被惊呆了，起拍价20万的物品，如今竟然被抬高到了1,250万！
　　足足翻了六十多倍！
　　这在拍卖行的历史上，都是少见的！
　　不过她很快压抑住心中的震惊，露出职业的微笑。
　　“1,250万第一次！”
　　“1,250万第二次！”
　　“1,250万第三次！”
　　……
　　“砰！”
　　一锤定音！
　　成交！
　　最终这枚勇士勋章被1,250万拍得！
　　跑过来围观的吃瓜群众，都傻眼了！
　　竟然有人花一千多万买这个勋章？
　　这得是多有钱啊！
　　“卧槽，一千多万，够我洗多少次脚了，这土豪也太不把钱当钱了吧？”
　　“为什么同样都是打游戏的，你们tmd那么有钱勒，就我还是个穷鬼？”
　　“虽然我兜里没有两百块，但是抖音刷多了，觉得现在几千万几个亿都不算是钱啊（*￣ro￣）抠鼻屎…”
　　……

第192章 出资一个亿
　　既然拍出了1,250万！
　　堪称是天价！
　　这个拍卖价，都远远超过赵楷的预估！
　　此刻，极光工作室，赵楷的办公室内。
　　李婉晴两只眼睛都变成的形状了！
　　一枚勇士勋章，竟然就超过了她一年的年薪！
　　“老板，这也太赚钱了吧？！”
　　李婉晴都快流口水了：“成本二十万出头的一枚金牌，竟然拍卖了一千多万！”
　　“干脆我们公司不做游戏了，专门做金牌加工吧！！”
　　“一天做个几十块，日赚个几十上百亿！！”
　　……
　　赵楷自然知道她是开玩笑的。
　　勇士勋章之所以能够拍卖出这种价格，最重要的就是它的稀缺性！
　　因为全网只有一枚！
　　而且一个游戏也只会有一名勇士勋章，还不是每一款游戏都有，必须是极光工作室的重点项目！
　　从如此高昂的拍卖价格上，也可以看得出来，如今国内游戏圈的玩家们，对于极光工作室的认可度是有多高！
　　这个拍卖价出来之后，全网沸腾！
　　“有钱人的世界我不懂，就算这是纯金的，那也值不了一千多万！！”
　　“那个游戏王的破卡片都能拍卖几千万，我们老贼的勇士勋章可是纯金做的，拍那个1一千多万我觉得还少了勒！”
　　“说的在理，就是不知道是哪位神豪拍的！”
　　“拍卖出这么高的价格，不知道b站那个主播明乐心不心疼啊…”
　　“要是我，估计悔得肠子都要悔青了！”
　　……
　　“后悔了没？”
　　赵楷看着对面有些腼腆的明乐，笑着问道。
　　这几天，那些勋章的获得者，基本上都过来领奖了。
　　极光工作室包了他们一星期的住宿和伙食！
　　住的都是五星级酒店，吃的也都是豪华大餐！
　　当然如果他们要购物什么的，这部分开销极光工作室可就不承担了。
　　否则他们要是买个航空母舰回家，赵楷就是砸锅卖铁，那也供应不起啊！
　　赵楷也和这群人打了招呼，一起吃了顿饭，拍了一些合影！
　　明乐今天来极光工作室，也是来告别的，准备要离开了！
　　听到赵楷这样问，明乐摇头笑道：“说不心疼是假的，但是不后悔。”
　　“而且如果不是用于慈善的话，这枚勋章也不可能会拍卖出这么高的价格。”
　　“而且一千多万，虽然对目前的我来说非常多，但如果我的直播事业发展顺利的话，将来也不是不能赚到。”
　　明乐如此说道。
　　赵楷看得出来，这确实是他的真实想法！
　　并不是虚伪的托词。
　　“不错，小伙子你是真不错！”
　　赵楷很是开心，笑道：“今天咱俩必须干一杯，不醉不休。”
　　想起上一次在厕所里面呕吐的场景，明乐疯狂摇头，急忙摆手道：“不不不，不喝了！”
　　“我下午还得赶飞机，喝酒的话怕是要耽误了。”
　　“哦！”
　　赵楷惋惜道：“那真是太可惜了！”
　　“不可惜不可惜…”
　　明乐尴尬一笑，心中不由得吐槽…你tnd喝酒跟喝白开水一样，谁能跟你拼啊！
　　上一次被忽悠瘸了！
　　这一次他可不会上当！
　　“竟然不喝酒，那就喝茶吧。”
　　赵楷再次冲泡了一杯热茶，笑着说道：“这一次的贫困山区儿童助学捐款，我们极光工作室也会参与。”
　　……
　　拍卖会结束的第二天！
　　极光工作室很快就发布了公告！
　　勇士勋章拍卖所得的资金，将全部用于资助贫困山区儿童教育事业！
　　除此之外，极光工作室，还会每年出资一个亿！
　　成立专门的基金会，负责此件事情！
　　同时希望社会各界给予监督！
　　……
　　赵楷如今实在是信不过国内的基金会，而且出资一个亿，也不是一笔小数目了！
　　并且是每年都有！
　　既然有如此庞大的一笔资金，何不自己搞一个基金会呢？
　　由自己人管理，总比交给别人放心！
　　而且极光工作室的管理及其严格，赵楷也极其厌恶公司的不正之风！
　　要是有人敢贪钱的话，不用多说，一副银手铐送他进去吃牢饭！
　　连管理游戏公司都如此严格，更何况是管理基金会了！
　　当然，这件事情要提上日程，也得要年后了！
　　毕竟极光工作室，不少人都已经放了年假！
　　没有人手来负责这件事情！
　　这个公告一出，不少网友纷纷点赞！
　　“666，老贼大气，一个亿说出就出，而且还是每年一个亿！”
　　“老贼的人品我相信，这个基金会成立之后有没有捐款渠道，我也要捐点钱！”
　　“我也想要捐款，之前早就有想法了，只不过现在国内的基金会都不太靠谱，搞得我想做好事，都不敢！”
　　“不愧是我粉的偶像，果然正能量！”
　　“这些做好事的钱，可都是从我们这些玩家兜里面掏出去的（?﹏?）！”
　　……
　　网上讨论的很热烈！
　　而且网友们，对于赵楷的人品，都极为的信任！
　　虽然一口一个老贼，但不影响玩家和网友对他的信任和喜爱！
　　如果这时候赵楷公开募捐的话，估计会有不少人捐款，能筹得一笔数量恐怖的资金！
　　这就是老贼的号召力！
　　极光工作室的很多员工此刻都已经离职在家，看了公告才知道这件事情！
　　一时间感觉颇为自豪！
　　甚至就连极光工作室的那些高层管理，包括赵楷的三个室友，也是看了公告，才知道这个消息了！
　　不过他们也习惯了，他们这些所谓的高管，其实也就是职位比较高，但是公司的决策，可是百分百在赵楷的手里！
　　……
　　网上对于基金会这件事情讨论得沸沸扬扬！
　　而这边，赵楷已经开始准备回家了！
　　当然是回老家！
　　有钱没钱，回家过年！
　　“李助理，我这一次回家过年，那肯定是我们村首富了！”
　　赵楷嘿嘿一笑。
　　李婉晴本身就是燕京人，老家就在燕京，所以一直都在极光工作室，还未曾离开。
　　她翻了个白眼：“大胆点，别说是你们村首富了，你都快成华夏首富了。”

第193章 直接去洗胃
　　“华夏首富就夸张了！”
　　赵楷笑道：“我记得我小时候的梦想，就是成为我们村里的首富。”
　　“没想到啊，实现的这么快！”
　　李婉晴顿时翻了个白眼，懒得和赵楷扯淡。
　　现在各大风投机构给极光工作室的估值，几乎都超过了三千亿，在三千五百亿估值上面浮动！
　　这可是一家成立半年的公司，堪称恐怖！
　　尤其是《只狼》游戏和任天堂合作获得了巨大成功，更是让极光工作室更上一层楼！
　　如今极光工作室，是国内除了企鹅游戏之外，估值最高的游戏公司！
　　相比起企鹅集团和阿里集团这种市值几万亿的公司，极光工作室当然是比不上！
　　但是赵楷对极光工作室，可是百分百控股的！
　　极光工作室的估值，就等同于赵楷的身家！
　　身价三千多亿，就算这个平行世界的富豪要更有钱一些，但这个数字在华夏的富豪榜，都能够排进前十了！
　　“按你的身家算，现在你在富豪榜应该能够排在第八位！”
　　李婉晴掰了掰手指，算了一算。
　　赵楷笑道：“你不会以为那个什么富豪榜，有什么参考意义吧？”
　　“华夏多的是，隐形的富豪。”
　　……
　　在华夏，在富豪榜上面上榜，可不意味着是一件好事！
　　之前就有一位大佬，被那个胡润编排上了所谓的富豪榜，一气之下就把他给告了！
　　所以可见上富豪榜，未必是一件好事！
　　“而且我们公司又不上市，这些只是估值而已！”
　　赵楷摊了摊手：“都是虚的！”
　　“那也不影响你是一个有钱人！”
　　李婉晴翻了个白眼：“明年你得给我涨工资，否则我意见很大！”
　　“我说小李啊！”
　　赵楷说道：“你怎么一点觉悟都没有，为公司奋斗，怎么老是提钱呢。”
　　“老板，实在是手头拮据啊！”
　　李婉晴卖惨的说道：“你看我这巴黎世家的黑丝，都穿得破洞了…”
　　“不信你来摸摸！”
　　说着还拉着赵楷的手，想要让他摸！
　　“咳咳…”
　　赵楷连忙抽开，没好气的说道：“别以为我不知道，你是给我下套，等下又要跟我家小暖打小报告！”
　　上一次就因为不小心摸了一下，结果当天晚上回家，赵楷就跪了键盘！
　　这个李助理，天生反骨啊！
　　赵楷心理不由得吐槽！
　　“行行行，明年给你涨工资行了吧！”
　　本来也在计划之中，毕竟李婉晴确实为公司做了很多，而且负责的事情也都完成的不错！
　　赵楷自然不是小气的人，只要活干得好，钱就能给到位！
　　“我准备走了，公司就要麻烦你了！”
　　赵楷拿了点东西，就准备离开了！
　　李婉晴叹了口气：“真是苦命的打工人…”
　　……
　　开着车，回到了碧水庄园别墅！
　　别墅当中，苏小暖正在收拾着东西，大包小包的。
　　“只是回家过年，就不是搬家。”
　　赵楷苦笑道：“不用带那么多东西吧？！”
　　“给叔叔阿姨带点东西嘛！”
　　苏小暖这段时间买了一大堆东西，都是一些高档的滋补品之类的，准备送给赵楷的父母。
　　“我爸妈都是地地道道的农民…吃不惯这些东西的！”
　　赵楷笑道：“你带这些花里胡哨的东西，还不如拿两条华子，两瓶茅台来的实在。”
　　“哦对对，我现在就去买！”
　　苏小暖一拍脑袋，还真想出门去买！
　　赵楷拉住她的手，笑道：“别着急，这些东西老家也有，等回到家再买呗。”
　　“我有点紧张…等下叔叔阿姨不喜欢我咋办？！”
　　“别慌！丑媳妇总要见公婆。”
　　“你才丑呢！”
　　苏小暖立马再赵楷腰间的软肉上掐了一下！
　　玩闹了一会之后，赵楷笑道：
　　“话说你爸妈什么时候回国啊，我也得过去拜访一下吧。”
　　苏小暖也不是燕京人，她的老家在杭城，父母说是做能源生意的，目前还在米国，要等到年后才会回国！
　　也难怪苏小暖上大学的时候就开得起帕拉梅拉这种百万级别的车，家里做能源生意的，能不赚钱吗？
　　像是中东那些卖石油能源的，什么卡塔尔迪拜…通通都是土豪！
　　赵楷笑道：“你家里也是搞能源行业的，不会也是像那些中东土豪一样，在家里养狮子老虎吧？”
　　“我家又不是卖石油的…”
　　苏小暖没好气的说道：“要说你才是土豪吧，网上都说你身家好几千亿了，富豪榜榜上有名！”
　　这段时间，赵楷确实太火了！
　　而且各大风投集团给出的估值确实有三千多亿，传到了网上，就变成赵楷身家三千多亿了！
　　网上越传越离谱，都快把赵楷传成华夏第一首富了！
　　“都是网友们瞎说…”
　　赵楷叹了口气：“其实我兜里没两个钢蹦。”
　　“什么钢蹦，两个就值两三百亿？”
　　苏小暖可是知道赵楷，手里握着大量的现金流！
　　最少也有两百亿！
　　毕竟光是任天堂的对赌条约，就带来了百亿的收入！
　　再加上各种游戏的销售，隆隆统统加一起也有着上百亿啊！
　　赵楷笑了笑：“要不要给你几个亿彩礼？”
　　“我还没说要嫁给你呢！”
　　苏小暖嘟起小嘴：“再说了，我们那边没有要彩礼的习俗，不搞这些俗套的。”
　　“对了，这一次去你们潮汕那边，我要吃很多好吃的。”
　　“没问题，我们那边好吃的东西可多了，一天一样，都能保证你一个月不重复。”
　　“好呀好呀！”
　　苏小暖兴高采烈的打开手机备忘录：“你看，我都做好计划了。”
　　赵楷看到备忘录的内容，整个人瞬间呆住了！
　　“6点去吃油甘粿条面，7点去吃粿汁，8点去吃牛肉蟹黄面，9点去吃肠粉，10点去吃炒粿…”
　　“11点去吃猪脚饭，12点吃完饭喝茶，13点去吃三角粿，14点去吃芋泥饼，15点去吃卷饼，16点去吃炒粿，17点去吃湿炒牛肉河粉，18点去吃潮汕牛肉火锅，19点去吃潮汕生腌…”
　　……
　　苏小暖若有所思的说道：“后面的时间要吃啥我还没想好，那我再看看还有什么潮汕美食。”
　　赵楷嘴角一抽：“别想了，这些东西吃完，我们直接去医院洗胃…”

第194章 还得是专家啊
　　“这个潮汕牛肉火锅不错，到时候带你去尝尝。”
　　赵楷看着苏小暖列出来的菜单，笑着说道：“燕京开的这些牛肉火锅店，都不正宗。”
　　“想吃最新鲜最好吃的，还是得到我们本地去。”
　　“这个潮汕生腌我也想尝尝…”
　　苏小暖舔了舔嘴唇：“我听说这个潮汕生腌，特别好吃！”
　　“这玩意儿可是被叫做毒药啊…”
　　赵楷说道：“这东西吃一次拉一次，每一次吃完都得急性肠胃炎。”
　　苏小暖：（°Д°≡°Д°）！！这么恐怖？
　　……
　　当天晚上两人购买了燕京飞往深城的头等舱票。
　　第二天就提着大包小包赶往了机场，飞了三个小时之后，抵达深城，这是离潮汕最近的一个飞机站了！
　　落地深城之后，看着大包小包的行李！
　　赵楷有些头疼，刚好走出机场没多久，就看到附近有一家宝马的4S店！
　　“你在这边等我，我顺路买辆车回家！”
　　苏小暖急忙说道：“等等我！我也要去我也要去！”
　　……
　　两人各自拖着一个大行李箱走进4S店。
　　一个男销售的目光看得过来，再看到苏小暖那惊为天人的长相，急忙热情的凑了过来！
　　身边能够跟着这样一个绝世美人，那么这个男的实力，一般都不会差！
　　说不定是个大客户！
　　就像网上流传的那句话，豪车的副驾驶，永远不会让人失望！
　　不过看这两人的样子，不像是来买车的，反而像是来旅行一样，还提着行李箱！
　　“您好您好！”
　　男销售满脸笑容的走过来，问道：“两位是想要买车吗？”
　　“嗯…”
　　赵楷点点头，转头过来。
　　男销售摸了摸脑瓜子说道：“这位帅哥，好像有点眼熟啊。”
　　没错！
　　确实很眼熟！
　　就是一时忘了在哪里见过！
　　“眼熟很正常。”
　　赵楷笑道：“身边朋友都说，我和那个赵楷一样帅。”
　　“赵楷你认识吧？《羊了个羊》的游戏设计师。”
　　男销售一拍大腿，恍然大悟道：“对对对！”
　　“就是赵楷，长得太像了！”
　　“《羊了个羊》我都玩过，当时差点把我脑溢血给玩出来了。”
　　“这破游戏还是我侄子发给我，等我过年回家，非打断他腿不可。”
　　“没必要没必要…”
　　赵楷在心里为他的小侄子，默哀了三秒！
　　一旁的苏小暖差点没笑出声来！
　　赵楷可真是个大忽悠！
　　“这位客人，不知道怎么称呼你啊。”
　　“我姓李！”
　　销售热情的说道：“原来是李哥，您预算多少，用不用帮您推荐一下。”
　　“不用推荐…”赵楷问道：“你们店里，最贵的一辆是哪一辆？”
　　销售：“（???д???）!!!
　　干了十几年销售，他还是第一次遇到如此豪横的客人！
　　一进门就问最贵的一辆！
　　这可是宝马4S店，不是五菱的4S店！
　　同时心中狂喜！
　　大客户上门了！
　　销售立马带着赵楷往前走，来到展厅当中摆放着的一辆黑色SUV面前！
　　“老板，要说我们店里最贵的，那必须是这一辆进口的宝马X7！”
　　销售口若悬河的说道：“而且这可不是普通版本的X7，搭载的是4.4T发动机，530匹马力！”
　　“作为一台大型的SUV，它的加速能够达到4.9秒！”
　　……
　　看着眼前这辆车，赵楷眼睛一亮！
　　这玩意儿确实不错啊！
　　“带我看看内饰。”
　　赵楷有些心动，看了一下宝马X7的内饰，内饰相当高级！
　　“不错！就要这一辆！”
　　赵楷直接掏出卡：“直接全款！”
　　销售心里咯噔一跳：“你都不问价格的吗（′°Δ°`）？”
　　“哦，那要多少钱？”
　　赵楷现在买东西，还真没问价的习惯！
　　毕竟已经很少有东西，是他买不起的了！
　　“这辆宝马X7，售价是172万RMB！”
　　销售立马拿起手机算了算：“再加上各种商业保险和购置税，落地要192万！”
　　他心中有些忐忑，生怕赵楷临时变卦，就不买了！
　　结果赵楷面无表情的说道：“全款！”
　　“麻烦快点，我们还着急回家。”
　　“好勒！”
　　销售立马说道：“我这就去办理手续，很快的！”
　　买一辆百万豪车，就跟在路边买杯奶茶一样随意！
　　这绝对是土豪啊！
　　难怪身边跟着妹子那么好看！
　　销售在心里暗暗羡慕…突然间一拍脑壳…
　　“该不会他就是赵楷本人吧？”
　　……
　　销售的动作很快，手续办下来也很快！
　　签下两个名字，刷卡付款之后，就可以直接开车走人！
　　当然上牌还需要点时间，现在用的是临时牌照！
　　全程用了不到半个小时！
　　赵楷就开着宝马X7，带着苏小暖离开了4S店！
　　“要不要在深城玩一两天？”
　　赵楷看向苏小暖，问道。
　　深城这几年的发展越来越好，其城市价值已经超过了广州！
　　企鹅集团的总部就位于深城！
　　苏小暖摇摇头：“不用了，深城我都来过好几遍了，该玩的也都玩了。”
　　“还是快点回家吧，我对潮汕还是挺好奇的。”
　　“行！”
　　赵楷开好导航之后，直接开着车就上了高速！
　　行驶了一会之后，赵楷不由得夸赞道：“这个动力还真是不错，4.4T涡轮增压，果然给力！”
　　正所谓大力出奇迹，宝马X7可是一辆大型SUV，比普通车型重的不是一点二点，但是在这样强有力的马力下，速度还是极快！
　　苏小暖捂嘴笑道：“家里车库放着的那辆幻影，还是6.7T的呢。”
　　“那不一样…价格可是差着好几倍呢！”
　　赵楷笑了笑：“这辆车给我爸开，应该挺合适。”
　　“空间够大，动力足，他要是在家里闲着无聊，还能开着这辆车去地里干活。”
　　……
　　苏小暖一时间哭笑不得：“开着宝马X7到地里干农活？”
　　赵楷摸着方向盘笑道：“专家不是说了，建议农民在城里买房，然后白天开车去地里干活。”
　　“要说提建议，果然还得是专家啊！”

第195章 回到村里
　　开车四个小时！
　　赵楷开着车已经离开了高速，走在乡间的公路上！
　　近几年来，粤省的这些村庄，哪怕是小山村，也都村村通公路了！
　　这一点，倒是方便了开车！
　　否则原来那些泥土路，开起来是真的颠！
　　很快，赵楷远远的看到了他从小到大生活的村庄。
　　白云村，一个山清水秀的小山村！
　　这里的人们，大多也靠种植为生。
　　当然，大部分年轻人也都外出打工了，现在村里的同龄人，除了已经结婚在家的，数量并不多！
　　苏小暖望到窗外连片的田野，还有远处的群山，眼睛一亮，笑道：“你们这里空气好好，风景也不错。”
　　“那肯定。”
　　赵楷笑道：“这几天有时间带你去小溪里抓螃蟹。”
　　“可以呀！”
　　苏小暖一时有些期待，像极了没见过世面的城里人！
　　开着车，过了村口的大桥，很快就进入村庄当中！
　　如今的小山村，有不少人家都已经建起了两三层的小洋楼，在公路两旁，看起来甚是好看！
　　当然也不是家家户户都盖得起漂亮的楼房，之前赵楷家里，就是那种很老旧的瓦房！
　　还别说，那种瓦房冬暖夏凉，就是实在有些破旧了。
　　这也是为什么，赚到钱的第一时间，赵楷就把钱打回家里，想着让爸妈在村里建栋别墅！
　　一方面想让爸妈有好的居住环境，另一方面当然也是有点虚荣心作祟了——
　　毕竟好歹也是村里首富了，房子总要气派一些！
　　而且潮汕人一向讲究落叶归根，就算有能力在外面买房，也必须在家里面盖一栋房子！
　　并且有能力的话，还必须得气派！
　　正所谓潮汕男人的三大梦想，赚大钱，起大厝，娶雅亩！
　　后面两个翻译过来就是，气派的大房子，还有好看贤惠的老婆！
　　赵楷一不小心，全部都实现了！
　　而且这一次回家，赵楷还真颇有一种衣锦还乡的感觉！
　　主要是他这个身份，必须得赚到钱！
　　毕竟他是十里八乡有名的俊后生，加上还是近几年来镇上唯一一个考进清华的！
　　这样牛掰的buff加成，要是毕业之后，赚个几千的工资！
　　回到老家，指不定得被村里人埋汰成什么样！
　　清华大学毕业生，还不如工地里搬砖的工资高...那真会被笑死。
　　好在现在完全没有这种烦恼！
　　刚刚进入村子，就看到路边有个熟人。
　　赵楷缓慢停车，摇下车窗。
　　“狗哥！”
　　眼前的男人双手插兜，留着小平头。
　　刚才还在打量眼前这辆宝马，毕竟现在村里虽然也有些有钱人，但能够开得起宝马的，终究只有少数几个！
　　尤其像这么大的宝马，在大城市的马路上都很少见！
　　“小楷！”
　　狗哥急忙走过来，笑着说道：“都说你小子当大老板了，果然啊！”
　　“不愧是清华的大学生，能力就是强！”
　　狗哥看到副驾驶上面坐的苏小暖，整个人不由得一呆…
　　我滴妈！
　　这长得也忒好看一点了！
　　虽然潮汕的女孩子，有很多都长得很好看！
　　但是对比起苏小暖，还是有些差距的！
　　“这是我女朋友。”
　　赵楷简单介绍了一下。
　　狗哥从兜里掏出一包红双喜，笑着说道：“我这便宜烟，不知道你抽不抽得惯。”
　　“这话说的！”
　　赵楷直接接过，放到嘴边就点了起来。
　　随后又从车里面掏出一个礼盒装的和天下，看起来格外高档。
　　“狗哥，也送你一条烟抽抽。”
　　“嘿，那我就不打算客气了！”
　　“我知道你是赚大钱的！”
　　狗哥也是个爽快人，没有推来推去，直接接过就往怀里揣。
　　“那我先回家了。”
　　赵楷笑道：“有空过来我家喝茶。”
　　“一定一定！”
　　……
　　这个狗哥也是赵楷小时候的玩伴，比赵楷要大两岁！
　　后来因为学习成绩不好，就是蓝翔学了挖掘机！
　　蓝翔毕业之后就一直在家这边，有活了就开挖机，没活了就种些蔬菜水果！
　　这也是目前农村的现状！
　　想要靠种地赚点钱，除非是大面积承包，否则基本只够养家糊口！
　　甚至有时候连养家糊口都难！
　　赵楷开着车一路朝着家的方向而去！
　　一路上遇到了不少熟人！
　　打完招呼，赵楷也不含糊，直接散烟！
　　路过村口的大榕树，几个中年大妈正在树下聊天！
　　赵楷就知道，自己这一趟回来，不用半小时，估计就要传遍村里了！
　　这个位置，可是村里的情报聚集地！
　　当然赵楷，还是和他们一一打过招呼！
　　毕竟在农村这种地方，小山村不大，所以很多人都是认识的，基本都是叔叔婶婶辈的！
　　很快赵楷远远的看到一栋在村里面格外显眼的别墅，一共有四层，占地面积足足有两百平！
　　而且装修看起来也是相当的豪华！
　　一点都不比城里那些独栋别墅差！
　　这当然就是赵楷吩咐老爸在村里建的别墅了，这栋别墅可是花了八百多万！
　　在大城市可能八百多万也就买一个面积不大的小楼房，但是在农村，可以建一栋相当漂亮的别墅了！
　　赵楷的爸妈，还有一些其他亲戚，早就在别墅门口等着了。
　　因为今天回家，所以赵楷特地嘱咐父母，宴请一些亲朋好友！
　　苏小暖远远的就被这个阵仗给吓到了：“好家伙，你家亲戚这么多啊？”
　　“是啊！”
　　赵楷摊了摊手笑道：“我爸两个兄弟三姐妹，除了小姑不在这边，其他的都在村里…”
　　“完了完了，我要社恐了！”
　　苏小暖顿时俏脸一红：“这也太突然了吧，面对这么多亲戚！”
　　“还有你爸的兄弟姐妹，也太多了吧…”
　　早就听说潮汕生孩子生得多，苏小暖总算是亲身体会到了！
　　赵楷一时间哭笑不得：“我还有三个舅舅呢，一会带你打招呼。”
　　他的家庭是典型的潮汕家庭，父辈的兄弟姐妹很多！
　　而到了他们这一代，因为某项政策的原因，所以基本都是二胎。
　　赵楷，是潮汕地区比较罕见的独生子！
　　开车接近别墅，两边的鞭炮彻底放飞，在道路两旁响了起来。
　　“都说要低调了，我爸怎么还搞这么大阵仗！”
　　赵楷有些无奈。
　　停好车之后，赵楷带着有些害羞的苏小暖下车。
　　赵楷的父母和几个亲戚立马走过来。
　　“爸妈！”
　　赵楷喊了一声。

第196章 哇！奥特曼！
　　“爸，妈，我回来了！”
　　赵楷看着眼前这对中年男女，一时间心中有些悸动。
　　虽然他是穿越而来，但他继承了原主的记忆和情感，对眼前这对父母的感情，和原主是一样的！
　　赵楷张开双手，想给父母一个拥抱！
　　结果…
　　只见楷爸楷妈径直从他身旁走过，来到苏小暖的身旁。
　　楷妈亲切的抓着苏小暖的手，满脸笑容的问道：“闺女啊，坐了这么久的车，累不累啊！”
　　“小楷也真是的，带你回家，竟然没有提前跟我们说一声。”
　　楷妈有些责备的看向赵楷。
　　赵楷：（╯°Д°）╯︵┻-┻
　　“妈，我可是开车开了好几个小时，你咋不关心我累不累呢？”
　　“你个大老爷们，开车有什么好累的！”
　　赵楷撇了撇嘴：“到底谁才是你们亲生的。”
　　“有了儿媳妇，就忘记儿子了！”
　　苏小暖看到赵楷的爸妈如此热情，急忙说道：“叔叔阿姨，我不累的。”
　　“叫什么叔叔，叫爸！”
　　“叫什么阿姨呀，以后都是一家人。”
　　看到苏小暖有些窘迫的样子，赵楷急忙过来解围：“好了好了，你们再这样下去，她可就要社恐了。”
　　“小楷啊，这是你女朋友啊，长得也太好看了！”
　　“小楷就是有本事啊，事业有成，又有这么好看的女朋友。”
　　……
　　这时候几个亲戚也走了过来。
　　赵楷拉着苏小暖跟他们打招呼。
　　“这是大伯，这是小叔…”
　　“这是老舅，这是大姑，这是大姑丈…”
　　……
　　赵楷依次介绍，苏小暖带着甜美的笑容，一一跟他们打过招呼。
　　说实话，要不是她记忆力好！
　　这么多亲戚，能把她弄得头昏脑胀！
　　“楷叔，这个姐姐好漂亮啊！”
　　几个小孩子跑了过来。
　　他们都是赵楷的堂哥表哥孩子，都已经会打酱油了。
　　因为在农村地方，赵楷的堂哥表哥早早就踏出社会，所以结婚的也比较早！
　　“叫什么姐姐，要叫婶婶！”
　　赵楷纠正道，反手就被苏小暖掐住了腰间软肉，她没好气的说道：“什么婶婶，就叫姐姐！”
　　婶婶这两个字的杀伤力，甚至是比阿姨还要大！
　　赵楷无辜的摊了摊手：“这按照礼仪，确实是这样叫的…”
　　苏小暖蹲下来，捏了捏着眼前小女孩的粉嫩的脸蛋，笑着说道：“好乖，姐姐给你们准备了礼物哦。”
　　赵楷很快从后备箱当中搬出一箱的玩具，刚才回家路上，苏小暖听赵楷有好几个小侄子小侄女，就顺路去了一趟玩具城，买了一些小孩子喜欢的玩具！
　　“漂亮姐姐，我长大以后，要长的跟你一样漂亮！”
　　赵楷的小侄女像瓷娃娃一样笑起来很好看，有两个小虎牙。
　　苏小暖本身就喜欢小孩，看到这么可爱小姑娘，顿时心花怒放，宠溺的笑道：“会的会的，你一定会比姐姐还漂亮的。”
　　“快来拿礼物吧。”
　　苏小暖从箱子当中拿出一个娃娃递给了小姑娘。
　　几个小孩看到一箱子的礼物，都很开心——
　　“奥特曼！迪迦！我要奥特曼！”
　　一个小男孩看到奥特曼，顿时眼睛发光！
　　看起来很想要的样子。
　　“想要吗？”
　　赵楷笑了笑，小侄子疯狂点头。
　　“想要，那我偏不给你！”
　　“哇！”
　　小男孩「哇」的一声就哭了出来。
　　赵楷一时间哭笑不得：“给你给你，奥特曼给你，要相信光，不要动不动就哭哭啼啼。”
　　几个小孩拿到玩具之后，开心的玩了起来。
　　赵楷也带着苏小暖，跟着一群七大姑八大姨，走进别墅当中。
　　别墅的大厅十分宽敞，做了挑高，再加上一些琉璃灯具，看起来十分的豪气！
　　在大厅的一旁，摆着一套很大的红木家具！
　　潮汕人都偏爱红木家具，在正厅当中，摆的基本上都是红木桌椅！
　　基本没有人会摆沙发之类的！
　　在茶几上面，自然还有一个茶盘！
　　功夫茶，潮汕人的每户人家几乎户户都有！
　　看到这些装修，赵楷颇为满意。
　　除了建筑面积之外，外面还有将近两百平的花园，赵楷估计自己老爸，给村支书塞了不少！
　　否则这么大面积，是根本不可能批下来的！
　　客厅当中，已经摆上好几桌了！
　　今天是聘请了专门做席的厨师团队，这时候一个个纷纷上菜！
　　“快入座，别耽误了，等下饭菜都要凉了。”
　　楷爸招呼着一众亲朋好友。
　　赵楷很快又从宝马X7上面抬下来两箱子东西，一箱是比中华还贵的和天下！
　　还有另外一箱，是茅台白酒！
　　没有什么其它花里胡哨的东西，这两样在农村，那基本就是硬通货！
　　把香烟还有茅台分到各桌上！
　　众人品尝之后，无不竖起大拇指！
　　“这茅台果然够劲，味道确实很醇！”
　　“这不是普通的飞天茅台吧，这好像是典藏版的，一瓶好像要五六万！”
　　“卧槽，那我得赶紧多闷两口！”
　　……
　　赵楷的这些亲戚，都是一些地地道道的农村人！
　　喜欢烟和酒，但是真正的好烟好酒，很多都不舍得买的！
　　尤其是像这种几万块钱的茅台，很多还是第一次喝到！
　　赵楷笑道：“大家慢慢喝，我车里还有一箱，等下喝不完，大家可以带回家去。”
　　而这时候，在主桌上面，苏小暖简直是如坐针毡，她周围都是赵楷的七大姑八大姨！
　　尤其是赵楷老妈，那叫一个热情，不停的夹菜，同时还各种家长里短。
　　“小暖啊，妈听说你是燕京大学的。”
　　苏小暖点头：“是啊，妈…”
　　没办法，喊阿姨她还不乐意，苏小暖只能硬着头皮，喊了一句「妈」！
　　顿时让楷妈心花怒放，开心的不得了！
　　“燕京大学好啊，小楷是清华大学的，将来你们生的小孩，那智商肯定不一般。”
　　赵楷老妈叫做孙玉娇，孙玉娇又接着问道：“那你家里几口人啊，爸妈是干什么的…”
　　“我还有个哥哥，他和我爸妈，现在还在米国那边做点小生意，估计要过段时间才能回来。”
　　苏小暖如实回答。

第197章 一亿破防值！
　　宴席开始了，赵楷也拿着酒杯，在各个桌子间来回敬酒！
　　自从身体素质提升之后，他的酒量也是噌噌的涨！
　　现在喝白酒，就跟喝啤酒似的！
　　可以说是毫无压力！
　　“来，表哥，你看我敬了那么多桌，快要扛不住了，我半杯，你一杯，我们一口闷好吧！”
　　“二舅，你不是老说我酒量不行嘛，咱俩干一杯！”
　　……
　　几个回合下来，赵楷反而没什么反应，桌上的几个老舅都已经醉得不省人事了！
　　“小楷，喝酒悠着点啊！”
　　赵楷老爸名叫赵建国，他有些惊讶的说道：“怎么你在燕京读了一趟大学，酒量变得这么好。”
　　“老爸，生意场上要应酬嘛，酒量自然就提升了！”
　　赵楷随便搪塞了一句。
　　“你带着小暖，出去放烟花吧。”
　　“今天拜托你表哥，买了很多烟花。”
　　今天除了是赵楷的接风宴之外，同时也算是入宅仪式！
　　在潮汕，要住新房子，必须要有入宅仪式！
　　就是宴请亲朋好友，再加上祭拜灶王爷之类的…
　　赵楷拉着苏小暖来到了别墅外，准备放烟花。
　　苏小暖有些期待，又有些忐忑——
　　“现在不是不让放烟花吗？”
　　“这里又不是燕京，乡下地方，没人管的！”
　　赵楷和两位表哥，很快就在前面的空地上，将一个个烟花摆放好。
　　“你来点——”
　　赵楷拉着苏小暖，来到烟花旁边，把打火机交到她手里，给了她一个鼓励的眼神。
　　“我不太敢——”
　　苏小暖有些忐忑，毕竟从小到大，都是看别人放烟花，自己也没有玩过。
　　“别怕，我保护你。”
　　赵楷抓着她的手，慢慢来到烟花旁，点燃了烟花的导火索！
　　一道道绚烂的烟花飞向空中，在空中绽放开来！
　　“好美！”
　　苏小暖看着绚烂的烟花，眼神里充满惊喜，很是开心。
　　“这里还有几个加特林烟花！”
　　赵楷拿来一个加特林烟花，笑着说道：“你就这样拿着，我来点火。”
　　“哇-会不会爆炸？！”
　　苏小暖有些紧张，之前就在抖音刷到过这种烟花，当时就觉得特别好玩，心想有机会试试。
　　现在真到了要玩的时候，她倒有些忐忑了。
　　“别怕——”
　　赵楷安慰道：“你手不要抖，这是烟花又不是炸药，不会爆炸的。”
　　他很快点燃了导火索，烟花「砰砰」的就出来了！
　　“哇，好有意思！”
　　苏小暖拿着加特林烟花，看起来格外开心。
　　一直生活在大城市，根本没有放烟花的机会。
　　今天终于体会到亲手放烟花的快乐，心中自然很满足。
　　这一场烟花盛宴，足足持续到了深夜！
　　要知道，买这些烟花可是花了将近十几万！
　　足足放了好几个小时！
　　一直到了深夜，那些亲朋好友，还有七大姑八大姨的，才慢慢的散了。
　　宾客都走了之后，赵楷才带着苏小暖在别墅当中走动，熟悉别墅的格局！
　　“还好有电梯。”
　　赵楷笑了笑：“不然爬上爬下，也挺累的。”
　　虽然只有四楼，但还是装了电梯，毕竟不差那点钱。
　　孙玉娇抓着苏小暖的手，脸上洋溢着笑容，带着她和赵楷来到一个房间。
　　“这个房间，就是专门为你们留的。”
　　这是一个装修很豪华，并且很宽敞的房间。
　　“阿姨，我就不和赵楷一起住了吧…”
　　苏小暖显得有些扭捏，毕竟是第一次跟赵楷回家，就住在一起，会不会有些不太好？
　　“哎呀！”
　　孙玉娇急忙说道：“闺女啊，你一个人睡，难道不会害怕吗？”
　　“再说了，这别墅里面只有两张床，你还是和小楷一起住吧。”
　　苏小暖只能尴尬一笑，刚才在其它客房，明明还看到了好几张床呢…
　　“你放心，这个房间隔音很好的，有加隔音层的。”
　　“那好吧…”
　　苏小暖点点头。
　　……
　　赵楷搂着苏小暖，一直到第二天中午才起床！
　　下午的时候，带着他到山上，呼吸新鲜空气，看看大自然。
　　又带着她到小溪中抓螃蟹。
　　还有潮汕传统特色的“卡土窑！”
　　就是用一个个土块建起一个圆锥形的窑，然后用火不断的烧，将土块烧红！
　　再将一些比如地瓜，板栗，鸡蛋，还有土鸡之类的丢进去，然后闷上半个小时左右，就会很好吃！
　　果不其然，苏小暖对于这种美食很感兴趣！
　　既是吃，也是玩！
　　接下来两天，赵楷又带着苏小暖还有父母，没事就到处闲逛！
　　主要目的，还是为了满足苏小暖的小胃口！
　　之前清单上列的那些特色美食，苏小暖可是真的想吃！
　　在品尝了诸多潮汕美食之后，苏小暖对牛肉火锅赞不绝口。
　　不过在连续吃了三天牛肉火锅之后，如今的他们，看到火锅就有点反胃了——
　　大鱼大肉几天之后，反倒是在家里喝起了稀粥！
　　“这是我们潮汕特色的美食「菜脯」！”
　　赵楷笑着说道：“其实也就是萝卜干，你可以尝尝。”
　　苏小暖配上白粥吃了一口，说道：“还行，就是有点咸——”
　　而另一边，赵建国已经开着那辆宝马X7，开始到处溜达！
　　时不时的就去朋友家串门——
　　而且还戴着赵楷带过来的古驰的墨镜，看起来格外装逼！
　　毕竟豪华别墅，只能等别人来家里做客的时候，才能让别人羡慕一把！
　　但是宝马X7，那可是移动的装逼神器！
　　“老爸又出去溜达了——”
　　赵楷笑着看向老妈，调侃着说道：“你就不怕老爸他和什么女同学，旧情复燃了？”
　　“臭小子，说什么呢…”
　　老妈没好气的说道：“你老爸初中就和我谈恋爱了，哪有什么女同学可以让他勾搭的！”
　　苏小暖甜甜的笑道：“阿姨，你和叔叔还是青梅竹马呢？”
　　“对啊！”
　　孙玉娇笑着说道：“你都不知道，当年他爸为了追我，是有多厚脸皮啊！”
　　“对了，不要喊阿姨了，都是一家人，喊妈——”
　　苏小暖再一次脸红…
　　赵楷笑呵呵的喝着稀粥，这时候，脑海中突然间响起一道格外熟悉的声音！
　　“叮咚，恭喜宿主累计一亿破防值！”

第198章 钓鱼幸运星
　　“叮咚，恭喜宿主累积一亿破防值！”
　　脑海中熟悉的声音响起。
　　赵楷默默喝了一口粥，在脑海中利用意念回复道：“系统，差点以为你丢了——”
　　之所以累积了如此多的破防值，主要是这段时间，赵楷一直没有抽奖！
　　所以越积累越多！
　　再加上他的游戏确实格外破防…
　　尤其是《只狼》游戏发布之后，可是把不少玩家折磨的不轻！
　　这种受苦类游戏，最适合收集破防值了！
　　系统：“（???w?′?）明明是你把我忘了好不好？”
　　“谁让你那么辣鸡，抽不到什么好东西！”
　　赵楷没好气的吐槽。
　　前段时间在抽奖，抽到的全部都是钱！
　　虽然money很重要，但是赵楷现在不缺钱啊！
　　抽个奖，给他个百八十万，这有什么意思？
　　老子现在可是身上有几百亿的男人！
　　系统：“?◥???◤?给钱还不行，你可真难伺候！”
　　赵楷懒得跟他废话…
　　一亿破防值就摆在面前，赵楷直接来了一发千万级抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「钓鱼幸运星」！”
　　「钓鱼幸运星」：“最牛逼最强悍的钓鱼帮手，什么技术，什么打窝，全都是垃圾！”
　　“钓鱼最重要的，就是运气！”
　　“只要运气足够好，鲨鱼鲸鱼都能钓！”
　　……
　　看完这个「钓鱼幸运星」的介绍。
　　赵楷沉默的片刻…说的好像还真有道理！
　　什么花里胡哨的钓鱼技术，哪有运气重要？
　　“还行！”
　　赵楷点点头，还算比较满意！
　　他虽然不是那种格外沉迷的钓鱼佬，但也是非常喜欢钓鱼的！
　　有了这个「钓鱼幸运星」之后，以后再也不用担心空军了！
　　“很好，再来一发！”
　　赵楷再一次消耗破防值抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「排毒养颜丹」一盒！”
　　「排毒养颜丹」：“一盒五颗，人食五谷杂食，体有污秽，服用可清理体内杂质，从而达到预防疾病，美容养颜，越活越年轻之效果！”
　　赵楷：!!!∑（°Д°ノ）ノ
　　这玩意儿牛逼呀！
　　看它的介绍，这东西可不是什么简单的美容养颜！
　　可是真正的好东西！
　　和市面上那些招摇撞骗的所谓高科技产品完全不一样！
　　那些虽然宣传的天花乱坠，但实际效果其实也不咋地！
　　但是眼前这个「排毒养颜丹」，却完全不一样！
　　不仅美容养颜，还能预防疾病！
　　因为排出了体内的那些杂质，所以人的身体自然会变好，像什么脑梗心梗之类的风险，基本上也就排除了！
　　尤其是经常抽烟喝酒的，体内毒素很多，用「排毒养颜丹」刚好可以排出体内毒素！
　　好家伙，这种东西可是无价之宝！
　　对于那些有钱人来说，要是知道有这种好东西，恐怕愿意花几亿几十亿来购买！
　　“差点忘了，现在自己也是有钱人…”
　　赵楷哈哈一笑。
　　系统，你终于是靠谱一回了！
　　这一盒排毒养颜丹一共有五颗，可以给父母一颗，给苏小暖和自己一颗！
　　剩下的一颗，先留着！
　　这两次抽奖，赵楷都颇为满意！
　　“系统，表现不错，继续保持！”
　　赵楷夸赞了一声。
　　系统表示一切抽奖随机，和他无关！
　　两次都抽到满意的东西，赵楷迫不及待开始再一次抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「十立方米随身空间」！”
　　……
　　赵楷顿时一惊！
　　还有这种好东西？
　　这不就和自己经常看的那些玄幻小说里面的所谓的空间戒指差不多！
　　可以把东西放在里面，而不占空间！
　　当时赵楷看到这些描述的时候，那可是心动不已！
　　心想自己要是能够拥有这样一个空间戒指，那不是爽爆了！
　　这个随身空间，就和空间戒指差不多！
　　甚至比空间戒指还要实用！
　　“不过这十立方米也太小了吧…”
　　赵楷不由得吐槽：“完全不够用啊！”
　　系统沉默，没有理会他的吐槽！
　　“关键时刻就装死…”
　　赵楷撇了撇嘴，这三次抽奖获得的东西他都很满意！
　　接下来他又进行了两次抽奖！
　　花费了两千万破防值！
　　两次抽奖，获得的都是两百万的RMB奖励！
　　对于视金钱如粪土的赵楷来说，这个奖励简直垃圾极了！
　　系统当中，还剩下五千万的破防值！
　　赵楷不打算抽奖了，先留着！
　　让它冷却一下，说不定过段时间抽奖，获得好东西的概率能够高一些！
　　喝完粥之后，赵楷和迫不及待的来到自己的房间。
　　很快就从系统空间当中拿出这一盒「排毒养颜丹」！
　　抽奖获得的物品，都会存放在系统空间当中！
　　只不过系统空间只能存放抽奖获得的东西，而且拿出来之后就再也放不进去了，并不能随意使用！
　　随身空间就不一样了，相当的方便！
　　赵楷用意念微微操控，果不其然手中的排毒养颜丹消失了，在面积不大的随身空间当中出现！
　　“还不错！”
　　赵楷满意一笑，有了随身空间，以后出门就再也不用大包小包了！
　　而且一些贵重的东西放在随身空间当中，也是绝对的安全！
　　赵楷再次拿出「排毒养颜丹」，从盒子当中拿出一颗，直接丢入自己口中，咀嚼起来！
　　“咦——”
　　“怎么是巧克力豆的味道？”
　　赵楷没好气的说道：“系统，你该不会拿一盒巧克力豆来忽悠我吧？（???）”
　　系统：“为了照顾宿主的口味，这是巧克力口味限定版排毒养颜丹！”
　　赵楷一听乐了：“（）*??*可以可以，系统你是真贴心。”
　　服下「排毒养颜丹」之后，并没有些特别强烈的感觉！
　　根据系统所说，效果会在未来几天逐渐显现，身体内的毒素也会随着粪便排出…
　　“原来如此…”
　　赵楷很快就把苏小暖喊了过来。

第199章 进口的巧克力豆
　　“怎么啦？”
　　苏小暖来到房间里，有些好奇的问道。
　　赵楷突然坏笑的说道：“想不想吃进口的巧克力豆？”
　　“什么进口的巧克力豆？”
　　“你就说你想不想吃吧！”
　　“想…”
　　“那就行！”
　　赵楷嘿嘿一笑，把手里的那颗排毒养颜丹，丢进嘴里，然后以迅雷不及掩耳之速度，吻住了苏小暖！
　　“唔唔唔——”
　　在亲密接触当中，将巧克力豆喂入它嘴里。
　　缠&*绵了好一会，赵楷这才松口。
　　“怎么样，进口的巧克力甜不甜？”
　　苏小暖脸上红的像个大苹果，娇羞的说道：“原来你说的进口是这个意思…不要脸！”
　　“刚才喂你吃的，可不是一般的巧克力豆。”
　　苏小暖才不信他的鬼话，调侃道：“难不成是王维诗里的巧克力豆？”
　　“嘿，王维他可没这个福气，吃这么好的宝贝。”
　　苏小暖听得一头雾水，也不知道赵楷在搞什么，白了他一眼之后，就回客厅看电视去了！
　　最近几天一直在外面玩，已经让她感觉到有些疲倦，今天就大门不迈的窝在家里看电视。
　　她正在看一个关于篮球的综艺节目，里面有一个叫做坤哥的，技术很牛掰！
　　甚至还能边跳舞边打篮球，可以说是舞技和球技都是一流！
　　当然对于这种综艺节目，赵楷并不感兴趣。
　　很快他又哄了哄自己的老母亲和老父亲，看着他们吃下了「排毒养颜丹」，这才放心下来！
　　对于父母，当然是不追求什么美颜了！
　　主要是排毒，毕竟到了他们这个年纪，血管里面都有一些杂质和毒素，很容易出现高血糖和高血压之类的毛病！
　　服用「排毒养颜丹」，排出毒素之后，就算是有这种毛病，也能够很快的痊愈！
　　甚至赵楷大胆的猜测，癌细胞是不是也能算是身体的毒素，服用「排毒美颜丹」，说不定连癌症都能治疗！
　　这听起来确实不可思议，但是这可是从系统得到的，未必没有可能！
　　赵楷立马询问了系统，竟然真的得到了肯定答案！
　　服用「排毒美颜丹」，可以清除癌细胞！
　　“卧槽！”
　　印证了这个猜想，赵楷简直惊呆了！
　　这简直比太上老君的仙丹还要牛逼！
　　“宿主，麻烦你不要一副没见过世面的样子…”
　　系统说道：“这样我会感觉很丢人的！”
　　“我擦！”
　　赵楷没好气的说道：“别忘了，老子才是主人！！”
　　……
　　「排毒养颜丹」拥有如此神奇效果！
　　现在只剩下一颗，赵楷小心翼翼的放在随身空间当中！
　　能够治疗癌症，这可是无价之宝啊！
　　拿起手机，看了一下时间。
　　距离春节还剩下四天的时间！
　　赵楷打算趁着这两天，开发一款制作简单的游戏！
　　主要是怕玩家们太无聊了！
　　其实主要还是为了破防值！
　　“做什么游戏好呢…”
　　赵楷细细琢磨：“就要搞人心态，又得是制作简单的小游戏！”
　　毕竟现在公司都已经放假了，他也只能自己做这个游戏，所以制作必须简单！
　　像是之前制作的《羊了个羊》一样！
　　“有了！”
　　赵楷两手一拍，脑海中很快浮现一款游戏！
　　前世的这款游戏，可没少让他崩溃！
　　难度那可是丝毫不亚于《掘地求生》！
　　说干就干！
　　赵楷来到书房，这里摆设着一些书籍，还有一架性能超级强悍的电脑！
　　至于说有多强悍，用数字能够比较直观的体现，这台电脑的售价是169,800R MB！
　　这样的电脑，做游戏才顺畅！
　　否则做个游戏卡的要死，心态都崩了！
　　正准备制作游戏的赵楷，突然想到自己的微博和抖音已经很久没有更新了！
　　不如先弄点东西，吊一下玩家们的胃口！
　　赵楷很快就打开了自己的微博！
　　如今他的微博关注粉丝，已经突破了一千万！
　　要知道作为一个游戏设计师，能够有一千多万的关注，是多么恐怖！
　　赵楷修长的手指在键盘上面飞快的敲打着！
　　没一会儿，他的微博更新了一条动态！
　　一个标题为「无明赤练」的一段文字，发表在微博上面。
　　“昆仑是山，昆仑亦非山。”
　　“宁红叶生于昆仑，长于昆仑，她也从未出过昆仑，直到她成为昆仑玄女！”
　　“从此，一个被称为无明赤练的魔女，在无极帝国的江湖中兴起了腥风血雨。”
　　……
　　在这一段文字的后面，还配上了一张黑白绘图！
　　还未等玩家们反应过来，赵楷的微博又更新了一大段！
　　“无极帝国中州皇城东北的卧虎丘上，一名身材魁梧的中年汉子高举着偃月刀向身前的劈去……”
　　网友们看到赵楷更新的内容！
　　仿佛像一篇短篇小说一样！
　　一时间，不少人心中纳闷！
　　“好家伙，难道老贼改行写小说了？”
　　“不务正业的家伙，赶紧多出两款游戏呀，写什么小说！！”
　　“该说不说，老贼这个文笔还真可以，这故事写的有板有眼的，看起来还真不错！”
　　“对啊！老贼要是写小说的话，我一定去支持！”
　　……
　　不少网友好奇，赵楷为何更新这一段犹如小说般的片段。
　　但很快就有聪明的网友，用睿智的眼神看透了一切！
　　“你们这些笨蛋，很明显，老贼应该在构思新游戏，这是新游戏的故事背景！”
　　“卧槽！原来如此…这故事背景看起来不错，看来应该又是武侠游戏！”
　　“牛逼！老贼终于要出一款国风的武侠游戏了！”
　　“这游戏啥时候能出，我已经有点期待了！”
　　……
　　“这些粉丝还挺聪明！”
　　赵楷笑了笑。
　　刚才他更新的内容，确实是游戏的故事背景，这个游戏是极光工作室下一个重点项目！
　　这款游戏里虽然不是走故事线的，但是他的故事背景相当的精彩，犹如一部精彩的小说！
　　赵楷只记得这款游戏故事的大题主线，其他的基本上都忘得差不多了！
　　不过他文笔好，还是能够将其补充完整！
　　要知道前一世的他，除了是一个游戏设计师之外，同时还是西红柿的一名签约作家，写的作品有十几万人看过呢！
　　一想到自己穿越了，那部还在连载的小说自然也就没人更新了，不用想也知道肯定一堆读者骂太监...

第200章 《猫里奥》
　　在微博上面更新了《永劫无间》的几个背景小故事！
　　成功的勾起了大量网友的好奇心！
　　同时十分期待这个游戏！
　　因为背景故事就已经如此优秀了，更何况是赵楷出的游戏，肯定不会差！
　　一直以来，老贼虽然有点招人恨，但他做的游戏就没有一款是不好玩的！
　　每一款都有亮点！
　　“期待期待，我钱包已经准备好了！”
　　“刚刚通关的《只狼》游戏，正准备打二周目呢，没想到就看到新游戏的消息了，很是期待！”
　　“我擦，你们那么多人都通关了吗，难道就我一个人卡在蝴蝶夫人？”
　　“强烈建议下一款游戏降低难度，不要像《只狼》一样，技术门槛太高了卧槽！”
　　“对对对，照顾我们这些手残党吧！”
　　……
　　看到玩家们的胃口已经被吊起来了，赵楷很是满意！
　　同时看到很多玩家反馈，建议降低一下游戏难度，不要像《只狼》那样，实在太折磨人了！
　　赵楷呵呵一笑，不折磨你们，我哪来的破防值？
　　不过《永劫无间》这款游戏，还真是没啥难度！
　　赵楷做这款游戏的目的，其实也不是为了破防值！
　　他主要是想做一款优秀的国风武侠网游，而且这款游戏的潜力很强，如果策划和运营各方面做得好，完全有可能和英雄联盟以及绝地求生这两款大热网游掰掰手腕！
　　前世永劫无间刚出来的时候就挺火的，只不过因为优化问题，卡的一批，再加上策划也不咋地，所以导致流失了大量玩家！
　　而且后面还疯狂打折，伤害的之前的玩家！
　　有了前一世的教训，赵楷完全可以规避这些问题，再加上他的极光工作室，实力雄厚，完全可以让永劫无间达到一个新的高度！
　　《永劫无间》的制作难度比《只狼》要稍微低多少，不过怎么也算是一个大项目，那是明年的任务！
　　赵楷现在要做一款小游戏，收集一下破防值，免得玩家们太无聊了！
　　很快他就在电脑上鼓弄起来！
　　这种小游戏，还用不着雷霆引擎出手！
　　这是一个闯关游戏！
　　“首先让我们来设计一下第一关…”
　　要不要像之前《羊了个羊》一样，第一关放水，第二关直接破防？
　　算了！
　　赵楷摇摇头，估计玩家们早有准备，就不会上当了！
　　“第一关…直接下马威！”
　　赵楷设计了一个白色的猫头小人形象，特别的抽象，像素风格！
　　毕竟这种游戏，并不追求画质！
　　直接像素风搞定！
　　“正所谓猫有九条命…”
　　赵楷笑了笑：“不过想要通关这个游戏，怕是得有九百条命才够用。”
　　花费了一天的时间，到了第二天的中午，赵楷看着眼前的游戏，十分满意的点了点头！
　　一个画面简单的闯关游戏完成了！
　　像这种简单的游戏，对于他这种专业人士来说，真的是分分钟手到擒来。
　　这款游戏的名字叫做「猫里奥」，是一款闯关游戏，在前世的时候，可是把不少人折磨的心态崩溃！
　　不少游戏主播当场脑溢血!
　　没有几千条命的磨砺，想要通关这个游戏，可不是一件简单的事情！
　　而且赵楷设计的《猫里奥》，还把难度上调了不少！
　　还是那句话！
　　游戏嘛…肯定要有挑战性才行！
　　……
　　“小暖，我的新游戏设计好了，你快来试玩一下。”
　　赵楷露出一脸坏笑。
　　先让自己女朋友，来感受下这游戏的魅力！
　　“这么快就做好了？”
　　苏小暖有点纳闷，这才花了一天的时间，新游戏就搞定了？
　　这也太快了吧！
　　不过一想到是赵楷做的游戏，应该会挺好玩！
　　苏小暖很快走过来，看着略显粗糙的游戏画面，不由得一笑：“这也太简陋了吧！”
　　“此言差矣！”
　　赵楷笑道：“一款优秀的游戏，不在于他的画质，而在于他的内核。”
　　“不信你来感受一下！”
　　“行！”
　　苏小暖也有些好奇，坐在电脑面前，开始操控着游戏当中的白色猫头小人开始闯关！
　　“这是闯关游戏呀？”
　　苏小暖笑道：“看起来不是很难的样子，跳一跳就过去了。”
　　笑了两秒，下一秒…笑容凝固了！
　　“哎不对，我怎么死了？？”
　　“这个白色笑脸，是陷阱啊？！”
　　“没事，是我大意了，我再来！”
　　……
　　足足玩了一个小时！
　　“我通关了！！”
　　刚才还聚精会神的盯着电脑画面的苏小暖，激动的从椅子上站了起来，一脸的开心！
　　赵楷走过去一看，泼了盆冷水：“你这才第一关…”
　　“后面还有？”
　　“嗯…后面还有七个关卡…”
　　赵楷拿起手里的保温杯喝了口热水，补充道：“而且一关比一关难！”
　　第一关就卡了一个多小时，后面还有七个关卡，而且一关比一关难？！
　　苏小暖脸上的笑容凝固了…这是人玩的游戏？
　　“算了，我不玩了！”
　　苏小暖当机立断，再接着玩下去，等一会上头了，迎接自己的将是无尽的折磨！！
　　就像之前的游戏一样！
　　“别放弃啊！”
　　赵楷鼓励道：“玩游戏哪有一帆风顺的，不能因为一点点的小挫折小磨难，就想着放弃！”
　　“打游戏就像生活，要迎难而上，等你通关之后，才能有满满的成就感！”
　　苏小暖翻了个白眼，没好气的说道：“休想忽悠我，我才不上你的当！”
　　……
　　当天下午，赵楷就让极光工作室的员工，在各大游戏平台上面上架了这款游戏！
　　游戏名叫做《猫里奥》！
　　本来想把这游戏当做春节福利，免费上架！
　　后来一想，免费的游戏与别人不珍惜啊！
　　算了，还是象征性的收个9毛9吧！
　　0.99RMB的游戏，良心大大的有！
　　游戏上架之后，赵楷立马在自己的抖音和微博上，发表的动态！
　　“为了不让大家春节年假期间感到无聊，我特地做了一款小游戏，分享给大家！”
　　“一款益智休闲的闯关游戏，售价0.99RMB，在各大平台上架，希望各位玩家玩得开心，笑容常在?（^?^*）！”
　　“在此温馨提示，游戏虽然好玩，但不要忘了生活，希望大家过年期间多陪陪家人——”

第201章 坚韧的小团团
　　赵楷的抖音和微博关注的粉丝都超过了千万！
　　而且和其他人不一样的是，这些粉丝的活跃度很高！
　　往往赵楷一发布动态，他们就能很快关注到！
　　这一次同样如此！
　　网友们看到有新的游戏，一时间还挺开心！
　　不过不少人，还是在底下吐槽。
　　“益智休闲小游戏？老贼…我怀疑你在忽悠我们！！”
　　“哈哈哈，大家不要上了老贼的大逼当，按照一般的套路，这种小游戏往往更能把人逼疯！”
　　“没错，《羊了个羊》的教训历历在目！！”
　　“我说如果，万一…老贼改过自新了呢？”
　　“你们不关注价格的吗？0.99RMB，,现在一块钱连个阿尔卑斯棒棒糖都买不到，还有什么好犹豫的？”
　　“从未见过这么便宜的游戏，还不如白送呢！”
　　“哈哈哈，我怀疑这个游戏的成本不超过一千块钱！”
　　……
　　玩家能看到这个价格，一时间都有些傻了！
　　9毛9，还有这种定价的？
　　看来果然是福利，基本等于白送！
　　一时间，无数玩家开始冲向游戏平台，直接付款9毛9，下载开玩！
　　让众人大为震惊的是，这游戏竟然才100多M？
　　还真是当之无愧的小游戏啊！
　　赵楷很快又在微博和抖音上发布了通告！
　　《猫里奥》游戏率先通关的前两名，将获得满级人类勋章，同时获赠十万RMB现金奖励，并且享有满级人类勋章的所有福利！
　　前二十名，将获得硬核人类勋章，并且获得两万RMB的现金奖励！
　　【郑重声明：“这次我是真没赚钱，一份9毛9，我连奖励的成本都没收回来，还得倒贴〒_〒！”】
　　……
　　这份声明出来之后，网友们纷纷点赞！
　　“666，9毛9的游戏都有勋章奖励，老贼是真的良心！”
　　“国内要是再出几个老贼，华夏游戏就无敌了！”
　　“楼上的，不用再出几个，现在就已经在无敌的路上了！”
　　“我擦？那米国会不会卡老贼的脖子，来从中作梗啊（╯＞д＜）╯?˙3˙?！”
　　“哈哈哈你要笑死我，老贼的游戏引擎都是自己开发的，别人卡不了他的脖子，他能卡别人的脖子——”
　　“卧槽，真不愧是老贼，66666…”
　　“别高兴太早，9毛9的小游戏都有勋章奖励，你猜这游戏有多难？”
　　……
　　游戏刚刚发布不久，很多游戏主播接到消息，已经开始迫不及待的尝试！
　　不说别的，老贼的新游戏当然得尝试一下！
　　这时候，某一个直播间内！
　　“兄弟们！”
　　“不是我不行啊，是这个boss他开挂，竟然还有坐骑！”
　　“这头坐骑也不好打啊，我这分明是二打一…”
　　小团团一脸哀怨的吐槽。
　　此刻的她，竟然还没有放弃，还在玩《只狼》游戏，越挫越勇！
　　都已经不知道死了多少回了，用了多少条命啊！
　　最让人不可思议的是，都这么久了，他竟然还卡在鬼刑部这个boss！
　　要知道这个boss，只能算是前期的小boss，熟练之后，一般的玩家都能很快通关的！
　　在这里卡这么久，实在是个人才！
　　直播现在粉丝们都要笑死了！
　　“团团，我劝你还是放弃吧，你真的不适合这个游戏！”
　　“一杯茶一包烟，一个死字看一天…”
　　“这个boss是真的简单，小团团你听我说，你先这样，然后再那样，然后就通关了！”
　　“楼上的，你的教学可真是够抽象的！”
　　“网上不是有攻略吗？看攻略都过不了？留着这双手干嘛，直接剁了吧！”
　　……
　　看到这些弹幕。
　　小团团委屈了，没好气的说道：“你们这些人，就会说风凉话！”
　　“女孩子打游戏本来就要差一些，我过不了这个boss，不是很正常吗？”
　　「老衲用飘柔」：“也不是每个女孩子都像你这么菜，我看其他几个游戏女主播，进度都很快啊——”
　　「尼姑修脸用剃刀」：“这可真没有，实不相瞒，我和我小姐妹今天刚刚通关这个游戏，确实有点难度——”
　　「抽的是寂寞」：“好家伙，楼上你们是情侣网名？”
　　「隔壁是老王」：“各位难道不关注一下，老贼发的新春福利游戏，不要99，不要9块9，只要9毛9…”
　　……
　　很快赵楷新游戏的消息在直播间内传开！
　　小团团撇了撇嘴：“什么嘛，我《只狼》都还没通关，他的新游戏就来了？”
　　“我去玩一下试试——”
　　“不想玩《只狼》了，我都快脑溢血了！！”
　　……
　　小团团实在是被这个游戏折磨的不轻，准备玩他们说的新游戏放松一下！
　　很快他就在鲨鱼游戏平台，看到了这个新上架的游戏！
　　猫里奥！
　　略显草率的封面。
　　看起来粗制滥造…
　　要不是这是老贼的游戏，估计都没人关注！
　　“哈哈哈，这个屌封面，我真是服了…”
　　“这玩意还是老贼自己画的吧？？”
　　“好家伙，花十块钱请个美工，画的都比这个好！”
　　“你们不觉得这个风格…异常的熟悉吗？”
　　“糟糕…我想起了被《羊了个羊》支配的恐惧…”
　　……
　　小团团也是心里咯噔一跳，想当初《羊了个羊》一游戏封面就和这个差不多！
　　风格简直像极了，都是草率到极致的封面！
　　“没事，玩一下而已…”
　　小团团早已没了当年的锐气：“玩不过就放弃！”
　　付款9毛9，很快他进入游戏当中！
　　他操控着白色的猫头小人，一蹦一跳的前进！
　　“咦，这个游戏好像不难啊！”
　　小团团嘿嘿笑道：“这些陷阱，都太明显了吧，我看难度不大。”
　　下一秒，一个白色的笑脸撞到他身上！
　　然后就芭比Q了！
　　“啥玩意儿？”
　　她一时间有些傻眼：“这是个陷阱啊？我还以为吃了是奖励呢！！”
　　“天杀的老贼，不按套路出牌！”
　　“不要紧，我们再来！”
　　小团团重新开始…
　　“哎哟卧槽，这玩意儿不是陷阱？”
　　“不对…这里怎么有个坑？”
　　“我靠，什么鬼东西飞出来把我撞死了？”
　　……

第202章 堂哥
　　当天晚上，鲨鱼直播平台游戏板块的各大直播间，画风出奇的一致！
　　基本上都在玩《猫里奥》这款游戏！
　　如今只要是极光工作室出的游戏，这些游戏主播都会第一时间开玩！
　　没办法，谁让如今的极光工作室太受欢迎，粉丝们就好这一口，就喜欢看这些！
　　于是当天晚上，无数主播再次感受到游戏的「快乐」。
　　“我刚才都要过了，最后突然出现一个坑，这游戏也太坑了吧！”
　　Pdd没好气的说道：“这款游戏，就是故意搞人心态的！”
　　“第一关直接劝退！”
　　玩了一个多小时，pdd的心态都快崩了！
　　这才是第一关，花了一百多条命，竟然都还没过？
　　每一次都差一点，结果突然就防不胜防的出现一个陷阱！
　　这种差一点点就过关的感觉，最能搞人心态了！
　　直播间的粉丝都乐呵了！
　　“嫖老师别慌，冷静一下，千万别放弃！”
　　“果然老贼的游戏，还是看别人玩比较快乐，自己玩得被折磨疯！”
　　“还说是益智休闲游戏，臭不要脸的老贼，我要给他寄刀片！”
　　……
　　猫里奥9毛9的售价，那跟白送的没有啥差别，上架一个下午，就卖出了两百多万份！
　　意味着又多了两百多万个受害者…
　　这时候的赵楷，正在客厅悠闲自得的喝着功夫茶！
　　潮汕人一般晚饭过后，都会坐下来喝几杯茶！
　　“老爸，那辆宝马开得怎么样？”
　　赵楷一边泡茶一边笑着问道。
　　赵建国嘿嘿一笑：“不错不错，动力很猛，而且开在路上，回头率贼高。”
　　“昨天初中同学聚会，他们都夸我生了个好儿子啊哈哈哈！”
　　赵楷笑了笑，说道：“你二老有没有打算去燕京住一段时间，我在那边买了一套非常豪华的大别墅！”
　　购买碧水山庄的事情，赵楷的父母都是知道的！
　　之前还开过视频看过！
　　对这个豪华的别墅，当然是赞不绝口。
　　赵楷想着年后接他们过去住一段时间，不过二人都不同意。
　　赵建国摇头说道：“我们过去那边住也住不习惯，而且又没有熟人，想串个门泡杯茶都没有，我们过去干嘛…”
　　毕竟在这个村子里住了大半辈子，让他们突然换个陌生的环境居住，肯定不适应！
　　赵建国犹豫了片刻，最后开口说道：“小楷啊，要不你去你大伯家坐一下…”
　　看到他这个样子，赵楷一笑：“爸，你有话直说，不用那么含蓄。”
　　听到赵楷的话，赵建国也不藏着掖着了。
　　“你也知道的啊，这不是你赵龙哥，前两年搞那个物流公司，结果赔了个底朝天，现在一直很消沉。”
　　赵建国说道：“我想你能不能帮他一下，毕竟你大伯家，以前也挺照顾我们家的。”
　　“嗯行，我这两天其实也有考虑过这件事。”
　　赵楷点头说道：“我一会就去大伯家坐坐。”
　　正所谓滴水之恩当涌泉相报！
　　之前大伯家比较富裕的时候，也曾经帮过赵楷他们一家！
　　后来他堂哥赵龙开了一家物流公司，结果因为政策的问题，亏了个底朝天，从此一蹶不振！
　　当年好歹也是个意气风发的老板，现在只能在镇上送快递了！
　　潮汕人本身还是比较注重亲情这方面，像之前的一部很火的电视剧「破冰行动」里面，其中就有提到过这方面，辉叔对建祠堂这个事执着的很啊！
　　他们这边，确实逢年过节会祭拜祖先，同时也会去祠堂祭拜！
　　正是这种羁绊，潮汕人一般发财了都会拉扯亲朋好友一把！
　　更何况如今赵楷是真的不缺钱，伸手帮一下也不是什么难事！
　　推开房间门，赵楷看到苏小暖头发有些凌乱，正在聚精会神的盯着电脑画面！
　　“这里不能直接跳…”
　　“我得记一下！”
　　“这里有一个坑，我得注意！”
　　……
　　又一个被《猫里奥》折磨的玩家！
　　赵楷笑道：“你不是说不玩了吗？”
　　“我看别人第一关都过不了，我第一关都过了！”
　　苏小暖干劲十足的说道：“说不定这次我也能拿一枚勋章呢！”
　　“你想要，直接跟我拿不就行了？”
　　赵楷眯起小眼睛，笑着说道：“虽然原则上是不行，但你要是撒撒娇卖卖萌，说不定我也就破例了。”
　　“我才不要勒！”
　　苏小暖十分执着的说道：“这种东西，肯定是要靠自己实力拿来的才有意义！”
　　“牛！”
　　赵楷竖起大拇指，夸赞道：“不愧是我女朋友，你一定行的！”
　　“你就是夸你自己呢，还是在夸我呢？”
　　苏小暖越听越不对劲…
　　“当然是夸你了！”
　　赵楷说道：“我要去大伯家一下，那你自己在家玩游戏？”
　　“行，你去吧！”
　　苏小暖信心十足的说道：“我已经把刚才死的一些位置记在脑海里，这一把注意一下，肯定能过的！”
　　这女娃，已经走火入魔了…
　　赵楷笑道：“祝你成功！”
　　……
　　堂哥赵龙创业失败之后，大伯一家就在村子里面住了！
　　距离并不算远，赵楷当做散步慢慢悠悠的走着。
　　一路上还有不少人打招呼。
　　这个叔那个舅，这个姨那个婶…
　　农村地方确实是这样，基本都是认识的！
　　十几分钟之后，就来到了大伯家！
　　“小楷来了，快过来喝茶！”
　　刚推开门，大伯看到赵楷，立马热情的招呼。
　　“大伯，赵龙哥，给你们带了点东西。”
　　赵楷当然没有空手而来，带了两条和天下还有一瓶典藏版的飞天茅台。
　　“来就来，来自己大伯家还带什么东西。”
　　赵楷笑了笑，把东西放在桌上，随后就一边喝茶一边唠了点家常。
　　“龙哥，你明年有没有什么打算？”
　　“还是继续送快递吗？”
　　赵楷突然看向赵龙，问道。
　　赵龙为之一愣，苦笑道：“我就一个高中文凭，除了送快递，其它工作也不好找啊。”
　　“上次你那个物流公司，是因为政策原因才破产的。”
　　赵楷目光炯炯得看向自己堂哥，说道：“现在上面的政策放松了，难道你不想东山再起？”
　　“只能说不逢时吧。”
　　赵龙叹了口气，随即苦笑道：“现在照顾老婆孩子，一个月除去生活开销都存不了几百块，哪里还有资本去创业。”

第203章 爆竹声中一岁除
　　“小楷，我知道你这样问，肯定是想帮我。”
　　赵龙脑子转得很快，赵楷突然提起这件事情，无非是想帮自己！
　　他知道自己这个堂弟，现在身家不简单，就算网上那些传的不真，但他拥有的财富，绝对也是个天文数字！
　　“现在政策虽然放宽了，但是物流行业的竞争力也不小。”
　　赵龙苦笑道：“说实话，就算给我资金创业，我也不一定能够成功。”
　　“那你就甘心一直这样？”
　　赵楷突然反问道。
　　一时间，赵龙沉默了…
　　以他的性子，当然是不甘心了！
　　“龙哥，以前我们家困难的时候，你和大伯也没少照顾我们。”
　　赵楷非常郑重的说道：“现在我有点小钱了，打算投资你开这个物流公司！”
　　“你不要怕，放手去干，亏了算我的！”
　　他话说完，就从兜里摸出一张银行卡。
　　“这张卡里面有五百万，作为创业资金应该是够了！”
　　将银行卡放在桌子上。
　　“不行不行！”
　　赵龙说道：“你现在虽然有钱了，但你的钱也不是大风吹来的。”
　　“我怎么能拿你这五百万！”
　　赵龙还是个比较自觉的人，并没有说因为自己的堂弟发财了，就觉得一定要给自己钱才算得上是亲戚！
　　“又不是白给你的…”
　　赵楷笑道：“这算是投资！”
　　“到时候用我爸的名字占40%的股份！”
　　“如果到时候你成功了，说不定这40%的股份还不止五百万呢！”
　　看到赵龙还是一副犹豫不决的样子，赵楷直接把桌上的银行卡塞到他手里，说道：“不要婆婆妈妈的。”
　　“这可不像我认识的龙哥！”
　　赵龙也没有再推脱，认真的说道：“行！既然你这样说，那我也就不婆婆妈妈了！”
　　“不过有一说一，这个钱等下要是亏了，我是真赔不起哈！”
　　赵楷哈哈笑道：“都说是投资了，投资就有风险，亏了也不找你要。”
　　“而且我还是相信龙哥你的能力的，上一次是你运气不好，这一次成功的希望还是很大。”
　　“那我就再折腾一次！”
　　赵龙一时间也是心潮澎湃！
　　让他做一辈子的快递员，他确实心有不甘！
　　再加上他之前做过物流公司，还是有点经验在，未尝不能搏一搏！
　　“谢谢你了，小楷！”
　　赵龙非常郑重的说道：“这份恩情，我记住了！”
　　“一家人不说两家话。”
　　赵楷说道：“希望明年过年的时候，能听到你的好消息，也给家里盖套大房子！”
　　事情交代完成，钱也给了，赵楷又在大伯家里闲聊了片刻，随后也就起身离开了！
　　一晃眼两天过去，春节正式来临！
　　和大城市不同，农村地区域的过年氛围还是很足！
　　除夕晚上，一般都是吃年夜饭，一大家子的团圆！
　　今年的赵楷意气风发，自然是把亲戚都叫来别墅这边聚餐吃年夜饭！
　　一大家子，红红火火热热闹闹的！
　　苏小暖还在房间里和父母打着视频电话！
　　因为在谈一桩比较重要的生意，她的父母都没办法回国过年！
　　饭桌上面，苏小暖和赵楷当然成了焦点！
　　“小楷啊，你到底是赚了多少钱啊！”
　　二舅一边品尝着美味的飞天茅台，一边说道：“我看网上说，你都快要成华夏首富了。”
　　“网上的东西，都是营销号瞎鸡巴扯淡！”
　　赵楷觉得非常无语，明明自己兜里才两三百个亿！
　　结果到了躲进那些营销号嘴里，为了蹭热度，硬生生把他吹成了华夏首富…
　　就相当的离谱！
　　而且他的公司又没有上市，估值并不能算在身价当中！
　　“大概赚了几个小目标吧！”
　　赵楷随口笑道：“二舅，来喝酒喝酒！”
　　几个小目标，对于普通人来说，就已经是天文数字了！
　　一大帮亲戚都夸赵楷有本事！
　　酒足饭饱之后，赵楷又带着苏小暖和几个小孩出来放烟花！
　　以前从未放过烟花的苏小暖，最近可谓是过足了瘾！
　　放了一回烟花之后，赵楷看到小侄子从兜里掏出一盒黑蜘蛛。
　　“小孩子玩什么炮仗，没收了！”
　　赵楷一把把他的黑蜘蛛抢过来。
　　嘿，自从长大之后，都好几年没玩了！
　　小侄子：⊙_⊙？？？？
　　片刻以后，他反应过来，顿时哇的一声哭了！
　　“哇！楷叔抢我的黑蜘蛛…”
　　苏小暖立马跑过来安慰，瞪了赵楷一眼：“都多大人了，还抢小孩子的炮仗。”
　　“哈哈哈…”
　　赵楷顿时哈哈大笑，从怀里摸出一张红色的毛里面，跟小侄子说道：“别哭了，这个给你，够你买两百盒黑蜘蛛了。”
　　“才没有，现在都涨价了，一包两块钱呢！”
　　小侄子顿时止住了哭声，把这张毛爷爷揣到兜里，顿时开心的笑了，屁颠屁颠的要跑去小卖部！
　　苏小暖看到赵楷手里一盒黑蜘蛛，说道：“这种炮仗长得好奇怪！”
　　赵楷顿时一惊：“不是吧，你没玩过？！”
　　苏小暖摇摇头：“没见过这种，只见过鞭炮…”
　　“可怜的娃，都没有童年！”
　　“来,我教你怎么玩！”
　　再赵楷手把手的指导下，苏小暖捏住炮仗，用红色的那头摩擦盒子侧面的引燃片，顿时「嗤」的一声…
　　“啊…”
　　苏小暖吓了一跳，急忙丢出去，捂住耳朵！
　　赵楷看到她这个样子，一时间哭笑不得：“这玩意儿得好几秒才能炸呢，而且威力很小的，你别慌！”
　　……
　　除夕晚上，吃完年夜饭之后，当天晚上也基本上不睡觉，一家人待在一起，有说有笑的聊天！
　　而且潮汕的春节规矩也挺多，有很多需要祭拜的地方！
　　当天晚上，四处可见的鞭炮声响起！
　　苏小暖只在小时候受过如此浓烈的过年氛围，长大以后的春节基本上都是在城市当中度过！
　　如今感受到这种氛围，也是相当的开心！
　　毕竟自从禁烟令以来，国内的很多大城市，都已经不见烟花和鞭炮的身影了！

第204章 玩家催更了
　　除夕夜过后，随后的两天，赵楷带着苏小暖去拜年，去那些七大姑八大姨的家里，一一登门拜访。
　　好在之前买的烟酒很多，不然还真不够用！
　　而这段时间，也有很多朋友发来问候。
　　一些公司的员工，还有一些以前的朋友同学。
　　自从他兜里有点小钱之后，以前的一些朋友同学，都陆陆续续开始找他借钱了…
　　对于这种，他一般都是懒得回复！
　　当然那种以前关系好的哥们，如果是真遇到了急事，赵楷还是会帮衬一下的。
　　正所谓救急不救穷！
　　大洋彼岸的扶桑友人同样发来的问候。
　　雏田惠和山本奈子两人此刻竟然也在华夏境内。
　　给赵楷通了视频电话。
　　她们的背后是一片连绵不断的雪山，正坐在客栈里悠闲的喝茶。
　　“赵桑，你们华夏的春节好热闹，氛围真棒。”
　　山本奈子明显很喜欢华夏文化，笑道：“就是昨晚的烟花和鞭炮声太响了，根本就睡不着。”
　　“山本小姐，你这小日子是真的舒服啊。”
　　赵楷笑呵呵的说道：“市值过万亿的公司总裁，竟然到处游山玩水。”
　　“没办法，谁让现在我们那边不过春节了！”
　　山本奈子有些遗憾的说道：“想要感受这种春节氛围，只能过来华夏了。”
　　“谁让你们扶桑，非要去当欧&美国家的舔狗。”
　　赵楷冷冷一笑。
　　身处汉文化圈的国家，基本上都有过春节的习俗。
　　包括像寒国，南越国，暹罗，新加坡之类的，春节都是重大节日。
　　尤其是寒国，还舔不要脸的要将春节申请非遗…说春节是他们的！
　　这尼玛就很离谱，要不要点脸呢？
　　这些国家当中，只有扶桑是个例外，原本以前的扶桑也是有春节这个习俗节日的。
　　后来为了融入欧&美那边的文化圈子，从官方上就废除了春节这个节日。
　　这样也好，赵楷才不屑和他们过同一个节日呢！
　　“赵桑，你说话太难听了！”
　　山本奈子有些愤慨，舔狗这个词汇他虽然不是很理解，但大致也能猜到肯定不是什么褒义词…
　　赵楷摊了摊手：“难听归难听，可我说的难道不是事实？”
　　“赵桑，我感觉你对我们扶桑，好像很不友好！”
　　“不用感觉，本来就是。”
　　看到山本奈子一脸幽怨的样子，赵楷哈哈笑道：“不提这个，我对你们的国家不太友好，但是对你们两个还是挺友好的。”
　　看了一下她们所在的背景，赵楷问道：“你们是在丽江古城吗？”
　　“对啊！”
　　两人住在一间带有巨大落地窗的客栈，从落地窗望过去，就能看到日落金山！
　　真是会享受！
　　“对了，我这两天开发的新游戏，会涉及到马里奥的版权问题。”
　　赵楷说道：“我跟你知会一声。”
　　“我早就知道了…”
　　山本奈子翻了个白眼：“而且我还玩了几次，赵桑你的游戏果然是一如既往的风格…”
　　赵楷哈哈笑道：“最近你们任天堂的股价有所回升，恐怕用不了多久，就能重回万亿市值俱乐部了。”
　　“怎么样，和我们合作我不亏吧？”
　　“我们是不亏，但是赵桑你也没少赚啊！”
　　山本奈子委屈巴巴的说道：“给你的一百亿，可是现金啊！”
　　“你都不知道为了给你通过这份合同，我付出了多少努力…”
　　“行了行了，不要在我面前卖惨！”
　　赵楷急忙打住，这些扶桑女人，撒娇卖惨的时候，是真的让人顶不住。
　　尤其是山本奈子这么漂亮的女人！
　　闲聊了片刻，赵楷就挂断了视频通话。
　　随后又和三个室友进行了通话。
　　此刻他们三个可以说是意气风发，赚到钱回到了老家，日子过得那叫一个滋润！
　　一个个开的，那可都是百万豪车！
　　“老大你都不知道，昨天晚上我开那个帕拉梅拉在我们老家的酒吧，好几个妹子要加我微信…”
　　“那你加了？”
　　“没有啊，酒吧的妹子我哪里敢碰…”
　　老王一脸正气的说道：“更何况我是有女朋友的，我可不是那样的人。”
　　陈展鹏这时候坏笑的插话道：“艾，梅事的，最多淋一下！”
　　赵楷的三个室友同样都是从小地方考进清华的，这也是为什么他们几个感情如此融洽的原因。
　　毕竟都有着比较相同的经历！
　　视频通话当中，几个人看到李大海鼻青脸肿的样子…
　　一时间无比好奇！
　　“老李，你这是怎么了？”
　　“嗨，快别提了，年前杀猪的时候，一时间没留意，被猪撞倒了，摔得脸上鼻青脸肿…”
　　赵楷：“?a?a?a（????）?
　　陈展鹏：（σ≧?▽?≦?）σ。
　　老王：?（ˊ?ˋ*）
　　……
　　走亲访友的环节结束之后，接下来的几天日子就相对平淡了许多…
　　基本上每天的节目就是，打牌…
　　潮汕这边比较流行的，就是炸金花！
　　赵楷这段时间，都已经散财了好几万了…
　　实在是大冤种啊！
　　当然打牌归打牌，赵楷也没有忘了正事！
　　这段时间，在微博上，早上好每天都会更新「永劫无间」的背景故事。
　　故事虽然短，但还是挺精彩，再加上赵楷的文笔不错，一时间竟有无数网友追更！
　　而且还在底下的评论催更了！
　　“写的真tm好看，老贼快点更新啊！”
　　“老贼，我这么和你算一下，你一秒钟码一个字，一小时就是3600字，一天24小时，扣掉一些休息时间……那你一天最少可以写54,000个字啊！”
　　“楼上的，生产队就驴都不敢这样干活啊！”
　　“你们可别忘了，老贼的极光工作室都还没上班，这游戏还不知道猴年马月才能跟我们见面呢！”
　　……
　　赵楷看到底下这些评论，一时间哭笑不得！
　　这些玩家们，还真把这些故事背景当做小说看了，竟然还在催更！
　　赵楷在底下回复道：“永劫无间并不是一款以故事为主线的游戏！”
　　“他的剧情并不重要，这是全球首款武侠大逃杀游戏，大家尽情期待！”

第205章 捏脸功能
　　大逃杀游戏，最近这几年在国内外都是一个非常火爆的热点！
　　自从绝地求生火了之后，带动了这种游戏的火爆，国外已经有不少大逃杀游戏！
　　无数游戏厂商纷纷跟风！
　　像是扶桑那边，甚至还出了一个奥特曼版本的绝地求生，属实让人啼笑皆非！
　　而武侠类型的大逃杀，一直到现在，都还未出现过！
　　这也是为什么赵楷一直吐槽这个平行世界的设计师缺乏创新能力！
　　武侠吃鸡游戏，这听起来就很有热点！
　　国外就不提了，至少在汉文化圈的国家里面，肯定是有很多玩家群体的！
　　在微博说完之后，立马引发一片大讨论！
　　“武侠大逃杀游戏，听起来就感觉很刺激啊！”
　　“武侠游戏和大逃杀游戏这两个概念该怎么融合，我反正是想象不出来…”
　　“期待期待，说不定这款游戏能够和绝地求生掰手腕呢！”
　　……
　　简单的提到了永劫无间是个大逃杀游戏之后，赵楷就没有再多给什么提示了！
　　还是和往常一样，闲着无事在微博上面写一些游戏的故事背景和短篇小故事！
　　春节已过，接下来在潮汕地区，还有一个重量堪比春节的热闹活动！
　　那就是游神！
　　潮汕地区也叫「迎老爷」！
　　不少潮汕人口中所说的「老爷保号」，其实也就是祈求神明保佑的意思——
　　游神活动只有一天，当天热闹非凡，有敲锣打鼓的，有穿着古代服装的，在村里的大小路上游行！
　　而且还会请戏班子，在村里唱个几天戏！
　　苏小暖似乎很喜欢这种氛围，这几天一直过得很开心。
　　过年的年假，这时候已经结束。
　　赵楷还打算在老家多逗留几天，毕竟自己是老板，有任性的资格。
　　而不少极光工作室的员工，已经迫不及待的回去上班了！
　　和其他打工人不一样的是，极光工作室的员工可是一直盼着年假结束，赶紧回去上班！
　　毕竟早点上班，新项目就能早点上线！
　　到时候又可以数钱了！
　　赵楷和公司的几个高管开的视频会议，公司的下一个项目，当然就是永劫无间了！
　　他把这段时间完成的永劫无间的企划书，发到了视频会议当中，每个人都收到一份！
　　赵楷说道：“任务我已经分配下去了，有了《只狼》游戏成功的经验，想必这个游戏的制作难度，对大家来说也不成问题。”
　　“大家有什么意见，随时可以跟我提一下。”
　　会议室的几个员工纷纷点头。
　　赵楷已经把永劫无间的大体框架都给构建出来了，在这种情况下他们要是无法完成的话，那真的可以卷铺盖走人了！
　　老王看着赵楷发来的计划书，说道：“老大，这个捏脸功能，好像在其它游戏都没有出现过。”
　　“没错！”
　　赵楷笑道：“永劫无间，除了是全球第一款武侠大逃杀游戏之外，也是第一款可以自由捏脸的游戏！”
　　“玩家们可以自由捏脸，想要什么样的形象由他们自己决定，帅的丑的，搞笑的，都可以！”
　　……
　　在前世，还是有很多游戏可以实现自由捏脸，比如说赛博朋克2077！
　　不过在这个平行世界当中，还没有出现过！
　　只是一个捏脸功能，就算得上是颠覆性的创新了！
　　这个捏脸功能，顿时让会议室里面的人醍醐顿开！
　　毕竟他们都是专业的游戏从业者，很快意识到，这个功能绝对是一个大亮点！
　　“怎么之前我们没想到这个点，玩家自由捏脸，一定会很受欢迎！”
　　“老大牛逼，这个功能真的是一大亮点！”
　　“没错，我要是玩家我也喜欢！”
　　……
　　会议室当中的众人对这个功能颇为认可！
　　同时也不由得感慨，赵楷的脑子就是好使！
　　总能想到这些他们想不到的点！
　　这个功能肯定会很受欢迎…赵楷心中是无比确定的！
　　因为前世永劫无间的捏脸功能就被玩开了花！
　　一把游戏里，什么妖魔鬼怪都能碰到！
　　各种花里胡哨的捏脸层出不穷！
　　甚至是几个女角色，还出了女明星同款捏脸！
　　最受欢迎的，就是刘亦菲捏脸了，一身白裙时装，配上那个脸，简直活脱脱的小龙女！
　　……
　　“行了，你们再夸的话，我可是要骄傲的！”
　　赵楷笑了笑：“那就按我的计划进行，开发部门A组尽快投入工作！”
　　“永劫无间，我希望能够在三个月内完成！”
　　之前《只狼》游戏，开发也不过用了3四个月的时间！
　　永劫无间的开发，难度并不比《只狼》游戏高，没有理由拖更久！
　　毕竟他们公司可是拥有雷霆引擎，再加上赵楷也舍得投钱，员工数量多，办事效率也不拖沓！
　　在保证质量的同时，三个月完成制作并非不可能！
　　再加上赵楷已经把这个游戏的总体框架，还有很多细节都已经详细的写了出来！
　　甚至连地图，赵楷都粗略的画了出来！
　　英雄的技能，大招，也都一一写了出来！
　　剩下的活，可就是开发部门要干的了！
　　如今提供工作室的技术开发部门，赵楷把它们分为AB组！
　　A组就负责大型游戏的开发，人数相对较多，足足有上百个技术员工！
　　只要开足马力干，那效率真的是牛逼！
　　要知道国内很多游戏工作室，一整个工作室的员工，也不过才三四十个人！
　　而极光工作室，光是负责开发大型游戏的A组，员工数量就有将近百人！
　　主要是赵楷舍得花钱，工资支出占据的成本可不低啊！
　　“老大，那我们B组做什么？”
　　会议当中，一名高管诉苦的说道：“我们没活干啊…”
　　B组负责的是小型游戏的开发，员工数量不多，只有二十几人！
　　但是办事效率也不拖沓！
　　“你们多休息几天。”
　　赵楷笑了笑：“不要着急，我另有安排！”
　　B组的负责人顿时垮了个大逼脸…
　　他迫切的想要赵楷给一个新项目，因为有新项目，就意味着很大概率又有奖金…
　　这一次的视频会议足足开了一个下午，一些重要的事情叮嘱之后，赵楷这才关闭了会议！
　　接下来几天，他可以安心的当个甩手掌柜了！
　　再多享受几天的乡村生活！

第206章 开直播，瓜子备好
　　“气死我了，真是气死我了！”
　　赵楷刚刚开完的视频会议，从房间当中走出。
　　就看到自己老爹在客厅当中，有些生气的嘀咕。
　　“老爸，你这是怎么了？”
　　赵楷好奇的问。
　　“你不是去水库那边钓鱼了吗？”
　　赵建国没好气的说道：“这不是空军好几天了嘛，今天我去钓鱼…又没有鱼儿上钩！”
　　“老张钓了一条二十多斤的鲢鳙，还笑话我说就算是开宝马也没用，钓不到鱼！！”
　　……
　　赵楷一时间啼笑皆非。
　　“老爹，他这是嫉妒你开宝马！”
　　“我知道，不过还是有些气！”
　　赵建国说道：“最近这手气也太差了，以前每天都会上鱼的！”
　　“这几天都亏了几百块了！”
　　他们村里的水库是被人私人承包的，里面养了很多鱼，像什么草鱼鲢鳙之类的很多！
　　而且有不少都是几十斤的大货！
　　所以村里的人，包括一些外地来的人都会去那边钓鱼！
　　不过需要交费，四个小时一百五十块，钓到多少都可以带走！
　　“老爸，没关系的。”
　　赵楷笑道：“我去把你最近几天亏的都赚回来。”
　　刚好前段时间抽奖获得的「钓鱼幸运星」，赵楷还没来得及实践一下！
　　过几天就要回燕京了，趁着这个时间，钓鱼玩玩！
　　试试「钓鱼幸运星」，是不是真的那么好运！
　　“老爸，你最近有没有感觉最近年轻了几岁？”
　　赵建国微微一愣，随后细细一琢磨说道：“好像还真有，最近感觉浑身挺有活力的，仿佛回到了十年前一样！”
　　那就对了！
　　那应该是「排毒美容丹」发挥的效用！
　　这种丹药在年轻人身上体现的不太明显，因为年轻人身上的毒素不算太多！
　　对老年人和中年人的作用会更明显一些！
　　赵楷拍了拍老爸的肩膀，笑道：“看来老爸你这是枯木逢春啊，有没有打算给我生个弟弟出来！”
　　“去去去，你小子没个正经！”
　　开了个玩笑之后，赵楷坐着电梯来到了四楼，推开书房。
　　苏小暖还在猫里奥游戏当中，一遍一遍的死亡，一遍一遍的重复…
　　“别玩了！”
　　赵楷都不忍心打击她了。
　　“二十个通关名额，都已经没了！”
　　“这么快就没了！”
　　苏小暖顿时垂头丧气：“怎么那些人通关那么快！”
　　“我都来到第七关了，都差点要通关了！”
　　赵楷不由得笑道：“第八关才是真正的地狱难度，说不定还能再卡你一星期。”
　　最后的关卡，赵楷当然把它的难度直接拉满！
　　不过即使是如此，如今一周时间过去，还是有不少人都通关了！
　　毕竟有些人的手，天生就是打游戏的！
　　那游戏天赋简直了，再困难的游戏，估计都难不住他们！
　　这类游戏天才往往十几岁的年纪，手速和反应都在巅峰！
　　苏小暖的游戏天赋在女生当中算是挺不错了，不过和那些天赋绝佳的人相比，终究还不是一个级别的！
　　“行了。”
　　赵楷伸出手，揉揉揉她的小脑袋，安慰道：“一个破勋章而已，有什么好的。”
　　“走，我带你钓鱼去。”
　　一听说要去钓鱼，苏小暖还挺感兴趣。
　　两人很快来到别墅的庭院当中，赵楷突发奇想，直接打开了自己的抖音账号。
　　“好久没开过直播了，开个直播玩玩。”
　　赵楷笑了笑。
　　他如今可比网红更网红了，光是抖音账号关注的粉丝量，就达到了一千万！
　　“您关注的「阳光大男孩」正在直播…”
　　突然间，关注赵楷抖音的很多粉丝，都看到了这条提示。
　　赵楷的鲨鱼和抖音号，昵称都一样，都是阳光大男孩！
　　这个梗出自三国杀里面的大宝！
　　阳光大男孩，一刀五滴血！
　　关注赵楷抖音的玩家，一时间都惊呆了！
　　老贼居然开直播了！
　　这个热闹可一定要凑一凑！
　　一时间，无数粉丝涌入赵楷直播间。
　　抖音直播间的在线人数，也就十几分钟的时间，竟然就一万多人观看！
　　“前排板凳，瓜子已备好！”
　　“活久见，老贼竟然开直播了，是人性的丢失，还是道德的沦丧…”
　　“看到阳光大男孩，我他妈就来气，昨天一把游戏，我穿着藤甲，结果被大宝古淀刀加酒火杀，瞬间感觉人生失去了希望！”
　　“老贼怎么突然开直播了，是不是又有新游戏了？”
　　“刚被只狼折磨完，结果又碰到了猫里奥，老贼你是真的不做人了！”
　　……
　　直播间内无数弹幕飞起！
　　赵楷笑道：“游戏的事情大家别急呀，永劫无间，应该会在四五月份和大家见面。”
　　“兄弟们相信我，这款游戏真的好玩，而且难度并不高！”
　　难得说一次实话，但是粉丝们压根不信。
　　“我信你个鬼，我是再也不相信你的鬼话了！”
　　“竟然要那么久，看来这一次又是大制作啊！”
　　“大家不要信他的鬼话，这游戏肯定又能把人逼疯！”
　　“这抖音直播的道具怎么没有臭鸡蛋，这设计一点都不合理！”
　　……
　　“今天不谈游戏的事情！”
　　赵楷笑道：“今天我打算带你们嫂子去钓鱼。”
　　“顺便跟大伙聊聊天。”
　　画面一转，苏小暖看到赵楷把摄像头对准她，也没有怯场，笑着和观众们打招呼。
　　“大家好啊。”
　　苏小暖今天身穿素色白裙，齐腰的长发随风微微飘动，脸上只是画了一点淡妆，却绝美无比！
　　当真宛如仙子一般。
　　直播间的观众，看得为之一愣。
　　“我擦，老贼真是艳福不浅啊，这么好看的女朋友！”
　　“我现在就收拾东西，去当老贼的邻居！”
　　“嫂子，你也不想老贼的游戏没人玩吧???！”
　　“我要是能找到这么好看的女朋友，我肋骨都拆下来给她炖汤喝！”
　　……
　　赵楷这时候镜头转回到自己身上！
　　“行了，你们这些家伙，不要老盯着我女朋友。”
　　赵楷笑道：“想当初她为了追我，可是费了很大劲啊，可以说是锲而不舍，用尽手段。”

第207章 还教我钓鱼？
　　看到赵楷一脸得意的模样，直播间的粉丝顿时感觉…真是一副欠揍的样子！
　　不由得纷纷吐槽。
　　“老贼，你可真是臭不要脸！”
　　“我要是有老贼一半的厚脸皮，也不至于到现在还是单身！”
　　“兄弟们学会了没有，想要美娇妻，首先第一点要厚脸皮！”
　　“楼上的，你们忽略了一点，长得帅的厚脸皮才能泡妞，长得丑的厚脸皮，会被骂流氓的！”
　　“华生，你发现了盲点！”
　　……
　　“兄弟们，在此也祝你们新的一年，能够脱单！”
　　赵楷笑了笑。
　　“我不要脱单，我要发财，我要娶三个老婆！！”
　　“老贼你还是祝我发财吧，爱情这种东西碰不得！”
　　“谈什么恋爱，单身不香？”
　　直播间内突然出现一批「看破红尘」的粉丝！
　　只想升官发财，不想谈恋爱！
　　“咦。”
　　赵楷笑着说道：“谈恋爱也不影响发财…你看我和你们嫂子在一起，不也赚了点小钱？”
　　直播间那个粉丝们狠狠吐槽了一把！
　　“你管这个叫小钱？这凡尔赛有点过分了吧?◥???◤?！”
　　“大家伙听听，这说的是人话？”
　　“过分啊，你的钱可都是从我们这些人兜里掏出去的！”
　　“掏我们的钱也就算了，还做游戏折磨我们呜呜呜！”
　　……
　　看到粉丝们如此吐槽，赵楷急忙转移话题：“言归正传，接下来我们要出发去钓鱼了。”
　　苏小暖拿起赵楷老爸放在庭院当中的钓鱼竿，说道：“那我们就用这个钓鱼竿吧！”
　　“这种钓鱼竿不好玩，我们自己做！”
　　“自己做？”
　　赵楷笑了笑：“对啊，接下来看我表演！”
　　只见赵楷拿起一把砍柴刀，在路对面的一片小竹林里，砍了两根细长的竹子！
　　用来做钓鱼竿相当的合适！
　　“用这个做钓鱼竿？”
　　苏小暖感觉很新奇。
　　“是啊！”
　　赵楷拿着两根竹子说道：“我们小时候钓鱼，就是用这种竹子做鱼竿的！”
　　“就算是十几斤的大鱼，都能钓得起来！”
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“十几斤的鱼也算大鱼？老贼…看来你格局小了！”
　　“哈哈哈看来老贼不会钓鱼，终于有老贼不会的东西了！”
　　“这种钓鱼竿不错，我们小时候也是用的这种鱼竿！”
　　“还得是专业装备，老贼你不行啊！”
　　“老贼，你要是不懂的话可以问我，在下专业钓鱼三十年，可以指导你一下！”
　　“没想到直播间的钓鱼佬这么多？？”
　　……
　　看到直播间的粉丝一个个大放厥词！
　　赵楷不乐意了！
　　好家伙…还教我钓鱼？
　　“你们信不信，我就用这个钓鱼竿，钓一条五十斤的大鱼！”
　　对于系统给出的技能，赵楷还是有些信心的！
　　钓鱼幸运星，钓不到大鱼还算什么幸运星？
　　直播间的粉丝大呼吹牛！
　　“我钓鱼好几年了，都没钓过三十斤以上的大鱼，老贼你是真敢说啊！”
　　“我把话放在这里，你要是能够钓到五十斤以上的大鱼，我tnd直播吃翔！”
　　“我也是，我不仅直播吃翔，我还倒立着吃！”
　　“不是吧，你们一个比一个狠，就不怕翻车？”
　　……
　　“呵呵！”
　　赵楷笑着说道：“你们这几个骗吃骗喝的，我已经截图保存了，到时候可不要耍赖！”
　　直播间里的弹幕依旧很活跃！
　　赵楷也懒得搭理他们，拿出一卷透明的尼龙绳，开始做鱼竿的线！
　　这简直可以算得上是超级简易的钓鱼竿，浮漂用的是那种泡沫箱的碎块，直接就绑上去了！
　　苏小暖看得目瞪口呆…这也行？
　　赵建国看到之后，说道：“我说小楷啊，你就别带着这个去丢人了，我用我这个一千块的鱼竿都钓不到鱼。”
　　“你这个就更加…”
　　“老爸！”
　　赵楷笑了笑：“你就等着我今天晚上拉一条大鱼回来吧！”
　　做好了两根鱼竿之后，赵楷就拉着苏小暖朝着水库的方向走去。
　　一路上，也通过直播让粉丝领略到了农村年后的场景，地上还有很多鞭炮打完留下的红碎纸！
　　而且还能看到几个赌摊…有的在打牌，有的玩的是摇色子，还有一种是鱼虾蟹！
　　赵楷一时手痒，跑到一个赌摊旁边，掏出兜里两百块钱，压在葫芦上面！
　　咦，结果三个骰子里面，竟然有两个葫芦！
　　摊主开玩笑的说道：“我说赵总啊，你这种赚大钱的人，还来赢我这四百块钱。”
　　“哈哈哈…”
　　赵楷笑了笑：“以前过年来你这里，我可没少输钱啊，压岁钱都被你掏光了！”
　　“今天赚你这四百块，比在外面赚四百万都开心！”
　　……
　　赵楷把几张毛爷爷揣进兜里，乐呵呵的离开了。
　　“我擦，赢了就跑，我最讨厌老贼这种人了！”
　　“哈哈哈，赢了知道开溜，这种人往往才不会赔的裤衩子都没了！”
　　“这种赌法很新颖啊，我还没见过！”
　　“看得我手痒痒，我也要去找我朋友打牌了！”
　　……
　　差点忘了自己还在直播！
　　赵楷急忙提醒道：“兄弟们，小赌怡情，大赌伤身，强赌灰飞烟灭！”
　　“奉劝大家一定要远离赌博，尤其是网上赌博，千万不能碰，否则一旦上瘾，妻离子散啊！”
　　赵楷非常严肃的提醒！
　　主要是他知道现实当中真有挺多赌狗的，这种东西会上瘾！
　　近几年光是他村里面，就听到过好几个赌博…搞得妻离子散，别人上门讨债的！
　　而且赌到最后，可不仅仅是输个精光，还欠下一屁股的网贷…然后跑路！
　　在现实当中都有人出老千，各种手法都有！
　　更别提是在网上了，你根本看不见摸不着他们的后台，搞点小动作，那不是轻轻松松？
　　难得看到老贼这样一副认真的神情！
　　粉丝也是难得没有跟他抬杠。
　　“老贼说的对，我这辈子，和赌毒不共戴天！”
　　“俺也是俺也是，绝对不碰赌和毒！！”
　　“楼上的两位，黄字你是知字不提呀！”
　　“赞同老贼的说法，希望各位如果不管是输钱赢钱，都赶紧回头是岸吧，别想着回本了，你是斗不过庄家的！”
　　“楼上这位老哥，怕是亲身经历啊！”

第208章 钓鱼很危险
　　行走在乡间的小路上，赵楷一边直播，一边和直播间的粉丝们闲聊。
　　走出村子之后，又在山路中走了十多分钟！
　　两边的树林郁郁葱葱！
　　赵楷笑道：“我们这边种的最多的，就是龙眼和荔枝。”
　　“不过现在季节不对，要等到夏天他们才有果实。”
　　直播间内依旧很活跃。
　　这时候，在线观看的人数竟然已经突破了三万！
　　可以说羡慕死了一大批主播！
　　赵楷如今在网络上的人气实在是太高，一点都不比那些一线明星差！
　　随便开个直播，都有几万人同时在线围观！
　　“哈哈哈，想起小时候去偷摘荔枝龙眼，感觉是真的刺激！”
　　“听说现在搞出一种荔枝和龙眼的杂交品种，叫做脆蜜，不知道味道如何，还真想试试。”
　　“我最喜欢吃荔枝了，就是这玩意儿容易上火…”
　　“楼上了，这样跟你说，你吃一两颗肯定上火，但你要一次性炫个几十颗，那就不会了！”
　　……
　　又走了几百米，原本狭窄的山路顿时变得宽阔起来，在前方，出现一座堤坝为水泥浇筑的水库！
　　蓝天白云，配上远处的几座山峰，看起来格外养眼！
　　而且水库的另一边，还有一片面积很大的草甸！
　　“哇可以呀，这水库风景还挺好的！”
　　“旁边这个大大的草甸用来野餐肯定不错（）*??*！”
　　“在这种地方钓鱼，那真是心情愉快！”
　　……
　　直播间的粉丝对这个水库的景色，还是相当认可的！
　　赵楷笑了笑：“这个水库现在都算我们这里一个小景点了，有不少人都会跑到这里拍照拍抖音。”
　　而这时候的水库，已经有不少人蹲在水库边钓鱼，人手一个鱼竿。
　　水库旁边有个小屋子，就是这个水库承包的老板！
　　赵楷带着苏小暖走过去，看到房子前，一个有些地中海的中年男人正坐在摇椅上，旁边放着一张桌子，用炭火烧水泡茶，好不快活！
　　不出意外的话，这应该就是承包这个水库的老板了。
　　老板看到两个赵楷两人走来，招呼的笑道：“小伙子，想要钓鱼吗？”
　　“一百五十块，四个小时！”
　　“行，我们两个人，三百块。”
　　赵楷也没有多说，直接掏出三张毛爷爷递给了老板。
　　“钓到的鱼，我们都可以拿走吧？”
　　“那肯定，钓到多少是你的本事。”
　　老板说道：“钓到了你可以自己带走，我这边也可以回收，一斤八块钱！”
　　“行，没问题！”
　　老板这时候看到赵楷还有苏小暖手中拿着两根竹竿，顿时露出不屑的表情。
　　“小伙子，你拿这个就想钓鱼啊？”
　　“我觉得拿这个钓鱼，绰绰有鱼！”
　　老板摇头一笑：“小伙子，钓鱼的装备还是很重要的，我这里有出租钓鱼竿，一个小时十块钱，你要不要？”
　　“不用了。”
　　赵楷相当自信的笑道：“我相信我这把钓鱼竿，今天一定能够上大货。”
　　“呵呵…”
　　老板相当的不屑：“你用什么饵料？”
　　“红薯！”
　　赵楷手里提着一个白色塑料袋，里面装着三个煮熟的红薯。
　　老板：“……”
　　“小伙子，带着女朋友钓鱼，要是空军会很丢人的！”
　　……
　　直播间的粉丝都笑喷了。
　　“老贼，你就是被人鄙视了！”
　　“很明显，老板觉得你钓不上鱼，虽然我也这样觉得?a?a?a（????）?！”
　　“注意看，今天老贼要丢脸了！”
　　“兄弟们，等下老贼要是空手而归，我们一定要狠狠嘲笑他，不要跟他客气！”
　　……
　　赵楷这时候已经带着苏小暖来到水库边上，随便找了个位置，就准备装鱼饵钓鱼！
　　顺便看了一眼直播间的弹幕！
　　发现这些粉丝，都等着看他笑话呢！
　　“咱们走着瞧！”
　　赵楷笑道：“让你们见识一下，什么才叫真正的技术！”
　　说完他也不再废话，从红薯上面切下一小块，直接套在鱼钩上面，就直接抛了出去。
　　苏小暖也跟着把鱼饵抛了出去！
　　看到这个抛竿姿势，直播间内不少爱好钓鱼的老哥，直接确定…老贼他是真的不会钓鱼！
　　“我以前就是用这个抛竿姿势，结果把旁边的老哥鼻子给穿孔了，赔了5万块钱…”
　　“哈哈哈…不好意思没忍住，楼上你的遭遇我实在是忍不住…”
　　“这算什么，我老家有一个老哥，钓鱼的时候抛竿抛到了高压线上，整个人成了黑炭…”
　　“ヾ（???）?！！原本以为钓鱼是休闲运动，没想到还能整出人命来！”
　　“小场面，晚上去野钓的老哥啥没见过？毒蛇浮尸之类的多的是，运气好说不定还能遇见阿飘（「-」*）。”
　　“卧槽，这么恐怖的！”
　　……
　　看得出来直播间内喜欢钓鱼的老哥还是真不少，一时间讨论得相当热闹。
　　另一边，把鱼饵抛下去之后，赵楷和苏小暖就坐在小木凳上面，静静的等着。
　　“我们这样，真的能钓到鱼嘛…”
　　苏小暖撇了撇嘴说道：“我看别人的钓鱼竿都很专业，而且他们好像还有专门的饵料！”
　　“不要被外物迷了眼！”
　　赵楷和淡定的说道：“这些花里胡哨的东西，都是钓不到鱼的人才用的。”
　　“信你个鬼！”
　　苏小暖嘟囔着小嘴。
　　他话音刚落，只见漂浮在水面上的泡沫浮漂突然间下沉！
　　“你看，鱼儿不是来了！”
　　赵楷乐了，钓鱼幸运星果然靠谱，这才不到三分钟，竟然就有鱼儿上钩了！
　　抓准时机，赵楷轻轻一拉，一条鱼顿时跃出水面！
　　“一条非洲鲫！”
　　赵楷把鱼取下来，拎在手上掂量了一下，笑道：“看这个个头还不小，应该有两三斤。”

第209章 运气好而已
　　非洲鲫鱼在两广地区非常常见！
　　这种鱼的味道也不错，但是价格普遍比较便宜。
　　“那么快就有鱼儿咬钩了！”
　　苏小暖一时间有些期待：“你那么快就有鱼儿咬钩了！”
　　“那我估计也快了，我要耐心等一等！”
　　赵楷笑了笑，我可以钓到鱼，你估计就难了！
　　随后他把这条非洲鲫鱼拿在镜头前晃了晃。
　　“是谁说我钓不到鱼的？”
　　“现在打脸了吧？”
　　直播间内的粉丝可以说是一脸的不服！
　　“你这只是运气好而已！！”
　　“巅峰时刻谁都有，别拿一刻当永久！”
　　“对对对，运气好不作数，后面肯定钓不到！”
　　“一条两斤的非洲鲫，看把你得瑟的，想当年我纵横钓鱼界，可是钓过二十多斤的翘嘴?????????！”
　　……
　　看到直播间的弹幕，赵楷笑了！
　　“我就喜欢看你们这副嘴硬的样子！”
　　“别着急，等会让你们见识一下，什么才叫做真正的钓鱼！”
　　赵楷十分自信！
　　有「钓鱼幸运星」这个技能在，鱼儿分分钟上钩！
　　钓不到鱼？不存在的！
　　废话不多说！
　　立马又从红薯上面切上一小块，放在一个上面，然后抛了出去。
　　鱼饵沉下去之后，水面上一片风平浪静！
　　还不到一分钟！
　　突然间水面上的浮漂，又再一次快速沉底！
　　“又来一条！”
　　赵楷眼疾手快，起竿的姿势要帅！
　　这一次，和刚才的分量可就完全不一样了！
　　猛的一拉！
　　一条十多斤的大草鱼！
　　“兄弟们，怎么样，还有话说吗？”
　　赵楷笑着说道：“我就说我今天肯定能钓到很多鱼，你们还不信。”
　　直播间的粉丝依旧在嘴硬。
　　“不过是运气好而已，我上我也行?????**！”
　　“我知道原因了，肯定是这个水库里面的鱼儿多，所以才那么快咬钩！”
　　“对对对，这才是真相！”
　　……
　　“你们可真是嘴硬！”
　　赵楷笑着把镜头一转，只见在不远处还有几个装备看起来很专业的老哥，正蹲在地上愁眉不展。
　　“要按照你们这么说，怎么这里会有这么多老哥还空军？”
　　有一位钓鱼老哥离得比较近，刚好听到赵楷说的话。
　　一时间不乐意了！
　　“我说小伙子，你不要狂，等下我的鱼儿肯定马上要上钩了。”
　　“还有你直播不要照我啊，等下全网都知道我钓不到鱼了（╬??皿??）！”
　　“（╯-＿——）╯╧╧这样我很没面子的啊！”
　　这位老哥十分的不爽，尤其是看到赵楷手里那根简易的鱼竿，心里就更不是滋味了！
　　一根破竹竿，竟然钓了一条十多斤的大草鱼！
　　他这个几千块的装备，连一条鱼的影子都没见着！
　　严重怀疑，这个小伙子该不会是这个水库老板请来的托吧？
　　“抱歉抱歉…是我考虑不周！”
　　赵楷一瞬间哭笑不得，很快就把镜头转了回来。
　　直播间的粉丝都已经笑喷了！
　　“钓鱼佬，一生不服输！”
　　“真是一个又爱面子又倔强同时又有点菜的钓鱼老哥?（ˊ?ˋ*）！”
　　“真是邪了门了，竟然真的让老贼钓到十多斤的大草鱼了！”
　　“没有技术，全是运气…”
　　……
　　“钓鱼，最重要的就是运气咯！”
　　赵楷笑了笑：“大家别急，真正的表演接下来才开始！”
　　再一次在一个上面挂上红薯，抛竿子…
　　这次不到两分钟，又有鱼儿咬钩！
　　是一条五斤多的鲤鱼！
　　直播间的粉丝都看傻了？
　　尤其是那些喜欢钓鱼的老哥…人都傻了！
　　这是什么情况？
　　这不科学！
　　这时候，赵楷的直播间，竟然突破了十万在线人数！
　　足足有十二万人，同时在线观看直播！
　　“不是吧，十多万人围观钓鱼？”
　　“男人的浪漫你不懂?'?'?！”
　　“老贼加油，钓一条五十斤的上来，我准备看别人直播吃翔！”
　　“楼上的，你恶不恶心啊╮（￣⊿￣）╭！”
　　……
　　赵楷没有理会直播间的情况，继续坐在小板凳上钓鱼！
　　每次刚刚抛竿不到两分钟，就有鱼儿咬钩！
　　而且还都是好几斤的鱼！
　　不到半个小时，就已经钓了十多条了！
　　直播间内围观的粉丝，人都傻了！
　　“我擦，有没有人告诉我这是什么情况，这太离谱了吧？？”
　　“老贼，你是不是偷偷在红薯里面加了秘制饵料，怎么这些鱼还抢着咬钩？”
　　“离了个大谱，这也行？？”
　　“你这不是来钓鱼的，你是来进货的吧？？”
　　……
　　不仅直播间的粉丝看傻眼了，这时候赵楷身边，已经围绕了一圈人，钓鱼佬们都放下手里鱼竿，跑来围观了了，所有人同样是目瞪口呆！
　　邪了门了！
　　“小伙子，你这个钓鱼是不是有什么特殊的方法，我怎么看不懂呢！”
　　一个中年的钓鱼大叔，忍不住好奇的问。
　　赵楷摊了摊手：“没有啊，可能就是运气好吧。”
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！！”
　　大叔坚决不信：“小伙子，能不能送我一块红薯当饵料。”
　　他严重怀疑，眼前这个小伙子用的红薯，里面肯定加了宝贝！
　　“当然可以。”
　　赵楷很大方的把一块红薯给了这位大叔！
　　大叔拿到之后很是兴奋，急忙跑到一边开始钓起鱼来！
　　接下来就更恐怖了，鱼儿刚刚落水，立马就有一个咬钩了！
　　直播间内这时候人气更加火爆，已经整整二十多万人同时在线围观！
　　看到这一幕，所有人不由得感慨！
　　这哪里是来钓鱼，分明是来进货来了！
　　直播间内的钓鱼佬，后槽牙都快咬断了！眼睛都快红了！
　　苏小暖也是一脸的迷茫和困惑…
　　“不是…我们用的一样的钓鱼竿，饵料也是一样的，钓鱼的位置也差不多！”
　　“为什么你都掉三十多条鱼了，我还一条鱼都没有！”
　　看到苏小暖一脸委屈巴巴的样子，赵楷笑了笑：“别着急，我估计你也快有鱼儿上钩了！”
　　“来，那我传递点运气给你！”
　　说话之间，赵楷还伸手碰了一下苏小暖的那根钓鱼竿！
　　不到三十秒，苏小暖那边的钓鱼竿立马就有反应了！
　　“来了来了！”
　　“真的有鱼儿咬钩了！”
　　苏小暖差点兴奋的蹦起来，急忙用力一拽，一条七八斤的青鱼被拉了上来！
　　围观的吃瓜群众，眼珠子都快瞪出来了！
　　这也行？？？
　　太玄学了吧！
　　“还钓什么鱼啊，赶紧去买大乐透！！”
　　“这什么运气，我怀疑老贼现在去抽奖，能把企鹅公司抽破产！”
　　“众所周知，虚拟物品就是一堆数字┐（′-｀）┌！”
　　“老贼你千万小心了，运气用光了会折会阳寿的﹁_﹂！”
　　“楼上你好歹毒啊，得不到就要毁掉∑（?Д??）！”

第210章 带上装备出发
　　这时候，围绕在赵楷身旁，已经有很多人围观。
　　包括那个水库的承包老板，此刻脸黑的像个煤球…
　　看那个里面装的鱼，都快三百斤了吧？？
　　“老板，你怎么愁眉不展的。”
　　赵楷看到跑过来围观的老板，笑着用手指了指手机：“要开心一点啊，笑起来（?????）！”
　　“我现在还在直播，算是免费给你打个广告。”
　　这不到两个小时的功夫，赵楷直播间内的观众那是越来越多了！
　　现在足足有三十五万人同时在线围观！
　　这是多么恐怖的数据！
　　如果不是赵楷关闭的礼物打赏功能，恐怕今天光是直播送礼物，都能有个上千万！
　　而且直播间内那么多喜欢钓鱼的老哥，这时候早就眼红的不行！
　　以后他们村这个水库，肯定是要火！
　　必定会有很多钓鱼佬慕名而来！
　　到时候这个老板，就真的是躺着赚钱了！
　　但是老板可不认识赵楷，估计以为他就是那种几十个粉丝，直播凑热闹的小伙！
　　这种年轻小伙子，整天不上班不干活，开个直播，幻想一夜暴富，还真以为能赚大钱？
　　这种人，现在在社会上还真不少！
　　老板黑着脸，说道：“小伙子，你这是来钓鱼的，还是来进货的？”
　　虽然脸色很不好，但是老板倒也还算是守规矩！
　　并没有干涉赵楷。
　　不过看到那么多条鱼，每一条都是好几斤的！
　　心里可以说是在滴血！
　　“下次这家伙要是再来，绝对不能让他钓了！”
　　老板把赵楷的模样深深记在脑子里…
　　直播间的粉丝们纷纷调侃！
　　“从这个表情，我就已经看出老板到底心有多痛啊（?w?）hiahiahia！”
　　“老板即将哭晕在厕所！”
　　“这还不到两个小时，这都快三百斤鱼了吧？老板这一波血亏！”
　　……
　　又过去了一个多小时！
　　原来那个装鱼的袋子早就已经满了，赵楷又拿出一个新袋子…
　　这才一个小时，这个袋子就又装满了！
　　赵楷看到三个红薯都已经用光了，笑道：“算了算了，今天已经很过瘾了！”
　　“饵料都用光了，就不钓了！”
　　老板一副心肌梗塞的模样，听到赵楷终于不钓了，放才松了一口气！
　　“小伙子，下次别来我这里钓鱼了！”
　　老板苦着脸：“这三百块我还给你，你下次要钓鱼去隔壁新光村那个水库钓…”
　　“那个水库的老板和我有仇！”
　　赵楷一时间哭笑不得：“放心吧老板，我们都快要回城里了。”
　　“那就行那就行！”
　　老板哭丧着脸：“那就称重吧，这些鱼我八块钱一斤回收了！”
　　“邪了门了！”
　　刚才那位拿红薯去钓鱼的大叔跑过来，蹲了一个小时，竟然没有一条鱼上钩！
　　“小伙子，要不你用我这蚯蚓钓钓？”
　　大叔说道：“说不定能够上大货！”
　　“行，那我试试！”
　　小时候钓鱼基本都是用蚯蚓，这玩意儿效果还是很不错的！
　　只不过现在环境被破坏，想要找蚯蚓钓鱼，都不是一件简单的事情！
　　在鱼钩上面挂上蚯蚓，赵楷抛了出去！
　　这一次竟然五分钟没动静了！
　　“难道是钓鱼幸运星的运气用完了？”
　　脑海中刚有这个想法，水面上的泡沫浮漂突然间急剧下沉！
　　来了！
　　赵楷猛地一拽鱼竿！
　　“卧槽！”
　　“好重！”
　　赵楷浑身一激灵，这一次肯定是上大货了！
　　不然不会那么重！
　　好在他如今的身体素质提升了三倍，力量已经不是常人能够相比！
　　就是手头的这根鱼竿，快要撑不住了！
　　不过仿佛突然之间，那条鱼就不挣扎了，直接任凭赵楷拖拽起来！
　　直接被拉上岸！
　　看到这条鱼的体型，周围人无不瞠目结舌！
　　“我擦，这条鱼成精了吧？这也太大了吧！”
　　“乖乖，老子钓了三十年的鱼，都没钓过这么大的「???」！”
　　“我愿称老贼为钓圣！”
　　……
　　整个直播间都彻底沸腾了！
　　几分钟的时间里，成千上万条弹幕刷新而出！
　　赵楷抓住鱼嘴，把这条鱼提起来，发现这条鱼的长度都快跟苏小暖一样长了！
　　“你怎么长得还没一条鱼长！”
　　赵楷调侃着说道。
　　苏小暖差点惊的说不出话来：“这也太大了吧？！”
　　要知道他的身高可是有一米七，这条鱼的长度竟然跟他差不多…
　　太夸张了！
　　这真的是淡水鱼能够长到的长度？
　　老板一脸的生无可恋…
　　他的水库里，竟然还藏着这样一条巨物！
　　真是便宜这个小子了！！
　　赵楷把这条鱼放到秤上，一称重量！
　　三十点六公斤！
　　那就是六十一点二斤！
　　这几乎是鲢鱼能够长到的体型极限了！
　　没有七八年的生长年限，根本不可能长到这么大！
　　赵楷对着镜头说道：“大家都看到了哈，亲眼所见！”
　　“六十一点二斤，刚才直播间那几个骗吃骗喝的，你们可别跑！”
　　直播间内一片沸腾！
　　“六六六，老贼天秀！”
　　“太他妈无敌了…”
　　“那几个说要直播吃翔的，而且还是倒立吃的老哥，大家把他们艾特出来！”
　　“已经截图保存了，你们这几个别想跑！”
　　……
　　当然赵楷只是开了个玩笑，还真不至于让这些粉丝直播吃翔…
　　不过，可能还真有人会这样做！
　　毕竟互联网上，啥样的人都有！
　　有人为了流量不择手段！
　　说不定还真会直播吃…当然赵楷肯定是不希望自己的粉丝里这种人的！
　　“不钓了不钓了！”
　　赵楷笑道：“能够钓到这条鱼，够我在钓鱼界立足好几年了！”
　　看到老板一副生无可恋的样子，赵楷笑道：“老板，称鱼了！”
　　老板动作很麻利，把那些鱼都称了下！
　　一共五百斤！
　　五百斤，一斤八块！
　　“小伙子，一共四千块钱！”
　　老板有些肉疼的说道：“微信还是支付宝？”
　　“哈哈哈…”
　　赵楷哈哈大笑：“不用了，这些鱼老板你看着处理吧！”
　　“这条鲢鳙我就当做战利品带走了，剩下的你看着处理就行。”
　　“啊？”
　　老板没想到赵楷如此慷慨，一时间有些不好意思了：“这不太好吧…”
　　“没事没事！”
　　赵楷拍了拍他的肩膀笑了：“下次我来玩的时候，你别赶我走就行。”
　　“还来玩啊？”
　　老板急忙说道：“四千块给你，下次别来了！！”
　　直播间的粉丝都笑喷了！
　　“老板都被你整出心理阴影来了哈哈哈！”
　　“这个老板还不错啊，不像是有些鱼塘的老板，钓的太多都不让你钓了，一点都不讲信用！”
　　“我已经查到老贼这个水库的位置，现在就带上装备出发！”
　　……

第211章 突破一千万份
　　“好了！今天的钓鱼直播就此结束！”
　　赵楷笑着说道：“我手机也快要没电了，大家再见！”
　　说完就直接关闭了直播，留下几十万人一脸懵逼！
　　纷纷都在吐槽！
　　另一边，赵楷打电话，叫表哥开来一辆小三轮车！
　　这种车在农村非常的实用，通常用来载一些货物之类的！
　　表哥看到这条鲢鳙的体型，是被惊呆了！
　　这玩意儿成精了吧？？！
　　赵楷直接把这条鱼搬上三轮车，然后让表哥开着三轮车三过家门而不入…
　　直接在村里兜了三圈！
　　苏小暖都脸红了：“能不能低调点，你怎么逢人就打招呼说你钓了一条六十斤的鱼…”
　　“干嘛要低调！”
　　赵楷笑道：“这可是老子靠实力钓的鱼！”
　　“明明是运气！”
　　苏小暖嘟囔一声。
　　回到家之后，赵建国看到这条大鱼，那是打死都不信！
　　这根破竹竿，能够钓这么大的鱼？
　　“说吧，你这是在哪个海鲜市场买的？”
　　老爸一脸狐疑的看向赵楷。
　　“真是我钓的，不信你问小暖。”
　　赵建国这时候看向苏小暖：“儿媳妇，他说的是真的？”
　　苏小暖点了点头…
　　“我的乖乖ヾ（???）?！”
　　赵建国一把搂住了赵楷的肩膀：“乖儿子，快跟我说说，你是怎么钓的。”
　　“有什么诀窍，快点告诉老爸！”
　　赵楷无奈的摊了摊手：“┐（′-｀）┌真的没有什么诀窍，就是运气好而已！”
　　“你这个逆子！”
　　赵建国没好气的说道：“跟你老爸我，还敢藏私！”
　　……
　　接下来，这条六十多斤的鲢鳙，赵楷特意请县城酒店的厨师进行处理！
　　做了几大桌丰盛的晚宴，请了一些亲朋好友过来吃！
　　这次的晚宴结束之后，赵楷又和苏小暖在老家逗留了两天！
　　随后就启程，先是到达深城，坐了四五个小时飞机，这才抵达燕京！
　　临走时，赵楷给父母转了三百万！
　　这些钱，在农村地方可以消费很多，更何况他的父母节俭的大半辈子，也不会大手大脚！
　　当然就算是大手大脚，赵楷也供应的起！
　　同时那辆宝马X7也留给了老爸！
　　落地燕京机场！
　　出机场之后，李婉晴已经派了专车接送！
　　直接回到碧水庄园的别墅！
　　坐飞机的时间，再加上从老家到深城，足足花了十多个小时！
　　赵楷还好，苏小暖就显得有些疲倦了！
　　“回趟家这么麻烦！”
　　赵楷说道：“你说咱是不是有必要买一架私人飞机！”
　　Σ（°△°）︴
　　苏小暖震惊：“这会不会太任性了？”
　　“这有什么！”
　　赵楷摊了摊手：“就连某位姓王的公子他都能买私人飞机！”
　　“我买一架，不是很合理吗？”
　　王公子虽然家里有钱，但那毕竟是他家里的钱！
　　如今的赵楷可是华夏富豪榜里面能够排得上号的！
　　王公子的实力，当然是不能够跟他相提并论！
　　换成他老爸来，还差不多！
　　“你这样说，听起来倒也合理…”
　　苏小暖点了点头，说道：“我家里就有一架。”
　　赵楷：“.....”
　　……
　　旅途劳顿，休息了一晚上之后。
　　第二天赵楷就早早的来到了公司！
　　“现在是早上七点半，我应该是公司最早的吧！”
　　他们公司规定的上班时间，是早上九点到晚上六点！
　　中午吃饭午休一个小时，公司就配备有食堂！
　　一周上五天班！
　　这应该是全网最有良心的游戏公司了！
　　“我应该是最早来公司的吧…真是个称职的老板。”
　　赵楷不由得感慨一声，走进公司之后，才发现公司里面已经有很多人在工作了！
　　尤其是永劫无间的项目组，几乎已经全部在岗！
　　就连他三个室友，此刻也都来到公司了！
　　“现在还没到上班时间呢，你们怎么就来了？”
　　赵楷一脸懵逼…
　　“老大，项目要紧啊！”
　　“老大你终于回来了，我们好想你！”
　　“早一秒上班，永劫无间项目就能早一秒落地！”
　　……
　　“其实…你们也可以偶尔摸鱼一下的！”
　　看到底下员工如此拼命，赵楷颇为感动！
　　八点半的时候，李婉晴也来到公司！
　　“Boss，你终于舍得回来了！”
　　“这叫什么话…”
　　赵楷笑道：“公司就是我的家！”
　　“汇报下工作吧！”
　　已经当了好几天的甩手掌柜了，最近公司的事情赵楷还真没有过问过！
　　“有个好消息！”
　　李婉晴笑着说道：“五天前，《只狼》游戏正式登录PC端！”
　　“销量再一次上升！”
　　“如今在PC端的销量，已经突破了两百万份！”
　　“加上之前在switch游戏平台上面的销量，《只狼》游戏销量正式突破一千万份！”
　　……
　　五天两百万份的销量！
　　已经是颇为惊人了！
　　要知道《只狼》游戏之前就已经在switch游戏主机卖了一个月了！
　　现在才登录PC端，能够有这个销量，属实是不错了！
　　当天中午，极光工作室就发过来公告！
　　《只狼》游戏总销量，突破一千万份！
　　一千万份，这个数字绝对是一个分水岭！
　　这代表着，终于有一款国产3A游戏，彻底站起来了！
　　游戏圈，十分沸腾！
　　“666，老贼牛逼，极光工作室永远的神！”
　　“一千万份，一份399，那就是快出去将近四十亿啊！！”
　　“四十亿…其实还不止，还有任天堂给的钱，再加上国外售价比较贵…”
　　“这么多钱，我就算从山顶洞人时期开始打工，到现在都赚不到…”
　　“呵呵，按我的工资，我从恐龙灭绝之后开始算，都还差一大截！”
　　……

第212章 鱼竿找我代言？
　　《只狼》这款游戏无疑是成功的！
　　而且在国外的销量也不差，国外的销量足足占据了三百万份！
　　最主要得益于任天堂在全球各个国家，都有发行渠道！
　　这也是国内第一款真正走出国门的3A游戏！
　　有可能带动国内3A游戏产业！
　　意义非凡！
　　如今极光工作室用自己研发的雷霆引擎，做出了如此热门并且赚钱的3a游戏！
　　国内其它的游戏公司极有可能会效仿！
　　毕竟有利可图！
　　因为之前做3a游戏成本太高，而且扑街的概率也不小，很有可能会血本无归！
　　但是如今极光工作室证明了，国产3a游戏也可以很赚钱！
　　赵楷在这段时间，可以说是在游戏圈被捧上了神坛！
　　不仅如此，他在钓鱼界也火了起来！
　　光是钓鱼吧，讨论赵楷的帖子那都不在少数！
　　无数钓鱼佬苦思冥想，百思不得其解，赵楷究竟是怎么做到的！
　　让鱼儿疯了似的咬钩！
　　无数钓鱼老哥发帖分析！
　　“钓圣指定是有点玄学在身上，说不定他会什么风水秘术之类的！”
　　“肯定是用了邪术，赵楷这种行为严重破坏钓鱼平衡，必须抵制！”
　　“楼上的，你这也太酸了吧(((o（*?▽?*）o)))！”
　　“反正能钓到鱼就是牛逼，钓圣yyds！”
　　“惭愧啊，我们这些钓了几十年鱼的老炮，竟然输给了一个做游戏的，果然打败你的也许不是同行，而是跨界（"▔□▔）！”
　　……
　　前两天，赵楷钓鱼的那个直播实在是太火了！
　　几十万人同时在线围观，而看过的观众，足足有几百万！
　　这是十分恐怖的数据！
　　还有一些网友在抖音剪辑直播的片段，配上一段BMG，都火得不行！
　　尤其是剪辑水库老板的前后的表情对比，活脱脱成了一个梗！
　　水库老板，这两天可谓是成了一个小网红了…
　　在抖音的大热榜上面，足足挂了一天之久！
　　除此之外，还霸占了微博热搜榜第一！
　　贴吧的钓鱼吧作为钓鱼老哥集结地，讨论热度也是非常火爆！
　　从这赵楷除了老贼之外，还多了一个外号！
　　钓圣！
　　无数钓鱼老哥将其奉为神！
　　高呼钓圣yyds！
　　还有一些网友搞出了钓圣语录！
　　“垂钓尽头谁为峰，一遇钓圣道成空！”
　　“钓之巅，傲世间，有我钓圣便有天！”
　　“天不生钓圣，渔道万古如长夜！”
　　……
　　这些魔改的玄幻小说语录再配上一些视频桥段，再加上一段热血的bgm！
　　还真有那个味！
　　赵楷刷到之后，一时间哭笑不得！
　　自己随手钓个鱼，你们用不用那么夸张？
　　“不过钓圣这个称呼，倒是逼格满满！”
　　赵楷不由得感慨钓鱼幸运星就是牛逼。
　　系统出品，就是靠谱！
　　没有技术，全靠运气！
　　这时候李婉晴推开办公室的门走进来，脸上的表情很是怪异。
　　“李助理，有什么事吗？”
　　赵楷看到她的表情有些奇怪，于是问道。
　　李婉晴说道：“港岛的名伦鱼竿，联系我们公司，说想要邀请老板你当他们的代言人。”
　　“并且给出了一年一千万的代言费！”
　　赵楷一时竟无言以对：“不是吧，请我当代言人？”
　　“而且一年才一千万，是不是看不起我钓圣？”
　　这个鱼竿品牌，赵楷也知道，是目前国产鱼竿品牌当中做得最好的一家！
　　不过赵楷，可没有给人代言的想法！
　　这种烂钱，他不想恰！
　　当然主要是…给的确实有点少！
　　“行，那我回复他们。”
　　李婉清点点头，随后说道：“老板，技术开发部门的B组，这两天一直催着新项目呢…”
　　“他们还搞了几个创意，您要不要看一下？”
　　“可以啊！”
　　“拿给我看看！”
　　赵楷结果李婉晴手里的文件。
　　翻阅了半小时之后…发现这些游戏创意，大多数还是那些老一套！
　　要难度没难度，要创新没创新！
　　有一些专注于难度，却忽略了游戏的趣味性！
　　要知道一款游戏不是只要难度高，他就能够火的！
　　最重要的是，必须要让人有上头的感觉！
　　而这一点，显然眼前这些游戏创意做不到！
　　“这些创意都不咋地！”
　　赵楷摇摇头说道：“我已经有新想法了，让他们耐心等两天。”
　　“好嘞，我这就下去通知他们！”
　　李婉晴离开之后，赵楷打开电脑。
　　思索了片刻…
　　一款游戏浮现在他的脑海当中！
　　这款游戏不错，爆款之姿！
　　而且同样非常破防！
　　他立马打开电脑的画图软件！
　　开始绘画！
　　在拥有了系统的技能之后，赵楷如今的绘画和美术功底，都已经是顶尖！
　　只不过因为他公司的美术部门，实力还是很强劲！
　　所以一般用不着他出手！
　　而且接下来这个游戏，美术部门估计要遭罪了！
　　约莫半个小时，赵楷很快就画出了一张宣传海报！
　　直接上传自己的抖音和微博的账号上面！
　　新游戏，将在半个月内和大家见面，敬请期待！
　　赵楷估摸着，这款游戏在小游戏当中算是制作难度比较大的！
　　但是按照他底下那群员工拼命干活的效率，估摸着半个月也就做好了！
　　毕竟他公司的员工，是真的卷得要命！
　　赵楷这条动态发布之后，立马就受到了关注！
　　“这张图的画风…看起来挺不错啊！”
　　“没错，有种动画片的感觉！”
　　“会不会又像猫里奥一样，是受苦游戏？”
　　“楼上的，把疑问句改成肯定句，老贼的游戏，你以为呢？”
　　“别的不想，我就想赶紧把只狼给通关了！”
　　……
　　开发部门的B组负责的就是小游戏的开发！
　　在听到又有新项目下来时，一个个相当兴奋！
　　有新项目，就意味着完成之后又有奖金了！
　　接下来，赵楷花了两天时间，完成了《茶杯头大冒险》的计划书！
　　这款游戏，赵楷的印象颇深！
　　在前世的时候，这款游戏可是号称入坑即入土，而且一旦入坑，十分的上头！
　　还带有贴心的双人模式，特别适合情侣一起玩！
　　爱情的小船说翻就翻！

第213章 再一次扩招
　　宣传海报一发出去之后！
　　不出意外，果然热度就爆了！
　　毕竟极光工作室的口碑，现在是真的无敌！
　　只要是赵楷出的游戏，网友们肯定第一时间抢先玩！
　　因为赵楷两个字，就是质量的保证！
　　本身这个世界优秀的游戏就不多，不少都已经开始玩腻了！
　　玩家们当然期待了！
　　“这个画风，看起来不错，值得期待一把！”
　　“半个月就做一部游戏，极光工作室的效率就是高！”
　　“别忘了，还有「永劫无间」这个大项目呢，极光工作室可是同时做两款游戏！”
　　……
　　玩家们都对极光工作室的效率十分佩服！
　　前段时间刚出的游戏，都还没玩完呢！
　　现在马上又要新出游戏了！
　　对比起那些一部游戏就要做两三年的游戏公司，极光工作室简直是牛逼爆了！
　　更何况这些游戏还不是烂游戏，每一款都很好玩，而且口碑极佳，评分极高！
　　这种游戏公司，在全世界怕是都找不到第二家！
　　完成了「茶杯头大冒险」游戏的计划书之后，立马就召开了开发部门和美术部门的会议！
　　“计划书大家都看了！”
　　赵楷看向下方的员工：“我已经在网上打包票了，半个月要做出来！”
　　“有没有信心？”
　　“有！”
　　底下的员工立马齐声高喊。
　　脸上竟然还洋溢着笑容！
　　哎呀…终于有活干了！
　　技术开发部门的员工，基本上都是从国内其他游戏公司跳槽过来的人！
　　这些员工，技术水平在线，而且也有丰富的工作经验！
　　在前几个项目尝到甜头之后，现在别提有多拼命了！
　　之前在别的公司，他们的普遍年薪累死累活都在十几二十万左右！
　　但是到这极光工作室之后，只要敢拼命，完全有可能拿到百万年薪！
　　足足翻了五六倍之多！
　　这种情况下，他们巴不得整天干活呢！
　　国内那些老板整天吐槽员工干活摸鱼，动不动就说不上进！
　　实际上还是给的太少！
　　“这个游戏，美术部门的任务比较重。”
　　赵楷看向苏小暖：“你这边能不能跟得上进度？”
　　现在美术部门的负责人，就是苏小暖。
　　苏小暖虽然年纪不大，而且还是燕京大学的学生，但是对于美术，她可是从小就培养！
　　而且家里有钱，给她找的老师当然牛逼！
　　再加上有点天赋，她的美术水平可以说是站在国内的顶尖水准！
　　虽然比不上那些美术大师，但也足以胜任极光工作室的工作！
　　否则如果能力拉垮的话，赵楷是不会因为她是自己女朋友，就故意偏袒的！
　　现在网络上有种风气，就是对那些豪门少爷小姐，很是崇拜！
　　说他们既有钱，还那么努力，那么的优秀！
　　实际上这些人的优秀，很大程度上是建立在有钱的前提下！
　　从小就接受更好的教育，不一样的生长环境，这种人的进步当然快！
　　相比之下，赵楷还是更佩服那些从艰苦环境当中逆袭生长，最终通过努力改变自己命运的人！
　　赵楷的目光看向开发B组的负责人，这是一个戴着眼镜的三十岁中年男人，微微有些发福。
　　他叫做刘思明，从小家境贫寒，父亲早早去世，母亲还瘫痪在床…
　　就这样的环境下生长，他竟然成为当年的南河省高考状元，成功考上清华大学！
　　在清华大学当中也是颇为出名的学长，如今也被赵楷挖来打工…
　　当然他现在可是极光工作室的高管，年薪几百万还是很轻松的！
　　听到赵楷的话，苏小暖微微皱起好看的眉头，说道：“确实有些压力…”
　　“我们部门还得负责「永劫无间」的美术绘画，再加上「茶杯头」这个游戏，需要的绘图太多！”
　　“人手恐怕不太够！”
　　赵楷点点头，他们公司的美术部门任务确实挺重的！
　　“那就多招一些员工吧！”
　　赵楷开玩笑的说道：“也让我们公司多几个妹子养眼。”
　　本来有些严肃的会议，赵楷这句话一说，瞬间逗得在场的人哈哈大笑。
　　美术部门的员工，多数都是妹子，而且极光工作室穿衣自由，很多妹子可都是穿着汉服和洛丽塔来工作的！
　　在极光工作室当中，绝对算得上是一道道亮丽的风景线！
　　其它部门的人，那是有事没事就往美术部门那边跑！
　　……
　　会议就这样定下来！
　　公司进行扩招，美术部门的扩招名额更多！
　　如今极光工作室要招人，那是根本不缺！
　　一堆人抢着要上！
　　只要招聘发出来，hr每天能够收到几百份简历！
　　计划定下来，极光工作室正有条不紊的运行着！
　　此刻极光工作室的会客厅内，一个留着偏分长发，带着眼镜的男子，有些坐立不安。
　　这时候，会客厅的大门被推开了。
　　一个十分帅气的男子走进来。
　　那当然是赵楷了！
　　“让杨先生久等了！”
　　赵楷笑道：“工作有些繁忙，所以耽误了一下。”
　　站在他背后的李婉晴翻了个白眼，明明刚才是在办公室里打游戏…
　　她也知道赵楷是故意的，谈判之前，总要给些下马威！
　　杨琪看着眼前笑容和煦，长相帅气的年轻人！
　　难以想象，比自己还年轻的人，竟然能够成为国内游戏圈神一样的传奇人物！
　　而且靠着自己的才华，年赚几百亿！
　　成为华夏排得上号的富豪！
　　杨琪压下心中的震惊，笑着说道：“赵总工作繁忙，可以理解。”
　　“而且我也刚到，没等多久。”
　　“那就行，我们坐下说。”
　　赵楷招呼他坐下，随手拿起桌上的茶具开始泡茶。
　　“杨先生，你们的黑悟空神话，进度如何了？”
　　一边冲茶，赵楷看似漫不经心的问道。
　　眼前名叫杨琪的男子，就是黑悟空神话背后的游戏科学工作室负责人！
　　也是黑悟空神话的主创！
　　这个人的资料赵楷看过，之前任职于企鹅游戏，后来就出来创立了游戏科学工作室！
　　这个能力不错，并且有追求的游戏设计师！
　　否则也不可能创作出黑悟空神话这样的作品！

第214章 游戏科学
　　当年《黑悟空神话》的实机演示视频发布在b站之后，得到了无数的赞扬！
　　当时有很多玩家都觉得这款国产3a游戏，将拉开国内精品3a游戏的大门！
　　而这款游戏当时的实机演示，赵楷也看过，确实是一部非常优秀的作品！
　　并且这款游戏以西游记为背景，孙悟空为故事主线，更容易被国内的玩家认可！
　　就像是《只狼》游戏，在扶桑大卖特卖一样！
　　只可惜，自从两年前发布那个实机演示视频之后，两年过去了…这游戏竟然还没面世！
　　一开始那些翘首以盼的玩家，真的是等得花儿都谢了！
　　“游戏进度…”
　　似乎知道自己是个老鸽子，杨琪也有些不好意思在说道：“现在完成了不到一半…”
　　果然，和自己猜测的差不多！
　　赵楷调侃道：“那这样看来，玩家们还要再等两年了。”
　　杨琪有些尴尬，苦笑道：“自然是不能和赵总的极光工作室相提并论，毕竟你们家大业大——”
　　黑悟空神话，如今面临最大的问题就是资金问题！
　　游戏科学工作室，和以前的极光工作室一样，都是小型工作室！
　　工作室所有人手加起来，只有不到三十人！
　　而极光工作室，一个开发小游戏的B组，人数就和他们差不多了！
　　更何况极光工作室还有其他的部门！
　　“可没有啊…”
　　赵楷摊了摊手笑道：“一年前，我还是一个兜里掏不出五位数的穷学生。”
　　“可你是个天才！”
　　杨琪的目光灼灼。
　　眼前这个天才设计师如今被称为华夏游戏的希望！
　　他的经历实在是传奇！
　　仅仅不到一年的时间，就获得如此高的地位和财富！
　　这个人，仿佛就是为了游戏设计而生！
　　杨琪心中十分羡慕，他也是一个有追求有理想的游戏设计师，自认为站在行业的一流，有不菲的成就！
　　但是和眼前这个人一相比，可谓是相形见绌！
　　“唉！”
　　杨琪叹了口气：“凡人岂能与神明比肩！”
　　“我和赵总不能比的！”
　　赵楷大感意外，笑道：“你可别这样夸我，我很容易膨胀的。”
　　“就是实话实说罢了！”
　　杨琪说道：“在现在的游戏圈里，你确实就是神一样的存在。”
　　这哥们是真会说话！
　　赵楷越看这哥们越顺眼！
　　“行了行了！”
　　赵楷冲泡了三杯茶，给杨琪递过去一杯，又给了李婉晴一杯。
　　“我们还是聊聊正事吧！”
　　“我看过你们黑悟空神话的实机演示动画，觉得相当不错。”
　　杨琪大喜道：“能够得到赵总的认可，我很开心！”
　　这话听起来像是在恭维，却也是心里话！
　　要知道赵楷，可是刚刚做出《只狼》那样优秀的3a级游戏！
　　《只狼》这个游戏，杨琪当然也有玩！
　　心中十分佩服！
　　自己的《黑悟空神话》，都未必比得上《只狼》！
　　更为恐怖的是，这么优质的作品，极光工作室竟然只用了三四个月的时间就完成了！
　　能够得到赵楷的认可，也证明《黑悟空神话》确实优秀！
　　“当时想要和我们雷霆引擎合作的名单里面，就看到了你们工作室。”
　　赵楷笑道：“据我所知，你们之前用的也是虚幻5引擎，都已经做一半了，突然改用雷霆引擎，游戏的稳定性很容易出问题，而且势必导致游戏画面的割裂！”
　　“这也没办法…”
　　杨琪一声苦笑，说道：“赵总你也知道的，我们资金链供应不上了。”
　　做游戏是很烧钱的东西，尤其是3a游戏！
　　一般的游戏公司，根本承担不起！
　　改用雷霆引擎，也是因为雷霆引擎性能比虚幻5引擎强大一些，而且在国内的使用费，还比虚幻5引擎便宜一半！
　　一想到雷霆引擎，杨琪心中对赵楷的敬佩更深了三分！
　　这可是真正做到了让华夏游戏不用再受制于人！
　　“我知道你们资金上面出问题！”
　　赵楷一脸认真的说道：“所以我才让李助理联系你们工作室，我不想看到一款优秀的国产3a游戏因为没钱而胎死腹中！”
　　“这样我会很痛心的！”
　　看到赵楷「情真意切」的样子，杨琪差点就要热泪盈眶！
　　赵总，真的是为华夏游戏的发展鞠躬尽瘁啊！
　　这样的人，才称得上是华夏游戏的脊梁！
　　“赵总，我明白你的心！”
　　杨琪颇为感动的说道：“也正是因为如此，我才选择不远万里来到燕京！”
　　“为的就是和您谈合作的事情！”
　　“其实我的老东家，也有投资我们的意向，只不过我们一直都没有同意！”
　　杨琪的老东家，就是企鹅集团！
　　他们游戏科学工作室的员工，有不少就是从企鹅和游戏部门离职创业的！
　　赵楷好奇道：“那你为什么不接受他的投资？”
　　“他们根本不懂游戏，只会瞎指挥！”
　　杨琪有些愤慨：“而且他们没有追求，只想着捞钱！”
　　“这个出发点，就和我们的理想背道而驰了！”
　　“因为赵总是一个懂游戏的人，和我们有相同的理想，所以一定要接受投资的话，我们肯定优先选择赵总！”
　　“说的好！”
　　赵楷说道：“我对贵公司很认可，才会有投资的想法！”
　　“这也是我们极光工作室，成立以来的第一笔投资！”
　　“不过我们在商言商，一些事情还是要说清楚！”
　　赵楷这时候话锋一转，看向杨琪，问道：“你的老东家，给你开出了什么样的条件？”
　　杨琪犹豫片刻，如实说道：“赵总，我也不瞒着你，企鹅集团那边给我们开出的条件是，600万收购我们5%的股份，并且不插手我们的运营管理。”
　　“那就相当于估值是1亿2000万！”
　　赵楷算了一下，这个估值确实差不多！
　　毕竟如果《黑悟空神话》真的成功了，那获得的利润绝对不是一笔小数目！
　　赵楷思索片刻，直接说道：“我出1亿5000万，全资收购你们游戏科学公司。”

第215章 必须跳槽！
　　赵楷的话说完，不仅是杨琪吓了一跳。
　　就连李婉晴都是猛的瞪大了双眼！
　　我擦…玩那么大？
　　人家企鹅集团好歹只是投资一点股份，你倒好，直接就想要收购了？
　　杨琪有些错愕：“赵总，你是在开玩笑吧…”
　　要知道游戏科学工作室虽然估值1亿2,000万，但是估值毕竟是估值，后面到底能不能赚回这些投资还是个未知数！
　　企鹅集团，也是抱着广撒网多捞鱼的想法，顺手收购了他们5%的股份！
　　毕竟投资的越多，风险也就越大！
　　企鹅集团很明显不想承担这么大的风险！
　　“杨先生，我可不喜欢在这种事情上面开玩笑！”
　　赵楷很认真的说道：“要么就不投资，要么我就要全资收购！”
　　“不过有一点你放心，我对你们现在管理团队的能力还是比较认可的，所以原则上不会插手你们的管理和创作。”
　　原则上不会插手…那就是有可能插手！
　　杨琪是个聪明人，当然听得懂赵楷的言外之意。
　　就是做得好，他就不会管你们！
　　要是做得不好，可能就被撤换了！
　　关于极光工作室的管理作风，他也是略有耳闻。
　　不得不说，赵楷开出的价码很有诱惑！
　　1亿5,000万，如果全资收购整个公司的话，他们这些联合创始人，一个个都能分到不少钱！
　　白花花的银子的确实有诱惑力，可也就意味着如果接受了这笔投资，公司将和他们毫无关系！
　　杨琪说道：“赵总，我们只需要一笔投资，让《黑悟空神话》顺利面世，并不想把公司卖了…”
　　游戏科学工作室毕竟是他们几个人的梦想，如果可以的话，他仍然想坚持走下去！
　　“我明白你的想法。”
　　赵楷笑道：“可是我的想法，是想让游戏科学公司成为我们极光工作室手里的子公司！”
　　“所以必须全资收购！”
　　“而且你们依旧是公司的高层管理，虽然没有了股份，但是以我们极光工作室的奖罚制度，也是不会亏待你们的。”
　　“我也可以对《黑悟空神话》进行指导！”
　　如果是其他人说这句话，杨琪是真想一巴掌呼下去！
　　老子做游戏，还需要你指导？
　　可是说这话的人是赵楷，他还真无话可说！
　　有赵楷的指导，《黑悟空神话》成功的几率，真的会高很多倍！
　　而且据他所知，极光工作室的那些高管，只要活干得好，确实拿钱拿着很香！
　　还有一点好处，那就是如果成为极光工作室的子公司，那我借助极光工作室的名气，他们的游戏科学公司，必定也能更上一层楼！
　　赵楷继续循循善诱：“想必你也知道，我现在最不缺的，就是钱了！”
　　“被我们收购之后，以后开发游戏至少不用再为钱发愁了，不是吗？”
　　“是的！”
　　杨琪点了点头，对赵楷说的话并不怀疑。
　　“这件事情不是我一个人能决定的。”
　　他犹豫了片刻之后说道：“我也去和公司的其他合伙人商量，看他们的意见。”
　　“当然没问题。”
　　赵楷递上一杯茶，笑道：“极光工作室，很期待贵公司的加入！”
　　接下去的一个小时内，他们之间又商讨了一些合作间的细节，以及各种条件！
　　杨琪心理上已经接受了，不过他还得说服其他的合伙人！
　　这时候愿意接受，很大程度上是因为相信赵楷的人品和能力！
　　跟着这样一个神一样的游戏设计师混，小日子估计会很滋润！
　　杨琪离开之后，李婉晴很诧异的说道：“全资收购这家游戏公司，成本和风险都太大了吧？”
　　从一个合格的资本角度出发，他是不同意这样的计划的！
　　不过很明显，赵楷很任性！
　　他想做的事情，也没人拦得住！
　　赵楷笑道：“也就一亿五千万而已，就算亏完了也无所谓，有什么风险？”
　　李婉晴一时间无言以对…
　　行吧，有钱确实可以任性！
　　……
　　极光工作室的扩招消息一发布，游戏圈着很多从业者都坐不住了！
　　因为这段时间，在赵楷有意无意的暗示下…有一些极光工作室的员工在网上分享了这段时间的经历！
　　游戏圈的从业者，有一个交流的论坛！
　　此刻论坛上的几个热度颇高的帖子！
　　“被合伙人踢出公司，我反手加入极光工作室，半年后年薪八十万！”
　　“加入极光工作室三个月时间，喜提宝马一辆！”
　　“从年入二十万到年薪百万，我只做对了这一件事情！”
　　……
　　这些看起来赤裸裸的广告软文！
　　最关键的是，竟然都是这些人的亲身经历！
　　当然有些事情没有提及，比如头顶日渐稀疏的秀发…
　　“真的那么赚钱吗？你们可不要唬我啊！”
　　“跳槽！必须跳槽！！”
　　“宝马奔驰在向我招手，我现在就去极光工作室应聘！”
　　“各位不要高兴的太早，极光工作室可不是想要进就能进的…”
　　……
　　极光工作室有多受欢迎，公司的hr表示根本忙不过来！
　　邮箱里，一天就能收到几百上千封简历！
　　最关键的是，这些简历还都是些有工作经验的人，而且必须是名牌高校毕业！
　　否则除非你参与创作过前往爆款的游戏，不然连投简历的资格都没有！
　　这一次的扩招计划，不到一个星期就完成了！
　　美术部门原先有五十多人，如今直接扩招一倍，现如今的美术部门足足有上百人！
　　这个部门当中百分八十都是女生，而且个个都长得不差！
　　赵楷路过美术部门的时候，跟苏小暖说道：“美术部门工作量那么大，这些妹子的发量竟然还保持的那么好！”
　　“你们部门是不是有什么养发秘籍啊，要是有的话给其它部门的男同事推一下，不然秃顶了他们以后不好找女朋友了。”
　　苏小暖掩嘴一笑：“你这个老板还挺贴心，还关心他们的婚姻大事。”
　　“那肯定！”
　　赵楷笑道：“像我这么贴心的老板，估计全华夏都找不着第二个了！”
　　“哪有什么养发秘籍啊！”
　　苏小暖笑道：“你还是让他们晚上不要熬夜加班，更靠谱一些。”
　　“没办法！”
　　赵楷无辜的摊了摊手：“我都已经禁止晚上加班了，结果他们把工作拿回家里做，这我可阻止不了啊。”

第216章 正式收购
　　不仅仅是美术部门扩招，其它部门赵楷同样扩招了一定人手！
　　只不过扩招幅度，没有美术部门那么大罢了！
　　而且美术部门这些妹子，都是有一定工作经验的，或者说技术过硬！
　　一般的人，想要进入极光游戏工作室，不是一件简单的事情！
　　毕竟一些员工在网络上发帖分享，现在凡是工作和游戏圈有关的人，对极光工作室那是真的十分向往！
　　主要是有钱啊！
　　而且逢年过节福利也很不错！
　　之前国内游戏圈，待遇最好的游戏公司，应该是企鹅集团了！
　　可是如今，甚至就连不少企鹅的员工，都有跳槽到极光工作室的想法！
　　可见极光工作室，如今有多受欢迎！
　　所以招聘的公告一发，不到几天时间，就已经扩招完成了！
　　这些新员工都有一定的工作经验，进入岗位之后，用不了多久就能够进入工作状态！
　　人手一多，游戏的进度也能快不少！
　　另一边，经过了一星期，杨琪也给了回复！
　　他应该是说服了游戏科学工作室的其他合伙人，答应了收购的条件！
　　赵楷也很爽快的付出了1亿5,000万RMB，顺利将游戏科学工作室纳入麾下！
　　游戏科学工作室的合伙人一共五个人，以杨琪为首！
　　这时候已经来到极光工作室的会客厅中。
　　他们之所以会同意收购，一方面是因为赵楷给的实在太多，以他们的股份，基本都能分得上千万！
　　做游戏是为了梦想，但有钱赚肯定更香啊！
　　而另一方面就是因为赵楷名声在外，一个在他们行业当中堪比神明一般的游戏设计师！
　　被收购之后，他们这些游戏科学工作室的联合创始人也就相当于加入了极光工作室当中！
　　正所谓背靠大树好乘凉！
　　背靠极光工作室这一棵大树，以后他们的发展会更加的顺利！
　　即使是没有股份了，但是靠着项目的奖金，也会相当的香！
　　……
　　赵楷看着底下五个人，年纪要比自己稍大一些，但也不到三十岁！
　　一般游戏行业的从业者，都是90后！
　　鲜少会有三十几岁以上的人！
　　国内游戏产业的发展要比互联网慢上好几步，所以从业者大多都年轻！
　　像是国内的一些互联网公司，有一些员工已经三十好几快四十了！
　　这些中年男人，可谓是压力最大的一批！
　　上有房贷，下有车贷，还有一大家子要照顾！
　　这批人也被不良公司狠狠的拿捏！
　　在如今国内的环境当中，赵楷可谓是一股清流！
　　因为他舍得花钱！
　　不像现在国内的其它公司，因为要考虑到成本问题，所以那是能剥削就剥削！
　　但是赵楷就不管这些，成本什么都无所谓，因为他知道他能赚的更多！
　　他的目光靠向底下坐着的五个人，笑道：“各位，以后大家就是自己人了！”
　　“各位也不用担心，你们依旧还是游戏科学工作室的管理团队，我一般是不会插手你们公司的管理的。”
　　听到这句话，底下的五个人都是松了一口气！
　　毕竟如今公司已经被赵楷收购，万一对方要把他们扫地出门，他们也是半点办法都没有的！
　　紧接着赵楷话锋一转：“不过，那是建立在游戏做得好的前提下，如果做得稀烂的话，我还是会采取一些措施的。”
　　底下的五个人纷纷点头，如果游戏做得不好，那确实是他们的锅，也没法甩锅！
　　怕的就是明明你的工作完成的很好，结果领导就是要搞你！
　　这种真的就憋屈的很！
　　“《黑悟空神话》我昨天晚上体验了一下，感觉还不错…”
　　赵楷顿了顿说道：“不过还有很大的上升空间，我觉得可以做得更好！”
　　“我知道你们是因为成本的问题，所以在有些方面只能一切从简！”
　　“不过既然我接手了你们公司，那么成本问题就不需要再考虑了，你们放手去干！”
　　“该花钱的地方，就不要省！”
　　听到赵楷的话，游戏科学工作室的几个合伙人顿时大喜！
　　要知道开发游戏钱不够烧，那种感觉是真的难受！
　　以至于他们磨蹭了两年之后，这游戏都还完成不到一半！
　　如今赵楷给了他们承诺，只要有足够的资金注入，他们有自信能把这个游戏做好！
　　“鉴于我对《黑悟空神话》的游戏体验，所以我的提议是…”
　　“全部推翻重做！”
　　赵楷的话把底下的人吓了一大跳！
　　杨琪急忙说道：“可是目前《黑悟空神话》已经完成一半了，那可是我们花了两年的心血，难道就这样付之东流了？”
　　“你们的心血并没有白费啊！”
　　赵楷笑道：“这部作品，我又没有全部推翻，原有的建模还有大体框架等等很多依旧还可以使用。”
　　“但是我从头开始，那是希望这个游戏从头到尾，都是用我们的雷霆引擎来开发！”
　　“而且作为我们极光工作室的子公司，使用雷霆引擎来开发，可以省下一大笔成本，并且游戏的总体体验要必须虚幻5引擎强上不止一点！”
　　……
　　听到赵楷这样说，底下五个人最终也是表示认可！
　　毕竟《黑悟空神话》之前的开发，虽然游戏质量他们是满意的！
　　但确实因为成本的问题，一些方面做的不是很完美！
　　如今有了赵楷的支持，将这个游戏从头开发，其质量不知道高了多少倍！
　　而且赵楷就是这个世界目前最优秀的游戏设计师，他也能对《黑悟空神话》进行一些指导！
　　会议上，关于《黑悟空神话》的项目讨论，就算是定下基调了！
　　“接下来，我会给你们五个亿的资金！”
　　只见赵楷突然开口，把底下五人都吓了一跳！
　　五个亿的资金…
　　这是多么土豪的手笔！
　　要知道他们整个公司被赵楷收购都花了不到两个亿，结果现在赵楷竟然反手注入五个亿的资金！
　　而且听他的语气，仿佛五个亿就跟五块钱一样，根本无关紧要…
　　不过他们也知道，这笔钱是给公司的，并不是给他们的！
　　如今他们，已经不占有游戏科学工作室任何股份了！
　　“我早就说过了，资金的问题都是小问题！”
　　“你们该扩招的扩招，该干嘛干嘛！”
　　赵楷顿了顿说道：“不过丑话说在前头，如果这笔钱被我发现进了谁的口袋的话！”
　　“那就别怪我，送他进去吃牢饭了！”
　　“我赵楷的公司，赏罚分明，只要你做得好，该给你的钱肯定会给你，但绝对不允许有任何一分钱被贪腐！”

第217章 消息实锤，网友沸腾
　　赵楷的话掷地有声！
　　会议室当中的几个人，只感觉脊背一凉！
　　他们毫不怀疑，赵楷他是真的会这么干！
　　极光工作室管理严格的风气，他们也是略有耳闻！
　　他们心中是真的不敢有什么乱来的想法…
　　毕竟赵楷一个身家几千亿的人，在有把柄的情况下想把你送进去，那真的不是一件有难度的事情！
　　杨琪立马说道：“赵总，这个你放心，这种情况绝对不会出现！”
　　其他的合伙人立马附和。
　　“对对对，绝对不可能！”
　　“谁敢贪钱，就直接送他进去吃牢饭！”
　　“没错，绝对不能姑息！”
　　……
　　看到他们这个样子，赵楷露出和煦的笑容：“既然各位这么说，那我就放心了。”
　　“大家可以留在燕京玩两天，回去之后如果人手不够，就尽管扩招，我相信应该会有很多人乐意应聘。”
　　极光工作室名声在外，如今游戏科学成为极光工作室的子公司，一旦他们招聘，一定会有很多求职者趋之若鹜！
　　而且极光工作室在燕京，游戏科学工作室在深城，这样一来，南方北方的游戏人才通通拿下！
　　赵楷刚才的警告是为了给他们几个一个下马威！
　　游戏科学成为极光工作室的子公司之后，极光工作室的管理制度和奖罚制度同样也会进入游戏科学工作室当中！
　　而且还是极光工作室的员工去到那边担任，这种情况之下，想要贪腐不被发现那几乎是不可能的！
　　一想到贪腐，很多人会想到一些有关部门的官员！
　　但其实有权力，就有可能会产生贪腐！
　　一些庞大的公司，同样如此！
　　就比如最近一向脾气好的小马哥在企鹅会议上大发雷霆，就是因为企鹅集团的贪腐问题实在是太严重了！
　　只要手里握有一些权力，想要捞点钱真的是太简单了！
　　就比如在办公室采购一批电脑，报价清单上是一万二一台，可实际上那电脑的配置垃圾的一批，实际价值也就两千块…
　　剩下的钱进了谁的口袋，自然不言而喻！
　　只不过赵楷厌恶这种风气，所以在他的公司，会实行最严格的监管机制！
　　……
　　杨琪等人离开之后，赵楷又召集了永劫无间开发组的员工开了个小会！
　　对于一些问题进行解答！
　　有了《只狼》游戏成功的经验之后，开发a组的员工对于武侠游戏的开发已经有了一定成熟的经验。
　　而赵楷提出的战斗机制，更是惊艳了他们！
　　在「永劫无间」当中，几个英雄都有自己专属的技能和大招！
　　而英雄使用的武器，都是华夏传统的武器！
　　并且还区分了远程武器和近战武器！
　　其中就有长剑，阔刀，匕首，枪，太刀…
　　而这些武器，每一把都有其独特的特性，比如长剑蓄力之后可以发剑气。
　　这也就保证了每一种武器都有不同的游戏体验！
　　而且他的对战机制也十分的有意思！
　　简单来讲，可以分成三大点，分别是「普攻」，「蓄力攻击」和「震刀」！
　　三大招数，就像剪刀石头布一样，可以相互克制！
　　也就是说，在这款游戏当中想成为高手，不仅技术要到位，还要琢磨彼此的心理…
　　这个游戏机制，这些员工还是第一次见！
　　感觉十分的新奇和惊艳！
　　对赵楷可谓是佩服的五体投地！
　　而开发部门员工开发过程中遇到的困难，赵楷只要一点拨，基本上就能够轻松解决！
　　苏小暖这时候走过来，手里面拿着一个平板。
　　“这是我们部门画的「永劫无间」英雄里面几个英雄的皮肤…”
　　苏小暖说道：“你看看合不合适。”
　　赵楷拿起平板一看…
　　几张图，是几个女角色的服装皮肤！
　　“可以，看来你们对玩家们的口味拿捏的很准确啊！”
　　看到这几张图，赵楷表示满意！
　　……
　　那一天下午，游戏科学工作室被极光工作室收购的消息，就已经在网上传得沸沸扬扬！
　　游戏很多游戏爱好者都在讨论！
　　“真的假的，有没有石锤的消息，不要忽悠我们！”
　　“真是该死，游戏科学这个鸽子工作室，《黑悟空神话》两年了还没做出来…”
　　“当初以为这应该是第一款成功的国产3a游戏，没想到会是《只狼》…”
　　“要是让老贼接手《黑悟空神话》，那这个游戏就真的值得期待了，一定会很棒！”
　　……
　　网上讨论的热度很高！
　　甚至还冲上了微博的热搜榜！
　　毕竟《黑悟空神话》的知名度还是很高的，在两年前发布那个实际演示视频之后，当真是火遍全网！
　　在万众期待之下，它果然让人失望了，两年没见踪影…
　　如今传出被极光工作室收购的消息，自然引起一大波游戏爱好者的关注！
　　毕竟以极光工作室的雷厉风行，真要是被收购了，那是《黑悟空神话》完全有可能在一年内，甚至几个月内和玩家们见面！
　　当天晚上，极光工作室和游戏科学工作室纷纷发布公告！
　　确认了这个消息！
　　游戏科学工作室，目前已成为极光工作室的子公司！
　　并且赵楷还公开在自己的抖音账号上面表示，《黑悟空神话》最晚在一年内，就能够正式上线！
　　“我们将致力还原一个大家心目当中的东方魔幻世界！”
　　一时间，不少玩家沸腾了！
　　东方魔幻世界！
　　这是一个多么令人期待的消息！
　　因为国内没有优秀的3a游戏大作，所以那些游戏大作所展现的世界，基本都是西方的世界观和神话体系！
　　倒也不是说西方的神话体系不好，关键是咱们自己华夏神话体系就很优秀啊！
　　有道教的三清老祖，有昊天大帝，孙悟空，阎罗王…种种的神话故事！
　　这些华夏神话故事，半点都不比西方神话差！
　　“兄弟们，既然老贼接手了，那这款游戏基本妥了！”
　　“牛逼啊老贼，一定要把我心目中的孙悟空大圣展现出来！！”
　　“没错，吃俺老孙一棒！！”
　　“哈哈哈，我就想知道有没有猪八戒在高老庄娶老婆的桥段！”
　　“我觉得这款游戏被老贼接手，估计不会按照西游记的故事走向，说不定会更精彩呢！”

第218章 确实优秀
　　看着网友们的评论，赵楷满意的点了点头。
　　这游戏都还没上线，就已经有那么多人期待了，等到它正式上架之后，都不用宣传，一堆人抢着买！
　　不过好像只要是极光工作室的游戏都不怎么需要宣传…
　　赵楷如今在抖音和微博的账号，就是最好的宣传渠道了！
　　只要一发动态，就有数百万粉丝收到消息！
　　这可是给极光工作室省了一大笔宣传费用！
　　从这些评论当中，赵楷看得出来，网友们对于「东方魔幻」这个题材的期待度很高！
　　《黑悟空神话》只是一个开端，再接下来赵楷还打算在东方魔幻这个题材上面多做开发！
　　就比如之前就打算做的《仙剑奇侠传》！
　　从故事上来讲，《仙剑奇侠传》可谓是堪称无敌，多少人当年因为龙葵泪洒当场！
　　除了《仙剑奇侠传》之外，甚至还可以把《山海经》做出来！
　　这绝对是一个史诗级的大IP！
　　而且这可不是那种抖音上面广告的什么无限吞噬，吃颗血蛋999级的那种专门捞钱的坑爹游戏！
　　赵楷要把真正的山海经做出来！
　　只要肯烧钱，再加上还有优秀的雷霆引擎，完全可以做到！
　　当然这都是以后的安排了，还是先把手头的游戏做好再说！
　　……
　　收购成功之后，游戏科学的杨琪团队并没有在燕京逗留多久，很快就回到了深城！
　　赵楷大手一挥，就给了他们五个亿的资金！
　　并且表示不够了再拿！
　　这么阔气的老板，去哪里找啊？！
　　但是这个钱也不是那么好拿的，他们也跟赵楷立下了军令状！
　　一年内，必须保质保量的完成《黑悟空神话》的制作！
　　而赵楷，也会时不时的检查游戏的进度还有质量！
　　如果质量拉垮的话，他们几个随时都有可能被扫地出门！
　　游戏科学工作室加入了极光工作室之后，在游戏圈里面可谓是名声大噪！
　　并且还延续了极光工作室的作风以及奖罚制度！
　　他们放出扩招的消息，一时间无数的求职者纷纷找上门来！
　　加入游戏科学工作室，就相当于变相的加入了极光工作室，这些游戏工作者那可是相当向往！
　　毕竟极光工作室，那是出了名的奖金高！
　　而且管理风气非常严格，不用担心功劳被上面的人抢了！
　　这一点很最重要，在职场当中，公平很重要！
　　不少人拼死拼活做出一点成绩，结果功劳最大的成了领导的，他们也就喝了一口汤，这换谁不憋屈？
　　而企鹅集团旗下的企鹅游戏部门，同样位于深圳！
　　此刻，企鹅游戏部门当中。
　　部门负责人刘博，把鼠标猛地一摔：“这已经是这一周收到的第五封辞职信了！”
　　“我就纳了闷了，这个游戏科学工作室，他喵的就是一个小型工作室，有那么吸引人吗？”
　　刘博很是郁闷，能够直接跟他辞职的，那一般在部门当中职位都相对比较高！
　　这些高职位的人跑了五个，对公司多少还是有些影响的！
　　极有可能大大拖慢项目的进展！
　　秘书抿了抿嘴唇说道：“可是…游戏科学的背后可是极光工作室啊。”
　　“极光工作室有什么了不…”
　　刘博突然叹了口气：“行吧，极光工作室确实了不起！”
　　……
　　游戏科学工作室的扩招还在进行中！
　　而另一边，赵楷收到了项目B组发来的游戏！
　　《茶杯头大冒险》的开发任务已经完成！
　　现在就差赵楷验收了！
　　极光工作室的任何一款游戏，制作完成之后，都必须先通过赵楷的检验，方才能启动上线程序！
　　拿到游戏之后，赵楷开始试玩！
　　“很不错，就是这个味！”
　　一打开游戏，赵楷就点了点头！
　　像这种动画风游戏，在这个平行世界当中是很少见的！
　　据他所知，只有两款游戏拥有这种画风！
　　但是那两款游戏都垃圾的很，根本没有竞争力！
　　开场动画之后，进入教学，简单的看了一下，赵楷正式进入游戏当中！
　　第一个关卡，就是罪恶森林！
　　这在整个游戏当中，算是相当简单的！
　　赵楷满怀信心的进入游戏，几分钟之后，摔落到一个大坑中！
　　芭比Q了！
　　“好家伙！”
　　“逼我开挂是吧？”
　　赵楷冷哼一声，直接打开作弊模式！
　　无限道具无限血量，通关简直易如反掌！
　　一般游戏做好之后，赵楷会抢先体验玩一下！
　　自己玩完之后觉得满意，才会正式上线！
　　而为了保证赵楷能够通关，那么给他的试玩版本，必定得是那种开挂版本！
　　否则的话，赵楷第一关就得芭比Q了！
　　赵楷也知道自己设计的游戏是有多变态，想要正常通关，对于他这个手残党来说，那基本不可能！
　　于是他心安理得的打开了作弊版本…
　　花了两个小时之后，赵楷才把《茶杯头大冒险》通关了！
　　“呼——”
　　他长舒一口气！
　　还好是有作弊版本，这要正常打的话！
　　怕是两个月都不一定能通关！
　　这款游戏玩完之后，赵楷点点头，颇为满意！
　　半个月时间，能够做到这种程度，已经是非常不错了！
　　还好及时扩充了一些员工，否则半个月想要完成茶杯头大冒险这款游戏，恐怕很难！
　　毕竟这款游戏，虽然被赵楷分类到小游戏当中，但其实它所占用到的内存还是挺大的！
　　这款游戏的画风，是赵楷最为得意的一点！
　　雷霆引擎，不仅在制作武侠游戏上面特别优秀，在制作动画风游戏方面，也同样的出彩！
　　这款游戏引擎，几乎没有任何短板！
　　这也是他能够吊打虚幻5引擎的关键！
　　随着《只狼》游戏的成功，虚幻引擎的厂商这段时间可谓是相当艰难！
　　毕竟雷霆引擎通过实践证明它的优秀，并且使用雷霆引擎的费用，还要比虚幻引擎更加便宜！
　　在这种情况之下，游戏厂商们当然更倾向于极光工作室的雷霆引擎！
　　这段时间，已经有很多游戏厂商找上门来寻求合作！
　　甚至是暴雪游戏这种游戏大厂，都已经跟他们联系上了。
　　“雷霆引擎，可真是一颗摇钱树！”
　　赵楷心中感慨。
　　按照这种趋势发展下去，雷霆引擎将来每年能够给他获得的收益，将高达几十亿！
　　关键他还不用考虑收回成本，毕竟这个游戏引擎，是系统白给的！
　　无论定价如何，他几乎都是赚的！
　　现在很多网友都在调侃，赵楷这个赚钱速度，比起抢银行都来得快！

第219章 波音757
　　既然游戏没问题，那么随时都能上线！
　　这个游戏除了本体之外，按照计划还有一个dlc版本！
　　不过因为半个月的时间实在是有些紧，所以只做出了游戏本体！
　　至于说游戏dlc版本，只能留着后面更新了！
　　这个dlc版本，开发B组的成员已经在加班加点，估摸着不用一周就能做好！
　　一周的时间，估计没几个人能通关！
　　毕竟在原作的基础上，赵楷还非常贴心地增加了一些难度…
　　为的就是让玩家们感觉自己钱花的不冤！
　　“我真是太会为玩家们考虑了！”
　　赵楷心中感慨，相信玩家们肯定能明白他的“良苦用心！”
　　既然游戏没问题，赵楷也不是拖拉的人，当即决定明天中午十二点上架！
　　至于定价问题…
　　他思索了一会，定价69.9RMB！
　　对于这样一款游戏来说，这个定价还算是比较良心了！
　　一拍脑门就决定定价！
　　甚至都不需要跟其他人商量！
　　这就是赵楷在极光工作室当中的权威！
　　很快他就在自己的账号上面，发布了这条动态！
　　“茶杯头大冒险”
　　“明天中午12点正式上线各大平台，大家敬请期待！”
　　……
　　这一条动态还发出去之后，玩家们立马炸开了锅！
　　“666，明天中午刚好半个月，老贼这也太守时了吧！”
　　“极光工作室的效率就是牛逼，根本不是其他游戏公司能够相比的！”
　　“哈哈哈好开心，明天就有新游戏玩了（′つヮ??）！”
　　“楼上的，希望等你玩到这个游戏的时候，你还开心得起来（*￣ro￣）抠鼻屎！”
　　……
　　在抖音上发布这条动态不到半小时！
　　底下的评论迅速破万，点赞数也是迅速破了十万！
　　赵楷就算是现在不做游戏，光是靠着抖音这些粉丝，恐怕都能赚个几千万了！
　　毕竟粉丝如此活跃的千万级账号，在流量为王的市场当中，那是真的赚钱！
　　发布这条动态之后，赵楷又在脑海中听到「叮」的一声。
　　“恭喜宿主，破防值累计七千万！”
　　自从上次过年抽奖之后，这段时间竟然又积累了两千万的破防值！
　　上次抽到的一样东西，都是宝贝！
　　“那就抽一下试试！”
　　“系统你可不要让我失望了，要是抽不到好东西，我反手就是一巴掌（??皿?）！”
　　系统：“?????……你好像不太聪明的样子，物理伤害对本系统是没用的（*￣ro￣）抠鼻屎！”
　　“哟呵，那还真拿你没办法！”
　　赵楷也没有继续和系统扯皮，直接开始抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「波音757」一架！”
　　……
　　赵楷瞬间愣了一下！
　　竟然是一架私人飞机！
　　波音757，要是没记错的话这款私人飞机可是懂王同志的同款，据说里面的装修可以私人定制，看起来就像一个家庭客厅一般！
　　而且他的飞行速度要比一般的私人飞机快上很多，一架飞机可以容纳十几个人！
　　售价高达一亿美元！
　　“真是想什么就来什么！”
　　赵楷哈哈一笑。
　　前段时间从老家回来之后，他就有想法整一辆私人飞机了！
　　这样以后出去玩，可就方便多了！
　　直接去机场，坐上飞机就走！
　　赵楷细细一琢磨：“不过这种私人飞机只能在机场落地，要不再整一辆直升机，两个一搭配，出门不用愁！”
　　“哎对了，飞机在哪呢？”
　　赵楷和好奇的问，总不能说从系统空间里直接拿出来了，那不得把人吓死？
　　系统：“该架飞机以匿名购买的方式向波音公司购得，随后将有人跟宿主联系！”
　　哦，原来如此！
　　赵楷眉头一皱：“该不会是货到付款吧？”
　　“这我可不要哈！”
　　系统：“?????……！”
　　……
　　赵楷的话音刚落，赵楷的手机就收到了一个跨洋电话！
　　一看果然来自米国！
　　“喂…”
　　赵楷接起电话。
　　“您好，尊敬的客户，我是波音集团华夏总部负责人！”
　　电话另一头，传来一道带着米国口音的华夏话…
　　“请问您是否向我公司购买了一架波音757？”
　　这要是普通人接到这种电话，那不得劈头盖脸痛骂一声电信诈骗？
　　赵楷点头道：“是的！”
　　“请问您贵姓？”
　　“赵！”
　　“赵先生…”
　　电话另一头，是波音集团在华夏总部的负责人，名叫乔治！
　　一般来说，和他对接的都是国内的各大航空公司！
　　毕竟只有航空公司才会购买飞机！
　　这一次，竟然还有人买了一架私人飞机！
　　并且价值一个亿米元！
　　“不知道又是哪一位华夏的富豪。”
　　乔治心中好奇，但不该问的没有多问。
　　接下来的通话中，赵楷让对方将这一架波音757送到燕京机场！
　　在通话中得知，这辆波音747还有一个随行团队，其中包括一个机长，和两个空姐！
　　乔治非常贴心的表示，对于两位空姐的样貌身材都可以提出要求，波音集团会尽力满足！
　　言外之意…自然懂的都懂！
　　能够买得起私人飞机的客户，就算是个老头，那些空姐恐怕都要抢着上！
　　不过这个随行的团队，可不是免费的！
　　每年要支付两百万RMB的费用！
　　并且除了这个费用之外，飞机的维护费用，还有机场的管理费等等…现在就连油费也不便宜…
　　每年要在这个私人飞机上的花费，恐怕都得上千万！
　　“卧槽…”
　　赵楷纳闷了，就想问问系统，这架飞机我不要了，能不能折现！
　　只见赵楷黑着脸问道：“那两个空姐不要，就要个开飞机的机长就行，费用是不是能便宜一些？”
　　“呃…Of course！”
　　乔治有些纳闷，就连母语都飙出来了！
　　这个土豪能够买得起私人飞机，竟然还在意这三瓜两枣的两百万？

第220章 抽奖！奖励丰厚
　　“好的赵先生，我一定按照您的吩咐办！”
　　乔治非常恭敬的说道。
　　挂断了电话之后，乔治有些好奇。
　　华夏什么时候出了一位姓赵的富豪…
　　要知道舍得买一架价值一个亿的私人飞机，其身家怎么着也得上百亿RMB！
　　突然间他脑海中浮现一个人的身影…
　　“难道是他？”
　　乔治有些感慨：“看来做游戏是真的赚钱，我得跟总部提议一下，我们波音要不要也涉及一下游戏领域的投资！”
　　……
　　赵楷放下手机。
　　第一个抽奖的奖励，让他有些意外。
　　不过还算满意！
　　这就相当于送上门的一个亿美元，这需要卖多少份游戏，才能够赚到这些钱啊！
　　还剩下六千万的破防值！
　　赵楷直接进行下一轮抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得一百万RMB！”
　　……
　　赵楷嘴角一抽，一百万…打发叫花子呢？
　　现在的一百万对他来说，真的是懒得多看一眼！
　　继续！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「通用汽车驾照」”
　　「通用汽车驾照」：“拥有此驾照，可合法驾驶所有型号的汽车，并且附赠操控技巧以及肌肉记忆！”
　　赵楷微微一愣！
　　查看完这个技能的说明，不由得一惊！
　　这可是好东西！
　　「通用汽车驾照」，顾名思义，可以合法的驾驶所有类型的汽车，什么大货车大卡车，甚至就连挖掘机，都能够合法上路！
　　并且操控这些汽车的技巧和肌肉记忆，赵楷如今都能够熟练掌握！
　　“要是早点有这种好东西。”
　　赵楷感慨道：“我还费那么大劲去考驾照干什么？！”
　　要知道当年考驾照，可是没少挨教练的白眼！
　　接连抽到两样好东西，赵楷心中乐开怀！
　　决定一口气把剩下的全部抽完！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得一百万RMB！”
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得一百万RMB！”
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「室内防滑拖鞋」一双！”
　　what？？！
　　赵楷都气笑了！
　　“系统，你tnd是在逗我吧？？！”
　　“我怀疑你是故意的（??皿?）！”
　　系统：“?????…抽奖获得的物品一律随机，本系统也无权操控！”
　　“信你个鬼！”
　　赵楷才不信他的鬼话。
　　不过还剩下一千万破防值！
　　一口气抽了算了！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「中医基础」！”
　　“附赠十年医术经验！”
　　……
　　一时间，赵楷脑海中突然涌入大批的记忆！
　　像什么「伤寒杂病论」，「黄帝内经」，「温病条例」，「金匮要略」这些华夏传统医书内容，纷纷出现在记忆当中！
　　仿佛在很久之前，这些内容就已经被背诵的滚瓜烂熟一样！
　　除此之外，还有十年的医术经验！
　　这也是好东西…
　　赵楷撇了撇嘴，可我一个做游戏的，你给我中医的技能，这有啥鸟用啊？
　　很快他转念一想，自己的身体素质经过系统提升之后，一般来讲确实不会出什么问题！
　　不过他身边的亲人朋友，未必有他这般幸运！
　　有了这个中医技能之后，万一身边的亲人朋友出现什么疑难杂症的怪病，赵楷也能够帮他们治疗！
　　而且系统说是中医基础，但是赵楷感觉…卧槽这哪里是基础啊，明明屌爆了！
　　出现在他记忆当中的这些医书全都是古代的原版，而不是那些流传到现在，不知道被砍掉篡改多少的残存版本！
　　不愧是系统给的好东西，赵楷估摸着，他现在的水平估计吊打市面上一大堆老中医了！
　　还不错！
　　赵楷满意的拍了拍手！
　　七千万破防值抽奖得到的东西，除了四百万的现金奖励赵楷不放在眼里！
　　其它的三样，都还算不错！
　　尤其是这个中医基础，这可是花钱买不来的东西！
　　这时候一阵敲门声传来…
　　“进！”
　　李婉晴推门而进，手中拿着文件，说道：“老板，这是英雄联盟汇入的账款。”
　　“英雄联盟？”
　　赵楷这才想起来，去年给英雄联盟设计了一个新英雄提莫。
　　除了设计费三百万之外，还有一个后续皮肤的73分成！
　　“这么点小钱…就不用跟我汇报了吧！”
　　赵楷撇了撇嘴，拿起账单一看。
　　“好家伙，竟然有一千万？？！”
　　赵楷猛地一惊：“这只是一个英雄的皮肤分成而已，英雄联盟果然还是赚钱啊。”
　　“嗯。”
　　李婉晴笑道：“提莫的热度一直挺高，皮肤卖的多，也不奇怪。”
　　“也对。”
　　赵楷臭美的笑道：“毕竟是我设计的英雄嘛。”
　　李婉晴显然习惯了赵楷的性子，笑了笑说道：“他们还打算跟我们公司旗下的《只狼》游戏，出一个联名款皮肤！”
　　“嗯？”
　　“联名款皮肤？”
　　赵楷问道：“哪个英雄的？”
　　“就是你最喜欢玩的那个了。”
　　“疾风剑豪亚索！”
　　“他们打算出一个剑圣苇名一心的皮肤，给出的条件是，这个联名款皮肤的73分成！”
　　赵楷点点头，这个提议还是不错的！
　　算得上是双方共赢！
　　毕竟《只狼》游戏就算再火，那肯定也没办法和英雄联盟相比啊！
　　现在出了一个联名款皮肤，还是亚索的，这个英雄的热度自始至终都很高。
　　这样对于《只狼》游戏来说，也算是一种不错的宣传了！
　　“可以的！”
　　赵楷笑道：“我同意了，这件事情你处理就行。”
　　“对了，明天中午十二点，《茶杯头大冒险》上线各大平台，这件事情你也处理一下。”
　　李婉晴翻了个白眼，有些抱怨的说道：“我早就知道了，你公告都发完了，现在才通知我们…”
　　“咳咳…”
　　赵楷尴尬一笑：“我这不是比较忙嘛。”
　　李婉晴歪歪头，瞥了一眼赵楷电脑桌前的屏幕，发现电脑屏幕上，果然是三国杀的界面！
　　“忙着打游戏？”
　　李婉晴调侃道。
　　赵楷纠正道：“我这叫深入调研游戏体验！”

第221章 游戏发售！重在参与就好
　　“行吧，那我先去忙了！”
　　赵楷当了甩手掌柜，作为助理的李婉晴就需要忙活很多事情了！
　　公司的很多事情都需要她处理，这也是为什么赵楷三番五次给她涨工资的原因！
　　毕竟她对公司的贡献，还是挺大的。
　　“等一下。”
　　赵楷突然喊住了她，说道：“你把舌头吐出来，我看一下！”
　　（⊙o⊙）？？？
　　“老板，你该不会有什么变态的癖好吧？”
　　“你想啥呢？”
　　赵楷没好气的说道：“按我说的做！”
　　李婉晴虽然摸不着头脑，但还是乖巧的吐出了舌头！
　　赵楷看了一眼，便胸有成竹！
　　中医讲究望闻问切，赵楷通过观察李婉晴的脸色，再加上看舌苔，心中已然有了把握。
　　中医基础果然牛掰！
　　赵楷笑着说道：“你最近是不是眼睛容易干涩，眼皮有点沉，时常感觉到乏力，精神比较差。”
　　“嗯？！”
　　李婉晴惊讶道：“我表现的这么明显吗？这都被你发现了？”
　　“而且睡眠状态不怎么行，入睡困难，半夜容易醒。”
　　“你怎么知道的…”
　　李婉晴开玩笑道：“莫不是你在我家里偷偷装了监控？”
　　“其实吧，我最近学了点中医！”
　　赵楷笑道：“一眼就看出了你身体的毛病。”
　　“啊？”
　　李婉晴显然没转过弯来！
　　放在平时，她肯定觉得赵楷又在瞎掰扯！
　　可是他刚刚说的那些情况，最近还真的就有！
　　特别是眼睛干涩，她都准备去医院看看医生了！
　　难不成他真的会点中医？
　　李婉晴有些紧张的问道：“那我这是什么问题？严不严重？”
　　“别慌！”
　　赵楷笑道：“如果按照百度的说法，你这个毛病基本就是癌症起步，不治之症。”
　　“啊？”
　　赵楷的话把李婉晴吓了一跳。
　　“不过按照我们中医的说法，你这就是典型的气血不足！”
　　赵楷笑道：“不用慌，很多女孩子都会的。”
　　“那你还说什么不治之症！”
　　李婉晴没好气的说道：“吓我一跳！”
　　“别慌，我给你开个方子，吃几次就好了。”
　　“你还会开方子？”
　　“那肯定，你以为我跟你闹着玩？！”
　　赵楷从抽屉当中拿出一支钢笔，随后在文件纸上洋洋洒洒写下几个中药名！
　　“党参，白术，茯苓，当归，川穹，白芍，熟地，甘草…”
　　赵楷说道：“这几种药，各抓15克，熬成汤药喝就可以。”
　　“用养生壶，陶器或者砂锅都行，但是不要用铁器，否则会影响药效。”
　　“真的假的？”
　　李婉清看着这个方子，惊讶的说道：“你可不要忽悠我啊！”
　　“反正方子给你开了，你爱吃不吃！”
　　赵楷翻了个白眼，没好气的说道。
　　他开的这个方子，就是中医上非常有名的八珍汤，主要功能就是益气补血，非常适合气血不足的人！
　　尤其是对女孩子，非常有好处！
　　李婉晴拿着方子，半信半疑的离开了。
　　至于她会不会去抓药，赵楷可就管不着了！
　　正所谓医不叩门，赵楷我可没有那个闲工夫，去督促她抓药吃药！
　　他思索片刻，在自己的抖音还有微博账号上面，在这发布了一条通告！
　　关于茶杯头大冒险的勋章奖励！
　　率先通关的前五名，可获得「满级人类勋章」，同时获赠20万RMB奖励！
　　前五十名，可获得「硬核人类勋章」，同时获得2万RMB奖励！
　　赵楷已经在严格控制勋章的发行数量！
　　但是奈何他出的游戏实在太多了…
　　不过现在勋章依旧是非常稀罕的玩意儿，在玩家群体当中，认可度不可谓不高！
　　这条动态发布出来，除了少数的游戏高手兴奋之外！
　　大多数的玩家都是面露绝望！
　　“完蛋，这游戏肯定很难（?﹏?）！”
　　“哈哈哈，习惯就好了，老贼的游戏什么时候不难？好玩就行！”
　　“好游戏，就是要啸着玩（?w?）！”
　　“我估摸着我这辈子都拿不到这枚勋章了???！”
　　……
　　大多数玩家，看到赵楷这个游戏有勋章奖励！
　　立马就意识到…这玩意儿肯定难！
　　又要狠狠被折磨了！
　　一天时间很快过去！
　　当天中午十二点，「茶杯头大冒险」正式在各大平台上面发售，当然也包括了任天堂的switch游戏主机！
　　在前世的时候，这款「茶杯头大冒险」就是switch游戏主机上面的游戏，用主机打特别顺手！
　　除了PC端和主机端之外，这款游戏还推出了手机端！
　　只是无论哪个端口，经过测试，难度都很逆天…
　　游戏刚刚发售，就有成千上万的玩家付款，下载…可谓是一气呵成！
　　尤其是那些技术高超的玩家，那更是争分夺秒！
　　为的就是争取到更多时间，率先通关能够获得勋章奖励！
　　这也是为什么赵楷设置率先通关能够获得奖励，可不是通关时间短能够获得奖励的原因！
　　为的就是让这些人疯抢！
　　这样才有意思有挑战！
　　各大直播平台上面，那些游戏直播间，画面几乎都是一致的！
　　都在下载茶杯头大冒险！
　　“兄弟们，我这个网速杠杠的！”
　　鲨鱼直播，一个人气颇高的直播间内，一名长相清甜的女孩子笑着说道：“我已经下载好了，立刻安装！”
　　陆雪琪，一个技术和美貌同样并存的女主播，之前主要直播英雄联盟，曾经打进国服艾欧尼亚前三十名的妹子！
　　粉丝们的评论是明明可以靠脸吃饭，却非得用实力！
　　“这段时间天天有人跟我炫耀，说是拿到了什么什么勋章。”
　　陆雪琪笑着说道：“还说这是实力的象征！”
　　“之前是我没准备，慢了他们一步！”
　　“这一次我非拿一枚不可，省得他们天天在我面前炫耀来炫耀去。”
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“老贼的游戏可没有那么容易啊，每一次都搞人心态！”
　　“主播的实力我还是认可的，但是想要拿到老贼的勋章，说实话不只要实力，还得是个肝帝！”
　　“你都不知道那些人为了这枚勋章多拼命，一天就睡两三个小时，醒来就打游戏，这怎么抢得过！”
　　“哈哈哈反正我已经放弃了，老贼的游戏，重在参与就好！”

第222章 帅不过三秒
　　陆雪琪注意到直播间的弹幕。
　　“那看来我想要拿到这枚勋章，不是那么容易的。”
　　陆雪琪撸起袖子，笑着说道：“不过这样才有挑战性，不是吗？”
　　她对于自己的实力还是相当自信的！
　　在一众女主播当中，她的实力绝对是一流！
　　否则也不可能在英雄联盟的艾欧尼亚排到国服前三十的位置！
　　赵楷要是听到她的话，一定会非常感动的握住她的手，找到知己了！
　　直播间的粉丝纷纷调侃！
　　「猪肉炖粉条」：“哈哈哈，我没玩老贼的游戏之前，也是像你这般自信????.????！”
　　「不够沙雕」：“主播，你是不是太久没有接触游戏了，显然是低估了老贼游戏的恐怖啊！”
　　「夹胸饼干」：“你要是能拿到老贼勋章，我刷十发超级火箭?????????！”
　　「隔壁老王」：“我没那么多钱，但要是真拿到了，我刷两架飞机！”
　　……
　　“这可是你们说的啊！”
　　陆雪琪笑道：“我已经截屏保存了，到时候可不要耍赖。”
　　“安装好了！”
　　“让我们抓紧时间！”
　　「茶杯头大冒险」安装好了，陆雪琪也没有磨叽，点击桌面上的图标，赶快进入界面！
　　一个动画风的界面，两个看起来非常萌杯子！
　　下方还有极光工作室的盾标！
　　“这个游戏界面我给好评，挺可爱的！”
　　陆雪琪很爱这个画风，看起来就像动画片一样！
　　非常戳她们这些女孩子的心！
　　这一段开场动画，制作的十分精致！
　　“很久以前，在一个名为墨池岛的神奇的地方，住着茶杯头和马克杯人两兄弟。在智者水壶公公的照料之下，他们过着无忧无虑的生活。”
　　就像一部动画片一样播放着…
　　两个杯子做成的动漫小人，正在一座风景秀丽的岛上面无忧无虑的游玩！
　　有一天，调皮的两个杯子，不顾水壶爷爷的阻拦，来到了恶魔的赌场！
　　在赌场里面，他们的手气很顺，赢得了很多东西！
　　这时候邪恶的魔鬼出现了，他是这座赌场的主人！
　　“要不要加大点筹码？”
　　魔鬼手里拿着两个骰子，露出邪恶的笑容：“如果你们赢了，这座赌场的所有东西都归你们！”
　　“如果你们输了，你们的灵魂得归我所有！”
　　茶头杯幻想着发财，被冲昏了头脑，拿起骰子就是一丢！
　　毫无疑问，他输了！
　　魔鬼再次露出邪恶的笑容：“好了，你输了，你们的灵魂归我了！”
　　两个杯子兄弟跪在地上求饶，想要用别的东西来顶替！
　　“倒也不是不可以！”
　　恶魔拿出一件羊毛卷：“这张名单上都是欠我债没还的人，替我收集他们的灵魂，那样也许我就饶过你们两个小杯子了！”
　　“赶紧动身吧，你们两个小杯子！”
　　说完就非常粗鲁的把两个小杯子踢出了赌场！
　　两个小杯子连忙跑去找水壶爷爷求救，水壶爷爷给了他们一杯药水…
　　开场动画到这里结束，紧接着就进入了教学关卡！
　　看完这个开场动画，陆雪琪夸赞道：“这个动画制作的挺有意思，而且质量很精美！”
　　“这就算不做成游戏，做成动画，估计都能火。”
　　直播间的粉丝同样觉得这段动画有意思，并且制作的很好！
　　“我看干脆让老贼转行做动画好了哈哈哈，这样我们就不会被折磨了！”
　　“楼上的，你想的也太简单了，你想想要是老贼做动画，估计从头到尾都是刀子！”
　　“想想就可怕?（?-?）?…”
　　“要是老贼做动画，估计最后死的就剩主角了！”
　　“有没有一种可能，主角也得死...（＿＿）ノ｜”
　　……
　　“这个开场动画我给9.9分！”
　　“剩下的0.1分，怕老贼太骄傲！”
　　陆雪琪这时候很快进入教学关卡，就学一些很简单的操作，蹲和跳，冲刺和射击，还有格挡拍打！
　　“哇！”
　　陆雪琪有些意外：“这些操作都好简单，看来这个游戏并不太难。”
　　要知道她玩那个《只狼》游戏，光是教学关卡，她都死了好几遍才通过的！
　　睿智的粉丝们已经看透了一切！
　　“主播你太单纯，把这一切想的太简单了！”
　　“老贼就是故意让你放松警惕，后面还有大坑等着你呢！”
　　“简单的操作，难到变态的关卡，这才符合老贼的人设！”
　　……
　　若雪琪很快进入正式关卡！
　　罪恶森林！
　　“兄弟们，我要开始了！”
　　操控着茶头杯往前走，前方出现一朵咧着嘴笑的喇叭花…
　　“我射我射…”
　　操控着茶头杯不断射击，前面的喇叭花就被消灭了！
　　“看起来也不是很难啊！”
　　陆雪琪哈哈笑道：“看来老贼终于是良心一回了！”
　　高兴还没三秒，接着前进的时候，不断冒出的陷阱让她防不胜防！
　　“不是…这朵花怎么还能冲过来撞我？”
　　陆雪琪有些懵逼：“我这就死了？”
　　直播间的粉丝一时间哄堂大笑！
　　“《不是很难》”
　　“《老贼终于良心了》”
　　“《帅不过三秒》”
　　……
　　直播间的弹幕纷纷开启复读模式！
　　陆雪琪老脸一红：“刚才是我太掉以轻心了，现在我小心一点…”
　　再次进入游戏！
　　还不到两分钟…再一次挂了！
　　“再来！”
　　陆雪琪不服气了！
　　片刻以后，再次回到界面！
　　“哇！”
　　陆雪琪吐槽道：“怎么第一关就这么难，还让不让人活了！”
　　“刚才还觉得这个游戏的画风可爱，现在看到这些花花草草的笑容，我就想揍他们！”
　　……
　　“我不信，再来！”
　　陆雪琪的犟脾气也上来了，自己好歹也是艾欧尼亚国服前三十的人！
　　在这个游戏里，要是第一关都通不了，那多少有点丢人啊！

第223章 可爱画风
　　再第一关，挂了十二条命之后！
　　陆雪琪终于松了一口气！
　　“过了过了，兄弟们我过了！”
　　直播间的粉丝纷纷调侃！
　　“这才过了第一关，瞧把你开心的（ー_ー）!!”
　　“以我对老贼的了解，后面的关卡估计还有很多！”
　　“这游戏的画风我真是爱了?????????！”
　　……
　　“这里有个商店，应该可以升级一下装备！”
　　陆雪琪这时候开心的操控着茶头杯走进商店当中！
　　商店的老板是一个独眼猪，画风很是可爱！
　　“哈哈哈，笑死我了！”
　　陆雪琪笑道：“这个老板难道是猪刚鬣？”
　　升级了装备之后，她就来到了第二关！
　　“植物恐慌？”
　　“那我们进去看看！”
　　陆雪琪鼠标一点…
　　画面一转，来到一个菜园子！
　　从地上钻出来一个表情凶狠的…土豆？
　　“哈哈哈…这个马铃薯它长得好丑啊！”
　　陆雪琪顿时被这种可爱的画风给逗笑了！
　　这个马铃薯属实画的有点科幻，满头的疙疙瘩瘩！
　　这一关面对的，就是这个游戏里面的精英小怪蔬菜三兄弟！
　　不过对于新手来说，不少往往都是在这里被劝退！
　　表情凶狠的土豆嘴里不断喷出带着尖刺的土块，攻击茶头杯！
　　“我跳！”
　　“我在跳！”
　　“我又跳！”
　　……
　　“兄弟们，这个过关的技巧就是不断跳，躲过他的攻击！”
　　陆雪琪精神十分集中：“我已经掌握他攻击的节奏了，看我通关！”
　　然后接下来，土豆喷射的节奏越来越快！
　　“我擦！”
　　陆雪琪一个没注意，接连被好几个土块打中，直接芭比Q了！
　　虽然又挂了一次，但她对这个游戏赞不绝口！
　　“兄弟们，这个游戏69.9RMB，绝对可以闭着眼睛冲啊！”
　　“这么精美的制作和画风，说实话，就是两百块钱我都觉得值！”
　　“而且这个游戏真的趣味性十足！”
　　……
　　陆雪琪一时间玩得有些上头！
　　其它游戏也许难度太大，玩过几次之后就没有挑战的欲望了！
　　但是这个游戏并不会产生这种感觉！
　　趣味性十足，越玩越上头！
　　「一根瓜皮」：“我已经买了，等我下班回家就开玩！”
　　「牛叉叉」：“楼上的，上班时间你竟然不玩游戏？浪费美好的下班休息时间！简直是大大的浪费时间┐（′-｀）┌”
　　「黑色火柴人」：“这款游戏确实有意思，不出意外的话，估计又是千万份销量！”
　　「阿坤很逊」：“现在千万份销量对老贼来说，根本就没有挑战性（???????）！”
　　……
　　距离发售不到两小时！
　　赵楷坐在办公室当中，查看着极光游戏平台的后台数据！
　　发售还不到两个小时，光是极光游戏平台，茶杯头大冒险的销量就达到了十万份！
　　要知道以极光游戏平台虽然背靠极光工作室，但是在国内的游戏市场中，市场份额占比并不高！
　　如今的市场份额也就和鲨鱼游戏平台差不多，远远比不上刀游，steam还有企鹅三大平台！
　　这三大平台本来在国内就处于垄断地位，底蕴深厚！
　　短时间想要超过他们，不太可能！
　　不过如今极光游戏平台这才没多久，就已经站稳脚跟！
　　后面随着极光工作室的知名度越来越高，要超越他们估计也是时间问题！
　　李婉晴满脸欣喜的走进赵楷办公室。
　　“老板，其他平台的销售数据传过来了！”
　　“不到两小时，总销售份额已经突破一百万份了！”
　　在其他游戏公司还在为游戏能够卖十万份而欣喜不已的时候…
　　极光工作室，发售几个小时突破百万份，都已经是常态了！
　　不过两个小时能够卖一百万份，多少还是有些出乎赵楷的意料。
　　“淡定！”
　　赵楷面无表情的说道：“这都是基本操作而已，以后你要习惯。”
　　“老板，别装逼了！”
　　李婉晴颇为激动的说道：“这个数据真的逆天了！”
　　“都可以称得上是史无前例！”
　　除了极光工作室之外，无论是国内外的游戏公司，都不可能有这样的号召力！
　　“说说销售情况吧！”
　　李婉晴立马说道：“这些销售数额提升这么大，任天堂那边做了很大贡献！”
　　“单单在switch主机平台上面，就卖出去了三十万份！”
　　switch平台卖得多，这个倒在赵楷的意料之中！
　　毕竟任天堂的switch平台并不局限于华夏国内，而是在全球多个国家都都占有一定的市场！
　　三十万份，是全球的销售数据！
　　其实刀游和steam平台也是全球性的游戏平台，在很多国家都占有很高的市场份额！
　　但是和这两个平台的合作，目前仅限于国内！
　　因为海外的总部，对于赵楷苛刻的分成条件，根本无法接受！
　　所以双方都谈不妥！
　　目前其他国家的游戏销量，还得依靠任天堂的switch平台！
　　这算得上是一次双赢的合作！
　　仔细算下来，任天堂获得的好处还更多！
　　毕竟之前在实力强劲的索尼面前，任天堂差点被逼死！
　　还是和极光工作室合作，才让他们的switch主机销量起死回生！
　　……
　　扶桑东京，任天堂大楼！
　　“真是恐怖！”
　　山本奈子看着茶杯头大冒险的销售，倒吸一口凉气！
　　“赵桑，他实在是太强了！”
　　“不到两个小时，在我们主机平台上面的销售份额，竟然就突破了三十万！”
　　“而他们的总销售份额，更是突破了百万份！”
　　“这是世界上任何一家游戏公司，都不可能达成的成绩吧！”
　　山本奈子不由得惊叹，想起那份对赌协议！
　　当初的条件，是不是设立的太宽松了？！
　　现在看来，赵楷的游戏在他们平台卖出去一百万份，简直可以说是易如反掌啊！
　　根本没半点挑战性！
　　想起那一百亿的资金！
　　山本奈子就感觉一阵心疼！
　　那可是一百亿的华夏币啊，不是一百亿的扶桑币！
　　不过就算是扶桑币，一百亿也绝对不是小数目！
　　站在一旁，她的闺蜜雏田惠笑着：“有舍才有得，当初要是不同意这个条件的话。”
　　“按照赵桑的性格，可能就扭头和索尼合作了！”
　　“要是极光工作室和索尼合作，你觉得任天堂还会像现在这样轻松吗？”
　　这倒也是…山本奈子点点头！
　　想想还真是有点后怕...要是极光工作室当初真的和索尼合作，后果真是不堪设想！

第224章 索尼的行动
　　扶桑，索尼总部！
　　索尼集团，是全球知名的大型跨国企业，除了是电子游戏三大巨头之外，它的业务还包括相机电视等等领域！
　　同时也是米国好莱坞六大电影公司之一！
　　在相机圈里面，到时候流传着「索尼大法好」的梗！
　　横跨如此多的领域，索尼集团的实力可见一斑！
　　这是一家真正的世界五百强企业，在财富周刊上面排名116位！
　　索尼集团，在扶桑东京的繁华地段，拥有一座独立的大厦，作为办公总部！
　　此刻，大厦的顶层！
　　一个西装革履的中年人，脸色阴沉的从顶层豪华的办公室离开。
　　站在门外的女秘书有些紧张的问道：“董事长怎么说？”
　　“先回办公室再说！”
　　平秋一郎脸色阴沉的回到了楼下的办公室！
　　女秘书看到他的脸色，一时有些紧张。
　　这段时间索尼的ps5主机销量持续下滑，近两个月已经完全被任天堂的switch主机的销量超越！
　　平秋一郎作为索尼旗下游戏部门的负责人，这一次和董事长汇报工作，怕是不太顺利。
　　“最近任天堂那边，有没有什么动作？”
　　平秋一郎看向秘书，问道。
　　秘书点点头，汇报道：“今天华夏的极光工作室，发布了一款名叫《茶头杯大冒险》的游戏…”
　　“这款游戏发布两个小时，在switch游戏主机平台上面销量达到三十万份，各平台总销量更是突破百万份…”
　　“纳尼？？”
　　平秋一郎嘴角一抽！
　　作为索尼的游戏部门负责人，他当然清楚这个数据的可怕！
　　可以说是创造历史！
　　在全世界的游戏圈里，都可以说是史无前例！
　　“这个极光工作室，到底是什么怪物？为什么他们的游戏销量能够那么高！”
　　平秋一郎咬牙切齿：“更可恶的是，他是任天堂的独家合作伙伴！”
　　“当初我们不是派代表，和他们商谈合作了吗？”
　　平秋一郎的目光像刀子一样，看向女秘书。
　　女秘书心中叫苦不迭。
　　急忙说道：“确实派了代表过去，但是他提出的条件，实在让人难以接受。”
　　“我们也没有想到，这么离谱的条件，任天堂那边居然会同意…”
　　“一群废物！”
　　平秋一郎痛骂道：“一点远见都没有，这么重要的事情，竟然都不跟我汇报一声！”
　　“是的是的，那个人就是个废物，他已经被我们辞退了！”
　　女秘书急忙说道。
　　生怕这么大的锅，等下要让她背！
　　那可真就是大冤种了！
　　这件事情，还真和她没多大关系！
　　当初确实是派了代表前往华夏和极光工作室洽谈合作！
　　但是赵楷提出的条件，实在太过于离谱！
　　一百亿华夏币，而且只是一个主机平台独家的合作权而已！
　　这换了谁，都不可能同意啊！
　　因为条件太过于离谱，所以负责这件事情的人并没有向平秋一郎汇报，也就不了了之了！
　　如今事实证明，这场合作不仅不亏，甚至还血赚！
　　底下的员工自然就背锅了，和这件事情有关的几个员工，都因为左脚先进公司被辞退了…
　　“真是没想到，任天堂那个小丫头，竟然有这种格局！”
　　平秋一郎右手握紧拳头，狠狠捶在桌面上，「砰」的一声。
　　之前任天堂的董事长去世之后，只留下一个二十多岁的小丫头片子！
　　平秋一郎看准时机，立马大肆收购市面上热门游戏的版权，企图将任天堂的主机业务市场吃下！
　　起初的效果确实不错，任天堂的主机业务持续下滑，销量连续下跌好几个月！
　　但是万万没想到，半路竟然杀出一个程咬金！
　　凭借着和极光工作室合作，任天堂一扭颓势，竟然实现了反超！
　　之前花费几十个亿收购热门游戏版权，所营造出来的成果，直接打水漂了！
　　刚才去汇报工作，平秋一郎被董事长一阵劈头盖脸的骂！
　　顶头上司可不会管你是什么原因，他要的是工作业绩！
　　要是再这样下去，他很可能会被撤换下来！
　　不能够再坐以待毙了！
　　平秋一郎问道：“和樱花工作室的合作，洽谈的怎么样了？”
　　“一切都很顺利！”
　　秘书笑着说道：“樱花工作室，在前段时间收购了木叶工作室，实力今非昔比！”
　　在扶桑的游戏市场中，樱花工作室本身就是实力雄厚的游戏工作室，旗下做出过多款畅销游戏！
　　如今收购了木叶工作室，更是一跃成为扶桑实力最强的游戏工作室！
　　“樱花工作室，真的能够和极光工作室抗衡？”
　　平秋一郎眉头紧锁。
　　面对任天堂强势崛起，他们所采取的措施，就算和扶桑最强的游戏工作室樱花工作室合作！
　　“一定没问题的！”
　　秘书笑着说道：“樱花工作室表示，最迟半年，他们会推出一款3a游戏大作！”
　　“这款游戏，他们可是花了整整三年的时间来潜心打磨！”
　　“他们保证，一定不会输给一家华夏游戏公司的！”
　　“很好！”
　　平秋一郎阴霾的心情，这时候才多了一丝阳光。
　　“既然樱花工作室如此有信心，那我就放心了！”
　　……
　　第二天早上，赵楷来到公司！
　　极光工作室，一片欢呼雀跃！
　　尤其是开发部门的B组，一个个员工乐开怀！
　　截止到目前为止，「茶杯头大冒险」总销量，已经突破了两百万份！
　　这还不到一天的时间！
　　哪怕是后面的销售一定会慢慢下降趋于平稳，但最终的销量，几乎没有悬念，肯定会突破千万份！
　　定价69.9R MB！
　　哪怕是只销售一千万份！
　　那也是将近七个亿的销售额！
　　哪怕是分成过后，按照极光工作室享有的高额分成比例，这款游戏最终利润绝对超过六个亿！
　　而这款游戏的开发成本，还不到千万！
　　开发部门B组所在的办公室，一个个员工正畅想着以后的美好生活！
　　“兄弟们，等奖金发下来，我一定要买一辆宝马，这是我从小到大的梦想。”
　　“格局小了，自从跟着老板混，我现在的目标是奔驰大G！”
　　“我要sf90，像祖师爷一样泡妞！”
　　“加上这一笔奖金，我应该是凑够彩礼了…”
　　“好家伙，哥们你不用这样吧？你女朋友是西江的？！”

第225章 怕是吕布都打不过他
　　赵楷路过他们部门的时候，听到了他们的讨论。
　　顿时笑骂道：“瞧你们都没见过世面的样子，赶紧干活，茶杯头还有一个dlc版本，没做好呢！”
　　所谓的dlc版本，简单一点可以理解为游戏的副本，就是除了游戏本体之外，后续更新的全新地图！
　　“老板放心，三天之内必定完成！”
　　“老大，啥时候带我们跟美术部门举行联谊会啊，我们想多交一些朋友…”
　　“你那是想交朋友？我都不好意思戳穿你！”
　　……
　　赵楷笑骂道：“想找女朋友，就自己去努力。”
　　“还有，我们公司虽然不反对办公室恋情，但是如果影响了工作，那可是要被扫地出门的！”
　　国内的很多公司，基本上都会杜绝办公室恋情！
　　因为谈恋爱这种复杂而又复杂的事情，很有可能会影响工作效率！
　　不过极光工作室，赵楷可谓是带头谈恋爱…
　　所以公司内部也不反对办公室恋情！
　　但是如果因为这个影响工作效率，赵楷可不会跟他们客气！
　　在开发B组的办公室逗留一会之后，赵楷又来到A组这边巡查！
　　A组负责开发的是「永劫无间」，目前还未完成！
　　来到这里，发现员工们都很亢奋。
　　“兄弟们，赶紧加油开干了，隔壁那些做小游戏的，一天就卖了两百万份，我们可不能输给他们！”
　　“开干开干，早点完工，早点拿奖金！”
　　“头可断血可流，敲代码不可停！”
　　……
　　赵楷看到他们一个个顶着黑眼圈的样子，颇为心疼，说道：“你们别着急啊，慢慢来…”
　　“老大你别管！”
　　“没错！老大你不要阻止我们进步！”
　　一名员工突然说道：“对啊！当初我考清华，靠的就是读不死就往死里读的狠劲！”
　　说完他看向旁边的同事：“师弟，你应该也是吧？”
　　“我不是！”
　　师弟慢悠悠的摇头道：“我是被保送的！”
　　……
　　在永劫无间项目开发组，赵楷指导了一会工作之后，发现他们已经没有开发过程中的难题，也就离开了。
　　这些员工的能力还是很强的，开发过程中遇到一些难以解决的问题，赵楷只要一点拨，基本上就能理通。
　　他转身向楼上走去，来到了运营和策划部门。
　　对于一款游戏来说，想要持久的火爆，运营和策划至关重要！
　　想当初在平行世界，永劫无间这款游戏明明有爆款之姿，在没有同类型竞争对手的情况下，却硬生生被自己搞废了！
　　主要原因，就是优化和策划问题！
　　搞一些花里胡哨，又恶心玩家们的活动，最后导致了大批玩家流失！
　　如今赵楷已经看到了他们失败的样子，自然格外的注重运营和策划！
　　运营和策划部门员工数量同样很多！
　　尤其是三国杀部门，一直都还在更新当中！
　　除了「三国杀」之外，「植物大战僵尸」这款游戏也在推出一些活动，搞一些更新！
　　目前「植物大战僵尸」这款游戏，热度还保持的不错！
　　在这两个月时间里，还更新了两个全新的版本！
　　玩家们的满意度很高！
　　当然要说摇钱树，还得是三国杀！
　　如今三国杀，每天的充值还能够稳定在五百万上下！
　　推出一些活动的时候，能够翻倍达到千万！
　　一年的利润，轻轻松松可以高达二三十个亿！
　　虽然比不上王者荣耀，但已经是非常香了！
　　“老板，你过来了！”
　　小轩看到赵楷，拿着一叠文件急忙走过来：“老板，这是这个月三国杀准备推出的活动，你看下有没有问题。”
　　赵楷点点头，接过文件，仔细看了一下。
　　三国杀每次推出活动，赵楷都得亲自过目！
　　只有通过他的批准，才能举行活动，推出一些新英雄之类的。
　　“还不错！”
　　赵楷看到这个月准备推出的新英雄是「零陵上将邢道荣」！
　　“这个武将的技能蛮强劲啊！”
　　赵楷笑道：“怕是连吕布都打不过他！”
　　小轩点点头说道：“嗯，后面的武将技能要是不强劲一点，就没有吸引力了…”
　　“这样安排不错！”
　　赵楷笑道：“就按这样更新！”
　　三国杀最严重的问题就是武将战力不平衡！
　　有一些武将，号称阴间武将，简直屌的一批！
　　赵楷意料到了这种局面，所以非常注重匹配机制！
　　简单来讲，就是在同段位当中，战力差不多的武将就匹配到一起！
　　正所谓用魔法打败魔法，让各种阴间武将碰到一起，让他们群魔乱舞！
　　同时也留给那些玩普通武将的一条活路！
　　小轩紧接着又说道：“老板，我有一个提议…”
　　“你说！”
　　“我们在电商平台上面的三国杀周边店，现在月销售有几百万！”
　　小轩说道：“除了卡牌之外，就是根据武将推出的汉服系列，销量相当不错！”
　　“确实不错！”
　　赵楷点了点头，关于三国杀周边的事情他也有关注，做的算是成功！
　　带来的利润也不薄！
　　现在随便一刷抖音，都能经常刷到一些美女在cos三国杀里面的女角色！
　　像什么大乔小乔，貂蝉甄姬…还有吕布赵云关羽等等…
　　这其实要归功于美术部门，这些武将的卡牌，画的是真不错！
　　尤其是女武将，可以说是抓住了用户的心！
　　东吴洗脚城，名不虚传啊！
　　小轩说道：“所以老板，我打算以公司的名义，举办一个三国杀主题漫展！”
　　“你觉得如何？”
　　“可以，你去安排就行！”
　　赵楷点头道：“到时候我也去看腿…咳咳看漫展！”
　　“好嘞！”
　　小轩眯起眼睛笑道：“老板要是过来参加的话，这个漫展的人气肯定更高！”
　　……
　　接下去，赵楷将整个公司的部门全都逛了一遍，指导员工工作！
　　和其它公司的领导指导工作不一样，赵楷说的可全都是满满干货，是真正能够解决问题的！
　　这一逛，就浪费了一上午的时间！
　　“哈——”
　　赵楷回到自己办公室，疲倦的伸了伸懒腰！
　　“让我看看玩家们，过得有多开心——”
　　如此想，赵楷用鼠标点击了桌面上的鲨鱼直播平台图标。

第226章 开朗的网友
　　赵楷进入直播软件之后。
　　点进去鲨鱼直播的游戏板块，很快看到首页上的推荐！
　　不出所料，现在在直播的游戏主播，基本都在玩《茶杯头大冒险》这个游戏！
　　除了少数一些，在玩英雄联盟和绝地求生！
　　首页推荐上面，赵楷看到一个女主播的直播间。
　　“咦——”
　　赵楷颇为惊讶：“这个妹子的进度，竟然这么快？”
　　一般来说，妹子的游戏水平是比不上男生的！
　　这也是为什么大多数电竞职业选手，都是男孩子的缘故。
　　这个妹子看起来玩游戏有一手——
　　赵楷来了兴趣，很快点进这个直播间。
　　屏幕上，出现一个的长相有些甜美，颜值颇高，留着亚麻色头发的女孩子。
　　只不过让人诧异的是，这个黑眼圈有点重啊！
　　不过黑眼圈并没有影响她的颜值，出现在她脸上，反而显得更为漂亮一些。
　　“陆雪琪…”
　　这个女主播，赵楷认识！
　　这可不是那个修仙的陆雪琪，而是一名游戏主播，曾经担任过英雄联盟的比赛解说！
　　所以赵楷有印象！
　　在前世，陆雪琪的知名度也是蛮高，只不过是效力于虎牙直播平台。
　　在这个平行世界中，因为虎牙平台早就在两年前被鲨鱼平台吞并，所以这些主播自然也出现在鲨鱼直播！
　　“她该不会一晚上没睡吧？”
　　赵楷顿时一惊…
　　难怪游戏进度那么快，原来是肝了一个通宵！
　　原来黑眼圈是这样来的…
　　赵楷随手送出一发超级火箭！
　　修长的手指飞快在键盘上敲击，刷出一条弹幕。
　　「开朗的网友」：“我说妹子啊，要注意休息，不能太沉迷于游戏…不然对身体不好！”
　　赵楷说这句话的时候，心里没有半点负罪感！
　　毕竟他在游戏首页都特别提醒了。
　　【健康游戏，莫要沉迷！】
　　每个玩家进入游戏前，都会看到...
　　在这个平行世界里，有关部门对于游戏的管制并不是特别严格，所以这个温馨的提醒，可是行业内首创！
　　而且也不限制未成年的游戏时间…
　　这也是为什么这个世界的游戏产业，能够如此蓬勃发展的重要原因之一！
　　“谢谢这位「开朗的网友」送的礼物！”
　　陆雪琪念出这个有些拗口的昵称，笑着说道：“没事，我再坚持坚持，我都已经打到第六关了！”
　　“我估计后面的关卡应该不多了！”
　　“我想争取一下，拿到一枚勋章，不能让粉丝们失望。”
　　……
　　赵楷一时间沉默了…
　　这个妹子，未免也太小看自己了？
　　这才第六关而已，竟然就觉得快要通关了？
　　这仅仅只是一号岛而已，后面还有二号岛三号岛…最后还要去地狱当中打败恶魔！
　　那才是最终的boss！
　　真正的逆天难度。
　　后面的关卡，可不会比前面的容易！
　　赵楷心中为她默哀…哦不对默默加油三分钟！
　　这个直播间的人气挺高，弹幕很是活跃。
　　“可以啊！主播确实有两把刷子，我看她好像是全网进度最快的一批玩家了！”
　　“666，我卡在那个蔬菜三兄弟卡了一晚上，心态都要崩了！”
　　“我连第一关都过不去…竟然还不如一个妹子（??∧??）！”
　　“楼上的，你还真别小看妹子，有些妹子的技术，随便吊打你！”
　　……
　　赵楷潜伏在这个直播间当中，时不时的刷几条弹幕！
　　这些粉丝并没有关注这个不起眼的「开朗的网友」！
　　因为这是他开的小号！
　　之前的账号，名字叫做「阳光大男孩」！
　　一堆粉丝都认识！
　　随便跑一个主播里面查房，都能引起大批粉丝跟风！
　　所以为了低调，赵楷开了个小号！
　　名字很随意、叫做「开朗的网友」！
　　在直播间里面潜伏了几分钟，这短短几分钟的时间里，就看到陆雪琪已经死了两次了…
　　“哇！”
　　“这两只可恶的蛤蟆，也太难打了吧！”
　　陆雪琪有些气愤的说道：“更可恶的是，都把他们打死了，最后竟然变成了一台老虎机！”
　　“喷出的金币，我还以为是奖励，没想到撞到就死了！”
　　“你们说，这游戏设计的合理吗？？？”
　　“这合理嘛？？”
　　陆雪琪狠狠吐槽了一把！
　　在这个关卡里，都卡的快三小时了！
　　直播间的粉丝纷纷调侃！
　　“哈哈哈，老贼的游戏，你永远不知道后面会给你带来什么惊喜…保持心态，习惯就好！”
　　“看来楼上这位老哥，已经被折磨得心平气和起来了！”
　　“是啊，玩老贼的游戏玩久了，我已经过了摔键盘摔鼠标的阶段了！”
　　“666，你果然成为一名成熟的玩家了！”
　　“哈哈哈，你们几个要笑死我嘛?（ˊ?ˋ*）！”
　　……
　　在直播间潜水的赵楷，看到这些讨论，一时间竟有些插不上话！
　　自己的游戏，不过就是难了一点点…也没那么夸张吧！
　　难道真有很多人摔键盘摔鼠标？
　　那这肯定不关我的事…是他们自己脾气暴躁啊！
　　赵楷默默叹了口气，觉得自己很是无辜！
　　明明是你们脾气坏摔鼠标，怎么还要我的游戏背锅呢！
　　一会没注意，赵楷看到陆雪琪又挂了两次…
　　没有想象中的失败气馁，陆雪琪撸起袖子，露出雪白的小手臂。
　　“兄弟们！别慌！”
　　“我现在已经基本摸透他们的攻击路线，这一次我小心一点，一定没有问题的！”
　　“两只臭蛤蟆，怎么挡得住这只白天鹅？”
　　陆雪琪冷哼一声，再次进入游戏当中！
　　直播间的粉丝们都笑喷了！
　　“666，白天鹅加油！”
　　“加油加油，过了这关给你刷礼物！”
　　“看别人玩老贼的游戏，是真的快乐哈哈哈！”
　　……
　　这一次陆雪琪还真顺利的打败了那两只蛤蟆拳手，不过又一次挂在后面出现的游戏机…
　　那个游戏机，吐出来的圆盘，那简直是夺命的利器！
　　还会喷射火焰！！
　　而且速度是相当之快，让人来不及反应！
　　更为关键的是，玩家们根本不知道后面还有多少关卡，心中没底啊！
　　要是他们知道这仅仅只是一号岛上面的关卡，后面还有一大堆，那估计都要绝望了！

第227章 开哥救我
　　在陆雪琪的直播间蹲了一会，给这个可怜的妹子刷了两发超级火箭之后，「开朗的网友」就离开了！
　　刚好就看到老朋友小团团开播！
　　既然是老朋友，那肯定得支持一下！
　　赵楷点进她直播间！
　　刚进直播间，就看到一个长相清纯可爱的女孩子，这时候显的神采奕奕！
　　“兄弟们，睡了个懒觉，可真是太舒服了！”
　　小团团伸了个舒服的懒腰，嘿嘿笑道：“看那些笨蛋一个个顶着黑眼圈，我就特别想笑?a?a?a（????）?！”
　　“我算是明白了玩老贼的游戏，一定要学会适可而止，不能够上头，不然的话是真的会崩溃的！”
　　面对那个奖励丰厚的勋章奖励，小团团当初的雄心壮志已经被高难度的游戏给消磨殆尽了…
　　现在的她直接躺平，压根不敢想得到什么奖励！
　　所以昨晚打通第一关的时候，她就直接下播睡觉了！
　　“好家伙…连团团都学聪明了！”
　　赵楷不由得笑了笑。
　　直播间的粉丝纷纷大笑。
　　“不愧是智慧小团团，懂得知难而退！”
　　“我看周姐昨天晚上通宵一晚，今天早上边打游戏边打瞌睡，真是笑死我了！”
　　“我也想早睡呀，但是老贼的游戏一玩就很上头，根本停不下来???（?????ꞏ???????）！”
　　……
　　小团团也没有废话，很快就开始了游戏！
　　她只打通了第一关，接下来的观察就是著名的精英小怪蔬菜三兄弟！
　　面对这三兄弟，小团团可是被虐惨了！
　　不到二十分钟的功夫，死了好几回了！
　　“太可恶了（●?????●）！”
　　小团团有些生气的说道：“每次就差那么一点点，那个胡萝卜太可恶了！！”
　　“要不是这个可恶的胡萝卜的话，我肯定就过了！”
　　小团团突然脑筋一转…
　　“对啊！这个游戏是有双人模式的，虽然说只有单人模式通关才有勋章奖励，可关键我现在也没想要那个勋章…”
　　小团团说道：“我找个大佬带我不就好了？”
　　说行动就行动！
　　小团团很快就找到了卢本伟这位大佬！
　　“伟哥伟哥，带我玩一下茶杯头呗，我都卡在蔬菜三兄弟这里好几次了，心态快要崩了???（?????ꞏ???????）！”
　　卢本伟看到小团团发来的信息，嘴角一抽…
　　“带你玩游戏的事情好商量，但是有一点…能不能别叫我伟哥了？┻╰（‵□′）╯”
　　伟哥伟哥…听起来总感觉有些不对劲！
　　“好的好的，开哥，我一时间忘记了哈哈哈！！”
　　小团团急忙道歉，然后和卢本伟开启了双人模式！
　　看着从地上钻出来的…这颗有点丑的土豆！
　　卢本伟不屑的笑道：“就这个关卡？我闭着眼睛都能过啊，你竟然能卡那么久！”
　　作为技术型选手，昨天晚上他就打到第四关了！
　　看到卢本伟信心十足的样子，小团团开心极了，笑道：“开哥你的技术当然不用说，就劳烦你带带我啦！”
　　“小问题，一会你记得躲！”
　　“我担心顾不上你！”
　　……
　　很快进入游戏…
　　卢本伟一开始信心在握，这蔬菜三兄弟虽然劝退了不少新手，但是对于他来说还真没多大难度！
　　“带妹就是这么简单而枯燥！”
　　淡淡的装了一下逼！
　　正在观看直播的赵楷嘿嘿一笑…希望接下来你还能这么自信！
　　事情可没有那么简单！
　　原本信心在握的卢本伟，突然间「卧槽」一声！
　　本来只会吐尖刺土块的土豆，突然多了一个攻击模式！
　　从地上弄出一道激光！
　　没有防备的情况下，直接将两个茶杯全都撂翻在地！
　　茶杯死亡之后，两道灵魂升天！
　　卢本伟瞪大了双眼，没好气的说道：“可恶啊！双人模式会增加游戏的难度…”
　　“啊这…”
　　小团团嘟囔着嘴，一脸的生无可恋：“那现在可怎么办呢，难不成我要一辈子卡在这个关卡！”
　　同时还不忘问候一下赵楷！
　　“老贼，他是真的狗啊，搞这种套路！！”
　　卢本伟默默点头：“我同意你的说法！”
　　……
　　直播间的粉丝瞬间被逗笑！
　　“哈哈哈，英雄所见略同！”
　　“只要你吐槽老贼，我们就是好朋友！”
　　“我已经打听到老贼的地址了，今天正准备给他寄一箱刀片！”
　　“我看老贼就算不做游戏，靠着卖刀片都能赚的盆满钵满啊！”
　　……
　　正在看着我的赵楷，默默的点了一根九五至尊…
　　嘴里吐出烟圈！
　　“封号！必须封号！”
　　不过赵楷转念一想…
　　他们这样吐槽，那自己做这种游戏，就更加没有心理负担！
　　嘿…刚刚好！
　　“小团子你别慌。”
　　卢本伟说道：“刚才是我没有心理准备，一时间大意了！”
　　“行，开哥你的实力我是相信的！”
　　小团团点点头，很快又进入游戏。
　　进入游戏还没几秒，小团团操控的马克杯就灵魂升天了！
　　“开哥救我！！！”
　　“别急！我能救！”
　　卢本伟眼疾手快，迅速向上一跳，把小团团救了回来！
　　在双人模式里，一人死亡之后，灵魂开始升天，只要抓准时机，另一个队友就有机会把他救回来，让他复活！
　　两个人在一起本来战力就比较强，还带有复活模式，难度是最高一点，这非常合理啊！
　　赵楷心中是这般认为的。
　　“开哥，你真是太厉害了，我太崇拜你了！”
　　小团团立马拍了个彩虹屁。
　　“小意思而已！”
　　卢本伟说道：“我也就技术，比你强那么亿点点而已！”
　　“你小心一点，尽量不要死！”
　　“虽然你死了，我也能救…”
　　小团团严阵以待：“你放心吧，我时刻准备着，一定十分小心！”
　　不到三秒…
　　“我挂了！！”
　　“开哥救我！！”
　　“别慌！我能救！”
　　“谢谢开哥，你真是太厉害了！！”
　　三秒以后…
　　“开哥！！救我啊！”
　　卢本伟一脸绝望：“你怎么又挂了？？”
　　被小团团呼救声吸引了注意力，卢本伟操控的茶杯头一时间不留神，被魔性的胡萝卜攻击打中！
　　直接死亡！
　　灵魂升天！
　　卢本伟撇了撇嘴说道：“小团团，要不你找别人带吧…”

第228章 女飞行员
　　听到卢本伟的话，小团团立马露出一副可怜兮兮的表情：“开哥，你可是能够和大魔王faker五五开的男人，总不至于带不动我吧。”
　　卢本伟有些无奈，纠正道：“那是英雄联盟！”
　　“差不多差不多，都是游戏！”
　　“那可就差多了！”
　　卢本伟叹了口气：“行吧，我们继续玩！”
　　半个小时之后…
　　卢本伟一脸的绝望：“不玩了不玩了，你还是找别人吧！”
　　“你嫂子叫我陪她去逛街呢！”
　　说完卢本伟直接切断了连麦，迅速退出了游戏！
　　“太不讲义气了吧！”
　　“哼！”
　　小团团冷哼一声，有些不满。
　　“我不信了，肯定有人带得动我，我再找找…”
　　小团团立马开始寻找下一个「受害者」…
　　直播间的粉丝都笑喷了。
　　“666，连卢本伟都带不动的女人，实在太可怕了！”
　　“别说是卢本伟了，就是faker本人来，估计都带不动！”
　　“大魔王玩英雄联盟当然是有一手，但是你让他玩老贼的游戏，恐怕得当场摔键盘?a?a?a（????）?！”
　　……
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　赵楷刚想发几条弹幕刷刷存在感，这时候放在桌上的手机「叮咚」响了起来。
　　接起电话。
　　“赵先生，一切已经按您的意思安排妥当！”
　　电话另一头，是一道带着米国口音的中文！
　　自然就是波音公司在华夏地区的负责人乔治！
　　每次听到这个名字，赵楷老是想问他认不认识佩奇…
　　好像这个平行世界，连小猪佩奇都没有…
　　科技领域相当发达，但是娱乐方面明显差了很多！
　　暂且不提号称第九艺术的游戏产业，其它的像什么音乐影视，甚至是网文之类的，差的也不是一点半点…
　　“行，我知道了！”
　　赵楷点点头，挂断了电话。
　　……
　　半个小时之后，一辆加长版的劳斯莱斯幻影停靠在燕京机场的停车场。
　　“怎么突然带我来机场了？”
　　苏小暖有些不明所以。
　　“一会你就知道了。”
　　赵楷笑了笑，说完就牵着她的手走进机场！
　　燕京机场作为国内最大的国际机场，有一块区域，专门用来停放私人飞机！
　　要知道华夏如今的有钱人，那可不少！
　　通往停放私人飞机的场地，是一条特殊通道！
　　赵楷带着苏小暖，很快就来到飞机大厅中。
　　一个穿着西装，打着领带，留着小胡子的米国人，很快注意到了这一对颜值颇高的璧人！
　　“果然是他！”
　　乔治急忙走过来：“请问是赵先生吗？”
　　“是我！”
　　“幸会幸会，我就是和您打电话的乔治！”
　　两人握手之后，乔治不由打量起眼前的年轻人，说道：“赵先生年纪轻轻，就能够买得起私人飞机，实在是厉害。”
　　“这可是我们米国前任总统的同款私人飞机！”
　　赵楷笑了笑：“好久都没听到川建国的新闻了，下次你们米国竞选，我一定投他一票。”
　　“赵先生你不是米国公民，投不了票的！”
　　乔治眼珠子一转，突然说道：“赵先生有没有想要成为我们米国的公民，这件事我可以帮忙。”
　　“没兴趣！”
　　赵楷眼神变得犀利，毫不客气的说道：“不是每个人，都向往你们那个狗屁的所谓自由国度！”
　　乔治讪讪一笑，有些尴尬。
　　眼前这个人刚成为波音公司尊贵的客户，他也不敢反驳…
　　“sorry，是我说错话了！”
　　乔治急忙转移话题：“那我们还是走下流程吧！”
　　很快他拿出一纸合同，包括一些文件。
　　赵楷拿起合同仔细的翻阅了一遍，之前他曾经抽奖获得过「法律精通」，所以如果这种合同上面有什么陷阱之类的，是不可能瞒得过他的。
　　而且波音公司乃是一家实力雄厚的跨国公司，也不至于做出这种砸招牌的事情。
　　看到没有问题，赵楷很快签下自己的名字。
　　苏小暖还未从震惊当中回过神来…
　　“你买了一架私人飞机？”
　　“什么时候的事情？”
　　前两天赵楷虽然提过这件事情，但苏小暖也没当真。
　　没想到还真就买了！
　　而且这架私人飞机可不是国内富豪们买的那种普通的私人飞机，而是价值极其昂贵的豪华版！
　　售价一个亿美元！
　　“走，我带你去看看！”
　　赵楷拉着苏小暖，走出了大厅。
　　在乔治的带领下，他们两人来到一架飞机面前。
　　在这里停靠的飞机，都是私人飞机！
　　但是和眼前这一架相比，看起来都小了很多。
　　这一架飞机，可以轻松容纳十几个人，如果真的要挤一挤的话，几十个人都不是问题！
　　“赵先生，介绍一下。”
　　乔治操着一口带着米国口音的中文：“这位是本架飞机的飞行员，黛丽！”
　　赵楷有些意外…
　　眼前这个女人，是一个金发碧眼的白人，身高大约1米7，凹凸有致，玲珑有形…
　　“怎么是个女的…”
　　一般来说女飞行员是非常少见的，何况是这么好看的女飞行员…
　　竟然安排给他当私人飞机的驾驶员，这不太合理啊！
　　“我很喜欢华夏，所以这次就主动请缨了。”
　　黛丽大方地笑道：“赵先生，赵夫人，不知道我能不能担任这份工作？”
　　赵楷看了一眼苏小暖，看到苏小暖也没什么意见，赵楷便点了点头：“没问题！”
　　“赵先生，要不要参观一下飞机的内部？”
　　在乔治的带领下，赵楷和苏小暖踩着阶梯，进入到飞机的内部！
　　内部的空间很是宽敞，在飞机的中部做了一个客厅的布局，三张沙发，还挂着一台电视！
　　沙发很需要宽敞，赵楷1米8的身高躺下去，都感觉很舒服！
　　“这就是有钱人枯燥的生活啊！”
　　赵楷看向苏小暖，笑着问道：“比起你家那架私人飞机，这一架怎么样？”
　　“比我家那一架好多了！”
　　“我家那一架私人飞机，还不到两个亿RMB。”
　　苏小暖家里虽然有钱，但还真的不及赵楷土豪。

第229章 风灵月影宗
　　“你可真舍得花钱啊！”
　　苏小暖不由得感慨一声。
　　不过一想到赵楷现在恐怖的赚钱能力，随便做一个游戏，都能赚好几个亿了！
　　似乎奢侈一把，好像也没什么！
　　她哪里知道，这架私人飞机，根本一分钱没花！
　　不过后续的维护和各种费用也是让赵楷肉疼了一把！
　　每年上千万呢！
　　这玩意儿还真不是普通人养得起的！
　　赵楷伸出手抚摸着苏小暖的秀发，有些宠溺的问道：“有没有什么想去玩的地方？”
　　“啊？”
　　苏小暖立马猜到了赵楷的想法，说道：“公司还有工作没做完呢…”
　　“别管工作的事了！”
　　赵楷直接挥手道：“美术部门那么多员工，她们可以搞定的。”
　　“现在是老板在命令你强制休假！”
　　苏小暖犹豫了一下，最终还是点头同意。
　　公司虽然还有些工作，但并不是特别紧要的事情，手底下的员工也能够完成。
　　“快点想想，有什么地方好玩的？”
　　赵楷催促了一声，苏小暖思索了片刻之后说道：“要不我们去九寨沟吧！”
　　“我在网上看到过，觉得很美，而且还是神雕侠侣的拍摄取景地，一直没机会去！”
　　“OK！”
　　赵楷打了个响指，看向金发碧眼的黛丽。
　　“目的地九寨沟，出发！”
　　黛丽：“?????……”
　　这决定的未免也太快了吧…有钱人都这么任性吗？
　　“老板，我得先看一下有没有合适的航线可以申请！”
　　黛丽说道：“如果没有合适的航线，今天是不可以飞的！”
　　“那你查一下！”
　　赵楷点点头，他也知道就算有私人飞机，也是不能够在天上乱飞的！
　　飞机出发之前，必须确认好航线！
　　有了航线之后，才能够出发！
　　否则天上飞的飞机那么多，没有提前规划好航线，极有可能相撞！
　　而飞机一旦出事，那后果可是相当严重的！
　　几乎不可能生存！
　　乔治这时候急忙说道：“赵先生，那既然手续已经办好，我就先不打扰了。”
　　“我还有事情要忙！”
　　乔治很快告退，直接离开了！
　　他也感受到了，赵楷似乎对他很没有好感！
　　原因可能就是刚才说错话了！
　　十几分钟之后，黛丽说道：“老板，半个小时之后刚好有一条航线，可以直飞九寨沟最近的机场！”
　　“飞行时长，需要两个小时！”
　　“你安排就行！”
　　赵楷点点头，安心的躺在沙发上看电视！
　　这大概就是有钱人枯燥的生活！
　　三个小时之后，落地距离九寨沟最近的机场！
　　随手租了一辆宝马，赵楷带着苏小暖直奔九寨沟景区！
　　在九寨沟景区逛了旅游了一周的时间！
　　这一周时间里，茶杯头的dlc版本也顺利上线！
　　这个dlc版本并不需要另收费，玩家们可自由下载！
　　dlc版本上线之后，玩家们纷纷吐槽！
　　“不是吧，我连一号岛都还没过，那么快就出新地图了？”
　　“只有顺利通关前面的关卡，才能玩这个dlc版本？那我估计得等到半年后才能玩了???（?????ꞏ???????）！”
　　“卧槽兄弟们，你们猜我刚刚遇到了谁，我遇到了老贼，他在九寨沟旅游呢！！”
　　“好家伙，兄弟你替我多揍他两拳！”
　　“嘿嘿，我要到了他的签名（ˉ???ˉ??）?！”
　　“楼上的，你这个叛徒啊！！！”
　　……
　　这一周时间里，也陆续的有玩家通关！
　　当然大部分…还在死亡和复活当中循环往复…
　　对于普通的玩家来说，这游戏没有个三四个月，根本别想着通关的事情…
　　死个几千次，那都是正常操作！
　　而就是仅仅一周的时间，茶杯头大冒险的全球销量，就已经突破了一千万份！
　　在任天堂的switch主机平台上面，销量达到了三百万份！
　　山本奈子看到这个数据之后，笑得合不拢嘴！
　　简直太猛了！
　　她开心的并不是从这个游戏当中赚到了多少钱，毕竟这游戏卖出去多少，他们只能分到一成的利润！
　　但是带来的正面效应，却永远不仅如此！
　　一款火爆的游戏，可以带动switch游戏主机的销量！
　　这个月，switch游戏主机的销量直接比索尼的ps5主机高出一倍！
　　明眼人都看得出来，这份销量的背后，其主要功劳就是极光工作室！
　　茶杯头大冒险除了销量逆天之外，评分也是极高！
　　不仅得到了玩家们的认可。
　　诸多游戏测评平台都给出了极高的评价！
　　【黑盒游戏-前所未有的创新，每一帧画面都是顶尖之作，游戏的艺术风格简直不可思议，你永远能够相信老贼，他的每一款游戏都能给你带来惊喜！】
　　【华夏游戏网-小编玩了一周的时间，仿佛看了一部十分精彩的动画片，游戏玩法的创新和多样性，是其他游戏所不具备的，当然不建议大家轻易入坑，小编已经砸了两个键盘三个鼠标了！】
　　【刀游论坛-《茶杯头大冒险》是一款无与伦比的作品，其内涵要比外在丰富，游戏过程中，玩家将感受到痛苦与快乐并存的极致体验，这场长时间的折磨之旅，令人欲罢不能！】
　　【游民星空-艺术设计相当漂亮，然而难度也相当大。《茶杯头大冒险》不会满足所有人的口味，不过他的确是一款上乘之作，这点毋庸置疑。】
　　……
　　国内比较知名的游戏媒体，几乎都对茶杯头做了评测，和之前的游戏一样，毫无例外都给出了极高的评价！
　　只不过最令人吐槽的，依旧是游戏的难度！
　　令人抓狂！
　　看到这些评测，给出如此高的评价，夸的赵楷都不太好意思了！
　　至于说游戏难度…
　　他敢百分百的确定，有一大批的玩家，估计还没通关之前的游戏，像那个《只狼》，《掘地求生》，甚至是《植物大战僵尸》，有些手残党，真可能卡一辈子都过不去！
　　毕竟《植物大战僵尸》经过他的魔改之后，其难度可不一般啊！
　　这里面有一个很严重的问题，那就是这一批手残党，在被疯狂折磨之后，很可能就丧失了信心，不玩这个游戏了！
　　极有可能弃坑！
　　“既然这个世界没有外挂…”
　　赵楷突然有一个大胆的想法。
　　“那不如我来做这个风灵月影宗吧！”

第230章 带你去报仇
　　所谓的「风灵月影宗」，并非真的就是一个宗门！
　　在前世，「风灵月影宗」是一款知名的游戏修改器制作团队！
　　所以很多修改器的玩家，都自称是风灵月影宗弟子。
　　这个梗，开始于一个修仙游戏，鬼谷八荒！
　　在这个平行世界，目前还没有「鬼谷八荒」这个游戏，当然也就不存在「风灵月影宗」了。
　　所谓的修改器，简单理解就是超级牛逼的外挂！
　　不过在目前这个平行世界当中，因为对于版权管理极其严格，所以外挂没有生存的市场！
　　一旦有外挂出现，基本没多久就会被消灭！
　　不过…那是因为侵权行为！
　　我给我自己的游戏开发外挂，那当然是妥妥的合法行为！
　　官方外挂，最为致命！
　　“给自己的游戏开发外挂，这特么是人能做出来的事？”
　　赵楷嘴角一抽…
　　他之所以想这样做的原因，主要就是因为他的游戏确实太难了，有一大片的玩家备受折磨之后，被打击的弃坑了！
　　怎么能够弃坑啊？
　　赵楷打算把他们重新拉回来！
　　当然做这个外挂，可不能随心所欲的搞！
　　必须加以限制，不能直接让玩家在游戏里面无敌！
　　各种限制之后，降低游戏的难度，但是又不能让他太简单…这就需要一个尺度了！
　　这个尺度刚好把握在让这些玩家看到通关的希望，然后又必须得疯狂硬肝，才有通关的机会…
　　赵楷觉得可行！
　　而且那些热度现在还很高的游戏，赵楷可不打算给他们开发外挂！
　　比如像只狼游戏，现在的热度依旧很高！
　　所以这种游戏，目前还不能开发外挂！
　　等到这个游戏再过一段时间，几个月之后那些手残党绝望之下准备弃坑的时候，赵楷「噔」的一下把外挂掏出来！
　　让这些手残党在绝望之下看到希望，重新进入游戏当中，进行疯狂折磨…
　　“咳咳…这样是不是有些太狗了！”
　　就连赵楷都觉得有些不好意思了！
　　不过游戏嘛，重在体验…痛苦也是一种体验啊！
　　……
　　赵楷有了这个想法之后，立马就通知三个室友开会。
　　举行视频会议。
　　三个室友听完赵楷的想法之后…目瞪口呆！
　　“老大，哪有人给自己的游戏开发外挂的，这太离谱了吧？”
　　“是啊，而且你这个外挂不够强啊，虽然确实降低了一些难度，但要通关，依旧很费劲…”
　　“风灵月影宗？这个名字太中二了吧…”
　　……
　　三个室友你一言我一语的，都觉得这件事情不太靠谱！
　　赵楷一点痛心疾首的说道：“你们是完全不顾手残党玩家的实话，你想想他们在死亡和复活之间来回循环了几个月，内心会有多绝望？”
　　“这时候我们难道不应该让他们看到一点通关的希望？！”
　　三个室友听完之后，都愣住了！
　　老大说的话确实在理…可是这么难的游戏，不是你开发的吗？
　　而且你这个外挂，说是外挂，但是又挂的不彻底！
　　弄了这个之后，确实能够看到通关的希望，可是依旧很难啊，一样还是让玩家们备受折磨…
　　人家都打算弃坑，放弃治疗了…结果你又一把把人家拉回来！
　　这不是更折磨人？
　　“就这样决定了，赶紧下去办！”
　　赵楷做下决定，三个室友也只能照办！
　　很快退出了视频会议！
　　事情已经交代下去，三个室友自然会去办！
　　而且对于这个风灵月影宗的软件，赵楷已经把细节交待得很清楚了！
　　经过这段时间的磨练，三个室友的能力也提升了很多，搞定这样一个外挂软件，还是很轻松的！
　　苏小暖这时候推开大门，手中拿着一个快递，好奇的问道：“明天就要回去了，你还买一堆面包干嘛？”
　　箱子里面，赫然是红色的面包！
　　“昨天你不是被山上的猴子欺负了吗？”
　　赵楷拿起一个面包，笑着说道：“我带你去报仇！”
　　昨天在景区里面爬山的时候，苏小暖手里面的饮料和零食都都被那些猴子给抢了，甚至手臂还被抓伤了！
　　如此纤细雪白的手臂，竟被抓出一条血痕！
　　可把赵楷给心疼坏了！
　　等他准备收拾那猴子的时候，那猴子都不知道跑哪去了！
　　“里面不会下毒了吧？”
　　苏小暖猛的一惊，急忙说道：“那些泼猴虽然可恶，但也没必要弄死他们啊。”
　　“而且那是国家保护动物…会有麻烦的！”
　　赵楷冷哼一声：“我可不管什么保护动物，难不成保护动物的命，比人还珍贵？”
　　保护动物这件事的赵楷当然是赞成的，但是有时候为了保护这些动物，却把人给害了！
　　赵楷就理解不了了！
　　掏个鸟窝判刑十年…这种事屡见不鲜！
　　而且这些泼猴实在太嚣张了，赵楷打算给他们一点教训！
　　九寨沟这边的猴子，有两种！
　　一种是金丝猴，很是可爱有礼貌，游客给他们喂东西，还会自觉的排队！
　　但还有一种猴子，和峨眉山的猴子是同款的！
　　峨眉山的猴子，那也是鼎鼎大名，咬人抢东西，抓伤旅客，那是司空见惯！
　　甚至以前还把一个女游客推下山，导致死亡！
　　最后枪毙了山里的猴王，才让这件事情平息！
　　赵楷表示，你们可以忍，我可受不了这种鸟气！
　　他拿起一块面包，笑道：“想啥呢，我肯定不可能下毒啊！”
　　“这个面包是我特地找商家做的定制版，里面加了大量的魔鬼辣椒，据说吃了都能喷火…”
　　“那些猴子不是喜欢抢东西吗，那就让他们抢！”
　　苏小暖好奇道：“真有那么辣？”
　　“要不你试试？”
　　她急忙摇头：“不敢不敢…”
　　“把这些面包放进背包里，我们去景区爬山…”
　　苏小暖也知道赵楷是心疼她，才会这样做。
　　“你好坏，我好喜欢！”
　　她嘿嘿一笑，在赵楷的脸上亲了一口。
　　昨天被抓伤，连东西都被抢了，说不生气，那肯定是假的！
　　只不过她和大部分游客一样，窝着火也没办法，最后只能忍了！
　　但是没想到碰上赵楷这样犟的，非要收拾这些猴子不可！

第231章 泼猴出没
　　“走，我们出发！”
　　把那些红色的面包放入背包当中，赵楷带着苏小暖，开车前往九寨沟景区！
　　这几天的游玩，两人都相当开心！
　　九寨沟的风景很是美丽，绝对是值得一来的景区！
　　进入九寨沟，两人开始步行。
　　九寨沟是国内知名的景点，一路上有很多的游客！
　　赵楷戴着口罩，否则很可能会被人认出来！
　　毕竟他现在的知名度，比一些明星都要高！
　　而且在路上被认出来不见得是一件好事，毕竟网友们可是嚷嚷着要给他寄刀片…
　　看了一下地图，赵楷走的这条路线说道：“那我们还是按昨天的路线走…”
　　“真的要去？”
　　想起昨天那些猴子强盗般的模样，苏小暖还有些后怕。
　　“来都来了，面包买都买了…”
　　赵楷抓着她的手，安抚道：“昨天是我离你比较远，没及时照顾你，这次我就在你身边，寸步不离。”
　　以他如今堪比超级特种兵的体质，不要说是几只猴子，恐怕就是老虎，都能搏一搏！
　　要知道人类的战斗力是很强悍的，徒手击杀豹子和野狼的案例都有很多！
　　只不过是现在很多人养尊处优，失去了野性，在面对野兽的时候过于胆怯，所以才显得有些弱！
　　赵楷现在异于常人的身体素质和力量，一个滑铲，就能把老虎给踢得晕头转向！
　　“那好，我跟着你。”
　　苏小暖挽着赵楷的手臂，朝着昨天的路线出发。
　　“对了，也让网友们看看热闹！”
　　赵楷打开自己的抖音账号，开启了直播。
　　现在抖音直播流量很大，甚至有一种全民直播的趋向！
　　路上那些拿着自拍杆，对着镜头介绍景点的人，都碰到好几个了，就是在抖音直播！
　　如今赵楷的抖音账号有千万粉丝，一开直播，立马就有很多粉丝涌入。
　　瞬间就活跃起来！
　　「黑色火柴人」：“天空一声巨响，本少爷闪亮登场！”
　　「东北马超」：“奸贼，恶贼，狗贼，老贼…给我拿命来！”
　　「米饭真香」：“楷哥哥，这是哪里啊？看起来好美！”
　　「一只鲨雕」：“竟然还在旅游？还不回来给我们做游戏？”
　　……
　　如今除了一部分游戏玩家关注赵楷之外，还有一部分是赵楷的颜值粉…
　　这些颜值粉，都是一些妹子！
　　基本都是在玩了《隐形守护者》这款游戏之后，就开始被赵楷圈粉！
　　毕竟《隐形守护者》里面的肖途，可是赵楷亲自出演！
　　在《隐形守护者》里面，赵楷扮演的肖途，是真的帅…
　　在这部游戏火了之后，可以说有一大堆的导演都上门来找赵楷拍戏！
　　只不过都被赵楷拒绝了！
　　看着那些女粉丝，在他的动态下面评论，一口一个楷哥哥…赵楷突然发现，原来当流量明星是真的爽！！
　　“这里是九寨沟，风景很美！”
　　赵楷对着镜头笑道：“等大家把我的游戏都通关之后，就不要老窝在家里了，出来这些地方玩玩，看看自然风景。”
　　直播间内的玩家们，差点气得吐血！
　　“等把你的游戏通关，我估计我孙子都快上大学了吧？”
　　“楼上的，你是不是太高估自己的游戏水平了…”
　　“我到现在为止，只通关了一个隐形守护者，其他的…o（╥﹏╥）o！”
　　“楼上的，一模一样呜呜呜——”
　　“兄弟们！杀老贼，夺校花！”
　　……
　　对于这些「不友善」的弹幕，赵楷直接当没看到！
　　他带着苏小暖，一路漫步在景区里面。
　　很快前面是一座山，要开始爬阶梯了。
　　“我没记错的话，后面这段路会有很多猴子，我在九寨沟旅游的时候，手机被抢了（?﹏?）！”
　　“我也来这里玩过，手臂被抓伤了，还打了两针狂犬疫苗_（′?`」∠）__！”
　　“我擦，难不成这里的猴子比峨眉山的猴子还凶？！”
　　“这里的猴子，好像和峨眉山的是一个品种…”
　　“那就难怪了，还是金丝猴可爱！”
　　……
　　“这些猴子还真是作恶多端啊！”
　　赵楷看到弹幕当中，很多在九寨沟里游过的粉丝，都遭遇过这些泼猴的毒手！
　　一个个被欺负的挺惨！
　　很多都在劝赵楷，要小心一点…
　　“兄弟们别担心！”
　　“我相信这山上的猴子是不会来抢我的东西的！”
　　赵楷笑了笑，一副单纯天真的模样。
　　当然如果真的来抢了，那可就不关他的事了！
　　那些加了魔鬼辣椒的面包，可不是他主动喂的！
　　赵楷带着苏小暖一路爬上阶梯，很快就看到前面的游客，身上的背包被一只猴子抢了！
　　而且这些猴子还专挑一些女孩子下手，那些长得高高大大的男生，根本就不去抢！
　　典型的欺软怕硬！
　　就在前面不远处，一个女孩子脸上竟然被泼猴，扇了一巴掌！
　　顿时坐在地上嚎啕大哭！
　　这一幕刚好被直播！
　　粉丝们义愤填膺…
　　“强烈建议把这些猴子直接枪毙！”
　　“太可恶了，难道就没人管吗？”
　　“有专门驱赶猴子的管理员，不过这段路太长了，管理员有时候根本管不过来！”
　　“这些泼猴，真想把他们按在地上暴锤！”
　　……
　　很快就有几只猴子朝着赵楷和苏小暖所在的位置跑过来，一路攀岩走壁。
　　苏小暖紧张的握着赵楷的胳膊，显得有些害怕。
　　赵楷安抚道：“别怕，有我在。”
　　把背包抓在手里，几只猴子跑过来之后张牙裂嘴，一脸的凶相，伸出手拉扯着背包！
　　粉丝们一时间颇为担忧…
　　“完蛋了完蛋了，老贼要遭殃了！”
　　“老贼，带着嫂子走远点，不要被抓伤了，不然要打狂犬疫苗的。”
　　“就应该拿根棍子，狠狠在这些猴子头上敲一下！”
　　“哥哥小心一点啊，你受伤了妹妹会心疼的！”
　　“我擦！老贼还有这么绿茶的女粉？”
　　……
　　几只猴子围了过来，张牙咧嘴的，其中一只强夺赵楷的背包。
　　“泼猴！快放手！”
　　赵楷假意挣扎了一下，手里的背包被猴子抢了。

第232章 收拾泼猴
　　赵楷假意挣扎一下，但是手中的背包，很快就被泼猴给抢走了。
　　“兄弟们，你们都看到了，是这泼猴抢我的东西，可不是我主动给的。”
　　赵楷一脸无奈地表示。
　　粉丝们纷纷大笑。
　　“弱不禁风的老贼，这也太弱了吧！”
　　“这些泼猴要是碰到我，我非给他两拳头不可！”
　　“还是小心一点好，这些猴子野性很大，我记得之前有一个小孩子，差点被这些猴子弄成建国之后第一个太监…”
　　“乖乖，那么凶狠！”
　　“不要怕，老贼你要是没了，嫂子我会帮忙照顾的（ˉ???ˉ??）?！”
　　……
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　背包被猴子抢走之后，这只猴子竟然直接就把背包的拉链拉开，在里面扒拉出一堆面包！
　　看到有面包，其他的猴子立马蜂拥而至！
　　“泼猴！不能吃！”
　　赵楷故意喊了一声。
　　这些泼猴，哪里会听他的话！
　　几个猴子直接就把面包往嘴里塞，狼吞虎咽的！
　　过了不到一分钟，几个猴子突然吱吱的乱叫，张大了嘴，表情很是痛苦…
　　直播间的粉丝们大概意外！
　　“好家伙，老贼你不会下毒了吧？？！”
　　“这可不行啊，一次性毒死这么多的猴子，那可是要牢底坐穿的！”
　　“不会吧不会吧，不要吓我啊！”
　　……
　　“怎么可能…”
　　赵楷摊了摊手，一脸无辜的说道：“因为我特别喜欢吃辣，所以特地买了魔鬼辣椒面包…”
　　“谁知道竟然被这些猴子给抢了！”
　　赵楷的表情情真意切，一脸的无奈！
　　看着他认真的样子，一旁的苏小暖正在疯狂憋笑…
　　「北风呼啸」：“原来如此（「-」*），那这些猴子是自作自受，自作孽不可活啊！”
　　「乌鸦坐飞机」：“我信你个鬼，你肯定是故意的哈哈哈，不过真的解气，早就想收拾这些猴子了！”
　　「匹诺曹」：“干得漂亮，老贼，真不愧是你！”
　　「凤凰涅槃」：“六六六，上次在峨眉山被那些猴子欺负，下次我也学老贼你这样，辣死他们！”
　　「天空苍白」：“老贼你也太客气了吧，魔鬼辣椒不够强，要我说还是得死神辣椒（???）！”
　　「川妹子」：“作为一个蜀川人，看到这些面包，不争气的流下口水…?（???）?！”
　　……
　　直播间的弹幕瞬间爆炸，围观的粉丝都快笑喷了！
　　尤其是看到那些猴子，辣得张牙咧嘴，被辣得四处乱窜，蹦蹦跳跳的样子，心中有些畅快！
　　要知道到这些景区旅游的时候，可没少被这些猴子抢劫！
　　只允许他欺负你，还不允许你欺负他！
　　人家有着国家保护动物的护身牌！
　　想想都憋屈！
　　还是老贼牛逼，能够想出这种点子！
　　几个猴子嘴里不断的呼气，被辣的猴脸都通红…
　　他们很快意识到，是面包的问题！
　　一时之间纷纷看向赵楷，面部凶相，张牙裂嘴的！
　　而且摆出了一副要进攻的架势！
　　“他们…好像要过来了！”
　　苏小暖有些害怕，这些猴子的体型虽然不大，但是一个个野性十足，并且牙齿和爪子都很相当锋利！
　　几只猴子如果发疯一起上，完全有可能把人置之死地！
　　“没事，有我在！”
　　赵楷给了他一个安心的眼神。
　　直播间的粉丝看到这一幕，一时间都紧张起来！
　　“玩砸了玩砸了，这些猴子要报仇了，这可怎么办！”
　　“我靠，要不要先报警啊…”
　　“等警察来的时候，估计都嗝屁了吧…”
　　“快去找这里的管理员，他们能收拾这些猴子！”
　　“哇哇哇，老贼你可不能有事啊，还指望着你给我们做游戏呢T^T！”
　　……
　　直播间内的粉丝很是担忧！
　　弹幕疯狂的刷新…
　　“大家别担心，就是几只泼猴而已，又不是孙悟空！”
　　赵楷笑了笑，没有放在心上。
　　然而这几只泼猴并不想就这样算了，其中一只朝着赵楷飞奔而来，手中的爪子十分锋利！
　　“给你点教训！”
　　赵楷以迅雷不及掩耳之势踢出一脚，直接将这只猴子一脚踢飞，撞在石头栏杆上！
　　其他几只猴子见到同伴被一脚踢飞，纷纷飞扑上前，想要进行凶狠的攻击！
　　赵楷眼捷手快，伸手抓住冲在最前面的那只猴子，揪起他脑袋上的一搓猴毛，整天用力一甩！
　　这只猴子瞬间被甩飞，把后面的几只猴子撞得七荤八素…
　　右侧的这只猴子，被赵楷一拳头打的门牙都掉出来了！
　　片刻之间，刚才气焰嚣张的几只猴子，都已经被揍的在地上打滚！
　　赵楷拍了拍手，刚才还好收了力，否则全力一击之下，他虽然把这些猴子的脑浆给拍出来…
　　他转过头来，一脸后怕的说道：“兄弟们，这些猴子太可怕了，我要是不自卫的话，怕是要被他们弄死啊。”
　　“我这就叫做紧急避险！”
　　直播间围观的粉丝一时间目瞪口呆…
　　众人万万没想到老贼的战斗力竟然如此凶悍，这几只猴子还过不到三招，这钱都被撂倒了！
　　“没错，我是亲眼所见，老贼就是在自卫（???）！”
　　“恐怖如斯，莫非老贼是特种兵回归都市，还是歪嘴战神？战斗力竟如此恐怖！！”
　　“没错，罗老师都说过了，这属于紧急避险！！”
　　“牛逼，六六六，这看的实在是解气啊！！”
　　……
　　直播间内热闹的很！
　　几只猴子在挨揍之后，似乎是知道了赵楷不好惹，一时间也不敢再放肆！
　　只能够卷着尾巴逃回山林当中！
　　突然之间，刚才见证这一幕的游客，纷纷鼓起掌来！
　　“小伙子牛逼呀，这些臭猴子是得给他们点教训，刚才我的相机都被抢了！”
　　“呜呜呜-我刚才还挨了一巴掌，我爸妈都没打过我耳光！”长发及腰的女孩子蹲在地上嚎啕大哭，一脸的委屈！
　　“小伙子太猛了，有我年轻时候的风范啊！”
　　一位大爷夸奖道。
　　赵楷都被整得有些不好意思了，拉着苏小暖继续朝着石阶往上爬。

第233章 合作愉快
　　#赵楷勇斗泼猴！#
　　#震惊！著名游戏设计师赵楷，竟然对九寨沟的猴子做出这样的事情！#
　　#魔鬼辣椒面包一夜脱销，专家表示痔疮患者不宜食用…#
　　……
　　当天晚上，关于这件事情，就在网络上火了起来！
　　甚至这几个超话还登上了微博热搜榜！
　　热度颇高！
　　赵楷看到这些报道的时候，嘴角一抽…
　　这些小编妥妥的标题党…不知道的人，还以为他把那些猴子怎么了！
　　赵楷当即拿起手机，给李婉晴打了个电话。
　　“李助理，给UC震惊部发几个律师函，这种标题党行为太影响我的形象了！”
　　电话另一头的李婉晴颇为无语…
　　不过好像震惊过那几个小编写的标题…确实有点离谱！
　　……
　　这一次的九寨沟之行，也就到此结束了！
　　隔天赵楷就带着苏小暖，搭乘着私人飞机，回到了燕京！
　　这一天，极光工作室，来了一个穿着西装，高高大大的男人，旁边跟着一个颇为好看的助理。
　　此刻正在极光工作室的会客大厅中！
　　“高总，久闻不如见面！”
　　赵楷一进门，就客套的说道：“今天终于见到真人了。”
　　眼前这个人，就是刀游游戏平台华夏分部的执行总裁高天明！
　　“哈哈哈…”
　　高天明笑道：“赵总客气了，赵总的名字我才是如雷贯耳。”
　　此时此刻，高天明心中颇为感慨。
　　去年他知道赵楷的时候，还不过是一个初出茅庐的游戏设计师，靠着一款独辟蹊径的《羊了个羊》吸金数千万！
　　本以为那就是巅峰了，却没想到是刚刚开始！
　　后面的游戏，一款比一款火爆！
　　如今的他，在游戏圈都被奉为神一般的人物了！
　　“高总，无事不登三宝殿。”
　　赵楷招呼着他坐下，一边泡茶一边开门见山就说：“这一次专门来我们公司，应该是有什么事情吧。”
　　“这一次过来，主要是为了贵公司和我们刀游平台之间的合作。”
　　“我们之间的合作，不是一直挺愉快的吗？”
　　高天明随即笑道：“我这次来，是为了和赵总商量一下极光工作室和刀戏平台的全球合作，以及雷霆引擎的合作！”
　　“说来听听！”
　　赵楷笑了笑，给他冲了杯茶。
　　“是这样的，经过我的不懈努力，总部已经答应赵总之前提的条件，极光工作室的游戏可以在刀游全球各大平台上销售，刀游平台只要一成的利润。”
　　之前极光工作室就和刀游平台商谈过全球发售的事情，只不过条件没谈妥！
　　赵楷这边的态度很是强硬，要求独占九成的利润！
　　而刀游平台总部，对这个条件一直不肯同意，他们给出的底线是八二分成，所以合作一直没谈成，就这样搁浅下来了！
　　目前极光工作室和刀戏平台的合作，就仅限于国内！
　　也就是说在其它国家的刀戏平台上面，是无法购买极光工作室的游戏的！
　　赵楷笑了笑：“高总的不懈努力是一方面，不过最主要的原因应该还是看中了我们公司的价值吧。”
　　他可不会相信高天明的漂亮话，刀戏平台之所以会同意他们如此苛刻的条件，是因为如今他们今非昔比！
　　就连任天堂和他们合作都是九一分成，刀戏平台虽然实力雄厚，但怎么着也比不了任天堂啊！
　　连任天堂都放下身段了，他们自然没必要端着！
　　“当然，确实是如此！”
　　高天明苦笑一声：“自从极光工作室和任天堂合作之后，开始在全球发售游戏，极光工作室在其它国家的游戏圈口碑也是不断上涨。”
　　“说实话，这次合作的待遇，就是世界顶级的一流游戏公司，都享受不到。”
　　国外也有很多品质过硬，实力雄厚的游戏大厂，但是他们在和刀戏平台商谈合作的时候，多少还会有些顾忌！
　　毕竟他们要考虑到各方各面的问题！
　　但偏偏他们遇到了赵楷这个奇葩，这家伙宁愿放弃除了华夏以外的游戏市场，都不愿意降低条件！
　　国内的三大游戏平台，刀游游戏平台，企鹅平台，还有Steam平台！
　　其中刀游平台和Steam平台，不仅仅只占有华夏的游戏市场！
　　而是在全球各个国家的游戏市场当中，都占据着很大的份额！
　　极光工作室要是愿意早点和他们达成全球合作，那游戏销量估计早就翻倍了！
　　毕竟华夏的游戏市场消费能力虽然是世界第一，但是其它国家同样也不弱啊！
　　高天明继续说道：“还有一点，就是我们刀游平台的游戏工坊，想要引进雷霆引擎的使用。”
　　刀游平台并不是一个简单的游戏销售平台，其中的游戏工坊，整合了各种素材以及代码！
　　玩家可以在这个游戏工坊上面，制作一些游戏！
　　当然一般都是小游戏，但有时候小游戏也能够出爆款！
　　就比如赵楷一开始制作的《羊了个羊》，就是在刀游平台游戏工坊上面制作而成！
　　如果不是有着这个游戏工坊，《羊了个羊》这个游戏虽然简单，但要一个人制作也得费不少功夫！
　　在游戏工坊当中引进雷霆引擎，那么这个工坊制作游戏的能力将会突飞猛进！
　　甚至一些业余玩家，都能够在上面开发一些较为大型的游戏！
　　不要小看这些玩家们，其中可是卧虎藏龙，有时候制作的游戏，并不比专业的游戏设计师差！
　　“引进我们雷霆引擎，也不是不可以。”
　　赵楷斟酌了一下笑道：“不过…可不能白嫖啊！”
　　听到赵楷的话，高天明哈哈笑道：“那肯定，这么强悍的游戏制作引擎，属于高级资源，收费当然不便宜！”
　　“为了表示我们的诚意，玩家们在我们平台制作游戏，使用雷霆引擎产生的使用费，我们平台一分钱的抽水都不拿。”
　　赵楷立马为高天明倒上一杯茶，笑着说道：“我一看高总，就知道肯定是带着诚意来的。”
　　“干杯！合作愉快！”
　　这一次刀游平台确实诚意满满，不仅同意了之前赵楷提出来的全球合作条款，引入雷霆引擎，他们平台作为中间商，竟然不赚差价！
　　这确实是颇为难得！

第234章 达成合作
　　“赵总，合作愉快！”
　　高天明和赵楷握手，这一次的合作，就算是敲定下来了！
　　“如果所料不差的话，贵公司这么急于引进雷霆引擎到游戏工坊当中，是因为steam平台吧？”
　　赵楷笑了笑，在前段时间steam平台同样上线了游戏工坊！
　　可以说是一比一复刻刀游平台！
　　按照steam平台雄厚的实力加上财力，做出来的游戏工坊，就算比不上刀游，那也是差不了多少！
　　原本游戏工坊就是刀游平台的招牌，如今steam平台也要插手，刀游平台自然有危机感！
　　想要保持绝对的优势，就必须有所行动！
　　所以才有了这一次高天明亲自来极光工作室洽谈合作。
　　同时敲定了刀游平台和极光工作室的全球合作。
　　赵楷当然不会拒绝这种双赢的条件，任天堂的sw主机平台虽然在全球各个国家都有发售，但那仅限于主机平台！
　　要论起PC端，无论是在哪个国家，都是刀游平台和steam平台实力最为雄厚！
　　“真是什么事都瞒不过赵总啊！”
　　高天明点了点头，也没有藏着掖着：“确实如此，当然最重要的，还是因为赵总的实力！”
　　“现在极光工作室的估值，都快要超越那些欧美所谓的游戏大厂了，这还仅是一年的时间！”
　　高天明顿了顿，突然认真的说道：“相信过不了几年，极光工作室就会成为全球市值最高，实力最强的游戏集团！”
　　“那就借高总吉言了！”
　　赵楷笑了笑，一边喝茶一边商谈着合作的细节。
　　敲定好合作之后，高天明带着助理又参观了极光工作室各个部门。
　　看到那些员工干劲十足的样子，高天明有些意外：“赵总，为何你手底下的员工，一个个都像打了鸡血一样？”
　　完全不像他们公司的员工，懒懒散散…整天想着摸鱼！
　　“原因很简单。”
　　赵楷用拇指和食指搓了搓，笑道：“主要是因为你们钱给的不够。”
　　“这些员工大部分是从其他游戏公司跳槽过来的，可能不用两个月的时间，他们就能在原来薪水的基础上翻个好几倍…”
　　当然工作强度就不用多说了，开发部门的几个员工，头上都戴着假发呢…
　　“这一套，其它公司可学不来！”
　　高天明苦笑一声。
　　员工的工资如此之高，那是因为极光工作室的赚钱能力太强了！
　　要是他们公司也像极光工作室那样撒钱，早就特么破产！
　　“那行，赵总你先忙！”
　　公司楼下，高天明笑着说道：“那我们就先回去了，这两天我们让技术部门进行交接。”
　　“玩家们如果知道雷霆引擎上线游戏工坊，想必一定会很开心。”
　　赵楷点点头：“说实话，我很期待玩家们的创造力！”
　　网友当中卧虎藏龙，时不时出现一些鬼才，做出的游戏，甚至连赵楷这种见过大场面的人都会吃惊。
　　这一次刀游平台引入雷霆引擎，使得游戏工坊的游戏制作上限发生了不少！
　　说不定真会出现一些很有意思的游戏！
　　高天明带着秘书离开了，赵楷回到办公室当中。
　　顺手点开了三国杀…
　　没办法，在他做的游戏里面，也只有三国杀是他这个手残党能玩的！
　　其他自己做的游戏，赵楷自己都没办法通关！
　　游戏还没开始，有一人推门而进，穿着绿色的汉服，头上扎两根小辫。
　　不知道的，还以为是小乔从卡牌当中走出来了！
　　“小轩，你cos的这个小乔，还原度不错啊。”
　　小轩笑着说道：“我身上穿的这件小乔的cos汉服，在我们三国杀的周边店铺里，销量都快破万了！”
　　“那还不错——”
　　赵楷点点头，三国杀的周边运营的相当不错。
　　除了卡牌之外，还有汉服乃至一些武将手办！
　　这些是周边虽然比不上网游赚钱，但是每个月都有将近几百万的利润。
　　小轩把一叠文件放在桌上，说道：“老板，这是这一次漫展的筹划，你看一下有没有问题。”
　　“漫展我也不懂，你自己看着安排就行了！”
　　赵楷随便翻看了两页。
　　这一次漫展的时间在三天后，地点定在离他们公司总部不远的万达广场。
　　而且这次漫展的热度相当不错，有不少cos网红都应邀参加！
　　也会有很多摄影师前来拍摄。
　　而且这一次估计会有很多人过来凑热闹。
　　“行，就按这样安排。”
　　……
　　隔天，刀游游戏平台就宣布了和极光工作室达成全球合作！
　　并且雷霆引擎，正式入驻刀游平台的游戏工坊！
　　一瞬间，游戏制作爱好者们兴奋了！
　　像是雷霆引擎和虚幻5引擎这种目前性能最为强悍的游戏引擎，一般来说只有实力不错的游戏厂商，才有资格使用！
　　如今他们这些业余爱好者，竟然可以通过游戏工坊，使用雷霆引擎创造游戏！
　　对于他们来说，简直就是福音！
　　不过众人一看使用费，也是不便宜呀…
　　“这个价格…我看我还是搞些小游戏吧???（?????ꞏ???????）！”
　　“贵有贵的价值，用哪种引擎做出来的游戏画面，提升的不是一星半点！”
　　“兄弟们，我做了一款三英战吕布，目前上线刀游平台，大家给个支持——”
　　……
　　那一边，steam平台华夏分部！
　　“该死的，太不守信用了！”
　　steam平台华夏分部的负责人詹姆斯脾气火爆的说道：“不仅引进了雷霆引擎，还达成全球合作！！”
　　“这个小人，当初信誓旦旦跟我说，要保持统一战线，到时候赵楷绝对会服软！”
　　詹姆斯一拍桌子，恼火的说道：“赵楷没有软，他们倒是先软了！”
　　之前他们一致认为，关于全球合作的方面，赵楷绝对会妥协！
　　毕竟国外那么多个国家的游戏市场，那可是一大笔的钱啊！
　　没有他们两大平台，赵楷在其它国家的PC端，根本卖不出去游戏！
　　原本双方的意见一致，商量好了统一战线，万万没想到刀游平台竟然叛变了！！
　　而且事先根本没有跟他们商量，就直接和极光工作室达成了合作！
　　这不就相当于在背后能冷不丁的插他们一刀？

第235章 漫展氛围
　　两天以后，一个阳光明媚的早上！
　　“兄弟们，我这身打扮好看不！”
　　小团团穿着一身汉服，拿着一把花伞，笑着说道：“该说不说，三国杀的这些汉服做的质量真棒，而且还特别好看，贵有贵的道理啊！”
　　她昨天就赶到燕京了，准备参加这一次的三国杀漫展！
　　不得不说这一次的三国杀漫展打的广告很响亮，在网上热度颇高！
　　吸引了很多的美女网红，不远万里以前来参加！
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“卧槽！实在是活久见啊，第一次见小团团穿汉服！”
　　“听说这一次的三国杀漫展，会有很多美女，可惜我没时间去——”
　　“作为一个lsp，我已经在现场了?（ˊ?ˋ*）！”
　　“该说不说，极光工作室的美工是真的牛逼，画的那些图，真的很美！”
　　“小团团，我觉得你不应该cos甄姬，感觉你更适合大乔！”
　　……
　　三国杀的那些卡牌形象，早已和前世的那些卡牌不一样！
　　那些美工的功底很强，画出来的那些武将形象，只要是女角色，都画的贼好看！
　　对于一些男武将，大多都帅，但是鉴于历史，肯定不能瞎搞！
　　比如张飞这样一个老大粗，总不能画成一个白脸小帅哥吧？
　　那样就有些离谱了！
　　“兄弟们，我现在就打车过去！”
　　小团团还准备了一个面纱，笑道：“我还是戴个面纱，不然等下被认出来，怪尴尬的哈哈哈！”
　　……
　　打开打车软件，叫了一辆出租车。
　　小团团很快来到漫展所在的万达城，此刻漫展才刚刚开始，就已经有很多人了。
　　这其中很多都是极其漂亮的小姐姐，相当多的人，穿着cos的汉服，格外的养眼！
　　有一些还拿着手机，正在直播！
　　“兄弟们，我好受打击！”
　　小团团一时之间有些丧气的说道：“你看她们那个腿，怎么能那么长…”
　　“还有那个腰，也太细了吧！”
　　小团团又低下头看了一下自己的身材，没有对比就没有伤害…
　　她的颜值身材虽然也算不错，但是这一次漫展来的美女太多了，她在其中当真是一点都不起眼。
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“小团团你不要羡慕，我们是不会嫌弃你长得丑的。”
　　“虽然你腿不长，腰也不细，但我们依旧还是好哥们啊！”
　　“楼上的，你这简直是杀人诛心！”
　　“你要这样想…长得丑活得久！”
　　……
　　“过分！”
　　小团团气愤道：“我虽然不算特别漂亮，但怎么也跟丑搭不上边吧！”
　　很快他就开始在漫展当中闲逛起来，不一会儿，竟然还碰到了呆小妹还有周淑怡！”
　　呆小妹的cos的是何太后，虽然历史上不出名，但这是一个人气颇高的角色！
　　另一边的周淑怡，cos的是诸葛果！
　　“周姐，你这穿的真好看！”
　　小团团不由得夸赞道。
　　“那肯定！”
　　周淑怡撩了撩头发，面对小团团的夸奖，心中窃喜。
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“六六六，哑巴新娘，名不虚传！”
　　“周姐当年可是女团出身，那可是偶像级颜值！”
　　“呆小妹这个装扮我只能给五十九分，差一分及格，毕竟对A要不起！”
　　“她不应该cos何太后的，何太后很大的，这衣服穿起来根本不协调！”
　　“哈哈哈，你们要笑死我！”
　　……
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　漫展当中，除了Cos的人之外，还有很多游客路人在参观。
　　除此之外，就是摄影师最多了！
　　一个个拿着长枪短炮，在拍摄模特！
　　其中女cos比较多，但也有一些男cos！
　　毕竟三国杀的角色当中，像是吕布赵云这种角色，是真的很帅！
　　此刻漫展当中，有几个人格外的亮眼！
　　一个高约两米，体重看起来得有三百斤的壮士，手里拿着个酒杯！
　　“这应该是董卓吧？”
　　小团团目瞪口呆，这扮演的…实在是太像了！
　　除了董卓之外，还有人扮演关羽和张飞！
　　一辆加长版的劳斯莱斯幻影停靠在万达广场的停车场当中。
　　赵楷带着苏小暖下车，慢慢走进漫展。
　　“人好多啊，看来这一次漫展办得很成功。”
　　苏小暖在大学期间也参观过几次漫展，但是都没有这一次这么热闹。
　　“为了这一次漫展，三国杀的运营团队可是筹备了很久，花了不少银子的。”
　　赵楷笑道：“要是办的不成功，我肯定要扣他们工资。”
　　两人走在路上，立马吸引了不少目光。
　　毕竟两人的颜值，走在一起当真是金童玉女！
　　尤其是来这一次漫展的人，很多都是关注过赵楷的！
　　不过平时在网上骂的欢，如今现实碰到了，却大多数都不敢上前。
　　毕竟赵楷现在身家可是上千亿，和普通人之间一个天上一个地下！
　　这一次漫展的负责人，小轩立马跑过来招待老板和老板娘。
　　“老大，小暖，你们来了啊！”
　　小轩拉着小暖的手往里走，笑着说道：“跟我走，我给你们准备了一套情侣装！”
　　“穿在你们两个身上，一定很惊艳！”
　　赵楷皱了皱眉，跟着他们往后面走。
　　很快看到小轩拿出两套衣服。
　　赵楷一眼认出来，这是貂蝉和吕布的两个皮肤！
　　当时做了个活动，特地出了这个情侣皮肤！
　　这两套衣服，相当的惊艳！
　　“好漂亮！”
　　苏小暖显然很喜欢眼前这件衣服。
　　小轩笑着说道：“两件衣服可是绝版，我让厂家特地做的，在我们三国杀的周边店上，都不销售的！”
　　“特地给你们俩准备的！”
　　赵楷撇了撇嘴：“花里胡哨的，我不穿！”
　　……
　　在漫展的中心位置，搭建了一个展台！
　　这时候，一个个模特缓缓走过！
　　这些都是特邀过来的cos，都是专门以cos为生的，有一些在网上还有几十到几百万的粉丝！
　　这些人扮演着角色，缓缓的从舞台上走过！
　　有的气质懒散，有的妖娆妩媚，有的英姿飒爽！
　　舞台下方，已经围绕了一大堆人！
　　“哇！”
　　“真的好漂亮啊，这一次没白来！”
　　小团团在台下，看着舞台上的人走动，眼冒星星的说道。

第236章 吕布貂蝉
　　“我靠！确实都是美女帅哥啊！”
　　“哇哇哇！这个赵云好帅！”
　　“这些妹子怎么那么白，太不科学了！”
　　……
　　此刻在舞台下的人，不少都拿着手机在直播。
　　直播间内观看的人，那就更多了！
　　尤其是三国杀的官方抖音号，此刻找来了专门的摄影师，摆好机位，现场直播！
　　从那个角度看，真的是相当不错！
　　此刻官方抖音直播间里，足足十多万人观看！
　　“我已经决定了，下个月发工资之后我一定要买一件三国杀的正版汉服！”
　　“对不起了小钱钱，这些汉服我真的很想要（???︿???）！”
　　“刚去看了一下，最便宜的一件都要八九百，太贵了吧！”
　　“一分钱一分货，该说不说，三国杀官方店里面的汉服质量真的很靠谱，用的料摸起来就不一样！”
　　……
　　三国杀的汉服的成本可不便宜，并不是说为了情怀圈钱，而是赵楷真心要把这个周边做好！
　　所以汉服的选料到做工，都采用上乘！
　　成本很高！
　　汉服虽然卖得贵，但是利润还真没有多少！
　　要不然三国杀周边店的生意那么火爆，也不可能一个月才赚个两三百万的利润！
　　接下来找出几个长腿模特，身上穿的汉服布料，就显得有些节约了！
　　一双一双又白又长的腿从舞台中走过！
　　看得人眼花缭乱！
　　“我擦！这些人的腰怎么那么细，太不科学了吧！”
　　“听说为了好看，有些人会把肋骨拿掉，然后腰就很细…”
　　“不是吧，这么狠的???！”
　　“所以说，美丽是要付出代价的（???）！”
　　“听你们这样说，突然觉得以前花的钱很值，毕竟贵有贵的道理。”
　　“我擦，楼上你在说什么？我要报警了哦！”
　　……
　　此刻官方抖音号的直播间里，竟有十多万人在线观看！
　　这么多人在线，弹幕疯狂的刷新着！
　　如此大的关注，足以见得这一次的漫展，举办的相当成功。
　　“怎么没看到老贼，他应该会出现的吧。”
　　小团团左顾右盼，都没看到赵楷的身影。
　　就在此刻，台上的bgm出来一变！
　　两道身影从帷幕后缓缓走出，身上穿着极其华丽的衣服，男子英武帅气，手持一柄方天画戟！
　　而这名女子，只画着淡淡的妆容，这一身的汉服将其完美身材勾勒出来，气质绝尘，犹如嫡仙一般。
　　走在一起，堪称绝配！
　　现场众人，都是微微走神。
　　“卧槽！老贼！！”
　　突然间，不知道是谁吼了一嗓子！
　　现场立刻喧闹起来，众人定睛一看，这可不就是赵楷吗？
　　在他旁边的，当然就是他的女朋友，燕京大学艺术系校花苏小暖！
　　“老贼！真帅啊！”
　　“牛掰，这个貂蝉我看了也走不动路！”
　　“刚才那个两米的董卓呢，赶紧上去表演一下！”
　　“太他妈帅了，这套铠甲的多少钱啊！”
　　……
　　赵楷身上穿着铠甲，手里面拿的方天画戟，可全都是金属打造的，足足重几十斤！
　　本来这玩意儿只是用来做个摆设，结果随手被赵楷随手薅来当武器！
　　还别说，拿上这把方天画戟，还真有那个味！
　　台下也有好几个cos吕布，只不过他们身上的铠甲，远远没有赵楷身上这副铠甲帅气！
　　“老贼！不要再傻站着，来跟我喊！”
　　其中一个吕布大声吼道：“大丈夫生乎天地间，岂能郁郁久居人下！”
　　周围的观众瞬间捧腹大笑！
　　赵楷嘴角一抽…
　　好家伙，你跟我玩尬的是吧？
　　这句台词出自经典版的三国演义，确实是吕布最为有气魄的一句台词！
　　但是在这么多人的情况下喊出来，这也太中二了吧？
　　赵楷表示，我没听见！！
　　这个装扮如此惊艳帅气，再加上竟然是赵楷亲自出场，一时间引发轰动！
　　尤其是三国杀的官方抖音直播间里，瞬间炸开了锅！
　　“666，这么帅的吕布！可惜没能亲眼见到，抱憾终身啊！”
　　“看到嫂子长得这么漂亮，有心当曹操，无力杀老贼啊！！”
　　“嫂子这个颜值气质，要是去当明星的话，估计能红透半边天！！”
　　“我也不想当曹贼，怪嫂嫂太迷人！”
　　“有没有文化，什么曹贼真难听，这叫做魏武遗风，建安风骨！”
　　“文化人说话就是不一样，单手给你扣个6！”
　　……
　　直播间都如此热闹，现场更是一片沸腾！
　　都惊讶于这对吕布貂蝉的绝配！
　　“老板和小暖，也太般配了吧！”
　　小轩看着舞台上的这对金童玉女，不由感慨一声，随后拍了拍旁边的摄影：“多拍几张好看的！”
　　“放心吧小轩姐，我可是专业的！”
　　在台上生硬的摆了几下之后，赵楷直接揽住身旁的苏小暖，深情的看向他，俯身而下…柔软的嘴唇碰撞在一起。
　　一时间，现场彻底沸腾！
　　“哇哇哇！光天化日之下，成何体统啊！！”
　　“杀狗了杀狗了，单身狗承受不住这种伤害（??∧??）！”
　　“世风日下啊！！强烈抗议这种虐狗行为！！”
　　“我早上都没吃早饭，现在吃狗粮都吃撑了…”
　　“哥哥和姐姐真是天生一对，我宣布了，从今往后我要做老贼和小暖的CP粉！！！”
　　……
　　现场一片沸腾，尤其是众多摄影师，立马用镜头拍下这一幕！
　　好一会儿，赵楷才松开了小暖的腰！
　　赵楷手持方天画戟，看起来格外英武神气，还真颇有几分人中吕布马中赤兔的味道！
　　他高声说道：“大家好，我就是大家口中的老贼，极光工作室首席设计师赵楷！”
　　“非常感谢大家来参加这一次的三国杀主题漫展！”
　　“在新的一年，极光工作室会再接再厉，做出更多优秀游戏，给大家美好的游戏体验！”
　　“并且下个月月底，大家期待已久的「永劫无间」，就会正式上线，希望大家能够喜欢！”
　　……
　　赵楷随口说了两句，还不忘记给「永劫无间」打广告！
　　「永劫无间」可是一个重点项目，赵楷对他抱有极大的希望！
　　希望靠着这款游戏，能够挑战一下「绝地求生」甚至是「英雄联盟」的地位！

第237章 参观公司
　　赵楷的话说完，台下一片哀嚎！
　　“美好的体验，确实太霉嚎了，这段时间我已经砸坏了三个键盘了（???︿???）！”
　　“太难了！「永劫无间」该不会像「茶杯头大冒险」那么折磨人吧？”
　　“你们谁都可以喊他老贼，唯独我不可以，因为我是搞键盘批发的（??ヮ??）?！”
　　“扛不住了，再玩你的游戏我要猝死了！！”
　　……
　　看着台下哀嚎声一片，赵楷略微有些尴尬，干咳一声笑道：“大家不要担心…”
　　“我可以以我的人格保证，「永劫无间」这款游戏上手很容易，门槛很低，最重要的是真的很好玩！”
　　看着赵楷信誓旦旦的样子，底下的玩家们都是一副「看透了」的表情。
　　用你的人格保证，你还有人格吗？
　　众人心中吐槽！
　　虽然是一片哀嚎，不过赵楷的新游戏如果真的出来，他们肯定还是忍不住会入手的！
　　毕竟赵楷两个字已经是金字招牌了，虽然游戏让人破防，但确实真的好玩！
　　在舞台上和台下的观众「友好」的交流了几句之后，赵楷带着苏小暖回到了后台。
　　小轩激动的跑过来：“太帅，老板你刚才拿着方天画戟，真的是太帅了。”
　　“让你们上台，果然没错！”
　　“这一次漫展的效果，太燃爆了！”
　　赵楷颇为无语：“你是不是得给我付一下广告费？”
　　“老板，这可是你自己的公司…”
　　小轩委屈巴巴，小暖连忙安抚道：“谢谢小轩姐姐，这件汉服我很喜欢——”
　　“嘿嘿，还是小暖最好了！”
　　赵楷看着这姐妹情深的一幕，有些无奈的耸了耸肩！
　　这时候他手机微信收到好几条信息！
　　小团团还有呆小妹的几个人气很高的主播来参加三国杀漫展，现在一致要求他这个东道主请客吃饭！
　　赵楷倒也没有推脱，毕竟他一开始的游戏能够火起来，这些游戏主播确实帮了很大的忙！
　　尤其是小团团，还被他的一封信给忽悠了…
　　当初要不是小团团玩《羊了个羊》这个游戏，他估计很难起步！
　　换好了衣服，赵楷带着苏小暖来到漫展外，很快就看到了正在等候的小团团几人。
　　小团团立马凑上前来，直接忽略了赵楷，来到苏小暖面前。
　　“哇，小姐姐你好漂亮——”
　　小团团说道：“你怎么就瞎了眼，看上老贼了。”
　　“我擦！”
　　赵楷没好气的说道：“你说什么呢，我怎么着也是万里挑一的美男子，怎么被你说的这么不堪。”
　　“我看你呀臭不要脸！”
　　小团团虽然没和赵楷见过几面，但是之前在微信上时常有聊天，算是很是熟悉！
　　现在见面说话，也是一贯的大大咧咧！
　　“你可要看好小暖，我直播间那些粉丝，都叫嚷着杀老贼，抢小暖呢！”
　　……
　　几人互相调侃了几句，赵楷带着他们来到了附近一家非常有名的私房菜，点了满满的一桌！
　　吃完饭之后，小团团提议道：“老贼，我直播间的粉丝大多都是你们公司的游戏玩家，对你们公司挺好奇的，能不能去参观一下。”
　　其他几个主播纷纷点头：“我们也很好奇！”
　　而且纷纷拿起手机准备直播，参观极光工作室，这在之前可没人做过这种节目，热度一定很高！
　　“可以啊！”
　　赵楷笑了笑，也没有拒绝！
　　这些个主播的人气都很高，否则也到不了这桌上吃饭…
　　他们到极光工作室参观，也算是一定程度上给极光工作室打了广告…虽然现在极光工作室的知名度在国内已经可以算是无人不知，无人不晓了！
　　但是多宣传一下，总归聊胜于无。
　　“兄弟们，我就说今天给你们安排个特别的节目，你们肯定喜欢！”
　　小团团对着镜头笑着说道。
　　还别说，直播间内的粉丝都挺期待。
　　“这个可以，早就听说极光工作室在燕京的繁华地段买下了一栋办公大厦，我都好奇极了！”
　　“我也很好奇，能做出这么多变态游戏的公司，到底长什么样！”
　　“可以可以，带我们去参观一下！”
　　……
　　在赵楷的带领下，竟然很快来到极光工作室所在的办公大厦！
　　之前还是租用，后来赚到钱之后，赵楷直接大手一挥，三十亿买下这栋大楼！
　　这可是固定资产！
　　买下总归不会太亏的！
　　毕竟怎么说，这里也是燕京，华夏最重要的城市！
　　而且还是在最重要的CBD！
　　几个人走进极光大厦，开始在公司内部参观。
　　看到员工们一个个都聚精会神的在工作，很是认真！
　　直播间内的打工人都惊了！
　　“好家伙！这是知道领导要来视察，开始假装认真的？”
　　“据我所知，这是极光工作室的常态！”
　　“哈哈哈，上班这种东西，肯定还是要摸鱼才快乐！”
　　“就是就是，一个月几千块钱工资，拼什么命啊！”
　　……
　　看到这些弹幕！
　　赵楷突然笑道：“根据我们最新的统计，我们公司有四分之一的员工，可以达到年薪百万！”
　　“三分之一的员工，可以达到年薪六十万以上！”
　　“整个公司，年薪就没有在三十万以下的！”
　　……
　　当然赵楷所说的数据，都是算上了各种奖金！
　　但即使如此，还是惊呆了众人！
　　直播间内的人眼睛都红了！！
　　“我承认我刚才说话声音有点大了，这么多钱…我命都是公司的！！”
　　“我要是能拿年薪四十万，老板就是天，公司就是家，我吃喝睡都在公司拼命\（?w?）/！”
　　“我下定决心了，大爷我要去极光工作室应聘…保安！！”
　　……
　　虽然说互联网人均年薪百万，不过现实生活中，大多数人还是拿着一个月几千上万的工资！
　　月薪过万的比例，即使是在燕京这种大城市，都不算太高！
　　听到极光工作室员工的工资，这些人眼睛都要红了！
　　参观了一下，很快就来到了美术部门！
　　一瞬间，直播间内的lsp眼睛都直了！！

第238章 食堂真的亏本了
　　在极光工作室当中，美术部门和其他部门的风景，那可就大不一样了。
　　“哇！这是什么情况？”
　　小团团一时间惊讶道：“好多漂亮的小姐姐！”
　　一旁的苏小暖捂嘴笑道：“这是我们公司的美术部门，所以大部分都是一些女孩子。”
　　“而且我们公司不限制穿衣自由，只要别穿着睡衣来上班就可以了。”
　　美术部门当中，随处可见穿着洛丽塔汉服，或者是jk的小姐姐！
　　打扮的都相当的好看，而且颜值也颇高！
　　直播间内的一批lsp那是彻底兴奋了！
　　“这哪里是公司，这分明就是天堂啊（′つヮ??）！”
　　“要是我们公司有这么多好看的妹子，我巴不得天天上班！”
　　“这些妹子长得好看，关键是工资还高，老贼刚才都说了，极光工作室的正式员工，年薪没有在三十万以下的！”
　　“那这岂不是一群肤白貌美的富婆？？”
　　……
　　直播间内的粉丝纷纷起哄。
　　在美术部门待了一会之后，赵楷又带着他们来到了食堂。
　　“这里是员工食堂！”
　　赵楷笑道：“就连我和小暖，平时吃饭都是在这里。”
　　此刻饭点刚过，食堂内已经没有几个员工。
　　打饭的阿姨正在收拾，窗口那边还有一些饭菜没有卖完。
　　“带你们去看看。”
　　小团团嘿嘿笑道：“走走，我最喜欢这种环节，看一下你们公司食堂的质量。”
　　几个人走到打饭的窗口。
　　赵楷笑着打招呼：“阿姨，忙完了没有？”
　　“差不多了，这里还有些饭菜没卖完，你们吃饭不？”
　　阿姨笑着说道。
　　“不用了，我们都吃过了。”
　　赵楷看着阿姨说道：“阿姨，在食堂工作感觉怎么样，应该比保洁轻松一点吧。”
　　“还行还行！”
　　阿姨擦了擦手说道：“你们公司的小伙子都挺有礼貌的。”
　　“那就行！”
　　赵楷调侃着说道：“阿姨，打饭的时候手不能抖啊，要让我的员工吃饱饭。”
　　“那肯定，阿姨都是一打一大勺的！”
　　“哇，你们公司的饭菜看起来不错啊！”
　　小团团举着手机直播，看到了窗口里面的饭菜，不由得夸奖一句。
　　窗口内摆放的饭菜，有酱烧猪蹄，南瓜炖肉，葱爆牛肉，肉片炒白菜…素的荤的都有！
　　而且看起来格外有料。
　　她抬头看到上面写的价格，三菜一汤十元！
　　卧槽！
　　在燕京这个地界，这个价格简直相当于白给！
　　“老贼，你这食堂确定不会亏本吗？”
　　小团团愣了愣，饭菜质量那么高，而且竟然还那么便宜！
　　“谁说不亏本的…”
　　赵楷摊了摊手：“一个月倒亏十几万呢！”
　　这还真是事实！
　　赵楷办这个食堂，就是为了方便员工！
　　不然整天吃外卖，也确实倒胃口！
　　直播间的粉丝，那叫一阵羡慕！
　　“我靠！这个饭菜真的可以啊，而且肉那么多！”
　　“看到这个食堂，在对比我们公司的食堂…默默留下悲伤的泪水o（╥﹏╥）o。”
　　“我下定决心了，我要跳槽！去极光工作室应聘！”
　　“老贼是真的良心啊，我想要一个这样的老板（*?????）！”
　　“你们想的太简单了，要得到就要付出，听说极光工作室的员工忙得头都要秃了！”
　　……
　　参观了一圈下来，小团团对这个公司赞不绝口！
　　尤其是那个食堂！
　　看起来真的比她平时点的外卖，好上太多了！
　　看后厨，卫生做的很好。
　　而且还便宜！
　　小团团突然问道：“刚才那个阿姨，一个月给她多少啊？”
　　“不用钱，包她伙食就行。”
　　赵楷如实回答。
　　“我靠！亏我刚才还夸你是个良心老板，没想到你那么抠搜的，竟然不给阿姨工资！”
　　小团团顿时有些气愤：“阿姨那么大年纪还出来工作，多不容易啊，老贼你太过分了！！怎么能欺负弱势群体！”
　　看着小团团正义感爆棚的样子，赵楷有些无辜。
　　“这是她自己要求的啊！”
　　他摊了摊手无奈的说道：“而且你说她是弱势群体…”
　　赵楷指着地上说道：“这栋楼，我可是花了三十多亿跟阿姨买下来的…要说弱势群体，我才是好吧！”
　　“还要狡…啥？？”
　　小团团一时间以为自己听岔了。
　　“你是说…这栋楼是刚才那位阿姨的？？”
　　赵楷点点头，说道：“人家以前是住四合院的，拆迁之后分了这样两栋写字楼。”
　　“这只是其中一栋，还有另外一栋呢，也价值几十个亿。”
　　“卧槽！”
　　众人顿时惊了：“这个阿姨竟然在扮猪吃老虎？！”
　　直播间的粉丝更是惊讶。
　　“这哪里是阿姨啊，分明是老baby！”
　　“楼上的，你tmd恶心不恶心（?_?）！”
　　“老贼，麻烦问一下，我能认她做干妈不？”
　　“这位阿姨有没有女儿，我觉得我不介意当一回赘婿！”
　　……
　　小团团直播间内，一群粉丝起哄。
　　“这个阿姨当初还想招我当女婿的。”
　　赵楷笑道：“不过像我这种人，怎么可能为了金钱而屈服呢。”
　　带着他们在公司逛了一圈，随后小团团众人倒也没有再打扰，很快就离开了。
　　她们打算接下来两天，在燕京继续参加漫展！
　　这一次的三国杀主题漫展，一共会举行三天的时间！
　　这一次漫展的热度有多高？
　　基本上你点开抖音，刷几个视频之后，就能够刷到关于这次漫展的内容！
　　而最为火爆的，就是赵楷的吕布还有苏小暖的貂蝉，郎才女貌，天生一对！
　　关于他们两人，现在还冲上了微博的热搜榜！
　　现在在热搜榜榜一的位置霸占了好久！
　　如今的赵楷，可是自带热度的男人！
　　……
　　星空娱乐，一个娱乐圈专门塑造流量明星的公司。
　　“华姐，这公司靠不靠谱啊，花了这么多钱，竟然没上热搜前三！”
　　一个长相阴柔的男子，看着微博热搜榜的排位，气愤不已。
　　花了那么多钱雇水军，竟然都没把他抬上热搜前三的位置！
　　要知道热搜榜前三，那才是关注度最高的！
　　往常花这么多钱，排第一都没问题了！
　　“小坤，你不要急！”
　　华姐叹了口气说道：“你运气不好，今天刚好碰到了赵楷。”

第239章 风灵月影宗上架
　　“赵楷？”
　　徐小坤有些不满：“他一个搞游戏的，花钱买那么多流量干嘛？”
　　“还冲上了热搜第一！”
　　经纪人华姐说道：“你该不会以为他会花钱买热搜吧？”
　　“难道不是？”
　　徐小坤说道：“我看他就是仗着有钱，为所欲为！”
　　他虽然很少玩游戏，但也是听说过赵楷这个人的！
　　一个身家千亿的游戏设计师！
　　“他这都是真实的…”
　　华姐说道：“他虽然不是什么明星，但是现在知名度极高，在网上可以说是自带热度！”
　　说实话都不知道多少娱乐公司向赵楷抛过橄榄枝，想要邀请他拍电影！
　　只不过赵楷压根正眼都不看他们一下，人家现在几千亿身价，可懒得理这些娱乐公司！
　　“他现在在网上的热度，估计不比任何一个天王巨星差！”
　　华姐这边说道。
　　徐小坤大吃一惊：“他这么牛逼的？”
　　随后又有些憋屈！
　　“那我的单曲rap怎么办？这可是我花费了好多心血，才制作出来的专辑！”
　　徐小坤满怀希翼的看向华姐：“华姐，要不然让公司再投一点钱吧，让那个水军公司再刷一下，热搜第一的宣传效果是真的好啊！”
　　“不可能的！”
　　“公司也是要核算成本的！”
　　华姐拒绝之后，看到徐小坤有些沮丧，不忘安慰道：“你也不要太沮丧，只要你的单曲rap足够优秀，就算是没有宣传，也一定会卖爆的。”
　　“这倒也是！”
　　徐小坤点点头：“这张单曲专辑我足足准备了两年半，对它的质量我很自信！”
　　华姐不忍心打击他…
　　两年半的时间，就准备了这么点东西？
　　……
　　赵楷也没有想到自己无意当中上了热搜，还阻挡了这些娱乐公司…
　　关键他是真的没想上这个热搜！
　　他又不是明星，搞这些有什么用？
　　而且这些自媒体整天就知道蹭他的热度，拿他来写文章！
　　写的东西，还全是胡说八道！
　　说他蛰伏二十多年，研究国内外成功的几百款游戏，最终融会贯通，成为一代游戏设计大师！
　　赵楷看完人都懵了！
　　这件事…我自己怎么不知道？
　　当然对于这些文章，赵楷也是一笑而过，没有跟他们一般见识。
　　接下去两天，三国杀漫展的热度不仅没有消退，反而是更上一层楼了。
　　两天时间里，三国杀漫展所在的万达广场，那都是人山人海！
　　可以说，这一次的漫展举办的相当成功！
　　同时，三国杀的周边店铺销量一夜之间疯狂暴涨！
　　尤其是汉服，现在已经全面脱销了！
　　合作的那家汉服制造商，根本拿不出足够的订单，手底下的工人缝纫机都踩冒烟了…
　　抢不到汉服的网友，在网上纷纷抱怨。
　　“你们都是牲口吧，一晚上全都抢光了？？”
　　“太过分了，还有没有货啊，不要藏着掖着，赶紧给爷搬出来！”
　　“我要吕布的铠甲，多少钱我都要，加价都行！！”
　　“呜呜呜-现在预约单都到下个月去，这得排多久啊！”
　　……
　　三国杀汉服店的生意一夜爆火，之前那些销量惨淡的款式，也都被一抢而空！
　　赵楷不得不佩服，网友们的消费能力！
　　这两个月，三国杀汉服店的盈利，那不得几千万？
　　当然为了保持良好口碑，赵楷也特地吩咐了，就算是订单爆满，在品控方面也必须做好！
　　绝不能拿一些残次品来应付网友们！
　　毕竟赵楷做的可不是一次性生意，可是要细水长流，质量方面当然必须得抓严！
　　与此同时，极光工作室的商店和游戏平台上面，悄悄上架了一款名叫「风灵月影宗」的软件！
　　和平常不一样的事，这个软件的上架，竟然没有做任何的宣传！
　　“老大，这件事靠不靠谱的？”
　　老王有些纠结的说道：“哪有人给自己的游戏开发外挂的，这不是搬起石头砸自己的脚？”
　　“怕什么？”
　　赵楷笑道：“我们这都是为了玩家着想！”
　　三个室友互相对视一眼，眼神中透露出…信你个鬼！
　　风灵月影宗虽然是外挂，但是根据赵楷的意思，在其中加上了很多的限制！
　　所以即使这款软件能够降低游戏难度，但你要是想轻松过关，那是万万不可能的！
　　不经受一番折磨，就想要通关，赵楷可不答应！
　　……
　　某个大学宿舍内。
　　“我跳，我钩…看我蹦一下！”
　　一个黑眼圈很重，双眼布满血丝的大学生，聚精会神的操控着屏幕当中的小人物。
　　这是一个坐在罐子里，手中拿着一根木棍锤子的男人！
　　掘地求升…一款让人又爱又恨的游戏！
　　“tmd，又死了！！”
　　一摔键盘，他瘫坐在椅子上，摆烂道：“老的不玩了！”
　　一旁的大友纷纷大笑。
　　“你可真是个犟种，这游戏都玩好几个月了，你还不肯放弃！”
　　“就是啊，你不要跟老贼的游戏犟，只会活活把自己气死！”
　　“对啊，该放弃时就放弃，我都在玩茶杯头大冒险了，这游戏也难…不过挺有意思！”
　　……
　　几个舍友纷纷调侃。
　　“不玩了！”
　　小伙子有些气愤，刚退出游戏。
　　就看到极光游戏平台上面，竟然上架了一个软件。
　　风灵月影宗！
　　“卧槽！”
　　“大新闻！”
　　小伙子立马说道：“老贼好像出了一款宗门仙侠游戏！！”
　　“不可能吧，我们怎么没收到消息！”
　　几个人跑过来一看，还真多出了一个软件！
　　风灵月影宗！
　　听起来确实是仙侠游戏！
　　然后打开一看…
　　“为了保障每一位玩家都有美好的游戏体验，特此推出风灵月影宗，使用此软件可大幅度降低游戏难度！”
　　“大家也可在风灵月影宗当中查看官方攻略，帮助大家更快的通关！”
　　……
　　三人互相对视了一眼，有些懵逼！
　　“这么说…这是个外挂？！”
　　“不会吧？还有人给自己的游戏开发外挂？”
　　“别人不可能，不过老贼…好像也没什么事情做不出来！”
　　“有道理！”

第240章 基金会推荐人选
　　大学宿舍内。
　　“我怎么感觉这是个圈套…老贼有那么好心？”
　　其中一个室友有些不敢相信。
　　他们一整个宿舍，都非常喜欢玩游戏！
　　这段时间，可是被赵楷的游戏给来回折磨了好多趟！
　　快要产生心理阴影了！
　　每次都发誓不再玩，但是每次看到赵楷出新的游戏，手就又痒了。
　　“到底有没有用，试过不就知道了。”
　　小伙子撸起袖子，“我要是不把「掘地求升」给通关了，这玩意儿估计要成为我的心魔。”
　　三个室友颇为无语，这可真是个犟种！
　　小伙子再次进入游戏，玩了一会之后，惊喜道：“真的难度降低了好多！”
　　“这个风灵月影宗有点用！”
　　“他这个往上跳，跳得更高了，而且勾住之后，打滑的概率也少了很多！”
　　“这要是不能通关，老子我把手剁了！”
　　……
　　两个小时之后！
　　“去tnd，怎么还是一直死！！”
　　“明明就快通关了！！”
　　“这玩意算个屁的外挂，开外挂难道不应该无敌？”
　　“好像老贼也没说过…这是个外挂呀…”
　　……
　　风灵月影宗悄悄上线…
　　极光工作室虽然没有宣传。
　　但很快就被众多玩家们发现了！
　　很明显，这是一个外挂，一段游戏修改器！
　　但是加了很多的限制，确实可以大幅降低游戏难度…但是想要通关，还是得历经磨难…
　　玩家们纷纷吐槽。
　　“本来我都弃坑了，结果又被套回来，我怀疑这是老贼的套路！”
　　“自己给自己的游戏开发外挂，还得是老贼啊！”
　　“因为游戏太难，给自己开外挂的游戏公司，这tm还是第一次见！”
　　“能不能把修改器的那些限制去掉，不能玩着很不爽啊！！”
　　“嘿嘿，我终于通关了，感谢风灵月影宗！！”
　　……
　　风灵月影宗上线之后，带来的效果很是明显！
　　之前备受「掘地求升」折磨的玩家，在看到通关无望之后，不少纷纷弃坑！
　　现在风灵月影宗上线，这一大批玩家纷纷回流，重新被拉回坑内！
　　毕竟这部分玩家心里多少有些不甘心，之前是因为难度太大，根本看不到通关的希望，无奈之下只能放弃！
　　现在难度已经通过修改器降低，虽然还是很难，但至少能看到希望了…
　　于是「掘地求升」的玩家，又开始了死亡和复活的轮回…
　　“我就说，这个软件上线之后会很受欢迎。”
　　赵楷看着三个室友说道：“你们三个，还跟我犟。”
　　“我早就说过了，要为玩家们着想，这样我们的游戏才能受欢迎。”
　　三个舍友颇为无语，你确定是在为玩家着想？
　　重新拉他们入坑，不是为了折磨他们？
　　三个室友在办公室待了一会之后，也就下去干活了。
　　「茶杯头大冒险」做完，「风灵月影宗」也做完了，而另一边的「永劫无间」还在抓紧开发当中…估计下个月就能够正式上线！
　　赵楷不得不佩服这些员工的工作效率，确实杠杠的！
　　要是换在前世，像「永劫无间」这种游戏，怎么不得开发个一两年才能够正式发行！
　　但是他们极光工作室，估计用不到三个月就能够完成！
　　这种效率是相当可怕的！
　　其中雷霆引擎做出了很大的贡献！
　　“还要开发什么游戏呢！”
　　赵楷微微沉思，开发B组负责的是小游戏开发，目前还没有确认好新项目。
　　就在赵楷还在思考的时候，李婉晴推门而入。
　　“老板，这份资料你看一下。”
　　李婉晴把手中的资料递交给了赵楷。
　　翻开一看，是一份个人档案。
　　李文胜，曾任江浙大爱基金会副理事长…因污蔑基金会贪污，而被告上法庭…
　　“这就是你选的人？”
　　赵楷看向李婉晴。
　　年前的时候，因为明乐捐赠出百万奖金还有勇士的勋章的拍卖款，赵楷决定另出一笔钱，成立助学基金会！
　　不过对于这种基金会，公司都没人接触过！
　　一群搞游戏的，哪会搞这些玩意儿？
　　所以也只能找人来管理！
　　而这个人，必须熟悉慈善基金会的运行管理，同时人品必须要可靠！
　　否则光顾着捞钱，都不干事了！
　　所以前段时间，赵楷让李婉晴留意有没有合适的人选。
　　“这个人，污蔑基金会贪污？”
　　赵楷眉头微皱，这份资料上面显示，这个人污蔑基金会贪污，被基金会告上法庭，差点就吃了牢饭。
　　明眼人都看得出来，这个基金会估计是真的贪污了，这大叔估计是看不下去，揭露出来！
　　不过无权无势的，很快就被压了下来，而且还被人告上法庭！
　　毕竟国内的慈善基金会贪污，已经不是什么稀奇的事情了。
　　“根据我的调查…”
　　李婉晴说道：“这个人叫李文胜，在国内的公益圈里面颇有名气，为人刚正不阿。”
　　“二十多年来，都从事慈善事业。”
　　“后来加入这个大爱基金会，当了副理事长，还不到两个月的时间，就披露这个基金会贪污。”
　　“披露出来之后，在网上造成的影响还挺大的，当时这个大爱基金会差点被唾沫星子淹没…”
　　“原来的大爱基金会摇身一变，改名为现在的云溪基金会…”
　　……
　　赵楷点点头，对这种事情不敢意外！
　　国内这些所谓的公益基金会，大多数都是这种屌样！
　　也就只剩下两三家是股清流，有真正在做事！
　　剩下的，估计都忙着捞钱了！
　　“行！”
　　“联系这个人，我想和他面谈！”
　　虽然这个人在公益圈里的风评很好，但是总要见一面，才能够有基本的判断。
　　而且基金会成立之后，监管肯定是要必须跟上的！
　　没有严格的监管力度，单靠人性的约束，赵楷可信不过！
　　“我已经和他取得联系了，只要老板你有时间，随时都能见面。”

第241章 放手去干
　　两天以后，极光大厦。
　　在李婉晴的带领之下，一个戴着黑框眼镜的中年男子跟他走进公司，来到会客厅。
　　这个中年男子，微微有些发福，穿着很是朴素，甚至可以说是简陋。
　　“李先生，终于见到你了！”
　　李婉晴带着他走进会客厅，赵楷笑着打招呼。
　　看着眼前的男子，李文胜多少有些刮目相看。
　　他一开始并不知道这个叫赵楷的人是何方神圣，在网上查了资料之后，才知道是自己孙子嘴里面经常吐槽的「老贼」。
　　仅凭一年的时间，就靠着做游戏身家千亿！
　　李文胜心中纳闷，真不知道游戏有啥好玩的，那么多年轻人上瘾！
　　“你好赵总！”
　　李文胜坐下之后，赵楷给他泡了杯茶。
　　“尝一尝我们潮汕的单枞茶，味道很清香。”
　　李文胜品尝一口之后，试探性的问道：“赵总，你应该知道我之前的事情，还敢找我负责基金会？”
　　“就是因为有那件事，我才会找你的！”
　　赵楷笑道：“我很佩服李先生的刚正不阿，出淤泥而不染，做公益做慈善就需要有这种态度！”
　　“我也相信赵总，是真心要做慈善的！”
　　李文胜点点头，这还真不是恭维！
　　主要是按照赵楷现在的财富，慈善基金会这点钱，他还真不一定看得上。
　　而且要是靠这种事情捞钱，他一定会被网上的唾沫星子淹死，以他这种身份的人，是不会做这种搬起石头砸自己脚的事情的！
　　接下来的谈话当中，李文胜也提及了国内那些慈善基金会的乱象！
　　确实大多数是做慈善是假，借机揽财是真！
　　从社会上收到的大多数善款，能够有一半真正用来从事慈善事业，都算好了！
　　甚至有时候八九成都进腰包了！
　　“李先生，如果有你做基金会的负责人，让你全权管理，你能否保证每一分善款，都能去到它该去的地方？”
　　赵楷说道：“目前的计划，是极光工作室每年为基金会出一个亿，这是最基本的，后续还有可能增加。”
　　不要小看每年一个亿，如果真的要做事的话，这一个亿也能做不少事情了！
　　“我能够保证！”
　　李文胜喝了口茶，认真的说道：“基金会里面最重要的就是记账，每一笔善款的来源还有去向，都必须记得一清二楚。”
　　“否则糊里糊涂就成糊涂账了，被谁吃了都不知道！”
　　李文胜在国内的公益圈做过很多年，对于这些基金会的套路，他心中有数。
　　“如果我负责基金会的话，每一笔款项都会进行公示，接受社会各界监督！”
　　“行！”
　　赵楷也不墨迹：“我会定时找人去查账，这一点没有问题吧？”
　　“当然没问题！”
　　李文胜直接说道：“要是发现我贪钱了，赵总直接把我送进去吃牢饭。”
　　“我相信以赵总的能力，这点很轻松就能做到。”
　　一个身家几千亿的人，掌握了把柄之后，要把他送进监狱，那可以说是没有半点难度。
　　“好！”
　　赵楷点头，继续说道：“至于你们的薪酬，按照级别比行业内平均薪水高出三十个点！”
　　基金会的员工可不是志愿者，也是要吃饭的！
　　而且这些基金会的员工是全职做事情的，总不能为爱发电，为了做公益老婆孩子都不顾了吧？
　　管理层同样如此！
　　薪水方面的问题赵楷不会吝啬，肯定会比行业内平均薪水要高！
　　至于具体多少，后面再商议！
　　总之肯定饿不着！
　　薪水肯定给足，但要是敢贪污一分钱，赵楷绝对不会跟他客气！
　　极光工作室的专业律师团，会送他进去改造！
　　“嗯，我就不要薪水了！”
　　李文胜说道：“我两个孩子都出来工作赚钱了，我也就抽抽烟，退休工资够我花了。”
　　只见他从上衣的口袋里拿出一包椰树牌香烟，这是目前是市面上最便宜的香烟之一了！
　　“这可不行！”
　　赵楷笑道：“该拿的钱就要拿，我可不管你够不够花，薪水肯定是要拿的。”
　　“我只有一个要求，基金会当中不能出现任何贪腐，贿赂等现象！”
　　“那是肯定！”
　　李文胜说道：“不过慈善教育并不是那么简单，学校只是一方面，还有另外一方面是教师资源的问题！”
　　“有些学校建好了之后，里面没有老师，直接就荒废了，这样没什么意义。”
　　“确实！”
　　赵楷点点头，需要他们出力的地方，基本上都是一些偏远山区！
　　主要集中在西部，那些山沟沟里，连公路都没有通，条件艰苦的很，没有多少老师能够忍受得了那种艰苦环境。
　　更何况支教的老师属于志愿者，志愿者是没有工资的，只有一些补贴，有一些甚至一个月只有几百块！
　　好一点的能有两三千！
　　如果是艰难的生活环境，这么点钱，确实说不过去！
　　李文胜接下来的提议，一方面是筹建学校，一方面是征集支教老师！
　　通过他们基金会去参与支教的老师，至少不能比当地大城市的平均工资低！
　　有了钱加上热情，才能够持续下去！
　　赵楷对这个提议表示赞同。
　　“你尽管放手去做，有什么需要随时可以联系我。”
　　赵楷笑道：“先把这一个亿花完再说，不够我再加！”
　　“既然赵总这样说，那我就不客气！”
　　谈好了事情之后，赵楷本来打算请他吃晚饭，但是李文胜匆匆离开了。
　　他接下来，就要开始筹划基金会的事情，可有的忙了！
　　李文胜离开之后，李婉晴若有所思的说道：“这个人，看起来确实挺靠谱。”
　　“看起来靠谱，未必就真的靠谱。”
　　赵楷笑道：“反正你多关注一下，好好监督！”
　　“如果发现有什么不对劲的地方，及时向我汇报。”
　　李婉晴点头道：“明白！”
　　……
　　李婉晴也很快离开了，会客厅当中只剩下赵楷。
　　悠闲的泡了几杯茶之后，脑海中一道声音响起。
　　“叮咚，恭喜宿主累计五千万破防值！”
　　五千万破防值？
　　距离上次抽奖，好像还没过多久呢！
　　没想到这么快就又累积了五千万破防值！
　　不过这倒也不算意外，毕竟现在极光工作室名头太响亮了，很多玩家开始陆续入坑之前的游戏…
　　破防值…那可是源源不断产生！

第242章 麒麟臂
　　五千万的破防值！
　　足够来五次千万级抽奖了！
　　现在赵楷一般都直接采用千万级抽奖，因为之前的百万级抽奖…抽了好几十次，全部都是现金奖励！
　　对于一个不缺钱的人来说，金钱就犹如粪土！
　　而千万破防值抽奖，虽然也有可能抽到现金奖励，但获得其他奖励的可能性也很高！
　　千万破防值抽奖，啥都有可能抽到！
　　其中赵楷最想得到的，就是技能类和科技类的奖励！
　　获得一个技能，如果是某个领域的技能，赵楷直接就成为这个领域的大师级人物！
　　根本都不需要去学习了，这些东西可是用钱买不到的！
　　就比如中医，赵楷现在直接吊打市面上那些所谓的老中医！
　　科技类的奖励，比如雷霆引擎！
　　极光工作室能够崛起的这么快，雷霆引擎功不可没！
　　光是每年其他游戏公司的使用费，都能收个几十亿了！
　　满怀期待之下，赵楷进行抽奖！
　　“叮咚，消耗千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「手机超进化」一次！”
　　手机超进化？
　　就在赵楷有些纳闷的时候，脑海中的声音再次响起！
　　“获得手机超进化机会一次，是否使用？”
　　“使用！”
　　赵楷下意识的回答。
　　只见他放在桌子上的手机，突然绽放出一阵蓝光。
　　检测手机型号：华为mate60pro
　　超进化进行中…
　　锂电池进化为超聚核能电池，可供手机续航6750万年，拒绝续航焦虑！
　　手机抗摔升级，耐用性升级…可抵御零下两百度低温，一万度高温…抵抗十万米水压！
　　内存升级…一万T内存，五百二十G运存，拒绝内存焦虑！
　　屏幕升级，高清晰度，硬度堪比金刚石！
　　……
　　细数着手机发生的变化…
　　赵楷一时间目瞪口呆！
　　好家伙…
　　六千万年的续航，这辈子都不用充电了！
　　其他的升级也是屌的一批，把他的手机丢进火山熔岩里面，都能够毫发无损。
　　“我的乖乖！”
　　赵楷拿起手机，手感变得更加有质感！
　　而且智能系统也得到了升级，功能变得更加强大！
　　“还不错！”
　　赵楷点点头，还算满意。
　　这款华为mate60pro本来就是最为优秀的国产手机，如今升级之后，就更加叼着一匹了！
　　本身他对这款手机的续航很不满意，一天都得一到两充，否则根本不够用！
　　现在好了，这辈子都不用充电…
　　超聚核能电池…采用的是可控核聚变创造能量！
　　要知道可控核聚变，目前为止还不是人类能掌握的科技！
　　要是能掌握这项科技，未来主宰世界恐怕都不是不可能！
　　曾经有科学家提出过，如果能够掌握可控核聚变技术，其意义不仅是解决能源问题，现在能够帮助人类走出太阳系，乃至银河系…
　　越扯越远了…赵楷及时打住，把这个手机带进兜里。
　　继续抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「麒麟臂」！”
　　只在一瞬间，赵楷感觉到自己的右臂一阵发麻，随后而来的是剧烈的刺痛！
　　“我擦！”
　　“这又是什么鬼？？”
　　赵楷一点点懵逼，强烈的疼痛过后，他感觉自己的右手臂，充满了力量！
　　「麒麟臂」：“一滴麒麟精血锻造炼体，使用时手臂可坚如磐石，力量提升十倍！”
　　“持续时长：半小时！”
　　“冷却时间：二十四小时！”
　　……
　　赵楷为之一愣！
　　这…系统还真是什么奖励都能搞到！
　　而且他怎么知道…我用的是右手？
　　一次能使用半小时，赵楷眉头一皱，这时间有点短了！！
　　不过力道提升十倍，而且手臂会变得无比坚硬，犹如磐石一般！
　　这一拳头下去，恐怕连石头都能被击碎！
　　哪怕是遇到蓝星最强生物东北虎，一掌拍下去，都能把他头盖骨拍碎！
　　“那我岂不是天下无敌了！”
　　赵楷心中如此嘀咕。
　　本身身体素质就提升了三倍，再加上麒麟臂，那当真是无敌于天下了！
　　这要是参加奥运会，那金牌不得拿到手软？
　　“还不错！”
　　两次抽奖的奖励赵楷还算满意！
　　还剩下三千万破防值，继续！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「乐理精通」！”
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「完美嗓音」！”
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得一百万RMB！”
　　……
　　赵楷心中大喜！
　　这一次的五次抽奖，竟然只有一次是现金奖励！
　　这可赚翻了！
　　乐理精通，顾名思义就是各种音乐理论精通！
　　赵楷微微皱眉，音乐理论精通，包含各种类型的音乐，乐器等等一切基础！
　　但那只是理论，却不具备实操能力！
　　比如现在让他弹吉他，他虽然知道怎么弹，但是没有肌肉记忆，弹出来的节奏绝对不对！
　　“这技能有点鸡肋啊！”
　　赵楷微微皱眉。
　　不过这个「完美嗓音」，倒是相当不错！
　　既然是「完美嗓音」，那我这个技能，最大的用处就是唱歌了！
　　“还不错！”
　　赵楷歪嘴一笑！
　　自己之前可谓是五音不全，去KTV都不好意思大声唱歌！
　　现在有了完美嗓音，直接从五音不全变成麦霸！
　　“说起音乐…”
　　赵楷一拍脑袋：“似乎这个世界，还没有音乐游戏出现过！”
　　在前世有不少优秀的音乐游戏，最知名的是曾经的节奏大师，是不少人的一代青春！
　　可是在这个平行世界当中，企鹅无论是以前还是现在，都未曾出过节奏大师这款游戏！
　　现在说这个平行世界，根本没有音乐游戏这个类目！
　　没有音游…这听起来有些不可思议！
　　不过仔细一想，在他出现之前，甚至就连消除游戏都没有过！
　　没有音游…似乎也在情理之中！
　　刚好他还在烦恼新的小游戏项目要做什么！
　　嘿…这不就送上门来了？
　　赵楷一拍大腿，当即做下决定！
　　这个世界的第一款音乐游戏，就由他赵楷来创造吧！

第243章 冰与火之舞
　　说起音乐游戏，赵楷和脑海中浮现出好几道游戏的身影！
　　在前世，有挺多优秀的音乐游戏！
　　但是要说最合适的…最令人破防的…
　　“就是它了！”
　　赵楷脑海中有了答案。
　　废话不多说，直接拿起桌子上的电话，打了个号码。
　　“通知一下，项目组B组开会！”
　　电话另一头的人微微一愣，随后很是欣喜！
　　“老大，又有新项目了？？”
　　“问那么多干嘛，开会你们就知道了！”
　　电话另一头的人连声应好，听声音就知道很开心！
　　自从「茶杯头大冒险」完结之后，开发B组那边就一直没有新的项目！
　　这要换成其他公司，员工早就乐开怀了！
　　毕竟可以摸鱼！
　　但是极光工作室可不一样，极光工作室的底薪和目前业内游戏公司的底薪差不多！
　　但是他们的游戏款款火爆，分得的奖金那真的是数到手都发麻！
　　这种情况下，他们巴不得天天干活，每天都有新项目上线！
　　这几天闲来无事，可把开发B组的人闷坏了！
　　“对A！要不起吧，嘿嘿，看我一个炸弹！”
　　“我就剩一张牌了，你能秒我？”
　　三个开发B组的员工正围绕在一起！
　　“你得意的有些早！”
　　“炸弹！”
　　“飞机！”
　　“一张三！”
　　“卧槽，这么好的牌你不早点打？”
　　“嘿嘿我乐意！”
　　……
　　此刻，开发B组所在的办公室，三十多个员工！
　　要么在电脑前玩着游戏，要么闲着无聊正在看视频！
　　还有一些在打牌！
　　可以说是正大光明的在摸鱼！
　　赵楷对于没有任务的员工，并没有强制要求他们必须坐在电脑面前装装样子！
　　只要你没事可干，在不影响其他人工作的前提下，你可以光明正大的打牌玩游戏…
　　开发B组没有新项目，员工们也只能借此来消遣时间！
　　这时候一人推门而进。
　　“都别玩了，老大通知要开会了！”
　　一时间，整个部门瞬间从死气沉沉变得活跃起来！
　　“来了来了，终于有活可以干了！”
　　“这两天可把我闲坏了！”
　　“我现在一天不干活，就感觉有成千上万只蚂蚁在我身上爬，实在是受不了了…”
　　“卧槽，你们别跑啊，我这一把三张A，立于不败之地，你们都跑了我不得亏死！！！”
　　……
　　听到要开会，员工们迅速就位！
　　很快就在会议室集合。
　　赵楷身后跟着李婉晴，推开会议室大门。
　　立马想起轰鸣般的掌声。
　　员工们都相当激动！
　　终于可以工作了，终于有新项目要上线了！
　　有新项目，就意味着有奖金！！
　　“欢迎老大！”
　　“老大，我们真的是想死你了！”
　　……
　　“咳咳！”
　　赵楷干咳一声，示意安静！
　　会议室的员工立马正襟危坐。
　　“接下来，我宣布做全世界第一款音乐游戏！”
　　赵楷开门见山的说道。
　　一时间，底下议论纷纷！
　　“音乐游戏？这到底是音乐还是游戏？”
　　“你个大笨蛋，听名字就知道是音乐和游戏的结合！”
　　“好像从未听说过有这种游戏！”
　　“看来老大又有新点子！”
　　“全球第一款音乐游戏？这可是开创性的创新啊！”
　　……
　　音乐游戏，在目前这个世界里，还从未出现过！
　　但是赵楷提出来了，那就肯定能做出来！
　　而且赵楷想出来的游戏，就从来没有差的！
　　“所谓的音乐游戏，就是根据音乐的节拍和节奏，敲击相应的键位…”
　　赵楷简单的概述了一下音乐游戏的概念！
　　底下的员工，听着这言简意赅的介绍，很快也就了解了个大概！
　　“根据音乐节拍？这似乎应该不难吧！”
　　“对啊！听老大这样说，似乎键位并不复杂，难度应该不高！”
　　……
　　底下的员工心中琢磨，听起来这游戏也不难！
　　难道是老大开窍了？
　　竟然做了一款简简单单就能通关的游戏？
　　“不难？”
　　赵楷一声冷笑。
　　自己手底下的员工，竟然如此单纯！
　　虽然说键位并不复杂，多玩几遍之后，有了肌肉记忆，一些简单的曲子也基本能够通关！
　　但是，那些节奏快的离谱，节奏变化诡异的曲子！
　　那当真是对手速极限的考验！
　　手残党勿碰，否则会崩溃！
　　赵楷很快就描述了这款游戏的大致框架，还有玩法！
　　“详细的计划，今天晚上我会去制定，明天会发给各位！”
　　“这款游戏，我将它取名为「冰与火之舞」！”
　　……
　　如果在前世，一些音游爱好者，听到这个游戏名字，一定会瞬间头皮发麻！
　　要知道这款游戏，难道真的是让人崩溃！
　　尤其是一些堪称魔鬼的曲子，对手速的要求简直是非常人！
　　更何况还有突然改变的节奏，令人防不胜防！
　　这款游戏，堪称音乐游戏难度天花板！
　　像是前世，企鹅游戏出的那款节奏大师，在冰与火之舞这款游戏面前，那简直就是弟中弟！
　　……
　　确认好了接下来要做的游戏之后！
　　当天晚上，赵楷就独自在家中加班！
　　开始制定整个游戏的框架还有玩法模式！
　　前世这款游戏曾经让他怒摔键盘好几次，对这款游戏很是熟悉！
　　基本就是照抄，就完事了！
　　所以制定大致的框架和玩法模式，对他来说相当的简单！
　　更何况他如今还有乐理精通技能！
　　有了这个技能之后，他可以自己制定一些曲子！
　　让玩家们感受到真正的地狱级难度！
　　当然地狱级难度，肯定是安排一下后面的关卡！
　　前面的关卡，还是要适当的放一些水！
　　否则第一关，甚至是新手教学关卡，就直接把人劝退的话，那未免也太不人性化了！
　　像是赵楷这种全方位为玩家着想的游戏设计师，当然不会做这种不人性化的事情！
　　当然真正的原因是，让玩家们玩过几关之后，才能够入坑更深！
　　熬夜加班之后，第二天赵楷便将计划书发给了开发B组的员工！
　　有了大体框架和玩法模式，再加上赵楷已经替他们把曲子都选好了，对于这些拥有丰富经验的员工，并不难搞定！
　　拿到计划之后，所有员工变得异常兴奋，立马进入工作岗位！
　　……
　　ps：新的一年祝大家平安快乐，健康平安就是大赚，由于农村地区亲戚太多，拜年过于繁琐，所以今天只有一更，明天开始恢复更新！

第244章 联名款皮肤
　　「冰与火之舞」这个游戏项目确定之后，B组的员工就立马进入岗位，勤勤恳恳劳作！
　　一个个全神贯注，干起活来效率十足！
　　哪有半点摸鱼的迹象？
　　这也是为什么每一次新项目确认之后，都能够提前完成的原因！
　　分工明确，干活认真，速度自然就快！
　　如今的极光工作室，不说放眼全国，就算是放眼全世界，那都是效率最高的游戏公司！
　　冰与火之舞这个项目，赵楷给他们定的时间是半个月内完成！
　　但是以他们的效率，估计一周时间就差不多！
　　这几天里，现在游戏圈最受关注的事情，就是英雄联盟十周年庆典！
　　时间如白驹过隙，英雄联盟转眼间已成立十年时间！
　　曾经火爆一时的游戏，像企鹅飞车，穿越火线，地下城与勇士曾经大火的网游，如今已呈落叶凋零之势！
　　然而英雄联盟，却一直以来热度异常的高！
　　所举办的联赛，成为全世界最有影响力的游戏联赛！
　　在前世如此，但如今这个平行世界更是如此！
　　赵楷也许能够记得大学时光里，华夏战队夺冠之时，整栋宿舍楼都是某某战队牛逼的呐喊，宿舍楼被震得瑟瑟发抖！
　　楼下的宿舍阿姨还以为地震了，一脸懵逼！
　　英雄联盟对全球玩家的影响力，从这些事情当中就可以看出点滴。
　　等到永劫无间正式上线之后，赵楷也将举行一系列的联赛！
　　放出丰厚的冠军奖金！
　　不指望能够达到英雄联盟那样的高度，但至少在华夏，要有一定的影响力！
　　他对这款游戏很是自信，因为这款游戏的可玩性真的很高，一直都很好玩！
　　在前世当中，很多玩家陆续离开这款游戏，也从不是因为这款游戏不好玩！
　　大部分的原因是因为游戏优化差，卡的让人怀疑人生！
　　另一方面就是各种盗号外挂，匹配机制不完善。
　　还有那些策划也是经常被骂傻逼，搞出一些恶心人的活动，逼得玩家都退坑了！
　　玩家们纷纷调侃，永劫无间在没有对手的情况下，把自己给玩废了…
　　吸取了前世的教训，赵楷有把握让这款游戏达到更高的巅峰！
　　这一次英雄联盟十周年庆典，推出了三个全新的英雄，还有一些皮肤！！
　　其中就包括了和《只狼》游戏联名的苇名一心剑圣皮肤，给了热门英雄疾风剑豪亚索！
　　亚索本来就是热度非常高的英雄，喜欢玩的人很多，再加上还有《只狼》游戏的联名，这款皮肤的销量十分之高！
　　并且制作的很是优良，特效各方面都是精品，因此这款皮肤成为这段时间英雄联盟卖得最好的皮肤！
　　这一次的英雄联盟十周年庆典，英雄联盟总设计师二号还特地邀请赵楷前往深圳参加！
　　只不过路途遥远，再加上竟然是免费站台，只给了一点辛苦费，赵楷果断拒绝！
　　闲来无事，赵楷随手打开直播平台。
　　进入游戏版块。
　　因为十周年庆典的原因，英雄联盟推出了很多活动。
　　所以现在游戏板块当中的直播间，大多数都在玩英雄联盟。
　　随手点开一个。
　　刚好刚好看到，传说当中和faker五五开的男人！
　　卢本伟操控着疾风剑豪亚索，正在中路清兵！
　　画面当中，亚索的皮肤，就是新出的那个联名款，剑圣苇名一心！
　　做得相当精致，而且攻击特效也很华丽！
　　卢本伟评价道：“这个皮肤很不错啊，要手感有手感，要特效有特效！”
　　“299买这个皮肤，还不算亏！”
　　在这个平行世界的游戏产业当中，不仅是一些单机买断游戏价格要比前世贵上一倍左右！
　　就连英雄联盟的皮肤价格，也要贵上一倍！
　　像是三国系列的皮肤，在前世只要199！
　　但是在这个平行世界的英雄联盟里，这种类型的皮肤就得399了！
　　也难怪在这个世界做游戏，能够赚得盆满钵满！
　　玩家们的付费意识，真的要比前世强太多了！
　　所以苇名一心这个联名款皮肤，定价299，在众多华丽皮肤面前都显得是便宜了！
　　“我也入手了！觉得还行，不愧是联名款皮肤！”
　　“对不起了小钱钱，这个皮肤我真的很想要！”
　　“话说这样一对比，老贼游戏的定价，真的太良心了！”
　　“对啊，一个皮肤卖299RMB，老贼一个小游戏才卖几十块！”
　　“和老贼一相比，这感觉就是在抢钱一样！”
　　“没办法，毕竟不是谁都像老贼那样有良知！”
　　……
　　直播间里面的网友们讨论的很是活跃！
　　赵楷看到这些弹幕，眉头微微一皱…
　　这样一对比，好像自己确实亏了！
　　他的《只狼》游戏，才只要399RMB！
　　但是他的联名款皮肤，竟然要299？？
　　赵楷怀疑要不是因为他的游戏定价太低，英雄联盟那边估计敢卖399以上！
　　现在直播间内的网友，都在说自己定价良心…
　　赵楷撇了撇嘴，毕竟他的定价是按前世的标准！
　　卢本伟笑着说道：“这个皮肤的定价，跟其它皮肤对比的话，还算挺有性价比的。”
　　“不过和老贼的游戏肯定没法比，他那个…确实是良心定价！”
　　“这一点不得不佩服他，让大家都能享受到更加优惠的游戏！”
　　卢本伟一边操控着亚索，一边笑着说道。
　　刚好对面来了一个影流之主，卢本伟笑道：“还敢来送死！”
　　“就连大魔王的劫，我都单杀过！”
　　“其他人，都不屑多看一眼！”
　　……
　　卢本伟气焰十分嚣张！
　　不过他倒也有嚣张的本钱，当年他可是英雄联盟中单最顶尖的一批！
　　现在虽然退役了，不过实力同样不差！
　　如今的直播事业，也是搞得风生水起。
　　看着他玩亚索，赵楷一时也有些手痒！
　　现在的他可不是孤儿索，那是真正的大师级！

第245章 在线挑战全网亚索
　　赵楷很快打开英雄联盟，进入游戏！
　　玩了两把之后，顿感索然无味。
　　太菜了，根本遇不到对手！
　　换了一个英雄之后，战绩让他有些麻木！
　　3-13-3！、
　　刺眼的数字！
　　果然只有亚索才是自己的天命英雄！
　　“找几个高手练练手？”
　　赵楷突发奇想，这个可以有！
　　只见他顺手打开自己的鲨鱼直播，开了个直播间！
　　他虽然很少在鲨鱼平台上面直播过，但是账号上面关注的粉丝，依旧高达四五百万！
　　【你关注的主播阳光大男孩开播了！】
　　一时间，关注赵楷的粉丝纷纷收到这条消息。
　　看着这个让人咬牙切齿的名字！
　　活久见！
　　老贼竟然开播了，所有人一拥而入！
　　开直播间才不到两分钟，就有几千人进来了！
　　“老贼，你是不是在公司，我已经提着四十米大刀来到你公司楼下了，可以允许你先跑三十九米！”
　　“现在是上班时间，老贼你竟然玩游戏！！”
　　“还有心思玩游戏，赶紧把永劫无间给我做出来?◥???◤?！”
　　“老贼竟然不玩自己的游戏，反而玩英雄联盟，这是不是不太合理啊??（｀?′≠?）！”
　　“哈哈哈，英雄联盟打钱，广告费拿来！”
　　……
　　这些粉丝一进入直播间，就变得很活跃！
　　弹幕疯狂刷新。
　　赵楷笑道：“我玩的是亚索，用的是和我们公司的联名款皮肤。”
　　“这坑爹皮肤也太贵了，花了我299大洋！”
　　赵楷一副很肉疼的表情。
　　平时他玩游戏，那可是绝对不充钱的！
　　皮肤这种东西，又不能加攻击！
　　赵楷很快就把直播间的名字改成【在线单挑全网亚索，赢者可得十万现金！】
　　看到这个标题，直播间瞬间炸了！
　　“卧槽666，我玩亚索贼六，老贼我能把你赢到破产！”
　　“哈哈哈笑死我，这是认真的吗？这岂不是送上门的十万块？”
　　“疯了疯了，老贼今天指定有些不正常！”
　　“卧槽，十万块钱，这谁不心动啊？”
　　“不能叫你老贼了，要叫你散财童子！”
　　“太嚣张了吧，老贼是不是最近赢了两把游戏，开始觉得自己天下无敌了？”
　　……
　　看着这些弹幕，赵楷笑道：“说话绝对算数，谁跟我单挑亚索赢了，十万块钱绝对送上！”
　　单挑solo！
　　赵楷很快看到一堆人加他的游戏好友，直接说道：“艾欧尼亚国服一百开外的就不要来浪费时间了！”
　　很快他就看到有一个国服前一百的粉丝，赵楷接受了他的挑战！
　　两人也没废话，一进入游戏，就直接在中路对线！
　　巧的是，两个人都是苇名一心的皮肤！
　　“666，剑圣和剑圣之间的对决！”
　　“我赌一百块，这一次老贼能赢，上次老贼直播的时候展现出来的技术，绝对是职业级别的！”
　　“老贼现在太膨胀了，我赌对面的国服老哥能赢，两包辣条！”
　　“我赌两根火腿肠！对面的老哥赢！”
　　……
　　对面是一个国服的高手，玩的一手亚索也不错！
　　赵楷并没有掉以轻心，对面的亚索也没大意，两人都在沉着冷静的补兵！
　　时不时的互相试探！
　　没有露出破绽！
　　赵楷逐渐大胆起来，时不时的挑衅！
　　在别人的塔前走来走去，气焰十分嚣张！
　　对面的国服老哥忍不住了，我好歹是个国服，啥时候受过这鸟气？
　　你竟然这么嚣张，那我就捶你！
　　“老贼，受死吧！”
　　国服老哥呐喊一声！
　　就在刚刚，他发现赵楷露出一个破绽！
　　立马行动起来，直接进攻！
　　殊不知，那是赵楷故意所为！
　　赵楷风骚走位，同时反击！
　　“不对劲啊，这怎么可能！”
　　对面的国服老哥竟然发现自己快要扛不住了！
　　转身想跑的时候，直接被赵楷带走！
　　拿下一血！
　　而赵楷这时候只剩下丝血！
　　计算的明明白白！
　　这次单挑的规矩，就是谁先拿下一血，就取得胜利！
　　“承让承让！”
　　赵楷嘿嘿一笑。
　　直播间的粉丝大呼666！
　　“牛逼，没想到老贼除了会做游戏，玩游戏也那么牛逼！”
　　“难道这就是传说中上帝给你开了扇门，还给你开了扇窗？！”
　　“老贼气焰太嚣张了，难道没人能够收拾他？？”
　　……
　　老贼在鲨鱼平台用亚索单挑全网的消息，已经传遍了！
　　越来越多的网友前来看热闹！
　　挑战全网亚索？
　　而且赢一次还给十万块！
　　这气焰未免也太嚣张了！
　　一把solo结束，直播间竟然整整有二十多万人围观！
　　看热闹的除了粉丝之外，还有不少主播！
　　“老贼，咱俩来一把！”
　　赵楷很快收到了大司马的消息！
　　大司马倒也算得上是一位高手，赵楷也就没有拒绝！
　　“666，金牌讲师亲自出手，老贼这次怕是扛不住了！”
　　“我看未必，这一次我赌老贼必胜！”
　　“马老师加油，把老贼嚣张的气焰打下来！”
　　“牛逼，好久没有这么热闹过了！”
　　……
　　这时候游戏版块的超管也注意到了这个数据异常的直播间！
　　“卧槽，难道是后台卡bug了？”
　　超管小辣椒看到一个直播间数据异常活跃，急忙查看一番！
　　“竟然是老贼！”
　　“而且还是这么劲爆的直播！”
　　本身老贼就已经自带热度了，他直播的时候很多粉丝都会过来凑一下热闹！
　　这一次竟然是单挑全网亚索，那热度就更加逆天了！
　　当机立断，她立马将这件事报告给了游戏板块的负责人苏橙！
　　苏橙也没废话，直接把赵楷的直播间，安排在整个直播平台最显眼的推荐上！
　　一时之间，越来越多的粉丝涌入阳光大男孩的直播间！
　　足足五十多万人，同时在线观看！
　　而这时候，赵楷可没心思关注直播的事情！
　　他和大司马的对线，已经来到白热化阶段！
　　大司马额头上渗出丝丝冷汗！
　　从游戏一开始到现在，他一直处于下风！
　　要不是小心谨慎，恐怕现在一血已经被拿下了！
　　“离谱！”
　　他吐槽一声：“你一个游戏设计师，玩游戏那么牛逼干嘛，难道还想跟我们抢饭碗！！”
　　刚刚吐槽完，就直接被赵楷抓住破绽，一阵对线之后，丝血逃生！
　　还未来得及松口气，一个点燃套在他头上！
　　“沃尼玛…”
　　最后一点血量，直接被清空！
　　“我输了！”
　　大司马叹了口气！

第246章 快请卢来佛祖
　　大司马一脸的无奈，表情很是憋屈。
　　别的方面不如赵楷也就算了，就连最引以为傲的打游戏，现在竟然都败下阵来！
　　这哥们到底是什么妖孽啊！
　　“承让承让！”
　　赵楷笑着说道：“还有没有下一个，十万奖金就在面前！”
　　“艾欧尼亚国服三十名开外的，就不要来凑热闹了，没意义的！”
　　直播间内的弹幕很是活跃。
　　“太嚣张了，太狂妄了，但是我喜欢哈哈哈，不愧是老贼！”
　　“难道真没有人能够治得了老贼？”
　　“你们还愣着干嘛，还不快去请卢来佛祖！！”
　　“对对对，可别忘了卢老爷，只有他能够压得住这只孙猴子了！”
　　……
　　赵楷展现出来的技术，惊到了不少围观的粉丝！
　　他的疾风剑豪亚索，确实很强！
　　甚至是强的离谱！
　　哪怕是职业选手，怕都未必是他的对手！
　　毕竟职业选手，更讲究的是团队作战，彼此之间的配合默契很重要，某个英雄的单挑能力，还真未必有多强！
　　另一边，隔壁的直播间！
　　“难怪我看人气一直在下降，人都快跑光了！”
　　卢本伟吐槽道：“原来是赵楷这个老贼，竟然还开直播。”
　　赵楷如今的知名度和威望太高了，游戏圈无人不知无人不晓！
　　甚至不止于游戏圈，这华夏都很有知名度，一点都不亚于那些天王巨星！
　　而且他不经常开直播，所以一开直播，粉丝们肯定会去凑热闹！
　　更何况现在还搞出了一个「单挑全网亚索」，那简直想不吸引眼球都难！
　　因为赵楷横空出现在鲨鱼平台，游戏板块的很多主播这时候都懒得直播了，纷纷下播！
　　要么干脆跑到赵楷直播间，也看起来热闹！
　　没办法，游戏板块的粉丝，几乎都被赵楷吸引过去了！
　　他们这些人，就算是开直播了，也剩不到几个观众了！
　　“好恐怖的数据啊！”
　　鲨鱼大厦，正在后台查看数据的小辣椒看向一个留着金色长发，身材妖娆的女子！
　　“老大，好多人都在观看，现在都快有一百万人同时观看了！”
　　“这么多人在看，他要是不关闭打赏的话，恐怕一天光收礼物钱，都有好几千万了…我滴个乖乖！”
　　小辣椒看向苏橙，有些震惊的说道：“赵楷要是以后都在我们平台直播，那我们平台不是血赚！”
　　“老大，要不要想办法把他签下来，他说不定能够成为世界第一主播呢！”
　　小辣椒异想天开，主要是赵楷的人气实在是把他惊到了！
　　橙子白了她一眼：“人家身家几千亿，把我们公司卖了，都没有签约他的条件。”
　　“这个老贼…他就是在玩…”
　　……
　　这时候，不少人跑到卢本伟直播间。
　　“卢来佛祖，现在只有你能收拾老贼了，他的气焰太嚣张了，不能让他再继续下去（●?????●）！”
　　“对啊！卢老爷！这件事你可不能不管啊！”
　　“有请卢来佛祖出马！！”
　　……
　　卢本伟嘴角一抽，没好气的说道：“什么卢来佛祖，别给我乱起绰号啊。”
　　“老贼竟然那么嚣张，那我就去会一会他，也让他了解了解，什么是英雄联盟中单天花板！”
　　卢本伟相当的自信，想当年他在皇族战队，那也是叱咤风云的存在！
　　曾经获得过英雄联盟全球总决赛亚军的殊荣，即使面对世界第一中单，那个神一般的男人faker，都敢号称五五开！
　　本来就擅长中单，亚索也是他擅长的英雄之一，面对赵楷，那岂不是手到擒来？
　　卢本伟废话不多说，立马邀请赵楷solo！
　　赵楷也很爽快地回应了！
　　两人的直播间，甚至还连麦了！
　　“伟哥，我就是个业余游戏爱好者，还请多多指教啊。”
　　赵楷客套了一声。
　　“咳咳…”
　　卢本伟干咳一声，有些尴尬的说道：“其它事情都好说，但能不能别叫伟哥？”
　　自从上次小团团无意中说出这个称呼之后，现在他的粉丝也开始叛逆了，一口一个伟哥！
　　我不要面子的？！
　　“哈哈哈，这样叫不是显得你比较雄壮嘛！”
　　赵楷调侃一声，随后说道：“那就叫你开哥吧。”
　　“行，那就废话不多说，我们直接开始吧。”
　　卢本伟神情淡定的说道：“一会我赢了，你那十万块我也不要，这一把就当指导你一下。”
　　说的你好像已经赢了一样…赵楷颇为无语，卢本伟的实力虽强，但他的大师级亚索也不是盖的！
　　“十万块钱，对你确实没什么吸引力。”
　　赵楷笑道：“要不咱们加大一点赌注？”
　　卢本伟不由得一愣…
　　“虽然你现在有几千亿身家，但也犯不着上赶着给我送钱吧。”
　　赵楷笑道：“到底是谁送钱，可还不好说呢。”
　　“这样吧，三百万你看如何？”
　　卢本伟眉头一皱，随即笑道：“既然你要当这个散财童子，那我当然没什么理由拒绝了。”
　　“最近我们公司的极光基金会快要成立了，如果我赢了，到时候以你的名义捐出这三百万。”
　　赵楷笑道：“省得你到时候心里不平衡，输得太惨。”
　　“你也太嚣张了！”
　　卢本伟觉得赵楷过分自信，说道：“到时候我赢得这三百万，也都捐出去。”
　　赵楷这个狗贼，打个游戏，还不忘给基金会打个广告！
　　反正也是我赢，就用不着我出钱，还留下一个做好事的美名。
　　卢本伟怎么盘算，自己都不亏！
　　他是最早一批混迹于直播行业的选手，如今的身家早已过亿，三百万虽不是一笔小数目，但也不至于让他感到心疼。
　　直播间看热闹的粉丝，一时间更加兴奋了！
　　“666！这就有点刺激了，一把游戏三百万！！”
　　“老贼现在是彻底膨胀了，非要当这个散财童子！”
　　“老贼的实力虽然很强，但是卢老爷可是曾经的中单天花板，我不信他能够赢！”
　　“我赌两瓶旺仔牛奶，卢老爷必胜！”
　　“为了支持老贼，我愿意赌两包辣条，卫龙牌的哦！”

第247章 赌注三百万
　　直播间内很是活跃，弹幕疯狂刷新。
　　整整有超过一百万人在线围观！
　　整个鲨鱼直播，也只有在英雄联盟总决赛直播的时候，才有这么多人观看！
　　平时那些大主播，一场直播有几万人观看，都已经算是逆天了！
　　如今赵楷随便开了场直播，就超过百万人！
　　这份人气，当真是相当可怕。
　　听到刚才赵楷说的极光基金会，不少粉丝讨论起来。
　　“老贼做的基金会，我愿意相信，我要捐款！”
　　“不错不错，老贼虽然可恶，不过人品我们还是相信的，捐款渠道发出来！”
　　“我看不如开启直播间的打赏功能，把收到的礼物用在慈善事业上就行了！”
　　……
　　不少粉丝踊跃的表示，想要给即将成立的极光基金会捐款！
　　其实很多网友都是很有爱心的！
　　哪怕自己过得并不好，也看不得人间疾苦！
　　就像是水di筹之类的，很多人看到之后，也愿意顺手捐赠个十几块！
　　只不过后来爆出很多的丑闻，什么手续费，现在还有专门的机构靠着水di筹骗钱…
　　善良被消费之后，很多人都有了深深的戒备！
　　赵楷成立的极光基金会，粉丝们愿意捐钱，是因为相信赵楷的人品！
　　看到这些弹幕，赵楷笑道：“极光基金会目前还在筹备当中，暂时不接受社会捐款。”
　　“不过如果有人愿意当志愿者，到时也可以联系。”
　　赵楷耐心地解释了几句。
　　建立基金会的任务已经交给了李文胜，那位老哥在国内的公益圈混迹多年，深知其中的套路！
　　创建一个基金会，对他来说应该花不了多久！
　　有资金的支持，估计很快就能够上线了！
　　“快开始吧，我已经准备好了！”
　　卢本伟催促了一声，撸起袖子，神情很是认真！
　　赵楷的水平可不差，他才不会掉以轻心！
　　两人很快进入游戏当中，各自操控着疾风剑豪亚索，决定中路！
　　开始时双方都很谨慎，各自在塔下补兵！
　　两人都没有露出丝毫的破绽！
　　第三波兵线的时候，两人有了交锋！
　　“不愧是号称能够跟大魔王五五开的男人，确实水平不俗！”
　　赵楷全神贯注，卢本伟确实是一个十分难缠的对手。
　　他的水平，远远超过他之前所遇到的其他人！
　　就连马老师，都和他不是一个级别的！
　　其实最震惊的，还是对面的卢本伟！
　　虽然意料到赵楷的水平不差，但他万万没想到竟然如此厉害！
　　刚才和他的交锋，自己竟然隐隐处于下风！
　　邪了门了，这可不对劲啊！
　　他就是靠游戏吃饭的，赵楷一个做游戏的人，不可能有那么多的游戏时间吧？
　　虽说游戏行业天赋最为重要，但是没有时间的沉淀和历练，如何能有如此高超的技术！
　　围观的粉丝，更是大为惊讶！
　　“这不对劲啊，卢来佛祖竟然没能够以碾压之势获胜！”
　　“太猛了吧，老贼在公司是不是天天摸鱼，整天打游戏啊⊙_⊙？”
　　“oh my god！竟然打得有来有去，老贼真是一个被耽误的游戏天才啊！”
　　“老贼的疾风剑豪，绝对是天花板的存在！”
　　……
　　直播间的粉丝当中，不乏一些英雄联盟的高手！
　　很快就看出在这一次的交锋中，卢本伟完全是处于下风的状态！
　　相当的被动！
　　而赵楷稳扎稳打，明显更有优势！
　　众人不由得羡慕，这是什么妖孽级别的天赋！
　　随便玩玩，就是天花板级别的水平！
　　过了十几分钟之后，两人的交战已经来到白炽化阶段！
　　“跟他拼了！”
　　卢本伟额头上渗出湿湿的汗！
　　这时候后退，赵楷如果抓住机会紧逼，他必死无疑！
　　只能够拼一把！
　　双方交战在一起！
　　“哈撒给——”
　　片刻以后，卢本伟的疾风剑豪倒在峡谷的中路上，只剩一具尸体！
　　赵楷顺利拿下一血！
　　“沃尼玛！”
　　卢本伟猛的一摔键盘：“这怎么可能？这怎么可能呢！！”
　　如果对方是侥幸，那也就算了！
　　可刚刚他能够感觉到，赵楷的技术水平，真就在他之上！
　　一向自诩为中单天花板的卢本伟，这时候深受打击！
　　竟然被一个业余游戏爱好者，给打败了？？
　　“我输了！”
　　卢本伟叹了口气：“愿赌服输，我把那三百万打给你！”
　　虽然心中憋屈，但他也不是输不起的人！
　　“承让承让！”
　　赵楷笑道：“刚才我也是运气好，最后也就只剩十多滴血了！”
　　“输了就是输了，哪有什么运气！”
　　卢本伟说道：“我算是服了，以你的游戏天赋，如果不做游戏设计，去当职业电竞选手，估计也很有前途！”
　　“咳咳-低调低调！”
　　赵楷干咳一声。
　　他的游戏水平，他自己清楚！
　　完全是手残党级别！
　　疾风剑豪亚索，完全是因为系统给的大师级技能！
　　才让他所向披靡！
　　换成别的英雄，那他估计最多黄金段位…
　　“那我就代表极光基金会，感谢卢先生的捐款了！”
　　赵楷笑了笑，这一次直播，顺便还给极光基金会打了个广告！
　　极光基金会，这种公益性质的基金会，关注度高，在得到了社会认可之后，获得善款就简单多了！
　　当然赵楷肯定不会用基金会来谋财，而且也只有到需要的时候，才会接收来自社会方面的善款！
　　也算是留了一手准备！
　　否则基金会如果越来越壮大，单靠他一个人给这个基金会输血，那钱包的损失有些大啊！
　　此刻，直播间已经是一片沸腾了！
　　围观的粉丝难以置信，卢本伟这个曾经的顶尖职业中单，现在竟然输给赵楷一个门外汉？
　　这太离谱了！
　　“太牛了吧，简直不科学，不敢相信卢来佛祖竟然输了…”
　　“反了反了！孙猴子逆天了，竟然连卢来佛祖的五指山都压不住！”
　　“666，老贼你太牛逼了吧，除了生孩子不会之外，还有啥是不会的？”
　　……
　　卢本伟很是爽快，直接把三百万打到了赵楷的账户！
　　他爽朗的笑道：“你的亚索很强，比我还要强，但接下来这个人，我想你绝对不是对手！”

第248章 国服第一亚索
　　“你说的是谁？”
　　赵楷眉头微皱，有些不明所以。
　　卢本伟笑道：“刚刚浪子彦给我发消息，说准备帮我报仇，要应战！”
　　“他应该加你了，你看一下！”
　　浪子彦？
　　这个名字似乎有些熟悉！
　　直播间看热闹的粉丝纷纷起哄！
　　“浪子彦，那可是国服第一亚索啊！”
　　“好家伙，把国服第一亚索都逼出来了，老贼属实是牛掰！”
　　“浪子彦的亚索我见过，简直是神了，可以说是玩出花来了！”
　　“这哥们绝对是亚索的天花板！”
　　“碰到浪子彦，老贼怕是没戏了！”
　　……
　　难怪说名字听起来有些熟悉！
　　但凡是以前喜欢玩亚索的，对这个名字都不陌生！
　　国服第一亚索！
　　听这个名头，就知道他有多强！
　　赵楷摩拳擦掌，国服第一亚索虽然强！
　　但他的大师级亚索，可是无所不能的系统给他的！
　　未必不能一搏！
　　刚好看看，大师级亚索的极限到底在哪！
　　“说实话，我还挺期待的！”
　　赵楷笑道：“说不定今天国服第一亚索的位置，就要换人了——”
　　直播间的粉丝大呼嚣张！
　　“太嚣张了，太跋扈了，不愧是我的偶像！”
　　“牛掰！我就喜欢老贼这种无法无天的气魄！”
　　“哈哈哈，越看越兴奋，可惜不能送礼物，否则非刷一艘航母给你不可！”
　　“这次要是能赢，我直接倒立洗头，同时直接吃原味猪大肠！”
　　“楼上的，你分明是自己想吃，何必故意找个理由——”
　　……
　　直播间内很是活跃，上万个网友同时都在观看直播！
　　这么热闹的场面，鲨鱼平台一整年都没有几次能见到！
　　虽然刚才赵楷的亚索惊艳了在场的所有人，但是这一次来的可是国服第一亚索浪子彦！
　　众人觉得，赵楷就算再强，也必定不可能是他的对手！
　　刚才的卢本伟很强，但他最擅长的英雄并不是亚索，所以即便他输了，众人也只是感到震惊，但还没到难以置信的地步！
　　如果浪子彦都输了，那就真的离谱了——
　　赵楷果然看到浪子彦的英雄联盟账号，正申请成为他的游戏好友！
　　直接同意，两人互为好友！
　　同时卢本伟退出连麦，浪子彦此刻也在直播，于是连了进来。
　　“你好，老…咳咳，赵设计师！”
　　浪子彦差点脱口而出，急忙改口——
　　毕竟他和赵楷不熟悉，如今的赵楷地位太高，他不敢放肆。
　　这时候直播间的粉丝都要笑喷了！
　　“哈哈哈笑死我了，下意识的脱口而出总是那么真诚?a?a?a（????）?！”
　　“浪子彦你别怕，叫他老贼总没错！”
　　“就是就是，别慌别慌，老贼他很随和的！”
　　“快点开始吧，我要见证两个顶尖亚索的对决！”
　　……
　　“一血定胜负吗？”
　　浪子彦开口问道。
　　赵楷点点头：“对，谁先拿下一血，谁就获胜。”
　　看到浪子彦有些拘束的样子，赵楷十分认真的说道：“一会solo的时候，你可千万不要放水。”
　　“我希望你拿出全部实力，这也是对我的尊重。”
　　浪子彦听到赵楷的话，明显一愣。
　　刚才他还真有点想要放水，卖赵楷一个面子！
　　想着赵楷如今的地位之高，以后说不定有什么需要他帮忙的地方——
　　但是如今赵楷都这样说了，那他也就断了这个想法——
　　否则如果真的放水，还可能引得赵楷不满！
　　那就得不偿失了！
　　既然如此，还不如全力以赴一战！
　　“我明白的！”
　　浪子彦点点头：“那我就不客气了，我不会留手的。”
　　“行！”
　　“那我们开始吧！”
　　赵楷摩拳擦掌，一时间有些兴奋！
　　不知道他的水平，能不能赢得过这个国服第一亚索！
　　两人很快进入游戏！
　　粉丝们万般期待。
　　“老贼会不会创造奇迹——”
　　“我看有点难，对面可是国服第一亚索，不是闹着玩的！”
　　“这感觉比看总决赛还要刺激！！”
　　“作为职业选手，竟然连老贼都打不过，我看还不如拿块豆腐撞死算了！”
　　“楼上的不要这样说，老贼绝对是万里挑一的游戏天才！”
　　……
　　直播间围观的观众，大多数还是偏向浪子彦这一边！
　　毕竟浪子彦成名已久，国服第一亚索的威名太盛！
　　同时心中也是隐隐期待…赵楷会不会创造奇迹？
　　比赛开始！
　　双方来到中路！
　　因为一血定胜负，所以双方都很谨慎！
　　每一步都算得十分精准，不敢露出丝毫的破绽。
　　前两波兵线，都在认真的补兵。
　　第三波兵线的时候，双方开始有了交锋！
　　互相试探之后，各自退回塔内！
　　赵楷沉着冷静，此刻面临的压力十分巨大！
　　浪子彦的实力确实十分不俗，这么久了竟没有看到一丝的破绽！
　　绝对是亚索天花板级别的存在！
　　刚才的试探，只能算是平分秋色！
　　浪子彦呼出一口浊气，心中十分震撼！
　　这简直太离谱了，他靠着亚索叱咤风云多年！
　　手底下，不知道打败了多少赫赫有名，驰骋于职业赛场的高手！
　　赵楷不仅不是职业选手，甚至是不靠打游戏吃饭的人，如今竟然跟他平分秋色！
　　“无论如何，一定要赢！”
　　浪子彦十分坚定！
　　他无法接受，自己一个职业电竞选手，竟然输给一个门外汉！
　　就犹如当年的华夏国足，输给的某个县大队，那个县大队里面最牛逼的是一个体育老师——
　　国足可以不要脸面，但是他浪子彦不行！
　　然而越是在意胜负，心境不够平和，也有可能出现破绽！
　　在接下来的交锋当中，赵楷抓准时机，快准狠的发动攻击！
　　不给对方半点退路！
　　“哈撒给——”
　　剑刃上的狂风席卷而出！
　　浪子彦操控的亚索，被攻击直接命中，最后一点血量直接被清空！
　　“我输了！”
　　沉默了良久，浪子彦有些沮丧的说道：“你的亚索很强！”
　　“我现在只想知道，你是不是每天都在刻苦的练习亚索这个英雄？”
　　“呃…”
　　赵楷一时之间不知如何回答！
　　他要说自己也就偶尔玩玩，会不会伤到这个小伙子的玻璃心啊…
　　——
　　因为作者是语音码字，赵山河念起来比较顺口，后面一般是用软件替换掉成赵楷，今晚疏忽了，抱歉

第249章 低头看不到脚丫
　　浪子彦之所以能成为国服第一亚索！
　　虽说最重要的是天赋，但和他的刻苦练习也离不开！
　　天赋可以决定你的上限，但是要达到你的上限，必须付出足够的努力和汗水！
　　赵楷是一个游戏设计师，并不靠打游戏吃饭，如果他只是随便一玩，就达到如此的高度——
　　浪子彦真的会被打击到怀疑人生！
　　“咳咳——”
　　“差不多，有两年半左右的时间，我每天都在刻苦练习亚索这个英雄。”
　　为了不打击到眼前这个小伙子，赵楷编了个善意的谎言。
　　“才两年半的时间，你就如此之强！”
　　浪子彦依旧还是深受打击。
　　赵楷撇了撇嘴，我已经很照顾你了，要是说实话的话，你怕是今晚上都要憋屈的睡不着觉！
　　直播间内的弹幕疯狂刷新着——
　　“两年半？？小黑子，露出鸡脚了吧！”
　　“开庭的时候记得带上这台电脑，你的每一句话都会成为呈堂证供！”
　　“小鸡子，不出黑子了吧！”
　　“纯鹿人，感觉真没币摇…”
　　“真相了！老贼还是一个小黑子…”
　　……
　　直播间内的粉丝纷纷玩梗！
　　赵楷摊了摊手，解释道：“真的是练习时长两年半…”
　　“赵先生，这一次是我输了！”
　　浪子彦语气坚定的说道：“不过我还会再来挑战你的，我失去的东西，一定会亲手拿回来！”
　　“行，我期待和你的再一次对决！”
　　赵楷也是认真的点了点头。
　　看得出来，这一次真把浪子彦打击到了！
　　直播间的粉丝大感震撼，谁也没有料到，国服第一亚索浪子彦竟然输了！
　　而且直播间内不乏一些高手，看不出来，双方并不是在演戏！
　　而是拿出了全部实力在交战！
　　“太牛掰了吧！我宣布，老贼以后就是我的偶像了！”
　　“那岂不是代表着，老贼以后就是国服第一亚索？”
　　“六六六，国服第一亚索赵楷！”
　　“跪求老贼出一个实战教程——”
　　……
　　“浪子彦的亚索也很强。”
　　赵楷小小的谦虚了一把：“我能够赢，也是因为运气比较好。”
　　“接下来，应该没人来挑战了吧？”
　　赵楷笑了笑。
　　连国服第一亚索都败下阵来，这个单挑全网亚索的活动，也就没必要办下去了！
　　刚才他还是玩得十分过瘾！
　　和真正的高手对决，那种酣畅淋漓的感觉，十分的畅快！
　　“既然挑战结束了，那我就先下播了！”
　　赵楷笑道：“顺便说一下，一周后会有一款新游戏发布。”
　　直播间的粉丝一听到有新游戏，都有些好奇。
　　“新游戏是什么，不会又是那种特别难的游戏吧！”
　　“楼上的，你是第一天认识老贼？有必要问这种废话吗（*￣ro￣）抠鼻屎”
　　“老贼别走啊，多陪我们唠唠嗑！”
　　“钓圣别走，能不能教我钓鱼啊o（╥﹏╥）o，我再也不想空军了！”
　　“钓圣休走，我乃常山赵小龙，特来邀请阁下，五月五号前往西湖论钓，届时将有很多钓鱼高手…”
　　……
　　如今赵楷的粉丝群体当中，除了游戏爱好者，还有一些颜值粉之外，还多出了一些钓鱼粉！
　　这些钓鱼佬，都是因为怼赵楷的钓鱼技术百思不得其解，羡慕得眼红，继而成为粉丝…
　　不要小看钓鱼这个圈子，抖音上面有个专门钓鱼的网红，足足有上千万粉丝！
　　足以见得，喜欢钓鱼的群体，是真的不少！
　　甚至不乏一些重度痴迷钓鱼的人，放着家里的美娇妻不多看一眼，整天蹲在河边等鱼上钩——
　　更有甚者，差点家庭破裂，妻离子散…
　　赵楷注意到这些弹幕，笑了笑说道：“感谢大家的抬爱！”
　　“以后如果有机会的话，我还会直播钓鱼的！”
　　“特别声明一点，上次能够钓到那么多的鱼，纯粹是我运气比较好，没有其他的原因。”
　　赵楷实话实说，但是钓鱼佬们可不会信！
　　“这绝对不可能，那为啥你能运气好，我们就不行嘞？”
　　“扯淡，钓圣指定有隐藏的饵料，这才是真正的法宝！”
　　“我怀疑钓圣修行了邪术…”
　　“我真不理解你们这些人，钓鱼有什么好玩的，还不如在家打游戏╮（￣▽￣）╭！”
　　“打游戏这种虚度时光的的事情，用来钓鱼不香？”
　　“说的好像钓鱼就不是虚度时光的一样…（*￣ro￣）抠鼻屎！”
　　……
　　一时之间，游戏粉和钓鱼粉直接在直播间里互掐了起来！
　　赵楷不由得苦笑，也懒得理会两边粉丝的争吵，直接小手一点，退出了直播间！
　　留下直播间内一百多万懵逼的观众！
　　“怎么说跑就跑啊，不讲武德！！”
　　“散了散了，各回各家各找各妈——”
　　“继续摸鱼上班，顺便玩一把植物大战僵尸?（ˊ?ˋ*）！”
　　……
　　眼看着赵楷离开，直播间只剩下一片黑屏！
　　观众们当然也就陆续离开了！
　　鲨鱼大厦，一间满是电脑的办公室！
　　看着后台数据，小辣椒焦急的说道：“现在可是百万观众在线啊，老贼就这样下播了，太可惜了吧！”
　　“我看要不要联系他一下，让他在直播一会…”
　　一般还说，直播的时候人气很旺，很多主播是不舍得下播的，会靠着这样的机会积累人气捞钱…
　　只不过赵楷是何许人也，他直播的时候我连打赏功能都没打开！
　　否则一场直播几百上千万到账，那是轻轻松松！
　　留着一头金色长发，皮肤白皙，容颜绝美的苏橙白了小辣椒一眼，颇为无语的说道：“你可真敢想，还联系他继续直播…”
　　“就算是鲨鱼的老板亲自去请，他都未必会给这个面子吧。”
　　“好像也是——”
　　小辣椒叹了口气，有些失望。
　　苏橙突然调侃地说道：“要不要你试一下美人计，说不定他就上钩了嘞。”
　　“橙姐！你说什么呢！”
　　小辣椒羞恼的跺了跺脚，没好气的说道：“而且人家女朋友那么好看，压根都不会多看我一眼吧！”
　　苏橙打量了他一眼，说道：“这也说不定，你有你的优势-你低头的时候，都看不到脚丫子…”
　　——
　　ps：解释一下，因为作者是语音码字，有时候为了顺嘴开始念的是赵山河，苏小雅，后面修改会用软件把内容替换成赵楷和苏小暖，就是这个原因....抱歉抱歉最近太忙了，疏忽了

第250章 冰与火之舞上线
　　极光大厦，顶楼的办公室，在巨大的落地窗前，赵楷眺望燕京路上繁华的车水马龙。
　　伸了伸懒腰，打了个哈欠！
　　他起身走出办公室，发现公司的员工一个个都显得很兴奋。
　　看到赵楷出来，几个员工立马激动的跑过来。
　　“老大，你也太牛逼了吧，就连浪子彦的亚索都输给你了。”
　　“卧槽！难怪老大你把游戏做得那么难，原来是老大你的游戏天赋太强了，太简单的游戏根本没有挑战性。”
　　“牛掰啊！老大以后你就是国服第一亚索了！”
　　……
　　“你们这些人，一人扣五百”
　　赵楷没好气的说道：“上班时间看直播，被我抓个正着。”
　　“啊！我们没有啊…”
　　几个员工表情瞬间变成苦瓜脸！
　　这也忒倒霉了！
　　……
　　而另一边，赵楷单挑全网亚索的消息，这时候在整个网络上，都已经传遍了！
　　本来这件事情虽然让人感到震惊，但也不至于获得这么多的关注！
　　最主要的是，这件事的主角是赵楷！
　　网友们讨论得很欢！
　　其中大部分，羡慕嫉妒恨！
　　因为他们发现赵楷，这会的也太多了吧！
　　“果然人和人的差距，有时候比人和猪的差距都要大，这老贼他怎么啥都会啊！”
　　“过分离谱，那岂不是说老贼现在是国服第一亚索了！！”
　　“上帝不仅给他开了一扇门，连窗户都帮他打开了（*?????）！”
　　“楼上的，准确的说，应该是上帝给他一座海景庄园，还安排的豪华落地窗?????！”
　　……
　　当天晚上！微博平台上！
　　#老贼击败国服第一亚索#这一条超话，直接冲上了微博热搜榜第一！
　　牢牢占据榜一的位置！
　　第二的热搜是#游戏界的贝多芬赵楷#
　　整个微博热搜榜单，前三的位置都被赵楷牢牢占据。
　　“真是大惊小怪！”
　　看着网上热度颇高的报道，赵楷嘴角勾起一抹弧度。
　　不得不说，系统给的东西真是牛掰！
　　一个大师级的亚索，几乎就让他无敌了！
　　要是多给他几个英雄的大师级操控，那他分分钟带领华夏战队拿下世界冠军！
　　网上的热搜赵楷一笑而过，也没有太过在意！
　　很快三天时间过去，热度已经慢慢消退。
　　苏小暖很快给他发来一张宣传海报！
　　是美术部门制作的关于冰与火之舞的游戏宣传海报！
　　制作很是精良优美，而且符合主题！
　　“不错！”
　　赵楷点点头，美术部门的水平还是相当不错的！
　　而另一边，冰与火之舞的制作已经完成！
　　不过还需要一天的时间进行测试！
　　赵楷直接在自己的抖音和微博账号上，发布了这张游戏宣传海报！
　　并且配上文案。
　　【全球第一款音乐游戏-冰与火之舞！】
　　【后天中午十二点，正式上架，大家敬请期待！】
　　……
　　发出去没多久，底下就有了很多评论！
　　“音乐游戏？难道是一边听歌一边玩游戏？”
　　“肯定没有那么简单，以我的专业角度看，估计和音乐节拍节奏有关！”
　　“好家伙！老贼又搞创新，真不错！”
　　“为什么还要等到后天，我已经迫不及待了！”
　　“音乐游戏？该不会就让我们唱歌吧？”
　　“全球第一款？那可真值得好好期待一番！”
　　……
　　这条抖音发出去还不到半小时，底下的评论就已经破万！
　　更是有好几万的点赞！
　　玩家你之前从未听说过音乐游戏这个类目，如今赵楷突然公布，自然是万分期待！
　　还有一个问题，那就是定价还没想好！
　　冰与火之舞只能算是一款小游戏，成本也不高！
　　不过它的质量和可玩性，在众多游戏当中，绝对属于一流！
　　而且作为全球第一款音乐游戏，定价太低的话，是不是有些掉价了？
　　赵楷微微思索，他记得这款游戏在前世的定价，是26RMB！
　　不过那是前世的定价，在这个平行世界当中，这种质量的游戏价格翻一两倍很是正常！
　　“那我就勉为其难的多赚一点吧！”
　　赵楷一拍脑门，直接定价49.9RMB！
　　……
　　两天的时间一晃而过，很快来到中午！
　　按照原计划，冰与火之舞在国内各大游戏平台以及switch主机平台上面，纷纷上架！
　　在上架之前，很多玩家就已经在极光游戏平台蹲守！
　　一上架，同时付款的人数太多，差点把极光游戏平台给挤崩！
　　点开鲨鱼直播，果不其然，这时候游戏板块的直播画面，清一色都是冰与火之舞的游戏界面！
　　“兄弟们，下载好了！”
　　呆小妹兴奋的说道：“我要抢先试玩！”
　　此刻他直播间内有不少粉丝。
　　“快点快点，等我下班我也赶紧去买！”
　　“先蹲个坑，看看这游戏好不好玩！”
　　“全球首款音乐游戏，这个噱头很足啊，就是不知道质量能不能对得起这个噱头！”
　　“楼上的，你们是新人吧，老贼的游戏，你永远不用担心它不好玩，担心它难不难才是重点???（?????ꞏ???????）！”
　　……
　　很快进入游戏当中，率先出现的是游戏的教学关卡！
　　整整看了好几遍，呆小妹才一拍脑袋：“我懂了，他就是按照这个音乐的节拍，敲打相对应的键位！！”
　　“看起来难度不高啊，让我来试试。”
　　呆小妹兴致勃勃，但是很快就在教学关卡…卡住了！
　　“卧槽！”
　　“有没有搞错啊，这个教学关卡我这么久！”
　　呆小妹没好气的说道：“兄弟们，别看这个游戏原理很简单，键位不复杂，但是你要跟上他的节拍，怕是要下一番功夫啊！”
　　直播间那个粉丝纷纷调侃！
　　“《难度不高》《教学关过不了》”
　　“楼上的，你是懂评论的！”
　　“都说大而无脑，可是老女人你一个对a，怎么看起来也不太聪明啊。”
　　“好家伙，杀人诛心啊！”
　　……
　　“你们别说风凉话！”
　　呆小妹没好气的说道：“换成你们来玩，也不会比我好到哪里去。”
　　“而且我似乎…慢慢掌握它的节奏了！”

第251章 音乐和游戏的完美融合
　　经过多次奋斗之后，呆小妹终于顺利把教学关给过了！
　　她手舞足蹈，开心的说道：“兄弟们，你们看你们看，我过关了！”
　　粉丝们当然是冷不丁的泼了一盆凉水。
　　“呆小妹你是不是高兴的太早，你只是过了一个教学关啊（?_?）！”
　　“我估摸着呆小妹想要通过第一关，怕是得一周的时间（???）！”
　　“你太高估她的能力了，我猜最少一个月！”
　　“哈哈哈，过一个教学关，瞧把你给高兴的！”
　　……
　　“我高兴我乐意！”
　　呆小妹继续点进游戏，很快来到正式的第一关！
　　赵楷已经把前面三个关卡的难度，有意的放水了！
　　可即便如此，依旧还是阻挡了大部分玩家的步伐！
　　其中当然包括呆小妹了！
　　“呼——”
　　呆小妹呼出一口浊气，笑道：“兄弟们，我们要心平气和！”
　　“玩老贼的游戏，一定要保持良好的心态，否则轻则换键盘鼠标，重则换屏幕…这不划算！”
　　一直到了傍晚，呆小妹激动得差点流出泪来，终于是把第一关给过了！
　　第一关的音乐曲子，已经是相当的平缓，并且转折也不多！
　　否则呆小妹这种手残党，也不可能一个下午就通了第一关！
　　“实在是菜的抠脚，比我还要菜！”
　　“哈哈哈，我们看她直播，可不就是因为她比较菜能下饭吗？”
　　“嘿嘿，楼上说的还真有道理，我肯定不会是因为贪图她的美色才看她直播的！”
　　……
　　当然也并不是谁都是游戏菜鸟！
　　有些人的游戏天赋，天生就比较强！
　　不过再强的游戏天赋，遇到赵楷的游戏，那也得费好大一番劲！
　　哔喱哔喱直播平台！
　　游戏版块内，有一个直播间人气一骑绝尘！
　　比起排在第二的直播间，人气不知道高了多少倍！
　　这个直播间内有上万个观众同时在线观看！
　　这个数据即使是放到鲨鱼平台，那也是只有头部主播才能够拥有的！
　　一个略显青涩的少年，手指正在键盘上飞快的敲击着！
　　屏幕中，一红一蓝的两个点，正在排列的方格当中，飞快的交替旋转着！
　　这个速度的节拍，要是呆小妹看到了，那怕是得直接举白旗投降！
　　直播间的粉丝大呼牛掰！
　　“真的天秀，要是我看到这个节拍变化，我脑子都转不过来，别说手还要跟上！”
　　“说实话我一个人音乐的，都不能玩的这么流畅！”
　　“大神牛掰，这应该是全网进度最快的一个了吧！”
　　“明乐的游戏天赋是真的强，而且也是真的努力，能够这么火，是有原因的！”
　　……
　　直播间内的弹幕刷新着，讨论得很是活跃。
　　眼前的少年，当然就是明乐！
　　经过一个下午的奋斗，他已经来到第四关！
　　但是在后半段的时候，总是会失利！
　　这一次，又漏了一个节拍，直接前功尽弃！
　　“楷哥的游戏，是真的有点难度！”
　　明乐笑了笑说道：“这个第四关，明显比前面三个关卡，要难上很多。”
　　“前面三个关卡，说实话难度不高，多多熟悉一下手感就能过。”
　　直播间的粉丝纷纷吐槽。
　　“这哪里是有点难度，这难度都爆表了好不好（???）！”
　　“我原本很快乐，自从玩了老贼的游戏（′???`）！”
　　“前面三个关卡难度不高嘛？为什么我在第二关卡了一下午（?﹏?）！”
　　“楼上的你就知足吧，我在教学关还卡了很久呢...（＿＿）ノ｜！”
　　……
　　直播间的粉丝纷纷哭诉，这游戏是真的难！
　　不过几乎所有人都在吐槽这个游戏的难度，但是却没有人觉得这个游戏不好！
　　因为之前从未出现过类似的这种音乐游戏，所以他们感觉到新鲜和刺激！
　　而且敲击的那种反馈和打击感,也做得非常完善！
　　明乐颇为认真的点评道：“这款游戏的难度不用多说，楷哥做的游戏，确实是会有一点难度。”
　　“不过这部游戏真的很优秀，将音乐和游戏完美的融合在一起，必须跟得上节拍和节奏，才能够通过，当然通关之后那种成就感，是满满的！”
　　“这是市面上第一次出现这种游戏，我猜用不了多久，就会有很多跟风之作。”
　　明乐说出了自己的猜测，毕竟赵楷做出来的游戏，被跟风也不是一天两天了！
　　尤其是《羊了个羊》出来之后，游戏市场上出现了很多类似的游戏！
　　像什么《狗了个狗》，《牛了个牛》，简直是一大堆！
　　直播间内的粉丝深表赞同。
　　“这款游戏唯一的缺点就是太难了，其它的都还好，而且作为一个音乐生，我特别喜欢！”
　　“我玩了一下午，本来对音乐是一窍不通的，现在听个歌，都对节拍很有感觉了…”
　　“哈哈哈，强烈建议那些音乐学院，把这款游戏当做教学游戏，让他们感受一下什么叫做绝望！”
　　“好家伙，楼上的你当个人吧⊙w⊙！”
　　……
　　「冰与火之舞」，赵楷一共安排了九个曲子！
　　从易到难！
　　前三关是最简单的，经过了一天时间，都已经有不少玩家都通过了前三关！
　　而通过第四关的，只有寥寥数人！
　　到了第三关，节奏的加快和节拍的变化令人猝不及防！
　　而冰与火之舞二十四小时的销售份额，现在也是出炉了！
　　赵楷翻看着文档，满意的点了点头！
　　“还不错！”
　　“一天时间卖出了三百三十五万份！”
　　冰与火之舞一份定价是49.9RMB，光是这一天的销售额，就已经高达一亿六千万了！
　　赵楷和其它平台谈定的分成比例非常高，就这一天的时间，最少赚了一亿五千万！
　　当然第一天肯定卖得多，毕竟有极光工作室的金色招牌，后面的时间销量会慢慢下滑然后趋于平稳！
　　不过即使如此，这份销售额也是非常逆天了！
　　“老板，恭喜你又入账一个小目标！”
　　李婉晴笑着说道：“你这个赚钱，比捡钱还要简单，捡钱都还得弯腰。”
　　“李助理，你这话就不对了！”
　　赵楷喝了口水说道：“你都不知道，为了想这个游戏的创意，我费了多少脑细胞啊。”
　　“把这份销售数额，告诉开发B组的员工，他们今晚可以去摆宴庆功了。”
　　“顺便也悄咪咪的让开发a组的人知道，鞭策一下他们进步。”

第252章 直接拿下航母
　　“我感觉他们不用鞭策，已经很拼命了。”
　　李婉晴笑着说道：“而且他们的进度也很快，据说下周「永劫无间」就可以进行内测了。”
　　“那么快？”
　　赵楷有些意外，原本计划是三四个月完成，但如今还不到两个月！
　　竟然就可以内测了，进度竟然如此之快！
　　当然这也和他舍得花钱有关系，再加上有雷霆引擎，开发难度下降了很多！
　　而且很多容易出现错误的地方，赵楷都给了指正。
　　才有了如今飞一般的制作速度！
　　像「永劫无间」这样的游戏，这要是放在其他的游戏公司，那不得花个一两年时间才能完成？
　　有一些不靠谱的游戏公司，两三年都不一定能够完成！
　　放在极光工作室，三个月完成都绰绰有余。
　　“不错！”
　　赵楷笑道：“我很期待下周内测，相信不会让我失望。”
　　毕竟是一款大型网游，而且必须接纳几十乃至上百万的玩家同时在线！
　　所以不能像小游戏那般随意，至少要测试之后，修补一些潜在漏洞之后，才能够正式上线。
　　就像之前的三国杀一样！
　　……
　　“来！大家干杯！”
　　当天晚上，极光工作室直接包下一家整个燕京都有名的饭店，举行庆功宴！
　　参加这是庆功宴的，都是开发B组的成员，还有一些美工部门的员工！
　　“老大，实在是太强了！”
　　陈展鹏乐呵的笑道：“一个成本不到五百万的游戏，三天时间竟然卖出去两个多亿！”
　　“这投入和产出比，简直逆天了！”
　　像是冰与火之舞这种游戏，一般的游戏公司来开发，成本估计也就一两百万！
　　但是赵楷为了追求极致的体验，各方面都要求严格，再加上缩短了制作时间，意味着员工付出的汗水更多，自然要给他们更多的money！
　　种种原因之下，极光工作室开发的游戏，成本往往都不便宜。
　　不过成本不便宜，和赚的钱相比，那简直就是九牛一毛！
　　现在才第三天，「冰与火之舞」估计已经给他们公司赚了两个亿了！
　　相当恐怖的数据，完全可以称得上是全球最能赚钱的游戏公司！
　　“成本不到五百万，赚了几个亿…”
　　一名员工扣着手指头算：“直接翻了百倍的利润，华夏只有烟草公司能够做到吧…”
　　“万万没想到，我们公司有一天，竟然能和神一般的烟草公司做比较了！”
　　华夏烟草虽然没上市，平时也不显山不露水，但谁都知道，这绝对是华夏最赚钱的公司！
　　航母怎么来的，每个烟民都做出了贡献啊！！
　　赵楷举起酒杯，笑道：“大家再接再厉，争取明年回家的时候，都能开上BBA（宝马奔驰奥迪）！”
　　“老大，我们现在已经看不上BBA了，要买高低也得保时捷！！”
　　“不不不，保时捷都上了，何不再加一点点，咱们直接上阿斯顿马丁！”
　　“你这话说的，阿斯顿马丁都上了，预算再加一点点，法拉利直接安排！”
　　“跑车多硌屁股啊，还不如加点钱，来一辆库里南！”
　　……
　　“看到兄弟们雄心壮志，我很是欣慰啊！”
　　赵楷颇为感慨的说道：“那咱们就定个小目标，明年把米国的福特级航母买回家！”
　　“格局一下子就打开了，老大牛逼！”
　　“牛掰！那以后咱们公司出门，直接开着航母，再加上两辆护卫舰在前面开道！”
　　“我擦，这个配置，打下扶桑不是绰绰有余？”
　　……
　　一群人越说越带劲！
　　转眼间都快要统治世界了！
　　李婉晴和苏小暖坐在角落里，静静的品着红酒。
　　在她们身旁的，是几个美术部门的小女孩。
　　“是不是男人喝醉酒之后，都会吹牛啊。”
　　李婉清听到他们从bba一路上升到福特级航母…嘴角微微抽搐！
　　有这想象力，难怪能够做游戏！
　　苏小暖掩嘴一笑：“福特级航母造价一百四十亿米元，努努力，好像也不是遥不可及。”
　　“你们两夫妻，还真是夫唱妇随啊！”
　　李婉晴翻了个白眼。
　　……
　　庆祝活动结束之后，不少员工都已经醉醺醺的。
　　而赵楷也喝了很多酒，但是面色如常，哪有半分醉意的样子。
　　“李助理，在附近的酒店开几个房间，安排几个人把他们拉过去，今晚就在那边休息吧。”
　　赵楷看向李婉晴，吩咐道。
　　“知道了，我这就安排！”
　　李婉晴点点头。
　　安排好这边的事情之后，赵楷就拉着苏小暖离开了这座饭店。
　　来到楼下，路灯散发着橘黄色的光，前方不远处是一个购物广场，广场中间是一只巨大的发光的兔子，今年是兔年！
　　张灯结彩，看起来好不热闹。
　　“附近有座商场，我们去逛一下呗——”
　　赵楷揉揉揉苏小暖的脑袋瓜子，笑道：“我们都好久没有出来逛街过了。”
　　“你喝了那么多酒，没问题吗？”
　　苏小暖有些担心。
　　“我的酒量你又不是不知道，啤酒随便灌，白酒三斤半！”
　　“好啊，那我们过去逛逛！”
　　苏小暖也显得有些开心，这段时间忙于工作，两人都没有多少机会单独出来玩。
　　走到这个购物广场，就听到一阵歌声传来。
　　“快使用双截棍哼哼哈！”
　　“如果我有轻功飞檐走壁”
　　……
　　两人顺着歌声传来的地方望去，在附近已经围绕着不少人。
　　“哇！周董！！”
　　苏小暖突然惊呼一声，有些激动！
　　要说现在名气最高的明星，周董绝对是毋庸置疑的一个！
　　“不会吧，周董怎么会在这里！”
　　赵楷有些纳闷，按照周董的逼格，演唱会门票都得用抢的，会来路边唱歌？
　　“走，我们过去看看！”
　　苏小暖急忙拉着他走近，顿时面露失望之色。
　　“还别说，模仿的挺像。”
　　赵楷调侃一声。
　　眼前这个人当然不是周董本人，而是周董的模仿者。
　　还别说，这一身装扮，再加上这把双截棍，还真挺像的！
　　远远看去根本分不出来！
　　不过走近一看，就知道是个冒牌货了。

第253章 孤勇者
　　“快使用双截棍哼哼哈”
　　“为人耿直不屈一身正气哼”
　　……
　　周董的模仿者唱完这首歌之后，朝着周围围观的人说道：“大家好，我是杰伦！”
　　“感谢大家的支持！”
　　“有没有朋友，也想要上来唱一首啊！”
　　周围没有人响应，周董的模仿者略微尴尬，这时候一对颜值很高的金童玉女吸引了他的目光。
　　“我操！这男的怎么比梁朝伟还帅！”
　　周董的模仿者心中略微羡慕！
　　“帅哥，你女朋友那么好看，不为她唱一首歌吗？”
　　他看向赵楷，笑着说道。
　　赵楷耸了耸肩，果然长得帅的人，在哪都会被发现。
　　“想不想听我唱歌，想的话我就上去。”
　　赵楷低头看着苏小暖，有些宠溺的问道。
　　前几天刚抽奖获得了「完美嗓音」！
　　现在他的唱功，估计都不一定比周董差！
　　“想啊-可你不是五音不全吗？”
　　苏小暖回忆起以前和赵楷去KTV，那个嗓音简直…无法评价！
　　“竟然说我五音不全，那都是多少年前的事。”
　　赵楷说道：“接下来让你见识一下，什么叫做真正的大佬。”
　　随后他向着广场中央走去。
　　“我给我女朋友，送上一首孤勇者。”
　　一时间想不起要唱哪首歌比较好，印象中孤勇者非常火爆，当年还是赫赫有名的小学生暗号！
　　“孤勇者？”
　　周董的扮演者一脸懵逼：“这是首什么歌？”
　　赵楷微微一愣，这才意识到，两个平行世界之间不仅是游戏差别很大，这里有很多歌曲这里也是没有的！
　　“我原创的，不用开伴奏了，我清唱就行！”
　　赵楷淡淡的说道。
　　“卧槽！”
　　周董的扮演者立马鼓掌：“这位小哥哥为他的女朋友原创了一首歌曲，大家掌声欢迎！”
　　现场立马响起一片掌声。
　　“这哥们长得好帅，甚至不弱于我！”
　　“我擦，你太不要脸了，不过他怎么这么眼熟！”
　　“我丢个雷！他不是赵楷吗？”
　　“老贼！老贼！”
　　……
　　围观的群众一阵骚动，认出了赵楷的身份！
　　现场响起一片「老贼」的喊声！
　　“果然人怕出名猪怕壮！”
　　赵楷略显无奈，干咳一声说道：“咳咳，大家安静下，不要激动，我给你们嫂子唱首歌。”
　　众人的目光这才纷纷看向苏小暖，顿感惊艳。
　　一些女孩子羡慕的不行。
　　“老贼身价几百亿，还那么宠老婆，这不是现实版的霸道总裁？”
　　“网文小说照进现实了！”
　　“果然长得好看才配当女主呜呜呜????_????！”
　　“嫂子，你要督促一下老贼，让他下次做游戏，不能做得那么难了！”
　　……
　　看着周围人起哄，苏小暖有些脸红的低下头。
　　她虽然不是社恐，但是周围这么多人的注意力都在他身上，这属实有些顶不住！
　　周围的群众有些骚动，赵楷稍微酝酿一下，很快进入状态。
　　拿着话筒的他，轻轻开口。
　　“都是勇敢的”
　　“你额头的伤口你的不同你犯的错”
　　“都不必隐藏”
　　“你破旧的玩偶你的面具你的自我”
　　“他们说要带着光驯服每一头怪兽”
　　……
　　突然间，略带着沧桑的歌喉，振动发出让人震颤的声音！
　　完美嗓音，赋予赵楷常人所没有的音乐天赋！
　　任何一种声音，都能在这里得到完美展现！
　　每一句歌词，似乎都带有独特的魅力！
　　一时间，原本有些喧闹的人群，慢慢安静下来。
　　孤勇者这首歌在前世的传唱度能有如此之高，甚至出现在当年世界杯的赛场上面！
　　这首歌本身的质量，就非常的能打！
　　拥有完美嗓音的赵楷，演唱这首歌的时候，可以达到不输给原唱的地步！
　　如果此刻再加上一首bgm，那现场估计都得震动起来！
　　“谁说污泥满身的不算英雄”
　　“爱你孤身走暗巷”
　　“爱你不跪的模样”
　　“爱你对峙过绝望”
　　“不肯哭一场”
　　……
　　突然间，音调陡然提升！
　　整首歌带给人震撼的冲击感！
　　现场围观的群众，无不感到震惊。
　　“好好听-好有感觉啊！”
　　“牛掰！老贼唱歌竟然这么好听——”
　　“听歌识曲根本搜不到，难道这真的是原创？”
　　“666！难怪老贼能够做出冰与火之舞这样的音乐游戏，原来他是学过的！”
　　……
　　苏小暖也是略感震惊！
　　什么时候…赵楷唱歌如此好听了？
　　而且还是一首原创歌曲…
　　可是听这个歌词…好像和爱情也不搭边啊！
　　这确定是写给自己的？
　　而赵楷这时候已经渐入佳境，全身心的投入于歌曲之中！
　　每一句歌词，都那么的震撼人心！
　　“爱你来自于蛮荒一生不借谁的光”
　　“你将造你的城堡在废墟之上”
　　“去吗去啊以最卑微的梦”
　　……
　　歌声缓缓落下，赵楷缓缓放下手中的音筒！
　　霎那间，四周响起了轰鸣般的掌声！
　　“好听！这tnd是真好听！”
　　“牛掰，原本以为老贼是上去玩的，没想到是真有两把刷子。”
　　“这岂止是两把刷子，我看这个唱功，一点都不输给那些歌星！”
　　“专业啊！敢问还有啥玩意儿是他不会的？”
　　……
　　周围的吃瓜群众们一阵震撼！
　　怎么你一个做游戏的，打游戏厉害也就算了，唱歌还这么牛掰！
　　还给不给其他人留活路了！
　　赵楷呼出一口浊气，自从得到「完美嗓音」之后，这还是第一次在公众场合唱歌！
　　看周围吃瓜群众的反应，这首歌确实震惊到他们了！
　　“卧槽！”
　　周董的扮演者一阵后悔：“早知道这哥们那么牛逼，我就不拉他上来了，我自己都没出风头呢！”
　　赵楷这时候可不知道他的心声，他笑着说道：“献丑了献丑了，大家喜欢就好。”
　　“还希望大家多多支持我们的游戏！”
　　围观的人可不打算就这样结束！
　　“再来一首！”
　　“对对对，再来一首！”
　　“刚才那首歌很好听啊，歌词也很棒！！”
　　“对对对，再来一首呗！”
　　……
　　面对吃瓜群众的热情，赵楷也不好推辞！
　　很快就把孤勇者这首歌再演唱了一遍！
　　周董的扮演者撇着嘴，百无聊赖的站在一旁，原本他唱歌的时候就摆着一个手机在直播，这时候他看向自己的手机屏幕，一时间惊呆了！

第254章 爱在西元前
　　“这…这怎么回事？”
　　周董的扮演者一时间目瞪口呆！
　　他的名字叫邹杰伦，其实之前他的名字是邹小杰，不过因为和周董长得像，后来开始模仿周董在网络上走红，直接到派出所把名字改成了邹杰伦！
　　可惜姓不能改，否则他想连姓都改！
　　平时他也开直播，但是往常的观众也就一千多个人！
　　现在直播间的数据显示，围观的人都已经超过十万了！
　　而且还在疯狂上涨！
　　“我火了吗？”
　　邹杰伦激动得差点落泪！
　　混迹网络多年，自己终于要火了吗？
　　一时间，一时间他脑海里幻想出很多画面…开着豪车，住着别墅，搂着大长腿的嫩模…
　　内心压抑住内心的激动，他说道：“感谢各位老铁的支持，新来直播间的朋友们，点点赞点点关注。”
　　“我是邹杰伦，大家可以点点小手，加个粉丝灯牌。”
　　直播间内的弹幕很是活跃。
　　“周杰伦？邹杰伦…卧槽，有点离谱哈哈哈！”
　　“拜托杰伦兄，你能不能往后让一让，挡到我看老贼唱歌了！”
　　“万万没想到老贼唱歌竟然如此好听，感觉唱功不比我这个音乐院校的学生差了…”
　　“有一说一，老贼现在浑身上下散发着魅力?^?w?^???！”
　　“楼上的，你怎么gay里gay气的…”
　　……
　　邹杰伦好一会才反应过来，原来这么多人来看直播，是因为台上那个小哥的缘故！
　　不对啊…他不就长得比我帅一点，唱歌比我好听一点…凭啥我开播才一千多人，他一出现就几十万人围观？
　　邹杰伦拉住现场的一个观众，问道：“你们喊他老贼是什么意思，他是明星还是网红？”
　　观众看了他一眼，鄙视的说道：“你竟然连老贼都不认识，那我给你介绍介绍。”
　　“他就是华夏最优秀的游戏设计师，国服第一亚索，华夏游戏最后的脊梁，身家几千亿的华夏富豪…赵楷！”
　　邹杰伦一阵懵逼：“这…好长的头衔…”
　　最后几个字他听得很清楚，身价几千亿？？
　　我的个乖乖，那岂不是比周董还要有钱？
　　“这哥们这么牛逼的吗？”
　　邹杰伦吞了吞唾沫！
　　不过他很快想到这是一个机会，难得直播间人气那么高，他可以趁此机会捞一笔也说不定！
　　一想到这里，对赵楷心里充满感激！
　　他立马卖力的吆喝：“感谢「蔡只因」送的嘉年华！”
　　“感谢各位送的礼物！！”
　　……
　　而在广场中央，赵楷又把孤勇者这首歌唱了一遍！
　　台下的围观群众纷纷鼓掌！
　　不过众人总感觉有些不对劲…
　　说是唱给女朋友，但是这玩意儿…没一句歌词和爱情有关…
　　赵楷这时候看向苏小暖，苏小暖有些微微脸红，她跺了跺脚，羞怒的说道：“赵楷你个混蛋，这首歌和爱情有什么关系？”
　　“哈哈哈，老贼你可真行，这确定是写给嫂子的？”
　　“完蛋了完蛋了，嫂子生气了，回家跪榴莲吧！”
　　“哈哈哈，这玩意儿确实和爱情没有半毛钱关系吧？”
　　……
　　“呃…这好像也是！”
　　赵楷摸了摸脑袋，刚才上来唱歌的时候脑子一片空白，突然想起「孤勇者」这首歌，就直接唱了！
　　根本就没想太多！
　　现在才发现不对劲…哪有人给自己女朋友唱「孤勇者」的？
　　自己又不是小学生了！
　　“咳咳…”
　　赵楷清了清嗓子，说道：“刚才那首歌，只是展示一下我…原创的歌曲。”
　　这话说得赵楷自己都有些脸红了！
　　但是这个平行世界并没有这首歌，要不说是自己原创的，那也解释不通啊！
　　“接下来这首，周董的《爱在西元前》，送给我的女朋友！”
　　围观的人，立马纷纷鼓掌！
　　“666，周董的歌演唱难度可不低，老贼不要翻车啊！”
　　“哈哈哈，按照刚才老贼的唱功，问题不大！”
　　“这是我最喜欢的一首歌了，想听想听！”
　　……
　　苏小暖也是隐隐有些期待！
　　稍等了片刻之后，微微酝酿了一下，赵楷拿起话筒…
　　邹杰伦也非常的积极，立马就播放了「爱在西元前」的伴奏！
　　随着伴奏响起，赵楷开口了！
　　“古巴比伦王颁布了汉莫拉比法典”
　　“刻在黑色的玄武岩”
　　“距今已经三千七百多年”
　　“你在橱窗前凝视碑文的字眼”
　　……
　　拥有了「完美嗓音」之后，任何一首歌对于赵楷来说都问题不大！
　　可以完美的演唱出来！
　　周董的歌按理说难以超越，但是赵楷的演唱却是加入了他自己的东西，给人一种不一样的体验！
　　在好听程度上，几乎可以平分秋色！
　　毕竟是「完美嗓音」，这种天赋可是来源于系统，世界上独一份！
　　“我给你的爱写在西元前”
　　“深埋在美索不达米亚平原”
　　“几十个世纪后出土发现泥板上的字迹依旧清晰可见”
　　……
　　歌声还在继续！
　　原本有些喧闹的现场，一时间变得安静。
　　观众都在静静的聆听。
　　另一边，邹杰伦兴奋的看着直播间越来越热闹！
　　现在已经有二十多万人同时在线！
　　这在整个抖音，都找不到几个直播间能够相互媲美！
　　“太牛掰了！”
　　邹杰伦很是兴奋，而且这些人竟然还送礼物！
　　刚才已经收到好几个嘉年华了！
　　收到的礼物钱，估计有十多万了！
　　“发财了发财了！”
　　邹杰伦搓了搓手，按照他以前，要赚十多万一年多才行呢！
　　现在不到一晚上就赚到了！
　　听着爱在西元前，直播间的粉丝大感惊讶！
　　“还别说…真的好好听∑（?Д??）！”
　　“一看老贼就是专业的，以前肯定是学过音乐（?????）！”
　　“在下感觉…这首歌竟不亚于周董的原版！”
　　“我也有这种感觉，各有各的特色吧…”
　　“太可恶了，有钱长得帅，打游戏还牛逼，现在还会唱歌…上帝对他是不是有些偏爱了？？”
　　“老贼虽然优秀，但在座的各位哪个又不是风流倜傥，样貌英俊的帅哥？”
　　“楼上的，你这小嘴抹了蜜了，真是会说话！”

第255章 既生楷，何生坤
　　“用锲形文字刻下了永远”
　　“那也风化千年的誓言”
　　“一切又重演”
　　“爱在西元前”
　　……
　　歌声落幕！
　　全场爆发轰鸣般的掌声！
　　“牛掰！再来一首！”
　　“好听！very good！”
　　“嫂子好幸福啊呜呜呜o（╥﹏╥）o”
　　……
　　完美嗓音的效果不用多提，看现场听众的反应就知道了！
　　“再来一首！”
　　“再来一首！！”
　　……
　　听着这些呐喊声，赵楷当机立断！
　　“今天就唱到这里了，以后有机会再给大家唱歌！”
　　三十六计，走为上策！
　　要让这些观众听到过瘾，那不得唱到喉咙冒烟？
　　赵楷直接拉着苏小暖开溜了，后面的一群粉丝看着依依不舍，但又不敢追赶…
　　主要他们知道赵楷和明星不一样，他不喜欢自己在外面被打扰！
　　而且他和明星的定位也不一样，明星需要宠粉，不能随心所欲，否则人设就塌了！
　　但是赵楷可就不一样了，再加上他如今可是千亿身家的富豪，粉丝们根本不敢放肆！
　　拉着苏小暖逃离了人群，赵楷这才松了口气。
　　“太出名也不好啊！”
　　赵楷有些无奈的说道：“以后出门得戴个口罩戴墨镜了，否则像我这种万人迷，出个门都很麻烦。”
　　“噗嗤——”
　　苏小暖被这一句「万人迷」逗笑了，伸手捏了捏赵楷的脸颊，调侃道：“你啊，脸皮还是那么厚！”
　　“这可没有啊…”
　　赵楷认真地表示：“你没看到那些妹子，都在垂涎我的美色？！”
　　“要不是我心志坚定，你这个极光公司老板娘的位置有点悬啊——”
　　苏小暖不以为意，笑着说道：“咋啦？跟我这个燕京大学校花在一起，还委屈你了？”
　　“不过说真的，那首歌真的是你原创？还蛮好听的…”
　　“还有你唱歌怎么突然变得那么好听？”
　　“肯定是我原创啊，那还能有假！”
　　赵楷拉起她的手，慢慢的走在橘黄色的路灯下，笑道：“我身上还有很多优点，只是你还没发现而已。”
　　“不过不着急，以后的日子还长，你慢慢了解——”
　　……
　　走在有些昏暗的路灯下，慢慢散步着，来到了附近一所大学的校道。
　　随处可见校园中的小情侣正悄咪咪的在暗处…内容不宜描述，大家也不想看！
　　打了一辆车，两人回到别墅的时候，已经快要凌晨。
　　随手拿起手机刷了刷抖音！
　　赵楷才发现铺天盖地全都是他唱歌的片段！
　　在现场，很多人都拍了抖音！
　　这才过了两三个小时，关于他唱歌这件事，就已经在抖音的热榜上遥遥领先的！
　　目前是抖音热度最高的事情！
　　“不就唱了首歌吗？”
　　赵楷撇了撇嘴：“用得着如此大惊小怪？！”
　　除了抖音火起来之外，微博就更加不用提了，再一次占据了热搜第一！
　　而且热搜前三，全都和这次事件有关！
　　#老贼唱歌yyds！！#
　　#被游戏耽误的歌手#
　　#孤勇者听起来很热血#
　　……
　　而排在第四位的热搜，标题是#徐小坤表示rap单曲已准备两年半#！
　　星空娱乐公司，某个房间内。
　　“混蛋，他凭什么霸占三个热搜？！！”
　　徐小坤看着微博热搜榜，顿时只感觉热血冲上头，怒发冲冠！
　　他这几天发布的唱跳rap单曲专辑，销量还算不错，公司特地为他又花钱买了一次热搜！
　　准备让他在热搜榜一的位置呆一段时间，这样的曝光度和流量就很可观，单曲专辑能卖得更多！
　　但是万万没想到，又碰到了赵楷…
　　“他这是不是在特意针对我？”
　　徐小坤很愤怒：“他一个做游戏的，唱歌能有多好听？”
　　“你觉得这合理吗？”
　　一旁的华姐叹了口气。
　　“小坤，看样子你的运气，确实挺差的！”
　　“这不是运气差！”
　　徐小坤一口否定：“他就是特意针对我，是个小黑子，看我不顺眼?◥???◤?！！”
　　“你真的想多了！”
　　华姐颇为无语的说道：“以他如今的财富，如果真的看你不顺眼，你在这个行业走不下去的。”
　　“真有那么夸张？”
　　徐小坤为之一愣：“我们星空娱乐，可是圈内数一数二的一个公司啊…”
　　“赵楷身家几千亿，能把我们公司，随随便便就弄垮。”
　　“那么夸张？”
　　“你以为呢？”
　　华姐顿了顿说道：“当财富开始作响的时候，真理都要沉默。”
　　“你听一下他的歌声，再做判断吧。”
　　华姐点开视频，里面立马传出来歌声。
　　听完孤勇者还有爱在西元前之后，徐小坤沉默了，整个人仿佛被抽走了灵魂一般无力。
　　“怎么可能？他一个搞游戏的…这合理吗？”
　　随口唱的一首歌，竟然比他准备了两年半的单曲还要优秀！
　　有对比就没有伤害！
　　徐小坤无力的说道：“既生楷，何生坤！”
　　……
　　这件事情发酵了一个晚上，现在抖音随便刷个视频，都能收到赵楷唱歌的片段！
　　有网友录下了整首歌的完整版，上传到网络之后，彻底火了！
　　尤其是那首「孤勇者」，网友们发现唱起来特别的顺口，而且还非常的热血！
　　“强烈要求老贼出个专辑！”
　　“我看干脆开个演唱会好了！”
　　“不行不行，可不能影响游戏的进度，老贼还得做游戏给我们玩呢！”
　　“老贼的游戏天天让你们受虐，你们咋还上瘾了呢？”
　　……
　　第二天早上，企鹅音乐部门。
　　企鹅音乐，目前已经是国内三大音乐平台之一！
　　穿着一身风衣，带着细框眼镜的女子，留着酒红色长发，显得英姿飒爽。
　　她叫做高起兰，企鹅音乐的执行总裁。
　　此刻他看着微博上的热搜，摸了摸下巴，思索了片刻。
　　“兰姐，有什么要吩咐的吗？”
　　一个年轻妹子走来，她是高起兰的助理。
　　高起兰笑着说道：“你说要是邀请赵楷，入住我们企鹅音乐，独家买断他这首「孤勇者」，他会不会同意？”
　　“不好说…”
　　助理思索了片刻说道：“不过趁其它的平台没反应过来，我们先和他联系的话，应该有希望。”

第256章 你的直觉很准
　　“不过…”
　　助理顿了顿说道：“现在赵楷的身家都有几千亿了，感觉钱这种东西对于他来说已经没有啥意义了…”
　　“合作的话，怕是得看他心情了…”
　　现在网络上疯传，赵楷的身家几千亿！
　　越传越离谱，都快传成华夏首富了！
　　“哪有几千亿，别听网上瞎咧咧。”
　　高起兰说道：“极光工作室又没有上市，不过几千亿没有，几百亿应该是有的。”
　　“这好像也没有什么差别…”
　　年轻的助理撇了撇嘴，几百亿和几千亿又有什么区别呢，都是天文数字！
　　“试试看吧，万一他愿意合作呢！”
　　高起兰笑了笑说道：“这首歌我有预感，用不了多久的时间，就会爆火。”
　　“如果将这首歌买断在我们平台，好处多多。”
　　企鹅音乐目前在国内并不是高枕无忧，还有另外两个平台和他竞争激烈。
　　这两个平台分别是网抑云音乐还有酷猫音乐！
　　这三个音乐平台对于歌曲版权的厮杀争夺，尤为激烈。
　　尤其是对于歌坛巨星周杰伦的歌曲，那是疯狂抢夺！
　　只因为周董实在太火了，他的粉丝忠诚度很高，对于他的歌曲很是认可！
　　尤其是二十到三十岁之间的人，有时候听来听去，只剩周董的歌听起来不腻了！
　　如今这首孤勇者，高起兰敏锐的觉察到这首歌在不久的将来，极有可能爆火！
　　尤其是在赵楷各种光环的加持下，这首歌将会火得更快！
　　如果能够独家买断，极有可能得到意想不到的效果！
　　……
　　高起兰的行动很快，立马亲自联系了极光工作室。
　　第二天来到公司的赵楷，在办公室当中，习惯性的打开了三国杀…
　　上班摸鱼时间，不就是用来打游戏的？
　　当然整个极光工作室，估计也只有他一个人在摸鱼了。
　　李婉晴推开办公室的门，听到电脑中传出来熟悉的声音…
　　“周公吐哺，天下归心！”
　　“犯大吴疆土者，盛必击而破之！”
　　“白马？哼，定叫他有来无回！”
　　“阿瞒有我良计，取冀州便是易如反掌！”
　　……
　　“老板，声音能不能调小一点，等下被其他员工听到了，影响不好。”
　　李婉晴撇撇嘴说道。
　　毕竟其他员工日日夜夜加班，勤勤恳恳的工作，并且把赵楷身家几千亿，还按时来公司上班，当做榜样。
　　这要是让他们知道视为榜样的赵楷整天都在办公室里打游戏消磨时间，那影响多不好啊！
　　“这我就要批评你了！”
　　赵楷一脸严肃的说道：“我这是在深入调研玩家们的游戏体验，这也是工作的一部分。”
　　“行行行…我说不过你！”
　　李婉晴说道：“企鹅音乐的执行总裁高起兰，联系我们进行商务合作。”
　　“啥情况？”
　　赵楷有些不解：“我们好像和企鹅音乐，没什么合作吧？”
　　他们公司的游戏，就连音乐都是自己开发的，根本就没和企鹅音乐有过什么合作！
　　李婉晴说道：“他们似乎对孤勇者这首歌很感兴趣。”
　　赵楷笑道：“那他们眼光挺不错的！”
　　前世这首歌是陈奕迅唱的，后来有多火呢，在那一年的世界杯赛场上，播放了这一首歌！
　　有多么的火爆，可见一斑！
　　……
　　当天下午，在极光工作室楼下，一家装修很是高雅的咖啡厅内。
　　一个戴着细框眼镜，英姿飒爽的女孩坐在包厢内，抿了一口咖啡，耐心的等待着。
　　片刻以后，他抬起手腕，看了一下时间。
　　「咔嚓」一声，包厢门被推开。
　　“赵先生，还挺准时的！”
　　高起兰笑了笑，现在刚好是约定好的时间。
　　赵楷点点头：“我一向很守时。”
　　“请坐吧。”
　　高起兰不卑不亢的说道：“没想到在百忙之中，赵先生还能挤出时间，和我见一面。”
　　她多少有点意外，毕竟赵楷如今身价千亿，按理说应该日理万机，忙得很才对！
　　在她的设想当中，就算愿意见面，估计也得预约好久！
　　结果没想到，当天下午赵楷就应邀了。
　　这多少有时间让他「受宠若惊」。
　　像他们企鹅集团的马总，要想见上一面，可不是一件简单的事情，预约都排到一周去了。
　　“今天刚好有空。”
　　赵楷表现的很随意，坐下之后喝了口咖啡，摇摇头说道：“我还是喜欢喝茶，洋玩意儿喝不惯。”
　　高起兰笑了笑说道：“潮汕人都比较喜欢喝茶，我们马总也是一样。”
　　“差点忘了，你们马总和我还是老乡。”
　　企鹅集团的马化腾，也是一个潮汕人。
　　不得不说，在国内排得上号的富豪当中，有好几个都是潮汕人！
　　不过潮汕人当中出了很多富豪，赵楷却觉得自己家乡…还是穷得很！
　　赵楷开门见山的是问道：“听说你们对那首孤勇者感兴趣。”
　　“没错！”
　　高起兰点点头说道：“我认为这首歌，用不了多久，就可能红遍网络。”
　　赵楷好奇道：“为什么这样觉得？”
　　高起兰认真的回答道：“直觉吧，一个音乐人的直觉！”
　　“那你的直觉还是挺准的！”
　　赵楷调侃了一句，随后说道：“还是说说看条件吧。”
　　“这是我们公司给出的条件，赵先生您看一下。”
　　高起兰急忙拿出一叠文件，递给了赵楷。
　　看着赵楷认真翻阅的模样，高起兰试探性的问道：“赵先生，用不用找律师看一下？”
　　这个合同内容很多，要不是专业人士的话，估计还真容易看不懂！
　　“不用！”
　　赵楷笑道：“我学过法律，在华夏做生意，什么都可以不懂，就是不能不懂法。”
　　“赵先生所言极是！”
　　高起兰点点头，十分认同。
　　拥有法律精通的赵楷，这些文件他当然看得懂。
　　而且以他如今的地位，企鹅音乐就算有再大的胆子，也不敢给他套什么陷阱！
　　否则他报复起来，就算是他背后站着企鹅集团，那也不好受！
　　在这份合同当中，高起兰想要买断孤勇者这首歌的版权，开价是一千万！
　　这个价格只是买一首歌，说实话已经是很高了！

第257章 咖啡要干嚼
　　高起兰拿起桌上的咖啡，优雅的抿了一口。
　　“赵先生，我们平台是带着诚意来的。”
　　“希望能和您合作！”
　　赵楷点点头，笑着说道：“我已经看到你们的诚意了。”
　　一千万买断一首歌，说实话确实是有诚意！
　　不过赵楷觉得他这首歌，将来的价值绝对不止一千万！
　　毕竟在前世，这首歌真的是太火了！
　　虽然被调侃为「最佳儿歌」，不过并不影响这首歌的优秀。
　　“你们的诚意我看到了…”
　　赵楷顿了顿说道：“不过为了创作这首歌，我绞尽脑汁，苦思冥想，耗费了巨大的精力…”
　　“你也知道，我的时间是很昂贵的。”
　　高起兰一时间有些不淡定：“赵总你的意思是…加钱？”
　　“加钱就不用了！”
　　赵楷摆摆手说道：“这一千万，只能买电子版权，其它的版权我要留着。”
　　“这…可以啊！”
　　高起兰顿时松了一口气。
　　反正她在乎的也只是电子版权，其他方面的版权，她倒不是特别在意！
　　对于她来说，最重要的就是，这首歌的完整版只能出现在企鹅音乐上面！
　　这样面对另外两大平台的竞争，才有优势！
　　简单点来讲，就是垄断！
　　这也是企鹅集团一贯的作风！
　　“行，合作愉快。”
　　赵楷也没有磨叽，当即确定了合作。
　　“好的！”
　　高起兰急忙说道：“等律师拟好新的合同之后，会发送到贵公司，赵总只需要签下名字就可以。”
　　“还有一件事…那就是赵总你在路边唱的那个版本，杂音太多了，您看能不能找个专业的场地，录制一下。”
　　高起兰说道：“还有这首歌是清唱，编曲还没有搞定，我们平台可以找专门的编曲人搞定。”
　　赵楷点点头，对方提出来的要求倒也合理。
　　毕竟掏了一千万出来，买回来一个满是杂音的歌曲版本，那也属实是太冤种了！
　　“曲子其实我已经写好了，至于录制歌曲的事情，我尽量在一周内搞定吧。”
　　听到赵楷这样说，高起兰松了一口气，开玩笑道：“我听游戏圈的人说，赵总你谈生意特别喜欢敲竹竿，但是今天我一看，这很明显就是谣言。”
　　“当然是谣言了。”
　　赵楷眉头一皱：“像我这么随和的人，竟然被人说成敲竹竿，这实在是污蔑和诽谤！”
　　“如果知道是谁传出来的谣言，高小姐务必要告诉我，我一定要让他赔我一笔名誉损失费。”
　　“咳咳…”
　　高起兰尴尬道：“这个我就真不知道了！”
　　……
　　商谈好了合作之后，赵楷又拿起桌上的咖啡喝了一口，有些嫌弃的说道：“我觉得咖啡泡
　　着不好喝，还得是干嚼够劲。”
　　高起兰不由得一愣，说道：“我还真有个哥哥，就喜欢干嚼咖啡…”
　　“哦？那你哥哥挺有个性的，一定是个人才！”赵楷夸奖道。
　　两人就这样在咖啡厅闲聊了片刻之后，赵楷便于工作比较忙为由，先行离开，回到了极光工作室。
　　看到老板回到公司，李婉晴快步跟上，好奇道：“和企鹅音乐那位美女总裁聊得怎么样了？”
　　“美女？”
　　赵楷琢磨了一下说道：“气质倒还不错，但感觉也不是很漂亮。”
　　“不如我家小暖。”
　　李婉晴顿时翻了个白眼：“谁能比得上你家小暖…还有这不是重点，重点是谈的怎么样。”
　　“一千万，买断「孤勇者」的电子版权。”
　　“那还可以啊！”
　　李婉晴有些惊讶的说道：“就这么一首歌，他们居然花一千万买电子版权，这也太舍得花钱了吧。”
　　“我猜他们估计是冲着你的名气来的。”
　　“错！”
　　“大错特错！”
　　赵楷纠正道：“分明是被我的才华所折服。”
　　闲聊了两句，李婉晴开始进入正题。
　　那便是关于慈善基金会的事情。
　　这件事情目前是交给李文胜，极光工作室和李文胜之间沟通的桥梁就是李婉晴。
　　可以说极光工作室现在很多大大小小的事情，都是由李婉晴在进行指挥和处理！
　　赵楷负责的，就是公司的战略规划，还有开发各种游戏。
　　“李文胜已经注册好了基金会，并且找到了足够的人手，过不了多久就可以投入运营了。”
　　“因为这个极光基金会主要针对的是中西部贫困山区的小学，所以他们打算把基金会的总部建立在贵州那边。”
　　“如果您同意的话，他们不日就会过去考察，确定好总部位置。”
　　李婉晴将李文胜那边的情况，一一汇报。
　　“同意，这个决定不错。”
　　赵楷点点头，目前在华夏，东边沿海地区的经济发展比较好一些，西部那边就要落后很多了！
　　要不之前怎么会一直提倡抽调人才过去西部，促进西部的经济发展！
　　而面临上学难的地区，这主要是在云贵川高原这一带，山路比较难走，经济比较差，上个小学都得翻十几里的山路…很多人嫌麻烦，再加上认为读书无用，索性直接让小孩不去上学！
　　在李文胜给他的计划书当中提及过这方面，他们基金会会组织人手探访这些山里的村庄，给这些村民宣传「读书改变命运」的理念。
　　虽然现在很多大学生毕业之后都是自嘲社会的「牛马」，但是这种「牛马」也不是想做就能做的，很多人都没有这样的机会，没有学历要找个工作那不是一般的困难。
　　读书始终还是普通人改变命运比较便捷的方式，尤其是对于这些身处大山中的孩子们。
　　在李婉清的汇报当中，李文胜如今采取的行动，确实是一步步按照之前给赵楷的计划书走的！
　　赵楷点点头说道：“告诉他，大胆放手去干，没钱了就跟我说！”
　　“对了，完善的监管体系必须跟上！”
　　赵楷着重强调了这一点！
　　对于做慈善这种事情赵楷是比较愿意的，也舍得花钱，帮助那些家境贫困的孩子上学，但他可不想当大冤种！
　　对于资金监管，必须要到位！
　　否则就像这个建立总部，可能花费几十乃至上百万，有些人就敢在纸面上写着成本上千万…
　　那中间这些钱被谁捞了，就很明显了！
　　在自己建立的基金会里，赵楷绝不允许这种事情发生！

第258章 魔鬼交响曲
　　“明白的，老板！”
　　李婉晴点头说道：“监管这件事情抓得很严，您就放心吧。”
　　她知道这是老板特别忌讳的点，所以十分重视！
　　……
　　事情吩咐好之后，李婉晴就很快离开了。
　　赵楷看了一下墙上的日历，不知不觉间，距离「冰与火之舞」上线，已经一周时间过去了！
　　“难道还没有人过关？”
　　赵楷很快喊来「冰与火之舞」的运营负责人，问道：“都一周时间过去了，难道还有人没通关？”
　　“老大，你是不是问错了...”
　　负责人尴尬笑道：“你应该问有人通关了…”
　　“不要在意细节，所以有没有啊？”
　　“说实话，还真没有！”
　　冰与火之舞的运营摊了摊手，表情很是无奈。
　　你自己设计的游戏难度有多高，你心里没点数吗？
　　运营说道：“我们后台可以看到，有上百名玩家已经来到了第九关，但无一例外，都没能通过…”
　　“这样啊…”
　　赵楷点点头，说道：“第九关确实有点难度，通关要费点劲。”
　　「冰与火之舞」这个游戏赵楷在原作上做出了一些改动，一共有九个关卡！
　　前三关算是简单，中间三个关卡算是困难，第七和第八关算是噩梦级难度！
　　至于第九关的曲子，乃是由赵楷自创，起名为魔鬼交响曲！
　　难度嘛…赵楷把它定义为地狱级难度！
　　考验人类极限的手速和反应力！
　　“行，那你下去吧。”
　　赵楷挥了挥手，把冰与火之舞的运营打发走。
　　很快打开电脑，赵楷在各个游戏论坛上面都有小号，只不过平时都在潜水。
　　对于「冰与火之舞」的讨论，虽然没有前几天那么火热，但还是能够看到不少帖子。
　　“有没有大佬教一下，第四关怎么过啊？”
　　“好家伙，你已经来到第四关了？我还在第二关卡着呢…”
　　“我再说要被折磨疯了，这tnd是人玩的游戏？！”
　　“我严重怀疑老贼自己都通关不了自己的游戏（╯＞д＜）╯?˙3˙?！”
　　“楼上的，你不用怀疑，确实是这样的！”
　　……
　　“我能不能通关无所谓…”
　　赵楷嘿嘿坏笑：“反正我自己又不玩???！”
　　自己的本事自己清楚，赵楷才没有那么不自量力！
　　除非是从系统当中抽到了超越人类极限的手速和反应力，否则赵楷是不打算碰自己的游戏的！
　　在论坛当中潜水的好一会，发现有绝大一部分玩家都卡在中间三个关卡，一部分玩家来到第七第八关！
　　还有一部分的手残党，经过一个多星期的磨砺，竟然还在前三关卡着！
　　论坛上面，也有不少人讨论着之前的游戏，在寻求通关攻略！
　　尤其是「只狼」游戏还有「茶杯头大冒险」，都有一大堆玩家还没通关呢…
　　在论坛当中溜达了好一会之后，赵楷在网页顺手打开了哔喱哔喱！
　　哔喱哔喱在网页上，一样也可以收看直播！
　　只不过b站的直播，办得比较一般，忠实的观众比较少！
　　一进入直播板块，一个青涩少年的直播间就挂在最前面，并且还是大横幅推荐，显得格外耀眼！
　　“现在他应该是b站直播的一哥了！”
　　赵楷笑了笑，点开他的直播间。
　　此刻，明乐的直播间还有两万多观众同时在线！
　　这可是同时在线的人数，已经是极高的人气了！
　　如果这些观众是老粉丝，愿意刷礼物的话，往往一天的收入能达到十万以上！
　　此刻，直播间内的粉丝叹为观止！
　　只在游戏画面中，一蓝一红的两颗小球，正在飞速的在方格当中飞速的旋转交替前进，并且两三秒之后节奏和节拍就会发生变化…
　　明乐一双眼睛死死的盯着屏幕，双手放在键盘上，以极快的速度跟随着两颗小球的速度节奏敲击着…
　　不少粉丝，都看傻了！
　　“我的妈呀！我眼睛都看不过来，他的手速竟然能够跟得上？”
　　“这是人类能拥有的手速吗？”
　　“兄弟们，这是错觉吗？我好像看到这双手出现残影了…（╯°Д°）╯︵┻-┻！”
　　“这不是错觉这不是错觉，真的有残影…”
　　“卧槽！这真的是和我们同一种生物？”
　　……
　　明乐作为拥有顶尖游戏天赋的天才，此刻的年纪正在黄金时间段，可以说是处于巅峰！
　　他的手速，真的达到了常人难以匹及的程度！
　　快的让人眼花缭乱！
　　赵楷也是不由得有些惊讶，这属实是有点牛掰！
　　这个手速，也只有他在玩亚索的时候，才能够达到吧？
　　他的大师级亚索，在实力发挥到极限的时候，也能够达到这种手速！
　　甚至还要超越这种手速！
　　但毕竟他的大师级亚索是系统给的，不是常人所能比拟。
　　但是明乐这个手速，那可是实打实自己练的！
　　实在是可怕的很！
　　果然游戏天才和手残党，压根就不是一个物种！
　　人和人的差别，有时候比人和鸡的差别还要大！
　　赵楷微微感慨，又继续看着他直播。
　　第九关是魔鬼交响曲，节奏快，节拍变化大，而且这首曲子…还特别的长！
　　对于玩家的耐力，也是极大的考验！
　　毕竟要百分之百的投入，保持极限的手速，那真的难以持续！
　　明乐的双手飞快在键盘上面敲打着，眼看着进度已经快要接近百分之九十，然而在接下来一个快速变化的节拍当中，他还是漏了一个节拍，没有跟上！
　　直接判定失败！
　　“呼——”
　　明乐呼出一口浊气，苦笑道：“又失败了一次，这最后一关的难度，真的有一点大。”
　　直播间的粉丝们纷纷吐槽。
　　“确实是…难度有亿亿点大…”
　　“不是吧，敲键盘都敲出残影了，都没办法通关（???д???）!!!！”
　　“求求老贼做个人吧，这游戏是给人玩的？？”
　　“听说这第九关的曲子是老贼自己编的…我似乎已经感受到他满满的恶意了（???）！”
　　……

第259章 开放内测
　　直播在内的弹幕很是活跃！
　　几乎大部分都在吐槽这个游戏的难度！
　　注意到直播间的弹幕，明乐笑着说道：“游戏有点难度，才有挑战性。”
　　“虽然我在第九关已经死了很多次了，不过每一次都有进步，现在已经能坚持到百分之九十的进度了，我再多玩几次，肯定可以通关。”
　　说完之后明乐调整一下状态，再次进入游戏当中！
　　“小伙子加油！”
　　赵楷在心里默默给这个小伙子加油，同时心中补充道：“以后还有更难的游戏等着你…”
　　……
　　「冰与火之舞」第九关的难度，如今在网络上被称之为魔鬼级难度！
　　那真的是对人类极限反应力的挑战！
　　又过了三天，全网整整只有三个人通关！
　　其中就包括明乐，还有另外一个是鲨鱼的新手主播，以及一个重度肝帝玩家！
　　那个新手主播靠着通关「冰与火之舞」，一时间也是名声大噪，得到了不少流量！
　　从一个几十粉丝的小游戏博主，现在已经有几万粉丝了！
　　这三个人通过了魔鬼难度的第九关！
　　虽然事先没有说明「冰与火之舞」通关之后会提供荣耀勋章，不过赵楷还是给他们三个人发放了「满级人类勋章」以及十万块现金！
　　毕竟这个游戏的难度，不给几个勋章说不过去！
　　明乐如今，已经是拥有荣耀勋章最多的玩家！
　　除了这件事情之外，还有另外一件事，赵楷格外的重视！
　　那就是「永劫无间」，可以进行内测了！
　　赵楷率先拿到第一个账号，登录进游戏当中，体验的一把三排！
　　在永劫无间当中，提供单排双排和三排三种模式！
　　由于现在没有其他玩家，所以匹配到的都是人机！
　　赵楷操控的是武威侯岳山，这个英雄属于变身英雄，开启大招之后就会变成拿着长矛的兵马俑…
　　“看我龙王破…哪吒闹海！”
　　画面当中，岳山手持长枪，一系列连招相当的炫酷！
　　直接打的几个人机毫无还手之力！
　　“嘿嘿…过瘾！”
　　赵楷体验了一把，有种梦回前世的感觉！
　　在这个平行世界，第一次玩到「永劫无间」这个游戏！
　　在前世，他可是这个游戏的重度痴迷玩家！
　　“还不错！”
　　赵楷玩了两把之后，点头说道：“可以进行内测了。”
　　“一周以后，直接开放注册。”
　　“没有问题！”
　　老王点点头，慎重的回答。
　　对于赵楷的雷厉风行，他们这些手底下人早就习惯了！
　　一般来说，像这种大型网游，为了保证万无一失，测试的时间往往要比较久！
　　不过很显然，赵楷等不了那么久，而且他们公司的开发团队实力强劲，对于游戏的稳定性很有信心！
　　“那内测账号…要怎么安排？”
　　赵楷思索片刻之后说道：“给那些五万粉以上的游戏主播，人手准备一个。”
　　“再准备五千个账号，在极光游戏平台，让玩家们抽奖获得。”
　　一般还说有新游戏出现，往往都会找一些游戏主播抢先试玩，相当于是给这个游戏打广告，还需要给游戏主播一笔费用！
　　不过极光工作室出品的游戏，那些游戏主播哪里敢想还要广告费…能够提前拿到个内测账号，都开心得不得了了！
　　毕竟赵楷做的游戏，只要一出现，那都是自带热度！
　　现在粉丝量不够的游戏主播，还拿不到账号呢！
　　……
　　很快，赵楷的抖音和微博账号，以及极光工作室的官方抖音官方微博，都发布了动态！
　　明天中午，「永劫无间」开启内测，预计发放五千个内测名额，将在今晚十二点进行抽奖获得！
　　随着这条公告发布，永劫无间也正是在极光游戏平台上架，玩家们可以先行下载安装！
　　只不过还没有开放注册，玩家们无法登录！
　　这条公告已发布，立马引起一大批玩家的关注。
　　“666，这还不到三个月，游戏就开发完成了？这效率也太牛了吧！”
　　“这么牛掰的进度，还要保证游戏质量，可以想象在极光工作室搞开发，是有多么的苦逼…”
　　“哈哈哈，你笑人家苦逼，人家笑你穷逼，极光工作室开发部门的员工平均年薪在六十万以上…”
　　“能不能不要这么扎我心啊（ーー゛）！”
　　“这游戏看得我心痒痒，只有五千个内测账号？大家给我一个面子，今晚不要抢！”
　　“才五千个账号，怕是轮不到我啊！”
　　“强烈建议多搞一些内测账号，我怕我抢不到/（ㄒoㄒ）/——！”
　　……
　　当天中午发完这条公告，当天下午三大游戏平台还有刚刚起步的鲨鱼游戏平台，就纷纷找上门来了！
　　毕竟「永劫无间」到时候是全平台发布，他们几个平台也纷纷都会上架。
　　所以纷纷提出要求，让极光工作室提供一些内测账号，他们也要反馈给各自平台的玩家！
　　“老大，你是不是偷偷花钱买热搜了？”
　　老王这时候用手机刷着微博，发现微博热搜第一的话题，赫然是#永劫无间即将开启内测#
　　“老子用得着花这种冤枉钱吗？”
　　赵楷有些无语，他还真没有花钱买热搜的习惯！
　　每次只要和他有关的事情，几乎都是秒上热搜榜，这个人气，比很多天王巨星都要高…
　　赵楷也很无奈啊，他摊了摊手表示…这个什么热搜榜，老子是真的不稀罕！
　　“那其他游戏平台也要内测账号的事情，要不要答应？”
　　老王问道。
　　“那就每个平台给两千个内测账号吧！”
　　赵楷笑了笑说道：“毕竟合作了那么久，多少还是要给点面子的。”
　　“对了，和主机平台那边交接的怎么样了？”
　　如今极光工作室和任天堂两个公司的联系越来越紧密！
　　将来「永劫无间」也会登录任天堂的switch游戏主机平台！
　　主机端的玩家，将会和PC端的玩家相互隔开，账号也不能互通！
　　毕竟操作方式不一样，要是一个主机玩家匹配到一个PC玩家，那不就乱套了！
　　“基本上没有问题了！”
　　老王点点头说道：“明天主机平台那边也会同时开始内测，任天堂那边很是配合。”

第260章 疯狂抢号
　　“他们当然配合了，还得靠着我们公司吃饭呢。”
　　赵楷敲了敲桌子，现在任天堂已经度过了危机时刻，旗下的switch游戏主机销量持续走高！
　　在上个月，销量已经是索尼的ps5主机的两倍之多！
　　这其中的主要功劳，当然是因为极光工作室旗下的游戏独家上架switch主机平台！
　　这是其它主机平台，所不具备的优势！
　　对于现在华夏游戏圈的玩家来说，别的游戏可以不玩，但绝对不能不玩极光工作室的游戏！
　　主机平台那边，预计也是发放五千个内测账号！
　　当然这只是初步打算，如果抢的人太多的话，还会考虑多放出一些！
　　赵楷突然说道：“对了，告诉开发B组一个好消息！”
　　“嗯？”老王有些惊喜：“老大，想到新游戏了？”
　　“不是！”
　　赵楷慢悠悠的说道：“我打算放他们一周的假期，这段时间工作也比较累，让他们休息一下。”
　　“而且还是带薪休假！”
　　老王撇了撇嘴，小声嘀咕道：“这算哪门子好消息…”
　　“咋的？带薪休假还不满足？”
　　赵楷没好气的说道：“就在其他公司，哪有这么好的待遇。”
　　再放在国内其他公司，要是平白无故放一周的假，而且还是带薪的，几乎相当于年假，那些员工不得高兴坏了！
　　可是极光工作室的员工，现在眼里只有money！
　　“告诉他们这个「好消息」，估计一片哀嚎…”
　　老王调侃的说道。
　　赵楷之所以突然宣布放假，主要是最近自己也想偷懒！
　　再加上前面开发那么多游戏，还有一大堆玩家没有玩完呢！
　　游戏开发的速度太快，玩家都跟不上了…
　　而且「永劫无间」也要开始内测了，赵楷想把重心放在这件事情上面…他当然不会承认，主要是想玩游戏…
　　「永劫无间」的玩法模式，赵楷并没有做什么改动！
　　只不过在人物建模方面，还是稍许有些不同，其次就是一些游戏人物时装还有武器皮肤！
　　在这一方面，赵楷的要求是，时装皮肤一定要帅，而且服装等级越高，一定要帅上加帅！
　　要是时装皮肤做得不帅，哪个玩家更为了他付费？
　　相比前世要花九十多块钱买游戏，赵楷这一次采取的策略是…完全免费开放！
　　玩家们不用花一分钱，就能够玩上这个游戏！
　　主要盈利的地方，就在于各种英雄时装还有武器皮肤了！
　　再搞一个几十块钱的通行证，完成一些任务就可以领取丰厚的奖励！
　　这个通行证的奖励确实很优惠，而且不算太贵，一定会有很多人买…正所谓薄利多销，这怎么着也能赚一大笔钱！
　　游戏免费开放的目的，主要是吸引足够多的玩家，毕竟这个世界的付费意识虽然比较高，但总有一些玩家是不舍得花钱买游戏的！
　　白嫖党，无论在哪个世界都存在，而且数量还不少！
　　……
　　当天下午，三大游戏平台还有鲨鱼游戏平台的动作也很快，立马发布的公告。
　　表示当天晚上凌晨，将会发放一批永劫无间的内测账号，玩家们可以进行抽奖获得，名额有限！
　　同时这些游戏平台，也开放了「永劫无间」的下载和安装！
　　作为任天堂旗下的主机平台，switch主机平台的行动也是基本同步！
　　所有平台加起来，再加上发放给游戏主播的那些内测账号，都快要两万多个了！
　　赵楷觉得，只是一个内测，两万多个账号，肯定是够用了吧…
　　然而，他还是低估了玩家们的热情啊！
　　……
　　当天晚上，某个大学的宿舍。
　　寝室已经熄灯了，四台电脑还亮着！
　　四个大学生，严阵以待的守在电脑面前！
　　“兄弟们，还有五分钟，等下时间一到，我们立马冲进去抽奖！”
　　宿舍老大信心十足的说道：“咱们卡点抽奖，而且还有四个人，而且我们四个在不同平台抽，怎么着也能抢到一个账号！”
　　“有道理，老大的决定很英明！”
　　“这永劫无间到底是什么游戏啊，看老贼那么重视的样子，应该很好玩！”
　　“好玩是肯定的，老贼的游戏什么时候不好玩，就是难度太特么高了！”
　　“别聊天了，就差十几秒了，快点准备！”
　　“时间到！开抢！”
　　……
　　时间一到整点，宿舍里四个人立马行动起来，抓着鼠标就点…紧接着平台崩溃了！
　　“卧槽，极光游戏平台崩了？！”
　　“沃尼玛？！企鹅平台也崩了…”
　　“steam平台也是…虽然已经崩习惯了…”
　　“都别看我啊，刀游当然也崩了…”
　　“神经病，又不是先到先得，抽奖的，这些人卡点个毛！！”
　　……
　　赵楷也没料到只是几个内测账号而已，竟然会引起疯抢！
　　而且那些人全都卡点在十二点整，疯狂涌入平台抽奖！
　　直接把几个游戏平台…给搞崩了！
　　也就任天堂的switch主机平台架构比较稳，没有出现问题，国内的几个PC端平台，都在同一时间崩了！
　　不过还好，崩了没多久就恢复了，毕竟技术人员还是很给力的！
　　只不过，这两万多个内测账号，完全不够分了！
　　第二天极光游戏平台显示，当天晚上足足有上百万人在平台当中参与抽奖，而名额只有五千个！
　　相当于两百个人里面，只有一个能够抽到！
　　其他平台也差不多是这个情况！
　　第二天早上，在国内最大的游戏交易网站上面，一个永劫无间的内测账号，竟然标价三千再卖！
　　这些黄牛是真懂赚钱，零成本捞钱是吧？
　　关键还真的有人买！
　　赵楷看到之后人都傻了，这tmd也有人买？
　　你来找我呀，我两千块钱卖给你！！
　　“给这个游戏交易网发律师函。”
　　赵楷立马找来李婉晴，说道：“吓唬吓唬他们，不允许在这个平台上面售卖我们公司的内测号！”
　　“好的，我这就下去办。”
　　李婉晴也知道黄牛公开售卖内测号对公司影响不好，立马雷厉风行的办了这件事。

第261章 内测开始
　　“这世上还是有钱人多啊！”
　　李婉晴离开之后，赵楷不由感慨一声。
　　一个内测账号，挂在交易网上面三千块钱，竟然还供不应求…
　　普通人当然不舍得花钱买一个只能用一周的账号，也只有那些有钱人，才不在乎这点钱！
　　「永劫无间」采用完全免费的模式，赚的也就是这些有钱人兜里的money！
　　这些人，花起钱来可不会心疼！
　　什么限量版的时装皮肤，那是一出现就入手！
　　要不然英雄联盟和王者荣耀，这两款完全免费的游戏，为啥能够这么赚钱呢？
　　就是靠着这些皮肤赚钱的啊！
　　赵楷就打算采取这种策略，而且他也很自信，只要永劫无间运营得当，优化到位，不要搞一些恶心人的活动，这个游戏的上限真的很高！
　　一个账号三千块，他放出去两万多个账号，那个是六千多万呢！
　　赵楷算了笔账，瞬间感觉自己血亏六千万！
　　当然这种东西也就随便想想，估计也没有哪个游戏公司，能够丧心病狂到这种程度，连个内测账号都要收钱…那实在是捞钱无底线了！
　　极光工作室的法务部门动作极快，任务下达不到半个小时，一封律师函直接就发给他国内最大的游戏交易网，游猫平台！
　　游猫平台收到律师函之后，十分的从心，很快就把那些挂在平台上售卖的内测账号下架！
　　那是半点都不敢耽搁！
　　游戏圈的从业者都知道，赵楷这个人可不好招惹！
　　有时候较真起来，那真的是要往死里把你干死！
　　而且他们旗下的法务部门也是牛掰的很，就算是比起南山必胜客，都是毫不逊色…
　　（南山必胜客：企鹅集团的法务部门，胜诉率极高，因为企鹅总部在深城南山区，所以被戏称为南山必胜客！）
　　甚至有一些，就是从南山必胜客挖过来的！
　　……
　　赵楷这时候点开了极光游戏平台的论坛，现在最火的几个帖子，都是在跪求内测账号的！
　　“哪位大哥有内测账号，我愿意花五千大洋购买！”
　　“卧槽，老哥我卖给你，话说五千大洋干什么不好，买一个破内测账号…”
　　“没关系没关系，一个月十多万零花钱，不大手大脚一点根本花不完o（╥﹏╥）o”
　　“强烈建议把楼上这个装逼犯直接枪毙！”
　　“急个锤子，一周以后就可以开玩了，先看看直播过过瘾呗！”
　　……
　　此刻论坛上面，还有不少人在交易账号！
　　这种事情根本禁止不了！
　　赵楷也懒得管了！
　　到了中午，距离开放内测登录仅剩十分钟！
　　不少主播都已经摩拳擦掌，在「永劫无间」的登录界面逗留已久！
　　正等着它开放！
　　“兄弟们，老贼说这个永劫无间不像之前那些游戏那么搞心态，不知道有没有骗我们。”
　　小团团撇了撇嘴说道：“那个冰与火之舞很好玩，我还是第一次接触到这种音乐游戏，不得不说老贼的创新能力真是一流。”
　　“就是那个难度…实在是破防了！”
　　说起这个就是一把心酸一把泪！
　　小团团玩了一周时间，仅仅只通过了前三关，在第四关已经卡了两天多了！
　　还没有半点进展！
　　这是人玩的游戏？
　　如今她已经不是当初那个犟种了，索性直接放弃，刚好「永劫无间」也出来了，可以无缝衔接！
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“这是一款网游游戏，按理来说他的难度，取决于你匹配到的敌人，所以应该问题不大…”
　　“我最喜欢看武侠小说了，这款武侠吃鸡游戏好期待，可惜没有抢到内测账号。”
　　“这游戏才开发了不到三个月的时间，就开始内测，说实话我看有点悬。”
　　“楼上的，我看你对极光工作室的工作效率一无所知，只狼这款游戏不也才开发四个多月的时间，但是质量，比那些开发三四年的游戏还要牛逼多了！”
　　……
　　看到直播间里的讨论，小团团说道：“有只狼这款游戏在前面铺垫，永劫无间肯定也很好玩，大家不要争了。”
　　“再过两分钟，就可以开玩了！”
　　小团团有些期待，剩下最后两三分钟，他耐心的等待着。
　　此刻，无论是鲨鱼平台，还是B站的直播板块，几乎所有的游戏主播，此刻界面都是永劫无间的登录界面！
　　当然那些粉丝数量少的，根本拿不到账号，只能眼巴巴的看着！
　　“时间到了！”
　　小团团没有多余的动作，直接输入账号密码，回车键登录！
　　经过片刻的等待之后，加载完成，正式进入游戏当中！
　　率先出现的，是一段开场动画！
　　这段开场动画，特效惊艳，以昆仑玄女宁红夜的视角缓慢展开，其画面的精致程度，丝毫不亚于之前的只狼！
　　相比于前世的游戏画面，如今这款永劫无间，画面更加的无懈可击！
　　其画面的优秀程度，可以媲美当年的荒野大镖客2！
　　当然…目前这个世界还没有荒野大镖客这个游戏！
　　看完这个开场动画之后，小团团给出了极高的评价：“这个开场动画，就已经深深把我吸引了，一点都不输给之前的只狼。”
　　小团团对只狼这款游戏十分的喜爱，直播的时候就经常玩，尴尬的是这么久过去了…她竟然还没通关！
　　直播间的粉丝也是对这个开场动画纷纷点赞。
　　“666，果然老贼做的游戏永远不会让人失望。”
　　“太炫酷了吧，就是这个画质，就相当无敌了！”
　　“有一说一，你们没发现这个女角色好好看，腿特长…唯一可惜的是戴着面纱…”
　　“楼上的，不要让欲望击垮你的意志??（｀?′≠?）！”
　　.“有一说一，确实挺好看哈哈哈！”
　　……
　　对于「永劫无间」的人物，赵楷对他们进行了重新的模型构建，使其变得更加好看！
　　从这些观众的评论当中，也能看得出来，这些角色的形象，改的还是相当成功。

第262章 简直欺人太甚
　　开场动画也不过就两三分钟的时间，很快就过去。
　　接下来界面发生变化。
　　“请输入您的昵称！”
　　【一条小团团】
　　回车键，搞定！
　　游戏昵称搞定之后，接下来就是一段教学。
　　界面变得一片黑暗，在漆黑无比当中，火光慢慢涌现，紧接着场景出现在一座熊熊燃烧的火焰阁楼当中。
　　接下来就是玩家操控着宁红夜，根据系统的提示，进行玩法操作！
　　眼前这一幕，让众人有些梦回只狼的感觉。
　　“感觉有点只狼那个味了！”
　　小团团笑道：“而且这个游戏的画面，真的一点都不输给只狼。”
　　“光是这个画面质量，这个游戏就值得一玩。”
　　……
　　小团团根据系统的提示操作。
　　爬上屋檐之后，丢出手中的钩锁，跳到悬崖的那一边。
　　“感觉挺好玩的！”
　　来到对面之后，出现一些小怪！
　　还有游戏当中另外一个角色，天海大师！
　　小团团顿时头皮发麻，眼前这个场景，勾起了她前不久在只狼游戏的教学关卡里面，死了无数次的回忆！
　　然而有些出乎意料的事，这一次的教学关卡竟然格外的简单，只教了一些蓄力普攻，蓝霸体攻击还有振刀这类的基本操作。
　　很快就打败了天海大师，完成了教学关卡。
　　小团团顿时大惊：“兄弟们，老贼这一次好像真的良心发现，竟然没有为难我们！”
　　要知道这可不是老贼的一贯作风啊！
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“我仿佛回想起了小团团玩只狼的时候，被一个教学关卡卡了两天的事情！”
　　“有一说一，我觉得这游戏真的值得入手，也不知道要多少钱。”
　　“我估摸着，这种这样的游戏，怎么着也要四五百吧？”
　　“只要不超过六百，我一定剁手！”
　　……
　　武侠大逃杀游戏，在华夏属于第一款！
　　而且因为国人对武侠文化的喜爱，这款游戏绝对是自带热度！
　　想不火都难！
　　在前世确实如此，刚开始出来的时候，这游戏是真的火爆！
　　就是可惜在一系列骚操作之下，硬生生把自己玩废了。
　　赵楷在自己办公室内百无聊赖的看着直播，用自己的小号潜伏在小团团直播间。
　　现在他这个小号开朗的网友，一定是小团团直播间内数一数二的「大哥」！
　　可是刷了不少礼物！
　　小团团进入游戏之后，带着强烈的好奇心，立马左点右点，先熟悉一下游戏的界面。
　　“我明白了，他这里可以单排双排和三排，最多只能三排！”
　　小团团说道：“竟然最多才三排，这人有点少啊，连一桌麻将都凑不齐。”
　　“我们先来把单排吧！”
　　小团团在几个游戏角色当中，挑中了妖刀姬！
　　“我觉得这个妹子最好看！”
　　小团团嘿嘿笑道，直接选择英雄「妖刀姬」进行匹配！
　　在如今这个平行世界当中，阴阳师都还没有，自然不需要考虑到版权问题。
　　什么妖刀姬胡桃，赵楷可以随便使用！
　　小团团鼠标一点，进行匹配！
　　很快就进入到准备界面，也就是在游戏当中的源岛。
　　在这里，她可以看到同一局游戏当中的其他玩家。
　　刚刚进入，她顿时就傻眼了。
　　真是什么妖魔鬼怪都有啊！
　　一个孙悟空模样的人走到她面前，一阵比划！
　　还有一个女性角色，捏成了青蛙人，看起来好不搞笑。
　　没一会，猪八戒也跳到她面前！
　　“卧槽！”
　　小团团直拍大腿：“对啊！这个游戏可以自由捏脸的，我竟然给忘了！”
　　“一会游戏结束，我立马捏个仙气飘飘的小仙女脸蛋出来！”
　　……
　　直播间的粉丝们看到这些妖魔鬼怪的形象，一时间都笑喷了。
　　“牛逼牛逼，这个青蛙脸真是把我笑死了，这是怎么捏的？”
　　“这游戏好有意思，要说还是老贼脑袋灵光，怎么别的游戏厂家，就不知道出一个可以自由捏脸的游戏嘞！”
　　“就冲这个捏脸的功能，这游戏我玩定了！”
　　“有意思有意思，可惜我没抢到账号啊，太可恶了（??皿?）！！”
　　……
　　直播间内的粉丝对这个捏脸功能很是好奇，竟然能把游戏内的英雄捏成孙悟空和猪八戒，这也太酷了！
　　还有一些捏的样子，简直就是「妖魔鬼怪」！
　　小团团在地图上随机选了一个地点。
　　“就选择这里吧，不周滩！”
　　“他这个游戏和绝地求生很像，一共九十九人，能够活到最后的，才是最终玩家。”
　　在原作的基础上，赵楷把地图进行了扩大，增加了不少新的场景！
　　而且也把一局游戏的单排人数，增加到了九十九个人！
　　这样三排的话，就有三十三个队伍！
　　如果是双排，一把游戏的人数就是一百人，五十个队伍！
　　……
　　六十秒的倒计时结束之后，小团团很快进入游戏当中。
　　加载了片刻之后，他操控的英雄妖刀姬缓缓的出现在一座小竹屋旁边。
　　游戏内的场景，也让小团团大感震撼！
　　“这个游戏画面，真的太赞了！”
　　在雷霆引擎的强力加持之下，永劫无间的游戏画面，可以美到让你在里面看风景！
　　当然前提是你的显卡得撑得住，否则怕是得滋滋冒烟了！
　　小团团立马冲进屋内，看到物资就拣！
　　很快眼前是一个金光闪闪的资源堆。
　　“兄弟们，别的堆都是蓝光，这个堆金闪闪的，里面肯定有好东西。”
　　小团团立马按「E」打开，里面立马蹦哒出来一堆物资！
　　还有一个金甲！
　　“兄弟们，这应该相当于绝地求生里面的三级甲，肯定是最高等级的！”
　　小团团嘿嘿一笑：“运气不错啊，看来这一把我要吃鸡了！！”
　　正在他准备把金甲穿在身上的时候，突然间从屋顶上跳下来一个壮汉，手里面拿着一把双截棍，直接就甩在妖刀姬的脸上，直接把小团团干懵了！
　　紧接着，手持双截棍的岳山迅速把金甲穿在身上，还发了一个「无情嘲笑」的表情。
　　小团团：“⊙_⊙？？”
　　“卧槽！欺人太甚了，他抢我的金甲！”
　　小团团顿时大怒。
　　还没等她有所动作，对面的岳山立马欺身而上，挨着她又来了几棍子！
　　小团团都还没反应过来，就直接挂了，成了个魂冢！
　　再永劫无间这个游戏当中，玩家使用的英雄死亡之后，并不会变成尸体，而是成为一个魂冢！
　　这一点，也很有华夏武侠的特点！

第263章 郁闷的团团
　　此刻，鲨鱼直播另一个人气很高的直播间内。
　　“哈哈哈，兄弟们，抢到一个金甲！”
　　戴着眼镜的马老师得意的笑道：“刚才那个笨蛋，都开出金甲了，还不赶紧穿，实在是笨得离谱啊。”
　　“我怀疑应该是一个人机。”
　　大司马细细斟酌，又觉得有些不对：“不过这个游戏的人机…还会开资源堆，挺智能的啊。”
　　这时候，右上角一条提示出现。
　　【芜湖大司马使用双截棍击杀玩家一条小团团！】
　　紧接着又有好几道淘汰信息刷新出来。
　　这里面，有好多个游戏ID都是老熟人！
　　毕竟这一次内测里面，有好多都是游戏主播。
　　一把游戏，全都碰到一起的。
　　“原来是小团团，那就不奇怪了。”
　　马老师笑着说道：“她的技术，确实和人机没什么差别。”
　　直播间的粉丝一时间纷纷调侃。
　　“小团团现在估计都要气炸了，落地一个金甲，竟然被偷了。”
　　“这个游戏有意思啊，武侠和吃鸡游戏的完美融合，是真的牛掰！”
　　“而且还可以飞檐走壁，这也太酷了吧！”
　　“一款网游游戏能够做出这样的画质，已经是牛逼到爆了好吧！”
　　“武器种类还挺多，连双节棍都有…就属实有点离谱了！”
　　“哈哈哈，说不定等下还会出一个李小龙。”
　　……
　　直播间的粉丝一边捧腹大笑，一边对这个游戏给出了极高的评价。
　　不少人表示，有了永劫无间，以后英雄联盟估计要吃灰了！
　　大司马点头笑道：“目前看来这个游戏确实非常好玩，很适合我们华夏玩家。”
　　“这款游戏要是运营得当，在国内的网游游戏当中，热度估计能够挤进前三！”
　　这已经算是极高的评价和肯定了！
　　毕竟「英雄联盟」和「绝地求生」这两款游戏，实在是过于火爆，属于全球爆火的游戏！
　　英雄联盟，都已经火了十多年了，地位无可撼动！
　　这时候桌上的手机叮咚几声响。
　　大司马点开一看，是小团团发来的微信语音，足足两条六十多秒的语音！
　　不用多想，肯定没说什么好话！
　　粉丝们看到这一幕，一时间哭笑不得。
　　“六十秒是微信的极限，不是小团团的极限?a?a?a（????）?！”
　　“这条语音…估计得把你骂的狗血淋头哈哈哈！”
　　“注意注意！含妈量极高！”
　　……
　　看到粉丝们的弹幕，大司马笑道：“那倒不至于，这个小妮子对我还是蛮尊敬的。”
　　“不过这语音那么长，我也懒得听了。”
　　大司马随手回复。
　　“不是本人。”
　　……
　　“不是本人？”
　　“我信你个鬼！”
　　小团团气愤道：“这个套路我小学就在用了，以我的智慧，他觉得我会上当吗？”
　　小团团又发了几个语音：“马老师马老师，不要装死，把我的金甲还给我（??皿?）！！！”
　　“可恶啊，他根本不回我！”
　　小团团郁闷的很，没想到第一把游戏就碰到这么窝囊的事情！
　　落地直接被杀也就算了，关键还捡到了金甲，连碰都还没碰呢…这才是最搞心态的！
　　“这个游戏和我八字犯冲。”
　　小团团没好气的说道：“算了，这里还有一次复活的机会，我们复活之后，去找他报仇。”
　　在返魂坛面前，小团团看到提示，按下「E」键复活！
　　复活之后，立马就开始在周围搜寻装备。
　　“这里人多，竞争太激烈了，三十六计走为上策，兄弟们我们先撤退——”
　　小团团看到下面的空地，有好几个人在战斗，立马做了个明智决定：“等我们装备好一点了，再来大杀四方。”
　　结果她刚离开没多久，刚好碰到前面两个人在打架。
　　“一个大汉欺负一个柔弱女子，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧。”
　　小团团看着前面的战斗，笑着调侃一声。
　　前面刚好是一个火男，轻轻松松把珈蓝给淘汰了。
　　紧接着他的目光注意到小团团所在的位置。
　　“烈焰焚身！”
　　直接开大，浑身燃起熊熊大火。
　　“卧槽，好酷！”
　　小团团有些好奇：“不知道我的大招是什么样子，还没冷却好——”
　　“哇，他身上着火之后跑得好快！”
　　“哎不对，他好像冲我这边来了（=°Д°=）！”
　　“卧槽，我没惹你…你别过来啊（╯°Д°）╯︵┻-┻！”
　　小团团还没来得及开溜，就被对方一个钩锁勾到了身上，对方快速飞来，手持太刀，一个蓄力攻击，直接就把她的白甲打没了！
　　紧接着连续几下普攻，瞬间就将他带走！
　　“盖世大魔王使用太刀击杀一条小团团！”
　　……
　　小团团顿时哭丧着脸：“太过分了吧，我没惹你们任何人（′╥w╥`）！”
　　「草鱼丸子」：“我刚从智勋的直播间过来，这是智勋的号。”
　　「米饭不香」：“好家伙，全都是熟人…”
　　「勇敢皮卡丘」：“笑死了，小团子你还是玩三排吧，抱抱大佬大腿。”
　　「一把长枪」：“众所周知，在竞技游戏里面，菜是原罪（???）！”
　　……
　　“竟然是智勋！”
　　小团团吐槽道：“他不去和呆呆甜蜜双排，来单排凑什么热闹啊。”
　　“哼！”
　　带着点小脾气，小团团退出了游戏。
　　“等我先捏个脸，一定要捏个小仙女出来。”
　　小团团很快点开英雄列表，这一次她仔细的查看了英雄的技能！
　　最终选定了…胡桃！
　　“这个胡桃长得很漂亮，而且她的技能是加血，应该是辅助型英雄。”
　　小团团说道：“等下我用这个英雄玩三排，让他们去拼命，我负责开大招加血就行了。”
　　随后她开启了捏脸功能。
　　本来想捏个小仙女，结果越捏越上头…
　　“这个捏脸功能好有意思啊，太酷太好玩了！”
　　结果这一捏，就是半个小时。
　　好看的仙女脸倒是没捏出来，反而是捏出来一个鼻青脸肿的大胖脸…
　　“哈哈哈…很好，就选这个了！”
　　小团团嘿嘿笑道：“我可真是个小天才！”

第264章 谁教你这样捏的？
　　看着鼻青脸肿的小胡桃，直播间的粉丝顿时捧腹大笑。
　　本来一个颜值惊艳的美少女，硬生生被捏成了「妖魔鬼怪」。
　　“你可真是个人才，是谁教你这样捏脸的...（＿＿）ノ｜！”
　　“哈哈哈，小团团搞笑女实锤了。”
　　“卧槽，刚才都很好看了，怎么捏成这个鬼样子（╯°Д°）╯︵┻-┻！”
　　……
　　直播间内的粉丝纷纷吐槽。
　　小团团撇了撇嘴，说道：“你们这些人懂什么，整天就想看好看的，审美太单一了。”
　　“我捏的这个人物形象，叫做艺术！”
　　「卡奥斯基」：“艺术表示，我不背这个锅！”
　　「老八汉堡」：“没想到这个捏脸功能还真是想捏什么就捏什么，自由度竟然这么高。”
　　「草莓酱酱」：“越看越觉得有意思，赶紧开放注册吧，等不下去了（′╥w╥`）！”
　　……
　　捏好脸之后，小团团又看了一下装扮的选项，里面有很多套的服装。
　　而且按照等级分为红色，金色，紫色和蓝色！
　　红色为最高等级，那套衣服穿在身上，看起来格外高级并且好看，还有闪动的特效！
　　“哇哇哇！”
　　小团团双眼顿时冒出小星星：“这套衣服也太好看了吧！！”
　　随后她又微微皱眉：“不过这套衣服没有解锁，穿不了。”
　　“我估摸着，这套衣服估计以后得充钱才能购买。”
　　……
　　紧接着她又看了其它的衣服，一件件都很好看，并且随着等级提升，质感更加的细腻！
　　“可恶啊，为什么内测账号不开通商店功能，我要把这些好看的衣服通通买下来。”
　　胡桃的这些衣服如此好看，她已经有剁手的冲动了！
　　哪怕这只是游戏当中，一堆虚拟的数据！
　　「开朗的网友」潜伏在直播间当中，看到小团团的反应，嘴角勾起一抹「阴谋得逞」的笑容。
　　这些英雄的时装，赵楷当时可是紧盯了很久，亲自审核，每一件时装的原稿都经过几次上百次的修改，不知道为什么打回去多少次。
　　几十上百次的修改，把美术部门的漂亮小姐姐们搞的都内分泌失调了…
　　当然效果是很完美的，从小团团的反应，就可以看得出来！
　　将来肯定会有一堆人，愿意为这些漂亮的英雄时装还有武器皮肤付费。
　　直播间内的粉丝，对这些时装的品质，也是赞不绝口。
　　“666，这些时装确实好看，就算是要花钱买，这个钱我也出的心甘情愿。”
　　“对呀，不像是某些游戏，搞什么限定版皮肤，垃圾的一批，还卖得那么贵——”
　　“你可以怀疑老贼的良知，但你不能怀疑老贼的审美←_←！”
　　“有道理，毕竟人家女朋友，那可是燕京大学的校花，据说家里还特有钱/（ㄒoㄒ）/——！”
　　……
　　众人的评价极高，潜伏在直播间内的赵楷满意的点了点头。
　　“看来得给美术部门加根鸡腿了！”
　　此刻，整个鲨鱼直播平台的游戏板块，几乎已经被永劫无间给占领了！
　　而没有抽到内测号的玩家，一个个都很郁闷！
　　都开始跑到赵楷的微博和抖音下面开始哭诉了。
　　“强烈要求老贼再搞一些内测号出来，就这么几个账号，哪里够用啊！”
　　“老贼，我命令你把内测号交出来，否则我哭给你看o（╥﹏╥）o！”
　　“赵楷哥哥，人家想要一个内测号，可以给你发福利哦?????！”
　　“卧槽，为了一个内测号，你们真是啥都干得出来啊（=°Д°=）！”
　　……
　　玩家们的意愿很强烈。
　　尤其现在满屏的直播都是「永劫无间」，他们却玩不了，心里面痒痒的很。
　　甚至很多土豪玩家，都表示愿意花钱购买…
　　“老大，要不要再放一批内测号出去，玩家都快在网上闹翻天了。”
　　老王汇报道：“而且经过昨天一天的测试，目前并没有发现有任何漏洞出现。”
　　“老大你比较在意的网络优化问题，现在也是very good，就算是在西藏新疆那些边远地区，网速也是稳的一批。”
　　“而且经过多次优化之后，对于最低配置的要求也是有所下降，低配置的电脑依旧能够流畅玩耍，当然肯定要开低画质…”
　　老王将昨天一天的测试结果，非常详尽的汇报给了赵楷。
　　前世的「永劫无间」，被吐槽最多的就是优化问题，在西藏新疆这些地区，玩家们更是苦不堪言…玩起来一卡一卡的！
　　甚至还流传出了「新疆刀法」这个梗。
　　现在这个问题已经被解决，现在强化之后比英雄联盟都还要稳定。
　　赵楷思索片刻之后，说道：“那就这三天时间，每天晚上十点，在极光游戏平台上面，每次放两千个内测号上去，直接让他们抢。”
　　“好，我这就去安排。”
　　老王点点头，立马就去安排了。
　　极光工作室的通告也很快就出来。
　　之前没有抢到内测号的玩家们，这时候已经摩拳擦掌了。
　　“我靠！我立马去烧香拜佛，今天晚上一定要抢到一个号！”
　　“楼上的，给你五毛钱，顺便也帮我求一下。”
　　“咋滴，佛祖还能保佑你们打游戏不成？”
　　……
　　除此之外，各大游戏论坛上面，对于「永劫无间」的讨论，热度相当之高。
　　“要说还得是老贼的脑袋灵光，光是这个捏脸功能，其他的游戏厂商咋就想不到呢！”
　　“真羡慕你们这些没有抢到号的，可以睡个好觉，不像我啊，昨晚打通宵打了一晚上，作息都紊乱了（???）！”
　　“现在永劫无间里面，好多都是主播，有没有兄弟跟我一起，去狙击他们！”
　　“那些游戏主播，技术屌的一批，我们过去根本打不过呀——”
　　“楼上你个笨蛋，柿子肯定要挑软的捏，我们去狙击小团团还有呆小妹这些菜鸟，不要碰那些高手。”
　　“你们就做个人吧，小团团最近可是被欺负惨了，一进游戏就被人追着打——”

第265章 下饭操作
　　当天晚上，在极光游戏平台上面，放出了两千个永劫无间的内测账号，这一次没有采用抽奖的方式，而是先到先得，拼的就是网速。
　　结果还不到一分钟，直接就被抢光了！
　　一时间，无数抢不到内测账号的玩家纷纷跑到赵楷的抖音和微博下面一阵哀嚎。
　　“运气不好，抽奖抽不到，手速不够快，抢也抢不到。”
　　赵楷表示：“给你机会你不中用啊，这可就怪不到我了。”
　　经过这两三天的内测，「永劫无间」的热度确实在节节攀升。
　　毕竟现在各大直播平台，稍微有点人气的游戏主播，每天都在直播这个游戏，玩的那叫不亦乐乎。
　　而且很多的游戏主播，专业的游戏测评网站，都给出了极高的评价。
　　永劫无间内测的这几天时间，也并没有发现什么不稳定的地方，内测玩家的反馈也都相当不错！
　　一周以后，开放注册应该不成问题。
　　忙完手头的事情之后，赵楷也拿起鼠标，点击桌面上永劫无间的图标，进入游戏！
　　登录了自己的账号！
　　这是开发部门专门给他留的账号，别人的内测账号都是最低等级的普通服装，而他的账号全服装都可以用！
　　武器皮肤，也是想要哪款就选哪款！
　　而且红色等级的武器皮肤，发动攻击的时候还有绚丽的特效！
　　当然就是看起来比较酷而已，实际上并不能加攻击还有加防御。
　　要玩的溜，主要还是得看技术！
　　登录之后，赵楷选择了岳山，这是他最喜欢的英雄！
　　至于这个英雄的历史原型，大家看名字也能够猜到——
　　这位历史原型，也同样是赵楷特别钦佩的一位英雄！
　　再加上这个英雄操作难度没有太大，反正在快要被打死的时候，直接开大变身，变成兵马俑战神，又多了一条命嘿嘿——
　　进入游戏之后，赵楷选了把单排！
　　点击匹配！
　　几秒过后，顺利进入对局当中！
　　刚出现在广场，赵楷这一身华丽的装扮，就犹如黑夜当中最明亮的星，是那么的耀眼！
　　立马吸引了一堆人的注意。
　　“卧槽卧槽，兄弟你这套服装是哪来的？”
　　“太好看了吧，怎么我们都是原始服装，你咋就穿上红级服装的！”
　　“卧槽，你该不会是老贼吧？？！”
　　……
　　几个人瞬间围绕在他附近，叽叽喳喳的询问。
　　“当然不是。”
　　“我是极光工作室测试部门的员工，这次来测试游戏的稳定性。”
　　赵楷用完美嗓音，发出一道低沉带有磁性的声音：“我们老板整天日理万机，整天都在想着给玩家们做出好玩的游戏，哪有时间玩游戏啊！”
　　“真的假的？我不是听说老贼整天在公司上班的内容，就是打游戏嘛？”
　　“我擦，凭什么你穿这么好看的服装啊，给老子脱下来，给我换上！！”
　　“小哥哥你声音真好听，可以加个微信嘛-我是36D哦——”
　　……
　　众人听到他这个声音，倒也并不怀疑。
　　毕竟赵楷的声音也很好听，但和眼前的声音差别太大。
　　眼前的声音，有些成熟。
　　“好漂亮——”
　　这时候一个鼻青脸肿的胡桃凑了过来。
　　看着岳山身上穿的威风凛凛的铠甲，满眼都是羡慕。
　　看着这个胡桃，赵楷吓了一跳。
　　“你是怎么捏的，这丑的也太有特点了！”
　　明明胡桃那么可爱的女孩子，竟然被捏成这副形象。
　　对面这人，可真是个人才！
　　哎不对…咋感觉她的声音有点熟悉？
　　对了…这个小胡桃，不就是团团吗？
　　小胡桃皱眉道：“什么叫丑的太有特点，我这叫艺术！！”
　　“话说你真不是老贼？”
　　赵楷在这用低沉的声音回复道：“你觉得我的声音，像吗？”
　　“确实不像！”
　　小团团说道：“而且也不像变声器——”
　　……
　　这时候，广场的倒计时很快结束，游戏进入加载页面。
　　赵楷选择出生的地点在落日寺。
　　这是位于地图右上角一个大型资源点。
　　赵楷出现在寺庙阁楼的房顶之上，而出生在他旁边的，还有一位玩家！
　　好巧不巧，就是那个鼻青脸肿的小胡桃，也就是小团团！
　　“嘿，那可就怪不得我了！”
　　赵楷直接空手蓄力，直接一个蓝霸体甩腿打在小胡桃身上！
　　由于刚刚落地，身上连个白甲都没有！
　　这脚一踢，直接就踢掉她半个血条！
　　“卧槽，你特么有病吧！”
　　小团团刚吐槽完，就看到对面的岳山又在蓄力了，她急忙求饶道：“大侠饶命啊，我们井水不犯…”
　　话还没说完，岳山的蓝霸体回旋踢，已经踢在小胡桃的脑袋上了！
　　直接将她送走，落地成盒！
　　“气死我了！”
　　小团团气愤道：“他给我等着，我现在去返魂复活！”
　　“我一定要让杀我的人，都付出代价！”
　　最近几天，小团团直播在内的人气很高！
　　现在直播人气最高的，其中一种就是游戏的顶尖高手，有些粉丝喜欢看他们的操作，学习技术！
　　另外一种就是小团团这种，带来欢乐的直播间，看她的下饭操作，很有直播效果，总能让人捧腹大笑。
　　“哈哈哈，小团团你怕是这个游戏第一个被空手踢死的玩家！”
　　“这操作也太下饭了吧，不过怎么谁都欺负小团团，是这个胡桃捏得太招仇恨了吗？”
　　“没办法，电子竞技，菜是原罪！”
　　“团团加油，我怀疑对面的人可能是老贼，一定要把他宰了！！”
　　“不可能是老贼吧，听声音完全不像！”
　　……
　　直播间内的弹幕很是活跃！
　　“真的很可恶（??皿?）！”
　　小团团很是生气的说道：“我就想好好玩个游戏，怎么个个都针对我啊！”
　　“还有你们这些假粉丝，也没少针对我！！”
　　这段时间，因为开直播的缘故，有不少拿到内测号的粉丝，和她匹配到同一把游戏之后，那是疯狂追杀他！
　　完全不给她半点活路啊！
　　“哼！”
　　带着一股怨气，小团团操控着成为灵魂体的小胡桃朝着最近的一个返魂坛跑去，准备先复活再说！
　　在游戏的前期，每个玩家都有两条命！
　　死亡之后将变成灵魂状态，必须得到专门的返魂坛才能够复活！

第266章 安慰团团
　　“哼，极光工作室的员工跟老贼都是一个德性。”
　　“以为穿着帅帅的铠甲，我就会羡慕吗？”
　　小团团表情很是不屑。
　　当然心里确实是很羡慕的，但是出于面子问题，该嘴硬还是要嘴硬。
　　“我先去复活，等下碰到他，一定要跟他拼命！”
　　小团团立马操控着灵魂体朝着最近的返魂坛跑去。
　　“运气不错，竟然是紫甲！”
　　而另一边，赵楷刚刚击杀了小团团之后，开了一个蓝堆，里面竟然有一个紫甲还有一把蓝色品级的长剑！
　　在「永劫无间」当中，武器和护甲的等级从低到上分别为白色，蓝色，紫色还有金色！
　　一般来说能找到一件紫甲就已经是非常棒了，金甲那种东西，可遇不可求啊！
　　“小团团刚刚被淘汰，她肯定会去最近的返魂坛复活！”
　　赵楷「嘿嘿」一笑，直接朝着最近的返魂坛跑去。
　　果不其然，刚刚来到这座返魂坛。
　　就看到有一个灵魂体正在复活，正好是那个鼻青脸肿的小胡桃。
　　“兄弟们，君子报仇十年不晚，我们先搜下装备！”
　　小团团谋划着说道：“最好我们是躲在暗处，然后趁他没有防备的时候偷袭，我觉得成功率还是很高。”
　　没错，这个策略可行！
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“666，小团团都会安排战术了，我觉得这个可以！”
　　“正所谓明枪易躲暗箭难防，直接偷袭！！”
　　“哈哈哈，我发现这个游戏想要当老六不是那么容易，还得技术过硬，远程武器的准头太差，伤害也不是很高！”
　　……
　　众人也算是发现了，虽然都是大逃杀的吃鸡游戏，但是「永劫无间」这款游戏想要当老六，难度可要大上不少！
　　在这款游戏当中，远程武器的伤害远远比不上近战武器！
　　小团团刚想离开返魂坛，突然间被定住，被一个钩锁锁住！
　　“不好！有人！”
　　小团团顿时一惊。
　　转眼一看，一个穿着铠甲，威武不凡的将军已经杀来！
　　不是赵楷又是何人？
　　直接打了她一个措手不及！
　　“这个老六！！”
　　小团团怒道：“他在这里蹲我（??皿?）！！”
　　“跟他拼了！”
　　小团团刚想拼命，就看到岳山直接开大，变成一个体型很大的兵马俑战神，手中的长矛狠狠插向小胡桃的身体，瞬间将她洞穿！
　　紧接着又是一个龙甩尾！
　　一套无比流利的动作下来之后，直接将她带走！
　　关闭大招，重新变回原来的样子。
　　“他…他真的好过分！！”
　　直播镜头前，小团团再也绷不住了，豆大的泪珠掉下来，带着哭腔说道：“你们干嘛啊，我只想好好玩个游戏！！”
　　“为什么非要针对我，追着我打！”
　　“呜呜呜-.ꞏ′ˉ`（＞▂＜）′ˉ`ꞏ.”
　　“我招谁惹谁了！！”
　　……
　　看到她这副梨花带雨的样子，粉丝们再也不敢开玩笑了，急忙安慰。
　　直播间内的大哥，给立马刷上礼物…
　　“团团守护神送给主播超级火箭X2！”
　　「团团守护神」：“不哭不哭，团团不哭，咱们不玩这个破游戏了，你把这个账号给我，我来替你承担这份苦难。”
　　“白色烟火送给主播航空母舰X2！”
　　「白色烟火」：“玛德，楼上的，你这个算盘打的，我在蚌埠听得一清二楚。”
　　““勇敢骑士送给主播烟花X6！】
　　「勇敢骑士」：“不哭不哭，这个家伙太过分了，我们去极光工作室投诉他！”
　　……
　　“谢谢大家的礼物——”
　　小团团还是忍不住哭声：“我还是想哭一下，这几天玩游戏太憋气，谁都针对我o（╥﹏╥）o！”
　　由于小团团的附近麦没有关，这边的动静被赵楷听得一清二楚。
　　听着对面梨花带雨的哭声，赵楷一时间都有些不好意思了…自己似乎确实有点过分了…
　　并且似乎越哭越大声了…
　　“小团团别哭了！”
　　“我就要哭，你管我o（╥﹏╥）o都是你个混蛋！！”
　　“你别哭了…我送你一个全服装全皮肤的账号。”
　　“嗯？”
　　小团团瞪大了眼睛，“真的假的？你只是一个小员工，有这种权限。”
　　因为声音的缘故，并没有发现对面就是赵楷！
　　还真以为是极光工作室一名小员工。
　　“没事的，只是一个内测账号而已，过几天就失效了。”
　　赵楷说道：“我已经跟老板汇报了，我们老板也同意了。”
　　“哼哼，老贼总算是有一回良心了。”
　　小团团这时候才止住哭声，然后打开微信一看，果然收到了赵楷发来的一串账号和密码。
　　同时还有一条语音。
　　“别哭了别哭了，那个员工已经被我开除了，帮你解气。”
　　随口一说，可把小团团吓了一跳，小团团急忙扣了个语音电话：“喂，老贼，你真把那个员工开除了？”
　　“没必要啊！只是玩游戏而已，虽然他针对我了，但是也没必要把人家开除…”
　　看着小团团急切的样子，赵楷也不在跟她开玩笑，这个小妮子心里还是很善良的。
　　要是有人因为她丢了饭碗，那估计半夜都得内疚的睡不着觉。
　　“逗你的，我们极光工作室以人为本，怎么可能随便开除员工。”
　　赵楷说道：“行了，这个全时装全皮肤的账号，就拿去好好玩吧。”
　　“没有开除就行。”
　　小团团这才松了一口气，毕竟赵楷的性格，做什么事情都不奇怪啊…她还真有点怕那个小员工会被开除。
　　赵楷挂断了电话，不由得一笑…我自己怎么开除自己？
　　“兄弟们，果然会哭的孩子有糖吃。”
　　小团团嘿嘿一笑：“不哭了不哭了，我要登录我的超级内测账号了。”
　　输入账号密码，回车键登录！
　　立马查看这个账号的时装和皮肤，嘿嘿，果然全都解锁了！
　　想穿什么漂亮衣服，就穿什么漂亮衣服！
　　想用什么炫酷的武器皮肤，就直接用！
　　直播间内的粉丝一时间哭笑不得。
　　“果然女人翻脸比翻书还要快，刚才还哭得梨花带雨，现在就笑得那么灿烂。”
　　“不是吧，给你送那么多礼物你还哭，就一个破账号就把你收买了？！”
　　“大家可不要再去追杀小团团了，让她有点好的游戏体验，毕竟菜鸟玩游戏本来就不容易，何必赶尽杀绝呢。”
　　“楼上说的在理，我表示同意（???）！”

第267章 巴巴塔
　　“你们才是菜鸟呢，你们全家都是菜鸟！”
　　小团团没好气的说道：“我是因为被你们这些人追杀，才没有机会展现技术的。”
　　“嘿嘿，好不容易拿到这么酷的账号，不能光让我一个人看。”
　　小团团立马给呆小妹还有周淑怡发的微信消息。
　　“呆呆，永劫无间三排…”
　　“周姐，听说你永劫无间打得不错，一起三排呀…”
　　……
　　几分钟之后，呆小妹和周淑怡两人被拉进队伍当中。
　　两人看到呆小妹身上穿的炫酷的时装，还有华丽的武器皮肤，一时间都有些羡慕嫉妒了。
　　“你这身衣服怎么这么好看，这好像是红色的时装啊，为什么我们没有？！”
　　待小妹说完，周姐「哇」的一声说道。
　　“哇靠！同样是内测账号，为啥你的那么优秀？”
　　嘿嘿…小团团脸上露出得意的笑容。
　　“这个账号就是老贼硬塞给我的，一开始我都不想要了，实在是他很执着，我不好意思拒绝。”
　　小团团的语气很是诚恳，但是呆小妹和周淑怡两人脸上都是狐疑的表情…
　　老贼硬塞给你的…按照赵楷的脾气秉性，这怎么可能？
　　“好啦好啦，游戏开始了！”
　　小团团眼看编不下去，急忙转移话题道：“游戏开始了，这一把我玩顾清寒。”
　　……
　　直播间的粉丝早已经笑喷了。
　　“哈哈哈，是谁刚才哭的梨花带雨的（???）！”
　　“这个装逼我只能给三分，装得太刻意了！”
　　“太臭不要脸了吧，这种话都说得出口⊙w⊙！”
　　……
　　因为这个小插曲，小团团直播间的人气竟然还上涨了不少。
　　而他也心满意足的拿到了前时装全皮肤的账号！
　　另一边，赵楷玩了几把游戏之后，差点把键盘给摔了。
　　太可恶了！
　　因为穿着时装太过于绚丽，在游戏当中格外刺眼，特别吸引仇恨，和那些玩家一碰面，那些人不约而同的将火力对准了他！
　　这谁扛得住啊，赵楷本来就不是什么高手，这一下子真是被打成狗了…
　　这下子，他总算能体验到小团团的感受了…确实很窝火！
　　“可恶！”
　　“不玩了，垃圾游戏！”
　　赵楷骂骂咧咧的退出了游戏。
　　就在此刻，脑海中一道熟悉的声音响起。
　　“叮咚，恭喜宿主累计五千万破防值！”
　　声音出现的一刻，赵楷大喜！
　　一段时间没抽奖，竟然累积了五千万的破防值！
　　怀揣着期待，赵楷直接进行抽奖！
　　千万抽奖直接上！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「高级篮球」！”
　　「高级篮球」：“获得顶尖篮球高手的肌肉记忆，比赛经验以及各种技巧！”
　　还不错的样子！
　　赵楷点点头，他平时并不是一个拥有运动细胞的人，对于球类运动也不是很擅长！
　　篮球，也是很多年没碰过了！
　　拥有「高级篮球」之后，他直接成为顶尖的篮球高手！
　　按照系统的解释，拥有「高级篮球」之后，他的技术就足以参加NBA这种顶级篮球联赛！
　　并且还能够在其中名列前茅！
　　有了顶尖的篮球技术，但是他的个子只有一米八几，碰到NBA里面那种动不动就两米多的壮汉，并不具备优势！
　　不过个子不高，力量来凑！
　　他可是有着三倍于常人的身体素质和力量，在球场上面，估计连奥尼尔都给被他撞倒。
　　还不错，先收起来，说不定有时候能用到！
　　以前上大学的时候，就特别羡慕那些篮球队的队员，在操场打篮球的时候，总有妹子给他们送水喝…
　　继续抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「超级保温杯」！”
　　「超级保温杯」：“采用宇宙当中极其稀有的金属制造而成，可完美保持温度一千年左右时间！”
　　什么垃圾玩意儿…赵楷撇了撇嘴，老子特么又不泡枸杞，给我个保温杯有个屌用？
　　算了算了…继续抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「永劫无间大师级操作」！”
　　……
　　“确定这是随机抽奖，不是你安排的吗？”
　　看到这个奖励，赵楷微微一愣。
　　自己刚刚在游戏里面被人打成狗，现在就获得了大师级操作技能！
　　哪有这么巧的事情？
　　系统当然还是那句话，一切抽奖随机！
　　听完系统的话，赵楷说道：“呵呵，我信你个鬼！”
　　不过这个技能他很满意，谁不想在游戏里大杀四方？
　　接下来…就是复仇时刻！
　　当然复仇之前，先把剩下的两千万破防值抽完！
　　第四次抽奖，得到了百万现金，赵楷懒得多看一眼。
　　第五次抽奖开始！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「手机超进化」机会一次！”
　　“是否使用？”
　　赵楷下意识的拿出了自己的华为mate60pro，上一次进化之后，这个手机屌的一批！
　　试问一千万年续航的手机，采用可控核聚变技术提供能源的手机谁见过？
　　这一次超进化，会有什么变化？
　　赵楷有些期待！
　　“直接使用！”
　　“叮咚，手机超进化进行中…”
　　“获得超智能系统！”
　　只见手机一阵蓝光闪过！
　　赵楷的面前出现一个长得蠢萌蠢萌的，有点像日漫当中的女主，只不过只有手掌大小。
　　“主人你好，我是系统助理巴巴塔，很高兴为您服务！”
　　声音甜美，赵楷听的骨头都酥了！
　　巴巴塔捂嘴一笑：“主人，本系统的人物形象和虚拟声音是根据您日常使用手机的情况，自动设置为您最喜欢的形象和声音！”
　　那么智能的！
　　赵楷伸手一抓，从巴巴塔的身上穿过。
　　“主人，我在现实当中并不存在，只是在你的视网膜形成投影，只有你一个人能够看得见哦。”

第268章 阳光大男孩上线
　　视网膜形成投影…赵楷有些震撼，这确实有些高科技！
　　以目前人类的科技水平，恐怕还不足以做到。
　　“还有…你为什么叫巴巴塔？”
　　赵楷有些纳闷：“这个名字…有什么特殊含义吗？”
　　“并没有！”
　　巴巴塔笑道：“检测到主人的脑海中，曾经看过一部动漫，对其中一个智能助理巴巴塔印象深刻，所以干脆我也叫巴巴塔了。”
　　“你能检测到我的记忆？”
　　赵楷微微皱眉，要知道巴巴塔是某部小说当中的一个高科技系统，但那部小说只存在于前世！
　　这个智能系统，竟然能够察觉到他前世的记忆！
　　赵楷一时间有点警惕，如果这个巴巴塔不能百分之百的服从于他，恐怕是个威胁！
　　就像最近米国某个科研团队研发出了一个超级牛逼的AI，就已经有不少人心生担忧！
　　会不会像某科幻电影当中一样，这些AI机器人形成了思想和智慧，最终反杀人类！
　　面对强大的AI机器人，人类恐怕毫无还手之力！
　　似乎是明白了赵楷的想法！
　　脑海中系统的声音响起：“请宿主放心，超智能系统百分之百服从主人的命令！”
　　“它存在的意义，就是为主人服务！”
　　……
　　赵楷点了点头，系统的话他还是相信的！
　　毕竟一直以来，系统都很靠谱！
　　而且没有系统的帮助，他现在恐怕泯然众人，不可能取得如此成就。
　　“Ok，那就行！”
　　赵楷点点头，打消了顾虑。
　　抬头打量了一下巴巴塔，穿着一件好看的裙子，长相蠢萌蠢萌的，皮肤白皙无比，像是从动漫当中走出一个活生生日漫女主角。
　　只不过缩小了很多倍，只有手掌大小罢了！
　　而且还有一丝苏小暖的影子。
　　确实是他十分喜爱的形象，就连声音也是，不得不感慨手机超进化之后，形成的这个智能助理确实牛逼！
　　而且它的功能也变得更加的强大！
　　华为mate60再一次超进化以后，它的信号可以覆盖整个太阳系！
　　也就是说平时赵楷出门，根本不需要带着手机，巴巴塔会在他的视网膜形成投影，同样可以使用任何功能。
　　当然平时他肯定还是会带着手机出门，否则打电话的时候对着空气讲话，别人还以为他是神经病！
　　“巴巴塔，退下吧，需要你的时候再出来！”
　　赵楷觉得他有些影响视线，命令道。
　　命令一下达，巴巴塔的身形果然立刻消散。
　　五千万破防值，被赵楷一口气全都抽光了！
　　获得的奖励，还算令人满意！
　　“嘿，接下来就是复仇时刻！”
　　刚才在永劫无间里面，被人打成狗！
　　他怎么可能咽得下这口气！
　　接下来…就是我的主场了！
　　他丝毫不怀疑永劫无间大师级操作的强大，毕竟拥有大师级亚索的他，可是直接打败了国服第一亚索浪子彦！
　　并且打败他的时候，甚至还感觉留有三分余力。
　　现在永劫无间才内测几天，里面的高手估计一只手数的过来，自己现在进去，那还不是杀人如屠狗！
　　二话不多说，很快让开发部门又准备了一个新账号！
　　新账号同样也是全时装全皮肤的账号！
　　【请输入您的账号昵称！】
　　“阳光大男孩”
　　这次是王者归来，赵楷准备要神挡杀神佛挡杀佛！
　　自然不用遮遮掩掩！
　　玩家们看到这个游戏昵称，再加上闪瞎眼的时装，猜都不用猜，就知道他是谁了！
　　“嘿,开启我的装逼…不对游戏之旅！”
　　赵楷很快进入游戏，换上屌炸天的武器皮肤还有时装！
　　紧接着直接开了一把单人三排！
　　也就是说他一个人，要对付一个三人队伍！
　　再永劫无间的游戏当中，这可是极其考验技术的！
　　不是顶尖高手，想要在单人三排当中吃鸡，难度极高！
　　……
　　这一个下午，无数玩家惨遭阳光大男孩的「毒手」。
　　尤其是对方只有一个人，而他们三个人联手，竟然还被团灭了！
　　普通玩家还好，对于那些技术主播，简直就是耻辱！
　　几把游戏下来，「阳光大男孩」的名声大噪！
　　因为是内测，所以匹配到主播的概率极高，接连好几个主播被赵楷嘎了之后，惊呆了无数粉丝。
　　“tnd！”
　　鲨鱼直播，某个主播间内！
　　卢本伟猛地一摔键盘：“这个阳光大男孩是不是老贼，我已经死在他手里两次了！！”
　　穿着一副帅气逼人的铠甲降临，然后几个回合下来，就直接把他给噶了！
　　自己好歹也是曾经顶尖的职业选手，不要面子的？
　　最关键的是，这还是三排！
　　他的另外两个队友，那也不是简单人物，分别是PDD还有骚男！
　　都是在英雄联盟名列前茅的高手！
　　三个人组队，竟然被他给团灭了！
　　这还得了？
　　此刻，三人的直播间内很是热闹！
　　“哈哈哈，你们三个英雄联盟大佬来永劫无间是不是有点水土不服啊，竟然被打的这么惨?a?a?a（????）?！”
　　“不是他们水土不服，而是阳光大男孩太牛逼了，老贼这个游戏天赋，恐怕全华夏找不出第二个！”
　　“嗨！毕竟他可是随便玩玩，就成为国服第一亚索的男人！”
　　“卢来佛祖不要慌，你们不是第一个，今天下午被噶的主播可是有一大堆呢哈哈哈！”
　　……
　　“我尼玛！”
　　卢本伟没好气的说道：“他该不会是开挂了吧，我不信了勒，他一个人能打得过我们三个！”
　　“我觉得不排除这个可能性！”
　　对面的骚男也觉得很离谱：“这游戏才刚开始多久啊，他就算游戏天赋太强，也不可能练得这么牛逼吧！”
　　“芽儿哟！官方外挂，无解…”
　　Pdd吐槽一声，随后冷静下来，说道：“我觉得应该不至于吧，这可是他自己家的游戏，开外挂不是搬起石头砸了自己的脚吗？”

第269章 被质疑开挂！
　　由于这一个下午，打的实在太过凶残！
　　无数的玩家惨遭毒手！
　　包括很多实力强悍的技术主播！
　　而且还是单人三排，这就更离谱了！
　　于是乎，关于赵楷有没有在自己的游戏里开挂的事情，在网络上讨论的沸沸扬扬！
　　甚至在当天傍晚，还冲上了微博热搜榜第一名！
　　现在永劫无间的热度很高，热搜前三名，竟然有两个是相关的！
　　#老贼玩游戏疑似开挂#这个超话热度极高，挂在第一的位置！
　　#永劫无间有多好玩#紧随其后排在第三！
　　……
　　这两条热搜一出现，玩家们更是讨论炸了！
　　“老贼虽然不太靠谱，但也不至于做出开挂这种事情，反正我是不信。”
　　“这可不好说，强点很正常，强得太离谱就不太正常了！”
　　“哈哈哈笑死我了，老贼这是杀了多少人啊，仇恨值竟然这么高！”
　　“玩自己家的游戏开挂，听起来有点离谱，但这种事情放在老贼身上，好像也不太奇怪啊哈哈哈！”
　　……
　　在游戏论坛上面，也有不少玩家在讨论这件事情！
　　最终也没能得出个结果！
　　赵楷是不是开挂了，没法判断！
　　毕竟人家之前玩亚索的时候那么牛逼，现在还玩永劫无间牛逼一点，好像也挺合情合理！
　　但确实是，强得有些太离谱！
　　……
　　网络上讨论的沸沸扬扬，赵楷却还没有收到消息。
　　玩了一下午游戏之后，赵楷带着苏小暖准点下班！
　　燕京的建设路上，一辆劳斯莱斯幻影加长版正行驶在路上，不少车辆纷纷避让…
　　毕竟好歹是千万级的豪车，刮到蹭到那是一堆麻烦！
　　在路上能比劳斯莱斯幻影更有威慑力的，恐怕就是那一辆红旗了…
　　“这好像不是回家的方向，你准备去哪？”
　　坐在副驾驶上的苏小暖，有些好奇的问。
　　“前几天我的那首「孤勇者」不是被企鹅音乐买断了电子版权，还差一个完整的版本。”
　　赵楷边开车边说道：“前面不远有一个专业的录音棚场地，听说有很多明星都去那边录歌呢，我们去看看。”
　　“嗯好。”
　　苏小暖眯起眼睛笑道：“附近有一家燕京烤鸭，好久都没去吃过了，一会我们去那边吃饭呗。”
　　“可以啊！”
　　赵楷点点头，刚好他也有点嘴馋。
　　开着车，很快就来到目的地。
　　这个录音棚，位于一个繁华商场的外围，装修看起来很是高档！
　　将车子停靠在门口，这辆车立马吸引了不少人的目光！
　　哪怕是在燕京这种大城市，劳斯莱斯幻影还是加长版，这种千万级豪车也不是随处可见的。
　　赵楷带着苏小暖下车，来到了这家录音棚的门口。
　　“老…赵楷先生！”
　　一个工作人员差点脱口而出，急忙改口，恭敬的说道：“赵先生，您来了！”
　　“你好！”
　　赵楷点头道：“我是来这边录歌的，我跟你们老板预约好了。”
　　说完之后他打量了这个录音棚工作室。
　　这个录音棚工作室的安保看起来很严格，毕竟有很多知名歌手都来这边录歌，为了保护他们的隐私性，这点做得很好。
　　“我们刘总已经特意吩咐了，赵先生来的时候要好好招待。”
　　“请您跟我这边走！”
　　这名工作人员穿着西装，态度很是恭敬。
　　赵楷点点头，自从极光工作室被估值两千亿之后，他就顺其自然的融入了燕京的富人圈子里！
　　排除掉很多隐形富豪，他这个身家，在华夏富豪榜都可以排前十的！
　　赵楷倒也不排斥进入这些圈子，至少能够提供不少人脉，做事方便许多！
　　比如这个录音棚，普通人就算消费得起，也未必能够进入！
　　但是对于赵楷，也就打一声招呼的事情。
　　……
　　门外的动静，引起了屋内的注意。
　　由于这家录音棚工作室，拥有燕京最为先进的录音设备，可以完美的录制歌曲！
　　所以相当受欢迎，就连明星歌手来了都得排队！
　　此刻，正有几人正在排队！
　　徐小坤就是其中之一！
　　“华姐，那个人好像是赵楷？”
　　徐小坤看到他身后的座驾，不屑的说道：“一辆劳斯莱斯幻影而已，我也买得起！”
　　看着徐小坤年少轻狂的样子，华姐说道：“你是买得起，不过那得掏掉你半个身家。”
　　“赵楷买得起，只花掉了一点零花钱。”
　　华姐撇了他一眼说道：“你觉得能比吗？”
　　徐小坤：“（╯-＿——）╯╧╧华姐，你怎么长他人志气，灭自己人威风！！”
　　这时候他听到前面两个妹子的讨论！
　　这是两个穿着粉红色裙子，长相甜美的妹子，是一对舞蹈组合，当然也是歌唱组合！
　　简单来讲，就是唱跳结合！
　　和他的模式很相像！
　　“哇！那个人就是赵楷，长得好帅呀，还巨多金！”
　　“是啊，要是能够得到他的财力支持，我们肯定能当大明星！”
　　“我们要不要过去搭讪（′?w?｀）！”
　　……
　　徐小坤一定恼羞成怒，自己一个大帅哥站在她们身边那么久，怎么就不想着找他搭讪！
　　赵楷一出现，这两人就坐不住了！
　　徐小坤忍不住挖苦道：“你们看看他身边的女朋友，你觉得你们两个去搭讪，有百分之一的成功率吗？┐（′-｀）┌！”
　　两个女孩就不乐意了，其中一个双手环胸，冷笑道：“我知道你，你是徐小坤！”
　　“咳咳…没错我就是…”
　　徐小坤刚想自我介绍，结果话还没说完，就听对面的女孩子极为不屑的说道：“一个花了公司上百万买水军，还冲不上热搜前三的男人！”
　　“tnd…那是意外（??皿?）！”
　　徐小坤刚想说什么，就被经纪人华姐拉住了！
　　“别胡闹了，更何况人家说的好像也没错。”
　　华姐翻了个白眼，她不得不承认徐小坤是一个很有潜力的唱跳歌手！
　　但确实也是一个倒霉蛋，几次公司给他花钱买热搜，想增加他的曝光量！
　　结果每次都碰到了赵楷这个行走的流量体，跟他抢热搜，那简直以卵击石…
　　赵楷在工作人员的带领下，从徐小坤几人身旁走过，朝着设备最为先进的那间录音棚走去。
　　“哇靠！他怎么不用排队啊！！”
　　徐小坤吐槽一声：“那间最牛逼的录音棚，我们都在这里排了两个小时了！！”

第270章 蓝莲花
　　“赵先生，您准备好了吗？”
　　此刻，赵楷已经进入录音棚当中，在房间外，有一个长相清秀的女孩子。
　　“准备好了。”
　　赵楷点点头。
　　“那您可以酝酿一下，准备好就可以开始录歌了，如果哪些地方有问题，我会及时提醒您的。”
　　这个长相清秀的女孩子说道：“就算是专业歌手，很多也要录好几遍才能够得到满意的版本，赵先生您不要紧张。”
　　一旁的苏小暖捂嘴一笑，这世上能让赵楷紧张的事情恐怕不多了！
　　在录音棚录制歌曲这种事情，对赵楷来说还真是微不足道的小场面。
　　很快，「孤勇者」的曲调和旋律开始响起！
　　跟随着旋律，赵楷开口了！
　　“都是勇敢的”
　　“你额头的伤口你的不同你犯的错”
　　……
　　富有魅力带着强烈磁性的声音一出现，戴着耳机收听的清秀女孩，露出难以置信的神情。
　　好完美的声音，感情自然而然的流露而出！
　　本以为这个华夏有名的富豪，前来录歌只是为了消遣！
　　却未曾想到他一开口，就惊艳到了她！
　　比起很多专业的歌手，都还要优秀！
　　“去吗去啊以最卑微的梦”
　　“战吗战啊以最孤高的梦”
　　“致那黑夜中的呜咽以怒吼”
　　“谁说站在光里的才算英雄”
　　……
　　歌声缓缓落下，赵楷平复下情绪，摘下戴在头上的耳机，询问道：“小姑娘，怎么样，有没有什么问题？”
　　“啊？！”
　　清秀的小姑娘还沉浸在歌声当中，听到赵楷的询问，这才反应过来。
　　她有些崇拜的说道：“赵先生，你真是太厉害，比很多专业歌手都要厉害。”
　　“您刚才唱的这一遍，我觉得已经相当完美了，完全可以通过——”
　　“如果你想要追求更完美的话，也可以多唱几遍，挑选出最好的那个版本。”
　　……
　　小姑娘着实有些意外，很多歌手录制歌曲，想要得到完美的版本，有时候甚至需要几十遍！
　　能够一遍过的，国内华语歌手圈拥有这份实力的歌手，一只手数的过来！
　　赵楷只是一个搞游戏的，为何如此牛逼？
　　小姑娘百思不得其解。
　　“不用了，既然你觉得没问题，那就可以，我相信你的专业性。”
　　赵楷说道：“我这里还准备了一首歌，打算录制一下。”
　　“嗯嗯，可以啊！”
　　小姑娘点点头，他们工作室的老板已经特地吩咐过了，今天赵楷就是最尊贵的客人！
　　无论什么要求，都要尽力满足！
　　赵楷很快拿出几张文档，上面写着歌词和曲子！
　　小姑娘接过一看。
　　“蓝莲花？”
　　这首歌的名字听起来怎么有些老土？
　　小姑娘心中暗自吐槽，翻看了歌词之后，才知道是自己草率了！
　　作为一个音乐从业者，看到这几句歌词，就知道这首歌，绝对不差！
　　赵楷之所以要把蓝莲花这首歌写出来，是因为这首歌是他前世最喜欢的歌曲！
　　许巍的歌声，总有别人代替不了的味道！
　　多少人听了这首蓝莲花，义无反顾的放下手头工作，表示世界那么大，我想去看看！
　　在前世当中，网友还戏称这首歌不能听，容易翅膀硬！
　　“赵先生，曲子已经弄好了，随时可以开始！”
　　小姑娘小心翼翼的问道：“您准备好了吗？”
　　“开始吧。”
　　赵楷点点头。
　　很快一阵悠扬的旋律响起…
　　“没有什么能够阻挡”
　　“你对自由的向往”
　　“天马行空的生涯”
　　“你的心了无牵挂”
　　“穿过幽暗的岁月”
　　“也曾感到彷徨”
　　……
　　一开口，小姑娘只感觉汗毛直立！
　　这首歌仿佛拥有无穷的魔力一般！
　　蓝莲花歌唱的是一种坚定不移追求梦想的宝贵精神，歌声当中没有豪言壮语，曲调亦无无跌宕起伏之处，整首歌也一种平静祥和的口吻唱出来，却足以震撼人的心灵！
　　“梦想梦想！”
　　小姑娘整个脑海中只剩下「梦想」两个字！
　　好想「仗剑走天涯」！
　　去tnd工作，我要自由！！
　　一时间，心底的冲动涌上心头！
　　“心中那自由的世界”
　　“如此的清澈高远”
　　“盛开着永不凋零”
　　“蓝莲花”
　　……
　　一曲终了，歌声戛然而止！
　　苏小暖有些意外，在她的位置，听不到赵楷唱歌的内容！
　　但是通过观察那个小姑娘脸上的表情，也足以知道这首歌…必定十分的震撼！
　　“他怎么什么都会啊！”
　　苏小暖不由得感慨一声，赵楷似乎是上天的宠儿，精通任何东西！
　　同时她心里有些窃喜，如此优秀的男人，是自己的男朋友！
　　“赵先生，这首歌真是太棒了！”
　　小姑娘摘掉耳机，有些激动的说道：“如果赵先生当歌手的话，将来成就一定不会比周董差多少！”
　　要说国内，在华语乐坛圈，地位最高的，那当之无愧就是周董了！
　　赵楷笑道：“业余爱好而已，不足挂齿。”
　　“录好了吗？让我听一遍！”
　　“嗯嗯，我这就将这首歌拷贝出来！”
　　小姑娘忙活了一会之后，便将两首歌都拷贝到了U盘当中。
　　同时打开播放。
　　赵楷戴上耳机，仔细聆听了一遍！
　　效果令他满意！
　　不得不佩服「完美嗓音」还有「乐理精通」，让他将蓝莲花这首歌完美演绎了出来！
　　蓝莲花这首歌并不是特别难唱，但想要将那种感觉唱出来，也并非一件简单的事情！
　　许巍的歌声，找不到有一种魔力，别人很难达到那种效果！
　　但是赵楷演唱的版本，却可以跟其平分秋色，不分高下，各有千秋！
　　“让我也听听！”
　　苏小暖凑了过来，接过耳机戴上。
　　神情认真的聆听！
　　里面的歌声深深将他吸引住，面露惊讶之色。
　　面容清秀的小姑娘望着苏小暖完美无瑕的侧脸，一时间有些相形见绌！
　　“这位姐姐，简直是仙女般的样貌！”
　　她在心里忍不住感慨：“也许只有这种女孩子，才能配得上赵先生。”

第271章 小坤，好好努力
　　“好好听！”
　　苏小暖听完之后，忍不住夸奖道：“这首歌真是太棒了！”
　　“你是什么时候学的音乐？我怎么不知道？”
　　面对苏小暖的问题，赵楷淡定自若的说道：“音乐还需要学？平时多听几首歌不就会了？”
　　“你这句话要是让我音乐系的同学听到，肯定恨不得把你揍成熊猫眼。”
　　苏小暖翻了个白眼，赵楷这话实在太装逼了！
　　“既然录制好了，那我们去吃饭吧！”
　　赵楷看了一下时间，录着这两首歌，只花了不到半小时的时间！
　　“你们这边怎么收费的？”
　　赵楷询问，准备付款。
　　小姑娘急忙摆手：“不用不用，赵先生，我们老板吩咐过了，一定不能拿您的钱…”
　　“这怎么行！”
　　赵楷皱眉，以他现在的身份地位，可不想随便欠人情！
　　“赵先生…”
　　小姑娘苦着脸，语气中有些恳求，说道：“这是我们老板吩咐的，我只是一个打工仔啊。”
　　“行吧！”
　　看着小姑娘这个样子，赵楷也不再多说什么！
　　毕竟人家只是一个打工的，别让人家惹得老板不高兴。
　　……
　　录制好两首歌之后，赵楷就带着苏小暖离开。
　　出来的时候，看到还有好些歌手正在排队！
　　这些歌手当中，还有一些相当眼熟！
　　就比如那个徐小坤，也算是小有名气的唱跳歌手。
　　赵楷停顿住脚步，看向徐小坤。
　　徐小坤本来一副鼻孔朝天，拽拽的样子，但是在赵楷的气场压迫下，瞬间没了气势！
　　“你是徐小坤？”
　　徐小坤有些意外：“对，你认识我？”
　　“嗯！”
　　赵楷勉励道：“你的唱跳挺不错的，继续加油，期待你成为大明星的那天。”
　　徐小坤顿时受宠若惊，赵楷竟然认识他，还对他表示了肯定！！
　　赵楷是什么身份，那可是身家几千亿，国内富豪榜排名前列的大富豪啊！！
　　“愣着干嘛？”
　　华姐急忙推搡了一下徐小坤，说道：“还不谢谢赵总！”
　　徐小坤反应过来，说道：“谢谢赵总的鼓励！”
　　华姐挤着笑容递上一张名片：“赵总，我们是星空娱乐公司旗下的，在国内的娱乐公司算是实力比较强劲，以后说不定有合作的机会。”
　　要是能够攀扶上赵楷这条大船，那他们整个公司怕是都要起飞！！
　　赵楷接过名片，淡淡的点头道：“行，有机会的话，可以合作。”
　　敷衍了两句之后，赵楷就带着苏小暖离开了。
　　待他们两人走远之后。
　　“华姐，华姐！！”
　　徐小坤有些激动的说道：“他认识我哎，对我有印象，还说我很有唱跳天赋！！”
　　华姐笑着点头道：“嗯，小坤，你很不错。”
　　“这是个机缘，说不定以后有和极光工作室合作的机会！”
　　徐小坤正在开心当中，刚才和他互掐的两姐妹，这时候突然变了个脸色，带着灿烂的笑容说道：“坤哥，我们早就知道你很厉害了，要不然我们加个微信吧。”
　　……
　　“刚才那个人是谁呀？”
　　坐在劳斯莱斯的副驾驶上，苏小暖有些好奇的问。
　　“一个小明星，有点印象。”
　　赵楷随口笑了笑。
　　之所以对于徐小坤有印象，那是因为在前世，这个人太出名了！
　　而且身上有很多的梗！
　　如今在这个平行世界，他还没有出名，这是一个小有名气的唱跳歌手。
　　赵楷也是随手为之，给了他一句鼓励。
　　毕竟鸡哥虽然身上的烂梗比较多，但好像还真没听说有什么难堪的丑闻。
　　一个小小的插曲，苏小暖并不在意，她眯起眼睛说道：“那我们快去吃饭吧！！”
　　“行！”
　　在他们前方不远处，有一家全燕京最好吃的北京烤鸭！
　　虽然不太出名，但是真的很好吃！
　　两人心满意足的品尝了之后，这才回到家中。
　　手机铃声「叮叮」的响了起来。
　　“老王，怎么啦？”
　　“老大，你快上网看看！”
　　老王急切的说道：“你是干了多丧心病狂的事，怎么一堆人捶你开挂！”
　　赵楷很快明白过来，估计是下午在永劫无间里面，把那些人虐得太惨了…
　　“没事，我去看看！”
　　赵楷挂断了电话。
　　“巴巴塔，打开微博。”
　　下达命令后，微博的页面投射在他的视网膜上，不用使用手机，可以直接意念操控，查看APP当中各种内容！
　　果不其然，关于自己是否开挂的话题，现在还挂在热搜榜第一上面！
　　“这些人，不光技术菜，还玻璃心啊！”
　　赵楷不由得哑然失笑，不过就是虐了你们几遍，至于如此破防吗？
　　紧接着他又打开了极光游戏论坛，发现上面讨论他是开挂的帖子，也有好几个！
　　并且热度也很高！
　　“客观分析，老贼的技术操作理论上可以做到，但是要在现实当中达到这种水平，感觉很有难度！”
　　“更何况这游戏才刚开始没多久，锤炼成这种技术的可能性不大，所以他必定是开挂！”
　　“果然有钱就是任性，给自己的游戏开发外挂，实在是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！”
　　……
　　其中几个帖子写的言之凿凿，甚至还出了各种数据分析…
　　分析的很有道理！
　　赵楷看完之后都差点表示赞同…
　　可惜啊，系统给出来的技能，可不跟你们讲道理！
　　“感觉还是得解决一下！”
　　赵楷细细斟酌，毕竟这件事情的舆论，多多少少对公司的影响不太好。
　　思索片刻之后，很快让巴巴塔帮他发表了一条动态！
　　有了巴巴塔之后，果然一切都轻松多了！
　　“首先声明一点，本人赵楷并未使用任何作弊手段进行游戏操作！”
　　“为了自证清白，三天后永劫无间正式开放注册那天，我将会进行直播，接受任何人的挑战，最好是三个人组队一起上！”
　　……
　　这条声明，可谓是十分的嚣张！
　　十分的狂妄！
　　接受任何人挑战，而且还要一挑三！
　　赵楷十分淡定，也十分自信！
　　以他的大师级操作，一挑三绝对不在话下！
　　毕竟永劫无间刚刚出来，玩家们根本还没有把这个游戏与研究透彻，自然不可能出现太牛逼的高手！
　　他不仅可以一挑三，甚至还能空出手来点根烟。

第272章 共诛老贼
　　赵楷这条动态发完之后，瞬间引起无数玩家的关注！
　　在网络上瞬间掀起风浪！
　　这实在是太嚣张了！
　　接受任何人的挑战，而且还要一挑三！
　　简直狂妄到没边了！
　　互联网上，玩家们讨论的相当热烈！
　　并且不到半个小时，这条声明就冲上了微博的热搜榜一，还登上了抖音的大热榜！
　　各大游戏论坛，也都在讨论这件事情！
　　不得不说赵楷现在在网上的热度太高了，就算是那些所谓的流量明星，也无法相提并论！
　　“太狂了吧！有没有勇士出手，灭一灭老贼的威风！”
　　“这确实太离谱了，而且还要开直播，看来老贼还真没有开挂。”
　　“要是开挂了，哪里还敢这么嚣张！”
　　“来几个大佬收拾一下老贼，不然他真的就无法无天了（●?????●）！”
　　……
　　玩家们看到赵楷的嚣张气焰，那是相当的不爽！
　　此刻，一个微信群聊里面。
　　只有十几个成员。
　　群聊名称赫然叫做：
　　【老贼不义，天人共诛！】
　　在这个群聊当中，都是这段时间玩「永劫无间」最厉害的几个高手！
　　其中好一些都是别的游戏的职业选手，或者是技术主播，当然也有一些民间高手！
　　最顶尖的十几个人，纷纷被拉到一个群里。
　　「卢本伟」：“必须打击一下他的嚣张气焰，不能够让他再猖狂下去了，反正算我一个，谁愿意和我组队，到时候干他！！”
　　「清风刀影」：“到时候他直播…就算是挑战也应该是单挑，一挑三的话赢了也没面子吧！”
　　「大司马」：“楼上的…话虽如此，但是单挑谁能打得过他？”
　　……
　　大司马的话很是扎心，但也相当真实！
　　一时间整个群聊都沉默了…
　　他们几乎都被赵楷嘎过一次，甚至好几次…就连组队都干不过赵楷，单挑就更不用说了！
　　而且他们几乎已经确定，赵楷应该是没有开挂的！
　　不然的话，也不可能如此明目张胆的直播！
　　在直播的情况下开挂，是很难不被发现的！
　　毕竟英雄在游戏当中的操作和动作，那都得操纵相应的键位，还有操控鼠标的方向种种…如果手上的动作和英雄的操作跟不上，稍微有点眼力的人，都能够看得出来！
　　现在他们讨论的重点，已经不是赵楷开不开挂了！
　　而是要怎么打败赵楷！
　　打击一下他的嚣张气焰！
　　沉默了好一会之后，这个群聊当中终于有人说话了。
　　「骚男」：“大家听我说，赵楷太狂妄了，不用跟他讲江湖道义，大家一起上！”
　　【P DD】：“骚男说的在理，我表示赞同！”
　　「伟神」：“我也觉得在理！”
　　「小叮当」：“有道理！”
　　……
　　这个群聊当中，竟然还有几个很是出名，曾经叱咤风云的绝地求生职业选手！
　　这段时间，近来也是迷上了永劫无间！
　　毕竟永劫无间和绝地求生有很大的共同点，都是属于大逃杀游戏！
　　而且这些人有预感，赵楷对于这个游戏的野心恐怕很大！
　　估计会发展职业联赛！
　　那么他们也可以率先准备了！
　　各大游戏俱乐部其实已经嗅到了风向，「永劫无间」这款游戏，是非常适合发展联赛模式的！
　　有足够的观赏性，而且背靠极光工作室！
　　极光工作室，最不缺的就是money！
　　赵楷随便拿点钱出来，发展职业联赛那还不是轻轻松松？
　　游戏俱乐部那都是要赚钱的，只要有利可图，他们会很快的成立职业战队！
　　……
　　群聊当中的十几个成员，很快达成共识！
　　「永劫无间」开放注册的那天，赵楷进行直播，他们会组队去挑战！
　　还就不信了，三个还能打不过一个？！
　　十几个成员当中，就包括了明乐！
　　明乐一时间有些纠结，赵楷毕竟曾经对他有大恩！
　　现在在背地里计划对付他，虽然只是游戏上的，但多少让他有些心里不太舒服。
　　“要不要告诉他？”
　　明乐眉头紧锁，最终还是给赵楷发了消息！
　　“楷哥，永劫无间开放的那天直播，我会和两个朋友组队挑战你，你不要介意！”
　　“而且挑战你的人估计不会少，你还是提前做下准备比较好！”
　　明乐最终隐晦的提醒了一下赵楷，没有提及其他人。
　　赵楷很快给了回复。
　　“很期待和你们交手，到时务必用尽全力，尊重电竞！”
　　看到这条消息，明乐有些感动。
　　楷哥…真是个品德高尚的人！
　　如果他从事电竞行业的话，恐怕取得的成就，不会比棒子国的那个大魔王低！
　　不过…打游戏哪有做游戏赚钱啊！
　　……
　　因为太过于嚣张，网络上「讨伐」他的声音那是越来越多了！
　　赵楷笑了笑，没有太过在意！
　　拥有大师级永劫无间操作，他无惧任何挑战！
　　谁来都是死！
　　“巴巴塔…”
　　赵楷呼唤了一声。
　　……
　　此刻，燕京市郊区，一栋不算太大的独栋别墅内。
　　一双笔直的雪白大腿从浴室当中跨出，身上裹着白色的浴袍，正拿着毛巾擦拭头发——
　　水雾弥漫而开，此刻刚刚出浴的高起兰，性感中带着一丝妩媚。
　　这时候，电脑当中弹出一个窗口。
　　“赵楷邀请你进行视频会议…”
　　“是赵总…”
　　高起兰一时间不敢怠慢，穿戴好浴袍之后，还是接通了！
　　毕竟赵楷的身份地位不一样！
　　如果是其他人，她才懒得理会！
　　确认好身上的浴袍穿的整整齐齐，没有露出不该露的地方，高起兰大大方方的接通了视频会议！
　　“赵总，你好！”
　　“高总…”
　　赵楷微微一顿，咽了咽口水。
　　这…此刻的高起兰，虽然没有露出什么地方，但此刻却对男人有着莫大的吸引力…
　　“还好我是正人君子！”
　　赵楷心中感慨：“要是换做别人，估计早就想入非非了。”

第273章 赵总，真是正人君子
　　“赵总，不好意思啊，我刚刚洗完澡…”
　　高起兰脸上出现一抹潮红，虽然没有露出什么地方，但此刻她的穿着，确实是有些诱惑…
　　“咳咳…”
　　赵楷岔开话题说道：“高总，「孤勇者」的完整版本我已经录制好了。”
　　“是吗？”
　　高起兰有些惊喜的说道：“赵总的做事效率真是快！”
　　本来以为赵楷这样日理万机的人，这件事情估计会拖一段时间，没想到这么快就办妥了！
　　多少让她有些意外！
　　赵楷点头说道：“既然拿了你的钱，肯定就要把事情做妥当。”
　　“我这就把这首歌的原版文件发给你！”
　　因为这首歌的原版是最顶尖的无损音质，所以足足有一个G！
　　花了一分多钟才传过去！
　　高起兰试听了一下之后，颇为惊喜的说道：“这首歌录制的相当完美，赵总的演唱功底，实在是让人意外。”
　　“这么完美的版本，想必录制了很多遍吧，真是辛苦赵总了！”
　　“不辛苦不辛苦…”
　　赵楷摆了摆手，录首歌而已…用得着好几遍吗？
　　他很快进入正题。
　　“我最近灵感迸发，又创作出一首相当不错的歌曲，高总有没有兴趣？”
　　高起兰顿时眼睛一亮，说道：“当然有了，赵总可以分享给我。”
　　她现在严重怀疑赵楷身后是不是有枪手帮他创作歌曲，这个效率也太快了吧？！
　　不过就算是有枪手帮他创作歌曲，但他的演唱功底也是毋庸置疑的！
　　她不知道的是，如果真心想写歌的话，赵楷一天能抄几十首歌…
　　“这首歌我也录制好了，我发给高总，你听一下。”
　　赵楷很快就将蓝莲花这首歌传了过去。
　　接收到文件之后，高起兰点开一听。
　　只见其中传出一阵悠扬的旋律——
　　“没有什么能够阻挡”
　　“你对自由的向往”
　　“天马行空的生涯”
　　……
　　不知不觉间，高起兰已经沉浸在歌声当中。
　　此刻，她突然有种想要辞职的冲动，背上行囊去行走天涯！
　　现在社会很多打工人的压力都很大，活得相当压抑，要是他们听的这首歌，一定会感触颇深！
　　高起兰很快意识到了这一点，同时也认识到了这首歌的潜力！
　　无论是从歌词的深度，还是演唱的功底，几乎都无可挑剔！
　　“盛开着永不凋零蓝莲花”
　　歌声落下！
　　高起兰有些激动的说道：“赵先生，这真的是你创作的歌曲吗？”
　　“这有什么好怀疑的…”
　　赵楷有些无语的说道：“除了我以外，还有谁有这种才华。”
　　这话…听起来好欠揍啊！
　　高起兰心里不由得吐槽——
　　不过转念一想…赵楷说的好像也没错！
　　她从事音乐行业多年，很快敏锐的感受到这首歌的优秀！
　　不说别的，如果今年没有别人特别优秀的歌曲出现，那么这首歌估计能够预定今年的年度金曲了！
　　“赵先生，我代表企鹅音乐平台，向您购买这首歌的版权。”
　　高起兰目光灼灼的说道。
　　还真是个有魄力有眼光的女人！
　　赵楷笑道：“我当然也很乐意和高总合作，不过我只出售电子版权。”
　　“可以理解！”
　　高起兰点点头，赵楷的要求在她意料之中！
　　看得出来，赵楷对自己的歌曲很是自信，他相信这首歌在将来能够创造出更多的价值！
　　所以在版权方面，只出售电子音乐版权！
　　其它方面的版权，还被他紧紧的抓在手里。
　　“没问题的。”
　　高起兰点头说道：“这首歌，我可以做主，一千万购买它的电子版权。”
　　价格和「孤勇者」一样！
　　但是赵楷却不满意，他摇头说道：“三千万，我认为这首歌的电子版权，价值三千万。”
　　“赵先生，这只是一个电子版权…”
　　高起兰眉头紧锁。
　　“买卖不成仁义在，如果高总无法接受这个价格的话，也没关系。”
　　赵楷笑了笑，这么点钱对于现在的他来说，还真不放在眼里！
　　只不过想着唱几首歌，顺手赚点外快而已！
　　“三千万…这么大的数额不是我能决定的！”
　　高起兰苦笑的说道：“赵总，给我两天的时间，我尽力争取。”
　　“到时候再联系您！”
　　“当然可以！”
　　赵楷笑了笑，紧接着两人又客套了两句，随后赵楷并没有因为她的妩媚性感而多做逗留，很快就挂断了视频通话！
　　“赵总真是个正人君子！”
　　挂掉视频会议之后，高起兰不由得笑道：“而且还是个音乐天才，真羡慕他女朋友。”
　　她对自己的容貌很有信心，而且现在穿着浴袍，再加上刚刚出浴，浑身上下散发着魅力。
　　而在刚刚的视频会议当中，她能感觉到，赵楷的眼神还是清澈，没有半分非分之想。
　　这一点很是难得！
　　“真是个小妖精！”
　　赵楷挂断视频会议之后，想起刚刚的场面，真是有些诱惑！
　　高起兰不知道的是，赵楷拥有「影帝技能」，他的眼神清不清澈，还不是他自己说了算！
　　想清澈就清澈，想猥琐就猥琐，反正任何一种眼神，他都能够演得出来！
　　结束了视频会议之后，赵楷走出房间，来到客厅。
　　刚好听见浴室那边传来动静。
　　一个妖娆的身影在玻璃后若隐若现。
　　赵楷咽了咽口水，来到浴室门外，敲了敲门说道：“宝宝，你的浴巾没拿。”
　　“我拿了…”
　　“那就再多拿一条！”
　　“不要，你不要进来…唔唔唔——”
　　话还未说出口，赵楷就已经吻上了苏小暖的双唇。
　　……
　　接下来两天的时间，永劫无间的内测正在如火如荼的进行中，目前运行的相当稳定，没有发现任何漏洞！
　　内测玩家们的热情也很高，对这款游戏相当认可！
　　唯一让他们有些不满的是，总有一个叫做阳光大男孩的玩家，会穿着华丽的铠甲，然后非常麻利的将他们给「嘎」了！
　　除了永劫无间备受关注之外，一条热搜也悄悄登上榜一的位置！
　　#企鹅音乐花费一千万购买孤勇者电子版权！#
　　#企鹅音乐承诺孤勇者永久免费在线收听！#
　　……
　　看到这两条热搜，赵楷知道这百分之百是高起兰的手段，肯定是花钱买热搜了！
　　毫无疑问，是想借着赵楷的名气，谋划足够的利益！
　　赵楷也不在意，毕竟拿了人家钱，正所谓拿人手短，也不好多说什么！

第274章 开放注册
　　看到这两条热搜，赵楷知道这肯定是高起兰的手笔！
　　毕竟花了上千万买一首歌，除了是这首歌本身质量过硬，还有一方面肯定是看中了赵楷的名气！
　　现在网络上「老贼」的名气，可是比那些所谓的流量明星强上太多了！
　　这条热搜一出现，果然引起了很多网友的注意。
　　“啥玩意儿？老贼什么时候转行唱歌了，我怎么不知道！”
　　“一千万买断一首歌，这钱也太好赚了吧！”
　　“老贼又开始不务正业了，而且唱的这首歌还挺好听，简直把现在那些所谓的歌手按在地上摩擦！”
　　“又印证了那句话，打败你的不是同行，而是跨界！”
　　……
　　微博热搜第一的曝光量，是相当巨大的！
　　「孤勇者」这首歌一出现在企鹅音乐上面，还不到两天的时间，就冲上了热歌榜第一的位置！
　　并且播放量破千万，下载量破百万！
　　这是一个相当恐怖的数据！
　　要知道这才仅仅两天的时间！
　　可以说…「孤勇者」这首歌彻底火了！
　　也因为这首歌的成功，两天以后企鹅音乐总监高起兰直接同意了三千万购买「蓝莲花」这首歌的电子版权！
　　“合作愉快，赵总！”
　　两人再一次举行视频会议，这一次高起兰穿得相当正式，得体的西装，英姿飒爽，颇有几分女总裁的味道。
　　“还是高总比较有魄力！”.
　　赵楷笑了笑。
　　要知道企鹅音乐虽然背靠企鹅集团，但毕竟只是其中一个业务，能调动的资金肯定还是有限的！
　　能够花三千万买他一首歌，算得上是魄力十足！
　　高起兰笑了笑说道：“希望下次还有和赵总合作的机会。”
　　“下次…”赵楷顿了顿说道：“估计就不是这个价了”
　　毕竟孤勇者这首歌已经火了，而赵楷对蓝莲花也很有信心！
　　两首歌都火，那价格肯定就不是原来的价格了！
　　随便弄两首歌，就赚了几千万！
　　赵楷觉得这钱赚的还不错，何乐而不为？
　　“那我就准备好资金，等着和赵总的下一次合作了。”
　　谈定好了合作，结束了视频会议！
　　赵楷的账户上很快收到了三千万的资金！
　　“好多个零啊，算了，懒得数了！”
　　看了一下自己账户上的余额，一张很长很长的数字！
　　赵楷都懒得数了！
　　只知道…估计这辈子都花不完！
　　……
　　而除了这件事情之外，永劫无间的内测也来到尾声，经过长达一周的测试，并没有发现明显的漏洞！
　　就算是出现了一些小漏洞，也很快就被修复！
　　玩家们苦等了一周，终于看到希望的曙光！
　　“赶紧上线吧，我心里痒痒的很！”
　　“看了一周的直播，终于能够自己上手玩了?'?'?！”
　　“哈哈哈，到时候我要大杀四方！”
　　“相比起游戏正式开放，我更加期待老贼的那场直播，一挑三…想想都很刺激！！”
　　……
　　另一边，鲨鱼大厦，也就是鲨鱼直播平台所在的总部。
　　一间办公室内。
　　一个留着金黄色头发，皮肤白皙，容貌娇美的女孩子显得有些焦急。
　　她是鲨鱼平台游戏板块的负责人苏橙！
　　此刻，她正焦急的等待着一个电话回复！
　　终于，桌上的铃声响起来了。
　　“喂！”
　　“苏小姐，我们家老板同意了！”
　　“是嘛，那真是太好了！”
　　听到这个消息，苏橙瞬间松了一口气。
　　……
　　“老板，鲨鱼直播那边我已经回复了。”
　　办公室内，李婉晴穿着正装，下面是包臀的黑丝大长腿，她说道：“他们竟然舍得花一千万，要求仅仅只是明天的直播在他们平台进行。”
　　李婉晴一时间有些吃惊，这可是一千万，都快赶上她的年薪了！
　　而且要求如此简单，只是要求明天的直播，要在鲨鱼平台进行！
　　也没有要求直播时长还有什么套话之类的！
　　简直是白赚的钱！
　　“估计是b站直播最近发展的不错，再加上还有抖音直播竞争，鲨鱼直播那边有点压力了！”
　　赵楷笑了笑：“反正在哪直播都是一样，白送上门的一千万，何乐而不为？”
　　鲨鱼直播也是舍得花钱，不过明天赵楷直播「永劫无间」自证清白，这件事情在网上的关注度确实高！
　　几乎每一个玩家都知道了！
　　这么热闹的事情，肯定会有一大堆的观众！
　　在鲨鱼平台直播，说不定能够带去大批的新观众，这也是鲨鱼直播为什么这样做的原因！
　　既然对方给钱了，赵楷自然要给面子！
　　很快就在自己的抖音还有微博上面，发布了这条动态！
　　“明天晚上八点，锁定鲨鱼直播，接受各位的挑战，菜鸟就别来浪费时间了！”
　　这条动态发布还不到半小时，下面的评论就破万了！
　　“我已经准备好瓜子板凳，等着明天看戏！”
　　“真的要一挑三，这也太狠了吧（???д???）!!!”
　　“哈哈哈，老贼好心机，这几乎立于不败之地，一挑三，反正赢了光彩，输了也不丢人！”
　　“坐等好戏登场，卢本伟还有明乐几个高手都已经下战书了，有的看喽！”
　　……
　　第二天的上午，永劫无间的所有内测账号全都失效了！
　　正式开放注册，是在今天中午十二点！
　　早就已经有很多人摩拳擦掌，在永劫无间的登录界面等待着！
　　“酝酿了这么久，终于要正式上线了！”
　　赵楷有些期待。
　　他放弃了买断制，而选择免费模式，就是指望着这个游戏在以后能够成为长久的摇钱树！
　　就像三国杀一样，之前很早出的游戏，现在基本上每天卖出去的份额已经不多了！
　　但是三国杀，确实依旧坚挺！
　　每天还能提供几百万的收入！
　　一个月的流水，好的时候能够达到两三个月！
　　要知道这种游戏都是一堆虚拟数据，成本极低！
　　玩家们充值多少，游戏公司几乎是纯赚的！
　　一款游戏一个月能够稳定赚上亿，并且还十分持久，这能不香？
　　赵楷对永劫无间的期盼，甚至比三国杀还要更高一些！
　　一个月赚几亿，问题不大吧？

第275章 你的金阔刀是我的了
　　中午十一点五十分，距离开放仅剩十分钟！
　　某个大学宿舍楼。
　　楼下的宿管阿姨有些纳闷：“怎么回事？今天那些男生怎么不去食堂抢饭吃了？”
　　而在楼上，一个个宿舍，很难得的人齐！
　　他们电脑面前的界面，一朵鲜艳的红色彼岸花。
　　“兄弟们，永劫无间终于上线，冲冲冲！”
　　“卧槽！等了一周啊，终于能够开玩了！”
　　“可惜这个破游戏只能三排，咱们宿舍有一个人要落单了！”
　　……
　　另一边，燕京市最大的一所连锁网吧。
　　今天难得的人满为患！
　　“还是网吧的电脑配置比较牛逼，今天永劫无间，必须开最高画质！”
　　“听说开到最高画质，可以在游戏里面看风景！！”
　　“没错没错，尤其是那个金乌和烛龙盘旋于天空，开顶尖画质，看起来简直绝了，十分震撼！！”
　　……
　　内测了一周，再加上各大主播纷纷直播永劫无间这款游戏！
　　可以说，直接将「永劫无间」的热度推上巅峰！
　　距离开放注册仅仅只有几分钟，已经有无数人守在「永劫无间」的登录界面！
　　时间一到，无数人点开页面进行注册！
　　令人意外的是，承载如此多的人数，服务器竟然稳如老狗，没有丝毫的卡顿和崩溃！
　　“花了那么多钱加强了服务器，要是出现问题，我要把那些程序员都祭天！”
　　一个小时之后，赵楷看着后台显示的数据笑了笑。
　　仅仅一个小时，「永劫无间」的注册人数就突破了两百万！
　　并且，现在还在快速的增加！
　　更好的消息是，已经有很多玩家开始往里面充钱了！
　　面对商场里面那些漂亮和华丽的时装，以及炫酷无比的武器皮肤，很多玩家根本忍不住剁手的冲动！
　　除了少数时装能够购买之外，很多都必须抽奖才能够获得！
　　而永劫无间的抽奖模式是开宝箱，一个宝箱的定价是十块钱，你还不能保证开出来的是什么玩意儿！
　　并且还有可能是重复的！
　　再加上时装本身的定价不便宜，这样一对比，就显得游戏内的通行证非常划算了！
　　只需六十八块，就能解锁通行证！
　　一个赛季，在游戏内的活跃度足够！
　　就能获得两件金色武器皮肤，一件红色时装，还有各种宝箱！
　　这谁能扛得住诱惑啊？
　　无数玩家纷纷剁手！
　　当然也有很多土豪玩家，注册之后第一件事不是打游戏，而是直接大手一挥，疯狂充钱！
　　然后拼了命的抽奖！
　　这玩意儿就跟赌博一样，有些土豪就喜欢这种感觉！
　　这时候只见老王急匆匆的赶来，有些激动的说道：“老大，现在永劫无间的充值已经破亿了！”
　　“那么快？”
　　赵楷笑道：“别急，一会肯定更多！”
　　他推测现在有很多玩家应该在犹豫花不花钱…而这其中有一部分玩家，最终肯定会花下血本！
　　最少会购买一个通行证吧？
　　老王笑着说道：“现在最猛的一个氪金大佬，已经充了一百万了，买了十万个箱子…”
　　“不是吧…”
　　赵楷嘴角一抽：“烧纸钱也不带这样花的…”
　　果然土豪玩家就是任性！
　　赵楷现在虽然是华夏富豪榜有名的人，但是让他这样任性的花钱，他还真有些舍不得！
　　以前的穷日子过惯了，保持了节俭的高贵品质！
　　在这个游戏的抽奖概率当中，赵楷设定的是一万个箱子，大概率就能开出除所有的时装和皮肤。
　　一万个箱子，满打满算也得十万块了！
　　赵楷表示，毕竟是免费游戏，抽奖概率低一点很正常吧？
　　玩家们肯定能够理解！
　　……
　　此刻，鲨鱼直播，某个直播间内！
　　“兄弟们，花了两万块大洋，两千个箱子啊…”
　　小团团差点落泪：“终于抽到我梦寐以求的时装了！”
　　眼前这个时装，就是小胡桃的红色时装！
　　目前每个英雄，都只有一套红色时装！
　　购买不了…只能抽奖！
　　花了两万多，也抽了不少的皮肤时装！
　　“先不消费了，我们来打把游戏！”
　　小团团嘿嘿笑道：“晚点再充钱也不迟…”
　　直播间的粉丝刚才看抽奖看得十分过瘾！
　　“666，富婆求包养?'-'?)??！”
　　“不知不觉，我也花了两千块大洋，老贼的游戏是真的烧钱（?﹏?）！”
　　“这时装这么好看，谁能忍住不充钱啊，就算明天啃馒头，我也必须拿下！！”
　　……
　　“大家不要上头哈！”
　　小团团友情提醒道：“这个游戏不花钱也可以玩啊，这些时装还有武器皮肤，又加不了攻击，没什么意义的。”
　　直播间的粉丝一阵拆台。
　　“是谁当时哭的梨花带雨，得到一个全时装全皮肤的内测账号，瞬间笑哈哈的？”
　　“既然小团团这样提议，那大家不要给小团团刷礼物了，留着这个钱开宝箱不香吗？”
　　“哟呵！楼上说的极有道理！”
　　……
　　“你们这群小黑粉！”
　　小团团吐槽一声，随后直接查看游戏界面！
　　现在的游戏界面，和当时内测还是有些区别的！
　　内测的时候很多功能都不能使用，现在全都开放了！
　　现在游戏内提供多种游戏模式，有排位赛也有匹配赛，也可以打人机！
　　还有几种一个模式可以选择！
　　“玩法很多样啊！”
　　小团团笑道：“不错不错，这样玩起来才不那么容易腻。”
　　“而且他还有排位赛，兄弟们，我们先开一把单排排位！”
　　小团团立马点击进入游戏！
　　由于现在玩家人数众多，匹配还不到一秒，就已经进入对局当中！
　　而且有了内测一周的游戏经验，起跑线就不一样，小团团一时间成为这个游戏内最厉害的一批高手！
　　“这是紫色魂玉，加了些功能！”
　　“这个功能看起来很强大，可恶的老贼，内测的时候竟然藏着掖着！”
　　在内测的时候，魂玉系统很简单，只有普通的蓝色魂玉，只能单纯加体力加攻击！
　　现在紫色的特殊魂玉，可以提供特殊的效果！
　　“嘿，小伙子，你的金阔刀是我的了！”
　　小团团嘿嘿一笑，刚才一个菜鸟看到她就直接蓄力攻击，被她一个震刀，就连武器都丢了！
　　金阔刀，好东西…直接抢走！

第276章 三年抬不起头了
　　“混蛋！好不容易开出来的金阔刀被抢了！”
　　某个大学宿舍，一个男生大声怒吼。
　　丢失金阔刀的悲伤还未过去，紧接着他就看到自己操控的英雄被对面的人给噶了！
　　【你被玩家一条小团团击败！】
　　周围他的两个室友正好在他身边围观他打游戏，一时间哈哈大笑。
　　“牛逼啊！你竟然被小团团给杀了，你也是个人才！”
　　“兄弟你退游吧，这游戏不适合你。”
　　“出去以后不要说是我们是413的，我们413宿舍丢不起这个人。”
　　……
　　“屁啊，小团团内测了一个月，我打不过很正常好不好！”
　　大学生反驳了一句。
　　但是看到三个室友纷纷起哄的样子…他知道剩下的大学三年，在宿舍估计抬不起头来了…
　　而在另一边，小团团直播间内。
　　此刻的小团团，只感觉神清气爽，畅快淋漓！
　　玩这个游戏，第一次如此爽！
　　这一把游戏里面，折在她手里的玩家，已经快要接近两位数了！
　　并且在最后，她还淘汰了最后一名玩家，成功成为第一名！
　　“兄弟们，就问你们，6不6！！”
　　小团团欢呼一声，总算是扬眉吐气了！
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“666，咱们家小团团终于站起来一回了！”
　　“没想到啊，小团子也有这么牛逼的时候！”
　　“巅峰一刻谁都有，别拿一时当永久（???）！”
　　“这是青铜一段位啊，小团团也都玩一周了，杀几个和人机差不多的菜鸟有啥可高兴的勒！”
　　……
　　看着这些弹幕，小团团冷哼一声笑道：“你们啊，就是嫉妒我的技术！”
　　此刻，在鲨鱼直播的游戏板块当中，几乎所有的游戏主播，都在玩「永劫无间」！
　　「永劫无间」势必成为这几天里热度最高的游戏！
　　而后面的热度能不能维持得住，就主要看后面的策略还有运营了！
　　赵楷还是颇有信心，毕竟运营团队，要么就是花了大价钱培养出来的，要么就是从别的公司挖过来的大佬！
　　其中就有不少企鹅游戏部门的人！
　　此刻的鲨鱼直播平台，直接安排了大横幅！
　　“赵楷永劫无间直播，今晚八点见！”
　　这一个大推荐，直接安排在了最显眼的位置！
　　几乎每一个点进鲨鱼直播平台的网友，都能够第一眼就看到！
　　短短两个小时的时间，提前预约这场直播的观众，数量就高达百万…并且现在还在逐渐增加！
　　可以想象，今天晚上赵楷直播，会有多么火爆！
　　鲨鱼大厦，某个办公室当中。
　　两个容貌姣好的女孩子正在其中。
　　这两个女孩子，各有各的特点，其中一个金色长发，皮肤白皙，看一眼就让人难忘！
　　而另一个，低头不见脚尖，按照现在网络上的词汇形容，那就是童*颜巨ru…
　　这两人，一个是鲨鱼直播平台游戏版块的负责人，另一个是游戏区的超管！
　　私底下，还是关系颇为不错的闺蜜。
　　“太猛了吧！这也就两个多小时，因为这场直播的人数就已经一百多万了！”
　　小辣椒有些震惊的说道：“我们鲨鱼平台的日活量，总共才多少啊…”
　　“老贼的人气，也太高了吧。”
　　“就要放在平时，我都要怀疑这个数据是不是刷了！”
　　苏橙看到这个数据，也是颇为满意的点点头。
　　“看来这一千万花的绝对不亏！”
　　“这还不亏？赵楷直播不收礼物的，这一千万怎么收回成本啊！”
　　小辣椒撇了撇嘴，反驳的说道。
　　苏橙笑道：“赵楷直播的时候确实不开打赏功能，我们也不能强迫他打开。”
　　“但是可以搞一些小道具，比如说一个加油一朵鲜花…或者说是臭鸡蛋…”
　　“观众们很乐意有这种功能，一个道具收几毛钱，不过分吧？”
　　苏橙继续说道：“最重要的是，这一次直播，应该可以带来很多平台的新用户。”
　　“你也知道现在拉新成本很高的！”
　　小辣椒一副不太聪明的样子，掰了掰手指算了算嘟囔着说道：“按你这样算的话，好像确实不太亏…”
　　“话说这个永劫无间确实好玩，我刚才还偷偷玩了两把呢。”
　　“上班时间玩游戏，扣工资的哦。”
　　“哎呀，橙子姐姐↖（^w^）↗！我就是玩几把而已，不影响工作！””
　　小辣椒在苏橙的胸前蹭了蹭，撒了撒娇。
　　“行了，还能真扣你工资不成！”
　　苏橙笑了笑，紧接着说道：“「永劫无间」这款游戏确实优秀，不出意外的话，二十四小时的玩家数量，也许能够突破七百万！”
　　“夸张了吧！”
　　小辣椒撇了撇嘴说道：“怎么可能，这可是七百多万啊！”
　　“要说以后有，那肯定是有，但是二十四小时，不可能有那么多玩家…”
　　苏橙摇头笑道：“你低估了赵楷的能力！”
　　……
　　实际上，在众多游戏论坛上，已经有很多测评号给出了预测，纷纷认为「永劫无间」这款游戏上线二十四小时，注册的人数应该在五百万到七百万之间！
　　毕竟才上线一天，有这样逆天的成绩，已经是非常可怕了！
　　然而所有人，都低估了赵楷和他的极光工作室！
　　直到晚上七点，赵楷收到底下员工发过来的数据，数据上显示！
　　上线七个小时，新增注册玩家已经突破六百万！
　　按照这个增长趋势，二十四小时，玩家数量有很大的概率将会突破一千万！
　　并且今天的充值金额，已经高达二十亿！
　　要知道永劫无间的全部开发成本，加起来也不到十个亿，相当于七个小时不仅回本，还赚了翻倍！
　　当然，这对于赵楷来说，只是基操！
　　并且其中的数据显示，有将近八成的玩家，都会选择购买那个看起来十分划算的通行证！
　　除此之外，还有将近一半的玩家，都忍不住剁手抽宝箱以及购买商场内的高价时装！
　　一些土豪玩家，都是几万几十万RMB的充…
　　李婉晴笑道：“这些土豪玩家的游戏昵称都很眼熟，有一些好像是从三国杀过来的。”
　　三国杀当中有几个神豪，充值都已经破百万！
　　属实能把人惊呆。

第277章 万众瞩目的直播
　　“赚的可不就是这些土豪的钱…”
　　赵楷笑了笑：“我这个人从没想赚穷人的钱，还是赚土豪的钱比较快乐——”
　　“老板，你倒算是个比较有良心的资本家。”
　　李婉晴捂嘴笑道：“现在国内很多资本家，连穷人兜里剩下的两个钢蹦都盯着。”
　　“富人的钱他们不敢赚，只能对穷人下手。”
　　赵楷没好气的说道：“什么叫比较有良心，李助理请你端正态度，是非常有良心。”
　　“你要是这种工作态度，那可是要扣钱的！”
　　李婉晴翻了个白眼，自然知道赵楷爱开玩笑，没在这个话题上逗留，看了下时间说道：“晚点就要直播了，你做好准备啊。”
　　“现在鲨鱼平台上面，预约这场直播的人数，已经高达三百万了…”
　　要知道鲨鱼直播平台，平常的日活量都不一定有三百万…
　　这也就意味着，这其中将会有一大批是新用户，专门为了看赵楷直播，而专门在鲨鱼直播平台注册了账号！
　　带来如此多的新用户，鲨鱼直播平台就算是花了一千万，也绝对是不亏啊！
　　“对付他们还需要准备？”
　　赵楷淡定的笑道：“有手就行！”
　　“行，全公司的员工都关注你直播呢，希望你不要翻车。”
　　李婉晴说完之后便也就离开了。
　　……
　　时间很快来到七点半，距离约定好的直播时间，只剩半个小时。
　　此刻，已经有无数的观众正在等待着！
　　这件事情太有话题度，也太劲爆了！
　　而且还很刺激！
　　赵楷为了自证清白，将会全程直播，并且还是一挑三！
　　众人无法想象，前来挑战的都是在内测当中崭露头角的高手，个顶个实力不俗！
　　再加上英雄之间的技能配合默契的话，一挑三的难度简直要翻上好几倍！
　　这如何能够做到？
　　不少人纷纷认为，赵楷今晚必定翻车！
　　今晚的鲨鱼直播，游戏版块的主播房间比平时少了很多！
　　尤其是一些大主播，今晚干脆就休息了！
　　毕竟他们知道，今天晚上的粉丝几乎都在关注赵楷的这场直播，其它的直播间，估计没有几个人会去看！
　　反正没有多少人会看他们直播，索性今天就直接请假了！
　　直播还未开始，赵楷账号下的直播间，就已经有一百多万人在线…
　　其中还有很多金闪闪的账号，有的是在鲨鱼平台消费过千万的榜一大佬，也有人气很高的顶级主播！
　　这些人无一例外，也都来看热闹！
　　当然更多的，还是吃瓜群众。
　　“快开始了快开始了，乐事薯片和可口可乐已经准备好，坐等吃瓜看戏！”
　　“楼上的，可口可乐给你多少钱，我给双倍！”
　　“理性分析，老贼这一次能够赢的概率几乎为零！”
　　“这一次来挑战的，可都是高手啊，尤其是明乐，我看他的操作太强了，牛的一批！”
　　……
　　赵楷都还会出现，此刻直播现在的弹幕就很活跃了！
　　观众们纷纷讨论着，一致的认为赵楷的胜算不大，几乎为零！
　　毕竟这可是一挑三，尤其是其他三个都是高手，这都能赢的话，那实在是有些太逆天了！
　　这一次确定好挑战的名单已经出来了，有五个小队，一共十五个人！
　　到时候这些小队会按顺序挑战赵楷！
　　这些挑战者，无一例外都是在内测的时候，崭露头角或者名声大噪的高手！
　　也只有这样，才有资格挑战赵楷！
　　当然不是每个人的挑战都接，那怎么可能对付得过来？
　　……
　　某个三人群聊中，卢本伟正在策划着！
　　“我玩大佛，骚男你就玩崔三娘，老嫖你就玩季沧海！”
　　卢本伟谋划着说道：“到时候崔三娘用大招控制住老贼，然后我立马变身，直接把他抓住，火狗…咳咳季沧海你就一个火球往他身上丢，然后我再狠狠一摔…他绝对死路一条！！”
　　骚男还有pdd两人纷纷点头，觉得这个计划可行！
　　经过一周的内测，他们三个的配合，已经是相当的默契了！
　　赵楷就算是孙猴子，也绝对逃不过他们的五指山！！
　　……
　　直播时间很快到，赵楷也在约定时间，开启了直播！
　　镜头当中，他正在公司的办公室里——
　　“没想到这么热闹，各位晚上好！”
　　赵楷竟然已经有百万人围观，多少有些意外，笑着打了声招呼。
　　他的办公室位于极光大厦的顶楼，有一个巨大的落地窗，从这里俯瞰，可以看到燕京繁华的夜景！
　　而赵楷的办公室，自然也是装修的十分的豪华！
　　这一波，观众们狠狠的羡慕了！
　　“我啥时候能坐上这种办公室，这个落地窗我超爱的o（╥﹏╥）o！”
　　“楼上的，这辈子怕是不可能，下辈子估计也难！”
　　“卧槽，这就是华夏顶尖富豪赵老贼的办公室？”
　　“老贼，这间办公室我看上了，请你搬出来，希望你不要不识抬举（???）！”
　　“我对这些不感兴趣，赶快的，快点开始挑战！！”
　　……
　　“一间办公室而已。”
　　赵楷笑道：“相信大家努努力，也有机会坐到这个位置。”
　　直播间内的弹幕很是活跃。
　　“谢谢，有被安慰到，我打螺丝的手更加快了！”
　　“有你这句话，明天我再多搬一车的砖！！”
　　“我是做棺材的，今年要想发财的话，还得还得靠各位多多支持，我已经关注你们了…”
　　“你妹的，楼上你神经病啊，我他妈才十八，关注我干屌？？”
　　……
　　赵楷开播之后，之前预约这场直播的观众立马就收到了消息！
　　一时间，直播间的人气还在疯狂上涨！
　　涌入越来越多的观众！
　　“太牛掰了！”
　　苏橙看着后台的数据，开心的说道：“赵楷真是太猛了，这一次直播，有望打破鲨鱼直播有史以来最高人气纪录！！”
　　这时候一个女孩子焦急的推开她的门。
　　小辣椒一进门，就咋咋呼呼的说道：“老大不好了，来的人太多，服务器快要顶不住了！”

第278章 这场仗该怎么打
　　“怎么回事？”
　　苏橙皱眉说道：“我不是吩咐技术部门，今天晚上必须全部到位，避免发生紧急情况。”
　　“是啊…”
　　小辣椒摊了摊手，有些无奈的说道：“可是人太多了，我们鲨鱼直播平台，除了英雄联盟总决赛直播，从来没有这么多观众同时在线过…”
　　“有些扛不住了！”
　　“扛不住也要扛！”
　　苏橙问道：“现在有多少人同时在线？”
　　“已经两百万了…并且还在疯狂上涨…”
　　苏橙瞬间倒吸一口凉气，两百多万观众同时在线观看一场直播，这是多么恐怖的数据！
　　这种情况下，如果赵楷打开打赏功能，恐怕一晚上就能够收到好几个亿的礼物打赏…
　　要是直播卖货的话，那估计更加赚麻了…
　　不过以赵楷的身份地位，自然不可能这样做！
　　“这次直播很重要！”
　　苏橙严肃的说道：“让技术部门想办法，无论如何稳住这场直播！”
　　这时候，鲨鱼直播平台已经崩溃了！
　　有很多正在赶来的观众，发现自己根本进不了直播间！
　　甚至有一些看着看着，就被卡出来了…
　　“究竟是我网络卡顿，还是鲨鱼平台崩了？？”
　　“这也太菜鸡了吧，竟然这么轻而易举的网络崩了，还不如抖音直播呢…”
　　“卧槽！可别影响我看老贼的精彩对决啊！”
　　……
　　苏橙焦头烂额，没想到紧要关头出现这种幺蛾子！
　　但是崩了就是崩了…如今也只能想办法解决！
　　他很快联系到了赵楷，希望他能够再等十五分钟，再开始比赛。
　　赵楷大方的表示没问题！
　　毕竟好歹拿了人家一千万呢…
　　要是这么点要求都不答应的话，那多少有些不讲情面！
　　好在鲨鱼直播的技术部门倒也不是吃素的，动作相当的迅速，很快就租借到了两台服务器！
　　当然是花了高价的…
　　网络终于稳定住了，苏橙看了下后台的数据，竟然有整整三百多万人同时在线！
　　要知道英雄联盟总决赛直播的时候，他们鲨鱼直播平台虽然显示是千万人数…
　　但其实真实在线人数，也就两百多万！
　　不得不说，赵楷的影响力实在太大了！
　　这一场直播，关注度竟如此之高！
　　他很快就给赵楷发了消息，表示可以开始直播了！
　　收到消息之后，赵楷也在开始准备！
　　“既然网络稳定住了，那我们就开始吧！”
　　直播间的观众瞬间兴奋起来。
　　“第一把好像是卢本伟的队伍，卢来佛祖的实力还是可以的！”
　　“卢本伟最擅长的英雄是天海，可以变成大佛，还真就卢来佛祖了?a?a?a（????）?！”
　　“我真是想象不到，一个人怎么能够单挑得了一个配合默契的队伍（???д???）!!!！”
　　“老贼快点输吧，输得越惨越好，这样我就能尽情的嘲笑他了！”
　　“你嘲笑个屁，一挑三输了也不丢人，赢了更光彩！”
　　……
　　这一次前来挑战的队伍，几乎都是永劫无间内测当中脱颖而出的高手！
　　既然是高手，那必定是有傲气的！
　　其实他们也不想以多欺少，更加希望能够单挑获得胜利！
　　可关键现实的残酷摆在他们面前，如果真要单挑的话，没人能在赵楷的手底下走过几个回合…
　　这家伙就是个妖孽！
　　精通各个领域的妖孽！
　　很快卢本伟三人准备就绪，和赵楷进入对局当中！
　　这一次对战的地点，选择在天人城！
　　并且还圈定了范围，天人城的外围，会被一堵无形的墙阻挡住！
　　赵楷当然不会傻乎乎的选择一个没有任何建筑的空地进行一挑三！
　　那种情况下就是活靶子，身法完全施展不开，活脱脱只有死路一条！
　　而选择在天人城，就是因为这里的建筑比较多，方便施展身法！
　　面对赵楷选择的地点，众人也无话可说！
　　毕竟人家可是要一挑三，要是连对决的地图都不让人家选，那属实是有点欺负人了！
　　很快进入游戏当中，在这个自定义模式里面，玩家们会拥有所有的紫色武器，以及一件紫甲！
　　所有的武器都能够使用，自由选择！
　　除此之外，会配备两个护甲粉还有回血药水！
　　护甲粉，洒在身上可以恢复护甲的耐久度！
　　药水能够直接恢复生命值！
　　赵楷选择的英雄是迦南，卢本伟三人组队，选择的英雄分别是天海，崔三娘还有季沧海！
　　这三个英雄一旦配合默契，发挥出来的威力，那可是相当的可怕！
　　一进入游戏当中，赵楷立马钻进房子里！
　　迦南这个英雄的优势，就是足够的灵活！
　　再加上他使用的武器是匕首，这个武器拥有特殊的闪步机制，动作十分的灵活飘逸！
　　而且天人城里面建筑众多，最适合他施展身法，达到出其不意的攻击效果！
　　直播的同时，赵楷将摄像头对准的键盘和自己的双手！
　　这样操作能不能跟得上，观众们看得一清二楚！
　　只要能对得上操作，自然能够证明他并没有作弊！
　　“这场仗该怎么打，在座的各位军师给老贼出出主意吧！”
　　“本人认为这是一场硬仗，没办法打，我看老贼干脆直接举白旗投降比较靠谱。”
　　“楼上的，英雄所见略同，今天我玩了一次这个游戏，这游戏一挑三的难度…是真的没法打！”
　　“我呸！赵楷哥哥打游戏可厉害了，是你们这些人眼界不够，眼光不行，我就觉得他会赢！”
　　……
　　三百多万人同时在线围观，甚至在线人数还在不断的增加，眼看着马上就要破四百万了！
　　如此多观众的情况下直播间的弹幕刷新速度，可谓是相当的离谱！
　　观众们纷纷讨论着，一致认为赵楷的胜算是真的不大！
　　当然也有一部分人，认为赵楷会赢！
　　毕竟老贼…从始至终都是一个奇迹！

第279章 崩溃的三人
　　游戏已经开始，卢本伟立马说道：“我们不要离得太远，否则他可能会寻找时机，逐个击破！”
　　“有道理！”
　　“赞同，我们三个就待在一起！”
　　pdd和骚人都是点头赞同！
　　他们三个离得相对比较近，然后开始在北京城里面进行地毯式搜索！
　　一个阁楼也不放过！
　　然而找寻了好一会之后，都没发现赵楷的影子！
　　“人哪去了？”
　　“别慌，我们慢慢的找！”
　　……
　　骚男操控着崔三娘闯进一个阁楼，踹门而进，发现没有人的踪迹，正在他准备要离开的时候，正好看到一个梁上君子！
　　“他在这里！！”
　　骚男立马大声高喊，通知队友！
　　赵楷操作何其迅速，直接一个壁击！
　　所谓的壁击，就是靠在墙上，俯冲而下的攻击！
　　在永劫无间当中，壁击的伤害相当可观！
　　击中之后，又很快打出一个连招，直接就把崔三娘身上的紫甲打的所剩无几！
　　骚男也不是菜鸟，很快放出三个水泡！
　　并且位置相当的刁钻！
　　只要被水泡抓住，就会被控制住！
　　他没有想到的是，赵楷一个闪避，竟然就轻松躲过了！
　　“卧槽！！”
　　骚男怒吼一声：“这他妈都打不动？？你跟我说没开挂！！”
　　“嘿嘿，你还是太嫩了！”
　　赵楷刚想结束他的生命，卢本伟和pdd已经闻讯而来！
　　没有犹豫，直接破窗而出！
　　在这么狭窄的空间，一旦被三人夹击！
　　那绝对是死路一条！
　　“先别追，你先打药！”
　　卢本伟说道：“这个老贼身法实在太快了，我们稳着点来！”
　　……
　　刚才赵楷的操作，看起来就极其像开挂！
　　因为对操作要求太高了！
　　然而在众目睽睽之下，众人不得不承认…赵楷手指上的操作确实跟得上！
　　没有办法弄虚作假！
　　“666，刚才这个操作我给九十九分，剩下的一分怕老贼太骄傲，就不给了！”
　　“这就是大神的操作嘛，太强了！！”
　　“牛掰，这个身法，我怕是一辈子都学不会！”
　　……
　　只见赵楷操控的迦南和其灵活，很快来到对面的瓦房上面，快速切换出鸟铳！
　　紧接着开出一枪！
　　直接命中正在打药的崔三娘！
　　“我尼玛！！”
　　骚男怒骂一声！
　　刚才护甲粉都要扫完了，就差最后一秒，竟然直接被赵楷爆头了！
　　好在鸟铳的伤害不算特别大，没有直接把他打死！
　　再永劫无间当中，弓箭和鸟铳的伤害最大，但是都是单发，而且想要打中特别难！
　　准头，比绝地求生打狙击枪难上好几倍！
　　毕竟这是一款近战游戏。
　　众人一阵目瞪口呆！
　　“好家伙，武侠游戏里面打枪，而且你枪法竟然这么好！！”
　　“绝地求生的职业选手们怕是要捏把汗了，老贼这个枪法怕不是能够参加绝地求生职业赛…”
　　“鸟铳想要打准特别难，今天开了二十多枪，就tmd打中一枪…”
　　“楼上的，一看你就是一个妥妥的老六，躲在树上开枪！”
　　“嘿嘿，被你发现了，怪不好意思的！”
　　……
　　观众们看得乐呵，另一边的骚男就很难受了，刚刚躲起来准备打药，赵楷又拿出了大炮！
　　直接往房间里面轰！
　　大炮是范围性伤害，打药又被终止了…
　　“不能再这样下去了，你先好好打药，我们两个先出去对付他！”
　　“还就不信了，两个人就算打不赢他，应该也死不了…”
　　显然卢本伟说这个话的时候，并不是很自信！
　　卢本伟和pdd刚从阁楼当中出来，却看到对面楼顶上的赵楷，此刻已经无影无踪！
　　“卧槽！他在这里！”
　　骚男怒吼一声，赵楷拿着匕首从刚才的窗户当中跳了进来，再次杀来，将他为数不多的一点血量收割！
　　“别慌别慌，我们马上回来救你！”
　　死亡之后只要在一定时间内队友快速救援，就能够复活！
　　不过赵楷岂会给他们这个机会，在他们救援的差不多的时候，赵楷就会出来骚扰！
　　时间把握的恰到好处！
　　让你快要救起来，但是又救不起来…
　　这种感觉，相当的破防！
　　骚男感觉都要崩溃了！！
　　“玛德！这个人贱不贱啊！！”
　　卢本伟和pdd两人也是相当的崩溃…
　　最终只能眼睁睁看着骚男被淘汰…
　　一时间，直播间内的观众都笑喷了！
　　“太过分了吧，这不是赤裸裸的欺负人吗？”
　　“太欺负人了，要是我当场砸键盘?a?a?a（????）?！”
　　“骚男估计想顺着网线过来把老子揍一顿！”
　　“太牛掰了！这一把看起来要赢了！”
　　……
　　骚男被淘汰之后，就只剩下卢本伟还有pdd！
　　少了一个人，压力骤减很多！
　　赵楷直接选择正面交锋！
　　配合着身法，在正面交锋当中，卢本伟和pdd根本占不了半点优势！
　　“怒火焚身！！”
　　pdd操控的季沧海直接开大，朝着他丢出几个火球！
　　但是赵楷早就预判了他的预判，迅速躲了过去，这颗火球连他的毫毛都没碰到！
　　不过有了大招，火男的速度瞬间大涨！
　　很快追上了迦南，直接几个平a！
　　压根不敢使用蓝霸体攻击，百分百被震刀！
　　赵楷的预判太准了！
　　只能够普攻抓僵直，让他没有还手之力！
　　“你是不是忘了，我也有技能！”
　　赵楷一个F技能，快速爬上阁楼顶！
　　等到火男追上来的时候，他早已消失得无影无踪。
　　突然之间他被一个钩锁直接勾住，来不及躲闪，就被赵楷打了一个措手不及！
　　“芽儿哟！！欺人太甚啊！！”
　　Pdd气得差点摔键盘，此刻他已经被赵楷一套带走！
　　“不用来救了，救不了的！”
　　PDD直接摆烂…
　　刚才他们两个人，想要救骚男都救不起来…
　　如今只剩卢本伟一个人，想要把他救起，根本不可能！
　　除非赵楷故意放水…
　　不过一挑三，还要赵楷放水，那实在是太丢人了…虽然现在也挺丢人的！！
　　“我靠，就剩我自己了？？”
　　卢本伟人都傻了…这一会的功夫，就挂了两个队友！
　　自己一个人…怎么可能打得过啊！！
　　果不其然，赵楷已经没有了任何顾虑，很快就朝着他杀来！
　　几个回合交锋下来，卢本伟连续被震了三把刀…并且不断的被攻击，不断掉血…
　　“金刚伏魔！！”
　　天海怒吼一声，化身金刚大佛！
　　众人已经知道了这场比赛的结果，这不过是临死前的垂死挣扎罢了…
　　等他变声之后，赵楷还在前方的空地上溜达！
　　“混蛋！欺人太甚！”
　　卢来佛祖一个掌印抓了过来！

第280章 我抓人很准的！
　　卢本伟情急之下开启大招，变成大佛。
　　但是赵楷操控的迦南依旧不慌不忙，在他面前蹦哒来蹦哒去！
　　“可恶，他在挑衅我！”
　　卢本伟大怒，真当我好欺负不成？
　　我的大佛抓人很准的！！
　　卢本伟瞄准的赵楷所在位置，直接抓了过去！
　　赵楷不慌不忙的，淡定的一个闪避…直接躲了过去！
　　又接连抓了好几下…赵楷轻轻松松闪躲过去！
　　看起来压根没有任何压力。
　　“不玩了，玩个屌毛！！”
　　如今败局已定，卢本伟放弃挣扎。
　　大招时间过去之后，被赵楷贴身，一个连招轻松带走！
　　三个人全部都被淘汰！
　　赵楷操控的英雄迦南，甚至连大招都还没使用。
　　一时间，直播间炸锅了！
　　“666，我算是服气了…”
　　“牛掰，不愧是老贼！”
　　“被打的毫无还手之力，连大招都没开…”
　　“这就是真正的技术吗？”
　　“太精彩了，能不能把打赏功能开一下，老子看直播不刷礼物手有点痒痒！！”
　　……
　　直播间的观众大呼过瘾！
　　刚才的对决，赵楷的操作太秀了！
　　秀翻天了都！
　　此刻，苏橙紧张的盯着直播间的后台数据！
　　正在飞速上涨当中…
　　“突破四百万了！”
　　她一时间目瞪口呆，这也太猛了吧？
　　这绝对是鲨鱼平台成立以来，同时在线人数最多的时刻！
　　而且这还没到极限，还在涨…
　　“这家伙就算不做游戏，专业搞直播的话…”
　　苏橙咽了咽口水：“估计也能身家百亿！”
　　在直播这个行业当中，做到顶尖头部的话，收入也是相当可观的！
　　像是抖音的那种带货类型的主播，哪一个不是身家过百亿的？
　　卢本伟三人被淘汰之后，看完全程直播，后面准备挑战的队伍一时间感到头皮发麻！
　　这非人类的强…谁能够打得过啊？
　　不过事到如今，也只能硬着头皮上了！
　　接下来挑战的队伍，三个人都是在内测的时候，小有名气的主播。
　　实力也是相当的不足，并且内测的时候三个人就经常组队，相当的有默契。
　　表现的倒是比卢本伟他们组好多了，只不过最后依然还是惨败…
　　在天人城这个地方，建筑物太多，赵楷又使用迦南这个英雄，很是灵活！
　　只要他一跑，他们三个没一会就看不到赵楷的影子！
　　而赵楷只要一有机会，就会立马出手！
　　一个连招打下来，让他们根本毫无还手之力。
　　实在是实力不在一个级别上！
　　而且永劫无间除了对操作有要求之外，还是一个对一般要求很高的游戏！
　　他的对战机制，就是剪刀石头布那样！
　　必须揣测对方的心理，这个蓄力攻击会不会直接出，还是只是做做样子骗人…
　　三人只感觉赵楷就像他们肚子里的蛔虫一样，把他们的想法吃得透透的！
　　每一次只要他们打算放蓄力，必定会被震刀！
　　大多数人这样一看，第一反应肯定是…这家伙肯定开挂了！
　　但是赵楷现在可是现场直播，手上的动作完全跟得上…众人一时间无话可说！
　　直播间内的观众感到相当震撼。
　　“请问这还是人类吗？”
　　“上帝在创造老贼的时候，是不是多给了点什么东西啊？？”
　　“看来…老贼以后就是永劫无间里面唯一的神了！”
　　……
　　此刻，直播间内在线观看的观众，早已经突破了四百万！
　　要不是花钱多租借了两个服务器，鲨鱼直播现在怕是早就崩了。
　　接下来又有两个队伍挑战，无一例外，最终都以惨败收场——
　　最后一个队伍，就是明乐和两个b站的主播组成的队伍。
　　这两个b站的主播，同样实力不俗。
　　现在b站直播的流量明显上升，尤其是在游戏板块，现在除了明乐之外，又冒出了几个人气不错的游戏主播！
　　明乐最擅长使用的英雄是季沧海，也就是火男！
　　游戏一开始，赵楷就开始不断的寻找机会进攻，逐个击破！
　　以他的身法，真的是防不胜防！
　　明乐的两个队友，不到一会儿，很快就下线了！
　　“楷哥真是太强了，就算打不过，我也必须用尽全力！”
　　明乐心中如此想，并没有因为两个队友的下线而感到沮丧！
　　反而对这次单挑更加的有斗志！
　　只剩下一个人，赵楷也不再需要躲躲藏藏，很快就出来！
　　两人分别震刀示意！
　　接下来两人分别出手，速度都是极快！
　　并且很默契的，彼此之间没有使用英雄技能。
　　纯靠技术比拼！
　　让众人意外的是，明乐竟然能够在赵楷的手底下撑过三个回合！
　　之前看赵楷比赛，要是对面只有一个人的情况下，没有人能跟他交手两个回合！
　　基本上一个连招接着一个连招，让人根本没有还手之力！
　　“这小子进步倒是挺快的！”
　　赵楷能够明显感觉到，明乐的技术要拉开其他人一截！
　　这小子的游戏天赋确实不错！
　　可惜了…他遇到了自己这个拥有系统的挂逼…
　　又交手了几下，明乐最终还是被淘汰！
　　不过能够在赵楷手底下撑这么久，已经是相当难得了！
　　“太厉害了！”
　　明乐叹了口气：“他究竟是怎么练的，我明明已经很努力了，为什么差距还是那么大？”
　　他的旁边，有一个正在吃梨的少年，咬了一口梨说道：“福尔摩斯曾经说过，成功就是百分之九十九的努力加百分之一的天赋！”
　　“不过这百分之一的天赋，往往要比百分之九十九的努力重要的多——”
　　“所以啊，表哥你还是不要纠结了。”
　　他说道：“就像同样一款游戏，我玩了一个月，你只玩了一个小时，我都未必打得过你。”
　　“表弟你说的很有道理…”
　　明乐紧接着皱眉说道：“可是这句话…好像不是福尔摩斯说的吧？是爱因斯坦说的！”
　　“肯定是福尔摩斯，初中课堂上，老师讲过这个知识点，我记得一清二楚！”

第281章 取得胜利
　　最后一把游戏，随着明乐被淘汰，赵楷也取得了胜利。
　　一挑三，并且还丝毫不落下风！
　　全部取得胜利！
　　赵楷的操作丝滑如流水，不慌不忙，有条不紊，但每一步操作，都是刚刚好！
　　要知道有些新手，一开始连爬墙都笨手笨脚的！
　　看到赵楷如此流利的操作，众人羡慕不已。
　　在看到他获胜之后，那是更加兴奋了！
　　“要我这双手有什么用，我看干脆剁了好了！！！”
　　“强烈要求老贼出一篇教程，我也要当高手！！”
　　“玛德！看得太爽了，怎么啥风头都被老贼给出了，羡慕死我了o（╥﹏╥）o！”
　　“老贼别做游戏了，我看你还是打职业比赛了，看起来太爽了！”
　　“楼上的滚粗，老贼不做游戏我们玩什么？”
　　……
　　比赛结束之后，赵楷这时候才有空看了一眼直播间。
　　顿时吓了一大跳！
　　他这边的数据显示，竟然有超过五百万人同时观看！
　　这是同时观看的数据，看过的人数就更多了，足足有将近三千多万！
　　要知道直播几场比赛，也就不到两个小时！
　　赵楷笑道：“各位，现在可以证明我的清白了，刚才我可是全程都直播手上的操作了。”
　　这时候直播间内的弹幕相当活跃。
　　“老贼，听说永劫无间后面打算推出职业联赛，这消息靠不靠谱啊？”
　　“下一款游戏什么时候上线，我已经在等了！”
　　“好家伙，那么多款游戏都不够你玩的？”
　　“永劫无间这种游戏多出点，像那种难度太高的受苦游戏，别搞太多了，扛不住啊！！”
　　……
　　直播间内的弹幕太多，刷新的太快，赵楷一时间也看不过来。
　　只能挑问的最多的几个问题回答。
　　赵楷笑道：“永劫无间后面确实会举行联赛，而且奖金相当的丰厚。”
　　“至于说奖金有多少…”
　　赵楷思量了片刻笑着说道：“冠军队伍的奖金，肯定不会低于八位数，九位数也不是不可能。”
　　这话一出，直播间的粉丝瞬间倒吸一口凉气。
　　“卧槽，八位数…让我数数是多少钱，千万啊！！”
　　“老贼你可不要吹牛啊，九位数那可是用亿作单位的！”
　　“我相信老贼，极光工作室的腰包里太有钱了！！”
　　“冠军队伍奖金那么高，老贼你不会自己参加，然后把奖金揣自己腰包里吧？？”
　　“哈哈哈，那这操作属实有点企鹅了！”
　　……
　　观众们很快起哄！
　　要是赵楷自己参加联赛，以他刚刚展现出来的技术，那冠军还不是他的囊中之物？
　　奖金不就从左口袋进了右口袋…
　　赵楷笑道：“我是一个做游戏的，又不是电竞职业选手，我是不会参加任何游戏职业联赛的。”
　　“包括自己做的游戏也是一样。”
　　他现在的技术虽然很屌，但是确实没有参与比赛的想法和动力！
　　而且千万级的奖金，实际上已经不比英雄联盟联赛的奖金差多少了！
　　英雄联盟联赛的奖金其实并不算特别高，重要的是关注度高，很多选手打出名气之后各种代言，加上冠军皮肤分成，还有开直播的，这才是赚钱的大头！
　　“大家一定要多多支持永劫无间，后面会陆续推出全新的地图，更多的英雄和武器！”
　　赵楷看了一下时间，笑道：“现在比赛结束了，这场直播就到此为止吧，我都还没吃晚饭呢。”
　　这么快就要下播，粉丝们可就不乐意了！
　　“别急啊，你好不容易开场直播，那么着急撤退干嘛！！”
　　“就是就是，你要是实在饿的不行，我给你做一份九转大肠！”
　　“九转大肠不行，老贼你听我的，牛瘪火锅才是真正的美味！”
　　“你们这些都是小儿科，建议有机会尝尝我们南方的地方美食吱三声！”
　　……
　　一时间，直播间的风向转变的非常离奇！
　　竟然开始讨论起了美食，并且还非常有「特色」！
　　赵楷急忙说道：“谢谢各位的美意，我心领就行了，我感觉还是泡面好吃！”
　　“今晚的直播就到这里了，各位有缘再见！”
　　说完这话之后，赵楷直接光速下播！
　　把直播间内五百多万观众晾在这里…
　　“太过分了，强烈谴责这种行为！”
　　“为什么不开通礼物打赏功能，我刷点礼物，他要是敢下播，我至少还能骂他！”
　　“对啊，他不收礼物，我都不好意思骂了！”
　　“这话说的…好像你们平时骂的少了一样（*￣ro￣）抠鼻屎！”
　　……
　　“太可惜了吧！”
　　小辣椒看着赵楷下播，那是一阵痛心！
　　“五百多万的，这要是开半个小时的打赏，按照他的能力，要不得赚好几亿！！”
　　苏橙也是一阵心疼。
　　如果今天晚上开通打赏功能的话，他们平台哪怕只拿一成的钱，收益都不止那一千万了…
　　“算了，反正我们也不亏！”
　　苏橙笑着说道：“数据显示，我们平台今天新注册的用户数量，达到了百万！”
　　“我操，那么多？？”
　　小辣椒猛的一惊：“这也太多了吧！！”
　　这也就意味着，赵楷今天晚上的直播，给他们带来了将近百万的新用户！
　　这是多么恐怖的号召力啊！
　　要知道现在是流量时代，拉到一个新用户花费的成本可不便宜！
　　……
　　“真是枯燥无味啊！”
　　赵楷伸了伸懒腰，系统给的技能也有弊端…那就是让他变得太强了，在游戏里没有对手，这游戏也就失去了乐趣！
　　这就像一款游戏，你一直被虐，但是却一直爱不释手！
　　等到你拿到了一款无敌的外挂，这款游戏没有了挑战性，你没两天就失去了兴趣！
　　这就是同一个道理！
　　赵楷推开办公室门，就听到公司的员工很是激动的声音！
　　“老大，你太牛掰了吧，这个都能赢？？”
　　“老大，你教我几手吧，我今晚约了女神到电竞酒店打永劫无间，我可不能丢人呢！”
　　赵楷猛地一惊，看向这位员工：“大哥，你不会真打算去打游戏吧？”
　　这名员工抓了抓脑袋，有些不解的说道：“电竞酒店…去了不打游戏，那干嘛呀？”
　　赵楷一脸无语的摇了摇头，懒得鸟他了，一边走一边说道：“你没救了，教不了！赶紧滚蛋吧！”

第282章 布局职业联赛
　　当天晚上赵楷直播的时间并不长，也就短短两个小时！
　　但是在网上却引起了很大的关注！
　　赵楷更是被奉为「永劫无间的神」。
　　主要是他今晚的操作太过逆天，一挑三的情况下，竟然能打得那么多的高手毫无还手之力！
　　“今晚我仔细看了直播，还看了两遍回放，我感觉我已经领悟到这个游戏的精髓了，现在就去打排位！”
　　“哈哈哈，希望半个小时之后，楼上的老哥不要哭着回来！”
　　“老贼是完全的天赋型选手，普通人根本学不会，还不如多看看明乐的直播，或许还能学点东西。”
　　……
　　论坛上讨论的很火热！
　　另一边，各大游戏俱乐部连夜召开会议！
　　因为在直播上面，赵楷的一句话，让他们彻底坐不住了！
　　永劫无间后面将会举行联赛，冠军队伍的奖金最低都是八位数，甚至可能是九位数！
　　上千万乃至上亿的奖金，看得出来赵楷对联赛的事情已经势在必行！
　　按照极光工作室的实力，还有老贼那千亿级的身家，他说的话绝对不可能是信口雌黄！
　　皇族俱乐部！
　　国内底蕴最深的一批游戏俱乐部！
　　“老贼如果要举办联赛，以他的性格，绝不可能是小打小闹！”
　　皇族俱乐部的经理说道：“而且如今永劫无间成为今年最火爆的网游几乎已经是板上钉钉的事情！”
　　“我觉得，有必要立马开始布局进入，招聘选手进行训练，以便应对接下来的联赛！”
　　一名股东皱眉说道：“是不是有些太着急了，就算是发展联赛，估计也要等到一两年以后了吧？”
　　“那这段时间投入的成本，可不是小数目！”
　　皇族的经理笑道：“你觉得按照赵楷的性格，联赛有可能那么晚才举行吗？”
　　“我敢断定，最多半年的时间，永劫无间就会开始组织职业联赛！”
　　经理的话说完，开会的其他人纷纷点了点头！
　　赵楷和他的极光工作室确实做事雷厉风行，像是只狼还有永劫无间这种游戏，如果让其他游戏公司来做，恐怕没有个两三年都做不出来！
　　极光工作室用了多久？
　　仅仅三个多月就完成！
　　这是多么恐怖的效率！
　　“我同意！”
　　“我也同意立马布局进入！”
　　“同意！”
　　……
　　会议上的其他人纷纷同意了皇族经理的想法！
　　除了皇族俱乐部之外，像是IG俱乐部，RNG俱乐部这种国内赫赫有名的游戏俱乐部，也都在着手准备了！
　　不仅这些游戏俱乐部，一些和电竞相关的平台或者公司，也在纷纷准备当中！
　　比如说鲨鱼直播平台，就准备组织一支鲨鱼战队！
　　还有微博，b站等等！
　　在英雄联盟和王者荣耀的联赛当中，就有不少是这些金主赞助的战队！
　　而且这个世界的游戏关注度更高，流量更大，他们这些金主赞助，只要战队取得一个不那么差劲的成绩，但基本都亏不了！
　　毕竟也算是打了一个广告！
　　……
　　赵楷也没有想到，直播时候随口说的一句话，经常会在各大游戏俱乐部之中掀起如此大的风浪！
　　当然他说的话也不假，在这个游戏上线一段时间之后，他就会举行职业联赛！
　　并且会出优厚的奖金！
　　第二天中午，极光工作室所在的大厦，一片喜悦的氛围！
　　永劫无间正式开放注册的二十四小时数据已经出炉！
　　二十四小时内，永劫无间新增注册玩家一千二百万，充值总金额达到三十八亿！
　　这只是一天的时间！
　　“真是够逆天！”
　　赵楷笑了笑，永劫无间的所有开发成本，包括服务器之类的都加在一起，总成本也就不到八个亿！
　　一天回本，并且还狂赚三十亿！
　　在这个平行世界做游戏，真的就是拿麻袋捡钱！
　　恐怕卖粉的，都没有这么赚钱吧？
　　看着这些员工激动的样子，赵楷笑骂道：“干嘛呢干嘛呢，不要一副没见过世面的样子！”
　　“都给我淡定一些！”
　　“今晚，举行庆功宴！”
　　底下的员工一片欢呼！
　　尤其是永劫无间的开发团队，一个个笑得嘴都合不拢了！
　　赚麻了都！
　　永劫无间取得这么大的成功，他们作为开发团队，赵楷一向以来论功行赏，必定能够分得不少的奖金！
　　“拿到奖金，我就可以去凑一个首付了！”
　　“我的保时捷帕拉梅拉，终于不再是梦想！！”
　　“老大，这么高兴的一天，今天晚上去白金瀚唱歌吧！我要好好消费一把…最好公司报销！！”
　　……
　　“滚犊子！”
　　赵楷一脚飞踢过去：“老子可不想明天上新闻！”
　　极光工作室，很快就将永劫无间取得的斐然成绩，直接在网络上公布！
　　毕竟他们是正经赚钱，虽然赚得比较多，但是完全没有必要藏着掖着！
　　这个成绩一公布之后，整个网络都炸了！
　　不出意外，果然瞬间霸占微博热搜榜前三的位置！
　　热搜榜第四条赫然是#王峰新歌今天发布#
　　而在抖音上面，铺天盖地的，也全部都是关于这件事情的讨论！
　　“一天赚三十八亿？我尼玛这是赚钱还是抢钱？”
　　“这些钱可都是从我们玩家兜里一分一毛掏出去的o（╥﹏╥）o！”
　　“果然还是做游戏赚钱，我决定了，转行从事游戏！”
　　“明天就去极光工作室应聘，老子也要发财！”
　　“这游戏确实火爆，我看现在网吧里面，十台机子，得有八台在玩这个游戏！”
　　……
　　网络上讨论的都是关于永劫无间的事情！
　　一天时间收获千万玩家！
　　是多么逆天的数据！
　　游戏圈里的人，大为震撼！
　　网友们作为群众也是纷纷吃瓜！！
　　而另一边，有人却在角落里黯然神伤。
　　“为什么…为什么又没人关注我！”
　　王峰坐在板凳上，很是焦急，此刻他很焦虑！
　　“老孙，能不能花点钱啊，至少也让我冲个前三的位置吧，我这么没有排面的吗？”
　　王峰感觉到很是憋屈，他好歹也算是相当知名的歌手了，至少在华夏，大部分人都认识他！
　　现在发了一首新歌，都没什么关注度！
　　不得不说，很是伤自尊了！
　　经纪人老孙摇了摇头说道：“没必要啊，费那么多钱买水军也讨不到什么好处！”
　　“主要是赵楷和他的游戏太火了，谁都比不了啊，就算周董来了，怕是也…”
　　看到王峰这个样子，老孙也只好把周董拿出来安慰他！
　　毕竟你再牛逼，在歌坛的地位总比不上周董吧？

第283章 白酒对瓶吹
　　听到老孙这样说，王峰心中倒是平衡了许多，但仍然很不服气！
　　“真不明白，游戏有什么好玩的！”
　　他说道：“没听说过玩物丧志这句话吗？”
　　经纪人老孙笑道：“这就是你的偏见，有的游戏只是为了捞钱，确实不咋地。”
　　“但是有些游戏，可以被称作第九艺术的。”
　　……
　　赵楷也没想到自己的游戏，竟然会让娱乐圈的人躺枪！
　　实际上躺枪的人数还不少！
　　不只是王峰和徐小坤！
　　像很多明星，平常都需要利用微博还有抖音这两个流量很大的平台，时不时的搞出一些小新闻，维持曝光！
　　但是赵楷一出现之后，他们发现要上热搜的难度比往常要大多了！
　　相同情况下，要花更多钱买水军了…
　　尤其是热搜前三的位置，有时候花钱买水军，都不一定能够上去！
　　可把他们给郁闷坏了！
　　当然赵楷可没空理会他们的心情，这时候带着极光工作室的员工，来到北京市最大的露天餐厅聚餐。
　　这是一家位于CBD一栋大厦的楼顶，算得上是空中餐厅，除了可以俯瞰北京市的灯红酒绿，这里的菜肴同样也做得不错，被评为三星米其林餐厅。
　　赵楷一直都想吐槽，这个所谓的三星米其林餐厅，到底是啥名头！
　　一个搞轮胎的，难道他评的餐厅就靠谱了？
　　不过这家店的菜味道确实还算不错！
　　否则他们公司也不会选择在这里聚餐！
　　而且一口气包下了整座餐厅！
　　员工一个个的开怀！
　　不过当中有一小群人，就显得不是那么开心了！
　　开发B组，负责的是小游戏开发！
　　快到一周没活干了，人都闲得快长蘑菇了！
　　尤其看到永劫无间如此火爆，开发a组的奖金必定不会少！
　　一时间，显得有些郁闷！
　　不怕自己赚不到钱，就怕别人赚的比自己多！！
　　赵楷拿着酒杯走过来，笑骂道：“这么开心的日子，别一副垂头丧气的样子！”
　　“我想到了个新游戏，这两天写好计划书，就可以执行了！”
　　几个开发B组的员工听到赵楷的话，立马变了副嘴脸，笑得相当灿烂。
　　“还是老大靠谱啊！”
　　“太好了！又可以跟着老大吃喝嫖咳咳…吃香的喝辣的！”
　　“呜呜呜我就知道老大是不会放弃我们的！”
　　……
　　像这种聚会，当然是少不了喝酒了！
　　不过极光工作室的酒桌文化比较好，这也和平时赵楷严格管理有关！
　　不会喝酒的人，别人不会劝他喝酒！
　　所以一般女孩子都是喝果汁，也有一些不会喝酒的男孩子，就小酌几口，别人也不会说什么！
　　“老大，上一次被你喝倒，我真是越想越不服气！”
　　这时候一名人高马大，身高一米九的员工拿着一瓶茅台走过来说道：“我好歹也是东北的，喝酒怎么能喝不过你呢！！”
　　“东北的怎么了，我东山省的还没说话呢，老大我也来！”
　　“呵呵，在下内蒙的，乐意奉陪！”
　　……
　　在华夏，有些省份的人就是比较能喝酒！
　　有一些省份的，就酒量差一些！
　　赵楷是潮汕人，原本酒量只能算是一般，只不过他的身体经过系统改造之后，现在喝白酒跟喝白开水也没太大区别！
　　这些人…又来自取其辱了！
　　赵楷笑道：“可以啊，难得今天开心，那我们就多喝一点呗。”
　　“老板，搬五箱茅台上来！”
　　几个员工听到赵楷的话，都是猛的一惊！
　　五箱茅台…这特么的可是白酒啊！！
　　你要是说五箱啤酒那也就算了，五箱白酒…这怎么喝？
　　几个刚才还豪言壮语的员工顿时咽了咽口水！
　　不过事到如今，也只能硬着头皮上了！
　　舍命陪君子！
　　“赵总，茅台来了！”
　　餐厅老板知道赵楷的身份，态度很是恭敬。
　　跟在他后面的五个员工，各自搬来了一箱茅台！
　　餐厅老板也是友情提醒道：“赵总，茅台虽好，不能贪杯啊…”
　　“这玩意儿是白的可不是啤的…”
　　“多谢提醒。”
　　赵楷善意的笑道：“不过问题不大！”
　　从箱子里拿出一瓶茅台，赵楷笑道：“既然都是公司自己人，那喝酒也就不讲究了！”
　　“我们直接对瓶吹吧！”
　　说完拆开茅台的瓶盖，赵楷猛灌一瓶！
　　就像喝开水一样，几分钟之后，这瓶茅台里面滴酒不剩！
　　周围的员工都傻了…
　　还真有人拿白酒对瓶吹的？
　　见过喝酒猛的，没见过这么猛的！
　　他们都怕赵楷酒精中毒了都！
　　不过此刻赵楷脸部红心不跳，哪里有半分喝醉的迹象！
　　“该不会是和餐厅老板演双簧？其实是开水吧？”
　　一名员工心中怀疑，拿起酒杯闻了闻…还真是茅台啊！
　　“老大，我认输…我服气了！”
　　东北的哥们直接认怂，用筷子沾了点酒，把一张白色纸巾粘上，插在酒杯上…举白旗投降！
　　“呵呵…老大我们跟你闹着玩的，没有想要争胜负！”
　　“大饮伤身，喝点就行喝点就行！”
　　“怂了怂了，老大你体质特殊，我们比不了！”
　　……
　　几个自称来自喝酒大省员工，一时间都不敢大声说话了…
　　看到赵楷这个气定神闲的样子！
　　他们也只能归功于体质问题！
　　对于有些人来说，再怎么练，酒量也还是那么一点！
　　但是有些人，再怎么喝他都不会醉…
　　赵楷显然就是后者！
　　“哈哈哈，随便喝点就行，不要有压力。”
　　赵楷笑道：“喝酒这个事情还是量力而行，要是难受就停下！”
　　当天晚上的聚会，一直持续到了晚上凌晨！
　　有些员工醉得不省人事，直接就在这栋大厦的酒店入睡了！
　　赵楷笑着离开，深藏功与名！
　　不知道有没有喝酒的吉尼斯世界纪录，有的话…找个机会破个世界纪录试试？

第284章 躲金币玩法
　　庆功宴结束之后，极光工作室出现了很难得的一幕，大部分员工竟然都迟到了！
　　有一些中午才来上班！
　　要知道往常，按照极光工作室员工拼命的程度，有一些可是早上五六点就来公司上班了…
　　“扛不住扛不住，昨晚都喝断片了！”
　　“老大究竟是什么变态，喝了那么多酒，竟然脸都不红！！”
　　“就离谱，老子我第一次见有人喝白酒对瓶吹的！！”
　　……
　　不少男员工，此刻身上还带着些酒味！
　　赵楷昨晚的辉煌战绩，一个人挑翻几十个喝酒小能手！
　　而「永劫无间」，火爆程度依旧！
　　虽然新增的注册玩家数量还有充值数额比第一天少了很多，但依旧非常可观！
　　第一天三十八亿的充值，第二天还有十三亿！
　　两天的充值数额，加一起都已经超过五十亿了！
　　算上所有的开发成本，这游戏已经纯赚四十亿以上！
　　要知道哪怕是很多上市公司，一年能够赚几个亿的纯利润，都已经是非常可观了！
　　赵楷的极光工作室，那可是两天赚了四十多亿，就连王者荣耀都快要开始眼红了！
　　下午时间，赵楷拿着一叠文件来到会议厅！
　　会议厅当中，坐着几个开发B组的核心员工。
　　“这是我昨晚写的，关于新游戏的企划书还有整体框架——”
　　赵楷指着手里拿的文档说道。
　　几个员工不由得目瞪口呆！
　　“我操，老大你昨晚喝的那么醉，还能够工作？”
　　“太猛了吧，老大你完全可以参加酒王大赛了！”
　　“你们没有发现重点吗，喝了那么多酒，那么晚回家，老大竟然还能挤出时间工作，太感人了呜呜呜/（ㄒoㄒ）/——”
　　……
　　“行了！”
　　赵楷笑骂道：“都别废话了，赶紧把企划书看一遍，有什么疑惑提出来。”
　　几个员工立马安静下来，认真的翻看赵楷写的企划书！
　　这份企划书，写的非常详细！
　　游戏的具体玩法，大体框架，都已经描绘出来了！
　　而他们开发部门，需要做的就是按照企划书当中的介绍，将这款游戏制作出来！
　　这属于技术上的问题，对于他们来说难度不大！
　　技术是可以靠努力弥补的，只要努力敲代码，多积累些工作经验，不说成为顶尖的技术人员，但总归可以达到中上流！
　　但是像游戏创意这种，那可不是努力就能够做到的，得有脑才有天赋！
　　很显然，在他们眼里，赵楷就是这样一个有天赋的人！
　　全华夏最天才的游戏设计师！
　　说不定不久的将来，会成为全世界最天才的游戏设计师！
　　“难以想象，一晚上的时间…”
　　开发B组的副组长震惊的说道：“一晚上的时间，竟然能够写出如此详细的企划书，就仿佛老大你曾经玩过很多遍这个游戏一样。”
　　“对啊，写得也太详细了，每次拿到老大的企划书，我就有这种感觉，仿佛老大已经玩过这个游戏很多遍了一样！”
　　另一个员工附和着。
　　赵楷脸色怪异，这些游戏自己确实玩过很多遍了…当然这肯定不能说出来。
　　几个员工认真的看完企划书之后，B组的副组长扶了下鼻梁上的黑框眼镜，有些纳闷的问：“老大，这个跑酷游戏，那按道理来说应该是吃金币越多越好啊…”
　　“怎么你这个游戏，一碰到金币就死了勒…”
　　“而且这个地铁跑酷，一共就三条道路，每条道路都有金币，这怎么躲得过去呀…”
　　其他几个员工纷纷点头…跑酷游戏倒不是第一次出现了，只不过这个平行世界的跑酷游戏还做得很粗糙！
　　像这种在地铁里面跑酷的游戏，看起来倒是蛮有创意！
　　只不过，这个「躲金币玩法」属实让他们有些啼笑皆非了！
　　“别的游戏都是吃金币，所以我们才要反其道而行之。”
　　赵楷笑道：“更何况吃金币玩法也太简单了，没有任何挑战性，躲金币才有难度，对身法要求比较高。”
　　“为了满足玩家们的挑战欲，我也只能这样做了！”
　　赵楷一副很无奈的表情。
　　会议上的几个员工相互对视了一眼…心里的想法出奇的一致！
　　你确定玩家们真的很有挑战欲？
　　我看他们被虐惨了，现在都在跪求出几款不要太费肝的游戏…
　　“老大说的极有道理…”
　　副组长说道：“那既然要躲开金币，那其它的一些陷阱，是不是要少设置一些？”
　　“不！一样上！”
　　“不过可以搞难度分级，一个简单级别，一个困难，还有一个噩梦级！”
　　赵楷觉得自己对于手残党玩家，已经是相当友好了，还特地出了一个简单级别的挑战！
　　……
　　既然赵楷已经下达了命令，开发B组的员工也就不再废话，拿到企划书之后，立马进入了工作状态！
　　他们给自己定下的目标是，一周之内完成！
　　赵楷昨晚连夜写的这个企划书，就是一款在前世大家耳熟能详的跑酷游戏，名叫「地铁跑酷」！
　　只不过在原作的基础上，赵楷调高的难度，增加了一些陷阱，而且原来的游戏是获得的金币越多越好！
　　但是这个游戏，必须得躲着金币跑才行！
　　一旦碰到金币，游戏失败！
　　而这款游戏如何评定成绩，那就是看他跑的有多远！
　　赵楷已经有些期待，玩家们玩这个游戏的表情了！
　　给开发B组下达了任务之后，赵楷便离开了他们所在的楼层。
　　而在他们楼下，就是开发部门A组所在的位置！
　　这两天，极光工作室又开始了一轮扩招计划！
　　永劫无间作为一款网游，打算做持久发展，后面的更新必定不能落下！
　　所以从原来开发部门A组当中，抽调了二十个人，用来做后续的更新！
　　比如全新的地图，全新的武器还有英雄，这些都离不开开发部门！
　　而扩招的名额，当然也是给了开发部门，也有一部分给了美术部门！
　　刚宣布扩招的第一天，极光工作室就收到了上千份简历！
　　毕竟现在极光工作是名声在外，只要是从事游戏行业的人，就没有不想加入极光工作室的！
　　甚至就连国内那些游戏公司的中层管理，也在计划着跳槽，前来极光工作室！

第285章 国外玩家也很多
　　接下来几天的时间里，极光工作室平均每天都收到上千份的求职简历！
　　将这个扩招任务交给了李婉晴全权负责之后，赵楷又当起了甩手掌柜！
　　另一边，永劫无间的火爆程度已经开始逐渐趋于稳定，而且统计之后发现玩家们每天平均在线时长长达三个多小时！
　　这已经是相当长的时间了！
　　毕竟很多人要么上学要么上班，每天还能挤出三个小时玩这个游戏，可想而知这游戏有多让人着迷！
　　而且有将近八成的玩家，都在这个游戏当中充钱了！
　　并且充得心甘情愿！
　　对于那些武器皮肤还有英雄时装，所有人都给出了极高的评价！
　　表示这个钱花的值！
　　“这个岳山的铠甲真是太帅了，这三百块大洋花的值?（ˊ?ˋ*）！”
　　“要我说最帅的还得是火男的时装，稍微捏一下脸，简直就是玄幻男主的标配！”
　　“胡桃，要拼尽全力了*:??（?′?`）??:*！”
　　……
　　各大游戏论坛上，也是给出了一致好评！
　　这可是相当难得的一幕！
　　要知道在游戏论坛上，挨骂的最多的就是网游了！
　　其中就包括王者荣耀和英雄联盟，那曾经都是被唾沫星子淹没过的！
　　出一款皮肤，还搞一个限定版，卖的贼贵，但是又丑不拉叽…自然被骂惨了！
　　而永劫无间的时装和武器皮肤，虽然卖的不算便宜，但却没有挨骂！
　　最主要的就是…对得起质量！
　　确实好看，而且特效也不错！
　　“华夏的游戏玩家，真的很容易满足啊。”
　　赵楷默默感慨：“就是国内这些游戏公司，太不争气了。”
　　……
　　这两天时间里，一首名叫「蓝莲花」的歌曲突然在网络上爆火起来！
　　仅仅用了两天的时间，成功冲上了企鹅音乐飙升榜，热歌榜第一的位置！
　　尤其是在抖音上，更是被称之为辞职神曲！
　　很多人表示听完这首歌，突然就有一种想要挣开束缚，去诗和远方的冲动！
　　这首歌率先在抖音上火爆起来，很多人后来一查，才发现竟然是赵楷唱的…
　　这样迅速火爆的速度，就连企鹅音乐的总监高起兰都是有些愣住了！
　　只是在抖音上发了这首歌，都还没来得及买流量，这首歌就火了？！
　　他现在都还没来得及买点流量上热搜，本来还想借着赵楷的热度，炒作一下这首歌…
　　现在看来，完全没必要了！
　　都不用靠着赵楷的名气，靠着这首歌原本的质量，就直接火了！
　　看到这首歌演唱者的名字，无数网友惊呆了！
　　“太离谱了吧，老贼唱歌竟然这么好听，而且还是原创歌曲（╯°Д°）╯︵┻-┻！！”
　　“赵楷，一个被游戏耽误的灵魂歌手！”
　　“强烈建议老贼搞一个演唱会啊！！”
　　“出专辑吧，我偷电瓶也要买两张！！”
　　……
　　对于蓝莲花这首歌在网上迅速火爆这件事，赵楷并没有感觉到多意外，反而是在他的意料之中。
　　毕竟这首歌本身确实很优秀，尤其是在这个平行世界，对于这种类型的歌曲很是缺少！
　　所以这首歌一出现，就戳中很多打工人的内心！
　　“这首蓝莲花火了以后，我在歌坛的身价应该大涨了吧！”
　　赵楷看着网上的讨论，一时间笑了笑。
　　随便唱一首歌，就能赚个几千万上亿的生意，稳赚不亏啊！
　　他觉得有时间还可以多搞几首，赚赚外快！
　　毕竟钱这种东西，谁还会嫌多？
　　一阵敲门声传来，李婉晴推门而入。
　　“老板，这是这一周，永劫无间出炉的数据。”
　　李婉晴笑道：“堪称无敌哦。”
　　“我做的游戏，哪一款不是无敌？”
　　赵楷笑了笑，倒也不谦虚，从她手里接过文档，翻看起来。
　　上线一周时间，永劫无间的注册玩家，就已经有三千四百万！
　　“看来当初采用免费模式的策略是正确的！”
　　赵楷心中思量，如果像前世一样采用买断模式，估计不可能有这么多的玩家入坑！
　　而且买断游戏，后续这些时装武器皮肤收费的话，难免会挨骂…
　　但是免费游戏就不一样了，游戏都免费给你玩了，一些时装皮肤收点小钱，这很合理吧？
　　既满足了白嫖党玩家，又满足了氪金大佬！
　　一举两得！
　　而且一周时间，永劫无间的充值金额已经突破七十亿了！
　　这个赚钱速度，简直比印钞机还要快！
　　随着时间拉长，永劫无间的热度包括盈利都会处于一个稳定的状态，就像三国杀一样！
　　三国杀刚开始上线的时候，一天也是几个亿的充值，后面趋于平稳，但是一天也有上百万乃至几百万的充值！
　　只不过一堆虚拟数据而已，服务器也花不了什么钱，相当于纯赚！
　　每天稳定的进账，简直就是一颗经久不衰的摇钱树，这多香啊！
　　“国外的玩家挺多啊！”
　　赵楷有些意外，永劫无间国外玩家的占比数量，竟然达到了惊人的五分之一！
　　也就是在国外，足足有六百多万的玩家！
　　除了位于华夏文化圈的国家之外，欧美那边也有不少玩家！
　　这主要得益于和任天堂的主机平台合作，以及刀游平台的全球合作！
　　这两大平台，都是面向全球所有的国家！
　　这一次拓宽海外市场，两大平台功不可没！
　　当然，永劫无间火爆，他们也跟着赚钱，属于双赢的合作！
　　李婉晴笑着说道：“有很多的老外，对我们华夏的游戏很感兴趣，尤其是对于武侠这一方面。”
　　“所以永劫无间这款游戏能在其他国家取得成功，也不奇怪。”
　　“而且只狼这款游戏在国外的风评很好，现在华夏游戏设计师赵楷的名头，就算是在其他国家，也是响当当的哦。”
　　……
　　“李助理真是越来越会说话了。”
　　面对李婉晴的彩虹屁，赵楷欣然接受，笑着说道：“和刀游平台这一次的全球合作成绩不错，我估计Steam平台那边，应该要坐不住了。”

第286章 修罗榜
　　李婉晴点点头，认同了赵楷的看法。
　　刀游平台和Steam平台这全球性的游戏平台公司，在世界上各个国家的游戏市场里，都能够看到这两个游戏平台的身影！
　　两个平台之间相互竞争，有点类似于可口可乐和百事之间的关系！
　　现如今，极光工作室的游戏越来越受到海外玩家的认可，那么Steam平台后面肯定坐不住了！
　　到时候，必定会找机会寻求合作。
　　李婉晴笑着说道：“永劫无间在海外那么受欢迎，我看不如像英雄联盟一样，直接搞一个全球职业联赛。”
　　“饭要一口一口吃，路要一步一步走。”
　　赵楷说道：“永劫无间才刚刚起步，不可能像英雄联盟那样搞这种全球性的赛事，到时候反响不好，反而贻笑大方。”
　　“所以不要急，稳扎稳打才是正道。”
　　“不过国内这么多的玩家基数，职业联赛倒是差不多可以准备了。”
　　这一周时间，「永劫无间」的注册玩家数量都已经突破三千万了！
　　如此庞大的玩家基数，搞一个职业联赛，绝对妥妥的！
　　“先举办国内的赛事，至于说国外的，以后再说！”
　　赵楷思索之后笑道：“等下个赛季，职业联赛就可以开始了。”
　　永劫无间和英雄联盟以及王者荣耀一样，都有排位赛，并且也是分赛季的！
　　一个赛季之后，重新统计排位分数！
　　关于永劫无间的段位，赵楷从下往上，依次将其分为青铜白银黄金铂金，陨星，蚀月，坠日，以及最高段位的无间修罗！
　　并且单排双排还有三排，各自的段位是分开的！
　　“这一周时间，好像有好几个玩家打上无间修罗了。”
　　赵楷啧啧说道：“这些人不仅技术强，而且还够肝的，估计一天的游戏时长得十几个小时吧？”
　　这才一周的时间，永劫无间国服的排行榜里面，都已经出现最强的段位无间修罗了！
　　而且最高段位的无间修罗，还有特定的榜单！
　　名叫做修罗榜！
　　这个榜单，只有一百个名额！
　　所以上榜的玩家，也可以称之为这个游戏的百强玩家！
　　李婉晴提议道：“看玩家们的热情这么高，难道老板你不打算搞一波奖励？”
　　“奖励什么的，肯定有啊！”
　　赵楷笑了笑，这本来就在他的计划当中！
　　而这个所谓的奖励，就是荣耀勋章！
　　极光工作室的荣耀勋章，在游戏圈内，可谓是极受欢迎，认可度极高！
　　赵楷很快确定好了奖励！
　　等到这个赛季结束，最后结算的时候！
　　修罗榜前十名，可以分别获得「满级人类勋章」还有二十万RMB奖励！
　　修罗榜前百名，分别获得「硬核人类勋章」还有五万RMB奖励！
　　这个奖励已经是极其丰厚了！
　　国内哪个游戏公司，会拿真金白银出来奖励玩家的？
　　极光工作室那是独一份！
　　其他的游戏公司，给玩家的奖励无非就是游戏内的通用货币，或者是一些装备…
　　根本没人舍得花真金白银！
　　决定好奖励之后，赵楷突然看到微信群聊当中一张截图。
　　“卧槽？？”
　　赵楷有些难以置信：“连小团团都打上陨星了，而且还是单排！！”
　　“这太离奇了，立马严查，她是不是开挂了！”
　　“你也太损了吧！”
　　李婉清捂嘴笑道：“她经过一周的内测，再加上最近天天打，实力进步还可以的，我有看她直播。”
　　“再说了，哪有人能在我们眼皮底下开挂。”
　　在这个平行世界当中，外挂行业很不发达，几乎可以说是不存在！
　　有些玩家，最多也就在单机游戏上开开外挂，过一点瘾！
　　但是在网游游戏上，想要开挂是几乎不可能的！
　　“士别三日，应当刮目相看。”
　　赵楷感慨道：“我是实在没想到小团团，在哪能够打上陨星！”
　　李婉晴白了他一眼说道：“一些内测的玩家，都有好几个打上修罗了，小团团才打上陨星，这进度都算慢的了。”
　　“你干嘛一副吃惊的样子！”
　　赵楷摊了摊手：“没办法，没法不吃惊，她的游戏天赋几乎为零！”
　　……
　　很快，永劫无间官方就发布了通告！
　　关于勋章奖励的事情！
　　而修罗榜百强这个榜单，是仅限单排的！
　　只能够靠着单排打上去！
　　也就避开了很多菜鸟玩家抱大神大腿混上去的可能！
　　看到这条通告。
　　玩家们感到相当振奋！
　　“我就说嘛，这游戏这么火爆，怎么可能没有勋章奖励！”
　　“修罗榜单前十名，还有二十万RMB，卧槽，我特么一年的工资都没有二十万！！”
　　“这钱可不是谁都能拿的，我都打了一周了，现在才打上黄金，后面还有那么多段位┭┮﹏┭┮！”
　　“修罗榜百强，那都是变态才能抢的位置，咱们这些普通玩家，还是看看热闹就好了！”
　　……
　　这条通告发布之后，虽然令挺多玩家感到振奋！
　　但是大多数人也是知道自己几斤几两的，也就图个看热闹！
　　毕竟现在永劫无间可是拥有千万玩家，就算只有五成的玩家活跃，那也得有几百万玩家！
　　这几百万的名额当中，抢到前百！
　　绝对不是一般人能做到的！
　　……
　　而极光工作室当中，也有不少永劫无间的玩家！
　　毕竟都是游戏圈内的从业者，这些员工都很爱打游戏，自然而然也就爱上了永劫无间！
　　其中包括赵楷的三个室友，乃至工作室的老板娘…苏小暖！
　　这几天下班回家，赵楷和他可以说是天天甜蜜双排！
　　在赵楷无敌带飞之下，把把赢，压根就没输过！
　　在双排的段位当中，赵楷和苏小暖的永劫账号，都已经打到坠日段位了。
　　……
　　这两天，极光工作室内，出现了很多生面孔！
　　这些都是最近扩招进入公司的！
　　应届毕业生比较少，大多数都是有工作经验，出过成绩的游戏圈老鸟！
　　当然，也有一些很优秀的应届毕业生，大多数都出自五道口职业技术学校游戏学院，是赵楷的师弟！
　　毕竟是自己母校，在招聘的时候，还是会有一些关照的！

第287章 《地平线》
　　“老板好，老大好！”
　　赵楷走在公司里面，员工纷纷打招呼——
　　他点头示意，很快就来到永劫无间的部门！
　　永劫无间，专门划分出了一片办公区域！
　　这里面，有着将近四十多个员工！
　　分别负责着策划运营，还有后续的更新开发！
　　“加把劲啊！”
　　赵楷笑着说道：“争取下个赛季开始，就把新地图给我上线！”
　　“还有一些新英雄新武器新皮肤都安排上！”
　　员工们干劲十足。
　　“老大你就放心吧，只要奖金到位，把我榨干都可以！！”
　　“问题不大，一个新地图，有手就行！！”
　　“后面的更新肯定不会拉垮，老大你尽管放心！”
　　这几个负责开发的员工信誓旦旦。
　　而另外负责策划运营的员工，也同样不敢怠慢，纷纷表示一定再接再厉！
　　在极光工作室当中，工资高是一方面，还有一个就是竞争压力大！
　　这可是搞淘汰制度的，工作完成的不好，随时可能被扫地出门！
　　在永劫无间的部门慰问了一会之后，赵楷就坐着电梯，来到了开发a组所在的楼层！
　　永劫无间开发完成之后，开发A组除了一部分员工被并入永劫无间部门之后，剩下的现在手头并没有什么任务，都很空闲。
　　一进入部门，就看他们一个个都在打游戏！
　　“开大啊开大啊，你特么的会不会玩！”
　　“tnd，什么傻逼队友，撒把米在键盘上，鸡都玩得比他好！”
　　“你是用脚打的吗？反应那么慢？！”
　　“谁教你这样玩游戏的？不会打回家种地去！”
　　……
　　赵楷看到他们一个个，很多都在玩永劫无间！
　　有些玩三排的，把队友的十八代祖宗都问候了个遍…
　　“咳咳…”
　　赵楷干咳一声，这才引起了他们的注意！
　　“老大你来啦，为什么我那么强，匹配到的队友那么菜鸡，不然绝对不会输！”
　　其中一个员工狠狠吐槽。
　　赵楷深深的看了他一眼：“你对自己的技术定位不太准确，你要是真的很强，不会匹配到这种菜鸡队友的。”
　　“老大，你说话好扎心啊…”
　　赵楷对于永劫无间的匹配机制还是很自信的！
　　不会出现说同一场比赛里面，实力相差太过悬殊的局面！
　　当然肯定会有一些玩家专门开小号在低端局里面炸鱼，防止这种现象，这种炸鱼玩家会被系统重点监测…
　　然后就是重点照顾，把这堆炸鱼玩家都丢到同一把游戏里面！
　　竟然想炸鱼，那你们就互炸吧！
　　……
　　赵楷倒也没有管他们玩游戏的事情！
　　毕竟极光工作室的规矩就是这样，只要你手头的工作完成好了，那么你想干嘛就干嘛，提前下班都可以！
　　打游戏自然也行，但是是在不影响其他人的情况下！
　　开发a组的部门和其他部门隔得比较远，所以他们打游戏大吼大叫，倒也影响不到其他部门的人！
　　“永劫无间挺火爆的，到时候你们应该能够分到不少奖金。”
　　赵楷笑着问道：“拿到奖金之后，你们打算干嘛？”
　　员工们立马踊跃回答。
　　“肯定买车啊，我特别喜欢保时捷，加上这一次的奖金，应该凑够钱了！”
　　“我要求不高，买一辆宝马五系，听说这是普通人的天花板！”
　　“我买一辆雷克萨斯开回家，我们粤省就认这个牌子，其它的不好使！”
　　“那肯定买奔驰啊，那个氛围灯一开，那个精致的内饰，哪个妹子看了不说好？”
　　……
　　赵楷随口一问，这些年轻小伙子，几乎第一时间想到的，就是买一台自己心仪的车！
　　几个年纪稍大一些的，想到的还是买房子！
　　毕竟买房子可能会升值，买车肯定就贬值了！
　　年过三十，就开始变得谨慎！
　　不会像这些小年轻一样任性！
　　“看来你们都很喜欢车…”
　　赵楷笑道：“估计没有哪个男孩子不喜欢车的，所以我决定了，下一款游戏，就做赛车游戏吧！”
　　员工们大为惊讶，这个决定…是不是快的有些草率？
　　“老大，我们部门不是专门开发3A大作的吗？”
　　一个员工嘟囔着说道：“怎么还搞那大街的赛车游戏呢…”
　　“谁说赛车游戏，就不能做成3A大作了！”
　　赵楷笑道：“你们的格局，还是太小了！”
　　目前这个平行世界的赛车游戏，相对来说就那几种模式，什么比拼速度啊，什么跑图啊…
　　甚至还有很多制造粗糙，玩法单一的山地摩托游戏…
　　国外倒是有几款赛车的3A游戏，但是做的都挺一般！
　　他们没有领悟到精髓！
　　赵楷的脑海中很快蹦出一款在前世，知名度异常高，而且十分受欢迎的赛车游戏！
　　而且可以当之无愧的被称之为3A游戏！
　　那就是《地平线》！
　　赵楷摇头笑道：“我说的这款游戏，和你们印象中的那些赛车游戏，应该有所区别。”
　　“你们试想一下，如果一款游戏中的车辆，是以现实当中真实存在的汽车为原型，并且几乎百分之百的模拟它的性能…”
　　“在游戏当中，你可以完美的感受这款车辆的外观内饰，可以加大油门感受到它的动力，甚至还会因为速度和档位不匹配而熄火…”
　　“几乎百分之百模拟真实开车的样子！”
　　……
　　赵楷一口气说完，几个员工听完之后，顿时目瞪口呆。
　　这想法…太超前了吧！
　　而且如果真有这样一款游戏，这些员工很快意识到，一定会非常受欢迎！
　　因为他们自己，光是听赵楷描述，都已经很感兴趣了！
　　“我靠！老大，如果真按照你这样说做的话，那这款游戏的制作难度可不简单啊！”
　　“对啊，而且是不是还得得到汽车品牌的授权…”
　　“对游戏引擎的要求很高…”
　　……
　　在场的各位员工，单个技术开发而言，绝对都是行业当中顶尖的存在！
　　他们很快意识到，这款游戏有…爆款之姿！
　　但是其制作难度，恐怕不小！
　　并且要真实的模拟开车的真实感受，那对于游戏引擎的要求，也是相当之高！

第288章 画质必须拉满
　　“除了真实模拟开车的感受，车辆的性能之外，还有一点！”
　　赵楷补充说道：“那就是画质必须拉满，顶级画质下要做到以假乱真。”
　　地平线这款游戏在前世可谓相当出名，其画质堪称是3A游戏当中的天花板！
　　只要装备跟得上，在游戏当中看风景，可不是一句戏言！
　　有些人甚至用游戏当中风景和车辆的截图晒到网上，众多网友甚至都难辨真假！
　　你说它假吧，看起来又格外真实！
　　要说它是真的，又美的有些让人难以置信…
　　由此可见，这款游戏的画质是有多么的鹤立鸡群！
　　在前世，都可以称之为赛车游戏的天花板！
　　更何况在这个平行世界，压根没有优秀的赛车游戏，那绝对是无敌当中的无敌！
　　听完赵楷的话，开发A组的员工们顿时感觉压力十足！
　　按照他的描述，想要制作这样一款游戏，其难度和耗费的精力绝对不低！
　　“怎么看你们一个个很不自信的样子？”
　　赵楷表情有些严肃，皱眉说道：“如果你们部门做不了的话，我可以找别人做，我相信总有人能做。”
　　开发A组的组长顿时冷汗一冒，急忙说道：“老大你放心，我们可以做到！”
　　“我们一个个都很有信心，做出一款史无前例的赛车游戏！”
　　周围几个员工急忙点头！
　　他们可是知道自己老板的脾气，在其他方面可可以和他开玩笑，有时候调侃他都行！
　　但是在工作方面，必须拿出坚决完成任务的气魄！
　　无论是什么困难，都必须要勇于面对！
　　否则工作完成的不好，随时都可能被扫地出门！
　　按理来说他们有了极光工作室的工作经验，就算是被扫地出门，估计也有一堆游戏公司抢着要！
　　但是…其他公司哪能够和极光工作室相比！
　　极光工作室工资待遇高啊，而且公司的发展前景无可限量！
　　在场的所有人，对于未来年薪百万都有十足的信心！
　　甚至还有一些，已经实现了这个目标！
　　对于打工仔来说，年薪百万已经是天花板级别了，在其它公司怎么可能做到！
　　“有信心就行！”
　　赵楷笑道：“更何况雷霆引擎的优异性能，我想绝对可以完美的做出我心目当中的地平线！”
　　“地平线？”
　　“没错，这款游戏我打算将它取名为极限狂飙地平线！”
　　“这个名字好，我觉得很切合我们的游戏！”
　　“这名字很有意境啊！”
　　……
　　几个员工纷纷拍出几个彩虹屁！
　　恭维是一方面，不过细细琢磨之下，确实发现这个游戏名字还是挺有味道的！
　　“最近你们再放松几天，等我把企划书写出来，就正式开工！”
　　地平线毕竟是一款大型游戏，比起只狼，都要大上好几倍！
　　其制作难度也是相当之高，哪怕是赵楷前世已经把这个游戏玩过好几遍，但是要把企划书写出来，仍然还是需要好几天的时间！
　　工作量可不低呀，赵楷叹了口气，自己这个苦命的老板，又得熬夜干活了！
　　不过一想到地平线这款游戏，如果能出自他的手，那是多么一件有成就感的事情！
　　这款游戏，就算是放在前世，那也是最顶尖的一批三a大作！
　　在这个平行世界，就更加不用说了，肯定是无敌，一阵乱杀！
　　而且他们公司还有雷霆引擎这个大杀器，雷霆引擎不仅在制作武侠风游戏格外出色之外，制作其他类型的游戏同样也是得心应手！
　　这款游戏引擎，可以说是毫无短板！
　　各方面的均衡，做到了一个完美的地步！
　　虽然大体框架还是按照前世的地平线，但赵楷并不想完全照搬，他会加入自己新的想法，以便达到超越原作的水准！
　　在开发部门交代好事情之后，赵楷又在公司其他楼层逛来逛去！
　　有点像小时候年级的教导主任在巡视一般…
　　来到三国杀部门的时候，三国杀的总运营兼总策划小轩正在策划着下个月三国杀的活动！
　　虽然三国杀已经出来将近一年多了，但是这一年多来的表现一直都相当不错！
　　数据都相对稳定！
　　每个月的利润妥妥能够做到大几千万，有时候甚至能上亿！
　　能够做到这一点已经是相当难得了，重要的是三国杀的风评一直以来还算不错！
　　不像是前世，三国杀背后的公司油卡，因为捞钱无底线，想尽办法榨干玩家最后一滴…导致一直被骂！
　　可以说风评相当之差，被玩家们一直狂喷！
　　足以见得，一个优秀的运营和策划，对于一款游戏，有多么的重要！
　　“这段时间三国杀的数据不错。”
　　赵楷走近之后，笑着说道：“再接再厉，下个月给你涨工资。”
　　小轩看到赵楷过来，扶了扶金丝眼镜说道：“老板，你确实得给我涨工资了，你看我这头美丽的秀发，都变得稀疏了很多。”
　　“工作压力也太大了，等下都找不到男朋友了！”
　　小轩嘟囔着嘴，吐槽了几句。
　　作为三国杀的总策划，他需要负责的事情确实多，每天忙得不可开交！
　　早就内分泌失调了，要不是看在钱的面子上，早就撒手不干了！
　　“怕什么，公司的年轻小伙子那么多，还怕找不到男朋友？”
　　赵楷笑了笑说道：“听说开发部门有个小伙子在追你啊。”
　　“得了吧！”
　　小轩吐槽道：“开发部门那哥们，头上的头发比我还少，我要和他成了，生下来的儿子不得是秃头？”
　　“不会啊，我看他发量还可以…”
　　“老板，人家是带假发的！”
　　“哦，那是我草率了！”
　　赵楷哈哈一笑，转移话题道：“下个月的活动策划想好了没？”
　　三国杀手游现在每个月都会推出一些活动，这样能够增加玩家的活跃度，维持游戏的热度！
　　活动策划的好，玩家们玩得开心，还会夸奖！
　　活动要是策划的不好，甚至可能导致很多玩家退游，弄一个游戏走向没落都很有可能！
　　所以赵楷对于游戏策划和运营方面，极其的重视！
　　“正准备拿给你看！”
　　小轩打开桌面上的PPT，点击之后放映，是关于下个月三国杀的活动计划。
　　赵楷仔细看完之后，点点头说道：“还不错，虽然没有什么出彩的地方，但也找不出槽点。”

第289章 疯狂决赛圈
　　在公司的几个部门溜达了几圈，指导了一下工作之后，赵楷又回到了办公室。
　　闲着无聊，在电脑上打开了B站的直播！
　　这段时间，B站直播发展的相当不错，之前一直是半死不活的状态，现在游戏版块的流量明显起来了！
　　能够做到这一点，明乐可以说是做了很大的贡献！
　　尤其是永劫无间火爆之后，如今战绩修罗榜第一的明乐，可以说是备受关注！
　　这不，刚一打开B站的直播，弹出来的就是明乐的直播间推荐，挂在了最明显的位置！
　　“看来b站是重金押宝，把希望都压在明乐身上了。”
　　赵楷鼠标一点，直接用「阳光大男孩」的大号进入直播间内！
　　因为在b站直播还没刷过礼物，所以赵楷这个账号，并没有什么金闪闪的标志，没引起什么人注意！
　　“两万多人在线？”
　　赵楷一进入直播间，看到有那么多粉丝在线，一时间有些意外！
　　有两万多人同时在线看直播，这个数据已经是相当厉害了！
　　并且看这些人当中，不乏一些等级高的，证明都是活跃的粉丝，并且舍得刷礼物！
　　就算是那些一线大主播，比如小团团呆小妹这些，也不是一开播就能有好几万人同时在线！
　　平常时间段，估摸着也就几千人在线！
　　明乐的人气，还真是越来越高了！
　　赵楷估摸着他的收入，应该能够达到月入几十乃至上百万！
　　不过这也是他应得的，够拼命，技术也够硬！
　　此刻他直播的，当然就是永劫无间！
　　此刻已经来到决赛圈，圈子已经缩的很小，只剩下一座被几棵树木包围的木质阁楼！
　　更让人震惊的是，竟然还有十六个玩家存活！
　　也就是说，这么一小块地方，竟然藏着十六个人！
　　“这些人为了苟分，还真是够拼的！”
　　明乐操控着英雄季沧海，此刻正趴在树上观察！
　　直播间的粉丝纷纷调侃！
　　“这就是顶级大佬的决赛圈？全是一堆老六哈哈哈！”
　　“我服了，一般我玩到这里，比赛都该结束了！”
　　“太离谱-这么小的决赛圈，怎么藏得下这么多人！”
　　“有一说一，还得是看明乐的直播能够学到技术，我现在已经打上陨星了！”
　　……
　　直播间内很是活跃，时不时会有一些土豪刷几个礼物！
　　“谢谢各位的礼物！”
　　明乐笑道：“接下来，应该就是最精彩的时刻了！”
　　只见他话音刚落，后面的毒圈开始收缩！
　　随着决赛圈范围越来越小，终于有一堆人藏不住了，一个个都跳了出来！
　　一时间，决赛圈乱成一锅粥！
　　尤其是中间那个阁楼，打得不可开交！
　　几颗火球乱飞，妖刀姬的大刀肆意乱砍…
　　“金刚伏魔…”
　　好几个大佛纷纷变身！
　　……
　　直播间的观众都看傻了！
　　“卧槽，这才是真正的团战，太tmd震撼了！！”
　　“哈哈哈，果然高端局才是最精彩的！”
　　“画面太震撼了，感觉显卡在燃烧！”
　　“永劫无间的优化比较强，换做其它游戏，显卡怕是顶不住了！”
　　……
　　看着直播间内，有粉丝在夸赞永劫无间的优化好，赵楷露出欣慰的笑容！
　　自己的努力，总算是没有白费呀！
　　游戏优化是他特别重视的一点，前世的永劫无间一样很好玩，可为什么会越来越凉？
　　就是因为狗屎一般的优化，还有恶心人的策划活动，导致很多玩家退游！
　　赵楷特别重视这些点，才有了现在极其火爆的永劫无间！
　　“躲不下去了！”
　　明乐这边很快就被战火波及到，有两个人直接勾锁，勾住他之后朝他的位置飞来！
　　“烈火焚身！”
　　灵活的身法躲过之后，直接开启大招！
　　腾在半空之中，朝下方混战的人群丢出几个火球！
　　直播间内围观的粉丝，看得十分过瘾！
　　“太爽了，这就是火男的高潮时刻，给你五块钱，这把游戏给我玩！！”
　　“哈哈哈，楼上以你的鸟技术，出门不到三秒就得嘎！”
　　“太帅了吧，几个火球丢出去之后，怒气又拉满了？又能开大招了！！”
　　“无限丢火球，这太恐怖了，这英雄是不是得削弱一下？！”
　　……
　　在永劫无间的游戏机制当中，只要怒气拉满，就能够使用大招！
　　获得怒气的方法也很简单，要么是靠时间慢慢累积，要么就是伤害和挨打…
　　下方那么多人在混战，一个火球下去，造成大范围的伤害，一下子就把损失的怒气值回满了！
　　决赛圈精彩的战斗，让直播间的粉丝看得大呼过瘾！
　　最终在这场单排当中，还是明乐取得了胜利！
　　“呼-险胜险胜！”
　　明乐松了口气说道：“我现在段位太高，现在匹配到的全是高手，想要吃鸡，还得看运气。”
　　“我要是有楷哥的技术就好了，以他的技术，随随便便吊打！”
　　现在明乐无疑成了赵楷的铁杆粉丝，将其视为榜样，他努力的动力也有一部分，是为了能够追赶上赵楷！
　　其他方面追赶不上，打游戏总是有希望的！
　　他正在朝着这个方向努力！
　　直播间内的几个土豪纷纷送出礼物！
　　“石家庄赵子龙送给主播法拉利X3！”
　　「石家庄赵子龙」：“这个技术已经很牛掰了，老贼就是个妖孽，没必要跟他那种变态相比！”
　　“蓝瘦香菇送给主播航空母舰X2！”
　　「蓝瘦香菇」：“修罗榜第一果然名不虚传，我的要求不高，这个赛季能够打上坠日就满足了o（╥﹏╥）o！”
　　……
　　这一会儿，粉丝们送出的礼物估计都要上万了！
　　“算了，来都来了，我也送一点吧！”
　　毕竟人家是自己的小迷弟，赵楷又相当欣赏他，刷点礼物就当鼓励一下他了！
　　“B站直播我还没充钱…那先充个两百万吧！”

第290章 狂刷百万
　　“一次最多只能充十万？”
　　赵楷有些郁闷，竟然还有充值最高限额！
　　B站这个格局属实是小了！
　　瞧不起谁呢，十万哪够充的啊！
　　不过好在并不限制次数！
　　“算了算了，有钱还得省着点花，充一百万就行！”
　　赵楷充值了一百万之后，挑了款B站直播最贵的礼物，然后使劲狂点！
　　【阳光大男孩送给主播小电视飞船！】
　　【阳光大男孩送给主播小电视飞船X6！】
　　【阳光大男孩送给主播小电视飞船X99！】
　　……
　　直播间内的礼物特效瞬间占满了整个屏幕，并且不断的在刷新滚动着！
　　这个礼物是b站直播当中最贵的一款礼物，送一个就要三千块大洋！
　　赵楷还是第一次在直播平台挥金如土…一口气送出了三百多个！
　　“真不知道有些土豪在直播平台挥金如土是为了干嘛，好像刷完也没什么爽感啊…”
　　赵楷撇了撇嘴，他之所以会刷礼物，一方面因为明乐玩的是自己公司的游戏，并且打到了修罗榜第一的位置！
　　自己支持一下倒也合理！
　　还有一方面就是上一次成立教育慈善基金会的事情，也是因为明乐的捐款，赵楷才有了想法！
　　也因为这件事情，对这个小伙子刮目相看！
　　钱对于如今的赵楷来说，也就是一堆数字而已，刷出去一百万，竟然没半点感觉！
　　此刻的直播间，却早已炸开了锅！
　　“卧槽卧槽，送了三百多发飞船，那不得整整一百多万？？”
　　“乖乖，这是哪位神豪现世！”
　　“阳光大男孩？兄弟们这个人的身份不就呼之欲出了，就是老贼啊！”
　　“这就是有钱人枯燥无味的生活吗？看个直播随随便便刷掉一百万，啥时候我也行啊????_????！”
　　“楼上的，这辈子多做一些好事，说不定下辈子投胎当个富二代，就能享受这种待遇！”
　　“老贼老贼，快点出来挨打！！”
　　……
　　阳光大男孩这个名字太显眼，熟悉赵楷的人，立马就锁定了身份！
　　明乐一下子有些受宠若惊：“楷哥，谢谢你来看我直播，怎么还刷那么多礼物？”
　　赵楷修长的手指在键盘上飞快敲击，很快发出一条弹幕。
　　刷了一百万之后，他的账号瞬间等级飞升，成为亮闪闪的金色账号，十分亮眼！
　　不得不说直播平台在这些方面真的是给出了土豪的优越感，刷了礼物之后等级瞬间不一样了！
　　还有特别的标识！
　　这也算是吸引人刷礼物的一种手段吧！
　　「阳光大男孩」：“看你技术进步很快，刷点礼物鼓励你一下，小伙子再接再厉！”
　　「死亡搁浅」：“老贼，终于让我逮到你了，马上送我一套岳山限定版的红色时装，还有阔刀的红色皮肤，劝你不要不识抬举！”
　　「烟花三月」：“老贼，还我血汗钱，玩三国杀玩的家破人亡了/（ㄒoㄒ）/——！”
　　……
　　“大家别开玩笑了！”
　　明乐连忙说道：“别把楷哥给吓跑了！”
　　“我的技术和楷哥相比，还是差的很远，还需要多多努力！”
　　“今晚收到的礼物钱，我会全部都捐给极光基金会，当做为慈善出了一份力。”
　　明乐说的非常诚恳，众人也没有怀疑他的本心，毕竟之前他就已经把唯一一枚的勇士勋章拍卖捐赠了！
　　众人纷纷点赞！
　　“666，不愧是我关注的主播，正能量！”
　　“有网友分享，在他们老家，极光基金会的小学已经在开始修建了，而且盖的很漂亮！”
　　“大家可以去关注极光基金会的抖音号，他们有实时更新和直播，就连费用明细都详细写出来了，连一桶泡面都会登记！”
　　“我靠，那可以啊，我也想捐一点钱，有没有途径？”
　　……
　　“这小子！”
　　赵楷摇头苦笑，本来还想刷点礼物给他！
　　没想到转头就把这笔钱给捐了！
　　这样也行…自己没看错人！
　　赵楷为他的行为也点了个赞！
　　他能有现在的人气，确实是应得的！
　　这时候直播间的讨论重点，忽然从游戏找到了基金会的事情！
　　直播间内的很多观众，都对这个基金会充满了好奇！
　　赵楷也很久没有关注基金会的事情，但是从李婉晴那边得知，李文胜做事雷厉风行，已经搞得有声有色！
　　平时没事的时候他很少关注，毕竟需要钱的时候，他出钱就行了…听起来有点像工具人！
　　“有没有兄弟想要去支教的，一起报名啊！”
　　“楼上的想法很不错，不过有一说一，山区的条件是真的苦，如果没有下定决心，最好别冲动…”
　　“有一说一，极光基金会盖的小学是真的漂亮，听说一所学校的花费是两百万左右！”
　　“卧槽，这么贵呀，该不会被私吞了吧？”
　　“楼上的，这可是一所学校啊，还加上宿舍楼，现在的人工费多贵，工地搬砖一天都要好几百块呀…”
　　……
　　直播间内讨论的很热烈，阳光大男孩默默退出了直播间！
　　只留下一个「壕掷百万」的传说！
　　退出之后，赵楷很快在抖音找到了极光基金会的抖音号，这时候正在直播建一所学校！
　　不得不说李文胜虽然年纪大了，但是脑瓜子还是很灵光，知道利用互联网手段宣传一下！
　　并且各种费用支出，都详细的列在了官网上面让人查询，有理有据，不得不信服！
　　而且在一些能省的方面，李文胜那是该省就省，比如袋装的泡面和桶装的泡面分量一样，但是要便宜很多，所以基本都买的袋装的，拿个铁锅冲点开水，直接就开吃！
　　正所谓钱要花在刀刃上，李文胜管理之下的极光基金会，确实做得很不错！
　　按照他们递交上来的资料，目前已经有十所学校计划在两个月内完工！
　　两个月后，会正式开始招聘教师！
　　因为是在偏远山区，生活条件比较艰苦，所以给教师开出的薪水并不差，可以达到一线城市的平均薪资水平！
　　当然签订的合同也是有条件的，必须服务满六年！
　　在有足够的薪水保障下，再加上一些人确实有支教的想法，前来报名的人一定不会少！
　　有些地方的教师，尤其是小学教师，据赵楷所知，那薪水真的是低得离谱！

第291章 基金会起步
　　“这个极光基金会在抖音上面竟然已经有一百多万粉丝了！”
　　赵楷有点惊讶，他可是从未给这个基金会做过宣传，竟然在抖音上还挺火的！
　　当然极光基金会能够在网上的关注度如此之高，和赵楷肯定脱不了关系！
　　毕竟很多网友，都是因为信任赵楷，所以才格外关注这个基金会！
　　并且因为现在只是初期阶段，资金足够，所以并没有向社会征集善款！
　　网友们想要捐款，都找不到途径！
　　当然那只是对一些普通网友来说，毕竟普通老百姓赚点钱也不容易，赵楷还真不想拿他们的钱做好事！
　　不过对于土豪就另当别论了，比如像明乐这种，一次性要捐款百万的，极光基金会还是会收的！
　　看了一会极光基金会的抖音内容，基本上都是更新一些山区孩子的日常动态，还有就是盖学校…当真是朴实无华！
　　看得出来，李文胜确实是一个干实事的人！
　　“巴巴塔…打开微信！”
　　赵楷下达命令，有了智能助理之后，真的一切方便了很多！
　　玩手机，都不需要打开手机屏幕了！
　　巴巴塔会在他的视网膜上形成手机屏幕的投影，他只要意念操控即可！
　　赵楷在微信好友当中，很快找到了李文胜，两人有互加微信，只不过平时都是李婉晴在联系。
　　直接一个微信视频call了过去！
　　此刻，一个被崇山峻岭包围的山区小镇，加班加点的工地上。
　　嘴里叼着一根廉价香烟的李文胜听到手机的铃声，看到对方的头像！
　　顿时一惊！
　　——д???)!!!
　　“这个大老板找我干嘛？”
　　李文胜有些纳闷，不过还是接通了视频。
　　“老李啊！在干嘛呢？”
　　视频刚接通，就看到赵楷很是热情的打招呼。
　　“老板，我在砌墙…”
　　视频当中的李文胜，把镜头一转，正拿着砖头往上砌墙！
　　“好家伙，你还会砌墙？”
　　“那还用说！”
　　李文胜颇为骄傲的说道：“想当年川省大地震的时候，老子帮助灾区重建，那时候可是砌了好几栋房子的墙！”
　　“666，给你点个赞！”
　　赵楷说道：“你好歹也是基金会的头头，怎么还干些砌墙的活了，基金会没有事情要处理？”
　　“最近确实是没什么事情啊，前段时间和当地政府开了好多会议，确定了一些事情！”
　　李文胜说道：“反正这两天闲着也是闲着，还不如过来搬砖，毕竟拿着你的薪水，卖点苦力也是应该的。”
　　赵楷给李文胜开出的薪水那可是年薪百万，给基金会的其他员工开出的薪水，也并不差！
　　毕竟他无论是在极光工作室还是旗下的一些其他公司，给出的薪水从来都不低！
　　堪称业界楷模了！
　　“行吧，那咱们言归正传！”
　　赵楷很快跳过了这个话题，和他聊了一下基金会的事情！
　　李文胜也是一五一十的说了出来！
　　目前在建的学校已经有十所，都在一个极其贫困的县城当中！
　　这座县城附近的村镇当中，最多的就是留守儿童还有留守老人！
　　这些留守儿童的教育成了一个大问题，因为环境的问题，他们往往很早就辍学，去外面打工！
　　有的甚至就连小学都没有读完！
　　按照李文胜的计划，是想在镇上盖一个大一点的中心小学，然后配备宿舍楼，这些孩子可以在学校住宿，就不用每天跋涉很长的山路！
　　赵楷好奇道:“为什么不在每个村都搞一个？”
　　“老板啊，你是不知道行情啊！”
　　李文胜说道：“有的村子人很少，才五六个学生，专门盖一个小学教这五六个学生，那实在是不划算！”
　　“还不如在镇上搞一个中心小学，把附近村庄的学生都汇集过来，反正也可以住宿，就不用担心路途太远，山路难走了！”
　　赵楷点点头：“计划不错，你是懂得省钱的！”
　　接下来又聊了很多，李文胜对于基金会的筹划很是合理，做的事情也很靠谱！
　　看来搞基金会并不是特别困难，难的是管理人员的贪欲！
　　正所谓上梁不正下梁歪！
　　就好比是华夏足协，从上到下就想着捞钱，这样怎么可能把成绩搞好呢？
　　挂断了电话之后，赵楷有些期待将来这些小学盖好之后，会是怎样的场景！
　　“虽然做好事有点烧钱，但确实满满的成就感！”
　　赵楷乐呵一笑。
　　这时候办公室的门被推开，赵楷不用猜也知道，肯定是苏小暖！
　　整个公司，也只有她来自己的办公室敢不敲门！
　　苏小暖拿着一杯咖啡，走了进来，笑着说道：“打游戏累了吧，给你泡了杯咖啡提提神。”
　　“什么打游戏！”
　　赵楷纠正道：“我是在工作！”
　　“得了吧，我还不知道你…”
　　苏小暖掩嘴一笑，把咖啡放在桌子上，然后坐到了赵楷的大腿上。
　　赵楷多上道的人啊，直接把她搂在怀里，手伸向那高耸的山峰。
　　苏小暖俏脸微红，娇羞道：“你干嘛…这里是办公室，不要乱mo…”
　　“办公室才刺激呢！”
　　赵楷坏笑道：“反正我办公室又没装监控，没事的，你小声一点就行。”
　　“讨厌，我才不要！”
　　苏小暖脸红的像苹果，急忙将赵楷推开，从他身上站了起来。
　　“不理你了，我去工作去！”
　　赵楷拉住她白皙柔软的手，说道：“别急嘛，我刚才跟李文胜通了电话，基金会办得不错。”
　　“下半年，建好的学校应该就可以开学了，到时候带你去那边玩一玩。”
　　苏小暖瞬间来了兴趣，开心道：“可以啊，我在大一的时候还去支教过，那些孩子给我留下深刻印象。”
　　“你这么漂亮的女孩子，可不能随便去支教，尤其是去那种山区里面…”
　　“没事啊，我感觉很安全。”
　　苏小暖在赵楷的耳边轻声说道：“因为我家里给我派了两个当过特种兵的保镖。”

第292章 神一般的面包车
　　两人在办公室当中腻歪了一会，苏小暖就离开了办公室，回到了自己的工作岗位上。
　　毕竟是在公司，还是要注意一下影响。
　　当然她的办公室，就在赵楷的隔壁…
　　苏小暖离开之后，赵楷本想打两把三国杀。
　　永劫无间现在已经无敌了，赵楷不由得感慨，无敌真寂寞，已经失去了游戏的乐趣。
　　就在这时候，脑海中系统的声音「叮咚」一声响起。
　　“叮咚，恭喜宿主累计五千万破防值！”
　　赵楷一喜！
　　一段时间没抽奖，竟然又积累了五千万破防值！
　　上一次抽奖的奖励还算丰富！
　　赵楷有些期待，直接抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「纯金打火机」！”
　　「纯金打火机」：“全球唯一一款，外壳由纯金打造，其中可能液体来自宇宙深处，可持续燃烧一万年！”
　　……
　　“听起来很厉害的样子！”
　　赵楷立马把这个打火机拿出来，外壳确实是由纯金打造，掂量了一下重量，估计几十克吧…
　　还有可持续燃烧一万年…有些过分了吧？
　　不过一想到他的手机电池，可以续航千万年…好像也不足为奇了！
　　“算了，聊胜于无！”
　　赵楷哭笑不得，随手将其丢进随身空间里面！
　　要是有时候烟瘾犯了，还可以拿出来用用！
　　继续抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「车神技能」！”
　　「车神技能」：“拥有此技能，你就是秋名山车神！”
　　“这个技能不错…”
　　看到抽奖到一个技能，而且是日常生活当中必须用到的，赵楷不由得一喜！
　　拥有这个车神技能，可不仅仅是为了飙车，更重要的是交通安全啊！
　　真正的老司机，那开车都是又快又稳，安全第一！
　　毕竟国内现在每年死于车祸的人，可不是一个小数目！
　　用了这个技能之后，至少开车是稳当很多了！
　　虽然赵楷之前车技也挺不错的，但是拥有车神技能，可以让他对汽车的操控达到神一样的地步！
　　“看来有必要买辆跑车了！”
　　赵楷细细琢磨，自然只有顶级性能的赛车，才能配得上他的技术！
　　不过特斯拉肯定要首先排除在外，这玩意儿刹不住，车技再牛逼也没用啊！
　　跑车的事情不着急，反正啥级别的跑车，对于他来说都是九牛一毛！
　　继续抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「五菱荣光」！”
　　赵楷一脸懵逼…我才刚想买跑车，你就送给我一辆神车？
　　不过这玩意儿虽然被称为神车，但特么的还不到一百匹马力，油门踩到死都看不到跑车的尾灯啊！
　　赵楷本想吐槽一番，但是点开这辆车的介绍，确实整个人都傻眼了！
　　「五菱荣光」：“五菱荣光暴改版本，全车采用碳纤维外壳，装备战斗机专用发动机，可迸发九千八百匹马力…”
　　一堆长长的介绍，把赵楷给看傻眼了！
　　果然还是自己想简单了！
　　系统给出来的东西…果然还是牛逼！
　　而且搭载在其中的发动机，现在都不是赛车专用，而是战斗机专用！
　　战斗机是什么存在，那可是飙起来能够突破音速的存在！
　　九千八百匹马力，那就更加离谱了！
　　要知道市面上的法拉利，已经算是不错的跑车了，加速也很快，但也不过就七八百匹马力！
　　合着这一辆五菱荣光也就外形是五菱荣光的，其他的完全和五菱荣光没关系啊！
　　“系统，这改的确实挺离谱挺牛逼的，但是这玩意儿能上路？”
　　赵楷有点好奇的问道…
　　系统很快给出了回答：“宿主，一切手续都合法合规，这只是一辆普通的面包车。”
　　“哦对！”
　　赵楷会心一笑：“这就是一辆普通的面包车，面包车上路，怎么会不合法呢？”
　　“只要不超载不就行了！”
　　这辆五菱荣光已经停在系统空间当中，看他的外形，确实和普通的面包车没什么区别啊！
　　这谁看得出啊？
　　再说以他现在的身份和财富，只要不开着坦克在大街上随便逛逛，也没人会来找自己的麻烦！
　　接下来，赵楷就进行了两次抽奖！
　　但是这两次抽奖，获得的都是现金奖励，一次一百万，不值一提！
　　……
　　两天时间，似乎风平浪静的过去！
　　在燕京的赛车圈子里，却是瞬间炸开了锅！
　　“兄弟们，离了大谱啊，我昨天开我的迈凯轮出门，在高速上面碰到一辆五菱荣光，我油门都踩到底了，竟然都追不上他，甚至说连尾灯都看不到！”
　　“卧槽，昨天我也碰到了，竟然敢超我的车，我开的可是法拉利啊！！！”
　　“今天我也碰到他了，妈的，害我被副驾驶的妹子笑死，开一辆跑车，竟然追不上一辆面包车！！”
　　……
　　在燕京附近，有一条不限速的高速路段！
　　而这条路，也被众多飙车党当做天堂，在里面可以肆意的玩耍！
　　在这条高速上，随处可见各种跑车豪车，还有很多大排量机车！
　　但是因为这条高速上面的车辆速度太快，再加上收费比普通高速贵上好几倍，所以普通人基本不会走！
　　也只有一些富二代飙车，才会上这种地方！
　　这两天时间里，一辆牌照是六八六的五菱荣光，在各大豪车群里面刷屏了！
　　在这条高速上面，简直是无敌的存在，一路猛加速，不断的超车，把这些时速达到五六百的跑车瞬间甩于身后！
　　“重金通缉，有没有人知道是谁的，把他找出来，我要和他单挑！”
　　“哇靠，这玩意儿肯定是改装的，到底是怎么改的，不知道是哪位大神！”
　　“真是个人才，把面包车改成这样，这大神牛掰啊，怕是得花掉一辆跑车的钱！”
　　“我就想知道他用的是什么发动机，太离谱了吧，能把面包车带到这个加速，这个马力看起来怎么都得上千了！！”
　　“玩车的尽头是五菱，我算是彻底跪服了！”

第293章 五菱的传说
　　这辆五菱神车在燕京的豪车圈子里面，可谓是彻底出名了！
　　开着一辆五菱荣光面包车，竟然把一群超跑给虐爆了！
　　这些动辄好几百万甚至上千万的跑车，连五菱荣光的车尾灯都看不见！
　　这谁能接受得了啊？！
　　更何况是这些燕京圈子里的少爷！
　　“改装！必须改装，我怎么能跑不过一辆面包车，必须给我加大马力的改！”
　　“这辆面包车车主到底是谁，我要向他挑战，我还就不信了（*?）σ怼他！”
　　“你们别费劲了，这辆五菱的发动机，怕是得有两千多匹，我们去哪找这么大马力的发动机来改装？这个人非富即贵，纯纯的扮猪吃老虎！”
　　……
　　这些混迹在超跑圈子里的人，也是懂车的！
　　很快意识到，这辆五菱荣光一定是换了超级牛逼的发动机，否则怎么可能跑得那么快！
　　众人对车主的身份，一下子好奇无比！
　　紧接着，几段视频很快就在网络上面疯传！
　　最热门的一个视频。
　　点开之后，是一个正在驾驶一辆法拉利的车主，他说道：
　　“首先声明，我现在是燕京的不限速高速路段上，不要给我在评论区里艾特交警，你们看…我现在的速度是两百！”
　　然后他镜头一调转，只见一辆五菱荣光飞速从这辆跑车身边飞过，直接将它超越，并且转眼之间，就连尾灯都看不见了。
　　法拉利车主吐槽道：“tnd是什么怪物啊，嗖的一声就没影了，我看这简直是贴着地面飞行！！”
　　“全网通缉，把这个五菱车主给我找出来！！”
　　……
　　这段视频一发布，瞬间在抖音上面火了起来！
　　没办法，这种事情太夸张了！
　　尤其是国人，对于国民神车五菱荣光好感度又十分之高，一下子爆火！
　　成为当天抖音播放量最高的视频！
　　底下的评论，一天增长数十万条，点赞高达几百万！
　　各种营销号还有自媒体纷纷转载！
　　“本以为五菱神车只是一个梗，没想到竟然是真的！！”
　　“同样是开面包车的，为什么他那么优秀（???д???）!!!！”
　　“我可以作证，我的五菱荣光，确实可以跑得这么快（???）！”
　　“我怀疑这就是特效，现实根本不可能存在！”
　　“绝对是特效，我的五菱荣光，油门踩到底都上不了两百码！！”
　　……
　　网友们率先被震撼到，第一反应是，这玩意儿应该是特效！
　　难以置信！
　　要说是在弯道也就算了，毕竟还可以靠技术，但这可是崩直线，靠的还是车辆的性能！
　　一辆面包车，怎么可能比法拉利还要快？？
　　除了在抖音非常火之外，这件事在微博等平台也是热度提高，瞬间冲上微博热搜榜第一！
　　网友们带着看热闹的心态，纷纷艾特了五菱汽车的官方！
　　“你确定这不是特效？？”
　　西江省，五菱重工总部，集团董事长陈白看着眼前的视频，脑袋上一阵问号？？
　　他怎么不知道，自己公司生产的汽车，竟然那么牛掰？
　　“董事长，这件事情在燕京市的跑车圈子里面，都传疯了，很多人可以作证是真的！”
　　年轻的员工扶了扶金丝眼镜，说道：“根据我的推测，这辆五菱荣光，应该是改装了！”
　　“这还用推测？”
　　董事长白了他一眼：“傻子都能看得出来！”
　　“不过这件事，倒是替我们公司免费宣传了一把哈哈哈！”
　　……
　　五菱集团，立马抓住这件事情的热度，给自己狠狠打了一波广告！
　　官网上面，立马出现了一张宣传海报！
　　【只需48000，真正的超跑开回家！】
　　【年轻人第一台真正的性能车！】
　　【后驱车，手动挡，体验真正的驾驶乐趣！】
　　……
　　就连五菱集团自己都没有想到，只是借着这个事件的热度打了个广告，没想到效果竟然还真不错！
　　接下来一个月的时间，五菱集团旗下的汽车销量，竟然真的猛翻了一倍？！
　　网络上铺天盖地都是关于这辆五菱神车的消息，赵楷看到之后，表示有些无奈…怎么莫名其妙的就火了？
　　我不就是开着车，到高速上面飙了一圈？
　　这群没见过世面的人，至于如此兴师动众吗？
　　很快就有网友发现，在极光大厦的楼下，停着一辆面包车，正是五菱荣光！
　　极光工作室的员工，大多数薪资都不错，开的一般都是bba，最差的也得是雅阁凯美瑞！
　　一辆五菱荣光停在其中，是多么的显眼！
　　有人一对比车牌，猛地一发现，这不就是那辆在网上讨论得火热的神车五菱？
　　很快就有人把图发到了网络上！
　　“兄弟们，这辆车被我找到了，就在极光工作室楼下！”
　　“真相了，这肯定是老贼改装的，也只有他有这个闲钱，而且符合他扮猪吃老虎的性格！”
　　“不愧是老贼，玩的就是一个出其不意！”
　　“六六六，改装这辆五菱荣光的钱，怕是都能买一辆跑车了吧？！！”
　　……
　　众所周知，改装是非常费钱的！
　　把一辆面包车改装到连跑车都追不上的地步，那就更加烧钱了！
　　但如果车主是赵楷，那就一点都不奇怪了！
　　赚钱比印钞还快的人，怎么可能在乎这点钱？
　　再加上这种离谱的骚操作，估计也只有赵楷做得出来了！
　　网友们大胆猜测，纷纷跑到赵楷的微博还有抖音下面起哄！
　　“老贼，那一辆五菱宏光是不是你的？”
　　“赵楷哥哥，人家穿黑丝哦，能不能带人家兜兜风，我最喜欢坐五菱了。”
　　“楼上的妹妹，我也是开五菱的，我带你去兜风啊（ˉ???ˉ??）?！”
　　“滚粗，你个猥琐男！！”
　　……
　　“这些网友真是堪比侦探，这么快就被发现了！”
　　赵楷微微皱眉，本来还打算把车藏在车库里面，没想到这么快就曝光了！
　　自己本想低调，奈何网友们非逼着他装逼！

第294章 环山赛道
　　“刚好可以趁这个机会给《地平线》做一波宣传！”
　　赵楷细细一琢磨，觉得相当可行！
　　他对地平线这个项目可谓是相当重视，对其寄予厚望，目标是将其做成这个世界3A游戏的天花板！
　　面对网友们的好奇，赵楷也没有遮遮掩掩，直接将五菱荣光的照片编辑成动态发布！
　　【摊牌了，不装了，这确实是我的车！】
　　【为了忆苦思甜，特地买了这一辆车，顺便还能帮公司拉拉货！】
　　这一条动态发布不到半小时，在抖音的播放量就破亿了！
　　网友们纷纷吐槽。
　　“神特么忆苦思甜，这辆车绝对改装了几百个W！”
　　“我看上千万也有可能…这玩意儿跑的也太快了吧！”
　　“看它那个轮胎，应该是特殊材质，说不定是限量定制的，难怪能够跑那么快！”
　　“五菱荣光自己都没想到，它会有这么辉煌的一天！”
　　……
　　网友们当然也不是傻子，肯定知道这辆车是花了大价钱改装的！
　　估计除了一个壳，其他的都和五菱荣光没什么关系，当然这并不影响他们玩梗！
　　这辆五菱荣光的主人竟然是鼎鼎大名的赵楷，整个燕京的跑车圈子里，瞬间炸开了锅！
　　“竟然是老贼！！这就难怪了，瞬间心里平衡了许多！”
　　“果然还是有钱任性啊，把这么多钱改一辆面包车…”
　　“我甚至怀疑他用了战斗飞行机的发动机…”
　　“哈哈哈，战斗机发动机就有些离谱了，倒是不用这么夸张！”
　　……
　　身份曝光的第二天，赵楷就收到了来自Muscle俱乐部的邀请！
　　Muscle俱乐部，Muslce是肌肉的英文，代表着肌肉车的意思，是华夏数一数二的豪车俱乐部，里面的成员个个身份非富即贵，当然大多数都是富二代！
　　最差的，家里都得有好几个亿！
　　燕京那条不限速高速，就是这个俱乐部出资建成的，为的就是可以合法的飙车！
　　“邀请我加入，并且挑战环山赛道最高圈速？”
　　如果是一般人，被邀请加入这种赛车俱乐部，那肯定是乐的合不拢嘴！
　　因为这种俱乐部，一般来说能够获得很多的人脉！
　　但是以赵楷的身份，加入这种俱乐部并没有太大的意义，这些俱乐部里的会员，等级和他还差得远！
　　这种人脉，对他来说没太大意义！
　　“加入俱乐部就算了，不过这个环山赛道的挑战，我倒是挺有兴趣！”
　　赵楷很快给出了回复——
　　另一边，Muscle俱乐部总部。
　　“会长，老…赵楷他不同意加入我们俱乐部，不过却想挑战一下这个环山赛道。”
　　一名小女生正跟一个三十多岁的男子汇报。
　　黄少天点了点头，笑道：“被拒绝倒也正常，他可是华夏排名前十的大富豪。”
　　小女生嘟囔道：“那只是明面上的…”
　　“明面上的就已经很了不起了，至少是我们比不了的！”
　　黄少天笑道：“他想要挑战这条赛道，那事情就有趣多了，我还真想亲眼见识一下他那辆面包车，到底能有多快！”
　　……
　　Muscle俱乐部也是懂营销的，很快就在网上大肆宣传！
　　“五菱荣光即将挑战环山赛道，届时准时直播，敬请期待！”
　　有热闹可以看了，网友们当然乐呵！
　　“真的笑死我了，五菱yyds！”
　　“你们说，到时候老贼该不会把这个赛道的记录给破了吧？”
　　“什么时候直播，我一定要来凑凑热闹！”
　　……
　　消息传出去没多久，瞬间就引发了很多的关注！
　　赵楷，五菱神车…这种词汇可都是自带热度！
　　这件事情，谁都想看看热闹！
　　……
　　“你什么时候买的这辆车…而且真的能跑那么快？！”
　　苏小暖坐在五菱荣光的副驾驶上，有些好奇的问。
　　无论从外观还是内饰看，这辆车都和普通的五菱荣光没有太大区别…
　　“突发奇想，随便玩玩！”
　　赵楷这时候转身趴在她身上，在她的小嘴上轻轻一吻，苏小暖有些慌张：“你干嘛，这可是在车上…”
　　“别怕，这车的空间够大！”
　　“不行，别乱来！”
　　“哈哈哈…”
　　赵楷哈哈笑道：“逗你的，我帮你系一下安全带。”
　　“这车很猛的，安全带必须带好！”
　　“哼，又逗我，你可真坏！”
　　苏小暖伸出手在赵楷腰间的软肉上，轻轻一掐！
　　“嘶——”
　　“你这是谋杀亲夫啊！”
　　……
　　这辆不起眼的五菱荣光很快来到红绿灯路口等待，赵楷摇下车窗，在他旁边的是一辆奔驰C！
　　车主在看到五菱荣光副驾驶上的苏小暖，整个人一呆，差点没反应过来！
　　“我滴妈！！”
　　“面包车副驾驶上的妹子，竟然这么好看！！”
　　奔驰车主转头看了一下自己的副驾驶，一个抠脚大汉！
　　没有对比就没有伤害！
　　他狠狠的锤了一下方向盘！！
　　“我要这破奔驰有什么用！！”
　　……
　　赵楷可不知道等个红绿灯，旁边的车主竟然能有那么多内心戏…
　　红灯结束之后，他一踩油门，这辆五菱宏光像一道闪电一般窜了出去…
　　“哇-慢点慢点！”
　　猛烈的推背感让苏小暖吓了一大跳！
　　他不是没有开过跑车的人，但是这么迅猛的起步，还是第一次见到！
　　“别慌，等下到赛道的时候，让你体验一下什么叫做极速！”
　　现在还在市区路段，车流量太大，赵楷可不敢开太快！
　　等到了赛道的时候，那才能发挥自己全部的实力！
　　环山赛道，位于燕山附近，此刻已经有不少人过来围观凑热闹！
　　在赛道的场馆里，一时间都挤满了人！
　　“来了来了，老贼来了！”
　　不知道是谁吼了一嗓子！
　　果然看到一辆五菱荣光飞快地驶来！
　　赵楷拉着苏小暖的手下车，顿时羡煞旁人！
　　围观的这些人，有不少都是赵楷的粉丝，过来看热闹！
　　一个体型看起来相当健硕的年轻人穿着赛车服，快步走了过来：“你好赵先生，我是Muscle俱乐部会长黄少天！”
　　“很高兴认识你！”
　　双方握手之后，又客套了两句，赵楷便带着苏小暖入内！
　　“赵先生，能不能冒昧的问一句，这辆五菱荣光…一共改了多少钱？”
　　黄少天耐不住内心的好奇，开口问道。
　　我哪里知道多少钱…赵楷敷衍的说道：“不多不多，不到一个亿！”

第295章 比赛开始
　　“原来不到一个…嗯？？？”
　　反应过来的黄少天咽了咽唾沫！
　　不到一个亿…人言否？
　　简直就是赤裸裸的装逼犯！
　　不过转念一想，赵楷现在还可是身家几千亿的老贼，花一个亿用来改装，对于他来说也只是九牛一毛！
　　只不过这么多钱…花在一辆面包车身上，这也太糟蹋了吧？！
　　果然有钱人的世界我不懂！
　　黄少天心中默默吐槽几声…
　　他也是燕京市排得上号的富二代，家里上百亿的资产还是有的！
　　只不过哪舍得这么花钱！
　　要是跟他爸说花一个亿改装一辆面包车…腿都得被打断！
　　“赵总，实在是阔气！”
　　黄少天竖起大拇指，相当佩服。
　　心中隐约好奇，改啥玩意啊能花一个亿呀…总不能真的用战斗机的发动机吧？
　　赵楷好奇的问道：“你们这条环山赛道，圈速记录是多少？”
　　“我们这条赛道圈速记录是十三分钟二十五秒！”
　　“是一辆科尼赛格创造的记录，那一辆科尼赛格经过改装之后，马力达到了一千四百匹，最高时速突破四百，跑的比高铁还要快！”
　　……
　　黄少天表情颇为自豪，毕竟这辆科尼赛格尔的主人，就是他们肌肉俱乐部的会员！
　　作为会长，当然感到骄傲。
　　一千四百匹？
　　什么档次，也配和我的五菱荣光比？
　　要知道他的这辆五菱荣光，马力可是达到了九千八百匹，最高时速…还没测过！
　　要是油门踩到底的话，赵楷怕他跑着跑着直接飞起来了…
　　“赵总，如果你能跑进十六分钟，就足以自傲了！”
　　黄少天笑道：“这个环山赛道弯道比较多，不仅是对车辆的性能要求高，对技术要求更高！”
　　“我知道了！”
　　赵楷不以为意的笑道：“安排我跑一圈吧。”
　　“好，我立马安排！”
　　黄少天立马就带着赵楷来到了赛道的起点。
　　随后他来到一边，急忙挥手把一个工作人员叫了过来：“怎么样，直播安排好了没有？”
　　工作人员比了一个OK的手势，说道：“妥妥的，后面有一辆车跟拍，开的是GTR，而且是专业赛车手！”
　　“为了以防万一，要是跟丢了，还有无人机空中直播，视野杠杠的！”
　　“那就行！”
　　黄少道：“跟丢应该不可能，他那辆车马力虽然改得很大，但是这个赛道弯道多，他又不是专业赛车手，不可能开得很快。”
　　工作人员有些心疼的说道：“我也觉得…不过他也太糟蹋钱了，花那么多钱改在一辆面包车上面！”
　　“有钱任性呗！”
　　黄少天感慨的说道：“他花一个亿，不就像我们在酒吧花几万几十万一样随意嘛？”
　　工作人员撇了撇嘴：“大哥，是你随意，我是个打工的！”
　　“别废话，安排好直播！”
　　黄少天有些期待的搓搓手：“不知道这次，能涨多少粉丝！”
　　近几年抖音发展的格外迅速，流量相当之大，基本上各大公司都在抖音上安排了官号！
　　就连他们这种赛车俱乐部，也都专门开设了抖音账号！
　　正好趁着这一个机会，涨涨粉丝！
　　全网独家直播，想不引起关注的人！
　　由于之前已经发了通告，所以直播还未开始，这两天时间，肌肉俱乐部的抖音号就已经涨粉了两百多万！
　　现在更是有无数人在等待着开播！
　　终于，直播开启了！
　　无数人疯狂涌进直播间内！
　　“卧槽，会长，我们真的火了！”
　　工作人员激动地说道：“这才开播不到十分钟，在线人数就突破一万了！”
　　“淡定点，别整的跟没见过世面似的！”
　　“还有直播给我监控好，不要掉链子！”
　　黄少天吩咐了两句之后，就立马找到了赵楷，说道：“赵总，我们有两个会员，打算和你一起挑战这个赛道。”
　　“您看可以一起吗，如果不方便的话，我安排他们以后再说。”
　　“没事，那就一起吧！”
　　赵楷对此无所谓。
　　拥有车神技能的他，对于车辆的掌控，那就是达到了神一般的地步！
　　不要说是这些飙车的富二代，就算是这个世界最顶尖的车手，在他面前也是不够看的！
　　尤其在这种弯道多，考验技术的赛道，能够让他们看到尾灯，都算是自己输了！
　　“好勒，那马上开始！”
　　赵楷看向苏小暖说道：“在这边乖乖等我，很快回来。”
　　“注意安全啊。”
　　苏小暖虽然相信赵楷，但多少还是有些紧张，担心他的安危。
　　这条环山赛道，可是有不少车手为之付出过生命的！
　　“放心吧！”
　　赵楷笑道：“你应该知道，我从来不做没有把握的事情。”
　　安抚了一下苏小暖之后，赵楷开着五菱荣光，很快抵达赛道的起点。
　　和他在赛道起点并排的两辆车，一辆是法拉利拉法，九百多匹马力，零百加速二点九秒，售价高达两千多万，相当强悍的一款超跑！
　　另外一台是阿斯顿马丁，同样实力不俗！
　　这两台车的零百加速都在三秒以内，售价都是超两千万的存在！
　　而后面跟着直播的，是一台GTR！
　　五菱荣光和这样两台超级跑车并列站在一起，这一幕看起来有些滑稽！
　　“赵总，一会手下留情啊！”
　　旁边的年轻人调侃道：“就前天我开着麦凯伦，在高速上被你超了！这哪里是五菱荣光，分明是五菱火箭吧！”
　　“放心，我一会松下油门等你们。”
　　赵楷笑了笑，这还真不是狂妄！
　　按照这样五菱宏光九千多匹的马力，真的油门踩到底，那简直不是跑了，而是贴着地面飞行…
　　那多少有些惊世骇俗！
　　“赵总，我这是开的可不是麦凯伦，这辆法拉利拉法，可是我特地找朋友借的，九百多匹马力，我不信你能比我快！”
　　年轻人颇为不服气！
　　他不知道的是，这一辆法拉利拉法九百多匹马力，在眼前这一辆五菱荣光面前，也就是它的零头而已…

第296章 弯道快才是真的快
　　“卧槽！快要十万人了！！”
　　后面的GTR，坐着负责直播的工作人员还有一个专业赛车手。
　　看着手机直播间内的数据，一时间相当激动！
　　乖乖，这比赛还没开始，就已经这么多人了！
　　直播间内相当热闹！
　　“666，五菱荣光和超跑的最终之战！”
　　“五菱荣光表示，今天就是诸神黄昏！！”
　　“我靠，那辆法拉利我认得，两千多万呢，听说开起来贼快！”
　　“这一幕看起来也太搞笑了吧，要说整活，还是得老贼呀！”
　　“这辆面包车，这是扮猪吃老虎的典范了！”
　　……
　　直播间内看热闹的吃瓜群众很多，一时间纷纷调侃！
　　这时候赵楷和另外两个车手，都已经坐到了车内。
　　会场的大喇叭响了起来，三秒倒数！
　　倒数结束之后，三辆车同时弹射起步，场面相当的震撼！
　　三个车影「嗖」的一声就冲出去了！
　　而中间的五菱荣光，更是只剩下一道残影，远远把后面两辆车甩开！
　　“我尼玛？！”
　　年轻人目瞪口呆：“怎么可能那么快，这科学嘛？这合理吗？！”
　　“我这可是法拉利拉法啊！”
　　只见他猛踩油门，轰鸣的引擎声响彻天际！
　　跑车声浪，让人热血澎湃！
　　可惜，他的加速依旧不能和五菱荣光相比！
　　直播间内，更是炸开了锅！
　　“牛掰呀！这到底是装了什么发动机，这也太猛了吧！”
　　“目测这个马力，应该达到了两千匹！”
　　“大胆一点，我怀疑是三千匹！”
　　“离了个大谱，这该不会是装了歼二十的发动机吧？！”
　　“这个轮胎也是牛逼，这么快的速度竟然能够撑得住！”
　　……
　　直播间内一片沸腾，有一些观众，多少是懂一些赛车知识的，更是叹为观止！
　　而大部分观众，看到这一幕只有一个想法！
　　那就是“太特么快了！”
　　后面的法拉利拉法还有阿斯顿马丁，都已经被甩开一截距离了！
　　赵楷看了一下后视镜，又看了一下自己的右脚！
　　真不是故意为难你们，我真的油门还没踩到底呢…
　　实在是你们跑得太慢了！
　　现在有多快，赵楷并不知道！
　　因为五菱荣光的仪表盘，最高也就到一百八！
　　现在已经爆表了…
　　后面负责直播的GTR，紧紧跟随着！
　　“兄弟们，现在五菱荣光的时速，目测已经达到两百六了，太夸张了…”
　　“这怕不是零百加速一秒内呀…”
　　负责直播的工作人员差点傻眼。
　　旁边的赛车手说道：“追不上了追不上了，他们都是超跑啊，我一辆破GTR根本追不上！”
　　这一名工作人员反应迅速：“快快快，采用无人机视角！”
　　这时候直播间内的视角转换，来到了空中，俯瞰的视角看整场比赛！
　　“快要接近弯道了，这时候应该要减速了！”
　　这名工作人员名叫冯坤，冯坤倒吸一口凉气：“赵楷没有减速，他还在加速！！他疯了吗？这么快的速度怎么怎么可能过弯！！”
　　这时候已经接近弯道，就连后面的拉法还有阿斯顿马丁都开始下意识的减速…
　　而冲在最前头的赵楷，不仅没有减速，还在不断的加速当中！
　　目测时速已经过三百！！
　　“完了完了，他完蛋了！”
　　冯坤惊恐的说道：“三百时速过弯，九死一生…”
　　直播间内的观众也是吓到了！
　　“老贼这是干嘛呢，弯道还不减速…”
　　“这么快的速度，怕是连个全尸都留不下来了…”
　　“楼上你说什么鸡巴话，老贼绝对不会有事的！”
　　“他是不是喝酒了，怎么不减速的…”
　　……
　　别说是开过车的老司机，就算是没摸过车的人，也知道这种时速过弯，绝对是芭比Q了！
　　眼看着已经来到过弯口，不少观众下意识的闭上眼睛，根本不敢直视！
　　“混蛋，你不能有事啊！”
　　还在观众席的苏小暖哭成了泪人，想要冲进赛道，被几个俱乐部的人拦了下来。
　　就在众人以为赵楷凶多吉少的时候，只见他进入弯道，一个漂亮的漂移甩尾，整辆车从弯道当中划出一个优美的弧度，不多不少，不偏不倚…通过了！
　　“纳尼？！！”
　　黄少天惊得下巴都要掉下来！
　　他自己就是一名专业的赛车手，但是眼前这种教科书级别的操作，还是超越了他的理解！
　　“这这…这怎么可能？”
　　“就算是舒马赫，怕是也不敢用这样的速度过弯吧？？”
　　黄少天一脸的难以置信，更别提周围的其他人，更是看傻眼了！
　　直播间内，都是一片沸腾！
　　“卧槽！卧槽！牛逼！！”
　　“666，这个漂移也太顺滑了！”
　　“神一般的技术，舒马赫看了，都得叫声大哥啊！！”
　　“我的天，请问这样的过弯科学吗，真的符合物理定律吗？”
　　“不愧是我偶像，果然牛掰！”
　　“直线谁不会加速，弯道快才是真的快?（???????）?！”
　　……
　　无数人纷纷松了一口气！
　　本以为车毁人亡，没想到是秀翻天际的操作！
　　同时一个个都被震撼的无以复加！
　　过了第一个弯道之后，接下来是一段很长的直线道路！
　　这时候赵楷才放开自我，稍微大力的踩了油门！
　　五菱荣光，瞬间只看得见残影…
　　这个时速，应该达到四百了！
　　赵楷感觉，如果继续加速的话，应该可以突破七八百，乃这是上千！！
　　“算了算了，不要太夸张！”
　　赵楷没有继续加速，而是保持着现在的速度！
　　四百三左右的时速！
　　毕竟世界上最强悍的跑车，布加迪凯龙还有毒液这些最强跑车，时速也就四百五左右！
　　而且人家还是采用了风阻系数相当高的设计，完全是为了速度而生！
　　赵楷一辆五菱荣光，要是极限速度超过他们的话，那未免太惊世骇俗了…
　　相比于那些超级跑车，赵楷的五菱荣光，完全是大力出奇迹，赵楷严重怀疑这台战斗机的发动机，九千八百匹只是纸面数据而已！
　　如果要真的压榨到底的话，极限恐怕可以达到两万多匹！
　　系统给的东西，真的强悍的有些过分！
　　而且根据系统所说，现在这辆五菱荣光的油箱里面，所采用的燃料可不是汽油，而是神秘物质！
　　足够这台大马力发动机，开几千万公里！
　　“这项科技要是被研发出来，那我可真成世界首富了！”
　　赵楷心中震撼。

第297章 时速四百
　　当然这种事情赵楷也就想想，系统给出的很多黑科技，都不是目前人类能够理解的范畴！
　　他甚至怀疑系统，是不是哪个高维度文明所创造出来的！
　　毕竟宇宙何其浩瀚，不要说是地球，就算是整个银河系，那也只是沧海一粟！
　　赵楷可不相信，人类文明会是整个宇宙唯一的文明！
　　“想得太远了，开车不能走神！”
　　赵楷立马回过神来，他现在可是以超过时速四百正在飞速行驶！
　　任何一丝的分心，都可能造成严重后果！
　　而后面的法拉利拉法还有阿斯顿马丁，已经看不到五菱荣光的车尾灯了——
　　“太离谱了！这怎么可能？”
　　“太夸张了！这科学吗？”
　　两个车主同时发出感慨，眼前这过于离谱的一幕实在让人难以接受…但确确实实就发生在眼前！
　　过了这一段直路之后，接下来是连续的弯道！
　　“疯了疯了，彻底疯了！”
　　冯坤看着无人机拍摄的直播画面，激动的无以复加：“接下去的连续弯道，他竟然还不减速，他疯了吗？！！”
　　直播间内此刻已经有几十万人在线观看！
　　看到又有弯道，而且赵楷还不减速，一时间整颗心都悬了起来。
　　“别搞了老贼，我心脏不好，你不要吓我！！”
　　“你可不能有事，你死了谁给我们做好玩的游戏！”
　　“楼上的你们能不能不要乌鸦嘴，你们什么时候见过老贼失败过，他可是一个活着的奇迹！！！”
　　“太刺激了，这简直比曼岛TT还要刺激啊！”
　　……
　　无数观众心潮澎湃，眼前这生死时速的一幕，激发了男人内在的狂野基因！
　　果然弯道快才是真的快！！！
　　接下来的连续环山弯道，赵楷丝毫没有松开油门，还是还是以超过四百的时速疯狂行驶！
　　下面这一幕，是可以载进赛车史的教科书操作！
　　只见几个漂亮的漂移，五菱荣光略显笨拙的车身仿佛有了灵性一般，优雅的划过一道又一道弧线，分毫不差！
　　甚至连两边的护栏，都没有磕碰到！
　　完美的漂移过弯！
　　“太帅了！！牛掰！！”
　　苏小暖刚稳定下情绪，却被旁边的黄少天给吓了一大跳！
　　黄少天一脸崇拜，激动不已：“玛德！怎么会有这么帅，这么强的男人！！”
　　呃…他该不会跟自己抢男朋友吧？
　　苏小暖脑海中莫名其妙出现这个想法…
　　然后她转头一看，发现这个俱乐部的其他赛车爱好者，表现也不比黄少天好到哪里去！
　　一个个相当激动，极为的崇拜！
　　更为甚者，几个穿着背心，将身材展现得淋漓尽致的女孩子，脸上的表情充满了崇拜！
　　“楷神！楷神牛逼！！”
　　一名女孩子激动的叫喊着：“我要给你生猴子了！！”
　　“楷神我爱你！”
　　……
　　现在连老贼都不叫了，赵楷多了一个称呼，楷神！
　　眼前这一群赛车爱好者，是真的被赵楷的车技所折服！
　　“这些女孩子也太大胆了，能不能注意下影响啊…”
　　苏小暖嘟囔着嘴：“人家女朋友，还在你们边上站着呢…”
　　此刻的苏小暖眼眶还有些发红，刚才赵楷过弯道的一幕，实在是把她吓到了。
　　在看到赵楷完美的漂移过关之后，悬在嗓子眼的心这才放下。
　　此刻环山赛道中，赵楷以时速超过四百的飞速行驶，这条赛道本身并不长，如此快的速度行驶，又完美的漂移连续过了两个弯道之后，赵楷很快抵达终点！
　　黄少天急忙看了一下时间！
　　六分钟三十八秒！
　　他倒吸一口凉气，这样惊人的成绩，竟然真的存在！
　　要知道这个赛道上一个记录保持者，可是一个专业的职业车手，驾驶的车辆，更是改装过的科尼赛格，性能就算是在超跑中也是天花板的存在。
　　现在这个记录不仅被打破了，而且快了整整一倍！
　　如果不是亲眼所见，他现在怀疑眼前的一幕是在做梦！
　　一般来说这种记录的刷新，都是快个几秒几十秒，厉害的能够快个一两分钟！
　　这就已经是极限了！
　　但是现在，只花一半时间打破记录，这在赛车场上可是绝无仅有的！
　　“卧槽！一百万人观看！”
　　冯坤激动的心，颤抖的手，手机差点拿不稳！
　　直播间内已经炸开了锅！
　　“我不懂赛车，你们谁能告诉我这个成绩意味着什么？”
　　“我是个赛车爱好者，这个成绩已经无法用语言形容了，如果一定要找个词来形容，那就是逆天！！”
　　“我靠，他不是一个搞游戏的吗？怎么车技那么好？”
　　“我也觉得离谱啊，他怎么啥都会？”
　　……
　　无数人被震撼的无以复加！
　　刚才那几个漂移过弯，就算是吃瓜群众，也看得出来，是多么的完美！
　　而且这可是以时速四百以上的速度过弯，很多人表示这真的符合物理规律吗？牛顿的棺材板压得住吗？
　　赵楷开着五菱荣光回到了起点所在的位置，刚一下车，一群人就围了过来。
　　苏小暖红着眼，扑进他怀里，用毫无杀伤力的小拳头在赵楷的胸口捶了好几下！
　　“混蛋，以后你不准这样开车了！”
　　赵楷揉了揉她的小脑袋瓜，说道：“没事的，我这个老司机的技术，难道你还不相信吗？”
　　“你看我刚才那几个漂移过弯，多丝滑…”
　　“那也不行！”
　　苏小暖很是认真的说道：“就算技术再好，也不能这样开车，安全第一。”
　　“你要是出了事情，我怎么办…”
　　“好好好！”
　　看到她真的有些生气，赵楷连忙哄道：“下次我一定慢点开，放心我不会冒险的。”
　　赵楷安抚了一下苏小暖，随后看到周围的人，一个个又崇拜的眼神看着他。
　　“你们都盯着我干嘛？！”
　　尤其是这其中还有几个男的，被他们用这种眼神盯着，赵楷只感觉到毛骨悚然…
　　黄少天激动的握着赵楷的手说道：“楷神，你刷新纪录了，六分三十八秒，太无敌了，太震撼了，太牛逼了！！”

第298章 创造记录
　　六分三十八秒！
　　这已经不仅是破记录了，这是创造记录！
　　看到他们一个个有种崇拜的眼神，赵楷撇了撇嘴，早知道刚才慢点踩油门了…
　　以至于成绩太逆天，把这些人都吓到！
　　实际上刚才他已经刻意控制的速度，按照这样五菱荣光的性能，再加上他的技术，如果真的要压榨极限的话…应该可以把时间缩短到三分钟左右！
　　“楷神，我有个不情之请！”
　　黄少天有些腼腆的搓了搓手，说道：“能不能邀请你，成为我们Muscle俱乐部的荣誉会长。”
　　“什么事情都不用做，挂个名头就好！”
　　经过这件事情之后，赵楷在赛事界的地位，一定会到达非常恐怖的地步！
　　就像之前在钓鱼的领域当中，赵楷已经被尊称为钓圣！
　　甚至现在有些钓鱼佬，还会在钓鱼开始之前，给赵楷的照片或者人像雕塑上两炷香，祈求能够多上两条鱼！
　　赵楷在网上刷到上香帖子的时候，真把他气得不轻…
　　真够晦气的！
　　竟然给老子上香…就很过分有没有？
　　“抱歉！”
　　赵楷摇头拒绝道：“我对这种事情不感兴趣，而且赛车对于我来说，也只是业余爱好而已。”
　　“我只是一名普通的游戏设计师。”
　　装逼！
　　所有人脑海里浮现出这个词汇！
　　这就是有实力的装逼，是真的牛逼！
　　这要是业余爱好，让那些职业赛车手情何以堪啊！
　　“那好吧——”
　　黄少天有些惋惜的叹了口气！
　　不过他也知道，虽然Muscle俱乐部在国内算是数一数二的豪车俱乐部，但是在赵楷眼里，也就是阿猫阿狗的级别…
　　“楷神，你那个改装清单能不能稍微透露一下，我就算是砸锅卖铁，也要凑一个亿来改装！”
　　这玩意儿装到一个面包车身上都能这么牛掰！
　　要是把它装到我的战神gtr，那岂不是真正的天下无敌？！
　　看到他无比期待的眼神，赵楷很是无奈，你来问我，我特么问谁啊？
　　不过他还是随口敷衍了一句。
　　赵楷拍了拍他的肩膀说道：“有没有听过一个传说，米国三大汽车生产商克莱斯勒曾经研发出一款426HIME发动机。”
　　黄少天顿时吓了一大跳！
　　“是那个传闻能够暴力改装到一万一千匹马力的发动机？！”
　　赵楷拍了拍他的肩膀说道：“别费劲了，我也是找了很多关系，才搞到这台发动机的。”
　　“你还是法拉利和迈楷伦将就着开吧。”
　　黄少天叹了口气，有些沮丧！
　　赵楷现在可是国内知名的富豪，身家几千亿，人脉和手段自然不是他这种富二代能够比的！
　　他甚至怀疑，五菱荣光上面的发动机并不是他口中所说的HIME发动机，说不定人家真是从战斗机上面拆下来的…
　　“这才是玩车的天花板啊！”
　　黄少天有些羡慕，不过这种马力的车就算交给他，他也驾驭不了…
　　哪怕是专业赛车手，也必须在专用场地才能发挥这种车的性能！
　　不是每个人，都能像赵楷一样，随随便便就是教科书级别的漂移过弯！
　　后面的法拉利拉法还有阿斯顿马丁，这才姗姗来迟！
　　两个车手下来之后，都对赵楷竖起大拇指，他们算是服了！
　　跟在最后的，还有那辆负责直播的战神gtr！
　　这辆车，可是不少赛事爱好者的梦中情车！
　　因为性能卓越，而且不像是法拉利这种跑车动不动就几百万！
　　普通人能努力，或许还能够得着！
　　冯坤立马将无人机直播的视角，转到了手机上面！
　　此刻直播依旧是是一片沸腾！
　　“从这件事可以看得出来，五菱荣光的改装潜力究竟是有多大（ˉ???ˉ??）?！”
　　“哈哈哈，我开五菱我自豪！”
　　“快快快，快让我看看赵楷哥哥的帅气！”
　　……
　　赵楷注意到冯坤，问道：“你是在直播吗？”
　　“对对对…”
　　冯坤忐忑的问道：“赵总你要是介意的话，我现在就关掉。”
　　“没事。”
　　赵楷特意走近镜头，笑着说道：“大家能来这里观看直播，想必也是对赛车有着浓厚的兴趣。”
　　“不过跑车动辄几百万的价格，肯定让很多人望而却步！”
　　“为了实现大家的梦想…”
　　赵楷顿了顿说道：“接下来，极光工作室将会在不久之后推出一款赛车游戏，大家可以期待一下。”
　　……
　　一时间，直播间的粉丝相当期待！
　　“极光工作室做的赛车游戏，肯定相当的炫酷！”
　　“666，我都有点期待了！”
　　“该不会是因为要做赛车游戏，老贼就研究了一下赛车，然后就无敌了吧？？”
　　“不会吧，真有那么牛掰的人嘛（?﹏?）！”
　　“老贼的天赋，上帝的宠儿，不是我们这些普通人能理解的！”
　　“我敢断言，极光工作室做的赛车游戏，一定是赛车游戏的天花板，值得期待！”
　　……
　　在这个平行世界当中，赛车游戏也可谓是相当流行！
　　基本上很多玩家都玩过！
　　只不过因为玩法太过单一，不少人玩了一阵子之后，就失去了兴趣！
　　赵楷这样一个天才游戏设计师，如果要做赛车游戏的话，毕竟会做出很大的创新！
　　粉丝们相当的期待！
　　赵楷笑道：“这将是一款颠覆你们认知的划时代3A大作，极光工作室的品质，从来不会让人失望。”
　　颠覆认知，划时代，3A大作！
　　这三个词汇，如果是其它游戏公司打出这样的广告，一定被人嗤之以鼻！
　　因为现在国内很多捞钱的游戏公司，打广告的时候，这三个词汇出场率极高…
　　然而，这句话出自赵楷嘴里！
　　意义可就不一样了！
　　哪怕是在做《只狼》游戏，赵楷在宣传的时候都没有吹过这样的牛逼！
　　现在说出这样的话，证明这款游戏，一定相当的不俗！
　　“可以，我已经开始狠狠的期待了！！”
　　“买！必须买！！砸锅卖铁也要买！！”
　　“希望难度别搞太大，不能太破防了（′╥w╥`）！”
　　“我擦，这游戏出的也太快了吧，我都跟不上了，《只狼》都还没通关呢…”

第299章 五菱的代言
　　参加这一次环山赛道，主要目的就是为了宣传新游戏《地平线》！
　　这是一款以赛车为主题的游戏！
　　赵楷对它的定义是，颠覆认知的3A大作！
　　如果是在前世，这样宣传多少有些噱头，名不副实！
　　但是在这个平行世界，赵楷敢说，《地平线》对得起这样的宣传！
　　打破了赛道的记录，五菱荣光创造了辉煌，又把新游戏给宣传了一遍，目的已经达到，赵楷谢绝了黄少天请客吃饭的邀请，带着苏小暖很快的离开。
　　“那些人看你的眼神，好像很崇拜你啊！”
　　坐在副驾驶上的看着苏小暖，看着质量和普通五菱荣光外表没有太大区别的车，当真是难以置信！
　　这辆车的内饰，也完全就是普通面包车的样子，甚至就连仪表盘，最高也就到一百八…
　　哪里有性能车的样子！
　　“证明你男朋友很优秀，千万人崇拜！”
　　“哼，王婆卖瓜，自卖自夸！”
　　苏小暖小嘴一嘟，有些嘴硬，不过内心却不得不承认，赵楷现在的优秀，确实已经到了常人难以匹及的地步！
　　这一年多的时间以来，他仿佛就像开挂了一样！
　　赵楷转移话题道：“今晚想吃什么，要不然去吃海鲜？”
　　“不想吃海鲜…听说城东那边开了一家很好吃的火锅店，要不然我们去试试？”
　　“可以啊，满足你！”
　　赵楷一脚油门，直接起飞，把副驾驶的苏小暖吓得惊叫一声…
　　这一次的比赛，对于赵楷来说只是随手为之！
　　但是在网上造成的影响和讨论，却非常的火热！
　　超越顶尖跑车的五菱荣光，教科书的漂移，神一般的技术，再加上还是业余爱好者，诸多标签之下，这件事情想不火都难！
　　好事的网友纷纷在网上艾特各种职业车手，包括寒寒，周冠宇等人…
　　“这样的漂移是真实存在的吗？”
　　看完视频之后，寒寒一脸的问号：“这视频该不会是P的吧？！”
　　旁边的赛车手拍着他的肩膀说道：“众所周知，视频是不能P的，而且他这可是全程直播，上百万人直播观看，不可能有假。”
　　“简直就是神！”
　　寒寒一脸激动：“舒马赫来了，都得叫声哥！”
　　“这个神仙是谁？”
　　“有机会的话，想跟他切磋一下！”
　　旁边的好友笑道：“你不会看名字吗？这个名字最近可是火得很，你应该认识。”
　　“啊？”
　　寒寒看到这个熟悉的名字，更是一脸的问号了：“是他！这哥们…不是搞游戏的吗？”
　　“哈哈哈！”
　　好友笑着说道：“你都可以当作家，当导演，当车手…就不允许人家多几个爱好嘛？”
　　眼前的寒寒，也算是一个传奇人物，尤其是在当年博客流行的时候，他也算是顶流了！
　　又当作家，后来成了职业赛车手，没过多久又当了导演！
　　拍的几部电影，竟然还挺好看！
　　……
　　除了在赛车界无人不知之外，这件事情的影响力，更是波及到了各大车商！
　　在接下来两天的时间里，赵楷竟然收到了好几个汽车厂商的邀请！
　　邀请他成为代言人！
　　其中就包括了像是国产的亚迪王，五菱重工，长城等品牌！
　　除了这些之外，保时捷还有梅赛德斯奔驰这两个豪华品牌，同样也向他抛出了橄榄枝！
　　看到这些邀请之后，赵楷一时间哭笑不得。
　　我一个搞游戏的，让我代言汽车，这不太合适吧？
　　不过转念一想，赵楷现在的知名度和人气，已经不输给娱乐圈那些所谓的天王巨星，而且在网络上的风评极好！
　　虽然总有些人老贼老贼的叫，但实际上这些「黑粉」才是真爱啊！
　　如此广泛的粉丝基础，再加上还有这一次轰动全网的赛车比赛，如果能够让他当自己品牌的代言人，可比去请那些明星好的多了！
　　其中保时捷和梅赛德斯奔驰这两个豪华品牌，都给出了一个亿的代言费！
　　其它的汽车厂商，也都给出了几千万的价格！
　　毕竟眼前可是华夏富豪榜排得进的人物，太少的话怎拿得出手？
　　“老板，送上门的钱不要白不要，要不你就当保时捷的代言人好了？”
　　李婉晴掩嘴笑道：“而且看他们提出来的条件，也不敢对你有半份束缚。”
　　这几个邀请他代言的品牌，对待赵楷的态度可谓是相当的恭敬！
　　没有像明星代言那样，在合作条款中加入各种约束还有束缚，乃至于还有违约金之类的！
　　而且也不要求赵楷亲自去拍什么广告，只需要借助他的肖像权而已！
　　“保时捷还就算了吧…”
　　赵楷笑了笑说道：“我对五菱重工比较有好感，他们给了多少钱？”
　　“五菱重工？”
　　李婉晴眉头一皱：“老板，给五菱重工代言，档次是不是低了一些？”
　　“李助理，此言差矣。”
　　赵楷笑道：“给我们民族企业代言，支持国民品牌，怎么能说档次低呢！”
　　和前世不同的是，这个平行世界的五菱重工并没有和米国的通用汽车合作，算是完完整整的国民品牌！
　　而且他也是靠着一辆五菱荣光才在汽车界出名的，给他们代言一下，倒也不费劲！
　　“不过他们开的价…只有五千万哦！”
　　“虽然少了点…但是也行啊！”
　　毕竟人家一辆车才卖几万块钱，这得卖多少台车，才能凑足这五千万…
　　“对了，我的企划书初步框架已经写好了，下去通知开发部门开会吧！”
　　经过两天时间夜以继日的辛勤工作，赵楷把《地平线》的大体框架，还有玩法模式之类的，基本已经写了出来！
　　剩下的一些更加细节的内容，后面再慢慢补充！
　　“那么快？”
　　李婉晴有些惊讶于赵楷的工作效率！
　　“你真以为你家老板，整天在办公室里打游戏啊？”
　　赵楷接着问道：“美术部门的宣传海报画好了没有？”
　　“这游戏都还没开始做，就要发宣传海报啊？”
　　“要先把玩家们的兴趣勾起来。”
　　李婉晴撇了撇嘴：“要是玩家们知道他们很期待的游戏，都还没开始做，那该有多绝望啊？”

第300章 模拟座舱
　　赵楷和极光工作室的抖音还有微博账号上面，很快更新了一张精美的宣传海报！
　　“极速狂飙地平线！”
　　这款游戏的名字！
　　一些喜欢赛车游戏的玩家们瞬间兴奋起来！
　　“希望这款游戏，能够做出一些大胆的创新，现在市面上的赛车游戏，玩法都太单一了！”
　　“就一个要求，不要太破防…”
　　“老贼可是亲口说了，这款游戏是颠覆我们认知的三a大作，肯定不会让人失望！”
　　“666，冲老贼的面子，这款游戏出来，就是砸锅卖铁我也要买！”
　　……
　　玩家们相当期待，但是他们不知道的是，这款游戏现在都还没有开始制作…目前还在纸上谈兵阶段！
　　一间宽敞的会议厅当中！
　　十多位员工，正在认真的看着手中的企划书！
　　《极速狂飙地平线》
　　这十多个人，都是开发A组的核心骨干！
　　经过两轮扩招之后，现在开发A组当中的员工数量，足足有两百多号人！
　　“各位，看完之后有什么想法没有？”
　　赵楷坐在最前面的位置，看着下面众人问道。
　　“天才的设想，完全颠覆了现在所有的赛车类游戏！”
　　“不愧是老大，我们怎么就想不出这么好的游戏！！”
　　“这款游戏要是做出来，一定非常火爆！”
　　……
　　“我不是来听你们拍马屁的！”
　　赵楷没好气的说道：“讲点有用的！”
　　副组长连忙说道：“想要模拟各种类跑车的声浪，在游戏当中极度拟真。”
　　“这需要各大汽车生产商的授权还有数据提供，而且必须调教出合理的物理引擎，雷霆引擎经过调教之后，应该可以实现。”
　　赵楷点点头说道：“汽车厂商那边不用担心，获得他们的授权并不难。”
　　只要是极光工作室出的游戏，就没有不火爆的！
　　在游戏当中出现的车辆，实际上也等于给这些汽车品牌打了一次广告！
　　这些汽车厂商，当然没有理由拒绝！
　　“这个模拟座舱端口的接入，有方向盘，有刹车有离合，还有档把和手刹，这岂不是和真的开车一样了！”
　　开发组的成员，被赵楷的大胆构思给吓到了！
　　赵楷的企划书当中，提及到这个游戏要匹配「模拟座舱」。
　　所谓的「模拟座舱」，就是一套游戏装备，有方向盘有换挡，有刹车离合踏板…完全就跟一辆车差不多！
　　这个平行世界，这么多的赛车游戏，从未有人在这个方面开拓过！
　　而在原先的世界中，像这种模拟器，实际上已经有不少了！
　　更是有不少的爱好者！
　　只不过因为价格昂贵，所以门槛比较高，所以真正拥有的人并不是很多！
　　赵楷笑道：“想象一下，在这种极度模拟真实开车的场景下，在夜晚肆意的驰骋于城市道路当中，那种感觉多么的畅快。”
　　经过赵楷的形容，这些员工脑海中已经有画面了！
　　这确实是一种新奇的体验！
　　一名员工颇为激动的说道：“那也太爽了，看哪辆车不爽，直接一脚油门轰过去！”
　　“把他撞个人仰车翻！”
　　赵楷瞥了他一眼：“小伙子，你的想法很危险，道路千万条，安全第一条！”
　　说完之后他话锋一转：“当然，在游戏里面…去tmd安全！爽就完事了！”
　　一时间会议厅当中的员工哈哈大笑！
　　光是听形容，就已经感觉这游戏非常有前景了！
　　而且还搞模拟座舱，有方向盘有油门，就跟真的开车一样，这不是赛车游戏天花板又是什么？
　　“不过这个模拟座舱，制作成本可不便宜呀，而且也没有生产厂商。”
　　副组长说出了他的担忧：“而且大大提高了游戏制作的难度，要匹配这样的模拟座舱，并且经过很多次的调试，才能达到理想的状态。”
　　因为在这个平行世界，还没有游戏厂商做过这方面的尝试，所以这个虚拟座舱，他们作为先行者，肯定会遇到不少困难！
　　“模拟座舱，我会联系任天堂进行生产！”
　　赵楷说道：“任天堂的硬件实力，还是相当靠谱的，更何况这不就相当于一套组装的汽车装备而已？”
　　“开发难度确实会大大增加！”
　　赵楷目光炯炯的看向这些开发部门的骨干。
　　“有难度才有挑战性，在座的各位，有没有信心？”
　　“有！！”
　　十多名员工异口同声的回答！
　　既然是老板的要求，那么硬着头皮也要上！
　　有困难就解决困难！
　　毕竟这位老板，他是真的舍得给钱！
　　钱到位了，还有啥困难是解决不了的？
　　“你们掂量一下，这游戏多久能够完成，给我一个大概的时间！”
　　十多名员工讨论了一会之后，给出了回答！
　　半年！
　　毕竟这款游戏，对于画质要求更高，而且还要真实模拟各种汽车的声浪和性能，开发难度直线上升！
　　预计半年能够完成，已经是极大的挑战了！
　　如果对于其他游戏公司来说，哪怕是国外那些游戏大厂，要制作这样一款游戏，没有个两三年的周期怕是不可能完成！
　　“半年时间还是太长了…”
　　赵楷皱了皱眉头：“我希望四个月能够完成，我可以提供不计成本的资金投入，并且可以进行新一轮扩招！”
　　……
　　会议结束之后，赵楷很快作出决定，开发部门继续扩招一些员工！
　　对于现在的极光工作室来说，想要扩招真是太简单了，只要一宣布要招收员工，立马重新上万份简历投了过来！
　　这件事情，赵楷自然全权交给了李婉晴负责！
　　回到办公室后的赵楷，接通了一个跨国视频通话！
　　“空你七娃（你好），赵桑！”
　　“空你七娃，山本小姐，How are you？”
　　山本奈子捂嘴笑道：“赵桑，你太厉害了，一句话竟然用了三种语言。”
　　“谬赞谬赞！”
　　赵楷直入主题的说道：“山本小姐，我们还是来聊一下正事吧，对于我说的模拟座舱，希望贵公司能够尽快落实啊。”

第301章 深度玩家体验
　　“赵桑，你这个设想这是超越时代的想法，为什么其他那些榆木脑袋的游戏设计师，就没想过要把赛车游戏做成真正开车的样子。”
　　对于这个模拟座舱，山本奈子刚知道赵楷的想法，就断定这个玩法很有前景！
　　模拟真正开车的样子，才能够让玩家们身临其境！
　　而不是简单的用游戏手柄，或者敲键盘就能够完成！
　　那样就太无趣了！
　　“你再这样夸我我就飘了！”
　　赵楷笑着说道：“我也不过就是比别人聪明了那么亿点点。”
　　“言归正传吧，这款设备对于你们任，应该问题不大吧？”
　　任天堂能够成为世界三大游戏巨头之一，其生产的游戏硬件，自然品质不用多说！
　　虽然从未生产过类似于模拟座舱这样的产品，但是想必以他们公司的实力，想要制造的话难度不高！
　　“应该没有问题，其实要实现这个玩法最困难的点在于…游戏的接入端口要调试的相当合适——”
　　制作这套模拟座舱对于任问题不大，但是难点在于游戏要能够完美的匹配这个模拟座舱！
　　所以难度其实在极光工作室身上，对于开发的要求更加严格。
　　“我们公司你放心。”
　　赵楷笑道：“我对我们公司的开发员工，非常有信心。”
　　“相信他们的实力！”
　　极光工作室凭借着超高的薪酬，再加上未来可期，可是笼络了行业内最顶尖的一批员工！
　　而且不仅限于国内，甚至连国外大厂的员工，都主动跳槽加入了极光工作室！
　　如今的极光工作室，早已不是当年那个游戏小工坊！
　　而是站在世界最前沿的游戏厂商！
　　“既然赵桑这样说，那我就放心了。”
　　山本奈子也极为看好模拟座舱的市场！
　　虽然现在的模拟座舱只为地平线而准备，但是这种游戏模式出现之后！
　　以后肯定会有更多的赛车游戏，朝着这个路线发展！
　　到时候模拟座舱的市场，一定不小！
　　而且目前还没有其他公司涉及，可谓是一片蓝海，前景可期！
　　“不过这套装备刚刚面世，没有配套的生产线，无法大规模的生产，成本恐怕不会低…”
　　成本不会低，意味着售价肯定会高！
　　“不就是一个方向盘加几个踏板，再加一个手动挡吧，这些玩意儿的生产线不都是现成的吗？”
　　山本奈子撇了撇嘴说道：“赵桑，要是真像你说的这么简单就好了…”
　　“行吧——”
　　赵楷没有在这个话题上纠结，毕竟这玩意儿要适配游戏，肯定不可能只是简单的方向盘加几个踏板…
　　而且售价高是问题吗？
　　兜里空空的玩家本身也不会买这种装备，兜里不缺钱的主买这种装备，也不在乎这点钱…
　　视频会议当中，两人就模拟座舱的问题进行了深入的探讨！
　　“对了，赵桑，能不能教我几手永劫无间的绝招，我的段位一直卡在陨星上不去了！”
　　“很简单，找个大佬带你就行了，你负责躺——”
　　“才不要，我要靠自己的实力打上修罗！”
　　山本奈子有些倔强的说道：“你的永劫无间玩的那么厉害，就不能教我几手啊。”
　　“这玩意儿教不了，重点还是靠天赋——”
　　赵楷有些纳闷的说道：“不对啊，你一个世界五百强企业的掌门人，怎么还有闲工夫打游戏？”
　　自从去年和极光工作室的独家合作之后，任天堂旗下的switch游戏主机销量节节攀升，现在已经稳压索尼的ps6一头！
　　而伴随着的，那就是股价也在持续回升！
　　现在，任天堂的市值已经挤进世界五百强了！
　　“那我要是连打游戏的权利都没了，我还当这个老板有什么意思？”
　　山本奈子理直气壮的说道：“而且我们公司本身就是做游戏的，我都是用我们公司的switch主机玩游戏，那是为了更好的站在玩家的角度进行深度体验。”
　　这个说辞…怎么听起来有些熟悉？
　　赵楷竖起大拇指：“说的好！我也觉得极有道理！”
　　“那你继续玩游戏吧，希望你早日冲上修罗段位！”
　　……
　　商谈了一会之后，赵楷退出了视频会议！
　　接下来两天的时间里，他都在完善地平线的企划书！
　　毕竟这款游戏，比起之前制作的只狼要大上好几倍！
　　涉及到的东西更多，所要顾及的细节也更加繁琐，所以赵楷这段时间堪称劳模了！
　　而在这两天时间里，车神赵楷已经成为了网上人尽皆知的事情！
　　一辆五菱荣光，直接把那些所谓几百万的豪华跑车按在地上锤！
　　甚至是千万级别的性能超跑，都连他的尾灯都看不见！
　　还有比这更吸引人目光的事情吗？
　　再加上他那教科书级别的漂移，更是被捧上神坛！
　　众多职业车手看到这个完美的漂移，先是被狠狠震惊到，随后是难以置信…接着佩服的五体投地！
　　所以除了各大汽车品牌邀请代言之外，就连国内外各大汽车赛事，也都向赵楷发出了邀请！
　　对于这种无聊的事情，赵楷自然都是直接回绝！
　　老子忙着做游戏，哪有时间参加这种汽车比赛？
　　而且他拥有车神技能，在汽车操控上面，他就是神一般的存在！
　　去参加比赛没有什么意义，其他的参赛者在他眼里，就跟刚上路的新手司机差不多…
　　这件事情的另一个受益者，那自然就是五菱重工了！
　　尤其是赵楷答应代言，更是让五菱重工董事长喜上眉梢，开心的不行！
　　虽然赵楷并不参与拍摄广告，但是可以借用他的肖像权！
　　现在的赵楷，光是这个名字，就已经备受关注，几乎可以说是无人不知无人不晓的！
　　尤其是在年轻群体当中，很少有年轻人不认识赵楷的！
　　五菱重工，召开高层会议！
　　“没想到赵楷，竟然答应了我们的代言邀请！”
　　陈白笑着说道：“这可是天大的好事，而且他在年轻群体当中备受欢迎！”
　　“对接下来我们要推出的新车型很有帮助！”
　　五菱重工主要是生产面包车，还有一些小型货车，这些车型的主要功能都是拉货！
　　所以开五菱车的，基本都是一些做生意载货的人！
　　而接下来五菱汽车将要推出的新车型，准备面向年轻人，搞一台既年轻又运动的轿车！
　　性价比还要高！
　　赵楷这时候接他们的代言，无疑是最好的宣传！

第302章 这游戏合理吗？
　　不知道是谁走漏了风声，赵楷拒绝了奔驰保时捷的代言邀请，而选择了五菱重工！
　　并且奔驰保时捷开出来的价格，足足要比五菱重工高出一倍！
　　赵楷竟然都拒绝了！
　　而是选择支持民族工业五菱重工！
　　这件事情一被曝光出来，立马就冲上了热搜！
　　瞬间霸榜热搜榜第一的位置！
　　网友们为这种行为纷纷点赞！
　　“666，不愧是我粉的偶像，果然三观正，而且爱财有道！”
　　“老贼是拿实际行动，在支持我们民族工业！”
　　“冲老贼的面子，我高低也要买一辆五菱汽车！”
　　“奔驰宝马买不起，五菱汽车还是绰绰有余的！”
　　……
　　“老板，你是不是偷偷买热搜了？”
　　李婉晴把这件事情汇报给赵楷的时候，调侃着说道。
　　赵楷看到微博热搜榜上的内容，自己也是一脸懵逼！
　　“怎么屁大点事，都能上热搜！”
　　赵楷皱了皱眉头说道：“这个热搜榜未免也太水了吧！”
　　“是不是我手指划破点皮，都能上热搜啊？”
　　当然对于这种事情，赵楷并没有放在心上！
　　完成了地平线的企划书之后，接下来的任务就交到了开发部门身上！
　　而另一边，开发B组负责开发的小游戏《地铁跑酷》也在这两天悄悄上线了！
　　并且提供了手机端电脑端还有主机端三大版本！
　　在任何平台，都可以畅玩！
　　由于最近手头的事情实在太多，主要精力放在了地平线的企划上面，所以地铁跑酷上线，赵楷都没有宣传一下！
　　不过一款新游戏出现在极光游戏平台上面，很快就引起了关注！
　　这款游戏的定价，是29.9RMB！
　　将近三十的定价，在这个平行世界同类型的游戏当中，都算是偏低了！
　　其实像这种游戏，也可以种免费模式！
　　不过既然是免费游戏，那肯定就要从其他方面开始捞钱了！
　　就比如说赵楷一开始制作的一头羊游戏，确实是免费的，但是广告看得你眼睛疼…
　　这种模式也是相当赚钱！
　　要么就是购买花里胡哨的皮肤啊，什么道具之类的！
　　一款小游戏而已，赵楷也不打算搞这些花里胡哨的捞钱方法，直接定价二十九点九RMB上架！
　　虽然没有宣传，但是这款游戏在极光游戏平台上面出现，还是引起了很多玩家们的注意！
　　毕竟极光游戏平台上面的游戏，都是属于极光工作室的作品！
　　简而言之，就是赵楷做的游戏！
　　当然，在其它平台上面也同步上架了！
　　“老贼现在不仗义呀，出新游戏了竟然都不通知一下？”
　　“就是就是，是不是男人有钱就变坏，建议赵楷哥哥把钱都给我代为管理，这样他就不会变坏了！”
　　“楼上的，你这个算盘打的整个银河系都听到了。”
　　“定价29.9RMB，现在还有这么便宜的游戏，兄弟们，直接开冲！”
　　……
　　一款小游戏，定价29.9RMB！
　　赵楷其实觉得已经很高了，甚至有点捞钱的嫌疑！
　　但是玩家们，竟然还觉得便宜…
　　主要就是因为这个平行世界的游戏卖的实在太贵，各大游戏厂商，那是能捞钱就捞钱！
　　定价定的死贵！
　　赵楷眼里的合理定价，在玩家们的眼里，已经是大大的良心了！
　　所以哪怕是没有宣传，这款游戏上架的第一天，就卖出了一百多万份！
　　并且随着知道消息的玩家越来越多，销量还在持续上涨！
　　直播平台上面，已经有不少人开始直播玩这个游戏！
　　新游戏出炉，肯定要率先体验一下。
　　此刻，鲨鱼直播某个直播间内！
　　一阵咆哮声传来！
　　“tmd，这个游戏在搞什么，吃到金币就死？！”
　　暴躁老哥耀阳直接把键盘拿起来往桌面上狠狠砸下，怒吼道：“这破游戏的逻辑，它合理吗？？”
　　一般的游戏，不都是吃到的金币越多越好？
　　这个游戏倒好，一吃到金币就死…
　　关键是，一共就三条道路，三条道路上全铺满了金币，这让人怎么躲？！
　　更可恶的是还有一个吸铁石道具，你一不小心吃到它，就会把周围的金币钱都吸过来…
　　好家伙，直接死的不能再死！
　　“太恶心了！”
　　耀阳吐槽道：“不愧是老贼，果然不按常理出牌！”
　　直播间的粉丝都笑喷了。
　　“有一说一，这个游戏还是挺有意思的，尤其很适合手机玩，玩起来很丝滑！”
　　“对对对，市面上最难也有一两款跑酷游戏，但真的做的贼垃圾，不愧是极光工作室出品，无论是流畅度还是画面，尽量都够硬！”
　　“不说了，二十九点九我先冲了！”
　　“呜呜呜-好玩是挺好玩的，就是每次都躲不开那个金币，一碰就死…”
　　……
　　在原作的基础上，赵楷不仅反其道而行之，采用躲金币玩法！
　　更是增加了很大的难度，没有敏锐的反应和优秀的操作手法，想要玩这款游戏-那基本是死了又死！
　　而且这款游戏，同样也有荣耀勋章的奖励！
　　一个月为期，跑的距离最远的三个玩家，可以获得「满级人类勋章」！
　　前三十个玩家，可以获得「硬核人类勋章」！
　　一时间，还真的就激起了不少玩家的好胜心！
　　“三千米了！”
　　某个人气很高的直播间内，一名长相甜美的女孩子欢欣鼓舞道：“兄弟们，我都跑到三千米了！”
　　“一开始只能跑到三百米，这短短不到一天的时间，十倍的进步啊！”
　　看呆小妹这副开心的样子，粉丝们当然要开始泼冷水了。
　　“我是不会告诉你，我中午的时候就跑到五千米了！”
　　“一万米，一枚金币都没碰到，敢问还有谁？”
　　“建议你们去b站看一下明乐的直播，人家现在跑到三十万米的距离了…”

第303章 算了直接摆烂
　　此刻，哔喱哔喱平台，直播板块！
　　一个人气极高，足足有二十多万人在线的直播间！
　　如今的明乐，早已经今非昔比！
　　一个人扛起了b站直播的大旗！
　　鲨鱼平台前几天还用年薪过亿的签约费，想要挖b站的墙角，都被他给拒绝了！
　　如今的他，比起鲨鱼平台的一线主播，都是毫不逊色！
　　尤其是极光工作室刚出新游戏的时候，很多人都是第一时间就看他直播，学一点通关的技巧…
　　因为全网，把极光工作室的游戏玩得最厉害了，就是他了！
　　所以《地铁跑酷》躲金币游戏刚刚上线不久，玩家们经受几次摧残之后，实在扛不住了，立马就来到他的直播间！
　　希望瞻仰一下大神的操作，看能不能学一点技术！
　　明乐果然没让他们失望！
　　几个小时的时间，他的最佳成绩，就已经跑到了三十万米！
　　在游戏的排行榜当中，他位列第一！
　　排名第二的，现在才跑了还不到十万米！
　　对于这款游戏，明乐很是聪明的使用手机版本！
　　他发现，这款游戏在手机上的操作流利程度要超过电脑！
　　玩起来更加的畅快淋漓。
　　只见他的手指飞快在手机屏幕上滑动着，在最快的时候，现在还出现了几丝残影…
　　围观的粉丝都惊呆了！
　　“为什么同样是人，差距那么大嘞ヽ（???）?!!!”
　　“卧槽，这难道就是大神的操作？！”
　　“我是不是看错了，竟然快的都留下残影了…”
　　“我才跑了几千米，谁能告诉我跑三十万米是什么概念？？！”
　　……
　　不小心碰到一枚金币之后，直接game over！
　　明乐叹了口气：“这款游戏，越到后面，金币排列的越多，并且速度越快，很多时候来不及反应！”
　　注意到直播间的弹幕，看到直播间的人气如此高涨，他也是吓了一跳！
　　二十多万人在线，对于直播平台来说，这当真是逆天的数据！
　　而且其中，竟还有不少人有刷礼物！
　　他估摸着，这一天的礼物收入，估计都要有七位数了！
　　现在的他，也算是千万富翁了！
　　谁能想象，一年前的他，差点连每天一顿挂面都吃不起，如今简直今非昔比！
　　“感谢大家的支持！”
　　明乐笑了笑说道：“这个游戏其实没有大家想的那么难，只要大家掌握一点诀窍，就能够跑得更远。”
　　“接下来，我教大家几个操作！”
　　很快他开始教学…
　　“就比如要过这个障碍物，你先要跳起来，在半空之中突然突然往另一边操作，就能够绕开这些金币！”
　　“还有这个…”
　　不教还好，认真一教之后，不少手残党直接躺平摆烂！
　　“这玩意儿真的是能能够学会的操作？？！”
　　“眼睛：我学会了！手：不，你没有学会！”
　　“看起来很难，实际上确实难！”
　　“算了，我干脆放弃了，能跑到哪算哪！”
　　……
　　一番教学之后，看到明乐施展出来的身法，手残党们还是有自知之明的，直接放弃！
　　“难度确实有一点点！”
　　明乐笑着说道：“不过只要勤加练习，跑个二三十万米，还是很轻松的。”
　　粉丝们纷纷调侃。
　　“真的是亿点点难度！”
　　“难度确实高了点，不过有一说一，这个跑酷游戏做的确实不错！”
　　“好歹也是老贼出品，肯定是精品了！”
　　“我愿称作为最好玩的跑酷游戏，就是有点破防！”
　　……
　　虽然这个违反逻辑的玩法模式，再加上那难度，让玩家们有些破防！
　　但是不得不承认，作为一个跑酷游戏，他已经相当优秀了！
　　市面上的跑酷游戏，画面粗糙，套路极其单一！
　　要说质量的话，可以说是完全没有质量！
　　和赵楷的地铁跑酷一相比，简直一个天上一个地下！
　　毕竟跑酷游戏在这个世界非常少见，各大游戏公司都认为这种游戏没有前途！
　　所以做出来的游戏相当的应付，也没有认真的去做！
　　尽管地铁跑酷上线的时候赵楷并没有宣传！
　　但是他的销售成绩，依旧是非常的逆天！
　　上线一周，销售了五百多万份！
　　定价是29.9R MB，销售额直接破亿！
　　而这款游戏的开发成本，在雷霆引擎强大的助力之下，也就五六百万而已！
　　一周的时间，二十倍的利润！
　　而且后面时间，销量估计也不会太差！
　　几十倍的利润，在整个游戏行业当中，绝对是绝无仅有的！
　　……
　　这段时间以来，赵楷在网络上的人气持续走高！
　　简直就是行走的流量体！
　　在他的粉丝群体当中，原本都是游戏粉，以及小部分的颜值粉！
　　如今，他的粉丝群体，那可是相当的杂！
　　有钓鱼粉，歌迷，现在又在汽车界大放异彩！
　　成为很多汽车爱好者，改装爱好者还有赛事爱好者的偶像！
　　也正因为这一件件事，赵楷在抖音的账号粉丝，飞速的上涨！
　　成为整个抖音，涨粉最快的账号！
　　如今的关注量，已经来到六千万！
　　而微博账号的关注量，也足足达到了三千万！
　　再加上b站的账号，还有鲨鱼平台的账号，粉丝数加起来，已经破亿了！
　　这个数据，是李婉晴统计的！
　　“也就是说…我现在全网粉丝破亿了？”
　　赵楷一时间有些愣住了：“这太夸张了吧，这个华夏才十三亿人！”
　　“这数据是不是有些水？！”
　　李婉晴笑着说道：“当然有很大一部分粉丝是重合的，还有一些僵尸粉…”
　　“不过就算如此，你现在在互联网的人气还有知名度，那都是杠杠的！”
　　“老板，你可是给我们公司，省下了一大笔宣传费用啊。”
　　李婉晴调侃着说道。
　　虽然是调侃，但也是事实。
　　一款成功的游戏，绝对离不开宣传！
　　不然再优秀再好玩的游戏，如果知道的人太少，也很可能会被埋没！
　　虽然后期也许可以靠口碑逆袭，但是等到依靠口碑逆袭的时候，说不定该公司都已经倒闭了…
　　所以在游戏的开发成本当中，宣传可是占了不小的比重！

第304章 《Alt F4》
　　而极光工作室，则是半点都不用担心这个问题！
　　宣传费用，几乎为零！
　　甚至因为赵楷发布的动态播放量太高，阅读人数太多，还能赚取平台的收益…结果不仅宣传费为零，还倒赚了不少！
　　只要新游戏一出，赵楷在自己的账号上面发布宣传海报，这款游戏直接人尽皆知！
　　甚至连动态都不用发布，就像是这款地铁跑酷，赵楷都没有宣传，一样能够卖爆！
　　这样一款小游戏，能够纯赚上亿元！
　　已经算是相当逆天！
　　……
　　接下来的时间，极光工作室最重要的任务，当然就是《极限狂飙地平线》！
　　这是一款野心之作，势要做成这个世界最顶尖的3A游戏！
　　而另一边，赵楷也没有放弃小游戏的开发！
　　再一次来到开发B组的办公室。
　　“我跳，我在跳，哎哟我操！”
　　“什么垃圾游戏，我要摔手机了！”
　　“原来我们开发的游戏这么恶心，真是为难那些玩家了！”
　　……
　　《地铁跑酷》已经上线一周多的时间，这段时间开发B组基本处于空闲状态！
　　既然没有任务可做，上班当然就摸鱼了！
　　打打游戏，看看视频，更有甚者，直接把茶盘摆在办公桌上，泡起了茶，一边泡茶一边打扑克！
　　几个打游戏的骂骂咧咧！
　　玩的正是他们前段时间开发的《地铁跑酷》！
　　他们这才意识到，他们开发的游戏到底是有多折磨人…
　　“良心不安啊良心不安！”
　　一名员工看起来痛心疾首，旁边的同事瞅了他一眼说道：“有良心可以赚钱，但是没良心可以挣得更多。”
　　“有道理，不知道老大的新任务什么时候来！”
　　刚才还痛心疾首的员工态度来了一百八十度转弯！
　　赵楷来到他们部门门口，敲了敲门，说道：“开会开会，那几个打牌的，把扑克收一收，喝茶的，把茶具收一收…”
　　“有活干了！老大万岁！”
　　“Oh,yeah！帕拉梅拉离我又近了一步！”
　　……
　　不到五分钟的时间，这些员工从刚才摸鱼的状态迅速转变过来，很快来到会议室！
　　毕竟摸鱼再舒服，也没有money来的重要！
　　“《地铁跑酷》的数据想必大家都知道，市场表现和口碑都挺不错的。”
　　底下的员工纷纷点头。
　　只要是极光工作室的游戏，市场表现都很给力，要是不给力那才奇怪呢！
　　不过一款成本也就五六百万的游戏，一周的时间就纯赚上亿！
　　这成绩还是很逆天！
　　至于口碑嘛…这可就不好说了！
　　毕竟很多玩家，玩着玩着就骂娘了，关键还好玩到停不下来…
　　“所以接下来，我打算继续做一款跑酷游戏！”
　　赵楷笑道：“让喜欢跑酷的玩家，停不下来！”
　　说完之后，他把这两天完成的企划案分发了下去。
　　封面上有几个英文字母！
　　《Alt F4》
　　（⊙o⊙）？？？
　　员工看到之后还有些疑惑…
　　这几个英文是什么意思？
　　“《Alt F4》就是这款游戏的名字！”
　　赵楷笑着问道：“你们应该知道，这两个按键是什么意思吧？”
　　一名员工积极回答：“我知道我知道，按下这两个键，直接退出…”
　　赵楷意味深长一笑：“所以大家，应该懂了吧？”
　　底下的员工很快反应过来…
　　一时间心里会玩家们默哀三分钟…玩家们又要遭殃了！
　　这款游戏起这个名字…玩不下去直接退出呗…
　　认真的看完企划案之后，几个员工相互交流着。
　　很快得出结论，这是一款优秀的，极其好玩的跑酷游戏！
　　就是难度…估计会让很多玩家怒摔键盘！
　　“这个地图…未免也太复杂了！”
　　一名员工惊叹的说道：“而且和《地铁跑酷》，完全不是一种风格！”
　　刚才听到赵楷又要做跑酷游戏，不少员工还以为是因为地铁跑酷卖得好，所以赵楷打算做一款类似的…在捞一波钱！
　　没想到，这款跑酷游戏和《地铁跑酷》几乎没有相似的地方…虽然都是跑酷游戏！
　　地铁跑酷的地图相对来说很是单调，但是这个《Alt F4》的地图就相当的复杂了，各种地形都有涉及！
　　而且其中的机关陷阱，更是看得让人头皮发麻！
　　这不是纯纯的折磨人吗？
　　不过光是看企划案，就已经能够预判到，这款游戏在跑酷类游戏当中，绝对是史无前例的好玩！
　　不愧是老大，想出来的游戏果然不简单！
　　当这无愧华夏最优秀的游戏设计师！
　　几个员工对自家老板的本领很是佩服，只不过这个心理…多少有些扭曲啊…
　　从《羊了个羊》开始到现在这个跑酷游戏，员工们甚至都怀疑这是赵楷另类的报复社会的方式…
　　啧啧啧，实在是太狠了！
　　“各位，不要这副表情嘛。”
　　赵楷笑道：“经过锤炼才能变得更强，我希望能够锻炼玩家们坚韧不拔，勇于面对困难的勇气。”
　　“老板，格局太大了！”
　　“希望玩家们能够明白老板的良苦用心啊！”
　　“原来如此，老大的眼界，果然和我们不一样！”
　　……
　　几个员工纷纷送上彩虹屁！
　　开发B组，十分开心的接下这个任务！
　　这款游戏，光是看企划案就已经感觉十分的精彩！
　　等到游戏制造出来，上线的时候估计又是一款爆款小游戏！
　　游戏卖爆，奖金也就到手了！
　　当然他们本身也没得选…别看赵楷为人随和，但是在有些事情上，你要是敢有反骨的话，随时都可能被扫地出门！
　　……
　　会议结束之后，开发B组的员工立马回到岗位上开始奋斗！
　　另一边的赵楷来到工作室，正准备打开永劫无间，和玩家们进行「友好切磋」。
　　刚点开永劫无间的图标，脑海中熟悉的声音就响了起来！
　　“叮咚，恭喜宿主累积五千万破防值！”
　　……
　　听到这个声音，赵楷为之一喜！
　　他可是在前不久刚抽完五千万破防值，得到了不少好东西！
　　现在也才没过多久，竟然又累积了五千万破防值积分！
　　最近这个效率可以啊！

第305章 三大件技术
　　这么短的时间，累积了五千万破防值…赵楷估计，地铁跑酷功不可没。
　　让不少玩家…都破了大防！
　　一款地铁跑酷就顶不住了？
　　要是等到《AltF4》游戏上线，那不得一片哀嚎？
　　要知道《AltF4》游戏的难度，那可当真是泯灭人性，和地铁跑酷完全也不是一个级别啊…
　　地铁跑酷，一般来说玩久了之后，总能跑个几千米上万米…
　　但是《AltF4》游戏，开局赵楷就拉了一个陷阱！
　　估计能坑死不少玩家！
　　这款游戏在前世的时候，steam平台统计过通过率，只有百分之零点三！
　　更何况乎，赵楷还在原作的基础上，提升了不少的难度…
　　不过难归难，这游戏终究是一款优秀的跑酷游戏，还是相当好玩的！
　　“先抽奖！”
　　五千万破防值，赵楷搓了搓手，有些期待。
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得八极拳，被动提升至登堂入室境界！”
　　“好东西！”
　　赵楷大喜，没想到第一波抽奖，就给了技能类的奖励！
　　这种技能类的奖励，往往是相当不错的！
　　因为这种东西，可不是钱能买得到的！
　　八极拳是华夏著名的一种拳法，八极这个词源自于汉代《淮南子ꞏ墬形训》中的「天地之间，九州八极」！
　　这是一种追求刚猛，朴实无华的拳法，威力惊人，杀伤力十足！
　　而且赵楷刚刚获得的这种八极拳，似乎和现在流传下来的八极拳有很大的区别！
　　属于古八极拳，才是真正的杀人技！
　　并且自动帮他修炼到登堂入室的境界，所谓登堂入室境界，就已经算得上是大师级别的存在了…堪比别人练的二三十年！
　　“威力如此刚猛？！”
　　赵楷觉得以自己如今的实力，这一拳头下去，怕是就连拳王泰森都得在医院里面躺半个月…
　　“希望不要有人来招惹我，我下手可没个轻重啊…”
　　赵楷笑了笑，对这个奖励还算满意！
　　有一技傍身总是好的，至少自己以后去哪都不用带保镖了。
　　继续抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得低级发动机技术…”
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得低级变速箱技术…”
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得低级底盘技术…”
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得一百万RMB！”
　　……
　　脑海中陆续响起几道声音！
　　获得的东西…赵楷一脸懵逼…
　　发动机，变速箱还有底盘…这可不是汽车三大件？
　　虽然说系统可以抽奖的东西琳琅满目，啥都可能抽到，但是抽到汽车三大件技术，还是那赵楷有些意外。
　　并且自己一个搞游戏的，给我这玩意有什么用？
　　“而且还都是低级的…抠门…”
　　赵楷默默吐槽了一句。
　　系统不乐意了！
　　“哪怕只是低级的技术水平，就已经是你们人类科技的顶峰！”
　　“高级的技术水平，采用的是重元素聚变科技，就算是给了技术，你们人类也制造不出来！”
　　“还有强调一点，系统抽奖获得的物品都是随机的，和本系统无关！！”
　　……
　　“信你个鬼！”
　　赵楷才不信他的鬼话，不过却从他的言语当中，听到了一个词！
　　重元素聚变！
　　这玩意儿竟然真的可行？！
　　赵楷虽然是游戏设计专业的，但是作为五道口职业技术学院的学生，他的知识面还是很广的！
　　重元素聚变，他刚好有所了解，这种技术只是理论上可行，广泛存在于各种科幻作品当中！
　　就比如赵楷前世看过一部科幻电影，叫做流浪地球！
　　里面有一种大型卡车，把石头装入其中，就能裂变成能量，其迸发的能量可要比石油强的多了！
　　这就是重元素聚变！
　　这玩意儿要是真能够研发出来，人类有朝一日或许真能踏出银河系了！
　　赵楷再一次怀疑系统或许真的是某种高等文明的产物，那种文明的科技发展程度，一定不是地球文明所能够想象的。
　　他很是好奇，但是一问系统，系统的态度从来都是一问三不知…要么就是回答一些废话！
　　“想的有些远了…”
　　“我一个搞游戏的，想那么多干嘛！”
　　赵楷这才把思维拉回来，将目光放在汽车三大件的技术上面！
　　对于汽车来说，三大件的重要性不用多提！
　　这几乎决定了一辆车的成败！
　　赵楷很快查看系统给了这几个技术，虽然都是低级技术，但是以目前人类的科技来说，这几个技术已经是杠杠的！
　　尤其是发动机，列举的几种技术，都非常的优秀，甚至给了好几种发动机的量产模板！
　　只要根据图纸一对一的制造出来，对于一般的汽车制造商来说根本没有难度！
　　“离谱，这玩意儿是低级技术？”
　　给的这些发动机图纸当中，有一款发动机，有二十四缸，采用缸内直喷技术，可以达到三千六百匹马力，零百加速两秒以内！
　　并且技术相当成熟，不会轻易出各种故障，性能极其稳定！
　　而且燃油的利用率也做到了极高，仅仅百公里才十个油出头！
　　要知道这可是达到了跑车级别的性能，性能强悍的跑车一脚油门下去，几升油就没了…
　　而他不仅性能强悍，还能做到省油耐用，就很离谱！
　　而变速箱和底盘技术，也都相当的全面，并且的还给了好多的图纸…
　　靠着这些东西，赵楷如果要造车的话，恐怕可以搞出一个极其恐怖的汽车帝国！
　　拳打特斯拉，脚踢丰田！
　　“对于造车，我没有这个兴趣…”
　　赵楷摇了摇头，本职工作是搞游戏，可不能不务正业！
　　不过他不感兴趣，感兴趣的人可多了，最好的方式，就是找一个汽车厂商合作！
　　让这个汽车厂商，来替他挣钱！
　　提供技术，永远是最赚钱的！
　　就像雷霆引擎一样，简直跟印钞机器一般！
　　更何况这些东西，对于赵楷来说，成本为零！

第306章 五菱合作
　　得到了发动机底盘变速箱三大件的技术！
　　这些技术知识被系统直接灌入赵楷的脑海当中，此刻的他，几乎成为这个星球站在顶尖的汽车工程师！
　　而且还提供了大量的可复制图纸！
　　只要照着图纸，就能够批量化生产！
　　这些东西，完全足以让他打造一个庞大的汽车帝国！
　　不过他对造车不是很感兴趣！
　　最好的方式，还是找一个汽车厂商合作！
　　有这些技术，和他合作的汽车厂商肯定一路腾飞，从此飞黄腾达！
　　这样的好事，肯定要留给自己人！
　　首先要排除的，就是国外的各种汽车品牌！
　　像什么丰田本田别克…自然不在考虑之中！
　　现在国内的汽车，就如同手机一般，也是内卷的很！
　　有很多实力不错的国产品牌！
　　不过国产品牌出色主要还是在外观内饰，再加上豪华的配置，显得性价比极高！
　　但是要是论汽车三大件，和国外那些实力强劲的车企，还是有些差距！
　　“竟然成了五菱重工的代言人…那就送他们份大礼吧！”
　　赵楷笑了笑，拿起桌上的手机，拨打了一个电话。
　　……
　　两天以后，一架豪华的私人飞机，落地在柳州的白莲机场！
　　车上仅有两个乘客，一男一女，样貌很是出众。
　　“为什么突然来柳州了？”
　　苏小暖在飞机上，边吃着薯片边看电视，好不惬意。
　　“五菱重工就是柳州的企业，作为代言人，抱着负责任的态度，我肯定要来公司实地考察一下。”
　　“信你个鬼！”
　　苏小暖才不相信赵楷的鬼话！
　　所谓的代言人，不过就是挂个名头而已！
　　现在连广告，五菱重工都不敢要求他拍！
　　更何况是实地考察，更是无稽之谈！
　　“好吧，我承认我是为了吃螺蛳粉还有桂林米粉！”
　　……
　　当天晚上，两人入住当地最好的酒店，并且还去了马鞍山公园，从马鞍山俯瞰整个柳州的夜景！
　　一天时间很快过去，五菱重工的董事长陈白正在公司等级最高的会议室当中，等待着重要客人——
　　“五千万的代言费…能让身家几千亿的大佬亲自跑一趟，特地来公司参观？”
　　陈白感觉有些不可思议，甚至有点受宠若惊的感觉！
　　身家几千亿的大佬，不应该整天忙成狗，咋看起来那么闲呢？
　　要知道他身家百亿，就已经忙得不可开交了！
　　办公室的门推开，迎面走进一个剑眉星目，十分俊朗的年轻人。
　　“赵总，总算是见到你了！”
　　虽然没见过本人，但网上的图片也见得多了，陈白当然第一眼就认出了赵楷，站起来相当热情的迎接。
　　他虽然是五菱重工的掌门人，在国内的企业家当中也算是大佬了，但是在赵楷面前，可没有半分摆架子的资格。
　　要知道极光工作室现在还没上市，估值就已经快来到四千亿了！
　　要是真的上市的话，其价值难以估量！
　　更何况赵楷可是拥有百分之百的股份！
　　五菱汽车虽然相当出名，但是其市值也不过就在八百亿上下！
　　“陈总，久闻大名！”
　　赵楷非常给面子，握手之后坐下。
　　“赵总年少有为！”
　　陈白不由得感慨：“真是江山代有人才出，赵总年纪轻轻就有这么大的成就，实在是让人佩服！”
　　“哈哈哈，客套话就不说了！”
　　赵楷笑问道：“听说陈总以前也是技术工程师？”
　　“对啊！”
　　陈白点了点头，心中纳闷，不知道赵楷为何突然如此发问。
　　“行，那我就放心了。”
　　赵楷很快从公文包当中掏出一叠资料。
　　“陈总，你先看一下这份资料。”
　　赵楷把文件递给了一脸懵逼的陈白。
　　接过手之后，陈白本来打算敷衍的翻两页，但是看到第一页的内容，瞬间瞳孔一缩！
　　“这…”
　　陈白面露震惊之色，开始认真的翻阅。
　　足足看了两个多小时！
　　赵楷也不着急，一点不见外，自己在办公室里面冲起了茶。
　　放下手头的资料，陈白急切的问道：“赵总，这份资料，你是从何而来？”
　　“这个不方便透露啊。”
　　赵楷笑了笑说道：“先喝杯茶。”
　　此刻的陈白，哪里还有心情喝茶！
　　刚才这份资料中，是一款十分强大的发动机的图纸，从他专业的角度上来看，这个图纸完全可行！
　　后面现在还有底盘还有变速箱的技术！
　　而且同样都有图纸事无巨细的介绍！
　　只不过这些资料都只有一半，看着他心头痒痒。
　　赵楷一个搞游戏的，怎么会有这些东西？
　　他甚至怀疑，这次从国外汽车集团偷窃出来的技术…
　　不过想想也不可能，国外的技术基本上都申请了专利，就算偷了也没啥用…
　　赵楷开门见山的问道：“东西是从哪里来的，这问题应该不是重点。”
　　“重点是，这份资料对五菱集团的帮助大不大？”
　　陈白急忙说道：“当然大，如果有了这些技术，我们五菱重工就可以向高端市场开拓了。”
　　目前五菱重工主营的车辆基本上都是几万块钱的小卡车还有小货车！
　　五菱重工的汽车，售价很少有超过七八万的！
　　如此低的售价，利润自然也就有限！
　　如果能够冲击高端市场，推出一些十几二十万的车型，对于他们集团来说相当重要！
　　“后面的资料，赵总你身上还有吗？”
　　陈白一时间不淡定了，有些渴望的说道：“我们就算是砸锅卖铁，也要买下来！”
　　“知识，怎么能够用钱来衡量！”
　　赵楷笑了笑说道：“而且你看我像缺钱的人吗？”
　　“那赵总你的意思是…”
　　陈白知道赵楷平白无故把这份资料摆在他面前，一定是有合作的意向。
　　“当然是合作双赢了！”
　　赵楷笑道：“其实我对五菱重工蛮有好感，小时候我父亲就是开着一辆五菱荣光，把一家老小拉扯大的。”
　　“相信在华夏，有很多家庭都是如此。”
　　“所以，我愿意将这份技术提供给贵公司，只不过搭载这部分技术的车型，利润我要一半。”

第307章 合作细节
　　利润只要一半，提供三大件技术！
　　这个要求并不过分！
　　“这个当然可以！”
　　陈白也很爽快，这完全是双赢的合作！
　　五菱重工虽然这几年发展的不错，但是缺乏三大件技术！
　　不然也不会一直搞低端市场，如果有核心技术的话，早就推出其它高端车型了！
　　不说宝马奔驰这些豪华车型，就说丰田本田这种家用的日系车，一台利润往往可以达到数万！
　　再加上它们的销量高，赚的可不是一笔小数目！
　　五菱重工卖的车虽然也不少，但是一台利润往往才几千块钱，怎么可能比得过他们？
　　赵楷不愿意提及这份资料的来源，陈白也是个聪明人，当然识相的没有追问。
　　资料来源于哪里并不重要，重要的是到底靠不靠谱，有没有用！
　　这份资料，只有一半之多，后面最重要的部分没有透露出来。
　　陈白带着一丝疑虑问道：“赵总，这上面记载的发动机技术，真的可以做到省油高效，性能稳定吗？”
　　这份资料当中，让他最感兴趣的就是发动机！
　　一辆汽车，三大件最重要，而在三大件当中，发动机最为关键！
　　像是日系车，核心卖点就在发动机！
　　其它方面的成本，简直疯狂压榨！
　　所以才有了那一句戏言，买发动机送车！
　　不过人家确实是有技术底蕴的，这一点不得不承认。
　　这份资料中记载的发动机，排量有1.5T还有2.0T两种！
　　1.5t，竟然可以爆发出223匹的马力！
　　动力如此强悍，最重要的是还省油！
　　百公里可以做到四升以内！
　　保养各方面也不费钱！
　　这可要比日系车省油多了！
　　并且从这个发动机的结构来看，性能应该相当稳定！
　　不会轻易出现故障！
　　除了发动机之外，底盘还有变速箱的技术，他也是一眼扫过，都是目前其它车企难以做到的水平！
　　倒也不是说难以做到，主要是开发成本低！
　　在同样的成本之下，这三大件的技术绝对是遥遥领先于其他同行！
　　这三份资料，可是赵楷特意选出来的！
　　毕竟系统给他的三大件技术当中，有很多技术是可以直接应用于超级跑车上面的！
　　不过那种技术，现在给五菱重工也没什么用！
　　所以他挑出来的技术，主要是应用于价格十几万左右的车型！
　　在同级别的市场当中，绝对天下无敌！
　　简而言之，那就是乱杀！
　　十多万级别的汽车市场，是竞争最为激烈的！
　　因为这个价位的汽车，买的人是最多的！
　　别看现在网上个个起步都是bba，现实当中的普通人，能买个十多万的小汽车代步，已经很不错了！
　　“如果陈总还有顾虑的话，我可以把完整的图纸交给你们，你们生产之后进行试验。”
　　陈白有些意外：“赵总就不怕，我们将这份技术占为己有？”
　　“陈总不会以为，我还没申请专利吧？”
　　陈白尴尬一笑：“说的也是…”
　　“我相信赵总的为人，以您的身份和地位，必定不会诓骗。”
　　陈白笑着伸出手：“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　赵楷也很爽快：“这两天，我会把后面的图纸发给陈总！”
　　实际上提供给五菱重工的三大件图纸，只不过是最简单最基础的一小部分！
　　赵楷的脑子里，还有一大批技术更加尖端的三大件图纸，只不过没有拿出来罢了！
　　这些比较尖端的技术，就算是拿出来了，现在的五菱重工也没有能力消化！
　　商谈好合作之后，两人坐下一边喝茶一边商量合作的细节！
　　相谈甚欢！
　　“我听有些人说，赵总合作喜欢狮子大开口，敲竹竿！”
　　陈白有些义愤填膺的说道：“简直是谣传，不知道是谁造的谣。”
　　今天这次合作，赵楷对他们五菱重工来说那简直就是大恩人！
　　提供了三大件的技术，技术才是核心啊，拿出一半的利润，说实话也不过分！
　　而他们五菱重工，如果能借这个机会拓宽市场，那获得的好处可不是简单的利润！
　　五菱重工可是上市公司，这次合作如果成功了，到时候市值必定会水涨船高！
　　一直以来，他们的市值都在六百亿到八百亿之间浮动，竟然有大的突破！
　　说不定借这个机会，能够跻身千亿俱乐部！
　　合作还没开始，陈白就已经开始畅想公司的美好前景…
　　主要是这些图纸当中记载的技术，属实是牛掰！
　　……
　　确认好了合作意向，在接下去两天的时间里，陈白也很快举行了股东大会，通过了这次的合作！
　　目前合作还处于保密阶段！
　　没有向外部公开！
　　后面的图纸内容，赵楷也没有婆婆妈妈，很快转交了五菱重工的技术工程部！
　　不到三天的时间，照着图纸一比一的生产，很快这个三大件就被制造了出来！
　　并且搭载在汽车上面，测试其性能！
　　“柳工，测试结果怎么样？”
　　陈白满怀期待的问道。
　　站在他旁边的，就是五菱重工的首席汽车工程师，柳席！
　　“难以相信，一款1.5t涡轮增压发动机，竟然可以爆发出223匹的马力。”
　　柳席看着测试数据说道：“除了马力强之外，性能稳定性也不错，竟然还能兼顾省油的特点！”
　　“最关键的是，批量生产的话，造价成本极低！”
　　柳席作为五菱重工的首席工程师，技术和经验的行业都属于顶尖！
　　“你说这三大件的技术来自于赵楷？我实在是理解不了，这合理吗？他现在很出名是没错，可是他好像是一个搞游戏的。”
　　“一个搞游戏的，怎么会有这些技术？并且这些图纸写的极其详细，只要按照上面所说的，直接就能生产…”
　　柳席就是想破脑袋也想不出，这种国外尖端车企都不一定研发得出来的三大件技术，为何赵楷会有？
　　总不能他们这些在汽车行业研究几十年，摸爬滚打几十年的人，还不如一个搞游戏的吧？
　　虽说赵楷确实经常搞跨界，但是从游戏跨到造车行业，这也太离谱了！！
　　“听起来是有点离谱，但是在赵楷身上，似乎也不奇怪！”
　　陈白哈哈大笑：“纠结那么多干嘛，只要这个技术靠谱，对我们公司有用，可不就行了！”

第308章 回到燕京
　　五菱重工集团，正在加班加点的对赵楷提供的三大件技术进行测试。
　　另一边的赵楷，带着苏小暖正在游山玩水！
　　柳州也算是小有名气的旅游城市，尤其是螺蛳粉特别有名！
　　既然来了，自然要尝一下当地的螺蛳粉！
　　吃完螺蛳粉之后，紧接着又来到了桂林！
　　正所谓桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林！
　　赵楷带着苏小暖，直奔阳朔！
　　在大城市当中待久了，看到这些山清水秀的地方，确实心旷神怡！
　　除了玩，当然就是吃了！
　　当地有名的啤酒鱼，以及各种各样的特色美食，都依次体验了个遍。
　　玩了好几天之后，才重新回到了柳州！
　　五菱重工集团，一间办公室当中，赵楷重新见到了中年有些发福的陈白陈董事长。
　　“陈总，我提供给你们的技术，测试结果怎么样了？”
　　陈白有些激动的说道：“测试结果优秀的出乎我们的预料，各项结果都很优秀，要动力有动力，要油耗有油耗，三大件搭配起来，几乎没有短板！”
　　赵楷笑着点了点头，这在他的意料之中！
　　毕竟是系统提供的图纸，自然不可能差！
　　“三大件的技术有了，那其它方面，我相信对于你们来说应该不是问题。”
　　赵楷笑了笑，除了三大件技术之外，车辆的外观内饰还有各种配置，也都是很重要的！
　　如果外观丑不拉叽，内饰也丑不拉叽，这款车的三大件就算再好，销量估计也会很惨淡…
　　“要是连这些都做得不好，我们公司还不如趁早解散算了！”
　　陈白笑着说道：“这些东西，主要问题还是在成本上面，现在三大件不仅性能稳定，而且造价成本更加便宜。”
　　“三大件的技术，我打算放在我们即将准备推出的车型，五菱辰光上面！”
　　赵楷好奇问道：“外观内饰什么的设计好了没有，给我看看。”
　　“有有有…我直接带你去看实车吧！”
　　陈白笑着说道：“已经有实车了，只不过搭载的是三菱的发动机，本来我们是打算和三菱合作的。”
　　三菱汽车是扶桑的汽车企业，有着几十年的造车经验，只不过目前已经退出华夏市场！
　　不过他们的技术，还是靠谱的！
　　只不过合作的话，造价成本就高了，而且处处受制于人！
　　对方也不一定舍得，把核心技术拿给他们！
　　而赵楷不一样，他可是毫无保留的提供了核心技术！
　　并且这份技术，比起三菱汽车，要优秀很多倍！
　　而且这三大件的造价极低，将来完全可以应用在货车和小卡车上面！
　　动力完全足够！
　　虽然利润要分给赵楷一半，但他们依旧能挣不少钱！
　　最重要的是，有利于公司的长期发展！
　　很快赵楷跟着陈白来到一座仓库。
　　在里面看到了这辆五菱辰光的实车！
　　外观显得有些犀利，内饰的话看起来颇为高档！
　　目前的国内汽车品牌，外观和内饰做的都挺不错的，没有什么可以挑剔的地方！
　　“还不错！”
　　赵楷笑道：“建议陈总定个小目标，一个月先卖个两三万辆——”
　　“哈哈哈，可以有，那我做梦都能笑醒！”
　　陈白笑着说道：“赵总，以后还有什么好东西，要是想合作的话，务必考虑我们公司啊！”
　　“您都到公司了，要不顺便拍个广告？”
　　陈白搓了搓手，有些期待的说道：“要是有您真人出镜拍摄广告宣传的话，这款车一定大卖！”
　　想想赵楷现在在网络上的号召力，要是他出手的话，想想翻翻估计都有可能！
　　赵楷很快看到仓库外面，有几个摄影师已经准备好了…
　　“行，没问题！”
　　“这款车要是卖的好，我利润拿的也多。”
　　花了两个小时的时间，拍摄好了一条广告！
　　宣传的车辆，当然就是这台五菱辰光！
　　……
　　拍好宣传片，确定好合作之后，赵楷又在柳州逗留了两天，随后才搭乘着私人飞机，回到了燕京。
　　落地机场，直接开着他的劳斯莱斯幻影回到了碧水山庄！
　　总行程，也就不到四个小时！
　　就几乎横跨了半个华夏！
　　“有个私人飞机还是挺方便的，速度快不赶时间，做起来又舒适。”
　　赵楷笑了笑，有了私人飞机以后，出行还真是方便了许多！
　　“就是挺烧钱的。”
　　苏小暖捂嘴笑道。
　　这一架私人飞机，不说买来的价格，就是每年的维护和管理费用，杂七杂八加一起都得好几百万乃至上千万！
　　不是一般人能够承受得起的。
　　当然对于赵楷来说，只是九牛一毛！
　　回到了燕京之后，赵楷作为劳模老板，第二天就到公司上班了！
　　李婉晴第一时间推开了他的办公室大门。
　　“老板，给你发了那么多条微信，你怎么都不回？”
　　李婉晴有些抱怨的说道：“打电话也不接。”
　　“李助理，你家老板正在放假，你拿工作上的事情来打搅我的假期，你觉得这合适吗？”
　　赵楷笑了笑说道：“更何况你给我发的消息我也看，又不是什么重要的事。”
　　“我看你是甩手掌柜当久了，都不想管事。”
　　李婉晴翻了个白眼，究竟谁才是老板？
　　“Steam平台的詹姆斯这一周已经来了好几个电话了，都想和你谈合作呢。”
　　李婉晴说道：“他那个暴脾气，虽然表面不说，估计背地里已经把你骂的狗血淋头了——”
　　“都说外国人素质低，我之前还不相信。”赵楷笑道：“直到我遇见了这个詹姆斯，原来是真的。”
　　“不过还好，他不敢在我面前发脾气。”
　　赵楷笑了笑，Steam平台的詹姆斯脾气火爆在业内也不是什么秘密了！
　　不过在赵楷面前，他倒也不敢放肆，还是得客客气气。
　　而且他和这个詹姆斯也是互相联系方式的，都加了微信！
　　只不过前几天这家伙联系不上自己，一直打他的微信电话，赵楷看得心烦，直接把他拉黑了…

第309章 合作达成
　　“fuck you！”
　　Steam平台燕京总部，一间相当宽敞的办公室内。
　　一个穿着西装的黑人一掌拍在桌子上，怒气冲冲的说道：“这个赵楷，简直目中无人，狂妄自大…欺人太甚！”
　　旁边的助理惊讶道：“詹姆斯先生，你的华夏语这段时间有进步啊，竟然用了那么多华夏成语。”
　　“fuck！！”
　　詹姆斯像这火药桶被点燃一样，没好气的说道：“这是你该关注的重点吗？！”
　　“他竟然把我微信都拉黑了，还说出去旅游，我管理一个华夏分部都没时间出去旅游，他管理那么大的公司，还有时间去旅游？信他个鬼！”
　　“我看他是在故意刁难我詹姆斯！！”
　　“不合作就拉倒，搞得谁稀罕一样！”
　　……
　　旁边的助理小心翼翼道：“极光工作室的游戏在海外也卖得不错，总部那边对此很看重…”
　　“要是谈不拢这次合作的话，总部那边可能…会有些不满…”
　　“fuck！！”
　　詹姆斯愤怒的说道：“要不是看在钱的面子上，我才不受这个鸟气！”
　　“继续联络极光工作室！！”
　　助理马上点了点头。
　　对于詹姆斯的脾气，她了解的很！
　　虽然脾气火爆，出口成脏，但是他还是看得清眼前的局面，不会意气用事…
　　这叫合作，主动权完全在赵楷手里！
　　Steam平台虽然是全球用户数量最多的游戏平台，但是和现在的极光工作室几千亿市值相比，还是不够看的！
　　并且竞争对手刀游平台的步步紧逼，也让他们不得不采取行动。
　　正在气头上的詹姆斯，看到手机上的微信消息。
　　“詹姆斯先生，有人添加你为好友。”
　　“让他滚，我现在没心情加好友！”
　　“谁都不加吗？”
　　“谁都不加！米国总统来了都不加！”
　　“可加你的是赵楷…”
　　“哦，那我看一下。”
　　……
　　一听到是赵楷，詹姆斯立马打开微信，同意了对方的好友添加申请！
　　生气归生气，生意还是要谈的！
　　否则自己这个华夏分部CEO的位置，怕是以后坐不太稳！
　　“可以哟，秒通过。”
　　赵楷直接一个微信电话call了过去。
　　一接通，就听到对面有些恼火的声音，夹带着半生不熟的中文。
　　“赵楷，为什么拉黑我的微信，这是不是有些太过分了？”
　　按照往常的脾气，詹姆斯这时候早就破口大骂了！
　　不过对面是赵楷，这家伙的脾气吃软不吃硬！
　　真要是骂了，估计什么合作都得泡汤！
　　詹姆斯只能强压下怒气，有些憋屈的抱怨。
　　“意外意外！”
　　赵楷解释道：“这段时间我不是去旅游了嘛，微信号交给了助理，没想到竟然把你给删了。”
　　“我已经极其严厉的批评了他，詹姆斯先生，不要生气。”
　　“原来是这样！”
　　“像这种助理，我看赵先生还是早点开除比较好！”
　　詹姆斯自然不相信赵楷的鬼话，什么助理能够用老板的微信？
　　还能有比这更扯淡的事情吗？
　　不过赵楷给了个台阶，他正好也就顺着台阶而下！
　　否则关系闹僵，彼此都尴尬，更不要提合作了！
　　脾气火爆很火爆，但他是个聪明人。
　　詹姆斯也没有心情和赵楷客套，开门见山的说道：“赵总，我们Steam平台打算和贵公司进行全球战略化合作。”
　　“不知道贵公司意下如何？”
　　“可以啊，相当欢迎！”
　　赵楷笑道：“很早之前就想和贵平台合作，只不过贵平台一直不同意啊。”
　　说这话的时候，赵楷一副惋惜的语气。
　　詹姆斯一阵无语，那时候的极光工作室还没飞黄腾达，关于海外市场的合作，就敢提出九一分成的条件！
　　这换了谁，都不可能同意！
　　当然现在局势变了，就算是对方提出九一分成的苛刻条件，他也必须亲自上门来求合作…
　　“赵总，我们明白人说敞亮话，九一分成已经是我们平台的极限了，想要再高，真的不可能了！”
　　Steam平台和极光工作室合作也不是第一次了，赵楷狮子大开口的形象早已深入人心…
　　詹姆斯生怕他会得寸进尺…
　　“这个我理解！”
　　赵楷笑道：“詹姆斯先生，我的合作条件和之前一样，不会有什么变化，我赵楷岂是那种得寸进尺的人？”
　　难道你不是？
　　詹姆斯心中默默吐槽，不过还是松了一口气。
　　海外总部那边，虽然很重视这次合作，但再怎么重视，九一分成也是极限了！
　　再高的话，肯定是不会同意的！
　　“赵总当然不是这样的人！”
　　詹姆斯笑道：“赵总的为人，我是再清楚不过了，能够跟赵总合作，这是一件愉快的事情。”
　　“詹姆斯先生，还是你懂我啊！”
　　“哈哈哈！”
　　电话两头，不约而同的哈哈大笑！
　　互相客套了几句之后，敲定了合作！
　　赵楷提出的条件，还是原来那些，并没有得寸进尺！
　　他也知道，九一分成已经是Steam平台的底线，再步步紧逼的话，最终只能合作泡汤。
　　这样对双方都没有好处！
　　毕竟极光工作室，也需要Steam平台的资源！
　　这毕竟是全球第一游戏平台，总归要给他点面子！
　　确认好合作意向之后，双方的商务团队动作也是相当之快，很快就签订了合同！
　　Steam平台这一次难得的效率相当之快，当天晚上他们在海外各国的游戏平台上，就上架了极光工作室的游戏！
　　……
　　“老板，没想到这一次Steam平台的效率这么高，昨天才刚签订合同，今天就能在海外平台上面看到我们的游戏了。”
　　李婉晴拿着平板，登录了Steam平台的海外版，上面已经全面上线了极光工作室的游戏。
　　要知道Steam平台一直以来的效率，那可都是让人吐槽的！
　　看得出来这一次格外重视和极光工作室的合作，不然不可能效率如此之高。
　　“大惊小怪！”
　　赵楷看了一眼李婉晴，淡然的说道：“李助理，你好歹也是跟在我身边的人，不要一副没见过世面的样子。”

第310章 玩家的惊喜准备好了
　　“就你见过世面行了吧！”
　　李婉晴翻了个白眼回怼了一句，随后说道：“不过说正经的，我们工作室的游戏在海外的口碑不错，加上Steam平台拥有众多游戏用户，估计海外的销量还会涨一波。”
　　“无所谓啊。”
　　赵楷把玩着桌上的貔貅茶宠，说道：“赚钱太多，我已经有点麻木了。”
　　“那不过只是一堆数字——”
　　老板又开始装逼了…李婉清心中吐槽！
　　是不是这些功成名就的人，到了一定地步就会装这种逼？
　　比如说马老板的对钱没有兴趣…
　　“老板，你要是觉得钱花不完的话，不如分我几个亿吧。”
　　李婉晴笑着说道：“我来替你花。”
　　“李助理，这我可就要批评你了！”
　　赵楷颇为严肃的说道：“我要纠正你这种不劳而获的思想，想要什么，应该要靠自己的双手奋斗！”
　　“不和你贫了！”
　　李婉晴翻了个白眼，在斗嘴这方面，她就从来没有赢过赵楷。
　　“开发B组那边，《AltF4》游戏基本上制作完成了。”
　　她拿出一个U盘，说道：“这是他们制作出来的版本，你查验一下——”
　　“效率这么快？”
　　赵楷挑了挑眉头，从她手里接过U盘。
　　不过想想时间倒也合理，毕竟他还出去玩了一周多，按照开发部门的疯狂效率，确实该完成了！
　　就是这段时间没有他的指导，不知道完成的怎么样！
　　将U盘插入电脑，很快看到游戏的图标！
　　直接点开游戏…
　　“确实是这个味！”
　　刚进入游戏，赵楷就回忆起了当年被这个游戏支配的恐惧！
　　两分钟后！
　　赵楷差点把桌上的键盘拿起来摔掉…
　　——ˇ?ˇ??)
　　“麻烦他们送一个不会死亡的版本过来！！！”
　　这个破游戏，不开挂怎么玩得下去？
　　太折磨人了吧！
　　不过要的…就是这种效果！
　　反正折磨的是玩家，又折磨不到他头上！
　　这个游戏，开局就是一个大陷阱，而且只有一条命！
　　就算是在中途死亡，也得重新开始，并且没有存档…
　　主打的就是一个疯狂折磨！
　　“老板，网友们可是把你评为21世纪最具游戏天赋的天才啊。”
　　李婉晴说道：“怎么还得搞这种作弊的方式通关…”
　　赵楷现在在网络上的殊荣，国服第一亚索，永劫无间的神…再加上他又不是职业打游戏的，网友们自然是认为是他的游戏天赋无敌！
　　“今天手感不好…”
　　赵楷随口敷衍了一句，说道：“我说啥就去干啥，别那么废话！”
　　“行呗！”
　　李婉晴很快就下去落实！
　　虽然偶尔会斗嘴，但是赵楷吩咐的事情，她还是不敢含糊的！
　　毕竟现在拿着年薪几千万，要是加上年终奖，年薪都要过亿了，不把工作搞好的话，这钱拿着多烫手啊！
　　现在网络上不是有个段子嘛，月薪三千，在公司我是大爷！
　　月薪三万，我把公司当家！
　　月薪三十万，只要不割我腰子，我啥都干！
　　……
　　赵楷的命令下达之后，开发B组部门立马加班加点，开始忙活起来！
　　没办法，天大地大，发工资的老板最大！
　　效率何其之高，还不到两个小时，就搞出了一个上帝版本！
　　这个版本，专为赵楷准备！
　　可以在原地无限复活，这种情况就是傻子都能通关，无非就是浪费点时间！
　　全新的版本拿到手之后，赵楷便试玩了一下！
　　和他印象当中的《AltF4》游戏，大致框架差不多！
　　不过还是有一定差别的，这个游戏的机关陷阱看起来更加的令人头皮发麻…
　　除此之外，画面也更加精致，人物看起来没有之前那么死板！
　　闯关人物的形象也和之前差不多，穿着铠甲的勇士，背上还有一个背篓，里面装着一只鸡，时不时会「咯咯」的叫！
　　赵楷发誓，他真的没有玩梗！
　　原作的这个游戏，里面的人物真的背了一只鸡…
　　为了致敬原作，赵楷原汁原味地搬了过来！
　　在制作游戏的时候，开发部门的员工还一脸的懵逼，其他的都还正常，背上背一只「鸡」…就显得很奇怪了！
　　这难道有什么深意？！
　　几个员工百思不得其解！
　　还是开发B组的组长用极其犀利的思维解析道：“你们这些笨蛋，一点都不了解老板的远见！”
　　“背上背一只鸡，如此特殊的标记，更能加深人的印象，以后只要一提到有个游戏背上背了一只鸡，立马就能想到《AltF4》！”
　　“老板不愧是老板，想的就是比我们远一些。”
　　组长感慨一声。
　　底下的员工恍然大悟，纷纷点头。
　　“难怪人家能当老板，确实不一样啊！”
　　“不愧是天才的游戏设计师，老板牛掰！”
　　“如此天才的想法，我怎么就想不到呢！”
　　……
　　要是赵楷听到他们的讨论，一定会一脸懵逼！
　　这都能自我攻略？
　　体验了两个多小时的游戏之后，赵楷方才退出。
　　“这游戏不错，要的就是这个味！”
　　赵楷满意的点点头。
　　旁边的李婉晴说道：“要不要降低下游戏的难度，游戏太难…玩家们在网上都开始抵制了。”
　　“都抵制一年多了，我们公司的游戏不还是卖的越来越火爆？”
　　赵楷笑道：“李助理啊，你还是不懂玩家们的心，他们嘴上虽然这样说，但其实他们心里，最喜欢的就是这种难度高的游戏。”
　　“不要低估了玩家们勇于面对困难的勇气。”
　　“真的是这样嘛…”
　　李婉晴一个多么聪明的高材生，此刻竟然觉得赵楷说的…似乎颇有几分道理…
　　“那这款游戏…是不是这两天找个时间安排上线？”
　　李婉晴询问道。
　　“不不不…”
　　赵楷摆摆手：“现在地铁跑酷的热度还没消退，先等一等。”
　　“都是跑酷游戏，难免相互影响。”
　　“等到地铁跑酷的荣耀勋章名额确定下来之后，再把这个游戏上线。”
　　“明白！”
　　李婉清点点头，也觉得赵楷的安排妥当。
　　赵楷突然想到什么，问道：“下个月是不是有个情人节？”
　　“是啊老板，准备给小暖一个惊喜？”
　　“给小暖的惊喜还没想到，给玩家的惊喜倒是有了。”

第311章 胡闹厨房
　　“给玩家们的惊喜？”
　　李婉晴有些不解。
　　赵楷笑道：“下个月的情人节，我打算推出一款情侣之间互动的新游戏。”
　　“玩这个游戏，通过默契的配合，可以增进彼此的感情。”
　　李婉晴撇了撇嘴说道：“你可不要把人家整分手了…”
　　以她对赵楷的了解，这游戏肯定没那么简单…说不定玩着玩着就分手了。
　　“李助理，你对我误解很深呢。”
　　赵楷义正言辞的说道：“开发这个游戏的初衷，是增进情侣之间的默契和感情。”
　　“当然不排除分手的可能，但那可怪不得我了。”
　　……
　　赵楷脑海中浮现出一款游戏。
　　这款游戏名叫做胡闹厨房，是一款双人协作的游戏，最适合情侣之间一起玩，能够增进感情！
　　而且游戏模式，就是经营一家餐厅厨房，两个人相互合作完成订单，像这种温馨的游戏，最能够增进情侣之间的感情。
　　放在情人节上线，那再合适不过了！
　　有一点没有提及，这个游戏在前世，还有一个名字，叫做分手厨房…
　　确定好接下来要做的游戏项目之后，赵楷当天晚上就开始加班加点的忙活起来。
　　在卧室里面，修长的手指在键盘上飞快的敲击着，对于胡闹厨房这款游戏，赵楷还颇有印象！
　　在前世还是挺出名的！
　　并且赵楷也不需要写得太过详细，只要把主要的游戏模式还有框架写出来就行了！
　　剩下的东西，就交给开发部门了！
　　正当他沉浸在认真的工作的时候，一双白如凝脂的手从背后抱住他，将头靠在赵楷的胳膊上，苏小暖好奇的问道：“这是你准备的新游戏吗？”
　　如此近距离的接触，再加上苏小暖刚刚沐浴出来，赵楷还能够闻见他身上散发的幽香——
　　“是啊，一款厨房经营游戏。”
　　“厨房经营游戏？”
　　苏小暖抓了抓脑袋，颇有些好奇的问道：“就是经营一家餐厅吗？”
　　“这游戏很有新意啊，好像市面上还没有出现过。”
　　这个平行世界的游戏创意极其缺乏，所以在前世很多风靡的游戏品类，在这个平行世界都未曾出现过。
　　甚至就连《羊了个羊》这款游戏都算是史无前例的创新了，因为在他出现之前，这个世界连「消除类游戏」这个定义都没有。
　　当然自打《羊了个羊》出现之后，市面上就多了很多跟风之作，不过依旧没有跳出原来的框架，都是像什么《鸡了个鸡》《牛了个牛》《驴了个驴》…
　　赵楷看到之后，一时间哭笑不得！
　　你们就不能搞点有新意的吗？
　　搞个《开心消消乐》出来也行啊…
　　赵楷也不知道，这个平行世界的游戏设计师为何如此不开窍…
　　不过也正是这样的环境，才让他所向披靡！
　　说他是游戏设计圈的爱因斯坦，似乎确实不过分！
　　……
　　苏小暖似乎对眼前这款游戏很感兴趣，赵楷耐心的跟他解释了一下游戏的模式和玩法。
　　“哇，那感觉很有意思！”
　　苏小暖有些期待的说道：“我想跟你一起玩，两个人经营一家餐厅，一起做饭…想想感觉都很甜蜜。”
　　赵楷尴尬一笑，不敢回应…
　　这个游戏听起来确实很适合情侣一起玩，确实很甜蜜…但是实际上，被称为分手厨房不是没有原因的…
　　如果两个人配合的不好或者不默契，那简直是手忙脚乱，能让人暴跳如雷…
　　“我也觉得这款游戏在情人节上线最合适。”
　　苏小暖颇为赞同的说道：“情侣之间玩这个游戏最合适不过了，他们一定会非常喜欢的。”
　　“我也这样觉得…”
　　赵楷点点头，再一次闻到苏小暖身上散发的香味。
　　再压不住自己的荷尔蒙了！
　　赵楷站起身来，搂住她纤细的腰，在她耳边呼出热气，咬住她的耳垂说道：“我这里也有个游戏，可以增进我们的感情。”
　　“走，我们去卧室玩——”
　　……
　　清晨的阳光洒在窗帘之上…
　　赵楷用手掌摸着摸着腰部，感觉略显酸痛。
　　“一定是我最近工作太努力久坐的原因，和其它事情无关。”
　　赵楷喃喃道，准备起床刷牙洗脸。
　　伸出手捏了捏苏小暖稚嫩的脸蛋，说道：“太阳照屁股啦，该起床了小懒猫——”
　　“唔——”
　　苏小暖侧过身子抱着被子，懒散的说道：“今天请假，我不去上班了，折腾的好累——”
　　想起昨晚的疯狂，赵楷心疼的抱了她一下，然后起床去做早餐。
　　就连自己这个身体素质都感觉腰有些酸了，更何况苏小暖了。
　　虽然服用了美颜排毒丹之后，苏小暖的身体素质也变得比以前好，但毕竟只是普通人。
　　起床之后，赵楷简单收拾了一下，把早餐送到卧室，放在桌子上，然后回到书房，继续写胡闹厨房的企划书。
　　昨天晚上已经完成了大部分，只剩下一些未完成的细节，赵楷将其填充完整！
　　有了之前几款游戏的经验，现在赵楷写企划书，相当的得心应手。
　　毕竟都是前世玩过的游戏，印象深刻，自然没有什么难度。
　　制作完成之后，转眼已经到了午饭时分。
　　苏小暖还躺在床上，不肯起床。
　　碧水山庄当中有豪华的三星米其林餐厅，并且提供配送服务，相当于外卖，只不过服务和效率相当之高。
　　赵楷点了一份，直接花去两千多大洋！
　　一共只点了三菜一汤，竟然花掉两千多大洋！
　　“还做什么游戏，我也开餐厅好了。”
　　赵楷调侃一声，这玩意儿简直是暴利！
　　不过这个价格放在碧水山庄这种高档别墅区当中，倒也合理——
　　下午时间，苏小暖还慵懒的躺在床上，一边啃着薯片一边看着投影仪，相当的享受。
　　排毒美颜丹还有另外一个好处，就是服用之后可以增强人体的代谢能力，以前苏小暖格外重视身材，十分的忌口！
　　但是自从他发现现在无论吃多么高热量的东西，身材都能保持在完美，然后就彻底放飞了…想吃啥就吃啥！
　　简而言之，服用排毒美颜丹之后，就变成了人人梦寐以求的那种狂吃不胖体质，并且又不会太瘦，身材保持在一个相当完美的程度。
　　除此之外，还能治疗癌症等等病症，这玩意儿简直是无价之宝！
　　“要是以后能够多抽几盒就好了。”
　　赵楷摇头笑了笑，抽到这种东西，也是相当的不错。

第312章 项目定下
　　胡闹厨房的企划书写好之后，赵楷立马举行视频会议，将资料发给了开发部门的成员。
　　昨晚一通劳累之后，今天赵楷也不想去公司了！
　　作为老板，当然有自由放假的权力。
　　反正去到公司，大多时候也都是在玩游戏，倒也没啥差别。
　　视频会议当中，几个开发B组的骨干正在研究眼前的企划书。
　　“老大，你真是太牛掰了！”
　　陈展鹏说道：“这应该是全球第一款餐厅厨房经营游戏，我们之前怎么就没想到这样也可以做成游戏。”
　　目前陈展鹏在开发B组当中担任副组长的位置！
　　虽然他是公司的元老级人物。
　　但是后面跳槽到公司的技术人员，个个都有着十几年的工作经验，甚至是一些国外大厂的技术大佬！
　　能力上面，陈展鹏显然还有些追不上！
　　这种情况下，他自然是主动把组长的位置让了出来，担任副组长。
　　开发A组那边同样如此，本来是由老王负责，但是后面有能力更突出的人，老王也是很聪明的把组长的位置让了出来。
　　一切都是为了公司发展！
　　虽然说并不是部门的负责人，但是赵楷的三个室友，如今在公司当中的年薪，绝对是最顶尖的一批！
　　毕竟是最开始跟他打江山的人，而且还有宿友这一重身份，噪声和自然不可能亏待他们！
　　目前他们的年薪，满打满算能够破亿！
　　身家早已好几个亿！
　　而且还不用像其他员工一样，睡得比狗晚，起得比鸡早，日子可谓相当的舒坦。
　　组长研究了一会之后，说道：“老板，我觉得这个创意很棒啊，尤其是在情人节上线的话，一定会有很多情侣喜欢。”
　　“相互协作共同完成一个任务，本身就能促进感情。”
　　其他的员工纷纷点头，觉得这个游戏作为一个情侣游戏，相当的靠谱！
　　光是看这个游戏的玩法和模式，确实正如他们假想的那般…
　　可是他们忽略了一点，那如果两个玩家配合不默契的话…
　　“既然各位都觉得没有问题，那这个任务就定下来了。”
　　赵楷笑道：“现在距离情人节，还有大概一个月的时间，大家可以慢慢做，不要着急！”
　　“老大，像这种制作不大的游戏，我们两个星期足以搞定！”
　　组长拍着胸脯保证道：“要是加班加点，再拼一把的话，一周也足以搞定！”
　　极光工作室，最牛掰的就是一个效率！
　　既能保证游戏质量过关，制作效率又相当的快！
　　这一点，全世界任何一个游戏工作室都做不到！
　　毕竟其他的游戏公司，包括国外的游戏大厂，都要考虑一个成本的问题！
　　但是极光工作室，从来不考虑成本！
　　因为只要是赵楷想出来的游戏，就没有不能回本的！
　　哪一个不是赚了几倍的利润，甚至还有一些几十倍上百倍的…
　　再加上还有公司独家的雷霆引擎，想要效率慢怎么可能！
　　赵楷摆摆手说道：“不要着急，你们可以九点上班，六点下班回家吃个晚饭。”
　　“因为你们接下来这一个月，就只有这一个项目了。”
　　赵楷话刚说完，底下一片哀嚎！
　　“哇！不要啊老大，一个项目哪里够啊！”
　　“老大不要觉得我们累，狠狠的鞭策我们吧！”
　　“就是就是，我们不怕苦不怕累，就怕穷啊！”
　　……
　　看到他们几个这个样子，赵楷没好气的说道：“你们不累，我也得休息啊！”
　　“你们以为想一款新游戏那么容易的？我也得放空一下大脑，寻找一下灵感。”
　　老板都这样说了，员工们自然也不好再说什么！
　　毕竟这才一年的时间，自己家老板就想出这么多个游戏，而且每一款都是爆款！
　　确实也不能把他灵感榨干了！
　　其实赵楷脑海中可以做的游戏还有一大堆，前世那么多优秀的游戏，放在这个平行世界，那都是绝杀的存在！
　　只不过开发部门这一群牲口实在太拼命了，做游戏的速度太快，玩家们明显都跟不上了…
　　一两周一款新游戏的话，上一个游戏玩家的第一关都还没通过呢，结果又有新游戏…
　　再加上现在已经完成的《Alt F4》目前还没有上架，所以赵楷决定放缓一下速度！
　　……
　　接下去的几天，风平浪静的度过。
　　胡闹厨房还有地平线都在开发当中，两个开发部门都忙得热火朝天。
　　这一段时间，地铁跑酷的热度也有所下降！
　　很多玩家在受苦了一段时间之后，热情也有所消退。
　　不过还有一批玩家，正在疯狂争夺榜单前三十名的位置！
　　毕竟一个月的时间快到了，怎样能够挤进前三十名，就能够获得极光工作室荣耀勋章的奖励。
　　极光工作室的荣耀勋章，那可是目前游戏圈的硬通货！
　　当然热度最高的，还是要属永劫无间！
　　像是只狼这款游戏，虽然足够优秀，但作为魂类游戏，毕竟还是有一点点的小门槛，不少手残党根本扛不住！
　　而永劫无间这款游戏的入门门槛则是相对低一些，再加上匹配制度合理，手残党玩家也能迎来春天！
　　所以这款游戏的热度，自从上线以来一直不低！
　　排位赛也打得相当火热，目前已经有不少玩家都冲上了无间修罗这个段位！
　　而且这款游戏在直播平台也相当受欢迎，出现了不少玩永劫无间很厉害的技术主播，人气都相当不错。
　　可以说，这个游戏养活了一批主播！
　　而目前它的热度，虽然不及之前刚上线时那般火爆，但是如今每天光是充值的数目，就高达一千万！
　　而且已经趋于稳定！
　　一个月下来，稳赚三四个亿！
　　和三国杀一样，都属于长盛不衰的摇钱树！

第313章 网吧特权
　　“在这个平行世界的游戏市场，赚钱简直比捡钱还要容易。”
　　看到手底下数款游戏的财务报表，赵楷满意的点了点头。
　　每款游戏的表现都不错！
　　排除小游戏之外，每款游戏获得的净利润都过亿！
　　如果极光工作室要上市的话，那么凭借着如此恐怖的盈利能力，再加上全球性能最强的游戏引擎雷霆引擎！
　　一旦上市，市值很可能直接突破万亿，超越游戏巨头任天堂！
　　毕竟资本市场极其看重前景，极光工作室的前景，明显比起任天堂这个世界游戏三大巨头要恐怖的多！
　　“手里那么多现金，不如搞点投资，弄点实业？”
　　赵楷细细一琢磨，心中有了想法。
　　立马喊来三个室友还有李婉晴以及苏小暖商量…
　　目前这几个人，在公司当中属于骨干成员！
　　再加上和赵楷的关系匪浅，所以在公司当中地位很特殊。
　　“你要搞网吧？”
　　听到赵楷的想法，李婉晴简直难以置信。
　　“老板，你是不是喝假酒了，现在要开网吧…想想就很离谱！”
　　其他人也觉得赵楷有些异想天开！
　　做游戏多赚钱啊，没事开什么网吧？
　　现在又不是十几年前，如今人人能买得起电脑，除了和朋友开黑之外，谁还会闲得蛋疼去网吧上网？
　　如今外面已经有一大批网吧都开始倒闭或者转行…
　　赵楷这时候说要开网吧，几人当然觉得这件事情真要是实行的话，必定血本无归…
　　“其实你们说的在理。”
　　赵楷笑道：“如果按照正常的模式，现在开一家网吧，付出和回报不成正比，甚至还有可能持续亏钱。”
　　“不过，如果我们转变一下思维，进行某种创新的话，生意会非常的火爆。”
　　几人听得云里雾里，不知道赵楷葫芦里卖的是什么药。
　　赵楷也没有藏着掖着，笑着说道：“如果成立一家网吧，和我们极光工作室深入绑定，在这家网吧上网，拥有一定的特权，无需购买可以畅玩我们旗下任何一款游戏。”
　　“像是三国杀还有永劫无间这类的网游游戏，可以使用其中任何一个英雄，使用任何一种皮肤时装，都无需花钱。”
　　“你们觉得，生意会不会火爆？”
　　……
　　赵楷说的这种模式，在前世非常的流行！
　　像是主流游戏，英雄联盟之类的，在这个网吧上网就拥有网吧特权，可以使用很多高等级的皮肤！
　　而这种模式，目前在这个世界的网吧行业当中，还未曾出现过。
　　如果赵楷投资的网吧，第一次采用这种模式的话，那就是第一个吃螃蟹的人，效果肯定非常不错。
　　更何况投资几家网吧而已，能花几个钱？
　　就算是亏本的，那也无所谓呀！
　　反正就是玩！
　　……
　　在座的几个人听到赵楷的想法，一时间沉默下来。
　　老王率先拍案而起：“这个想法绝了，老大没想到你除了会搞游戏之外，还是个商业奇才啊。”
　　“如果采用这种模式，生意一定会非常火爆，估计来上网的人，都得排队了。”
　　这种模式相当的新鲜，还是第一次听到！
　　几人都不笨，很快意识到如果用这种模式来开网吧的话，生意一定会特别火爆！
　　说不定想要上个网，都得排队呢！
　　一时间，不得不佩服赵楷的商业头脑。
　　李婉晴说道：“按照老板你说的这个模式，生意确实会很火爆，我觉得可行。”
　　“既然可行，那就这样决定了。”
　　赵楷笑着说道。
　　召集这几个人过来，本来也就是走一个流程。
　　闲来无事唠唠嗑！
　　最终的决定权，还是在他的手里。
　　“那我留意一下，挖几个网吧的管理团队过来？”
　　李婉晴很快想好了下一步！
　　关于开网吧这件事，他们这些人可不会！
　　但是不会可以找，反正只要有钱，总能找到人才的！
　　赵楷思索片刻说道：“关于网吧的管理，我已经有人选了。”
　　“那就是我那个在老家开网吧的表哥。”
　　“老板，这靠谱嘛…”
　　李婉晴撇了撇嘴，在老家开网吧的表哥，怎么听起来有点不上档次…
　　“你可不要小看他！”
　　赵楷笑道：“在现在这种环境下，我这个表哥开的网吧还能在我们的小县城活那么久，并且生意还不错，多少是有两把刷子的。”
　　既然赵楷如此决定，众人也没有反对意见。
　　当然在座的各位，除了苏小暖的反对有用之外，其他人就算反对了也没啥鸟用…
　　找一个懂得管理网吧的人，其实简单的很！
　　而且赵楷一旦开网吧，肯定是那种高端的网咖，档次不一样，这个位置估计一堆人想要！
　　之所以想要把表哥找过来，赵楷自然是有想法想要帮衬对方一把，让对方也能够发展起来。
　　这一点在潮汕当中非常常见，这也是为什么潮汕比较容易出富豪的原因，就是一个人有了资源，多少都会拉自己身边的亲朋好友一把。
　　当然前提做事要靠谱，否则哪怕是亲戚，赵楷也不会放任他胡来。
　　这件事情决定下来之后，赵楷很快联系了自己的表哥，并且跟他说明了想法。
　　“表哥，这个机会可是非常难得啊，难道你甘心一辈子在小县城里开个小网吧？”
　　表哥名叫赵默，从小就是那种比较混的人，初中辍学之后去网吧当了个小网管，然后一步一步开了自己的网吧，目前小日子过得倒也不错。
　　赵默虽然颇为心动，但是还是提醒道：“小凯，我知道你有钱，但是有钱也不能乱烧啊…”
　　“现在投资开网吧可不是什么明智的选择，很多都开始倒闭关门了，我这边生意也很不景气。”
　　“别人开网吧赚不赚钱我不知道，反正我肯定能赚。”
　　赵楷知道他的担忧，很快就将他的模式说了出来。
　　这种模式，在这个平行世界还从未出现过，一旦出现，效果必定不会差。
　　听完赵楷的讲述，赵默倒吸一口凉气！
　　“好家伙，难怪说你小子能赚那么多钱，这个头脑确实好啊！”

第314章 虚假宣传
　　听完赵楷的想法，赵默彻底惊了。
　　在网吧行业当中摸爬滚打多年，他自然知道，如果这种模式要是出现的话，效果会有多恐怖！
　　而且能够到网吧当中上网的人，肯定是喜欢玩游戏的。
　　如果只是听听音乐看看电视之类的，谁会到网吧浪费钱？
　　而刚好极光工作室在游戏界的口碑，那是杠杠的！
　　配合这种模式之下，这个网吧一旦开业的话，人气一定爆棚，生意肯定是火爆的！
　　赵默一时间有些感激，他竟然知道，赵楷特地过来找自己去做这件事情，实际上是在拉他一把！
　　否则以他现在的身份地位，要找一个更专业的人，那是轻而易举！
　　既然表弟都这样帮衬了，那他竟然也要争气一点，不能把事情搞砸！
　　“好！”
　　赵默说道：“明天我就把这间店铺挂牌出售，订个飞机票直接飞燕京。”
　　“哈哈哈，靠谱！”
　　赵楷笑道：“到燕京记得给我打个电话，我亲自去接你。”
　　“这倒是不用你现在是大忙人，大老板。”
　　“再大的老板，那也是你弟弟！”
　　赵楷笑道：“行了，不要废话了，就这样说定了。”
　　……
　　之所以帮衬赵默，这还是因为对方在他没有发达之前，待他还不错。
　　之前其他的网吧通宵打游戏，都不用花钱的…
　　没过几天，赵默很快就飞到了燕京，赵楷亲自开着加长版的劳斯莱斯幻影去接机！
　　“这辈子都没坐过这么贵的车。”
　　赵默摸了摸屁股下面的真皮座椅，感慨道：“不要说是坐了，在小县城里看都没看到过啊。”
　　“把这个网吧搞起来，以后你也有机会来一辆。”
　　赵楷笑着给自己表哥打了一针鸡血。
　　虽然网吧的股份钱都掌握在他的手里，但如果生意火爆的话，他会拿出一笔分红给底下的员工！
　　作为负责这件事情的赵默，自然有机会分到更多的钱。
　　论功行赏，一向是赵楷的行事准则。
　　可能是因为被打了一针鸡血的缘故，赵默来到燕京之后，刚刚安顿好，就开始忙活了起来！
　　赵楷可是一口气投资了五千万RMB，并且表示以后还可以追加投资！
　　当然出钱之后，他肯定就是当起了甩手掌柜！
　　剩下的事情，全部都堆在了赵默身上。
　　包括网吧的选址，电脑机型配置的选择，还有各种各样的事情，都交到了赵默的手上！
　　当然如果碰到解决不了的麻烦，也可以随时联系他。
　　毕竟赵默初来乍到，人生地不熟的，人脉终究还是差了点，有些事情他肯定办不成，但是只要赵楷一句话，就可以解决！
　　……
　　而就在此刻，五菱重工旗下，一条广告直接冲上了热搜！
　　并且迅速冲上了热搜第一的位置！
　　“五菱辰光，年轻人的第一台性能车！”
　　广告词相当犀利！
　　并且效果相当炸裂！
　　因为拍摄这条广告的，就是赵楷本人！
　　车神赵楷，现在已经是互联网家喻户晓的事情了！
　　再加上看到恐怖的人气，如今第一次代言汽车，想不受到关注都难。
　　“666，连广告都上线了！”
　　“我听说老贼可是拒绝了保时捷和奔驰一个亿的广告费，扭头选择了五菱重工，当真是用实际行动在支持国内工业！”
　　“我也听说了，还以为只是谣传，没想到竟然是真的，不愧是我粉的偶像，very good！！”
　　……
　　“好家伙，车神代言的汽车，那必须得入手一辆！”
　　“关键是这辆车到底怎么样，要是质量和性价比不行的话，那可就是坑人了！”
　　“五菱重工本来就是搞货车和卡车的，现在搞轿车，我感觉不太靠谱…”
　　……
　　一条广告迅速获得最大的流量，打响了知名度！
　　可是众多网友还都在看热闹和观望当中，毕竟不少人对于国产汽车，还是比较担忧的，害怕性能以及耐久性不行！
　　毕竟普通人买车，还是相当看重性价比的！
　　如果一辆车开了两三年之后，天天都往修理厂跑，这谁顶得住啊？
　　似乎是知道了网友们的顾虑，五菱重工在这条广告发布没多久之后，很快就贴出了车辆的配置和性能！
　　这个车型，一共有两种动力可以选择！
　　一个是1.5T的发动机，232匹马力，百公里加速6.1秒！
　　另外一个是2.0T的发动机，342匹马力，百公里加速4.1秒！
　　并且还标注了这两款车的油耗，1.5T的发动机，综合油耗四升百公里！
　　另外一款二点零T的发动机，综合油耗是6.3升！
　　也就是说一公里才几毛钱！
　　……
　　两款动力不同的车型售价自然也就不同，一款是十六万，一款是二十万！
　　配置都相当的不错，什么大尺寸中控，倒车影像雷达一应俱全！
　　但是网友们却是傻眼了，跟我开什么国际玩笑呢？？
　　“太离谱了吧，1.5T的发动机，232匹马力，6.1秒破百，就算是主打运动的宝马，也没有这样的技术吧？”
　　“吹牛吹大发了，简直砸自己招牌，高配的4.1秒破百，这是什么概念，这可是跑车才能达到的…”
　　“好家伙，比我的奥迪RS6还要快，请问这合理吗？”
　　“最关键的是油耗，动力越强油耗越高是常识，这玩意儿标注的油耗根本不科学…”
　　……
　　评论区瞬间沦陷！
　　众多网友，很多都是老司机，对于这些所谓的发动机型号配置，都是相当的了解！
　　在看到这个宣传的时候，人都傻了！
　　这怎么可能做得到？
　　就算是宝马奔驰这种百年汽车企业，也不可能搞出如此离谱的发动机吧？！
　　……
　　“董事长，网友们都在我们官网上面开喷了，骂的可难听了！”
　　“说我们虚假宣传，吹牛逼…”
　　秘书十分慌张的跑到董事长办公室，把网络上的言论汇报了一番。
　　陈白哈哈笑道：“骂的好啊！”
　　秘书一脸的懵逼：（⊙o⊙）？？？？
　　“他们不是骂我们虚假宣传吗？”
　　陈白哈哈笑道：“我们只要证明这辆车的性能，就能把他们啪啪打脸，你说爽不爽？”
　　“爽！”
　　秘书下意识的回答！
　　“既打了他们的脸，又让他们认识到我们这辆车的牛掰，他们买不买？”
　　“买！”
　　秘书坚定的回答！

第315章 车评人围攻
　　关于五菱重工宣传新车的事情，赵楷早已知晓。
　　并且五菱重工那边，还非常详细的跟他介绍了这款车型的具体情况。
　　这款车型，一共有两个版本，一个是1.5T的发动机版本，一个是2.0T的发动机版本！
　　售价分别为十六万和二十万！
　　售价十六万的这款车定位是紧凑级轿车，也就是所谓的a级车！
　　售价二十万的这一款定位是B级车，要比a级车高上一个档次！
　　而且车上的配置极其高，座椅都是真皮，什么360全景影像，大屏导航，车内氛围灯全都是标配！
　　再加上发动机底盘还有变速箱这三大件有赵楷提供的技术图纸，格外的优秀！
　　这两辆车，在同级别当中可以说是无敌，找不到对手！
　　“利润竟然这么高！”
　　赵楷有些意外，售价十六万的车型利润竟然可以做到四万，而把售价二十万的那辆，利润可以做到六万！
　　之所以能把成本压得这么低，主要就是因为赵楷提供的技术，造价成本低廉！
　　并且这两款车的用料都很良心，既然成本还可以要这么低！
　　那么那些合资车，像丰田本田之类的，利润该有多高，简直难以想象。
　　丰田本田的车型就是依靠着省油耐用才能在市场当中表现的那么优异，和赵楷提供的技术，比他们还要省油还要耐用，最关键的是开起来还舒服！
　　这样一对比之下，这些日系车根本没有优势了！
　　关于和五菱重工的合作，并不是什么秘密，赵楷身边的几个了心腹也都知道。
　　虽然他们一个个都很好奇，为何同样都是搞游戏开发的，赵楷从哪弄来的汽车技术？
　　好奇归好奇，不过他们很聪明的没有多问！
　　老板的秘密，还是少打听为好。
　　李婉晴也看到五菱重工发来的资料，大为震撼道：“一台车能够赚四五万？！”
　　“原来造车的成本那么低…”
　　李婉晴目瞪口呆，如果按照这样算的话，那么造车的利润，简直就是可怕！
　　“五菱辰光这款车是意外，其它车型不可能做到这么高的利润。”
　　赵楷笑道：“当然他们利润越高，我分到手的钱也就越多。”
　　“现在网上的风评不太好啊…”
　　李婉晴撇了撇嘴说道：“网友都在骂五菱重工虚假宣传，为了卖车不择手段搞噱头…”
　　“甚至火还烧到了你身上，说你有了名气之后，竟然开始接这种虚假广告恰烂钱…”
　　网络上的讨论，以及评论区的评论，都相当的不友好！
　　赵楷自然都已经看过一遍了！
　　除了网友们不友好之外，抖音上面的几个上千万粉丝的车评人这时候也跳出来了。
　　直接就是一阵开炮！
　　现在五菱重工真可以说是被全网口诛笔伐！
　　连带着赵楷也受到了波及！
　　「猴子说车」：“承认和国外车企的差距有那么难吗？国产汽车怎么能靠虚假宣传的手段来博眼球，踏实做事才能够进步。”
　　“奉劝某些人，莫要滥用自己的知名度，来进行虚假宣传！”
　　「老虎说车」：“通过我们多次讨论，像这种性能的发动机，目前国内的车企还不具备量产能力，此款车型乃是虚假宣传无疑！”
　　……
　　赵楷刷了一会抖音，就已经刷到七八个这种所谓的车评人发表的评论，基本上都是在抨击！
　　“话说你是不是没给这些车评人充值，怎么一个个骂的那么狠。”
　　赵楷立马给五菱重工的董事长发了消息。
　　陈白颇为硬气的说道：“干嘛给他们充值，我们的车实力够硬，根本不需要这种手段。”
　　“现在他们骂的越欢，到时候打脸的越痛。”
　　“行！”
　　赵楷点头道：“过两天送一辆量产车过来燕京这边，我亲自直播评测，也让他们无话可说。”
　　陈白一时间大喜，连忙说道：“谢谢赵总，我现在就安排！”
　　本来这种事情，陈白肯定是不敢要求赵楷做的，没想到赵楷主动提出来，他自然是喜出望外。
　　按照赵楷现在的名气，如果他出面证明的话，那效果一定炸裂！
　　“那没什么事情，我就先挂了！”
　　交代好事情之后，赵楷自然懒得和他都说废话，随即挂断了电话。
　　“这些车评人倒是挺会紧跟热点的。”
　　赵楷笑道：“说的那么言之凿凿，不知道被打脸后，会是什么表情。”
　　对于这些所谓的网红车评人，赵楷并没有多少好感。
　　他们其中大多数，都是拿钱办事，拿到车企的充值之后，便开始疯狂吹捧一辆车！
　　等到粉丝们被安利之后，心动买下这辆车之后，才发现这玩意儿是真的垃圾！
　　甚至有些品牌的车靠着这些车评人疯狂打广告，捞了钱之后没过多久发现这个品牌倒闭了…消费者花了十几二十万买的车，想要售后都找不到了…
　　这种极度不负责任，唯利是图的网红，赵楷自然无比厌恶！
　　连续刷到好几个视频，这些车评人基本上都针对五菱重工和赵楷开炮！
　　底下评论区，有很多赵楷的粉丝，听好他的言论，颇有些不愤！
　　但是一时间也不知道如何反驳！
　　毕竟宣传的太夸张了，大多数人还是难以置信！
　　“不是，这辆车都还没有出来，你们就开始说虚假宣传，会不会有些太猴急了？”
　　“就是就是，反正我相信老贼的人品，他肯定不会坑我们。”
　　“楼上的，你们被人卖了还帮着数钱，如果五菱的宣传是真的，那这个发动机直接可以拿汽车界的诺贝尔奖了，看纸面数据就知道这肯定不可能。”
　　“作为一名游戏爱好者，又是一个汽车爱好者，我情感上愿意相信老贼，但是从实际出发，确实不太可能做到！”
　　……

第316章 海外销量走高
　　关于这件事情，整个抖音讨论的沸沸扬扬！
　　在微博上面，也有好几个超话冲上了热搜榜。
　　话题热度相当之高！
　　汽车相关的网红纷纷跳出来，开始指责赵楷以及五菱重工！
　　甚至就连一些扭腰扭屁股的网红都要蹭这个热度，出来评论几句。
　　之所以会出现这种局面，就是因为之前赵楷在互联网上的地位太高，而且一向人品俱佳！
　　也不靠着人气还有名气捞钱！
　　做的游戏也相当良心，售价不贵！
　　这样一个人竟然收了代言费出来虚假宣传，造成很多粉丝心理落差太大，所以才有如今众人口诛笔伐的局面。
　　星空娱乐公司。
　　徐小坤看到微博上的内容，颇为有些震惊。
　　“华姐，这个赵楷又上热搜了，不过这次好像不是什么好事。”
　　“我已经看到了。”
　　经纪人华姐突然看向他，笑道：“小坤，这件事你怎么看？”
　　“我用手机看…”
　　“别耍滑头！认真问你！”
　　“哦，我觉得赵楷几千亿身家，肯定不可能为了那点三瓜两枣钱去做虚假宣传吧？”
　　徐小坤有理有据的分析道：“我看网上这些人，都是被车评人给带了节奏，这才会下意识的以为赵楷就是在虚假宣传。”
　　“那些车评人从专业角度上看，这件事情或许不可能。”
　　“不过再不可能的事情放到赵楷这个人身上，就算发生了也不离奇…”
　　徐小坤这段时间还去特地了解了一下赵楷的事迹，发现这个人…属实是有点开挂！
　　既然开挂了，好像发生什么事情都并非不可能！
　　徐小坤对于汽车也是颇有兴趣，所以知道五菱重工宣传的新车各项数据是有多么的离谱！
　　只不过他感觉，只要和赵楷沾边的事情，多离谱都有可能发生。
　　这时候他突然灵光一动，急忙说道：“华姐，现在好像还没什么人站出来支持赵楷。”
　　“如果我这时候站出来发声力挺他，说不定能够吸引一批他的粉丝的关注…然后凭借我唱跳rap的才华，让他的本事成为我的铁粉！”
　　你有个锤子的才华…看到过分自信的徐小坤，华姐在心中吐槽一声。
　　不过有一说一，这个方法还真的值得一试！
　　赵楷在网络上有多少粉丝，那真的没办法估计！
　　数量肯定是出奇的多！
　　毕竟他这好几个领域，都是神一般的人！
　　徐小坤如果这时候能够站出来为他说话，说不定真的能够吸引一批粉丝！
　　就算是不行，也不会损失什么！
　　哪怕是虚假宣传，按照赵楷之前在网络上的路人缘，估计也不会造成多大的影响，顶多算一点小黑料！
　　“我觉得可行！”
　　华姐笑道：“小坤，经历的多了，你现在变成熟了。”
　　得到了华姐的肯定，徐小坤得到了极大的鼓舞。
　　“华姐你放心，总有一天！我一定会成为华夏的顶流巨星！”
　　徐小坤也不废话，很快打开微博，编辑了一条动态！
　　既要表明自己的立场，又不能显得太过舔！
　　不然就适得其反了！
　　很快他编辑了一条动态。
　　“相信赵总的为人，实车还未出来，谈何虚假宣传？让子弹再飞一会…”
　　然后又精挑细选了一张看起来比较符合这条动态的图片，随后发了出去！
　　这条动态刚发几分钟，陆陆续续就有人点赞还有评论！
　　“只要你支持老贼，我们就是好朋友！”
　　“这位兄弟说的不错，何必着急下结论，说不定五菱重工真的会给我们带来惊喜！”
　　“本来都打算明天去提一辆宾利，不过为了支持老贼，我还是决定等五菱辰光上市，买一辆——”
　　“就很离谱，楼上的你是什么逼都敢装啊！”
　　……
　　看着不断上涨的点赞和评论，而且关注他的粉丝也是越来越多！
　　徐小坤不由得大喜：“华姐，真的有用，好多点赞和评论！”
　　……
　　那一边，极光大厦！
　　顶层的办公室中。
　　“老板，现在情况好像不太妙啊。”
　　李婉晴看着网络上的信息，颇为担忧道：“现在你在网上的风评，下降的有点厉害，网友们都在质疑你恰烂钱...”
　　“没关系。”
　　赵楷倒是淡定的笑道：“我又不是靠粉丝赚钱的流量明星，就算是被人吐槽几句，也不影响。”
　　“说的也是…”
　　既然赵楷自己都这样说的，李婉晴也没有在这个话题上多做逗留，开始汇报工作。
　　“任天堂那边模拟座舱的生产线已经搭建完成了，产能上如果开足马力，一个月能够生产一万台模拟座舱。”
　　赵楷微微皱眉：“才一万台？这怎么够用？”
　　“老板，模拟座舱的定价可不便宜，按照任天堂和我们商议的情况来看，就算是基础版的模拟座舱，售价也要六万！”
　　“豪华版的座舱，更是要高达十万…”
　　“这么高的定价，注定和普通玩家无缘。”
　　“他们大概也是认为销量不会太高，所以搭建的生产线产能并不大。”
　　李婉晴客观的分析，要知道六万的售价，都可以买一辆国产车了！
　　除了一些土豪玩家之外，谁舍得花这么多钱买一个模拟座舱？
　　所以李婉晴和山本奈子的想法出奇一致，那就是这个模拟座舱很有前景，会很受欢迎，但是大概率市场不会太大。
　　“售价六万确实不算低…”
　　赵楷问道：“没有办法压低售价吗？”
　　“任天堂那边的答复是，因为没有配套的产业链，加上生产线也是刚刚起步，所以成本很高，六万已经不算贵了！”
　　“行吧。”
　　赵楷搓了搓手，有些期待地平线的面世！
　　这款游戏，必将重新定义赛车游戏！
　　“还有另外一件事情。”
　　李婉晴说道：“Steam平台不愧是全球第一大游戏平台，上周刚达成全球合作，现在我们在海外的销量一路上涨。”
　　“光是Steam平台海外的收入，仅仅一周的时间，销售额就已经突破一亿了！”
　　“按照九一的分成比例，一周时间我们就赚了九千万！”
　　才一周的时间，光是在ST平台的海外销售额，就突破了一个亿，已经是相当惊人了！
　　这足以证明，如今的极光工作室，不仅在华夏玩家得到认可，也得到了很多外国玩家的肯定！
　　在口碑良好的情况下，海外的销售完全有可能一路持续走高！

第317章 Top游戏典礼
　　“还算不错，看来和steam平台确定全球化合作，果然不吃亏。”
　　赵楷拿着财报看了一眼，眯起眼睛笑了笑，相当满意。
　　“何止是不错…”
　　李婉晴补充道：“简直逆天了都，不过这是因为刚刚上线steam平台，所以才会有这样火爆的场面。”
　　“后面一段时间，等巅峰期过去之后，肯定会逐渐趋于平稳。”
　　“不过即使如此，这个盈利能力，也是其他游戏公司拍马都赶不上的。”
　　“我之前任职于暴雪游戏，这已经算是世界游戏巨头，但哪怕是他的盈利能力，也不足我们公司的十分之一。”
　　……
　　这里所说的是盈利能力，并非市场价值之类的！
　　要知道赵楷一款成本几百万的游戏，就能够赚到上亿的利润！
　　而且款款游戏几乎都能做到，这样的恐怖实力，谁能追赶得上？
　　“暴雪游戏，我看不过如此。”
　　赵楷颇为不屑，笑着说道：“当初挖你过来公司的时候，我就曾经说过，极光工作室，总有一天会超越暴雪游戏。”
　　“当时你还以为我在吹牛逼，现在是什么想法？”
　　看着赵楷一脸孤傲的样子，李婉晴不得不服气。
　　人家确实有孤傲的本事！
　　虽然极光工作室当中有很多游戏业内的大佬，但是李婉晴清楚的很，整个公司能够起飞，几乎可以算做赵楷一个人的功劳！
　　“老板英明神武！”
　　李婉晴佩服的说道：“公司发展一片大好，是不是该考虑给我涨点工资了。”
　　“李助理，没什么事你先下去吧…”
　　赵楷没好气的摆了摆手。
　　……
　　此刻，某个网络会议室当中，国内三大游戏平台的负责人，齐聚一堂。
　　每年一度的Top游戏颁奖典礼，在下个月就要来临，而这个活动的主办方，就是国内三个实力最为雄厚的游戏平台共同举办！
　　这三个平台，自然就是steam平台，企鹅平台，还有刀游平台。
　　虽然鲨鱼平台凭借着直播的引流，如今占据了一定的市场份额，但是和三大平台一相比，还是差了一大截！
　　极光游戏平台就更加不用说了，只上架自己家的游戏，和这三大平台的性质不一样。
　　“这个年度颁奖典礼还有必要举行吗？”
　　詹姆斯黑着脸说道：“这不是上赶着给赵楷颁奖？我看干脆今年取消这个颁奖典礼好了。”
　　如今这个颁奖典礼，颁奖的游戏范围乃是去年发行的游戏，并且是只限于华夏国内！
　　极光工作室刚好就是在去年开始崭露头角，发行的几款游戏那都是无敌之姿…别说在国内了，在国外恐怕都找不到对手！
　　那这个颁奖典礼，所有奖项怕不是都得被赵楷一个人包揽！
　　企鹅平台的黄瑜英开口道：“都举办好几年了，现在还在国内游戏圈也算是有点影响力，今年要是不举办的话，之前付出的努力岂不是白费了？”
　　“那就不给这个赵楷颁奖…”
　　詹姆斯对于赵楷还是颇有怨气，在他面前不敢多嘴，在这种场合免不了撒撒气。
　　“詹姆斯先生，不要说气话。”
　　黄瑜英白了他一眼说道：“我们是在认真讨论，不要掺杂个人情感。”
　　刀游平台的高总不由得发笑道：“我说詹姆斯，你有火去找赵楷发，不要把情绪带到工作上面来，跟个怨妇似的。”
　　“姓高的，你特么再说一遍！！”
　　詹姆斯怒吼道：“你才怨妇，你全家都怨妇！！”
　　“咳咳…”
　　高总略微尴尬的说道：“没想到你能听得懂怨妇的意思，看来你最近的中文确实有进步。”
　　“fuck you！”
　　“姓高的，是你当时跟我说要统一战线，不要和极光工作室达成全球合作了。”
　　詹姆斯怒气冲冲的说道：“你小子不讲信用，背刺我！”
　　“莫要生气莫要生气，商场如战场，正所谓兵不厌诈…”
　　眼看着两人就要吵起来，黄瑜英连忙站出来当合适了。
　　“好了好了，你们有什么矛盾，私底下解决好不好？”
　　黄瑜英急忙说道：“我们还是继续讨论游戏颁奖典礼的事情吧…”
　　还好现在是视频会议，如果是现场会议的话，黄瑜英还真有点怕这两个人当场掐架…
　　这种事情要是发生了，估计要上明天的头条新闻！
　　国内两大游戏平台的负责人，竟然在会议上大打出手，互相斗殴…那真是有点滑稽了！
　　会议结束之后，结果是显而易见的，因为没过多久，三大游戏平台的首页上，就有了游戏颁奖典礼的页面。
　　并且也各自都发了公告，被很多玩家看到。
　　这个Top游戏颁奖典礼由三大平台联合举办，在国内的游戏圈里面还是很有知名度的！
　　算是目前国内最为权威的游戏奖项之一！
　　不少玩家讨论起来。
　　“要说去年有什么游戏能打…好像只有极光工作室的游戏上得了台面…”
　　“哈哈哈，等下出现滑稽的一幕，所有奖项都被极光工作室拿了，那就好笑了！”
　　“还真不是没可能，去年除了极光工作室，其他游戏公司推出的游戏都烂得一批…”
　　“这个颁奖典礼我有点期待了，到时候看老贼上台装逼！”
　　“极光工作室要是不拿奖的话，那肯定是有内幕（?????）！”
　　……
　　而这个时候，三代游戏平台也向国内的各大游戏公司，发去了邀请函。
　　TiMi游戏工作室。
　　刘天明看着这张邀请函，怎么看怎么不顺眼！
　　“搞这种花里胡哨的东西，有什么鸟用！”
　　刘天明狠狠吐槽了一句，旁边的助理早已习惯。
　　自从被极光工作室狠狠打脸之后，刘天明的脾气也是暴躁了很多…
　　还好三国杀是一款卡牌游戏，和王者荣耀彼此之间的游戏群体竞争不是特别激烈…
　　不过极光工作室其他的手机端游戏，依旧还是抢占了不少王者荣耀的用户。
　　当然即使是如此，王者荣耀在国内的手游市场当中，依旧是无敌的存在。
　　对于这个游戏颁奖典礼，刘天明看着碍眼，主要是因为年年都没有TiMi游戏工作室的份…
　　因为他们工作室就靠着王者荣耀一款游戏，虽然中途出过几款游戏，但是成绩不佳，最终都草草收场…
　　而这个Top游戏颁奖典礼，主要针对的是当年新出的游戏，自然和他们无缘。

第318章 新的跑酷游戏？
　　“每次都让我过去看别人领奖，这太过分了！”
　　刘天明没好气的说道。
　　关键这个年度游戏颁奖典礼，企鹅集团也有份，TiMi工作室作为企鹅集团旗下的游戏工作室，自然也不能驳了面子。
　　“下次得让他们新设计一个奖项。”
　　刘天明琢磨了下说道：“让我们的王者荣耀也上台拿一个奖，不然太憋屈了。”
　　“那我想想什么合适，哦对，就是这一个年度影响力游戏，我们王者荣耀拿这个奖，刚好合适。”
　　刘自话，一旁的秘书颇为无语。
　　王者荣耀的影响力当然不用多说，但关键是人家针对的是新游戏，你是凑什么热闹？
　　而且虽然王者荣耀的影响力还有营收目前都是无敌，但是奈何其风评…要是太高调的话，怕是得挨网友的喷！
　　她甚至都想说，要不要把极光工作室的美工部门发过来…
　　永劫无间里面的皮肤和时装也卖的不便宜，不过永劫无间的玩家却从来没有骂过这方面。
　　主要原因就是品质跟得上，那些武器皮肤还有时装是真的好看，一看就是花了很多精力设计出来的！
　　相比起王者荣耀…就有很多人吐槽了！
　　其实不只是刘天明，国内几个比较大型的游戏工作室，收到这个邀请之后，都不太感兴趣！
　　毕竟这几个奖项…谁能抢得过极光工作室？
　　去年华夏的游戏市场，都没有几款能打的游戏，除了极光工作室出品的游戏，其他的都很扑街…
　　根本无人能够和他争锋！
　　至于说有没有那种花钱买奖的内幕，他们是想都不敢想！
　　因为本身三大平台为了维护这个颁奖典礼的权威性，不可能做这种愚蠢的事情！
　　就算真的有，那他们花钱买的这个奖，赵楷的粉丝不得用唾沫把他们淹死…
　　……
　　风平浪静的过了几天之后，地铁跑酷已经正式发行一个月！
　　这款定价29.9RMB的游戏，一个月的时间，总销量达到了一千万份！
　　也就是说，仅仅这一款小游戏，总销售额就突破了三个亿！
　　而这款游戏的成本，也就几百个达不溜而已！
　　简直赚麻了！
　　赵楷登陆地铁跑酷游戏，点开其中的记录榜单。
　　这份榜单有一百多名！
　　前三十名，就能够获得荣耀勋章奖励！
　　“第一名果然是他！”
　　赵楷点开一看，第一名毫无悬念，就是那个游戏天赋强到爆炸的少年，明乐！
　　这小子，目前已经是拥有荣耀勋章最多的玩家！
　　几乎每款游戏，都有他的身影。
　　“他是怎么跑到一百多万米的，要跑这么远的距离，他是要连续跑一个下午，而且还不能死亡…”
　　赵楷嘴角一抽，没想到他的记录这么勇猛，竟然跑了一百万米！
　　“是不是我太仁慈了？游戏设置的太简单！”
　　赵楷都有点怀疑自己了，在这个游戏设置当中，难度要比原来的地铁跑酷还要难上很多…
　　在这种情况下，竟然有人能够跑一百多万米…简直就是非人类！
　　“哦，原来不是游戏太简单，这这小子太厉害！”
　　赵楷看到第二名，才跑了七十多万米，这才意识到，不是这游戏太简单，而是有些玩家真的很变态！
　　游戏天赋强到离谱！
　　这个第二名的实力当然也不差，只不过足足被拉开了三十万米的差距！
　　后面的排名，距离就相当的靠近了！
　　哪怕是第三十名，也跑了将近五十多万米的距离！
　　“这小子确实有本事，难怪现在能够这么火！”
　　赵楷也偶尔会上直播平台，看一下直播。
　　现在明乐的人气，绝对稳居直播界第一线，短短几个月的时间，爆火成为大主播！
　　这当然也离不开他的努力，有时候连续几天几夜都在拼命的肝，不佩服他不行！
　　现在连观众都表示，明乐赚的钱，他们一点都不眼红，属实是够拼命！
　　赵楷很快给李婉晴发了消息，让他联系榜单前三十名的玩家，把荣耀勋章的奖励发放下去。
　　另一边，他很快登录自己的抖音和微博账号，把早已经做好的《Alt F4》游戏海报直接发了消息！
　　“鉴于大家对于跑酷游戏的喜爱，本工作室秉承以人为本的原则，将在两天以后，正式发行游戏《Alt F4》，一款与众不同的跑酷游戏，希望能够给大家带来快乐美好的体验。”
　　这条动态发出去之后，很快引起了大量玩家的关注！
　　“《Alt F4》？这游戏怎么是英文名，听起来有点奇怪——”
　　“不是吧，刚刚接受完地铁跑酷的毒打，你又出一款新的跑酷游戏，这也太折磨人了吧???！”
　　“楼上的，你就说你玩不玩吧（???）！”
　　“吐槽归吐槽，玩肯定是要玩的…（*￣ro￣）抠鼻屎！”
　　“Alt F4，这两个按键同时按下不就是退出？好家伙，这游戏还没发布，光是名字就给我们来了一个下马威！”
　　“顶不住顶不住，自从玩了老贼的游戏，我是日渐消瘦…一天不玩浑身像一千只蚂蚁在咬一样…”
　　“楼上的，建议你去自首！”
　　……
　　底下的评论区瞬间活跃起来，还不到半个小时，就已经有几千条评论，以及十万多的点赞…
　　不少玩家们纷纷都在调侃！
　　光是这个游戏名字，就已经很吓人了！
　　Alt F4，两个按键一起按，就是退出游戏了…
　　后面赵楷又发了好几张这个游戏的截图，和地铁跑酷完全不一样的画风，这个跑酷的地图看起来更加宏伟，有山川有河流，看起来各种震撼的机关陷阱…
　　好在玩家们已经习惯了，毕竟老贼的游戏，哪一款不难？
　　有些玩家已经开始期待这款游戏的上架！
　　发布了海报之后，赵楷都还没想好游戏的定价…
　　“定价多少比较合适呢？”
　　赵楷细细一琢磨，有些小纠结。

第319章 交个朋友
　　“定价多少合适呢？”
　　赵楷略微思索，这款游戏的制作难度要比地铁跑酷难上一些，而且地图更加多样性，并且还有好几个关卡。
　　成本要比地铁跑酷高上一些！
　　当然也高不了多少，总成本也就几百万而已。
　　犹豫了片刻之后，赵楷很快发表了一条动态。
　　“定价28.8RMB，交个朋友！”
　　底下的玩家纷纷点赞。
　　“666，你这个朋友我交定了！”
　　“定价这么便宜，比起国内那些只知道捞钱的游戏公司，简直一个天上一个地下，天壤之别啊！”
　　“老贼，该赚的钱咱们还是要赚，只要是优秀的游戏，我们还是舍得花钱的。”
　　“楼上的，咱们一个月几千工资的人就不要心疼一个身家几千亿的人了吧（o′Д`o）ノ！”
　　“交个朋友，建议直接免费（???）！”
　　……
　　由于这个世界的游戏普遍定价过高，赵楷只是定了一个他觉得合适的价格，在众多玩家的眼里，却觉得格外的良心。
　　赵楷正在翻看底下玩将来的评论，心情大好。
　　一个个都在夸他良心！
　　然后他又刷了一下微博，前几天闹得沸沸扬扬的五菱辰光宣传事件，现在还有一些热度，但是已经掉出了热搜榜。
　　“咚咚咚——”
　　一阵敲门声传来。
　　“请进。”
　　办公室大门被推开，一双穿着黑丝高跟鞋，笔直的大长腿迈了进来。
　　李婉晴穿着职业正装，将完美的身材勾勒出来。
　　手中拿着一份资料。
　　她说道：“boss，五菱重工集团的实车已经送过来了，一共两辆，分别对应这款车型的两个版本。”
　　“效率还挺快。”
　　赵楷关闭了电脑，笑道：“叫上小暖，还有老王他们，我们一起下去看看。”
　　……
　　十多分钟之后，一行人来到极光大厦下面的露天停车场。
　　这一座露天停车场，面积相当辽阔，已经被极光工作室承包下来。
　　“这辆车外观可以啊，设计上面有一点帕拉梅拉的味道。”
　　老王看到这辆车的外观，给出了不低的评价。
　　他调侃着笑道：“要是换个宝马奔驰的车标，这辆车不得卖个七八十万？”
　　“我看宝马奔驰的车标，未必就比五菱的车标好看。”
　　赵楷笑着说道：“不要崇洋媚外，我们国产车在外观和内饰这方面，做的已经不比国外差了。”
　　如今的汽车市场，国产车就主打一个性价比，在外观和内饰上面的用料比较良心，在同价位中要比国外的品牌好很多。
　　唯一的缺点，就是三大件的技术还比不上那些百年车企！
　　这也是为什么，目前国外的品牌依旧销量遥遥领先。
　　如今赵楷提供了这三大件技术，直接碾压国外各大车企，他们的优势将不复存在——
　　“真的设计的挺漂亮的，不过确实和我之前的帕拉梅拉有点像。”
　　苏小暖掩嘴笑道：“不知道性能怎么样，我那辆帕拉梅拉动力还不错，平时开车我都不敢深踩油门。”
　　“帕拉梅拉的百公里加速应该在五秒左右，这一辆2.0T发动机版本的，百公里加速应该是4.1秒。”
　　赵楷笑道：“并且油耗还不到帕拉梅拉的一半。”
　　“你们要知道，帕拉梅拉可是百万级豪车，而这一辆2.0T版本的五菱辰光，定价才二十万。”
　　赵楷一番介绍，几个人顿时来了兴趣，纷纷想要体验一番。
　　轮流上去试驾了一下，亲自感受这辆车在路上行驶的感觉。
　　要知道在场的几个，包括赵楷的室友，现在都是身家过亿的存在！
　　手底下都有几百万级别的豪华车乃至跑车！
　　他们的眼光，自然毒辣了不少！
　　上去体验一番之后，却给出了极高的评价！
　　“底盘真的不错，开起来十分舒服！”
　　“动力猛，舒适性也不错，就是这个音响差点意思。”
　　“这玩意儿加速那么猛，那我花那么多钱买跑车，岂不是个大冤种！”
　　……
　　老王心想自己百万买来的豪车，加速竟然还不如这一辆二十多万的车，并且舒适性差不多，也就音响比他要好的多！
　　但是这可是五倍的差价…
　　赵楷笑道：“其实你换个角度想想，至少你买的豪车，有妹子自动上车功能。”
　　“五菱辰光，就算性能再好，在妹子眼里她也是一辆五菱。”
　　老王急忙摆手道：“老大，莫要冤枉我啊，我可从来都没有泡过其她妹子，对我家那位忠心耿耿。”
　　赵楷也没有继续调侃，转头问他们道：“这辆车定价十六万还有二十万，站在你们角度上，会花这个钱吗？”
　　“那肯定啊，要省油有省油，要动力有动力，要舒适有舒适，我都觉得二十万定价便宜了，怎么也得搞个三十万吧！”
　　李大海说道：“定价二十万，这也太便宜了吧，还有利润空间吗？”
　　众人同样心中有此疑惑，这辆车真的做到了全方位没有短板，无论是底盘的舒适性，还是发动机的性能，亦或是外观以及内饰，不堪称十分的优秀。
　　尤其是二点零T的版本，定位B级车，二十万的售价，还有利润空间吗？
　　赵楷笑道：“你们可能高估了造车的成本，尤其是这三大件，其实造价很便宜。”
　　“这个2.0版本的五菱辰光，在不打折扣不优惠的情况下，利润可以做到五六万。”
　　五六万？！
　　一听到这个数字，几个人都听到了！
　　一台车赚个五六万，如果算是一个月几千上万台，那一个月的利润就好几个亿了！
　　这也太恐怖了吧？！
　　“我擦，真的假的！”
　　老王一时间目瞪口呆：“还做个毛游戏呀，我们也去造车好了！”
　　“你想的太简单了。”
　　赵楷笑道：“汽车的利润空间确实挺大，但是其价格决定了销量不可能太高，哪怕是现在卖得最火的汽车，一个月能卖出去两万台，都非常逆天了。”
　　“不少品牌，现在一个月只能卖出几千几百台车！”
　　还有一点没有提及！
　　那就是其他汽车厂商的造价成本不可能便宜到五菱辰光这个地步！
　　因为五菱辰光能够有这么给力的成本，是因为赵楷提供了成本极低，性能又十分卓越的三大件！
　　其他的汽车厂商不具备这种优势，哪怕是国外那种百年车企，都研发不出性价比如此优秀的三大件。

第320章 直播测试
　　“这辆车要是上市的话，一定会卖爆！”
　　老王非常肯定的说道：“作为一个消费者，有什么理由拒绝这么牛逼的一辆车。”
　　“原来前几天五菱重工的宣传，还真不是虚假宣传啊，老大你被网友们冤枉了。”
　　陈展鹏说道：“实不相瞒，我在看到那个宣传的时候，连我都觉得有些不太科学…”
　　“同时做到动力如此强劲，而且又得省油…这就好比像是又要马儿跑得快，又不给马儿草…完全不合理！”
　　陈展鹏是一个汽车爱好者，所以对这方面颇有研究，在跟着赵楷发财之后，有很大一笔消费就是买了各种豪车，停在自己的车库里面。
　　据他说，每天看到这么多属于他的车，心情就十分心旷神怡。
　　所以作为一个懂车的人，在看到五菱重工的宣传之后，第一时间也是觉得不可能！
　　但是又想到这件事情牵扯到了自己家老大，自己家老大何许人也，最擅长的就是创造奇迹！
　　赵楷看着陈展鹏笑道：“亏你买了那么多辆车，还跟没有见过世面一样，大惊小怪的。”
　　“老大，我怎么能和你比…”
　　陈展鹏翻了翻白眼说道：“你可是车神！！”
　　“行了，别废话了。”
　　赵楷说道：“五菱重工旗下这个车型，销售的利润我能够分到一半。”
　　“如果卖得好的话，一个月卖一万辆，也能够净赚两三个亿！”
　　三个室友羡慕的流口水，自己家老大赚钱真的比捡钱还要容易…抢银行都没这个效率！
　　如果不出意外的话，在车辆本身优秀的情况下，又有赵楷卖力宣传，那这辆车抢不卖爆都难！
　　“走吧，开上车去环山赛道，那边有场地，我要直播性能测试。”
　　赵楷笑道：“网友们估计期待这一天，已经很久了！”
　　再赵楷的安排下，这两辆五菱辰光，很快就被送到了环山赛道，也就是上一次赵楷创造纪录的地方！
　　这个环山赛道，归属于Muscle俱乐部，这个俱乐部的会长如今都成了赵楷的小迷弟！
　　可以这样说，整个俱乐部的成员，现在基本都把赵楷当成偶像了！
　　毕竟这些人都是玩车爱好者，如今在汽车圈里面，赵楷就是神一样的存在！
　　这段时间，全国各地有很多优秀的车手不信邪，跑过来挑战环山赛道，但是无一例外，全部都落败！
　　不仅是落败，失败的非常惨！
　　赵楷创造的纪录是六分三十八秒，而前来挑战的人当中，有很多职业车手！
　　这些职业车手当中，最好的一个成绩，也超过了十二分钟！
　　前来挑战的这些职业车手在体验过一番赛道之后，整个人都傻了！
　　六分多钟的时间跑完这一条赛道，请问这科学吗？该不会开的是战斗机吧？！
　　而前来挑战的这些人当中，有一个横跨数个领域，赫赫有名的职业赛车手，名字叫寒寒！
　　这个人也算是一个传奇人物，既是导演又是作家，随后又跨界成了职业赛车手！
　　当然在赛车手当中，他算不上是一流大佬！
　　挑战了好几次之后，最好的成绩也是十八分钟！
　　整整慢了三倍…
　　寒寒差点当场道心破碎！
　　而正巧的是，他今天也在现场，刚好碰到赵楷前来测试车辆。
　　赵楷来到环山赛道，立马得到了最隆重的待遇！
　　Muscle俱乐部会长黄少天带着一众俱乐部成员，屁颠屁颠的跑出来迎接！
　　要知道能够参加这种俱乐部的，一般都是富二代，最差的手里头都得有个几千万！
　　能够让他们打心底佩服的人可不多，赵楷算是一个！
　　“不用这么热情吧。”
　　赵楷和黄少天握手之后，又和其他人打了招呼。
　　在黄少天的引领下，赵楷还和寒寒碰了面。
　　寒寒的知名度也是相当之高，应该算是华夏国内最出名的作家之一。
　　赵楷见到寒寒之后，笑道：“寒导的新电影什么时候上线，之前拍的后会无期，我也是贡献了票房的。”
　　这话还真不是恭维，寒寒拍摄的电影，算是相当不错的，票房和质量都跟得上！
　　赵楷还是蛮喜欢的。
　　“正在筹划当中！”
　　寒寒笑道：“不知道赵总有没有想法拍摄电影啊，《隐形守护者》我也玩过，不得不说，赵总的演员天赋，是我见过最优秀的。”
　　“而且我听说《隐形守护者》还是赵总亲自当导演，实在是不得不让人佩服！”
　　……
　　寒寒是从一个电影导演的专业角度来玩《隐形守护者》这个游戏，一路玩下来，简直是惊叹不已！
　　赵楷如果有意愿踏入演艺圈的话，怕是奥斯卡小金人影帝奖都能够搏一搏！
　　“哈哈哈…”
　　赵楷没有继续在这个话题上逗留，他还要准备正事呢！
　　“咱们就不要再商业互吹了，你想必看过我前段时间拍摄的汽车广告，今天我来这里，就是对我代言的车型进行性能测试。”
　　“如果寒总有兴趣的话，不妨当一回特邀嘉宾？”
　　寒寒微微一愣，随即爽朗的笑道：“如果能够帮赵总的忙，那我当然乐意至极！”
　　“老板，摆弄好了。”
　　身材苗条有致的李婉晴迈着步伐走了过来，手中拿着云台搭着手机，准备开始直播！
　　就在刚刚，赵楷已经发布了公告，将在下午两点将在鲨鱼直播平台举行直播，进行车辆的性能测试！
　　现在距离约定好的时间，仅剩十分钟不到！
　　直播还未开始，鲨鱼直播平台就已经有上万个观众在等待了！
　　“老贼敢直播测车辆性能，证明前两天放出来的宣传，肯定是真的！”
　　“支持老贼，给我们年轻人第一台性能车！”
　　“真要像宣传的那么好，那我就算是砸锅卖铁，肯定也要买一辆！”

第321章 测试开始
　　前段时间五菱重工发的宣传片，就像一颗深水炸弹一样，在国内的汽车圈里可以说是无人不知无人不晓！
　　因为从客观角度上来看，这样卓越性能的发动机，又要兼顾性价比和省油，就算是全球第一大汽车企业丰田也制造不出来。
　　五菱重工，就更加不用说了，根本不可能拥有这样的技术。
　　寒寒疑惑道：“这辆车，难道真的可以做到宣传片里面说的数据？”
　　“当然可以。”
　　赵楷笑道：“那些用来宣传的数据，用的都是量产车型，也就是说消费者能够买到的，就能够做到宣传的效果。”
　　“这简直不可思议…”
　　寒寒一时间无法接受。
　　尤其是他作为一个职业赛车手，对于汽车的构造和性能很是熟悉，知道要达到这样的效果，开发难度有多大！
　　“直播要开始了。”
　　赵楷笑道：“寒导一会可以试试。”
　　说完之后赵楷给李婉晴挥了挥手，李婉晴立马会意，直接打开手机摄像头，开启直播！
　　这短短一会的功夫，直播间就已经有两万多人同时在线等待这场直播了！
　　直播开启后，一个长相帅气，剑眉星目的男子带着笑意出现在画面上。
　　不是赵楷又是何人？
　　而在他身边的寒寒，知名度也是相当之高，不少观众都认识。
　　“老贼出来受死，到现在我的「掘地求升」都还没通关，我真是会谢！！”
　　“楼上的，「掘地求升」都是啥年代的游戏了，一看你就没有下载风灵月影宗！”
　　“旁边的是寒寒？看起来相当眼熟！”
　　“不是要测评五菱辰光？我钱都准备好了，就等他上市了，老贼代言的，就算没有宣传的那么夸张，肯定也不会坑人！”
　　……
　　直播间内的弹幕疯狂刷新。
　　“各位，好久不见！”
　　赵楷笑着打招呼，随后开门见山的说道：“前段时间我代言的五菱辰光，在网上讨论热度很高，不少网友都说我恰烂钱。”
　　“为了自证清白，今天我将对五菱辰光进行性能和油耗测试，给大家进行直播！”
　　“我还特地邀请了寒寒，来做特邀嘉宾，参与这次直播。”
　　寒寒立马笑着打招呼：“各位好，我是寒寒，今天应赵总的邀请，前来助阵。”
　　在曾经的博客时代，寒寒绝对算得上是顶流的存在，哪怕是后来博客时代落幕，他的知名度依旧很高！
　　在国内都属于相当知名的作家和导演，以及赛车手！
　　直播间内大多数观众，几乎都认识他！
　　“好家伙，还请了寒寒一起直播，看老贼信心满满的样子，莫非这辆车真的很优秀？”
　　“说实话，我有点不相信五菱重工的技术，造点小卡车小货车还行，要造二十万价位的轿车，我看够悬！”
　　“快点让我们看看实车，我的本田法拉域都不买了，就准备买这一辆呢！”
　　……
　　直播间内的观众很是期待！
　　不过才过了几分钟，直播间的人数那是噌噌的往上涨！
　　赵楷也没有卖关子，让李婉晴将直播的摄像头对准了两辆五菱辰光！
　　外观设计相当不错，而且前来测试的两辆车颜色都很好看，外观这一方面，是真的没得挑！
　　“可以啊，确实很好看，这要是换一个车标，那售价不得五十万朝上？”
　　“666，这玩意儿怎么越看越像我的帕拉梅拉？？？”
　　“感觉比我的捷豹好看一点，不过现在国产车外观都做的挺好看的，性能和内在才是最重要啊！”
　　……
　　对于外观，大多数人都给了很高的评价！
　　不说特别惊艳吧，至少真的算是好看！
　　“大家不要急，现在大家仔细看一下外观还有内饰！”
　　赵楷还有寒寒来到车辆旁边，李婉晴正拿着手机直播，展现这辆车的一些细节设计！
　　推开车门，一眼就可以看到里面的内饰！
　　真皮座椅，大面积的翻毛皮内饰，再加上大屏的中控，看起来颇为高档。
　　赵楷上去操控了一下中控，极为的流畅，并且语音指令响应非常快，智能化做的是真不错！
　　寒寒点头笑道：“目前来看，整辆车的设计确实挺不错的，我猜五菱重工应该是花了大价钱请了保时捷的设计师。”
　　从这辆车的外观和内饰，寒寒能够看到一些保时捷的影子！
　　“不愧是专业赛车手，眼力确实不错！”
　　赵楷笑道：“确实是花了大价钱，请了保时捷帕拉梅拉的设计师。”
　　“外观方面两辆车都差不多，就是尺寸有些差别，2.0T版本的五菱辰光定位是B级车，售价二十万！”
　　……
　　听到这个售价，直播间内的粉丝都觉得有些贵了！
　　毕竟五菱重工之前生产的车辆，就没有售价超过十万的！
　　现在第一次涉及轿车市场，竟然推出一款二十万售价的车型！
　　步子迈得太大，容易扯到蛋啊！
　　观众的反应在赵楷的意料之中，他笑道：“但是如果我告诉大家，这辆车百公里加速四点一秒，底盘舒适性不输给宝马五系，油耗不超过六升。”
　　把几个逆天的数据搬出来之后，赵楷笑道：“大家还觉得，这辆车二十万的售价贵吗？”
　　「大耳朵图图」：“老贼，你可不要诓我们，我开的轩逸号称马路三大妈，百公里都得六升油，你这玩意儿动力那么强，不可能那么省油啊！”
　　「歪嘴战神」：“说的没错，如果真的能做到这些数据的话，二十万那真是便宜的不行！”
　　「骑上小鲍鱼」：“不是说要测试吗？赶紧开始吧，真要能做到这种性能，我直接买三辆！”
　　「马克吐了」：“这数据合理吗？不太科学啊，又要动力又要省油，想要马儿跑得快，又不给马儿吃草，这两者太冲突了！”
　　……
　　一部分观众没有亲眼所见，根本不相信这辆车的性能，能够达到这种效果！

第322章 帕拉梅拉落败
　　“我知道大家估计又要说我吹牛了！”
　　赵楷笑道：“那就不说废话了，我们直接开始测试！”
　　“寒导，要不就由你来进行这个加速测试吧？”
　　寒寒点点头，就连他自己都有些期待！
　　这辆车真的就像赵楷所说，能够拥有如此强大的性能？
　　他还真不信邪了！
　　“没问题，交给我吧！”
　　很快来到专业的场地，寒寒正准备开始。
　　为了更好的形成对比，赵楷还喊来了黄少天。
　　“黄总，你们俱乐部这边，有没有人开帕拉梅拉，我可以跟他租车，借我们测试一下。”
　　黄少道：“赵总说笑了，叫我小黄就好。”
　　现在赵楷，可是他们一群人的偶像！
　　“帕拉梅拉肯定有啊，法拉利和兰博基尼都有，只要赵总需要，就拿去用！”
　　赵楷急忙摆手：“法拉利和兰博基尼就不要了，这个真跑不过…”
　　法拉利和兰博基尼毕竟是几百万的跑车，并且专注于性能，百公里加速可以做到三秒左右！
　　拿一辆二十万的五菱辰光，跟法拉利这种级别的跑车比加速，那多少是有点离谱！
　　直播间的粉丝都笑喷了！
　　“法拉利和兰博基尼怎么也没有想到，自己有一天要沦落到跟一辆五菱比加速?a?a?a（????）?！”
　　“说实话，帕拉梅拉可是超过一百万，根本不是一个价位的东西，拿到一起对比，五菱辰光就已经赢了！”
　　“比加速真的能够跑得过保时捷帕拉梅拉？我反正是不太相信！”
　　……
　　价格相差五倍以上的两辆车，拿到一起对比，众人只觉得有些滑稽！
　　万一万一要是五菱辰光真的赢了，那就更加滑稽了！
　　很快正式开始测试！
　　帕拉梅拉和五菱辰光并排在起跑线上，寒寒操控着五菱辰光，另外一辆帕拉梅拉，由黄少天驾驶！
　　黄少天虽不是职业赛车手，但也是多年混迹于赛车界，一个加速测试而已，对他来说易如反掌！
　　直播在内这时候已经超过十万人同时在线围观，热度空前高涨！
　　不少观众屏住呼吸，期待着接下去的一幕！
　　“三二一…开始！”
　　赵楷高喊一声，同时手中的旗帜挥下！
　　两辆车都发出了剧烈的引擎轰鸣声，直接弹射起步，夹带着一阵风，直接一闪而出！
　　在这条笔直的直线赛道上，还不到一秒钟的时间，五菱辰光就直接超越了帕拉梅拉，拉开了一小段距离！
　　两者对比之下，轻易就能看得出来，五菱辰光和帕拉梅拉之间谁更胜一筹！
　　“速度达到一百码了！”
　　寒寒震撼的说道：“推背感十分强，难以想象的强悍动力！”
　　另一边的帕拉梅拉同样速度达到了一百，只不过稍慢一些！
　　看到这一幕，整个直播间都炸锅了！
　　“卧槽！！这也太猛了吧，竟然比帕拉梅拉快这么多！”
　　“好家伙，不要说是二十万了，恐怕百万以内，论加速都找不到对手！”
　　“太猛了吧！比我的影豹还要快那么多…”
　　“买定了，这辆车我买定了！”
　　“有没有一种可能，这辆车是改装车型，和我们将来买到的不是同一款？”
　　……
　　加速成绩出来了！
　　五菱辰光的零到一百加速是四秒！
　　比起宣传时的四点一秒，还要快上零点一秒！
　　而另一边的帕拉梅拉，加速是五点四秒！
　　属于帕拉梅拉正常的测试成绩！
　　黄少天和寒寒从车上下来，两人脸上的震惊之事还未退去。
　　“请问这合理吗？”
　　黄少天在五菱辰光身边绕一绕，满脸郁闷的说道：“我这辆帕拉梅拉可是花了一百五十万买的，跑不过一辆二十万的车？！”
　　“我直接砸了好了！！”
　　赵楷笑着看向寒寒，问道：“寒导，驾驶感受如何？”
　　“非常爽，不仅动力强劲，而且坐在其中，比起很多跑车都要舒适的多。”
　　寒寒说道：“这辆车卖二十万太便宜了吧，我建议五十万起售。”
　　“这个乘坐体验和加速性能，绝对对得起这个售价！”
　　赵楷笑道：“看过我的宣传标语没有，做年轻人的第一台性能车。”
　　“年轻人刚出社会，手头没有多少积蓄，二十万的售价对于他们来说已经负担很重了，五十万的话，怕是更加买不起。”
　　听到赵楷的话，直播间的粉丝纷纷点赞！
　　“不愧是老贼，三观很正！”
　　“给老贼点赞，这辆车我买定了，明天就去搬砖攒钱ヽ（‘⌒′メ）ノ！”
　　“我已经开始期待了，这辆车什么时候开始销售？”
　　……
　　看完刚才的加速之后，直播间内的观众已经按捺不住了！
　　一个个都准备掏腰包了！
　　不过也并非所有人都非常注重性能，也有一些人开车四平八稳，追求舒适性还有经济性！
　　所以对油耗格外看重，毕竟现在的油价也挺贵的…
　　接下来的测试，就是上路测试！
　　在路上开车的过程中，寒寒对这辆车赞不绝口。
　　“能够兼顾性能还有这台经济性，这台车性价比简直无敌了，我想不到还有谁能够跟它竞争！”
　　寒寒笑着说道：“我做梦都没有想到，我们国产汽车有一天能够造出这样优秀的车！”
　　“给五菱重工点赞！”
　　寒寒对于这辆车的舒适性，给出了极高的评价！
　　随后要进行的测试，就是油耗测试！
　　这也是不少人关心的一个点！
　　因为宣传的六升油耗，对于一个2.0T，马力三百多匹的汽车来说，实在是有些不合理不科学！
　　赵楷也不含糊，直接开搞！
　　把原来的油箱全部都抽空之后，加了六升的九二号汽油！
　　“这辆车可以吃粗粮，加九二号汽油就行，给大家省点油钱。”
　　加了六升汽油之后，直接将这辆车开到附近的不限速高速，一路上以一百二的速度行驶。
　　在直播间几十万观众的共同见证下，这辆加了六升汽油的五菱辰光，最终跑了一百零八公里才趴窝！
　　“兄弟们，一百零八公里，对于这辆车的油耗，大家应该清楚了。”
　　赵楷笑道：“而且我可以跟大家保证，这一辆用来测试的车，就是将来大家能够买到的量产车。”
　　“如果大家买到的不是同样的车，那我以个人名义担保，假一赔十！”

第323章 我要当榜一大哥
　　赵楷底气十足地说出这句话。
　　假一赔十！
　　这辆车的售价是二十万，如果假一赔十的话，那可就是两百万！
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“兄弟们，中彩票遥不可及，但两百万的赔付就在眼前，赶紧开冲啊（???）！”
　　“好东西，借钱也要上！！”
　　“不说了，把黑丝套在头上，我要去银行走一圈。”
　　“老贼都这样说了，大家尽管野性消费！”
　　……
　　有了赵楷的保证，直播间的粉丝们自然已经是相信了！
　　这样一辆既有性能又有舒适，而且还格外省油的车，几乎没有短板，二十块钱只买到就是赚到！
　　如果预算不足，买那样十六万的a级车版本，也不亏啊！
　　在同价位当中，根本没有对手！
　　“董事长，这场直播现在有三十多万人同时在线，我估计看过直播的人数得有几百万！”
　　五菱重工办公室当中，秘书向一旁的陈白汇报直播间的情况。
　　赵楷直播这么大的事情，竟然没有提前通知他们，好在他们也有留意网上的信息。
　　“这么多？”
　　陈白哈哈笑道：“这么多人观看，哪怕是十分之一的人购买，我们也赚翻了呀！”
　　对于这样五菱辰光，五菱重工也是寄予厚望！
　　因为这辆车真的很优秀，他们期盼着这辆车一个月的销量能够破万！
　　月销量破万，在整个汽车市场当中，也是位列前茅了！
　　要知道他们公司最出名的小卡车小货车车型，一个月往往也就那几千台而已！
　　而且五菱辰光的利润是相当之高了，单台车将近五万的利润空间，只要能卖一万多台，那就是五个多亿的利润！
　　这可是以亿为单位呀！
　　他们五菱重工集团，总市值都还不到一千亿！
　　“赵总就是我们的福星啊！”
　　陈白满脸喜悦，期待的说道：“也不知道他手里头还有没有别的好东西，要是能够再提供一些技术的话，我们五菱重工那真就彻底起飞了。”
　　对于一家车企来说，技术研发是最为困难的，尤其是三大件的研发！
　　一是相当的烧钱，二是进步缓慢！
　　毕竟国外的车企很多都已经有百年历史，人家百年的底蕴，就算是奋起直追，也需要时间！
　　“赵总如此卖力的给我们宣传，咱们也不能小气！”
　　陈白大手一挥道：“充一百万下去，给赵总刷礼物，我要当一回榜一大哥！”
　　秘书尴尬一笑：“董事长，你这个榜一大哥当不成，赵总直播从来都不开打赏的。”
　　“几十万观众，如果打开打赏的话，赵总一天光是礼物钱，估计都能赚好几千万——”
　　秘书明显是对直播市场有点了解的，赵楷如此人气，再加上挺长一段时间才开一次直播，如果打开礼物打赏，一天上千万收益必定不在话下！
　　你想想他的人气，有时候比英雄联盟总决赛直播的时候还要猛！
　　这谁能比得了？
　　更何况他的粉丝无比忠诚，也舍得花钱！
　　听完秘书的话，陈白一时间目瞪口呆：“啥啥啥？开个直播一天赚上千万？！”
　　“那我们还造什么车啊，干脆我们也去开直播好了！”
　　听到这个数字，陈白都眼红了！
　　虽然他明面上的身家也有百亿，但那大多数都是股份，手里的流动现金，也就十个亿左右！
　　要是这样说的话，赵楷开几个月的直播，收入就比他的流动现金还要高？
　　此刻赵楷直播间内，两辆车型的各方面测试都已经结束，再亲眼见证各项表现之后，网友们期待值拉满。
　　“什么时候上市啊，我已经迫不及待了！”
　　“那我还开个屌毛的思域，直接换成这一辆多好！”
　　“钱已经准备好了，贷款都要上！”
　　“开着这辆车，在路上遇到保时捷，直接超，看能不能把他气死?a?a?a（????）?！”
　　“然后你回头一望，看到他副驾驶上坐的妹子，顿时觉得输赢无意义（???）！”
　　“五菱辰光跑得快，但是奔驰能上树啊！”
　　……
　　看到直播间内一些粉丝在调侃。
　　赵楷笑道：“车子不过只是一个代步工具而已，大家不要在意品牌。”
　　说完之后他从兜里掏出一把钥匙。
　　“就像我虽然开着劳斯莱斯幻影加长版，但是还不如我开五菱荣光的时候快乐。”
　　看着赵楷默默装逼的样子，直播间的粉丝纷纷吐槽！
　　“够了，不要再装逼了，我看不下去了！！”
　　“我要是能开一辆装着战斗机发动机的五菱荣光，我也快乐！！”
　　“大家听我一句劝，还是得买五菱，我的兰博基尼空调不好，妹子一上车就说热…”
　　……
　　“行了行了，大家不要再说了！”
　　赵楷笑道：“说实话这辆五菱辰光，绝对不输给那种七八十万的豪华车，当然车标牌子也有一定附加价值，愿意为了面子买单，那也无可厚非！”
　　“这辆五菱辰光，今晚将会在五菱重工集团的官网上开启预售，不过正式交付应该要在一两个月之后，大家如果有想法的话，可以关注一下！”
　　……
　　除了自己的游戏以外，赵楷这还是第一次站出来为其他的品牌站台！
　　之所以有这么卖力的吆喝，那是因为这样五菱辰光卖得好的话，他也能拿一半的利润！
　　按照这个势头发展下去，卖个几万台应该不是问题，利润估计有个十几亿！
　　那等于是他躺着就赚了几个亿，无非就提供几张图纸而已！
　　这种生意当然可以做！
　　并且给五菱重工集团的三大件图纸，只是一小部分而已！
　　他获得的技术当中，还有很多更加深奥更加复杂，但是性能无敌的技术！
　　这些技术，留到以后那都是摇钱树啊！
　　“果然这事才是最赚钱的。”
　　赵楷感慨一声，听说曾经的手机王者诺基亚，现在靠着收手机各种核心技术专利费，每年都能赢输几十个亿！
　　真是瘦死的骆驼比马还要大！

第324章 万人预定
　　对于车辆的性能测试结束了，赵楷也没有心情继续开直播，很快就关闭了直播。
　　这一次直播带来的效果，必定是十分爆炸的！
　　这场直播的内容，纷纷在抖音还有微博上面，讨论得十分火热！
　　一举冲上微博热搜榜第一名！
　　“五菱辰光，百万价位内无对手！”
　　“最强发动机！掀起汽车市场的革命！”
　　……
　　一时间在网上掀起了很大的热度！
　　而原来那些言之凿凿的车评人，顿时尴尬了！
　　前段时间还十分自信的发视频，说这种性能的车子不可能存在！
　　万万没想到，转眼之间就被打脸！
　　分开删除了视频！
　　不过赵楷的粉丝，可不会如此轻易的就算了！
　　因为其中有几个车评人，在当时还口出狂言，为了获得关注和流量，言语之中处处针对赵楷！
　　赵楷这人不会和这种小喽啰计较什么，但是粉丝们可就不乐意了！
　　纷纷跑到他们的视频底下留言！
　　“亏你还好意思说自己是车评人，懂不懂汽车知识？！”
　　“取关了取关了，原来以为你专业才关注你，没想到你那么垃圾！”
　　“赶紧给老贼道歉（?°?д°?）！”
　　……
　　这些抖音的汽车博主，一个个像吃了屎一样难受！
　　尤其是这些粉丝，还站出来说「你们懂个屁的汽车」，顿时让这些车评人特别的憋屈！
　　本身从专业角度上来讲，省油和性能根本就不可能兼备！
　　但谁能想象，这玩意儿竟然实现了？
　　铁的事实就摆在面前，这些车评人没有办法，也只能发视频道歉。
　　……
　　直播结束之后，在寒寒百般恳求之下，赵楷不得不答应他，重跑一遍黄山赛道！
　　并且驾驶的车辆，乃是寒寒的那辆专用赛车！
　　寒寒操控这辆赛车，在这个跑道最好的成绩是十八分钟！
　　而赵楷开上他的车之后，跑了一圈下来，成绩虽然比不上当时开的那辆五菱荣光，但是也突破到了十分钟之内！
　　九分四十五秒！
　　而且当他亲眼看到赵楷在连续大弯道的时候，竟然还猛踩油门加速，眼珠子都要瞪出来了！
　　虽然之前的直播他早已看过，但是亲眼所见，仍然觉得不可思议！
　　漂移过弯它也会，但是速度如此之快的漂移过弯，百分百车子会被甩飞，然后现在赵楷却轻轻松松的过弯了，这符合科学吗？牛顿管不了了是吧！
　　赵楷跑完一圈之后，看到寒寒有些垂头丧气的样子，拍了拍他的肩膀说道：“寒导，这是怎么了？不开心？”
　　“原来不是车不行，而是我人不行！”
　　寒寒默默叹了口气…
　　“赵总，能不能教我几手，为什么你以这么快的速度过弯，车子竟然不会被甩飞？”
　　寒寒迫切的问道：“我可以拜师学艺…”
　　“别别别…”
　　赵楷急忙摆手。
　　他所有的赛车经验以及技巧都是来自系统，哪里会教人…
　　万一等下寒寒一根筋，在过弯的时候也猛加速，直接车毁人亡，那他的责任可就大了！
　　“其实我对于赛车的研究并不深…”
　　赵楷摊了摊手：“╮（﹀_﹀”）╭更何况你也知道，我没有什么赛事经验的，开车全凭感觉和手感。”
　　言外之意就是，老子纯靠天赋！
　　你是学不来的！
　　“那好吧…”
　　寒寒叹了口气，略微有些失望！
　　没办法，不服不行！
　　赵楷这种就属于老天爷抢着喂饭吃的天才！
　　逗留了一会之后，和寒寒互加了联系方式，赵楷一行人就离开了黄山赛道这边。
　　当天晚上，五菱重工的官网上，准时开启了五菱辰光的预售活动！
　　五千抵一万活动！
　　也就是说预付五千块钱，正式提车交尾款的时候可以抵消一万块！
　　预定以后，按照顺序一个月后开始交付！
　　并且定金预付之后，一般情况下是不可以退款的！
　　所以这些参与预约的人，舍得花这五千块的定金，证明是真的想买车！
　　从下午开始，就已经有不少玩家时不时的打开五菱重工的官网，以及他们开发的APP！
　　在这个活动上线之后，一堆人都不带犹豫的，直接预约！
　　一堆蹲守的人，抢着预约！
　　不到两个小时，官网上面显示的预约数量已经高达一万台！
　　陈白知道这个消息之后，喜不自胜地给赵楷打了电话。
　　“赵总啊，我们要发财了！”
　　赵楷笑道：“陈总啊，什么事情值得你这么高兴啊。”
　　“预售活动才开始两个多小时，现在就已经有一万多人支付了定金！”
　　陈白激动的说道：“两个小时，一万多人啊，这是什么概念！！”
　　“才一万多人，有什么好高兴的！”
　　赵楷笑道：“我的游戏上线的时候，两个小时都能卖几十万份。”
　　“赵总，不一样了，这可是汽车，一个月能卖上万台，就算是畅销车型了。”
　　陈白笑着说道：“还是托了赵总的福，下次有这样的合作机会，务必要第一时间想到我们的五菱集团！”
　　“肯定会的。”
　　赵楷笑道：“不过订单很多，陈总也要考虑一下你们公司的产能问题。”
　　“这点我知道的！”
　　陈白急忙点头道：“我已经吩咐生产线那边，加班加点的制造了。”
　　“并且这一次的预售计划，到三万台的时候就会截止。”
　　“否则订单数量太多，如果我们产量跟不上，拖得太久客户肯定会不满。”
　　……
　　挂断了电话之后，赵楷掰掰手指一算！
　　一台车的利润就算是四万吧，卖一万台的利润就是四个亿，他能分到两个亿！
　　而现在五菱辰光一个月卖两三万台估计已经是板上钉钉！
　　算下来他一个月能够躺着赚六七个亿！
　　简直不要太香！
　　还不到两天的时间，五菱重工的官网上，交付定金的人，就已经高达三万人了！
　　人数到了之后，直接暂停预售！
　　五菱重工虽然也算实力雄厚的车企，但这一款新的车型，终究产能有限！
　　一个月能生产两三万台，就已经差不多是极限了！
　　并且五菱重工也发布了公告通知。
　　“不是吧，我就晚了两天，预售就结束了？”
　　“好家伙，买车还得用抢的？！”
　　“我钱都准备好了，结果你告诉我这？”
　　“兄弟们你们退车吧，不要跟我抢了（?﹏?）！”

第325章 你要有一辆SF90
　　五菱辰光的预售活动正在火热进行当中！
　　这款性价比无敌的车热度空前的高！
　　尤其是在赵楷测评之后，网友们的期待值立马被拉满！
　　不到两天的时间，放出来的三万辆名额，就全部都被预定了！
　　并且预定需要付五千的现金！
　　如果中途因为个人原因放弃提车，这五千的现金可是不会退的！
　　所以交了定金的人，在未来不出意外肯定交付全款提车！
　　现在唯一要解决的就是五菱重工的产量问题了！
　　只要产能跟得上，第一个月的销量就能达到三万台！
　　这可是十几亿的利润！
　　谁看了不眼红啊！
　　五菱重工连夜开会，生产线火力开足，在保证质量的前提下，能造多少造多少！
　　……
　　接下来的事情，就不再需要赵楷了，他只要负责躺着收钱就行。
　　地铁跑酷榜单前三十名的荣耀勋章奖励已经全部发放下去，并且在官网上还列出了名单！
　　荣耀勋章获得者名单，将会在极光工作室的官网还有极光游戏平台一直保存着！
　　这也算是一份荣耀的象征！
　　而在今天中午，《Alt F4》游戏作为极光工作室旗下第二款跑酷游戏，正式上架了！
　　虽然同属跑酷游戏，但是这款游戏和地铁跑酷，属于完全两种不一样的游戏模式，风格也差别极大！
　　玩家们当然很期待！
　　还不到一个下午的时间，这款游戏的销量就破了百万份！
　　在原作的基础上，赵楷做了一些改动，将其一共分为九个关卡，每个关卡都有一张闯关地图！
　　地图的复杂性自然不用多说！
　　越到后面，机关陷阱越是让人头皮发麻！
　　这个游戏光是地图和机关陷阱就要比地铁跑酷复杂很多倍，而定价却要比地铁跑酷还要便宜！
　　玩家们再一次直呼「老贼良心」！
　　赵楷随机回复了底下的一条评论！
　　“你说良心，我很高兴，但你称呼老贼，我很不开心！”
　　难得赵楷亲自回复评论，底下立马一大堆回复！
　　“放心吧老贼，以后不会喊你老贼了！”
　　“对的对的，大家不能那么坏，不要称呼老贼为老贼！”
　　“老贼你真是太良心了，为老贼点个赞！”
　　……
　　看着底下几百条回复，赵楷无奈的撇了撇嘴！
　　看来「老贼」这个称呼，怕是永远也洗不掉了！
　　很快他打开鲨鱼直播平台！
　　果不其然，游戏版块的很多个主播，界面都是《Alt F4》游戏的画面！
　　《Alt F4》游戏上架已经将近五个多小时了，然而大多数游戏主播，还卡在第一关，无限重复死亡和复活！
　　当然也有一小部分技术出众的，此刻已经来到第二关！
　　一共九个关卡，每一关的难度都在逐渐递增！
　　“我觉得前面的关卡应该很简单，竟然这么多人还卡在第一关这么久。”
　　要是被别人知道了赵楷的想法，一定会狠狠吐槽一句，你管这叫简单？
　　你是不是对简单的定义有所误解？
　　赵楷在鲨鱼直播平台逗留一会，看到一个名叫七九八的直播间。
　　“这哥们不去撩妹，不能在这里打游戏，而且还是玩《Alt F4》？”
　　赵楷点进直播间一看。
　　发现这个人的直播人气还挺高，在线的观众也不少！
　　这个人其实不是游戏主播，而是一个户外主播，靠着直播撩妹一路走红，还被网友们称之为祖师爷…
　　一点进来，就听到他的吐槽声。
　　“卧槽，兄弟们这个游戏也太他妈变态了，第一关我就卡了一个多小时…”
　　只见同景城操控着背上一只鸡，身穿铠甲的勇士，在悬崖峭壁上不断跳跃，还可以防备突如其来的大摆锤！
　　这不…又被大摆锤直接砸入悬崖！
　　game over！
　　“扛不住了扛不住了！”
　　同景城摆了摆手：“这玩意儿比谈恋爱还要难上百倍，我们还是去找女嘉宾互动吧…”
　　直播间的粉丝纷纷调侃！
　　“还是祖师爷比较聪明，知难而退，按照老贼的尿性，后面的关卡肯定一个比一个难！”
　　“玩游戏我还可以练，但是女人心海底针，真的好难懂啊，祖师爷教教我吧（?﹏?）！”
　　“是啊是啊，要是我们有你一半的泡妞本事，何必在这里玩游戏？还玩个屌毛游戏！！”
　　……
　　看到这些粉丝的弹幕，同景城十分认真的说道：“那我就教兄弟们一点真东西！”
　　屏幕前的粉丝们立马端正坐姿，准备聆听祖师爷的教诲！
　　同景城一脸认真的说道：“首先，你长得不能太丑，最好能有一点小帅。”
　　“接下来最重要的一点，你要开法拉利SF90！”
　　直播间的粉丝纷纷吐槽！
　　“我要是长得帅，还开法拉利，用得着跟你请教嘛o（╥﹏╥）o！”
　　“兄弟们，别被他骗了，他肯定有真本事没拿出来，要知道他可不是靠SF90泡妞，好像靠泡妞买了SF90！”
　　“对对对，祖师爷不厚道，跟兄弟们都藏着掖着！”
　　……
　　同景城急忙解释道：“兄弟们，真的都是剧本啊，那些女嘉宾都是花钱找来的…”
　　粉丝们可不信，纷纷吐槽！
　　你说是剧本，但是亲的时候可不像是假的！
　　“看来对于他来说，打游戏比撩妹难多了。”
　　赵楷不由得调侃一声，突然想到，对于他自己来说，何尝不是如此…
　　现在网上可是一堆他的迷妹，尤其是之前那款隐形守护者游戏，「肖途」的滤镜可是让不少妹子沦陷！
　　退出了同景城的直播间之后，赵楷又随手点开了几个直播间，看着这些主播一个个面露绝望，疯狂吐槽！
　　更是有一些暴躁老哥，原地准备换新的键盘！
　　这时候赵楷刚好点进一个直播间。
　　似乎还是一个新人主播，但是人气已经不低了。
　　只见他已经来到第二关，足以见得他的游戏水平还可以，看他的操作反应也很快！
　　“前面有一道光，看来我要通关了！”
　　他乐呵一笑，直接哼起了歌：“终于等到你，还好我没放弃…”
　　很快他的笑容凝固了，只见在前方不远处，突然从旁边冲出来一个拿着斧头的野人，直接撞在他身上，将他撞入悬崖…
　　卧槽？？？⊙w⊙？？？？

第326章 路边的狗都要咬一口
　　“卧槽？！！”
　　这个主播瞬间感觉头都要裂开了，咬牙切齿的说道：“这是什么恶心的变态陷阱啊，竟然还有野人冲出来！”
　　“这谁能防备得住？还安排在快要通关的时候！！这不纯纯恶心人！”
　　屏幕前的赵楷露出一抹阴谋得逞的微笑…这是他特意安排的，为的当然不是恶心玩家，主要是为了考验玩家们的随机应变能力！
　　既然是在山里面跑，那么从旁边的树林里跑出来个野人或者小动物，这也很符合逻辑啊！
　　赵楷觉得这样的安排，十分合理！
　　然后可就苦了玩家们，这位暴躁老哥拿起烟灰缸，深呼吸几口才缓缓放下：“不能砸，这可是新换的屏幕！”
　　直播间内的几个粉丝纷纷起哄！
　　“大兄弟，这窝囊气你能吞得下？！直接砸屏幕啊！”
　　“对对对，把屏幕砸了，兄弟们给你刷礼物买个新的！”
　　“是啊，火箭安排上！！”
　　“对对对，想砸咱就砸，砸了就刷礼物！”
　　……
　　“好家伙，这些粉丝还挺给力！”
　　赵楷眉头一挑，还真看到有人开始刷礼物了，让他把屏幕砸了！
　　心想这些粉丝还挺够意思的！
　　这些礼物钱，估计都比这个屏幕值钱多了！
　　然后这个主播却黑着脸说道：“又是你们几个，我都把你们的ID记住了，还想忽悠我！！”
　　他怒气冲冲的说道：“上次直播就是你们起哄，刷礼物让我砸了屏幕，结果我真砸了…”
　　“然后你们第二天，就直接未成年退款！！”
　　“就是你们几个，还我屏幕！！”
　　……
　　看着他愤怒而又无奈的表情，赵楷一时间哭笑不得！
　　本来以为这些粉丝还挺够意思，没想到这么损呢！
　　在游戏平台还有这种直播平台上面，未成年人刷礼物或者充值装备，在一定时间内是可以申请退款的…
　　平台为了多一事不如少一事，往往都会同意这种退款！
　　但是羊毛出在羊的身上，这个钱退款了，平台当然不可能自己出钱补上，主播的那部分分成自然也就没了…
　　结果就是这哥们把屏幕砸了，礼物钱也没有捞到手！
　　赔了夫人又折兵啊！
　　“你们这些坑货！”
　　暴躁主播怒喝道：“我那个屏幕三千多大洋，结果被你们忽悠瘸了！！”
　　“快点赔我屏幕钱！！”
　　……
　　直播间的粉丝都笑喷了！
　　赵楷也是哭笑不得的退出了直播间，又在其他直播间潜水了一会，才退出了鲨鱼直播！
　　“看一下明乐的游戏进度！”
　　赵楷又点开了b站的直播！
　　明乐的游戏天赋不用多说，应该是目前最顶尖的一批！
　　而且不仅游戏天赋强，还十分的拼命！
　　无敌肝帝！
　　为了刷记录，可以连续两三天不闭眼…
　　这谁能扛得住啊！
　　点进b站的直播板块，首当其冲的首页推荐，就是他的直播间！
　　现在他就是B站直播的顶梁柱，妥妥的一哥！
　　进入他直播间，果然没有让人失望！
　　别人还在第一二关苦苦挣扎的时候，他已经来到第三关了！
　　第三关的陷阱那是更加防不胜防！
　　直播间内的弹幕很是活跃！
　　“这游戏也太特么难了，这是人玩的游戏？！”
　　“这个陷阱的密度，看得我头皮发麻…”
　　“游戏确实好玩，就是鼠标和键盘容易遭罪（?_?）！”
　　“哈哈哈，我家就是卖鼠标键盘的，自从去年开始收件老贼的游戏之后，我已经住别墅开宝马了?????????！”
　　“请问现在转行卖键盘还来得及不？”
　　……
　　“这个第三关确实有很多令人防不胜防的地方！”
　　明乐操控人物跳过陷阱时，被从天而降的乱石砸中，直接game over！
　　前面几个关卡其实单论操作难度，对于他这种游戏高手来说，问题不是很大！
　　主要是有各种出其不意的陷阱，令人防不胜防！
　　突然窜出来的野人就不说了，甚至有时候路边不起眼的狗，都会突然窜出来咬你一口…让你防不胜防！
　　而且作为第一批玩游戏的人，也在网上找不到通关的攻略，如果有通关攻略，提前防备这些陷阱，那么这游戏的通关效率就快了！
　　“这才第三关啊，后面的关卡肯定一个比一个难，想想都头皮发麻（??∧??）！”
　　“看来这一次的满级人类勋章，估计又要落入主播的手里了！”
　　“那还用说，明乐现在就是全网技术最屌的主播了！”
　　……
　　这一个《Alt F4》游戏，赵楷同样也安排了荣耀勋章的奖励！
　　前三名可以获得满级人类勋章以及二十万的现金奖励，前三十名可以获得硬核人类勋章，以及五万现金奖励！
　　看明乐这个样子，估计是势在必得！
　　“不能这样说…”
　　明乐谦逊的说道：“我也就是有几个游戏比较擅长而已，其它游戏，像是英雄联盟，有很多人我都不是对手。”
　　……
　　赵楷默默的退出了直播间。
　　“巴巴塔，打开微信…”
　　在没人的时候，赵楷都无需拿起手机，只要通过脑海中的意念操控，就能使用手机的各项功能！
　　一个穿着小裙子，美得不可方物的小精灵在赵楷的面前飞来飞去。
　　“明白，主人！”
　　打开微信之后，赵楷给明乐发了一条消息！
　　在永劫无间这个赛季结束之后，新的赛季开始，同时极光工作室也将会举行永劫无间的职业联赛！
　　这个职业联赛，将面向全国！
　　而这个赛季，这个月月底就结束了，也就是说，从下个月开始，职业联赛也要开始了！
　　提前将这个消息告诉明乐，赵楷是希望他能够着手准备，将更多的精力放在永劫无间上面，在永劫无间的职业联赛上面能够看到他大放异彩！
　　不要为了满级人类勋章，而没日没夜的死磕《Alt F4》游戏，到时候在永劫无间上面的技术退步，那就得不偿失了！
　　毕竟这一次的职业联赛，赵楷可是相当重视！
　　安排的奖金池，将是游戏史上史无前例的！

第327章 联赛的消息
　　“真的吗？这也太快了吧！”
　　明乐看到这条消息之后，立马停下手头的直播。
　　要知道等这个赛季结束，永劫无间也不过才上线三个多月的时间！
　　竟然这么快就要举办职业联赛！
　　这属实有些超乎他们的意料！
　　原本他们以为，职业联赛虽然势在必行，但估计要等到明年才会开始！
　　永劫无间这款游戏他是相当的喜欢，而且他不止一次登顶修罗榜第一！
　　如果职业联赛开始的话，他当然是第一个冲的！
　　这样的机会，他肯定不会错过！
　　而且他他在游戏当中已经联系了两个高手，都是修罗榜前十的存在，彼此之间都有意向，一旦联赛开始，他们就组队参加！
　　“是的，奖金很丰厚，期待你的表现！”
　　赵楷简单的回复了一句。
　　对于这个小伙子，他很是看好，希望他能够在联赛当中崭露头角，大放异彩！
　　“谢谢楷哥，特地告诉我这个消息！”
　　明乐立马回复道：“用不用保密？”
　　“不用，你可以直接告诉直播间的粉丝。”
　　赵楷回复道：“反正过两天就会发布公告。”
　　……
　　“兄弟们，不玩这个跑酷游戏了，我们还是玩永劫无间吧。”
　　明乐很是干脆的退出了游戏，用鼠标点击桌面上永劫无间的图标。
　　对于他来说，荣耀勋章的奖励虽然不错，但是他已经有好几个了…所以倒也没有那么珍贵！
　　而永劫无间的职业联赛，他可是期待已久！
　　“顺便再告诉大家一个好消息…”
　　明乐顿了顿说道：“既可靠消息，永劫无间这个赛季结束之后，下个赛季开始就会举行职业联赛！”
　　“也就是说下个月，职业联赛就会提上日程了。”
　　“而且听说奖金池，非常的高，如果各位感兴趣的话，一定要提前准备。”
　　……
　　明乐的话就像一颗深水炸弹一样，直接引爆直播间！
　　瞬间弹幕爆炸！
　　虽然老贼很早之前就曾经说过，永劫无间后面肯定会举行职业联赛！
　　但是谁也没有想到，竟然会这么快！
　　要知道这游戏才上线不到三个月！
　　这个速度和效率，简直不要太高！
　　“666，不愧是老贼，不愧是极光工作室，做事果然干脆！”
　　“奖金池很丰厚？不知道奖金会不会比英雄联盟还要高（?????）！”
　　“老贼都已经说过了，奖金池肯定是用亿做单位的，别人说这话我肯定说他吹牛，但是老贼可是真有这个实力！”
　　“卧槽，这么猛的？英雄联盟总决赛的奖金池好像才三四百万美金啊！”
　　……
　　英雄联盟总决赛的奖金池，大概三四百万美金！
　　就算是折合成RMB的话，也就两三千万！
　　赵楷直接用亿作单位的奖金池，当然让人感觉到震撼！
　　但其实英雄联盟的获胜队伍，主要收入并不在奖金池上面，如果只是奖金那一点诱惑，也不会有那么多战队拼死拼活的奋斗了！
　　主要在于那个名气！
　　只要在英雄联盟的职业联赛上大放异彩，后面的各种品牌代言就来了，再加上靠着这个人气直播，也能够狠狠的赚一笔！
　　这才是所有职业选手趋之若鹜的东西！
　　而永劫无间刚刚起步，影响利益自然也不及英雄联盟，所以赵楷也只能用拔高奖金池的诱惑，来吸引众多职业战队参加！
　　“如果不出意外的话，我应该会和清风明月，代表哔哩哔哩参战。”
　　明乐笑着说道：“之前就已经有准备了，只是没想到永劫无间的职业联赛会来得这么快。”
　　清风和明月，这两个游戏ID，直播间内的不少观众都很熟悉！
　　都是哔喱哔喱直播平台的游戏主播！
　　实力都很强劲，在修罗榜中位列前茅！
　　现在哔喱哔喱直播的游戏版块，流量相当不错，已经有不少实力不错会整活的游戏主播崭露头角！
　　虽然流量仍然不如鲨鱼直播，但是这边竞争比较小啊，所以还是有不少主播入驻！
　　在前段时间，哔喱哔喱直播的官方，就已经跟他们商量过这件事情！
　　想要让明乐，再加上目前平台当中实力相当不足的清风明月，组成战队参加这次比赛！
　　这种情况其实非常常见，一些品牌为了知名度，简而言之就是为了打一波广告，会拿出钱赞助战队参加比赛！
　　这种事情在不少游戏职业赛事上都很常见！
　　叫什么微博战队，京东战队…这些都有！
　　直播间内顿时活跃起来。
　　“清风明月的实力也很强，而且他们是表兄弟，配合十分默契，你们要是参赛的话，妥妥的夺冠大热门！”
　　“我也觉得，按照明乐的实力，妥妥拿个冠军没问题！”
　　“好家伙，冠军奖金最少几千万，看得我都想参加了！”
　　……
　　“哪有那么容易…”
　　看到这些弹幕，明乐苦笑道：“国内的游戏俱乐部可不是吃素的，我听说他们早就开始在布局永劫无间的职业训练。”
　　众所周知，赵楷虽然喜欢说大话，但是每一次他放出来的豪言，全部都实现了！
　　在他说出永劫无间奖金，将会是用亿做单位的时候，各大游戏俱乐部就已经坐不住了，纷纷开始布局！
　　“大家也不要问了，其实我了解的也不多！”
　　明乐笑着说道：“过两天应该就会有公告出来，大家看公告就行了。”
　　“我们还是先开始游戏吧！”
　　说完之后他很快进入游戏。
　　赵楷在他直播间逗留了一会，当然是潜水状态，看了一会他在游戏当中的操作。
　　“这应该是目前全网技术天花板了！”
　　赵楷笑道：“当然比起我，还是要差得远——”
　　不过其实是技术天花板，能不能在联赛当中大放异彩那可说不定！
　　毕竟这一次的联赛，可是团队赛！
　　队友之间彼此配合默契，才能发挥一加一大于二的实力！
　　有一些人，个人实力强悍，可是一打团队就那么快！
　　正所谓散是满天星，聚是一坨翔…

第328章 你点的帅哥到了
　　看了一会直播之后，赵楷准备退出。
　　这时候，一通电话打了进来。
　　一看号码，竟然是表哥赵默打过来的。
　　赵楷很快接通。
　　“表哥，这几天在燕京待的怎么样，还习惯吧？”
　　“习惯习惯，就是在燕京的物价也太高了，前天我去去商场冰柜里面拿了一根雪糕，一结账竟然要四十块钱…”
　　“那你就是买到雪糕刺客了！”
　　赵楷调侃一声，随即问道：“给你的五千万，够用不？”
　　“够用够用，我看到万达广场附近有一家网咖快要倒闭了，我就直接把它盘下来。”
　　赵默在电话另一头说道：“我看装修的挺不错的，只要做些小改动就行了，可以省去不少功夫！”
　　“还有电脑装备，这段时间也进行了升级，毕竟是高端网咖，那肯定要上最好的！”
　　“现在就等营业执照下来，直接就能开业！”
　　“那么快？”
　　赵楷有些意外，关于网吧的事情，赵楷是全部都交给了表哥一个人去打理！
　　而他只负责出钱！
　　所以这段时间倒也没有过问网吧的事情！
　　没想到表哥的动作还挺迅速，这么快就快要搞定了！
　　“网咖的位置在哪里，我过去看看！”
　　“行，我发个定位给你！”
　　赵楷在手机微信上，很快收到一个定位。
　　很快他来到隔壁办公室，敲了敲门——
　　赵楷在门外扯着嗓子喊道：“美女，你点的帅哥到了，请签收——”
　　听到动静，苏小暖脸顿时一红，急忙把他拉进办公室，说道：“能不能正经点，什么我点的帅哥，等下被人听到…”
　　“这顶楼一共就我们两间办公室，有谁能够听到啊？”
　　赵楷搂着他的腰，在她耳边轻声说道：“再说了，老板和老板娘调**情，又不是什么见不得人的事情。”
　　“什么调情，不要乱说——”
　　苏小暖脸上红的发烫，他可不像赵楷厚脸皮，什么场合都能乱说话。
　　“赵老板，要是没有什么事情我要工作了！”
　　苏小暖刻意板起脸说道：“我还有一张稿没画完…”
　　“画个锤子！”
　　“直接让美术部门的人接手，每个月那么高的薪资，可不是让她们来享福的。”
　　赵楷直接拉起她的手：“走，带你去网咖冲浪！”
　　……
　　转眼来到地下车库，开着前段时间购买的宝马七系离开了公司！
　　劳斯莱斯的幻影加长版，实在是太过于高调，为了低调一些，赵楷特地买了一辆宝马！
　　这一辆宝马七系，对标的是奔驰的S级，都是百万级别的豪车。
　　顺着刚才赵默发来的定位，赵楷来到了万达广场旁边的一个店铺。
　　“小楷，这里这里——”
　　赵楷和苏小暖下车之后，看到表哥正在朝他们挥手。
　　赵默快步走了过来，看了一下他们开的车，有些羡慕的说道：“宝马七系，梦中情车啊！”
　　对于他这种小县城出来的人，什么劳斯莱斯之类的根本不敢想，宝马就已经是不少人的梦中情车了！
　　“喜欢吗？”
　　“肯定喜欢！”
　　赵楷笑道：“那就去买一辆，就从我给你的那笔钱里面拿出点去买，一百多万的玩意儿，还需要犹豫？”
　　“那个不行！”
　　赵默急忙摆手：“那是用来开网吧的钱，可不能乱花！”
　　“等到这个网吧真的成功以后，我在考虑其它事情！”
　　对于这个网吧，赵楷当然还是掌握着全部的股份，不过会给自己的表哥一部分分红！
　　如果生意十分火爆的话，这一部分分红，可是能分到不少钱的！
　　在赵默的带领之下，赵楷和苏小暖走进旁边的这一家网咖！
　　原本这家网咖名叫腾龙网咖，定位也是高端网咖！
　　后来因为老板破产了，刚好被赵默给接手了！
　　“接手这家网吧，一共花了六百多万！”
　　赵默说道：“它原来的定位就很高端，一些机型也能够使用，不过还要进行升级！”
　　“零零散散的这些费用，大概也就三百多万！”
　　这样算下来，其实总投资也就一千多万！
　　“这么便宜？”
　　赵楷有些意外。
　　赵默苦笑在说道：“小楷，你现在还真是不把钱当钱，一千多万还便宜。”
　　“这也就是在燕京，这要是在我们小县城，这个成本，能够开几十家网吧了！”
　　赵默也没有含糊，把剩下的四千万都还给了赵楷！
　　只在卡里面，留下一百多万，用于对付接下来各种零碎的开销！
　　当然这部分，是对公账户的！
　　一切都会有财务进行对账！
　　赵楷之所以愿意提携自己的表哥，就是因为表哥很是自觉！
　　知道不是自己的钱，不会乱碰！
　　正是因为这一点，赵楷才能放心用他！
　　不像是某些公司的人，仗着和老板的亲戚关系各种把钱装进自己口袋！
　　赵楷虽然没有明面说出来，但他对这种行为当然是不会姑息的！
　　他提供的是一个机会，只要抓住了机会，自己的表哥就能够翻身！
　　但如果不争气的话，把事情搞砸了，那你还是回家种田去吧！
　　进入网咖，参观了一下！
　　“这部分区域是大厅，也是电脑最多的地方！”
　　赵默介绍道：“后面还有贵宾区以及包厢，价格要比大厅这边贵一些。”
　　“还不错，装修看起来还可以！”
　　赵楷点点头，觉得还算不错！
　　“装修只是做了一些小改动，基本还是原来的布局，不然没有那么快。”
　　走过大厅之后，参观了后面的贵宾厅还有包厢！
　　这边的环境和装修更加的好！
　　一旁的苏小暖都是点头赞许道：“这个装修风格还是挺不错的，不失豪华又有点小清新。”
　　就连一向对审美很是挑剔的苏小暖都觉得不错，那基本是没得挑了！
　　“表哥，干得不错啊！”
　　赵楷笑着说道：“我就知道你做事靠谱！”
　　“环境装修是一方面。”
　　赵默说道：“最重要的是位置，我观察过了，基本上要去万达广场的人，都得步行经过这里，这个位置相当不错！”
　　赵楷疑惑道：“那按照你这样说，位置不错，装修也很好，为什么原来这家网吧会倒闭？”

第329章 怀疑你在骂人
　　“其实也不算是这家网吧倒闭，这家网吧原来的生意挺好的，是这家网吧的老板破产了…”
　　赵默解释道：“前段时间，不是区块链货币炒的挺火吗，然后有一款叫做煞币的虚拟货币，据说是一个月的时间从几毛钱涨到了上千块！”
　　“煞币？”
　　赵楷脸色怪异：“表哥…我怀疑你在骂人！”
　　“真没有…”
　　谈起这件事，表哥赵默也是哭笑不得：“这个虚拟货币，真叫这个名字…”
　　“听说涨到上千块的时候，这家网吧原来的老板坐不住了，觉得资产翻倍的机会就在眼前，然后一股脑在银行贷款了上千万，加上手头的钱，都投资进去。”
　　“结果刚投资没两天，这个货币突然一夜之间腰斩，从一个币上千块跌到了几块钱…结果可想而知，他当然直接破产了！”
　　“所以才会转让这家生意非常好的网吧。”
　　……
　　听完表哥赵默的解释，赵楷和苏小暖两人都沉默了…
　　买什么币不好，非要买煞币…这下真成煞笔了吧！
　　赵楷摇头笑道：“这不就是纯纯割韭菜？比赌博都还要败家…一招不慎家破人亡，妻离子散…”
　　应该说这些玩意儿就跟网赌差不多，赵楷老家不过是一个小村庄，就已经有好多个不务正业的年轻人，网贷欠下一屁股债，不得不跑路了…
　　“其实他也知道是割韭菜…”
　　表哥赵默笑道：“主要还是控制不住自己的贪念，有侥幸的心理，觉得自己能够在崩盘之前抽身，结果就是这样倒霉碰上了——”
　　“表哥，咱们以后就安安心心的经营网咖，你可不要乱投资！”
　　赵楷拍了拍他的肩膀，郑重的说道。
　　什么行为最容易败家，就是这种自以为是的投资！
　　像是那种富二代，本来家里的钱怎么吃喝玩都花不完，但就是充满自信的投资…结果往往是把家都给败光了！
　　“那我肯定不会啊！”
　　赵默笑了笑说道：“我自己有几斤几两自己还是拎得清的，搞投资八九成也要被割韭菜。”
　　“我安心经营这个网吧，你给我的工资和分红，也足够让我过上富裕的小日子——”
　　听到表哥这样说，赵楷算是放心下来。
　　表哥继续介绍道：“右边这一片区域，就是抽烟区，很多人上网习惯抽烟，所以我专门划分了这一片区域。”
　　“除了抽烟区以外，其他地方是不允许抽烟的！”
　　作为大城市的高端网咖，前来上网都不少人，其实都是不抽烟的！
　　当然也不排除一些人喜欢抽烟，所以为了互相不影响，划分了专门的区域！
　　“可以！”
　　赵楷点点头，也是颇为认可：“网吧的布局装修，还有环境都挺不错的。”
　　“走，我们到包厢去看看！”
　　赵楷带着苏小暖来到包厢的区域，这边的环境更加不错，看起来十分高端。
　　表哥赵默说道：“这里的机型，可全都是目前市面上能找到的最高配置，I九的八代处理器，4090ti高功率显卡，还有这个无边框显示屏也不便宜…”
　　包厢里面的电脑机型，一台都得好几万！
　　为了方便开黑，还有一些双人包厢，三人包厢，以及四人包厢！
　　双人包厢…会不会有鸳鸯在里面做奇怪的事情？
　　赵楷摇了摇头，把奇怪的想法抛出脑后…点头认可道：“都挺不错的！”
　　“小楷，你简直就是个商业奇才。”
　　表哥说道：“推出你说的网吧特权，生意一定会爆火！”
　　“爆火是肯定的。”
　　赵楷笑道：“不过定价也不能太高，正常定价就行！”
　　“那是肯定！”
　　表哥说道：“外面的普通大厅大厅，打算定价十块钱一小时，贵宾厅这边打算定价三十块一小时！”
　　“包厢的话一两百之间！”
　　赵楷点点头，这个定价虽然不算便宜，但也不算贵了！
　　毕竟本身这个网吧就处于燕京最繁华的地段，光是租金都不便宜！
　　还有本身就是定位高端网咖，现在市面上的高端网咖，也差不多是这个价格！
　　更何况还有网吧特权，在这里玩极光工作室的游戏，那才叫真的爽！
　　“可以再增加一些游戏主机！”
　　赵楷笑道：“任天堂是我们的合作伙伴，让他们赞助一批主机，还是很容易的。”
　　“靠谱！”
　　表哥立马竖起大拇指：“这个可以有，不用花钱的东西最爽了（ˉ???ˉ??）?！”
　　赵楷来到一个双人包厢，按下上面的开机键！
　　开机速度很快，嗖的一声进入到界面！
　　“你的开机速度打败全国百分之九十九点九的用户…”
　　赵楷坐到座位上，拉着苏小暖坐下：“来，《永劫无间》上线，带你起飞！”
　　苏小暖骄傲的扬起头：“我才不用你带呢，我单排的时候也经常赢，都快上修罗了。”
　　“对了，我作为一个武田信忠玩家，觉得现在的武田信忠强度有点超标，我建议削弱一些，加强一下胡桃——”
　　“好！一定满足你！”
　　赵楷还记得前天晚上，苏小暖玩着胡桃，被被武田信忠一阵血虐的场景…
　　……
　　玩了几把游戏之后，都轻松取得胜利！
　　赵楷在「永劫无间」当中技术水平，已经是属于神一样的级别了，高处不胜寒，无敌是多么寂寞——
　　同时也对这台电脑的表现表示了肯定，虽然不及家里那几台定制的电脑！
　　但是放在网咖行业当中，绝对属于天花板级别！
　　这样的配置，不要说是玩「永劫无间」这种游戏，就算是要玩后面的「平行线」，都能把画质拉满！
　　真正实现在游戏里面看风景！
　　.说起在游戏当中看风景，有一款游戏不得不提，那就是「荒野大镖客二」！
　　这款游戏那是真的无敌，能够让玩家们实现浪迹天涯，看遍世间风景的梦想…
　　一人一马，闯荡江湖！
　　不过目前极光工作室的项目已经排满了，这个游戏也只能留到以后！

第330章 九转大肠
　　参观了网吧，打了几把游戏之后，赵楷带着苏小暖，以及表哥，来到了旁边的万达广场，逛逛街，顺便把晚餐给应付了。
　　在万达广场逛了一会之后，表哥指着前方的冰柜说道：“就是那个冰柜，趁我一个不注意，搞偷袭！”
　　“一个冰棍竟然要四十多块，吃起来跟两块钱的小布丁味道完全一样，真是太坑了！”
　　表哥义愤填膺，毕竟以前生活在小县城，哪里有这种雪糕刺客！
　　顿时只觉得被坑惨了！
　　看来表哥对于雪糕刺客的事情耿耿于怀…
　　赵楷和苏小暖一时间哭笑不得！
　　不过现在的雪糕定价确实越来越离谱了，工资没涨多少，雪糕涨价了十几倍！
　　更重要的是，十几块钱的雪糕，其实也不比几块钱的好吃到哪里去！
　　“有个娃娃机，我们去抓娃娃呗！”
　　苏小暖拉着赵楷，朝着前方一个摆满娃娃机的店铺看去。
　　“幼稚——”
　　“你去不去！”
　　“走，我也觉得娃娃机很好玩——”
　　三个人来到娃娃机面前，自助扫码付款，买了五十个币！
　　赵楷还有表哥赵默两个大老爷们，对这个当然不是很感兴趣。
　　全程也就苏小暖乐此不疲的在玩！
　　“听说弟妹是个富家千金啊。”
　　表哥笑着说道：“长得漂亮又懂事，还是小楷你有眼光。”
　　“小暖家里确实有点小钱…”
　　赵楷顿了顿说道：“不过，应该没我多…”
　　表哥瞬间沉默了，他可是经常在网上冲浪的，现在网络上还有不少人在推算赵楷的财富，好几千亿呀！
　　甚至还有人说，只要极光工作室一上市，赵楷极有可能成为华夏首富！
　　一想到自己的表弟，竟然快要成为华夏首富了，赵默的心里一阵唏嘘…
　　脑海中不由得浮现起一些小时候曾经一起爬树掏鸟窝，炮仗炸牛粪，偷挖番薯的青涩回忆！
　　转眼终不似少年游…
　　五十个币很快消耗完，苏小暖抓娃娃的技巧还算不错，竟然抓了满满的一筐！
　　这么一大筐，带走当然不现实。
　　他只留下一只看起来非常可爱的网红菜狗，还有一只抱着篮球的鸡…
　　所有的玩偶当中，就这两个最好看了！
　　其他的玩偶都退给了店员，兑换成了积分，以后可以在这里换更大的玩偶。
　　“这个菜狗太可爱！”
　　苏小暖拿着它把玩：“还吐舌头，看起来跟赖皮狗一样。”
　　“我觉得那个抱着篮球的鸡更好看一些…”
　　赵楷笑道：“就是不知道这个形象出自何处，难不成还有鸡打篮球？”
　　……
　　抱着两个玩偶，在万达广场逛了一圈之后，三人最终选定一家中餐厅。
　　一个装修古风古色的鲁菜馆！
　　鲁菜被称之为华夏八大菜系之首，自然有其优秀之处！
　　三人看了一会菜单之后，分别点了九转大肠，拔丝鲜奶，海参葱烧，芙蓉鸭掌，五香鱼，墨鱼水饺几个菜！
　　都是在鲁菜当中颇有名气的！
　　这家店的客人很多，等了将近一个小时，才将所有的菜上齐！
　　赵楷用筷子夹起一个九转大肠，吃完之后赞不绝口！
　　“很好吃！”
　　“小暖，你也来一口！”
　　苏小暖急忙摆手拒绝：“不要不要，我才不吃大肠…”
　　别的菜还好说，九转大肠他是真的接受不了！
　　“你真是不懂享受啊…”
　　赵楷笑道：“那你尝一尝这个海参，吃了以后会踢足球。”
　　吃了一会之后，赵楷看向表哥，说道：“表哥，以后你肯定是要在燕京这边发展了，我看不如找个时间把嫂子还有启儿接过来吧。”
　　表哥目前已经结婚，并且和嫂子有一个孩子！
　　“启儿应该也快要到上幼儿园的年纪了，你可以到燕京这边上幼儿园，教育条件会好一些。”
　　赵默点了点头：“是有这个想法，不过还是等网吧生意稳定以后吧。”
　　既然表哥这样说，赵楷自然也不再多说什么！
　　吃完饭之后，就带着苏小暖回到了碧水山庄！
　　……
　　接下来两天，平平淡淡的度过！
　　而关于永劫无间职业联赛的事情，这两天在网上已经传得沸沸扬扬了，很多人都在讨论！
　　所有人都知道小明和赵楷关系不错，从他嘴里说出来的消息，应该不会有错！
　　甚至这件事情还登上了微博热搜榜单！
　　不少人都在讨论！
　　“我和我兄弟已经准备好了，要向奖金发起冲锋（???w?′?）！”
　　“为了支持老贼，我们宿舍战神三人组，一定准时报到！”
　　“不是，你们这些阿猫阿狗有必要参加吗？没有修罗的实力，还想打职业？！”
　　“咋滴？！我们重在参与不行啊？！”
　　“请问一下，外国人能不能参加？我要代表南非出战！”
　　“不好意思，尼哥和狗不得参与！”
　　“fuck you！你这是赤裸裸的歧视！！”
　　……
　　与此同时，各大游戏俱乐部听到这个消息之后，顿时都乐了！
　　因为早在很早之前，他们就开始筹划永劫无间的职业战队！
　　开启了一系列的青训！
　　原本以为怎么着也要半年才会启动职业联赛！
　　没想到这么快就要开始了！
　　老贼做事，果然雷厉风行！
　　同时他们也对传闻当中那个过亿的奖金池，垂涎已久！
　　就算是排除要奖金池的诱惑，现在永劫无间在网络上的影响力也是相当之高，虽然不如英雄联盟和王者荣耀，但是只要能够获得不错的名次，商业广告肯定有的接！
　　在比赛当中取得好成绩，怎么着都不至于亏本啊！
　　赵楷看到网络上讨论得如此火热！
　　自然也就不再藏着掖着，本身就打算发布公告的！
　　到时候他打开电脑的文档，鼠标一点，一张清晰的海报出现在界面上！
　　是一张宣传图！
　　就是关于这一次职业联赛的！
　　两天前，专门吩咐美工部门做的海报图，质量还算不错！
　　而这一次职业联赛的奖金池，五个亿！
　　在游戏史上，绝对是史无前例的高！
　　要知道哪怕是英雄联盟，总奖金池也不过才三四百万美金！
　　永劫无间这个奖金池，直接是他们的十几二十倍！
　　谁看了不眼红啊？！
　　当然能不能拿到这个钱，就得看实力了！

第331章 殃及池鱼
　　赵楷看到这张宣传海报没有问题，直接就发布在自己的抖音和微博账号上面。
　　目前他这两个账号，都非常的火！
　　抖音目前可是有五千万的粉丝关注，要知道千万级别的抖音博主，那也是凤毛麟角！
　　拥有五千万粉丝的抖音账号，就算赵楷不开公司了，靠着这个账号随随便便都能赚十几二十个亿！
　　当然目前的他，肯定是看不上这三瓜两枣的！
　　微博的粉丝关注量也很大，如有将近三千万！
　　不得不说，赵楷的知名度，至少在年轻人当中，绝对是相当响亮的！
　　这张海报发出去之后，立马得到了很多的关注！
　　不到半个小时的时间，就收获十多万的赞！
　　除此之外，底下还有上万条评论！
　　这两天关于职业联赛的消息已经在网上传开了，但是看到海报之后，才等于真正的实锤！
　　尤其是看到那个奖金池，所有人都疯了！
　　「萝卜白菜」：“卧槽？！五个亿的奖金池，我没有看错吧？！！”
　　「青瓜用了不能吃」：“太疯狂了？！老贼这也太财大气粗了！”
　　「莞城卖鱼仔」：”“这是谁看了不眼红啊，奖金是英雄联盟总决赛的十几倍！！！”
　　「司空风」：“这个钱我要定了，耶稣也拦不住！”
　　「勾栏听曲」：“老贼也太舍得出钱了吧，不愧是华夏富豪榜榜上有名的人物！”
　　……
　　所有人都震惊了！
　　毕竟五个亿的奖金池，真的足以让人疯狂！
　　没有对比就没有伤害！
　　目前全球最权威，规格最高的，应该就是英雄联盟总决赛！
　　但是他的奖金池，也不过才三四百万美金！
　　折合成RMB，都还不到两千万！
　　赵楷仅仅只是折腾一个国内联赛，竟然就拿出来五个亿！
　　不得不让人佩服，确实是财大气粗！
　　“永劫无间能够蓬勃发展，离不开每一位玩家的鼎力支持，回馈玩家，是我应该做的！”
　　赵楷在底下如此回复。
　　网友们纷纷点赞！
　　同时开始暗戳戳英雄联盟——
　　不少爱看热闹的人，还在下面艾特英雄联盟的官号！
　　“@英雄联盟，看一下人家的格局，要多学习一下！”
　　“哈哈哈，没有对比就没有伤害，老贼一下子格局就大了，支持支持°?????（????）?????°！”
　　“英雄联盟好歹也是全球性赛事，关注度这么高，这个奖金确实有些少了吧？”
　　“就是就是，光是我们一个宿舍，就给英雄联盟贡献了几千块大洋呢！”
　　……
　　“奇怪，平时都风平浪静的，今天怎么一堆消息！”
　　正在负责管理英雄联盟官方抖音号的刘树杰顿时有点纳闷。
　　难道是有什么新鲜事？
　　好奇的点开一看！
　　“陈总，陈总不好了！”
　　刘树杰急忙向英雄联盟华夏区总设计师兼负责人陈科汇报情况——
　　“我们英雄联盟风评被害啊！”
　　“啥子？！”
　　陈科一脸懵逼…
　　心想最近也没推出什么天怒人怨的活动，咋还能风评被害？！
　　要知道近段时间推出的活动，还挺受玩家欢迎的——
　　他可不像王者荣耀的刘天明那个傻叉一样，总爱搞些骚操作，最后效果不好还挨骂——
　　“啊湫——”
　　正在处理文件中的刘天明冷不丁打了个喷嚏——
　　“真是奇了怪了，这天也不冷啊！”
　　刘天明纳闷了一下，豁然开朗！
　　肯定是有人想他了！
　　没错，一定是这样的！
　　最近他勾搭了一个艺术学院的大学生，聊得正high！
　　很快他打开微信，发了条消息。
　　“今天晚上，老地方见——”
　　……
　　“真是服了，殃及池鱼！”
　　陈科看着网上，这些人不仅在评论区艾特他们英雄联盟，甚至还跑到他们英雄联盟的账号下面留言。
　　“太抠门了，能不能学习一下老贼，回馈一下玩家们！”
　　“就是就是，才三百多万美金的奖池，根本不够分啊！”
　　“太小气了——”
　　……
　　“关他们什么屌事？”
　　陈科一时间有些郁闷，这些网友兴奋个什么劲？
　　就算提高了总决赛的奖池，那也和他们没什么关系！
　　一群连大师都打不上的人，捣什么乱呢！
　　“陈总，我们用不用出面回应一下？”
　　旁边的刘树杰问道。
　　“回应个屁！”
　　陈科没好气的说道：“你能像赵楷一样任性，随便拿几个亿当奖金？”
　　……
　　对于这件事情，最兴奋的还属国内几个游戏俱乐部！
　　他们早就对这一次的职业联赛进行布局，果然赵楷没有让他们失望！
　　五个亿的奖金，这个力度绝对是空前绝后的！
　　而且这只是国内联赛！
　　不像是英雄联盟，还得和其他国家的顶尖选手对拼！
　　那可是一块相当难啃的骨头！
　　现在参赛范围仅限于国内，竞争力可就小了不少！
　　他们看到希望了！
　　拿到第一的机会相当之大！
　　总奖池五个亿，拿到冠军，分个两三亿，那简直轻轻松松！
　　除此之外，冠军还有各种代言，包括冠军皮肤分成！
　　这也是一笔不小的收入！
　　想想就很赚！
　　各大俱乐部连夜开会，纷纷摩拳擦掌！
　　……
　　赵楷也没想到，五个亿的奖池，竟然会掀起这么大的讨论！
　　“才五个亿，兴奋个什么劲！”
　　赵楷摊了摊手，觉得这也不多呀！
　　五个亿的奖金，按照目前永劫无间的盈利水平，大概两个月就能赚到了！
　　“算起来，还是英雄联盟太抠了！”
　　赵楷笑了笑，他舍得拿这个游戏两个月的盈利出来做奖金！
　　但是让英雄联盟拿两个月的盈利出来，那绝对比杀了他们还要难受！
　　毕竟英雄联盟这款游戏，背后牵扯到的股东实在太多了，利益链条太复杂，需要考虑的东西当然就多！
　　但是整个极光工作室，只属于一个人，那就是赵楷！
　　他有任性的权利！
　　想干嘛就干嘛！
　　更何况羊毛本就出在羊身上，这一次的奖金，本身就是从玩家身上赚的！

第332章 top游戏典礼
　　除了五个亿的奖金让人眼红之外，这张海报当中，对于参赛门槛和要求，也是引起了很多人的注意！
　　这一次的职业联赛，谁都可以报名参与，只不过有一个要求，那就是本身的账号段位必须是最高段位修罗！
　　这个门槛已经是相当之低了！
　　所有人都觉得很合理！
　　连个修罗段位都没有，你还好意思报名参加联赛？
　　而且经过一个赛季的打磨，修罗段位的人数相当之多，还需要进行一次淘汰赛！
　　关于赛程的安排，赵楷全权交给了李婉晴！
　　……
　　开发B组，他们的办公区域相当宽敞，但是也只有组长和副组长才有独立的办公室！
　　其他的人都是集中办公！
　　“五个亿的奖金啊！我看了都眼红，真想参加！”
　　其中一个员工略微有些羡慕：“好像也没说员工不能参加吧？”
　　旁边有人翻了个白眼，无语道：“整个部门就你最菜鸡，打了一个赛季才打到铂金！”
　　“竟然还说想要参赛，你害不害臊！”
　　“呸呸呸，我那是工作太忙了，没时间打！”
　　“那我怎么打上陨星了！”
　　“一个陨星，你得瑟个鸡毛？”
　　“那也比你强！”
　　……
　　开发B组部门，相当的吵闹！
　　此刻的他们，绝对是全公司最闲的一批员工！
　　手头没项目，闲得慌！
　　而这个时候，赵楷也拿到了开发B组组长传过来的游戏！
　　这个游戏，自然就是准备情人节上线的胡闹厨房！
　　“这是个情侣游戏，得两个人玩…”
　　赵楷正想叫苏小暖过来，但是稍微一犹豫，觉得还是不妥！
　　毕竟这个游戏在前世，还有一个鼎鼎大名的外号，叫做分手厨房…
　　赵楷打开微信给老王发了条消息。
　　“老王，我们情人节游戏出来了，让你抢先体验，你和你女朋友先玩一下。”
　　老王看到这条消息，一时间有些感动！
　　老大就是老大，这种好事第一时间就想到了他！
　　不枉当初在宿舍四年的交情！
　　“放心吧老大，我这就试玩一下！”
　　看到老王的回复，赵楷满意的放下手机。
　　……
　　距离情人节，还有一段时间！
　　这个时候，赵楷收到了来自三大平台的联合邀请！
　　关于Top游戏六周年典礼！
　　Top游戏典礼，算是目前国内比较权威的游戏评比活动！
　　在玩家圈子当中，也是认可度颇高！
　　毕竟是国内三大游戏平台联合举办的，权威性肯定有！
　　赵楷随手给企鹅平台的黄喻英发了微信。
　　“获奖的都是什么游戏，要是没有我的份，我可就不去了。”
　　黄喻英看到赵楷发来的微信消息，眉头一挑！
　　这不是明知故问吗？
　　怎么可能没有他的份？
　　要是赵楷不拿奖的话，估计他们主办方得被网友们的唾沫星子淹死！
　　“抱歉，赵总，获奖名额保密！”
　　赵楷笑了笑，放下手机。
　　该不会这一次的Top游戏典礼，奖项被他们极光工作室全包了吧？
　　仔细想想好像还真不是不可能！
　　毕竟去年的游戏市场，除了极光工作室之外，还真没有几款能打的游戏！
　　赵楷拿起鼠标，点击桌面上的三国杀图标！
　　“若敢来犯，盛必击而破之！”
　　现在的永劫无间，对于赵楷来说实在是没有挑战性！
　　没有挑战性，自然也就没有了兴趣！
　　最终，还是得三国杀陪伴我！
　　登上来之后，赵楷首先查看了一下近期的活动！
　　“策划还是有点东西的！”
　　赵楷颇为满意，他并不要求活动搞得多么好，这要求不要恶心到玩家就行！
　　不恶心到玩家，一般人都不会弃游！
　　而且赵楷还特意提升了游戏的抽奖率，史诗级英雄不再遥不可及！
　　更何况还有优秀的匹配机制，普通的武将不会碰到阴间武将，避免玩家们心态爆炸，直接退游！
　　“相比起狗卡，我真是太良心了！”
　　赵楷感慨一声！
　　感慨完之后，赵楷决定到八人场当中，使用神曹操！
　　其实神曹操获胜的概率并不高！
　　但是赢不赢的无所谓…开心就完事了！
　　……
　　打了两个小时的三国杀，赵楷伸了伸懒腰，没好气的说道：“怎么现在的玩家普遍素质这么低，不就抽了他们几张牌嘛…”
　　这时候，有人推门而进！
　　老王表情愤慨的走进来，说道：“老大，这个胡闹厨房是什么破游戏啊！”
　　“萍儿现在都不理我了！”
　　老王口中的萍儿，就是他的女朋友！
　　两人从大学开始相恋，已经有结婚的打算了——
　　“怎么了？”
　　赵楷一脸无辜，明知故问：“你们小两口，闹矛盾了？”
　　“还不是你那个破游戏害的！”
　　老王咬牙切齿，他就知道赵楷在情人节推出的游戏，不可能那么简单！
　　开始他还真以为是情侣之间增进感情的互动游戏，结果玩着玩着…就吵起来了！
　　“他现在都和我冷战了！”
　　老王真是欲哭无泪。
　　赵楷摊了摊手：“这可不怪我啊，主要还是你们俩不够默契，这和游戏没什么关系！”
　　……
　　两天后，Top游戏典礼正式举行！
　　这一次的游戏典礼，和往常一样，都会进行现场直播！
　　邀请的嘉宾，一般都是赫赫有名的游戏职业选手，游戏主播，还有一些游戏公司！
　　赵楷带着苏小暖，还有三个室友，以及两个高管参加！
　　李婉晴最近忙疯了，没空参加这次活动！
　　毕竟赵楷是个甩手掌柜，管理方面的事情，基本上都是他在负责！
　　赵楷拍了拍旁边老王的肩膀：“怎么样，哄好了没？”
　　老王撇了撇嘴：“当然哄好了，我和萍儿的感情，怎么可能被一款游戏拆散。”
　　旁边的李大海颇为好奇：“这游戏…真有那么夸张？”
　　“你试试不就知道了！”
　　老王顿了顿说道：“哦对，你玩不了，毕竟你没女朋友。”
　　“老王，会不会说话！”
　　李大海颇为得意的说道：“实不相瞒，我最近和艺术学院一个师妹联系紧密，估计快要脱单了！”
　　其实按照李大海现在的身价地位，只要小手一招，一堆女人贴上来，怎么可能没有女朋友！
　　只不过他觉得像这种用钱找来的女朋友，玷污了爱情的纯粹，所以他正在隐瞒身份，和艺术学院那一个小师妹聊得正嗨！

第333章 要不你出家吧
　　看着李大海一脸甜蜜，仿佛坠入爱河的样子，陈展鹏顿时痛心疾首的说道：“老李，要是你也脱单了，那我们寝室四个人，不就只剩下我一个人单身？”
　　李大海颇为得意的拍了拍陈展鹏的肩膀，笑道：“不要紧的，大丈夫何患无妻。”
　　“要是真没有，大不了你就出家呗，反正你学历摆在这里，少林寺肯定要你。”
　　“滚滚滚！”
　　陈展鹏没好气的说道：“你才出家去！”
　　……
　　“老李，你说对方不知道你的身份？”
　　赵楷微微皱眉，随着极光工作室的崛起，他们这个团队至少在燕京的大学圈里面是相当出名的！
　　毕竟他们刚创业的那一会儿，还是学生的身份，用了一年的时间，估值几千个亿！
　　清华大学可是用他们的案例疯狂打广告宣传，他们四个人，妥妥的都是知名校友…
　　就算李大海刻意隐瞒，这妹子也多多少少应该听说过…
　　赵楷嗅到一丝「不正常」的气息！
　　这件事，恐怕没有这么简单！
　　虽然李大海现在暴富了，但是很明显气质没有跟上，在感情当中很容易显得被动，沦为舔狗…
　　不过看到他现在一脸幸福的样子，赵楷也不忍打破！
　　“你和她是怎么认识的？”
　　赵楷疑惑地问。
　　“这个以后再告诉你们，总之缘这个字，真是妙啊！”
　　三人顿时无语…
　　赵楷这时候看到一个中年男人进场，笑着打招呼：“刘总，没想到你也来参加。”
　　刘天明脸色一黑，在这种场合，他真是不想和赵楷碰面！
　　之前他在赵楷身上可是吃瘪了好几次！
　　每一次都是狼狈收场！
　　“这么重要的典礼，我肯定是要捧场的！”
　　刘天明端着架子，客气的说道：“还是要提前恭喜赵总拿下奖杯。”
　　“不一定不一定…”
　　赵楷哈哈笑道：“这名额还没出来呢！”
　　臭嘚瑟！！
　　刘天明心中吐槽。
　　这个Top游戏颁奖典礼，别的不说，年度最佳游戏不颁给他，还能颁给谁？
　　“那我先去入座了！”
　　刘天明黑着脸走进会场。
　　“拽什么拽呀！”
　　李大海说道：“靠着一款破农药坐吃山空！”
　　“农药一天进账两个亿，人家还是有傲娇的本钱的。”
　　赵楷笑了笑，倒是丝毫不在意对方的态度。
　　岂会跟一只蝼蚁计较？
　　王者荣耀的盈利能力确实非常恐怖，但刘到底不过只是一个打工仔，根本分不到什么钱！
　　虽然薪资很高，但估计赚的还没有他三个室友来的多！
　　接下来又碰到了好几个国内知名游戏公司的负责人或者代表，都极其客气地和赵楷打招呼！
　　并且姿态都摆得相当之低！
　　这些人可是相当的聪明，如果能够找到机会跟极光工作室合作一把，那他们的游戏公司还真可以一飞冲天！
　　“赵总，久闻不如见面，真是仰慕已久！”
　　赵楷一眼就认出眼前的中年男人，天涯工作室的负责人刘浪！
　　虽然未曾见过面，但大多数都是游戏圈里面比较有名的人，所以赵楷也看过此人的资料。
　　“赵总啊，你也知道我们天涯工作室，最擅长制作古风仙侠游戏。”
　　刘浪搓了搓手说道：“像是「神雕侠侣」，「天龙八部」，这两款大热网游，都是我们公司的。”
　　“要是有机会的话，我们可以合作一下，搞一搞划世纪的仙侠网游！”
　　天涯工作室在国内也算是比较知名的游戏公司了，旗下的「神雕侠侣」还有「天龙八部」，在前几年算是相当火热！
　　不过其质量…其实也就算是一般！
　　不过他是比较聪明，拿下了金庸老爷子两本小说的改编权，蹭着这个热度火的！
　　像这种捞钱的玩意儿，赵楷自然是不屑与其为伍！
　　当然伸手不打笑脸人！
　　赵楷笑道：“有机会一定！”
　　“好勒，我很期待我们合作！”
　　刘浪悄悄凑近赵楷耳边说道：“实不相瞒，我们公司手头还有「小李飞刀」的游戏改编权。”
　　“赵总，这样的机会千载难逢，要是有意向合作的话，随时联系哟。”
　　说完之后刘浪也没有多做逗留，很快就走进会场当中。
　　“话说这个蹭小说热度的游戏，挺赚钱啊！”
　　老王笑着说道：“我看要不我们也买几本热门小说的版权，改成游戏好了。”
　　赵楷白了他一眼，说道：“要把游戏按照小说原汁原味的做出来，可不是一件简单的事情。”
　　“况且我看现在市面上热门的小说，实在是很一般，还不如我自己写呢！”
　　这还真不是赵楷轻狂，其实他一直是个小说爱好者，不过在看了这个世界几个站上面的内容之后，不由得摇摇头！
　　实在是太out了！
　　一点新意都没有！
　　不像是前世，各种类型的小说层出不穷，相当的璀璨！
　　有三十年河东三十年河西的斗气化马，还有极其双标的唐小三，以及那独断万古的荒天帝！
　　一想到这里，赵楷突然有点悲伤！
　　纵使身家千亿又如何，一样找不到自己爱看的小说！
　　“老大，你为何一脸感慨？”
　　陈展鹏问道。
　　“没什么，想起一点往事！”
　　赵楷笑了笑，随后看到几个熟悉的身影。
　　小团团呆小妹还有一众高人气游戏主播，也全都应邀来参加。
　　“Hello老贼，好久不见！”
　　小团团看到赵楷，立马开心的打招呼。
　　“老贼，好久不见！”
　　“老贼，有空一起打lol！”
　　……
　　几个主播也纷纷跟赵楷打招呼！
　　赵楷表示，你们礼貌嘛？
　　哪有人当着面叫老贼的！
　　不过也没办法，这个称呼怕是洗不掉了！
　　“我们可是专门来见证你的辉煌的！”
　　小团团叉着腰说道：“这一次的奖项，肯定都被你们极光工作室包揽了，其他游戏根本没有竞争力！”

第334章 你本来就没我帅
　　连赵楷也没有想到，这个Top游戏典礼竟然如此隆重，邀请到那么多人参加！
　　包括各大游戏公司的负责人，还有很多知名游戏主播！
　　看得出来，规格相当之高啊！
　　现场也布置的相当不错！
　　赵楷一行人自然是被安排在第一排的位置，毕竟极光工作室，有这个资格！
　　坐在李大海旁边的，就是王者荣耀的刘天明！
　　看到他的座位竟然和极光工作室的人挨在一起，刘天明撇了撇嘴，早知道就派个代表过来就行了！
　　所有人都入座了，这时候距离典礼正式开始，也就剩不到十分钟！
　　而直播已经开始了！
　　这个游戏典礼的关注度还是相当之高，国内游戏圈内不少玩家都知道，此刻直播间内已经有上万人蹲守，等着直播开始！
　　同时也是看热闹！
　　等下要是所有奖项都被极光工作室给包揽了，那就有点搞笑了！
　　“要我说啊，去年的游戏，除了极光工作室出品的，其他的都是一坨狗屎！”
　　“老贼的游戏虽然破防，难度极高，但确确实实是好游戏（??ヮ??）?！”
　　“吹爆「隐形守护者」，去年唯一口碑满分的游戏，总能拿个奖吧？”
　　“我觉得「纸嫁衣」也很不错，当时吓得我三天不敢睡觉∑（?Д??）！”
　　……
　　“欢迎大家来到Top游戏颁奖典礼！”
　　这时候，一个长相甜美的女生穿着高跟鞋，迈着小碎步，笔直挺拔的大长腿配上黑丝，慢慢走上讲台中央！
　　小熊，一个人气很高的游戏解说博主！
　　这一次，特邀成为这次典礼的主持人！
　　“好家伙，身高一米七，腿长一米八！！”
　　“竟然是小熊，可以可以，相当养眼！”
　　“这腿也太长了吧，脖子以下全是腿呀！”
　　“好看是挺好看，就是晚上爱踢被子（???）！”
　　“楼上的，大白天就开始做梦了？！”
　　……
　　不得不说，小熊仗着一双大长腿，加上甜美的长相，再加上稍微专业的游戏解说，吸引了一大批的粉丝！
　　尤其是腿控，压根扛不住！
　　“Hello，阿里嘎多小熊桑！”
　　一道声音传来！
　　紧随其后，众人看到一个体形消瘦，穿着西装的人走了上来。
　　现场一片哗然…
　　竟然是大马猴！
　　也就是地下城之名主播旭旭宝宝！
　　“大家不要惊讶，我就是主持人！”
　　旭旭宝宝拿着话筒笑道：“哥可不仅会打游戏，当主持人也是有一定经验的。”
　　直播间瞬间一片哄堂大笑！
　　弹幕疯狂刷新！
　　“666，还是主办方会整合，竟然把宝哥请上来当主持！”
　　“神特么阿里嘎多小熊桑，笑死我要赔钱的?a?a?a（????）?！”
　　“有创意，这个典礼会整活，没有让我失望！”
　　“哈哈哈牛掰，还好没错过这个直播，不然得后悔死！”
　　……
　　不仅直播间，现在现场有不少嘉宾都笑场了！
　　这谁万万也没想到，宝哥竟然被请来当主持了！
　　实在是意外之喜！
　　有了宝哥的加盟，那这次典礼可就不会显得那么沉闷了！
　　“欢迎大家来到Top游戏典礼…”
　　小熊带着灿烂的笑容开口道：“接下来，就是大家期待已久的颁奖环节！”
　　再说了一些客套话之后，很快进入我的主题！
　　“首先揭秘，获得年度最佳游戏设计师…”
　　“想必大家已经猜到了，那就是赵楷先生！”
　　“让我们掌声有请！”
　　现场立马爆发一片轰鸣的掌声！
　　意料之中！
　　如果这个奖项颁给其他人，那谁也不服气！
　　唯有赵楷，担得起这个奖项！
　　直播间内的粉丝纷纷化身复读机，刷起弹幕！
　　“老贼威武，实至名归！”
　　……
　　赵楷起身，离开座位准备上去拿奖，再经过刘天明座位的时候，故意笑着说道：“刘总，麻烦让一让，挡到我领奖了。”
　　“你牛掰！”
　　刘天明小声吐槽一句！
　　他怀疑，赵楷是故意在他面前得瑟的！
　　一个破奖项而已，你以为我会羡慕吗？
　　行吧…是有那么一点小羡慕！
　　刘天明心中吐槽的时候，赵楷已经来到舞台之上！
　　今天他穿得相当正式，穿西装打领带，头发梳成大人模样，相当帅气的背头！
　　再加上他本身就身材挺拔，气质出众，长相帅气，一时间成为所有人的焦点！
　　“我不能跟你站得太近…”
　　宝哥摆了摆手：“不然显得我没你帅！”
　　“宝哥说笑了！”
　　“你本来就没我帅！”
　　赵楷笑了笑，心想主办方邀请他来做主持，估计也是为了整活，活跃一下现场气氛！
　　不得不说，目的完全达到了！
　　此刻，直播间内的弹幕很是活跃！
　　“我和老贼，再加上胡歌梁朝伟，我们四个人撑起了亚洲的颜值！”
　　“楼上的，我觉得你就不用加上了吧？”
　　“赵楷哥哥好帅，我要是有这样的男朋友，吵架都扇自己嘴巴子！”
　　“不仅长得帅，关键他还有钱，有钱也就算了，他还有才华…这世界就是这么不公平！”
　　……
　　直播间的粉丝虽然一口一个老贼，但此刻真的不得不承认，这个长相确实没得挑！
　　就算是现在那些所谓的顶流小鲜肉，在赵楷面前，那都不够打的！
　　而且跟那些顶流小鲜肉相比，赵楷身上并不缺阳刚之气，看起来气质更佳！
　　从小熊的手里接过奖杯，赵楷端详了一下，这是一个水晶座的奖杯，底座镶嵌了一些金箔…
　　赵楷觉得这玩意儿要是在并夕夕下单的话，九块九估计还能包邮！
　　他们极光工作室的荣耀勋章，那可是纯金制作的！
　　这个主办方也太小气了吧！
　　当然值不值钱不重要，关键是这一份荣誉！
　　对于一个游戏设计师来说，能够获得年度最佳游戏设计师奖项，绝对是相当辉煌的成就！
　　台下有很多设计师同行，此刻的表情，都颇为的羡慕！
　　“赵总，先别着急呀…”
　　看到赵楷拿到奖杯就想撤退，小熊顿时一急！
　　流程总归是要走的…
　　小熊笑着说道：“赵总，讲一讲获奖感言呗！”
　　赵楷拿着奖杯笑道：“获奖感言…我也不想说什么客套话，就感谢大家的支持吧！”
　　“以后我会再接再厉，带领极光工作室做出更多更好的游戏，给玩家们带来美好的体验！”

第335章 拿奖到手软
　　赵楷的获奖感言说完，立马遭到直播间一堆粉丝的吐槽！
　　“美好的体验？确实非常的霉嚎（?益?）！！”
　　“做游戏可以，麻烦降低一些难度！”
　　“至今还记得，被「茶杯头大冒险」支配的恐惧！”
　　“哈哈哈，老贼的游戏能通关一个，就已经算是高手，要是能通关两个，那绝对是大佬！！”
　　……
　　直播间内的粉丝纷纷吐槽，极光工作室的游戏固然优秀好玩！
　　但是其游戏难度，是真的令人破防！
　　就算难度不让人窒息，情感上的刀子也不少！
　　简直从头刀到尾！
　　像是「隐形守护者」，先是杀恩师开局，紧接着杀是仰慕自己已久的小师妹…接下去一堆人陆续下线！
　　并且这些人，不是简单的路人甲，都是有血有肉有感情的存在！
　　让不少的玩家，擦着眼泪把游戏玩完了！
　　赵楷的获奖感言虽然很是敷衍，但是台下的嘉宾们还是很给面子的鼓掌！
　　说完获奖感言之后，赵楷打算撤退！
　　旭旭宝宝拉住赵楷：“老…老朋友，先别着急下去呀！”
　　好险！
　　旭旭宝宝刚才差点脱口而出…还好及时收住了！
　　虽然他只是当主持的目的是整活，但是当着那么多人的面直接喊老贼，那多少是有些不合适的！
　　直播间的粉丝瞬间笑喷了！
　　“哈哈哈，我猜他刚才是想喊老贼，突然改口了！”
　　“这还用得着猜？妥妥的就是！”
　　“看来老贼这个称号，这一辈子都洗不掉了！”
　　“这个外号，可是代表了我们广大玩家对老贼的喜爱（?????）！”
　　……
　　赵楷还有些疑惑，获奖感言都讲完了，旭旭宝宝还拉着他干嘛？
　　小熊反应迅速，立马站出来，对着话筒笑道：“接下来的奖项，年度最佳新人游戏设计师奖！”
　　赵楷秒懂！
　　最佳新人游戏设计师，除了他还能有谁？
　　又是自己的奖呗！
　　台下都是游戏圈内的从业者，一时间都有些唏嘘！
　　他们差点都忘了，赵楷可是在去年，才正式入行的！
　　虽然已经读了多年的大学，但是真正的出道，算起来是在去年！
　　自然算得上是新人游戏设计师！
　　一年的时间，创造十几款优秀畅销的游戏，狂揽几百亿利润，带你一家小作坊成为估值几千亿的巨无霸公司！
　　游戏市场最强独角兽！
　　“太强了，长江后浪推前浪，前浪拍死沙滩上——”
　　“以后的世界，属于年轻人啊！”
　　“这辈子要是能有他十分之一的成就，我也就心满意足了！”
　　……
　　台下坐着的，都是一些中年男人和年轻人！
　　中年男人感慨着赵楷这个「后浪」太猛了，把他们这些前辈压制的死死的！
　　而年轻人，则是露出一副羡慕的表情！
　　谁不想拥有如此成就？
　　赵楷接过最佳新人游戏设计师的奖杯，同样都是水晶质地，下面是镶了金边的底座。
　　“这已经是第二个奖项了！”
　　赵楷笑道：“我就不编什么获奖感言了，只说一句，极光工作室出品，必定精品！”
　　还有一句没说…必定破防！
　　赵楷在心里暗暗补充——
　　说完赵楷正准备撤退，宝哥再次一把拉住他！
　　“赵总，先别急…”
　　看宝哥这个表情，下一个奖杯，必定也是极光工作室！
　　小熊当场站出来说什么，赵楷立刻摆摆手，笑着说道：“极光工作室的游戏，都是所有人共同努力的结果，不是我一个人的功劳。”
　　“接下来的奖项，让我们有请极光工作室美术部门总监兼极光工作室老板娘上台领奖！”
　　赵楷对着话筒喊道。
　　坐在第一排的苏小暖，瞬间小脸一红！
　　这是什么剧情？
　　怎么没有提前通告一声？
　　来的也太突然了吧！
　　同时心里也有点小感动，很多时候，赵楷都是把她摆在第一位的位置！
　　“赵总，你把我工作给抢了！”
　　小熊嘟囔了一声，不过还是笑着宣布道：“年度最佳游戏，获奖游戏「只狼」！”
　　“让我们有请苏小姐上台领奖！”
　　苏小暖也不是扭扭捏捏的人，很快大大方方的起身，朝着舞台上走去！
　　由于今天的场合比较正式，她穿着黑色的晚礼服，脸上画着淡妆，气质超俗，容貌绝美！
　　绝对不输给现在当红的明星花旦！
　　来到台上，和赵楷站在一起，相当的般配。
　　直播间的弹幕疯狂刷新起来！
　　“嫂子太美了！！”
　　“不要怪我当曹贼，只怪嫂子太迷人！”
　　“完蛋了完蛋了，我好像得了孟德综合症（???）！”
　　“老贼，你和嫂子分手吧，让我来！！”
　　“时至今日，我终于理解曹丞相的所作所为，正所谓建安风骨，魏武遗风！”
　　……
　　直播间内调皮的粉丝纷纷玩梗！
　　不得不承认，苏小暖这个燕京大学艺术系校花，可谓是当之无愧！
　　无论是长相还是气质，那都无可挑剔！
　　和赵楷站在舞台上面，看起来是如此的般配！
　　金童玉女，郎才女貌！
　　要知道现在网上可是有很多他们的CP粉！
　　赵楷也纳闷，为何有些人，就喜欢看别人谈恋爱，而且还特别的磕！
　　从未追星的赵楷，一时间理解不了！
　　最终得出的结论是，肯定是哥太帅，哥的女朋友太美，才会有这种情况！
　　苏小暖来到小熊的身旁，从他手中接过水晶奖杯！
　　面对以腿长为绝对优势的小熊，苏小暖的身高和她相差无几，身材比例半点都不输给她！
　　至于气质和样貌，那更是碾压了！
　　旁边的宝哥撇了撇嘴，心中暗暗羡慕老贼真是人生赢家…
　　接过奖杯之后，苏小暖也说了一番获奖感言！
　　比起赵楷刚才说的，不失优雅又显得情真意切！
　　台下瞬间响起掌声！
　　获得年度最佳游戏的是「只狼」，这款游戏当然当之无愧！
　　也符合了不少网友的推测！
　　因为颁奖典礼上，年度最佳游戏这个奖项，是含金量最高，也最重磅的！
　　之前在网络上就已经讨论的很火热了，在对于年度最佳游戏的投票上，「只狼」的得票数一直是最高的！
　　这也是极光工作室，出的第一款三a游戏！

第336章 逆战
　　领完奖之后，苏小暖挽着赵楷的胳膊，在万众瞩目之下，缓缓走下舞台！
　　接下来宣布的奖项：
　　年度最佳剧情奖：【纸嫁衣】
　　年度最佳口碑奖：【隐形守护者】
　　年度最佳配乐奖：【冰与火之舞】
　　年度最佳手机游戏：【三国杀】
　　……
　　接下来有好几个奖项，都被极光工作室一手包揽！
　　除了几个没有涉及到的品类奖项，被其它游戏公司给拿了，其他的全部都落入极光工作室手中！
　　一行五个人，全部都上去领奖了！
　　甚至一个人都得领两个奖杯，这才能领完！
　　直播间内一片沸腾！
　　“666，所有奖项都被极光工作室包揽了，太猛了！”
　　“除了几个没有涉及到的品类，其它的全部都揽入囊中，不得不说，这个典礼还是很客观的！”
　　“没有黑幕，没有弄虚作假就好，支持老贼！”
　　“别人拿那么多奖我不服，但是老贼拿这个奖，我是百分百服气的！”
　　……
　　所有的奖项都分发完毕了！
　　这场直播的关注度相当之高，直播间的数据显示，足足有千万人观看过这个直播！
　　最巅峰的时刻，五十多万人同时在线观看！
　　并且这些奖项的获得者，也十分让人服气！
　　没有说搞潜规则那一套！
　　这对于Top游戏典礼树立权威性很有帮助！
　　本来游戏典礼到这里也就要结束了，但是小熊突发奇想。
　　“本次获得游戏奖项最多的，乃是极光工作室！”
　　小熊笑着说道：“除了游戏之外，我听说赵总多才多艺，在多个领域都有不菲的成就。”
　　“据说现在企鹅音乐热度榜上第一的歌曲，还是赵总创作的！”
　　“大家说，要不要让赵总现场来上一首！”
　　……
　　小熊此话一出，场下的观众纷纷起哄！
　　“要要要，必须来一首！”
　　“赵总不要害羞，赶紧上！”
　　“今天是赵总的主场，必须安排节目啊！”
　　不少游戏圈当中的熟人，纷纷起哄！
　　尤其是小团团他们几个游戏主播！
　　赵楷微微皱眉，怎么还临时增加节目？
　　像这种临时加戏的情况，我可是要加钱的！
　　原本典礼结束，准备离开直播间的观众，听说赵楷要上台演唱歌曲，一时间纷纷扭头回来！
　　热度再一次冲上高峰！
　　弹幕疯狂刷新着！
　　“期待期待，老贼的两首歌，我都特别的喜欢！”
　　“对对对，要不是因为《蓝莲花》，我当初肯定没有勇气把不顺眼的老板开除?（ˊ?ˋ*）！”
　　“老贼，你还欠我们一张专辑呢，赶紧补上！”
　　“专辑安排上，演唱会也不能落下！”
　　……
　　在赵楷的粉丝群体当中，有一部分他的歌迷！
　　就算是游戏粉钓鱼粉这些粉丝，也一样不排斥他唱歌！
　　毕竟能够引起共鸣，又十分好听的歌曲，谁都喜欢！
　　甚至有不少，一直在微博上面留言，让他出专辑搞演唱会！
　　然而对于赵楷，他哪有那个闲工夫！
　　有这个闲工夫，我打两把三国杀不香吗？
　　财务自由的人，就是这么任性！
　　不过对于小熊的临时安排，赵楷也没有反感，笑了笑之后从座位上站起来，走到舞台上。
　　宝哥咧起嘴笑道：“其实不瞒你们说，我最近一直单曲循环蓝莲花，对这首歌熟的不能再熟了！”
　　“赵总，我看我们干脆合唱一把，效果肯定炸裂！”
　　宝哥对自己的歌喉，表现得十分自信！
　　直播间的粉丝坐不住了！
　　“宝哥不要开嗓，你这样会吓到人的〣（oΔo）〣！”
　　“好家伙，宝哥唱歌，没有技巧，全都是感情（???）?！”
　　“别别别，大马猴你可别来捣乱！”
　　……
　　直播间的粉丝们猛地吓一跳！
　　就宝哥这个嗓子，就算是老贼都带不动吧！
　　“咳咳…”
　　看到蠢蠢欲动的旭旭宝宝，小熊急忙将他推给舞台中心：“宝哥宝哥，下次再说下次再说…肯定有你一展歌喉的机会！”
　　“什么意思啊，我真的会唱！”
　　旭旭宝宝嘟嚷一声，像个受了委屈的小媳妇！
　　这些人竟然在质疑自己的唱功？
　　他直播的时候唱歌，粉丝们可全夸好听呢！
　　要是知道他的心理活动，粉丝们一定吓一跳，我们夸归夸，但你也不能真信啊！！
　　“蓝莲花，这首歌放在这里并不合适！”
　　赵楷笑道：“实不相瞒，最近这段时间我要创作一首歌曲，可以借这个机会，给大家演唱一番！”
　　既然是游戏典礼上，那这首歌最好和游戏沾上点关系！
　　赵楷脑海中，很快浮现出一首歌曲！
　　听到赵楷的话，所有人都有些期待了！
　　“那真是太好了！”
　　小熊开心的说道。
　　她只是突发奇想，万万没想到竟然把赵楷的新歌给炸出来了！
　　好家伙，节目效果简直拉满！
　　小熊微微得意，主办方请她来当这个主持，简直是赚大了！
　　赵楷接过话筒，微微酝酿一下！
　　很快，他的嗓子猛烈的震动，发出令人震撼的歌声！
　　“在这个风起云涌的战场上”
　　“暴风少年登场”
　　“在战胜烈火重重的咆哮声”
　　“喧闹整个世界”
　　“硝烟狂飞的讯号”
　　“机甲时代正来到”
　　“热血逆流而上”
　　……
　　热血沸腾的歌词和震撼的嗓音，瞬间惊艳全场！
　　这一次的风格，是那么的热血激昂！
　　让人有一种冲动，好想痛痛快快战一场——
　　众人很快意识到，要是打游戏的时候听上这首歌，肾上腺素直接飙升，恐怕相当的刺激！
　　尤其是在打枪战游戏的时候，这首歌听起来一定倍爽！
　　赵楷所演唱的这首歌，名字叫做【逆战！
　　在前世的时候，那可是相当出名的一首战歌，曾经火爆一时！
　　听到就让人感觉到热血沸腾！
　　再加上赵楷的嗓音经过系统的改造之后，已经无懈可击，可以将这首歌彻底点燃起来——
　　“卧槽！听得我鸡皮疙瘩都起来了，太爽了！”
　　“我现在有一种冲动，立马出去干一架！”
　　“快快快打开游戏，我要杀人了??（｀?′≠?）！”
　　“热血沸腾，老贼的唱功真不是盖的！”

第337章 王牌要狂野
　　台下受邀请来的嘉宾，包括直播间内的观众反思！
　　在聆听着激昂的歌声的时候，一时间感觉到热血沸腾！
　　有一种想要战斗的欲望被激发出来的感觉！
　　“热血沸腾，这简直就是枪战游戏的专属战歌！”
　　“666，这首歌的演唱难度可不低，老贼的唱功真的是可以！”
　　“对对对，要唱出这种一往无前的气势和野性吧，一般很难唱好的，老贼牛掰！”
　　……
　　逆战这首歌看起来不难，其实要把那个味唱出来，并不容易！
　　这首歌的原唱放在前世的华语乐坛圈里面，唱功也是一流的！
　　后面有很多翻唱，几乎都翻车了，很少有人能够唱出感觉！
　　而赵楷拥有神级嗓音，再加上独特的唱功，自然不在话下！
　　甚至眼前这首歌，已经超越了原唱！
　　“Come on逆战逆战来也王牌要狂野！”
　　“闯荡宇宙摆平世界！”
　　“Oh,逆战逆战狂野王牌要发泄！”
　　“战斗是我们倔强的起点！”
　　……
　　歌曲很快来到高潮！
　　全场的嘉宾都感受到了极致的震撼！
　　这首歌的狂野，很容易让人产生情感共鸣！
　　就像是之前的蓝莲花一样，让人一听，就有一种辞职浪迹天涯的冲动！
　　同时根据这首歌的歌词，已经有不少人在心里默默猜测，赵楷的下一款游戏，会不会就是枪战游戏？
　　否则他为何创作出这样一首歌曲！
　　“这战场千万热血战士一路向前飞驰！”
　　“捍卫世界的勇士fighting再一决！”
　　……
　　野性而震撼的歌声终于落下！
　　霎时之间，台下响起了轰鸣般的掌声！
　　“老贼，你转行去唱歌吧，不要跟我们抢饭吃了！”
　　不知道是谁，在台下吼了一声，逗的不少人哈哈大笑。
　　小熊从刚才的震撼当中回过神来，举着话筒笑着说道：“赵总要是转行的话，估计华语乐坛很多歌手要睡不着觉了。”
　　前段时间看网上对赵楷的评论，邪乎的很，说这个人在多个领域都是大佬的存在！
　　本来以为这些评论有些夸大，如今亲眼所见，竟还真是如此！
　　直播间内开启复读机模式，一片「666」！
　　“我要是唱歌这么好听，直接把女神约到KTV，百分百拿下e?（?＞?＜）?з！”
　　“楼上的，停止你的幻想吧，这不现实（*￣ro￣）抠鼻屎！”
　　“可恶啊，又让他成功装逼了一次！”
　　“不是，他怎么啥都会？这合理吗？这科学吗？”
　　“建议你了解一下达芬奇，这世界从不缺少天才！”
　　……
　　旁边的旭旭宝宝说道：“我刚才听这首歌，听得我热血沸腾！”
　　“赵总，你创作这首歌的初衷是什么？是不是接下来机关工作室要涉及枪战游戏了？”
　　旭旭宝宝的疑问也是众人想知道的，一时间不少人看向赵楷，等着他的回答。
　　枪战游戏在游戏品类当中，绝对属于大类，市场很是辽阔！
　　只不过现在的枪战游戏都大同小异，模式很久没有创新了！
　　如果机关工作室要做枪战游戏，估计会有比较大的创新，众人心中是比较期待的！
　　这个问题瞬间把赵楷给问懵了！
　　哪来的什么创作初衷，只不过自己对于逆战这首歌很有印象，太熟悉了！
　　顺手搬运过来而已！
　　作为一个合格的穿越者，这种信息差的利用，乃是最基础的！
　　要不然怎么能够发家致富？
　　赵楷在前世的时候就很喜欢看各种历史小说，主人公穿越以后，利用现代的知识在古代装逼，写诗作赋，发明白糖和水泥…众众一大堆！
　　在看到那些历史中知名人物被主角的装逼震撼到…瞬间被爽到！
　　不过穿越到这个世界之后，翻阅了一些小说！
　　竟然发现没有人写这种类型！
　　不得不说，这个世界不仅游戏很拉胯，整个娱乐产业都很一般，就连小说都没有能够入眼的！
　　太垃圾了！
　　赵楷在心里吐槽一声。
　　他随口敷衍道：“就是看了一部抗日神剧，灵感突然就来了，有种想要手撕小鬼子的冲动，所以就创作了这首歌。”
　　“原来如此！”
　　旭旭宝宝点点头，并没有怀疑。
　　“这一说枪战游戏，目前并没有这个计划，不过在以后应该会涉及！”
　　赵楷淡淡的笑道。
　　目前的主要工作，还是放在地平线上面！
　　至于说枪战游戏，只能以后考虑了！
　　直播间的粉丝听到他的说辞，纷纷调侃！
　　“666，一看就知道老贼肯定是个爱国的人！”
　　“强烈建议出一款抗日游戏，把小鬼子一个个爆头，爽歪歪！”
　　“对对对，不要隐形守护者那种苦大仇深的，就要一个爽，直接爆头！！”
　　“游戏的事暂且不提，老贼，什么时候出专辑？？！”
　　……
　　直播间内的弹幕很是活跃！
　　赵楷演唱完逆战这首歌之后，也没有在舞台上多做逗留，很快离开了舞台。
　　而这个时候，Top游戏典礼已经算是结束了！
　　而在场的嘉宾，有一些离席，有一些则是准备留下来吃席！
　　毕竟给面子参加这个典礼，主办方也不能小气，包下了一家有名米其林餐厅，请客吃大餐！
　　一般来说，如果没有要紧的事情，一般的嘉宾都是会参加的！
　　毕竟能够来出席的，都是游戏圈有头有脸的人物，这一次宴席，除了吃饭之外，也能够多认识一些朋友！
　　华夏一向都是人情社会，游戏圈多认识一些大佬，当然也更容易做事！
　　而他们最想搭上线的，自然就是极光工作室！
　　从台下下来之后，每个人手里都拿着两个奖杯！
　　没办法，领奖领太多，奖杯都快拿不动！
　　坐在他们旁边的刘天明还没有离席，这个拿着手机正在聊天，脸上露出「嘿嘿」猥琐的笑容…
　　“好恶心的笑！”
　　旁边的李大海在心里吐槽一声，好奇的偷偷瞥了一眼！
　　看到对方的微信聊天框！
　　瞬间如遭雷击！

第338章 大人只分利弊
　　“嗯？你看什么？”
　　“窥探我的隐私，你必须向我道歉！”
　　感受到李大海的目光，刘天明有些敌意，立马收起手机。
　　这人什么毛病，还偷看我聊天…刘天明心中吐槽一声。
　　“你怎么会有小霜的微信？”
　　李大海有些难以置信的问道。
　　这个小霜，就是最近和他聊得相当暧昧的艺术学院学妹！
　　刚才他瞥了一眼刘天明的微信聊天框，发现和他聊天的妹子，用的头像就是小霜的头像！
　　因为小霜的头像是她本人的自拍，所以肯定是她没错了！
　　李大海一时间难以置信，一直和他暧昧，都快要成男女朋友的小霜，怎么会认识刘天明？
　　“小霜？！”
　　刘天明眉头一皱，说道：“你认识我女朋友？”
　　“什么你女朋友，我尼玛…你不是已经结婚了吗？”
　　李大海有些愤怒的直接一把揪住刘天明的领口质问。
　　“你特么神经病啊！”
　　刘天明的脾气也瞬间上来了，“哪条法律规定结婚就不能有女朋友了？”
　　对于他这个年纪的男人来说，尤其是事业有成，在外面偷采几朵野花也不是什么新鲜事！
　　正所谓家里红旗不倒，外面彩旗飘飘…
　　看到两人快要打起来，一旁的老王急忙跑过来拉住刘天明，喊道：“老李，怎么回事啊？好好的怎么就吵起来了，还有小霜是谁？”
　　刘天明看到他这个举动，真是气不打一处来：“你他妈拉着我干嘛？你去拉你自己的兄弟啊！”
　　老王顿时撇了撇嘴，他才不傻呢！
　　拦住自己兄弟，等下他被你揍了怎么办？
　　肯定是拉住你呀，这样打起来挨揍的也是你！
　　赵楷听到他们两人的对话，心中有了大概的猜测，过来说道：“先别冲动，我们找个地方好好聊。”
　　“刘总，浪费你一点时间。”
　　刘天明挣脱开老王的束缚，甩了甩胳膊，发狠话说道：“你得庆幸你刚才没有动手，否则…”
　　“否则怎么样？”
　　李大海梗着脖子，看样子是被刺激的不轻！
　　“否则老子就报警，让你进去蹲几天！”
　　赵楷急忙说道：“我们到外面谈一下，别让别人看笑话。”
　　此刻还有不少嘉宾没有离开，目光纷纷投向这里！
　　刘天明也是个要脸的人，点点头跟着赵楷几人走到没人的角落。
　　主要他也想弄清楚到底怎么回事，难不成自己这几天谈着小女朋友，和这个李大海有什么关系？
　　来到角落之后，赵楷拍了拍李大海的肩膀：“说吧，怎么回事？”
　　“如果是刘总的错，我们人多，这里也没有摄像头，完全可以揍他一顿。”
　　“大不了赔点钱，我们最不缺的就是钱！”
　　赵楷表情淡然，非常自然的说出这番话。
　　如果是自己兄弟让人欺负了，他当然不会坐视不管！
　　管他是什么身份，先揍他个鼻青脸肿再说！
　　刘天明顿时一慌，差点没有撒腿就跑！
　　“赵总…这种事情可开不得玩笑啊！”
　　刘天明急忙说道：“我可没有得罪你兄弟，你兄弟莫名其妙的就想要揍我，我还冤枉呢！”
　　“你手机拿给我看一下！”
　　李大海还是有些难以置信：“我不信小霜会骗我！”
　　说不定是有人盗用了她的照片当头像…
　　对对对！
　　一定是这样的！
　　刘天明当然不愿意，但是看到赵楷凶狠的目光，再加上人多势众…一时间有些从心！
　　他是毫不怀疑，赵楷这家伙真的很可能不顾后果的揍他！
　　要是真挨揍了，就算能够得到一笔不菲的医药费，那他在圈子里面估计也颜面无存了…这可是他不想看到的！
　　“我点开她微信号给你看一下，还有她的手机号。”
　　刘天明很快点开手机，李大海看到上面的一串数字，顿时只感觉心如刀绞！
　　一个大老爷们，差点哭出来！
　　“玛德！她骗我！”
　　“跟我说自己是单身，而且还是第一次，等我完成考验就做我女朋友。”
　　刘天明幸灾乐祸道：“小伙子，你还是太单纯了，这妹子的活很好，这种鬼话你也信？”
　　相比起李大海的伤心欲绝，作为老油条的刘天明并没有感觉到多难受！
　　这个不行，接下来就换一个呗！
　　舔狗才会伤心呢！
　　他话刚说完，就看到几人不善的目光！
　　不能刺激他了，否则等下真得挨揍！
　　刘天明急忙改口：“咳咳，小伙子要坚强，这不过只是人生路上的些许风霜而已。”
　　“不碍事的不碍事的，谁年轻还没当过几次备胎呢！”
　　赵楷叹了口气，问道：“老李，你和这个叫小霜的姑娘，是怎么认识的？”
　　李大海说道：“是她加我微信，她说她做了一个梦，在梦里面一个男孩给了她一个微信号，她醒来的时候记得很清楚，就加了我…”
　　几人面面相觑，顿时有些无语…
　　这么扯淡的理由，你竟然信了？
　　随后他们纷纷扭头看向刘天明。
　　“实不相瞒，她加我的时候也是这个理由…”
　　刘天明摊了摊手…
　　老王狐疑的问道：“老李信也就算了，但是刘总你可是老江湖了，这种狗血的理由你也相信？”
　　刘天明顿时笑了：“我干嘛不信呢，就算是骗我我也不吃亏呀，对方一个二十多岁的漂亮小姑娘，还是大学生，我最多就花一点钱，无伤大雅！”
　　“小孩子才分真假，大人只看利弊！”
　　刘天明淡淡的说道：“小伙子，你太单纯了，玩不过这个女的，你要是玩玩还行，要是动真感情，还是及时抽身吧。”
　　自己明明和极光工作室有仇，怎么还成他的情感导师了？
　　“不可能！”
　　李大海难以置信的说道：“可是我给她花钱的时候，她都不要的，而且她也不知道我的身份…图什么？”
　　“你怎么确定她不知道你的身份？”
　　赵楷觉得自己的兄弟单纯的过分，说道：“她这叫放长线钓大鱼，等你真成了她男朋友，估计花钱如流水。”
　　“是啊！”
　　刘天明撇了撇嘴：“才两个月时间，我都在她身上花几十个W了…”
　　“这女的手段也高明，亏我差点以为她是真的爱我，天天玩鹰，没想到被鹰啄了眼！”
　　——

第339章 胡闹厨房上线
　　事情基本真相大白，估计是那个女的不知道从哪弄来的他们几个游戏公司重要人物的联系方式！
　　用一套很离谱的说辞加微信钓鱼…
　　像刘天明这种上钩的，基本上属于你情我愿，按照他的话来说，就是花钱买爱情…
　　最惨的是李大海，还动真感情了！
　　接下来游戏典礼的晚宴，几人也没有了参加的兴致，便纷纷离开，各回各家。
　　一路上李大海还有些失魂落魄，像淋了雨的落汤鸡一样。
　　赵楷看到李大海的样子，叹了口气，说道：“这女的明显不是什么善茬，不过说到底只是一个手段很低劣的学生。”
　　“你如果觉得不解气的话，我可以让艺术学院那边开除她。”
　　赵楷也不是什么善良之人，此刻还真想替兄弟出口气！
　　让学校开除一个品学优良的学生，那估计有点难度，但是像这种钓鱼捞钱的捞女，想要让她混不下去，也就赵楷一句话的事情。
　　“算了吧，我想去喝酒！”
　　李大海苦笑一声：“我已经把她给删了，不想在这件事情上面浪费时间——”
　　“也行！”
　　一旁的老王说道：“我们宿舍都很久没有一起出去喝酒了，学校旁边那家大排档，今晚安排！！”
　　吃多了所谓的高档餐厅之后，他们现在反而开始怀念学校附近的大排档！
　　味道还行，价格实惠！
　　管它卫不卫生，是不是海克斯科技，喝得痛快就完事了！
　　……
　　过了三天，失魂落魄的李大海这才缓过神来，看起来恢复正常了。
　　赵楷和另外两个室友这才放下心来！
　　心想自己这个兄弟还真的是情感之路坎坷！
　　而在这几天的时间里，赵楷也抽空把逆战这首歌给录制了出来！
　　这一次不仅是企鹅音乐的总监高起兰联系他，就连网易云音乐还有酷猫音乐也都纷纷找上门来！
　　提出的条件都算不错，想要收购这首歌的电子版权！
　　只不过都被赵楷给回绝了！
　　这些音乐平台又不是慈善平台，把他的电子版权购买了之后，网友们想要听这首歌，就必须得购买会员！
　　如果想要下载单曲的话，更是要单曲购买！
　　赵楷索性直接回绝，直接将这首歌放在官网上面，任凭网友们下载！
　　这个决定，得到网友们的一致赞赏！
　　“老贼良心！！我爱你老贼！！”
　　“现在的音乐平台太坑爹了，会员歌曲下载之后，等到会员过期听都不能听！！”
　　“我也觉得，而且要下载到车载里面，还得单曲购买（ー_ー）!!！”
　　“尊重版权是应该的，但是吃相也不能这么难看啊（??∧??）！”
　　……
　　在底下的评论区，无数网友纷纷吐槽这些音乐平台的坑爹之处！
　　而且这些音乐平台的曲库也不相通，有时候想要听几首自己喜欢的歌，还得开两个平台的会员…
　　这一点，和现在的视频网站有的一拼！
　　在公司简简单单的摸了一天的鱼，第二天赵楷搭乘着私人飞机，从燕京飞到了繁华的魔都！
　　明天就是情人节了，赵楷准备带着苏小暖到迪士尼公园好好玩一天！
　　而此刻，微博和抖音的账号上面，关于新游戏的消息也出来了！
　　“爱情不止风花雪月，更有生活的柴米油盐！”
　　“今天晚上凌晨，极光工作室旗下情侣互动游戏胡闹厨房正式上线！”
　　“定价19.9RMB，一杯奶茶的价钱！”
　　……
　　胡闹厨房说到底只是一款小游戏，成本也不过两三百万！
　　不过这个定价也是足够良心了！
　　主要是因为正值情人节，所以赵楷定的价格稍微低一些！
　　这条动态发出去没多久，便引起了一大波玩家们的关注！
　　“好家伙，之前没听到一点风声，明天就是情人节了，突然就上线个游戏，老贼都学会偷袭了！”
　　“胡闹厨房？我看介绍好像是一款双人合作的厨房经营游戏，挺有创意的！”
　　“就冲老贼的面子，今天晚上就下单，拉上我女朋友一起玩！”
　　“以我对老贼的了解，最怕不会是分手模拟器？！”
　　“哈哈哈，真正的爱情怎么可能因为一款游戏分手？如果真的分手了，那只能证明不是真爱（ˉ???ˉ??）?！”
　　“楼上说的在理，点个赞！”
　　……
　　就送十九块九这个定价，无数玩家觉得，买不了吃亏买不了上当！
　　尤其是老贼出的游戏，那就是金色招牌，质量有保证！
　　不少人已经在等待今晚，直接掏钱下载，带着女朋友一起玩了！
　　游戏上架的任务交给了公司的员工，剩下的就没有赵楷的事情了，可以放开了玩！
　　当天晚上，就带着苏小暖在魔都的外滩游玩了一遍，看了看繁华的外滩夜景！
　　作为华夏经济最发达的城市，魔都的夜景一点都不输给燕京！
　　看了看夜景，又逛了会街，一晚上的时间就过去了，回到酒店已经是凌晨。
　　当天晚上，「胡闹厨房」也是正式上线！
　　无数玩家直接付款下载！
　　鲨鱼直播平台，游戏版块还相当的热闹！
　　不少游戏主播，都是夜猫子！
　　小团团刚刚结束一把永劫无间，在最后的决赛圈，被残忍的淘汰，不过她并不气馁！
　　现在的她，已经是一个蚀月段位的大神了！
　　她相信在不久的将来，冲进修罗段位，完全是指日可待！
　　“最近明显感觉到有进步。”
　　小团团笑道：“要是职业联赛再晚一点举办的话，我估计我都可以报名了。”
　　底下的粉丝纷纷调侃。
　　“实不相瞒，作为你的粉丝，我已经是修罗大神了！”
　　“哈哈哈，天天打这个游戏，还没有冲上修罗，小团团你确实不合适打游戏。”
　　“别打游戏了，跟我回草原放牛吧，我家养了两万多头牛（「-」*）！”
　　“楼上的富哥，V50看看实力！”
　　……
　　小团团早就习惯这些粉丝的调侃，压根没放在心上。
　　他低头看了一下时间！
　　“老贼的新游戏好像上线了，我们去看看。”
　　小团团的话都说完，底下又是一堆弹幕刷了出来。
　　“人家那是情侣游戏，你一个单身狗凑什么热闹啊！”
　　“嗨扎心了，别人情人节正在潇洒，我的情人节在看小团子的下饭操作???（?????ꞏ???????）！”
　　“大家都是单身狗，谁也别笑谁！”
　　“兄弟们，女朋友的老公回来了，我现在躲在柜子里，怎么办呢，很急在线等…”
　　……
　　“谁说没有对象就不能玩游戏了？”
　　小团团冷哼一声说道：“这只是个双人游戏，我再拉个人一起玩就行了。”

第340章 厨房着火了！
　　“我拉个小伙伴一起玩不就行了！”
　　小团团看了一下其他直播间，很快就锁定了目标！
　　不二不叫周淑怡！
　　就是你了，周姐！
　　小团团很快点进他直播间！
　　看到穿着白衬衫，戴着眼镜，眼神有些魅惑的周淑怡正在劲歌热舞，扭动着身体！
　　尤其还特意将白衬衫的上面的两个纽扣解开…
　　“哇哇哇！”
　　小团团立刻说道：“深夜时分，周姐你这是给粉丝们放福利了？”
　　周姐直播间内的粉丝纷纷起哄！
　　“周姐啊，我看你就别费劲了，你没有擦边的资本！”
　　“超管对你熟视无睹…”
　　“哈哈哈，要是不开口的话，周姐还是挺美的！”
　　“周姐当年可是女团的颜值担当啊！”
　　“哑巴新娘，当之无愧！”
　　……
　　直播间的粉丝玩着烂梗！
　　嘴上这样说，但眼睛却很诚实！
　　一个个看的还是相当开心！
　　周淑怡跳完一小段舞之后，看到这些弹幕，没好气的说道：“你们这些人就很过分！起玩！”
　　“什么？楼上的你竟然有女朋友，可恶啊你背叛革命！！”
　　……
　　老莫和瑶瑶虽然不算一线大主播，但是直播多年，人气还算不错！
　　哪怕此刻已经是凌晨一点多，直播间内依旧有两三千人在线观看！
　　老莫的动作很快，直接打开游戏！
　　两人都是玩游戏多年的老鸟，摸索了一会之后，立刻就知道游戏的玩法了！
　　“明白了，就是让我们相互协作，经营一家餐厅！”
　　老莫看着瑶瑶笑道：“我记得以前你有个梦想，就是想要开个餐厅，当个收账的老板娘。”
　　“虽然阴差阳错的当了游戏主播，现在玩这个游戏，也算是变相完成梦想了。”
　　瑶瑶穿着一身洛丽塔，显得格外好看，脸上有一些红晕：“都过去这么久了，你还记得？”
　　“那当然了！”
　　老莫含情脉脉的说道：“瑶瑶你说的话，无论是过去多久，我都记在心里的。”
　　“老公-你真好——”
　　“老婆贴贴——”
　　直播间的粉丝，后槽牙都要咬断了（??皿?）！
　　“够了够了，你们不要再虐狗了，我表示强烈的谴责！”
　　“秀恩爱死得快，劝你们好自为之（?益?）！”
　　“真的很过分，本来明天没人陪就已经很难过了，晚上看个直播，还他妈要吃狗粮！”
　　“你们没做错什么，是我的嫉妒心在作祟，我现在就要举报直播间！！”
　　……
　　现在已经是情人节了，本来在朋友圈看到别人秀恩爱，就已经很他妈难受了！
　　看个游戏直播，还要再吃一波狗粮！
　　这简直是惨无人道的虐狗行为！
　　“咳咳…”
　　老莫也发觉到不妥，在镜头面前，秀恩爱还是不能太过，得克制一下！
　　“各位粉丝莫急，说不定你喜欢的人正准备在情人节跟你表白，也许明天你就脱单了也说不定，不是吗？”
　　“祝各位早日脱单哈！”
　　直播间内的粉丝可不吃他这一套！
　　“谈恋爱？单身难道不香吗？”
　　“女人！只会影响我拔剑的速度！”
　　“我只是一个没有感情的游戏杀手！”
　　……
　　直播间内的弹幕也是相当活跃！
　　而这个时候游戏已经开始！
　　接到的第一个订单，仍然还是汉堡包！
　　“这个游戏需要我们分工合作！”
　　老莫温柔的说道：“瑶瑶，你把蔬菜还有鸡肉准备一下，我这边把锅放好准备煎肉！”
　　“好勒！”
　　第一个订单顺利完成！
　　老莫笑着说道：“都说这游戏很难，但是我看也就一般嘛。”
　　不少看过其他人直播的粉丝心中冷笑…等下有你们好受的！
　　很快又来了两个订单！
　　并且有了时间限制！
　　一份鲜美的鱼汤还有洋葱汤！
　　“老莫，我想吃鱼了！”
　　瑶瑶笑着说道：“突然想到，我们好久没有吃过鱼了，突然挺想吃的。”
　　“好，明天带你去吃！”
　　这一次有了时间限制，而且要完成两个订单！
　　明显就多了几分紧迫感！
　　老莫急忙说道：“你快点准备一下，把那条鱼处理一下，然后再拿点洋葱过来！”
　　“哦，这个鱼怎么杀？”
　　“应该是放在案板上剁一下，你试试看！”
　　“那个鱼先放一边，快点把洋葱拿来…”
　　“洋葱在哪里啊？”
　　瑶瑶一脸茫然。
　　“就在右下角那个箱子里面，那么大个标志，你没看到吗？”
　　“哦…”

第342章 不服来战
　　一开始还感觉游刃有余！
　　后面随着订单的增多，并且有时间限制，两人虽然默契不错，但很快就手忙脚乱！
　　毕竟就算是情侣，也不可能做到心意相通！
　　要同时完成多个任务，并且还要在相对紧促的时间内完成，肯定会有失误。
　　“瑶瑶，你那个洋葱切快一点！”
　　“等一下等一下…”
　　瑶瑶着急忙慌的说道：“我这边还要切个番茄！”
　　“我这边今天煎肉快完成了，你拿两片蔬菜过来！”
　　“动作快点啊，快要来不及了！”
　　老莫此刻也是忙得不可开交，催促了一声。
　　听到对方的催促，瑶瑶有些不乐意了。
　　“我都说我在切番茄了，我又不会影分身，怎么同时做两件事情？”
　　瑶瑶没好气的说道：“而且你只会吩咐我做事吗？那两片蔬菜不会自己拿啊！”
　　老莫感觉到莫名其妙，说道：“蔬菜箱在你那边，我走过去拿的话就得浪费好多时间，这边就来不及了！”
　　“你的意思是说，我不值得你浪费时间？”
　　瑶瑶眼神不善的说道。
　　老莫：⊙_⊙？？？
　　这是什么逻辑？
　　老莫急忙解释道：“没有啊！这是在游戏里…”
　　“那就是在游戏里，我不值得你花时间对吧？”
　　老莫瞬间感觉自己血压也有点上来了！
　　这是什么神仙逻辑？
　　直播间看热闹的老哥们都要笑喷了！
　　“哈哈哈，兄弟们快看，这就是谈恋爱的后果，吵架是必然的！”
　　“这个游戏太魔性了吧，玩着玩着就吵起来了…”
　　“本来还想明天带我女朋友一起玩，现在看来算了算了，多一事不如少一事…”
　　“果然女人这种生物翻脸比翻书还要快（?????）！”
　　……
　　“我没有这个意思啊…”
　　看着瑶瑶生气的样子，老莫耐着性子说道：“瑶瑶你讲点道理好不好…”
　　“好啊！”
　　瑶瑶顿时气愤的说道：“你现在都觉得我不讲道理了！”
　　“老娘是来跟你谈恋爱的，不是来跟你讲道理的！”
　　老莫的脾气也瞬间上来了。
　　“一个游戏而已，你至于吗？”
　　“再说我这边也忙得不可开交啊，你看那个锅都开始冒烟了，你不配合的话这游戏怎么通关！”
　　好啊好啊…瑶瑶顿时感觉火上心头！
　　你现在不来哄我…心里竟然只想着游戏通关？
　　很好很好！
　　“你自己通关去吧！”
　　瑶瑶生气地丢下游戏手柄，起身离开座位。
　　“我要去睡觉了，没事不要来烦我！”
　　“今晚你自己睡沙发，要是敢上床的话，我踹死你！”
　　……
　　“这叫什么事啊…”
　　老莫顿时成了一张苦瓜脸…
　　游戏玩的好好的，咋就成这样了？
　　此刻直播间内的弹幕直接爆炸了！
　　刚才这一幕，选择直播效果拉满！
　　“哈哈哈，真是笑死我了，是谁刚才说这游戏小菜一碟的？”
　　“不愧是老贼做的游戏，果然搞心态?a?a?a（????）?！”
　　“我说老莫啊，你还愣着干什么，赶紧去哄啊！”
　　“再不哄的话，你今晚真的要睡沙发了！”
　　“哄个屁呀，明明是她在无理取闹，老莫你听我的，这时候就要拿出男人的态度出来，要强硬一些！”
　　“楼上的，你该不会是想让他们分手，然后你好趁虚而入追求瑶瑶吧？”
　　“胡说八道！我要告你诽谤，我明明是让老莫不要当舔狗！”
　　……
　　因为刚刚就吵架，这时候游戏也失败了！
　　当然现在的老莫…已经不关心这个游戏了…
　　女朋友都快要丢了，还玩个锤子的游戏啊！
　　要不要去哄一下瑶瑶…老莫心里有些挣扎，主要是他觉得自己也挺委屈的啊！
　　明明是她那边的工作没做好，到头来怎么还生我的气！
　　“各位，不玩了不玩了！”
　　老莫一脸忧愁的说道：“今天晚上的直播就到此为止吧，今天估计要成为我过得最糟心的情人节了！”
　　“都怪这个破游戏，什么垃圾游戏啊！！！”
　　老莫看到这个游戏，登时气不打一出来！
　　真想砸了眼前喊对方三声爷爷！”
　　“尼玛…我怕你不成？来打王者荣耀！”
　　“打鸡毛的王者荣耀，老子不玩手游，打英雄联盟！”
　　“打王者荣耀！！”
　　“打英雄联盟！！”
　　……
　　两人争得面红耳赤！
　　主要这件事情还真没办法让步！
　　打英雄联盟的话，要不然铁定是打不过大兵的！
　　但是要论王者荣耀，大兵又肯定不是耀扬的对手！
　　直播间内的粉丝一个个哭笑不得！
　　因为这两个火药桶在一起，主播间的人气竟然噌噌的往上涨，人气越来越高！
　　并且为了看热闹刷礼物的人还不少！
　　“别吵了别吵了，你们这样吵是骂不死人的，直接线下约个地点见面，记得准备好装备！”
　　“好家伙，楼上你可真是个狠人呢，这怕不是得见血！”
　　“666，你们这群家伙真是看热闹不怕事大！”
　　“都喷到这个地步了，超管还不出来警告一下的嘛？”
　　……
　　其实超管一直在…正趴在桌子上看直播的小辣椒，这时候也正在犹豫，要不要出手…
　　这两人是越吵越凶了…不过好像还挺有意思！

第344章 峡谷钢琴师
　　按照一般情况来说，为了维护好直播的健康良好环境，像这种直接问候祖宗十八代的直播间，是要直接封禁的…最差也要给一个警告！
　　只不过现在这两个直播间的人气因为这件事情疯狂上涨，而且刷礼物的人也是越来越多…
　　刚才鲨鱼直播游戏板块的负责人苏橙特地让他对这两个直播间网开一面…放点水！
　　“橙姐，你看他们两个吵得越来越凶了，我要不要出面警告一下？”
　　小辣椒拿不定主意，只能请示一下顶头上司苏橙了。
　　“没事，小场面而已——”
　　苏橙打了个哈欠，此刻已经是凌晨深夜，她们早已经下班！
　　而她们还是一起合租，目前在各自的卧室里休息。
　　倚靠在床上，穿着睡衣裙，一双雪白笔直的长腿，淡黄色的披肩长发，看起来格外诱人。
　　苏橙笑着发了条语音：“没事的，在网上隔着屏幕骂的多狠，吵得多凶都没关系。”
　　“只要他们不要在线下对碰就行。”
　　小辣椒还是有些担忧：“可是他们两个脾气那么火爆，万一真的约了线下约架…他该怎么办！”
　　“不会弄出人命来吧？”
　　小辣椒一脸惊恐。
　　她是属于比较胆小怕事的女孩子！
　　苏橙噗嗤一笑：“怎么可能，你想的真多！”
　　“他们两个的性格我知道，虽然脾气火爆，但不是做事不计后果的人，所以不会冲动的。”
　　“好了，你要是困的话先睡，这边我盯着就可以！！”
　　“没事没事，我不困！”
　　……
　　凌晨三点多…
　　“英雄联盟敢不敢来，你就说你敢不敢来？”
　　大兵换了个新鼠标，这个不舍得摔，用手狠狠拍了拍桌子：“你就说英雄联盟敢不敢跟我单挑，不敢的话就叫声爷爷，爷爷就饶了你！”
　　“你在狗叫什么？！”
　　耀阳面前的键盘已经稀巴烂了！
　　但是哪怕键盘已经稀巴烂，依旧阻挡不了他的斗争！
　　他不能输！
　　至少在喷人这方面，他不能输！
　　这是他的底线！！
　　“你这狗叫什么？”
　　“敢不敢跟我开一把王者荣耀，输的人喊爷爷，就问你敢不敢吧！”
　　“你个屌毛…王者荣耀是小孩子玩的游戏，玩英雄联盟才是真正的强者！”
　　“你个吊车尾，你有脸说这话？”
　　……
　　双方有来有回，已经互喷了一个多小时！
　　直播间内不少观众，看着直打哈欠！
　　“太猛了，不仅攻击力强，而且还是持续性输出，这个蓝条也太长了吧！”
　　“我丝毫不怀疑，这两人估计能够骂到明天早上！”
　　“对骂一个通宵，对我们峡谷钢琴师来说，那简直是小意思！”
　　“哈哈哈，想起当年在贴吧的时候，我和一个傻逼对喷了几千楼，直接一个通宵！”
　　“太神奇了，超管竟然都不管的？”
　　“哈哈哈，直播间人气太高，不舍得封吧！”
　　……
　　“橙姐，这两人也太能吵了吧？！”
　　小辣椒来到苏橙的卧室，正抱着她睡眼惺忪的看着直播…
　　万万没想到，两人竟然对喷了两个小时！
　　她看着直打哈欠！
　　苏橙也是低估了他们两个的战斗力，这时候也是有点犯困。
　　她看了一下两个直播间的数据…半个小时前就来到巅峰了，人气不在疯狂上涨！
　　现在已经开始退潮，不少观众都已经离开直播间！
　　毕竟看了两个小时的骂战，而且现在是深夜凌晨，虽然明天是情人节，但有不少苦逼的打工人，明天还得早起上班！
　　所以有很多人都已经退出了…
　　“差不多是时候了…”
　　苏橙当机立断，直接禁掉了两个直播间！
　　“你在狗叫…”
　　耀阳的一声怒吼还没骂完，转头一看直播间被封了！
　　“算你运气好，老子喝口水！”
　　骂了两个小时，口干的都要冒烟！
　　直播间内一大堆粉丝哭笑不得！
　　“真tmd要笑死，终于被封了！”
　　“今晚这个直播看着不亏，两个顶尖高手的切磋，实在是够震撼！”
　　“哈哈哈，今天晚上的场景，让我不由得回想起十多年前电竞刚刚起步的时候，那时候但是什么脏话都有?a?a?a（????）?！”
　　“我期待明天玩的这款游戏的情侣，为他们点上一首分手快乐?（?????）?！”
　　“哈哈哈，来自单身狗的恶毒诅咒！”
　　……
　　直播在内的弹幕活跃了一会，两个直播间都被封了，粉丝们陆陆续续的也离开。
　　“终于可以睡觉了！”
　　苏橙打了个哈欠，让自己钻进被窝里，抱着小辣椒，准备睡觉！
　　两个女孩子一起抱着睡觉其实还是挺常见的，但如果是两个男孩子抱着一起睡觉…那场面就有点不敢想象了！
　　苏橙感觉自己好像摸到了两个篮球，咽了咽口水说道：“小辣椒，你老实跟我交代，你是吃什么长大的，这也太大了吧…”
　　她突然想到一个段子，葡萄树上长了一对木瓜…强烈的对比，真的有些不太协调！
　　“哇！橙姐你不要乱摸啊！”
　　“我什么也没吃啊，从小就比别人大一点，我也好烦（???︿???）！”
　　“我擦！这有什么好烦的，别人羡慕还来不及！”
　　……
　　第二天清晨，位于黄浦江边上的豪华大酒店，一缕阳光从巨大的落地窗玻璃，洒在赵楷的脸上。
　　“起床了小懒猫——”
　　赵楷有些宠溺的说道：“起来吃早餐，然后我们可以出发去迪士尼乐园了。”
　　苏小暖挣扎了一会，才从床上起来，和赵楷到酒店大厅吃早餐。
　　赵楷打开微信，看到了李婉晴发过来的内容。
　　“昨天晚上，胡闹厨房卖了一百万份！”
　　赵楷喝了口豆浆，有些意外的说道：“没想到会卖的这么多，我以为销量应该会比以前的游戏差一些。”
　　毕竟是一款双人游戏，而且还主要面向情侣群体！
　　而他的铁杆粉丝当中，还是单身狗居多…
　　所以这款游戏能有这个销量，多少让他有些意外。

第345章 动物亲和力
　　“应该是定价比较便宜。”
　　苏小暖吃了一口早餐，说道：“要知道现在市场上定价二十块钱左右的游戏，基本上…你懂的！”
　　由于这个平行世界的游戏定价普遍比较高，所以在二十块钱这个价位上的游戏，真的别提有多垃圾了！
　　要剧情没剧情，要画质没画质，要创新没创新…
　　所以说，还是要多靠同行衬托！
　　作为第一款厨房经营类游戏，胡闹厨房开创了先河，再加上极光工作室的粉丝忠诚度很高！
　　基本上只要一出新游戏，铁杆粉丝们无论玩不玩，都会先付款买了再说！
　　所以一晚上百万的销量，还真算不算高。
　　“赚钱不是我的第一目的。”
　　赵楷淡淡的装了个逼。
　　破防值才是…他在心里默默补充。
　　就在这时候，他脑海中突然响起一道很熟悉的声音。
　　“叮咚，恭喜宿主累计五千万破防值！”
　　听到这道声音，赵楷顿时大喜——
　　一段时间没有抽奖，竟然又累积了五千万破防值！
　　又可以来好几发的抽奖了！
　　“有没有一个亿破防值的超级抽奖？！”
　　赵楷询问道。
　　在此之前，他抽奖一直都是用一千万破防值！
　　确实得到了不少好东西！
　　一时间她有些期待，如果用一个亿破防值来抽奖的话！
　　会不会得到超乎他想象的宝贝！
　　虽然这样做风险很大，毕竟抽奖都是随机的，万一一个亿的破防值，抽到了现金奖励，那可就亏大发了！
　　毕竟他现在，最不缺的就是money！
　　风险虽大，但却值得一试。
　　不过接下来系统的话，却是让他有些失望。
　　“目前还未开通一亿抽奖的权限！”
　　赵楷微微皱眉，他都已经做了这么多款游戏，拥有这么多玩家了，系统当中还有他没触及到的权限？
　　也罢也罢…没有就算了！
　　赵楷直接意念操控，进行了几发抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得一百万RMB！”
　　“坑爹啊！”
　　赵楷嘴角一抽，第一发抽奖就这么血亏！
　　一百万RMB，老子不用一个小时都赚到了！
　　“如果宿主对这个奖励不满意的话，我可以将金钱奖励通通换成谢谢惠顾。”
　　似乎是感受到了赵楷的怨气，系统的声音再一次响起。
　　“反了反了！”
　　“你个小小系统，还想噬主不成！”
　　赵楷吐槽了一句，没有再继续跟系统扯淡。
　　抽奖要紧…
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「动物亲和力」！”
　　动物亲和力？
　　赵楷立马查看一番，发现这是一个技能。
　　拥有这个技能之后，这个世界所有的动物一看到他，就会产生亲近他的想法！
　　不会对他抱有戒心，更不会攻击伤害他！
　　就比如现在去东北的长白山，遇到一只凶狠的东北虎，赵楷就算是反手给他一巴掌，东北虎也只会觉得赵楷是在跟他友好的打招呼！
　　不仅不会攻击他，甚至说还会对他言听计从！
　　这个技能，适合喜欢野外探险的人，或者说是动物学家。
　　但是对于自己，似乎没有多大的作用。
　　不过好歹也是个技能，赵楷刚才是爽快的收下。
　　像这种东西，说不定在未来的某一时刻，就会发挥出作用！
　　正所谓技多不压身！
　　继续抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得一百万RMB！”
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得一百万RMB！”
　　赵楷一阵脸黑…（╯-＿——）╯╧╧
　　今日的运气似乎不太佳！
　　剩下最后一千万破防值！
　　没有犹豫！
　　继续！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得科幻小说三体全套电子书！”
　　……
　　赵楷一脸懵逼…
　　三体全套电子书是什么鬼！
　　很快他一拍脑袋！
　　差点忘了，这个平行世界在文艺方面和前世有很大的差别！
　　不仅游戏领域如此，小说领域同样也是！
　　而目前华夏国内，还没有排得上号的科幻小说！
　　而「三体」这本书，在前世可谓是相当的出名，在国内的科幻领域一枝独秀，没有对手！
　　哪怕是放在全球对比，也算是一流的科幻作品！
　　赵楷曾经对这本书爱不释手，从头到尾看过两三遍之多！
　　但如今的他也只记得大概的剧情内容！
　　要说将其复刻出来，那绝对不可能！
　　现在系统将这本电子书送给他，莫不是想要让他当一回搬运工？
　　像三体这么优秀的科幻作品，放在这个平行世界的小说领域，那绝对是无敌的存在啊！
　　“这倒是可以有！”
　　赵楷笑了笑，正筹划着下一步的计划，被苏小暖打断了思绪。
　　“你在发什么呆呀？”
　　苏小暖把正在发呆的赵楷拉了回来，说道：“微博上面，你的游戏登上热搜榜了，而且还是榜一的位置！”
　　“是吗？”
　　赵楷笑了笑：“那我可得看一下。”
　　打开微博之后，赵楷看到现在热搜榜第一的位置赫然是#分手厨房，从恋爱到分手…#
　　玩家们给这个游戏取了个名字，叫做分手厨房，言简意赅！
　　并且下面的评论区十分的热闹。
　　“如果你想分手，却苦于找不到借口，那就带他一起玩极光工作室的分手厨房吧（???）！”
　　“游戏还没玩完，女朋友丢了（?﹏?）”
　　“老贼，你把我女朋友还给我呜呜呜——”
　　“这游戏真是太搞心态了，关系再好的人一起玩，都得吵架…”
　　……
　　苏小暖当然也看到了评论区这些留言，有些好奇的问道：“这游戏真有那么难吗？”
　　“而且为什么他们都说玩这个游戏就分手了…”
　　“难度确实有一点，主要就看双方的配合默不默契，如果不默契的话就会手忙脚乱，导致游戏失败。”
　　赵楷摆摆手说道：“不过哪有他们说的那么夸张，网友们就是喜欢开玩笑，都是跟风评论而已。”
　　“你想想总不会有人因为一款游戏分手吧？”
　　“你说的也对…”
　　苏小暖细细一琢磨，确实觉得应该不会有人因为一款游戏就分手，那未免对感情也太不负责了。
　　然而她没想到的是，她和赵楷之间的爱情，本身就是万里挑一的。
　　而在如今的社会风气下的爱情，大多数远远没有她想象的那般坚固。

第346章 是我越界了
　　除了热搜榜第一和这个游戏有关之外！
　　下面还有一条热搜！
　　那就是关于耀扬和大兵两大主播昨晚的骂战！
　　有粉丝将两人连续两个小时互喷的直播录制了下来，发到了网上，引起一大波人的关注！
　　苏小暖点开视频一看，都惊呆了！
　　视频足足有两个多小时，他不断的拉着进度条快进，两个人之间的口水战，竟然从未停下过…
　　“他们骂了那么久，口难道不干？”
　　苏小暖哪里见过这种阵仗，不由得有些震惊。
　　“对于祖安钢琴师来说，这都是基础操作。”
　　赵楷毕竟是混迹电竞圈多年的人，这种场面虽然少见，但也不是没有见过！
　　想当年他和室友一起玩游戏的时候，放个技能的空隙，都能打出一堆字问候一下对面！
　　而作为游戏高手，他们的手速就更快了！
　　不过这两人听得到不是手速，不是嘴速！
　　在最精彩的时候，两人的嘴巴就像机关枪一样，压根就没停下来过！
　　疯狂输出疯狂问候…
　　“这两人骂得那么凶，等下不会有事吧？”
　　苏小暖也有些担忧——
　　这两个暴躁老哥都是火药桶，如果是在网上隔着屏幕对线也就算了！
　　就怕他们如果在现实中碰到，那就不好了！
　　毕竟争吵的起因，是因为他们公司的游戏！
　　“不会的，你别担心！”
　　赵楷笑道：“鲨鱼直播平台那边肯定会找他们谈。”
　　“而且这两个虽然脾气暴躁，嘴上不饶人，但是要真到了面对面，我看他们未必就敢动手。”
　　说完之后赵楷点开了朋友圈。
　　“我也发个朋友圈秀一下恩爱。”
　　赵楷笑道：“往年这个时候，都是看别人秀恩爱，这一次终于轮到自己了。”
　　“那我也发…”
　　苏小暖俏脸微红。
　　虽然已经不是第一次在彼此朋友圈公开，但是对于他一个很少发朋友圈的人来说，还是有些腼腆。
　　很快两人就发了相同的一条朋友圈出去，是一个手牵手的合照。
　　底下很快就有人评论了。
　　「陈展鹏」：“老大，你别刺激我们这些单身狗了，我还在公司加班呢（╥╯^╰╥）！”
　　「李婉晴」：“老板你真潇洒——”
　　「李大海」：“去tmd爱情！”
　　……
　　“老李看来还没完全恢复啊！”
　　看到李大海的评论，赵楷哭笑不得。
　　自从上次被那个艺术学院的师妹骗了之后，李大海最近的情绪一直有些低迷。
　　“太没出息了！”
　　赵楷摇头苦笑，一个身家过亿的大佬，竟然还为爱情这种东西伤心？
　　赵楷手指往下翻，果然看到朋友圈当中不少人都在秀恩爱！
　　其中经常有他老爸！
　　开着上次回家买给他的宝马叉七，正带着老妈在老家附近一个景点游玩。
　　又一翻，赵楷看到了他读五年级的堂弟发的朋友圈。
　　【你不回消息很正常，我们只是正常朋友，是我越界了】
　　后面是几个心碎的表情…
　　配图是一张眼神忧伤的自拍照！
　　“好家伙？读小学就开始早恋了吗？”
　　看到堂弟发的朋友圈，赵楷都惊呆了！
　　要知道他可是上了大学以后，才第一是牵女生的手…
　　赵楷默默给他点了个赞！
　　紧接着看到有人给他评论了，竟然是小叔，也就是堂弟他老爹。
　　小叔：【儿子，你怎么了？】
　　堂弟：【爸，你不懂，等你到了我这个年纪，你就明白了】
　　……
　　“哈哈哈…”
　　看到这个评论回复，简直是绷不住了！
　　赵楷笑得肚子疼！
　　“怎么啦？”
　　苏小暖有些疑惑的问道。
　　“你看！”
　　他把这条朋友圈的内容递给苏小暖。
　　“?（ˊ?ˋ*）哈哈哈”
　　就连平时一向比较高冷的苏小暖，这时候都忍不住笑了。
　　“你堂弟…也太可爱了吧?a?a?a（????）?！”
　　赵楷拿过手机的时候，直接截图保存。
　　“我要把这张截图保存着，等到他以后结婚的时候，在他婚礼上放。”
　　“你也太坏了吧！”
　　苏小暖掩嘴笑道。
　　……
　　两人在大厅坐了一会之后，开始到外面散步。
　　这一家豪华五星级酒店，位于魔都最繁华的外滩，最为难得的是，在这种寸金寸土的地方，他竟然配套了一座小公园，种着一些鲜花盆栽，可以供客人在这边散步游玩。
　　赵楷牵着苏小暖的手，在这个小公园里面散步。
　　“今天天气不错——”
　　阳光明媚，微风不燥，既不让人感到燥热，又不让人感到寒冷！
　　这种天气最是惬意！
　　“你看那边…”
　　苏小暖突然有些生气的看向一边。
　　赵楷顺着她的目光望去。
　　一个女子正抚摸着一只波斯猫，刚才他给自己的宠物猫喂食的时候，一只狸花猫从旁边的草丛走出来，小心的靠近。
　　狸花猫似乎是想要吃一点东西，结果被女子一脚踢到一边。
　　“这是谁家的猫？”
　　女子有些生气的说道：“吓到我家宝贝怎么办！”
　　服务人员立马跑过来，恭敬的说道：“那是一只流浪猫，出现在这里一个多月了。”
　　“这么高端的酒店，怎么可以有流浪猫？”
　　女子很生气的说道：“这就是你们酒店的管理吗？”
　　服务人员急忙说道：“虽然是流浪猫，但是这只猫很乖巧，也从来不乱叫，有些客人很喜欢，会给它喂些东西…”
　　“所以也就没有赶它走。”
　　“什么人会喜欢这种土猫？”
　　女子趾高气扬的说道：“反正我不管，必须赶它走，它已经吓到我了。”
　　服务人员虽然有些不情愿，但是没办法顾客就是上帝。
　　“好的，我这就把它赶走。”
　　就在他准备把这只猫抓走的时候，苏小暖带着赵楷急忙走过来。
　　“先等一下。”
　　苏小暖走过来之后，小心翼翼的靠近这只狸花猫。
　　也许是因为她旁边站着赵楷，有着动物亲和力的技能。
　　这只狸花猫虽然刚刚被踢了一脚，但是对于她竟然没有任何防备，还伸出舌头舔了舔苏小暖的手。

第347章 叫团圆
　　“喵喵喵——”
　　眼前这只狸花猫十分的乖巧，伸出舌头舔了舔苏小暖洁白的手指。
　　“它好乖呀！”
　　苏小暖摸了摸它的小脑袋，小猫咪也很是配合的在她的手上蹭了蹭。
　　赵楷说道：“这一只狸花猫应该是被主人遗弃了，所以才会流浪，像这种猫咪，因为被遗弃过一次，所以遇到人类会更加的乖巧，因为害怕再次被遗弃。”
　　拥有了动物亲和力之后，赵楷似乎对动物的情绪感知非常敏感。
　　似乎能读懂动物内心的想法。
　　“它好可怜！”
　　苏小暖听到赵楷的话，不由得对这只小猫咪有些怜悯。
　　“一只土猫而已，又不值钱！”
　　旁边的女子盯着服务员说道：“赶紧把这只土猫给我弄走，不要吓到我五万块钱买的波斯猫。”
　　“你太过分了！”
　　“你刚才干嘛踢它，而且还这么用力！”
　　苏小暖有些生气，在这狸花猫的额头上刚才被那个女子的高跟鞋前面尖锐的角踢中，额头上多了一个伤口，流出血来，看着苏小暖很是心疼。
　　“关你什么事？”
　　女子理所当然的说道：“这猫又不是你养的，就算我把它踢死了，也和你无关。”
　　“你…”
　　苏小暖顿时气结，一时间又不知道怎么反驳。
　　赵楷拍了拍它的肩膀。
　　“我来解决。”
　　赵楷给了对面女子怀中的波斯猫一个眼神，它想试验一下动物亲和力到底有多神奇。
　　似乎是接到了赵楷的命令，女子怀中的波斯猫突然暴躁起来，一爪子抓在它主人的身上。
　　“啊！！”
　　女子惊叫一声，手臂上多了几个血痕。
　　她愣住了几秒，随后才不可思议的看向波斯猫。
　　一向以来温顺，被她视为心头肉的波斯猫，怎么会突然攻击她呢？
　　“嗷呜——”
　　波斯猫嚎叫一声，小小的身躯，仿佛化作猛虎一般，再一次扑向该女子。
　　“别过来！！”
　　女子被吓了一大跳，急忙逃跑，波斯猫紧随其后追了过去！
　　在场的众人都被这突如其来的变化给惊呆了。
　　“这…这是怎么回事？”
　　苏小暖一脸懵逼的看向赵楷。
　　“我也不清楚啊…”
　　赵楷怂了怂肩，装出一副疑惑的表情。
　　他心中有些震惊，没想到动物亲和力的作用竟然如此恐怖。
　　自己只是一个眼神下达了一个指令，波斯猫竟然就会攻击它的主人。
　　好家伙，靠着这个技能，这些岂不是能当百兽之王了？
　　原本还觉得这个技能有些鸡肋，现在看来这个技能，简直是相当的逆天！
　　“可能是那只不是猫得了狂犬病吧。”
　　赵楷说道：“众所周知，狂犬病不只狗会得，猫也会。”
　　“哇ヾ（???）?那么恐怖的！”
　　苏小暖被吓了一大跳。
　　狂犬病那可是无药可治的绝症，死亡率几乎是百分之百！
　　“喵喵喵——”
　　这时候被苏小暖抱在怀中的狸花猫在它怀里蹭了蹭。
　　“它好可爱…而且很乖巧！”
　　苏小暖眨着大眼睛看着赵楷：“哥哥，我们把它领养的怎么样？”
　　虽然她心中很想领养这只小猫咪，但首先还是要得到赵楷的同意。
　　毕竟他们两个一起生活，如果赵楷不喜欢小动物的话，那么养这只猫咪的话，未来它们之间可能会产生矛盾，那就有点得不偿失了。
　　“可以呀，你喜欢就养。”
　　赵楷伸出手摸了摸小猫咪，“我也觉得它挺可爱的。”
　　得到赵楷的表扬，小猫咪受宠若惊的喵喵叫——
　　“它好像很喜欢你。”
　　苏小暖笑道。
　　“那肯定，哥可是万人迷，就是小动物见到了，也会被我迷的不行不行的。”
　　“切-臭美！”
　　……
　　两人给小猫咪准备了一些吃的，将它喂饱了之后，带着它来到了附近的宠物医院，为其处理伤口和打针。
　　其实赵楷很早之前就有想要养宠物的想法，只不过嫌麻烦，所以一直没有落实！
　　拥有动物亲和力之后，养宠物可就不会麻烦了！
　　只要给它准备食物和水即可！
　　剩下的只要下达命令，宠物都会无条件的服从，包括上厕所什么的，也不用费力去教。
　　甚至让它给自己干活都不是不可以…
　　像那种比较聪慧的动物，比如说金毛，田园犬之类的宠物，有一些会帮人类拿快递买菜…帮一些简单的忙！
　　这些虽然不是特别常见，但还是挺多的！
　　在宠物医院进行简单的处理之后，苏小暖抱着小猫咪爱不释手，这才回到酒店当中。
　　“这点伤不碍事的。”
　　赵楷笑道：“狸花猫是中华田园猫，生命力很顽强，非常好养活。”
　　“之前在农村的时候，看到一只猫被汽车碾压而过，一双腿断了，都还没死。”
　　苏小暖点点头，这时候小猫咪又在她怀中蹭了蹭，很是温顺，惹得苏小暖相当的喜爱。
　　“这种待遇本来是我独享的。”
　　赵楷撇了撇嘴，开玩笑的吐槽一句。
　　“你还跟一只小猫咪吃醋啊。”
　　苏小暖掩嘴笑道：“我们给它起个名字吧。”
　　“可以，要不就叫招财吧。”
　　赵楷一脸认真的说道：“正所谓招财猫，所以叫这个名字相当合适。”
　　“才不要，太庸俗了！”
　　苏小暖沉思片刻说道：“要不就叫团圆吧，团团圆圆的！”
　　“不愧是我老婆，想的名字真棒。”
　　“就你嘴甜…”
　　……
　　当天下午，把小猫咪留在酒店当中，按照原来的计划，赵楷带着苏小暖去到了迪士尼乐园。
　　当天晚上的迪士尼乐园很是热闹，并且大多数都是热恋当中的情侣。
　　看得出来为了这一次情人节，迪士尼乐园应该做了很久的准备，整个迪士尼乐园布置的很有爱情的氛围。
　　除了众多游玩项目和各种好吃的之外，当天晚上还有盛大的烟花宴会，整片天空呈现绚烂的色彩。
　　“难怪门票那么贵，就冲这个烟花，就值得了！”
　　赵楷笑了笑说道。

第348章 国际友人
　　情人节结束之后，赵楷和苏小雅又在魔都逗留了两天，随后才搭乘着私人飞机返回燕京。
　　只不过，返回的途中多了一只猫咪！
　　小猫咪乖巧的趴在私人飞机的座位上，赵楷给他拍的张照片，顺手发了个朋友圈。
　　很快就有人评论了。
　　「刘浪」：“什么时候飞机可以带宠物了？”
　　「赵楷」：“我这是私人飞机…”
　　「刘浪」：“…真好啊真好啊！”
　　……
　　赵楷似乎能够透过屏幕，看到他羡慕嫉妒的表情…
　　这是天涯工作室的负责人刘浪，自从上次Top游戏颁奖典礼结识之后，这根本就一直在向极光工作室抛橄榄枝。
　　想要和极光工作室一起开发他手底古龙的小说版权小李飞刀！
　　像这种自带情怀的小说改编游戏，一般来说会有不少人买单，基本上可以说是稳赚不亏。
　　不过说到底依旧还是捞钱的游戏，赵楷并不感兴趣！
　　他可是一个有理想的游戏设计师！
　　落地燕京之后，接下来的两天平平淡淡的过去。
　　距离胡闹厨房上线，已经有一周多的时间！
　　胡闹厨房一周的全球总销量，是达到了三百万份！
　　这个成绩中规中矩，比起之前的游戏，甚至销量还差了一些！
　　不过也可以理解，毕竟这是一款专门出给情侣的游戏！
　　更关键的是，这个游戏很多情侣都不敢尝试！
　　毕竟这几天在网上哭诉因为玩了这个游戏，导致分手的玩家，那可不在少数…
　　“一周时间竟然才卖了三百万份！”
　　赵楷还是略带失望。
　　李婉晴说道：“boss，这款游戏成本还不到三百万，现在也做不到就盈利了快五千万了，这你还不满足啊？”
　　“我感觉这个世界除了比特币，就算是我们华夏的烟草，都没有你这样的利润率…”
　　简单来说，卖白粉都没这个利润！
　　赵楷笑笑没有回答，这时候他点开极光游戏平台！
　　看到胡闹厨房的评分是九点一分！
　　评分相当之高！
　　不过底下的评论，看起来却有点搞笑。
　　「猫爪杯」：“很好玩，第二天就分手了！”
　　「一棵白菜」：“买了想跟女朋友一起玩，现在已经是前女友了！”
　　「狗头强哥」：“友情的润滑剂，爱情的强心针，强烈推荐情侣必须玩一次（???）！对增进感情很有作用！”
　　「众神巅峰」：“给这个游戏狠狠好评，我好兄弟和他女朋友玩了这个游戏之后，终于是分手了，我再也不用羡慕嫉妒恨了?a?a?a（????）?！”
　　……
　　赵楷看到这些评论留言，顿时撇了撇嘴！
　　分手这个锅他可不背！
　　主要是你们感情不过关，否则怎么可能因为一款游戏分手？
　　看了一会之后，赵楷关闭了极光游戏平台。
　　“李助理，等一会去机场那边，接一下国际友人。”
　　……
　　两个小时后，一架来自扶桑的飞机落地于燕京机场。
　　李婉晴很快在机场门口，等到了想要接待的人。
　　两个身材曼妙，面容清秀的女孩子，以及一个看起来肌肉颇为发达的中年男人。
　　“Hello，李小姐！”
　　山本奈子挥了挥手，打了个招呼！
　　对于赵楷身边的助理，他当然是认识的。
　　“山本小姐，赵总派我过来接你们。”
　　李婉晴指了指后面的那辆劳斯莱斯。
　　“那就麻烦李小姐了！”
　　李婉晴这时候看到吉田用推车推着一个很大的纸箱。
　　不由得好奇道：“山本小姐，这是什么？”
　　“等到你们公司你就知道了。”
　　半个小时之后，劳斯莱斯停靠在极光大厦下面的停车场。
　　赵楷带着苏小雅走出公司，很快就看到了他们几个。
　　“山本小姐，别来无恙啊，货带来了没？”
　　山本奈子一脸幽怨的说道：“赵桑，我们大老远的从扶桑跑过来，也不见你关心关心好朋友，就知道关心货。”
　　“哈哈哈…”
　　赵楷笑道：“山本小姐如今是世界五百强集团的掌门人，小日子当然是相当滋润，还用得着我来关心？”
　　自从和极光工作室合作之后，任天堂的发展也是越来越好，在游戏主机领域，已经是彻底的将索尼甩开了！
　　在这样良好的趋势之下，公司的市值当然是水涨船高！
　　本身任天堂的市值就很高，距离世界五百强也不过就差那么一点！
　　这段时间股价上涨之后，任天堂也顺利挤身世界五百强！
　　而眼前这个二十岁出头的甜美女孩，在继承家业之后，目前在扶桑富豪榜上面，可是排得上号的！
　　扶桑那边不知道有多少宅男，对这个长相甜美，年轻漂亮的富婆眼馋了！
　　“有钱也会有烦恼的！”
　　山本奈子非常认真的这样说。
　　“你说的是，我也这样认为！”
　　赵楷颇为认同。
　　站在一旁的李婉晴，觉得两人都在装逼…
　　无形装逼，最为致命！
　　赵楷走到纸箱子旁边，准备将其搬进公司。
　　“这个很重的，英叔帮忙搬一下。”
　　“不用了，就不麻烦他老人家了！”
　　“老人家？”
　　山本奈子的贴身保镖吉田英冷哼一声，同时抬起手臂，把自己的肱二头肌展现出来。
　　“你见过这么壮的老人家？”
　　“呵呵…”
　　赵楷笑道：“建议你明天一大早上到附近的公园里面逛一下，会刷新你的认知。”
　　每一天的清晨，附近的公园里面会有一群大爷在晨练！
　　你以为的大爷，拄着拐杖走路颤颤巍巍…
　　可实际上的大爷，肌肉强壮，单杠一下子能拉几十个！
　　吊打现在坐在办公室里的年轻人！
　　并且还有各种高难度健身动作，看的人目瞪口呆…
　　赵楷没再废话，轻轻松松将这个纸箱子抬起来。
　　“哇！赵桑你力气好大！”
　　山本奈子顿时瞪大了眼睛！
　　要知道他们生产的这款装备，最少得有两个成年男子一起搬，才能搬得动！
　　但是赵楷解轻轻松松就搬动了，并且看起来毫不费力的样子！
　　将箱子抬到了公司当中的一片宽阔场地，很快就将其拆开。
　　而这个箱子当中装的东西，就是赵楷前段时间吩咐任天堂集团生产的模拟座舱！
　　这款模拟座舱，能够模拟实际开车的感觉！
　　地平线游戏配上这款装备，直接无敌！

第349章 模拟座舱到位
　　拆开这个纸箱子之后，是一大堆的零配件！
　　山本奈子给了吉田英一个眼神，这位老大叔立马点头示意，开始将这些零配件进行组装。
　　动作相当麻利，不到半个小时就已经组装完成！
　　这一套配件，看起来就是组装起来之后就像是汽车内部空间一般。
　　一个宝马的方向盘，一个汽车座椅，还有刹车油门以及离合三个踏板！
　　而在最中间，是一个专用的显示器！
　　这个显示器完美的贴合这个模拟座舱，这样在开车的时候才能身临其境。
　　“还不错！”
　　赵楷笑道：“任天堂的硬件加工能力，确实是全球一流。”
　　“那还用得着你说！”
　　山本奈子歪了歪嘴，一脸骄傲。
　　“你这个表情，有点像歪嘴龙王。”
　　赵楷调侃一声。
　　“歪嘴龙王是什么？”
　　山本奈子一脸的懵逼。
　　旁边的李婉晴几人掩嘴偷笑。
　　还别说，确实和网上的流传的歪嘴龙王视频有几分相似…
　　“没什么没什么…”
　　赵楷直接转移话题：“现在可以直接投入使用吗？”
　　“可以是可以。”
　　山本说道：“硬件的问题已经搞定，但是软件系统还不太稳定，可能会有一些bug漏洞。”
　　“嗯！”
　　赵楷点点头，这个模拟座舱的软件适配系统，是极光工作室和任天堂联合开发。
　　而到时候这个模拟座舱的利润，极光工作室和任天堂的分成比例是四六分成！
　　极光工作室只拿四成，毕竟只是参与了一下软件系统开发，其他的都是任天堂在搞定，能够拿到四成已经算是相当不错了！
　　“现在已经可以实现批量化生产了。”
　　山本奈子问道：“赵桑，你觉得生产多少比较合适？”
　　对于一件工业产品，生产的越多，造价成本也就越便宜！
　　毕竟各种零部件批发，量大的话有优惠！
　　“最少十万台！”
　　赵楷略微思索，给了一个保守数字！
　　但是却把山本奈子以及雏田惠给吓到了。
　　“十万是不是太多了？”
　　山本奈子微微皱眉说道：“就算是批量生产十万台，这个模拟座舱的各种成本加在一起也得四万块钱！”
　　“再加上我们还要赚点利润，定价那就更高了。”
　　“你确定玩家会买账？能够卖出去这么多台？”
　　……
　　“山本奈子小姐，你低估了玩家们的财富，也低估了地平线将来会产生的影响力。”
　　赵楷目光坚定的说道，他的语气当中充满自信。
　　对于有钱的游戏玩家来说，这台模拟座舱就算是卖十万块钱，对于他们来说也是九牛一毛。
　　对于没钱的人来说，哪怕是按成本价来卖，也不会有人来买！
　　可以说，这个模拟座舱的市场定位，就在那些有钱人身上！
　　而有钱人绝对不少，要知道他们的三国杀游戏，充值过十万的游戏用户数量，那可不少啊！
　　“行。”
　　“那就按你说的，以十万台为生产标准！”
　　既然赵楷都这样说了，山本奈子自然同意下来。
　　赵楷很快找来技术开发部门的人，目前地平线开发进度只有一半左右！
　　不过这一半，也可以抢先试玩一下！
　　只不过地图区域有点小！
　　而且游戏可能不太稳定！
　　鼓弄了一会之后，赵楷坐上模拟座舱，开始体验！
　　像开手动挡的车一样，直接一个弹射起步！
　　紧接着就是猛踹油门！
　　虽然和真实开车肯定不能相比，但已经有了那种感觉，甩开市面上的赛车游戏不知道多少倍！
　　而且借助于雷霆引擎，这个游戏的画面可以达到相当逼真！
　　每一帧都可以当壁纸！
　　只要配置能够跟上，让你全方位无死角的欣赏美景！
　　而且是在游戏当中，想怎么开就怎么开，想怎么撞就怎么撞！
　　这种肆意妄为的快感，可不是真实开车能够比拟的！
　　尤其是将游戏时间调为黑夜，然后再把所有室内灯光都关闭，那时候在城市地图当中开起来是真的爽！
　　赵楷足足玩了两个多小时，还不肯下来！
　　山本奈子顿时有些坐不住了，说道：“赵桑，你都玩了两个小时了，看得到我了，我也想玩…”
　　之前没有极光工作室提供这个半成品游戏，虽然设备已经生产出来了，但他也没办法亲身体验！
　　现在早就迫不及待了！
　　“行行行，让你来！”
　　看到山本奈子已经跃跃欲试，赵楷把位置让了出来。
　　山本奈子进入模拟座舱之后，迫不及待的想要开始！
　　紧接着他尴尬的发现…他不会开手动挡！
　　赵楷他才开的是性能跑车，手动挡的！
　　最能考验技术！
　　但是山本奈子就是一个标准的女司机，哪里会开手动挡啊！
　　就连离合在哪里都忘记了！
　　“开啊，我们这么多人看着你呢！”
　　赵楷催促了一声。
　　山本奈子扭过头，有些尴尬的笑道：“手动挡我不会开…”
　　众人顿时一阵捧腹大笑！
　　“笑啥啊！”
　　山本奈子没好气的说道：“女孩子不会开手动的，不是很正常的事情！”
　　这就是这个模拟座舱的高明之处，几乎全部复原了真实开车的各种条件！
　　手动挡的车子，你的脚不踩离合踏板的话，都启动不了！
　　“不对呀，这游戏里没有自动挡的车子？”
　　“当然有…”
　　赵楷摊了摊手说道：“但是你也知道这游戏还是半成品，还没来得及开发呢…”
　　到时候肯定会有自动挡的游戏模式选择，只不过这游戏现在完成了一半左右，还没有及时的开发！
　　“可恶啊！我好想玩！”
　　山本奈子捏起小拳头，样子煞是可爱。
　　“要不我现在给你报个驾校，你重新去考个手动挡的？”
　　“哼！我就不信了！”
　　山本冷哼一声说道：“我现在百度一下，手动挡的车怎么开。”
　　一个多小时之后…
　　“太离谱了，竟然还会熄火？？”
　　“竟然要百分百模拟，那手动挡开得不好肯定会熄火啊！我觉得相当合理！”
　　赵楷了摊了摊手。

第350章 歪嘴龙王
　　捣鼓了好一会之后，山本奈子直接放弃！
　　想要在短时间内学会开手动挡，那可不是一件简单的事情！
　　很快他们一行三个人就在附近的五星级酒店入住！
　　接下来几天，他们打算在华夏游玩一番！
　　山本奈子虽然不至于像赵楷一样当起甩手掌柜，但也确实是一个比较懒的人！
　　平时最喜欢的还是到处旅游，经常在欧洲和华夏之间来来回回的跑！
　　而公司的主要事务，一般都是交给公司的元老！
　　这些人都是当初支持他上位的人，而且又和他离世的爷爷关系很好，所以值得信任！
　　当天晚上，赵楷作为东道主，当然是需要款待他们。
　　定好了一家在燕京非常有名的餐厅！
　　按照约定好的时间，赵楷和苏小暖提前来到了已经预定好的包厢。
　　没过一会儿，山本奈子以及他的闺蜜雏田惠，还有他的得力保镖吉田英推门而入。
　　刚刚推开门，山本奈子就一脸的气愤！
　　“山本奈子小姐，你这是怎么了？遇到了什么不愉快的事情吗？”
　　“赵桑，你太过分了！”
　　“你必须向我道歉！”
　　山本奈子拿起手机，手机上的图片，就是经常在各种短视频平台出现的歪嘴龙王！
　　在视频结尾那一个标志性的歪嘴笑，相当的邪魅和诡异，让很多人印象深刻！
　　只见山本奈子一脸气愤的说道：“你经常说我笑得像歪嘴龙王，你这简直就是无理取闹，凭空捏造，胡说八道…”
　　她一连使用了好几个成语来表示自己的愤怒！
　　“行行行，我跟你道歉，是我的错。”
　　赵楷一时间哭笑不得，山本奈子倒也没有在这件事情上穷追不舍，很快她们就入座。
　　“这里是燕京非常有名的餐厅，得到过米其林三星的认证，做中餐是一把好手。”
　　赵楷笑着把手中的菜单递给了山本奈子。
　　山本奈子立马翻看起来，对于华夏美食，他可是颇有研究！
　　很快就选定了几个菜。
　　在等待上菜的期间，山本奈子突然问道：“赵桑，听说你前段时间给一个汽车品牌做了代言？”
　　“山本小姐，你对我未免也过分关注了吧。”
　　赵楷拿起桌上的红酒，给他倒了一杯。
　　“谁关注你了！”
　　山本奈子翻了个白眼说道：“我有一个朋友，知道我这一次要来华夏，所以准备让我帮忙买一辆车回去。”
　　“就是那个最近上市的五菱辰光，我一查资料才发现，这辆车竟然是你代言的。”
　　……
　　“确实是我代言的！”
　　赵楷没有否认，随即笑道：“不过据我所知，这一辆五菱辰光目前订单已经排满了，你怕是买不着啊。”
　　“啊？”
　　山本奈子有些困惑：“五菱重工也是你们华夏国内比较有实力的汽车品牌的，产能那么低吗？”
　　“我想你误会了…”
　　赵楷笑道：“不是他们产能低，而是订单实在太多！”
　　“一个月生产三四万台，这还能叫产能低吗？”
　　这两天五菱辰光也是正式上线了，而之前已经预定的用户，足足有三万人！
　　现在还在一批一批的交付当中，就连这三万人，想要提到车都得排队。
　　“那么多？！”
　　山本奈子顿时吓了一大跳！
　　如果是一个月生产三四万台，那这个产能绝对是不低的！
　　毕竟汽车是大宗商品，和他们任天堂制造游戏主机，那简直就是天壤之别，难度不知道翻了几倍！
　　“生产那么多台车，他们卖的完吗？”
　　山本奈子顿时目瞪口呆！
　　要知道他们日本，其中一个很大的产业，那就是汽车产业！
　　尤其是丰田集团，那是全球市值第一大的车企！
　　（平行世界，特斯拉还没有出现！）
　　除了丰田之外，还有雏田惠和日产这种全球非常畅销的车企！
　　而他很清楚的记得，哪怕是丰田集团，旗下最畅销的车型，一个月的销量估计也就两三万台！
　　五菱重工旗下的五菱辰光，一个月竟然能够卖三四万台？！
　　这属实是有点超乎他的想象了！
　　“都说华夏的汽车工业在崛起，果然是这样！”
　　山本奈子感慨了一声！
　　最近几年华夏经济发展的势头越来越迅猛，太多个领域已经甩开了发展颓势的日本！
　　就连最有优势的汽车产业，也在逐步的被超越！
　　而且他有预感，用不了几年的时间，有赵楷这个天才游戏设计师，华夏的游戏产业发展，将到达一个前所未有的高峰！
　　超越日本，乃至超越米国，可能都只是时间问题。
　　山本奈子摇了摇头，将这些想法抛之脑后！
　　真的是…想那么多干嘛？！
　　山本奈子这时候笑道：“赵桑，你是五菱重工集团的代言人，别人可能买不到，但你肯定可以啊。”
　　“这不太好吧…”
　　赵楷显得很是无奈：“本来产能就有限，别人还在辛苦的排队，我还要搞特殊，这种违背原则的事情，我赵某人怎么可能做得出来。”
　　只见赵楷一脸正义，十分果断的拒绝！
　　如果是山本奈子自己想要的话，那他也可以帮忙提车，毕竟他们关系还不错。
　　但是是其他日本人想要的话，那就乖乖排队吧！
　　毕竟看了华夏国内的人，很多交了定金的用户，还在眼巴巴的等着提车！
　　你一个日本人想要插队，怎么可能？！
　　“赵桑，你什么时候变得这么有原则了？！”
　　山本奈子挎着脸吐槽一声。
　　“我一直都很有原则！”
　　赵楷重重的强调了一句。
　　“那好吧…”
　　山本奈子话锋一转说道：“我这个朋友他说，愿意花高于市场价五倍的价格，购买这辆车！”
　　“也就是一百万华夏币！”
　　赵楷不为所动，不太乐意帮忙。
　　“对了对了，他是鸠山家族的人，鸠山家族一向都对华夏很是友好。”
　　他口中的那个朋友，应该和山本奈子关系极好！
　　否则他不会这么卖力的说服赵楷。
　　鸠山家族？
　　赵楷微微皱眉，虽然出于某些原因，他对日本很是没有好感，甚至可以说是极其厌恶。
　　但是鸠山家族却是一个例外，却并没有让他讨厌。
　　主要这个家族，在当年并未参战，而且一直在竭力的阻止那场战争。
　　基于这个点，他对这个家族是略有好感的。
　　而且这个平行世界的鸠山家族，产业的布局当中，游戏产业似乎占比也比较重。

第351章 五菱的野望
　　“赵桑，如果真的是太为难的话，那就算了吧！”
　　山本奈子叹了口气。
　　如果赵楷不愿意帮忙，那只能另想办法了！
　　“倒也不是不可以。”
　　赵楷笑了笑说道：“原则上是不行的，但是我们之间的友谊，我格外的看重。”
　　“所以我还是愿意打破一次原则的。”
　　原则上不行，那就是行的！
　　山本奈子可不懂华夏语言的博大精通，一时间还有些感动！
　　“谢谢你了，赵桑！”
　　“不用这样客气。”
　　赵楷笑着问道：“不过这个鸠山家族，费那么大劲，想要一辆五菱辰光，难道只是单纯喜欢？”
　　如果是其他的扶桑人，赵楷肯定是不会搭理的。
　　不过竟然是鸠山家族，看在他们家族一向行善积德的份上，赵楷倒是愿意帮忙一下。
　　毕竟也就是一句话的事情。
　　“我也不瞒你！”
　　山本奈子非常坦诚的说道：“鸠山家族和我们家族一直以来关系都颇为不错。”
　　“这一次的托我帮忙，买一辆五菱辰光到扶桑，应该是为了研究它的三大件技术。”
　　“鸠山家族的产业当中，有很大一部分都投资了汽车产业！”
　　“虽然鸠山家族旗下这个汽车企业没有办法和丰田本田尼桑这些大集团相比，也没有出现在华夏汽车市场，但是在东南亚那边卖的还是不错的。”
　　赵楷点点头，明白了！
　　原来是为了要偷师学艺…
　　这种事情并不稀奇，以前华夏汽车产业落后的时候，也会买来国外的汽车进行研究，反向开发…
　　甚至不只是汽车，像是什么航母啊战斗机啊…也都借鉴了一些国外的技术。
　　正所谓摸着石头过河，兔子一直薅着鹰酱的毛前进…发展了很多年之后，才有了如今分庭抗礼的局面！
　　而且他们想要反向研发三大件的技术，又哪里是一件简单的事情？
　　尤其是赵楷提供给五菱重工的技术，虽然只是系统奖励当中最基础的一部分，但也要领先现在的汽车工业不知道多少年！
　　没有他提供的详细技术和图纸，是绝对不可能研发出来的！
　　“行，我答应你了！”
　　赵楷点点头，说道：“过两天我会把车送到你手上。”
　　“好耶！”
　　山本奈子甜甜的笑道：“谢谢赵桑！”
　　几人闲聊了片刻，一个服务员很快推着餐车来送餐。
　　“竟然这么快？”
　　山本奈子有些意外，毕竟看刚才外面有很多客人。
　　本以为需要等很久。
　　“赵总是我们这边的顶级贵宾，所点的菜都是最优先安排。”
　　服务人员还是恭敬的说道。
　　没过多久，所有的菜都已经上齐了。
　　酒足饭饱之后，又带着山本奈子还有本田逛了一下燕京的夜市，里面有很多小吃和美食。
　　“我最喜欢这样的氛围了！”
　　山本奈子显得很开心，手里拿着一串烤容易说道：“你们华夏的小吃真的好多，我一天吃三样，一年都可以不重复！”
　　说完他捏了捏小肚肚，一脸悲伤的说道：“可惜我身上的肉肉，不允许我这样吃。”
　　随后他看向一边，身材比他还要曼妙的苏小暖，刚才已经炫完了好几根烤鱿鱼。
　　“姐姐，你不怕吃多了会发胖吗？”
　　苏小暖凡尔赛的说道：“不怕，胖了就减肥呗，再说了不吃饱哪有力气减肥。”
　　“姐姐你说的有道理，那我也不管了，我要使劲吃！”
　　山本奈子和雏田惠两个人看到身材那么好的苏小暖都没有忌口，她们还有什么好担忧的？
　　“这两个小妮子被忽悠瘸了…”
　　看到这一幕，赵楷一阵哭笑不得。
　　苏小暖在服用了排毒美颜丹之后，现在压根就是吃不胖体质，无论怎么吃身体都能快速的代谢！
　　她们两个吃完，估计明天一上称得多个三斤…
　　……
　　逛完夜市之后，山本奈子一行人便回到了酒店，而赵楷和苏小暖当然是回到了碧水山庄。
　　一回到家，赵楷就来到书房当中，开始了新游戏的企划书。
　　胡闹厨房在一个月前就已经做好了，一直拖到了情人节才开始上线！
　　而开发B组早已经闲得发霉了，一天天眼巴巴的等着活干！
　　“这群家伙，给他们放个小长假还不乐意…”
　　对于新游戏，赵楷其实早有想法。
　　他很快在企划书的封面上敲下几个大字！
　　《空洞骑士》
　　……
　　接下来几天，山本奈子一行人离开了北京，借用赵楷的私人飞机，直接飞往了潮汕。
　　说是要品尝潮汕地区的美食小吃…
　　而最近几天，五菱辰光的销售正在如火如荼的进行当中…
　　先前三万人的订单，从前几天开始依次交付！
　　这时候各大汽车论坛包括抖音上面，都是关于这辆车的讨论！
　　其讨论的热度，甚至要超过赵楷评测的那段时间！
　　毕竟那时候只能看看直播视频，现在可是亲自上手，更加感受到这辆车的强大！
　　“兄弟们，这辆车真的嘎嘎猛，我兄弟的法拉域连我的尾灯都看不到，而且还超级省油，1公里就三四毛钱！”
　　“车子已经开两天了，就一个字，真棒！”
　　“楼上的，你的数学是体育老师教的吧？？”
　　“老贼yyds，果然和评测的数据一模一样，没有虚假宣传，我算是服了！”
　　……
　　随着很多人拿到车之后，五菱辰光的口碑持续走高！
　　知名度和口碑算是打出去了，接下去就是源源不断的销量！
　　五菱重工的董事长陈白背负双手，在高楼的落地窗前，俯瞰着城市的车水马龙，此刻胸中豪情万丈！
　　“我要让五菱汽车，成为华夏汽车的代表！！”

第351章 高校队伍
　　“兄弟们，都明白了没有？”
　　“明白！”
　　极光工作室的会议厅当中，开发B组的员工一个个精神抖擞，显得相当兴奋！
　　千盼万盼，终于盼来了新的项目！
　　花费了好几天的时间，赵楷终于把空洞骑士的企划书完善！
　　制定了玩法模式，大体框架！
　　剩下的，只需要员工们在这个骨架当中填充血肉，就能够成型！
　　底下的员工都有着丰富的工作经验，而且又不是第一次跟赵楷打交道，现在做些事情还轻车熟路，这个项目对于他们来说并没有多大难度！
　　……
　　会议开完之后，赵楷很快回到自己办公室。
　　随手点击电脑上的三国杀图标…
　　众多游戏当中，他比较偏爱三国杀！
　　主要是其他游戏难度都太高了，他实在玩不动…
　　而永劫无间的话，如今他已经无敌，没有了挑战性，反而没有了玩的欲望。
　　刚刚点开游戏，李婉晴推门而入。
　　“老板，永劫无间职业联赛的报名已经结束了。”
　　李婉晴汇报道：“这一次一共有三千二百支报名的队伍。”
　　啥？
　　赵楷一脸懵逼：“怎么那么多？”
　　看来他还是低估了五个亿奖池的诱惑力，竟然有三千多支队伍报名参赛…这多少有点离谱！
　　因为这个职业联赛，报名的门槛比较低，只要是三个人都达到修罗到位，就可以报名参赛。
　　而永劫无间如今可是拥有几百万的活跃玩家，在这一大批玩家当中，经过了一个赛季的排位赛，已经有两万多个玩家达到了修罗段位。
　　三千多支队伍，将近一万多人报名！
　　那岂不是说，修罗段位当中，有一半人都报名了？
　　“报名的队伍有点多…”
　　赵楷细细琢磨说道：“这是好事啊，证明我们的联赛关注度高，参与度也高！”
　　“但是这么多队伍都报名参赛，赛程要怎么安排，还是比较麻烦…”
　　李婉晴显得有些担忧。
　　毕竟这是永劫无间第一次搞职业联赛，而且还拿出了五个亿的奖池！
　　要是搞砸了的话，对这个游戏，乃至于对整个公司的影响都不好！
　　“这很难吗？”
　　赵楷笑着说道：“直接几轮淘汰赛，挑选出积分最高的三十三个队伍，直接进行决赛。”
　　“至于奖金的分配，到时候我们再商议一下。”
　　……
　　由于在原作的基础上加大了地图，所以一把游戏的队伍有三十三支，一共九十九人！
　　赵楷在前段时间就已经预料到了报名的队伍肯定会不少，毕竟报名门槛比较低，再加上奖池又那么的丰厚，诱惑力十足！
　　而且有些实力比较弱的修罗段位玩家也会想要凑热闹一下，哪怕是第一轮就被淘汰，以后出门也能吹牛逼！
　　“老子我可是参加过永劫无间职业联赛的，当年差一点拿到五个亿的奖金，只可惜状态不好巴拉巴拉…”
　　这可是在游戏里吹牛逼的资本啊！
　　所以赵楷在前段时间就开始吩咐技术部门，研发一款防外挂软件，用于监测参赛的玩家！
　　除此之外，淘汰赛的时候是采用直播的形式，必须全程开着摄像头，这个防外挂软件还会进行人脸识别！
　　而且在这个平行世界当中，外挂本身就非常的少见，这个灰色产业被有关部门打击的很惨…
　　更何况赵楷名声在外，对于外挂的打击力度相当之大，所以永劫无间上线这么久，还从未听说过有外挂现象！
　　至于说单机的一些游戏，比如像是只狼这一些，就算是有外挂，赵楷也懒得搭理…
　　毕竟你自己开挂，自己玩的爽，又不影响到别人，赵楷当然不会闲着没事去管…
　　甚至为了给玩家们通关的希望，他还自己下场给自己公司的游戏开发了外挂…
　　也就是风灵月影宗！
　　通过线上的淘汰赛，淘汰实力较弱的队伍，挑选出实力强劲的队伍，紧接着线下的比赛再来一轮淘汰赛！
　　最终出现的三十三支队伍，将会参加最终的决赛！
　　团队赛当然是重头戏，而除此之外，赵楷还安排了个人赛！
　　个人赛就要简单多了，想要报名参加，必须得是修罗榜名列前茅的存在。
　　……
　　从淘汰赛到最后的决赛，估计打下来需要不少的时间！
　　李婉晴的效率很高，当天晚上就将赛程的安排表发给了赵楷。
　　赵楷简单的看了一眼，觉得没有什么问题，便直接通过了。
　　“可以的，就这样安排！”
　　“那关于淘汰赛的直播平台，目前还没有确定。”
　　李婉晴询问道：“要不要联系一下鲨鱼直播平台？”
　　目前国内最大的直播平台，依旧是鲨鱼直播平台！
　　B站这段时间游戏板块的流量虽然上来了，但是和鲨鱼平台一相比，仍然还是差了很多。
　　和鲨鱼直播平台合作，显然是最明智的选择。
　　“李助理，主动联系的话我们就被动了…”
　　赵楷笑了笑说道：“直播平台的事情我来负责就行，你先去处理其他的事情。”
　　听到赵楷这样说，李婉晴心中顿时了然，估计赵楷又要开始敲竹竿那一套了…
　　“真是个老奸巨猾的男人！”
　　挂断了通话之后，李婉晴调侃了一声。
　　而另一边的赵楷，动作也是相当迅速。
　　很快就在自己的抖音和微博账号上面，更新了关于永劫无间职业联赛的动态。
　　并且特地说明了，淘汰赛将会以直播的形式进行——
　　但是又没有提及在哪个直播平台！
　　这条动态一发布，立马引得一系列的关注。
　　底下的评论还不到半小时就破万了！
　　“三千多支队伍报名参赛？这也太离谱了吧！”
　　“离谱啥离谱，五个亿的奖金啊，谁不想搏一搏单车变摩托！”
　　“这玩意儿是搏一搏就能拿的吗？又不是彩票全靠运气，得有实力才行啊。”
　　“可惜我上个赛季差一点就上了修罗，错过了这大好的机会，否则凑个热闹也是好事！”
　　“怎么没有说在哪里直播？到时候我一定去看看！”
　　……
　　除了这些之外，赵楷还把参赛的队伍名单也发了上去！
　　网友们一看这些参赛队伍，不少人都有些意外！
　　这里面，有国内各大游戏俱乐部准备的精英队伍！
　　比如说皇族战队，IG战队，TES战队…等等！
　　还有一些看起来格外亮眼，背后是有品牌赞助的，像是微博战队，京东战队，饿了爹战队…
　　还有一些高校队伍参加，比如清华战队，燕京大学战队…川省大学战队！
　　说实话赵楷第一次看到这些队伍的时候，都有些意外，竟然会有这么多高校队伍参加。
　　最关键的是很多都是名牌大学的，学习成绩好，游戏还打得好，你就说上天公不公平吧！

第352章 老头都来参加？
　　“都说大学生整天都在打游戏谈恋爱，从来都不学习，看来果然是真的，竟然有那么多大学队伍参加…”
　　“楼上的，你这个说法就片面，你看看这些队伍，大多都是名牌大学的，人家是游戏学习两不误（*￣ro￣）抠鼻屎！”
　　“可恶啊！难不成优秀的人，做啥事都努力成功？”
　　“看到这个北海市养老院队，我彻底绷不住了，连老头都打上修罗了？！”
　　……
　　对于报名参赛的条件，赵楷放得很宽松！
　　只要有修罗段位就可以！
　　由于这个平行世界对于游戏职业联赛，并没有规定一定要成年之后才能参加！
　　所以赵楷也没有限制年龄…
　　但是没想到，这次报名里面多出了好多妖魔鬼怪…
　　六七十岁的大爷也来凑热闹？
　　赵楷看到这个人队伍的时候，也是哭笑不得！
　　本来以为是有人恶搞，但是报名的时候需要用真实身份证，赵楷还特地看了一下他们的身份证！
　　竟然是真的！
　　一个六十三岁，一个五十八岁，还有一个五十一岁！
　　连头发都白了，竟然还能打上修罗，你大爷还是你大爷！
　　不出意外的话，这三个大爷估计网瘾挺重！
　　毕竟像这个年龄的大爷，要么就是退休金很多，要么就是赚够钱提前退休…
　　一天可以啥事不干，整天泡在游戏里面都不稀奇…也难怪能够冲上修罗段位！
　　一看这份名单，奇葩队伍还真不少…
　　看到这份名单的粉丝们，一时间哭笑不得！
　　同时对这个职业联赛，那是提起了一百二十分的兴趣！
　　“太有意思了，这个联赛所有的比赛，我决定一场都不错过，熬夜也要看！”
　　“哈哈哈，估计这些奇葩队伍应该撑不过线上淘汰赛！”
　　“期待期待，谁能告诉我什么时候开始？”
　　……
　　赵楷这条动态发布之后，不仅引起了众多玩家的关注。
　　还有不少人，也一时间坐不住了！
　　燕京市，一栋两居室当中！
　　“橙姐，赵楷在抖音发了个动态！”
　　小辣椒推开苏橙的卧室门，一边说着一边给她一个大大的拥抱——
　　苏橙只感觉一阵窒息，急忙拍手。
　　“松一点松一点，快要把我闷死了——”
　　“真不知道你是吃什么长大的！”
　　苏橙有点羡慕的语气，随即说道：“他发动态就发动态呗，难道又是新游戏？”
　　“不是，你看这个——”
　　小辣椒把手机递给了苏橙。
　　片刻以后，苏橙当机立断的说道：“这个联赛的直播权，必须拿下来！”
　　“我也觉得，这是直播应该会有很多人关注！”
　　小辣椒赞同的说道：“如果要是被b站抢走了这次直播权的话，那我们很可能会非常被动。”
　　目前b站直播的游戏板块流量上升的很快，如果这一次的直播权被他们拿下的话，那流量必定大涨，会对鲨鱼直播平台构成很大的威胁！
　　这种可能性，必须扼杀于摇篮当中！
　　所以这次的永劫无间职业联赛的直播平台合作方，她们必须拿下！
　　“可以呀，你现在越来越聪明了。”
　　苏橙揉了揉小辣椒的小脑袋瓜子，笑着说道：“你以前一直是熊*大无脑，现在营养开始往脑袋上走了。”
　　“橙姐，你这叫什么话，太过分了！”
　　小辣椒气呼呼的！
　　……
　　一晚上的时间很快过去。
　　第二天，李婉晴管理的商务团队，立马就接到了好几个直播平台的合作意向，都是主动跟他们联系的。
　　“老板果然是老谋深算。”
　　李婉晴不得不感叹，果然姜还是老的辣！
　　这一切估计都在赵楷的算计当中！
　　而且直播平台主动上门来寻求合作，那他们就拥有了主动权，到时候谈价钱的时候会更加的有优势！
　　别人找上门和你去上别人的门，那可是截然不同的两种境遇。
　　李婉晴很快来到赵楷的办公室。
　　一推开门，果不其然！
　　老板又在摸鱼打游戏…
　　“老板，别玩游戏了…”
　　“在这个要努力奋斗的年纪，你怎么能把时间都浪费在打游戏身上！”
　　听到李婉晴这样说，赵楷叹了口气：“如果我像你一样，只有几个亿的身家，那我肯定还会继续努力…”
　　“但我已经几千亿了，感觉已经没有努力的动力了。”
　　得了…还被秀了一脸！
　　李婉晴不想听他在凡尔赛，继续说道：“被你预料中了，昨天晚上你那个动态发布之后，今天早上就有好几个直播平台联系我们了。”
　　“其中就包括鲨鱼直播，b站直播，猫咪直播，还有yy直播…”
　　“其他平台直接踢掉，留下鲨鱼直播还有b站直播。”
　　赵楷摆了摆手，目前游戏直播领域当中，也就鲨鱼直播还有b站直播流量不错。
　　至于说其他的小的直播平台，很多都是靠扭腰扭屁股擦边才能生存的下去…
　　像这种平台，都没必要谈了。
　　赵楷说道：“这两个平台你去谈就行，谁出的价格高就跟谁合作。”
　　“对了，三千万是底线！”
　　“这会不会有点太多了…”
　　李婉晴顿了顿说道：“万一他们都不同意呢？”
　　“你也知道是万一，万分之一的概率要是被你碰上了，那我就要对你的能力产生质疑了。”
　　赵楷说道：“如果他们真的拒绝了，大不了我们自己搞一个直播平台，这也无所谓。”
　　按照极光工作室现在的实力，真要是想在直播领域插一脚的话，那简直太轻松了，几乎没有难度。
　　“行，那我没办法！”
　　李婉晴点点头，很快就下去处理这件事情，他做事一向雷厉风行。
　　赵楷扭头一看，发现刚刚开了一把三国杀，他的大宝已经死翘翘了…
　　“可恶啊，趁我不注意，竟然偷袭我！”

第353章 三体
　　没过多久，赵楷办公室的门又被人敲响。
　　“请进！”
　　门被推开，一个穿着洛丽塔漂亮裙子的女孩子走了进来。
　　而且还把头发染成淡蓝色。
　　“小轩，你今天cos的是雷姆？”
　　赵楷好奇的问道。
　　眼前这个人，就是目前三国杀的总策划和总运营，和赵楷同样毕业于清华大学的小轩。
　　“老板，没想到你对三次元还挺了解！”
　　小轩捂嘴一笑。
　　“那倒是没有。”
　　赵楷笑道：“不过雷姆这个角色太聪明了，网上一堆宅男喊她老婆，想不知道多难。”
　　“话说你今天cos的挺美，公司里的小伙子估计要被你迷倒不少。”
　　“老板，你今天嘴可真甜！”
　　小轩笑着将手里的策划案递了出去。
　　“这是这个月三国杀的活动策划，你看一下。”
　　赵楷接过文件，很快翻看起来。
　　现在每个月三国杀推出的活动，都必须经过他的同意才能够上线。
　　就是因为害怕这些策划乱搞，到时候好好一个摇钱树的游戏被搞黄了，那可就芭比Q了！
　　一款好的网游游戏，必须运营得当，才能够长久生存下去！
　　在最近这段时间，三国杀当中推出的活动，基本都是让利玩家的活动。
　　而这些活动，也得到了玩家的一致性好评！
　　相比以前是名声烂透的三国杀手游，赵楷在自己的三国杀游戏当中提高了爆率，又完善了匹配机制。
　　现在三国杀的风评虽然不上不上是多好，但也绝对不算差。
　　“活动没有问题！”
　　赵楷点头道：“可以这样策划，不过我有一个想法。”
　　小轩知道赵楷接下来估计要有指示了，立马掏出一根笔，拿出一张白纸，准备做笔记。
　　赵楷满意的点点头，这小姑娘很上道！
　　听领导讲话，就要有这样的觉悟！
　　“推出一个斗地主的娱乐模式，直接用游戏当中的元宝作为赌注，两个农民打一个地主！”
　　听到赵楷的想法，小轩立马眼前一亮，这个想法真不错！
　　元宝是三国杀当中最为重要的游戏道具，需要充值才能获得！
　　通过这个模式，那岂不是相当于变相的赌博？！
　　小轩眉头也就说道：“可是老板，两个农民打一个地主，就相当于两个英雄打一个，这样地主岂不是输定了？”
　　“你是不是笨啊！”
　　赵楷没好气的说道：“当然要维持这个模式的平衡，比如说地主可以在摸牌阶段多摸一张牌，在出牌的时候多出一张杀…”
　　“老板，我悟了！”
　　小轩立马一副恍然大悟的模样。
　　听完赵楷的想法，又记下了笔记，小轩很快就离开了。
　　接下去要做的，无非就是按照赵楷的指示行事！
　　……
　　办公室内只剩下赵楷一个人，只见他意念一动，一个穿着裙子的小精灵漂浮于屋内！
　　正是智能系统巴巴塔！
　　“巴巴塔，把三体的电子书传到我的电脑上来！”
　　“好勒主人！”
　　很快赵楷电脑桌面上多出一本电子书！
　　正是前段时间通过系统抽奖获得的三体电子书！
　　而在这个平行世界上，还从未出现过三体这本书，如果不是抽奖获得的话，哪怕是巴巴塔，也不可能拥有这本书的内容！
　　毕竟巴巴塔也是基于这个平行世界的各种资料汇总合成，这个世界上没有的东西，他真的是找不到！
　　巴巴塔就相当于一个超级智能的AI，并且他还拥有一定的自我意识！
　　赵楷打开三体的内容，开始阅读！
　　还是原来的味道，还是原来的配方！
　　赵楷曾经被这本书惊艳过，尤其是书中提到过的黑暗森林法则，更是得到了不少科学家的认可！
　　看这本书，如果没有一点物理知识作为基础，有些内容你都不一定看得懂！
　　当然就是因为有时候看不懂，才会让人连连惊叹！
　　看完之后只想惊呼一声：“卧槽牛逼！”
　　“这本书一共九十多万字，如果按照一天一万来更新的话，大概三个月就完了。”
　　赵楷仔细算了一下！
　　没错，他打算当一回知识的搬运工！
　　他要做这个平行世界，科幻游戏领域的拯救者！
　　当然也抱着点赚钱的想法…
　　毕竟三体这本书，可是能够创造极大的价值的！
　　后续的包括游戏改编，动画动漫改编，电影改编…乃至于各种周边产品，都是不菲的收入！
　　赵楷看了一下，目前这个平行世界最火爆的站，叫做西红柿！
　　不过赵楷并不打算发到这个站上面！
　　毕竟他自己的抖音和微博账号，那就是最大的流量！
　　完全没必要和站合作呀！
　　说干就干！
　　赵楷很快复制粘贴一万字，在自己的微博上面更新了一篇笔记。
　　“萌新写小说，各位多多担待Y（^_^）Y！”
　　这篇一万多字的笔记刚刚发布没多久，就引得众多网友的围观！！
　　本以为赵楷写的是日记之类的东西，点开之后发现竟然是小说！
　　只有短短一万字，却是吸引了不少人！
　　“什么情况？老贼你又开始不务正业，不好好的搞游戏，开始写小说了？”
　　“好家伙，我就想问问，老贼是不是除了生孩子，其他的钱都会呀？”
　　“楼上的你这叫什么话？你咋就知道老贼不会生孩子呢（???）！”
　　“这才一万字，请问这够谁看？催更催更！！”
　　“很好，我已经对这篇小说有点兴趣了，老贼奉劝你快点更新，否则我就要给你寄刀片了！”
　　……
　　赵楷点开底下的评论区，竟然发现网友们都开始催更了！
　　而且不仅如此，这篇笔记的热度相当之高，竟然很快就登上了微博的热搜榜！
　　#赵楷写小说#
　　#细数一下老贼的技能…#
　　#三体#
　　……
　　这几个超话的热度都很高，直接挂在了热搜榜上面！
　　赵楷一乐，这都还没开始呢，就要火了？
　　而且看完这一万字，不少人都在催更！
　　“既然如此，那就满足你们吧！”
　　赵楷歪嘴一笑，反正存稿多的是，你们要多少有多少！
　　很快他又复制了九万字！
　　直接凑整十万字！
　　没过多久，他的微博账号下面，又多出了一篇笔记！
　　网友们都惊呆了！
　　“卧槽，这是什么效率，马上就更新了！”
　　“看来写小说不是开玩笑，老贼动真格了！”
　　“作为无比挑剔的老书虫，我竟然觉得老贼这篇小说…写的相当合我的胃口！”

第354章 《三体》
　　一开始看到赵楷发的一万字笔记，很明显这是一个小说的开头。
　　网友们本来以为赵楷估计是闹着玩的，玩票性质！
　　毕竟一个身家几千亿的富豪，怎么会闲着没事去写个小说？
　　随后看到他又发了个九万字的笔记，加一起都十万字了！
　　众人这才确定，这家伙是玩真的！
　　管理如此庞大的企业，不应该行程拉满，忙得不可开交嘛？
　　竟然还有时间写小说？
　　“都说老贼在公司的时候天天打游戏，看来不是空穴来风啊（???）！”
　　“难怪地平线做了那么久还没做好，原来是老贼你在偷懒！”
　　“还别说，写的还真像那么回事，这应该是本科幻小说？”
　　“我是学物理的，我刚才看了一下，里面很多物理概念都是正确的，老贼不愧是学霸。”
　　“有点意思，我已经开始期待了…”
　　……
　　发完十万字的笔记之后，赵楷没有再发！
　　剩下的，他打算一天发一万上去！
　　到时候估计三个月内就能够更新完！
　　《三体》这本小说前期属于比较乏味的，但是耐着性子看下去之后，到了中后期，会让你无比沉迷！
　　赵楷在前世看到这本小说的时候，就是如此！
　　不得不佩服创作这本小说的人，脑洞实在是大，掌握的物理知识也很扎实！
　　李婉晴负责和两大直播平台谈判，花了两天的时间，也很快有了结果！
　　“我和鲨鱼直播还有b站直播的负责人都谈了，双方竞价很是激烈，不过明显鲨鱼直播更加财大气粗。”
　　李婉晴汇报道：“开出了六千万MB的价格。”
　　赵楷点点头，这在他的意料之中。
　　“鲨鱼直播毕竟底蕴比较重，b站虽然也有钱，但它主要还是短视频方面，投在直播上面的预算估计有限。”
　　赵楷说道：“既然合作已经敲定下来，那接下来的事情，正常交接就行。”
　　李婉晴点点头，心中不由得感慨。
　　这个钱是真的好赚…
　　仅仅只是一个联赛的平台合作，就轻轻松松到手六千万！
　　敲定了合作方之后，赵楷很快就在抖音和微博的账号上面，公告了这件事情！
　　并且赛程已经安排好了，也一并通知下去！
　　“下周三，相约鲨鱼直播，第一场线上淘汰赛即将如约而至！”
　　这条动态一发布，立马勾起了网友们的狠狠期待。
　　“不错不错，到时候一定捧场?'?'?！”
　　“哈哈哈，最主要是有好多奇葩队伍，这可是一定不能错过的。”
　　“没错，尤其是那个养老院代表队，我还就不信了，五六十岁的老头打游戏比我还要强（??皿?）！”
　　“就是就是，我爷爷连电脑都不会开机，我还就不信了，那几个大爷还能打上修罗到位？！”
　　……
　　网友们如此期待，有很大原因是因为淘汰赛会很热闹，因为有很多奇葩队伍参赛。
　　这样有意思的比赛，反而更加吸引人！
　　而关于联赛的奖励，赵楷也很快做下了定策，报名参赛的队伍太多了。
　　五个亿的总奖池，肯定只能够分给进入到决赛的队伍！
　　而这些在淘汰赛被筛选下的队伍，赵楷决定送给他们一套限定的皮肤。
　　第一轮被淘汰的送武器皮肤，撑到最后一轮才被淘汰的不仅送武器皮肤，再加一套英雄时装！
　　都是联赛限定版！
　　只要把这些皮肤和时装做的好看一些，报名参赛的玩家得到以后估计都能乐坏。
　　而这些东西，对于公司来说，不过只是一堆数据，用不了多少成本的。
　　职业联赛的事情很快敲定下来，在接下来有几天的时间里，赵楷显得很闲暇！
　　不过依旧还是每天按时来公司打卡…在办公室里玩玩游戏，听听音乐，日子逍遥快活！
　　李婉晴每次看到他潇洒的样子，心中就很无奈！
　　老板倒是潇洒了，他这个助理每天忙成狗，公司一大堆事情都是他在处理。
　　不过好在工资到位…忙点就忙点吧！
　　而这段时间，赵楷每天按时在网上更新小说，一天一万字雷打不动。
　　现在微博上面，一大堆人在追这本小说！
　　《三体》这本小说放在文娱缺乏的这个平行世界，那简直就是降维打击，王炸一般的存在！
　　在看到赵楷的更新速度之后，网友们都惊呆了！
　　“一天万更？这都比得上专业的网文作者了吧？！”
　　“西红柿那些小说作者，一天才更新四五千字，写的还是爽文，这更新速度也太鸡巴慢了，再看看老贼，写的是科幻文，更新还这么快！”
　　“强烈建议老贼以后多写几本小说，这种每天万字更新的小说，看起来太爽了！”
　　“果然是实话这本小说越看越带劲，写的是越来越好了！”
　　……
　　一天万字更新，就连很多网文小说都做不到！
　　赵楷写的还是科幻文，非常讲究逻辑和剧情，在保证质量的前提下，一天竟然能更新一万字！
　　这简直是非常离谱！
　　“太精彩！”
　　此刻，国内最大的站，西红柿所在的办公大厦，一间独立办公室内。
　　一个中年男子正在电脑屏幕上看着小说，时不时拍案叫绝！
　　“简直是天才的构思！”
　　中年男子名叫叶廷飞，是西红柿的总编辑，同时在公司内部担任董事的席位，拥有极高的话语权。
　　最近几天，他都在追着一部叫做《三体》的小说，看着十分上头，爱不释手！
　　“想我诺大西红柿，竟然找不出一本书，能够和三体匹敌的？！”
　　当他看到赵楷每天都在万字更新的时候，叶廷飞心中顿时生起一股无名怒火！
　　人家写如此精彩的小说，都能够一天万更！
　　西红柿的作家，一天更新四五千都在喊累？
　　叶廷飞立马给手底下的编辑发了消息：“这几个月增加更新的推荐权重，爆更的越多，给的推荐越多！”
　　“让你们手底下的作者都多多更新，不要整天摸鱼！”

第355章 都是小广告
　　叶廷飞在微信的工作群里面发了这条消息之后，群里面的编辑立马一个个响应。
　　“大老板真是异想天开。”
　　一个在业内被称为南瓜的编辑看到这条消息，跟旁边的同事吐槽道：“我手底下大多数作者都是兼职，想要让他们多更新，他们也得有时间啊。”
　　“唉，没办法，大老板哪里懂得人间疾苦，反正他命令已经下了，那我们该催就催咯——”
　　赵楷怎么也没想到，自己在网上随手发的《三体》小说！
　　竟然还波及到了西红柿的作者！
　　赵楷表示，这真的和我无关啊！
　　接下来的一段时间，一大票的西红柿的签约作者，面临的是编辑的疯狂催稿…
　　……
　　赵楷依旧每天都在微博上面更新《三体》的内容，叶廷飞已经彻底被这本小说给折服了！
　　而且他发现这本小说越写越精彩，后面的剧情不仅不乏味，反而更加引人入胜。
　　并且其中提到的很多物理概念，都是基于科学的想象，而不是胡编乱造！
　　他有预感，这本小说很有可能颠覆华夏科幻文学领域。
　　没办法，如今的华夏国内，科幻文学实在是找不出几本优秀的作品。
　　《三体》的出现，完全就是降维打击！
　　有一些要么是作者的学术水平有限，物理概念乱用，瞎鸡巴胡编乱造！
　　倒是有一些专门的学者写科幻小说，但关键写的就跟论文和教科书似的，寻常人看到之后跟看天书一样，一点故事性没有，自然就没有了兴趣。
　　《三体》这本小说最难得的点就是，科学和故事性都兼顾了！
　　然而他不知道的是，后面这本小说对于人性和社会变迁的描写，才真正让人叹为观止！
　　“这本小说的版权应该完全属于赵楷…”
　　叶廷飞细细一琢磨，心中有了想法。
　　……
　　极光工作室的办公室内，赵楷将一万字的小说笔记上传到自己的账号上面。
　　他点开前一篇笔记，发现足足有上千万的阅读量！
　　底下的评论也有几万条，一些在催促他赶紧更新，一些则是在认真的讨论剧情。
　　这些都属于正常的评论，但是不正常的也有！
　　“妹妹就在附近，休息在家挺没意思的， 我扣扣xxxxx”
　　这些评论足足几十条！
　　赵楷撇了撇嘴…这是什么广告，一目了然！
　　光天化日之下，还有王法吗？
　　他点开他其他动态的评论区，这些赤裸裸的广告也很多！
　　“怎么全是这种广告，难不成真有人会上当？”
　　赵楷觉得有些无语，应该没有人会这么笨吧？
　　这时候办公室的门被推开，一双黑丝笔直的大长腿穿着高跟鞋迈了进来。
　　“李助理，你来的正好！”
　　赵楷挥手把他叫过来，指着屏幕说道：“你看这个！”
　　李婉晴俏脸一红，没好气的说道：“老板，你让我看这种小广告干嘛…”
　　“你联系一下微博那边的工作人员，让他们监管一下，别人的评论区我不管，我的评论区我不想看到这些东西！”
　　赵楷说完之后，随手关闭了微博。
　　“没问题，我下午就去联系！”
　　李婉晴点点头，转而说道：“还有件事情，老板你在微博上面更新的那个《三体》小说，西红柿想要购买您这本小说的版权。”
　　“他们买不起！”
　　赵楷直截了当的回答。
　　在他心中，《三体》这本小说的价值，最少价值几十个亿！
　　包括了后面的游戏改编，动漫和电影之类的改编！
　　这些版权，都价格不菲！
　　在前世都能卖出不菲的价格，而在这个文学领域很是拉垮的平行世界，那就更加值钱了！
　　西红柿虽然是目前华夏实力最雄厚的站，但是让他们花几十亿购买版权，那肯定是没可能的！
　　所以赵楷想都没想就直接回绝，都不用谈了！
　　“老板，你什么时候还会写小说的技能了，我怎么不知道？”
　　李婉晴有些意外。
　　他这段时间忙得不可开交，倒也没时间看赵楷更新的小说！
　　但他听公司其他人提及，这本小说现在不仅很火，而且写的深度相当之高…
　　“我会的东西也多了！”
　　赵楷笑道：“你发现的，只不过是我的冰山一角。”
　　“切——”
　　知道自己家老板又在装逼，李婉晴没有搭话，很快便离开去处理工作上的事情。
　　联系人微博的团队，又回复了西红柿！
　　如果是其他人来反馈问题，微博的团队必定是不屑一顾，懒得搭理！
　　但这可是极光工作室，不仅实力雄厚，赵楷的影响力更是恐怖！
　　尤其是最近在微博上面更新的《三体》，更是给微博带来了很大的流量！
　　万一赵楷心里不舒坦，直接不跟他们玩了，那损失可就大了！
　　按照这位赵总的性格，估计真有可能做得出来！
　　所以微博的工作人员立马积极回复，保证一天的时间内，就把这些垃圾小广告全部都屏蔽！
　　而那些发小广告的账号，全部封禁！
　　另一边，某个办公室内。
　　叶廷飞坐在电脑面前，有些焦躁。
　　“不知道版权收购他会不会同意。”
　　叶廷飞心中有些忐忑，他有预感，如果能够收购这本书的版权，对于他们西红柿来说，将会血赚！
　　版权方面的收益，他们西红柿已经尝到了很多甜头，不少优秀的小说改编之后，做成游戏或者拍成电视剧，都有不菲的收益。
　　不过赵楷可是极光工作室的大老板，身家几千个亿，西红柿在他面前不过只是个小喽喽，完全不在一起！
　　想要买他的版权，估计没有那么容易！
　　所以叶廷飞也只是尝试一下，并不多抱希望！
　　“怎么还不更新啊！”
　　叶廷飞叹了口气，最近几天追《三体》这本小说，他发现已经有些上头了！
　　他本身就是个重度小说爱好者，否则也不会从事这个工作，如今看到《三体》这本小说，当真是爱不释手！
　　很快有人敲门而入，一个穿着正装的女孩子走进之后恭敬的说道：“叶总，关于《三体》版权的事情…”
　　女孩有些尴尬的说道：“他们说我们买不起…”

第356章 淘汰赛开始
　　“买不起？”
　　“这也太看不起我们西红柿了！”
　　叶廷飞一阵愤慨，但是突然想到极光工作室几千亿的市值，赵楷几千亿的身价…
　　“算了，买不起就买不起呗，我还不稀罕呢！”
　　叶廷飞没好气的吐槽一声。
　　小女孩没忍住插嘴问道：“叶总，这本小说你真的不稀罕吗？”
　　“会不会聊天？！”
　　叶廷飞不耐烦的挥了挥手：“赶紧下去干活！”
　　……
　　还不到一周的时间，三体这本小说在网上我算是彻底火了！
　　虽然一开始是因为赵楷的名气，才让这本书被众人知晓！
　　但是网友们往下看了之后，才发现越看越上头，追更欲望强烈！
　　“这些人也太贪心了！”
　　赵楷看到自己每天更新一万，底下的评论区竟然还有一大堆读者在催更！
　　还好自己不用费脑子，直接复制粘贴就完事了！
　　这要是换成其他作者，不得被你们榨干了？
　　赵楷笑了笑，在评论区当中，还有不少网友都在期待，未来极光工作室会不会把三体这本小说改编成游戏！
　　在目前的游戏市场当中，由小说改编而来的游戏可不少！
　　“这个也不是不能考虑…”
　　赵楷摸了摸下巴，觉得这个想法倒是可以有！
　　只不过要如何改编，却是个重点！
　　否则胡乱改编，只会毁了这本经典！
　　“以后再说吧…”
　　赵楷苦笑的摇了摇头，毕竟他手头上的项目还有很多，实在是忙不过来了！
　　在潮汕那边游玩了几天的山本奈子一行人，也回到了燕京！
　　第一时间就来极光工作室了！
　　“赵桑，拜托你的事情怎么样了？”
　　山本奈子口中所指的事情当然就是五菱辰光，看得出来那个鸠山家族的人应该和他关系不错，否则他不会对这件事情这么上心。
　　“已经搞定了，直接跟我去五菱4S店提车就行！”
　　关于五菱重工和赵楷之间的合作，其实外界所知甚少！
　　更多人只知道赵楷在为五菱辰光做代言人，但他们不知道，其实这辆车完全就是赵楷的手笔！
　　而且他独占一半的利润！
　　这可不是一笔小数目！
　　前几天五菱重工的董事长陈白还特地打电话，兴高采烈的告诉他，目前已经交付了四万辆五菱辰光！
　　并且后面还有很多订单还没有交付！
　　如果不是因为五菱重工的生产线产能有限，销量还会更加的往上突破！
　　而一辆五菱辰光的利润，平均可以达到四万多！
　　这也就意味着，仅仅这一个月的利润，就高达十六个亿！
　　而赵楷，一个人就分得了八个亿！
　　直接躺着赚钱，数到手都麻了！
　　“太好了，谢谢你赵桑！”
　　山本奈子听到赵楷已经搞定了五菱辰光的事情，显得有些开心。
　　目前五菱辰光仅仅只在华夏国内销售，他们这些国外的想要购买都找不到渠道！
　　当然可以花些钱从一些刚提车的车主手中购买，但那终究比较麻烦。
　　赵楷愿意帮忙，自然是最好！
　　“我看你对这件事情很上心。”
　　赵楷笑道：“这个鸠山家族的人，该不会是你男朋友吧？”
　　“才不是！”
　　山本奈子急忙否认道：“她是我的好朋友，而且我们两个家族之间经常合作，而且她是个女孩纸…”
　　……
　　山本奈子带着模拟座舱来到华夏，在深度体验了几天之后，赵楷也给出了一些改进的意见！
　　在拿到五菱辰光这台车之后，山本奈子一行人便离开了华夏，回到了日本。
　　而如今游戏圈内讨论得最火热，热度最高的事情，当然是接下来要开始的永劫无间职业联赛！
　　相比起其他游戏的职业联赛，永劫无间的职业联赛可就好玩多了！
　　很多奇葩队伍备受关注！
　　而第一轮的淘汰赛，将在明天八点于鲨鱼直播开始！
　　还未开始，网上的讨论热度就已经相当之高了！
　　“赶紧开始吧，自从三年前戒色以后，我就从不看直播了！但是为了这个联赛，我还是决定破例一次！”
　　“好家伙，楼上的老哥别等下手指又不听使唤点进跳舞区了！”
　　“那绝对不可能，我的意志坚如磐石（??皿?）！”
　　“五个亿的奖金，五个小目标啊，可惜不是我这种黄金段位能够奢望的（*?????）！”
　　……
　　“可惜了！”
　　一个身材高挑，长相出众的女子叹了口气。
　　她就是哔哩哔哩游戏直播板块的负责人穆雪，只见他有些无奈的说道：“错过了这次机会，以后想要追赶鲨鱼直播平台，就遥遥无期了。”
　　旁边的助理说道：“我们b站的直播刚刚起步，总部那边把大量资源都放在短视频上面，给我们的这一点资源，实在是不够和鲨鱼平台竞价。”
　　B站的主要业务还是视频板块，虽然这段时间游戏直播的流量上升的不错，但不足以让高层对这个板块进行资源倾斜。
　　“直播也是一块很大的蛋糕！”
　　穆雪眉头微皱，冷哼一声说道：“竖子不足与谋！”
　　……
　　当天晚上，无数永劫无间的玩家在电脑前等候，等待着直播的开始！
　　而参赛的玩家，这时候已经提前上线，在调试摄像头，打开游戏监控的软件！
　　这个游戏软件，就是极光工作室为了杜绝有人使用外挂，专门开发的！
　　虽然这个平行世界的外挂产业并不发达，但这次淘汰赛毕竟是线上比赛，终究要安排的稳妥一些，保证公平性！

第357章 厮杀
　　碧水山庄，一间宽敞的卧室当中，赵楷怀中搂着苏小暖，正在看着面前的投屏，旁边还放着一些小零食，格外的惬意。
　　“时间快到了！”
　　苏小暖看了一下时间，淘汰赛的第一轮比赛马上就要开始了。
　　而在八点这个时间段，鲨鱼直播同时开设了两个直播间，两场比赛同时进行。
　　因为报名参赛的队伍实在太多，所以淘汰赛会非常的残酷，一把团队赛三十三个队伍参赛，只有排名前三的队伍能够进入下一轮！
　　而比赛排名的方式也很简单，是按照积分数量的多少进行排名！
　　在比赛当中，淘汰一个玩家可以获得一个积分，如果是淘汰一整支队伍，那么会获得额外的一分，也就是四分！
　　另外进入决赛圈的队伍当中，只有前两名才能获得积分，成功吃鸡的队伍获得八分，排名第二的队伍获得四分！
　　这样就杜绝了很多队伍想要猥琐苟分的想法！
　　毕竟想要苟到第二名，那可不是一件简单的事情！
　　最重要的还是硬实力，淘汰玩家越多，才能获得更多的积分！
　　这种积分制度也就导致参赛的队伍，一旦碰面的话，必定会参与厮杀，否则难以获得足够的积分！
　　这也就大大提升了直播的观赏性！
　　毕竟观看比赛直播，网友们肯定更希望看到参赛的队伍打架，而不是躲在草丛里等着上分…那也太无聊了！
　　第一轮淘汰赛，参赛的队伍将获得本次比赛专属的武器皮肤！
　　而顺利晋级的队伍，将会按照积分平均获得五千万奖金！
　　就比如所有战队的总积分加一起是五百分，那么五千万的奖金一共分成五百份，一份就是
　　十万块！
　　只要能够获得一分，该队伍就能够获得十万块钱的奖励！
　　获得两分，自然就是二十万了…以此类推！
　　赵楷想出来的这个奖励制度，极大的保证了晋级的玩家可以获得一定的奖金！
　　可以想象，在五个亿奖池的疯狂诱惑下，等到下一次永劫无间的职业联赛，报名恐怕会空前的盛况！
　　到时候，可就要提高报名门槛了！
　　另一边，鲨鱼专门为这一次联赛专门开设的两个直播间，终于是有解说登场了！
　　在鲨鱼直播平台上面，这一次比赛的信息被挂在最显眼的位置，给的流量相当之大的推荐！
　　让每一个人都能看得见！
　　足以见得鲨鱼直播对这一次的联赛直播有多看重！
　　比赛还没正式开始，两个直播间内就已经有不少观众在蹲守了。
　　这其中，有不少观众还是参赛队伍的亲朋好友！
　　“我为集美大学代表队摇旗呐喊-一定要出线晋级！”
　　“大侄子加油，你要是晋级了，二舅给你买一辆奔驰AMG！”
　　“大司马要顶住，不要丢了我们主播的脸！”
　　……
　　直播间内的弹幕纷纷刷起加油！
　　而这一次报名参赛的队伍当中，还有很多游戏主播！
　　毕竟这些游戏主播主要靠游戏吃饭，不少都打上了修罗段位，当然不会错过这次比赛。
　　这其中就包括了卢本伟，大司马还有pdd等人！
　　当然即便是这些大主播报名参赛，也一样得规规矩矩的按照流程来打！
　　输了一样要被淘汰！
　　赵楷办的游戏联赛，主打的就是一个公平公正！
　　此刻，鲨鱼直播的办公大厦，开始了集体加班之旅！
　　毕竟这一次的联赛很重要，而他们作为合作的直播平台，必须保证直播稳定进行！
　　相关的人员，当然就要留下来加班了，以防有万一出现！
　　游戏板块的负责人苏橙正一边观看着直播，一边看着后台的数据。
　　“两个直播间都突破十万人观看了！”
　　坐在苏橙一旁的小辣椒震惊的说道：“这次联赛的流量也太恐怖了，关注的人竟然这么多。”
　　“这才刚开始，后面肯定还会上升！”
　　苏橙笑道：“花了六千多万买下来的直播权，果然不亏。”
　　“嗯嗯——”
　　小辣椒好奇的问道：“我们鲨鱼直播的代表队什么时候登场啊？”
　　代表鲨鱼直播出战的，就是三个知名的游戏主播！
　　卢本伟，马小二还有游戏小杰！
　　这三个人不仅直播人气很高，而且技术也不错，所以特地让他们代表鲨鱼直播出战。
　　当然鲨鱼直播其他的游戏主播很多都也参战了，只要有修罗段位的，基本上都不会错过这次联赛。
　　“他们的比赛，要排到明天了——”
　　苏橙笑道：“不过今晚的比赛应该也挺有意思。”
　　“有几张挺有意思的队伍！”
　　……
　　两个直播间，两场比赛，一共有六十六支队伍参赛！
　　游戏很快开始！
　　参赛的队伍落地之后的第一时间，都是快速搜寻装备！
　　而有一些参赛队伍，一落地就赤手空拳的打起来了！
　　位置离得太近，连装备都来不及搜寻。
　　“我尼玛…这狗东西疯了吧，能不能搜完装备再来打！”
　　还未来得及搜寻装备的游戏主播大兵，被旁边的纪沧海一拳打到脑袋上，气得他直骂娘！
　　导播专门给他们两个队伍一个特写，不仅能够看清楚他们脸上的表情，现在连声音都能够出现在直播间当中！
　　直播间的观众瞬间笑喷了！
　　“哈哈哈，要是这样被淘汰那可就太憋屈了！”
　　“旁边那个队伍是南河大学代表队，不愧是大学生啊，果然够刚！”
　　“可惜大兵和耀扬关系不太好，不然看到他们两个组队，那可就有意思了?a?a?a（????）?！”
　　“那估计打到一半，键盘被砸了！”
　　……
　　直播间的观众纷纷调侃！
　　而随着比赛时间的进行，很快就有越来越多的队伍碰面！
　　除了有些猥琐的队伍之外，大多数队伍都是找准时机直接上！
　　很快直播画面当中出现一个队伍：非常的鸡贼，躲在暗处观察，等到对面的队伍打的两败俱伤了，直接冲上去收人头！
　　这些队伍明显更有策略，而且配合得当！
　　众人一看这个队伍的名称，瞬间了然！
　　KT战队，KT游戏俱乐部培养出来的战队，对于这些普通的修罗玩家组成的队伍，那简直是降维打击！

第358章 身残志坚队
　　“这些游戏俱乐部的队伍，和普通修罗玩家组成的队伍比起来，明显更有策略！”
　　“那肯定是，要不人家怎么能做职业战队呢？”
　　“哈哈哈，看来修罗段位之间的实力差距，有时候是天壤之别！”
　　两个比赛直播间的弹幕都相当的活跃。
　　苏橙看着非常心疼。
　　这么多的观众！
　　如果开通礼物打赏功能的话，估计能够赚不少！
　　可是赵楷并不同意在联赛直播间开启打赏功能。
　　“观众活跃度很高啊。”
　　苏橙说道：“这还只是淘汰赛，等到决赛的时候，那影响力就更加恐怖了。”
　　“估计不会比英雄联盟总决赛直播的人气差多少！”
　　英雄联盟总决赛果然是全球关注度最高的游戏比赛，但是目前在华夏国内，因为赵楷和极光工作室的双重背书之下，永劫无间的职业联赛人气也不会差到哪里去！
　　当然这仅限于华夏国内，在国外永劫无间的影响力，还是要差得远！
　　“实力差距很大呀！”
　　躺在赵楷的怀中，苏小暖看着直播感慨道。
　　因为放宽了报名的门槛，所以一些队伍之间的强弱悬殊非常之大！
　　就算同为修罗段位，但有些人的修罗是因为最高段位只有修罗，有些人的实力只能到修罗！
　　所以很多队伍面对强队的时候，往往很快就直接被团灭！
　　“在我看来，一群菜鸡互啄。”
　　赵楷笑了笑，他拥有永劫无间大师级操作，在永劫无间这个游戏当中就是神一样的存在！
　　这一次的淘汰赛，在他眼里就跟詹姆斯看小学生打篮球比赛一样…
　　当然这这只限于赵楷的眼光，在普通玩家的眼里，这些人可是高手中的高手！
　　很快镜头切换到两支正在交战的队伍！
　　一时间，直播间内瞬间炸开！
　　因为当镜头给到这两支队伍的时候，他们才发现其中一支队伍，名叫身残志坚队！
　　而这支队伍的三个参赛者，都是残疾人！
　　一个独臂大侠，双手在鼠标和键盘之间还可以快速切换！
　　还有一个是用双脚打游戏！
　　另外一个，嘴里面叼着一根木棍，不断的使用英雄进行操作。
　　“这…”
　　苏小暖看着目瞪口呆！
　　“这是真的吗？他们也太厉害了！”
　　赵楷点点头。
　　“我看过他们的资料，确实是真的…”
　　这支队伍在众多参赛队伍当中比较显眼，所以赵楷还特意关注了。
　　确实让人难以置信…
　　对于其他队伍的评价，赵楷都觉得是一群菜鸡！
　　但是对于这支队伍，赵楷却感到由衷的钦佩！
　　直播间内的弹幕很是活跃！
　　“这三位老哥太励志了…实在是佩服！”
　　“三位老哥开直播吧，我给你们刷礼物！”
　　“这…用脚打都比我厉害，太惭愧了！”
　　“这三人要不是身体受限，绝对是最游戏最顶尖的玩家！”
　　……
　　直播间的观众，那是一阵由衷的钦佩！
　　不得不服！
　　纷纷竖起大拇指！
　　不过这个身残志坚队，虽然跨过了报名门槛，是修罗段位的玩家！
　　但因为身体受限，明显是垫底的一批！
　　很快就被淘汰了！
　　当然这种情况，也是虽败犹荣！
　　……
　　“他们好坚强！”
　　苏小暖泪水在眼眶当中打转，推了推旁边的赵楷：“老公，我看要不给他们一点奖励吧，这多励志啊！”
　　“而且这还突出了我们公司的人性化，一举两得！”
　　赵楷认真的点了点头：“我觉得可以有！”
　　……
　　当天晚上永劫无间的联赛直播，一直到了凌晨！
　　而明后两天，还有两场比赛，第一轮淘汰赛才算结束！
　　赵楷先是在自己微博上面发了名单，表示恭喜今天晚上晋级的队伍。
　　随后又编辑了一条！
　　“在这个世界上，有些人天生有着不同的命运，他们或因疾病，或因意外，或因先天条件的限制，从而与常人有所不同。”
　　“但是，这些人的内心却充满了不屈的力量和坚定的决心，他们不仅面对了身体上的磨难，更克服了心理上的困扰，用努力和汗水证明自己，这是人性中最勇敢的一面。”
　　“经过联赛的商榷，将满级人类勋章赠予身残志坚队，同时还有一百万RMB！”
　　……
　　赵楷发布这条动态之后，网友们纷纷点赞转发！
　　“666，不愧是我喜欢的老贼，果然正能量！”
　　“一百万会不会太少了？老贼你也太小气了吧！我看直接给一千万！”
　　“楼上你听我的，拿好身份证，买张机票去川省，落地双流国际机场，坐机场客运中心的民航大巴直接到乐山，坐三路公交车到大佛景区，那里有个大佛，让他起来，你坐下！”
　　“一百万也不少了吧，对于月薪五六千的普通人来说，得赚几十年啊！”
　　……
　　赵楷没有理会底下的评论！
　　而是将这件事情交给了李婉晴去处理，尽快把荣耀勋章还有奖金送到这个队伍的手上！
　　一百万说多不多，说少也不少！
　　这三个人的资料赵楷看过，家境比较一般！
　　一百万足以让他们改善生活！
　　而且鲨鱼直播平台那边也表示会联系他们三个人，让他们直接在鲨鱼直播成为主播！
　　在合同上面会有优待！
　　所以即使没有这一笔奖金，只要他们愿意直播的话，也是能够有不少收入的！
　　至少让生活不再贫对于永劫无间的淘汰赛讨论的同样非常火热。
　　并且还有获胜的队伍，晒出了这是淘汰赛发的奖金。
　　“兄弟们不多不少，一百零五万，这钱拿的是真舒坦，发出来只是分享，不是向各位炫耀*:??（?′?`）??:*！”
　　这个帖子下面的图片，就是极光工作室的转账！
　　底下的网友们都炸开了！
　　“兄弟，你分享没有错，错就错在我眼红了，这个帖子我举报了???！”
　　“我的天，这么多钱钱，这要是参加了决赛，那岂不是数钱数到手抽筋？”
　　“骗哥们可以，别把自己也骗到了就行，哥们被你骗真无所谓的，打个哈哈就过去了，但希望你打这段话后擦一下眼角，别让眼泪掉到手机屏幕上就行。哥们信你一下也是没什么的，让你心里有个安慰……除了兄弟谁还会信你这些话？”
　　“楼上的哥们，破大防了…”
　　……
　　这个帖子发出来之后，立马被顶上这个游戏论坛的热度第一！
　　随后又有很多获胜队伍纷纷晒出自己获得的奖金！
　　“我们队伍运气好一点，吊车尾晋级，不过还是分到了三十五万奖金！”
　　“虽然没有晋级，但是你们看我这个武器皮肤，炫酷不？”
　　看着网友们一阵拍大腿！
　　“早知道我就往死里练永劫无间这个游戏，说不定财富自由的机会就在我面前！”
　　“楼上的，把技术磨练到这种地步，已经不是努力能做到的了，还得需要天赋！”
　　“连个修罗到位都打不上去，你们还好意思贪图奖金？！”
　　……
　　一个淘汰赛的晋级队伍，就能够瓜分五千万的奖池！
　　如果一路晋级到决赛，那真的是数钱数到手抽筋！
　　很多其他游戏的职业选手，突然庆幸自己参加了这一次永劫无间的联赛！
　　而还没有从其他游戏转型过来的职业选手，直拍大腿，一阵懊悔！
　　虽然现在网上看到的职业选手，大多数都身价不菲，但那终究只是一小撮，比较出名的那一批！
　　而那些没有什么名气的透明职业选手，其实日子过得紧巴巴的！
　　赵楷的永劫无间联赛，五个亿的奖池，足以让所有人为其疯狂！
　　而在这次联赛上面虽然被淘汰，但是却备受关注的身残志坚队，除了获得满级人类勋章还有百万奖金以外，最大的好处就是得到了巨大流量！
　　三个残疾人，一个用脚打游戏，一个独臂大侠，更为夸张的是，还有一个只能用筷子操作，被人尊称为筷子大侠！
　　看到他们报名联赛，无数观众感到震撼！
　　因为很多观众的段位，大多止步于陨星和坠月，根本冲不上修罗这个段位！
　　对于他们来说，修罗段位已经是大神一般的存在了！
　　而这三位选手，在身体受限的情况下，竟然靠着一步一步的拼搏，冲上了修罗段位，技术碾压大部分的普通玩家！
　　虽然最终被淘汰，但是虽败犹荣，得到了所有人的尊重！
　　而且他们出名了，获得了流量关注！
　　现在的互联网上面，只要有流量，其他事情都很容易成功！
　　鲨鱼直播平台当然不会错过这样的机会，在淘汰赛结束之后立马就联系了这三个人，给出了条件优厚的合同，签约为主播！
　　一方面，条件优厚的合同展现了他们平台对于弱势群体的关爱，对于平台的风评很有好处！
　　另一方面鲨鱼直播平台也不是做慈善，合同虽然有所优待，但他们平台还是会有一部分分成！
　　在做这件事情之前，鲨鱼直播平台还专门咨询了赵楷的意见！
　　赵楷也觉得这样安排没有问题，毕竟一百万的奖金，总有花完的时候…
　　开直播打打游戏，才是长久的生钱之道！
　　对于他们原本拮据的生活，有本质的改变！
　　鲨鱼直播平台也对于他们三个人给了一定程度的流量倾斜，安排了一些推荐！
　　赵楷守在鲨鱼直播平台，抬头看了一眼时间！
　　再过十分钟，就是身残志坚三个队员的首播时间！
　　“他们真的好厉害啊！”
　　坐在赵楷旁边的苏小暖感慨道：“在这种情况下，竟然能把这个游戏打得这么好。”
　　“我要不是有你带着，估计要打上修罗都有点难度。”
　　苏小暖感慨一声，他已经算是稍微有点天赋的游戏玩家了，但是要打上修罗段位，都得花费很多精力！
　　要不是有赵楷的帮忙，百战百胜，可能单凭他自己，是有难度的！
　　所以对于身残志坚队的三个队员，苏小暖是由衷的钦佩，并且相当尊重！
　　知道他们会在鲨鱼直播平台进行直播，特地来支持这次首播！
　　“确实很厉害，不佩服不行！”
　　赵楷笑了笑，在他的眼里，其他人不过是一堆土鸡瓦狗！
　　打比赛也是菜鸡互啄！
　　但是这三位老哥，赵楷还是相当佩服的！
　　尤其是叼着筷子玩游戏的那位，就算是以赵楷的眼光来看，那都得竖起大拇指！
　　十分钟的时间很快过去，在鲨鱼直播平台的安排下，三个人的直播间出现的画面！
　　三位老哥由于是第一次直播，面对镜头还是有些腼腆！
　　“各位好——”
　　他们怯生生的打着招呼！
　　直播间内的弹幕立马回应！
　　“兄弟牛掰，不佩服不行，我给你跪下了！！”
　　“修罗真的好难打呀，我每次都被虐菜，看到你们给了我鼓舞、我也要多多练习！！”
　　“老哥加油，你是最棒的！”
　　……
　　底下的弹幕除了一些鼓舞的话语之外，还有一些人刷着礼物！
　　有些人看直播一向都是一毛不拔，反正不刷也是看，刷也是看，除非你想当榜一大哥搞点线下活动！
　　但是大部分人，是没有当榜一大哥的实力的！
　　所以看直播也就图个乐呵，不会刷什么礼物！
　　但是看到这种由衷佩服的人，但还是乐意掏个腰包，小小的支持一下！
　　所以这一场直播，刷礼物的人是真的不少！
　　有一些几毛，有一些几块！

第361章 充五百万进去
　　“谢谢大家的礼物！”
　　直播间的筷子大侠急忙感谢！
　　他也没想到第一次开直播，竟然会有这么多人刷礼物！
　　因为身体的原因，他的双手双脚行动起来非常不便，平时也只能坐在轮椅上面。
　　因为这种原因的限制，所以即便是玩游戏，也只能在嘴里叼着一根木棍开始玩！
　　本来只是娱乐消遣，但是现在他好像找到了人生的目标。
　　哪怕是玩游戏，也可以实现人生的价值不是吗？
　　若有人因为看他的直播，而得到鼓舞，也是一件成就感满满的事情！
　　“谢谢大家——”
　　筷子大侠由衷的感谢，随后又有些腼腆的说道：“才艺什么的我也不会，就只会打游戏…给大家直播永劫无间吧！”
　　直播间内的弹幕十分活跃！
　　“老哥你太强了，有空一起玩，带我飞呀！”
　　“来来来，看一下老哥的操作，学习一下技术！”
　　“太强了！我就是双手双脚一起上，都打不上坠月，更别提修罗了！”
　　……
　　“我自小什么都学不会…”
　　筷子大侠有些腼腆的说道：“唯独在游戏方面，玩起来感觉很快乐——”
　　说完之后他很快登录进永劫无间这个游戏！
　　没有含糊，直接排位匹配！
　　嘴里面叼着一根筷子，但是操作却非常流利，甚至不亚于正常人使用双手！
　　众人眼见这一幕，心中升起由衷的敬佩！
　　如果不是因为身体受限，按照这位老哥的游戏天赋，那绝对是电竞职业圈的一位传奇天才！
　　很快他进入游戏里面，刚好们可是一点都不眼红，毕竟人家这钱拿着他们心服口服！
　　在这种身体受限的情况下，还能够打得上修罗段位，而他们这些手脚健全的人，不少都还在白银黄金的段位上挣扎…这属实是有些尴尬！
　　赵楷的礼物刷完之后，身残志坚队的另外两个队员也是受宠若惊，连番感谢，同时心中对赵楷感激不已！
　　这是因为永劫无间这款游戏，才让他们找到了人生的方向和价值！
　　刷完礼物之后，赵楷退出了大号阳光大男孩，登录了小号开朗的网友！
　　深藏功与名，以一个普通网友的身份，静悄悄的观看直播！
　　……
　　两天的时间一晃而过，极光工作室旗下的空洞骑士也终于是在昨天凌晨正式上架销售！
　　在三大游戏平台和极光游戏平台上面都能够购买下载！
　　等到诸多玩家们打开游戏之后，才惊讶的发现四十九点九RMB的价格是有多么的良心！
　　一款纯手绘的游戏，制作精美，画风相当之奇特，而且游戏当中的音乐也十分之赞！
　　这样一款游戏，如果是在其他游戏公司旗下，售价绝对不会低于一百块大洋！
　　甚至一些比较黑心的，敢卖两百块以上！
　　相比之下，赵楷简直太良心了！
　　“老贼的定价一项良心，这个游戏这个价格，完全可以闭眼入手！”
　　“价格确实便宜，不过难度还是一如既往的让人破防（??∧??）！”
　　“游戏就应该有难度，有挑战性这才有意思，我支持老贼！”
　　“老贼，你上大号说话（??皿?）！”
　　“玩了一晚上，这个游戏玩的我血压都高了！！”
　　“让我再一次感受到了当年被只狼支配的恐惧！”
　　……
　　作为一款动作游戏，空洞骑士的难度和只狼可以说是不相上下，在没有作弊的情况之下，普通玩家想要通关，那必须得经过艰难险阻！
　　第二天一大早，赵楷翻看游戏论坛上面网友们的讨论，发现哀嚎一片！
　　大多数帖子，都在说这个游戏难度有多高！
　　还有一些玩家猜测，这个游戏难度如此之高，到时候估计一定会有荣耀勋章的奖励！
　　“这个破游戏为什么那么难啊，搞得我血压都高了？！这是给人玩的游戏吗？”
　　赵楷看到一个帖子当中，某个玩家正在歇斯底里的吐槽！
　　赵楷在底下默默回复：“知道自己菜的话，就应该常备降压药，身体要紧（ˉ???ˉ??）?！”
　　因为这一句回复，楼主当场破大防，逮着赵楷的这个小号狂喷了上千楼！
　　赵楷都没有回复，对面竟然乐子不疲的从早上骂到了晚上…整个论坛的玩家纷纷前来看热闹！
　　这个帖子，再后来一度成为网上的笑谈！
　　“这喷子可真够有耐心的！”
　　赵楷都无语了，看到上百条的评论回复，一时间竟然无言以对…
　　自己不就是说了句实话，关心他的身体，为何如此破防？
　　算了，不管他了！
　　赵楷很快收到了来到李婉晴的好消息！
　　空洞骑士从凌晨上架，到现在整整过去十二个小时，全平台一共卖出了一百四十万份！
　　第一天的销售，有望突破两百万份！

第363章 我现在可是修罗大神
　　赵楷手中拿着各大平台传过来的销售数据，空洞骑士在全平台的销量，仅仅十二个小时，就卖出去了一百四十万份！
　　而其中海外的销量，竟然足足贡献了四十万份！
　　目前极光工作室已经和STeam平台还有刀游游戏平台达成了全球合作意向，只要极光工作室的游戏一发布，海外的玩家就可以通过这两个游戏平台进行购买和下载！
　　要知道这两大平台，加在一起已经占据了海外游戏市场的百分之八十份额，几乎可以说是处于垄断地位！
　　除了电脑端之外，主机端主要靠着任天堂！
　　任天堂的switch游戏主机，索尼的ps五游戏主机，包括微软的游戏主机，号称世界三大游戏主机厂商！
　　而因为和极光工作室的紧密合作，再加上任天堂推出一系列让利玩家的活动，目前switch游戏主机的销量已经甩开了ps5还有微软！
　　海外的这些销量当中，足足有三分之一是主机端贡献的！
　　“销量还算不错！”
　　赵楷看着这些数据，颇为满意的点头。
　　“什么叫还算不错…”
　　李婉晴翻了个白眼说道：“是非常的不错！”
　　“现在我们公司的营收，已经超越了暴雪游戏这个国外大厂了！”
　　“这还用得着说？”
　　赵楷笑道：“以后是华夏游戏的主场，留给国外游戏公司的机会不多了！”
　　空洞骑士所有的成本加在一起，大概是一千万左右！
　　而它的定价是49.9RMB，基本上只要卖二十万份左右就能够回本！
　　现在十二个小时的销量就已经有一百四十万份，不仅回本了，还血赚了不少！
　　如果今天能够顺利突破两百万份的话，这将会是极光工作室旗下又一款单日营收破亿的游戏！
　　……
　　“兄弟们，我终于打上修罗了！”
　　鲨鱼直播，游戏板块某个人气相当高涨的直播间内。
　　小团团顶着一双熊猫眼，看着眼前屏幕中间那个耀眼的标志，激动不已的说道：“以后你们碰到我，都要喊我一声修罗大神！”
　　上个月小团团和别人打赌两千块，在这个月一定要冲上修罗段位！
　　虽然两千块对于她来说九牛一毛，但是打赌这种事情，赌注是次要的，主要还是面子，正所谓不争馒头争口气！
　　所以这段时间他把大量的精力都放在永劫无间上面，经过一晚上的通宵，终于冲上修罗这个分段！
　　直播间的粉丝一阵祝贺，有一些则是调侃！
　　“恭喜恭喜！恭喜小团子冲上修罗！”
　　“哈哈哈，现在修罗已经不是什么稀罕玩意儿了，我昨晚也刚打上去！”
　　“作为一个黄金段位的菜鸟，我露出了羡慕的眼神！”
　　“没想到啊没想到，我段位竟然还没小团团高，这对我来说简直是沉重的打击（?﹏?）！”
　　……
　　“什么叫沉重的打击…”
　　小团团顿时不乐意了：“我好歹也是个技术主播，段位比你们这些菜鸟高，也是很正常的好吧！”
　　「老坛酸菜面」：“飘了飘了！她这下是彻底飘了！”
　　「一口大海参」：“各位没打上修罗的不要沮丧，可以联系小弟买几颗海参回去，壮阳补肾，提升精力，肯定可以打上修罗的。”
　　「丘比特之箭」：“竟然海参功效那么好，那么问题来了，为什么国足吃了那么多海参，还那么菜鸡呢？”
　　「炸弹狂人」：“楼上的好好说话，你不要侮辱了菜鸡！”
　　……
　　直播间内一片欢快气氛！
　　话题一度从游戏转变为壮阳补肾，紧接着又扯到了国足身上…
　　“听说老贼又出新游戏了？”
　　小团团笑着说道：“我可得去支持一下！”
　　好不容易冲上了修罗这个段位，她可不敢再随便排位了！
　　别等下输了一把，直接被打回原形！
　　等到有大佬带的时候，在排位也不迟！
　　小团团很快打开鲨鱼游戏平台的界面，果然看到在鲨鱼游戏平台的主界面上，有个很明显的横幅！
　　点进去之后，就是空洞骑士的专属推荐！
　　“天才游戏设计师赵楷全新力作！”
　　“纯手绘游戏！”
　　“画风精美！”
　　“音乐非常走心！”
　　……
　　小团团看了一眼这个游戏的评论，发现好评如潮！
　　玩家们对于游戏的画面和音乐，给出了极高的评价！
　　“还真是好评如潮啊！”
　　“不过这也正常，毕竟老贼的游戏口碑和评论一直挺好的。”
　　小团团看了一眼这个游戏的售价，49.9RMB！
　　“好便宜！”
　　“老贼的定价太良心了！”
　　小团团直接付款开始下载！
　　「搬砖致富」：“这还便宜呀，这可是我一个月的生活费！”
　　「工地小强」：“这个游戏我昨天晚上就玩了一下，气得我差点把键盘都给摔了，我看小团团你就不要找虐了！”
　　「野猪佩奇」：“说的对，像这种硬核游戏不是你能驾驭得了的！”
　　看到直播间内的弹幕，小团团顿时不乐意了：“你们这些家伙，竟然敢小看我！”
　　“我可是永劫无间修罗段位的，拥有资格报名五个亿奖池的电竞职业联赛的玩家！”
　　小团团顿时一副狂拽龙傲天的表情！
　　逗的直播间内的粉丝一阵哭笑不得！
　　空洞骑士这款游戏的内存并不算很大，小团团这边的网速又是嗖嗖的快，也就十几分钟的时间便下载好了！
　　直接进入游戏，鼠标点击几下之后登录，紧接着屏幕出现开场动画！
　　“这个风格确实和其它游戏有些不同！”
　　小团团说道：“不愧是纯手绘的游戏，制作确实很精美！”
　　伴随着开场动画的，还有这个游戏的音乐！
　　音乐的声音无比契合这个游戏的风格，听起来让人感觉到非常的舒适！
　　“不愧是被游戏耽误的音乐天才！”
　　小团团算是服气了，赵楷绝对是游戏圈里最会搞音乐的！
　　听说这个游戏的音乐还是他亲手编的曲子！
　　开场动画结束之后，接下来就是闯关打怪了！
　　“各位，接下去看我表演即可！”
　　小团团撸起袖子。

第364章 我山海经给双倍
　　小团团撸起袖子，正准备开始一场新的战斗！
　　虽然赵楷的游戏一向以来难度都很高，但是她心想自己好歹也是历经磨难，玩过很多高难度游戏！
　　眼前这个空洞骑士，应该不至于难住她，至少打通前期还是很轻松的吧？
　　怀揣着这样的想法，小团团信心满满！
　　这时候她眼前的屏幕，出现了两个模式的选择！
　　一个是简单模式，一个是困难模式！
　　“好家伙！”
　　“竟然还有两种模式！”
　　小团团心中琢磨一番，随即笑着说道：“兄弟们，第一次玩我们还是选择简单模式吧，正所谓循序渐进，不能够操之过急。”
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“这可不行啊，你可是修罗大神，怎么着也得困难模式起步吧！”
　　“对啊，简单模式对于修罗大神来说，实在是太没挑战性了！”
　　“哈哈哈，简单模式就已经让人抓狂了，困难模式让人头皮发麻！”
　　“我昨天晚上尝试了一下困难模式，好家伙连小怪都打不过（?﹏?）！”
　　“不会吧不会吧，难道小团团你怂了？！”
　　……
　　“我会怂？”
　　小团团顿时气急：“你们这些人休想用激将法，我小团团这么理智的人，会受到你们的影响吗？”
　　“都别废话了，先从简单模式开始，接下来让你们看一下我的操作手法，好好看好好学！”
　　选择了简单模式之后，进入游戏！
　　画面变得一阵黑暗，几行字幕出现在面前！
　　“在远方的荒野里，提到你的名字他们都饱含敬畏与惋惜之情”
　　“没有谁能驯服我们野蛮的灵魂，而你接受了挑战”
　　“在最苍白的注视下，你教授，我们改变，本能得到了救赎。”
　　……
　　“这些文字读起来很有逼格！”
　　小团团说道：“按照一贯以来，这些文字内容应该和游戏故事背景有关。”
　　极光工作室出品的游戏在各方面都非常的优秀，画质特效这些暂且不提了！
　　更难得的是他们的游戏，故事背景一向以来设定的非常巧妙！
　　剧情方面，一向是赵楷的拿手好戏！
　　别说是做游戏了，就算是让他拍电影，那都是小菜一碟！
　　《隐形守护者》可不就是个例子？
　　“不过我们现在暂时没时间探究这个游戏的故事背景，先让我把它打通关再说。”
　　小团团一副信心在握的样子，心想一个简单模式，对于自己来说应该没啥难度吧？
　　正式进入游戏当中，一开始就是新手教程，让玩家熟悉各种键位还有操作！
　　画风萌萌的小骑士，小团团根据教学操控着小骑士开始攻击，会砍着手上的武器！
　　攻击前方的墙壁，「砰砰」两下之后，一阵碎石飞舞，石壁被打通了。
　　“节奏感也太棒了！”
　　小团团惊讶道：“这种攻击的反馈感，特别舒服！”
　　节奏感这种东西说不清道不明，但在游戏当中确实真实存在！
　　有些游戏做得非常粗糙，攻击之后连个反馈都没有，让人没有那种战斗的节奏，非常不舒服！
　　而这一款空洞骑士，延续了只狼游戏的风格，将攻击的节奏感突出的恰到好处，玩家玩起来也爽！
　　“就冲这个攻击的节奏，四十九块九简直是白捡！”
　　小团团一时间竟然觉得买这个游戏…买到就是赚的！
　　“细节方面也无可挑剔！”
　　小团团说道：“你们注意观察，小骑士攻击之后，现在身体还会有一定程度的摆动，头上的触角也有相应的挥动。”
　　“太细了，老贼真是太细了！”
　　“虽然算不上是三a游戏，但在很多方面都已经做到了超越三a游戏。”
　　小团团给出的评价相当之高，虽然她的游戏天赋比较一般，但是好歹是个游戏主播，玩过的游戏太多了！
　　正所谓一个天天待在篮球场的人，就算打不了NBA，至少也要比普通人更会打篮球！
　　小团团对这个游戏的评价，相当的中肯！
　　直播间的粉丝们分分钟起哄！
　　“老贼给了你多少广告费，我山海经给双倍！”
　　“哈哈哈，我都要怀疑老贼给你充值了！”
　　“太细了？兄弟们传下去，小团团嫌弃老贼太细了！”
　　“我操！这么隐私的事情，小团团你都能知道啊？”
　　“震惊！知名美女主播小团团xxx…！！”
　　“UC震惊部，出来挨打！”
　　……
　　看到这些老不正经的弹幕，小团团顿时小脸一红，没好气的说道：“你们这些人不要乱说哈！”
　　“我是说他做游戏太细了，不是说他太细了…”
　　“我还没男朋友呢，你们要是随便造谣，害得我以后找不到男朋友，我可是要告你们诽谤的！”
　　小团团警告一番，也知道她的这些粉丝不正经，没有在这个话题上多做逗留！
　　毕竟你越在意他们越会起哄，不搭理的话反而消停了！
　　她很快将注意力放在游戏当中，前方出现两只小爬虫，小团团操控着小骑士砰砰砰几下，将这些小虫子处理干净！
　　新手教程结束，它进入充满神秘气息的地下洞窟，游戏正式开始了！
　　仔细观察着眼前的游戏画面，杂乱的草丛中散发着微弱的白光，不规则的乱石排列无序，无处不在的萤火虫上散发出微弱的光芒！
　　墙壁之上有着雕刻精致，纹路散发着神秘的石柱！
　　尤其是纯手绘的风格，简直将精致的美感展现的淋漓尽致！
　　“太棒了！”
　　“就冲这个游戏的审美，就算卖两百块大洋，都不会有人嫌贵！”
　　小团团此刻在神秘的地下世界当中摸索，摸索了好一阵之后，她发现自己…迷路了！
　　“哎不是，这游戏地图在哪里？？”
　　小团团吐槽道：“我可是个路痴啊，这些道路这么复杂，没有地图怎么走啊！”
　　「番茄炒面」：“还想要地图？我看你想的真美！”
　　「荆州小霸王」：“真是太搞人心态了，头一次见连地图都没有的游戏，分分钟迷路！”
　　「隔壁老王」：“不是吧不是吧，堂堂一个修罗大神，玩个游戏还找不到路的？”

第365章 把怀疑去掉
　　“太过分了吧！”
　　小团团吐槽一声。
　　“我严重怀疑老贼是故意的，故意搞我们的心态！”
　　空洞骑士这款游戏连个地图都没有，在游戏刚开始时，可是把不少玩家给整蒙圈了！
　　「阳光沃土」：“把怀疑两个字去掉，老贼就是故意的！”
　　「麻辣肠粉」：“现在就开始难受了？等下还有你好受的呢哈哈哈！”
　　「凤梨炒菠萝」：“希望小团团能够撑住，可别那么容易就挂了。”
　　……
　　“怎么可能？”
　　小团团不屑一顾：“一个简单模式而已，还能拦得住我？”
　　慢慢的摸索前进，前方几只悬浮于空中，像是飞蚊的小怪朝它飞来！
　　“呵——”
　　“看我先拍死这两只小飞蚊！”
　　经过刚刚的摸索，小团团已经熟悉了操作，灵活操控着小骑士一阵跳跃，同时用手中的骨钉挥砍而下！
　　一阵白光在空中划过！
　　「砰砰」两下，节奏感拉满！
　　这只飞蚊很快被拍死！
　　“太轻松了，压根没有挑战性！”
　　满怀信心的小团团继续前进，前方再次出现两只飞蚊小怪！
　　“我来也！”
　　操控着小骑士灵活的左右横跳，由于飞蚊在空中，小骑士的小短腿根本够不着，只能跳起来打！
　　一阵白光在空中划过，击杀一只飞蚊！
　　然而另一只已经快速冲来、用鼻子前方的尖刺直接击中了小骑士！
　　左上角的一个骷髅头标志的小圆点突然碎裂消散。
　　“卧槽？！”
　　小团团惊到了，她这才注意到左上角！
　　“该死的…这不会是我的血量吧？！”
　　她一时间懵圈了，竟然只有五格血量！
　　关键是小怪的攻击，也能让它掉一格血…
　　这还怎么玩？
　　纯纯搞人心态吧！
　　看到小团团这副表情，直播间的粉丝都笑喷了！
　　“收起你那副惊讶的表情，不要怀疑，就是只有五格血，掉完你就芭比Q了！”
　　“哈哈哈，这才刚走出新手村，就开始掉血了，小团团我看你不适合这个游戏（「-」*）！”
　　“不愧是老贼呀，专门做这种搞人心态的游戏！”
　　“哈哈哈，连一只飞蚊都打不过，我看还是放弃吧！”
　　……
　　空洞骑士采用和其他游戏不一样的血量机制！
　　其他游戏几乎都是百分比的血量，但是空洞骑士至始至终就只有五格血，哪怕是小怪的攻击，都能掉一滴血！
　　这样就导致了这个游戏，容错率实在是太低了！
　　而且对技术更加的考验，连小怪都能把人打死，你就说破不破防吧？
　　“不行，我要冷静！”
　　小团团急忙操控着小骑士后退躲避！
　　这个血量机制，让她面对小怪也不得不谨慎！
　　更何况她选的还是简单模式，这才刚结束新手教程，都还没走出新手村，连boss的影子都没有碰到，就开始掉血了！
　　那接下去还怎么玩？
　　“老贼！我恨你呀！”
　　小团团咬牙切齿：“就不能搞一两款愉悦身心的游戏吗？非要这样搞人心态，是不是心理有些毛病！！！”
　　就在她疯狂吐槽的时候，右上角的骷髅面具当中，浓白色的液体渐渐减少！
　　紧接着一阵白光笼罩在它身上，叮咚一声之后，刚才破碎的那一滴血竟然恢复了！
　　“我明白了！”
　　小团团一拍大腿：“右上角这个骷髅面具当中的白色液体是灵魂之力，它可以随时给我们的小骑士补充血量！”
　　“而且还是自动补血！”
　　“哈哈哈，我就说老贼怎么可能不给人活路呢，我打不过的话就跑一边慢慢恢复补血不就得了？”
　　……
　　看到小团团一副恍然大悟，重拾信心的样子！
　　直播间内不少在昨晚已经玩过这个游戏的观众，不由得一阵发笑。
　　小团团，还是太单纯了！
　　要是真有这么简单，这款游戏的设计师还会叫赵楷吗？
　　更加了解游戏机制之后，小团团左右横跳，会看着手中的骨钉，将前方的两只飞蚊搞定！
　　继续前进，一开始还挺顺利！
　　一两只爬虫，一两只飞蚊，对于她来说已经没有挑战性了！
　　“简单模式太没有挑战性了！”
　　小团团故作一幅强者的姿态，假意感慨一声！
　　“这个装逼太生硬了！我给差评！”
　　“连boss的影子都还没出来，就开始膨胀了，小团子莫要高兴的太早啊！”
　　“现在笑得有多得意，等下死的就有多惨?a?a?a（????）?！”
　　……
　　直播间内的弹幕相当活跃！
　　一大堆的观众等着小团团的下饭操作呢！
　　在直播领域当中，其实游戏主播的热度并不是游戏技术作为衡量标准！
　　有时候下饭搞笑的操作，直播效果好，看起来有意思，可是比技术要重要的多！
　　否则技术再强，但是看的让人感觉到乏味，也是很难大火起来的！
　　简单清理了几只小怪之后，小团团继续前进！
　　手中的骨钉挥砍几下，将前方挡路的石壁击穿，操控着小骑士钻过洞窟之后！
　　前方几只飞蚊似乎是注意到了她的出现，这一次竟然主动攻击，纷纷朝着她飞来！
　　“咋滴？来送死吗？”
　　小团团气势如虹，对着迎面而来的一只飞蚊，手中的骨钉使劲招呼！
　　“我这个操作帅不帅！”
　　后面的飞蚊立马攻击而来！
　　难以防备，左上角的骷髅头血量再一次破碎！
　　掉了一滴血！
　　“不慌不慌！”
　　小团团十分淡定，一副尽在掌握的表情。
　　“我们先避其锋芒，撤退一下，等到我们血量恢复再来打！”
　　她盘算着反正补血很快，先退一下又无妨？
　　操控的小骑士迅速往后退，让她没想到的是，前方的几只飞蚊似乎并不打算放过她，很快朝着她追来！
　　“瓦特？？？”
　　小团团一阵懵逼，怎么还穷追不舍的？
　　几只飞蚊飞得很快，很快便追上了她，一个接着一个的攻击落下！
　　跑就跑不掉了，无奈之下，小团团只能硬着头皮上去打！
　　结果不言而喻，飞蚊小怪的数量太多，她这边根本难以招架，而且这些飞蚊贼烦，会一直缠着她打！
　　这种情况下，根本没有跑到一边回血的机会！
　　“玩犊子…”
　　“芭比Q了！”
　　最后一滴血滴破碎，小骑士直接死亡！
　　游戏game over！

第366章 十万福利
　　屏幕前的小团团嘟囔起嘴，一脸的郁闷。
　　左上角骷髅头标志的五滴血量，已经全部都被清空！
　　直接死亡！
　　“太过分了吧！”
　　小团团捏起拳头凶狠的说道：“一定是老贼故意的，这些飞蚊竟然还追着人打！！”
　　为了挽尊，她立马想一个借口。
　　“主要还是我没有防备，大意了没有闪，才会被这些飞蚊偷袭！”
　　“我要是早有防备的话，这几只小飞蚊，又怎么可能杀死我的小骑士。”
　　小团团一脸信誓旦旦。
　　直播间的粉丝早已笑喷。
　　“666，论起找借口，还得是你小团团！”
　　“「简单模式不难」「没有挑战性」”
　　“楼上的，你是懂小团团的，也是懂评论的！”
　　“被几只飞蚊给杀了，竟然还妄想通关，我看不如干脆举手投降（???）！”
　　……
　　“哼！”
　　“你们不要得瑟，就算是换成你们来玩，也好不到哪里去！”
　　小团团冷哼一声，心想自己还是低估了老贼，这家伙实在是太变态了！
　　这还只是简单模式！
　　自己竟然刚刚走出教学模式，就被一群飞蚊给打死了？！
　　还有天理吗？还有王法吗？
　　“可恶的老贼！”
　　小团团立马把所有的锅都甩给了赵楷：“都是他故意的，故意刁难我们这些玩家！”
　　洋葱拌面：“这句话我同意，老贼就是故意的！”
　　暴风雷诺：“天下玩家苦老贼久矣！”
　　给我一张闪：“苍天已死，黄天当立！兄弟们跟我一起反了吧，活捉老贼，直接枪毙！！”
　　奶茶没有奶：“这可不行，枪毙老贼了，谁做游戏给我们玩！！”
　　……
　　一吐槽赵楷，直播间内便有一大波的粉丝活跃起来，纷纷跟风刷出弹幕！
　　游戏玩归玩，但吐槽还是得吐槽！
　　“反了反了！”
　　正在直播间内潜水的赵楷看到这些弹幕，颇为的无语！
　　他感觉自己的粉丝里面，十个有九个，那都是黑粉！
　　……
　　“问题不大！”
　　小团团调整好心态，说道：“玩游戏就要心平气和，我现在已经冷静下来了，我们再来一把！”
　　有了上一把的经验之后，小团团这一把玩起来，操控的更加得心应手！
　　在一次面对一群飞蚊的时候，他吸取了上一次的教训，用手中的骨钉，一鼓作气将所有的飞蚊击杀之后，才趁着这个空挡用灵魂液体给自己回血！
　　“兄弟们，我算是明白了！”
　　小团团说道：“在这种地方千万不能想着一边打还想着回血，一定要先把这些小怪都清理干净才可以！”
　　“你们想想，老贼这么坏的人，怎么可能给我们一边打架一边回血的机会？”
　　直播间内的粉丝纷纷调侃！
　　一道吐槽赵楷的环节，就格外的活跃！
　　你一句我一句的！
　　“这直播没法看了！”
　　赵楷有些郁闷的关掉了直播。
　　一旁的李婉晴掩嘴笑道：“老板，这也是好事啊，黑红也是红。”
　　“现在但凡是国内游戏圈的人，几乎就没有不知道「老贼」这个称号的！”
　　“我看现在「老贼」都成为一种图腾，一种象征了！”
　　“胡说八道，简直是歪理！”
　　赵楷没好气的说道：“李助理，我要严肃的纠正你这种不正思想！”
　　……
　　“兄弟们，boss这么快就出现了？！”
　　解决了地上的几只爬虫之后，小团团看到前方出现一只和其他的虫子不一样的家伙！
　　下意识的认为，这应该是boss！
　　毕竟光是体型，都要比之前的小怪大上好多！
　　直播间内不少已经玩过这个游戏的玩家心想小团团还是太单纯，你以为的boss，其实只是个小怪！
　　大恐怖…还在后面呢！
　　昨晚发布之后，就已经有不少玩家忍不住入手！
　　最终发现光是简单模式，就已经玩得让人头皮发麻了！
　　困难模式都更加不用提了…对于新手来说，简直就是出门即死…
　　“这么快就遇到boss了！”
　　小团团立马撸起袖子，斗志昂扬的说道：“这个大家伙一看体型就知道不简单！”
　　“怕是不太好打呀，看来我不能隐藏实力了！”
　　小团团说完之后看到小骑士的血量，已经恢复到了五滴！
　　刚好是满血状态！
　　废话不多说，直接开冲！
　　只限他操控着小骑士左右横跳，靠近这只大家伙之后，手中的骨钉直接劈砍而下！
　　对面的甲虫战士似乎是被激怒了，两根触角拍打而下，直接打掉一滴血！
　　后面的攻击依旧凌厉，根本不给小骑士喘息之机，触角连续拍打而下！
　　“啊卧槽…”
　　小团团卧槽了一声！
　　本身一共就五滴血，脆皮的很，这一波凌厉的攻击直接再一次让他game over！
　　“不是吧，这么难打…”
　　小团团面露绝望之色，这可是简单模式！
　　而且这只是第一个boss，后面估计还有一大堆要打！
　　这刚出门就碰壁了！
　　后面的剧情，那得多变态呀？
　　“这是人能打的游戏？”
　　小团团吐槽道：“我感觉都要比只狼还要难了！”
　　看到小团团这副表情，直播间的粉丝纷纷调侃！
　　“这游戏要是不难，他的设计师就不叫赵楷了！”
　　“你以为的boss，其实只是一个小怪（???）！”
　　“淡定淡定，不死个几百上千回，这游戏指定是通关不了的！”
　　“按照小团团的游戏天赋，我觉得努力一点，一两年通关应该是不成问题的！”
　　……
　　“一两年？！”
　　小团团顿时气急，一两年通关！
　　这人分明是在侮辱我！
　　我有那么菜吗？
　　“屁了一两年，我小团团一…两个月内必定通关！”
　　小团团气愤道：“否则我拿出十万块，给大家当福利！”
　　本来想说一个月的…但是感觉心里没底，还是改了一下口！
　　两个月能通关也不错！
　　让这帮把她看扁的粉丝长长见识！

第367章 黑暗森林
　　听到小团团信誓旦旦的立下赌注，直播间的粉丝们瞬间来劲了！
　　“两个月后，我会准时来直播间抢福利！”
　　“一毛钱不刷，有福利我就抢，主打一个陪伴！”
　　“楼上的，英雄所见略同（???）！”
　　“哈哈哈，看来这十万块钱，小团团是非出不可了！”
　　……
　　“你们太小看人了吧？！”
　　小团团冷哼一声，颇为傲娇的说道：“我还就不信了，两个月的时间，还不够我通关的！”
　　随后他露出狡诈的笑容：“而且我说的通关，简单模式也算哦。”
　　她心里盘算着，困难模式也许有难度，简单模式通关应该是毫无压力的！
　　毕竟还有两个月时间呢！
　　自己怎么可能那么菜？！
　　然而她不知道的是，就在自己立下这个flag之后，接下去两个月的时间将面临何等的磨难！
　　空洞骑士这款游戏在前世本身难度就很高，而赵楷将其搬运过来，更是直接提高了难度！
　　简单模式，就和前世的空洞骑士难度差不多！
　　而困难模式，难度更加翻倍！
　　赵楷表示，我也不想这样！
　　最近手头的破防值有点紧，只能再苦一苦玩家们了！
　　……
　　悄咪咪的一周时间很快过去！
　　空洞骑士正式上架销售一周的时间，足足卖了五百万份！
　　光是第一天的销售，就突破了两百万份！
　　后面的销量下滑，主要是因为不少玩家看到游戏的难度望而却步…
　　还有一些玩家表示，我前面前面的游戏都还没通关呢，再买一份的话，得打到明年去了吧？
　　而对于大多数的游戏玩家们，即使是前面的游戏还没通关，但是却还是乐意掏钱将这款游戏买下！
　　权当是支持赵楷了！
　　因为赵楷的出现，彻底改写了游戏界被外国游戏公司统治的现象！
　　一周时间，空洞骑士销量五百万份，全球总销售额突破二点五亿！
　　而那一点小小的成本，几乎可以忽略不计了！
　　一周时间入账两个多月！
　　开发B组部门的员工心情相当的舒坦！
　　火了火了！
　　这款游戏赚了这么多钱，他们分到手的奖金自然多！
　　其实在极光工作室当中，他们这些员工分得的利润比例要远比其他游戏公司低，甚至要低上一倍还要多！
　　但是奈何极光工作室的游戏卖的实在是太火，一款比一款爆！
　　每一款游戏的利润都过亿！
　　哪怕是奖金的比例低，但是到手的钱已经是其他游戏公司的好几倍甚至几十倍了！
　　这也是为什么目前游戏圈的从业者，对极光工作室趋之若鹜的原因！
　　空洞骑士爆火，在游戏圈的讨论热度相当之高！
　　老贼这两个字，已经成为游戏论坛讨论的热词！
　　而除了游戏圈，小说圈里面也是极为的不平静！
　　因为这段时间，赵楷每天都按时更新三体的内容，有时候一天更新一万字，有时候心情好的时候甚至一天更新两万字！
　　反正也只是复制粘贴，压根花费不了多少功夫！
　　不像是那些西红柿的小说作者，要是想要一天更新一万甚至两万，那估计得苦思冥想，把头发都给抓秃了！
　　这样的更新速度，这样的质量，网友们都惊呆了！
　　“这个作者是个牲口吧？更新也太猛了！！”
　　“说真的，像这种硬科幻小说，一天更新这么多，底下竟然还有人在催更，你们良心不会痛吗？”
　　“每天下班回家看老贼的小说，已经成为我的日常！”
　　“吹爆三体，跪求出实体书啊，这样我上课也能看！”
　　“上课看小说？小伙子你的想法很危险！”
　　“这有什么的，我们班的物理老师现在是老贼的铁粉，天天都在追三体，还在朋友圈疯狂安利！”
　　……
　　而三体这本小说，赵楷如今已经更新到了第二部，黑暗森林系列！
　　黑暗森林这个概念在书中被提及，直接让一大批科幻迷瞬间高潮！
　　甚至有不少从事科学研究的人，都对于黑暗森林这个概念颇为认可！
　　而且通篇读下来，三体当中所有的内容剧情，都是在物理知识基础之上进行延伸！
　　每一项提及的不可思议的科技，都有其理论基础！
　　在未来，完全有可能实现！
　　这才是最让人惊艳的一点！
　　与此同时，还有不少知名作家都纷纷为这本小说点赞，给出了极高的评价！
　　「郭老四」：“一本让人真的感觉到震撼的科幻小说，赵楷用极其深邃的想象力和宏大的叙事手法描述了一个充满未知和神秘的外太空世界，将读者引入一个只有想象力才能到达的境地。”
　　「寒寒」：“三体完美的融合了科幻元素和哲学思考，在科技历史心理等方面十分细致的刻画了人类文明的强大和虚弱，这不仅是一部深度思考的科幻小说，也是人类文明和宇宙之间互动的艺术全景。”
　　「佚名」：“一部让人心悸的小说，深刻的探讨了人类文明和外太空文明之间的谋略和对抗，揭示了人性的弱点和恶性斗争的本质。”
　　「余小华」：“卧槽！写的真牛逼！”
　　……
　　赵楷自然也在网上看到了这些评论！
　　其中不少评论，都是知名作家发表的，这些人都给出了极高的评价！
　　由于这些作家的知名度都很高，更何况三体这本小说最近确实很火，网上的自媒体转载的非常欢乐，这可都是流量！
　　对于这些评论，赵楷也只是一笑而过！
　　三体这本小说，在这个平行世界那就是无敌的存在，值得用所有的赞美支持来形容。
　　这时候办公室的门被推开，李婉晴推门而入，紧接着说道：“老板，她已经来了，正在会客厅。”
　　“替你瞅了一眼，是个非常有气质的知性美女。”
　　赵楷撇了她一眼，反问道：“你觉得我会在意对方是不是美女吗？”
　　“不会！”
　　李婉晴非常严肃的，从心的说道：“老板英明神武！”

第368章 三体出版
　　极光大厦，一间装修简单，看起来一些格外舒适的会客厅当中，一个留着青丝长发，长相温婉，戴着金丝眼镜的女子，手中正捧着一杯咖啡，一旁还放着一本书册。
　　女子的样貌不算特别出众，但是恬静的气质，却不由得让人多看一眼。
　　她打量了一下会客厅当中的装修，发现简单的装修下，却是有一点大讲究！
　　整体格调显得很简单，简单而不失优雅，没有金碧辉煌那种粗俗感！
　　她之前去过很多大公司，不少大公司装修得金碧辉煌，反而看起来不太讨喜！
　　“没想到，他竟然愿意接见我！”
　　温婉多少感觉到有些意外，她只是一个出版社的主编，竟然能够和一个身价几千亿的大老板当面谈合作…
　　这位大老板该不会有其它想法吧？
　　如果有…我一定要拒绝！
　　就在温婉恍惚之间，会客厅的大门被推开，一个剑眉星目，身姿笔挺的男人推门而入，脸上带着一丝笑意。
　　“好帅…”
　　温婉脑海中突然冒出一个想法，如果有其它想法…倒也不是不能接受…
　　毕竟他长得这么帅，还能写出三体这样的小说，才华横溢…
　　“哎，你在胡思乱想什么？！”
　　温婉急忙摇了摇头。
　　“温小姐，不舒服吗？”
　　“怎么一直摇头？”
　　赵楷一进门就看到对方在摇头，心中还有些纳闷。
　　“没什么没什么…”
　　温婉俏脸微红，急忙说道：“赵总，没想到是您亲自接待我，实在是受宠若惊。”
　　“正好今天有空！”
　　赵楷点头，淡淡的说道：“而且三体这本小说是我呕心沥血才写出来的，倾注了我太多的心血。”
　　“既然要实体出版，那我肯定要亲自来谈。”
　　赵楷说的脸不红心不跳，所谓的呕心沥血，其实只是复制粘贴，几秒钟搞定的事情！
　　“那肯定！”
　　温婉连忙点头，心中极为诧异，她好奇的问道：“赵总，这本三体小说虽然是连载，但您应该早就完成了吧。”
　　“否则不可能一天一两万字的更新…”
　　哪怕是网文小说，就那种单纯的爽文，想要一天写一两万字，那难度都相当之高！
　　更别提是三体这种硬科幻小说，绝对不可能做到啊！
　　“确实是，很早之前就完成了！”
　　赵楷点点头，为了不太过惊世骇俗，倒也没有否认。
　　“好想知道后面的剧情发生了什么…最后和三体人的斗争结果怎么样？”
　　温婉眼里满是好奇，其实她也是三体这本小说的忠实读者，十分的喜欢，可以说是到了痴迷的程度！
　　哪怕是一天的工作忙碌的不行，回到家之后也要强撑着困意，把更新的内容看完！
　　所以她对后面的剧情，最后的结局，特别的好奇！
　　“最后会是一个开放式结局，需要读者自己去想象。”
　　赵楷笑了笑，随即说道：“如果出版的合作谈好了，我会一口气将所有内容全部更新完。”
　　反正现在已经更新到了黑暗森林的部分，最后大概还差三十万字左右！
　　如果要出版的话，赵楷不介意一口气全部拿出来！
　　当一回好人，不吊读者的胃口了。
　　“那太好了！”
　　温婉大喜过望，随后又有些忐忑的问道：“赵总，不知道由我们华夏出版社出版三体这本小说，需要什么条件？”
　　“你也知道，我们出版社肯定多少也是要赚点钱的…”
　　华夏出版社目前是华夏实体书出版最大的公司，别看只是一个出版社，但是其赚钱能力可不弱！
　　大多数省份的九年义务教育的教科书，以及各种课外教程，那基本上都是由华夏出版社提供的！
　　光是这一点，就足够数钱数到手抽筋了！
　　从来都是别人求着华夏出版社合作，作为华夏出版社的主编，温婉还是第一次上别人的门。
　　而且还带着忐忑的心情，毕竟赵楷喜欢敲竹竿的事情在商界她还是略有耳闻的…
　　更何况三体这本小说如果实体出版的话，销量估计会到一个恐怖的地步！
　　所以他对这次的合作，格外的看重！
　　赵楷好奇的问道：“你们华夏出版社，出版这些书籍，和作者之间是怎么分成的？”
　　温婉立马说道：“像这种小说类书籍的话，一般的作者和我们出版社合作出版书籍，是七三分成！”
　　“也就是说纯利润，作者能够得到七成？”
　　听到赵楷的话，温婉有些尴尬的说道：“是我们七成…”
　　“那你们出版社也太黑了吧！”
　　赵楷如此说道，不由得有些心疼那些小说作者，自己写的内容竟然只能够分得三成利润！
　　“不能这样理解…”
　　温婉笑着说道：“一般七三分成，是对于没有名气的作者，我们出版社看好他的内容，对他的小说进行出版，也是要承担风险的。”
　　“万一出版的这些书籍卖不出去的话，我们可就要砸手里了！”
　　“这样一说，倒也对！”
　　赵楷点点头，毕竟像自己这么良心的资本家终究还是少数，其他的公司，还是要以赚钱为目的！
　　“对于知名作者的书籍出版，一般是五五分成！”
　　温婉笑着说道：“赵总的三体小说，我格外的看好，如果赵总愿意合作的话，我们华夏出版社只要三成就行了！”
　　“看来温主编，并不是很有诚意啊！”
　　赵楷笑了笑，这一次三体的出版对于他来说可有可能，毕竟他现在是真的不缺钱！
　　温婉一时间有些尴尬，果然商界传闻没有错，和赵楷合作就得做好被宰的准备！
　　“那赵总你的意思呢？”
　　温婉继续问道，对于这一次的合作，她是势在必得！
　　因为国内优秀的科幻小说，实在是太少了！
　　在三个月之后，国际上相当知名的科幻文学银河杯将会进行评选！
　　三体这本科幻小说的质量，一旦代表华夏在这个国际奖项上面拿奖，他们作为出版方，得到的好处那也是相当之大！
　　所以这次合作，对于她来说是势在必行！

第369章 定价那么低
　　“我觉得没必要再谈了。”
　　赵楷毫不在乎的笑道：“其实对于《三体》的出版，我倒也不是特别的期待。”
　　“如果不是考虑到一些读者喜欢阅读纸质书籍，我都不会考虑出版，在网络上面连载也挺好玩的。”
　　如今赵楷的《三体》小说，在微博这个平台上面以笔记的形式免费更新！
　　每天一更新，都有几十万乃至上百万的读者阅读，其中不少人已经对这本小说入迷！
　　这可把微博给乐坏了，赵楷在他们平台活跃，可是带来了大量的流量和用户！
　　简直是躺赚！
　　《三体》的魅力就在于，你越往下看，越会被这本小说吸引，直到着迷的地步！
　　尤其是中期对于未来世界的各种想象，以及黑暗森林理论的提出，更是让人叹为观止！
　　这本书的原作者大刘虽然不是科学家，却有着扎实的科学基础，再加上丰富的想象力，以及对人性的深入研究，才成就了《三体》这本书！
　　《三体》，在前世都是华夏科幻小说的排面！
　　如今在这个平行世界，那就更加不用说了！
　　看到赵楷满不在乎的样子，温婉瞬间就不淡定了！
　　这一次的合作对赵楷来说可有可无，但对于他们华夏出版社就不一样了！
　　温婉很快意识到，双方的谈判本就不在一个公平的天秤之上！
　　“赵总，《三体》如此优秀的小说，如果不不出版的话，实在是太可惜了！”
　　温婉非常诚恳的说道：“有什么条件您尽管提，我们一定全力满足！”
　　这时候她已经不在乎会不会被敲竹竿了，只要能达成这次合作就行！
　　“既然温主编都这样说了，那我可就不客气了！”
　　赵楷这才露出一抹笑意。
　　看到这个笑容，温婉心中不由得咯噔一跳，这怕不是笑里藏刀？
　　“其实你也知道，钱对于我来说只不过是一个数字罢了！”
　　赵楷淡淡的开口，一旁的温婉下意识的点头，觉得相当有道理…
　　这句话如果从别人口中说出，那肯定是装逼犯无疑了！
　　但是赵楷身家几千亿，说出这句话来，听起来是多么的合理！
　　“对于你刚才提的七三分成，我没有意见。”
　　温婉有些错愕，还以为赵楷会狮子大开口，没想到他对这个分成比例竟然没有意见。
　　“不过出版书籍的定价权还有其它方面，由我说了算。”
　　“这个当然没问题！”
　　温婉连忙点头。
　　赵楷笑着说道：“《三体》小说一共有九十万字，我打算将它分成三部分，第一部分地球往事，第二部黑暗森林，第三部死神永生。”
　　“那当然可以啊！”
　　温婉连忙点头道：“九十万字的长篇小说，如果分成三本书籍，那刚刚好，不会太多也不会太少！”
　　而且刚才赵楷连每一部分的书名都想好了，还省得她们出版社再去费脑子想每部分的书名。
　　赵楷漫不经心的问道：“一般像这样的一套小说书籍，你的出版社定价是多少？”
　　“一般来说是一百块左右，但像《三体》这样的大火书籍，定价会高一些，大概在一百五左右！”
　　温婉如实的回答，国内的出版社几乎都是如此定价的！
　　“有点贵…”
　　赵楷微微皱眉，因为在这个平行世界对于版权的保护比较严格，所以不仅像盗版游戏几乎没有，就连这种盗版的书籍，市面上也是很少见的！
　　没有了盗版的问题，出版社就能高枕无忧，在定价上面，很明显要比前世高上很多。
　　“赵总是觉得有些便宜了吗？”
　　温婉说道：“其实像《三体》这么优秀的书籍，卖到两三百肯定销量也不会差的。”
　　她下意识的认为向赵楷这样的富豪，看不上这三瓜两枣。
　　“恰恰相反！”
　　赵楷说道：“我觉得这个定价有些太高了！”
　　“我希望一整套《三体》的定价，不要超过五十RMB。”
　　“纳尼？？”
　　温婉一脸懵逼：“赵总，这个定价也太低了吧，你为什么有钱不赚呢？？”
　　她属实是没搞懂赵楷的思路，一时间有些跟不上！
　　如果是按照这个定价，那肯定是能够大卖！
　　但是完全没必要啊，利润直接被砍掉了三分之二！
　　“我只是不想让喜欢这本书的一些读者，因为昂贵的价格望而止步。”
　　赵楷笑道：“这点钱对于我来说可有可无，但是一些贫困的消费群体，对这点钱应该是很在乎的。”
　　“阅读这件事情，不应该有太高的门槛。”
　　听到赵楷的话，温婉瞬间肃然起敬！
　　在出版这个圈子里面混了这么多年，她还是第一次遇到赵楷这样的人，主动要求将定价削减到这个幅度！
　　“如果是其他作者要求的话，高层那边估计不同意。”
　　温婉笑了笑说道：“不过既然是赵总的要求，那我想就没什么问题了。”
　　一方面是因为《三体》这本书华夏出版社特别看重，另一个原因就是赵楷现在可是华夏排得上号的富豪，华夏出版社肯定要给足面子，处好关系。
　　“我觉得赵总的想法很好，只不过如果按照这个定价的话，估计赚不到什么钱啊。”
　　“这可不一定！”
　　赵楷笑道：“可以推出两个版本，一个普通和一个珍藏版，珍藏版可以搞得精致一些，用一些精美配图之类的，定价可以搞高一些。”
　　“好主意！”
　　温婉顿时眼睛一亮。
　　赵楷的本意是不想让贫困的群体消费不起，比如学生党，还有刚刚步入工作的你，手里紧巴巴的，花这笔钱消费估计挺心疼！
　　这个群体，肯定也不会花这么多钱去买珍藏版，买珍藏版的人手里肯定是有些闲钱的，那么对于有钱人，定价可就不那么友善了！
　　确定好了合作之后，两人又商谈了一些细节的问题！
　　最终达成合作！
　　“合作愉快！”
　　赵楷笑道：“今天晚上，我会把我《三体》的完整内容发给你，至于接下来的事情，就全都交给你们出版社负责了。”
　　“没问题的赵总，请相信我们华夏出版社的专业性！”
　　温婉郑重其事的点头，同时心中有些期待！
　　她对于《三体》后面的内容以及结局，那可是好奇的心中痒痒，今晚如果拿到全部的稿子，她肯定要通宵看完！

第370章 难度太低可不行
　　“赵总，还有一件事情…”
　　合作确认下来之后，温婉说道：“三个月后，国际上知名的科幻文学奖银河杯就要开始了。”
　　“我这个奖项目前是国际上科幻文学领域含金量最高的奖项，而我们华夏，从未在这个奖项上面得过奖！”
　　温婉语气当中有一些无奈！
　　“你的意思是…让我参加？”
　　赵楷心想这个平行世界的华夏国内，根本就没有几本能够看的科幻小说，能够得奖才奇怪呢！
　　“嗯嗯！”
　　温婉点头说道：“希望您的《三体》小说能够参加这个奖项，按照这本小说的质量，绝对能够拿奖！”
　　“那肯定是！”
　　赵楷点点头，他可是十分自信的，按照《三体》这本小说的质量，拿个第一名不是轻轻松松？
　　温婉的表情有些错了，这赵总还真不按常理出牌！
　　别人听到这样说，多多少少也要假装谦虚一下，他倒好，竟然直接承认！
　　“我愿意参加，这个怎么报名啊？”
　　既然可以拿奖，赵楷自然不会拒绝。
　　温婉急忙说道：“这件事情就无需赵总担忧了，我们出版社可以代劳！”
　　毕竟像赵楷这种身家几千亿的人，怎么可能让他忙活这种事情！
　　由他们出版社帮忙的话，如果真的拿奖了，他们出版社还能跟着沾光，何乐而不为？
　　关于《三体》的实体出版合作确认以后，温婉也没有理由继续在极光工作室待下去，和赵楷互加了联系方式之后，便匆匆的离开。
　　作为华夏出版社的主编，他一天没有忙活的事情也是相当之多。
　　赵楷则是回到办公室当中，用鼠标点击电脑屏幕上面的一个图标！
　　迎面而来的是，游戏科学的盾标！
　　游戏科学虽然已经是极光工作室的子公司，并且由赵楷百分之百控股！
　　不过在很多方面，他们还是比较独立的！
　　比如他们的盾标，就和极光工作室的大不相同！
　　游戏画面在一幅云雾缭绕的群山当中持续展开…这是一段开场动画，如果仔细观察的话，会发现其中有妖魔，有神仙，亦有佛门和道教！
　　如果再仔细观察，就会发现其中涉及的元素，大多数都和西游记有关系！
　　镇元大仙，金翅大鹏，偷袈裟的黑熊精…
　　“画面质感还不错！”
　　赵楷点点头，在他面前的这款游戏，正是游戏科学公司刚刚研发出来的「黑神话悟空」！
　　自从游戏科学被极光工作室收购之后，已经放了两年鸽子的「黑神话悟空」，如今竟然不到半年的时间，就已经完成了！
　　事实证明，金钱才是提高效率最强有力的催化剂！
　　如今「黑神话悟空」已经制作完成，不过还需要通过赵楷这一关！
　　只有他觉得可以了，这款游戏才能计划上架销售！
　　赵楷也是昨天，才从游戏科学公司的负责人杨琪手中拿到这个游戏…
　　“让我先来体验一番，要是难度太低的话，可不行啊！”
　　赵楷笑了笑，对于「黑神话悟空」这个游戏，他给予了游戏科学公司很多的帮助，几乎全程参与了游戏的开发！
　　……
　　此刻，燕京天府路的一家豪华酒店当中！
　　在露天的咖啡厅当中，两名男子正百无聊赖的聊着天！
　　“都一天时间了，赵总怎么还没有答复。”
　　其中一名男子脸上的神情多少有些担忧，他叫做孙凯，哪些游戏科学公司的合伙创始人之一！
　　坐在他对面的，当然就是游戏科学的负责人杨琪！
　　“着什么急，我们的游戏那么大，怎么可能一两天就能够体验完。”
　　杨琪喝了口咖啡，倒是气定神闲。
　　「黑神话悟空」这款游戏可是真正的三a级游戏，拿给赵楷的版本是所谓的作弊版本，可以无限复活的那种！
　　可即便是如此，想要把整个游戏都体验完，估计要花费不少时间！
　　“说实话，在游戏行业混了这么多年，我第一次感觉做游戏这么爽！”
　　孙凯笑着说道：“以前做一个像样的特效都要扣扣搜搜的算成本，就算是拉到投资了，那些投资商也是抠抠搜搜的。”
　　“果然背靠大树好乘凉，现在做游戏，根本不用考虑钱的问题，使劲烧就完事了！”
　　孙凯不由得感慨了几句，有了钱之后很多事情就容易解决的多了！
　　之前「黑神话悟空」之所以硬生生拖了两年的时间都还没完成，还不就是钱的问题没有解决！
　　一旁的杨琪说道：“钱是一方面，还有一个原因，雷霆引擎特别好用！”
　　“对呀，真不知道这位赵总是怎么搞出来这个游戏引擎的，简直难以想象！”
　　孙凯同样如此感慨，在接触到雷霆引擎之后，他才充分的感受到这个游戏引擎的强大！
　　根本就不是虚幻引擎能够相比的！
　　尤其是他们作为极光工作室的子公司，雷霆引擎所有的性能都能够对他们开放，随心所欲的使用！
　　目前国内外放弃虚幻引擎，而选择和极光工作室的雷霆引擎合作的游戏厂商并不少！
　　光是雷霆引擎带来的收益，每年就高达几十个亿！
　　而且这些游戏厂商得到授权的雷霆引擎可不是完整的版本，而是经过了一些小小的阉割，根本无法达到最佳效果！
　　不过哪怕是如此，也要比虚幻引擎强大的多了，而且性价比还更高！
　　“要不怎么说他是天才，天才的大脑结构肯定和我们不一样啊。”
　　杨琪笑了笑说道：“不过我们的「黑神话悟空」做的确实不错，想必应该能够通过赵总那一关。”
　　“我主要是担心…”
　　孙凯欲言又止的说道：“我们会不会把游戏难度搞得太高了，把玩家折磨的太惨，可是会劝退一大批人的…”
　　作为「黑神话悟空」这个项目的核心策划人之一，孙凯有些担忧！
　　“呵呵…”
　　杨琪笑着说道：“老孙啊，你还是对我们这个赵总不了解，我现在都害怕他嫌弃我们的游戏难度太低，没有挑战性！”
　　“不可能吧！”
　　孙凯吓了一大跳：“这怎么可能，这难度已经很逆天了，普通玩家不打个两三个月，死个几百上千回根本别想通关！”

第371章 谣言止于智者
　　“老孙啊，很明显，你对我们背后这个大老板并不了解。”
　　杨琪摇了摇头笑道：“你看极光工作室的游戏，除了走剧情主线的游戏，其他的哪个难度低了？”
　　经过一段时间的接触，杨琪算是对赵楷有了一个比较全面的了解！
　　这是一个超越他认知的天才，只不过他严重怀疑，这位天才的心理多少有点扭曲，似乎很喜欢把玩家往死里虐…
　　“说实话，我也是被这些游戏虐的不轻，差点摔键盘！”
　　孙凯在一旁点点头，作为一名游戏设计师，赵楷这几款游戏都是那么的优秀，他肯定也要玩一下！
　　玩了几次之后，一向脾气温和的他都被整得暴躁了！
　　孙凯在一旁吐槽道：“要说这些玩家也是，明明都被虐得那么惨了，还对他的游戏那么爱不释手，是不是有些受虐倾向。”
　　杨琪白了他一眼：“你是说你自己吗？”
　　“这可没有啊，我两天前就已经发誓，以后再也不玩赵总开发的游戏，纯纯给自己找难受！”
　　……
　　经过两天忐忑的等待，杨琪终于接到了赵楷的电话，将他们两个喊到了极光工作室的会议厅当中。
　　“两位辛苦了，「黑神话悟空」能够在半年内完成，并且能够做出这样的质量，我还是比较满意的。”
　　赵楷一开口，瞬间让两人松了口气，心中悬着的石头终于放下了！
　　既然满意，那应该就没问题了！
　　“我们这个游戏的剧情挺长的，赵总能这么快就过一遍了？”
　　“两天没合眼，就为了打这个游戏！”
　　赵楷打了个哈欠，为了快速走完整个游戏的剧情，他确实两天两夜都没合眼了！
　　好在他的身体经过系统的改造，早已经异于常人，哪怕是两天没合眼，现在还是精神饱满。
　　赵楷估摸着，按照他现如今的身体素质，就算一周不睡觉，估计都问题不大！
　　当然他又不是受虐狂，没必要真的去尝试一周不睡觉！
　　“赵总，您太辛苦了！”
　　孙凯颇为感动，想不到赵总对他们的游戏竟然如此上心！
　　他说道：“赵总，虽然工作重要，但是身体才是革命的本钱，我们两个再等几天其实也无妨的。”
　　“现在都在传您上班都在打游戏，整天都在摸鱼，简直是诽谤啊，我都看不下去了！”
　　孙凯有些义愤填膺，赵总身家几千亿的人，为了旗下一款游戏通宵工作两天没合眼，竟然还有人说他整天在摸鱼！
　　听到这几句话，赵楷瞬间觉得眼前这个小伙子颇为顺眼！
　　很好，很有前途啊！
　　“谣言止于智者！”
　　赵楷摆摆手，表示毫不在意。
　　“赵总好胸襟！”
　　孙凯顿时打心眼里佩服。
　　这就是身家几千亿的富豪的胸怀气度，果然不是一般人能够比的！
　　“我以前怎么没发现老孙那么会拍马屁…”
　　旁边的杨琪皱了皱眉头，关键老孙这个马屁拍的情真意切，赵总似乎还挺满意！
　　“咳咳…”
　　杨琪干咳一声，急忙将话题拉回到正事上面。
　　“赵总，既然您觉得满意的话，那我们的「黑神话悟空」是不是可以上架销售了？”
　　杨琪有些忐忑的问。
　　「黑神话悟空」倾注了他们好几年的心血，如今终于面世，他心中已经有些迫不及待了！
　　如今赵楷是他们的老板，只有得到了赵楷的同意，黑神话悟空才能够正式上线！
　　而且这一次他信心在握，背靠极光工作室，再加上他们的游戏质量本来就非常能打，不卖爆才怪！
　　“游戏的各方面都还不错！”
　　赵楷点点头，这两天的时间他都在玩这款游戏，首先游戏画面就做的相当不错，游戏的玩法模式可圈可点，剧情也是带脑子的！
　　“就是吧...觉得难度还是有些低了！”
　　赵楷略显无奈的说道：“我怕玩家们觉得我们的游戏没有挑战性，这个钱花的不值啊。”
　　——Д°=)！！！
　　孙凯顿时一惊，眼神在杨琪的身上扫过。
　　竟然真的被老杨猜到了，赵总竟然还嫌弃这游戏的难度低？
　　他当时开发出来之后，试玩了一晚上，那可是死了几百次了…
　　就这还难度低？！
　　非要把玩家往死路上逼呗？
　　孙凯心中一阵吐槽，急忙说道：“赵总，玩家们指定不会这样想的，而且我觉得我们的游戏，难度真的已经很劝退了…”
　　“那好吧！”
　　赵楷点点头说道：“这一周的时间，你们将这个游戏完善一下，查查看有没有什么漏洞之类的！”
　　“一周以后，正式上线！”
　　“到时候我也会宣传一下。”
　　……
　　“赵总您愿意宣传，那这款游戏想不卖爆都难啊！”
　　孙凯有些激动，现在赵楷在玩家心目当中的认可度有多高，简直无法估量了！
　　只要是他推的游戏，那无一例外，绝对爆火！
　　“都是一家人，当然要互帮互助了！”
　　赵楷笑了笑，现在他对游戏科学公司的持股是百分百，所有赚的钱将来几乎都是进他的口袋！
　　当然杨琪和孙凯他们这群公司的创始人，目前虽然是公司的打工仔，但是分红也是很香的！
　　黑神话悟空得到了赵楷的认可，杨琪和孙凯也算是松了一口气，心满意足的离开了！
　　极光工作室美工部门的效率相当之快，赵楷上午刚下达的任务，当天下午就完成了！
　　眼前的电脑屏幕上，是几张制作精美的图片！
　　通过观察，不难发现这些图片上的内容几乎都和西游记有关，充斥着西游的元素！
　　只不过其中的人物形象和西游记电视当中的人物形象有很大的差别！
　　比如猪八戒不再是一副蠢蠢好色的模样，反而是长相凶神恶煞，看起来煞气十足的猪妖！
　　赵楷一共收到了二十多张图片，都是美工部门原创制作而成！
　　图片质量自然不用多提，无可挑剔！
　　在如今的华夏，有很多公司都开始裁员美工部门了！
　　但是在极光工作室，美工部门不仅得到了足够的重视，收入也是相当的香！

第372章 太阳打北边出来了
　　“你帮我参谋参谋，这些图片哪几张比较好看一些——”
　　赵楷一把将旁边的苏小暖拉入自己怀中，闻着她身上散发的幽香，指着屏幕询问道。
　　苏小暖认真的看了一会之后，用鼠标点击的其中几张图片，说道：“我觉得这几张不错，画的还可以！”
　　“英雄所见略同！”
　　赵楷笑道：“不愧是美术总监，眼光毒辣！”
　　“我也觉得这几张图片是这里面最好的！”
　　苏小暖俏脸微红，瞥了一眼赵楷，说道：“你这是夸我呢，还是在夸你自己呢？”
　　“嘿嘿——”
　　赵楷坏笑一声，在苏小暖雪白的脖颈上吻了下去，笑道：“夸谁都一样，我们之间又不分你我，你说是不是？”
　　说完还在她的耳边呼出一口热气——
　　……
　　图片挑选好之后，赵楷也没有耽搁，当天傍晚就将这几张图片发布到了自己的微博还有抖音上面！
　　两个平台加在一起，超过一亿的粉丝量！
　　这条动态一发布，立马引起巨大的关注和流量！
　　“极光工作室旗下，游戏科学公司，历经数年打磨，还原东方神话…”
　　“「黑神话悟空」，将于一周后，正式和大家见面！”
　　……
　　玩家们看到这条消息，先是一愣，随后有些激动！
　　尤其是那些喜欢玩3A游戏的玩家，这时候更是期待！
　　「糯米团子」：“黑神话悟空鸽了快三年了，本来以为没戏了，没想到……幸福来得太突然了！”
　　「可乐不加冰」：“还是老贼靠谱，这个公司被老贼接手之后，瞬间效率成倍提升！”
　　「魔道弟子」：“期待期待，终于有一款咱们自己国家神话传说的3A游戏可以玩了！”
　　「极品白龙马」：“老贼既然敢出来宣传，那这款游戏肯定不差，快点报价格，我兜里的钢蹦已经蠢蠢欲动了！”
　　「荆州小霸王」：“对对对，价格才是重点，最近搬砖搬的少，手头实在是有点紧巴巴！”
　　……
　　赵楷亲自出面宣传，玩家们当然要捧场！
　　众多玩家们关心的还是价格，因为质量这一方面，极光工作室从没有出过岔子！
　　“定价…”
　　赵楷摸了摸下巴，这个定价确实得好好考虑一下！
　　毕竟「黑神话悟空」这款游戏，为了达到最好的效果，可是下了不少本钱的，成本加在一起已经超过了六个亿！
　　如果不是赵楷财大气粗，国内的其它游戏公司可经不起这样的烧钱方式！
　　“杨总，我在考虑「黑神话悟空」的定价，你这边有没有什么好的建议？”
　　赵楷直接一个电话call了过去！
　　虽然杨琪现在是赵楷的下属，不过赵楷依旧给足了他的面子，一口一个杨总！
　　“赵总，你让我想一想！”
　　接到赵楷的电话，杨琪不敢耽搁。
　　不过关于游戏的定价，这可是个不好决定的事情！
　　定价太低的话，感觉太吃亏！
　　定价高的话，玩家不买账那就糟糕了！
　　“老孙，赵总问我们黑神话悟空的定价，你觉得多少合适？”
　　一旁正在嗑瓜子的孙凯直接说道：“定价的话，999就行了呗！”
　　“你咋不去抢钱呢？”
　　杨琪没好气的吐槽一声。
　　孙凯继续说道：“这不合理吗？我看高低也得八九百，我们的游戏做得那么好！”
　　“天涯工作室那个天龙八部游戏，跟我们的游戏比起来，那风格简直跟PPT似的，那么垃圾的玩意儿，卖699都一堆人买！”
　　“我们的「黑神话悟空」那可是神话巨制，3A大作，卖个八九百甚至一千很过分吗？”
　　“呃…⊙_⊙！”
　　杨琪听到他这样说，突然感觉似乎还挺有道理！
　　“以我对赵总的了解，他不可能定价这么高的！”
　　犹豫了片刻之后，杨琪很快给了赵楷答复！
　　“赵总，我觉得699比较合适，您觉得呢？！”
　　“行，我知道了！”
　　赵楷简单的回复了一下之后，便挂断了电话。
　　699的定价，其实对于「黑神话悟空」来说，在这个平行世界绝对不算贵！
　　甚至能说是相当便宜了！
　　……
　　在碧水山庄的别墅当中，赵楷专门布置了一间电竞房，里面不仅相当的宽敞，而且有各种顶尖的游戏设备！
　　这个房间当中的设备，花费加在一起都在百万以上了！
　　打开电脑，赵楷在侧用鼠标点击屏幕上黑神话悟空的图标！
　　随后他又打开鲨鱼直播平台，登录了自己的账号！
　　直接开启直播！
　　赵楷之前有过几次直播，虽然直播的次数很少，但他的人气实在是高，乃至于他的鲨鱼直播账号上面，还足足有五百多万的粉丝关注！
　　要知道，在整个鲨鱼直播平台当中，很多人气在一线的主播，都未必有这么多粉丝关注！
　　“你关注的主播阳光大男孩开播了…”
　　一时间，无数关注赵楷的粉丝收到这条消息！
　　“什么垃圾玩意儿？”
　　“这哥们会不会玩三国杀？哪有内奸一上来就杀主公了！呸…这种人就应该封号！！”
　　“还有这个鲨鱼直播又给我推送什么垃圾消息，我非把你这个软件卸掉不可！”
　　男子吐槽一声，看到推送的消息之后，顿时瞪大了眼睛！
　　“卧槽，老贼直播了？”
　　“不行，我得上去骂他！”
　　……
　　此刻，鲨鱼直播平台，某个人气正在疯狂上涨的直播间内。
　　“大家晚上好啊！”
　　画面中，一个长相英俊，剑眉星目的男子，笑着打了声招呼！
　　不是赵楷又是何人？
　　这才刚开直播没有几分钟，直播间就已经有好几千人蜂拥而至！
　　「西北马超」：“老贼，狗贼，奸贼，恶贼…给我拿命来（?益?）！！”
　　「葬爱冷少」：“该死（╬??皿??）这个男人竟然有我葬爱冷少的时候七八分的帅气！”
　　「抠脚大汉」：“老贼这是准备直播黑神话悟空？可以可以，我对这个游戏相当期待！”
　　「旱地拔葱」：“太阳打北边出来了，老贼竟然直播了，是不是我两块钱抽中永劫无间史诗皮肤的消息把你惊动了？（???）！”

第373章 恐怖人气
　　“看来大家已经猜到了…”
　　赵楷笑了笑说道：“没错，今天晚上给大家直播的，就是游戏科学公司新出的游戏，「黑神话悟空」！”
　　“这个游戏我拿到手两天，深度体验了一番，感觉还是相当不错的！”
　　「黑神话悟空」使用了他们的满血版本的雷霆引擎，再加上赵楷全力的资金供应，而且在游戏的制作过程当中，赵楷几乎全程都参与了，给予了很多意见！
　　在这种情况下诞生而出的「黑神话悟空」，当之无愧可以称之为3A大作！
　　在这个平行世界，同类型3A游戏当中，可以负责任的说，绝对找不出对手！
　　听到赵楷的话，直播间的粉丝的有些期待！
　　随着越来越多的人听到了赵楷直播的消息，直播间涌入的观众也非常之多！
　　眨眼之间，就已经突破了万人！
　　而赵楷开播还不到十分钟呢！
　　可以想象，他如今的人气有多恐怖！
　　此刻直播间内的弹幕也很是活跃，不断的刷新而出！
　　“耳听为虚，眼见为实，老贼快点直播给我们看看！”
　　“这款游戏定价是多少，不要藏着掖着，我得掂量下我口袋里面的钢蹦。”
　　“你们怕什么？老贼的定价一向很良心，肯定不会太贵的！”
　　“就是啊，我也觉得应该不会太贵！”
　　“太棒了！终于有根据我们华夏神话传说做的3A游戏，而且还是我最喜欢的西游记，很期待，再贵我也要入手！”
　　……
　　不少人还是比较关心这款游戏的定价！
　　游戏科学公司负责人杨琪给他推荐的定价是六九九！
　　这个定价倒是合理！
　　不过赵楷做买卖，一向讲究薄利多销！
　　价格，怎么能成为玩家玩游戏的阻碍和门槛呢？
　　赵楷犹豫片刻，说道：“这款游戏的话，定价399，大家多多支持！”
　　这款「黑神话悟空」投入的总成本高达六个多亿，如果是按照这个定价的话，那得将近两百万份才能够回本！
　　3A游戏在国内发展不起来并不是没有原因的，投入大，回本时间又那么长，而且并不是每款3A游戏都能够回本，有些3A游戏甚至血亏！
　　听到这个定价，直播间彻底沸腾了！
　　「白菜豆腐汤」：“卧槽？！这可是3A游戏呀，卖的这么便宜，不是跟白送差不多？”
　　「多喝木瓜」：“确实太便宜了，市面上随便一款3A游戏，那都得六七百块钱呢，而且有些做的还很烂！”
　　「摆烂的小白」：“果然老贼定价良心啊，不过该赚的钱也得赚，别等下公司赔本，到时候没办法给我们这些玩家做新游戏，那才可惜！”
　　「桃子酱」：“对呀对呀，我觉得定价可以再高一些，我们还是很乐意为良心游戏付费的！”
　　……
　　听到这个定价，不少玩家心中欣喜！
　　对比起市面上的3A游戏，简直是良心太多了！
　　不过也有玩家心中担忧，老贼可不要赔本啊！
　　毕竟3A游戏的开发成本，是真的不便宜！
　　看到这些弹幕，赵楷一时间哭笑不得！
　　“各位无需担忧，亏是肯定不可能亏的，赚多赚少而已！”
　　赵楷笑了笑！
　　亏本？
　　那是不存在的事情！
　　“接下来，我带大家看一下这个游戏！”
　　话音刚落，赵楷便打开了「黑神话悟空」！
　　……
　　燕京市天府路，一家高档酒店的阳台上，杨琪坐在躺椅，双脚放在桌子上，吹着迎面而来的晚风，好不惬意！
　　“不好了！大事不妙啊！”
　　孙凯一把推开房间门，火急火燎的闯了进来！
　　“急什么？”
　　杨琪撇了他一眼，没好气的说道：“你都三十好几个人了，能不能像我一样，凡事稳重一些！”
　　“三十几岁怎么了，男人至死是少年！”
　　孙凯不乐意的回怼了一句，随后赶紧说正事：“赵总他直播了，直播玩我们的「黑神话悟空」！”
　　“啊？”
　　杨琪一惊，随后有些惊喜：“卧槽！赵总直播的话，那最少也有几十万人观看吧，那我们游戏岂不是火了？”
　　“没想到赵总为了宣传我们的「黑神话悟空」，竟然如此卖力！”
　　看到杨琪一脸高兴的样子，孙凯撇了撇嘴，说道：“你别高兴的太早，刚才赵总直播说了，我们「黑神话悟空」的定价…399！”
　　“你听错了吧？”
　　“我又不耳背，就是399没错！”
　　“卧槽…”
　　杨琪眉头一皱，“这个定价也太低了吧！”
　　“我给赵总建议的定价是699，他这一刀都砍都快一半了，这也太…”
　　虽然现在游戏科学公司已经背赵楷百分之百控股，但是杨琪几人依旧可以在这个项目上面分红！
　　如今定价如此便宜，他们自然害怕影响利润！
　　孙凯愁眉不展：“这个定价，那得卖将近两百万份我们才能够回本！”
　　“那可是两百万份呢，别等下血亏呀！”
　　杨琪拍了拍他的肩膀：“别慌，我们后面可是有大靠山，有赵总的帮忙，说不定一个月这游戏就回本了！”
　　……
　　赵楷直播的消息，惊动了不少人！
　　尤其是鲨鱼直播的官方，游戏板块的超管小辣椒急忙给赵楷安排了一个推荐！
　　将他的直播间，放在首页最显眼的位置！
　　赵楷到他们的平台直播，他们可是血赚不亏！
　　而这时候已经过去半个多小时，赵楷的直播间内，竟然已经有超过十万多观众同时在线观看！
　　并且观众数量还在疯狂的上涨！
　　这时候赵楷正在打的关卡，是黑风山的黑熊精！
　　就是那个偷袈裟的黑熊！
　　只不过相比于电视剧当中的形象，游戏当中的黑熊精看起来十分壮硕，体型庞大，样貌也更加威严！
　　颇有几分大妖的气质！
　　直播间内的弹幕还是活跃！
　　“卧槽，这个画面质感，我给九十九分，多一分是怕你太骄傲！”
　　“这个画质真的是不错，我电脑里面卖七百的3A游戏，和这个画质一相比，那简直都成渣渣了！”
　　“这一看就是雷霆引擎的杰作，不得不佩服，雷霆引擎的存在，真的让华夏游戏上了一层楼！”
　　“这玩意儿卖三九九？这跟白捡有什么区别？”

第374章 狮驼岭
　　赵楷经过两天的磨砺之后，技术已经稍稍有些进步！
　　只不过面对黑风岭的妖怪，还是很快败下阵来。
　　不过很快就原地复活！
　　直播间的粉丝感觉有些纳闷！
　　“不对劲啊，我怎么看老贼已经复活了好几回了，这游戏难道还能无限复活？”
　　“是啊，如果能够无限复活，那谁都可以通关！”
　　“不可能，绝对不可能，老贼怎么可能发这种善心，想想都知道不可能了！”
　　……
　　注意到直播间的弹幕！
　　赵楷笑道：“今晚的直播只是给大家展现一下游戏而已，大家不要在意这些细节。”
　　“大家放心，一定不会让大家觉得没有挑战性的，到时候正式上线的版本，肯定没有这种复活功能。”
　　赵楷现在打的版本，那可是专门为他自己准备的！
　　直播间的粉丝纷纷吐槽！
　　“我就说嘛，老贼怎么可能那么善良！”
　　“我就要这个能复活的版本，我不想砸键盘了！”
　　“该死的，老贼你偷偷开挂，竟然都不带上我们！”
　　“我愿意多加两百块，就要你这个游戏版本！”
　　“我愿意多加三百…”
　　……
　　“像这种能够无限复活的游戏，没有挑战性！”
　　赵楷摇头笑道：“我明白大家的意思，大家还是希望能够挑战自我，所以即将上线的黑神话悟空，一定不会让大家失望的。”
　　直播间的粉丝一脸懵逼，谁说希望挑战自我了？？
　　「番茄炒蛋」：“别啊！我不想挑战自我，我就想玩个简单点的游戏〒_〒！”
　　「西瓜炸弹」：“就是就是，我们可没有这样说，老贼你不要凭空捏造！”
　　「北风呼啸」：“简直太过分了，我怀疑他就是在故意为难我们这些玩家！”
　　……
　　“大家也不要担心，虽然这个游戏有那么一点点难度，但并不算特别高！”
　　赵楷笑了笑说道：“难度也就和「只狼」差不多吧。”
　　这不说还好，一说直播间的观众瞬间眉毛紧锁！
　　众多玩家想起了不久之前被《只狼》这款游戏支配的恐惧！
　　“卧槽，《只狼》我到现在都还没有通关呢…”
　　“要命啊，真是要老命啊，我实在是肝不动了！”
　　“可恶啊！那个《只狼》游戏，光是教学关卡，我都打了三天才通过呢！”
　　“强烈建议降低游戏难度，否则我们不买了，大家听我的呼吁，不降低难度就不买了！！”
　　“楼上的，你们这些家伙每次都这样喊，结果游戏一上线，掏钱掏的比谁都爽快！！！”
　　……
　　虽然游戏的难度令人吐槽！
　　但是《黑神话悟空》这款游戏的画质，以及各种妖怪的建模，得到了众人的认可！
　　而且这款游戏的背景音乐，听起来也很不错，符合游戏的场景，有那么几分意境！
　　尤其是一些美轮美奂的仙山美景，格外符合人们对于华夏神话当中各种场景的幻想！
　　不出意外，这款游戏一旦上线，必定卖爆！
　　“好恐怖的人气…”
　　小辣椒感慨一声，这时候赵楷的直播间内，已经有三十多万观众在线观看，这还是同时在线的！
　　“橙姐，他这也太猛了吧！”
　　小辣椒看着旁边的苏橙，说道：“游戏版块的其他主播现在根本没流量了，观众全跑他这边来了。”
　　“有些主播直接摆烂，也跑来他直播间了！”
　　赵楷直播间内，有很多熟悉的面孔，不少都是游戏区的主播！
　　反正也打不过，索性不直播了，也跑来凑个热闹！
　　「一条小团团」：“拜托了老贼，给我们留一条活路吧，空洞骑士我都已经打得头皮发麻了！”
　　「金牌大司马」：“终于有根据我们华夏自己神话传说做出来的优秀3A游戏了，必须支持！”
　　「呆妹小霸王」：“怎么别的公司几年憋不出一个游戏，你一个月就出一款，我前面的前面的前面的游戏都还没通关呢！”
　　……
　　过来凑热闹的游戏主播还不少，赵楷也笑着跟他们打了几声招呼！
　　“不仅仅是游戏板块受到了影响…”
　　苏橙说道：“你看看其他板块，很多观众也跑到这边来了，那些跳舞的，都没人看了…”
　　小辣椒顿时一惊：“好家伙，赵总的吸引力竟然比那些扭腰扭屁股的性感美女还要大？”
　　“可惜他不开打赏功能，否则这么恐怖的人气，一场直播捞个上千万都是轻轻松松啊！”
　　旁边的苏橙掩嘴一笑：“别说是千万了，就算是过亿，对于赵总来说，估计都没有那么大的吸引力。”
　　“真好啊！”
　　一旁的小辣椒羡慕不已，掰了掰手指头：“让我算一算，一个亿的话，按照我现在的工资，那得不吃不喝四百多年才能够攒够这笔钱！”
　　“那就是在明朝天启年间，我就得开始攒钱了！”
　　“行了！”
　　苏橙伸出雪白的手，摸了摸他的小脑袋：“整天净想这些没用的，下个月我跟老板提一提，给你涨点工资。”
　　“哇，橙姐你最好了！”
　　……
　　此刻，直播画面当中！
　　“这一关，应该算是比较难的一关！”
　　赵楷很快进入到狮驼岭的副本当中！
　　在整个西游记当中狮驼岭有三位大妖，每一位都法力强大，非常的恐怖！
　　在原著当中，就连齐天大圣都得到天上搬救兵！
　　如今在游戏当中，想要过关的难度，那更是地狱级难度！
　　直播间内的大幕相当活跃，几十万人在线，每分钟都有几百条弹幕刷新而出！
　　「一柱擎天」：“这个地方我知道，有三个妖怪挺厉害，一头大黑鸟，一只狮子还有一只胖大白象！”
　　「电闪雷鸣」：“楼上的，你知道的还是不够多，那是金翅大鹏啊，杠杠厉害的！”
　　「沙拉拌酱油」：“讲个冷知识，金翅大鹏可是如来的舅舅（?????）！”
　　「西北马超」：“听说这三个妖怪作恶多端，看我西北马超长枪在手??（｀?′≠?）！”
　　……
　　直播间的弹幕刷新得太快，赵楷也没怎么关注！
　　将注意力放在游戏当中！
　　进入狮驼岭这个地图之后，恐怖阴森的场景，瞬间把众人吓了一大跳！

第375章 不一样的西游
　　进入到狮驼岭的地图之后，恐怖阴森的场景，瞬间把直播间的观众震惊了一把！
　　相比起电视剧当中的含蓄，黑神话悟空游戏当中的场景就没有诸多顾虑，直接还原了原著当中的描写！
　　遍地的骷髅，还未腐烂殆尽的尸体，甚至细致的画面当中，还能看到一具刚死不久的尸体，脸上惊恐的表情！
　　真可谓是尸山血海，人间地狱！
　　这个场景，比看鬼片都要刺激！
　　赵楷对于狮驼岭这个副本还是比较满意，基本上还原了原著，将那种氛围表现了出来！
　　让玩家们第一眼看到，就有种毛骨悚然的感觉！
　　「在线等富婆」：“这种画面能不能不要做的那么细，我今天晚上吃了晚饭都差点吐出来了！”
　　「十八米大香蕉」：“卧槽！怎么看起来这么恐怖啊，多少有点吓人（???）！”
　　「拉粑粑小魔仙」：“看到这个场景，这个画面，脑海中只有一个形容词，那就是人间地狱！”
　　……
　　赵楷瞥了一眼直播间内的弹幕，看到不少玩家都被吓了一跳，很是满意！
　　要的就是这种效果！
　　他笑道：“其实西游记原著当中的狮驼岭就是这么恐怖的，三个妖怪还有手下几万名小妖，把附近的百姓和过往的行人基本上都吃掉了！”
　　“整个狮驼国的百姓，几乎都被吃光！”
　　“大家还觉得，游戏里面这个场景恐怖吗？”
　　……
　　听到赵楷的话，直播间内的观众不由得寒毛直立！
　　把整个国家的人都给吃光了，这三个妖怪未免也太作恶多端了！
　　赵楷操控的游戏角色很快进入狮驼国当中，进入到狮驼国的城池当中，场景更加阴森恐怖！
　　整个国家都已经变成了一座死城！
　　路边随处可见的骸骨，还有一些正在寻找活人，准备打牙祭的小妖！
　　「大闹天宫」：“我尼玛…这三个妖怪作恶多端，实在太可恶了，不过最后他们好像都没啥事啊，直接回归天庭而已…”
　　「美少女战士」：“纳尼？？如此多的多端的妖怪，不把他们生吞活剥都便宜他们了，结果没有被打死？”
　　「扁头阿呆」：“楼上的你们还是单纯啊，金翅大鹏可是如来的舅舅，后台这么硬，你觉得他能有什么事？”
　　「一棵菜头」：“你们还是没看懂西游记呀，这部伟大的著作，里面可涉及不少人情世故呢…”
　　……
　　在得知最后这三个妖怪被收服之后并没有得到什么惩罚，直播间内充满正义感的观众瞬间义愤填膺！
　　注意到这些弹幕之后，赵楷笑着说道：“其实西游记当中有很多大家没有注意到的细节！”
　　“有背景的妖怪最后被打败往往没有什么大的惩罚，但那些没有背景的妖怪，下场就特别惨了！”
　　赵楷的话说完，直播间内的观众瞬间感觉细思极恐！
　　似乎…还真是这样！
　　有背景的妖怪，被收服之后回归天庭！
　　没有背景的妖怪，就算是没做什么多大的恶事，基本上也是死路一条！
　　这样对比起来，多少有点讽刺的味道！
　　赵楷笑道：“电视剧和西游记原著还是有些差别，很多东西电视剧看不到的，在游戏当中都会尽量给大家还原。”
　　“而且游戏当中还会有很多彩蛋，绝对不会让大家失望！”
　　……
　　原本黑神话悟空，游戏科学公司是想直接走电视剧的剧情，毕竟电视剧被众人熟知，接受度高！
　　但是赵楷却直接推翻了这个想法，而是直接按照西游原著的剧情来制作游戏！
　　并且其中还涉及到了天庭和灵山之间，佛道之争等诸多剧情线！
　　毕竟西游记原著摆在那里，一些内容其实还是需要自己去脑补！
　　比如偌大的天庭，竟然没有一个人能收拾得了孙悟空，让他大闹了天宫！
　　而到了取经路上，孙悟空却连太上老君的坐骑青牛精都打不过！
　　请问这合理吗？
　　这明显就不合理啊！
　　所以关于西游记的诸多脑补，在文学界一直都有！
　　尤其是很多网络小说，甚至是开创了洪荒流派，涉及到西游佛道之争种种话题！
　　可以说给华夏的神话体系，增添了不少的色彩！
　　不过在这个平行世界，虽然也有类似的小说，但是写的并不出彩！
　　所以并没有引起多大的关注！
　　赵楷在游戏当中加入这条线路，目的也是为了标新立异！
　　总要搞点不一样的东西出来！
　　如果仅仅按照电视剧当中那样，直接走完九九八十一难，西天取完经…
　　这样单调的剧情，没有任何的深度，就算是游戏画质做得再好，打斗特效再精彩，那也还是不够完美！
　　当时赵楷提出这些东西的时候，可以说是把整个游戏科学公司都给吓一跳了！
　　为了做黑神话悟空，他们公司当然是把整本西游记都给啃了好几遍！
　　虽然发现其中有一些不合理之处，但却并没有多想！
　　不像是赵楷，竟然能够脑补出那么多东西，并且这些东西脑补出来之后合情合理，而且还和华夏的神话完美的契合！
　　这就让人非常心惊了！
　　游戏科学公司负责开发这个游戏的人，尤其是剧情策划的小组，都不得不感慨赵楷乃是一个天才！
　　实际上他们不知道的是，赵楷在前世是一个重度小说迷，对于涉及到西游的洪荒小说，他都不知道看了多少本了！
　　对这些东西，当然相当的熟悉！
　　只不过在如今的平行世界当中，这种想法显得太过超前了！
　　好在负责这个游戏剧情的策划小组，脑袋还是比较灵光，赵楷稍稍指导一下，很快就知道如何入手了！
　　如今做出来的黑神话悟空，虽然没有说到达完美的境地，但是基本上已经让赵楷满意！
　　直播间内的观众听到赵楷的话，分分钟有些期待了！
　　“还有彩蛋？那我可就要狠狠期待一把了，绝对不能错过！”
　　“看来这个黑神话悟空应该不是照搬西游记，估计有很大的改动，这就让人很是期待了！”
　　“剧情方面大家肯定不用担心啊，老贼可是能够写出三体的男人，脑洞可是比36*D都要大！！

第376章 耍赖皮
　　听到赵楷这样说，直播间内的观众很快明白，他肯定是要做一个不一样的西游！
　　毕竟老贼的创新能力，一直都很强！
　　每次做的游戏，总能给人惊喜！
　　黑悟空神话虽然不是极光工作室出品的，但游戏科学公司已经被赵楷全资收购，也相当于他自己的公司！
　　「爱喝冰水」：“越来越期待了，像这样的好游戏只卖399，我都怕老贼你亏本啊！”
　　「爆天雷诺」：“这款游戏必须入手，借钱也要上，顺便问一句，地平线什么时候出来？”
　　「北风呼啸」：“玩不完，实在是玩不完，以前是找不到好游戏，现在老贼一出现，好游戏根本玩不完…”
　　「糖炒板栗」：“快点上线吧，我的钱包已经蠢蠢欲动了！”
　　……
　　直播间内的观众胃口瞬间被吊了起来，几十万的观众，都在等着掏钱将这款游戏购入！
　　注意到这些弹幕，赵楷哭笑不得：“大家别急，一周后这游戏就会准时上线。”
　　“我先把狮驼岭这个副本打一下，让大家亲眼看一下我们这个游戏的打斗特效。”
　　赵楷很快已进入狮驼岭的副本，在清除了一些小妖之后，很快就遇到了金翅大鹏三个大妖！
　　游戏当中的金翅大鹏体型巨大，颇为威严，但身上却透露着邪恶的气息！
　　“这个妖怪的建模真棒，老贼的美工部门真是yyds！”
　　“确实，我觉得老贼如果去做动漫的话，估计也不差！”
　　“哈哈哈，你们这是要让他抢多少行业的饭碗？”
　　“三国杀的人物图也画得很好啊，真的是业内天花板！”
　　……
　　这些游戏人物和NPC的模样，以及装扮上的考究，都让不少观众十分满意！
　　高呼美工部门yyds！
　　正所谓没有对比就没有伤害！
　　国内其他游戏公司都在对美工部门进行裁员的情况下，赵楷却对美工部门加大了投入！
　　这种情况下，极光工作室做着游戏，论起各种场景和人物造型，别说是在华夏，就算是在全世界，那也是妥妥的第一梯队！
　　赵楷这时候无暇理会直播间的弹幕，将注意力放在游戏当中！
　　简单的清理了几只小妖怪之后，狮驼岭的大boss终于出现了！
　　金翅大鹏！
　　无论在哪个版本的华夏神话传说当中，金翅大鹏都绝对是妖界相当牛逼的存在，妥妥的大妖！
　　在西游当中同样如此，毕竟人家可是如来的娘舅，你说牛不牛逼？
　　所以这个关卡，在「黑神话悟空」当中也被设置的极其困难！
　　这才刚一个照面，打了没几个回合，赵楷操控着齐天大圣，被金翅大鹏一个大鹏展翅击中，血条立马以肉眼可见的速度下降！
　　又过了不到两分钟，直接被原地淘汰！
　　“兄弟们别慌，我能复活！”
　　赵楷相当淡定，反正他能无限复活！
　　而在他无限复活的时候，金翅大鹏的血量并不会恢复，这才是真正的官方开挂！
　　“太赖皮了吧，老贼你这是官方开挂，耍无赖！！”
　　“这样玩游戏就是在自欺欺人，有意义吗？除非你也让我们这样玩！”
　　“能够无限复合都被打得这么惨，等下我们只有一条命，要我们怎么通关？”
　　……
　　直播间的粉丝一阵吐槽！
　　在接下来的直播当中，孙悟空可是被金翅大鹏虐得好惨！
　　在无限复活这个bug下，依然打了一个多小时这才通关！
　　就换成正常情况下玩游戏，不死个几百回怕是都别想通这一关！
　　“大家别慌。”
　　赵楷笑了笑说道：“其实这个游戏也没有大家想的那么恐怖，我刚才已经说过，难度大概和「只狼」差不多！”
　　“这些游戏都是熟能生巧，当初「只狼」这个游戏刚出的时候，大家不也是哭爹喊娘，但是现在已经有很多人能够轻松通关，有的都过了好几遍了！”
　　“前几天我还看到个视频，有个很厉害的玩家，直接无伤通关！”
　　……
　　事实上这类游戏一开始的时候往往都是被打的很惨，靠着时间磨砺出来的技术和熟练度，才能够通关！
　　有一些大佬，熟练的令人心疼，别说是无伤通关，甚至有人能够蒙着眼睛通关，这才是最可怕的！
　　赵楷不安慰还好，这话一说直播间的粉丝不乐意了，纷纷吐槽！
　　“大佬终究只是少数，像我这样的小菜鸟，「只狼」一样没有通关/（ㄒoㄒ）/——！”
　　“该死的老贼，为什么你的游戏要做的那么好玩，好玩就算了，还他妈那么难（??皿?）！”
　　“原来这游戏还有这么多人没通关，偷偷告诉你们，「只狼」我已经四周目了！”
　　……
　　打通了狮驼岭之后，赵楷也不打算继续直播了！
　　毕竟他今晚直播的目的，就是为了宣传一下「黑神话悟空」而已，也没有其他目的！
　　他转头一看直播间的数据，瞬间吓了一大跳！
　　他直播了大概三个多小时，现在直播间内，竟然有一百多万观众同时在线！
　　这在任何直播平台，任何大主播，几乎都是难以做到的！
　　“哥的魅力有这么大吗？”
　　赵楷心里臭屁了一下。
　　“永劫无间第二轮线上淘汰赛也大概在一周以后会进行，同样还是在鲨鱼直播平台，大家有时间的话可以来多多关注，并且参与有奖竞猜。”
　　“观看比赛直播，有很多精美礼品，欢迎大家参与！”
　　准备下直播，赵楷还不忘给自己的永劫无间职业联赛打一波广告！
　　一提到这个职业联赛，直播间内不少玩家拍大腿！
　　“后悔呀后悔呀，早知道我就拼命玩永劫无间，拼命提升技术，这个联赛的奖金也太爽了！”
　　“楼上的，你以为这玩意儿靠拼命就能够赢？！”
　　“电竞技术，就是老天爷赏饭吃，三分靠努力，剩下的九十七分，就得看你的天赋了！”
　　“这第二轮淘汰赛，估计又有不少战队要赚麻了，羡慕的眼红！”
　　……
　　永劫无间职业联赛的关注度自然也是相当之高，甚至对这个联赛的关注度已经超过了对这个游戏的关注！
　　因为赵楷拿出来的五个亿奖池，实在是令人疯狂！
　　在前段时间各大游戏论坛上面，都已经有不少参赛队伍赛出了自己的奖金，少的有几十万，多的甚至有上百万！
　　这哪里是打游戏？分明是在抢钱！
　　关键这孩子是第一轮淘汰赛，接下来第二轮淘汰赛依旧还是还是从总奖池当中拿出五千万，采用积分平摊的方式！
　　而最让人期待的，那就是最后的总决赛，那就是整整四个亿的奖金！
　　全世界游戏职业联赛奖池最高的比赛！

第377章 明年会更火
　　看到直播间这些弹幕，赵楷不由得调侃道：“好了各位，不要再拍大腿了，错过了今年的联赛。”
　　“大家可以期待下明年的联赛，总奖池会比现在只高不低！”
　　“不过那时候的门槛肯定会提高一些，但是只要你有技术，就能够参加。”
　　赵楷的话一出口，直播间内永劫无间的玩家们瞬间兴奋起来！
　　“好家伙，老贼你真是不把钱当钱，五个亿还要往上提？”
　　“恐怖如斯，可别到时候这个游戏赚的还没有发的奖金多！”
　　“小道消息，听业内的朋友说，现在永劫无间每个月盈利四到五个亿！”
　　“还别说，永劫无间现在确实火，尤其是很多大学生，都特别爱玩！”
　　……
　　赵楷自然不可能做赔本买卖！
　　主要是因为永劫无间上线火爆，并且这段时间以来，并没有呈现颓势，还处在上升的阶段！
　　前世永劫无间刚出来的时候就很火，但是这个游戏没有留住玩家，导致开局就是巅峰！
　　而赵楷汲取了前世的觉醒，推出各种玩法，并且他还计划一个赛季推出一个新地图！
　　加快更新的节奏！
　　同时武器和英雄的更新也要比前世快得多！
　　再加上极光工作室的运营团队和策划团队智商都非常在线，不会搞一些脑残活动，逼得一些玩家退游！
　　所以在平行世界当中，赵楷的永劫无间一直保持着上涨的趋势！
　　尤其是现在极光工作室在海外口碑逐渐树立起来，永劫无间在海外的玩家也是越来越多！
　　“明年的联赛，肯定还会继续！”
　　赵楷笑道：“不过那个时候，可就不是我们华夏国内也算那么简单的，而是全球联赛！”
　　此话一出，又是惊到了不少人！
　　“因为根据我们公司的数据显示，目前永劫无间在海外的玩家数量正在逐渐上涨，目前已经占到了总玩家数量的百分之二十！”
　　“大家可要加油啊，多多磨练技术，明年的联赛奖金，可不要被外国人抢了去。”
　　直播间内的观众一片振奋！
　　「抗日奇侠」：“我就想知道小扶桑参不参加，我不仅要淘汰他们，还要在他们的坟头上蹦迪！”
　　「兰博基牛」：“楼上的，这个你不用担心，小扶桑肯定参加，永劫无间在扶桑也有不少玩家的！”
　　「肌肉奥利给」：“听说在棒子国也有不少人玩永劫无间，无所谓，兄弟们我会出手，早就看那些棒子不爽了（??皿?）！”
　　……
　　看到粉丝如此激动，赵楷一时间哭笑不得。
　　“时间不早了，大家明天还要上班，我看今晚的直播就到这里吧！”
　　赵楷准备找个借口，直接开溜了！
　　直播间的观众一看他想开溜，哪里肯罢休！
　　“别走别走，明天周末啊，上个鸟毛班！”
　　“现在一百多万人在线，老贼你说走就走？对得起我们吗？！”
　　“楷哥哥，什么时候给我们这些歌迷出一张专辑，开演唱会呀，我们可是期待已久了！”
　　“作者大大，快点更新《三体》呀，我对后面的剧情实在是好奇的心头痒痒！”
　　……
　　如今赵楷的粉丝群体当中，除了游戏圈的玩家之外，还有歌迷小说迷…等等！
　　没办法，谁让他啥都会呢？
　　这就是哥的魅力！
　　赵楷笑道：“你看这些听歌的，看小说的粉丝，讲话多好听啊，你们这些玩游戏的，一口一个老贼！”
　　「番茄拌面」：“这你就不懂了吧，老贼是一种精神，老贼是我们对你的尊称！”
　　「暴风坦克」：“说的没错，老贼已经成为一种精神象征了！”
　　「马克吐鲁」：“楼上的老哥，说的甚是在理！”
　　……
　　赵楷没理会这些家伙，很快他想到关于《三体》实体出版的事情，估计这两天就要落实了！
　　“关于《三体》小说，目前我已经和华夏出版社合作，应该在几天以后会正式发售，并且到时候我会将所有的存稿都拿出来，让大家看个过瘾。”
　　听到这个消息，直播见面一阵沸腾！
　　毕竟喜欢《三体》这本小说的粉丝，真的不在少数！
　　在这个平行世界当中，《三体》这本小说就是小说界的神！
　　甚至在一些大学当中，还被加入到了必读书籍的书单当中！
　　更是有科研界的大佬，清华大学正牌教授，物理系院士钱先生亲自推荐这本书！
　　而清华大学，更是出面赞扬了这本小说！
　　称其为华夏科幻文学领域的一束光！
　　毕竟赵楷就是毕业于清华大学，并且还是刚刚毕业一年，他取得的成就越高，清华大学脸上也有光！
　　所以在这种事情上面，清华大学一向出面力挺！
　　当然清华大学愿意出面力挺这本小说，最主要的原因还是这本小说确实牛逼，否则乱推荐的话，岂不是砸了自己的招牌？
　　「番茄读者最帅」：“牛掰？！一天更新一两万字，你还能有存稿，请问你是长了八只手的触手怪吗？”
　　「石兰花香」：“这本小说，一定是作者大大在大学时候就创作了，早就写好了，必定不是临时构思！”
　　「18cm」：“这本小说看得我直呼牛掰，等他出版的时候，我一定买一套收藏起来！”
　　「不抽烟不会打游戏」：“那也就是说，等到这本书出版的时候，就可以看完全部了°?????（????）?????°！”
　　……
　　“华夏出版社，应该和全国各大书店都有合作，当然大家也可以直接到网上购买。”
　　赵楷笑道：“如果大家觉得实体书籍有些贵的话，微博平台的更新我一样会继续，大家也可以直接在网上白嫖。”
　　本身《三体》的实体出版就没有多少钱，赵楷也并不是那么在乎！
　　如果真的有喜欢这本书的人，赵楷不反对他们白嫖！

第378章 青花瓷
　　听到赵楷的话，直播间内的观众一时间被震惊到！
　　看了这么多年的小说，头一次见作者让他们去白嫖的！
　　「修仙贩子」：“牛掰！这一下子格局不就上来了，不愧是老贼！”
　　「复活吧额滴爱人」：“你让我白嫖我就白嫖？那我岂不是很没有面子！我偏偏要买正版！”
　　「如影随形」：“一套纸质书本来也没多少钱，没必要白嫖，而且我觉得三体这样的小说，看纸质版会更爽（）*??*！”
　　「红鲤鱼绿鲤鱼」：“什么时候发售啊，我高低要买几套收藏起来，这是我唯一看得下去的小说，太过瘾了，逻辑非常的缜密！”
　　……
　　看得出来，三体这本小说的读者受众还是很大的！
　　尤其是对很多男孩子来说，对于这种科幻文学相当感兴趣！
　　赵楷也只是透露了一下三体的出版情况，他已经将完整的稿子发给了华夏出版社的主编温婉，估计用不了多久就能够发行了！
　　毕竟华夏出版社乃是华夏最优秀的出版社，效率自然不可能低！
　　而且在这个平行世界当中，某些相关部门的审核并没有那么的变态，所以基本上不过分都能够轻松通过！
　　尺度相比前世，还是要宽松许多！
　　不像是前世，有些小说写个接吻，直接就审核不通过！
　　前世的赵楷也很喜欢看小说，经常看到一些小说作者疯狂吐槽这件事情。
　　说完这件事情之后，赵楷便打算下播！
　　不过直播间内的观众可不肯如此罢休，一个个都在吐槽！
　　而且现在足足百万人同时在线，赵楷直接开溜的话，多少有些不好意思！
　　「一条小团团」：“老贼，你也太任性了吧，现在人气这么高，要是我的话，就算是通宵直播三天三夜不闭眼我都愿意！”
　　「北风呼啸」：“你看看，就连小团团都看不下去了，老贼你好意思开溜？”
　　「美少女壮士」：“哥哥别走（?????д?????），妹妹给你发黑丝照片（?????）！”
　　「江湖道长」：“楼上的，你怕不是个抠脚大汉？？”
　　……
　　“他也太任性了吧！”
　　还有一个人也显得相当焦急，那就是鲨鱼主播的超管小辣椒！
　　现在直播间的人气正在巅峰！
　　百万人在线！
　　鲨鱼直播平台，有多久没有出现热度如此高涨的直播间了！
　　换成别的主播，估计得乐的通宵直播！
　　赵楷倒好，现在才刚过十点，这可是直播的黄金时间段，竟然就想要溜了！！
　　“怎么可以这样！”
　　小辣椒焦急道：“橙姐，你不是有他的联系方式吗？要不你跟他联系一下，让他再直播一会？”
　　苏橙没好气的看了他一眼：“你觉得，我有这么大的面子吗？”
　　虽然赵楷现在离开确实有点可惜，但那也是人家的自由啊！
　　鲨鱼直播平台又没跟他签订过任何合同，能在他们平台直播，已经是相当给他们面子了！
　　哪里还能要求那么多啊！
　　……
　　“呃…”
　　“要不这样吧，我给大家唱首歌，然后大家就放我下播休息吧。”
　　赵楷估计自己要是直接离开的话，这些粉丝又要吐槽自己了！
　　刚好前段时间因为无聊，赵楷把前世的几首自己比较喜欢的歌曲的伴奏还有曲子都做了出来。
　　伴奏和曲子都有，剩下的就只有演唱了！
　　而演唱对于他这个拥有满级唱功的人来说，那简直是手到擒来！
　　直播间内的观众瞬间来了兴趣！
　　要知道赵楷之前的几首歌，可是收获了一大批的歌迷粉丝！
　　现在那几首歌，还在企鹅音乐的大翅膀上面挂着呢！
　　并且那一首蓝莲花，更是被网上被称之为辞职神曲！
　　一大堆人听了这首歌之后，果断辞职，流浪天涯！
　　因为这一首歌的缘故，导致最近前往西藏的游客数量激增！
　　甚至就连西藏的文旅局还特地发文感谢赵楷，感谢蓝莲花这首歌！
　　一时间在网上讨论的沸沸扬扬！
　　赵楷当时看到这个新闻的时候，也是哭笑不得！
　　没想到自己随手为之，竟然引起这么大的轰动！
　　「村口翠花」：“可以可以，要唱什么歌，难道是蓝莲花？”
　　「一只小只因」：“不不不，我觉得还是爱在西元前比较好听，这首歌我一直无限循环！”
　　「昆仑刀客」：“逆战逆战！我要听逆战，让我们热血澎湃起来！！”
　　……
　　“给大家带来一首青花瓷！”
　　赵楷厚颜无耻的说道：“这是我最近刚刚创作出来的歌曲，大家应该都还没有听过。”
　　在这个平行世界当中，周董虽然依旧是撼动华语乐坛天王巨星的人物，但是他的人生经历有了很大的改变，并且他的歌曲也和前世有很大的不同！
　　比如之前的《爱在西元前》，还有现在这首《青花瓷》，在目前这个平行世界，都是没有出现过的！
　　不仅如此，很多国风的歌曲都不存在！
　　在前世，国风歌曲能够持续火爆，离不开周董的几首歌曲！
　　还有包括许嵩在内的诸多歌手，创作的国风歌曲也相当优秀！
　　但在这个平行世界当中，几乎没有几首国风歌曲！
　　就算是有，也并不出名，而且质量一般！
　　“既然没有，那这个空白领域就交给我来填充吧！”
　　赵楷向来喜欢国风歌曲，并且很多国风歌曲都相当的好听，有众多的受众！
　　在这个平行世界当中没有这个领域的歌曲，那实在是太让人惋惜了！
　　既然如此，他不介意当你一个艺术的搬运家！
　　直播间内的观众听到赵楷的话，一时间都惊呆了！
　　“卧槽？！你一边管理着估值几千亿的公司，还能一边写小说一边唱着歌曲，请问这合理吗？”
　　“这恒河里…不要妄图去理解天才的世界！”
　　“这是重点吗？重点是我终于又要有一首可以单曲循环的歌了！”
　　“青花瓷？这不是一种我国古代非常名贵有名的瓷器吗？这也能当一首歌的名字？”
　　“我闻到了熟悉的味道…看来老贼又要开始装逼了（???）！”

第379章 无限子弹
　　赵楷从电脑桌底下掏出一个U盘！
　　这里面有好几首歌的伴奏，都是赵楷在前段时间制作的！
　　当然目前只有伴奏，还没有演唱的内容！
　　青花瓷就是其中一首！
　　“为了给大家良好的听觉体验，我还特地准备了伴奏！”
　　没有伴奏的歌曲，虽然凭借着顶级的唱功清唱也会非常的好听，但多多少少肯定还是缺点那个味！
　　至少不够完美！
　　赵楷将手中的U盘插入电脑当中，找到了青花瓷的伴奏，点击播放！
　　而屏幕前的不少观众已经着手准备，准备开始录屏！
　　要将这首歌录制下来！
　　一阵悠扬，典雅的旋律如缓缓的流水一般响彻起来！
　　很是悦耳！
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”
　　“瓶身描绘的牡丹一如你初妆”
　　“冉冉檀香透过窗”
　　“心事我了然”
　　“宣纸上走笔至此搁一半”
　　……
　　歌声很快传出，清雅的歌声，典雅的歌词，仿佛让人置身烟雨朦胧的江南水墨画之中，水云萌动之间依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞！
　　众人慢慢被歌声吸引，置身于歌曲当中所表达的意境当中！
　　仿佛面前是江南烟雨，细雨蒙蒙！
　　……
　　“天青色等烟雨而我在等你”
　　“炊烟袅袅升起隔江千万里”
　　“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸”
　　“就当我为遇见你伏笔”
　　……
　　袅袅的歌声还在继续…
　　沉浸其中的众人，终于知晓为何歌名叫做青花瓷！
　　传闻当中青花瓷乃是一种极其名贵的瓷器，制作难度极高，只有在烟雨朦胧的将来，集天时地利才能够成窑。
　　而歌词当中借助着青花瓷，表露了自己的情愫！
　　何其的妙！
　　直播间内，不乏一些对文学和历史颇有研究的网友！
　　此刻纷纷惊叹，实在是太妙了！
　　……
　　“天青色等烟雨而我在等你”
　　“月色被打捞起晕开了结局”
　　“如传说中的青花瓷自顾自美丽”
　　“你眼带笑意”
　　……
　　此刻，直播间内的听众无法保持淡定！
　　「大白粥」：“好美妙的歌词，我仿佛置身于江南烟雨中，站在烟雨朦胧中的，是我的心上人！”
　　「黑白格调」：“这简直是一首浪漫的情诗，没想到老贼竟然能够创作出如此细腻的歌词，令人刮目相看！”
　　「打出花火」：“没有文化的我，只能喊一声“卧槽牛逼！”
　　……
　　“色白花青的锦鲤跃然于碗底”
　　“临摹宋体落款时却惦记着你”
　　“你隐藏在窑烧里千年的秘密”
　　“极细腻犹如绣花针落地”
　　……
　　终于，歌声缓缓结束，伴奏也在某一瞬间戛然而止！
　　短短四分钟的歌曲，却让人沉浸其中！
　　一部分人只觉好听，而有一部分人，则是惊叹于歌词的深度和美妙！
　　「强壮沸羊羊」：“这首歌太完美了，我下个月表白，就唱你这首歌，一定能够拿下我的女神！”
　　「一只小只因」：“这首歌的歌词也是自己写的吗？太有才华了！”
　　「你是来拉shi」：“老贼，告诉我除了生孩子，还有什么是你不会的？”
　　「江东才子」：“这歌词就像一首诗，太美了，我要抄下来，全文背诵！！！”
　　……
　　看到这些听众的反应，赵楷颇为满意！
　　果然优秀的歌曲，无论是放在哪里，它都能火！
　　“只要大家喜欢就行！”
　　赵楷淡淡的笑道：“这首歌的灵感来自于我国的传统名贵瓷器青花瓷，是一首国风歌曲！”
　　“其实我们华夏文明上下五千年，有着源远流长的文化，这些都可以作为创作歌曲的灵感！”
　　“所以我以这首青花瓷作为表率，抛砖引玉，希望能给国内一些歌手一些启发，创作一些优秀的国风歌曲，弘扬我华夏文化！”
　　赵楷这一番话，瞬间就把格局给拉升了！
　　当然这也是他的真实想法！
　　“不愧是我粉的偶像，果然正能量！！”
　　“原来国风歌曲可以这么好听，实在太棒了！！”
　　“希望将来有越来越多的国风歌曲，我很喜欢，一定支持！”
　　……
　　从这些弹幕当中不难看出，很多粉丝对于国风歌曲有很大的期待！
　　只不过因为这个平行世界的国风歌曲太少，并且不够优秀，这才显得不温不火！
　　赵楷这一首青花瓷一出现，估计会掀起一股国风歌曲的大热潮！
　　听完这一首青花瓷，直播间内的观众正在兴头上！
　　“这首歌曲过几天我会上传到网络上面！”
　　赵楷笑道：“大家免费下载即可！”
　　“现在时间已经不早了，大家早点休息！”
　　话音刚落，直播间就仿佛断了信号一般，只剩下一片黑暗！
　　留下一百多万懵逼的观众！
　　“卧槽？！老贼是属兔子的吧，跑得这么快！！”
　　“真是太任性了，把我们一百多万人晾在这里！”
　　“今晚能够听到青花瓷这首歌，这场直播我已经很满足了（ˉ???ˉ??）?！”
　　“刚才电脑卡了，真是拍大腿呀，谁有把这首歌录下来，发我一下，重金酬谢！！”
　　“散了散了，出去吃宵夜喽！”
　　……
　　刚刚退出鲨鱼直播，赵楷伸了个懒腰，打了个哈欠！
　　就在这时候，脑海中一道熟悉的声音响起！
　　“叮，恭喜宿主累积五千万破防值！”
　　听到这道声音，赵楷心中一喜！
　　来了来了！
　　五千万破防值，又可以挥霍一把抽奖了！
　　没有废话，直接开抽！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得无限子弹强化AK47步枪一把！”
　　强化AK47步枪：“根据量子力学科技打造，可实现无限子弹，强化了射击范围，减少后座力，提升三倍威力，提高枪支稳定性…”
　　看完这个介绍，赵楷一愣！
　　现在抽奖，还真是什么稀奇古怪的东西都能抽到！
　　竟然抽到一把步枪！
　　Ak47步枪本来是已经被淘汰的枪支，跟不上时代了！
　　但是经过强化之后，绝对是地球上最猛的步枪！
　　哪一个男生，能拒绝得了一把无限子弹的自动步枪？
　　“无限子弹，这好像不科学啊！”
　　赵楷觉得不合逻辑，随即他很快摇了摇头！
　　都特么的穿越了，还有系统…还讲个屁的科学！
　　而且这是量子力学…一切都很合理！

第380章 护身符
　　赵楷的手上，拿着一把AK47步枪！
　　这一把AK47步枪，就像是多了一个赛博朋克皮肤的AK47步枪一样！
　　看起来，有一种赛博科技的感觉！
　　其他的造型，倒是和普通的AK47没什么区别！
　　“既然是无限子弹…”
　　赵楷瞬间突发奇想…
　　如果二十四小时发射子弹，然后把那些子弹的壳拿去卖掉的话，那不得血赚了？
　　这简直就是一条生财大道！
　　当然也就想想而已，如今的钱对于赵楷来说，只是一堆数字而已！
　　没有必要用这种方式来获得财富！
　　而且这些子弹壳来路不明，在华夏这个地方，很容易被上门查水表！
　　赵楷如今，可还没有对抗相关部门的能力！
　　虽然他的身手，已经达到可以对付十几个特种兵的地步，但是现在可是热武器时代！
　　身手再好，也只能用来自保！
　　“等有时间，去野外试一下这把枪的威力！”
　　作为一个男孩子，对这种暴力机械有着天生的兴趣！
　　不过在城市里面，也没有机会使用！
　　只能在野外寻找机会了！
　　听说随着保护环境的成效，现在很多地方的野猪泛滥，已经祸害很多农民的庄稼了，赵楷表示，我为民除害不过分吧？
　　这般想着，他将手中的AK47步枪丢入随身空间当中！
　　这个随身空间实在太实用了，用来容纳一些东西，特别的方便，而且根本没人能发现！
　　就是可惜面积还是有点小，只有一平方米！
　　“继续抽奖！”
　　赵楷在脑海中用意念下达指令！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得一百万RMB！”
　　赵楷略显失望，一堆无用的数字…
　　“继续！”
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得护身符！”
　　护身符：“一次性消耗品，可以抵消一次致命性伤害，保护使用者的生命！”
　　赵楷眼前一亮，这可是好东西呀！
　　用钱都买不到的东西，才是最珍贵的！
　　很快他掏出来一看！
　　这个护身符这一条项链，中间有一块像蓝宝石一样的晶石，有一些复杂和神秘的符号！
　　不能看出，中间这些神秘复杂的符号，应该就是护身符发挥作用的关键！
　　“可惜只有一条…”
　　赵楷握着手里的项链，如果可以的话，他想给自己身边的亲朋好友全都安排上一条！
　　当然他第一时间想到的，肯定还是他父母还有苏小暖！
　　将这条项链放入随身空间当中，赵楷继续抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「炼体丹」！”
　　「炼体丹」：“古老的文明，有大能者可开山断海！此枚丹药服用之，可增强体魄，锤炼肉体！为进化之路打下根基！”
　　炼体丹？！
　　赵楷倒吸一口凉气！
　　还有这种玩意儿？
　　这不应该是玄幻小说或者修真小说才应该有的玩意儿嘛？
　　而且这枚炼体丹的介绍，其中也有很多的信息值得关注！
　　古老的文明，有大能者可开山断海！
　　会不会是曾经历史长河中人类建立的某一个文明，开创了一条另类的进化之路，真的可以达到修仙之境界？
　　赵楷觉得这并非没有可能，毕竟现在幸存于史料记载的，历史最悠久的华夏，不过也才记录到了五千年！
　　而人类存在于地球上的时间，可是有着百万年时间之久！
　　五千年在百万年面前，那连一个零头都没有！
　　至于万年前的事情，那就只能靠各种考古挖掘来进行猜想了！
　　会不会更早之前真的存在着某种强大的修仙文明，只不过并没有流传下来！
　　或者说流传下来的，而并没有被人发现！
　　“真的是…我想那么多干嘛？”
　　赵楷摇了摇头，把这些奇特的猜想抛在脑后！
　　还剩下最后的一千万破防值
　　直接抽掉！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「山海经异兽图」！”
　　赵楷瞬间吓了一大跳，还以为是得到了什么至宝！
　　像是那些神话小说里面，可以召唤山海经里面的神兽出来！
　　查看说明之后，才知道是自己想多了…
　　这本山海经异兽图，收录了山海经当中记录的各种奇异的神兽！
　　其中最优秀的一点就是，这本山海经的画图简直是太完美，简直完美贴合原著！
　　其中的一些图，气势磅礴，令人看一眼，就感觉到震撼！
　　赵楷可是通过系统获得过美术技能的，拥有了美术技能之后，审美当然也随之提高！
　　这本山海经当中的图画，已经达到了登峰造极的地步！
　　不愧是系统出来的，果然是优秀！
　　“如果根据这本山海经异兽图，来做一款游戏呢…”
　　赵楷突然有这个想法！
　　实际上很早之前，他就有想法多做一些华夏神话传说的三A游戏！
　　这绝对是一个值得开拓的空白领域！
　　黑神话悟空，就是这样一个例子！
　　拥有和赵楷同样想法的人并不少，只不过要三a游戏就已经很烧钱了，更何况是根据华夏神话传说改编的，要达到令人满意的效果，那投入估计是一笔巨款！
　　所以纵使别人有这个想法，也没有办法落实！
　　但是赵楷不一样，他如今拥有的资源，足以支撑！
　　“刚好黑神话悟空完成之后，游戏科学公司手头上暂时没有项目！”
　　赵楷很快有了想法，那就是将山海经这个项目交给游戏科学公司！
　　而他的极光工作室，还是按照原来的安排！
　　将来游戏科学公司，就负责开发华夏风格的各种三a大作！
　　有雄厚的资金支持，再加上有着强大的雷霆引擎，还有赵楷的指导，想必不成问题！
　　“可以！就这样愉快的决定了！”
　　赵楷心中一喜，就在这时候，他的房门被推开，一个长相绝美，肤白如雪，穿着黑色蕾丝睡衣的女孩子走了进来。
　　“哥哥，你听这个！”
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”
　　苏小暖点开手机，一阵音乐声传来！
　　正是刚才赵楷演唱的青花瓷！
　　估计刚才她也在看直播，还顺手录了下来！
　　“这首歌好棒！”
　　苏小暖眨着大眼睛说道：“我特别喜欢！”
　　“是不是惊叹于我的才华！”
　　赵楷一脸臭屁的表情。
　　“哼，居然背着我写了这首歌！”
　　苏小暖一脸傲娇，故意问道：“快老实交代，这是写给哪个小姑娘？”

第381章 山海经异兽
　　赵楷伸出手，直接将眼前的绝世美女搂入怀中。
　　“当然是写给你的。”
　　赵楷望着他的眼睛，深情款款的说道：“你之前不是说过，你很喜欢青花瓷，觉得青花瓷非常端庄素雅，家里还有收藏…”
　　“所以我特地为你写了这一首青花瓷。”
　　赵楷心想，撩妹有时候，还是需要一些善意的谎言的…
　　“你还记得…还专门写了首歌…”
　　苏小暖紧紧的搂着赵楷的脖颈，细声说道：“老公，你真好——”
　　她俏脸微红，在赵楷的耳边呼了口气：“今晚…允许你解锁一些新花样…”
　　赵楷大喜，瞬间感觉心血来潮！
　　“老婆你真好——”
　　他压制住内心的冲动，把桌上的山海经异兽图拿了出来，说道：“你看一下，这些图画的怎么样！”
　　苏小暖有些好奇，接过这本山海经异兽图，便翻了起来！
　　很快他的脸上多了些不可思议的神情！
　　“画的好棒，创意和手法都是顶尖！”
　　他惊讶地看向赵楷：“这都是你画的吗？”
　　“是我画的…”
　　不这样说的话，实在是解释不清！
　　赵楷只能厚颜无耻的承认了！
　　“你真是个天才…”
　　苏小暖鼓起小嘴，可爱的说道：“你怎么什么都会呀——”
　　“我想把这个山海经异兽图做成一款游戏——”
　　赵楷说出了自己的想法。
　　“肯定能成！”
　　苏小暖也表示赞同，不过还是有些担忧：“不过山海经这样的游戏，想要做好的话估计不容易。”
　　“有难度才有意思——”
　　赵楷笑道：“否则随便一家游戏公司都能做出来，那我们还有什么竞争力？”
　　山海经一直以来都是一个大IP！
　　因为基本每一个华夏人，都知道这一本怪诞的神魔记录！
　　国内的游戏公司并非没有对山海经这个大IP动过心，现在抖音上面经常能够刷到一些脑残的广告！
　　比如开局吞噬血蛋，孵出一只鲲，我玩的才是真山海经…
　　有一说一，这些广告做的比游戏有意思…
　　当你被广告吸引之后，下载了他们的山海经游戏，这才发现，原来是一坨答辩…
　　而赵楷显然不想只做捞钱的游戏，他要做的…那必须是令人叹为观止的山海经！
　　苏小暖看着这本山海经异兽图看得入迷，他也是一个画师，所以看得出来，这本山海经异兽图当中所画的图像，究竟是有多么优秀！
　　“画的真好啊…”
　　苏小暖时不时发出感叹！
　　一旁的赵楷撇了撇嘴，难不成这本书比我这个帅哥的吸引力还要大？
　　这时候他偷偷的拿出护身符，在苏小暖的面前晃了晃！
　　“这是什么呀？”
　　“给你买的项链。”
　　赵楷笑道：“我在饼多多买的，九块九包邮！”
　　他还是决定先把这个护身符送给苏小暖，至于父母那边，看以后能不能抽奖获得！
　　主要是父母都在农村，相对来说也更加安全一点！
　　在大城市的话，相对来说潜在危险多一些！
　　而且像苏小暖长的这么好看的女孩子，那遇到危险的风险就更高了！
　　赵楷也没办法保证自己陪在时刻他的身边，所以这个护身符放在他身上最为妥当。
　　至于说自己…以他现在的身体素质和身手，只要不是大的危险，根本就威胁不到他！
　　“想不想要啊，不要的话我送给别人！”
　　赵楷坏笑的说道。
　　“还想送给别人？”
　　舒小暖装出一副凶巴巴的样子，捏着小拳头：“我打你了哦！”
　　说完他把这个项链戴在脖子上。
　　还别说，这个造型独特的项链带在他的身上，颇为的好看，彰显气质！
　　赵楷一脸认真的嘱咐道：“以后一直戴在身上，千万不要摘下来。”
　　看到赵楷认真的神情，苏小暖有些疑惑，不过并没有追问，只是认真的点点头。
　　“好了，接下来要做正事了！”
　　赵楷抱起苏小暖，离开了电竞房，朝着另一个房间走去。
　　……
　　当天晚上的直播只有三个多小时，但是这场直播造成的影响，却还在继续！
　　尤其是直播演唱的青花瓷，优雅带着深意的歌词，令人惊叹！
　　在抖音上面，网友将赵楷直播唱歌的片段发了上去！
　　不到半个小时的时间，就收获了三四万的赞！
　　当天晚上，青花瓷直接霸占抖音的大热榜第一，微博的热搜榜第一！
　　背带裤帅哥：“原来国风歌曲可以这么有意境，这么的好听，实在是泰酷辣！”
　　黑暗皮卡丘：“从来都不听歌的我，突然对这首歌着迷了！”
　　明月清风：“这首歌的歌词，写得像诗一样美！”
　　草莓酱：“这是一首情歌，真是羡慕，我男朋友要是能给我写这样一首歌，就算孩子不是他的，我也要嫁给他！”
　　东北老虎哥：“我擦？？！那你男朋友太幸福了，直接买一送一！”
　　……
　　除了青花瓷爆火之外，黑神话悟空同样成功引起了不少玩家的注意！
　　不少人都已经准备好钢蹦，准备一上线就直接将这个游戏买下！
　　第二天一大早上，赵楷拖着有些疲惫的身体，在公司附近的专业录音棚，将青花瓷这首歌录制了下来！
　　“有点累，有点疲倦！”
　　赵楷决定今晚不回家吃饭了，去外面吃点烤生蚝！
　　他表示，我单纯只是觉得烤生蚝好吃，没有别的意思！
　　韭菜似乎也挺好吃…吃点健康绿色蔬菜很有必要！
　　而且不出他的所料，由于青花瓷这首歌的爆火，当天华夏国内的三大音乐平台就纷纷联系的极光工作室的商务团队！
　　开出的价格都相当诱人！
　　不过赵楷依旧还是选择和企鹅音乐合作！
　　一方面是企鹅音乐的价格也算好的，另一方面是因为之前的几首歌的电子版权已经被企鹅音乐拿下！
　　赵楷希望他的所有歌曲都放在一个平台当中，这样方便的粉丝们听歌，不至于说为了听几首歌，还要两个平台来回跑！

第382章 糖豆味
　　极光大厦，作为极光工作室的总部，在买下这栋大厦之后，赵楷还花费重金将这座大厦重新装修了一遍！
　　在这一栋大厦里面，配备了三个游泳池，两个健身房，可以供员工使用！
　　赵楷此刻，便在其中一个健身房当中！
　　他的手中拿着一颗黑不溜秋的丹药！
　　正是昨晚抽奖获得的炼体丹！
　　直接丢进嘴里…居然是糖豆味的，有点甜甜的！
　　还挺好吃！
　　赵楷懵逼了，这丹药里面还掺糖了？
　　脑海中系统的声音很快响起！
　　“炼体丹味微苦，为了提升口感，这枚炼体丹当中特地加入特殊配方，用于麻痹服用者的味觉神经，使其风味更佳！”
　　牛掰！
　　赵楷算是服气了，果然系统无所不能！
　　甚至都不是往丹药里面直接加糖，而是麻痹服用者的味觉神经，听起来就高大上！
　　服用下丹药后片刻…一股剧烈的酥麻感像是电流一般遍及全身，让赵楷虎躯一震！
　　“好恐怖的效果！”
　　片刻以后，赵楷呼出一口浊气！
　　在服用丹药以后，他瞬间感觉自己的身体被一股强大的能量冲洗着，让自己的身体强度成倍增长！
　　他看向前方的沙袋，直接猛地一挥拳头，强大的冲击力，使得整个沙袋瞬间爆裂开来！
　　“真是好东西！”
　　赵楷估摸着，他现在的身体强度，早就已经脱离人类所能理解的范畴！
　　在这个平行世界当中，除非是从飞机上摔下来，或者是面对恐怖的热武器，其他的估计都无法威胁到他！
　　“我一个搞游戏的，都快成超级赛亚人！”
　　对于丹药的效果，赵楷很是满意！
　　离开了健身房之后，看了一眼时间，他来到会客厅当中，开始泡茶养生！
　　现在的他，对于饮料之类的不是特别喜欢，反而更加喜欢喝茶！
　　“二十多岁就开始养生，领先同龄人四十几年，活到两百岁不过分吧？”
　　赵楷轻声调侃，吱呀的一声，会客厅的大门被推开。
　　两个三十多岁的男人脚步匆匆的走了进来。
　　“赵总，我们过来了！”
　　来的两人正是游戏科学公司的杨琪和孙凯！
　　“来，快来尝尝我刚买的茶叶！”
　　赵楷热情的照顾两人坐下：“这是我们那最顶尖的凤凰单枞，你们尝一下！”
　　“真是好喝，我从未喝过这么好的茶叶，赵总的品位就是好啊，这茶叶我看一斤得价值百万！”
　　孙凯喝了一口之后，大呼好喝！
　　一旁的杨琪一脸的？？？
　　以前怎么没发现这家伙贼能拍马屁！
　　而且你这马屁拍的也太过分了！
　　跟他坐一块，杨琪都觉得有些丢人…
　　赵楷自然能够听出恭维之意，岔开话题问道：“听说你们今天晚上，就准备飞回深圳？”
　　“对，过几天「黑神话悟空」就要正式上线了，我们也得回去监督一下工作，避免万无一失，不出乱子。”
　　杨琪点了点头回答。
　　他们两个已经定了今天晚上九点的机票，凌晨就能够到达深圳！
　　“「黑神话悟空」这个游戏，我相信不会出什么差错的！”
　　赵楷毕竟是深入体验过这个游戏的，对这个游戏还是颇有信心。
　　游戏科学公司的实力还是很强，公司内部的员工大多数都还是有梦想有追求的游戏从业者！
　　一些小小的bug之类的，很容易修复！
　　所以赵楷目前并不担心「黑神话悟空」，会出现什么问题！
　　“对下一个游戏，有没有什么想法？”
　　赵楷问道。
　　“啊？”
　　两人顿时有些懵逼，「黑神话悟空」现在都还没有上线，就开始考虑下一个游戏？
　　会不会步子太大…扯到蛋啊！
　　杨琪如实回答道：“目前还没有什么想法。”
　　“赵总，是不是有什么好的建议？”
　　以他对赵楷的了解，赵楷特地找他们过来，并且还问这个问题，肯定不是找他们过来闲聊，估计在他心中已经有盘算。
　　赵楷开门见山的说道：“游戏科学公司，我打算以后让你们负责以华夏神话传说为基础制作的三a游戏！”
　　“这个是一个艰巨的任务，有没有信心？”
　　赵楷说完，都说一个人非常善意的笑容。
　　老板都这样问了，还能说不行？
　　杨琪立马拍着胸脯说道：“没有问题，我们公司本来就想做一些以华夏神话传说为基础的大型三a游戏！”
　　“我觉得我们华夏的神话传说体系非常完善，并且非常庞大，比起西方的那一套不知道强大多少。”
　　“我们做「黑神话悟空」，一开始也是抱着这样的想法！”
　　孙凯在一旁连点点头：“没错，我们可是有追求的游戏设计师！”
　　“要把我们华夏的传统文化发扬光大！”
　　“好！”
　　“我就喜欢和有追求的同行聊天！”
　　赵楷笑了笑，随后直接掏出山海经异兽图、放在桌子上！
　　“我已经替你们想好了下一个游戏项目，那就是山海经！”
　　孙凯猛地一惊：“是那种开局吞噬血蛋，开启无限进化…”
　　赵楷当然知道他指的是什么，就是在网上非常火的那些沙雕游戏广告…其中就有山海经！
　　“我们当然不可能做那种捞钱的玩意儿！”
　　赵楷说道：“要做，就做真正的山海经！”
　　“必须是三a大作！让玩家们叹为观止！”
　　“尤其是让外国人，折服于我们华夏的文化，搞一波文化输出！”
　　听到赵楷的话，两个人瞬间感觉热血沸腾！
　　文化输出！
　　这些年来，向来都是西方朝着华夏这边文化输出，比如中国的传统节日很多被遗忘，和西方的节日却特别的被重视！
　　诸如此类种种…
　　如果能够反向输出华夏文化…那绝对是一件充满荣耀的事情啊！
　　“不过这个山海经…”
　　杨琪也说出了自己的担忧：“山海经的背景太过宏大，所涉及的地图估计会非常大！”
　　“而且各种异兽的建模，也必须非常的考究，否则容易挨骂。”
　　“所以山海经这个游戏的投入…恐怕要比「黑神话悟空」，还要高上很多！”

第383章 钱不是问题
　　杨琪现在有担忧，无非就是投入和收益比！
　　光是听山海经这三个字，就让人联想到宏大的版图…
　　如果只是做一些捞钱游戏还好！
　　要把山海经这个游戏真的做到质量上乘，那投入的成本绝对不低！
　　怕的就是烧钱烧太猛，成本收不回来！
　　赵楷不以为…钱能够解决的问题还叫问题吗？
　　“不惜一切成本，只求精益求精！”
　　赵楷说道：“需要多少资金，都可以直接跟我要。”
　　有了赵楷这句话，杨琪自然也就没有什么后顾之忧了，直接保证道：“赵总放心，我们一定做出一款真正的山海经！”
　　“你们看一下这个…”
　　赵楷指了指放在桌上的山海经异兽图！
　　杨琪和孙凯两人立马翻阅起来！
　　其中各种神兽的构图，以及画风精美…都让他们颇为惊讶！
　　“贵公司的美术部门确实人才济济，水平极高啊！”
　　杨琪感慨了一声，下意识的以为这一本山海经异兽图，是极光工作室的美术部门的画师制作的！
　　他们游戏科学公司的美术部门，也是从极光工作室抽调过去的！
　　否则的话，很难完成「黑神话悟空」这种高质量作品！
　　杨琪惊讶道：“莫非赵总早就认为山海经做准备了，这份图册…”
　　话还未说完，便被赵楷打断：“没错，届时山海经当中的神兽，就按照这本图册当中的建模，可以省去很多的功夫。”
　　杨琪也觉得靠谱，因为这本图册当中画的图像，确实极其的精美，挑不出毛病来！
　　商议好这件事情之后，两人又在会客厅当中喝了几杯茶，聊了下接下来公司的筹划以及发展，随后便一起离开！
　　两人离开没多久之后，赵楷收到了表哥赵默打来的电话！
　　“表哥的极光网吧已经开始营业半个多月了，我还没去看过。”
　　赵楷突然想起来极光网吧的事情！
　　不说他的预料，极光网吧最近确实非常的火爆，几乎每天网吧内的座位都是满的！
　　和现在那些已经濒临破产的网吧形成了鲜明对比！
　　极光网吧能够火爆，主要便是依赖于赵楷的人气！
　　还有另一方面，极光网吧可以免费畅玩极光工作室旗下的任何一款游戏！
　　在玩永劫无间的时候，也可以使用大部分的皮肤和时装，这些属于网吧专属特权！
　　这个模式在前世很常见，但是在这个平行世界却是属于独一份！
　　所以生意火爆很正常，不火爆才奇怪呢！
　　这个模式一推出，其他的网吧也不是傻子，很快推出了类似的政策！
　　比如和英雄联盟合作的，还有和企鹅游戏合作的，都安排了一些网吧特权！
　　效果倒是有一些效果，但是生意和极光网吧完全不能相提并论！
　　赵楷接起电话，一接通便开口问道：“表哥，最近网吧生意还可以吧。”
　　“可以可以…”
　　赵默语气当中颇为兴奋：“小楷啊，现在网吧的生意简直太火爆了，别人想要来我们网吧上网，都还得提前预定才有位置。”
　　“我过我的这半个月的利润，应该有将近两百万了！”
　　赵楷大为意外：“这么多？”
　　虽然说表哥盘下来的网吧比较大，有很多位置，但是半个月盈利将近两百万，对于一个网吧来说，多少还是有些恐怖啊！
　　足以见得生意有多火爆！
　　“我就说嘛，表哥你搞网吧是一把好手。”
　　电话另一头的赵默有些不好意思的说道：“主要是和你沾上了关系，而且你推出的这个网吧特权模式也很棒！”
　　“不然的话，现在搞网吧哪有那么容易！”
　　极光网吧这段时间几乎已经成了网红打卡地，因为环境高端，再加上是赵楷旗下的产业，而且价格还良心！
　　关键是，还有好几个美女网管…
　　而赵默也确实是一个很聪明的管理者，他利用抖音进行宣传，取得了不错的成效！
　　顺利将极光网吧，变成了一个网红网吧，生意自然源源不断！
　　“这也离不开你的努力…”
　　赵楷笑了笑，当初找表哥来做这个几乎稳赢的事情，其实也有拉扯一把他的意思！
　　“再接再厉，争取以后在国内每一个一二线城市，都有我们极光网吧的连锁网咖！”
　　赵楷又犯了画大饼的毛病：“连锁网咖搞出来之后，直接纳斯达克敲钟上市，搞个几百亿市值出来！”
　　“到时候表哥你可就发达了呀！”
　　听到赵楷的话，赵默脑海当中不由得浮现自己身穿西装，站在万千瞩目的舞台上，在纳斯达克敲钟上市的风光场景！
　　随即他很快摇了摇头，越想越离谱了！
　　很快他说回到正事上面！
　　“小楷，我有一个想法…”
　　表哥赵默顿了顿之后开口说道：“等到永劫无间联赛的淘汰赛结束以后，总决赛就是线下赛了…”
　　他的话还没说完，赵楷几乎已经知道了他的想法！
　　“你是想让永劫无间的线下总决赛，在极光网咖举行？”
　　“对呀…可以吗？”
　　赵默有些忐忑的问道。
　　“这个想法很好！”
　　赵楷笑道：“当然可以了，正所谓肥水不流外人田，不过总决赛也要到下个月才举行，你可以先跟李助理商谈一些细节，到时候直接落实就行。”
　　“那太好了！”
　　赵默喜出望外！
　　这件事情很快就这样商定下来，永劫无间的联赛总决赛肯定是要搞线下形式，这样才足够权威！
　　而极光工作室的总部也在燕京，所以线下在举办的地点，自然也就在燕京了！
　　极光网咖里面的场地也足够宽阔，稍加一些装修，便足以改装成比赛地点！
　　这样的话，极光网咖也能声名大噪，反正都是自己旗下的产业，何乐而不为？
　　挂断了电话之后，赵楷拿起手机，在抖音上面搜索了一下极光网咖！
　　发现极光网咖的抖音账号上，竟然足足有百万多粉丝！
　　这可是极为难得的！
　　而网吧拍摄的内容，就是各种美女网管和网吧客人的日常…
　　这些美女网管，往往都穿着的永劫无间内胡桃和迦南的cos服装，或者是汉服之类的！
　　“这一百万粉丝里面，得有九十万是lsp吧？”

第384章 国风歌曲比赛
　　这个极光网咖的抖音号上面，几乎全是美女网管，穿着各种cos服汉服，还有黑丝…
　　赵楷津津有味地刷了一会儿…单纯只是欣赏哈！
　　表哥赵默在得到了赵楷的首肯之后，立马就联系了李婉晴！
　　但是他的提议很快就被李婉晴给否定！
　　理由很简单，极光网咖的面积虽然不算小，但是举办一场游戏联赛，是绝对不够的！
　　毕竟永劫无间的职业联赛关注度非常之高，而且这个联赛可是五个亿的奖池！
　　到时候即使盛况不如英雄联盟，但肯定也不会差到哪里去！
　　怎么能在一个网咖里面举行？
　　被拒绝了之后，表哥赵默倒也没有生气，反而觉得对方说得相当在理！
　　是他自己的考虑欠缺妥当！
　　李婉晴很快向赵楷汇报了这件事情。
　　“老板，虽然很想帮你这个表哥，但是这件事情，确实不行啊。”
　　李婉晴也是开门见山的说道。
　　“是我考虑不周！”
　　赵楷尴尬笑道：“这件事情由你全权负责就可以了。”
　　刚才他只考虑到在极光网咖举办联赛的话，可以变相的给网咖打一个广告！
　　而且毕竟都是自己旗下的产业，肥水不流外人田嘛！
　　但是却忽略了这可是一个关注度很高的职业联赛，到时候线下肯定会有很多观众观看！
　　场地肯定要安排得足够宽敞，才能容纳足够多的观众！
　　极光网咖的话，明显是不行的！
　　赵楷问道：“那线下决赛的地点，你已经有想法了？”
　　李婉晴点点头，回答道：“就在燕京北路体育馆，那里场馆足够大，而且交通方便，附近也有好几家酒店，刚好合适。”
　　“而且这一次总决赛，估计能够收回不少本钱！”
　　李婉晴对于五个亿的奖池，一开始是相当反对的，就算是财大气粗，也不能这样烧钱吧…
　　人家英雄联盟的总奖池也不过才几千万，这一上来就是对方的十倍金额！
　　未免也太大胆了！
　　不过后来她也发现，这五个亿花的倒也算是值得，引起了巨大的关注！
　　其关注度，在国内甚至不亚于英雄联盟的总决赛！
　　也让这个职业联赛变得更加权威！
　　“收回成本？怎么说？”
　　赵楷有些好奇。
　　李婉晴说道：“已经有好几家公司联系我，说要在总决赛的时候赞助，这也是一笔不小的钱。”
　　赵楷很快反应过来，一般像这种关注度很高的比赛，一些公司都会进行赞助，然后在显眼的位置搞个广告牌，达到打广告的效果！
　　“这件事情你负责安排就行！”
　　赵楷说道：“一切由你全权决定，也用不着跟我汇报了！”
　　对于李婉晴的工作能力，赵楷还是相当认可的！
　　一旁的李婉晴翻了个白眼，老板这是又想当甩手掌柜了！
　　不过甩手掌柜也有甩手掌柜的好处，毕竟她知道赵楷虽然搞游戏是一把好手，但是管理公司却不太行！
　　他当甩手掌柜的话，李婉晴管理公司更加得心应手！
　　怕就怕一些不懂管理的老板，非要逞能做事情，到时候反而会搞出一堆的麻烦。
　　赵楷就很聪明，自己不擅长的事情，那就交给别人去做！
　　自己乐得悠闲，何乐而不为？
　　……
　　另一边，青花瓷昨天就在企鹅音乐平台上面上线！
　　而赵楷将这首歌的电子版权卖给企鹅平台的时候，特地要求，这首歌必须免费开放！
　　免费开放试听还要免费开放下载！
　　为此还不惜降低了不少的价钱！
　　企鹅音乐的总监高起兰还有些纳闷，怎么会有人和钱过不去的？
　　“也许他真的不爱钱吧…”
　　高起兰苦笑着摇了摇头，现在的赵楷名气可太大了！
　　基本上只要是有上网冲浪的人，几乎都听说过他！
　　而其中不少网友对赵楷的评价就是，一个不爱钱却偏偏特别有钱的主！
　　歌曲开放免费试听和下载，网友们自然是一片欢呼！
　　昨天这首青花瓷刚刚在企鹅音乐上面出现，仅仅一天的时间，这首歌的播放就破了亿次，而下载这首歌的人数，更是达到了五百多万！
　　直接就被送上了企鹅音乐的大热榜第一！
　　要知道这可是才一天的时间！
　　并且青花瓷的影响远不止如此，国风歌曲这个概念也开始出现于歌迷的心中！
　　另外两个音乐平台，酷猫音乐和网易云音乐，没有得到青花瓷的版权，但是他们很快就捉住了国风歌曲这个热点概念！
　　两大平台联合，举办了一个国风歌曲征集比赛！
　　给出了一系列的奖金还有扶持制度，希望能够找到优秀的国风歌曲！
　　毕竟现在的华夏国内，国风歌曲虽然有，但真的没有几手能够上得了台面！
　　正所谓重金之下必有勇夫，举办这个比赛，也是希望在奖金的诱惑下，能够让一些优秀的音乐人创作出优秀的国风歌曲！
　　“这个国风歌曲大赛，我势在必得！”
　　徐小坤看着屏幕上面，国风歌曲大赛的宣传海报，立马意识到这是一个不错的机会！
　　旁边的经纪人点头道：“这个比赛关注度很高了，我刚刚看了一下，已经上了微博热搜。”
　　“如果参加能够得奖，确实是个不错的选择！”
　　“华姐，我们公司里面有没有厉害的作词人，我想让他帮我创作一首歌词。”
　　徐小坤有些期盼的看向华姐！
　　他知道华姐是星空公司背后老板的表妹，属于公司的关系户，有时候他想要公司的资源，还得靠华姐去争取！
　　“这个有点难…”
　　华姐也是皱了皱眉头：“公司里面确实有几个歌词创作的不错的人，但是国风歌曲太冷门了，他们还真没有这方面的创作经验。”
　　如果不是赵楷一首青花瓷，估计国风歌曲在这个平行世界根本没人会关注，也掀不起一点风浪！
　　“我看要不算了吧…”
　　华姐有些无奈的说道：“我看你还是把球技练好，下个月有一个篮球综艺，到时候你好好表现一下，争取获得多一些的关注。”
　　“篮球对我来说根本没有难度…”
　　徐小坤颇为自信的说道：“哪里还需要多做准备？以前我在米国读高中的时候，那可是加入过校队的，还经常把那些黑人盖帽。”
　　华姐嘴角微微抽搐，看着他的小身板有些难以置信：“真的假的？”
　　“这还能有假！”
　　徐小坤下意识的提高了声量，在自己如此擅长的方面，竟然被质疑了！
　　这他如何能忍？
　　要不是现场找不到篮球，他高低得露几手，让眼前的华姐长长见识！
　　“好了好了…”
　　华姐连忙扯开这个话题：“那你是执意要参加这个国风比赛？”
　　“对！”
　　徐小坤说道：“我一定要参加，我有个好想法，那就是多看一些古诗找找灵感，说不定能够创作出优秀的歌词来！”
　　“这个想法好！”
　　华姐赞同道：“反正几百年前的古诗，现在也没有版权纠纷，直接拿过来用也不错呀！”
　　“你看赵楷这一首青花瓷，歌词看起来就像是诗一样美，我真不知道他是怎么创作出来的。”
　　提起那个男人，徐小坤顿时一怔，心中有一些相形见绌！
　　甚至生不出一点对比的心思！
　　但是很快，他心中燃起了斗志！
　　“我可是赵总都非常看好的人！”
　　徐小坤打了鸡血似的说道：“华姐，这次比赛我一定能够拿奖！”
　　自从上一次在录音棚，赵楷给徐小坤鼓励了一句之后！
　　徐小坤现在对赵楷非常的恭敬，也不再把老贼挂在嘴边，而是称呼赵总！
　　并且他还时常一直在众人面前夸赵总的眼光好…

第385章 乱世先杀圣母
　　一首青花瓷，带动了国风歌曲的崛起！
　　赵楷现在一登自己的账号，评论区里面全部都是歌迷，都要让他出专辑开演唱会！
　　“我一个做游戏的，让我出专辑开演唱会，这不是逼我不务正业？”
　　赵楷本不想理会，但是突然转念一想，听说搞演唱会似乎也挺赚钱的…
　　像是一些热门歌手，比如周董这一类的歌手，开个演唱会，光是末尾的座位门票都能被黄牛炒到上千块！
　　如果按照一万张门票来算的话，好家伙，那一场演唱会就赚了好几千万？
　　“不过也就几千万而已…”
　　赵楷心想还没有一个小目标，而且开个演唱会那也是一件非常麻烦的事情！
　　他一向都讨厌麻烦，还是算了算了！
　　除了青花瓷火爆之外，尤其受到关注的，还有三体实体书出版的事情！
　　华夏出版社不愧是国内最专业的出版社，效率非常之快！
　　在三天前，华夏出版社的主编温婉就给赵楷送来了三体的实体书籍！
　　一共有两套，一套是普通版本，另一套是珍藏版！
　　普通版的定价按照赵楷的要求，不超过五十块钱！
　　但是华夏出版社也是相当鸡贼，定价49.9RMB！
　　赵楷纳闷，这个定价莫非是跟自己学的？
　　留一毛钱给读者买糖吃？
　　而珍藏版的定价，直接翻了十倍！
　　定价499！
　　珍藏版相比普通版，看起来制作更加精美，无论是纸张的质量还是印刷的清晰美观，都要更上一层楼！
　　并且在书中还附赠一些原画，也是相当的精美！
　　对于珍藏版的定价，赵楷没有意见，毕竟珍藏版也是卖给有钱人的，有钱人的钱不赚白不赚！
　　普通版虽然相比珍藏版简陋不少，但其质量也是不差！
　　赵楷表示没有问题之后，华夏出版社就要开始大批量的印制了！
　　按照初步计划，头一批印制的数量为普通版两百万套，珍藏版二十万套！
　　其中一半进行网上销售，另一半只是发放给各大线下的书店！
　　一天后，三体的实体书就会开放售卖！
　　而这个时候，微博上面的三体小说其实已经更新完毕！
　　面对这个结局，网友们讨论的热火朝天！
　　“正所谓乱世先杀圣母，果然没有错！”
　　“没想到最后的结局会是这样，云天明我太佩服了，这个男人的人格魅力得到了升华！”
　　“罗辑不愧是人类的守护神，我真的泪崩???（?????ꞏ???????）！”
　　“真的特别讨厌程心，最后宇宙都可能因为她毁灭！”
　　“可其实她真的很善良…”
　　……
　　在一些文学论坛上面，甚至在一些扣扣和微信的聊天群当中，对于三体的讨论都非常的火热！
　　尤其是对其中一些人物，讨论的更加激烈！
　　比如章北海，一个有着坚定信仰的指挥官，他心如磐石，是一个英雄人物！
　　又比如程心，虽然心地善良，但也正是因为他的善良，让人类不止一次的陷入危机当中！
　　三体当中令人直服的人物描绘，每一个人都有血有肉，有自己的信仰和性格！
　　并且他们所做的事情，也是基于他们的信仰和性格而延伸出来的！
　　每一个人都有自己的立场，孰是孰非谁又说得清？
　　也正是因为这种情况，所以对于人物的讨论以及争执，才会如此的激烈！
　　但是没有人否认，三体对于华夏的科幻文学来说，是一本划时代的巨著！
　　赵楷的微博和抖音再一次更新动态！
　　在华夏出版社主编温婉的恳求之下，赵楷答应为他们宣传一下！
　　实际上也是在为自己宣传，毕竟三体这本书火爆起来，他是最大的受益者！
　　“三体实体书将于明天正式售卖，三体全套四十九点九RMB，珍藏版四九九RMB！”
　　“大家可以在各大书店购买，或者直接在网上下单！”
　　……
　　轻描淡写的打完广告之后，赵楷便退出了！
　　但是网友们看到这两条动态，那可就不淡定了！
　　尤其是在看到这个定价，多少有些震惊！
　　“普通版的这么便宜？而且这可是足足三本！”
　　“对呀，我看其他内容这么多的小说，定价怎么说也要上百了！”
　　“这个定价，很难让人不支持啊！”
　　“老贼良心，说啥我也要买两套来收藏一下！”
　　……
　　网友们都很震惊，因为这个定价太便宜了！
　　实际上三体的内容，大多数人都已经在网络上看完了！
　　因为赵楷并没有因为实体书版的原因，就暂停更新，反而是直接一口气把后面所有的内容都更新完了！
　　但即便如此，众多读者也愿意掏一份钱，将这本书的实体书籍买下！
　　正是因为喜欢这本书的缘故，所以他们非常乐意掏钱！

第386章 根本不够卖
　　第二天，燕京市的大小书店罕见的人满为患，并且有些书店门口还排起了长队。
　　这些人此行的目的，就是为了《三体》实体书而来！
　　有些人好奇为什么不在网上直接下单？
　　那是因为…根本没货啊！
　　昨晚凌晨，《三体》实体书上架以后，华夏出版社的电商旗舰店，直接被挤爆了！
　　还不到半个小时，放在网上销售的一百万套《三体》小说直接被抢购一空！
　　抢购一空之后，华夏出版社无奈之下，只能够开启预约！
　　结果经过一晚上时间的预约，购买最后最早的发货时间，那也要在一个月以后了！
　　足以见得，是有多么的火爆！
　　网上买不到，自然只能来线下书店了！
　　刚好今天又是周末，这才导致了这难得的一幕！
　　都不去逛商场了，直接往书店跑！
　　“你们不要在这里等了，我就一个小报亭，一共也只订了十套！”
　　报亭的大爷无奈道：“根本不够你们分的，而且现在货还没送过来…”
　　“没事大爷，我们愿意等！”
　　“对对对，务必卖我一套，我可以加钱！”
　　“就是啊，我们都等了一上午了，让我们白跑一趟？”
　　……
　　连一个小报亭都有着火爆，各大书店就更加不用多说了！
　　一时间华夏出版社的电话都被打爆了！
　　都是一些书店，纷纷想要进货《三体》的实体书！
　　毕竟书籍销量好，书店也是能够赚一笔钱的！
　　华夏出版社，燕京总部！
　　“陈总，谁能知道《三体》小说的销量估计会不错，但我也没想到，竟然会如此火爆。”
　　温婉看向坐在桌子对面的男人，开口说道。
　　“还是温主编你有眼光，说实话赵楷提出如此苛刻的条件，如果换成是我的话，当时估计不一定会同意。”
　　陈总有些庆幸的说道，对于华夏出版社来说，赵楷的条件明显是有些苛刻的！
　　竟然连定价权都不留给他们！
　　不过事实证明，人家确实有谈判的本钱！
　　有这个实力！
　　“实在是太疯狂了…”
　　陈总苦笑着说道：“昨天晚上才半个小时，一百多万套小说，钱都被抢光了！”
　　“我们开启预约之后，这才一个晚上的时间，预约购买的数量竟然有三百多万套…”
　　温婉插嘴说道：“陈总，而且珍藏版似乎需求也很高，所以我建议多增加珍藏版的印刷数量！”
　　“产能不太够…”
　　陈总苦笑着说道：“这段时间我们刚刚接下来南方五个省份的中小学生试卷还有课外练习册的印刷任务…”
　　“耽误什么也不能耽误中小学生的作业…所以才能肯定要优先提供给印刷试卷和课外练习册！”
　　温主编说道：“现在的学生也是苦逼，周末要搞补习班，放学回家要搞作业…”
　　“看起来也不比996上班轻松多少！”
　　“哈哈哈…”
　　陈总听到她的话，不由大笑道：“没办法，现在大环境就是这样，不内卷怎么追上别人？”
　　“想做人上人，就得吃苦中苦！”
　　“又不是谁都像那位赵总，天生的老天爷赏饭吃，做啥都是天才。”
　　“普通人不拼一把，怎么过上好日子？”
　　温婉点了点头：“说的也是…”
　　两人也没有在这个话题上多做掰扯，由于华夏出版社的产能不够，所以也只能委托其他出版社帮忙生产！
　　只不过也是下了死命令，必须保证生产出来的实体书籍质量过关，否则他们将追究到底！
　　《三体》小说直接卖断货，毫无悬念可言，这本小说将是今年最畅销的实体书籍！
　　华夏出版社这边，在得到了赵楷的同意之后，也开始着手将《三体》翻译成多国语言，届时将在海外市场出版！
　　温婉十分自信，按照《三体》这本小说的质量，就算是放在海外，那绝对也能火爆！
　　事实上，《三体》虽然没有在海外出版，但是他的影响力已经到了大洋彼岸…
　　毕竟网上就有全部的内容，网上找就有人将《三体》的内容翻译到了海外的网站上面！
　　外国人看到这本小说，早就惊为天人！
　　一个国际聊天室当中！
　　「卡特琳娜」：“我最近迷上了一本叫做《三体》的小说，让我叹为观止，我已经沉迷了，甚至已经爱上了这个作者\（?w?）/！”
　　「泡菜真好吃」：“这本小说我知道，是我们棒子国的作者写的，非常的优秀！”
　　「你家牛爷爷」：“我尼玛？！这是我们华夏国的赵楷写的小说，关你们棒子国什么事情？啥都要来凑热闹？”
　　「恒河水小吃」：“楼上的，理解一下，毕竟整个宇宙都是他们棒子国的…等下他们又要申遗了！”
　　……
　　在不少国际聊天室当中，都能看到讨论《三体》小说的身影，足以见得这本小说所造成的影响力！
　　而赵楷将这本小说的实体版权交给了华夏出版社之后，便也没有对这件事情多做关注，当起了甩手掌柜！
　　“找个停车位可真不容易啊！”
　　一辆玛莎拉蒂正行驶在人来人往的马路上，正在开车的赵楷正在寻找路边的停车位！
　　这辆玛莎拉蒂，是苏小暖最近新提的车！
　　赵楷觉得开劳斯莱斯出门太高调了，特地开着苏小暖的车出门！
　　“很好，有目标了！”
　　赵楷终于瞥见一个停车位！
　　一旁的苏小暖皱着眉头说道：“这个停车位也太窄了…怎么能停得进去？”
　　这个停车位两边的车都停的相当歪，导致想要进入这个停车位不是一件简单的事情！
　　这也是为什么…周围的停车位都满了，就剩下它还空着！
　　“别忘了，我可是车神！”
　　赵楷一踩油门，一甩方向盘…车子从原地窜出，紧接着猛踩刹车，一个弧度优美的漂移，在苏小暖的尖叫声当中直接将车辆停进停车位当中！
　　惊呆了旁边的路人！
　　“卧槽？！忘记拿手机拍了，这要是发到抖音上，肯定能火！”
　　另一个人说道：“我已经拍下来了，刚好我最近在考科二，我发给我家教练，我想学这个…”
　　然后没多久，他收到了教练的回复！
　　教练：“在哪？我也想学！”

第387章 网咖现状
　　将车辆停好之后，赵楷带着苏小暖来到了今天的目的地，极光网咖！
　　为着两人还特意戴上口罩！
　　毕竟一般在极光网咖上网的人，绝对是认识赵楷的！
　　“人怕出名猪怕壮，现在出门都得戴口罩！”
　　赵楷颇为无奈。
　　说实话，别人羡慕明星的生活，但他可是半点都不羡慕！
　　被认出来的话，万一有人上来热情的想要合影，直接拒绝的话又不太好意思…毕竟人家是你的粉丝！
　　不过好在赵楷的粉丝都还是比较懂事，大概是知道赵楷对这种事情比较反感！
　　所以一般在路上碰到的话，最多也就打个招呼！
　　并不会上前要求合影什么的！
　　自从极光网咖开业以来，赵楷还未来这边看过！
　　如今进来之后，和以前发生了不少的变化！
　　以前来的时候空荡荡，现在人满为患！
　　甚至前边的招待区，一大排的沙发都坐满了人，都是在等着机子上机！
　　火爆程度可见一斑！
　　而最让人瞩目的是，有一些身穿cos服装的长腿黑丝美女，给网咖的客人送水送饮料…
　　“没想到表哥浓眉大眼的，还挺会搞这种套路！”
　　赵楷笑道：“知道用美女来吸引流量。”
　　一旁的苏小暖闻言，无语的翻了个白眼！
　　两人很快来到表哥赵默的办公室。
　　“小凯，弟妹，你们来了！”
　　表哥赵默立马招呼两人坐下。
　　办公室里面，还有他的表嫂以及小侄子！
　　“嫂子，这两天在燕京还待得惯吗？”
　　表嫂立马笑着说道：“还可以呀，就是大城市的路况太复杂了，出个小区买菜都得看导航！”
　　“哈哈哈…”
　　赵楷笑道：“这个以后慢慢熟悉就好了。”
　　随后他看向小侄子，挥手把他叫了过来。
　　“过几个月你就要在这边上幼儿园了，叔叔给你买的两套练习册，没事多学习。”
　　赵楷看着他笑道。
　　小侄子听到他的话，瞬间「哇」的一声哭了出来。
　　“叔叔，我才上幼儿园啊！”
　　“幼儿园也很重要，要在起跑线上抢跑！”
　　“哇??oꞏ（?）?oꞏ?，我不要练习册，我要奥特曼！”
　　苏小暖连忙跑过来安抚小侄子，没好气地看向赵楷：“都多大人了，还逗小孩子玩。”
　　揉了揉小侄子的脑袋，苏小暖把准备好的礼物拿得出来。
　　奥特曼手办！
　　小侄子看到礼物之后，立马止住了哭声，嘿嘿笑了起来：“谢谢姐姐！”
　　“小子别忘了辈分，你要喊婶婶！”
　　赵楷提醒道。
　　“就叫姐姐，叫什么婶婶啊！”
　　苏小暖连忙说道。
　　喊婶婶的话，显得也太老了吧！
　　还是姐姐好听一点！
　　在极光网咖生意火爆之后，表哥赵默就将在老家的表嫂还有小侄子接了过来！
　　同时也打算让小侄子在燕京上学，这边的教育环境终究要比小县城好了不知道多少倍！
　　在极光网咖逗留了一会之后，又跟表哥一行人在附近的酒店一起吃了顿饭。
　　“表哥，把你租的那套房子退了吧！”
　　饭桌上面，赵楷掏出一把钥匙！
　　“这是附近碧桂园一套四居室的房子，我已经帮你买下来了，到时候你直接去售楼处办理手续就行。”
　　表哥赵默一惊，连忙推迟道：“不行不行，这怎么可以，怎么能让你给我买房！”
　　说实话能够将极光网咖交给他打理，他已经相当的感激了！
　　又怎么能够接受这份恩惠？
　　“别磨磨唧唧的！”
　　赵楷笑骂道：“你现在是我的下属，给你买套房子也没什么！”
　　“而且我只付了首付，接下来的月供，你们可以自己还！”
　　极光网咖的生意现在不错，如果只是还月供的话，对于表哥赵默来说可以说是毫无压力！
　　难的就是首付，真要买的话需要攒好久！
　　赵楷索性就帮他把首付给了！
　　反正也才三百万，对于他来说跟三百块也差不多！
　　“行！”
　　表哥赵默执意道：“那这笔钱就当是你借我的，到时候我赚到了，就还给你！”
　　“你决定就行！”
　　赵楷笑了笑，没再说什么！
　　酒足饭饱以后，赵楷带着苏小暖离开，表哥赵默怀揣着激动的心情，带着老婆儿子去碧桂园的售楼部办理手续！
　　来到这个高档小区门口，依旧感觉到一阵梦幻的恍惚！
　　换做以前的话，他怎么也想象不到，自己有一天竟然能够在全国房价最高的燕京买房…
　　当天晚上，赵楷打开鲨鱼主播平台！
　　在首页上最显眼的位置，有一个巨大的横幅！
　　那便是今天晚上，备受关注的永劫无间第二轮淘汰赛！
　　马上就要开始了！
　　已经有无数的观众在等待！
　　“又是五千万的奖池，我真的眼红了（*?????）！”
　　“别忘了总决赛还有四个亿，这不就意味着只要一支队伍进入总决赛，就算是排名垫底，最少也能赚个大几百万？”
　　“这哪里是在打比赛，分明是在抢钱啊！”
　　“都别眼红了，这钱摆在你面前，你也没这个实力拿！”
　　……
　　第二轮淘汰赛，一共有三百多支队伍参与！
　　每支队伍都会进行三场比赛，最终按照三场比赛的获得这种积分排行！
　　积分最靠前的三十三支队伍，将进入最终的总决赛！
　　联赛的制度很简单，同时也很公平！
　　不得不承认如此丰厚的奖金，让无数观众羡慕嫉妒恨！
　　时间一到，比赛便正式开始！
　　负责这一次解说的是悠悠还有刺客！
　　这两人都是之前小有名气的英雄联盟专业比赛解说，在鲨鱼平台的邀请下前来！
　　这一轮淘汰赛，足足有十个直播间进行直播！
　　不少观众眼花缭乱，都不知道该看哪个直播间好了！
　　不过每个直播间的人气都相当恐怖，几乎都有数万人以上观看！
　　其中备受瞩目的队伍，自然就是那几支夺冠大热门，基本上都是国内各大游戏俱乐部战队，还有一些各大厂商赞助的战队！
　　其中就包括旺旺战队，哔哩哔哩战队，微博战队，雷蛇战队…
　　在看到丑团战队的队伍时，众人不由得捧腹大笑！
　　穿着黄色的队服，不知道的还以为是外卖小哥呢！

第388章 节目效果拉满
　　“太火爆了！”
　　鲨鱼直播平台的超管小辣椒，正在查看后台数据！
　　站在她旁边的，自然就是他的好闺蜜苏橙！
　　“橙姐，这比赛才刚刚开始，所有直播间加起来，就已经有超过四百万人同时在线观看了！”
　　小辣椒有些兴奋的说道：“等下到达高潮，说不定能有千万观众同时在线！”
　　“我觉得很有希望！”
　　苏橙笑了笑，再一次觉得五千万拿下这是联赛的直播合作权，实在是太划算了！
　　“而且不止如此！”
　　苏橙笑道：“最近这段时间，我们直播平台的新用户增长，要比平时多上两倍左右！”
　　“尤其是这两天，新用户增长的特别多，足足有三十万多新用户！”
　　“那么多！”
　　小辣椒顿时有些惊讶！
　　新用户对于他们整个平台来说那就是新鲜血液，这个数据相当的重要！
　　要知道如果去一些流量平台拉新用户的话，成本可是很高的！
　　两人沉浸在后台数据的增长，而在另一边，观众已经在为比赛欢呼了！
　　尤其是看到精彩的比拼，就更加兴奋了！
　　由于赵楷规定的比赛积分制度，击杀积分占据主要部分！
　　所以这意味着很多战队在比赛一开始的时候，为了获得足够多的积分，就不得不选择冒险击杀其他队伍！
　　有足够多的战斗，这也大大提高了这场比赛的观赏性！
　　这时候的直播间内，那弹幕是疯狂的刷新着！
　　让人眼花缭乱！
　　「无名侠客」：“加油啊奥特曼战队，你是我们永远的光！！”
　　「烟花寂寞」：“爱吃烤串队加油，我也爱吃烤串！！”
　　「米饭真香」：“我决定支持烧杯战队，谁让我喜欢烧杯嘞！”
　　……
　　赵楷在直播间内，看到这些各自为队伍加油的弹幕，心中突然有些懊悔…
　　这都是什么妖魔鬼怪…牛鬼蛇神！！
　　早知道他就限制战队起名了…一些太过离谱的，直接让他们改掉！
　　因为报名参加这个联赛，不少队伍主打的就是一个节目效果！
　　所以对战队的名称，也就不加以限制！
　　这导致有些战队…直接整活！
　　战队的名字一个比一个骚…
　　好在这些名字很骚的战队大多数实力都垫底，毕竟很多都是出自民间自由组织来的！
　　这些战队想要熬过这些淘汰赛，估计概率不大！
　　而就在这个时候，其中一个直播间的人气突然大涨！
　　赵楷也是抱着看热闹的心态，偷偷用小号来到这个直播间！
　　“宿命对决！让我们来切掉接下来这两支队伍的表现！”
　　“谁才是最终的王者！”
　　一个男解说激昂的说道。
　　十个比赛直播间，其实每个直播间都配备了两个解说，一男一女！
　　但最有咖位和经验的，也就悠悠和刺客这两人！
　　其他的，至少大部分观众是不认识的！
　　不过这也并不代表他们的解说水平就差！
　　像是这位男解说，抑扬顿挫的语气就很有气势…
　　赵楷原本还有些好奇…难道是两支夺冠大热门的战队碰上了？
　　为什么说是宿命对决？
　　结果他一看才发现…乖乖，节目效果拉满！
　　原来是丑团战队和饿了爹战队两支队伍碰上了，并且已经交火！
　　在直播当中，可以看到双方的镜头！
　　一个队伍穿着黄色的服装，并且上面还有一个小鹿头像，很明显就是丑团外卖的人！
　　另一边穿着蓝色的服装…
　　赵楷都无语了，我这可是正规职业联赛，你们两个队伍好歹整个像样的队服吧？
　　怎么随便套个外卖服就上场了呢？
　　太不尊重我这个比赛了吧！
　　不过也正恰恰是这样，才特别的整活，有节目效果！
　　直播间的人气瞬间来到巅峰！
　　远远甩开其他几个比赛直播间！
　　弹幕更是疯狂的刷新着——
　　“丑团大战饿了爹，精彩精彩！”
　　“我怀疑是主办方故意整活，专门把这两个战队安排在一场比赛里！”
　　“不用怀疑了，肯定是这样（???）！”
　　“我支持丑团战队，饿了爹送餐实在太慢了，我要给他一个大大的差评！”
　　“哈哈哈-打起来打起来！”
　　……
　　此时此刻，丑团战队内部交流！
　　“队长，这可是现场直播啊，我们就穿着外卖服打比赛，被人看到了，多羞耻啊！”
　　其中一个队员看着身上的服装，吐槽道。
　　队长三木没好气的说道：“别废话了，专心比赛，人家可是给的赞助费的，而且我们还签了合同…”
　　丑团战队的三个队员当然不是送外卖的，而是三个游戏打得很好的玩家，参加这个比赛之后，被丑团赞助！
　　对面的饿了爹战队其实也是一样的道理！
　　这个时候，他们和对面饿了爹外卖战队已经打到了一起！
　　“别慌，看我胡桃结下法阵！！”
　　“看我龙王破-哪吒闹海！！”
　　“看我鸟枪打鸟——”
　　……
　　丑团战队的配合相当不错，明显占据了优势！
　　对面的饿了爹外卖战队，很快就有一名队友倒地！
　　“玩家「丑团-泰山」使用长枪击倒了玩家「饿了爹-不吃蒜」！”
　　看到双方的游戏ID，双方都愣住了——
　　啊这？
　　未免也巧合过了头吧？
　　两个战队的人都有些发懵，丑团碰到饿了爹，这还真是宿命对决！
　　“太好了！”
　　丑团战队队长三木眼睛一亮，颇为激动的说道：“是饿了爹战队，赞助商跟我们说，只要我们在比赛里面把饿了爹战队淘汰，赞助费用双倍！！”
　　“真的假的，该不会是万恶的资本家忽悠我们吧？”
　　泰山吐槽道：“要知道这个平台黑心，那可是出了名的——”
　　“不至于不至于——”
　　三木说道：“都是写进合同里的，这个他们赖不了账！”
　　这个时候两个战队之间的战斗已经来到了白热化阶段！
　　双方精神紧绷！
　　刚才饿了爹战队已经有一名队员倒下！
　　另外两名队员，正在设法营救！
　　因为一个队伍一共也就三名队员，要是有一个被淘汰了，相当于损失了三分之一的战力，接下来的比赛就相当难打了！

第389章 一天吃九顿
　　“现在丑团战队和饿了爹战队的宿命对决已经开始！”
　　男解说慷慨激昂的说道：“难不成饿了爹战队真的打不过丑团战队？”
　　“动起来了动起来了，饿了爹外卖战队开始行动了！”
　　“他们正打算营救队友！”
　　“很显然丑团外卖那边并不会给他们这个机会！”
　　……
　　比赛当中，双方战队正在拉扯战斗当中！
　　为了营救队友，饿了爹战队的两个队员直接开启大招！
　　丑团的三个队员实力也不弱，尤其是队长三木，在修罗榜当中也是排名相当靠前的民间高手！
　　三个人的配合也相当不错，根本就不给丝毫机会！
　　尤其是其中还有一个拿着连弩的玩家！
　　只要看到对方在营救队友，直接一阵连弩伺候！
　　一旦被打中，营救直接中断！
　　“tnd！丑团欺人太甚！！”
　　饿了爹战队的队员怒吼道：“我们跟他拼了！”
　　“别冲动！”
　　队长当机立断说道：“撤退，我们就是死别人手里，也不能死他们手里！”
　　“我们身上这两分积分，不能便宜的他们！”
　　其实双方和两个外卖平台都只是赞助的关系！
　　但不知道为何，来到这场比赛当中，看到对方竟然真的有一种宿命对决的感觉！
　　饿了爹战队当机立断，仅剩的两名队员立马撤退！
　　但是最终还是没能逃得过丑团战队的追击，直接被团灭！
　　直播间内看热闹的观众乐呵了！
　　“没想到啊，最终还是黄袍加身的人赢了！”
　　“六六六，看得出来丑团战队的实力不错！”
　　“大家别在这边看戏了，赶紧到隔壁去，美的战队和格力战队杠起来了！”
　　“我擦？又有好戏登场了？那我得去看看！”
　　“有这么巧合的事情？我怀疑这是老贼特地安排的戏码！”
　　……
　　看到这些弹幕，赵楷真是一脸的无辜！
　　这玩意儿真的是和他没半点关系！
　　谁能想到丑团和饿了爹的战斗刚刚结束，现在轮到美的战队和格力战队了…
　　真是无巧不成书…
　　与此同时，节目效果真的拉满！
　　经过了三个多小时，每个战队都经过了三轮比赛，最终这一场线上淘汰赛算是彻底落幕了！
　　一共三百多支队伍，最终积分最靠前的三十三支队伍出线！
　　这三十三支队伍，最终将参加一个月以后的线下总决赛！
　　而这一次线上淘汰赛五千万的奖池，将根据积分被平均瓜分掉！
　　赵楷通过观察发现，和上一轮淘汰赛不一样的是，这一轮的淘汰赛的队伍明显强劲了很多！
　　并且队伍之间的配合更加默契，而且能够看得出来，这些战队都是有战术安排的！
　　而成功出线的队伍，依旧是俱乐部战队占的比例比较大一些！
　　毕竟国内的游戏俱乐部，有多年的电竞职业经验，培养出来的队伍，自然不简单！
　　受到了五个亿奖池的刺激，国内的游戏俱乐部可谓是彻底疯狂了！
　　并且很多已经在为下一年的职业联赛做准备！
　　毕竟赵楷说过，下一年的永劫无间职业联赛虽然门槛会高上不少，但是奖金不会少，甚至有可能更多！
　　这一轮淘汰赛结束了，但是观众们却还意犹未尽！
　　“今天这场比赛没白看，太能整活了！”
　　“可惜我的奥特曼战队被淘汰了，这让我怎么相信光啊（*?????）！”
　　“牛掰牛掰，清华大学代表队竟然进了总决赛！！”
　　“好家伙，学习牛逼，打游戏也牛逼，果然人和人的差距有时候比人和猪的差距都大！”
　　“支持明乐，夺冠大热门！”
　　……
　　今晚的淘汰赛比起上一轮的淘汰赛精彩太多！
　　一方面是今天晚上参赛的队伍，实力更加强大！
　　另一方面就是节目效果拉满！
　　丑团战队大战饿了爹战队，奥特曼战队大战怪兽战队…美的战队大战格力战队…
　　如此巧合的遭遇，这场直播想不火都难！
　　赵楷看了一下晋级的名单！
　　大多数的整活战队都已经被淘汰！
　　很快他便退出了直播平台，接下来要等待的就是一个月后的线下总决赛了！
　　那才是重头戏！
　　……
　　淘汰赛虽然结束，但是在网上的讨论声还是很活跃！
　　当天晚上，关于淘汰赛整活的事情，一度冲上了微博热搜榜！
　　一度讨论得非常火热，也令不少网友啼笑皆非！
　　这可是奖金五个亿的职业联赛，这画风有些不太对劲啊！
　　时间一晃，两天过去！
　　游戏科学公司加班加点之下，「黑神话悟空」也终于上线！
　　当天晚上，极光游戏平台直接被挤爆！
　　仅仅一天的时间，黑神话悟空销售的两百万份！
　　定价399，一款制作精良的3A游戏，大多数的玩家压根眼睛都不眨一下，直接付款买下！
　　位于深城的游戏科学公司，上百名员工陷入一片狂欢当中！
　　“两百万份！”
　　“这可是两百万份啊！！”
　　孙凯激动的无以复加：“我本来以为定价399，还害怕有些回不了本！”
　　“没想到一天的功夫，就直接回本了，以后可都是纯赚了！！”
　　杨琪也是乐的合不拢嘴。
　　虽然他知道黑神话悟空销量一定不会差，但怎么也没想到，竟然能够疯狂到这种程度！
　　这个成绩单，也不枉费他们这两年半以来的奋斗！
　　孙凯忽然说道：“老杨，你说当初我们要是不把公司卖给赵总的话，咬着牙把黑神话悟空做出来，我们是不是赚的更多啊！”
　　“不排除这种可能！”
　　杨琪笑着说道：“不过你觉得，我们当时那种情况，是咬着牙就能坚持下来的吗？”
　　“而且如果没有赵总的指导，以及雷霆引擎的加持，还有无底线的投钱，你觉得黑神话悟空能有现在的质量？”
　　“而且现在销量这么高，有很大一部分原因是因为玩家们认可赵总，所以才会义无反顾的掏钱！”
　　杨琪倒是看得相当透彻，也是打心眼里感激赵楷，虽然现在公司不是他的，但至少游戏做出来了！
　　而且这款游戏销量爆炸，赵楷也不会亏待他们，该他们拿的分红一分也不会少！
　　这还有什么不满足的？
　　“老杨你说的对！”
　　孙凯有些惭愧的说道：“是我有些贪心了！”
　　随即他又有些激动！
　　“以后跟着赵总混，一天吃九顿！！”

第390章 索尼的担忧
　　一天的时间卖出两百万份，直接就将成本赚了回来！
　　接下来卖出去的，那几乎就是纯赚的！
　　不得不说，赵楷又创造了一次游戏销量神话！
　　要知道黑神话悟空可不是那种小游戏几十块的定价能够相比，399RMB的定价，一天时间销售了七个多亿！
　　再加上赵楷和各大游戏平台谈的分成比例非常之高，销售七个多亿，到手依旧有六个亿左右！
　　国内的众多游戏工作室，再一次羡慕嫉妒恨！
　　不由得感慨，只要能抱上赵楷的大腿，那接下来就等着数钱数到手抽筋了——
　　最明显的就是游戏科学公司，在未被收购之前，因为拉不到投资，就连员工的工资都快发不出来了！
　　一款游戏，打磨了两年…就连一半都还没有完成！
　　被赵楷接手之后，这才半年的光景，不仅游戏出来了，而且还卖得如此恐怖！
　　哪怕游戏科学公司的创始人已经没有什么股份，但是作为项目分红，一样可以大赚一笔呀！
　　无数中小游戏工作室，一时间有些期盼，要是赵楷把他们公司也收购了，那该多好啊！
　　实际上已经有很多游戏公司在行动了，机工工作室每天都会收到一些同行好几份的合作意向！
　　甚至有一些公司，还有意被收购——
　　赵楷都懒得搭理——
　　按照现在极光工作室的实力，完全没有和其他游戏公司合作的必要！
　　至于说收购，赵楷就更加懒得搭理…
　　他虽然钱多，但也不至于随便烧钱！
　　如今国内的游戏行业风气他是知道的，大部分游戏公司根本就没想把游戏做好，就只想着捞钱！
　　他之前之所以主动收购游戏科学公司，也是因为游戏科学公司是业内少数的有追求的游戏公司！
　　否则也不会有想法，去做一款3A游戏！
　　并且公司内部的不少员工，都有着过硬的游戏经验！
　　这才是赵楷看重的点！
　　除了对游戏科学公司羡慕嫉妒以外，国内的各大游戏公司，发现了一个点！
　　那就是其实国内的玩家，对于华夏神话传说游戏抱有很高的期盼！
　　尤其是以华夏神话传说体系为基础的3A游戏，国内玩家的期待值很高！
　　市场有需求，游戏就有销路！
　　就像是一首青花瓷，带动了国内国风歌曲的火爆一样！
　　如今不少游戏公司，已经有计划，或者是已经开始着手准备，制作华夏神话游戏！
　　……
　　此时此刻已经有不少玩家开始上手黑神话悟空，光是游戏的开头动画，就已经足够震撼不少人！
　　制作的太精美，无论从画面还是特效来看，几乎都已经是国内动画的天花板！
　　而这还只是开场动画而已，后面正式进入游戏当中，质量依旧让人满意！
　　其实玩家们也猜到了，经过赵楷手的游戏，必定不会循规蹈矩！
　　果不其然，黑神话悟空没有完全按照原著的剧情线，光是开始的剧情，就已经开始颠覆原著！
　　唐僧三个师徒，游戏当中的性格完全和原著天差地别！
　　玩家们没有多想，还觉得挺有创意的！
　　为何会有如此大的差别？
　　因为黑神话悟空，并非按照西游记的路线来走！
　　而是按照一本小说的设定来走的！
　　这本小说，就是在前世非常有名的悟空传！
　　悟空传当中，很多设定都颠覆了原著！
　　而这本小说，赵楷不知道在前世看了多少遍，自然对其中的剧情以及设定了如指掌！
　　不巧的是，在这个平行世界当中，并没有悟空传这本书！
　　玩家们觉得有创意，并不以为意！
　　但并不代表其他人也是如此认为！
　　……
　　扶桑，索尼东京总部！
　　“一天时间卖了两百万份！”
　　索尼游戏分部的负责人龟田正浩眼红道：“一天就卖了将近七个亿华夏币，这哪里是在赚钱？分明是在抢钱吧！”
　　他们索尼家大业大，但你要说一天创造六七个亿的销售额，那也得是在特定的时间才有！
　　关键是，索尼不仅是游戏行业，他还是提高多个行业，像什么电视相机…一大堆！
　　而赵楷，仅仅靠着游戏，就达到这样的恐怖销售额！
　　如何不让人心惊？
　　坐在他办公室当中的，是一个有些消瘦，戴着眼镜的斯文男子，他点点头道：“确实…挺让人震惊的！”
　　“佐藤先生，你怎么一点都不着急呀？”
　　旁边的斯文男子摊了摊手：“我着急有什么用啊…”
　　“这样下去不行啊！”
　　龟田正浩说道：“你们樱桃游戏工作室，制作的那款游戏，确定能够打得过赵楷？”
　　“请相信我们的实力！”
　　斯文男子非常坚定的说道！
　　他的表情看起来非常坚定，实际上心里却慌的很！
　　樱花工作室虽然是扶桑实力排在前三的游戏公司，但是此刻的赵楷正在顶峰，每一款游戏都那么火爆！
　　谁有把握说一定能够赢得了他？
　　现在就算是欧美那些游戏大厂，在他面前都得当弟弟！
　　不过这话肯定是不能说的，毕竟樱花工作室不久之前才拿到了索尼公司的独家投资！
　　这笔投资对于文化工作室来说很重要，非常难得，所以即使心里没底，也要表现得胜券在握！
　　也难怪龟田正浩非常的焦急！
　　因为他们最大的竞争对手任天堂，可是和极光工作室确定了独家合作！
　　极光工作室的游戏卖的越火爆，任天堂的游戏主机销量就更加往上走！
　　相对应的，他们索尼的游戏主机…那就销量下滑了！
　　光是这一段时间，任天堂游戏主机的出货量已经达到索尼游戏主机的两倍！
　　要知道在以前，索尼游戏主机的出货量可是任天堂的两三倍之多…
　　谁能想到会因为一个华夏的游戏公司，两家公司的境遇发生了翻天覆地的变化！
　　作为游戏部门的负责人，索尼总部将所有的压力都给到了游戏部门的负责人龟田！
　　龟田也想过去挖任天堂的墙角，把极光工作室拉到自己的阵营过来！
　　但是，极光工作室和任天堂的合作，任天堂可是付出了百亿的金钱！
　　这个墙角太硬，根本挖不动啊！
　　所以最终他也只能想到一个办法，那就是扶持另一个游戏工作室，做出爆款游戏，用来抗衡极光工作室！
　　而他挑中的，就是这个赫赫有名的樱花工作室！
　　达成了独家的投资合作！
　　这几乎是孤注一掷了！

第391章 舆论攻击
　　斯文男子名叫佐藤一郎！
　　佐藤一郎说道：“龟田先生，你不要急，相信我们樱花工作室的实力！”
　　“我倒是很相信你们！”
　　龟田正浩焦急道：“但是你们的游戏什么时候能完成，你看看极光工作室，一个月出几款爆款游戏？”
　　“咳咳…”
　　佐藤一郎尴尬道：“要完成一款划时代的游戏，是需要耐心的，也是需要时间的…”
　　看到龟田正浩脸上不耐烦的表情，佐藤一郎说道：“不过，我们的游戏虽然现在还没完成，不过我已经想到办法，对付极光工作室了！”
　　“哦？”
　　听到他的话，龟田正浩脸上的表情立马由悲转喜，急问道：“佐藤先生，可有良策？”
　　佐藤一郎说道：“龟田先生，你有没有亲自体验过黑神话悟空这款游戏？”
　　“有的，怎么了？”
　　龟田正浩好奇的问。
　　佐藤一郎冷笑道：“那你有没有觉得，黑神话悟空这款游戏，完全背离了西游记原著？”
　　“确实如此！”
　　龟田正浩说道：“我虽然只玩了个开头，但也明显感受到，这款黑神话悟空，和西游记相差甚大！”
　　扶桑这个国家，深受华夏文化的影响！
　　甚至可以说，扶桑的文化本就来源于华夏！
　　所以对于西游记这种经典典籍，在扶桑也是非常火的！
　　几乎很多扶桑人，都是看过西游记的，就算是没看过，对西游记也有个大概的了解！
　　所以黑神话悟空这个游戏和西游记原著的差别，很容易区分开来！
　　“这就对了呗！”
　　佐藤一郎露出一抹阴谋的笑意：“赵楷此人实在是自大狂傲，完全不尊重西游记原著！”
　　“我们可以从这方面入手…对他进行舆论打击！”
　　“这倒是个好主意…”
　　龟田正浩点点头，觉得此计可行！
　　毕竟极光工作室的游戏能够卖得那么火，和赵楷本人在网络上的知名度脱不了关系！
　　如果不是风评那么好，粉丝多，众多玩家也不会只要他一出新游戏，就无脑入手！
　　“不过据我所知…赵楷此人，在网络上的风评极好，还有很多忠实粉丝！”
　　龟田正浩担忧道：“想要对他造成舆论打击，估计不是一件简单的事情。”
　　“哈哈哈…”
　　佐藤一郎大笑道：“龟田先生莫忧，在下自有办法！”
　　“噢？说来听听！”
　　“不瞒你说…”佐藤一郎笑道：“在华夏乃至整个世界，知名度最高，最被认可的孙悟空演员，也就是章先生，我和他有点交情！”
　　“妙计妙计！”
　　不用佐藤一郎接着往下说，龟田正浩已经知道接下来的剧情了！
　　直呼妙哉！
　　……、
　　黑神话悟空第一天销售了两百万份，第二天比第一天有所下滑，但也足足销售了一百万份！
　　一天销售额将近四个亿，这部分可是纯赚！
　　接下来随着巅峰期落下，销量肯定会越来越少！
　　但是怎么着，再赚大几个亿丝毫没有难度！
　　甚至说…赚个十几二十亿乃至更多，都完全有可能！
　　简直是印钞机器！
　　比抢银行都要来钱快！
　　就在黑神话悟空销售的如火如荼的时候，一个不和谐的声音出来了！
　　一个视频，冲上了微博热搜榜第一！
　　并且同时在抖音的大热打排名前三！
　　被众多网友看到！
　　视频当中，是一个看起来约莫六七十岁的男子！
　　而这个人，几乎所有华夏人都认识！
　　那就是章口莱先生，西游记当中孙悟空的扮演者！
　　他还有个艺名，叫做六小灵童！
　　此刻，面对着眼前的镜头，章口莱义正言辞的批评！
　　“这两天，我接触了一款根据西游记改编的游戏，本来我是很高兴的，因为我们的西游记能改编成游戏，也算是对西游记的一种宣传！”
　　“不过令人气愤的是，这些游戏公司为了博眼球，为了赚钱，简直毫无底线！”
　　“这款名叫黑神话悟空的游戏，根本不尊重原著，也不按照原著的剧情去塑造角色，里面的角色性格和原著完全背道而驰！”
　　“孙悟空是大闹天空的英雄，是取经路上历经九九八十一难，不惧困难的精神图腾，怎容得下如此玷污？！”
　　“改编不是胡编，细说不是胡说！”
　　“某些公司这样做，完全是玷污了西游记，玷污了我们华夏的四大名著，这种行为，是要被钉在耻辱柱上的！”
　　……
　　章口莱作为一个知名度很高的演员，并且曾经是最被认可的孙悟空扮演者！
　　他如今公开站出来抨击黑神话悟空，再加上某些「有心人」的推波助澜…这一条视频，瞬间在网上火爆起来！
　　而评论区底下，也被章口莱的粉丝占领了！
　　“支持章老师，这种游戏公司无底线，为了赚钱什么事情都做得出来，我强烈谴责这种行为！”
　　“章老师说的在理，这种离经叛道的游戏，就应该接受审判！”
　　“真不知道游戏有什么好玩的，游戏这东西不知道影响了多少学生，有这个时间来刷刷题，看看书，难道不好吗？”
　　“强烈建议国家封掉所有游戏，让我们的孩子好好学习，天天向上，将来做对国家有用的人才！！”
　　……
　　一开始的评论大多来自章口莱的粉丝和西游记的原著粉！
　　这些人…压根就不玩游戏！
　　而且也不了解真实情况…所以评论一度往一边倒去，恨不得将极光工作室直接给砸了！
　　但是这个视频一火，当然关注的人也就多了！
　　有很多游戏粉看到后不乐意了！
　　关键章口莱这些粉丝，有的还全方位覆盖的攻击…把他们这些玩游戏的，贬低的一文不值…
　　这些话不仅是游戏粉受不了，就连一些网友，都觉得实在是有些过分了！
　　于是，评论区从一边倒的情况逐渐分成了两派！

第392章 梦回吹角连营
　　这条视频底下，评论区直接分成了两个派系！
　　其中游戏玩家，还有赵楷的粉丝，当然是站出来支持黑神话悟空！
　　而另一个阵营当中，自然就是章口莱的粉丝！
　　实际上章口莱虽然知名度很高，他的忠实粉丝，数量还不少！
　　本来老艺术家，大家都是相当尊重的！
　　此刻，评论区底下，争论的相当激烈！
　　“支持张老师，游戏就是害人的东西，我家孩子要不是因为高中沉迷游戏，肯定能够考上九八五，怎么会只上个专科！”
　　“楼上这位阿姨，你对自己家孩子是否过分自信？还有能不能不要有什么事情就把责任往游戏上面推，你难道不反思一下，是不是自己的教育出了问题？”
　　“当然没有游戏，你们好像也没考上清华北大！”
　　“有一说一，我觉得尊重名著很有必要，但是做一些大胆的创新又何尝不可？我支持老贼！”
　　“反对这样无脑的改编，之前还对赵楷挺有好感，现在真的很讨厌！”
　　……
　　赵楷知道这件事情的时候，也是有一些懵逼！
　　按理来说，黑神话悟空虽然和原来的西游记相比，有一些离经叛道，但又不至于到时候都是他的影响吧？
　　“老板，我觉得这件事情有点蹊跷！”
　　此时，已经有好几位极光工作室的骨干来到赵楷办公室。
　　李婉晴开口说道：“现在我们的官方账号，还有您的个人账号上面，都有网友过来开骂了…”
　　说完他拿出手上的平板，屏幕上是赵楷微博的评论区的内容！
　　“颠倒黑白，玷污我心目当中的齐天大圣，赵楷必须向全国人民道歉！”
　　“极光工作室，为了钱什么事情都能做得出来，实在是太让人失望！”
　　“一个有担当的游戏公司，绝对不是这样！”
　　“尊重华夏传统文化，绝不容许污蔑！”
　　……
　　赵楷皱了皱眉头…
　　他也发现了不对劲！
　　这些人都不少评论，似乎都是复制粘贴，有组织一样！
　　带起节奏之后，上纲上线！
　　其中估计大多数根本不知道黑神话悟空的内容，直接来上几句上纲上线的话术！
　　“我怀疑…”
　　李婉晴的话还没说完，便被赵楷挥手打断！
　　“不用怀疑了，肯定是有人请了水军！”
　　“否则的话，就凭章口莱那几句话，还不至于有这么大的反响。”
　　“是，我也这样觉得！”
　　李婉晴理智的说道：“想必是我们公司发展的太快太顺利，影响了某些人的利益，故意给我们使绊子，恶心我们！”
　　一旁的老王补充说道：“会不会这个章口莱，也是受了某些人的指使…”
　　极光工作室的几个骨干也都是聪明人，一个改编竟然引起这么大的讨论热潮！
　　再加上评论区当中，有很多发表对他们不利言论的账号，一看就知道是水军！
　　赵楷笑了笑说道：“没有证据的事情不要说，对于老艺术家，我们还是要尊重一下。”
　　说完之后，他打开了一个视频！
　　“要说花钱请水军这种事情…谁有我钱多？”
　　赵楷不以为意的笑了笑，看向李婉晴，吩咐道：“今天晚上，我要看到这个视频，挂在热搜第一的位置。”
　　李婉晴立马看一下视频！
　　视频的内容也很简单，就是当初章口莱参加西游记导演葬礼的采访视频…
　　在知道章口莱在采访当中攻击他们公司的时候，赵楷就特地从网上翻找来的这个视频！
　　这个视频并没有像前世那样广泛传播，在当时也没有引起特别大的影响，不像是前世，「文体两开花」和「中美合拍」两个梗那可是流传了很久！
　　周围的极光工作室几个骨干看完这个视频之后，一个个都有些震惊…这还是他们熟知的老艺术家章口莱吗？
　　在好友的葬礼上，究竟是在哀悼，还是在打广告？
　　在这种场合下，给自己的电视剧做宣传，真的合适吗？
　　“这个老东西，亏我还以为他真是个老艺术家，值得尊敬，没想到也是个为老不尊之辈！”
　　一旁的老王吐槽了两声，随即说道：“既然如此，那我们可就不用跟他客气了。”
　　赵楷摊了摊手表示：“我们可没有恶意针对这位老艺术家，这段视频也不是造假，我们只是帮他炒一炒热度。”
　　“老大，还是你比较阴险！”
　　李大海感慨，随机看到赵楷颇为不善的目光，立马改口道：“口误口误，我说的其实是英明！”
　　“英明神武的英明！”
　　……
　　章口莱批评黑神话悟空的视频在网上已经火了起来，再加上某些人的推波助澜，一时间热度高涨！
　　自媒体和官媒都纷纷转载了这件事情！
　　不少趁热度的大V也出来凑热闹！
　　并且都将矛头指向了极光工作室！
　　某个大V：“赵楷指人及其桀骜不驯，狂妄自大，但我没想到他竟然如此丧心病狂，竟然将罪恶的手伸向我们国家的四大名著，这是一名文学爱好者无法容忍的事情！！”
　　又一个大V：“我知道这件事情后非常生气，我觉得这样是不对的，这种行为必须严肃批评，同时希望有关部门加强游戏审核！”
　　……
　　星空公司！
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营！”
　　“八百里分麾下灸，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵！”
　　……
　　唱完这几句之后，徐小坤用毛巾擦了擦额头上的汗。
　　“华姐，我觉得不行啊，这个曲子简直侮辱了这首诗，而且改编的也不像话！”
　　“完全没有那种梦回沙场，精忠报国的气魄！”
　　徐小坤吐槽一声，他正在为国风歌曲大赛做准备！
　　旁边的华姐点了点头：“我也这样觉得，总感觉差点东西。”
　　“今晚我请两个音乐老师再研究一下，你先休息会吧！”
　　徐小坤喝了口水，拿起手机刷了一下！
　　“赵总怎么又上热搜了？！”
　　“好像还是被骂上热搜的！”

第393章 一句公道话
　　“活久见，赵总这个人一向风评极好，竟然还会被骂上热搜。”
　　一旁的华姐也有些惊讶。
　　要知道赵楷的大名，如今可谓是无人不知无人不晓！
　　他的人气，就算是顶流的巨星都没法比！
　　“不对劲，我发现骂他的人…好多都是水军账号！”
　　徐小坤皱了皱眉头。
　　因为作为一名艺人，所以他们公司也经常会「请水军」刷一刷热度！
　　所以是不是水军账号，他还是很容易分辨出来！
　　也许是因为对方花钱请水军的缘故，所以赵楷的粉丝一时间占了下风，根本骂不过对方…
　　哪怕是一些中肯的评论，最终也会被上纲上线的水军评论直接淹没！
　　“改编了一下西游记，也不至于就要剖腹自尽吧？！”
　　徐小坤看到这些凶狠的评论，嘴角抽了抽！
　　这是哪家水军公司的，怼的如此凶狠！
　　“可以查下是哪家水军公司，下次我们需要的时候，也可以花钱请他们…”
　　徐小坤觉得这个水军公司还是挺靠谱，就连赵楷都能骂得动！
　　一看就是有实力的！
　　“以后有需要再说…”
　　听到徐小坤的话，华姐也是无语的翻了个白眼！
　　你以为水军是随便就能找的，这不是要花钱的！
　　“华姐，我打算声援一下赵总！”
　　徐小坤突然说道：“上一次替赵总发声，我可是收获了不少粉丝。”
　　“我觉得可行…”
　　华姐说道：“不过这一次的舆论似乎有点猛，有人上纲上线，就怕会引火烧身呢。”
　　简单点来说，就是风险与收益并存！
　　徐小坤颇为坚定的说道：“我认为赵总没有错，他是对的！”
　　“眼光这么好的人，怎么可能会抹黑西游记，后面肯定会真相大白的。”
　　一旁的华姐再一次翻了个白眼…
　　自从上次赵楷鼓励了他两句之后，徐小坤瞬间成为赵总的铁杆马仔！
　　还整天在公司里面…说赵总眼光好之类的话！
　　搞的公司不少同事贼烦他…
　　“你想怎么做，你决定就行。”
　　华姐如此说道。
　　既然风险和收益并存，那么他也不多干涉！
　　就让徐小坤自己决定！
　　徐小坤立马行动起来，很快编辑了一条文案，直接发到自己的微博上面去！
　　“作为一名西游记和游戏爱好者，我来说一句公道话！”
　　先是表明身份…虽然他从没有看过西游记原著，也没有玩过黑神话悟空！
　　但这都不要紧…立场才是最重要的！
　　“在下认为一千个读者就有一千个哈姆雷特，每个人的感悟都有所不同，赵总的改编如果令各位不满意，也用不着批判，不要玩就是了，何必上纲上线？”
　　“而且着急出来批判的这些人，真的有亲自玩过黑神话悟空这款游戏吗？”
　　……
　　发完这条动态之后，徐小坤有些忐忑的等待着！
　　他多少还是有些紧张…毕竟站出来支持赵楷，能够赢得不少人的好感，但是万一被拉下水，那可就不妙了！
　　没过多久，这条动态就被不少粉丝看到！
　　不到半个小时的时间，点赞就破了好几万！
　　评论更是有好几千条！
　　“这才是客观的评价，你们这些喷子看到没有！”
　　“只要你支持老贼我们就是好朋友，以后你上综艺我给你投票，再也不黑你了！”
　　“竟然有三观这么正的明星，关注给一个！”
　　……
　　几乎和上次一模一样…果然微博粉丝的上涨速度那是相当之快呀！
　　“漂亮！”
　　徐小坤哈哈笑道：“华姐，效果果然不错，这条动态发出去没多久，就有好多人关注我。”
　　“挺不错的！”
　　华姐点了点头：“看得出来，赵总的粉丝确实凝聚力非常强，不是其他人能够比的。”
　　……
　　有了徐小坤当出头鸟，网上的不少大V这时候也站出来讲一些公道话！
　　不过即使是如此，依旧敌不过对面气势汹汹的水军！
　　但是很快这种局面就发生了变化！
　　当天晚上，一个视频突然间冲上微博的热搜榜第一！
　　直接空降！
　　引起众多网友的关注！
　　网友们点开这条内容一看！
　　“大家好，我是演员…我的恩师，也是我人生和艺术道路上的老师杨导演因病去世，我深感悲痛…”
　　视频的前半段看起来很正常，无数网友看到这里，还在感慨章口莱老师一定非常悲伤！
　　这位杨导演就是西游记的导演，作为孙悟空的扮演者，两人一定是多年的好友，章口莱老师怎么可能不悲伤呢？
　　然而，视频当中的章老师话锋一转…
　　“今年下半年，中外合拍的电影西游记即将开机，我继续扮演美猴王孙悟空…”
　　无数网友懵逼了，在葬礼这么严肃的场合下，说这个话…您觉得合适吗？
　　一时间，这条微博超话瞬间火爆起来！
　　无数媒体大V也是闻讯而来，纷纷转载！
　　毕竟他们这些人，基本上是哪里有热度就往哪里凑！
　　在这条微博超话下面，评论区彻底沦陷！
　　“离谱夸张，请问这是在悼念还是在宣传（?_?）？”
　　“看来也并不是所有老艺术家，都是值得尊重的呀（???）！”
　　“666，中外合拍西游记，文体两开花，这很难不让人期待?（^?^*）！”
　　“笑死了，怎么有人能做这么过分的事情！！”
　　……
　　一晚上的时间，这个章口莱悼念好友的视频算是彻底火了！
　　在各大视频平台上面，那热度都是居高不下！
　　尤其是在哔喱哔喱的鬼畜区里面，要是被各种恶搞，各种版本都出来了！
　　各大聊天群里面，现在还有不少网友玩起了「中外合拍」，「文体两开花」的梗！
　　在接下来几天的时间里，热度一直居高不下！
　　章口莱怎么也没想到，时隔多年，他在一次火爆全网，并不是因为孙悟空，而是一次次被玩梗！
　　有一些自媒体账号，也是看热闹不怕事大，在这件事情上面还添了把柴，把火烧得更大！
　　不少人挖出章口莱在之前的一些言论，简单来说，就是他几乎把西游记当中孙悟空的形象当成了他自己的私有物品！
　　其他人一旦演了孙悟空，那必定遭受他的挖苦和嘲讽，还要狠狠的批判一番！

第394章 评价扭转
　　章口莱过往的言论，被一些自媒体挖了出来，争相报道！
　　毕竟现在关于章口莱，那可是一个大热度！
　　这些自媒体，当然不会放过这么好一个获得流量的机会！
　　最关键的是，他们可没有造谣！
　　这些言论，确实都是出自章口莱之口！
　　并且还是在一些电视节目上，非常慷慨激昂，言辞尖锐的说出来！
　　这些言论，如果放在往常，网友们大概也就笑笑过去了！
　　但是现在又和这件事情碰在一起，就极其容易让人产生厌恶心理！
　　最近几天，「中外合拍」还有「文体两开花」这两个梗在网上当真是被玩坏了！
　　这种情况下，章口莱这个老艺术家的风评直接两极反转！
　　而对于他批评极光工作室的这条言论下面，水军终于也是挡不住了，迅速被玩家们占领！
　　“老艺术家，你还是管好自己的事情吧，不要一有和西游记有关的事情，你就跳出来，西游记又不是你写的！”
　　“哈哈哈，不知道的还以为你是吴承恩呢！”
　　“吴承恩一个臭写小说的，懂什么西游记？要说懂得西游记，还得是我章口莱！”
　　“我怀疑，张老师这么着急的跳出来，是因为极光工作室没有给张老师付咨询费！”
　　“老贼糊涂啊，做西游记相关的游戏，怎么能不付给张老师咨询费，没有给封口费，做西游游戏挨骂也是很正常的呀！”
　　……
　　网友们可不是吃素的，一波反攻之下直接将章口莱微博的评论区全部占领！
　　而且支持赵楷的网友们当中，有不少可是游戏玩家！
　　作为游戏玩家，你可以菜，但是打字速度不能慢！
　　否则在游戏里面，双亲如何健在？
　　峡谷钢琴师，哪里是说着玩的！
　　“这些人还有没有素质！”
　　“对待一个年近花甲的老艺术家，这些人还有没有一点尊重了！”
　　章口莱看到评论区竟然有一堆人攻击他！
　　要是直接骂也就算了，关键上面的热评，全部都是那种指桑骂槐，挖苦讽刺的…
　　像这种讽刺的评论，更是让他无法忍受！
　　……
　　虽然黑神话悟空遭受到了章口莱的强烈批评，但网上那些批评的言论，其实大多来自于各种各样的水军！
　　虽然导致黑神话悟空的评价和口碑很一般，但是并没有影响他的销量！
　　一周的时间里，黑神话悟空的总销量突破了五百万份！
　　仅仅只是这一款游戏，就为极光工作室盈利将近十来个亿！
　　销量取得如此成功，远在深圳的游戏科学公司，上百名员工那是陷入一片欢呼声中！
　　作为游戏科学公司的负责人，杨琪本来想借这个机会，给公司的员工放三天的小长假，加上临近周末，那可是直接五天的假期！而且还是不调休的那种！
　　更何况黑神话悟空一部分的项目奖金已经发下来了，可以趁着这个机会大肆消费一番！
　　毕竟接下来，还有一个难啃的项目等着他们！
　　其他公司如果放假，员工那是高呼万岁，兴高采烈！
　　但是万万没想到，杨琪打算放假的提议，竟然被公司全体员工给否决了！！
　　所有员工看着一部分奖金到账，此刻早已经杀红了眼！
　　纷纷要求立马进行新项目！
　　并且就连周末两天的假期，不少员工都主动要求加班，不要加班费的那种！
　　加班费才几个钱，和项目奖金一比起来，那简直是九牛一毛！
　　山海经项目正式启动，黑神话悟空只留下一部分的运营管理人员，保证后期的一些漏洞检查还有更新，其他全部投入山海经项目当中！
　　“996果然是福报，不过前提是钱要到位！”
　　杨琪看着所有员工干劲十足的样子，不由得感慨。
　　……
　　而经过一周时间，黑神话悟空的评论从一开始的褒贬不一，逐渐的好评占了上风！
　　因为已经有不少大佬和肝帝，通关了黑神话悟空！
　　黑神花悟空的难度虽然也不低，但大致也就和《只狼》游戏持平！
　　在这之前，已经有不少玩家通关了《只狼》，这有一些玩家已经刷了二周目三周目…
　　所以有了前面游戏的磨练，不少玩家的抗压能力和受苦能力那都是直线飞升！
　　一周的时间内，就已经有不少人通关了黑神话悟空！
　　赵楷看到通关的人数如此之多，一时间陷入沉思！
　　心中十分悲痛…
　　看来难度设置的还是太低啊！
　　下次可不能这样！
　　挑战性不高，玩家们肯定会失望的！
　　玩家们表示…我真特么谢谢你啊！
　　而在通关了黑神话悟空之后，几乎所有的玩家都给出了满分的好评！
　　不仅是画面精彩，特效完美！
　　更让人无比感慨的，是黑神话悟空的剧情线！
　　随着游戏结局被很多通关玩家揭露出来，黑神话悟空的评论口碑非一般的上升…
　　再想想章口莱的评论，所有人不由得嗤之以鼻！
　　黑神话悟空确实和西游记原著有很大的出入！
　　但是那又如何？
　　这只不过是从另一个角度来解读西游记！
　　甚至不少人觉得，黑神话悟空的如此精彩的剧情，完全可以写成一本优秀，经典的西游同人小说！
　　事实上也确实如此！
　　因为黑神话悟空这个游戏，他的剧情走向，以及师徒四人的人设，本身就是赵楷根据《悟空传》这本小说来构造的！
　　其中有一些气势磅礴的台词，更是让人津津乐道！
　　给人留下极其深刻的印象！
　　“我若成佛，天下无魔；佛奈我何？脚踏生灵，手掌生死；传说不朽，王者不败！若天压我，劈开这天；若地拘我，踏碎这地！”
　　“神不贪，为何容不得一点对其不敬？神不恶，为何要将地上千万生灵性命，握于手中！”
　　“负尽千重罪，炼就不死心！”
　　……
　　这一句句台词独白，将孙悟空的性格淋漓尽致的展现出来！
　　将他的反抗，他的不羁狂傲，通通展现出来！
　　而除此之外，还有孙悟空和阿紫的故事，也是让不少玩家十分揪心！
　　因为玩家早已将自己带入到游戏角色当中，产生了强烈的共情！
　　在游戏当中，孙悟空陪着阿紫看漫天的紫霞的画面，是那么唯美，被不少玩家保存为壁纸！
　　更是被誉为全网最浪漫的画面之一！

第395章 这钱真亏
　　游戏当中，除了孙悟空之外，包括猪八戒唐僧，一个个游戏人物，每一个角色，看起来都是那么的有血有肉！
　　每一个人，都有属于他的故事！
　　相比于西游记原著，这确实是颠覆性的创新！
　　但是…不影响他的优秀！
　　此刻，评论区的评论早已经被扭转！
　　“我真怀疑，那些喷子到底有没有听着亲自玩过这个游戏，在我看来，这款游戏不仅没有侮辱西游记，只是从另一种角度来解读西游记，并且相当的优秀！”
　　“不想多说什么，这是一部神作，不管是不是西游爱好者，都绝对值得尝试！”
　　“五星好评送上，这个游戏太让我惊喜了！”
　　“玩的过程当中简直热血沸腾，我也想像孙悟空一样和天斗，和神斗，做那个敢毁天灭地的英雄，只可惜我还要和生活斗，也许是孙悟空，它代表的就是我们心中那个不屈的英雄！”
　　“你可以质疑老贼的人格，但你不能质疑他的才华，这个游戏完全足以改编成一部优秀的同人西游小说！”
　　……
　　翻看评论，此刻已经是清一色的好评！
　　而这些评论的用户，游戏时间都高达十几二十多个小时！
　　有的更是高达三四十个小时！
　　是真正体验过这些游戏的用户！
　　而伴随着这一波热度，黑神话悟空再一次登顶微博热搜第一的位置！
　　而另一边，在抖音就更火了！
　　不少人将游戏的热血片段剪辑，上传到抖音！
　　收获了不少的赞还有评论！
　　并且也成功登上抖音的大热榜！
　　绝对的破圈之作！
　　就算是不玩游戏，不是西游记粉丝的网友，都被这些画面给吸引！
　　“国产游戏已经发展到这种程度了吗？好几年不玩游戏，看得我心痒痒！”
　　“楼上的，国产游戏目前只推荐极光工作室的游戏，其他的不推荐！！”
　　“就应该让章口莱来亲自体验一下这个游戏，我就不信了，他还会批评！”
　　“哈哈哈，楼上的你太单纯了，这位老艺术家什么离谱的事情都做得出来的，他自己都说了，自从他演了孙悟空之后，这个世界上只能有一个孙悟空，那就是他章口莱！”
　　“这么完美的游戏只要三九九，那我也得去试试！”
　　“作为一名西游原著粉，我已经心动了！”
　　……
　　随着热度越来越高，本来销量已经趋于平缓的黑神话悟空，这时候销量竟然又迎来了一波增长！
　　对于章口莱的事情，赵楷也并没有什么回应！
　　既然对方已经安静下来了，而且如今在网上，章口莱这位老艺术家的风评，那已经是一波稀烂了…
　　在这种情况下，其实赵楷完全可以落井下石！
　　甚至可以让这位老艺术家断送演艺生涯！
　　只不过赵楷并没有这么做，虽然对方的人品可能略微有点…但不得不承认，人家是个合格的演员！
　　他所演绎的孙悟空，确实是值得夸赞，堪称经典的！
　　值得一提的是，黑神话悟空除了在华夏本土卖的好之外，在附近几个东亚文化圈的国家同样卖的非常火爆！
　　毕竟东亚文化圈的国家，文化基本上都来源于华夏，对于西游记也是相当认可的！
　　尤其是在扶桑，黑神话悟空销量更是非常可观！
　　虽然比不上华夏本土，但销量也足足达到了一百五十万份！
　　当然这其中离不开任天堂还有荣光株式会社的宣传运作！
　　不过也足以证明黑神话悟空的优秀！
　　而随着极光工作室旗下的几款游戏在扶桑火爆，赵楷竟然在扶桑意外俘获了一堆粉丝！
　　“这个赵楷简直是个怪才天才，难以想象，西游记竟然可以这样解读！”
　　“看来华夏的游戏崛起，已经是势不可挡了！”
　　“华夏的好几个产业都已经超越了扶桑，难不成就连游戏产业，如今也要被超越吗？”
　　“建议国内的游戏设计师多向赵楷学习，不要固步自封！！”
　　“听说赵楷对于我们扶桑很不友好，黑神话悟空在华夏的定价仅仅三九九，在我们扶桑的电视上竟然高达六九九！！这合理吗？！”
　　“楼上的，这当然非常合理！我们扶桑的不少产品销往华夏国内，不也高于我们国内售价吗？”
　　……
　　如今的扶桑国内，对赵楷的态度可谓是两极分化！
　　其中一部分则是对赵楷及其崇拜，被他强大的才华和能力折服！
　　毕竟扶桑，一向是一个慕强的国家！
　　当年遭受了某个国家的两次打击，如今又屁颠屁颠的跟在其后面…
　　另外一部分人，只是认为赵楷有意针对扶桑！
　　对扶桑的态度极其不友好，所以不断的抨击！
　　而赵楷本人，对于国内玩家的评论，尚且不放在心上，又怎么可能去搭理扶桑的网友？
　　此刻，扶桑东京，索尼游戏总部！
　　“佐藤！”
　　龟田正浩愤怒的拍了拍桌子：“你不是说只要章口莱出马，一定能把赵楷的名声搞臭吗？”
　　“你看看现在是什么情况，不仅没有把他名声搞臭，反而一大堆人在那里感慨他的才华横溢！！”
　　“黑神话悟空在我们扶桑卖了一百五十万份，现在总销量都超过六百万份了，你知道这是什么概念吗？”
　　面对龟田正浩的愤怒，一旁的佐藤一郎一时间不知如何开口！
　　这一次真可谓是丢了夫人又折兵！
　　送给章口莱的好处费暂且不说，光是请那一大波水军，也是烧了不少钱的！
　　结果不仅没有影响赵楷的口碑名誉，反而让他更上一层楼！
　　“我也没想到会这样…”
　　佐藤一郎无奈的说道：“实在是这个赵楷太狡猾了，难以对付！”
　　“而且我也没想到，章口莱在以前竟然会发表那么多的离谱言论，搞得人设都完全崩塌了！”
　　龟田正浩正在气头上，而一旁的佐藤一郎也是越想越气！
　　这钱花的真冤枉！
　　“不行！我得把钱要回来！这个章口莱，当时还跟我摆谱，拿了我那么多好处费！”
　　佐藤一郎越想越气！

第396章 科博游戏展
　　越想越觉得太亏！
　　佐藤一郎一个跨洋电话打给了章口莱！
　　电话一接通，还没等他开口，对面直接破口大骂！
　　“小鬼*子！！你还敢打电话给我！”
　　章口莱愤怒的说道：“要不是帮你的忙，我何至于落到如此田地？”
　　现在的他，都不太敢出门了！
　　如今的华夏互联网上，他简直成了过街老鼠，人人喊打！
　　对于要面子的他来说，极其的难堪！
　　“章先生，你太没有礼貌了！！”
　　佐藤一郎顿时气结：“你不要把锅甩在我身上！”
　　“要不是你平日里道德低下，怎么会发生这样的事情，还有把我给你的钱退回来，事情没办成你有什么脸收钱？”
　　章口莱听到对方还想把钱拿回去，顿时气得脸通红，像个猴屁股一样！
　　“尼玛比的！狗日的小鬼*子，给老子滚！！”
　　“退钱？退尼玛比！”
　　章口莱骂完，直接挂断了电话！
　　佐藤一郎刚想还击，就只听到「嘟嘟嘟」的声音！
　　“八嘎呀路！！”
　　佐藤一郎愤怒无比：“这个章口莱，一大把年纪，一点素质都没有！！”
　　“算了算了！”
　　龟田正浩没好气的说道：“这些小钱没什么好计较的，现在最关键的是，你们樱花工作室的游戏进度到底怎么样了！”
　　“快要完成了！”
　　佐藤一郎连忙说道：“这将是一款划时代的赛车游戏，必定能够惊艳所有人！”
　　看到佐藤一郎信誓旦旦的样子，龟田正浩点点头：“嗯…最多给你一个月的时间！”
　　“一个月后，德国的科博游戏展就要开始了，极光工作室一定也收到了邀请！”
　　“我要你在科博游戏展上面，大放异彩，把极光工作室还有赵楷全都比下去！”
　　佐藤一郎额头渗出冷汗，表面却是非常坚定的说道：“放心吧！有我在！赵楷岂能继续猖狂？！”
　　“太棒了，佐藤君，你果然不会让我失望！”
　　龟田正浩看到佐藤一郎如此自信的模样，瞬间觉得心里有底！
　　……
　　此刻，极光大厦！
　　赵楷接见的来自扶桑的重要客人！
　　这位重要客人，就是任天堂的现任掌门人山本奈子，她带着已经开始批量生产的最终版本模拟座舱，来到了华夏！
　　“赵桑，恭喜啊！”
　　山本奈子笑着说道：“又多了一款爆款游戏，黑神话悟空，在我们扶桑都已经销售了超过一百五十万份！”
　　“在你们扶桑这样的弹丸之地，还能卖出超过一百万份，我还是有些意外的！”
　　赵楷笑了笑，而且黑神话悟空，在扶桑的定价可是699，在所有海外国家当中他的定价最高！
　　这一百多万份产生的利润，那可就恐怖了！
　　“赵桑，麻烦你好好说话！”
　　山本奈子还有雏田惠听到赵楷的话，目光都是颇为的不善！
　　她们两个毕竟是扶桑人，虽然赵楷说的也是实话，但是弹丸之地这个形容词听起来，还是让她们颇为不爽！
　　“这不是重点…”
　　赵楷岔开话题说道：“这个模拟座舱，现在生产多少台了？”
　　他伸出手抚摸着眼前的模拟座舱！
　　这款模拟座舱，和之前山本奈子带过来的第一款模拟座舱，已经有了不小的改变！
　　设计的更加合理，坐在其中更加舒适，整体色调偏向红色，有一种激情的电竞感！
　　而且在各种细节之处，都更加的完善！
　　不得不佩服，任天堂在硬件方面，确实是相当厉害！
　　“生产线已经搭建完成，目前生产了三万多台！”
　　山本奈子还是有些犹豫的开口：“按照我们原来的计划，是生产十万台模拟座舱！”
　　“可我觉得，会不会有些太多了？”
　　“如果到时候卖不出去的话，将近四万一台的成本，砸在手里，那可就太疼了！”
　　“十万台还嫌多？”
　　赵楷哈哈笑道：“我还嫌有点少，到时候模拟座舱的销量，绝对不止十万台！”
　　“如果连十万台都卖不出去，那我还做啥游戏？干脆回家种田吧！”
　　山本奈子和雏田惠两人面面相觑！
　　这口气未免也太大了！
　　如果是别人说这句话，按照他们俩的性格，那肯定要狠狠怼回去！
　　不过这话是赵楷说的，他们还真没法怼！
　　毕竟人家的实力，就摆在那里！
　　“那就按照原计划，生产十万台吧！”
　　山本奈子点了点头，随即问道：“对了，下个月科博游戏展就要开始了，这个游戏展在游戏界的影响力很大！”
　　“我觉得不如将地平线作为参展的作品，好好展示一番，也相当于给这个游戏打打广告了！”
　　赵楷点点头，他也确实有这个想法！
　　科博游戏展是在德国举行的，在游戏界影响力很大！
　　尤其对于海外的一些国家！
　　赵楷现在的名气很大，但那是在华夏！
　　所以在华夏，只要是他的游戏，那根本不需要特地的宣传，玩家们自然会买账！
　　但是在海外不一样，必要的宣传还是有需要的！
　　科博游戏展，就是一次很好的机会！
　　而且按照地平线的优秀，随随便便拿个奖不过分吧？
　　“我也有这个想法！”
　　赵楷笑道：“不过科博游戏展还有将近一个月，地平线现在都已经基本完成了。”
　　“还要再拖一个月，我怕我会被玩家吐槽啊。”
　　山本奈子忍不住说道：“你被玩家吐槽的还少吗？还会在乎这一点？”
　　“这叫什么话！”
　　赵楷没好气的说道：“在我们国家，玩家们把我称之为最有良心的游戏设计师！”
　　“切——”
　　山本奈子忍不住翻了个白眼！
　　……
　　这一次来到华夏，山本奈子只带了自己的好闺蜜雏田惠一起，并没有安排什么助手和保镖！
　　因为近期任天堂那边没有什么棘手的事务要处理，所以她们打算在华夏好好玩几！
　　这个山本奈子，和赵楷一样，都喜欢当甩手掌柜！

第397章 行程安排
　　接下来的几天，从扶桑回来的山本奈子，跟着她的好闺蜜开始在燕京的大街小巷里面，搜寻各种美食！
　　吃惯了豪华酒店当中的菜肴，有时候觉得路边摊的小吃，反而更加有味道！
　　“李先生，好久不见！”
　　赵楷笑着打招呼，视频通话的对面，这一个看起来风尘仆仆的中年男子，这刻拿着一个铁瓢盆，正在大口扒拉面条！
　　这个中年男子，就是负责极光基金会的李文胜！
　　目前正在云贵川的山区里面进行公益教育，建小学！
　　而赵楷给他的资金，从一开始的一个亿，到后面追加到了五个亿！
　　开给他的年薪，更是高达百万！
　　只不过眼前这个人，穿着最朴素的衣服，吃着最简单的辣椒拌面，哪有点年薪百万的样子！
　　赵楷听说，这家伙将所有的工资，几乎都用于给孩子们购买物品！
　　“我说老李啊，我给你的工资也不少啊，能不能好好捯饬一下，买几件像样的衣服。”
　　李文胜毫不在意的说道：“我衣服多的是，冬暖夏凉的，赵总你就不用担心这个了。”
　　按照他的话来说，老子又不吃喝嫖赌，两个儿子在燕京的公司也算是高管，用不着啃老！
　　给他那么多的工资，他花都花不完！
　　这一次的视频通话，赵楷和他聊了很多，基本上都是关于极光基金会的近况！
　　之前这件事情都是交给李婉晴，赵楷也没有怎么关心！
　　令他惊讶的是，极光基金会在云贵川的山区当中，已经建设了一百多所希望小学！
　　其中一所小学的建设费用大概是在三百万！
　　这个建设费用，算是相当便宜了！
　　要知道现在在农村地区随便起一栋自建房，都得二三十万起步！
　　而一所小学，他们还要包含教学楼还有宿舍楼，以及各种基础设施！
　　这样算下来，根本便宜不了！
　　而这四百万，也并非他们极光基金会一家独立承担！
　　当地的政府，会承担一半的费用！
　　毕竟是搞教育，如今又有极光基金会来帮忙，当地政府就算是砸锅卖铁，那也得凑钱来帮忙！
　　目前这一百多所小学，就已经耗资将近两个亿！
　　这些资金，基本上都是由极光工作室独自承担！
　　换而言之，也就是赵楷一个人出的！
　　“赵总，我吃饱了！”
　　李文胜这时候放下铁瓢盆，打了个饱嗝，随即说道：“我带你参观一下我们这所新小学！”
　　随即李文胜开始带赵楷参观这所小学，此刻已经开学，有很多学生都在教室当中朗读课文！
　　教学楼不算很大，但是麻雀虽小，五脏俱全，足足有二十多个教室！
　　目前这些教室，都还没有排满！
　　这也是在未雨绸缪，万一以后的学生多了，教室不够用，那就麻烦了！
　　参观完教学楼，李文胜又带着他到宿舍楼逛了一下！
　　.因为考虑到有些学生所在的村子，离学校足足隔着十多里的山路，所以在小学当中，也专门开设了宿舍楼！
　　学生可以留宿，也就解决了上学路途遥远的问题！
　　宿舍建得不算很漂亮，但是该有的都有，也有热水供应！
　　“很不错！”
　　赵楷笑道：“把极光基金会交给你打理，果然没有错！”
　　目前才花掉两个多亿的资金，就已经搞了一百多所学校！
　　并且还有声有色的招聘了不少年轻教师！
　　这些教师，有很大一部分是刚走出校门的大学生！
　　这些大学生的工资，一部分由教育部门拨款，而极光工作室也会专门的补贴！
　　至少让他们的工资水平，达到城市教师的水准！
　　毕竟这可是在贫困山区，生活条件艰难，不给点钱的话，支教的老师有一些真的很难坚持！
　　就算是他有一腔热血，可是赚不到钱的话，他家里人又能理解吗？
　　“赵总，这后面的开销细算下来，也是非常恐怖啊！”
　　李文胜颇为焦虑，他说道：“我看，要不就接收社会捐款吧！”
　　“网友们捐款的心，已经蠢蠢欲动了！”
　　李文胜确实是有本事的，他运营极光工作室，可不光只埋头盖学校搞教育！
　　在抖音上面开设的极光基金会账号，已经有一百多万粉丝了！
　　平时，就是拍摄一些盖学校，还有学生的日常！
　　随便点开评论区，都能看到以下的画面！
　　“老贼的基金会？那我必须支持啊，捐款在哪里！！！”
　　“过分了！连直播都关闭打赏，搞得我有钱都捐不出去！”
　　“强烈建议开通捐款渠道，我要为爱消费！！”
　　“别人我信不过，但我相信老贼的人品！”
　　“老贼别的方面不行，但他在钱和爱心这方面，绝对不会含糊！”
　　……
　　网友们知道这个极光基金会的背后金主，就是赵楷！
　　出于对他的信任，网友们纷纷想要捐款！
　　其实很多网友，都有意奉献爱心！
　　奈何找不到靠谱的捐款渠道，很多所谓的基金会，完全是打着慈善公益的幌子捞钱！
　　爆出来的丑闻太多了！
　　就连「某个筹」，都是丑闻不断！
　　随手揭露出来的事情越来越多，不少网友心中虽有爱心，但是信任已经崩塌…
　　“不就才花了两个亿吗？”
　　赵楷笑道：“还有三个亿呢，不急，先花完再说！”
　　“捐款这个口子要开，必须得慎重，先过一段时间再说吧。”
　　赵楷如此说道。
　　“行！”
　　李文胜咧嘴笑道：“都听赵总的，反正花的不是我的钱。”
　　“嘿，你这老小子…”
　　赵楷顿了顿说道：“刚好最近没什么事，等过几天我去你们那边突击检查！”
　　“随便查咯！”
　　李文胜一副无所谓的态度！
　　毕竟极光基金会真的从头上下都很干净，身正不怕影子斜，怎么会怕突击检查？
　　挂断了电话之后，赵楷思索片刻！
　　随即问了苏小暖的态度！
　　听到要去云贵川的山区，苏小暖显得相当开心！
　　“可以啊！”
　　她笑道：“早就想去那边看看了，只不过一直抽不出时间。”
　　既然女朋友没有意见，这件事情就敲定下来了！
　　云贵川的行程安排下来，在这之前，赵楷还要解决另一件事情！
　　那就是开发B组，已经抱怨好几天了！
　　自从空洞骑士上架之后，开发B组那边一直没有安排新项目，员工早已怨声载道！

第398章 纸嫁衣2
　　前往云贵川的行程安排在三天后，而这几天的时间，赵楷需要安排好开发B组的项目！
　　否则这一次也不知道几天，开发B组的员工估计要闲的长毛！
　　“要做什么游戏好呢…”
　　赵楷略微思索，脑海中很快有了想法！
　　刚好最近价值有点缺…可就怪不得我了！
　　《纸嫁衣》这款游戏其实是一整个系列！
　　在前世，一共有三部游戏！
　　赵楷前段时间开发的，仅仅只是第一部游戏！
　　在后面，还有两部可以开发！
　　《纸嫁衣》整个系列的故事剧情线都很不错，不过在前世，因为是小工作室制作，所以才是所谓的PPT风格！
　　而赵楷所在的极光工作室，目前乃是华夏国内乃至全世界，资金最为充裕的游戏公司！
　　他开发的《纸嫁衣》，在画面逼真的情况下，恐怖指数直线上升！
　　接下来的项目，就是《纸嫁衣》第二部！
　　既然心中有了想法，赵楷便直接开始动手！
　　在前世，他也是一名游戏设计师，所以基本上只要有点名气的游戏，他都十分熟悉并且了解！
　　《纸嫁衣》这款游戏口碑爆棚，当然也在其中！
　　……
　　“你十二张牌能秒我？”
　　“你要是真能秒我，我把这张桌子吃下去！”
　　“这可是你说的！炸弹！飞机…”
　　“开个玩笑，你怎么还这么当真呢嘿嘿！”
　　“你到底会不会玩游戏呀？三打一还能被反杀，你还是玩扣扣农场去吧！”
　　“妈蛋！老子只是失误而已！”
　　赵楷走进乱哄哄的开发B组部门…
　　因为好长一段时间都没有新项目上线，这些员工在公司当中闲得发慌，有的在打牌，有的在打游戏！
　　知道的以为是在公司，不知道的还以为是在聚会！
　　不过别看这些人玩的嗨，等到有任务有工作的时候，那个认真程度堪比拼命三郎！
　　在平时没有工作的时候，这些员工无论怎么玩，只要不影响其他部门的工作，赵楷是不会干涉的！
　　“砰砰砰…”
　　赵楷敲了敲桌子，发出声响！
　　众人的目光立马朝他的方向看过来…
　　没看到是赵楷，那叫一个激动！
　　“老大，你终于来了！”
　　“呜呜呜…我还以为我们B组被抛弃了！！”
　　“老大！快点安排新任务吧，我打牌都输了好几万了，扛不住啊！！”
　　……
　　“别贫嘴了！”
　　赵楷笑道：“会议室集合，给你们安排点事情做！”
　　听到赵楷的话，所有员工瞬间面露喜色！
　　“先别着急，把办公室收拾一下再说！”
　　赵楷看到B组办公室乱糟糟的样子，丝毫不掩饰嫌弃的表情！
　　“快快快，赶紧收拾…”
　　“速度速度！”
　　员工不敢耽搁，立马将整个办公室收拾了一遍，然后一群人急匆匆的跑到会议室当中！
　　不到十几分钟的时间，所有的员工就已经就位！
　　赵楷看到所有员工都已经到位，也没有耽误时间！
　　直接就将手中的企划案分发下去！
　　不像是某些公司的某些领导，开个会之前还要讲一大段的鸡汤训话，把底下的员工整得打瞌睡了才开始讲正事！
　　赵楷不喜欢这种形式上的东西，把工作做好，这才是最重要的！
　　员工看到桌子上的白皮书，封面简简单单，写着几个字！
　　《纸嫁衣2》！
　　所有员工瞬间了然！
　　“老大，这是打算开发第二部《纸嫁衣》？”
　　副组长问道。
　　赵楷点点头：“没错，之前的《纸嫁衣》上架之后，口碑和销量都很不错。”
　　“这款游戏，还缔造出了中式恐怖这个概念！”
　　“所以在其基础上，我构建了一个全新的故事，研发《纸嫁衣》第二部！”
　　“详细内容都写在企划案上面，你们看一下！”
　　赵楷话音刚落，所有的员工立马进入工作状态，开始仔细的翻看企划案！
　　对于游戏企划案，赵楷如今已经是信手拈来！
　　这就相当于将整个游戏的骨架都已经构造出来，和开发部门的员工只需要在这个骨架上面填充血肉，将其构造完整，就足矣了！
　　而且在企划案当中，将一些需要注意的点，还有一些细节上容易出错的地方，赵楷都特地标注了！
　　花了大概一个多小时，员工才将整个故事线都看完！
　　几十名员工心中颇为感慨，老板不去写小说都有些可惜了！
　　不对…他们老板已经写小说了！
　　员工这才注意到这一点，并且他们老板写的小说，都已经是全网爆款，线下书店都抢不到货的那种…
　　影响力十分恐怖！
　　其实公司私底下不少员工都在议论，三体这本小说构建之宏伟，故事之精彩，又是科幻类的巨著…
　　在将来，很有可能将其改编为游戏！
　　当然这肯定和他们B组没有关系，他们并不负责3A游戏的制作！
　　三体这本小说故事如此宏大，将来如果改编成游戏的话，肯定是大型游戏！
　　“应该都看完了吧！”
　　赵楷笑道：“如果有什么问题，直接提出来！”
　　一名员工壮着胆子说道：“老大，我觉得作为《纸嫁衣》第二部，是不是应该多一些彩蛋，和第一部梦幻联动！”
　　“这个想法可以有！”
　　赵楷点点头，现在不少网友，就喜欢梦幻联动！
　　而且《纸嫁衣》第一部游戏那么火爆，梦幻联动一波，那也不亏！
　　“梦幻联动可以有，至于说要在什么地方安排，你们看着办就行！”
　　赵楷说道：“到时候如果拿不定主意，也可以直接过来问我！”
　　因为开发B组的很多员工之前都曾经参与过《纸嫁衣》的开发，已经有过一次经验，如今开发第二部《纸嫁衣》，对于他们来说难度并不大！
　　底下的员工立马充满干劲！
　　“老大放心，保证完成任务！”
　　“若是完不成任务，关某提头来见！”
　　“你小子，别吓到老板！”
　　……
　　说话的人名叫关雷，赵楷对他颇有印象！
　　因为这个人经常在公司里面说他祖上的先祖，就是关二爷！

第399章 一件大功德
　　安排好任务之后，会议结束！
　　开发B组的员工们拿着企划案，离开了会议厅之后，来到办公室当中，便开始投入工作！
　　在看完整个故事线之后，不少员工纷纷感慨…不知道又要吓哭多少玩家！
　　而且《纸嫁衣》第二部，之所以同样起名为《纸嫁衣》！
　　那便是因为…这讲述的又是一段凄美的爱情故事！
　　那些感性的玩家，不知道又要被骗走多少眼泪！
　　……
　　“用不着准备这么多东西吧…”
　　赵楷看着客厅当中大包小包的，不由得吐槽一声。
　　自从决定要去云贵川那边看望山区的孩子，苏小暖显得格外开心和激动，这两天购买了一大堆东西！
　　说是要送给贫困山区的孩子！
　　是给他们准备的礼物！
　　“那边交通不便，而且还是在大山里面！”
　　苏小暖说道：“买东西肯定很不方便，这些东西肯定是他们需要的！”
　　“行吧！”
　　反正开的是私人飞机，空间多的是！
　　多拿点东西，倒也没啥影响！
　　这时候，手机铃声响了起来…
　　赵楷一看号码，是小日子过得不错的山本奈子！
　　人家小日子过得确实不错，任天堂这段时间已经跻身世界五百强！
　　作为世界五百强公司的掌门人，山本奈子竟然还有时间可以游山玩水，有钱又有闲，这小日子谁不羡慕啊？
　　“山本小姐，是准备回扶桑了吗？”
　　接起电话，赵楷笑道。
　　“不着急不着急！”
　　山本奈子眯着眼睛笑道：“总部那边有我爷爷的几个老部下在管理，我很放心的。”
　　“既然来都来了，我们肯定要多玩几天！”
　　“对了，听说你们两口子要去度蜜月，介不介意多两个电灯泡啊？”
　　山本奈子在电话另一头调侃着说道。
　　“你消息还挺灵通嘛…”
　　赵楷知道山本奈子和小暖之间的关系不错，经常也在微信上面聊聊天之类的！
　　所以对于她们知道这个消息，赵楷倒是不意外！
　　“那当然啦！”
　　山本奈子一脸傲娇的说道：“最近我在研究你们华夏的易经，现在已经小有所成，卜卦一算，你们最近两天肯定要出门！”
　　这还真是吹牛不打草稿…赵楷在心中吐槽——
　　赵楷故作震惊的说道：“没想到啊，易经的智慧，竟然被你学会了！”
　　他竟然真信了…山本奈子心中有些小窃喜！
　　这个笨蛋，还真好忽悠！
　　“可能是我天资聪明吧！”
　　山本奈子颇为得意的说道：“易经确实博大精深，所谓的阴阳五行相生相克，我已经领悟到一点点了！”
　　赵楷笑道：“你这是窃取我们华夏老祖宗的智慧，是不是要付点学习费用？”
　　“啊？”
　　山本奈子有些懵逼：“怎么付？”
　　卧槽…她很快反应过来！
　　我该不会是进了他的圈套吧？
　　赵楷立马开门见山的说道：“这一次我们要去极光基金会负责建设的山区。”
　　“极光基金会就是搞慈善公益的，帮助贫困山区的孩子们上学的！”
　　“山本小姐，你们任天堂，作为世界五百强，又是我们极光工作室独家合作伙伴，难道不应该表示表示？”
　　山本奈子撇了撇嘴：“我就知道这肯定是你的圈套！”
　　“不过做好事这种事情我倒是乐意为之，我可以代表任天堂，捐赠五千万华夏币。”
　　五千万华夏币，其实已经不算少了！
　　“一个亿吧，凑个整数，这样听起来好听一些。”
　　赵楷这样说道。
　　“纳尼？？”
　　山本奈子没好气的说道：“还有这样凑整数的？这可是整整翻了一倍呀！”
　　“而且我这是捐款，怎么还在讨价还价的？！”
　　“话不能这样说…”
　　赵楷苦口婆心的和山本奈子拉扯了整整半个多小时，最终在他「诚恳」的劝说之下，山本奈子最终点头答应捐一个亿！
　　“算了算了，我说不过你！”
　　山本奈子无奈的说道：“一个亿就一个亿吧，这点资金，我倒还是可以做主的。”
　　毕竟任天堂家大业大，拿出一个亿做慈善，对他们集团的口碑也有好处。
　　赵楷笑道：“我们明天就打算出发去山区那边，不过那边生活环境肯定会比较差，你们确定要一起？”
　　“早知道不给你打这个电话了…”
　　山本奈子嘟嚷了一声，始终觉得有些心疼！
　　这可是一个亿的华夏币，不是扶桑币呀！
　　“我都捐款了，不管环境咋样，我肯定要去看一下！”
　　山本奈子非常坚定的说道！
　　“行，明天去大兴机场那边，坐我的私人飞机过去！”
　　赵楷笑着挂断了电话！
　　“你可真行。”
　　一旁的苏小暖捂嘴笑道：“你这张嘴太能忽悠了，竟然让她一个扶桑人，给我们捐了一个亿。”
　　“此言差矣！”
　　赵楷笑道：“这可不是忽悠，这是晓之以情动之以理，才把她说服的。”
　　“更何况这种事情是献爱心，可是一件大功德！”
　　“我送给山本小姐一件大功德，她感激我还来不及呢！”
　　苏小暖顿时翻了个白眼，一时间竟然无言以对！
　　这听起来，竟然颇有几分道理！
　　……
　　第二天，赵楷一行人来到了燕京的大兴机场！
　　这一次跟他一起前往山区的，除了苏小暖之外，还有公司的一个元老级人物，也就是他的室友陈展鹏！
　　至于李大海还有老王，因为公司还有工作，也就无法脱身！
　　李婉晴对于此次出行也很有兴趣，奈何赵楷当甩手掌柜，她还得在公司坐镇，处理很多事情！
　　除此之外，苏小暖身旁还跟着她的大学室友，也就是之前在隐形守护者当中曾经扮演过庄晓曼的顾清！
　　“庄小曼同学，好久不见！”
　　赵楷看着顾清，调侃着说道！
　　顾清似笑非笑地说道：“肖途，你难道忘了我在潜伏，你这样会暴露我的身份的。”
　　“哎呀！”
　　一旁的苏小暖无语道：“你们两个不要入戏太深哈！”
　　之前在隐形守护者当中，赵楷扮演主角肖途，面前的顾清扮演军统的美女特工庄晓曼！
　　苏小暖，则是扮演着戏中肖途最爱的女人方敏！
　　时间一晃而过，距离当初在横店拍摄隐形守护者，竟然已经一年有余！
　　赵楷感慨之间，两道靓丽的身影朝着他们走来！
　　自然就是山本奈子还有雏田惠！

第400章 抵达G省
　　两人拖着行李架走来，赵楷介绍了顾清和她们认识，寒暄了两句之后，一行人便登上了赵楷的私人飞机！
　　顾清在知道了两人的身份之后，也是有些惊讶。
　　毕竟眼前这两个长相靓丽的妹子，竟然是扶桑国内两个知名游戏公司的掌门人！
　　这多少有些让人震惊！
　　登上飞机之后，山本奈子打量了一下这架私人飞机，赵楷看到他四处打量，调侃道：“富婆，要是对我的私人飞机感兴趣的话，不如我便宜点转手卖给你。”
　　山本奈子顿时一脸的警惕：“你又在打什么坏主意？”
　　“瞧你这话说的！”
　　赵楷没好气的说道：“我像是这种人吗？”
　　“不是像，你就是！”
　　山本奈子语气颇为不善！
　　主要是因为昨天刚被这家伙洗脑了一个亿，他现在想想还有点心疼！
　　这可是一个亿啊！
　　“我是诚心卖的，价钱绝对优惠！”
　　赵楷如此说道。
　　主要是这架私人飞机实在是太费钱了！
　　停靠在机场，这个停机费一年就是一笔不小的开销！
　　再加上运营团队还有专门为他服务的机长，每年的总开销加在一起几乎超过了千万！
　　光是这个费用，都能买一辆劳斯莱斯了！
　　而且这架私人飞机的使用频率也不高，如果有人愿意接手的话，赵楷还是愿意出掉的！
　　“我才不要！”
　　山本奈子双手一摊：“没钱！”
　　看到她油盐不进，赵楷心想这小妮子今天怎么变聪明了！
　　也没再多说什么！
　　飞机经历了起飞时的颠簸，现在已经平稳的飞在云层上空！
　　三个小时后，飞机停靠在G省的一处机场！
　　一行人拿着大包小包走出机场之后，就看到了极光基金会前来接机的人！
　　李文胜身旁跟着两个年轻人，看起来应该是极光基金会的员工！
　　“都说发个位置给我，我们自己过去就行了！”
　　赵楷笑道：“何必大费周章，还来接机！”
　　李文胜衣着朴素，胡子看起来有些邋遢，他开玩笑的说道：“我们整个基金会，都指望着赵总你养活呢。”
　　“既然你亲自来视察，我们肯定不能怠慢！”
　　赵楷点点头，随即转头看向山本奈子，笑着说道：“这位是山本小姐，世界游戏巨头任天堂集团的掌门人！”
　　“山本小姐也是一个爱心人士，知道了我们极光基金会的事情之后，决定为我们极光基金会捐赠一个亿！”
　　一旁的山本奈子听到赵楷的话，顿时撇了撇嘴，表情颇为无奈！
　　不过既然已经答应的事情，他肯定也不会反悔！
　　李文胜听闻之后，先是一惊，随即狂喜！
　　“太好了，山本奈子小姐，我代表山区的孩子们感谢你！”
　　李文胜激动的跑过去和山本奈子握手，紧接着又有些紧张的问道：“对了？这一个亿华夏币还是扶桑币？”
　　这要是扶桑币的话，按照现在的汇率，一个亿也才相当于华夏币五百多万！
　　山本奈子还未开口，赵楷便笑道：“当然是华夏币了，对于山本奈子小姐这样的身份，一个亿扶桑币怎么好意思拿出来！”
　　“那感情好！”
　　李文胜咧嘴一笑！
　　多了这一个亿的资金，那可是可以干好多事情！
　　多的不说，改善改善伙食，给孩子们加两块排骨总是小意思的！
　　“先去极光基金会总部看一下吧！”
　　极光基金会是赵楷一手捣鼓起来的，只不过他只负责出钱，还没有亲自来考察过！
　　“行，那我们坐车出发！”
　　在李文胜的带领下，一群人提着大包小包来到机场外的停车场！
　　很快看到了三辆五菱荣光面包车，并且在车辆的侧面还喷上了极光基金会几个大字！
　　李文胜笑道：“因为赵总你还是五菱汽车集团的代言人，也许是因为关系比较好的缘故，五菱汽车集团给我们赠送了不少车辆。”
　　“像这种面包车，和那种小卡车，在山区里面开特别合适，而且坏了也不心疼，修起来便宜！”
　　因为基金会的事情一般都是李婉晴在管理，所以赵楷并不是很清楚这些事情。
　　他点点头笑道：“有心了！五菱集团倒是挺会做人！”
　　赵楷这才想起来，从五菱重工集团已经入账将近三十个亿了！
　　因为他代言的那一辆五菱辰光，实在是卖的太火爆了！
　　牢牢占据着现在国内汽车销售榜第一位！
　　可谓是供不应求！
　　才短短两三个月的时间，就给赵楷带来了将近三十个亿的收入！
　　不得不说，这钱拿的是真轻松！
　　不过五菱重工集团，旗下主打的还是面包车以及小卡车！
　　“到时候从那些图纸当中，找找看有没有适合面包车和小卡车的核心技术。”
　　赵楷心中有了想法。
　　将带来的东西都搬上了面包车，三辆面包车朝着基金会总部的方向出发！
　　虽然大多数工作都是在山区，但是作为总部，肯定还是安排在省城！
　　赵楷和苏小暖，以及苏小暖的室友顾清坐同一辆车！
　　前方是李文胜在开车，赵楷坐在副驾驶上，苏小暖和顾清坐在后面。
　　“听说你参演的电影，票房还不错啊。”
　　赵楷瞥了一眼后面，清丽脱俗的顾清，笑着问道。
　　自从隐形守护者这款游戏火了之后，在其中扮演角色的演员，都得到了不错的关注！
　　基本上都得到了演戏的机会，尤其是顾清，更是参演了一部谍战电影！
　　票房相当不错，有好几个亿！
　　并且她在其中的戏份，还是女主！
　　顾清笑着说道：“都是古月歌的功劳，别人都是冲着古月歌才去看这个电影的，我就是个小趴菜！”
　　“清清，你也太谦虚了吧！”
　　苏小暖说道：“那部电影我也去看了，你在里面明明演的很好！”
　　“现在有不少人，都认识你呢。”

第401章 不可以质疑他的审美
　　坐在五菱荣光的副驾驶上，一路朝着极光基金会的总部开去。
　　在路上，赵楷颇为意外的说道：“G省的司机开车这么有素质吗？好像对我们格外礼让！”
　　一般来说，开车路上的有素质司机挺多，但是没素质的也一样不少！
　　各种抢道加塞…屡见不鲜！
　　甚至还有一些路怒症的，脾气一上来，直接开车怼你都有可能！
　　在燕京的时候，也只有开着劳斯莱斯的时候，其他的车才会显得格外客气！
　　毕竟劳斯莱斯的压迫力，对于普通人来说还是有的！
　　但是他现在坐的，是一辆面包车！
　　李文胜笑道：“可能是看到我们车上那个极光基金会的标志吧。”
　　“我们在G省山区，兴建了一百多所学校，这个事迹前段时间被G省电视台采访了，我们现在在G省的知名度还是很高！”
　　“所以不少人碰到我们的车，基本上都会客气的礼让！”
　　赵楷顿时一喜，心中有种做好事的自豪感！
　　从机场到极光基金会的总部，有大概一个多小时的车程！
　　赵楷闲着无聊，举起手机！
　　“我开个直播，和网友们吹吹牛！”
　　赵楷笑了笑，说起来他鲨鱼直播的账号上，现在可是有着六百多万的粉丝！
　　只不过他极少直播，但是不少粉丝都在他的账号下面留言！
　　“打卡！蹲守老贼直播第三十三天！”
　　“老贼快点出来，我的茶杯头大冒险终于通关了！”
　　“楼上的，那个游戏都是多少年前的老黄历了，你现在才通关？！”
　　“呵呵，我敢打赌，至少有一半的玩家通关不了！”
　　……
　　这个直播账号下面的留言很是热闹！
　　赵楷笑了笑，随即拿着手机开启直播！
　　他手里的手机，可是经过了两次超进化！
　　无限电量，性能无敌，还有智能系统！
　　不过此刻旁边有人，有些功能不方便使用，也只能当做普通手机使用了！
　　直播开启，手机后面的超高清摄像头启动！
　　“您关注的主播阳光大男孩开播了…”
　　……
　　一时间，无数鲨鱼直播的用户手机上收到这一条提醒！
　　阳光大男孩，就是赵楷的鲨鱼直播账号！
　　一时间，无数粉丝涌入直播间内！
　　“老贼你不讲武德，大白天开直播，搞偷袭啊！”
　　“上课偷偷看直播，冒着生命风险啊！”
　　“我在上班，刚好摸鱼的有点无聊，老贼就直播了！”
　　“老贼这是出去旅游了？”
　　……
　　开播还不到五分钟，直播间内就蜂拥而入几千个观众！
　　弹幕更是飞快的刷新！
　　赵楷笑道：“该上课的上课，该上班的上班，我只是无聊随便玩玩。”
　　“还在上课的学生赶紧把手机收起来，你们又不像是我，玩着玩着就被清华录取了。”
　　不少学生党表示，这话听起来真扎心！
　　「白菜炖猪脚」：“我不信！我不信有人不用努力学习成绩就能好，你们一定是背着我偷偷学习了！！”
　　「糖水冰棍」：“楼上的小兄弟，不是我想打击你，确实有些人不用怎么努力，学习成绩也是杠杠的！”
　　「荒漠屠夫」：“说起这个就来气，我高中的同桌天天上课睡觉，考上了985，我特么天天刷题，考了个二本！！”
　　……
　　赵楷的粉丝当中，还是有不少学生党的！
　　毕竟他们这个年纪，正处于最喜欢玩游戏的阶段！
　　很快就有观众发现，赵楷所在的地方，看起来非常眼熟！
　　“这地方看起来很眼熟啊…卧槽！这不就是我家附近（′°Δ°`）！！”
　　“确认过路牌，没有错，这里就是G省省城的建设路！”
　　“老贼竟然跑去我们老家了，欢迎来到G省，G省还是有很多好玩的景点的，有山有水有美食！”
　　“强烈建议老贼去感受一下我们的少数民族文化，华夏五十六个民族，我们G省就有四十多个！”
　　……
　　不少G省的网友看到赵楷竟然来到自己家乡，也是颇为开心，竟然开始推荐起来！
　　要知道如果自己家乡被外面的人认可，对于本地人来说，那也是颇为自豪！
　　“大家的热情我感受到了！”
　　赵楷笑道：“不过这一次来，可不是为了旅游！”
　　“带大家看一下我们在山区里面给孩子们建的学校！”
　　不少的老粉这才想起来，赵楷之前曾经成立过一个极光基金会！
　　这个基金会存在的主要目的，就是为了给山区的孩子们建学校，提供教育！
　　不少朋友瞬间来了兴趣！
　　“这点我可以作证，我家附近的村子就盖了一手极光小学，伙食非常棒，而且还是免费给孩子提供的！”
　　“这个学校也有我的一份力，我在三国杀都花了好几千大洋了！”
　　“那你这样说，还是我们这些玩家出钱把这些学校建起来的喽？”
　　……
　　赵楷笑着说道：“羊毛肯定是出在羊身上，不然哪能够凭空出现。”
　　一路上闲聊，观众们很快注意到这辆面包车后面，有两道靓丽的身影！
　　至于说旁边开车的糟老头子李文胜，当然理所当然的被众人忽略！
　　“后面那个应该是嫂子吧，嫂子你好，我姓曹！”
　　“老贼真是艳福不浅啊，坐面包车都能有美女相随！”
　　“兄弟们努力赚钱，要是有钱了，别说是面包车，就算你开拖拉机，都能有美女相伴！”
　　“嫂子旁边那个也好漂亮，长得真俊啊！看起来有点眼熟！”
　　“卧槽！这不是坏女人庄晓曼吗？”
　　“好家伙，梦回隐形守护者！”
　　……
　　不少观众这才注意到，坐在苏小暖旁边的，可不就是之前在隐形守护者游戏中的庄晓曼！
　　顾清这时候大大方方的对着镜头打招呼：“大家好，我是顾清，在隐形守护者当中扮演庄晓曼！”
　　「莫笑风声」：“太漂亮了！庄小曼yyds！”
　　「皮皮虾」：“有一说一，我还是喜欢纯子酱，长相清纯可爱，是我最爱的类型！”
　　「三八大盖」：“现在想起来，隐形守护者的每个女角色都很美！”
　　「狗肾批发商」：“你可以质疑老贼的人品，但你不可以质疑他的审美！”

第402章 国足并不孤单
　　大概半小时之后，三辆五菱荣光停靠在一座大仓库面前！
　　令人震惊的是，这里竟然就是极光基金会的总部！
　　在仓库的前面，有一栋面积不大的建筑！
　　下车之后，赵楷调侃道：“我给你好几个亿的资金，这个总部就不能搞的上排面一点嘛？”
　　这里虽然地段不错，但是看起来也太不上档次了！
　　李文胜掏出一根烟叼在嘴里，点燃之后猛吸一口，吐出烟圈之后才说道：“钱要花在刀刃上，这个总部也就办办公，搞得再好看再高档又有什么意义？”
　　“能用就行！”
　　李文胜如此说道。
　　赵楷点点头，心想自己没找错人，这哥们确实是个办实事的主！
　　直播间的观众看到基金会的总部如此寒酸，一个个表示愿意捐款帮忙！
　　“太寒酸了！付款码发出来，我扫几块钱过去！”
　　“捐款渠道有没有啊，我想积点功德！”
　　“付款码速度发出来，不要磨叽！”
　　……
　　“极光基金会，现在还不接受社会的捐款！”
　　赵楷笑道：“现在基金会的账面上，还有将近三个亿的资金，花不完！完全花不完！”
　　就在这时候，坐在后面面包车上的山本奈子和雏田惠两人也走了过来！
　　赵楷笑道：“看到没有，这位富婆昨天刚为我们基金会捐款了一个亿。”
　　山本奈子顿时白了他一眼！
　　什么富婆！
　　这也太难听了！
　　就不能叫有爱心的小姐姐？
　　当然当着直播的面，她也不好意思吐槽赵楷！
　　山本奈子露出甜美的笑容，挥挥手打招呼：“大家好，我是山本奈子，来自扶桑。”
　　「肘子真香」：“这么可爱的妹子竟然是扶桑人，太可惜了！”
　　「打出花火」：“可惜我家祖上不让我和扶桑人通婚，否则我一定娶她！”
　　「八五年可乐」：“楼上的，你可真会做梦啊！”
　　「可爱的柚子」：“这个富婆我知道，她可是现任任天堂的掌门人，坐拥千亿身家！”
　　「舒克开坦克」：“纳尼？？难怪那么眼熟，这可是神级富婆！”
　　……
　　直播间的弹幕很是活跃！
　　赵楷一行人也走进基金会的总部当中，虽然外面看起来颇为简陋，但是里面却是各个部门都有，也有不少员工！
　　这些员工有不少还是赵楷的粉丝，在看到他到来之后颇为激动！
　　简单的参观完总部之后，赵楷便关闭了直播！
　　在附近的酒店安顿之后，当天晚上便是品尝了G省的一些特色美食小吃！
　　可惜G省的特色基本上都是很辣，作为一个潮汕人，赵楷一边品尝一边落泪…
　　看来不管身体素质再强大，该辣还是辣！
　　反倒是几个妹子，吃辣吃的相当欢快！
　　赵楷来到G省的消息，因为中午的直播，已经被不少人知晓！
　　不过他的粉丝倒是很自觉，并没有过来围堵他！
　　那些说要寄刀片寄炸弹的，目前也还没看到！
　　在酒店休息了一晚之后，第二天便在李文胜的带领下前往的大山当中！
　　将近三小时的车程之后，众人来到了位于大山深处的星光村！
　　在星光村，极光基金会建设了一座极光小学！
　　这座极光小学，将接收来自一个这个小镇所有村子的学生！
　　赵楷一行人的到来，星光村的村民纷纷跑出来围观！
　　而且由于学校建设的好，附近的村民为了表示感激之情，纷纷拿出各种土特产！
　　正所谓盛情难却，赵楷也只能收下！
　　很快他们来到一座学校面前！
　　一栋教学楼，还有一栋宿舍楼，再加上食堂！
　　以及一个操场！
　　简简单单，麻雀虽小，五脏俱全！
　　此时此刻，赵楷的粉丝时不时的打开手机看一下有没有消息提示！
　　昨天赵楷下播的时候，就答应他们今天到学校的话，会给他们直播！
　　粉丝们着急的等待着！
　　不少观众，都已经在直播间内蹲守！
　　“这个赵总怎么还不开播啊！”
　　作为鲨鱼直播的超管，小辣椒可谓是操碎了心！
　　“急什么？”
　　一旁的苏橙笑道：“不要着急，先吃饭吧！”
　　小辣椒看到旁边的外卖袋子，皱了皱眉头说道：“天天吃外卖，太不健康了！”
　　“啥时候我们公司能像老贼的公司一样，搞个好吃的食堂！”
　　随后他有些期待的看向苏橙，说道：“橙姐，你跟领导反映一下呗，是时候给食堂来个大改革了，我们公司的食堂是真拉胯！”
　　……
　　赵楷来到学校之后，才顺手打开直播！
　　等他进入到直播间的时候，才吓了一大跳！
　　乖乖，已经有足足十万人在直播间蹲着了！
　　看到赵楷出现，直播见一片欢快！
　　“老贼你终于出现，我等得花儿都谢了——”
　　“浪费我一下午的青春，老贼你陪我青春！！”
　　“都别贫嘴了，正事要紧，快让我看看学校长什么样！”
　　……
　　赵楷很快把镜头对准了眼前的学校！
　　这所学校，和城市里面的学校当然不能相比！
　　但是，在大山当中，已经算是相当不错了！
　　“走吧，我带大家参观一下！”
　　很快一行人走进学校当中！
　　因为是在山里，所以不缺地，所以这所学校难得的有一个大操场！
　　所谓的大操场，并没有橡胶跑道，但是却有着一片翠绿的草地！
　　在草地的两边，放上两个球门，直接就是一座足球场！
　　有几个皮肤黝黑的学生，正在上面踢球！
　　直播间的观众同样也看到了这一幕——
　　“看这些孩子年纪不大，但是这个球踢的还是蛮好的——”
　　“不愧是大山里的孩子，体质确实要比城里的孩子好很多！”
　　“他们的体脂率，估计比海参队长还要低（???）！”
　　“每次一提到足球，华夏国足都要遭受一次网曝——”
　　“一个十几亿人口的国家，如此多年竟然没进一次世界杯！实在是可悲可叹！！”
　　“楼上的，请不要针对阿三国?????！”
　　“差点忘了，国足并不孤单，还有阿三国一起摆烂！”
　　……

第403章 忽悠雏田
　　一谈到足球的问题，直播间的观众免不了要友好的问候一下国足！
　　作为难兄难弟，阿三国也被顺势吐槽！
　　谁让阿三国和华夏，是全球唯二的十几亿人口大国，却凑不出一支世界杯队伍的国家！
　　赵楷向前望去，踢足球的几个小孩，正在操场上面飞奔，虽然年纪小，但能看得出来体格相当不错！
　　赵楷带着李文胜来到操场，几个小朋友看到有大人过来，顿时停了下来，好奇着朝他们这边张望！
　　“小朋友们，你们是不是很喜欢踢足球？”
　　赵楷来到这些小朋友跟前，笑着问道。
　　领头的小朋友是个六年级学生，但是身高已经将近一米七，发育的相当不错！
　　要知道大山当中的小孩，因为生活条件受限，普遍发育的没有城市当中的孩子那么好！
　　“对呀！我们特别喜欢踢球！”
　　“一踢球就感觉浑身充满劲！”
　　“我也喜欢！”
　　几个小朋友连声回答！
　　看到他们一副兴高采烈的样子，赵楷笑道：“那你们想不想，以后当一个职业足球运动员？”
　　领头的小孩立马开心道：“想啊！”
　　刚说完之后，他又显得有些沮丧：“可是秋燕老师说，读书是我们唯一的出路。”
　　一旁的李文胜立马跟赵楷解释道：“秋燕老师是这所小学的我们极光基金会旗下的支教老师，同学们都很喜欢她。”
　　赵楷点点头，其实这位秋燕老师说得倒也没错！
　　对于这些在大山当中出生贫穷的孩子们，读书确实是他们唯一的出路！
　　哪怕是有一些天赋异禀的人，在某一些兴趣方面很是突出！
　　也许很有画画天赋，也许足球踢得很好，也许篮球打得很好，但那又怎么样…大山当中的家庭哪里有资金去培养孩子这些爱好呢？
　　赵楷若有所思，随即笑着对李文胜说道：“我觉得可以拿出一部分的基金，培养那些在某些方面有特长的孩子！”
　　“就比如这几个小孩，足球就踢得很不错！”
　　“我觉得可以重点培养一下！”
　　“没准真的能培养出一些某个领域的天才！”
　　赵楷这番话，是当着直播间镜头说出来的，直播间内的观众，纷纷表示赞同！
　　「小米辣椒」：“老贼的格局就是大，这个做法我表示赞同，说不定这些小孩，真的能够成为我们华夏足球的希望！”
　　「一片落叶」：“对对对，其实这些大山当中的孩子有些天赋真的挺不错的，就是可惜没有钱可以培养！”
　　「西湖醋鱼真难吃」：“很难的啦！你们要知道培养这些东西，比正常上学要花费的更多，足球就更加别提了，华夏足球，你以为是真的讲技术啊？”
　　「打火机」：“我觉得老贼的想法是好的，不能因为有困难就不去做，要是没钱的话打开捐款渠道，上百万朋友还等着捐钱呢！”
　　「草莓酱」：“就喜欢楷哥哥这样做实事的慈善，不是搞那些花里胡哨的！”
　　……
　　直播间内的观众大多都赞同赵楷的做法！
　　李文胜沉思片刻，有些感动的点头应道：“赵总，感谢你为山里的孩子真心着想！”
　　“我老李这辈子没佩服过什么人，你算是一个！”
　　看到李文胜如此态度，反倒是赵楷有谁也不好意思了！
　　“别这样夸我，再这样夸我，我就要飘了！”
　　雏田惠十分欣赏的说道：“赵桑的想法很好，给大山里面的孩子多开辟了一条向上的道路！”
　　赵楷眯起眼睛，笑着说道：“雏田小姐，你的好闺蜜山本小姐真是一个有爱心的人，为我们极光基金会捐赠了一个亿华夏币！”
　　“这件事情我知道…”
　　雏田惠心中突然咯噔一跳，她和赵楷可不是第一次接触！
　　之前可是谈过合作的！
　　被敲过不止一次竹竿！
　　她突然意识到危险…可是为时已晚！
　　赵楷立马指挥刚才几个踢足球的小伙子，说道：“你们看这位姐姐多漂亮，快喊漂亮姐姐你好！”
　　几个小孩子虽然有些懵逼，不过还是下意识的按照赵楷的话照做！
　　几个小孩子，用天真的眼神看向雏田惠，一个个齐声喊道：“漂亮姐姐你好！”
　　“姐姐你好漂亮！”
　　“姐姐你真美！”
　　……
　　这一番操作，属实是把雏田惠给惊到了，同时被这样喊，都害羞得脸上有些燥红！
　　赵楷这个坏小子…心里肯定打了坏主意！
　　否则在场这么多个美女，为何让他们独喊自己？
　　要知道苏小暖还有顾清两人颜值和气质，都在她之上！
　　“行了行了！”
　　她已经猜到了赵楷的想法，无非是刚忽悠完山本奈子捐款，现在又把主意打到她身上！
　　雏田惠叹了口气，颇为无奈的说道：“我代表荣光株式会社为极光基金会捐赠两千万华夏币！”
　　“雏田小姐果然是有爱心的人…”
　　赵楷说道：“不过这两千万是不是有些…”
　　“停！”
　　赵楷刚想讨价还价，但是已经吃过亏的雏田惠岂会让他如愿？
　　立马打断了他的施法…
　　雏田惠没好气的说道：“赵桑，我们荣光株社会社就那么一点资产，怎么跟家大业大的任天堂相比！”
　　“能捐两千万，已经是砸锅卖铁了！”
　　砸锅卖铁显然是夸张了，但是荣光这家游戏公司，确实不算资产特别多！
　　只能算实力一般，能捐出这么多确实也算不错了！
　　赵楷立马话锋一转：“这叫什么话？”
　　“雏田小姐你误会了，我还能嫌这钱少不成？”
　　雏田惠和山本奈子的目光像锋利的刀剑一样一同看向赵楷，仿佛是在说，难道不是吗？
　　赵楷对她们的目光熟视无睹，笑着说道：“我是要代表极光基金会，代表孩子们，感谢雏田小姐！”
　　李文胜反应过来，急忙激动的跑过来和雏田惠握手，感激的说道：“我代表山区的孩子们，感谢雏田小姐的捐款！”
　　雏田惠脸上的表情颇为无奈…（/"≡_≡）=
　　你们两个，怎么越看越是像在演双簧？
　　一番配合之下，简直天衣无缝！
　　完全挑不出毛病来！

第404章 培养特长生
　　看到这一幕，直播间的观众简直要笑喷！
　　「刀下亡魂」：“六六六，老贼简直是一个大大的奸商，满满都是套路！”
　　「纯子酱是我的」：“这是要笑死我，老贼绝对是最接地气的一个千亿富豪，狡诈的像狐狸！”
　　「定风波」：“这个妹子是扶桑人？！那老贼你可要多坑他一点，不能跟扶桑人手下留情！”
　　「白米炸鸡」：“大家以后骂扶桑人就不要带上这两个妹子了，毕竟人家还是很善良，还给我们捐款了！”
　　「风声呼啸」：“同意楼上的说法！”
　　「黑暗迪迦」：“没错，同意 1！”
　　……
　　直播在内的弹幕十分活跃！
　　而这个时候，直播间内在线的观众人数，已经超过了百万！
　　这个时间段直播的同平台主播，那可就有苦说不出来了！
　　整个平台几乎所有的流量都被赵楷一人霸占！
　　他们这些人直播，都没人看了！
　　于是乎，这些人干脆也来到了赵楷的直播间！
　　观众看到不少眼熟的主播！
　　那一个个亮闪闪的账号，都在直播间里面混呢！
　　「侠义肝胆金铁兽」：“这些孩子踢足球，看起来十分热爱，反而在国足身上，我看不到一点热爱足球的痕迹！”
　　「哈哈解说」：“哈哈哈，你这就不懂了吧，一旦热爱的东西和金钱名利站在一起，慢慢的也就不纯粹了，紧接着仅剩的那一点热爱也慢慢熄灭！”
　　「皮皮虾」：“华夏足球的事情水太深，还是不要过多评论，懂得都懂，不懂的说了也没用，知道太多对你没有好处，也不要上网去搜，网上的基本上都被和谐了…只能说懂的都懂！”
　　「一颗柚子」：“楼上的你又皮了，通篇都是废话！”
　　……
　　赵楷看到直播间这恐怖的人气，也是多少有些意外！
　　他的后台显示，整整一百五十多万人同时在线！
　　要知道现在这个时间段，可是不少人的上班时间！
　　这些职场打工人，该摸鱼的时候还真不含糊！
　　弹幕刷新的太快，赵楷都看不清了……
　　不过直播间内有一些眼熟的好朋友，那一个个亮闪闪的账号很是显眼！
　　像是「一条小团团」，「呆妹小霸王」，「金牌大讲师」，「江南第一深情」…这些相当知名的主播，竟然都在他直播间内蹲着！
　　赵楷倒也没有多理会，他这时候看向这群小朋友，笑道：“如果有一个机会，让你们以后成为职业的足球运动员，你们想不想要？！”
　　几个小孩子面面相觑，很快便坚定的异口同声的回答！
　　“要！我们喜欢踢足球！”
　　“那就行！”
　　赵楷笑道：“不过这是需要选拔的，想要被当做特长生培养的话，必须要有过人之处！”
　　“当然现在跟你们说这些为时过早，你们先去食堂吃饭吧，以后你们的班主任会跟你们讲这件事情的。”
　　关于培养特长生的事情，以后肯定是要通过学校来传达，同时由学校来进行选拔！
　　现在也正是饭点的时间，几个小朋友便朝着食堂的方向撒腿跑去，一蹦一跳的看起来十分欢快！
　　“这是无忧无虑的年纪！”
　　赵楷笑了笑。
　　直播间内的观众纷纷调侃！
　　“说真的，我也想要这样无忧无虑的蹦蹦跳！”
　　“哈哈哈，说实话我现在都喜欢这样跳，不过只能在没人的地方，上次被人看到了，被笑得半死…”
　　“还是上学好啊，我小学都没读完就出来了，现在只能干苦力搬砖…尤其是夏天到了，真羡慕那些坐在办公室吹空调的（?﹏?）！”
　　……
　　“走啊，我们去食堂看一下！”
　　几个小朋友已经飞奔的朝着食堂跑去，赵楷也打算朝着食堂去！
　　要知道食堂，那可是重中之重！
　　尤其是这些小孩子正在长身体，伙食问题可是相当重要！
　　不能够疏忽！
　　朝着食堂走去的路上，赵楷和李文胜又开始讨论关于培养特长生的事情！
　　赵楷说道：“我觉得关于特长生的选拔，要严格！”
　　“赵总你的意思是？”
　　李文胜有些不解——
　　赵楷笑道：“只有严格才能挑选出在某些领域真正有天赋的特长生，因为对于这些特长生，极光基金会不仅是负担他们义务教育阶段的开销，而是一直到大学的整个教育阶段！”
　　李文胜很快明白了赵楷的心思，重重的点头道：“明白！”
　　对于大山当中的家庭来说，就算是在现阶段培养一些某些方面的特长生，但是过了这个阶段，下一阶段的培养这些家庭同样承担不起！
　　所以极光基金会，不如直接全包！
　　不过这样开销就大了，所以必须挑选出真正有天赋的人出来！
　　否则培养一些稍微有点天赋，但是天赋又不强的半吊子，还不如让他们老老实实读书反而更有前途！
　　说话之间，他们已经走进食堂！
　　食堂当中，已经有很多学生都在吃饭！
　　“学校一共有多少个学生？”
　　赵楷问道。
　　“四百多个。”
　　李文胜如实回答。
　　赵楷大感意外：“这么多的吗？”
　　李文胜笑着解释道：“这可不算多，要知道我们这些学生并不是只是来自于一个村子，我是整个镇的！”
　　“一个年级才六七十人，对于一个镇来说，已经不算多了！”
　　李文胜接着又说道：“对于有些人口比较多的镇，我们有时候需要建设两到三所小学，才能够用！”
　　赵楷点点头，在山区摸爬滚打这么久，李文胜肯定比他更懂得该怎么做，才能真正帮助山区的孩子们！
　　而且对于李文胜，赵楷也是相当的放权！
　　基本上所有的事情，他都能够自己做主！
　　并没有加以太多的限制！
　　“看起来还不错哎！”
　　“这个红烧肉闻起来挺香的！”
　　“竟然有我最爱喝的莲藕排骨汤！”
　　……
　　赵楷和李文胜说话之间，同行的几个女生早已经跑到了打饭的窗口，看一下学生们的伙食！
　　结果发现，菜色还挺丰富的，并且看起来相当的让人有食欲！

第405章 手抖综合症
　　赵楷这时候也随着众人来到打饭的窗口面前，负责打饭的阿姨似乎是本地人，她的手很稳，并没有「手抖综合症」！
　　菜色看起来也相当不错，有煎荷包蛋，洋葱炒蛋，土豆炖排骨，红烧肉…
　　除此之外，还熬了一大锅汤，排骨莲藕汤！
　　赵楷大感意外：“这吃的，都不比我们大学的食堂差了。”
　　李文胜笑道：“我们这边给学生一餐的标准是十二块钱，国家那边补贴六块！”
　　“每个学生都可以打三菜一汤，营养方面肯定没问题！”
　　“而且我们这些菜有的是从当地的农户当中直接采购，又新鲜又便宜！”
　　赵楷点点头，觉得颇为满意！
　　直播间的粉丝，看到学校的伙食竟然这么好，一个个竟生出羡慕之意！
　　“这三菜一汤，换到我们学校，那最少十五块钱起步！”
　　“好家伙，对于天天点外卖的打工人来说，嘴角不争气的流下了眼泪！”
　　“我想把我家孩子送到极光小学去，他们的伙食我看了一下，重油重盐还死贵，一点也不健康！”
　　“这吃的比我都好啊，而且还是全都免费（*?????）！”
　　……
　　直播间的粉丝大呼羡慕！
　　尤其是这些观众当中，不少都是打工人！
　　基本上属于天天点外卖的人，外卖吃多了当然也腻！
　　看到这些新鲜的菜，一时间有些羡慕！
　　“不错不错！”
　　赵楷颇为满意的笑道：“十二块钱的标准，能够安排成这样，已经相当不错了。”
　　而且赵楷环顾一圈，发现这些学生并没有浪费的现象！
　　基本是能吃多少就打多少，很少有浪费的！
　　而他们吃完饭之后，就会主动的跑过去洗碗！
　　再把这些碗筷放到一个框子里，最后会有人将这些碗筷放到消毒碗柜当中进行消毒！
　　直播间的观众也看到了这一幕！
　　“这些孩子都很懂事了，一点都不浪费粮食！”
　　“我也是个老师，我每次去食堂，都看到好多学生浪费了不少饭菜！”
　　“这些孩子的家境都不是很好，估计也知道粮食来之不易，所以才会格外珍惜！”
　　“可以可以，而且他们还自己洗碗，相当勤快！”
　　……
　　看到学生在食堂当中的举动，直播间不少观众都生出好感！
　　山本奈子这时候笑道：“赵桑，要不我们就在食堂里面吃饭吧，这些菜看起来都不错的。”
　　“是啊，我觉得在这里吃饭就行！”
　　苏小雅也是这样觉得。
　　既然大家都没有意见，赵楷当然也是点头同意了。
　　在旁边的消毒碗柜当中拿好了餐盘筷子之后，一群人自觉的排在学生的后面。
　　毕竟你总不好意思总不能插小学生的队吧…
　　排了一会之后，赵楷终于站在打菜的窗口面前。
　　阿姨看到赵楷之后，好奇的问道：“小伙子，你是学校新来的老师吧？”
　　赵楷点点头，“对，我是负责教语文的！”
　　“原来是语文老师…”
　　阿姨笑了笑，说道：“想吃什么菜，阿姨给你打！”
　　直播间的粉丝早已经笑喷了！
　　“666，老贼你还真会瞎编！”
　　“哈哈哈，这个阿姨竟然不认识老贼！”
　　“正常啊！人家阿姨又不玩游戏，说不定连抖音都不刷！”
　　“什么时候开通打赏功能，我想刷钱，做尊贵的榜一！！”
　　……
　　直播间内异常热闹！
　　赵楷举着手机直播，低头看向窗口内的菜！
　　“阿姨，我要这个红烧肉，番茄炒蛋，还有这个腐竹牛腩！”
　　点菜之后，阿姨拿着铁勺开始打菜！
　　手非常稳，一点都不抖！
　　赵楷调侃道：“阿姨，你拿勺的动作很稳，一点都不抖！”
　　上过学的大多数都知道，食堂的阿姨经常有手抖综合症，这种症状平时不发作，专门在打菜的时候发作！
　　实际上是因为很多学校的食堂背后都被人承包了，为了赚钱，食堂背后的老板你会要求这些阿姨打饭的时候抖一抖…
　　这也是为什么同样的价格，极光小学的饭菜那么好，因为极光小学压根就不靠这个赚钱！
　　阿姨没听懂赵楷的意思，笑着说道：“打个饭菜有什么好斗的，我以前可是拿锄头锄地的！”
　　直播间的粉丝纷纷调侃！
　　“卧槽！这个阿姨要是来我们学校食堂就好了！”
　　“看得我都都流口水了，我们食堂的腐竹牛腩一份五块钱，看起来分量还没有这个一半多！”
　　“老贼，你们学校还收不收学生，我把我家逆子送进去！”
　　“对对对，我们也想，可以交学费！”
　　……
　　把饭菜端到餐桌上之后，赵楷扫了一眼直播间的弹幕！
　　发现不少人看到食堂的菜如此丰富之后，竟然有意要将自己家的孩子送到极光小学上学！
　　交学费都行！
　　赵楷笑道：“你们这些做家长的，就不要来凑热闹了。”
　　简单的吃完午餐之后，在李文胜的带领之下，赵楷一众人很快见到了学校的校长和老师！
　　赵楷这一次过来，并没有通知任何人！
　　学校的校长和老师见到赵楷，都有些意外和惊喜！
　　因为这些人里面，很多都是赵楷的粉丝！
　　作为支教的老师，他们不少都是刚刚大学毕业！
　　至于那个校长，也不过才研究生刚刚毕业！
　　赵楷看到这群充满朝气的人，也是相当满意！
　　这些人都是大学毕业，教学水平绝对没有问题！
　　而且愿意到大山当中当支教老师，一般来说师德也不会有问题！
　　这些老师，看到赵楷之后相当的激动，纷纷都要跟赵楷要签名合照！
　　这里面，有的粉丝是喜欢赵楷唱的歌，有的是喜欢玩游戏，有的是三体的小说迷！
　　没办法，横跨数个领域，粉丝成分很杂！
　　“老贼…”
　　一个大大咧咧的年轻老师开口喊道！
　　赵楷不用猜也知道，这人肯定是游戏粉！

第406章 缺斤少两
　　该合照的合照，该签名的签名！
　　赵楷颇为无奈，他是真不想出名！
　　明明是来考察工作的，一下子怎么就成追星现场了!
　　追星现场过去后，接下来，就开始聊正事了！
　　赵楷了解到，这些老师目前已经不算是支教老师了，而是极光基金会旗下的老师！
　　工资，也基本都由极光基金会支付！
　　薪资水平，保持在和最近的城市老师差不多一个水准！
　　根据李文胜说的，条件越是艰苦的山区，老师的工资会上调一些！
　　赵楷点了点头，对于李文胜的安排，算是颇为满意！
　　看完这个学校之后，下午还有时间，赵楷又看了在另外两个镇的学校！
　　规模差不多，基本都一样！
　　重点是…食堂都很不错！
　　老师也很靠谱！
　　无数直播间的网友甚至都开始羡慕了！
　　不收一分钱学费，吃住全都包！
　　老师还是正经的大学生！
　　食堂伙食又那么好！
　　这哪里就比城里差了？
　　要不是没机会，他们真想把自己孩子送进这个学校！
　　在G省逗留了两天之后，一行人又到了云南那边！
　　这些小学覆盖的区域，很多都是少数民族！
　　一路上，赵楷一行人既是考察，又相当于旅游！
　　狠狠体验了一把少数民族的风俗习惯还有人文风情！
　　花了十多天的时间，陆续考察了四十多所小学！
　　并且每次前往这些小学的时候，赵楷都是全程直播！
　　最近这段时间，赵楷的直播间，瞬间成为鲨鱼直播的顶流！
　　每一场直播，几乎都有百万人在线观看。
　　几百万网友，一起跟着赵楷实地探查！
　　在网上，这件事情更是掀起了很大的风浪！
　　一连挂在微博热搜榜好几天，并且都是前三的位置！
　　影响力很是巨大。
　　除此之外，学生们的一些日常，学校伙食之类的视频，在抖音上面非常的火爆！
　　极光基金会这个账号，顺势也跟着一炮而红！
　　仅仅不到一周的时间，就涨粉了三百多万！
　　几百万网友看到基金会把这些小学搞得有声有色，一个个都等着掏腰包捐款呢！
　　看到孩子们脸上的笑容，网友们瞬间有了献爱心的冲动！
　　不过赵楷，目前并不打算开通极光基金会的捐款渠道！
　　毕竟他的钱，再加上前段时间还拉上了山本奈子和雏田惠一起献爱心，目前极光基金会的资金还算充足！
　　“赵总的直播数据，真是恐怖啊！”
　　小辣椒此刻利用超管的权限正在查看赵楷最近直播的人气！
　　简直太恐怖了！
　　并且此次考察这些小学的活动，影响力已经破圈！
　　他们鲨鱼直播，简直就是躺赢！
　　每天的新用户注册量都是往常的好几倍！
　　这些人，自然都是冲着赵楷直播来的！
　　“赵总的人气当然不用多说！”
　　坐在办公桌前面的苏橙手里端着一杯卡布奇诺，抿了一口咖啡，笑着说道：“不过既然赵总这么给我们面子，我们也要给他一点回馈。”
　　小辣椒有些不明所以：“橙姐，那你的意思是？”
　　“赵总本人肯定是不缺钱的，但是他的极光基金会要靠他一个人养活的话，他估计也有些肉疼！”
　　苏橙笑着说道：“既然如此，那我们鲨鱼直播平台也要攒一波功德。”
　　……
　　两天以后，鲨鱼直播平台为极光基金会捐赠两千万的消息在网上开始传开！
　　经过赵楷证实之后，鲨鱼直播平台收获了一波好评！
　　网友们纷纷赞扬！
　　而经过了这一周，赵楷一行人整天都在山区里面溜达，一个个已经有些疲倦！
　　尤其是还有几个女孩子，整天都在哭诉肌肉酸痛…
　　所以接下来的时间，赵楷一行人干脆直接跑到云南的大理古城开始休养生息！
　　接下来的几天，可谓是相当的舒坦！
　　白天就躺在酒店外的阳台上面，外面风和日丽，是风光秀美的大理洱海！
　　远处，还能看到巍峨高耸的雪山！
　　偶尔出门，就是去品尝附近的美食！
　　大理玩了几天之后，紧接着就是丽江，附近还有很多知名的景点！
　　趁着这一段时间，赵楷一群人也去逛了逛！
　　期间偶尔会直播！
　　每一次直播的人气都很爆棚！
　　本来就已经是热门旅游景点的大理丽江，因为赵楷的缘故，再一次备受关注！
　　这一天，赵楷在景区门口买了三斤当地小吃，拿在手上他总感觉这个分量不太对！
　　回到酒店之后，跟酒店前台借了个称，不称不知道，一称吓一跳！
　　三斤的小吃，直接缩水一斤八两！
　　这一幕，可是当着直播间百万观众面前发生的！
　　一时间，关于旅游地区商家缺斤少两的话题充上了微博热搜吧！
　　.无数网友纷纷现身吐槽，讲述自己在旅游时遇到的坑！
　　至于说大理丽江，也被吐槽的很惨！
　　当地的文旅局在看到网友们的愤怒和吐槽之后，也是立马展开了行动，进行一番整顿！
　　赵楷也没想到，他随手的行为，竟然引发了云南好几个热门旅游城市的市场大整顿…
　　当然网友们是乐意见到的，毕竟他们以后过去玩，可以被少坑一点…
　　“过分啊！”
　　“这简直是太过分了！”
　　极光工作室，一个单独的办公室内，老王狠狠的吐槽：“老大说要去考察极光基金会，这哪里是去考察？分明是去游山玩水！”
　　“游山玩水也就算了，身边还跟着这么多个美女！”
　　“可怜我们几个啊，天天苦逼的加班！”
　　老王倒了倒苦水，一旁的李婉晴白了他一眼说道：“行了，你能有我苦？”
　　“那倒是没有…”
　　老王讪讪一笑，赵楷当甩手掌柜公司，将公司几乎全权交给了李婉晴！
　　管理着这么一家偌大的公司，李婉晴最近可谓是忙得头皮发麻！
　　“对了，《纸嫁衣2》的项目已经基本完成了！”
　　老王说道：“我昨天晚上试玩了一遍，半夜起来上厕所，都得拉着女朋友一起…”
　　“这个游戏一上架，不知道又有多少玩家要觉得柜子动了…”
　　李婉晴说道：“那看来第二部《纸嫁衣》的恐怖氛围渲染的不错，不过游戏的上架，还是得经过赵总的同意。”
　　虽然大部分的事情都被李婉晴给包揽了，不过关于游戏是否能够上架，还是得由赵楷亲自审核通过才行！

第407章 茄子的无奈
　　云南不愧是著名的旅游大省，在这十多天的时间里，赵楷一行人几乎都在各个景点闲逛，看各种美景！
　　然而他们发现，十多天的时间，都还没把云南的美景逛完！
　　主要是云南的旅游景点太多了！
　　大理丽江，香格里拉，泸沽湖，虎跳峡…每一个地方都有诸多景点！
　　并且这些景点说实话风光都挺不错！
　　不过风景再好，也总是要回家的！
　　两天以后，一行人搭乘着赵楷的私人飞机回到了燕京！
　　回到燕京之后，第一件要做的事情，那就是关于《纸嫁衣》二的项目！
　　《纸嫁衣》二这个项目在赵楷给了企划案之后，开发B组五十多个员工便开始加班加点的忙碌起来！
　　历时半个多月，总算是完成了！
　　并且延续了第一部的风格，为了更加的写实，现在还请了专门的演员来扮演其中的角色！
　　其中融入了很多中式恐怖的元素，当然主线依旧是以冥婚为主！
　　赵楷很快拿到了游戏，并且当天晚上便准备试玩！
　　他还特地拉上了苏小暖一起！
　　“我看要不…你还是自己玩吧…”
　　苏小暖撇了撇嘴，显得有些抗拒！
　　上一次的《纸嫁衣》，那恐怖的氛围感可是足足让她好几天，都在胡思乱想…
　　看到个红色塑料袋，都能联想到红色嫁衣…
　　“别怕，有我在！”
　　赵楷把她拉入怀里，说道：“像这样的夜深人静之时，最适合玩恐怖游戏了！”
　　半个小时之后…
　　苏小暖像一只小猫咪一样缩在赵楷怀里，有点害怕的开口说道：“这两个老头，长得也太恐怖了吧！”
　　游戏画面中，在一个阴森恐怖的山洞里面，旁坐着两个身形极其消瘦的老头，身上穿着类似于僧人的袈裟！
　　但是看起来又没有半点佛性，反而有点像是阴曹地府间的厉鬼！
　　再加上周围的阴森恐怖，属实看起来让人毛骨悚然！
　　“这两个老头的演员挑的不错！”
　　赵楷抱紧了苏小暖，开口笑道：“你可是接受过高等教育的，而且还是燕京大学学生，怎么能怕这种牛鬼蛇神！”
　　“要做一个坚定的唯物主义战士！”
　　“哼！”
　　苏小暖小嘴一翘：“人家可是女孩子，害怕很正常。”
　　“况且连男孩子都害怕…”
　　赵楷反驳道：“怎么会有男的了怕这个，我不信！”
　　“哼，上次那个叫做茄子的游戏主播，不就很害怕！”
　　赵楷一时间竟无言以对，没办法，谁让这件事情太火了…
　　“啊湫——”
　　一个满嘴胡渣，脸型偏圆的男人打了个喷嚏！
　　茄子揉了揉鼻子，嘿嘿笑道：“是不是你们哪个女粉丝想我了，不然我怎么会突然打喷嚏。”
　　直播间的粉丝看到他这幅臭不要脸的样子，纷纷跳出来吐槽。
　　“太臭不要脸了，你觉得这个直播间里真的有女的？”
　　“有没有妹子，出来撒一泡尿滋醒他？”
　　“哈哈哈，楼上的你们嘴也太多了，茄子以前可是号称电竞王力宏的！”
　　“卧槽，我还真在抖音上刷到过茄子年轻时候的照片，竟然比我还要帅！”
　　“虽然曾经是电竞王力宏，但现在已经是油腻大叔了！”
　　……
　　撇了一眼直播间的弹幕，茄子顿时气不打一处来！
　　这些粉丝…是真不会说好听的！！
　　同时他握紧了拳头，心中坚定了减肥的想法！
　　“尼玛，我一定要减肥，重回颜值巅峰！”
　　他目光像一旁的桌子扫去，上面摆放着他年轻时候的照片！
　　“我怎么那么帅！都可以出道当明星了！！”
　　茄子暗暗下定决心！
　　尤其是最近受到了另一个游戏主播张大仙减肥的刺激！
　　张大仙减肥之后，简直变了一个人似的！
　　那颜值噌噌的往上涨！
　　不少张大仙的粉丝表示，看你赚钱我不眼红，看你变得那么帅，比杀了我都难受！
　　这可让茄子好生羡慕！
　　茄子的电脑屏幕上，像是在播放电影一样，其实他玩的游戏是很早之前就已经出的《隐形守护者》！
　　今晚想要放松一下，所以茄子又重新玩了一遍这款和普通游戏有很大不同的游戏！
　　关键是，这是极光工作室为数不多让人血压不升高的游戏！
　　“兄弟们，这个老贼真是臭不要脸！”
　　茄子吐槽一声说道：“他竟然亲自出演游戏的主角，本来我玩这个游戏代入感很强，但是看到他那张脸，就忍不住出戏！”
　　直播间的粉丝纷纷调侃！
　　“这款游戏我把所有的故事线都玩了三遍以上，真的期待能够出第二部！”
　　“有一说一，里面的方敏是真的漂亮，我第一眼看到就喜欢上了，结果后来才知道方敏现实当中就是老贼的女朋友，这比杀了我还难受啊（??∧??）！”
　　“我就是听说隐形守护者当中这些女角色都是燕京大学艺术系的学生，所以才跑到燕京大学门口摆摊卖煎饼…兄弟们祝我成功（ˉ???ˉ??）?！”
　　“好家伙，小伙子你的执行力是真的强！”
　　“听说了吗？《纸嫁衣》打算出第二部了，极光工作室的官网都放出消息了！”
　　“卧槽！这可值得狠狠期待一把！”
　　“哈哈哈，上一次玩《纸嫁衣》，我真是要被茄子给笑死！”
　　“不玩了，我柜子动了哈哈哈！”
　　……
　　直播间内的粉丝突然话题一转，聊到了《纸嫁衣》这款游戏身上！
　　尤其是今天早上，极光工作室刚刚放出《纸嫁衣》第二部即将上架的消息，立马引得无数游戏爱好者的关注！
　　现在凡是极光工作室出的游戏，那就是高质量的代表！
　　妥妥的金字招牌！
　　全球公认的！
　　茄子看到众人的讨论之后，心里咯噔一跳！
　　《纸嫁衣》第二部？
　　这款游戏的难度虽然不像其他让人想砸键盘，但是营造的恐怖感...上次的经历还在茄子的脑海中挥之不去！
　　这款游戏给了他沉重一击，尤其是「柜子动了」这个梗更是洗都洗不掉了！

第408章 陶梦嫣
　　深夜时分，赵楷盯着电脑屏幕，此刻游戏的进度已经过半！
　　而在他怀中的苏小暖，此刻已经睡着，毕竟昨天刚刚赶飞机，有点疲倦很正常！
　　不是谁都像赵楷，有一个铁打的身体！
　　“玩个恐怖游戏都能睡着，是该说你胆子大呢，还是胆小了！”
　　赵楷笑什么笑，随即将苏小暖抱在怀中，把她轻轻的放到床上。
　　一双雪白无瑕又笔直的大腿在睡衣当中展露出来，赵楷咽了咽口水…
　　不过此刻苏小暖已经睡着，赵楷不忍再把她弄醒！
　　“清心寡欲！”
　　赵楷强制镇静，随即转身回到电竞房当中，又继续投入游戏当中！
　　在原来的《纸嫁衣》基础上，赵楷把故事线拉长，又多增加了一些剧情！
　　再加上游戏当中有很多需要解密的地方，一般的玩家，没有个三四天的功夫别想通关！
　　不过赵楷对于其中的剧情，以及各种谜题的解题，早就已经了如指掌！
　　所以他玩的过程当中很顺畅，过关速度也很快！
　　一阵风突然吹过，一旁的窗帘被吹起！
　　赵楷忍不住打了个哆嗦——
　　尼玛，大半夜的刮什么风！
　　不得不说，《纸嫁衣》的恐怖感氛围营造的实在太强烈了！
　　虽然赵楷给出企划案之后，就没有再插手这个游戏！
　　但是开发B组的员工都是老江湖，而且有了上一部《纸嫁衣》的经验，这一次做起来更加得心应手！
　　最为难得的是，他们这一次挑选的演员都颇为精准！
　　尤其是对一些路人甲路人乙的挑选，很符合人物的特征！
　　该恐怖的恐怖，该猥琐的猥琐…演技相当不错啊！
　　就是一些阴间角色出场的时候，多少还是有些吓人的！
　　而《纸嫁衣》第二部，和第一部有很大的差别！
　　主角不再是宁子服！
　　而是换成了一个女孩子，名叫陶梦嫣！
　　其实陶梦嫣这个名字，还有另外一层含义…就是逃梦魇！
　　当然这些细节赵楷没有提及，需要玩家们自己探索！
　　而在这个游戏当中，陶梦嫣作为游戏的女主人公！
　　那也是有人饰演的！
　　更为巧合的是，饰演这个角色的是一个长相比较英气，但容貌极美的女孩子，而这个女孩子的名字同样也叫梦嫣！
　　只不过姓王，叫做王梦嫣而已！
　　这个人赵楷看过资料，是一个抖音三百多万粉丝的小网红！
　　长得相当漂亮，偶尔拍些擦边视频…
　　一双腿是真的又白又长！
　　当然赵楷表示，自己抖音从未刷到过这种擦边视频！
　　只不过是因为看到对方的资料之后，赵楷才去抖音搜索的！
　　擦边归擦边，至少从对方在这个游戏当中的表演，看不出毛病来，演得相当到位！
　　只要能把人物扮演的不错，赵楷就没有其他意见！
　　很快他又全神贯注的投入游戏当中…
　　直到第二天清晨，阳光慢慢升起…赵楷才将整个游戏全部都通关！
　　完整体验了一遍！
　　他伸了伸懒腰，打了个哈欠！
　　还好他的身体经过系统的改造，哪怕是通宵一周都没有问题！
　　如果换成他之前的身体，恐怕通宵一天，整个人就该虚了！
　　完整的体验下来之后，赵楷对于整个游戏的制作还是颇为满意！
　　能够用半个多月的时间，能够将这款游戏做到这种质量，开发B组的效率和实力比之前提升了不少！
　　玩过一遍之后，觉得没有什么问题，接下来就可以安排上架了！
　　赵楷很快就在自己的微博和抖音个人账号上，编辑了一条动态！
　　今天晚上凌晨十二点，《纸嫁衣》二准时和大家见面！
　　这条动态下面，再配上几张《纸嫁衣》的宣传海报！
　　这几张宣传海报，有一两张看起来格外恐怖阴森！
　　关于游戏的定价，赵楷也没有藏着掖着，直接都公布了！
　　《纸嫁衣》第二部，售价五十九点九R MB！
　　比之前的《纸嫁衣》第一部，还便宜了十块钱！！
　　底下的玩家们大呼良心！
　　“不愧是老贼，这款游戏这么火，不仅没有涨价，经常还降价了！”
　　“要说定价良心，国内游戏圈绝对没有第二个人比得上老贼！”
　　“希望能够和第一部一样优秀，我一定掏腰包购买！”
　　“没有涨价还降价，这有什么理由不买呢！”
　　……
　　《纸嫁衣》第一步之前已经是爆火游戏，一般来说，像这种非常火爆的游戏，如果出第二部的话，就算不涨价，也不可能会降价！
　　赵楷来了一个反向操作，获得了不少玩家的好感！
　　当然，与此同时，也有不少玩家在吐槽！
　　“老贼真是不当人了，这样一个恐怖游戏，专门放在大半夜发布？”
　　“就是就是，这是要逼我们挑战极限？”
　　“妈耶！大半夜的，谁敢玩这个游戏呀！”
　　“我也有点怂，到时候看那些主播玩，我等白天再玩！”
　　“哈哈哈，今晚茄子直播间，不能错过！”
　　“茄子：这个梗过不去了是吧？”
　　……
　　由于《纸嫁衣》之前营造的恐怖氛围让人印象深刻，不少玩家都有些后怕！
　　尤其是游戏要大半夜上架，老贼绝对是故意的！
　　夜深人静，玩这个游戏可比看恐怖片来的刺激多了！
　　……
　　当天晚上，还未到凌晨，就已经有不少玩家守在电脑屏幕面前！
　　准备掏腰包，将这个游戏买下！
　　毕竟五十九点九的定价，和这个世界的游戏相比，简直就是白菜价了！
　　有什么理由不入手？
　　就是入手后敢不敢玩…这是个问题！
　　“我才刚把空洞骑士通关，极光工作室又出新游戏了？”
　　小团团知道消息之后，撇了撇嘴，表情略显无奈！
　　此刻她的双眼，还有些明显的黑眼圈！
　　因为和网友们打下那个赌，这段时间为了通关空洞骑士，他可是熬了不少的夜！
　　没想到刚刚通关完，极光工作室的新游戏就出来了！
　　“别怕小团团，直播间上万人陪着你呢！”
　　“就是就是，我们想看你玩《纸嫁衣》，你放心，众目睽睽之下，肯定不会闹鬼的！”
　　“第二天，警察小帅查看直播回放，寻找案发现场线索…万万没想到，揭开了一个惊天秘密！”
　　“好家伙，楼上的，建议你编个小说出来！”

第409章 阴间配乐
　　直播间内的观众纷纷调侃！
　　小团团撇了一眼直播间的弹幕，没好气的说道：“你们不要妄图吓我，这是没有意义的！”
　　“我小团团胆大包天，而且还是接受过高等教育的坚定的唯物主义战士，会怕一个小小的恐怖游戏？”
　　“什么牛鬼蛇神，封建迷信，我一巴掌通通拍死！”
　　……
　　小团团气势汹汹，嘴巴像机关枪一样，狠狠的给自己打气！
　　实际上，在深更半夜的现在，让她玩一个恐怖游戏，她心里非常排斥！
　　但是没办法…谁让观众老爷就爱看这个！
　　作为游戏主播，她也只能硬着头皮上了！
　　看到小团团嘴硬的样子，无数观众哭笑不得！
　　“不知道是谁上次玩这个游戏，差点就给吓哭。”
　　“注意这个男人叫做小帅，他是一个法医，在一栋别墅里发现一具尸体，全身上下只有嘴最硬…”
　　“楼上的，你可快别编故事了，别等下真把小团团吓得不敢玩！”
　　“上次我玩纸嫁衣的时候，感觉脖子被勒紧，把我吓死了，转头才发现原来是我内衣穿反了…”
　　……
　　“这些家伙…”
　　小团团这时候打开鲨鱼游戏平台，鲨鱼游戏平台上面，已经将纸嫁衣作为首页置顶推荐，放在了极其显眼的位置！
　　而且专门做的封面，看起来阴森诡异…
　　“鲨鱼什么时候有这么厉害的美工…”
　　小团团嘴角一抽，一个封面而已，搞得这么恐怖干嘛！！
　　等下玩家，都吓得不敢买了！
　　可实际上这种情况根本不存在，凌晨十二点整！
　　面对新上架的纸嫁衣第二部，就已经有无数忠实粉丝直接上线购买！
　　因为人数过多，小团团硬是卡了好几分钟，这才付款成功！
　　这还只是鲨鱼平台上面，要是在极光游戏平台，那估计购买这款游戏的人更多了！
　　“买了！”
　　“直接下载安装！”
　　小团团看了一眼这个游戏的内存，一共9G！
　　比起很多3A游戏，这个内存真的很不起眼了！
　　不过你要知道，赵楷对这个游戏的定义，那可是小游戏！
　　一个9G的小游戏…
　　之所以会占据这么高的内存，是因为目前极光工作室对于游戏画质的极致追求，还有就是拉长的故事线！
　　再加上其中的大多数角色，还都是请真人来演绎！
　　所以游戏当中，会有很多的彩蛋！
　　这才将一款小游戏，硬生生的给扩大到这个程度！
　　“这游戏竟然这么大…而且卖的这么便宜？”
　　小团团说道：“虽然我平时也骂老贼，但是说句公道话，他的游戏定价，真的出人意料的低！”
　　作为一个游戏主播，小团团玩过的游戏自然要比普通人多的多！
　　现在的游戏市场上，倒也不是没有便宜的游戏，但凡是只要便宜的游戏，基本上都是粗制滥造！
　　而极光工作室的游戏不仅定价便宜，游戏品质更是目前游戏界的天花板！
　　也是因为极光工作室的游戏定价很低，更加加剧了国内游戏的内卷，逼得国内的游戏厂商不得不进步！
　　很多以前靠粗制滥造低价混日子的游戏厂商，在极光工作室出现的一年里，接连不断的破产！
　　小团团电脑的网速非常快，也就十几分钟的时间，就将这个游戏下载安装完成！
　　“我直接开玩…你们做好心理准备哈，不要等下吓到你们。”
　　小团团温馨提醒了一下直播间内「胆小」的观众！
　　她知道，这里面肯定有很多人已经购买了这个游戏，但是不敢深更半夜玩！
　　所以才跑到他们这里来看直播！
　　直播间的粉丝们当然嘴更硬！
　　“我们会怕？实话告诉你，我现在正在水库钓鱼，一点都不带怕的！”
　　“兄弟保重啊，一般水库附近都会有墓地，阿飘可不少！”
　　“怕个锤子！老子我在烈士陵园当保安呢！”
　　“楼上666，数你最安全了！”
　　……
　　直播间的粉丝们一番调侃！
　　小团团这时候已经进入游戏当中，率先出现的是极光工作室特有的盾标！
　　还未等她反应过来，一阵阴间的配乐从电脑当中传出——
　　这个音乐诡异至极，听的瞬间让人毛骨悚然！
　　“不怕不怕，什么牛鬼蛇神，那都是封建主义！”
　　小团团在心中安慰自己…
　　同时不忘吐槽赵楷！
　　该死的老贼，这游戏一开始，就搞这么阴间的配乐！
　　你是真不怕把人吓出好歹来！
　　这一段配乐，可是赵楷亲自编写！
　　拥有了乐理精通之后，极光工作室的不少游戏当中的配乐，都是赵楷监督完成！
　　有一些，甚至是他亲自下场制作的！
　　那个效果，相当炸裂！
　　这个阴间配乐，让直播间内的观众一阵寒颤…
　　“我操！大半夜听这个音乐，怕不是要把我们送走！”
　　“越听越不对劲…这音乐也太诡异了吧！”
　　“我靠！这个音乐网上都搜不到，该不会是老贼自创的吧？”
　　“很有可能！也就只有老贼能够搞出这么阴间的配乐出来！”
　　……
　　直播间内的吐槽声不断！
　　主要是这个配乐的声音，听起来实在是让人心生恐惧，很容易产生过多的联想…
　　小团团咽了咽口水，把游戏的音乐声调低…
　　“我先声明哈！我绝对不是害怕，主要是这个音乐声太大，我怕吵到邻居，引起不必要的误会。”
　　哪怕是到这个时候，小团团还是非常嘴硬！
　　直播间的粉丝对于她拙劣的借口，要是半点都不信！
　　“我信你个鬼，刚才的音乐声也不大呀，比你平时打游戏小声多了！”
　　“最关键的是，你住的不是独栋别墅吗？有个鬼的邻居？”
　　“哈哈哈，说不定真的有鬼邻居哦（???）！”
　　“好家伙，还是给小团团一点面子吧，不要揭穿她了！”
　　……

第410章 吼那么大声干嘛？！
　　伴随着这一段恐怖的音乐，紧接着画面当中陡然一闪，在荒草丛生的野地当中，一架大红花轿子出现在其中！
　　如此环境下，显得极为诡异！
　　在轿子当中，还有一双红色的鞋子！
　　最关键的是，还会随风飘摇…
　　画面突然变化，把小团团吓了一跳！
　　“卧槽！这看起来有点诡异呀！”
　　小团团观察了一下…
　　“奘铃村？这名字光是听起来就有点悬疑的味道了！”
　　小团团这时候做好心理准备，进入游戏当中！
　　一道声音传了出来，是一道好听的女声，但语气当中似乎带着焦急和恐慌！
　　“这里是…什么地方？”
　　.“前面绑着一个女人？他身上的嫁衣…看起来像是红纸做的…”
　　在一片荒村野地当中，一个身穿红嫁衣的女子被绑在架子上，周围雾气弥漫，有树根盘根错节！
　　并且此刻的配乐，同样非常地府！
　　根据游戏的提示，这是一个叫做陶梦嫣的女子！
　　小团团看到游戏的提示之后，知道接下来就要靠近这个被绑在架子上的女人…
　　但是前方的树根阻挡了道路，需要找一把顺手的工具！
　　“兄弟们，看来接下去就要找工具！”
　　小团团在游戏当中，很快看到了一把刀！
　　“肯定就是这把刀，没错了！”
　　捡起来一看…
　　鬼头刀：“刽子手使用的大刀，刀刃上有些可疑的痕迹——”
　　小团团顿时嘴角一抽：“过分了吧？连个游戏道具…都这么阴间？”
　　直播间的粉丝纷纷调侃！
　　“666！阴间风格，果然还是那个味！”
　　“听说刽子手的刀上那可都是有亡魂的——”
　　“这个游戏最恐怖的就是细节…细思极恐！”
　　“玩这种游戏千万不能太会联想，否则容易半夜睡不着！”
　　……
　　“别怂！”
　　小团团说道：“别说是刽子手的鬼头刀，就算是阎王爷的兵器，我拿了也不慌！”
　　说完这句话，小团团就后悔了！
　　她在心里默默祈祷…
　　阎王爷，我真的无意冒犯哈！
　　您可不能当真！
　　很快她拿着大刀，将周围的树跟藤蔓都劈砍掉！
　　没了这些藤蔓的阻挡，陶梦嫣很快来到了架子面前！
　　他终于看清了对面女人的脸…
　　一阵惊恐声传来！
　　“天啊！这竟是我自己！”
　　陶梦嫣惊恐一声，把正在玩游戏的小团团都给吓了一跳！
　　“卧槽！你吼那么大声干嘛！”
　　小团团没好气的说道：“要不是我胆子大，都要被吓到了！”
　　事实上已经被吓到了…
　　当然她嘴上是不可能承认的！
　　.如果说刚才是开胃小菜，那么接下来的…
　　只见画面一遍…在远处突然出现一群恐怖的人影…
　　他们穿着粗布麻衣，脸上的表情古井无波，但是毫无血气…苍白的脸缓缓朝这边靠近…
　　突然间，一阵童谣声传来…
　　“七月半，嫁亲娘，亲朋好友哭断肠”
　　“纸做嫁衣身上穿，往后不再见情郎”
　　……
　　童谣声刚刚响起，小团团顿时就绷不住了！
　　“我靠！”
　　她瞬间从椅子上站起来，好一会才缓过神来：“能不能不要这么突然，突然间唱出一首童谣…”
　　此时此刻的环境下，突然出现一首童谣！
　　并且唱法如此诡异、如此的阴间…
　　这换谁不吓一跳？
　　小团团顿时不淡定了，这游戏刚开场就这么诡异恐怖，后面的还得了？
　　突然出现的童谣声不仅将小团团吓了一跳，也把直播间不少观众吓了一跳！
　　主要是这个音乐配上这些小孩子唱的童谣，听起来令人毛骨悚然！
　　“老贼真是不做人啊，童谣听起来太吓人了！”
　　“垂死病中惊坐起…把爷吓一跳！”
　　“看来血压太高了，真不能玩这个游戏…！”
　　“有一说一，难道你们没有发现这个女主，长得很漂亮嘛？”
　　“这个童谣太特码阴间了，东京奥运会直呼内行！”
　　……
　　深呼吸一口气，小团团调整了一下心态！
　　重新坐回到电脑面前，童谣结束之后，荒郊野岭的密林之内，刚才那群穿着麻衣的人又一次出现！
　　为首的老婆婆，身上披着暗红色的麻衣，手持一个铃铛，看起来格外的神秘…
　　给人的第一印象，这是一个神婆！
　　陶梦嫣惊恐的问道：“你们是谁？为什么把我绑在这里！”
　　等到她看清之后，更加面露惊恐！
　　“这些根本不是人？！是木偶！！”
　　也就在此刻，画面突然一转，一个鬼脸木偶占满整个屏幕，并且头很快掉下…
　　“窝泥马…”
　　小团团又是娇躯一颤，猝不及防的被吓一跳！
　　“兄弟们，这可真不是我胆小啊！”
　　小团团没好气的说道：“主要是老贼实在是不当人，这个转场来的太突然了，换谁不被吓一跳啊？”
　　“更关键的是那个童谣声，这才是最吓人！”
　　小团团强行解释…
　　关键是那些童谣声，再加上一些风俗细节，真的很容易让人联想到小时候的各种鬼怪传说…
　　一旦开始联想…那就一发不可收拾了！
　　看到小团团这个样子，直播间内的粉丝使出激将法！
　　“小团子，你要是实在害怕就别玩了，我们还是要理解的！”
　　“对对对，当了这么多年你的粉丝，你的胆量我们还是很清楚的！”
　　“放下你的倔强，乖乖认怂吧（???）！”
　　“对头对头，我们最多嘲笑你几天而已！”
　　……
　　游戏刚开始就如此的恐怖，小团团确实有了一点退缩的想法，可是一看直播间内这些粉丝的发言！
　　她瞬间就不乐意了，你们这些家伙…未免也太小看人了！
　　简直把她看扁了都！
　　“退？退什么退！”
　　小团团嘴硬的说道，“刚才只不过是我大意，没有防备而已！”
　　“现在我留意一下，休想再吓到我！”
　　加油！你是最勇敢的小团团！
　　小团团在心里给自己加油鼓气，坐回到电脑面前！
　　游戏中！
　　陶梦嫣从梦中惊醒…
　　“又是这个梦，从小开始就不断纠缠着我的同一个梦…”
　　“梦中的我是一个穿着纸做的嫁衣的女人，被绑在奘铃村外面山崖上的那棵老树边…”
　　陶梦嫣似乎下定了决心，要去追溯这个梦的根源！
　　她坐上了前往奘铃村的火车…
　　望着窗外的风景，她有些恍惚！
　　“我们家搬离奘铃村时我还很小，除了梦中的老树，我对村子已经没有太多印象了。”
　　“每当我和爸妈聊起奘铃村或我的梦，他们都不愿意多说，好像在回避什么。”
　　“我不知道这个梦到底意味着什么，也许回到奘铃村可以找到答案。”

第411章 心里发毛
　　随着陶梦嫣的独白，众人很快知道猜测到接下来的剧情！
　　“原来刚才是一个梦！”
　　小团团说道：“难怪那么吓人，不过这样的开局安排挺有意思的，老贼的游戏，剧情总是没毛病。”
　　“要我说啊，这个妹子可真虎啊，老老实实待在家里不就好了，回到村子里干什么，这难道不应该找个心理医生？”
　　小团团如此吐槽，觉得这个女主的胆子未免也太大了！
　　直播间的粉丝也是纷纷调侃。
　　“她要是不回村子里，接下来的剧情怎么进（???）！”
　　“我有预感，接下来的剧情会很刺激！”
　　“有一说一，这个妹子真好看，身材是真的好！”
　　“楼上你个lsp，就不能关注下游戏本身嘛，整天只知道看美女！”
　　“《纸嫁衣》第一部，里面的村子也是叫星光村，该不会就是同一个村子吧？”
　　“肯定是，绝对是一系列的故事！”
　　……
　　直播间内的观众纷纷猜测，觉得接下来的剧情，尤其是同一个新光村，和第一部绝对是有梦幻联动的！
　　说不定主角之间，都有联系！
　　对于接下来的发展，众人很是期待！
　　陶梦嫣下了火车之后，来到一处非常荒凉的山路之中，没有半点人烟，还有成群的乌鸦…
　　如此氛围，说不闹鬼你都不相信！
　　“这个女主…这么勇的？”
　　；小团团这时候已经代入到游戏角色当中，换成是她的话，可没有这么大的胆子！
　　陶梦嫣望着眼前荒凉的道路，心中细细回想：“星光村是一个很封闭的小山村，我在山中寻找了很久，才找到正确的路。”
　　沿着这一条荒凉的道路，很快看到一个村庄！
　　这个村庄看样子，就很容易让人联想到封门村这类的鬼村…
　　更加诡异的是，新光村当中的房子，乃至村里的树上，竟然挂了很多的红色彩带！
　　陶梦嫣有些疑惑：“这里就是新光村了，为什么挂了那么多红彩带，是有人结婚？”
　　就在此刻，刚才那个诡异的童谣声伴随着诡异的音乐再一次响起！
　　“七月半，嫁新娘，亲朋好友哭断肠。”
　　“纸做嫁衣身上穿，往后不再见情郎。”
　　……
　　这个童谣声还有诡异的配乐突然出现，简直让人防不胜防！
　　小团团自己一个人住，尤其现在又是深更半夜，外面一片寂静！
　　听到这个音乐，只感觉身上的汗毛都颤栗起来！
　　直播间的粉丝也在纷纷吐槽！
　　“卧槽？！能不能别整这一出啊，老子可有心脏病！”
　　；“这个童谣是真的诡异，别的我还能接受，听到这个真的很容易联想到太多东西…”
　　“还好我买了没有玩，先来看直播，果然是明智的决定！”
　　“这童谣的内容也很诡异啊，明明是嫁新娘，是一件喜庆的事情，为什么亲朋好友哭断肠？”
　　“好家伙，楼上你可真细呀，这种情况下竟然还能注意到这些细节！”
　　……
　　小团团此刻真的有立马关掉这个游戏的冲动！
　　不过刚刚已经夸下海口，牛都吹出去了！
　　；现在要是跑路的话，不得被这些粉丝给笑话死？
　　没办法，只能硬着头皮上了！
　　小团团突然想到了什么，突然从抽屉里面翻出一个红绳系的平安符，戴在脖子上。
　　这是她老妈在庙里求的，说是可以保佑平安！
　　据说是得道高僧开的光！
　　连平安符都带上了，就算是鬼来了，那也得绕路走吧？
　　小团团心中如此安慰自己。
　　直播间的粉丝看到这一幕，都笑喷了！
　　「奶油浓汤」：“哈哈哈…小团团不用这样吧，连符都带上了。”
　　「巴旦木」：“是谁说自己不怕的（???），你这可不像不怕的样子！”
　　「凉风吹拂」：“怕就说一声，大家不会笑话你的！”
　　「皮卡丘」：“上一秒坚定的唯物主义战士，下一秒带上平安符，团团还是你会玩（???）！”
　　……
　　看到直播间的弹幕，团团也有些尴尬！
　　“咳咳…”
　　她强行解释一番：“这个平安符我平时也有戴的，是大家没有注意而已，和玩不玩这个游戏没有关系…”
　　直播间的观众表示，我们都懂！
　　熟悉的童谣中落下之后，唐梦嫣猛的一惊：“这是梦中听到过的那个童谣？声音是从那边传过来的。”
　　她快步朝着声音传来的方向走去，很快来到一间老房子。
　　“这里好像是我以前的家？门是开着的。”
　　“有人吗？有人在这里吗？”
　　陶梦嫣走进房子当中，呼喊道。
　　小团团嘴角一抽，忍不住吐槽道：“这娃也太虎了吧，胆子这么大…”
　　“这换成一般人，听到那个童谣声，不得撒腿就跑？！”
　　直播间的粉丝也是纷纷调侃！
　　“一个勇敢的女主，有点意思！”
　　“有一说一，看到这么诡异的画面，难道你们就不害怕吗？！”
　　“呜呜呜…我现在尿急，一个人不敢去上厕所怎么办（?﹏?）！”
　　“说真的，画面感太强烈，尤其还是真人演员，真的容易把人吓死…”
　　……
　　小团团注意到直播间的人数似乎少了不少，吐槽道：“怎么跑掉这么多人了？该不会是害怕了，不敢看吧？”
　　她就知道，害怕的不仅她一个人，其他人肯定也怕！
　　这就是中式恐怖的威力！
　　像是国外的一些恐怖游戏，基本上是以血腥和丧尸之类的为主…
　　但是赵楷凭借《纸嫁衣》开创了「中式恐怖」的流派！
　　游戏当中有很多元素都和小时候的各种鬼怪传说，还有恐怖风俗挂钩！
　　这些东西，当真是专吓华夏人！
　　极其容易唤醒小时候奶奶外婆家的各种神鬼传说…
　　走进幽暗阴森的房子当中，陶梦嫣呼唤一声之后。
　　一个灯光瓦亮的光头男人突然在房间当中出现。
　　“你是陶家的梦嫣吧？你终于回到村里来了，快进来快进来。”
　　男人看到陶梦嫣之后十分热情，并且似乎早就知道了她的身份。
　　陶梦嫣心里有些发毛…
　　她很小的时候就搬走了，正所谓女大十八变，这么多年过去，村里的人怎么可能一眼认出她来？
　　“别说你发毛了，我心里都发毛！”
　　小团团心里无奈的吐槽：“麻烦你快回城里吧，城里才是最安全的！！”

第412章 淡定茄子
　　鲨鱼直播平台，除了小团团的直播间内，同时间段游戏板块的其它直播间，大多数也都在玩《纸嫁衣》这个游戏！
　　没办法，现在刚上架的时候热度是最高的！
　　这些游戏主播，当然不会放弃这么高的热度！
　　“这个村长看起来还不像是好人啊！”
　　要说现在人气最高的直播间，那肯定非茄子莫属！
　　毕竟之前那个「柜子动了」的梗实在是太火了！
　　茄子这一次表现的相当淡定，他在心中暗暗发誓，这一次一定要一雪前耻！
　　在直播的过程当中充分表现出自己的勇武！
　　挽回自己作为爷们的尊严！
　　就在刚刚，一开场就搞得那么刺激，虽然心中多少有些波澜，但他表面装得非常平淡风轻！
　　似乎一切，都不被他放在眼里！
　　而且在玩这个游戏之前，他特地检查了一下柜子！
　　确保里面确实没有任何东西！
　　他现在的游戏进度，也和小团团差不多！
　　村长看着陶梦嫣，表情有些猥琐的说道：“我是村长啊，你不记得啦？你小时候我还抱过你呢。变化不大，你和小时候长得一样。”
　　茄子还没说什么，直播间的粉丝便一个个笑着吐槽了。
　　“经典对话，每个亲戚都说抱过我哈哈哈！”
　　“可是亲戚的通用话术！”
　　“细思极恐…”
　　……
　　村长急忙说道：“快坐快坐，我去给你张罗晚饭。”
　　茄子十分睿智的说道：“比我多年看恐怖小说和看恐怖片的经验，接下来他准备了晚饭，可能其实是幻觉！”
　　“然后等你发现的时候，可能你砍的东西是骷髅，可能是虫子，或者其他血淋淋的东西…”
　　这些都是恐怖片惯用情节了！
　　茄子一脸自信的表示：“就这一点伎俩，是根本吓不到我的！”
　　接下来，村长很快就离开了！
　　诡异的是，村长离开之后把门锁上，兴奋的高喊。
　　“纸新娘回来了，快去准备婚宴。把门守住，不要让她跑了。”
　　陶梦嫣有些焦急：“干什么呀，怎么把门锁上了？把门打开！”
　　“你们这是非法囚禁，我要报警了啊！”
　　她低头看了一下手机，没有信号，现在唯一的办法，就只能找一找有没有别的出路了！
　　剧情停顿在这里。
　　茄子说道：“这个老贼，还真是不按套路出牌呀！”
　　“我设想当中的剧情没有出现…”
　　“接下来估计就要开始找各种线索，然后开始解谜了！”
　　《纸嫁衣》第二部和第一部游戏玩法都很相似，几乎可以说是一样！
　　夹杂着各种解谜的恐怖游戏！
　　算是解谜游戏和恐怖游戏相结合吧！
　　茄子的表现还算淡定，只不过这个游戏当中时不时出现的一些音乐声，容易让人想入非非…
　　这些音乐，很多都还是唢呐二胡…这一类的华夏传统乐器！
　　而且有一些音乐旋律，让人非常的熟悉！
　　可不就是送丧时候的音乐！
　　越是这种，越是让人胆战心惊！
　　“接下来就开始解谜了，让我们慢慢找线索！”
　　茄子淡定的说道：“我觉得这游戏也并不是很恐怖啊，我是一点都不带怕的。”
　　直播间的粉丝看到他这副嘴硬的样子，差点笑出声来！
　　“茄子，你回头看一下，我感觉你后面好像有东西！”
　　“我也觉得，那个柜子好像动了…”
　　“卧槽没错，真的动了！”
　　“快录屏快录屏，真的动了…”
　　“我操？！柜子里面到底有啥…是不是你家猫咪？”
　　……
　　正在屋内寻找线索的茄子颇为不屑的冷哼一声：“呵，你们不用再骗我了，你以为我真的会怕吗？”
　　「坚强的猪」：“我们没有骗你，说的都是真的！”
　　「一片竹叶」：“这次说的可是真的，我要是骗你的话，我的姓倒过来写！”
　　「隔壁王叔」：“妈的耶！越看越恐怖，我都不敢看了…”
　　……
　　随着一个个弹幕刷新出来…
　　茄子眉头一皱，心里突然有些不淡定…
　　这些粉丝…怎么不像是开玩笑呢？
　　而刚好这个时候，一阵风吹过，外面传进来一点声响！
　　这一点声响，就是压倒骆驼的最后一根稻草！
　　茄子紧绷的神经瞬间爆发，急忙回过头：“是谁？！”
　　啥也没有，房间十分安静！
　　“呼…”
　　应该是我想多了…茄子心中暗道。
　　看到茄子竟然上当了，直播间的粉丝一个个笑得合不拢嘴。
　　“哈哈哈，没想到茄子这么好骗啊！”
　　“其实这不是好骗，纯粹就是胆子小（???）！”
　　“看他刚刚的表情，确实是被吓到了！”
　　“其实也不能怪茄子，主要老贼这个游戏做的确实…有时候要把人吓到！”
　　……
　　茄子一脸尴尬，随后又有些愤慨：“你们这些家伙…太不讲武德了！”
　　很快他便想到了借口。
　　“其实吧，刚才我完全是看你们演得那么辛苦，为了配合你们演出，我才特地装出来的。”
　　茄子不屑的说道：“要不然，你们那么拙劣的表演，怎么可能骗得到我？”
　　直播间的粉丝瞬间笑喷，这家伙全身上下，也就只有嘴最硬了！
　　“就你刚才那个表情，如果是演的话，我愿称你为奥斯卡影帝！”
　　“不过就是柜子动了一下，茄子你别怕丢人，真的没什么的！”
　　“大家都理解，毕竟都是老粉了。”
　　“刚才你那个表情我已经截屏录下来，发到网上让网友们说句公道话，像不像是装的！”
　　……
　　“你们别太过分哈！”
　　茄子没好气的说道：“我分明是在配合你们的表演！”
　　“我们直播间的事情，就没必要发到网上，浪费公共资源！！”
　　这要是真发到网络上，他岂不是又得丢一次脸？！
　　可恶…都怪老贼！
　　茄子直接将锅甩到赵楷身上…做个游戏为什么要这么恐怖勒？
　　不少玩家受到惊吓之后，都是这样吐槽的！
　　每当赵楷看到这些言论的时候，都是无奈的摊了摊手！
　　“大哥，我做的本来就是恐怖游戏呀！”
　　“恐怖游戏不恐怖，那还玩个der？”

第413章 我超勇的！
　　茄子开始专心的投入游戏当中，接下来的任务，就是在屋子当中寻找线索，然后开始解开各种谜题，才能够进行接下来的剧情！
　　而这些谜题，很多都和华夏的传统文化有关联，比如说五行八卦，还有奇门遁甲…
　　既然是谜题，那肯定就没有那么容易解开了！
　　茄子研究了一会之后，感觉自己都要秃了！
　　好在这直播间内不乏聪明人，观众和粉丝也一起出谋划策，提出意见参考！
　　解谜的速度虽然缓慢，但也在稳步进行中！
　　直播间内的人气相当之高，弹幕很是活跃。
　　“这个游戏真的很用心啊，从细节就能看得出来，真的做得特别棒。”
　　“真佩服老贼的脑袋，这个奇门遁甲的谜题，如果我不是看过相关的书籍，怕是都不能解出来！”
　　“大家不要着急夸，我感觉后面会越来越精彩，而且根据第一部的尿性，第二部估计也会有一段凄美的爱情故事！”
　　……
　　再次解开一个谜题之后…
　　“电视机应该能打开了！”
　　茄子打开屋子当中放着的老式电视机…陡然之间，一阵阴间配乐响了起来！
　　听得让人毛骨悚然——
　　茄子喉结动了动…一阵音乐而已，哪里真的害怕？
　　我超勇的好不好…他在心里默默给自己鼓舞！
　　紧接着，还没等他反应过来，桌子上的老式电视机屏幕上突然出现一个鬼影…
　　还是个女鬼，披头散发的，像是贞子一样！
　　他的脸慢慢放大慢慢放大…仿佛下一步就要从电视当中跳出来一般…
　　贴近之后众人才看清他的脸，竟然和陶梦嫣一模一样！
　　“直播间的妹妹你们别怕，茄子哥哥保护你们！”
　　茄子咧嘴一笑，还开起了玩笑！
　　虽然心里抖了抖，说一点都不怂那是假的！
　　但好在他做好了心理准备，自认为表情管理的相当好，别人一定看不出他害怕了——
　　看到茄子这样一副厚颜无耻又嘴硬的样子，直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“茄子我看你是飘了，是不是嫂子三天没打你，你就开始上房揭瓦了。”
　　“哈哈哈，茄子直播间还有妹子？打死我都不信！”
　　“除了抠脚大汉之外，估计就是女装大佬了！”
　　“如果长得特别漂亮的话，其实女装大佬也不是不行（???）！”
　　“卧槽????ДO???楼上你的口味可真重啊！”
　　“注意注意，直播间的基佬，免疫缺陷阳性警告！！”
　　……
　　直播间内的观众纷纷调侃，氛围相当欢乐！
　　话题都不知道扯到哪里去了…
　　茄子没好气的说道：“你们能不能放尊重一点，我现在可是在玩恐怖游戏。”
　　“你们是不是「嗨」过头了？”
　　当天晚上，不少游戏主播玩纸嫁衣这个游戏玩到深更半夜！
　　在各种烧脑的谜题还有惊吓当中交替度过…
　　其中不少人在后半夜睡觉的时候，都做起了噩梦…
　　毕竟纸嫁衣这款游戏当中的各种恐怖元素，真的很容易在人的脑海当中生根发芽…然后让你时不时回想起来！
　　后劲比伏特加还要大！
　　第二天清晨，赵楷来到自己的办公室，李婉晴就匆匆的走了过来，汇报了一个好消息。
　　截止到早上八点，纸嫁衣2全球销量突破一百万份！
　　八个小时，卖出去一百万份！
　　按照59.9RMB的定价，就是将近六千万的销售额！
　　而纸嫁衣的成本，全部加在一起也不超过六百万！
　　一晚上时间回本，甚至还赚了十倍！
　　全球任何一家游戏公司，都没有这个效率！
　　并且可不是所有地方的定价都是59.9RMB，仅限于华夏国内！
　　其他的国家，这款游戏的定价是79.9RMB！
　　当然不包括扶桑，这款游戏在扶桑的定价129.9RMB！
　　即使是如此，赵楷看到纸嫁衣2这款游戏在海外的销量也算是相当不错了！
　　这其中最大的缘由，当然是因为借助于任天堂的主机平台，还有之前就已经达成合作的Steam平台以及刀游平台的全球合作！
　　可以说，PC端和主机端全面通杀！
　　借助于这些在海外十分流行的游戏渠道，成就了如今纸嫁衣以及其他极光工作室游戏的销量！
　　当然最主要的是，如今极光工作室在海外的口碑同样起来了！
　　收获了一大批的海外粉丝！
　　并且虽然在国外的定价比华夏国内高，但是对比这个世界的游戏市场定价，其实还是偏低的！
　　所以很多海外游戏玩家，也很乐意付钱！
　　赵楷看到，纸嫁衣这款游戏昨天晚上在扶桑的销量，就已经高达八万份！
　　而其他所有的海外国家加起来，一共销售了十二万份！
　　在华夏这边，销售了八十万份！
　　极光工作室的游戏在扶桑销售的一向不错，主要也是因为之前的《只狼》游戏，让赵楷在扶桑一炮而红！
　　这款游戏，如今可是被扶桑游戏圈奉为神作！
　　甚至被称之为，每一个扶桑人此生不得不玩一次的游戏！
　　在扶桑的不少游戏奖项上，都提名了《只狼》游戏！
　　只不过这几个游戏奖项并不出名，只在扶桑本土有影响力！
　　当他们通知赵楷过去领奖的时候！
　　赵楷挥了挥衣袖，还要老子上门领奖？
　　你们有这个面子？
　　再说了你们扶桑国内的游戏奖项，赵楷还真不怎么稀罕！
　　所以面对这些奖项的邀请，赵楷都是直接拒绝掉！
　　再加上扶桑的文化圈本来就起源于华夏，所以对于纸嫁衣这种游戏，在扶桑卖得好就很合理了！
　　更何况扶桑人，本来就爱搞这种牛鬼蛇神的东西！
　　比如东京奥运会，不就是一个例子？
　　其实本来极光工作室的游戏在扶桑还可以卖得更好，因为有一批人，因为赵楷表现出来的对扶桑的厌恶态度，所以坚决不买极光工作室的任何游戏！
　　如果赵楷对扶桑的态度放缓，把一些游戏的定价下调的话，做到和其他国家一视同仁，那么极光工作室的游戏在扶桑国内的销量一定会上涨不少！
　　任天堂的山本奈子之前也是多次跟赵楷提过这个问题了，好说歹说，苦口婆心的劝！
　　就差用美人计了！
　　毕竟赵楷这样搞，他们作为合作方，再加上又是扶桑企业，在国内很容易挨骂的…
　　再说了，何必跟钱过不去呢？
　　不过赵楷的脾气，怎么可能会改？

第414章 卖爆？意料之中！
　　“真不错啊！”
　　赵楷笑了笑：“这个销量，都有些出乎我的意料了。”
　　虽然他知道纸嫁衣这款游戏势必会卖爆，但也没有料到，一晚上就能突破百万份！
　　“这份销量确实非常喜人！”
　　李婉晴笑了笑说道：“开发B组的员工都知道消息了，已经在准备庆功宴了。”
　　“这些家伙…”
　　赵楷笑着摇了摇头。
　　很快他又想到了什么，说道：“纸嫁衣以后我还打算出第三部，这完全可以培养成一个大IP，好好开发开发。”
　　作为第一款中式恐怖游戏，再加上销量如此火爆，完全可以用来打造IP了！
　　并且对于这种充满神秘色彩的东西，国人一向非常感兴趣！
　　比如盗墓笔记还有鬼吹灯这两部小说，光是论IP价值，就绝对不少十个亿…
　　“哦对，这个世界还没有盗墓笔记和鬼吹灯呢——”
　　赵楷忘了这一茬，两个世界虽然有很多相似的地方，但是在文娱方面，确实差距极大！
　　“我也是这样想的！”
　　李婉晴笑着说道：“打造一个成功的IP，其价值不可限量。”
　　“看看迪士尼就知道了，靠IP赚了多少钱！”
　　赵楷笑了笑，在这个平行世界当中，迪士尼同样存在！
　　并且同样在魔都造了一座迪士尼乐园，可以说，靠着IP，迪士尼在全世界捞金！
　　这足以证明IP的价值！
　　“迪士尼确实不错，但我们华夏的传统文化更加优秀！”
　　赵楷笑道：“以后我们也会打造出超越迪士尼的世界大IP，搞一波文化输出！”
　　“你就吹牛吧！”
　　李婉晴掩嘴一笑，打造IP他们现在已经有实力进行，但是要说打败迪士尼…他觉得有些痴心妄想了！
　　“上一次我跟你吹的牛，实现了没有？”
　　赵楷云淡风轻的反问道。
　　李婉晴顿时噎住，好像…还真的实现了！
　　在他刚入职的那一会，赵楷就夸下海口，以后要超越世界游戏大厂暴雪游戏公司！
　　这还不到两年的时间…几乎可以算是已经做到了！
　　因为极光工作室在各方面，都已经超越了暴雪游戏公司！
　　只不过因为成立的太晚，底蕴略有不足！
　　但是其他方面，绝对已经是毫不逊色！
　　乃至于赵楷只要愿意上市，按照如今的发展趋势，极光工作室的市值一定会在短时间内超越暴雪…
　　李婉晴白了他一眼，随即说道：“行吧，算你牛逼！”
　　“牛逼这个词就太粗鲁了！”
　　赵楷纠正道：“其实你可以夸我优秀，才华横溢，英俊潇洒…”
　　话还没说完，李婉晴已经推门而出！
　　“这小妞！”
　　“太没把我这个老板放眼里了吧！”
　　……
　　三天的时间一晃而过，纸嫁衣二这款游戏虽然谜题难度不小，但是陆续的有不少主播通关！
　　有人通关之后，尤其是主播通关，攻略自然而然就出来了！
　　通关人数一下子暴涨！
　　毕竟这个游戏的主要难度在于谜题，只要解谜成功，沿着剧情走就行了！
　　所以不少玩家玩到卡壳的时候，实在不想动脑筋了，就翻一翻攻略，直接轻松过关！
　　所以通关人数，自然而然就多！
　　但其实这并不影响游戏体验，因为纸嫁衣二这款游戏最精彩的地方在于它的剧情！
　　体验过它的剧情，也算是领略了整个游戏的精髓！
　　不少玩家，已经开始二刷了！
　　因为从细节之处，都能体验到这款游戏的用心！
　　不出所料，纸嫁衣2这款游戏的评分很高，口碑极好！
　　不少体验过的玩家，都给出了极高的分数！
　　「匿名玩家」：“这款游戏真的特别优秀，是我玩过最好玩的恐怖游戏，剧情和解谜都设计的非常巧妙，就是那个阴间配乐…实在是让人细思极恐！”（满分评价）
　　「茄子」：“游戏很好玩，故事很精彩，一点也不恐怖，玩的时候一点都不带怕的！”（满分评价）
　　「皮影世家」：“感谢这款游戏，宣传我们华夏传统皮影文化，很明显是做过功课的，感谢感谢。”（满分评价）
　　「奶油不甜」：“游戏的配乐也太阴间了吧，大半夜玩真是吓死个人，不过主题曲好好听，还有少平和小红的爱情真是让人哭死呜呜呜-太感动了，少平为了救小红，斩佛手，即使变成凶煞也要保护小红，哪怕是百年岁月将他作为人的意识蚕食，在见到女主依旧如故！”（满分评价）
　　……
　　赵楷翻看了一下评论区，几乎大部分玩家都给出了满分评论！
　　对这款游戏，相当的认可！
　　并且表示这个定价，简直物超所值！
　　赵楷发现，这款游戏的评论区当中，被人夸赞最多的就是配乐非常阴间，主题曲很亮眼，剧情很巧妙很走心！
　　关于游戏的剧情，赵楷并没有多做改动，因为本身纸嫁衣这款游戏的剧情就已经很优秀了，完全没有必要瞎改！
　　至于说游戏的主题曲和各种配乐，那可都是赵楷自己做的…能不优秀吗？
　　除此之外，让人印象深刻的是，整个游戏随处可见华夏元素！
　　有五行八卦，皮影戏，四大发明，围棋，桃木剑，脸谱戏剧，乃至奇门遁甲，古老的破庙，还有祭祀必不可少的童男童女…
　　在纸嫁衣第二部当中，从一个凄美的爱情故事开始，解开了不少的剧情上的迷惑！
　　陶梦嫣的前世叫做祝小红，是上一任的纸新娘，她爱上了一个叫做梁少平的戏子，梁少平知道祝小红要被当成祭品献给葬尊后，奋力阻止村民，最终被村民斩首杀害，祝小红看到梁少平因为自己而死，跳崖自尽！
　　祝小红死后转世成为陶梦嫣，梁少平死后变成了煞金刚，保护陶梦嫣走出了困境！
　　不少感性的玩家，因为梁少平和祝小红没能走到一起，而感到意难平！

第415章 一个好消息
　　“这也太意难平了吧，最终两人还是没能走在一起！”
　　在查看了好几次攻略之后，小团团终于将整个游戏全部通关，体验完了整个剧情！
　　否则以她的脑袋瓜子，不依靠游戏攻略，想要这么快通关，可不是一件简单的事情。
　　“原来奘铃村的由来是这样的！”
　　第二部当中，有和第一部的联动，也解开了不少的困惑！
　　原来奘铃村，和历史上著名的唐玄奘有关系！
　　传闻唐玄奘西天取经归来，途经一个山岭小村，村庄有一种奇花，名叫冥陀兰，能够释放瘴气，村民容易多病，产生幻觉！
　　唐玄奘慈悲心怀，便在此逗留，救助村民！
　　最终他离开的时候留下六卷经书，这六卷经书并不是佛法，而是邪教典籍，托付村长务必将其烧毁！
　　村长并没有将这六卷经书烧毁，反而是信仰了书中的葬尊，用来控制整个村子！
　　这个村子最终的名字也就演变成了奘铃村！
　　……
　　“有一说一，这些演员挑的是真好！”
　　小团团笑着说道：“颜值在线，而且演技也不错，虽然比不上一些老牌演员，但至少不尴尬。”
　　体验完整个故事之后，最让人印象深刻的当然就是梁少平和祝小红之间的爱情！
　　小团团握紧了拳头，没好气的说道：“真是封建迷信害死人！”
　　直播间的粉丝一个个纷纷调侃。
　　“哈哈哈，这个女主长得是真漂亮，我已经找到她的抖音号了，那身材…简直绝了！”
　　“竟然是个擦边主播，我以为是个清纯妹子，这实在让我大失所望！”
　　“楼上的，你就说你爱不爱看吧？”
　　“虽然爱看，但是…”
　　“她擦不擦我能不知道吗？她们给我看腿，还能跳舞，到了节假日还会给免费穿上各种节日服装讨好我，而我给的就一个免费的赞，她们是什么样的人，我能不知道吗？”
　　“呃…好像从你这个角度上理解，这似乎不是擦边，而是救赎！”
　　……
　　小团团看到直播间内的发言越来越离谱，急忙说道：“别瞎聊了，你们这些家伙越说越离谱…”
　　“不过这个梁少平，似乎也是一个抖音网红，好像是一个非遗戏剧传承人，有两百多万的粉丝！”
　　“之前刷到过，有印象！”
　　……
　　《纸嫁衣2》当中的演员表演的水准，而且人物形象符合，得到了大部分玩家的肯定！
　　不能说演技有多好，但至少不拉胯！
　　毕竟在如今小鲜肉横行，流量为主的时代，想要在茫茫人海中找到几个影帝，那不现实！
　　女主陶梦嫣还有男主梁少平都是邀请的抖音博主！
　　因为《纸嫁衣2》最近几天的火爆，连带着这两人也得到了不小的关注，粉丝疯狂上涨…可把这两人给乐坏了！
　　尤其是梁少平的扮演者李木生，本身就是非遗戏剧传承人，有戏剧的基本功在身上，已经有导演向他抛出了橄榄枝！
　　而另一边，各大游戏论坛上面，对于《纸嫁衣》的讨论，都非常的火热！！
　　甚至有一条，直接冲上了热搜！
　　微博热搜榜第一！
　　#老贼真是太细了！#
　　赵楷看到这条热搜，脸色非常不对劲！
　　他这是诽谤啊…赤裸裸的诽谤！
　　老子要给他发律师函！
　　赵楷点开之后，发现这条热搜的意思，原来是夸他的游戏实在太细了，细节无敌！
　　底下的评论区…
　　“梁少平和祝小红，兄弟们你们没有发现这两个姓氏…岂不是对应梁祝的故事？”
　　“卧槽！你不说我还没发现，老贼真是太细了！！”
　　“还有陶梦嫣，对应的不就是逃梦魇？”
　　“还有还有，游戏当中涉及到的华夏元素，比如皮影还有围棋，甚至奇门遁甲，那都不是瞎编，很多细节现实当中的一模一样！”
　　“看得出来，这款游戏真的很用心了！”
　　“听说这款游戏在扶桑卖一百二十九块，我有个扶桑朋友，天天骂老贼，说他搞双标…”
　　“哈哈哈，不愧是我崇拜的大佬，果然正能量666！”
　　……
　　赵楷一看评论区，大多都是夸赞和赞美之词！
　　“夸我就夸我呗，做标题党可不好！”
　　赵楷撇了撇嘴，实在是这个超话的标题，很容易让人误会好不好！
　　最近几天，游戏圈当中对于《纸嫁衣》的讨论热度很高！
　　不少粉丝，都已经开始期待《纸嫁衣》后续会不会改编成电影乃至电视剧！
　　凭借着故事的优秀，完全有机会改变成优秀的影视作品！
　　赵楷下达了打造IP的任务之后，李婉晴的动作也是相当之快，立马便开始策划《纸嫁衣》的周边！
　　最为突出的，当然就是服装了！
　　《纸嫁衣》当中，人物的各种服装做的都很不错，出售周边服装的话，销量估计不会差！
　　要知道极光工作室三国杀周边店铺的汉服，如今在汉服圈子里面，那可是顶流！
　　三国杀周边店铺，每个月的销售额可都在几百万乃至上千万！
　　《纸嫁衣》，完全可以往这方面发展！
　　除此之外，还可以打造密室逃脱…
　　还有很多，比如其中涉及到的皮影戏，八卦图等等东西！
　　不过周边产品毕竟不是虚拟数据，而是现实当中的物品，所以也需要一段时间才能够上架！
　　这几天不仅是《纸嫁衣》的火爆，还有另一个好消息，被华夏出版社的主编温婉，兴高采烈的给赵楷打了电话！
　　虽然温婉拥有赵楷的联系方式，但也知道赵楷日理万机，所以平时基本不会打扰。
　　但今天这件事情，实在太让他兴奋了！
　　这才忍不住给赵楷打了这个电话，急匆匆的通知他。
　　“赵总，告诉你一个好消息！”
　　电话另一头，温婉显得相当兴奋和激动。
　　赵楷知道对方是无事不登三宝殿的性格，开玩笑调侃道：“什么事情能让温主编这么开心？”
　　“难道是温主编准备结婚了，邀请我去喝喜酒？”

第416章 获奖！国内振奋！
　　“赵总，你可真会开玩笑！”
　　温婉没好气的说道：“我还单身呢，连个男朋友都没有，跟谁结婚啊！”
　　赵楷笑道：“那是有什么好消息，让你这么开心。”
　　温婉当即说道：“前段时间，我不是跟赵总您说了，我们华夏出版社将会提名三体这本小说参加国际上最为权威的科幻银河奖。”
　　她的语气当中带着一丝激动…
　　“我要告诉您的好消息就是，三体小说打败一众优秀的参赛作品，拿到了特等奖项，也就是冠军！”
　　“原来如此！”
　　赵楷表现的很平淡，因为这本来就在他的意料之中！
　　三体这本小说的优秀，其他的科幻作品，哪怕是国外的，又有几本能够与其争锋？
　　获奖才合理！
　　没有获奖，那只能说明这个科幻银河奖，有黑幕罢了！
　　看到赵楷如此淡定，温婉可不淡定了！
　　“赵总，科幻银河奖可是目前国际上最权威的科幻文学奖项…”
　　温婉极力解释，希望赵楷明白这个奖项的重要性！
　　“从这个奖项成立到如今二十多年时间，我华夏从未有一本科幻作品拿过奖，就连入围的都很少！”
　　“这简直就相当于科幻文学的诺贝尔文学奖！”
　　听到她费尽口舌的解释，赵楷一时间哭笑不得，开门见山的问道：“奖品是什么？”
　　搞那么多虚的…还是来点实际的吧！
　　温婉一时间有些费解，赵楷为何如此淡定？
　　获得这样一个奖项，对于一个文学创作者来说，那可是至高的荣耀！
　　如果是她有能力获得这个奖，估计得开心的三天三夜睡不着觉！
　　怎么在赵楷这里，一点都不激动？
　　“算了，可能这就是天才的世界吧！”
　　温婉呼出一口气，随即笑着说道：“奖品是科幻银河奖杯，还有百万美金的奖励！”
　　百万美金，那个就相当于将近七百万的华夏币！
　　倒是不算少了…
　　“奖杯多大？纯金的吗？”
　　赵楷追问道。
　　温婉一时间汗颜，这位赵总的关注点，是不是有些歪了？
　　“不是，镀金的…”
　　“哦，也行！”
　　赵楷点点头，难掩失望之色。
　　温婉继续说道：“赵总，现在三体小说得到这个奖项之后，势必会得到很多海外读者的关注。”
　　“我们华夏出版社，已经编译了多国语言版本小说，目前在海外的销量不错。”
　　赵楷点点头，笑道：“这件事情，你们华夏出版社看着办就行。”
　　他一向都是甩手掌柜，自然不愿意多管！
　　华夏出版社作为国内最有实力的出版社，自然知道该怎么做，他不会插手，反而插手可能会捣乱！
　　“还有一个好消息！”
　　温婉笑道：“目前三体小说，总销量已经突破两千万套！”
　　“赵总，您现在可是千万级别畅销书作家！”
　　“这么多？”
　　赵楷大感意外，连他自己也没预料到，这还不到两个月的时间，三体小说的销量竟然会这么高！
　　不过想想倒也不奇怪，毕竟读者基数大，小说内容本身优秀！
　　再加上价格便宜！
　　一套普通版的，只要49.9RMB！
　　两杯奶茶的钱，收货一套将近百万字，印刷精美的书籍！
　　这还需要犹豫？
　　当然是买买买了！
　　温婉笑着说道：“赵总，关于书籍的分成利润，还有科幻银河的奖金，我们会陆续打给您的账户。”
　　“行，你们看着安排就行！”
　　赵楷点点头笑道：“你们华夏出版社的信誉，我还是相信的。”
　　毕竟出版社印刷出书籍之后，会在各大书店售卖，所以资金链也要回流！
　　不可能说是一本书卖出去，立马就能把钱分给赵楷，还是需要一定时间的！
　　聊完这些之后，两人结束了通话！
　　但是这个消息，还不到一天的时间，很快便在国内传开了！
　　毕竟科幻银河文学奖，在国内的影响力，是不容小觑的！
　　尤其是国内的科幻圈，一片震动！
　　科幻爱好者们，集体狂欢！
　　再加上这种自带热度的事情，国内的媒体行动力何其之强，立马将这个消息疯狂连载！
　　再加上这种事情那可是扬我国威的好事，而且还有流量，各大报社各大媒体自然是争相报道！
　　在抖音，在微博…乃至在哔喱哔喱，这件事情都是瞬间登上头条！
　　网友们立马围观看热闹…
　　“谁能告诉我，这个科幻银河文学奖到底是什么？含金量很高吗？还是野鸡奖？”
　　“野鸡奖？这可是国际最权威的科幻文学奖项，这是我们华夏第一次在这个奖项上面获奖，并且还是冠军！！”
　　“老贼牛牛牛，创造历史了！”
　　“牛掰呀！当时追三体小说的时候，我就佩服的五体投地，但没想到这么牛逼！”
　　“赵楷这个家伙，还真是个天才，就没有他不会的！！！”
　　“为国争光，老贼666…”
　　……
　　当天晚上，赵楷的手机和微信都快被打爆了，很多好友纷纷发来祝贺！
　　而在微博和抖音平台的账号上，那评论区也是快要被挤爆了！
　　这件事情的影响力，可想而知！
　　“我真不想出名啊…”
　　赵楷无奈的摇了摇头：“可惜我的才华不允许…”
　　咳咳…是不是有些臭不要脸了…毕竟三体小说虽然优秀，但也是他搬运过来的…
　　很快又有一条消息冲上了微博热搜！
　　#三体小说登上新闻联播#
　　看到这条热搜的时候，赵楷也是大感意外！
　　好家伙，他怎么也没有想到，有一天他竟然能登上新闻联播？？
　　新闻联播，那绝对是华夏最权威最官方的新闻了！
　　他还记得小时候网络没有普及的时候，晚上7点守在电视前收看新闻联播，是每天必做的事情！
　　赵楷很快点进去一看…
　　发现三体小说不仅登上了新闻联播，并且还占据了不小的篇幅！
　　“《三体》是国产科幻的标杆，作者赵楷一个人单枪匹马，把华夏科幻文学提升到了世界级水平。”
　　新闻联播如此评论道。
　　底下的评论区都爆炸了…
　　“666，这个评价也太高了吧！！”
　　“我觉得一点都不高，这个评价是实事求是，中肯的！”
　　“羡慕啊？！我要是能够被报道一次，这个牛逼能吹好几年！”
　　“好高的评价，不愧是我追的偶像，太棒了！！”

第417章 辟谷丹
　　“看来这个科幻银河文学奖，确实像温主编说的那样，非常权威！”
　　赵楷笑了笑，如果没有那样的权威地位，肯定是不可能被新闻联播报道的。
　　“好家伙，我这也算光宗耀祖了吧？”
　　赵楷知道自己老爸有看新闻联播的习惯，他一打开微信，果然看到自己老爸发了好多条语音消息！
　　“好小子！光宗耀祖啊！我刚才竟然在新闻联播上面看到你了，还有你的小说！”
　　“真给我们赵家长脸…”
　　“我今天就请七大姑八大姨过来我们家吃饭…好好跟他们说道说道。”
　　……
　　听到这几条微信消息，赵楷一时间哭笑不得！
　　看得出来，自己老爹确实很开心啊！
　　《三体》小说不出意外，在接下去的几天果然销量暴涨！
　　本来就已经超过两千万套的恐怖销量，如今更加恐怖了！
　　这样一本史诗级的科幻小说，很快就有人盯上了它的价值！
　　如果这本小说进行改编，只要改编的不是特别烂，一定会爆火！
　　果不其然，赵楷很快就收到了影视圈不少公司乃至知名导演的抛来的橄榄枝！
　　都对《三体》小说非常的感兴趣！
　　开出的价格，也相当诱人！
　　这样一座宝藏，赵楷自然不可能拱手让人！
　　尤其《三体》小说他非常的喜欢，在他心中的地位很高，可不想被别人胡乱改编侮辱了这部作品！
　　想要将这部作品完美改编，所需要耗费的资源那可是相当恐怖的！
　　所以凡是想要购买《三体》版权的影视公司，都被赵楷一口回绝！
　　不过却有一人引起了赵楷的关注！
　　那就是知名导演张一谋！
　　这一位无论是在前世，还是在如今的平行世界，那都是导演圈子当中最顶级的存在！
　　手中掌握的资源，那也是别的导演所不能相比的！
　　只要被他看上的演员，几乎都有成为当红明星的潜质！
　　由此影视圈当中还出现了「谋女郎」一词！
　　不过哪怕是张一谋，赵楷也不会出售《三体》小说的版权！
　　只不过张一谋不仅看上了《三体》小说，还有之前的一款游戏，《去月球》！
　　《去月球》这款游戏，最大的亮点就是在于剧情安排的十分巧妙！
　　在游戏的末尾，更是让很多人潸然泪下！
　　这款游戏的泪点很足！
　　在如今爱情片横行的影视圈当中，这款游戏如果改编成电影的话，极有可能收获极高的票房以及口碑！
　　张一谋正是看中了这一点！
　　同时他也对《三体》小说的改编权非常眼红！
　　《三体》小说自然没得商量，但是《去月球》还是可以谈谈的！
　　尤其是张一谋的口碑过硬，如果把《去月球》的影视版权交给他的话，赵楷也是比较放心！
　　“老板，怎么说？”
　　李婉晴看着坐在办公桌微微有些出神的赵楷，说道：“他可是张一谋啊，而且开出的价格，也挺有诚意的。”
　　“《三体》小说的影视改编权，他开出的价格是5,000万！”
　　“《去月球》这部游戏他开出的价格，是500万！”
　　张一谋导演的名声响亮，就连李婉晴都觉得，未尝不能合作！
　　赵楷呵呵笑道：“张一谋怎么了，你信不信我去拍电影，可能拍的比他还要好。”
　　“吹牛吧！”
　　李婉晴没好气的瞪了赵楷一眼！
　　自己这位老板，口气真是越来越大了！
　　赵楷笑了笑，如果他真的想当导演的话，那绝对是所向披靡的！
　　要知道他本身，就通过系统抽奖获得了导演技能！
　　而且还有影帝技能，两者结合在一起，那几乎是无敌的存在！
　　再加上，他还有前世很多神级电影的经验可以借鉴…比如霸王别姬，肖申克的救赎，阿甘正传…
　　这些电影，绝对足以让他在导演圈当中青史留名！
　　只不过赵楷，对此并无太大兴趣！
　　“《三体》小说的改编权就不用商量了，就算他开出天价，我也是不会卖。”
　　赵楷说道：“不过《去月球》倒是可以，只不过500万这个价格…还是有些太低了！”
　　“我也觉得有些低…”
　　李婉晴跟在赵楷身边久了，眼光也开始放高了！
　　现在寻常的几百万放在她面前，她的心毫无波澜！
　　毕竟她现在一年到手的年薪，都快要过亿了！
　　“那老板你觉得多少合适？”
　　赵楷伸出一根手指！
　　“一个亿？”
　　李婉晴语出惊人。
　　“卧槽？？你现在的胃口比我还大？”
　　赵楷都吓了一跳。
　　李婉晴捂嘴笑道：“开个玩笑，我觉得一千万的价格应该可以谈，毕竟张导演还是很有钱的。”
　　“行，这件事情交给你负责！”
　　……
　　李婉晴离开之后，赵楷打开电脑桌面，点击三国杀的图标！
　　“百骑劫魏营，功震天下英！”
　　赵楷搓了搓手，已经好久没有玩过三国杀了！
　　正打算先来一盘，脑海中一道熟悉的声音突然响起！
　　“叮咚，恭喜宿主累计五千万破防值！”
　　“差点忘了，已经挺长一段时间没有抽奖了！”
　　直接抽奖！
　　五千万破防值，足以进行五次千万级抽奖！
　　赵楷没有犹豫——
　　“叮咚，消耗千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「低级辟谷丹」一盒！”
　　「低级辟谷丹」：“辟谷丹，服用之可一周不用进食，精力充沛，不被饥饿困扰！”
　　赵楷仔细查看了辟谷丹的说明，也就是说服用这颗丹药之后，在未来的一个星期内！
　　他可以不用进食任何食物，包括饮水！
　　但是这颗丹药的意义在哪…
　　赵楷忍不住吐槽，世间美味这么多，我干嘛辟谷呢？
　　不过这个辟谷丹还是很牛逼的，一周时间不吃饭也就算了，连水都可以不用喝！
　　如果是对于一些探险家来说，这东西倒是宝贝的很！
　　毕竟强如贝爷，在一些极端环境下，也有可能找不到食物来源吧？
　　但是对于赵楷来说，意义不大！
　　“低级辟谷丹？那是不是还有中级和高级的？”
　　赵楷好奇的问道。
　　系统很快给出了回答…
　　“中级辟谷丹，服用之可一个月不进食…”
　　“高级辟谷丹，服用之可一年不进食…”

第418章 去月球，达成合作
　　“这么牛掰的？”
　　赵楷不由得一愣。
　　一个月不进食也就算了，一年不进食…这多少有些让人匪夷所思。
　　这东西他虽然用不到，不过既然抽到了，那也只能收起来了！
　　说不定未来某一天，真的能够用到！
　　将这一盒低级辟谷丹收入系统空间当中，赵楷继续抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得十立方米随身空间！”
　　……
　　听到这个奖励，赵楷脸色一喜！
　　要知道他之前抽到的，仅仅只有一立方米！
　　这一次抽到的，竟然足足有十立方米！
　　并且根据系统提示，两次抽奖完全可以融合在一起！
　　这样他的随身空间，就有十一立方米了！
　　别看这个体积不大，但其实已经能够容纳不少东西了！
　　有了随身空间之后，真的特别方便！
　　而且这东西比空间戒指还要方便，空间戒指你还要戴在手上，随身空间根本不需要！
　　一些贵重的东西，放在随身空间当中，别人想偷都偷不了！
　　对于这次抽奖的物品，赵楷还是相当满意！
　　继续抽奖…
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得一百万RMB！”
　　一堆粪土…
　　“像我这种视金钱如粪土的人，能不能不要再给我金钱奖励了！”
　　赵楷吐槽一声。
　　系统冷不丁回答道：“如果这不是一百万，都是一百亿呢？”
　　“嗯…”
　　赵楷非常诚实：“那倒是可以…”
　　就算是按照极光工作室现在的能力，要赚一百亿，那也需要不少的时间呢…
　　继续抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得「斗破苍穹电子书」…”
　　……
　　这个…其实也还行！
　　这个奖励，倒是没有让赵楷吐槽！
　　毕竟《三体》小说给他带来了巨大的好处，斗破苍穹虽然在影响力上比不了《三体》小说！
　　但它是一种网文，被称之为最经典的玄幻小说！
　　当年多少人熬夜，就为了看他三十年河东三十年河西！
　　在前世，这本小说几乎所有的网文爱好者，很多都看过！
　　赵楷闲暇的时候，曾经在这个世界最大的西红柿上面看过上面的小说！
　　只能这样形容…一堆答辩！
　　很多还停留在古龙金庸武侠的阶段！
　　完全不像前世那样，各种流派各种创意层出不穷！
　　如果斗破苍穹搬运过来，在如今的网文小说领域当中…那绝对是通通乱杀！
　　赵楷将这个奖励收下，还剩下最后一次抽奖机会！
　　“叮咚，消耗一千万积分，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得针灸秘籍「华阳针法」！”
　　“恭喜宿主获得「华阳针」！”
　　……
　　最后一通奖励，赵楷大概意外！
　　之前抽奖的时候，他就已经抽奖过中医精通！
　　中医精通当中，当然也包括了对于针灸的应用！
　　不过也仅限于常见的针灸！
　　华阳针法：“唐朝末年，华阳真人所创…”
　　介绍的简简单单！
　　不过在这个华阳针法当中，还介绍了隔空飞针！
　　也就是说…通过特定的技巧，只要手上的力量足够大，完全可以将飞针发射个十几二十米！
　　而且根据科学解释，因为接触面小，这个飞针的攻击力一定是相当可怕的！
　　至少扎入血肉当中绝对没有问题！
　　如果能够扎中特定穴位，完全可以一击毙命！
　　这玩意儿…可是个防身的好东西！
　　关键时刻能救命，危机时刻能杀人…
　　并且华阳针法非常精妙，对于绝大多数病症来说，都有很好的效果！
　　譬如癌症这种，虽然说华阳针法没办法根治！
　　但是控制其不再发展，却是完全有可能的！
　　赵楷拿出华阳针，在自己两边的膝盖下各扎了一针，这个穴位名叫足三里，平时没事也可以扎着玩，主要功效就是提升免疫力，保健作用！
　　很快赵楷，将这一次抽奖的东西放入随身空间当中！
　　……
　　两天以后，经过多次的讨价还价…
　　张一谋同意一千万购买《去月球》的电影改编权！
　　同时开出了一个亿的筹码，想要购买《三体》小说的电影改编权！
　　没办法，《三体》小说太优秀了，而且太出名了！
　　张一谋实在很难不心动…直接筹码翻倍，开出一个小目标的价格！
　　结果当然不出意料，还是被赵楷拒绝！
　　但是《去月球》一千万的价格，双方倒是达成了合作！
　　张一谋花费一千万购买《去月球》的电影改编权，这个消息很快就在游戏圈还有影视圈彻底传开了！
　　《去月球》的原著粉，有些欢喜有些忧！
　　“这是我最喜欢的游戏，要是改编成电影，我一定会去支持！”
　　“这个游戏的剧情安排的太巧妙，电影真的能表现出来吗？希望不要毁原著！”
　　“老谋子的实力还是可以的，绝对是是华夏导演当中的顶级，大家还是可以期待一下！”
　　“我觉得这是好事，改变成电影的话，也能让更多人看到，让更多人关注阿斯伯格症！”
　　“这么好的剧本，希望不要让小鲜肉来演，演技是真的尴尬，找一些实力派吧，丑点也没关系！”
　　“楼上的，你说的是沈腾吗？”
　　“沈腾：我告你诽谤哈，老子年轻时可是军艺校草！？”
　　……
　　这个游戏的主旨本来就是想让更多的人了解并关注阿斯伯格症儿童，也是这个原因，让这个游戏得到了整体的升华！
　　除此之外，男女主之间的爱情也让无数人催泪了，这是一种在现实社会当中难以寻找的纯粹的爱情！
　　不少粉丝都表示，只要这个电影一上线，他们无论如何都要去支持一下！
　　这个消息不出意外，很快就在网上迅速传开！
　　没多久就登上了微博热搜榜单，这都是基本操作，赵楷不感意外！
　　他还有些纳闷，一个热搜榜而已，为什么有些明星，还要花钱请水军才能上？
　　自己明明不想上，偏偏隔三差五就霸占一次热搜！

第419章 请我当评委？
　　《去月球》电影改编前的事情登上了微博热搜，引得无数网友讨论！
　　毕竟《去月球》这部作品，可是被不少玩家嗯视之为神作，心中期待极高！
　　所以不少人都希望，《去月球》电影不要被流量明星和小鲜肉给糟蹋了！
　　应该邀请一些实力派演员！
　　赵楷当然也看到了这些意见，尤其是很多人跑到他的评论区底下留言。
　　“老贼，你跟张一谋导演提议一下，千万不要用那些演技尴尬的小鲜肉，看得我想吐！！”
　　“对对对，不要搞流量明星那一派！”
　　“要是玷污了我心目中的神作，那我可要拿起键盘来战斗了！”
　　“就是就是，我们看中的是剧情和演技，可不单纯是颜值，更何况那些小鲜肉…大多数都是娘炮型…”
　　……
　　对于这个问题，赵楷倒是并不担心！
　　他相信张一谋作为国内最有名的导演之一，应该不会做这种砸口碑的事情！
　　更何况最近两年，其实很多电视剧包括电影，都已经不倾向于找小鲜肉和流量明星了！
　　因为前几年小鲜肉和流量明星参演的电影和电视剧太多，而且大多数口碑稀烂，演技尴尬…
　　所以现在新出的电影和电视剧，很多人只要一看到是小鲜肉和流量明星主演，基本上都没了兴趣！
　　反倒是一些老戏骨和实力派演员，观众们更加期待！
　　比如近几年非常火的李达康，高育良，高启强…这些经典角色，都是实力派演员！
　　当然也不排除一些年轻的演员演技不错，不过终究还是比较少数。
　　除了《去月球》之外，赵楷关注到那一条微博热搜！
　　#国风歌曲大赛总决赛#
　　自从前段时间赵楷演唱的青花瓷大火之后，甚至还被华夏新闻等等官方媒体转载！
　　乃至网上还有传闻，这首歌将被写进中小学语文教材当中，作为经典赏析…
　　足以见得，这首青花瓷的火爆程度！
　　赵楷点开这条微博热搜，看到了一些消息！
　　国风歌曲大赛，在歌手圈子里面引起了不小的关注，足足有上千人报名！
　　经过海选和选拔赛之后，最终有十个人进入总决赛！
　　这十个人当中，基本上全都是小明星，抖音音乐达人，还有一些音乐平台的独创歌手！
　　毕竟现在是网络时代，有着特长的人很容易在这些平台上面收获粉丝，真正有才华被埋没的人，现在终究是少数！
　　赵楷看了一下这些人，很多他都不认识！
　　不过倒有一个人比较眼熟，徐小坤…
　　这个在前世火了好几年的兄弟，在这个平行世界，似乎还一直在娱乐圈的中下层打滚…
　　看了一下他们的作品，只能说中规中矩！
　　说不上差，但也绝对不算出众！
　　有一些，直接将古人的诗词改编成歌词…
　　“一群菜鸡，我要是进入娱乐圈，那不得乱杀？”
　　赵楷笑了笑，正打算关掉网页的时候，办公室的门被推开，身着和制服的李婉晴踩着高跟鞋，迈着笔直的双腿走了进来。
　　一眼就让人看出这是一个美貌，身材出众的职场女强人！
　　事实也正是如此，加入到机关工作室之后，赵楷队李婉晴委以重任！
　　不说别的，但就他每年到手的薪资，绝对是国内最顶尖的一批打工人！
　　“赵总，国风歌曲大赛的主办方，想让你担任总决赛的评委。”
　　李婉晴说道：“不知道您有没有意向出场一下？”
　　赵楷伸出拇指和食指，搓了搓…
　　李婉晴立马秒懂，笑着回答道：“国风歌曲大赛的主办方是三大音乐平台，所以资本颇丰。”
　　“他们打算出一千万，请您担任评委。”
　　这个价格…还真有诚意！
　　请一些国际巨星出场，估计都用不了这个价！
　　不过赵楷在国内的人气，当然不是那些所谓的巨星能够相比的！
　　“三大音乐平台？”
　　赵楷疑惑道：“没记错的话，不是酷猫和网易云音乐的联合吗？”
　　他记得这个比赛的初衷，就是因为赵楷经常和企鹅音乐合作，所以让另外两个平台有了危机感，这才举办的这个比赛！
　　李婉晴说道：“听说是三大平台达成了一些合作，彼此之间都有一些让步，比如版权共享之类的…”
　　“为了扩大这次国风比赛的影响力，所以企鹅音乐也参加了。”
　　“原来是这样…”
　　赵楷点点头道：“如果能够做到版权共享的话，对我们用户都还是很有好处。”
　　现在的社会，在这干啥都要花钱！
　　为了听几首歌，还得几个音乐平台来回跑…
　　不仅如此，除非是单曲购买，否则会员下载的歌曲，等到会员过期了，也是一样不能听…
　　赵楷对此，可是吐槽好几次了！
　　“担任评委…我没啥兴趣！”
　　赵楷摇了摇头，随即话锋一转：“不过如果让我当个特邀嘉宾，我倒是很有兴趣。”
　　……
　　两天以后，国风歌曲大赛总决赛，将于燕京的一座音乐会馆当中举行！
　　当天，有节目全程直播！
　　这个比赛的热度相当不错，观看直播的人数众多！
　　有的观众，甚至花了大几千的门票钱，专门买了现场的座位！
　　而这次比赛的评委，也邀请了四位非常知名的歌手！
　　王峰，娜英，邓小棋还有陶喆！
　　这四位评委，在歌手圈里面地位都相当之高，无论是资历还是作品知名度，都是相当足够的。
　　舞台上，担任主持人的是，最近在抖音上备受关注，热度相当之高的央视记者，拥有一副甜美笑容的王冰冰。
　　从这个阵容上来看，三大平台对于这些国风歌曲大赛，那是相当的看重。
　　现场的气氛也是相当不错，观众的热情相当之高。
　　现在登场的，是一个穿穿背带裤的帅气男子！
　　对于这次比赛，徐小坤相当重视，比赛开始之前，还特地弄了一个帅气的灰色中分发型！
　　“大家好，我叫徐小坤，今天给大家带来一首《醉里挑灯看剑》！”
　　礼貌的开场之后，歌曲的伴奏响了起来！

第420章 特邀嘉宾
　　“了却君王天下事，赢得生前身后名。”
　　“可怜白发生！”
　　……
　　徐小坤这一首歌曲，自然是改编自《破阵子》！
　　歌词上很容易看出，编的曲调配合的还算不错！
　　台上几位评委老师点点头。
　　比赛现场，全程直播！
　　屏幕前有很多观众，都在收看这场直播！
　　在线人数，高达几十万！
　　“这哥们怎么穿着背带裤，梳着中分头，这是什么潮流穿搭？”
　　“穿在明星身上挺帅的，我要是搞这个穿搭出门，估计得被人笑死！”
　　“别光顾着看人家衣服，听这首歌…感觉还算可以吧！”
　　“没办法，前面出场的人唱的歌…都太差了，一对比之下，显得这首改编还行！”
　　……
　　比赛直播间内，弹幕相当活跃！
　　不得不说徐小坤的这身穿搭，以及这个发型，确实成功引起了不少人的注意力！
　　徐小坤的表演结束之后，很快便有新的选手上场！
　　“接下来，那我们有请七号参赛选手曹雨，带来的一首江湖之间！”
　　站在舞台上方，穿着一身白色礼服的王冰冰，露出了标志性的甜美笑容。
　　使得银幕前的观众一阵欢呼！
　　“冰冰笑得真甜，不愧是我的老婆！”
　　“楼上的，你臭不要脸啊你，明明是我老婆！”
　　“你们都不要争了，冰冰已经跟我私定终身了！”
　　“看他这个甜美的长相，很难想象他竟然有1米7，而且都30岁了（???д???）!!!！”
　　“节目组还是很懂我们观众的，竟然邀请了王冰冰！”
　　……
　　很快一阵激昂的伴奏响起…
　　“年岁慢慢不过一刹”
　　“儿女情长仿若昙花”
　　“逃不过相望江湖之间”
　　“忘不了惊鸿一眼”
　　“躲不了岁月催老少年”
　　……
　　歌声在音乐会馆当中回响，几个评委频频点头！
　　现场的观众，情绪瞬间有所提升，不像是刚才那般沉闷！
　　直播在内，观众也颇为认可！
　　“这首歌还行哎，听起来蛮有感觉的！”
　　“这首确实不错，我感觉冠军定下了！”
　　“666，这好像是一位抖音音乐达人，我关注过！”
　　“我看也就还行吧，不过至少比前面的还好不少！”
　　“要是老贼原来参加这个比赛就好了，肯定一通乱杀！”
　　……
　　来到后台的徐小坤顿时面露绝望之色！
　　“完蛋了，这首歌我感觉打不过！”
　　徐小坤看下他的经纪人华姐，想要从中得到一点安慰。
　　却不曾想…华姐点点头，说道：“不用感觉，确实打不过。”
　　“而且这首歌是原创，你的歌词基本上都是抄古诗的，评委在这方面也会有考虑，原创必定会分数高一些！”
　　徐小坤顿时一张苦瓜脸：“华姐，我是希望你能安慰我，你怎么还反手扎我一刀。”
　　华姐顿时失笑，安抚道：“别怕，虽然我们的歌一般，但是其他参赛选手更差，我们拿个前三名感觉还是稳稳当当的。”
　　“那好吧！”
　　徐小坤还是略微有些失望，他的本意是奔着冠军来的！
　　不过能拿个前三，倒也是不差！
　　突然间，一个熟悉的背影从走廊当中走过！
　　徐小坤揉了揉眼睛：“我是不是眼花了，怎么好像看到赵总了？”
　　“赵楷？”
　　华姐摇了摇头：“不可能吧，他怎么会出现在这里。”
　　“也是，估计是我看错了！”
　　“我说你小子，那么关心赵总干嘛？”
　　华姐翻了个白眼：“人家也就夸了你两句，你咋还上头了？”
　　徐小坤不乐意了：“这叫什么话，很明显赵总是看到我的才华，他是有眼光的…”
　　“啊对对对…”
　　……
　　此刻，舞台上的歌声还在继续！
　　“逃不过相忘江湖之间”
　　“忘不了惊鸿一眼”
　　“独自卷帘望寒星几点”
　　“躲不了岁月催老少年”
　　……
　　“这首歌，感觉还蛮好听的！”
　　苏小暖看向身旁的赵楷，好奇的问道：“你觉得怎么样？”
　　赵楷笑道：“是还不错，不过也仅此而已。”
　　“你准备了什么歌曲？”
　　苏小暖好奇道：“还是唱《青花瓷》吗？”
　　“当然不是！”
　　赵楷摇头道：“同一首歌，我从不唱第二次！”
　　“切——”
　　苏小暖调皮的在他腰间的软肉掐了一下：“你怎么不说，同一个女人你不睡第二次？”
　　“喂，你这就胡搅蛮缠了哈！”
　　“快告诉我，你准备什么歌曲？”
　　“别着急…等下你就知道了！”
　　赵楷卖了个关子，这时候舞台上的参赛选手已经唱完了这首歌，台下响起了掌声！
　　几个评委也是频频点头，认为这首歌颇为不错！
　　不少人也觉得，应该尘埃落定了！
　　这位选手下台之后，后面还有两位选手，依次上场！
　　这两位歌手的表现，就只能算平平淡淡了！
　　现场也没有大的反响！
　　总决赛的十位选手都已经演唱完毕，就在众人以为尘埃落定的时候。
　　带着甜美笑容的王冰冰走到舞台上，笑着说道：“感谢几位选手的表演。”
　　“接下来，我们还有一个神秘的特邀嘉宾！”
　　“他将给我们带来他的一首歌曲，当然，这首歌并不算在参赛歌曲当中。”
　　王冰冰的话刚说完，台下和银幕外的观众便是有些骚动！
　　纷纷有些好奇，特邀嘉宾到底是谁？
　　“还有特邀嘉宾？该不会是老贼吧？”
　　“不可能的，楷哥哥现在还枕在我的手臂上了，都压到我的头发了（ˉ???ˉ??）?”
　　“楼上的，还是你比较骚——”
　　“这要是老贼那可就好玩了，有没有谁在现场，烂菜叶和臭鸡蛋准备好了没有？？”
　　……
　　“大家一定很好奇，我们这位神秘的特邀嘉宾到底是谁？”
　　王冰冰笑着卖了个关子：“大家不要着急，让我们邀请他出场！”
　　这时候现场一道灯光打在后台的通道上，一个身材笔挺，虽然穿着一身休闲装，却难掩身上的气质！
　　众人终于看清了他的脸，剑眉星目，脸上棱角分明，不是赵楷又是何人？
　　赵楷迈步走向舞台，如今的他也是见过大世面的人，面对着舞台下方几千个观众，也是丝毫没有怯场！

第421章 华夏风成为世界主流
　　赵楷刚刚出场，来到舞台的上方，摆出了一个颇为帅气的姿势。
　　此时此刻，看到赵楷的出现，底下的观众彻底沸腾！
　　“老贼老贼！！”
　　“老贼！我爱你！”
　　“老贼！我要捶死你！”
　　“奸贼恶贼老贼，拿命来！！！”
　　……
　　各种欢呼声皆有，足以见得赵楷人气之高，粉丝之多…不过这一口一个老贼，怎么看都像是黑粉！
　　正在观看直播的观众，看到现场这个动静，早已哈哈大笑！
　　“哈哈哈，老贼的大名，还真是无人不知无人不晓！”
　　“666，主办方竟然邀请了老贼过来当嘉宾，不知道是出了多大血！”
　　“我估计要是没个几百万，肯定是请不动老贼的！”
　　“我看上千万都有可能！”
　　“特邀嘉宾？赵楷会不会接下来要唱新歌？”
　　“不可能！优质歌曲也是需要时间才能沉淀出来的好吧，哪有人灵感源源不断的！”
　　……
　　一时间，观众都有些期待了！
　　赵楷作为特邀嘉宾，总不会只是来站台一下吧！
　　说不定会有拿手的绝活，表演一下！
　　在不少粉丝眼里，赵楷可是无所不能，啥都会的主！
　　“大家不要激动！”
　　王冰冰急忙挥手示意大家安静：“大家的事情，老…赵总已经感受到了！”
　　赵楷脸一黑，怎么如此可爱甜美的女孩，也想叫自己老贼？
　　自己这个形象，到底是被这些黑粉抹黑到什么程度了？！
　　赵楷心中吐槽两句。
　　屏幕前的观众早已笑喷！
　　“哈哈哈，冰冰你这样可是要扣钱的！”
　　“绷不住了，就连央视记者都忍不住要喊老贼，那我们喊老贼还有什么错？”
　　“说的没错，黑粉才是真爱！”
　　“冰冰太可爱了哈哈哈，老贼太可恶了！”
　　……
　　王冰冰作为主持人，还是有一定的控场能力的，很快现场便安静了下来，没有像刚才那般喧哗。
　　这时候，王冰冰才松了一口气！
　　否则要是像刚才一样乱哄哄，她这个主持也没办法进行啊！
　　“想必不用为大家多做介绍了。”
　　王冰冰拿着话筒笑道：“大家应该都认识我们的老朋友赵总。”
　　“赵总你好。”
　　看着王冰冰来到面前，赵楷也是露出笑容，喊笑道：“冰冰你好。”
　　看这赵楷充满魅力的笑容，王冰冰顿时脸上多了几抹红晕，很快她调整过来，笑道：“感谢赵总对我们国风歌曲大赛的支持，作为我们这一次的特邀嘉宾。”
　　“不知道您如何评价，我们这次的比赛！”
　　赵楷点点头，随后严肃的说道：“近几年来，扶桑歌曲和英文歌曲甚至是棒子国歌曲在我们华夏大肆流行，成为不少人的心头所好。”
　　“不过我认为，悠悠华夏五千年历史，所承载的文化底蕴，绝非其它国家所能比拟！”
　　“我认为像这一类的国风歌曲比赛非常有意义，希望在不久的将来，华夏风能够成为世界的潮流！”
　　赵楷此番言论，立马引得台下一片轰鸣掌声！
　　很多人意识到，无论是文化还是其他方面，确实有不少国人都有崇洋媚外的心理！
　　要知道崇洋媚外的心理，那就是成为汉奸的基础！
　　以前国力不强盛，信息比较闭塞，容易被一些公知忽悠，导致崇洋媚外一度成为主流！
　　像什么澳大利亚环境好，那边的苍蝇会像蜜蜂一样产蜜，如此脑残的言论，在好几年前竟然堂而皇之的从某个「专家」的嘴中说了出来！
　　赵楷的这番话，立马引起很多人的共鸣！
　　直播间内的弹幕，也是疯狂的刷新！
　　“说的好！崇洋媚外的人，都该通通枪毙！”
　　“就是就是，难道我们华夏五千年的文化，比不过一些建国几百年的国家文化？”
　　“撤其糟粕取其精华，不得不承认我们的传统文化当中有一些糟粕，但是精华更多！！”
　　“老贼靠谱，宣传正能量！”
　　……
　　听到赵楷的话，王冰冰也是颇为认可的点了点头。
　　因为身份的原因，他接触过更多的人，去过更多的地方，曾经出行过很多的国家，对赵楷这一番言论更有感触！
　　这一番话下来，这比赛不就得到升华了？
　　让华夏风成为世界潮流！
　　这句话，听起来就让人热血沸腾不是吗？
　　“赵总说的真棒！”
　　王冰冰鼓了鼓掌之后，笑着说道：“听说赵总，为我们的观众朋友们，准备了一首新的原创国风歌曲？”
　　“不知道这首国风歌曲，叫什么名字？”
　　王冰冰作为主持人，当然提前知道了消息！
　　在他得知这个消息之后，还是有些震惊的！
　　毕竟赵楷前段时间，才刚刚创作出青花瓷这一首堪称无敌的国风歌曲！
　　现在才过多久？又有新的歌曲？
　　最关键的他可不是一个专业歌手，他是一个搞游戏的？
　　这个跨界…是要逼死多少行业从业者！
　　听到这个消息，现场又是一片沸腾！
　　直播间的观众，则是相当的激动！
　　“卧槽！老贼玩真的啊！”
　　“乖乖？这家伙的脑子是不是不用休息的？又写小说又唱歌还做游戏…”
　　“又有新的歌曲？这么短的时间…真的能创作出优质歌曲吗？！”
　　“楼上的，很显然…你对老贼的才华一无所知！”
　　“狠狠期待了，我相信只要是老贼创作的歌曲，肯定是不会差的！”
　　……
　　后台当中，徐小坤有些目瞪口呆…
　　“我就说嘛，刚才那个背影怎么这么像他！”
　　徐小坤说道：“这哥们是不是找枪手了？让别人给他创作歌曲？否则一个人怎么可能样样精通？”
　　华姐则是幽幽说道：“你觉得会有枪手，能够创作出像《青花瓷》这样优秀的歌词吗？”
　　徐小坤一阵尴尬，讪讪一笑：“青花瓷的歌词太无敌了，确实不可能。”
　　“只能说…赵总真牛掰！”
　　他突发奇想的说道：“会不会是他的脑子和我们不一样，听说脑子里的灰色物质越多，人就越聪明，好像爱因斯坦脑子里面都是灰色物质！”
　　“说不定…赵总整个脑袋都是灰的！”
　　华姐认真的点头：“我想极有可能！”
　　“要不你把他拉去解剖看看？”

第422章 兰亭序
　　此时此刻，赵楷手持话筒，站在舞台上面，台下的观众熙熙攘攘，小声议论着…
　　心中都在好奇，赵楷会演唱一首怎样的歌曲？
　　舞台上方，赵楷也不再卖关子。
　　“接下来，给大家演唱一首《兰亭序》，献丑了！”
　　这首歌，就是在前世赫赫有名的古风歌曲《兰亭序》！
　　和《青花瓷》一样，歌词都出自方文山之手，而演唱者都是周董！
　　周董，别怪我整天薅你羊毛！
　　主要是国风歌曲这个领域，周董说第二，没人敢说第一呀！
　　众人听到歌曲名字叫做《兰亭序》，一时间有了猜想！
　　毕竟历史上的《兰亭集序》，实在是太出名了！
　　华夏历史上第一书法，鼎鼎大名的王羲之创作！
　　知名度很高！
　　很明显，赵楷接下来要演唱的兰亭序，背景必然是王羲之创作的兰亭集序！
　　至于说改编的如何，就得看接下来的演唱了！
　　王冰冰也是用期待的眼神看一下赵楷，对于赵楷之前的几首歌，她也是爱不释手！
　　不仅如此，她还是三体小说的小说迷！
　　节目主办方邀请她前来主持，一开始她有些抗拒的，直到知道了特邀嘉宾是赵楷之后，她才欣然应邀。
　　想要亲眼看一下，这个传奇人物！
　　现场熙熙攘攘，不免有些喧哗，一段悠悠的旋律慢慢从舞台中央向四周传去——
　　这个美妙令人心旷神怡的旋律，使得原本有些喧哗的现场，立刻变得安静下来。
　　这段优雅的旋律，也得到了荧幕外观众的一致肯定！
　　“光是开头这段旋律，听起来就已经特别让人舒服了！”
　　“说的没错，刚才那些歌曲的旋律，总是给人感觉奇奇怪怪的。”
　　“赵总的旋律一出场，便知这首歌必定不凡！”
　　……
　　对于一首优秀的歌曲来说，旋律和歌词都是一样重要的！
　　在优雅的旋律声中，赵楷终于缓缓开口——
　　“兰亭临帖行书如行云流水”
　　“月下门推心细如你脚步碎”
　　“忙不迭千年碑易拓”
　　“却难拓你的美”
　　“真迹绝真心能给谁”
　　……
　　兰亭集序真迹绝真心能给谁…
　　歌声当中带着淡淡的忧愁和惆怅，歌词当中的深意引人遐思…
　　兰亭集序，行书如行云流水…临帖的公子本应专心致志，却总是心细如发地察觉到心上人细碎的脚步声。
　　伊人趁月色推门而入，惹公子原本飘逸洒脱的情绪微妙起来。
　　他暗想，「《兰亭序》都难分真迹摹本，你的真心又怎么能随意给谁」
　　……
　　“牧笛横吹黄酒小菜又几碟”
　　“夕阳余晖如你羞怯似醉”
　　“摹本易写”
　　“而墨香不退与你同留余味”
　　“一行朱砂到底圈了谁”
　　“无关风月我题序等你回”
　　……
　　歌词在众人的脑海当中回旋……
　　牧笛声抒发忧思，独酌排遣寂寞，醉意当中中他把夕阳余晖看作她的羞怯似醉…
　　她翩然离开，未干的墨迹散发墨香，空气中还弥漫她的余味。
　　……
　　深爱华夏文化的观众，一时间对歌词当中表现的意境已经有所联想…
　　这似乎是一个忧愁的故事！
　　歌词令人拍案叫绝，让人忍不住遐想！
　　当然也只有心思细腻的人才能察觉…大部分观众听完之后只有一个想法，歌词真棒，唱的好听！
　　——
　　“弹指岁月倾城倾刻间洇灭”
　　“青石板街回眸一笑你婉约”
　　“恨了没你摇头轻叹”
　　“谁让你蹙着眉”
　　“深闺徒留胭脂味”
　　——
　　弹指岁月间，倾心那人对她早已厌倦。
　　犹记得青石板街回眸一笑的娇俏婉约，如今却娥眉长敛识尽愁滋味。
　　良人恩爱尽，梳妆为谁容？深闺空留胭脂味。
　　“恨了没？”公子心疼地询问，她却摇头轻叹。
　　——
　　“人雁南飞转身一瞥你噙泪”
　　“掬一把月手揽回忆怎么睡”
　　“又怎么会心事密缝绣花鞋针针怨怼”
　　“若花怨蝶你会怨着谁”
　　……
　　人雁南飞预示了她被抛弃的结局，公子不经意瞥见她的泪，整天把自己关在深闺缝绣鞋的她针针怨怼，不禁想问，“若花怨蝶，你怨谁？”
　　已经入迷的听众由歌词展开联想，这是讲述了一个痴情男人的故事…
　　哪怕ta 被人抛弃，故事当中的公子也愿意接纳她！
　　……
　　“无关风月我题序等你回”
　　“手书无愧无惧人间是非”
　　“雨打蕉叶又潇潇了几夜”
　　“我等春雷来提醒你爱谁”
　　……
　　歌声来到结尾，赵楷的声音缓缓落下！
　　但是沉浸其中的听众，展开的遐想却并未停止！
　　……
　　在古代，接纳一个被人抛弃的女子，又该承受多少流言蜚语？
　　故事当中的公子无愧无悔无惧，不怕闲言碎语，不怕人间是非，不怕世人对他的嘲讽。
　　他希望潇潇雨夜有一记响亮惊雷惊醒执迷不悔的她，让她明白自己才是值得托付终生之人。
　　……
　　听完整首歌，不少心思细腻的听众还沉浸其中！
　　有一些人听懂了故事，心中却隐隐吐槽：“这未免也太过舔狗了？”
　　也有一些人，感慨一故事主人公的痴情以及对感情的担当！
　　但无论从哪种角度来解读，这一首《兰亭序》，都绝对算得上是封神之作！
　　哪怕逊色于青花瓷，但也绝对甩开其它古风歌曲一大截…
　　其它歌曲，根本和这首歌不能够相提并论！
　　终于…台底下响起了轰鸣般的掌声！
　　回过神来的听众，对这首歌赞不绝口！
　　直播间内的弹幕，早已经被刷爆！
　　“666，这首歌真的牛掰，特别好听！”
　　“听完这首歌我若有所思，想到了我的女神，我就像故事主人公一般痴情…等待着他离婚！”
　　“我丢？？楼上的你也太狠了吧，沸羊羊见到你都得敬你杯酒啊！”
　　“所以问题来了，故事当中的男主到底是深情呢…还是舔狗呢？”
　　“好家伙，老贼为什么能写出这种歌词？难不成他以前也是个舔狗不成？”
　　“你们这些家伙，能不能不要破坏氛围，这个歌词意境多美妙啊！”
　　……
　　听懂了故事的人，心中或多或少有自己的看法和见解！
　　但不得不承认，这又是一首登峰造极的国风歌曲！
　　无论从歌词还是旋律，都是上上之作！
　　而且在赵楷的演唱之下，也彻底将这首歌的灵魂唱了出来！

第423章 你做阅读理解呢？
　　《兰亭序》演唱完毕，舞台一角的王冰冰，早已经愣得出神…
　　望着台上星光熠熠的赵楷，好一会才回过神来。
　　“轮到自己出场了。”
　　作为主持人的王冰冰立马快速走上舞台。
　　“赵总，这一首《兰亭序》，灵感是否来自于鼎鼎大名的书法兰亭集序。”
　　王冰冰带着甜美的笑容问道。
　　“那是自然！”
　　赵楷笑道：“从名字就很容易看出，只不过我并没有从兰亭集序本身入手，而是由此衍生出一个故事，将其创作成歌曲。”
　　王冰冰点点头，她的文学功底不错…自然能够听得出来这首歌，演唱的也是一位痴情公子的故事！
　　“赵总，我听完这首歌，若有所悟…”
　　王冰冰依旧挂着甜美的笑容，犹豫片刻之后说道：“我从这首歌当中，听出了故事主人公对于爱情的坚定，忍耐，等待含蓄和担当。”
　　“您是不是想借这首歌，来反思现代快餐式爱情的直接，浮躁，索取和敷衍，在《兰亭序》当中，故事主人公不正拥有爱情最珍贵美好的品质？”
　　……
　　看着王冰冰认真的脸庞，赵楷微微一愣…
　　你怎么还做阅读理解来了？
　　赵楷表示…他唱歌的时候可没想这么多！
　　而且这个问题…你得去问方文山！
　　我只是一个搬运工而已！
　　只不过凭借着优秀的唱腔以及扎实的功底，将这首歌完美的演唱出来！
　　不过看得出来，王冰冰刚才听歌的时候，确实格外的认真！
　　不仅认真记住了，竟然还进行了一番解读！
　　赵楷对这个拥有甜美笑容的女孩纸，多了几分好感。
　　而且话都说到这份上…
　　赵楷只得点头笑道：“冰冰小姐，你说的…正是我想表达的！”
　　“是吗？！”
　　王冰冰有些惊喜。
　　没想到她的说法竟然得到了赵楷的认可！
　　两人的对话，也是全程直播，被所有观众看在眼里！
　　因为赵楷的到来，直播间人气暴涨！
　　此时此刻，已经超过百万人在线！
　　不少观众，纷纷调侃！
　　“我怀疑老贼写这首歌的时候压根没想那么多…”
　　“哈哈哈，我也觉得！”
　　“老贼就是一个臭唱歌的，他懂什么《兰亭序》？”
　　“就是就是，他一个臭写小说的，懂什么《三体》？”
　　“这首歌写的这么好，我都怀疑赵楷和曾经有过舔狗经历！”
　　“本来我已经打算放弃了，但是听完这首歌，我想我应该坚持下去，我愿意等她离婚，孩子我来养！！”
　　“卧槽？？楼上的你可千万别上头，等下她要你跟孩子姓怎么办？”
　　“哈哈哈牛掰，虾仁猪心?a?a?a（????）?！！”
　　……
　　“各位评委老师，你们觉得赵总这首歌如何？”
　　王冰冰这时候仰头看向评委席上的四个歌手，带着笑容问道。
　　四个评委老师顿时如坐针毡…
　　这让他们该如何评价？
　　关键他们自己的歌…都不一定比得上这一首！
　　“王峰老师，你来评价一下吧！”
　　邓棋急忙将锅甩给王峰。
　　另外两名评委立马也将目光看向王峰，意思很明显！
　　你来评价就好！
　　王峰撇了撇嘴…我怀疑你们在针对我排挤我！！
　　他心中吐槽两声，很快带着笑意开口说道：“嗯…我现在这首歌很好啊！”
　　“如果要给这首歌打分的话，我肯定会打满分！”
　　“这首歌和青花瓷，完全可以并列成为国风歌曲的巅峰之作。”
　　王峰的评论倒是让人心服口服！
　　不过赵楷的这一首《兰亭序》并不算是参赛作品，否则的话冠军毫无悬念肯定是他的！
　　“感谢大家的喜爱和支持！”
　　赵楷笑着说了两句，随后便到评委席旁边的嘉宾席入座！
　　看着这一幕，直播间的观众多少有些不过瘾！
　　“就唱这一首啊？我还没听够呢！”
　　“就是就是，再多来一遍啊！”
　　“愚蠢的人还在等待，聪明的人已经把刚才的歌录下来了（???）！”
　　“大家也不用急，估计这两天就能在音乐平台上面看到这首歌了。”
　　……
　　赵楷作为特邀嘉宾，一首《兰亭序》引爆全场，果然没有让人失望！
　　接下来，就要对刚才的十位参赛选手的作品进行排名了！
　　不出所料，果然那一首《江湖之间》夺得第一名！
　　这首歌的演唱者是一个抖音音乐达人，如今夺得第一名，势必对他的音乐道路有极大的帮助！
　　关注和粉丝势必也能更上一层楼！
　　徐小坤的破阵子也同样入围，夺得了第3名的名次！
　　三位参赛选手来到舞台上，赵楷作为特邀嘉宾，将为他们颁发奖牌和证书！
　　三人看到赵楷来到跟前，都是有些激动！
　　尤其是中间一个穿着黄色衣裳，长相清纯甜美的女孩子更是激动不已！
　　这人也是一个抖音音乐达人，凭借着一首《相思豆》夺得第二名的名次！
　　看她这个激动的样子，毫无疑问是赵楷的小迷妹！
　　赵楷依次颁发奖牌和证书，很快来到一个穿着背带裤的人面前。
　　徐小坤昂起骄傲的头颅，雄赳赳气昂昂，像一只公鸡一样，他说道：“赵总，总有一天在音乐领域，我一定会追赶上你的！”
　　他用了追赶一词…
　　因为听完赵楷的《兰亭序》，他觉得这辈子超越无望！
　　能够追赶上，已经是万幸！
　　“可以的，小伙子我相信你！”
　　赵楷笑着给他颁发了奖牌和证书，又和三人分别合影之后，此次的比赛便算是圆满结束！
　　比赛结束，本想直接离开！
　　但是架不住企鹅音乐的总监高起兰的热情邀请，最终他带着苏小暖一起和三大平台的三个负责人一起吃了顿饭！
　　吃完饭以后，回到碧水庄园的时候，都已经是傍晚时分了！
　　赵楷带着苏小暖来到楼顶的阁楼上，躺在会被摇动的摇椅上面，怀中搂着美人，前方欣赏着残阳如血的美景。
　　“你脑子里，到底还私藏了多少首歌？”
　　苏小暖躺在他怀里，咬着嘴唇问道：“难道就没有一首，是专门为我写的吗？”
　　感受到他的小情绪，赵楷用手掌抚摸着他的头，笑道：“有，我给你唱一首《特别的人》！”

第424章 前往日耳曼
　　一晃几天时间过去！
　　国风歌曲大赛造成的影响却还未全部都消退！
　　#无关风月我题序等你回#
　　这一句歌词直接登上微博热搜第一，哪怕现在热度消退，依旧挂在热搜榜上面！
　　《兰亭序》，自然而然的爆火！
　　三大音乐平台共同将赵楷这首歌买下，当然只是电子版权！
　　赵楷提出的条件也非常朴素，钱到位，并且歌曲不要收费！
　　三大音乐平台当然是不太乐意的，但是没办法，《兰亭序》这首歌实在太火，不买还不行！
　　这几天的时间，赵楷还给开发B组搞了一个新项目！
　　同样依旧是恐怖类型游戏！
　　只不过这一次…不再是中式恐怖！
　　而是《寂静岭PT》！
　　这款游戏在前世也是相当出名，可以称得上是恐怖类游戏的标杆之一！
　　凭借着终极的代入感，不知道让多少玩家心头颤栗！
　　赵楷当然也是其中之一！
　　所以他对这款游戏，印象非常深刻！
　　这款游戏当然不能称之为小游戏了，只不过开发B组如今员工经验丰富，能力不差！
　　再加上员工数量也不少，让他们开发寂静岭PT，想必问题不大！
　　无非就是时间可能会拉长一点…
　　毕竟之前的小游戏，对于开发B组来说，难度都很低！
　　基本上半个月一个月就搞定了一款游戏！
　　而这些部门的员工，也是一个个工作狂！
　　赵楷给他们放假，他们还不乐意…
　　几天没有项目，一个个仿佛就被抽光了灵魂一样，犹如行尸走肉，无精打采…
　　赵楷索性将寂静岭PT的任务交给他们，足够他们做两个月了！
　　安排好这边的任务之后，赵楷带着苏小暖，还有老王，一起乘坐私人飞机，飞往了日耳曼！
　　这一次，他们要参加日耳曼的科博游戏展览！
　　科博游戏展览，在全世界游戏界的地位都相当之高，影响力不低！
　　极光工作室，当然是要参加的！
　　并且赵楷可是准备的杀手锏…地平线！
　　当这款游戏一出场，他可以自信的站起来…恕我直言，在座的各位都是辣鸡！
　　在出发日耳曼之前，地平线将要参加科博游戏展的事情，就已经在国内的游戏圈当传开！
　　只不过，这两天赵楷才证实了这个消息！
　　关注这件事情的国内游戏玩家和从业者并不在少数！
　　往常对于对于这种事情，玩家们是懒得去了解的！
　　因为之前国内的游戏公司，就算是参加了，往往也是成为陪衬鲜花的绿叶！
　　根本斩获不了什么奖项！
　　但是如今极光工作室横空出世，国内的玩家和游戏设计师同行，心中就有了期待了！
　　“早就有传闻，地平线早就做好了，一直压着不上架，就是为了参加科博游戏展！”
　　“难怪了，我就说极光工作室的效率，怎么可能一款游戏这么久还没做出来！”
　　“哈哈哈，一定要在那些洋鬼子面前好好展现一下我们华夏优秀的游戏，告诉他们，现在华夏游戏已经崛起！”
　　“楼上的不要飘啊，现在国内的游戏公司除了极光工作室，其他的依旧还是老样子…”
　　“兄弟们快去看看，地平线开启预售了！”
　　“我擦？开始预售了？那我得去看看！”
　　……
　　虽然飞机抵达日耳曼之后，赵楷一行人到附近的豪华酒店歇息！
　　科博游戏展览会正式开始，还要在三天之后！
　　抵达日耳曼之后，赵楷便做了一个决定，那就是开启地平线的预售！
　　PC端同时在企鹅平台，刀游平台，Steam平台，鲨鱼平台还有自己家的极光平台上面同步预售！
　　主机端那边，联系了任天堂之后，同样开启了预售！
　　玩家们纷涌而至！
　　在看到这个游戏定价的时候，都大感意外！
　　699RMB！
　　这是极光工作室，最贵的一款游戏了！
　　虽然在这个平行世界当中，游戏定价偏高已经是常态，3a游戏定价699并不奇怪！
　　但是极光工作室一向定价很低，如今定价699，使得众人反而对这个游戏期待着更高！
　　关于这个定价，当然也是赵楷决定！
　　实际上，如此低的定价已经引得公司不少人反对！
　　大多数人认为，定价最低也要八九百起步！
　　因为地平线，是目前极光工作室投资数额最高的一款游戏！
　　前段时间就已经估算了成本，总投资超过了40个亿！
　　这还是在公司拥有雷霆引擎的情况下！
　　如此高的成本，再加上游戏质量无可挑剔，如果换成其他的游戏公司定价恐怕要超过千元了！
　　最终赵楷还是力排众议，定下来这个价格！
　　玩家们登录游戏平台，很快看到了地平线的预售活动！
　　但是在预售页面，竟然连个宣传片都没有，只有几张制作精美的海报！
　　无数玩家不由得吐槽！
　　“太过分了吧，连个宣传短片都没有，就要我们掏六百块？”
　　“楼上的，你陷入了老贼的价格陷阱，应该是七百块才对！”
　　“哈哈哈，我反正相信极光工作室的金色招牌，相信老贼的实力，这个699我付了！”
　　“就是就是，有啥好担忧的，老贼的游戏，只管闭眼买就行了！”
　　……
　　落地以后，刚刚入住酒店没多久！
　　赵楷便见到了老熟人，两个青春靓丽的美少女，身后跟着几个中年男人！
　　这两人，当然就是雏田惠和山本奈子！
　　任天堂是世界三大游戏巨头之一，光荣株社会社是日本有名的游戏公司，这两家当然也收到了科博游戏展的要求！
　　“老贼，你们动作可真快呀！”
　　山本奈子笑着跟赵楷打招呼，随后笑道：“快快快，我们放完行李之后，拉上小暖一起，我带你们去逛柏林！”
　　“柏林这个地方，我可是来过好几次了，熟悉的很！”
　　赵楷哑然失笑道：“你现在可是世界五百强集团掌门人，能不能稳重一点？”
　　他身后跟着的那些人，有一些赵楷也都认识，都是任天堂颇为出名的游戏设计师以及管理层！
　　看到山本这副爱玩的模样，这些人显然也是无可奈何！

第425章 《战国之魂》
　　顺着科博游戏展还未正式开始，赵楷一行人在山本奈子的带领下，参观了日耳曼柏林的几个知名景点！
　　其中包括了柏林墙，国会大厦，勃兰登堡门这些在日耳曼非常出名的景点。
　　赵楷对此并没有多大兴趣，相比于这些文化沉淀很重的建筑历史景点，他反而更喜欢自然风光。
　　不过苏小暖倒是和这两个年纪相仿的女人玩的相当愉快！
　　除了游玩著名景点之外，必不可少的当然就是品尝日耳曼的美食！
　　饭桌上，赵楷不止一次吐槽，外国人的伙食习惯和华夏还是有些区别！
　　他根本就吃不惯…
　　这时候他看向正在大快朵颐的山本奈子，笑着问道：“这一次代表你们任天堂参加展览会的，应该是《战国之魂》吧？”
　　《战国之魂》正是任天堂近期着力研发的3A游戏，风格和赵楷之前开发的《只狼》游戏，有一些相似！
　　而且因为双方本就是紧密的合作关系，对于《战国之魂》游戏，赵楷虽然不是首席设计师，但是出谋划策，给了很多主意！
　　否则这款游戏，很难如此顺利的诞生。
　　并且被作为任天堂的头牌，参与这一次的科博游戏展。
　　这款游戏算得上质量上乘，并不比《只狼》游戏逊色多少！
　　任天堂也是投入了海量的资金…
　　“是啊！”
　　山本奈子点头说道：“《战国之魂》，目前是我们任天堂今年最重要的项目了！”
　　“还是多亏了赵桑，帮我们出谋划策，提了很多好的建议。”
　　“真是多谢了！”
　　“客气！”
　　赵楷微微品尝了一口82年的罗曼尼康帝，说道：“谢谢这么客气的话以后不用说了，直接把咨询费打我账户上就行。”
　　正在啃牛排的山本奈子差点被噎死…
　　“咳咳…”
　　听到前面的话，亏她还有点感动！
　　果然赵桑，真是奸商！
　　“要钱没有，要命也不给你！”
　　山本奈子冷哼一声：“实在不行，我把闺蜜抵给你当小妾。”
　　她开玩笑的拉过旁边的雏田惠…
　　雏田惠一脸羞涩，脸红道：“你别胡说…人家女朋友面前，还乱开玩笑！”
　　赵楷侧目看了一眼苏小暖，发现她并不生气，反而在偷笑。
　　两人在一起如此之久，彼此之间的信任已经根深蒂固。
　　苏小暖又是一个大方得体的女孩子，当然不会在意这种玩笑话。
　　“瞧你这个小气的模样！”
　　赵楷好笑道：“你可是世界五百强集团的掌门人，不像是我们这种小工作室，连上市都没有。”
　　“你是小工作室？”
　　听到赵楷臭不要脸的话，山本奈子吐槽道：“那苹果公司…是不是要算小微企业？”
　　“话说你的股份拿捏的太稳了吧，现在竟然还持股百分百！”
　　山本奈子不得不佩服赵楷的手腕…
　　而且一般的游戏公司，做出成绩之后，往往就会迫不及待的前往纳斯达克敲钟…
　　上市之后，就可以利用各种手段从股市当中拿钱！
　　当然，收益的背后是风险，也有一些公司上市之后，各种操作，最终导致股价血崩！
　　不过往往背后的大老板，早就已经吃干抹净跑路了！
　　剩下的…都是散户韭菜！
　　“极光工作室如果上市的话，按照这样的势头发展，可能用不了多久，就能达到跟我们任天堂一样的量级！”
　　山本奈子毫不夸张的说道。
　　因为极光工作室的盈利能力，不要说是华夏，恐怕就全世界，都找不到一家如此恐怖的！
　　更恐怖的是，极光工作室似乎还没到达巅峰，还在属于上升期！
　　这种公司一旦上市，必定会遭到资本的疯狂追逐！
　　“目前还没有这个打算。”
　　赵楷坏笑着说道：“现在公司的钱都已经花不完了，完全没有必要上市。”
　　“你这话可真欠揍…”
　　山本奈子幽幽的吐槽…
　　别看现在任天堂市值高涨，她的纸面身家还在赵楷之山，但是论起流动资金，恐怕连他一成都达不到！
　　“对了，索尼最近有些动作。”
　　山本奈子说道：“似乎是针对你们极光工作室的…”
　　“针对我们干嘛？”
　　赵楷无语道：“你们才是索尼的竞争对手啊。”
　　“赵桑，这种不利于团结的话不要说哦…”
　　山本奈子坏笑着说道：“我们两个公司，现在是绑在一条在船上的。”
　　“索尼前段时间投资了扶桑赫赫有名的樱花工作室，就是为了用来抗衡极光工作室的。”
　　赵楷点点头：“这个我知道！”
　　他虽然是公司的甩手掌柜，但并不代表他的信息不流通。
　　更何况索尼和樱花工作室这段时间实在太过高调，跳得很！
　　在多个公共场合，一直出言针对极光工作室！
　　尤其是拿赵楷对待扶桑玩家双标的态度，一直在说事！
　　搞得现在扶桑有不少游戏玩家，对赵楷都颇有微词，更有甚者在各种论坛上面公开辱骂…
　　要不是因为涉及到国际官司不好打，赵楷都想挨个给他们发律师函了！
　　索尼和樱花工作室有意针对极光工作室，早已经不是什么新闻。
　　这件事情，在游戏圈里面早已经传开了！
　　不少玩家也都了解此事！
　　只不过樱花工作室的算盘是不是打歪了，虽然赵楷在扶桑玩家圈里面，确实被骂惨了…
　　但也是相对的，在华夏这边，赵楷越发受到欢迎…
　　其中原因，自然无需多说！
　　国内的游戏论坛，对此事也有不少讨论！
　　赵楷随意翻开论坛，都能看到好几个帖子！
　　【樱花工作室这个臭鱼烂虾，也敢来碰瓷老贼？就是活得不耐烦了？】
　　【小鬼子的钱不赚白不赚，我支持老贼！】
　　【我愿称之为这是新时代的抗日，以后只要是老贼出的游戏，说啥我都要掏腰包支持！】
　　【我就喜欢老贼这种不加掩饰的针对，就是看不惯你们扶桑人，怎么滴？】
　　……
　　扶桑那边骂的越凶，华夏玩家对赵楷就更加支持…
　　而华夏早就已经是世界第一大游戏市场，扶桑那点游戏市场，赵楷就算全都不要，那也不算大事！
　　关键就连赵楷都想不通的是，为什么他在扶桑明明被那些玩家骂的那么惨，结果极光工作室的游戏在扶桑的销量不减反增…卖得越来越好！
　　赵楷也只能认为，扶桑人或许真的有受虐倾向！
　　否则当年米国五星上将麦克*阿瑟离开扶桑的时候，扶桑人怎么会痛哭鼻涕，感激涕零的欢送…
　　要知道那两颗炸弹，可就是米国投的！

第426章 正式开展
　　“跳梁小丑罢了，不用在意！”
　　赵楷毫不在意的说道。
　　对于樱花工作室，乃至是索尼，赵楷都并未将其放在眼里！
　　这不是前世了，前世的游戏市场上百花齐放！
　　各种高质量游戏层出不穷！
　　在这个平行世界当中，因为思维的限制，所有的游戏基本还在搞那老一套！
　　哪怕是国外的游戏大厂，同样创新的十分有限！
　　这种情况之下，这些游戏公司和拥有前世记忆，又有系统在身上的赵楷相比，完全不在一个起跑线上！
　　赵楷当年兜里只剩几百块钱的时候，都能做出《羊了个羊》这种火爆全网的脑残爆款游戏…
　　有意思的是，作为全球第1款消除游戏，《羊了个羊》后面还出现了一大堆的跟风之作…
　　足以见得，赵楷随便一出手，那就是降维打击！
　　“赵桑，还有一个有意思的事情！”
　　山本奈子捂嘴偷笑道：“就在《地平线》开启预售的第二天，樱花工作室的新游戏《秋名山之殇》也开启预售了！”
　　《秋名山之殇》就是樱花工作室这一次的游戏！
　　看名字就知道，是一款赛车游戏！
　　“哦？”
　　赵楷瞬间来了兴趣：“真有人预定？”
　　“有啊，都已经预定十万份了！”
　　山本笑着拿起手机，点开视频：“你看，这是他们这个游戏的宣传短片。”
　　“还别说，我觉得这个游戏做的还可以哦！”
　　……
　　赵楷接过她的手机，看完《秋名山之殇》的游戏宣传短片。
　　如果《地平线》没有出现的话，这个《秋名山之殇》倒算得上是赛车游戏市场上还不错的佳作…看得出来樱花工作室确实有些资本和能力在身上！
　　但是在赵楷的眼里，还是有些上不了台面！
　　因为思维所限，这款游戏依旧是老一套…
　　只是在原来的基础上添砖加瓦，并没有本质的改变！
　　“而且他们的游戏定价是600块RMB，比你的还有诚意哦！”
　　山本奈子故意说道：“话说赵桑你的出现真的是有些破坏市场了，游戏定价那么低，搞的其他游戏公司现在都不敢把游戏定高价了。”
　　“没办法，谁让我是一个有良心的游戏设计师！”
　　赵楷笑了笑，随后笑道：“你可以查询一下，我们《地平线》游戏现在预售了多少。”
　　“不用查了！”
　　山本奈子翻了个白眼：“全平台加起来，应该有四百万份！”
　　不得不承认，赵楷的影响力是真的恐怖！
　　《地平线》游戏开启预售，连个宣传CG都没有，就几张海报而已！
　　竟然就有几百万玩家愿意买账…
　　相比起来，樱花工作室那十万份的预售…简直是在自取其辱！
　　很明显，樱花工作室是为了针对极光工作室，才开启的这一次预售！
　　结果…打了自己的脸！
　　这就是盲目自信的结果啊！
　　“其实这个《秋名山之殇》游戏做的还可以。”
　　山本奈子一副幸灾乐祸的表情：“可惜他们遇到了你的《地平线》，怕是死都不知道怎么死了。”
　　赛车游戏一直是一个比较大的游戏类型，不过近几年来一直都没什么创新！
　　《地平线》完全是划时代的游戏！
　　颠覆以往的赛车游戏！
　　樱花工作室的《秋名山之殇》这个时候出现，和《地平线》撞车，怕是要亏得裤衩子都没了！
　　“我听说索尼那边和这一次游戏展的主办方关系不错，可能会搞些小动作。”
　　山本奈子如此说道。
　　赵楷有些意外：“科博游戏展好歹是世界四大游戏展览会，他们敢乱来？”
　　“乱来当然是不敢了！”
　　山本奈子说道：“但是搞一些恶心人的小动作，还是有可能的。”
　　“无所谓，在绝对的实力面前，任何小动作都是没有意义。”
　　赵楷不以为意。
　　……
　　游玩了三天的柏林之后，赵楷一行人也终于收心了！
　　因为科博游戏展，正式开展！
　　作为国际性质的游戏展览会，科博游戏展备受全球游戏爱好者以及从业者的关注！
　　尤其是今年，在华夏的关注度尤其之高！
　　自然是因为极光工作室的出现！
　　以往华夏参加这个展览会，最具代表性的就是企鹅，还有网易这些游戏公司！
　　这些公司虽然尤其赚钱，但要说拿得出手的游戏作品…那是比较少的！
　　尤其是在3a游戏这个方面，国产能有几个能上得了台面，更别说是能够拿奖！
　　极光工作室的出现，让华夏国内的玩家充满期待！
　　此刻，各国娱乐方向的记者，包括一些游戏自媒体达人，都已经早早的出现在米特洛国际展览馆，也就是此次科博游戏展的举办地点！
　　此前，能够在米特路国际展览馆出展的，往往都是一些文物，或是国际知名艺术家的展览！
　　科博游戏展能够包下米特洛国际展览馆，足以见得是下了重金！
　　也能够看出在这个平行世界，游戏行业有多受认可，称之为第九艺术并不过分！
　　此次游戏展览会一共分为前后两个区域，前方的区域是来自全球各大游戏公司的展览厅，展示着他们公司以往的游戏以及本次参赛的游戏！
　　展览会刚开始，便有很多人蜂拥而至。
　　“兄弟们，我现在位于日耳曼柏林，科博游戏展！”
　　游戏这媒体达人老K正举着手机在直播！
　　直播间人气相当之高！
　　“速度速度，带我们去看极光工作室的展台！”
　　“对对对，我可是闭着眼睛买了《地平线》的，一定要拿奖啊！”
　　“老贼的实力，他不拿奖谁拿奖？”
　　“酷酷酷，我们是不是可以亲眼见证华夏游戏的崛起了！”
　　……
　　“大家不要急，我这就带大家走进科博游戏展！”
　　看到直播间的人气不错，老K也是相当开心，举着手机走进展览大厅。

第427章 有意针对
　　老K拿着手机，很快走进科博游戏展。
　　虽然是刚刚开展，但此刻已经有不少的人在其中参观！
　　最前方的区域是公共区域，各大游戏公司的展台！
　　首当其冲的，是一些国外大厂的展台，像是索尼还有任天堂，自由国的育碧，还有米国的暴雪公司！
　　诸如此类国外大厂，都是成名多年，手中有着知名作品，底蕴深厚，自然排在最前面！
　　“我好像看到《反恐精英》的海报了！”
　　“这些似乎都是国外大厂，不少游戏都玩过！”
　　“哈哈哈，《孤岛惊魂》真的相当经典！”
　　……
　　其中不少国外游戏大厂，很多玩家都相当眼熟，并且玩过他们的游戏！
　　“极光工作室的展台呢？”
　　“对对对，我们看直播是要看极光工作室的展台！”
　　“老贼一个公司那么火，竟然不能排在前排，这不合理！”
　　“老K老K，你要是在现场看到老贼，麻烦送一箱刀片给他。”
　　……
　　看到直播间的弹幕，老K急忙说道：“大家不要急，极光工作室的展台应该就在后面。”
　　老K脚步匆匆再往后面走，前面区域摆放一些国外大厂的展台是合理的！
　　毕竟极光工作室虽然这两年迅速崛起，但是底蕴毕竟还是不如这些拥有几十年历史的国际游戏厂商！
　　果不其然，没走几步，老K远远的就看见极光工作室的展台，最为醒目的当然就是摆放在展台前面，一张硕大的宣传海报！
　　《地平线：极限狂飙》
　　而在展台当中，还能看到一些极光工作室其他游戏的海报宣传图！
　　包括像只狼，茶杯头大冒险，纸嫁衣…
　　“看来有些小伙伴的动作比我们快…”
　　老K看到极光工作室的展台，已经围绕了一群人。
　　其中有一些看模样是华夏人，但是大部分，竟然是外国人！
　　如今的极光工作室，在海外诸多国家当中也相当能打！
　　在海外不少国家，可是积攒了很多游戏粉！
　　华夏游戏备受关注，老K心中也是颇为骄傲。
　　这么多年以来，参加展览的华夏游戏公司展台，可从未这般热闹过，也算是头一回了！
　　“哈哈哈…”
　　做为赵楷的粉丝，老K十分骄傲的说道：“极光工作室的游戏在海外的定价都要比我们国内高，但还是卖的非常好。”
　　“这点我是佩服老贼的，要赚就赚外国人的钱！”
　　「红色面包」：“赞同赞同！要我说啊极光工作室的游戏在扶桑的定价还是太便宜了，就应该直接翻个10倍！！”
　　「钓鱼不回家」：“好家伙，头上的你也太狠了吧，人家扶桑的经济都衰退了（???）给不给人家留活路啊！”
　　「铁杆秤砣」：“快去展台看看，有没有关于地平线的消息，699我可是付了，这游戏竟然半点消息都没有！”
　　「马卡巴卡」：“对对对，地平线我也买了，速度去打探一下消息！”
　　……
　　不少玩家都相当关心地平线的情况！
　　因为这些人，可是直接闭着眼睛就别买了！
　　但是现在地平线，一直没有多的消息放出来，一共就几张海报！
　　但也不是不相信极光工作室的质量，着实是玩家们太好奇了！
　　“OK,OK！”
　　老K比划了一个OK的手势，准备朝着极光工作室的展台走去！
　　就在这时候，他先发现了在前面似乎有一个更显眼的展开！
　　就在极光工作室靠前的位置，而且他们的展台位置更好，展台前方摆放的海报上，显示同样是一款赛车游戏！
　　这张海报的风格和地平线相当类似！
　　《秋名山之殇》
　　这是樱花工作室的展台？！
　　老K从一开始的惊讶，随后有些愤慨：“这是什么情况，这个樱花工作室算老几啊？”
　　“他们的展台，有什么资格和极光工作室排在一起，而且位置还更好更靠前？”
　　老K车所以会有些生气，那是因为其他的国外游戏大厂排在极光工作室前面，那没得说！
　　那些国外大厂，毕竟有成立几十年的底蕴，也有拿得出手的作品！
　　但是樱花工作室，虽然小有名气，但是和极光工作室一相比，连提鞋都不配！
　　这个展台安排在这里，根本就不合适！
　　老K这时候调整了一下手机的摄像头，观看直播的网友们，这才清楚的看到…
　　在极光工作室展台的前方不远处，有一个更加抢眼的展台，那就是樱花工作室的展台！
　　最关键樱花工作室这一次参赛的作品，同样也是一款赛车游戏！
　　这浓浓的火药味，不要太明显！
　　“卧槽？！这个樱花工作室也太臭不要脸了吧！”
　　“这个展览会是不是有黑幕？”
　　“听说樱花工作室抱上了索尼的大腿，现在嚣张的很！”
　　“哈哈哈，嚣张有个鸟用，还学着老贼搞预售，结果可以按在地上摩擦！”
　　“报一个数据，让大家乐呵乐呵，《秋名山之殇》预售了十三万份，地平线现在预售了四百六十万份，连个零头都凑不上！”
　　“没有一点自知之明，简直是自取其辱（???）！”
　　……
　　展览厅的二楼，老王望着下方极光工作室所在的展台位置，有些愤愤不平。
　　“老大，这个主办方简直是赤裸裸的针对我们！”
　　老王有些愤怒的说道：“这很明显，就是帮着樱花工作室，在恶心我们！”
　　极光工作室无论在任何方面，都绝对是吊打樱花工作室的！
　　结果好位置被樱花工作室抢了，还故意把展台摆在他们前面，这不妥妥的暗箱操作？
　　明眼人都能看得出来！
　　站在一旁的山本奈子皱眉说道：“果然还真被我说中了，索尼竟然真的这么不要脸，帮着樱花工作室搞这种小动作。”
　　“无所谓…”
　　赵楷笑着摇了摇头：“一个展台位置而已，并不影响。”
　　“而且你们看，樱花工作室虽然占了好位置，但是他们的展台前面，有几个人？”
　　这时候他们再一次向下望去…
　　发现樱花工作室的展开前面，只有几个人驻足！
　　并且看这些人的模样，似乎还都是扶桑人！
　　这都不得不让人怀疑，这些人是不是樱花工作室请的托？
　　而极光工作室的位置虽然在他们后面，但是展台前方，围绕着一大群人！
　　最明显的对比，高低立下！

第428章 这是卑鄙无耻
　　展览厅的二楼，走廊上的另一边。
　　龟田正浩俯瞰着下方展台的情况，面色有些阴沉。
　　他旁边站着的，自然就是樱花工作室的负责人佐藤一郎！
　　“佐藤君，给你机会你不中用啊！”
　　龟田正浩冷哼一声说道：“我找了主办方特意给你安排了一个好的展台位置，结果你看…樱花工作室前面有几个人？”
　　“后面极光工作室的展台，人都快挤满了！”
　　如此鲜明的对比，让龟田正浩实在摆不出好脸色！
　　他还花费了一个人情，去找这一次活动主办方的朋友帮忙，结果你告诉我…就这？
　　站在一旁的佐藤一郎有些尴尬，不过他很快想到了应对之策。
　　他愤怒的说道：“极光工作室实在是臭不要脸，竟然请了那么多托，在展台面前假装他们人气很旺的样子！”
　　“这种上不了台面的手段，实在是卑鄙无耻！”
　　说完，佐藤一郎还「呸」了一声。
　　龟田正浩：⊙_⊙？？？
　　“你是说，这些人都是极光工作室花钱请的托？”
　　龟田正浩半信半疑——
　　“当然了！”
　　佐藤一郎信誓旦旦的说道：“不然的话，这又不是在华夏国内，极光工作室怎么可能那么受关注！”
　　“倒也有道理！”
　　龟田正浩点了点头，随后又想起了另外一茬，怒道：“极光工作室在全球开启地平线的预售，听说已经要接近五百万份了！”
　　“我们给你投资了那么多钱，你们樱花工作室的《秋名山之殇》现在预售还不到二十万份！”
　　龟田正浩冷声道：“佐藤君，你是不是该给我一个解释？”
　　索尼和樱花工作室的合作，几乎是龟田正浩极力促成的！
　　他心中那叫一个懊悔啊！
　　可是等他发现樱花工作室似乎不太靠谱的时候，合作已经箭在弦上了，不得不发！
　　早已没得回头路！
　　也只能硬着头皮上了！
　　好在最后樱花工作室做出来的游戏，《秋名山之殇》，在体验一番之后，倒是算得上是一部上乘之作！
　　但是万万没想到，这一次参加科博游戏展，竟然会和极光工作室的《地平线》撞车！
　　同样都是赛车游戏！
　　而且在预售这一关，《秋名山之殇》就已经落败的很彻底了！
　　佐藤一郎说道：“龟田君，不用担心！”
　　“极光工作室的预售那么顺利，那是因为之前赵楷积累的声誉！”
　　“在这一方面我们樱花工作室比不了，你应该能够理解！”
　　佐藤一郎信心在握的说道：“两天后，展览大厅将会依次放映热门参赛游戏的demo！”
　　“到时候我们的《秋名山之殇》会光明正大的击败《地平线》！”
　　看到佐藤一郎信心满满的样子，龟田正浩阴霾的内心终于多出了一丝希望的曙光。
　　佐藤一郎之所以有这个自信，那是因为《秋名山之殇》确实算得上如今游戏市场上不错的赛车游戏！
　　毕竟拿了索尼那么多钱，做出来的游戏又能菜到哪里去？
　　再加上《地平线》现在曝光出来的，只有几张海报而已…
　　剩下的啥都没有！
　　佐藤一郎睿智的判断…赵楷怂了！
　　一直藏着掖着，而且还提前开启预售！
　　就是怕这个游戏一曝光，直接扑街！
　　而且就算《地平线》做得再好，佐藤一郎认为也不可能超越《秋名山之殇》，最多两者半斤八两好了吧？
　　这样一想，他的信心就很足了！
　　不慌！
　　优势在我！
　　……
　　“兄弟们，很可惜呀！”
　　老K面对镜头，略有些失望的说道：“展台这边，并没有关于《地平线》多的消息…”
　　“依旧还是那几张海报而已…”
　　正在观看老K直播的观众，都是有些失望！
　　“老贼就是憋着什么坏呢，这么久了还密不透风、一点游戏的消息都不放出来！”
　　“大家不要慌，按照我对老贼的了解，他估计在准备大招呢！”
　　“放个大招出来，直接把樱桃花工作室打成渣渣！”
　　“话说最近樱花工作室真的好嚣张，《秋名山之殇》在宣传的时候，还有意无意的讽刺《地平线》…”
　　“大家别慌！你们什么时候看到老贼输过？”
　　……
　　看着直播间内的讨论，老K笑着说道：“大家也不用着急，按照以往的规矩，开展两天以后，在场馆中央的展览大厅，所有的参赛作品都要公布游戏demo！”
　　“再耐心等待两天，到时候什么都清楚了！”
　　“而且按照以往的惯例，游戏demo，这个游戏也得正式开放下载了，因为要收集玩家的体验，这也是科博游戏展衡量一个作品的重要打分项目。”
　　……
　　作为一个游戏叫媒体达人，老K对于科博游戏展的情况还是相当了解！
　　毕竟近几年来，每到这个时间，他都会来到日耳曼，参观科博游戏展！
　　只不过没有像今年这般期待罢了…
　　作为一名华夏人，他当然希望自己祖国的公司能够站上领奖台！
　　这几乎是华夏游戏崛起的象征！
　　听到老K的话，观众们有些期待了！
　　“按照这样说，两三天以后我就能玩上地平线了？”
　　“哈哈哈，那就丝毫不慌了！”
　　“期待期待，我等着《秋名山之殇》被虐成小丑的样子！”
　　“两天以后，是骡子是马拉出来遛遛，我还真不信老贼做的游戏，会输给小扶桑！”
　　……
　　老K的时候挥了挥手里的小熊猫玩偶：“来极光工作室的展台，还可以拿到纪念品。”
　　“而且这上面还有一串兑换码，可以在永劫无间兑换一套限定时装。”
　　“如果有在日耳曼的朋友，可以过来玩一玩啊。”
　　像是这种活动，一般都是能够拿到一些纪念品的！
　　其它的游戏公司也是差不多！
　　老K嘿嘿笑道：“我准备去其它展台溜达一圈，薅一点纪念品。”
　　直播间的观众大为羡慕，瞬间有了飞往日耳曼的冲动！
　　不过一想到为了那价值几十块的纪念品，花掉上万块的机票…算了还是好好打工吧！

第429章 卡普空
　　接下来两天的时间里，前来科博游戏展参观的游客和玩家络绎不绝。
　　甚至有不少，是直接从其他国家飞过来的，就为了专门来参观科博游戏展！
　　好在米特洛国际展览馆面积足够大，否则场地还真不一定够用。
　　这两天当中，极光工作室一直没有采取什么行动！
　　关于《地平线》，也没有多透露一些消息！
　　网友们等待的相当焦急呀！
　　不过哪怕是如此，《地平线》的全球预售数量，在这两天依旧成功突破了500万份！
　　仅仅就靠着几张宣传海报！
　　其它的游戏公司，包括那些存在几十年的人国外游戏大厂，那都是后槽牙都快咬断了，眼红的不行！
　　不得不感慨，赵楷恐怖的影响力！
　　“Hello，赵先生！”
　　站在展览馆二楼的走廊上，赵楷看到迎面走来一个穿着西装的外国人，正在找他打招呼。
　　“你好，三上先生！”
　　赵楷认得此人，是扶桑知名游戏公司卡普空的首席设计师三上真司。
　　不得不承认扶桑的游戏产业真的嘎嘎猛，世界前十大知名游戏公司，有好几个都是扶桑的！
　　自然包括了眼前的卡普空公司！
　　而这位三上真司，曾经主导了卡普空公司制作的知名的3a游戏生化危机系列！
　　和前世不同的是，这个平行世界的生化危机系列一共只有三部！
　　但是每一部都相当经典，堪称是恐怖游戏当中的标杆！
　　不过此刻的三上真司已经年迈，看起来精神头还不错，但实际已经快要70岁了！
　　对于这种游戏设计行业的老前辈，赵楷还是给予了一定的尊重。
　　三上真司看着赵楷年轻的脸庞，感慨道：“赵总的几款游戏我都体验过，不得不承认赵总惊人的创造力。”
　　“还是有很多地方，需要跟您这样的业界老前辈请教！”
　　赵楷非常谦虚的说道。
　　“赵总太谦虚了，我玩过你们极光工作室旗下的红嫁衣！”
　　三上真司感慨道：“这还是我第1次知道中式恐怖这个概念，不得不说，这个游戏完全可以称之为近几年最优秀的恐怖游戏。”
　　赵楷都被夸得有些不好意思了…
　　这个老头子上来就一阵哐哐的夸，该不会想招我当孙女婿吧？
　　赵楷听山本说过，这老头有一个孙女，长得还挺好看！
　　和三本的关系不错！
　　不过好像对方夸的也没错…
　　赵楷发现，在十多年以前，很多经典的游戏IP倒还是存在的！
　　游戏产业并不算特别拉垮，有非常出名的生化危机，赛尔达传说，马里奥兄弟之类的游戏！
　　但是近十多年来，可能是老一批的游戏设计师跟不上了时代，而新一代成长起来的游戏设计师，脑子又不太灵光，导致这个平行世界的游戏质量一再下滑…让人不忍直视！
　　三上真司顿了顿说道：“赵总似乎和樱花工作室有些矛盾，樱花工作室的秋名山我也有所了解，质量还算是相当不错。”
　　“赵总有没有感到压力！”
　　三上真司知道这一次极光工作室参展的作品，也是一款赛车游戏！
　　只不过目前披露的较少，很少有人了解这款游戏的真实情况！
　　“樱花工作室？”
　　赵楷不屑一笑：“土鸡瓦狗罢了。”
　　三上真司不由得一愣…
　　这个年轻人，还真是锋芒毕露！
　　不过既然被称之为天才游戏设计师，锋芒毕露，有点傲气在身上才正常嘛！
　　“看来赵总对这一次的最佳游戏奖，势在必得啊！”
　　三上真司有些试探性的问道。
　　他们卡普空这一次当然也有参赛的作品，不过自己家的游戏他清楚的很…想要拿奖有难度，估计不太可能！
　　“看运气看运气！”
　　赵楷打了个哈哈，随即开门见山的笑道：“三上真司，应该不是来找我闲聊的吧？”
　　他能感觉到，三上真司应该是无事不登三宝殿！
　　特地来找他，毕竟不是为了闲聊两句。
　　“真是什么都瞒不过赵总！”
　　三上真司笑了笑，直接说道：“我们卡普空公司今年想要启动生化危机4项目！”
　　“如果赵总有意向的话，我们两家公司可以合作开发！”
　　原来这才是他的目的…
　　赵楷有些意外，因为生化危机可是游戏圈当中的超级大IP了！
　　这样一部大作，卡普空愿意跟极光工作室分享成果？
　　三上真司似乎猜到了赵楷的想法，苦笑着说道：“我年纪已经大了，思维和想法跟不上现在的游戏市场，卡普空近几年来又没有什么人才能够担起重任…”
　　赵楷点点头，对于卡普空的现状，他多少还是有些了解的！
　　近几年来，卡普空确实没有什么强有力的代表作品，整个公司在游戏圈的影响力已经日渐衰退…
　　这或许也是为什么三上真司，愿意跟极光工作室分享生化危机4这个项目！
　　或许是看中了他的才华，又或许是看中了极光工作室的雷霆引擎！
　　都有可能，但都不重要！
　　重要的是，这次合作他能够得到什么？
　　“三上先生，现在从哪里谈这件事情似乎不妥，要不我们找个地方坐下来谈。”
　　赵楷笑道。
　　三上真司点点头，两人很快来到游戏展为各大游戏公司准备的休息厅当中！
　　两人找了个角落的位置，坐下来最后点了两杯咖啡，随后谈起了合作的事情！
　　按照三上真司的想法，那就是由他和赵楷共同担任首席设计师，有两个公司共同出资一起制作生化危机四！
　　很显然，三上真司只是挂一个名，真正的首席设计师是赵楷！
　　制作团队，则是两个公司共同出人手！
　　投入成本各自出一半，利润也是各得一半！
　　听起来很合理，毕竟卡普空出了《生化危机》这个大IP！
　　像这种大IP游戏，只要制作的好，卖的肯定不会差！
　　换成其他人，听到这样的条件，或许也就同意了！
　　但是在三上真司面前的，可是赵楷！
　　对于别人来说，也许对这个IP很眼红！
　　但是对于赵楷来说，有没有这个IP都无所谓！
　　因为他脑海中还有很多游戏可以做，每一款都是爆款预定！
　　何必废了吧唧的和你合作，跟你分钱呢？

第430章 达成合作意向
　　“三上先生，实话实说，我并没有太大的兴趣。”
　　赵楷笑着摇了摇头。
　　对面的三上真司一愣，万万没想到赵楷竟然会这样说。
　　像这种合作，一般的游戏公司都不会拒绝吧？
　　可惜，极光工作室并不是一般的游戏公司！
　　“赵总，如果我说的合作不满意的话，不如说一下你的想法？”
　　三上真司还是不愿意放弃，目前极光工作室是全球最有潜力的游戏公司，是卡普空合作的不二之选！
　　近几年卡普空衰退的速度实在太快，没有拿得出手的作品！
　　所以急切需要《生化危机4》来拯救！
　　如果《生化危机4》能够成为整个生化危机系列最成功的作品，卡普空不一定能够再一次名声大噪，再创辉煌！
　　既然三上真司这样说，赵楷也不藏着掖着。
　　“生化危机是著名的游戏IP，这个我知道…”
　　赵楷顿了顿说道：“不过我们两家合作的话，势必是要使用我公司的雷霆引擎…”
　　三上真司并不反驳，雷霆引擎目前是全球最强的游戏引擎，就算是虚幻引擎在他面前都是个弟弟！
　　如果真要合作开发生化危机，肯定是使用雷霆引擎！
　　而且和极光工作室合作，能够使用雷霆引擎完整的版本！
　　这个在业内早已经成为共识，极光工作室对外合作的雷霆引擎版本，遭受到了一定的阉割！
　　虽然性能依旧强悍，但绝对没有原版本更强大！
　　不过即使是如此，阉割版的雷霆引擎，在很多方面还是超越了虚幻引擎，再加上使用价格便宜，不到后者的一半…
　　综合考虑之下，依旧有一堆游戏厂商非常乐意使用雷霆引擎！
　　赵楷继续说道：“而且开发团队是双方一起出的，实不相瞒，贵公司开发团队的实力，我并不是特别有信心。”
　　卡普空好歹也是世界知名游戏开发公司，换做在平时，有人敢质疑他们开发团队的实力，三上真司一定会一巴掌甩过去！
　　但是坐在他对面的是赵楷，他代表的极光工作室，可是在一年之内出了好几个爆款游戏！
　　每一款，都相当的经典！
　　这话出自赵楷之口，他实在无力反驳！
　　“唉，老了老了！”
　　三上真司叹了口气说道：“现在是你们年轻人的天下！”
　　“赵总不妨说说你的条件！”
　　三上真司知道赵楷肯定还是有合作的意向的，不然不会跟他说这么多。
　　只不过条件，可能会苛刻许多！
　　果不其然，接下来赵楷开口了。
　　“要合作也很简单，开发团队当中，我们极光工作室必须担任主导团队，卡普空的团队必须按照我的要求执行。”
　　赵楷继续说道：“生化危机是产生的收益和利润，我们极光工作室要占据八成！”
　　“当然相对应的，《生化危机4》的开发成本，我们极光工作室也愿意承担八成。”
　　对面的三上真司微微皱眉…
　　业界都在传这个赵楷谈判不给对方留余地！
　　还经常的敲竹竿…
　　今天看来，果然传言不虚啊！
　　三上真司有些不甘：“赵总，难道没有商量的余地了？”
　　“没有！”
　　谈生意这种事情，赵楷可不会尊老爱幼！
　　他笑着说道：“三上先生如果接受不了的话，也可以找其它公司合作试试看。”
　　赵楷脑子里的游戏多的是，并不缺这个生化危机！
　　他之所以还愿意接受，是因为这确实是个经典IP，而且他前世也是生化危机系列的忠实玩家，所以为了情怀还是愿意合作一把的。
　　两人瞬间陷入沉默当中，三上真司时不时拿起手中的咖啡喝一口，看得出来，他的内心不像表面上看起来那般平静，正在挣扎…
　　赵楷也不急，无聊的刷了刷手机。
　　发现自己无意之中，竟然又登上了微博热搜！
　　热搜的内容，就是关于他的极光工作室参加科博展览会！
　　无数国内的网友，都眼巴巴的等着他拿奖！
　　“按照极光工作室一向以来的游戏质量，如果没有黑幕的话，一定能够拿奖！”
　　“按照之前的《只狼》游戏，甚至是《黑神话悟空》，我感觉拿奖概率都很高，不过这是参加的作品是《地平线》，没有玩过不好评价！”
　　“真是夸张，地平线只出了几张海报，预售就突破了五百万分！”
　　“听说游戏科学的《山海经》也值得期待，不过听说这个项目很大，没有一年半载绝对搞不好！”
　　……
　　看到这些网友的评论，赵楷笑了笑。
　　这一次参加展览会的游戏作品，赵楷几乎都已经看过，有一些质量还可以！
　　但是…肯定是无法和地平线相媲美的！
　　除非是科博游戏展搞黑幕，否则的话地平线不可能拿不到奖项！
　　但是那种可能性，微乎其微！
　　科博游戏展毕竟是全球有名的游戏展览会，关注度这么高，搞些小动作有可能，但是在游戏奖项上面，是绝对不可能搞幺蛾子的！
　　那只能是搬起石头砸了自己的脚！
　　刷了半个多小时的手机，三上真司中你将手中的咖啡放下，似乎是下定了决心。
　　“三上先生，考虑好了没有？”
　　“合作愉快，赵总！”
　　三上真司伸出手，双方握手之后达成合作意向！
　　……
　　“什么？”
　　“卡普空居然愿意答应这么离谱的条件？”
　　山本奈子知道这个消息之后，简直难以置信。
　　“有什么好奇怪的…”
　　赵楷说道：“而且这个条件很离谱吗？大部分工作都是由我们公司承担，他们卡普空相当于只出了一个IP。”
　　山本奈子嘟囔着嘴说道：“其实我爷爷在的时候，就想跟卡普空购买生化危机的版权，不过对方不同意。”
　　老王也是有些震惊，赵楷只是出去走廊散步，也就一个多小时，回来的时候就谈了一个这么大的合作？
　　不愧是老大！
　　赵楷随即说道：“目前也只是有合作意向而已，具体怎么样，还是等科博游戏展结束以后再说吧。”
　　“说不定对方临时反悔也有可能。”

第431章 三上先生，你糊涂啊！
　　听到赵楷的话，老王下意识的问道：“那如果对方反悔了怎么办？”
　　“凉拌！”
　　赵楷无所谓的说道：“那就不合作呗，我们公司又不缺好的项目。”
　　“好像也对！”
　　老王点了点头，在公司这么久了，确实好像从没有缺过项目！
　　赵楷的脑子，不知道是什么做的，脑子里面的点子根本就用不完。
　　走廊的另一边，卡普空所在的休息室。
　　“三上先生，这样的合作怎么能答应？”
　　一名中年男人情绪有些激动：“我们卡普空，什么时候需要这么卑微了？！”
　　很快有人附和：“对呀！《生化危机4》我们自己公司也能够开发，何必和别人合作，而且还要拿掉八成利润，请恕我不能理解。”
　　“三上先生，你糊涂啊！”
　　回到休息室的三上真司刚将合作的细节说出来，并遭到同行一行人的反对。
　　合作也就算了，但是对方竟然要拿8成的利润！
　　他们卡普空，只拿两成？
　　这他们如何能够接受？
　　反对声一片，但是三上真司虽然年迈，在卡普空的威信却还是依旧不减当年。
　　“这几年游戏市场变化何其之大，各位要认清现实，卡普空已经不是当年的卡普空了。”
　　三上真司说道：“敢问各位，近几年来，我们有几款能够拿得出手的作品？”
　　他的话音落下，刚才此起彼伏的反对声瞬间消失，陷入一片死的沉默…
　　他们不得不面对现实，卡普空确实没了当年的辉煌…
　　有几个人的目光看向了日川岗坂，日川岗坂是卡普空管理层当中的实权人物，在管理层当中颇有威望。
　　众人目光看向他，想要知道他的想法。
　　日川岗坂沉默了片刻，说道：“我知道极光工作室确实是一个很有能力很有潜力的游戏公司，而且还掌握了雷霆引擎，这是其他游戏公司没有的优势。”
　　“不过赵楷此人野心太大，独占八成利润…实在是贪心！”
　　三上真司说道：“对方态度强硬，没有商量的余地。”
　　“既然如此…”
　　日川岗坂说道：“不如就由这一次的科博游戏展决定，如果最佳游戏奖被极光工作室拿到，我们就和他合作。”
　　“如果没有拿到，那就算了吧！”
　　休息室当中的几个人听到这个想法，都是若有所思…
　　如果极光工作室真能拿到这个最有含金量的游戏奖项，证明了他们的实力，那么他们拿8成的利润，倒也不是不能接受！
　　如果没有拿到这个奖项，那当然没有合作的必要了！
　　三上真司也是重重的点头：“行，就这样办！”
　　……
　　科博游戏展，第三天！
　　一大早，米特洛国际展览馆外面，就已经有一大群人正在等待！
　　相比于前两天，今天显得更加热闹！
　　人群当中，老K拿着手机直播：“兄弟们，今天这个环节，那可就精彩了！”
　　“本次展览会关注度前二十的参赛游戏，会公开展示游戏demo，并且由首席设计师亲自上台讲解。”
　　直播间内的观众早已经在等待。
　　“哈哈哈，那是不是就可以看到老贼上场了？”
　　“期待期待，今天过后《地平线》就不会藏着掖着了吧，我可是等很久了！”
　　“兄弟们，重大利好消息，《地平线》预售突破六百万份！”
　　“我的个乖乖？？这么恐怖的！”
　　……
　　“大家不要急！”
　　老K笑着说道：“今天我会全程直播，让大家第一时间看到《地平线》的demo！”
　　说完展览馆大门打开的，外面的游客也陆续进入！
　　老K快步走上前。
　　“展示环节还要等两个小时，我先带大家逛一逛！”
　　老K兴致勃勃的说道。
　　这段时间，他看着在科博游戏展的直播，可是涨了不少的粉丝！
　　因为碰巧今年科博游戏展在国内的关注度是最高的！
　　横空出世的极光工作室，给了国内所有玩家希望！
　　一个证明华夏游戏崛起的希望！
　　“今天的观众真少啊，是不是都跑去官方直播间了？”
　　老K有些无奈，今天这么重要的日子，自己直播间的观众反而少了很多！
　　那是因为今天这个环节备受瞩目，所以国内的直播平台，都开设了官方直播间！
　　像是鲨鱼还有b站这些国内的直播平台，国外的油管也在同步直播！
　　足以见得，这次的科博游戏展有多受关注！
　　位于米特洛国际展览馆的中间区域，坐满了来自全球各大游戏公司的代表，有一些是老板，有一些是总监，基本都是各大游戏公司位高权重的人。
　　“赵总，接下去就是你的主场！”
　　杨琪笑了笑说道。
　　游戏科学公司虽然被赵楷全资控股，只不过名义上还属于独立公司，所以同样受到了邀请。
　　他特地选了一个和赵楷及其近的位置坐下。
　　“别高兴的太早。”
　　赵楷笑了笑：“其他游戏公司的作品也不孬。”
　　“他们的游戏再好，肯定没办法跟《地平线》相比。”
　　杨琪摇了摇头，他虽然还没有亲自体验过《地平线》，但是他知道这款游戏总投资超过40亿！
　　赵楷就连低成本的游戏都可以做的让人叹为观止，这种超过40亿投资的大游戏，就会是怎样一番场面？
　　他心中已经隐隐期待了！
　　环顾四周，虽然大多数都是陌生面孔，但赵楷依旧见到了不少的熟人！
　　国内一些游戏公司的负责人，像是企鹅还有网易的总监，此刻都在场。
　　正在低头玩手机的刘天明抬头注意到赵楷的目光，回应了一个极其嫌弃的眼神…
　　赵楷不由得一笑，这哥们可真是记仇！
　　还好李大海不在，否则这两人不得当场干起来？
　　全放一片区域的座位上，坐满了来自全球各大游戏公司的代表，而在外围还有一片很空旷的位置，只是各种来参观的游客或者游戏玩家们。
　　他们的目光出奇一致，都钉在中间那一块巨大的LED屏幕上！
　　接下来要演示的游戏，将会出现在这块大屏幕之上！
　　“感谢各位应邀前来参加本次科博游戏展！”
　　一个身穿西装的白人走上舞台，站在这块巨大的屏幕之下。

第432章 信老贼，得永生！
　　本次展览，正式开始！
　　全球各大直播平台，纷纷转播！
　　华夏国内，同样如此！
　　哪怕现在的时间，华夏已经是深夜！
　　但是鲨鱼直播的官方直播间内，却是人满为患，热度相当之高！
　　“冲冲冲！终于开始了！”
　　“让我们欢迎老贼上场装逼！”
　　“哈哈哈，是不是明天我们就能够玩到《地平线》了？”
　　“老贼在哪里？快点镜头转一下！！”
　　“速度开始，我的泡面已经泡好了，今晚通宵！！”
　　“先不要开始，我先下楼拿份外卖……”
　　……
　　直播间内，观众踊跃的刷着弹幕！
　　而这个时候，场馆当中的那块巨大的LED屏，终于有了色彩！
　　在枫叶林映衬下的草原中，一名武士骑着骏马狂奔而过，前方是黄昏落至下的夕阳…
　　这一幕，颇为唯美！
　　“那我们有请任天堂，《战国之魂》首席设计师川岛正登场！”
　　很快一个身着西装的中年男人走上舞台之上！
　　对这一款《战国之魂》进行了详细讲解。
　　银幕前的观众议论纷纷…
　　“这款游戏看起来还不错，似乎有点《只狼》的味道！”
　　“任天堂和极光工作室的关系很是亲密，听说老贼也参与了这款游戏的策划。”
　　“老贼参与了？那可以期待一下！”
　　“任天堂实力还是不错的，这款游戏算是相当厉害！”
　　“这么强烈唯美的画面感，估计也只有老贼指导才能做得出来了！”
　　“哈哈哈，那岂不是可以将其当做《只狼》的另一个版本？”
　　……
　　《战国之魂》和之前的《只狼》有很多相似之处！
　　不过设计师的东西，怎么能叫抄呢，应该说是致敬经典！
　　而且也不妨碍这款游戏做的相当不错，光是看游戏的demo，就收获了一堆好评。
　　《战国之魂》的首席设计师，在荧幕下讲解整个游戏，在下台之前，看向赵楷，眼神之中有些许感激之情。
　　如果不是有赵楷的帮忙，《战国之魂》不可能这么顺利的做出来！
　　就算是做出来的，估计也没有如今的质量！
　　接下来，就是一些国际游戏大厂的作品！
　　暴雪游戏的《机器人争霸》
　　艺电的《战士传奇》
　　育碧的《海上战争》
　　……
　　接连好几个3a游戏都是国外大厂的产品！
　　赵楷看到他们的游戏demo，不禁摇了摇头！
　　这就是国外大厂的实力？
　　没有一个能打的！
　　这些3a游戏倒也不是说就很烂，主要是创新不够，剧情方面也是中规中矩…
　　总之就是相当的中庸，没有特别突出的点，但也不算烂游戏。
　　毕竟国外大厂，总归还是有一些底蕴身上的！
　　做得再烂，也不至于烂到家！
　　“行不行啊！都没看到让我心动的游戏！”
　　“还是老一套，看来这些国际游戏大厂，已经跟不上时代的脚步了。”
　　“哈哈哈，《地平线》怎么还不出来，我已经相当期待了！”
　　“对呀！这么久还没看到老贼的身影…”
　　……
　　就在众人抱怨没有见到赵楷的身影时，接下来上台的人，引起了众人的关注。
　　“让我们有请樱花工作室！”
　　“《秋名山之殇》总设计师佐藤一郎先生！”
　　……
　　随着主持人的话音落下，一个身穿西装，个子有些矮小瘦弱，留着一小撮卫生胡的男人走上舞台。
　　“长得真猥琐呀，看得我都吐了！”
　　“哈哈哈，楼上你真是笑死我，不过有一说一，长得确实有些猥琐。”
　　“就这个哥们，还想跟老贼斗？”
　　“我倒想看看，他就是《秋名山之殇》能玩出什么花样！”
　　“讲个笑话，《秋名山之殇》现在的预售都没超过二十万份，《地平线》已经超过六百万份了！”
　　……
　　佐藤一郎走上舞台之后，便开始自信满满的介绍他的大作《秋名山之殇》！
　　展示了游戏的宣传片，还有游戏的demo！
　　众人不得不承认，《秋名山之殇》虽然没有做大的创新，但是算得上是一款不错的赛车游戏，至少画面是还算不错的！
　　但要说其他亮点，那就很少了！
　　“感觉还行啊，不算太垃圾，我有点为老贼担心了！”
　　“这可不妙啊，万一《地平线》翻车了可怎么办！”
　　“该死的，老贼…你可不能让我们失望啊！”
　　“各位把心放到肚子里，你们什么时候看老贼输过？”
　　……
　　佐藤一郎展示完游戏之后，还用挑衅的眼神看向舞台下的赵楷！
　　感受到他的目光，赵楷摇头一笑…
　　《秋名山之殇》这款赛车游戏还行…但也仅仅还行！
　　等下《地平线》出来的时候，佐藤一郎这个小鬼子估计就笑不出来了！
　　不过此刻观看直播的华夏玩家们，确实是多少有些捏了把汗！
　　虽然相信赵楷的实力，但是《地平线》这款游戏披露出来的东西和细节实在是太少了！
　　了解的太少，他们心里底气就不是很足！
　　不少人都有一些担忧！
　　担任主持的白人再一次开口。
　　“让我们有请极光工作室，《地平线》首席设计师赵楷！”
　　“上台为我们展示游戏！”
　　主持人的话音刚过，台上明显有一阵骚动。
　　很明显，赵楷如今的名气太大了！
　　不仅是在华夏，台下的很多国外游戏厂商，都听说过这个人的大名！
　　正在观看荧幕的观众，那就更加激动了！
　　“盼星星盼月亮，终于看到老贼登场了！”
　　“兄弟们摇旗呐喊！！！”
　　“信老贼，得永生！！”
　　“大家做好准备，老贼要开始装逼了！”
　　……
　　“哼！”
　　“我就不信，你的《地平线》能够赢得了我的《秋名山之殇》！”
　　台下的佐藤一郎，目光灼灼地盯着台上的赵楷！
　　赵楷现在，在游戏设计圈当中，被一些簇拥者捧上神坛！
　　在这个重要的游戏展览会上，自己只要能够打败他！
　　那么以后被捧上神坛的…就是他佐藤一郎了！
　　想到这里…他身体激动的有些颤抖！
　　“赵楷…赶紧翻车吧！！”
　　“我要看到你灰溜溜滚下台的样子！！”
　　佐藤一郎在心中竭斯底里的怒吼！

第433章 震撼发布
　　赵楷身穿一身笔挺的西装，缓缓沿着台阶走上舞台，来到这块巨大的荧屏之下。
　　他身高一米八多，剑眉星目，身着得体西装，显得身材比例极好！
　　这个颜值和身材，已经不知道吊打多少娱乐圈的明星了。
　　并且他脸型刚毅，半点没有那些小鲜肉的奶里奶气。
　　“大家好，我是《地平线》首席设计师赵楷。”
　　正在观看直播的一些女生，当场犯起了花痴。
　　“我老公要是长这个样子，就是天天扇我嘴巴子，我都不带离婚的！”
　　“连我一个男的，都不得不承认，老贼是真的帅！”
　　“有才华还长得帅，还他妈巨有钱？老天爷是不是有点偏心了？”
　　“兄弟们看到没有，女孩子面对自己喜欢的男生有多主动，大家以后千万不要当舔狗了！！”
　　……
　　直播间的弹幕疯狂刷新着。
　　而就在众人还在讨论赵楷的颜值的时候，后面最大的LED屏幕画面终于有了变化，瞬间吸引了所有人的目光。
　　灿烂的阳光从树林间挥洒而下，在一片郁郁葱葱的树林当中，一条笔直的公路盘桓在其中。
　　远眺而去，是一片绵延壮丽的雪山！
　　紧接着，一辆法拉利拉法疾驰而过！
　　这一幕，甚至让人分不清究竟是现实还是游戏画面！
　　所有人不禁倒吸一口凉气！
　　“卧槽？！这个画面究竟是游戏还是现实，这真的是游戏能够拥有的画面吗？？”
　　“泰裤辣！！就这个画面的真实程度，别说是卖699，就算是卖上千块也得剁手啊！”
　　“老贼牛逼！！太惊艳了！”
　　“难怪藏着掖着，原来这款游戏这么顶的！”
　　……
　　赵楷不急不慢的说道：“大家现在看到的画面，基于雷霆引擎A3超拟真引擎部件开发而成，接下来给大家看几张图片！”
　　“这些图片，都是基于《地平线》最高画质下的截屏，没有经过任何多余的渲染。”
　　从系统当中获得的雷霆引擎，不仅性能方面无可挑剔，更重要的是持续开发性拉满…
　　雷霆引擎作为基础，后续的技术人员可以陆续开发出更强大的功能！
　　比如这个a3超拟真引擎部件，就是一个例子！
　　而当这些图片出现在屏幕上的时候，所有人不禁再一次被震惊的。
　　“难以想象，这个游戏竟然如此真实！”
　　“Oh,my god！,我已经分不清这究竟是现实还是游戏了！”
　　“刚才还觉得《秋名山之殇》不错，但是和眼前的《地平线》一相比，那简直就是垃圾呀！”
　　“无敌！《地平线》将是赛车游戏划时代的产品！”
　　……
　　台下坐着的，都是全球各大游戏公司的从业者，包括各种首席设计师！
　　再看到《地平线》出现的那一刻，众人不由得震撼！
　　“华夏游戏，崛起势不可挡啊！”
　　“这一次的最佳游戏奖，怕是没有悬念了。”
　　“和赵楷生在一个时代，对我们这些游戏设计师来说，是一种悲剧啊。”
　　……
　　台下的不少游戏设计师，小声的感慨或是讨论着。
　　佐藤一郎早已没了刚才的锐气和桀骜不驯，他的脸色铁青，像一只争夺配偶失败又被大雨淋湿的落汤狗…
　　“这…这怎么可能？！”
　　佐藤一郎无论如何也无法接受，眼前的一幕，和他脑海当中设想差距太大了！
　　“哼！”
　　“佐藤君，索尼和樱花工作室的合作到此为止了！”
　　龟田正浩脸色非常的阴沉：“希望你以后好自为之！”
　　“做游戏就好好做游戏，不要整天吹牛逼！”
　　说完之后龟田正浩脸色非常难看的离场了。
　　这一次的展览会他已经没有看下去的必要！
　　本来寄希望于樱花工作室的《秋名山之殇》，本以为就算没办法赢，也能够抗衡一下极光工作室！
　　谁能够想到，现在完全成了衬托花儿的绿叶！
　　和《地平线》一相比，《秋名山之殇》完全就是渣渣！
　　根本就不是一个级别的，都没办法对比了！
　　看到龟田正浩愤怒离开，宣告了索尼和樱花工作室的合作正式结束！
　　这样一个大金主的离开，简直对他双重打击！
　　佐藤一郎眼神有些怨恨：“龟田老狗，三十年河东三十年河西，莫欺中年穷！”
　　“等我做出一款爆款游戏，你还得上门来求着我合作！”
　　……
　　台下的动静，赵楷自然是无暇理会！
　　更何况一直以来把他当成假想敌的樱花工作室，赵楷从未将其放在眼里！
　　当然也不会有半点关注了！
　　在演示完游戏的demo之后，赵楷又毫不客气的甩出了一个大招！
　　两个工作人员将一个装备抬上了舞台！
　　很容易看得出来，这是一个模仿赛车的装备！
　　“接下来给大家介绍一下！”
　　赵楷面带微笑，不急不缓的介绍道：“眼前的这套装备，是极光工作室联合任天堂打造的模拟座舱！”
　　“这款模拟座舱，专门适配于《地平线》，以及日后极光工作室和任天堂旗下的所有赛车游戏！”
　　……
　　赵楷的话音刚落，全场一片沸腾！
　　“这是个什么东西？看起来很酷的样子啊！”
　　“好家伙！竟然还有大招！”
　　“有点意思，就是不知道实际体验怎么样！”
　　“肯定是模拟真实开车的样子，有点酷啊，第1次有赛车游戏做到这一点。”
　　“这玩意儿每个驾校买一台，那不得卖爆了？”
　　……
　　台下所有人的目光充满了新奇！
　　这台模拟座舱，也许将彻底改变赛车游戏！
　　不过实际体验如何，所有人都还有些好奇。
　　赵楷颇为自信的笑道：“这款模拟座舱，几乎可以百分百模拟真实开车的样子。”
　　“当然，在现实当中开车，你会受到各种限制！”
　　“但是在游戏当中，你可以肆意妄为，在深夜的高架桥时速三百狂飙，在雪山绵延的公路下急速行驶…”
　　赵楷描绘了一幅美好的画面…使得众人浮想联翩，恨不得现在又上去体验一把！
　　“

第434章 体验太爽了！
　　“当然口说无凭，为了避免大家说我吹牛！”
　　赵楷的目光看向那一位主持人，笑道：“主持人，有没有兴趣上来体验一下？”
　　主持人也是一个游戏爱好者，听到赵楷这样说，有这样的机会，他当然求之不得。
　　“有兴趣，非常有兴趣！”
　　白人主持人很快坐进模拟座舱当中，启动游戏！
　　真的就要像正常开车那样，打火启动…
　　然后他选择了一个画面很是唯美的地图，开始体验游戏！
　　在现实当中开车，限制太多！
　　但是在游戏当中开车，那就只有一个原则，直接油门踩满！
　　速度给我拉到最快！
　　一路风驰电掣！
　　“oh my god！”
　　“太爽了太爽了！”
　　因为时间的关系，白人主持人体验了十几分钟！
　　从模拟座舱下来的时候，还一脸的兴奋！
　　“主持人，你感觉体验如何？”
　　赵楷笑着问道。
　　“太爽了！这款模拟座舱什么时候上市，等他上市的时候我一定要买一台！”
　　白人主持人相当兴奋的说道：“赵先生，你真是个天才！”
　　“这个游戏，绝对是赛车游戏的天花板，是划时代的作品！”
　　……
　　看着这位白人主持人激动的模样，台下的人甚至都怀疑，这哥们该不会是老贼的托吧？
　　但此刻所有人，都相信了这款游戏的魅力！
　　直播前的观众，都是相当的激动！
　　“泰裤辣！这款模拟座舱我看着都心动，好想入手一台！”
　　“不知道售价多少钱，感觉最近要几万块！”
　　“卧槽！我这点卑微的工资，买不起啊呜呜呜！”
　　“这款模拟座舱看这些配件，成本都要好几万了，任天堂制造的，质量倒是可靠！”
　　“心动了心动了，我去偷我爷爷的低保买这个模拟座舱！”
　　“哈哈哈牛掰，大孝子啊！”
　　……
　　对于这台模拟座舱，大部分玩家都相当的感兴趣！
　　不过他们也大致猜到了，这款模拟座舱的售价绝对不会便宜，普通人或许消费不起！
　　对于普通人来说，花好几万买这个根本不划算！
　　毕竟几万块钱，都可以买一辆崭新的轿车了！
　　赵楷笑道：“模拟座舱因为成本高，所以定价会高一些，现在只能告诉大家，不会超过十万块！”
　　“过两天就会正式上架销售，感兴趣的朋友可以期待一下！”
　　……
　　听到关于模拟座舱的定价，不少人直接放弃希望！
　　“太贵了太贵了，买不起买不起！”
　　“果然老贼…从来都不坑穷人！”
　　“哈哈哈，反正我买不起，直接定价一百万吧！！”
　　“虽然模拟座舱玩起来更爽，但是就算没有，《地平线》这个游戏一样还是无敌的赛车游戏！”
　　……
　　官方直播间内，讨论的沸沸扬扬！
　　《地平线》游戏展示结束之后，赵楷便缓缓走下台去！
　　接下来还有几个游戏厂商的游戏要展示！
　　只不过因为《地平线》刚才的表现太过炸裂，后面上场的游戏根本产生不了半点波澜，留不下什么深刻印象！
　　一直到了下午，这个环节的展览才算是结束！
　　而赵楷在下台的时候，就已经通知了李婉晴，开始着手安排《地平线》的开放下载事宜！
　　一直到柏林时间下午三点，也就是燕京时间晚上七点的时候！
　　《地平线》开放下载！
　　一共56G！
　　其实在前世，《地平线》这款游戏可是要超过了100G！
　　毕竟那无比高清的画质，是需要占用大量内存的！
　　赵楷做的这款《地平线》，在各方面都远超前世！
　　但是因为这个平行世界当中，有更强的压缩内存的技术，所以才能将这款游戏要说到五十个G左右！
　　无数已经提前预售了《地平线》的玩家，很快收到了通知！
　　“兄弟们，开放下载了，赶紧开冲！”
　　“卧槽！整整五十多G，这得下载多久啊！”
　　“完蛋了，电脑硬盘空间都不够用…”
　　“楼上的，建议你把浏览器和网盘的下载内存清理一下，应该就够用了（???）！”
　　“好主意！！不过那可是我多年的珍藏啊呜呜呜！”
　　……
　　这还没有正式开放下载的时候，《地平线》的预售份数就已经突破了600万份！
　　这个成绩，就已经震惊了全球游戏界！
　　一份的定价699！
　　销售额突破了四十个亿！
　　这款游戏的总投资成本大概也就在四十亿左右，也就是说，基本上快要回本了！
　　而经过这一次展览会上的高调展示，让全球玩家都对这款游戏留下了深刻印象！
　　不用多久，这款游戏的销售突破一千万份已经是板上钉钉！
　　而在以后，突破两三千万份，也不是不可能！
　　国内外的无数游戏厂商纷纷眼红，这哪里是赚钱，分明是在抢钱好不好？
　　不对，抢钱都没有这个速度！
　　此刻，无论是鲨鱼直播还是哔喱哔喱直播平台！
　　在游戏板块当中，有超过九成的直播房间，都在下载《地平线》游戏！
　　这款游戏的热度，早已在之前营销的空前绝后！
　　作为游戏主播，当然要播放最热门的游戏！
　　还有一点，他们自己也很想玩！
　　某个直播间内。
　　“兄弟们，我这个网速嘎嘎快！”
　　一个戴着眼镜的男人笑道：“我要做这个游戏，第1个玩家！”
　　这个直播间内，人气颇为不错！
　　“可惜我在加班，只能看着你们玩了！”
　　“这是一个赛车游戏，难度应该不大了吧？”
　　“寅子哥悠着点，别等下又破防了（???）！”
　　“赛车游戏嘛，无非就前进左右键，还能有啥难度？”
　　“呵呵，我觉得老贼的游戏不会做的那么简单！”
　　“这款游戏可是号称无敌的画质，我已经开始期待了！”
　　……
　　“破防？”
　　阿寅颇为不屑的说道：“开什么玩笑，我在主机区，那也是神挡杀神，佛挡杀佛的主！”
　　“老贼的那些游戏，我哪个不是第一批通关的？”
　　阿寅是鲨鱼直播当中偏爱主机游戏的一个游戏主播，技术也相当在线！
　　极光工作室的游戏，他很多都是第一批通关的人！
　　自己也是斩获了三枚极光工作室的荣耀勋章！
　　足以见得此人的实力！
　　而他在直播平台当中，也是有着一大批的粉丝！
　　人气相当之高！
　　「叮咚」一声，下载完成！
　　正在安装当中…
　　“兄弟们，我就说我的网速嘎嘎快！”
　　阿寅笑了笑，又耐心等待了十几分钟，游戏总算是安装完成！
　　他迫不及待的点开桌面上《地平线》的游戏图标！
　　很快进入游戏，创建属于自己的角色！
　　对于开局这些流程，作为经常玩主机游戏的阿寅轻车熟路的快速通过。

第435章 两百时速过弯会发生什么？
　　创建角色搞定之后，接下来就能正式进入游戏！
　　阿寅已经迫不及待，屏幕上出现一架硕大的货运飞机，在这辆硕大的货运飞机上，运载着一辆牧马人！
　　牧马人从飞机上降落而下，很快稳稳的落在地上！
　　这是一片雪山，在雪山的顶峰，还有冒着滚滚浓烟的火山口…
　　阿寅倒吸一口凉气！
　　不敢想象，这是一款赛车游戏能够拥有的画质！
　　惊艳的画质，足以给这款游戏满分！
　　“兄弟们，699买这个游戏绝对不亏，血赚！”
　　阿寅说道：“这个游戏不说其他的，只是开着车欣赏风光，都很愉悦了。”
　　玩多了竞技类的游戏，有时候开着车欣赏着沿途的风景，那种休闲娱乐的感觉，同样也不差，不是吗？
　　前世《地平线》这款游戏，有不少玩家就是喜欢这一点，哪怕是已经把所有的剧情都走完了，所有的地图都开遍了，但依旧还是玩了好几百个小时！
　　赵楷就是其中一个…
　　所以他深知这个游戏的优势，自然而然将这个优点发挥到极致！
　　“还有导航指引！”
　　阿寅看到路上有着方向指引，肯定是要跟着这个方向走了！
　　“接下来，车神阿寅登场！”
　　……
　　阿寅很快跟着游戏提示，操控着车辆前进！
　　直播间内也是相当的活跃！
　　“我就说嘛，老贼的游戏永远不会让你失望，699花的值！”
　　“换成其他游戏公司，像这种品质的游戏，他们敢卖上千块！”
　　“这样的风景，要是配合模拟座舱，一定爽到爆！”
　　“模拟座舱就不要想了，不是我们普通人买得起的！”
　　……
　　游戏当中的牧马人不断提速，在一个过大弯的时候，方向根本无法控制，直接撞到路边的石头上！
　　“我擦？？！”
　　阿寅猛的一惊：“兄弟们，我发现这个游戏似乎和我们现实当中开车真的很像…像是在过这种大弯的时候，你要是不放一下油门减速一下，百分百出车祸！”
　　「冰镇凉茶」：“这样才有意思，以往的赛车游戏太多花里胡哨的，整天耍漂移，没半点挑战性！”
　　「一口白米饭」：“我也觉得，这样才有意思！”
　　「非洲欧皇」：“阿寅你这也不行啊，才走这么段路就撞墙了！”
　　……
　　阿寅不服气的说道：“刚才是我大意了，接下来让你们看一下真正的老司机操作！”
　　牧马人在公路上飞快疾驰，速度很快达到了两百！
　　阿寅自信满满的转弯…结果翻车了！
　　“嘿！我就不信了，这个邪门游戏！”
　　“刚才肯定是我转弯太慢了，这次我提前转！”
　　然而接下来频繁的撞车翻车…让他不得不低下老司机高傲的头颅！
　　“我服了！过弯道我们还是老老实实减速吧！”
　　阿寅笑着说道：“开车千万条，安全第一条，过弯还加速，全村都吃席！”
　　「米饭真香」：“一点都不押韵，差评！”
　　「德玛西亚」：“要是在现实生活中两百时速过弯，会发生什么？”
　　「残血拉二胡」：“现实两百时速过弯道？还愣着干什么，夹菜呀！！”
　　……
　　直播间内的弹幕相当活跃！
　　阿寅操控着牧马人前进，时不时的把路边的栏杆撞烂，不过好在并没有撞车——
　　离开了雪山之后，接下来陆续经过荒漠和森林，从一座壮观的跨海大桥中经过！
　　阿寅作为一个游戏主播，电脑配置当然是超级顶的！
　　开局就将游戏画质拉到最满！
　　在经过这座壮观的大桥时，沿途的风景真的让人叹为观止！
　　“太美了吧！截图都可以当桌面了！”
　　“这地方看起来有点眼熟…卧槽，这好像是西藏那边的景色！”
　　“对，我也发现了，有点像墨脱！”
　　“牛掰，这游戏地图竟然是采用真实存在的地方！”
　　“没错，肯定是墨脱，十几公里从雪山到热带雨林，也只有海拔差距大的墨脱才有。”
　　……
　　阿寅无意中看到直播间的弹幕，好奇问道：“不会吧？这地方是真实存在的？”
　　“十几公里，从雪山到热带雨林？这两种景色怎么也联想不到一块去呀！”
　　怀揣着好奇心，阿寅却是停下了手中的游戏，拿起手机好奇的百度了一下！
　　结果发现，竟然是真的！
　　“牛掰！”
　　“竟然有这么奇特的地方，看来有机会我也去逛一下！”
　　阿寅在心中默默将这个景点记下！
　　作为主播，这个职业最大的好处就是自由！
　　出去玩的时候，也可以直播！
　　在习惯了车辆的操控之后，接下来就显得得心应手了许多！
　　原来的牧马人，变成了一辆跑车！
　　“兄弟，鸟枪换大炮！”
　　“这车也太特么帅了！”
　　刚才看起来方方正正的越野车，此刻已经变成一辆低趴的火红色的跑车！
　　科尔维特！
　　外观帅的爆炸！
　　“这车开起来才爽！”
　　阿寅大呼过瘾！
　　直播间的粉丝纷纷调侃！
　　“好家伙，五菱什么时候出跑车了？”
　　“有一说一，这难道不是五菱的车标？”
　　“说实话，我一直觉得五菱的车标非常好看！”
　　……
　　注意到直播间的弹幕，阿寅笑着说道：“兄弟们，这可不是五菱啊！”
　　“这是雪佛兰旗下的科尔维特，在强盗国属于家喻户晓的跑车，拥有强大的直线加速和赛道能力！”
　　虽然是个游戏主播，但是哪个男人不爱跑车？
　　阿寅对这款车，也是有相当的了解！
　　“爽！真的很爽！”
　　阿寅此刻玩得不亦乐乎：“有路我偏不走，就要往山上钻！”
　　《地平线》属于开放世界游戏，游戏当中自由度很高，不需要在极限的道路上行驶！
　　你可以翻山越岭，也可以直接冲入海底！
　　当然后果可能是你会翻车…
　　行驶到了目的地之后，才算是正式进入剧情当中，这个游戏的剧情也相当简单！
　　参加汽车狂欢节的比赛，随着剧情完成一些任务！
　　然后慢慢解锁更多的地图！
　　没有其它复杂的东西，但是却是让人乐在其中。
　　阿寅完成了比赛之后，很快结束了新的剧情，前往沙暴风眼当中拍摄照片！

第436章 以假乱真？太震撼！
　　“这应该就是我们的新任务！”
　　阿寅接下任务之后，立马出发！
　　“兄弟们，跟随我的脚步出发！”
　　原来的帅气跑车很快换成了一辆皮卡，跑车虽然帅，但那玩意儿可不适合翻山越岭！
　　还是得皮卡和越野车！
　　“这是福特的猛禽，越野性能非常强悍！”
　　阿寅操控的汽车行驶了一会儿之后，有些震惊的说道：“福特猛禽这款车我也有，我发现《地平线》的细节真是震撼！”
　　“游戏中这款车的转弯半径，还有加速和速度什么的，和现实当中的猛禽真的差不多！”
　　……
　　直播间的粉丝直呼666！
　　“各位可别忘了，老贼可是还有一个称呼，那就是车神！”
　　“对对对，我昨天晚上还看到他开着五菱宏光跑赛道的视频。”
　　“老贼…那可是被誉为全世界弯道加速第一人！”
　　“哈哈哈，正所谓跨界打倒内行，这让多少职业车手汗颜！”
　　“听说有很多正规的职业车赛，都有邀请老贼参加，只不过被他回绝了而已。”
　　……
　　直播间内的弹幕很是活跃。
　　阿寅行驶着这一辆越野皮卡，很快来到一片沙漠当中！
　　进入沙漠之后，他明显感觉到车辆的行驶变得重了许多！
　　速度变缓了不少！
　　除此之外，还会时不时的打滑！
　　作为游戏细节控的阿寅，大呼过瘾！
　　“这才是真正的赛车游戏！！”
　　“牛掰！！”
　　他的感慨刚结束，茫茫的荒漠当中出现令人震撼的一幕。
　　前方的沙尘暴，卷起漫天的黄沙！
　　遮天蔽日，仿佛要将人吞噬！
　　“卧槽？！这么壮观的吗？”
　　阿寅一瞬间都有些看傻了！
　　直播间内十分活跃！
　　“以前我在塔克拉玛干沙漠种树的时候，曾经见过沙尘暴，就是像游戏里这样的，场面非常相似！”
　　“这么恐怖的沙尘暴，人不得被吹飞了？”
　　“太写实了吧，你管这玩意儿叫游戏，我看分明是纪录片还差不多！！”
　　……
　　“现实当中，碰到这种沙尘暴，我转头就溜！”
　　“但这是在游戏里…兄弟们随我冲锋！”
　　阿寅立马行驶这辆越野皮卡，冲进沙尘暴当中！
　　还好有方向指引，很快就到达目的地！
　　这是一个看起来颇为古老的石碑！
　　拍照就能完成任务！
　　“按p键拍照！”
　　按照游戏的指示，阿寅按下P键！
　　调整了角度之后，一张照片出炉！
　　“是否采用超写实渲染？”
　　又出现一道提示…
　　阿寅有一些纳闷：“这是个什么鬼？”
　　他好奇尝试了一下…
　　他本来开的就是最高配置，画质就很好！
　　刚才录下来的照片画质已经极其精美，但是此刻经过「超写实渲染」，整个照片发生了翻天覆地的变化！
　　“我的个乖乖！！”
　　阿寅眼珠子都要掉下来了：“这么牛掰的？！！”
　　只见眼前这张图片不再像是游戏画面，反而像是真实拍照一般，你根本就区分不出来！
　　如果发给不知情的人看，绝对能够以假乱真！
　　“乖乖？！”
　　阿寅直呼牛掰：“这游戏太神了，我要是弄个跑车发朋友圈装逼，估计都没人发现得了！”
　　直播间的观众看到这一幕，也是有些傻眼！
　　“太神奇了吧？！”
　　“说真的让我来区分的话，我都看不出这张图片是游戏方面！”
　　“我也是，感觉真的像真实拍摄的照片一样！”
　　“装逼利器呀！这么屌的游戏卖699，老贼不得血亏？？”
　　“楼上的你别慌，你们天天担心老贼血亏，结果人家现在身家几千亿了！”
　　……
　　“兄弟们，说认真的，这款游戏绝对是我玩过最良心最细节最好玩的赛车游戏。”
　　阿寅颇为认真的说道：“699这个价格，是真的值得购买的。”
　　完成了这个任务之后，接下去还有新的剧情任务！
　　“先不搞这个任务了，我们看一下车库里都有什么车！”
　　阿寅退出来之后，查看车库！
　　在车库当中，罗列着足足上千款车型！
　　“卧槽…这么多？”
　　阿寅吓了一跳！
　　而且他还发现，这些车型几乎都是现实当中存在的！
　　或者曾经存在过的！
　　有几百上千万的超级跑车，也有一些性能强悍的越野车，甚至大部分家用车都有！
　　不过这么多的车型，大部分都被锁住！
　　需要完成进行任务之后解锁，还有一些需要在游戏当中触发抽奖才能够获得！
　　“真的是琳琅满目，让人看花了眼！”
　　而且阿寅还发现这些车型当中，还有不少国产品牌车型！
　　比如说五菱荣光，五菱小货车…
　　比亚迪的王朝系列…
　　哈佛大狗…长城炮…坦克300…等等车型！
　　甚至就连奇瑞QQ都有…
　　只要是稍微有点知名度的，这个游戏当中都有！
　　“兄弟们，我们开奇瑞QQ去越野！”
　　奇瑞QQ不需要解锁，阿寅开着它直接上路！
　　直播间的粉丝纷纷调侃！
　　“牛掰牛掰，这游戏属实牛掰的过分，我的车属于冷门车型，没想到这个游戏当中竟然还有同款！”
　　“哈哈哈，现在我们国产车也崛起了，特别是五菱重工的五菱辰光，霸占国内销冠都快两三个月了，把那些国外品牌按在地上摩擦！！”
　　“这几年国产车确实崛起的很快，再也不用高价买那些国外品牌的车呢，高价低配，买发动机送车…”
　　“不说了，我游戏下载好了，马上开玩！！”
　　……
　　当天晚上，鲨鱼直播平台游戏板块当中，超过九成的直播间，都在玩《地平线》这个游戏！
　　而到了第二天的时候，《地平线》的总销售份数已经正式突破了七百万份！
　　那些提前付费的预售用户，没有一个退款的！
　　当天晚上，#《地平线》的画质有多美#这个超话直接冲上微博热搜榜第一！
　　而在抖音和一些视频平台上面，有玩家上传了游戏当中的画面，尤其是一些图片，令广大网友目瞪口呆！
　　几乎无法辨别这究竟是游戏画面，还是真实拍摄的照片！
　　而伴随着《地平线》的火爆，作为同类竞品的《秋名山之殇》，无疑成了最悲催的存在！
　　现在完全卖不出去，不仅如此，之前购买了预售的玩家，纷纷都要退款，退款人数几乎超过了一半！
　　毕竟有了《地平线》，谁还会花钱买别的赛车游戏呢？

第437章 突破千万
　　“芜湖——”
　　“兄弟们，实在是太爽了！”
　　另一个直播间内，小团团兴奋的开着车在荒野当中行驶！
　　这种无拘无束的感觉特别让人上瘾！
　　更何况开车的同时，还能欣赏无数的美景！
　　直播间内的观众都笑喷了！
　　“小团子，快别撞了，挡风玻璃都被你干碎了！”
　　“好家伙，引擎盖都起飞了？？”
　　“这玩意儿放到二手车市场，是不是就是所谓的美女一手车（???）！”
　　“卧槽，这么狂野的飙车，这么拉垮的技术…小团团你最好不要上路，在游戏里面开开车就得了！”
　　“团团，你的车牌号多少，下去在路上遇到我离你远一点…”
　　……
　　直播间内的粉丝纷纷调侃！
　　只见小团团操控着一辆保时捷911，那是叫一个横冲直撞！
　　这个游戏有很多细节的地方，撞到之后车子会发生一定的损坏，有一些会掉漆…
　　此刻小团团这一辆保时捷911早已面目全非…
　　挡风玻璃破碎，引擎盖起飞，车子上的漆面已经掉得差不多了…
　　“呵，我只是在游戏里面放肆了一下！”
　　小团团不乐意的说道：“现实当中开车，我的技术可是杠杠的，什么侧方位停车，倒车入库，我都是手到拈来！”
　　“这个游戏还有第一视角…就是坐在车内的视角，不过我感觉开起来很不习惯！”
　　“那个视角…用模拟座舱玩的话应该非常合适！”
　　“不知道什么时候，模拟座舱才开始销售啊！”
　　……
　　小团团已经有些迫不及待了！
　　对于她这样的大主播来说，模拟座舱的售价，那真的是不值一提！
　　而且她对这款游戏是真的喜欢，虽然偶尔会撞车，偶尔会翻车…但至少比其它游戏好多了！
　　又好玩又不破防！
　　不像是其它的游戏，一个关卡卡她好几天，打了几百遍才通关！
　　心态都搞崩了！
　　“兄弟们，这个游戏的地图是真的大！”
　　小团团感慨道：“这才是真正的开放世界！”
　　……
　　接下来一周的时间，《地平线》的热度持续走高，也就几天的功夫而已，《地平线》的销量正式突破一千万份！
　　《地平线》的开发成本高昂，达到了四十个亿！
　　但是如今已经回本，不仅仅回本，还翻倍赚了几十个亿！
　　《地平线》在华夏的定价是699R MB，但是在其他国家的定价，那可就不一样了！
　　在海外其他国家的定价是899R MB，有一个国家价格最高，那就是在扶桑，定价1299R MB！
　　这个定价，当然让扶桑无数玩家破防！
　　如此双标的定价，使得赵楷在扶桑，可以说是被口诛笔伐，唾沫星子淹没！
　　骂归骂…但是销量一样可观！
　　目前《地平线》在扶桑的销量，仅次于美国和欧洲市场！
　　“赵先生，你以后要是去我们这边的话，最好多带两个保镖。”
　　山本奈子看到扶桑国内各大论坛，对于赵楷的批判…以及某些网友过激的态度，心生担忧啊！
　　“无妨！”
　　赵楷笑道：“难道你不知道我们华夏人，都是会功夫的吗？”
　　“噗——”
　　山本奈子扑哧一笑，有些不甘示弱的说道：“我们这边也是有武士道的！”
　　“你说的是刨腹自尽那一套？”
　　赵楷调侃道。
　　他的身体经过系统的改造之后，早就异于常人，别的不说，一个人单挑十几个特种兵那都不在话下！
　　换成普通人，来多少他都不怕！
　　“赵先生，不想跟你聊天了！！”
　　山本奈子顿时有些气鼓鼓，像一只发飙的河豚！
　　赵楷一行人依旧还在柏林，因为前几天在展览会上展示完游戏之后，展览会还并未结束！
　　展览会大概还会持续一周左右时间！
　　然后主办方的评委才会给这些游戏确立奖项！
　　有一些游戏公司的团队看到拿奖没有希望，其实已经离开！
　　而赵楷一行人当然还是依旧逗留，毕竟他们不是有希望拿奖，而是一定会拿奖！
　　如果连《地平线》都拿不了奖的话，那么无数人心知肚明，肯定是有黑幕！
　　“突破一千万份了！”
　　赵楷笑道：“这个成绩，倒是和我一想的差不多。”
　　一旁的山本奈子翻了个白眼，要说不羡慕是假的！
　　不过好在他们任天堂现在和极光工作室是同一战线的，极光工作室发展的越好，他们任天堂的受益也就越大！
　　“模拟座舱…什么时候开始售卖？”
　　山本奈子依旧还是有些担忧：“虽然《地平线》卖的好，但那是因为它便宜。”
　　“模拟座舱不一样啊，我们光是成本就高达四万，再加上还要赚那么一点点，售价就更高了…”
　　“真的有人愿意花几万块买一台模拟座舱吗？几万块都能买一辆不错的二手车了。”
　　赵楷笑道：“山本小姐，你还是太嫩了！”
　　“切——”
　　山本奈子没好气的反驳道：“人家本来就年轻，怎么可能不嫩！”
　　她当然知道赵楷所指什么，论起对玩家用户的了解，她确实是不如老奸巨猾的赵楷。
　　“模拟座舱的定价，其实还可以更高！”
　　赵楷笑道：“毕竟这个东西，没钱的人不会买，有钱的人不会在意价格。”
　　“玩家群体当中，有钱人还是不少的！”
　　山本奈子竖起大拇指：“妙的！”
　　“就应该狠狠赚有钱人的钱！”
　　她说这句话的时候，似乎忘记了她自己也是个有钱人！
　　而且是那种在富豪榜上都可以排名的有钱人！
　　“定价八万吧！”
　　赵楷做出决定，模拟座舱的定价权一样是在他手中。
　　山本奈子也不反对，模拟座舱的销售就这样决定下来！
　　而此刻，已经有一大批的模拟座舱从扶桑运到了华夏！
　　极光工作室很快发布了通告！
　　通告的内容也很简单，庆祝《地平线》游戏销售突破一千万份！
　　另一件事，就是两天以后模拟座舱将会正式开售，定价八万一台！
　　这个通告一出来，就像石头落入水中，激起互联网一阵浪花！
　　“太顶了吧！这么快就一千万份？”
　　“这一千万份里面，有我的一份功劳！”
　　“一千万分是多少钱来着？我的个乖乖…六十多亿呀？！！”
　　“楼上的，你忽略了一点，《地平线》在海外的售价可比我们国内贵多了！！销售额绝对超过七十五亿！”
　　“666，牛掰，我们华夏游戏真的要崛起了！”
　　“老贼威武，就要狠狠的赚洋人的钱！”
　　……

第438章 生化危机，合作确认
　　对于极光工作室的游戏在海外售价比国内高，尤其是在扶桑，有时候高出两三倍！
　　像这种双标对待，国内的玩家们感觉十分大快人心！
　　以往在华夏这边向来只有被双标的份，现在终于也能双标一下别人了！
　　看到《地平线》销量已经突破了一千万份，网友们也是纷纷祝贺！
　　“祝贺老贼功成名就，这一次科博游戏展的最佳游戏奖，肯定要收入囊中了。”
　　“哈哈哈，就光凭这个游戏的质量，拿奖已经是毫无悬念的事情了！”
　　“有销量有质量，我就不信科博游戏展他还敢搞黑幕不成？”
　　……
　　除此之外，这条通告当中，关于模拟座舱的定价和销售，也是引起了极大的关注！
　　要知道可是有一大波不差钱的玩家，正在等待模拟座舱的正式销售！
　　“贵是贵了点，但我相信老贼敢拿出来卖的东西，一定物超所值，这8万块我已经准备好了！”
　　“我兜里还有两块钱，明天去买大乐透，如果运气好的话，不仅能买模拟座舱，大别墅和豪车那都是简简单单！”
　　“楼上的，大白天建议别做梦！”
　　“有没有小哥哥送我一台呀，本人36D-点我头像看照片！”
　　“举报了，评论区的兄弟都是正人君子，怎么会受你的蛊惑？？”
　　……
　　网友们讨论得正欢！
　　另一边，在得知《地平线》销量正式突破一千万份之后。
　　如今还在柏林的卡普空几个管理层大佬除了震惊之外，那边再也坐不住了！
　　虽然他们在展览的那天，看到《地平线》的游戏demo之后，就知道这款游戏以后肯定会爆火！
　　但万万也没想到，会如此的恐怖啊！
　　千万份的销量！
　　这是一个什么概念？
　　要知道他们卡普空作为全球知名的游戏公司，目前也只有《鬼泣》和《生化危机》这两个系列，销量突破了千万！
　　而且现在就算生化危机系列出了新的游戏，销量想要达到千万，这些人心里也是没底的！
　　这种情况下，和极光工作室的合作还需要犹豫吗？
　　如果真的销量爆炸的话，哪怕只拿两成的利润，那依旧也非常的香啊！
　　“三上先生，之前恕我无知！”
　　“是我低估了极光工作室，低估了赵楷。”
　　“这个正在快速崛起的华夏有限公司，潜力实在是无限！”
　　之前强烈反对这次合作的高层，算是彻底服气了，直接跟三上真司道歉。
　　三上真司并没有怪罪他的意思，笑道：“你也是为了公司着想，无可厚非。”
　　在管理层当中拥有极大话语权的日川岗坂这时候也是说道：“极光工作室的实力，已经不需要证明了。”
　　“三上先生，或许不用等到科博主办方颁奖那一天，《地平线》拿奖这已经是没有悬念的事情了。”
　　“以免夜长梦多，不如尽快跟赵楷把这个合作确定下来！”
　　扶桑人一向如此，一开始想要合作的时候生怕被对方占了便宜！
　　如今对方展现出了实力，这些人又迫不及待的想要往上舔！
　　……
　　柏林，五星级酒店，顶楼的露天咖啡厅。
　　“早就听闻山本小姐和赵先生的私人关系非常不错，看来果然是真的。”
　　看着对面一对俊男靓女，三上真司的话语中有几分八卦的味道。
　　“三上爷爷，我和赵桑确实是好朋友哈哈哈！”
　　山本奈子倒是大大咧咧地回应。
　　三上真司有些感慨的说道：“说起来，以前我和你爷爷可是至交好友，小时候我还抱过你呢。”
　　小时候抱过你…看来这句话不仅在华夏的长辈圈里流行，在扶桑也同样如此。
　　赵楷在心里淡淡吐槽了两句。
　　“三上先生，关于我们合作开发《生化危机4》的事情，你已经考虑好了吗？”
　　赵楷喝了口咖啡问道。
　　他心里大概也清楚，这老头之前这么纠结，现在合作的态度却这么坚定，估计是看到了《地平线》的销量火爆！
　　“考虑的很清楚！”
　　三上真司说道：“我相信这一次合作，对于我们双方来说一定是共赢的。”
　　赵楷随即笑道：“那是自然，三上先生应该也知道，我们极光工作室和任天堂之间是有独家合作的。”
　　“所以我们共同开发的《生化危机4》，在主机平台上面，也只能够和任天堂的switch主机合作。”
　　三上微微一愣，还会等他回应，山本奈子立马笃定的说道：“三上爷爷，《生化危机4》放在我们switch平台上面，您就可以尽管放心了。”
　　“您和我爷爷是好朋友，关系那么好，又是长辈，我肯定会将最好的资源用在《生化危机4》上面！助卡普空再造辉煌！”
　　赵楷好奇的看了一眼山本奈子，这小妮子什么时候学会画大饼了？
　　跟谁学的？
　　三上真司顿时哑然失笑：“这个当然可以！”
　　难怪这个小妮子今天屁颠屁颠的跑过来，原来是为了这个目的！
　　至于说她口中的最好的资源用在生化危机4上面，三上真司压根就不以为意。
　　谈合作的时候，当然是挑好听的话说了！
　　更何况像是生化危机四这种大IP游戏，就算是同时放在索尼和微软的主机平台上，一样能够拥有极大的推广资源。
　　这段时间任天堂的主机销量日益增长，三上真司当然不会在这个小小的条件上面有什么意见。
　　“既然都没问题的话，那就让我们两家公司的团队联系一下，签好合作协议。”
　　赵楷也不是拖拖拉拉的人，直接就确定了合作！
　　接下来就等双方的团队接触，然后直接签合同！
　　毕竟是两个大公司之间的合作，写在合同上的每一条条款，都需要经过双方法务团队的确认。

第439章 只有我是真穷
　　极光工作室和卡普空联合开发《生化危机4》，这个合作项目就算是彻底确定下来了！
　　接下来双方公司的法务团队很快进行了接触，按照原来已经商谈好的内容制作了合同，由赵楷和三上真司两人亲自签署！
　　合同刚刚签订没多久，卡普空就是先将这个消息爆了出来！
　　一时间引起极大的关注！
　　要知道《生化危机》那可是经典的游戏大作，影响力相当之大！
　　如今竟然联合极光工作室开发，如何能不受关注？
　　赵楷也很快给了回应，证实了消息的真实性！
　　“牛掰！让老贼来开发《生化危机》，我已经开始期待了！”
　　“哈哈哈，希望不要做得太吓人，不然真的顶不住！”
　　“不吓人不恐怖？楼上你觉得可能吗（???）？！”
　　“我以前最喜欢玩《生化危机》了，不过卡普空这几年都没做出成绩，我觉得和极光工作室共同开发，是非常明智的决定！”
　　“俺也认同，老贼开发的《生化危机4》，绝对能超越前面的三部！”
　　……
　　这个消息在扶桑和华夏的游戏圈当中都引起了极大的关注！
　　尤其是在华夏，直接冲上微博热搜榜榜一的位置！
　　赵楷这种一有风吹草动，就直接登顶榜一的行为，遭受到了娱乐圈的强烈羡慕！
　　尤其是那些流量明星，眼睛都红了！
　　要知道这些明星为了能够在公众视野保持出镜率，时不时的就会花点钱买一个热搜！
　　现在雇水军的费用，可是不低呀！
　　比如一些明星手指破皮，训练发烧…乃至洗个衣服做个饭…这些鸡毛蒜皮的事情为什么能够冲上微博热搜！
　　还不就是花钱买水军的结果！
　　在大洋彼岸，扶桑的网友知道这个消息之后，有不少可是破防了！
　　“八嘎呀路！《生化危机》这样的大IP游戏，为什么要白白便宜了赵楷这个华夏人？？！”
　　“卡普空…大大的愚蠢！！作为我们扶桑知名游戏公司，开发一款游戏竟然需要跟一个华夏公司合作！！”
　　“大家好，我是贴吧翻墙过来的，听说这里有很多跳脚小鬼子？今天一见…果然真有！”
　　“八嘎呀路！！”
　　……
　　“共同合作《生化危机4》？”
　　“那可真是值得期待啊！”
　　正在直播的阿寅听到这个消息，心中不免有些期待！
　　作为一个热爱主机游戏的主播，《生化危机》系列他当然也是爱不释手！
　　但是好多年都没有续作的消息，不免有些让人失望！
　　如今极光工作室要加入到开发队伍当中，自然是让人无比期待的！
　　“我相信极光工作室的实力，《生化危机4》很有希望超过前面的三部！”
　　阿寅说道：“最重要的一点是，极光工作室从来都不当鸽子。”
　　“不像是某些游戏公司，一款游戏做了两三年，还一点动静都没有…都快被玩家们的唾沫星子淹没了！”
　　「不吃白米饭」；“我怀疑你在diss某个游戏公司！”
　　「卡卡西」：“好像还真是，极光工作室制作游戏的效率，还真不是其他公司能够相比的，基本上一个月一款游戏，就连大型的3a游戏都能够两三个月搞定，这才是最恐怖的！”
　　「老鼠大米」：“哈哈哈，看游戏科学工作室就知道了，一款黑神话悟空拖了两年，被老贼收购之后，三个月就搞定了！”
　　「丘比特之箭」：“那按照这样说，我们有机会在半年内玩上《生化危机4》？”
　　「穿着凉快的不知火舞」：“楼上的，你可以大胆一点，三个月！”
　　——
　　看到直播间内讨论的欢快，阿寅笑着说道：“极光工作室的效率确实毋庸置疑！”
　　“但关键人家不仅做得快，而且质量还十分能打！”
　　“不像是有些捞钱的游戏公司，花了那么长的时间做游戏，结果做出来的游戏拉垮的一批。”
　　阿寅忍不住吐槽了几句，像是这种类型的游戏公司在国内可是不少。
　　“你看看《地平线》！”
　　“这才是真正的好游戏，顺便跟大家提一嘴，模拟座舱我已经在极光工作室的官网预定了，到货第一时间给大家开箱体验。”
　　直播间的粉丝大呼羡慕。
　　“卧槽！我也好想要一台模拟座舱，不过八万块，我省吃俭用两年才能攒下来！”
　　“阿寅哥，我是学生，能不能送我一台？”
　　“楼上的，你就算是畜生也别想了！”
　　“八万块钱一台，到底得多有钱才舍得花这笔，我都能买一台飞度了！”
　　——
　　听到阿寅这样说,不少粉丝好奇的打开极光工作室的官网！
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　模拟座舱虽然定在两天后正式销售，但是无论是在极光工作室官网上面，还是在各大电商网站上，都已经提前开启了预售！
　　只要交纳五千元的定金，就能预定成功！
　　极光工作室的官网上，任天堂一共生产了十几万台模拟座舱，其中五万台放在极光工作室的官网上面销售，剩下的都留给了各大渠道销售，包括像天猫，狗东，饼多多这些电商网站。
　　网友们在极光工作室的官网上面，看到5万台模拟座舱，竟然已经全部都被预定了！
　　一台都没有剩下！
　　然后有些人好奇的打开天猫狗东这些地方的极光工作室旗舰店，包括任天堂的店铺，发现情况是一样的，所有的模拟座舱都已经销售一空。
　　“大家都在网上哭穷，结果八万一台，瞬间被抢空，看来只有我自己是真穷啊！”
　　“哈哈哈哈流下贫穷无助的眼泪！”
　　“到底都是谁在发财呀，求大哥带带小弟，我能吃苦还听话！”
　　“楼上的，不要相信网上带你发财的人，轻则被骗钱，更过分的可能把你骗去缅甸柬埔寨割腰子！”
　　——
　　不少网友讨论的正欢。
　　另一边...
　　“这太离谱了...”
　　“模拟座舱八万一台，一天时间就预定了十二万台？”
　　山本奈子目瞪口呆：“请问这合理吗？”
　　“这恒河里！”
　　赵楷笑道：“都说让你们的生产线加快生产了，你们非不听，现在不够卖了吧。”
　　山本奈子顿时无言以对,虽然《地平线》销量火爆的时候,她心中就知道模拟座舱未来的销量估计不会差,但也没想到会如此恐怖啊?
　　这才一天的时间,十多万台的模拟座舱全部都被预定了?
　　“果然就像赵桑说的一样，玩家群体当中不乏有钱人。”
　　山本奈子在心中暗自做下决定：“下次对这些有钱人下手的时候，刀子或许可以磨锋利一些！”

第440章 颁奖典礼，开始！
　　“芜湖-兄弟们实在是太爽了”
　　此时此刻阿寅已经玩得不亦乐乎。
　　只见屏幕当中，他操控着一辆兰博基尼，正在一条林间道路上疾驰。
　　两边是针阔叶林，远处是绵延不断的雪山，十分震撼的美景！
　　“这个游戏的地图也太大了吧，我这几天天天玩，不断的在探索新的区域，但是还不到这游戏地图的三分之一！”
　　阿寅说道：“而且这个游戏才五十多G，足以见得极光工作室的内存技术有多牛逼，换成别的游戏公司来做的话，怕是最少都得一两百g！”
　　直播间内的弹幕十分活跃。
　　“最关键的是，这些地方可都是现实取景！”
　　“这才是最牛掰的地方，完全都是现实取景，而且还能自由探索，我在论坛上看到，有的玩家已经开到了长城脚下！”
　　“哈哈哈-说实话通过这个游戏，我才知道我们华夏原来有那么多美丽的地方，壮阔山河，有机会一定要亲眼见证一下！”
　　——
　　“卧槽！”
　　“这地方也太美了吧！”
　　在这条宽阔的林间道路上行驶了一会之后，很快走出这片真阔落叶林，映入眼帘的是，一望无际的一座雪白的湖泊！
　　湖面上倒映着雪山和蓝天白云。
　　岸边是绵绵一大片的青草地。
　　当真是美得有些渗人心魄。
　　在不远处，还有一个路牌。
　　“赛里木湖!”
　　阿寅有些震惊:"这就是新疆的赛里木湖？真的有这么漂亮嘛！"
　　「皮卡丘之剑」：“负责任的告诉你，天气好的时候就是这么美，美的有点不真实！”
　　「黑暗港湾」：“世界那么大，我想去看看，辞职的心再也压不住了！！”
　　「马不跳」：“楼上的，看一下银行卡里的余额，你就不会有这个想法了。”
　　「蒙娜丽莎」：“哈哈哈，《《地平线》》里面出现的这些景点，接下来怕是要火爆一阵子了！”
　　「玛卡巴卡」：“老贼表示，各地文旅局请打广告费！”
　　——
　　接下来几天的时间,《《地平线》》的热度一直在持续走高!
　　除此之外，《《地平线》》的评价和口碑也是达到了惊人的9分以上！
　　要知道在如今的游戏市场当中，评价高达9分的游戏不到2%！
　　能够拥有九分的评价，基本都是良心大作，有口皆碑！
　　各大游戏论坛上，都能看到对于《《地平线》》这款游戏的褒奖。
　　「星空游戏」：“自然风貌地域文化和汽车飞驰的速度感完美的融合，这是一场顶级享受的视觉盛宴！”
　　「盒子游戏」：“这绝对是有史以来最优秀的开放世界赛车游戏，毋庸置疑的天花板！”
　　「小莫测评」：“最让我感到震撼的是这款游戏的画质，还有配乐，开着顶级的跑车，在海岸线上欣赏着美景，听着令人愉悦的音乐，试问有谁能够拒绝得了？”
　　「刀游论坛」：“毫不夸张的说，这是一个划时代的游戏作品，我开始担心，以后会不会有赛车游戏能够超越《《地平线》》？或者能够超越《《地平线》》的，将来或许依旧是赵楷！”
　　……
　　柏林，米特洛国际展览馆！
　　此刻人山人海，有来自各个国家的媒体记者，更多的是一些游戏爱好者和游戏圈的从业者！
　　“今天就是科博游戏展各大游戏奖项获奖作品揭秘的日子！”
　　“鲨鱼直播，将全程为您呈现！”
　　一个长相甜美，留着高马尾，穿着淡黄色长裙的女孩子正笑着面对镜头。
　　这是一个鲨鱼直播游戏版块的美女主播咪吖，应官方的邀请，直播这一次科博游戏展的颁奖。
　　此刻，鲨鱼的官方直播间内，足足有数万名观众！
　　并且人数还在疯狂上涨当中…
　　“真是恐怖的流量！”
　　咪吖看到直播间的人气，多少有些震惊…
　　有很多观众，早就已经提前预约了这场直播！
　　很多人，等的就是今天！
　　科博游戏展的颁奖典礼，将为隆重的为这场世界性的游戏展览会画上记号！
　　最让人期待的，是游戏奖项花落谁家！
　　“咪吖今天竟然不穿黑丝，不露腿？这样我可要差评的！”
　　“你们说《《地平线》》今天会不会拿奖？我今天看直播可是专门为了看老贼走上颁奖台——”
　　“《地平线》要是不拿奖的话，那这个科博游戏以后可以不用再办了！”
　　“就是就是，根本是毫无悬念的东西！”
　　……
　　直播间内的观众已经开始迫不及待！
　　“大家稍安勿躁，再等一等，颁奖典礼还没有正式开始。”
　　咪吖露出甜美的笑容，说道：“我先带大家进去逛一逛！”
　　随着直播的镜头，走进科博展览会当中！
　　展览场馆当中人来人往，在场馆的中间位置，搭建了一座巨大的舞台。
　　而台下坐着的那些人，应该就是各大游戏公司的代表！
　　咪吖在展览会工作人员的带领下，来到二楼一个视野绝佳的位置，这是专门为全球各大直播平台留下的位置。
　　在这一处视野极好的位置直播，众人随着镜头观看整个会场！
　　“看到老贼了，大家快看，是辣个男人！”
　　“坐在他旁边的，好像是任天堂的年轻富婆！”
　　“老贼这小子，艳福不浅啊，左右都是美女！”
　　“哈哈哈，有一说一，老贼绝对是下面这些人当中的颜值担当了！”
　　……
　　直播间一阵沸腾，在直播的镜头当中，他们找到了赵楷所在的位置！
　　坐在他位置的左右，分别是他的女朋友苏小暖，另一个是任天堂的山本奈子。
　　直播间的观众纷纷调侃赵楷艳福不浅！
　　“时间到了！”
　　咪吖看了一下时间，柏林时间九点！
　　一阵激烈而振奋的电音响彻整个会场，灯光闪烁，氛围激昂！
　　全场一阵欢呼！

第441章 小岛秀的感激
　　柏林时间九点，科博游戏展颁奖典礼。
　　正式开始！
　　随着激昂的电音，还有闪烁的灯光，全场瞬间沸腾起来！
　　能够大老远跑来这里观看颁奖典礼的，那都是狂热的游戏爱好者！
　　此刻一个个尽情的欢呼！
　　“真不错。”
　　赵楷笑了笑，像是这种游戏氛围，在前世是几乎找不到了！
　　而在这个平行时空，不难看出有些人是真的热爱游戏！
　　在这里，游戏真正被当做第九艺术，而并非只是无聊的消遣。
　　像是这种激昂的氛围，在前世，估计只有一些明星的演唱会上才能够看到！
　　“ladies and gentlemen！”
　　“先生们，女士们，你们好！”
　　一个身着正装，金发碧眼的美女手持话筒，走到舞台上。
　　“欢迎各位来到科博游戏展颁奖典礼！”
　　激昂的音乐声，夺目的灯光之中，此次颁奖典礼正式拉开。
　　亭亭玉立的美女主持，很快进入主题！
　　“获得本次最佳角色扮演的游戏是-来个暴雪游戏的《中世纪战士》！”
　　“最佳动作游戏奖-EA Sports的《刺客时代》”
　　……
　　一个个奖项慢慢被揭开，这些游戏的首席设计师，满怀着激动走上领奖台。
　　鲨鱼直播间内，不少观众一脸雾水！
　　“《中世纪战士》我玩过，虽然还不错，但怎么就是最佳角色扮演呢？只狼游戏完全在他之上！”
　　“我靠！我同意，我觉得隐形守护者都能吊打他！”
　　“对极了，这颁奖典礼是不是有黑幕啊？”
　　……
　　看到直播间内的观众激愤的样子，咪呀急忙站出来解释道：“大家不要误会啊，每个游戏公司都都只能拿一个作品参赛！”
　　“极光工作室参赛的作品是《地平线》！”
　　“大家先不要着急！”
　　……
　　经过咪呀的解释，这些情绪激动的观众这才消停下来！
　　《地平线》是一款赛车游戏，开始公布的几个奖项，都和赛车游戏没有半毛钱关系…
　　《地平线》能拿奖那才是有黑幕呢！
　　“你们这些门外汉，激动个锤子啊，最终的最佳游戏奖才是最重要的！”
　　“对呀，只要能够拿到最佳游戏奖，那就是毋庸置疑的第1名！”
　　“哈哈哈，如果不是规定了只能一个作品参赛，那老贼不得把所有的奖项都给包揽了？”
　　……
　　科博游戏展的规则就是这样！
　　否则像是在华夏三大平台联合举办的 Top游戏颁奖典礼，一场下来所有的游戏奖项，全部都被极光工作室给包揽了…
　　如果规则真像Top游戏颁奖典礼那样，科博游戏展绝对开不起来…
　　毕竟极光工作室这一年以来的表现太逆天了，做出来的几款游戏真正可以做到包揽所有奖项！
　　在这种情况下，其他的游戏公司，尤其是那些国外大厂，怎么可能还来参加？
　　那不是自取其辱？！
　　“看来还有很多人对科博游戏展不是特别了解！”
　　咪呀这时候站出来解释道：“现在颁奖的都是分类游戏奖项！”
　　“比如角色扮演，动作游戏，枪战游戏…”
　　“诸如此类，这些都不是最大的奖项！”
　　“历年来科博游戏展最大的奖项，最大的当然是最佳游戏奖！”
　　“在最佳游戏奖下面，还有三个奖项！”
　　“最佳美术奖，最佳音乐奖还有最佳剧情奖！”
　　“论含金量，现在公布的这些都是排在末尾的。”
　　……
　　看到直播间内有些观众的情绪激动，咪呀急忙站出来解释了一番。
　　能够担任本次直播的代表，她对于科博游戏展，自然是有深入了解过的！
　　经过她的解释，不少观众才释然。
　　“原来如此，是我激动的太早了哈哈哈！”
　　“最重量级的，肯定要压轴登场！”
　　“有道理，大家耐心一点，老贼肯定是要压轴拿奖的！”
　　“说实话这次展览会上国外挺多游戏都挺不错的，只不过和《地平线》相比较起来，还是差距太大！”
　　“哈哈哈，正所谓没有对比就没有伤害，希望我们华夏能多出现几个能打的游戏公司！”
　　……
　　几个分类的奖项已经颁奖完毕！
　　接下来就能到三个重大的奖项！
　　最佳剧情奖，最佳美术奖，最佳音乐奖！
　　这三个奖项，是除了最佳游戏奖之外，本次颁奖典礼最为重磅的奖项！
　　“本次最佳剧情奖-”
　　“获得者--任天堂《战国之魂》！”
　　“有请首席设计师小岛秀！”
　　……
　　场下一片掌声！
　　“哦耶！！”
　　山本奈子激动地就差跳起来了！
　　虽然她心中早有期待，但真正拿到这个奖项的时候，不免还是有些激动！
　　《战国之魂》是她接手任天堂以来，第1个重大的游戏项目！
　　如今拿奖，自然是她梦寐以求的！
　　“嘿嘿，任天堂在我的管理下蒸蒸日上！”
　　山本心中小小得意。
　　“小岛叔叔，快上去拿奖吧！”
　　山本奈子拍了拍旁边中年男人的肩膀！
　　一旁的小岛秀也是喜形于色，脸上洋溢着笑容。
　　小岛秀也算是岛国颇为知名的游戏设计师，这并非是他第1次在国际奖项上面拿奖！
　　不过拿奖这种东西，当然是多多益善了！
　　小岛秀很快走上领奖台，从主持人手中接过奖杯。
　　“恭喜你，小岛先生，《战国之魂》是一部非常优秀的作品。”
　　“谢谢谢！”
　　小岛秀连声道谢。
　　手持奖杯，他面对现场几千个观众，发表获奖感言。
　　“感谢每个玩家，对于《战国之魂》的支持！”
　　“《战国之魂》能取得这样的成绩，离不开项目组每个工作人员的努力！”
　　“同时特别感谢极光工作室的赵楷先生，在游戏设计过程中，给我提供了莫大的帮助以及各种建议！”
　　……
　　小岛秀向赵楷投来一个感激的目光！
　　如果不是赵楷，《战国之魂》确实不可能如此顺利的就制作出来！
　　并且在剧情方面，真正做到了相当优秀！
　　这个最佳剧情奖，实至名归！
　　讲话完毕！
　　台下响起了轰鸣的掌声！
　　台下的众人，尤其是那些游戏圈的从业者，一些同行，在心底对赵楷又抬高了几分！
　　要知道小岛秀可是岛国的知名游戏设计师，否则也不可能在任天堂这种顶级游戏公司当中担任首席设计师！
　　这样的人物，都还需要赵楷的帮忙？
　　足以见得赵楷，是有多么的天才！

第442章 历史性的一刻
　　小岛秀的获奖感言讲完之后，直播间又是一阵欢呼！
　　“老贼666！”
　　“牛掰呀，小岛秀也算是非常知名的游戏设计师了，老贼竟然还能指导他！”
　　“我就说《战国之魂》很有《只狼》的味道，指定离不开赵楷！”
　　“看到没有，现在扶桑做游戏，都得向我们华夏的游戏设计师请教了！”
　　……
　　直播间内的观众，颇有些自豪感！
　　因为在之前，从来都只有华夏的设计师出国去学习！
　　现在，作为拥有数家国际知名游戏公司的扶桑，都需要向赵楷请教了！
　　小岛秀走下台之后，主持人来到舞台中央：
　　“接下来，最佳美术奖——”
　　“极光工作室——《地平线》！”
　　“让我们有请，极光工作室美术总监苏小暖女士上台领奖！”
　　……
　　听到主持人的话，直播间的观众一个个纷纷点赞！
　　直播间取消了打赏功能，但是却提供了点赞！
　　一时间满屏幕的点赞飞起！
　　“《地平线》的画面无敌，最佳美术奖实至名归！”
　　“没错，话说老贼的女朋友也很厉害，听说是圈里面有名的画师！”
　　“正所谓男女搭配，干活不累（???）！”
　　“太羡慕了，长得这么好看，还是一个贤内助！”
　　……
　　“呼——”
　　苏小暖深呼吸一口气，握着赵楷的手：“那我上去了哦！”
　　“小暖姐姐，快点上去吧。”
　　山本奈子眯着眼睛笑道：“怎么跟个小媳妇一样，上台领个奖还需要跟赵先生汇报。”
　　赵楷伸出食指，直接给了她一个脑瓜崩！
　　“小丫头，她本来就是我的小媳妇！”
　　山本奈子吃痛的捂着脑袋：“八嘎！你知道一个脑瓜崩对一个美少女伤害有多大嘛（???）！”
　　赵楷震惊：“你这是血脉觉醒了？！”
　　这一幕，刚好被直播间录下！
　　惊呆了一群吃瓜群众！
　　“好家伙，在女朋友面前，还敢沾花惹草，老贼这个胆子太大了！”
　　“舔狗们好好看看，这才是吾辈楷模！”
　　“虽然这个扶桑妞没有苏小暖好看，但人家可是富婆啊?（?????）?！”
　　“好纠结，如果换成我是老贼，我该选哪一个呢？”
　　“好家伙，楼上的你咋还挑起来了？不要过度幻想哈！”
　　……
　　苏小暖踩着高跟鞋，缓步走上舞台。
　　作为极光工作室的美术总监，最佳美术奖当然是由她来上台领奖。
　　只见她穿着一身黑色的晚礼服，脸上画着精致的妆容，像一只高贵的黑天鹅。
　　一旁金发碧眼的白人美女，在她面前都相形见绌。
　　一身气质，宛若仙女一般！
　　台下的游戏圈同行，都不由得感慨…赵楷这小子艳福不浅啊！
　　直播间内的弹幕相当的活跃。
　　“我靠！这也太美了吧，吊打多少女明星了！”
　　“美得不可方物，简直就是仙女下凡！”
　　“羡慕老贼，又是想到曹贼的一天！”
　　“嫂子也太美了吧（?﹏?）！”
　　“果然只有这么美的女人，才能配得上赵楷哥哥！”
　　“这个黑色晚礼服太搭了，第一眼我还以为方敏黑化了！”
　　……
　　直播间内有不少观众，都认识苏小暖！
　　一方面是因为她是赵楷的女朋友，还有另一方面是因为隐形守护者！
　　苏小暖在其中扮演方敏，可是圈粉无数！
　　金发碧眼的白人美女和苏小暖握手之后，将手中的奖杯递给了她。
　　“苏小姐，你是我见过最美的华夏女人，太让人惊艳了。”
　　白人美女夸赞道。
　　“谢谢你的夸奖，不过我们华夏还有很多美女，我不是很起眼的。”
　　苏小暖谦虚的说道。
　　华夏人就是谦虚呀…白人美女在心中暗道。
　　自己要是有这个美貌，那不得天天拿出来秀！
　　苏小暖接过奖杯之后，又发表了一番获奖感言！
　　简简单单的客套话而已，便从舞台上下来！
　　苏小暖下台之后，白人美女接着宣布下一个奖项！
　　“接下来的最佳音乐奖和最佳游戏奖！”
　　“都是同一个获得者！”
　　“也是本次展览会，唯一一个同时获得三个游戏奖项的游戏！”
　　白人美女的话还未说完，所有人的目光都纷纷看向赵楷。
　　最佳音乐奖和最佳游戏奖都是同一个游戏！
　　几乎已经没有悬念了，那必须是《地平线》！
　　如果《地平线》都不拿奖，那绝对难以服众！
　　直播间内的观众相当兴奋！
　　“666，三个奖项，太牛掰了！”
　　“有一说一，《地平线》的音乐是真的好听，尤其是主题曲，听说是老贼亲自编曲！”
　　“对对对，那个音乐真的很棒，开着车看着风景，听着舒缓的音乐，简直绝了！”
　　“哈哈哈不瞒各位，《地平线》里面有好几首歌我都是循环播放。”
　　……
　　白人美女停顿片刻，随机激昂的说道：“那我们有请《地平线》首席设计师，赵楷先生，上台领奖！”
　　话音刚落，全场响起一片轰鸣的掌声！
　　而观众席上面，不知道是谁吼了一声“老贼牛逼！”
　　有人开头，随后变身一阵欢呼！
　　“老贼666！！”
　　“极光工作室无敌，老贼无敌！”
　　“最佳游戏奖，实至名归！”
　　“老贼！你太帅了！我爱你！！”
　　……
　　赵楷听到这个喊声差点一踉跄摔倒…
　　这是谁派来的卧底？
　　假装是我的粉丝，然后被背刺是吧？
　　如果是个女生也就算了，关键听声音…是特么个男的！
　　一时间，直播效果简直拉满！
　　“哈哈哈笑死我了，到底是哪个哥们那么骚啊！”
　　“老贼只感觉背后菊花一凉…”
　　“完了完了，老子要被男铜盯上了！”
　　“通通走开，赵楷是我们小仙女共同的老公，你们就不要凑热闹了！！”
　　“不要把话题扯远了各位，现在是激动人心的时刻！！！”
　　“说的对！！！”
　　“华夏游戏崛起，老贼牛掰！！！”
　　……

第443章 加强恐怖氛围
　　赵楷的身材比例很是完美，穿着一身笔挺的西装，气质彰显无疑。
　　他缓步走上舞台。
　　“有一说一，老贼和我，加上吴彦祖金城武，撑起了亚洲颜值天花板！”
　　“楼上的，你就不用加上去了吧？”
　　“哈哈哈，我和老贼的身家平均一起超过千亿！”
　　“好家伙，老贼这腿也太长了吧…”
　　……
　　直播间内的弹幕，透着一股酸味！
　　没办法，谁让对方又有才华又有钱，还特么长得帅！
　　还有天理，还有王法嘛？
　　就跟小说主角一样，啥好东西都往他上身上凑！
　　当然对于赵楷能够拿奖，粉丝们还是衷心的开心！
　　赵楷快步来到主持人面前，握手之后，从她手中接过两个奖杯！
　　左右手各拿一个，十分的抢眼！
　　近距离和赵楷接触，主持人由衷的说道：“赵先生，刚才你女朋友上台的时候，我就说她是我见过最美的华夏女人！”
　　“现在您上台之后，我又觉得你是我见过最帅的华夏男人！”
　　相比于苏小暖的谦虚，赵楷可就不客气了！
　　“你的评价很中肯！”
　　赵楷笑道：“不过我不是靠脸吃饭的，而是靠自己的实力！”
　　说完他扬了扬手中的两个奖杯！
　　看到这一幕，直播间内的弹幕都爆炸了！
　　“哈哈哈，不愧是老贼666！”
　　“明明可以靠脸吃饭，非要靠才华，说的就是老贼！”
　　“有一说一，老贼就是我脑海里小说霸道总裁的样子！”
　　……
　　金发碧眼的白人美女主持，一时间有些愣住…
　　她也没预料到，赵楷竟然如此直接？
　　一般华夏人，不都是比较谦虚的吗？
　　面对别人的夸奖，一般都会非常谦虚，摆摆手说谬赞谬赞…
　　这个赵楷，完全不按常理出牌！
　　不过天才嘛，总是要有点与众不同的。
　　主持人很快进入正题：“赵先生，不知道你有没有什么话，想要跟玩家们说的。”
　　接下来就是获奖感言…
　　赵楷点头，来到话筒面前。
　　“《地平线》能够取得这样的成绩，离不开每位工作人员的认真努力。”
　　“当然，最重要的还是玩家们的支持！”
　　“感谢各位对极光工作者的支持，在接下来的日子里…”
　　“我们还会继续努力，做出更多让大家爱不释手，给大家带来快乐和美好体验的游戏！”
　　……
　　咪呀这时候关注了一下直播间的数字，顿时吓了一大跳！
　　好家伙，什么时候在线人数都超过百万了？？
　　这也太离谱了吧！
　　难怪弹幕刷的那么快！
　　而这个时候，听到赵楷的话，整个直播间都在吐槽！
　　“说这句话的时候，你的良心不会痛吗？”
　　“哈哈哈，你别走我们就好了，快乐和美好体验不太敢指望 o（╥﹏╥）o！”
　　“要是下一款游戏也像《地平线》一样轻松，那就好了！”
　　“对对对，多出类似于《地平线》这种比较愉悦轻松的游戏！”
　　……
　　直播间内大多数观众都是赵楷的忠实粉丝，极光工作室的游戏他们早已经玩遍！
　　可谓是「深受其害」，曾经被折磨的死去活来！
　　尤其是《掘地求生》《羊了个羊》这种专门搞人心态的游戏，都快留下心理阴影了都！
　　金发碧眼的美女主持人，笑着问道：“赵先生，听说极光工作室接下来要和卡普空合作开发《生化危机4》？”
　　“不知道这个消息是否属实？”
　　主持人挑了一个众人比较关注的问题。
　　赵楷点头：“目前已经确定合作了！”
　　“我们争取在半年内，让大家玩上《生化危机4》！”
　　其实半年内已经是保守估计，按照极光工作室那些「牲畜」的恐怖效率，三四个月恐怕都完成了！
　　快一点的，两三个月怕是都可以！
　　听到这话的玩家们，瞬间期待起来了！
　　“哈哈哈，有一说一，极光工作室在效率这一方面，绝对是无敌的！”
　　“半年一款大型3a游戏，这也太猛了吧？”
　　“听说极光工作室的员工都被老贼下了降头，没日没夜的工作，不让他干活他还急眼！”
　　“我要是年薪几百万，不让我工作我也急眼呀…”
　　……
　　主持人继续问道：“那么对于《生化危机4》，赵先生有没有什么想法，会不会和前面三部有显著的差异呢？”
　　这也是众人一个十分关心的问题！
　　要知道赵楷的创新能力在整个游戏圈都是有目共睹的！
　　他既然参与到了《生化危机4》的开发，会不会和前面的《生化危机》有很大的改变？
　　赵楷笑道：“剧情方面肯定还会参考前面的三部，整体风格也不会有太大的改变！”
　　“不过我认为前面三部《生化危机》，对于恐怖氛围的渲染并不是很到位。”
　　“我感觉前面三部《生化危机》，很多玩家应该会感觉到不够刺激！”
　　“所以《生化危机4》的着重点，应该是加强恐怖氛围的渲染，让玩家拥有强烈刺激的游戏体验感，这样才能让他们觉得物超所值！”
　　美女主持人听到赵楷的话，一愣一愣的，下意识的回答道：“赵先生，还真是处处为玩家着想啊…”
　　“那肯定的！”
　　赵楷点头认真道：“玩家就是我们的衣食父母，我们都没有怀揣感恩之心！”
　　看到这一幕，玩家们都听傻了！
　　特别是这位主持人，你从哪听出了老贼处处为玩家着想？
　　你该不会是收了他的钱，处处跟他唱双簧吧？
　　这老贼…分明就是想吓人！
　　要知道前面的三部《生化危机》已经是恐怖游戏的标杆了！
　　竟然还要继续加重恐怖氛围？
　　这怕不是要把人往死路上逼！
　　众人也想起了被《纸嫁衣》支配的恐惧…
　　“太狠了！老贼…你也太狠了！”
　　“前面三部不恐怖？我玩的时候已经感觉好害怕…你还要继续往上加？”
　　“突然不期待了???，老贼你还是不要碰《生化危机》了！”
　　“你要这样说，我可就不敢玩了???（?????ꞏ???????）！”
　　……
　　赵楷这一番话，可把直播间内观众吓得够呛！

第444章 欢迎全球玩家
　　“太过注重恐怖氛围的话，会不会导致玩家们受到过度惊吓。”
　　美女主持人顺着这个话题问道。
　　赵楷摇头道：“那当然不会，玩家你的胆量可是相当大的。”
　　“只会嫌弃你的游戏不够刺激，绝对不存在害怕的问题。”
　　“再说了，既然是恐怖游戏，又怎么能够不恐怖呢？”
　　美女主持人下意识的点点头…
　　赵楷的话，听起来似乎极有道理——
　　听到这个说法的玩家们，纷纷吐槽！
　　“老贼，你不要给我们戴高帽哈！”
　　“这是捧杀，这绝对是捧杀！”
　　“这完全胡说八道，谁说我们不怕的？？”
　　“老贼睁眼说瞎话，他肯定是故意的！！”
　　“不是？？谁告诉你我们不怕的？？”
　　……
　　玩家们纷纷吐槽！
　　不过吐槽的同时，心中对于《生化危机》四依旧还是十分的期待！
　　恐怖归恐怖，但极光工作室接手这款游戏，质量必定不会差！
　　而且这样才刺激…
　　实际上越恐怖越有人玩，因为总有人想要挑战一下极限！
　　要不然《纸嫁衣》的销量也不会那么高了！
　　美女主持人感觉自己像是被赵楷忽悠了，但是又说不上来赵楷的话哪里有问题，随即跳过了这个话题！
　　“赵先生，目前永劫无间已经成为全球热度仅次于英雄联盟和绝地求生的网游竞技游戏。”
　　美女主持人笑道：“五个亿的奖池，也是震惊了整个电竞圈。”
　　“不知道对于永劫无间的职业联赛，明年你会有什么安排，是否会允许其他国家的队伍参赛？”
　　美女主持人挑选的问题，都是很多玩家关心的问题！
　　永劫无间目前在海外的热度也相当之高，拥有很多玩家！
　　欧洲这边同样也是！
　　而且今年的永劫无间职业联赛，5个亿的奖池，在世界范围都引起了巨大轰动！
　　毕竟就连英雄联盟的职业联赛，奖金换算起来也才几千万的RMB！
　　连永劫无间的零头都够不上！
　　这让国外的不少电竞职业选手，包括电竞俱乐部，都有些向往！
　　赵楷一愣，倒是没有想到主持人会问这个问题。
　　他很快笑道：“明年永劫无间的职业联赛将会继续举行，并且奖金不会少于今年！”
　　“除这之外，欢迎各个国家的职业选手前来挑战，明年的报名，不会仅限于国内。”
　　赵楷笑着说道：“电竞领域，技术才是王者！”
　　“只要你足够强，五个亿的奖金拿回家！”
　　……
　　听到赵楷的话，台底下有一群人随即欢呼！
　　这些人就是欧洲的一些电竞俱乐部成员！
　　只要有机会参赛，并且熬过一轮淘汰赛，就已经能够赚到不少钱了！
　　5个亿的奖池，随便刮出来一点，都足够让他们吃饱了！
　　听到赵楷正式宣布，那他们多少有些欣喜。
　　鲨鱼官方直播间内，网友们也是讨论的沸沸扬扬。
　　“唉，实在是错亿，早知道就该狠狠苦练永劫无间，只要挺进决赛，说不定就财富自由了！”
　　“可恶啊，这些洋人也来跟我们抢奖金！”
　　“各位不要怂，这些人来抢，相信我们国内的战队会把他们打趴下的！”
　　“对，不惧怕挑战！”
　　……
　　接下来这位金发碧眼的美女主持人又询问了一些关于未来规划的问题！
　　赵楷也是一一回答，当然在一些不方便透露的问题上，赵楷便打起了哈哈！
　　给人的感觉就是，好像是回答了…但又好像没回答…
　　“好的！”
　　“感谢赵先生！”
　　看了一下时间差不多，美女主持人见好就收！
　　在这个舞台上，如果问太多问题，也显得不太礼貌！
　　她有些激昂的说道：“那我们再一次恭喜《地平线》，获得本次展览会的最佳游戏奖，最佳音乐奖和最佳美术奖！”
　　“这也是科博游戏展成立以来，首次有游戏斩获三个奖项！”
　　“《地平线》，将会成为游戏史上的一个丰碑！”
　　台下响起了一片轰鸣的掌声！
　　科博游戏展作为国际知名的游戏展览会，无论是在华夏还是在海外，都是备受关注！
　　《地平线》，直接斩获三个游戏奖项，并且都还是重量级的游戏奖项！
　　直接创造历史！
　　台底下，哪怕是赵楷的冤种同行，竞争者，这时候也是佩服的鼓掌！
　　这是对他实力的尊重！
　　官方直播间内，再一次沸腾！
　　“国货之光！最佳游戏！牛掰！”
　　“买买买，砸锅卖铁，我也要买《地平线》！”
　　“最佳游戏！实至名归！！”
　　……
　　赵楷鞠躬敬谢，随后拿着两个奖杯，走下舞台，回到自己的位置上。
　　此刻，科博游戏展并正式算是落幕了！
　　颁奖典礼结束之后，接下来便是谢幕典礼！
　　舞台上激扬的音乐再一次响起，从4周喷出一条直柱火焰，现场再一次陷入激情的狂欢！
　　很快就有人上台表演节目！
　　不得不说科博游戏场下的血本！
　　邀请了国际上知名的魔术师大卫保罗！
　　表演了几个令人瞠目结舌的魔术！
　　尽管所有人都知道魔术是障眼法，但是真正看到的时候，仍然会有些震惊！
　　“太酷了吧！”
　　“那只鸽子不知道是从哪变出来的！”
　　山本奈子看得入迷！
　　赵楷我摇头一笑。
　　这种魔术对于他来说，并没有什么吸引力！
　　谢幕典礼结束之后，参加本次典礼的人，也在开始陆续离开。
　　“赵楷此人，不可以以之为敌。”
　　在角落中，一个年轻男子如此说道。
　　“小马总，这个赵楷确实厉害…”
　　旁边的刘天明皱眉头说道：“不过此人极其高傲，并且按照极光工作室如今的发展势头，怕是绝对不可能接受投资的！”
　　目前极光工作室的主战场依旧是在华夏，华夏的游戏市场，之前一直是企鹅集团在称霸！
　　面对这样一个迅速崛起的竞争者，企鹅集团当然也在想办法对付！
　　之前对付其他竞争者常用的copy方法，在极光工作室身上并不奏效！
　　等到你想copy的时候，人家都已经火爆了！
　　而且你做出来的东西，很多玩家也都不买账！
　　除了 copy之外，还有一种手段，那就是投资！
　　投资以后，把对手变成自己人，实现共赢！

第445章 合作才能共赢
　　对于极光工作室这样充满潜力的游戏公司，如果能够投资的话，那当然是百利而无一害！
　　关键是，投资往往要在这些公司的起步阶段！
　　那个时候人家缺钱，进行投资的性价比最高！
　　现在极光工作室绝对是华夏国内最有钱的公司之一，估值已经突破天际了！
　　而且公司拥有的现金流，说不定还不在企鹅集团之下…
　　这种情况…还投资个毛线！
　　小马总皱了皱眉头，这一次他专门跟刘天明来到科博游戏展，接触这方面的东西…
　　其实他也知道父亲的用意，估计是有意让他接手集团旗下最为赚钱的游戏产业！
　　既然要进入游戏产业，就不得不面对在华夏国内迅速崛起的极光工作室！
　　再看到赵楷的才华和能力，以及他近一年以来的表现！
　　小马总当即做下决定，这个人不可以与之为敌！
　　否则吃亏的大概率是自己！
　　“商业并不是非要真的你死我活，有时候合作才能共赢。”
　　小马总说道：“父亲曾经跟我说过，当年和阿哩霸霸竞争新市场的时候，不知道烧掉了多少钱…”
　　“哪怕是我们集团，有时候也是吃不消的！”
　　“所以有时候，合作共赢才是正确的策略。”
　　旁边的刘天明一直点头…反正现在公子你最大，你说啥就是啥呗！
　　“刘总，听说你和赵楷有些矛盾？”
　　小马总这时候看向刘天明问道。
　　刘天明急忙摆手：“没有的事没有的事…”
　　“我和赵总之间可谓亦敌亦友，谈不上矛盾的！”
　　小马总笑着点点头：“如此甚好，找个机会或许可以和极光工作室合作，开发一款大型的3a游戏！”
　　刘天明点头：“会找机会合作的！”
　　他心中苦笑连连，按照他对赵楷的了解，如果真去找赵楷谈合作的话，肯定会被他拿捏，狠狠的敲上一笔…
　　不过小马总说的也在理，现在在游戏市场上，就算不和极光工作室合作，也不能与之交恶！
　　这一点，他还是明白的！
　　……
　　颁奖典礼结束后，底下的观众和各大公司来的代表也陆续的离开，期间有很多人纷纷找上赵楷攀谈！
　　包括一些国外大厂的游戏设计师，也都向赵楷示好，互相交换了名片！
　　这一次颁奖典礼，赵楷成为游戏圈最耀眼的星星！
　　拿着三个奖杯，一行人回到了附近的五星级酒店！
　　当天晚上，自然是要好好庆祝一番！
　　最近几天已经吃惯了日尔曼的高档西餐，今天晚上他们决定换一个口味！
　　一行人自己张罗食材，在酒店最大的露天阳台上面烧烤煮火锅…再整点小酒！
　　这种氛围…反而让人更加愉悦！
　　一个视频电话打到国内！
　　这个时间段，国内目前是深夜…
　　“老大，今天晚上全公司庆功活动…”
　　电话另一头的李大海颇为激动的说道：“三个大奖项，都被《地平线》包揽了，简直太猛了！！”
　　“我们公司代表华夏，在国际上扬眉吐气了！”
　　“这可是为国争光啊！”
　　李大海还带着一丝醉意，赵楷看到后面的员工开香槟庆祝，有一些已经喝得烂醉…
　　“庆祝可以，但是也要注意安全！”
　　赵楷看到这些人醉醺醺的，不免有些担忧。
　　“放心吧！”
　　“我们包下了一整层的酒店，还把公司的保安拉过来守在这里，以免有人发酒疯！”
　　赵楷一时间哭笑不得，这些家伙…
　　而这个时候，获奖的消息在国内，可谓是火爆到出圈！
　　在网上的热度极其高！
　　乃至一些平时并不关注游戏的人，都刷到了这个消息！
　　没办法，挂在微博热搜榜第一的位置，想不注意到都难！
　　而且刷抖音，也是随手就能刷到！
　　各种媒体更是疯狂报道！
　　第二天的时候，这件事情更是受到了华夏新闻的正面报道，新闻上不乏对极光工作室的赞美！
　　科博游戏展落幕，此次的行程也算是结束！
　　不过众人并不打算就着回国，毕竟好不容易有时间出国一趟，肯定要先玩一玩了！
　　尤其是欧洲的很多风景，还是相当不错的！
　　接下来的一周时间，他们分别前往挪威和瑞士，看到了很多在国内难得一见的北欧风光。
　　赵楷也在互联网分享了此次行程！
　　同时还不忘打一波广告！
　　“大家或许无法远行，但是地平线将带你领略诗和远方！”
　　——
　　另一边，陆续的有《地平线》玩家收到了模拟座舱！
　　鲨鱼直播平台，某个热度相当之高的直播间内。
　　“兄弟们，看看这是什么…”
　　阿寅坐在模拟座舱当中，嘿嘿笑道：“这个座椅还真挺舒服，不比那个电竞椅差到哪里去。”
　　收到模拟座舱之后，迫不及待的开启直播，来一个开箱体验！
　　他是最早预定的一批，自然也是最早收到货的！
　　这时候直播开箱，流量绝对最高！
　　作为一个游戏主播，这么好的流量怎么能不抓住！
　　更何况最近…他完全沉迷于《地平线》当中！
　　都这么久了…整个地图竟然还没全部逛完！
　　只探索了3/4的区域！
　　可以说是将整个华夏的美景全部都看了个遍！
　　而接下来剩下的1/4区域，就不再是局限于华夏美景！
　　而是全球范围内，各地壮观的美景！
　　包括米国的66号公路，黄石公园，北欧的一些风光，乃至其它一些著名的景点…
　　终于看到模拟座舱的玩家们，纷纷流露出羡慕的表情。
　　“羡慕了，有钱真好啊，我也想买一台！”
　　“阿寅哥为什么那么有钱，难道你们不能跟我一样，直播场场不落，礼物分毛不刷，主打一个陪伴不好吗？”
　　“楼上的说的在理，我也是这样的（???）！”
　　“阿寅赚点钱我不眼红，毕竟是真有点技术在身上，但是啊giao靠着直播开上路虎，我就很难不拍大腿了！”
　　“什么啊giao，啊giao是你叫的？人家现在是giao哥了！”
　　……
　　直播间内的话题东扯西扯…
　　阿寅这时候也没有被直播间的观众吹牛，他迫不及待要体验一下模拟座舱的效果了！
　　毕竟可是花了八万大洋买的，要是效果不好，那可真是血亏呀！
　　坐进模拟座舱…启动游戏…

第446章 还能继续浪
　　模拟座舱连接电脑，启动游戏！
　　模拟座舱内灯光浮现，前方最大的曲面屏幕，给予了最好的视觉体验！
　　阿寅摸了摸档把：“兄弟们，真的跟我那辆手动挡的三菱赛车差不多。”
　　“它这个也可以换成自动挡的档把！”
　　“有两种模式可以供我们选择！”
　　阿寅笑着说道：“不过作为老司机，为了最纯粹的驾驶体验，我们肯定要选择手动挡！”
　　直播间的粉丝羡慕不已。
　　“这也太细节了吧！”
　　“这些表面的东西看看就好，关键还要看能否真实模拟开车...”
　　“我们当地的驾校听说已经预定了两台模拟座舱，疯狂打广告...介绍一堆学员报名...”
　　“好家伙，那这十几万台模拟座舱，该不会都是被各地驾校预定了吧？”
　　“嘿，还别说，我觉得有可能！”
　　……
　　游戏很快启动，坐在模拟座舱内的视角，是第一视角！
　　就跟真的开车视野一样！
　　加上画面十分逼真，真的给人一种真实驾驶的体验！
　　“走，我们去荒漠公路体验一下！”
　　阿寅选择了一段荒漠公路，这是位于华夏西北的大戈壁...
　　无尽的荒漠当中，一条笔直的公路横贯其中！
　　而在两旁，还能够看到一些大风车！
　　这些都是现实取景，在现实当中也存在的风力发电塔！
　　“踩离合，拉手刹，挂一档，起步！！”
　　阿寅乃是一个老司机，而且经常开手动挡的车辆！
　　所以操控起来还得心应手！
　　直接猛踹油门，很快就直接来到五档！
　　还不到5秒，速度破百！
　　他操控的，是一辆宝马旗下的跑车！
　　在游戏当中，足足有上千辆车辆可以供你选择，这些车辆在现实当中基本都有原型。
　　而且性能和调教各方面，也都无比接近现实当中存在的车型。
　　当然车库当中有上千辆车，一开始仅仅只有100多辆可以使用！
　　其他的都需要解锁！
　　这是赵楷为了让玩家没有目标性，特地设立的！
　　简单来说就是任务，有了任务就有了目标，这样更不容易产生厌倦心理！
　　而解锁车辆其实也很简单，就是在地图当中抵达某个地方，快解锁特定车辆！
　　或者达成某种成就，会触发抽奖机制！
　　通过抽奖来解锁车辆！
　　当然也有一种开着开着就莫名其妙的解锁了一辆非常高级的赛车...
　　充满了未知和随机性！
　　当然....这游戏并没有充值接口！
　　一切解锁全靠运气和肝！
　　而当阿寅开着车在荒漠公路当中飞驰，耳边环绕着一首老贼的《蓝莲花》，直播间内的粉丝震撼无比！
　　“乖乖！这个画面比电脑上真实好几十倍！”
　　“一边听着歌一边飙车，简直不要太爽！”
　　“我决定了，我就是砸锅卖铁，也要买一台模拟座舱，这体验简直无敌！”
　　……
　　“兄弟们，简直不要太爽！”
　　阿寅开得十分过瘾，这时候的音乐已经切换成了一首激昂的电音！
　　肾上腺素直接拉满！
　　“我们切换成夜晚！”
　　“然后去城市的高架桥狂飙！”
　　……
　　在《地平线》游戏当中，还有一个独特的模式！
　　那就是可以玩家自由选择时间！
　　清晨傍晚黄昏或是深夜...
　　除此之外，在某些特殊的地段，还可以激发特殊的风景！
　　比如荒漠当中的沙尘暴，某些地方的暴风雪暴雨，沿海地区的台风...
　　这些都极其的刺激！
　　每一个都有不一样的景观！
　　调整到夜晚，将车辆换成兰博基尼大牛！
　　阿寅一路来到了S城，虽然游戏当中没有明确表明！
　　但是谁都看得出来，这里就是魔都！
　　这座城市当中很多地方，都和魔都十分的类似！
　　毫无疑问，现实取景于魔都这个大城市！
　　“加速加速！！！”
　　阿寅猛踩油门，兰博基尼大牛巨大的轰鸣声响彻起来！
　　猛烈的引擎轰鸣声，对于男孩子来说，简直就是一剂兴奋剂！
　　“这太猛了！这个引擎声和我的大牛简直一模一样！”
　　“楼上的，可不要装逼哈，说的跟真的一样！”
　　“我刚刚点进他的主页...好家伙，不是吧，哥们你玩真的啊？”
　　……
　　“这个音效简直绝了！”
　　阿寅笑着说道：“要不《地平线》怎么能够获得最佳音乐奖！”
　　“就是这些汽车的引擎声音，模仿的太相似了！”
　　阿寅对这个游戏不吝啬赞美，这段时间以来，他对这个游戏是真的上头！
　　以前他对赛车游戏并不是特别感冒，如今简直是上瘾了！
　　“加速加速！冲锋！”
　　阿寅猛踩油门，刹车都不带搭理的！
　　“真正的高手，开车从不踩刹车！”
　　阿寅装逼的说道：“只有不断的加速，寂寞才追不上我！”
　　“这时候应该点上一根烟！”
　　阿寅从兜里掏出一根烟，一边吞云吐雾，单手扶着方向盘...
　　这还真和开车的时候一模一样...
　　看着他金句频出，直播间的粉丝们哭笑不得！
　　“阿寅你别飘，你要是这样的话，我可就要艾特交警叔叔了！”
　　“哈哈哈，各地交警部门，记得特别留意这个危险分子！”
　　“看得出来，这个游戏确实让人上头哈哈哈！”
　　……
　　在夜晚的高速桥上，伴随着暴雨和闪电，一辆兰博基尼飞快驰骋！
　　超过200码的时速...简直飞一般的感觉！
　　很快轮胎打滑，侧翻了！
　　游戏画面瞬间变成车祸现场！
　　直播间的粉丝一个个捧腹大笑！
　　“帅不过三秒！”
　　“翻车了吧，我就说做人不能飘！”
　　“弯道还不减速，小伙子你是在阎王爷面前秀车技啊！”
　　“哈哈哈，这游戏还挺真实的，轮胎经常会打滑，而且真的出车祸了...这个游戏引擎也太真实了！”
　　“这才是真正的好游戏呀，不像是其他游戏，整天就是漂移漂移漂移..然后加速...没有其他花样的！”
　　……
　　阿寅缓缓吐出一口烟圈，幽幽的说道：“如果在现实当中，我现在已经挂了！”
　　“但这是在游戏里，没事，我还能继续浪！”

第447章 怎么还有人逆行？
　　车祸现场是惨烈的，哪怕是在游戏里！
　　整个车子已经撞了稀巴烂！
　　重置之后，阿寅再一次操控这辆兰博基尼在城市的宽阔路上飞快疾驰…
　　在绵绵细雨之下，格外的high！
　　很快他和一辆逆行而来的奔驰大G相撞！
　　“我丢？？”
　　阿寅怒骂道：“什么玩意儿？游戏里面也有人逆行？！”
　　“还有天理吗？还有王法吗？”
　　“交警不出来管一管的！”
　　阿寅没好气的怒喷了几声，自己作为游戏玩家，违反交规也就算了，怎么游戏里的车辆，也能违规呢？
　　他很快发现了细节…
　　“这游戏简直离谱...”
　　阿寅说道，“因为这个路段没有摄像头，所以这些车辆逆行超速违规的就比较多...”
　　直播间的粉丝们哭笑不得！
　　“牛掰！我要被笑死，这游戏太真实了！”
　　“哈哈哈，好像还真是这样...”
　　“现实当中的老司机开车...确实只看有没有摄像头?a?a?a（????）?！”
　　“这个故事告诉我们，违法行为不可取，否则必定会有严重后果！”
　　……
　　阿寅脾气火爆，操控着兰博基尼撞向奔驰大G！
　　现实当中都有不少司机路怒症，更何况这是在游戏里面，那当然是为所欲为了！
　　撞向奔驰大G之后，本以为就这样结束了，接下来惊呆众人眼球的一幕出现了！
　　作为游戏NPC的奔驰大G，竟然反击了！
　　直接撞了回来！
　　一辆越野车和一辆跑车对撞，结果显而易见，兰博基尼差点被撞翻！
　　“我丢？！！”
　　阿寅有些傻眼：“这家伙，脾气这么大的吗？”
　　奔驰大G接连撞击几下，阿寅的屏幕面前，各种故障码频出...
　　“发动机受损...”
　　“ Abs系统受损..”
　　……
　　此刻的兰博基尼已经完全熄火，想要启动都不行！
　　车损过于严重！
　　离谱的是，竟然还有故障灯？
　　简直就跟真实开车一样一样的！
　　直播间内的观众目瞪口呆！
　　“太神了吧！”
　　“666，原本以为这游戏应该用来看风景，没想到城市里面还有这么好玩的彩蛋！”
　　“哈哈哈，等会我就去尝试一下，我要撞死那些开车违法的NPC！！”
　　“这个模拟座舱竟然没有安全气囊，差评差评！！”
　　“好家伙，楼上的你怕不是跟阿寅有仇，等下他被气囊闷死！”
　　……
　　直播间的观众一片震惊！
　　不得不说，极光工作室的游戏，总能在某一些时刻，在细节上面给你惊喜！
　　当然现在可能是惊吓...
　　“可恶啊！”
　　“这辆奔驰欺人太甚了吧？！”
　　阿寅猛的一拍方向盘：“我都被撞报废了，他还不消停？！！”
　　“老虎不发威，真当我是病猫啊！”
　　阿寅立马退到了菜单页面！
　　“兰博基尼肯定是撞不过奔驰大G的，兄弟们我们换个大家伙。”
　　奔驰大G那也算是越野车当中的佼佼者，想要能够碾压他的车，那估计只有坦克了吧？
　　还别说，车库当中还真有坦克可以选！
　　只不过这似乎是特别珍惜的物品，全网还没有人解锁！
　　“嘿嘿...兄弟们，还记得我昨天晚上触发抽奖的时候，抽到的那辆重卡吗？”
　　阿寅笑了笑，手上的动作也不慢，直接将车库当中那一辆沃尔沃的重型卡车选了出来！
　　这样重型卡车也算是珍惜道具了，平常无法获得，也是他昨天晚上运气好，触发奖励抽奖获得的！
　　直播间的观众哭笑不得！
　　“666，重卡对战奔驰大G！”
　　“哈哈哈...不得不说，节目效果拉满！”
　　“快快快，赶紧开始，我要看看奔驰大G怎么死！”
　　“666，还是阿寅你会玩！”
　　……
　　直播间的观众瞬间有些期待！
　　这种整活的事情，他们最乐意看了！
　　阿寅很快就把兰博基尼替换成了沃尔沃的重型卡车，然后重新在刚才的路段出现！
　　他设置了和刚才一样的时间！
　　“就是这个时间段，刚才那辆奔驰大G就是在这个时候逆行！”
　　阿寅开着重型卡车开始不断加速，不过时速超过120以后，提速就变得10分的缓慢了...
　　毕竟就是一辆重型卡车，不是为了速度而生！
　　“这卡车的提速是真的不爽！”
　　阿寅吐槽一声，而且模拟座舱10分的智能，因为卡车的座位比较高，视野当然就不一样了！
　　过了一会之后，果然看到一辆奔驰大G从另一个路口逆行而来！
　　“芜湖——”
　　阿寅激动的说道：“来了来了，这家伙真的来了！！”
　　“接下来...就是复仇时刻！”
　　阿寅操控着重型卡车，猛踩油门朝着逆行的奔驰大G对撞而去！
　　奔驰大G虽然是一辆性能卓越的越野车，但是在一辆重型卡车面前，就跟一个盒子玩具一样...压根就不是一个重量级选手！
　　很快奔驰大G直接被撞飞老远！
　　引起旁边一系列车祸...
　　“爽爽爽！！！”
　　阿寅只感觉肾上腺素激增，再一次油门撞了过去！
　　反复碾压之后，奔驰大G很快成了一堆废铁！
　　“呼——”
　　“太爽了！”
　　“我阿寅...从来不报隔夜仇！！”
　　……
　　直播间内，弹幕疯狂刷新。
　　“哈哈哈牛掰！奔驰大G中间成了一堆废铁！”
　　“可怜的游戏NPC...”
　　“真是笑死我了....这游戏还能这样玩？”
　　“666，看着我是真爽，这个模拟座舱看来是非要入手不可了！”
　　“这个重型卡车怎么获得，求攻略！！”
　　“没有攻略，这个游戏抽奖全看命..”
　　……
　　在报仇雪恨之后，阿寅很快就将重型卡车换成了另一辆跑车，阿斯顿马丁！
　　重型卡车在路上虽然无敌，但是操控性实在太差，而且速度太慢...
　　开起来各种不爽！
　　开着阿斯顿马丁在开阔的马路上一路狂飙，阿寅发现这个游戏简直离谱！
　　只要在城市没有摄像头的路段，时不时的就会有一些车要么逆行要么超速...更离谱的还有闯红灯的！！！
　　“我现在怀疑，这是老贼在故意整活！！”
　　直播间一片赞同声！
　　“不用怀疑，他就是故意的！”
　　“哈哈哈，老贼真是太秀了！”
　　“按照老贼的性格，这确实像他做的事情！”
　　——

第448章 地平线勋章
　　接下来的时间里，陆续的有玩家收到了模拟座舱！
　　面对模拟座舱如此火爆的销量，任天堂当然也是快速行动起来，加大了生产线的产量！
　　正在挪威游玩的赵楷众人，此刻坐在一架游轮的甲板上，摆放着一张桌子，一边吃着当地美食一边欣赏独特的北欧美景！
　　关于模拟座舱的生产，赵楷做出了自己的预测。
　　“我觉得三十万台应该是上限了！”
　　赵楷说道：“虽然前面这十几万台已经被一抢而空，但是后面关于模拟座舱的销量，我觉得并不乐观了。”
　　一旁的苏小暖点点头：“有意向购买的玩家，很早就关注了模拟座舱，所以一出来就预定。”
　　“这些人也是不差钱的主！”
　　“后面销量肯定会疲软...八万一台的价格，毕竟不是普通人能够随便消费的。”
　　对于普通家庭来说，八万块钱买一台模拟座舱…实在有些败家！
　　有这个钱，足以买一辆小轿车！
　　而且模拟座舱的需求，也是基于地平线的销售！
　　目前地平线全球销量已经突破一千万份！
　　在将来，突破两千万份不成问题！
　　乐观估计的话，三千万份也有可能！
　　而在这个销售之上，模拟座舱能够售出三十万台，就相当于一百个玩家当中，有一个人购买模拟座舱！
　　这个比例已经是相当之高了！
　　想要再高一些，就多少有些不现实了！
　　“那就不多开生产线了？！”
　　之所以谈论到这个话题，是因为山本奈子看到模拟座舱销量火爆，本来还想多建一条生产线！
　　但是目前看赵楷的说法，这条生产线纯粹没有必要了！
　　“快看！鲸鱼！”
　　这时候，甲板上有游客惊呼一声，远方的海平线上，一条巨大的鲸鱼从海面上翻了个身，激起海波荡漾，甚是壮观！
　　“哇！有鲸鱼！我得赶紧去拍照！”
　　山本奈子立马拉着舒小暖和雏田惠跑到甲板边上，拿起相机就是一阵「咔咔咔」…
　　赵楷对这并无多大兴趣，拿起手机…
　　大多数预定的玩家已经收到了模拟座舱，有的已经体验了好几天！
　　翻看评论，大多数都是好评，而且赞不绝口！
　　模拟座舱的口碑，一点也不比地平线差！
　　「碧螺春」：“这绝对是划时代的作品！完美的体验！”
　　「刀口不舔血」：“老贼绝对是一个天才，为什么之前没有人想到，要将赛车游戏和真实的开车联系在一起！”
　　「一把大锤子」：“8万块虽然有些贵，但不得不说物超所值，我将开着一辆顶级跑车，领略世界各地的顶级美景！”
　　「阿卡罗卡」：“对于一个赛车爱好者来说，模拟座舱简直太爽了！！我会强烈安利我身边的朋友购买！”
　　……
　　几乎是清一色的好评！
　　赵楷笑着关闭了评论，地平线对于极光工作室来说，绝对算是一个里程碑式的作品。
　　面对这样一款意义重大的游戏，极光工作室的荣耀勋章岂能没有他的份？
　　只不过这样一款赛车游戏，该以怎样的形式来规定勋章的获得！
　　“那就以嘉年华赛车成绩为准吧！”
　　赵楷很快就有了想法，地平线当中有一个赛车嘉年华，其实就是一个赛车比赛！
　　并且赛车嘉年华，还是整个游戏当中非常重要，离不开的重要主线！
　　用这个来决定荣耀勋章的归属，再合适不过了！
　　没过多久，极光工作室的官方微博和官方抖音发出通告！
　　三个月后！
　　赛车嘉年华上成绩排名前十的游戏玩家，将会获得满级人类勋章，并获得88万 RMB奖励！
　　排名前一百个玩家，将会获得硬核人类勋章和十万 RMB奖励！
　　其中还有一条特殊规定！
　　那就是两个月以后，如果有人打破了原先赛车嘉年华的记录，成为第一，一样也能够获得满级人类勋章以及88万 RMB！
　　但是那时候的获得难度，可就与现在不同了！
　　所以三个月期限内，几乎成为玩家们获得荣耀勋章唯一的希望！
　　……
　　当这条通告发出来的时候，地平线的玩家们都沸腾了！
　　这些奖励加在一起，光是现金奖励，几乎就要接近两千万！
　　而且极光工作室的满级人类勋章和硬核人类勋章在游戏圈内含金量又特别的高，认可度极高！
　　目前的黑市上面，如果是小游戏的满级人类勋章，价格已经炒到了两百万以上！
　　大型游戏的满级人类勋章，价格已经突破三百万！
　　这是玩家圈子当中，对于极光工作室荣耀勋章收藏价值的认可！
　　当然极光工作室一直在严厉制止这种交易行为！
　　不过哪怕官方严厉制止，私底下的交易总还是存在的，无法避免！
　　通告发出来不到一个小时，底下的评论就已经破万！
　　“老贼还是大气呀，不像是其他的游戏公司，回馈玩家扣扣搜搜的！”
　　“哈哈哈，现在这些游戏公司，名义上打着回馈玩家，其实是变相的引诱你氪金！”
　　“加在一起都快要两千万了？老贼大气！”
　　“可惜我没啥游戏天赋，要是像明乐一样，那我岂不是发财了？？”
　　“哈哈哈，最赚钱的还是永劫无间的职业选手，玛德数钱数到手抽筋！”
　　……
　　值得一提的是，永劫无间因为五个亿奖池的巨大诱惑，目前已经成为全球热度增长最快的多人竞技游戏！
　　虽然目前的热度还不能和英雄联盟相比，但是目前在职业电竞圈子里面，永劫无间的地位可不输给英雄联盟！
　　毕竟任何国家的游戏俱乐部，率先要考虑的那都是收益！
　　永劫无间五个亿的奖池，足已让所有游戏俱乐部在这个游戏上面加大投入！
　　目前这些游戏俱乐部，都已经在疯狂的招收青训学员，为明年的永劫无间职业联赛做准备！
　　今年都赶不上了，那就只能冲明年了！
　　可想而知，明年的永劫无间职业联赛，竞争会有多么激烈，届时那些选手的实力，估计也会更加顶尖！

第449章 总决赛消息
　　一架私人飞机落地燕京的大兴机场，赵楷一行人拖着行李走下飞机。
　　在北欧逗留了两天之后，正式回国！
　　这两天游戏圈当中，科博游戏展颁奖典礼的讨论热度已经没有之前那么火爆。
　　地平线热度依旧很高，但已经不是头条！
　　现在关注度最高的，是《永劫无间》的总决赛！
　　《永劫无间》，已经成为继英雄联盟和绝地求生之后，全球排名第三的多人竞技游戏！
　　尤其是在海外，也受到了大量玩家的追捧！
　　毕竟很多外国人，对于华夏功夫都是很向往的！
　　这款游戏，恰恰是全球唯一一款武侠风吃鸡游戏！
　　在国内更加不用说了，谁还没有一个武侠梦？
　　这款游戏不说超越英雄联盟，在将来超越绝地求生可以说是没有悬念的！
　　因为这两年，绝地求生这款游戏的热度消退的很快！
　　《永劫无间》再经过一段时间的发展，完全有机会超越！
　　而且《永劫无间》虽然是免费游戏，但是他给提供工作室带来的盈利，却是非常恐怖的！
　　就像是英雄联盟和王者荣耀这些游戏，虽然也是免费！
　　但是耐不住有些人，就是喜欢氪金啊！
　　不氪金，怎么彰显冲着玩家的高贵？
　　虽然走的都是一条路子，但是一直以来《永劫无间》的风评都相当不错！
　　主要功劳还是在于美术部门！
　　《永劫无间》当中需要花钱购买的武器皮肤和人物时装，无一例外，都制作得十分精美！
　　特效还有各方面，都让人感觉物超所值！
　　所以很多充值玩家不仅不觉得吃亏，怎么觉得自己赚了...
　　赵楷挥挥手表示：“充值吧！绝对不亏！！”
　　……
　　离开机场以后，赵楷带着苏小暖回到了碧水庄园。
　　任天堂和荣光株式会社两个游戏公司的管理层，早就在颁奖典礼结束后便返回日本！
　　山本奈子和雏田惠两人，几乎完完全全是甩手掌柜！
　　搭着赵楷的私人飞机到华夏，竟然还打算再玩一段时间再回日本！
　　回国以后，甩手掌柜也得干活了！
　　赵楷先是检查了一下开发B组的开发进度！
　　前往日尔曼之前，赵楷给他们安排了制作《寂静岭 PT》的项目！
　　不得不说经过多个项目的磨砺之后，开发B组全体员工的水准都很在线！
　　在业内绝对算得上是顶尖！
　　游戏的制作进度也大大出乎赵楷的意料，已经完成了将近一半...
　　要知道这款游戏虽然不算很大，但也是完全按照3a级游戏的标准制作！
　　保证质量的前提下，能有这样的进度，赵楷颇为满意。
　　另一件至关紧要的事情，自然就是《永劫无间》线下总决赛！
　　一周以后，《永劫无间》线下总决赛就要正式开始！
　　而这个期间，甚至都不需要极光工作室宣传！
　　网上已经讨论得沸沸扬扬了！
　　《永劫无间》线下总决赛，光是这一波热度，就已经不逊色于英雄联盟职业联赛了！
　　毕竟五个亿的总奖池，想不出名都难啊！
　　“不知道谁能拿到冠军，要我说RNG很有希望！”
　　“RNG打英雄联盟还可以，打《永劫无间》我觉得还是差一些，我觉得哔哩哔哩战队更有希望，毕竟有明乐这个大手子！”
　　“不不不，永劫可不是一个人的游戏，明乐的实力虽然强，但耐不住有两个队友拖后腿啊...”
　　“我觉得还是俱乐部战队更有希望，毕竟他们有更多的职业电竞游戏训练经验，淘汰赛后这么长一段时间，他们训练之后估计进步很大！”
　　“不管谁拿冠军，反正只要是进了决赛的队伍，那都是赚钱赚到手抽筋...”
　　……
　　对比几个夺冠大热门的队伍，网友们也是讨论得相当火热！
　　同时心中羡慕无比！
　　关注度如此之高的比赛当中，有职业选手崭露头角，不仅能够收获奖金，还能拥有名气！
　　像是英雄联盟的职业选手，奖金池其实看起来并不高，但是那些选手打出了成绩以后，有了名气，开直播或者做代言，赚钱都很简单！
　　要不那些电竞职业选手，怎么会有那么多钱呢。
　　随着比赛临近，极光工作室还这象征性的做了一些宣传工作！
　　主要现在都不需要宣传，热度已经很高了！
　　而且全国各地的选手也陆续到达燕京，极光工作室直接包下附近一栋五星级酒店，直接给他们下榻！
　　为了提前适应，以免到时候水土不服，大多数参加总决赛的选手都是提前抵达。
　　大部分已经在酒店入住！
　　关于总决赛的地点，是位于燕京市的天坛体育馆！
　　这个场馆，可以足足容纳三万名观众！
　　关于总决赛的线下门票，也销售得十分火爆！
　　为了防止有黄牛趁机囤票涨价，比赛特别规定，一个身份证只能购买一张票！
　　而票价，当然也和位置有极大的关系！
　　位置比较好的票价，可以高达一两万！
　　而为这比较一般的，大多数都是一两千！
　　总体来说，平均票价大概在四千左右！
　　一共放出了三万张票，这就已经超过了一个亿的收入！
　　“只剩下一千多张票了？”
　　从李婉晴口中得到这个消息，赵楷不免有些震惊。
　　那么多人都要来线下看比赛？
　　通过直播观看不是也一样吗？
　　这几千块拿来买鸡腿他不香？
　　赵楷大感震撼的说道：“难怪说那些明星那么富有，这要是随便开几场演唱会，一张票卖掉了上千块钱，不就赚麻了？”
　　无论是前世还是现在，他都不追星！
　　只知道有些明星开演唱会，一张票要上千块钱甚至几千块，就这种情况下还是供不应求…
　　有时候不找黄牛都买不到！
　　“开演唱会确实挺赚钱的。”
　　李婉晴笑着说道：“老板你要是开演唱会的话，肯定比那些明星赚的更多。”
　　赵楷的粉丝凝聚力，可不是那些明星能够相比的！
　　尤其是他的几首歌，是真的很火爆！
　　哪怕是周董，他估计都能掰一掰手腕！
　　赵楷开玩笑的说道：“唱几首歌就把钱赚了，这钱赚的太简单，我良心不安啊。”
　　李婉晴翻了个白眼，好像你平时赚钱就不简单一样！
　　不对...是说的你好像有良心一样...

第450章 联系西红柿小说网
　　李婉晴离开之后，赵楷一个人留在办公室当中。
　　拿起手机，很快在微信上面他找到一个联系人。
　　西红柿总编辑叶廷飞！
　　上次这个人想要购买《三体》的版权，只不过被赵楷给回绝了！
　　双方倒也互相留下了联系方式。
　　只不过因为身份悬殊，平时没发过消息。
　　“最近闲暇之余，写了一本玄幻小说，不知道叶总编有没有合作的意向？”
　　赵楷直接发了一条消息。
　　他所说的玄幻小说，当然就是前段时间抽奖获得的《斗破苍穹》电子书！
　　据他的了解，目前在这个平行世界当中，有两个站比较出名，一个叫做奇点，一个叫做西红柿！
　　奇点搞的是付费阅读，西红柿则是用免费的模式，只不过读者需要看广告而已...
　　西红柿拥有的读者数量最多，而且体量比奇点要大上不少！
　　所以《斗破苍穹》最佳的合作对象，当然就是西红柿小说！
　　这也是他联系上叶廷飞的原因！
　　“让我来解救一下这个世界的小说迷吧！！”
　　在此之前，赵楷已经翻看了起点和西红柿上面的小说…
　　倒也不是说写的不行，但是缺乏创意！
　　最大的分类玄幻小说依旧还是脱离不了武侠的框架，实在是太局限了！
　　这本《斗破苍穹》一出来，他是能把网文圈搅得天翻地覆！
　　毕竟在前世那种内卷的网络环境下，《斗破苍穹》都可以称之为最经典的玄幻小说！
　　而且是很多小说读者，第一本入坑小说！
　　他还记得这本小说的作者，被人称之为中原五白，也就是把小白文写得登峰造极的五个作者...
　　这都不是重点，重点是这哥们十九岁就写出了《斗破苍穹》！
　　确实是有些牛逼在身上！
　　发完这条消息之后，赵楷放下手机，准备处理手头上的工作。
　　结果发现...好像没什么工作可以做！
　　需要处理的，都已经交给了李婉晴处理！
　　“该死，不努力工作我浑身难受啊！！”
　　赵楷心想：“打把三国杀转移一下注意力！”
　　很快办公室内传出声音...
　　“阿瞒，没有我你取不了冀州啊！”
　　“匹马单枪出重围，英风锐气敌胆寒！”
　　“独上危楼听风雨，举杯邀影念旧情！”
　　“落英何处去，随我诉衷肠...”
　　……
　　这些三国杀的台词十分的过瘾！
　　而且其中大多数，都是赵楷写..搬运的！
　　不得不说，前世的狗卡虽然各种氪金套路，让人不耻！
　　以至于一直在游戏差评榜上排名第一...
　　但是他搞的这些武将台词，还是相当有水平的！
　　然而在这个平行世界，三国杀的风评自然不一样了...口碑和风评都是极好！
　　主要是弱化了氪金，再加上各种平衡武将之间的实力！
　　匹配系统也尽可能的避免普通武将遭遇到阴间武将...
　　以及还有一点，那就是武将形象的绘图水准极高！
　　不得不说美术部门是在苏小暖的管理之下，确实达到了业内顶尖的水平！
　　当然，更大的原因是赵楷舍得砸钱，这才笼络了一大批业内最优秀的画师！
　　……
　　“今天的会议就开到这里，大家都散了吧。”
　　今天是西红柿小说编辑的例会，叶廷飞宣布散会之后，一个个编辑相继离开。
　　他下意识的拿起手机，解锁屏幕之后，猛地一惊！
　　赵楷竟然给他发了消息？
　　而且他还写了一本玄幻小说？
　　叶廷飞皱了皱眉头：“像他这样的天才，怎么可以这样不务正业，不好好的写科幻，写什么玄幻！！”
　　作为《三体》的粉丝，他在心里狠狠吐槽了两句。
　　要是赵楷能够再写出一本和《三体》一样优秀的科幻小说，那他家是华夏最伟大的科幻作家，没有之一！
　　而且玄幻和科幻虽然都带一个幻字，但这两者之间可是天差地别！
　　赵楷这个跨度也太大了…
　　最关键的是，他一个几千亿市值游戏公司的老板，还是首席设计师…竟然还有闲暇时间？
　　请问这合理吗？
　　他只是一个站的总编辑，就已经忙得不可开交了…
　　当然这些都不是他该考虑的问题。
　　他急忙回复：
　　“当然有合作的意向！不知道赵总写了一部什么玄幻小说，开头能不能给我看一下？”
　　叶廷飞这样回复，心中还是颇为好奇，赵楷写的玄幻小说，会是什么样子的！
　　半个小时之后，他收到了一个文档！
　　赵楷直接甩过来一个十万字的开头！
　　“这本小说叫做《斗破苍穹》，叶总编可以看一下！”
　　“好的，我立马看！”
　　面对赵楷发来的稿子，叶廷飞可不敢含糊。
　　很快他点开文档…
　　“斗气大陆…修炼斗气…”
　　看了一下开头一张，叶廷飞有一种被吸引的感觉！
　　这个设定就很有意思！
　　如今这个世界的玄幻小说，虽然叫做玄幻小说，但大多数都是还是武侠的内核…
　　主要是以内力和真气之类的为主！
　　像这种斗气，他倒是第1次见！
　　他翻看了一会之后，越看越入神…
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！！”
　　叶廷飞嘴里跟着念了念...
　　半个小时之后，他满脸震惊的关闭了文档。
　　这个赵楷…还真是天才一般的人物！
　　“这开头的十万字，竟然如此惊艳，完全颠覆了玄幻小说的写法！”
　　他突然有些心血澎湃，《三体》是他可望不可及的存在，毕竟科幻文学相比起网文还是比较高大上的！
　　但是这个《斗破苍穹》不一样，这就是网文！
　　而且是那种非常爽非常爽的网络爽文！
　　在文学领域，《斗破苍穹》当然不可能跟《三体》这本小说相比，但是在网文这个领域当中，这个《斗破苍穹》简直无敌！
　　“赵楷竟然还会写爽文！”
　　叶廷飞多少感觉到有些意外，哪怕是对方是天才！
　　毕竟这本小说和《三体》的风格相差未免也太大了...一个天一个地！
　　“这本小说必须在我们西红柿！”
　　叶廷飞握紧拳头，颇为激动：“这是甩开奇点的一大好机会！”

第451章 千万血本
　　“天才就是天才！”
　　“果然就是不一样！”
　　不过是开头十万字，叶廷飞就感觉自己被爽到了！
　　这种纯粹的爽文，受众是最高的！
　　毕竟像是《三体》那种科幻文学，阅读还是有一些门槛！
　　但是《斗破苍穹》不一样…谁看谁爽！
　　完全可以颠覆现代网文的玄幻小说！
　　叶廷飞急忙给赵楷回复了消息。
　　“赵总，这本《斗破苍穹》写的实在是太精彩了，虽然后面的内容没有，但是光是这个开头十万字，就已经吊打现在的网络小说了！”
　　“没想到赵总还真是雅俗共赏，既能够写得了《三体》那种科幻小说，又能写得了《斗破苍穹》这种网文！”
　　叶廷飞此时此刻，对赵楷对赵楷真的是相当佩服！
　　“承蒙叶总编看得上。”
　　赵楷客套也回了一句，随后单刀进入主题：“让我们来谈谈，合作的细节吧。”
　　“我把开头的十万字都发过去了，足以证明我想要合作的意愿。”
　　“希望叶总监代表西红柿，也能有点诚意！”
　　“那是肯定那是肯定！”
　　叶廷飞急忙回复。
　　隔着屏幕，他似乎都能感受到赵楷的气场！
　　似乎要将他压得喘不过气一样...
　　这就是来源于身份悬殊...的压力！
　　虽然作为西红柿的总编，他在普通人当中绝对算得上是人中龙凤，年薪上百万！
　　但是赵楷…那可是在富豪榜都要排到前列的大佬！
　　甚至说网上还有传言，如果极光工作室一旦上市，赵楷完全有可能成为华夏首富…
　　关于合作的细节…
　　叶廷飞皱了皱眉头，这绝对是一个伤脑筋的问题！
　　首先，一般跟西红柿签约的小说，版权的归属基本也是西红柿的！
　　但是对于这本《斗破苍穹》，肯定想都不用想…各方面版权肯定没他们的份！
　　思来想去，好像唯一能够拿下的，也只有《斗破苍穹》的独家发布权……
　　叶廷飞很快给赵楷回了电话。
　　“赵总，我的想法是这样，《斗破苍穹》发布在我们西红柿，我的西红柿只要《斗破苍穹》的独家发布权…”
　　“所产生的收益，我们平台只要一成！”
　　……
　　赵楷听完他的话，沉默了片刻，随即笑道：“有机会的话，我们下次再合作吧。”
　　说完赵楷便挂断了微信通话…
　　留下叶廷飞一个人愣在原地。
　　啊这…
　　“条件不行还可以商量嘛，怎么直接挂电话了…”
　　叶廷飞摇头苦笑，看来不出一波血是真不行了...
　　且不用赵楷现在在互联网上的流量和人气，就光是他之前写的《三体》小说获得了银河科幻奖，就已经让他站在了国内文坛的巅峰位置…
　　如果他反手和奇点合作的话，对于西红柿绝对是致命的打击！
　　尤其是《斗破苍穹》，完全就是为网络文学而生，在网络文学这个领域，太无敌了！
　　叶廷飞急忙拨打了一个电话…
　　“张总，有个事情还需要你拿主意！”
　　……
　　当天晚上，赵楷又再一次收到了叶廷飞发来的消息。
　　这一次的条件，看起来就有诚意多了！
　　一千万买下《斗破苍穹》的独家发布权！
　　这也就是说，想要看《斗破苍穹》这本小说，只能够在西红柿！
　　而且这本书的任何版权，西红柿都不会碰。
　　在西红柿产生的所有收益，都归赵楷所有！
　　西红柿一分钱都不会碰…
　　这样的合作条款看起来，西红柿似乎无比吃亏，就算这本小说火了，也分不到半毛钱…
　　但事实上，西红柿看中的是赵楷的名气！
　　想一想…国内千亿富翁，《三体》小说的作者，银河科幻奖得主赵楷的新书《斗破苍穹》，都发布在他们西红柿！
　　那么这对于西红柿来说，不比投入一大堆金额去营销去打广告来的实在多了？
　　逼格一下子就上去！
　　看到对方开出来的条件，赵楷表示愿意合作！
　　一千万虽然对于他们公司来说，可能也就是一两天的盈利而已。
　　但是对于一个站来说，也算是大出血了！
　　赵楷倒也不至于那么过分，真想在对方身上薅个几千万或者一个小目标，没那个必要。
　　如此条件，算是相当有诚意的！
　　“合作愉快！”
　　看到赵楷发过来的这条消息，叶廷飞这才松了一口气！
　　还好还好…总算是同意了！
　　赵总如果继续往下敲竹竿，那他们这个小小的站是真的扛不住了…这次合作估计也得打水漂！
　　他心中一惊…这个赵总，该不会已经猜到了他们西红柿最大的底线就是这个条件了吧…
　　所以一开始，才会那么坚决的挂掉电话！
　　想起商业场上关于赵楷「谈判天才」的传闻，叶廷飞心中一惊…或许真有这个可能！
　　达成了合作共识之后，叶廷飞的效率非常快，很快就将合同准备好，直接发给了赵楷！
　　现在大部分的合同都可以实现网上签约，特别是这种站，这样可以省去复杂的步骤！
　　赵楷在电子合同上签下自己的大名，合同生效！
　　叶廷飞笑道：“赵总，合作愉快！”
　　“一千万，这两天之内会打到您的账户上面！”
　　“《斗破苍穹》，今天晚上我就上传到我们网站平台上，当然你也可以自己在我们为您准备的后台当中自己更新...”
　　“如果您嫌麻烦的话，也可以把写好的文档发给我，我按照您的要求发上去更新就行。”
　　……
　　赵楷哑然失笑：“不用了，用不着这么麻烦，把你们网站的作者后台发我，我自己上传就行，不需要搞这种特殊待遇。”
　　“好勒好勒…这不是怕您比较忙！”
　　叶廷飞连忙点头，随即又试探性的问道：“赵总，《斗破苍穹》开篇的十万字我已经看了，不知道你接下去会不会更新？”
　　“这本小说的篇幅，您又打算写多少？”
　　他生怕赵楷写了这十万字以后，就直接撂挑子不干了！
　　那他们西红柿小说可就尴尬了！
　　毕竟可是花了一千万的血本！

第452章 这是触手怪吧！
　　“你尽管放心，这本《斗破苍穹》小说，我会再像写《三体》小说那时候一样，每天万字更新。”
　　“最少一万吧，多的时候可能两三万！”
　　赵楷如此说道。
　　电话另一头的叶廷飞…人都听傻了？
　　一天更新一万字，有时候还有两三万？？
　　这合理吗？
　　要知道他们西红柿也有很多全职的小说作家，但是他们一天的更新往往也就几千字…
　　赵楷管理偌大的公司，还是公司的首席游戏设计师…他一天能更新那么多？
　　之前《三体》小说在微博上的更新确实很猛，但那时候他以为都是存稿啊…
　　听赵楷的口气，似乎是每天现写？
　　这未免有些太惊世骇俗了！
　　叶廷飞目瞪口呆的问道：“赵总，一万字…你得写多久啊！”
　　“一个小时吧，状态好的时候半个小时！”
　　卧槽…这是长了几只手啊？
　　妥妥的触手怪！
　　关键是这么恐怖的打字速度，还能够兼顾小说的质量！
　　这就很离谱了！
　　叶廷飞非常笃定的说道：“赵总，如果您全职写小说的话，那简直是广大读者的福音…”
　　“爱好而已爱好而已…”
　　赵楷笑了笑，刚才当然是在吹牛逼…
　　他虽说不算是手残党，但是打字速度也只能算是一般！
　　反正他已经有了《斗破苍穹》电子书的完整版本，别说是一天一万字，就算是一天更新一百万…那不也是轻轻松松？
　　甚至就连更新都不需要他更新，他手机里的智能助手只要他一个命令吩咐，就能主动在后台帮他更新好…
　　之所以那么低调，一天只更新一两万字…主要不想被别人当做怪物！
　　叶廷飞好奇的问道：“那您心中有没有计划，这本小说要写多长的篇幅？”
　　“大概三四百万字吧！”
　　赵楷说道：“只能说大致是这个篇幅，这是我心里面对于一个玄幻世界的构思。”
　　电话另一头的叶廷飞在一侧目瞪口呆…好家伙，赵总是真的狠！
　　挂断了电话之后，叶廷飞立马给全体编辑发了消息！
　　先是提及了《斗破苍穹》的事情…全体编辑知道这个消息之后，多少有些难以置信！
　　赵楷竟然写了玄幻小说？而且还发布在他们西红柿？
　　最关键的是，还准备更新的这么猛？
　　“都好好督促一下手底下的作者，人家赵总日理万机，身家千亿，尚且能够更新的这么多…”
　　“某些全职作者，一天更新两三章，就开始哭爹喊娘，说什么腱鞘炎腰肌劳损手指痛…我看通通都是借口！！”
　　……
　　赵楷自己都没有想到，因为他的出现，竟然逼得西红柿的小说作者被迫内卷更新。
　　不过此刻他也无暇理会这些，当天晚上他就将《斗破苍穹》上传到了西红柿上面！
　　并且给自己取了一个笔名，叫做「阳光大男孩」！
　　在西红柿的作者后台界面上，赵楷截了张图！
　　随后直接发在自己的微博上面！
　　“写了一本玄幻小说，有喜欢网文的小伙伴，可以在番茄搜索《斗破苍穹》观看！”
　　赵楷如今微博的粉丝关注，早已经超过了一千万！
　　而最关键的是，这些关注的粉丝当中，都是真实的关注，几乎没有僵尸粉！
　　和那些明星花钱刷的关注，那是天壤之别！
　　这条动态发出去之后，瞬间引起了无数粉丝的关注！
　　“我擦？又写小说了？！”
　　“好家伙！老贼又开始不务正业了！”
　　“怎么不继续写科幻了，我们这些《三体》小说的读者还没看过瘾呢！”
　　“既然是老贼写的小说，那我得去看一眼！”
　　“搜了一下，好家伙，竟然已经十万字了…嘎嘎猛！”
　　“大佬，我是你的歌迷，什么时候开演唱会呀，我一定支持一家门票！！”
　　“我一直很好奇…老贼你还有啥是不会的吗？”
　　……
　　不到半个小时的时间，底下的评论竟然已经破万！
　　足以见得，赵楷的人气有多恐怖！
　　而另一边，出于好奇，很多网友也来到了西红柿小说！
　　搜索《斗破苍穹》！
　　不看不要紧，一看…入迷了！
　　在这个平行世界当中，大多数所谓的玄幻小说其实是披着玄幻外皮的武侠小说！
　　走的依旧还是金庸古龙的那一套…不少人遭遇审美疲劳！
　　但是看到赵楷的《斗破苍穹》，这可是最正宗的玄幻小说啊！
　　而且，还是玄幻小说当中的天花板作品！
　　不少人，看了个开头就开始上头了！
　　“我擦！好新颖的设定啊…斗气大陆！！”
　　“开局被退婚，这个小伙也太惨了吧！”
　　“还别说，我感觉挺上头的！！”
　　“这不就是妥妥的废柴崛起流！”
　　……
　　相比起《三体》小说，《斗破苍穹》的阅读门槛可就低了很多！
　　上到五六十岁的大爷，下到八八岁的小学生，十几岁的初中生，都能够流畅的阅读这本小说！
　　《三体》小说虽然优秀，但毕竟是一本硬科幻小说，很多知识不够的人，说实话很多物理学的概念都看不懂…
　　而且《三体》小说的开篇并不是特别吸引人，要熬过前面无聊的阶段，才能够发现这本小说的完美！
　　但是《斗破苍穹》，一开始就让你上头…
　　……
　　仅仅两天的时间，《斗破苍穹》这一本十万字出头的小说，便成功霸占了西红柿在读排行榜第1名！
　　并且还成功突破了三百万在读！
　　成为整个西红柿，唯一一本三百万在读的小说！
　　排在第二名的《武道天尊》也不过才百万在读出头！
　　直接打破了西红柿的记录！
　　叶廷飞看到《斗破苍穹》这本小说后台数据的时候，人都傻了…
　　好家伙…这也太猛了吧！
　　最关键的是，因为赵楷的缘故，这两天足足为西红柿带来了将近30万的新用户！！
　　“卧槽！！”
　　“太猛了！简直血赚不亏！！”
　　叶廷飞心中大喜，这样看来，别说花一千万拿下《斗破苍穹》的独家发布权，就算是花五千万估计都不亏呀！
　　而且《斗破苍穹》的追读率还很高，赵楷只要一更新，立马就有读者追读！
　　这也就意味着只要《斗破苍穹》在他们网站更新，那么这些读者就不会离开！

第453章 绝顶爽文
　　此刻，某个大学的宿舍内。
　　四个大学生正非常痴迷的翻看着手机上的电子书，桌子下面的桌脚断了，用几本教科书垫着...
　　“太好看！”
　　其中一个挥了挥拳头，幻想道：“我要是萧炎就好了，直接把萧玉还有小医仙通通拿下！”
　　“没想到小说可以写得这么爽！”
　　另一个人说道：“虽然感觉有些地方有点无脑...但爽是真的爽啊！”
　　“不愧是老贼，能够写得了高大上的科幻，也能够写得了小白文！”
　　一个室友痴痴的笑，说道：“难道你们不觉得...雅妃更美一些吗？”
　　……
　　《斗破苍穹》，完美符合了这些年轻人的幻想...废柴崛起，美女相伴，很有代入感！
　　在这个平行时空当中，其他的我们可都没有这些套路！
　　第一次看到这种类型的小说，这些稚嫩的读者当然抵挡不住它的魅力！
　　而《斗破苍穹》的出现，立马引起了一阵搅动网文界的风潮！
　　一些玄幻小说作者，在看到《斗破苍穹》之后，好似顿悟一般！
　　原来玄幻小说还可以这样写，可以说是完全脱离了金庸古龙武侠的那一套！
　　就是把爽...发挥到极致！
　　而且全程不虐男主，不像是武侠那一套，有时候男主最终孤独终老...很少有善始善终的！
　　某个玄幻小说作者交流群。
　　「天蚕地瓜」：“卧槽，这写的也太爽了吧，这人的脑子到底是什么构造，写的怎么这么爽！”
　　「大爱天尊」：“我感觉我有了新的领悟，接下来我要写一本爆款！！”
　　「不祥的红毛」：“写的确实很棒，有很多值得借鉴的点，对我们开拓思维很有帮助啊！”
　　「梦若洪荒」：“对的，我们之前写文的时候，一直都摆脱不了武侠的框架，这本《斗破苍穹》给了我们新的思路！”
　　……
　　这只是开始，《斗破苍穹》的火爆将会不断的持续下去！
　　后来的后来，这成为一本最经典的网络玄幻小说！
　　而赵楷因为这本小说，甚至被捧为玄幻小说的至高神！
　　当然这都是后话...
　　“以后每个星期...”
　　赵楷沉吟片刻，对着漂浮在他面前晃来晃去的巴巴塔，说道：“以后一三五，就更新一万字！”
　　“二四六，就更新两万！”
　　活泼的巴巴塔立马做出一个立正敬礼的动作，说道：“遵命！”
　　巴巴塔是之前抽奖获得手机超进化，手机智能系统投影在他视网膜的虚拟画像！
　　而巴巴塔，和现在流行的所谓AI不太一样！
　　巴巴塔更像是终极的 AI，除了有恐怖的学习能力之外，它似乎还有情感...
　　如果你逗的它话，它甚至还可能生气！
　　赵楷之前也有些担心，害怕巴巴塔的智慧太过于强大，有自主的意思...等下造反可怎么办？
　　毕竟现在光是AI，都已经让不少人担心将来会不会有机器人造反！
　　巴巴塔拥有更高的智慧，赵楷有这个顾虑，也是正常。
　　不过好在系统给了他百分百的肯定答案，那就是巴巴塔对他的忠诚度，是百分百的！
　　系统总不会坑他...既然如此，赵楷就可以放心的使用它！
　　有了巴巴塔之后，确实方便很多！
　　像是《斗破苍穹》的更新，就可以完全交给巴巴塔，让它每天定时更新！
　　或者需要处理文档种种东西，都可以交给它处理！
　　不需要拿起手机，想要查看什么内容，都会在视网膜形成投影！
　　简直不要太舒服！
　　“老贼老贼，我来到燕京了，你不得请客啊？”
　　赵楷收到一条微信消息，点开一看，是小团团发过来的。
　　并且发的图是燕京的大兴机场拍的！
　　不用猜也知道，她肯定是为了观看永劫无间总决赛！
　　总决赛一共放出了三万张票，现在已经全部都被抢空！
　　后天永劫无间总结赛就要开始！
　　这两天已经有购买了票的观众陆陆续续的赶来燕京。
　　与此同时，这场总决赛的火爆，还导致周边的酒店价格猛涨...
　　因为供不应求，有的直接翻了两三倍！
　　赵楷知道这个消息之后，也是大骂「奸商」。
　　“资本家都该挂路灯！”
　　骂完之后赵楷摸了摸鼻子，我是不是把自己也给骂了？
　　很快他想通了，挂路灯的是没良心的资本家，而他可是被玩家们公认的“良心资本家！”
　　“今晚汇德楼，请你吃饭！”
　　赵楷给她回了条微信。
　　“好耶好耶...汇德楼上次来燕京吃过，虽然有点小贵，但是味道真的不错！”
　　“这一次我可要好好的宰你一顿！”
　　听到可以蹭饭，小团团有些开心。
　　赵楷笑了笑，随即也约上了苏小暖，还有那两个扶桑妞！
　　一听到赵楷约她们两个吃饭，她们两个当然相当的开心！
　　在华夏，她们两个可没有多少朋友！
　　赵楷和苏小暖算是她们在燕京唯二的两个朋友了！
　　朋友请吃饭，她们当然乐意至极！
　　“对了...吃饭的时候我能不能开个直播啊...”
　　小团团倒是非常诚实的发消息：“我想蹭一下你的热度...”
　　发完这条消息，她心里有些忐忑！
　　毕竟赵楷现在的身份，实在是和她差距悬殊！
　　她虽然是千万粉的大主播，但是跟赵楷依旧还有巨大的鸿沟差距！
　　虽然一直以来关系都不错，但是她依旧有些害怕，会引起赵楷的反感！
　　看到赵楷一直没回复，她又犹犹豫豫的发了一条消息。
　　“要不算了，这个热度不蹭也罢！”
　　——
　　“周公吐哺，天下归心！”
　　正玩着三国杀得赵楷听到叮的一声，知道微信有了消息！
　　直接让巴巴塔在微信的界面呈现在他的视网膜面前！
　　看到消息内容，赵楷笑了笑！
　　直接意念回复！
　　“可以，你想直播就直播！我无所谓！”
　　“谢谢老贼哥！”
　　团团有些开心的回复。
　　赵楷：（ー_ー）!!
　　他突然有些后悔了！
　　……
　　作为游戏行业当中的人，不少游戏大主播，赵楷都是认识的！
　　但是要说关系最好的，称得上是朋友的，就是眼前的小团团了！
　　最主要的原因，就是当年赵楷未发迹的时候，小团团帮他宣传了《羊了个羊》！
　　所以她提出要直播的时候，赵楷也并没有反感。

第454章 帮我扔臭鸡蛋
　　当天晚上七点。
　　小团团出现在极光工作室附近的一个小公园，戴着口罩，穿着黑色的裙子。
　　不远处还有劲爆的音乐，一群大妈正在跳着广场舞！
　　小团团手里面拿着自拍杆，便开启了直播。
　　作为鲨鱼直播头部主播，小团团一开播，也就短短十几分钟的时间，便有上千个粉丝观看。
　　“兄弟们，猜猜我在哪？”
　　小团团笑道。
　　「黑白大佬」：“哎哟？今天是要户外直播？难道有什么活动？”
　　「卡骑士」：“难道今天要直播跳广场舞哈哈哈！”
　　「白鹿先生」：“话说小团团最近减肥颇有成效啊，看起来瘦了不少！”
　　「摩卡摩卡」：“感觉还不如不剪的好，该瘦的地方瘦了，不该瘦的地方也瘦了（“▔□▔）！”
　　「一把小刀」：“楼上你这个家伙，这种破路都能开车？”
　　「摩卡摩卡」：“这可真没有啊，我只是实话实说！！”
　　……
　　“你们这些lsp，快点闭嘴！”
　　小团团没好气的说道。
　　本来减肥成功还挺喜悦的，结果这些人一说，都高兴不起来了！
　　“我觉得我这样挺好的！”
　　小团团拽拽的说道：“再说了，我又不是靠擦边吃饭的，要那么大干嘛？”
　　直播间的观众纷纷调侃..
　　「太极熊猫」：“哈哈哈，不要再减下去了，否则以后你可能连擦边的资格都没有！”
　　「剑皇」：“小团团你还是太年轻，男人都喜欢微胖的身材，微胖才是极品！”
　　「妖孽降临」：“艾特太极熊猫，你说的难道是周姐？”
　　「我是猛男」：“哈哈哈周姐表示特么谢谢你！”
　　……
　　“不跟你们扯淡了，等下有个特殊嘉宾哦。”
　　小团团神秘的说道：“这个人，你们一定很想见！”
　　直播在内的可是有些好奇。
　　“谁呀谁呀？难道是苍老师？”
　　“不不不，苍老师已经是过去式了，沙月芽衣才是yyds！”
　　“我不这样认为，深田咏美才是唯一的神！！”
　　……
　　直播间内的观众正在扯皮，小团团看到这些名字，脸上都有些微红...
　　这些老不正经的！
　　“都快点闭嘴哈！”
　　小团团没好气的说道：“别等下超管过来，我直播间被封了！”
　　“禁止讨论这种危险话题！！”
　　……
　　很快就有观众发现了一点细节！
　　“这个公园好像就是在极光工作室附近？该不会今晚的特殊嘉宾是老贼吧！”
　　“不会吧不会吧？小团团竟然能请得动老贼？”
　　“你们可别忘了，老贼的游戏能够火，小团团没有功劳也是有苦劳的！”
　　“哈哈哈，那么说小团团还是极光工作室的功臣了！”
　　“到底是不是老贼呀，小团子你不要卖关子！”
　　“如果是老贼的话，一会他来的时候，麻烦帮我扔几个烂菜叶子！”
　　“没有的话臭鸡蛋也行！”
　　……
　　“嘿...没想到你们这些家伙还挺聪明的，竟然被你们猜到了！”
　　小团团笑道：“今天晚上邀请的直播嘉宾，就是赵楷。”
　　直播间内的粉丝们瞬间兴奋起来！
　　“好家伙，还真的是老贼呀！”
　　“那你们约在小公园见面？该不会是要（?′?`?）！”
　　“我懂了，接下去是收费直播，大家准备好付费！”
　　“好家伙，这么刺激的吗？”
　　……
　　“你们都在胡说八道什么！”
　　小团团怒道：“你们可不要乱说啊，老贼他有女朋友。”
　　“再说了我还单身，被你们这样随便造谣，以后我怎么找男朋友啊！！”
　　警告了几句之后，直播间内开玩笑的人才比较少。
　　在知道今天晚上赵楷会出现，一时间直播间内流量蹭蹭的往上涨...
　　哪怕现在赵楷还未出现，观看的人数也是越来越多！
　　“乖乖，老贼的人气，也太猛了吧！”
　　小团团心中震惊。
　　心想要是老贼插足直播行业，那么他们这些所谓的头部主播，没有一个能打的！
　　“大家耐心等待会，他应该快到了！”
　　趁着这个空隙，小团团走进公园的广场。
　　一大群大爷大妈正在跳广场舞，分成了好几批...
　　而其中有一批，音乐十分的high，十分的劲爆！
　　而正在跳舞的这些人，看起来也并非是大妈，而是三十岁出头的少妇！
　　一个个身材那么妙...
　　小团团咽了咽唾沫，震惊的说道：“不愧是京城啊，连广场舞都那么内卷？！”
　　直播间的观众也是大为震惊！
　　“好家伙...我决定了，不能够宅在家里，我要去附近的公园散步！”
　　“楼上的，你在哪里是要去散步，你分明是想当曹贼了！”
　　“原来广场舞里面还有美女呀，卧槽...我今天第1次发现！！”
　　“你们这些家伙，那些人一看就是结过婚生过孩子的！”
　　“卧槽，那我更喜欢了！”
　　——
　　“你们这些家伙..”
　　小团团捂脸，实在是拿这些老不正经的可是没办法！
　　很快他走出广场，迎面看到一辆加长版的劳斯莱斯幻影！
　　哪怕是在燕京，像这样的顶级豪车座驾，也是不多见的，引得不少路人的侧目。
　　劳斯莱斯幻影很快停靠在小团团不远处的马路牙子边上。
　　“应该是老贼没错了！”
　　小团团急忙走过去，对面刚好摇下车窗，一个剑眉星目，长相俊逸的脸庞从车窗探了出来，朝着小团团挥了挥手。
　　“来了来了！”
　　小团团兴奋的快步跑过去。
　　直播间内的观众，看到赵楷的出现，弹幕也是瞬间爆炸！
　　“真的是老贼！小团子这个面子够大的，竟然能够请得动老贼！”
　　“可恶啊，这个男人怎么长得那么帅，竟然可以和我平分秋色！”
　　“楼上的，还要不要点脸啊？”
　　“有没有在附近的朋友，现场活捉老贼！”
　　“我就在附近，我现在马上去买臭鸡蛋，等下老贼出现，直接塞在他嘴里！！”

第455章 老贼生活我的梦
　　直播间内的粉丝纷纷调侃。
　　小团团这时候已经来到这一辆劳斯莱斯幻影的面前，发现副驾驶上坐着赵楷的女朋友苏小雅。
　　后排有位置上，也坐着两个大美女，山本和雏田惠。
　　小团团拉开车门，坐进后排当中。
　　“ Hello——”
　　小团团跟后排两个美女打招呼，她们虽然是第一次见面，不过都知晓彼此的身份！
　　“ Hello小团团，我看过你的直播！”
　　山本奈子笑着说道：“你的直播风格很有气，我们日本也有很多人喜欢。”
　　“真的吗？”
　　小团团面露惊喜。
　　“假的！”
　　前方正在开车的赵楷笑道：“人家就客套一下，你咋还当真了？”
　　“臭老贼！”
　　小团团没好气的说道：“这么可爱漂亮的姑娘，才不会骗人呢！”
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“小团团还真好忽悠啊，竟然真的信了！”
　　“羡慕啊，一出门身边就跟着4个美女，老贼的生活我的梦！”
　　“美也就算了，还都是富婆，这谁顶得住啊？”
　　“单身在家的我，流下了羡慕的眼泪。”
　　“不要羡慕啊，这样的生活虽然好，但肯定容易肾虚！”
　　……
　　直播在内的弹幕越来越活跃！
　　正在和两个日本妹子商业互吹的小团团注意到直播间的人气，顿时惊了一大跳！
　　因为赵楷的出现，直播间的人气疯狂上涨！
　　热度已经突破千万！
　　在线观看的人数，也突破了万人！
　　数据比她平时直播，翻了好几倍！
　　而且这还是刚开始，等下肯定越来越火爆！
　　因为还有越来越多的网友闻讯而来！
　　而这些网友还并非全都是来白嫖的，竟然还有不少刷起了礼物！
　　【白毛浮绿水送给主播荧光棒X66！】
　　「白毛浮绿水」：“听到老贼在这里，我立马就出现了，麻烦帮我催更一下斗破苍穹！”
　　【一盏孤灯送给主播小单车X3！】
　　「一盏孤灯」：“最近沉迷于地平线，老贼做的游戏，确实没得挑！”
　　【皮卡丘送给主播千纸鹤X6！】
　　「皮卡丘」：“老贼直播都不开打赏，搞得我想花钱都花不出去呀，人生寂寞谁懂？”
　　……
　　弹幕和礼物都刷得相当之快...
　　虽然目前没有大额打赏的出现，但是架不住送礼的人多！
　　有些送几块钱，有些送十几块哦几十块的...人一多加一起那可就是相当可观了！
　　虽然有热度有礼物小团团挺高兴的，但是心里有些过意不去...
　　感觉好像蹭了赵楷的热度来收礼物钱一样...
　　“到时候把今晚的打赏，拿出一半捐给极光基金会吧！”
　　小团团心里暗下决定。
　　否则这么多的打赏，她拿着心里也有些不好意思。
　　赵楷的车技不用多说，而且开着劳斯莱斯的效果不用多说，一路上不少车辆看到劳斯莱斯都会主动让行。
　　一路上没人加塞，就连变道都老实的打灯...
　　一路稳稳当当的来到了附近商场的停车场。
　　她们这一次预定好的餐厅就在这商场当中。
　　下车之后，一行人直接来到餐厅。
　　这是一家装修古色古香的中式餐厅，招牌菜也都是中餐。
　　八大菜系都有！
　　“这一看就是有钱人才能吃得起的餐厅！”
　　“上次和老板来这里招待客户，人均五千以上...”
　　“乖乖，我两个月的工资才能吃一顿饭？”
　　“高端中餐一向以来都不便宜…”
　　——
　　走进餐厅，立马有服务员过来招待。
　　在看到赵楷后，服务员明显一愣，显然是认出来了。
　　不过很快换上招牌的微笑：“赵总你好，请问有预定吗？”
　　“三号包厢。”
　　“请跟我来！”
　　在服务员的带领下，很快就待到包厢当中。
　　入座之后，服务员将菜单摆在每个人面前。
　　众人点了几个招牌菜之后，服务员便拿着菜单离开。
　　小团团看了一眼直播间，猛得一惊：“卧槽，五万人在线观看...”
　　她的直播间，已经一跃成为鲨鱼直播平台当天热度排行榜第一的直播间！
　　直接秒杀其它大主播！
　　小团团心中窃喜，果然采访老贼带来的流量效果是最好的！
　　等待上菜的过程当中有点无聊，几个人开始闲聊！
　　小团团也代表直播间的粉丝采访了赵楷几个问题！
　　“老贼...”
　　小团团立马改口说道：“赵总，粉丝们都想知道，下一个游戏什么时候见面。”
　　直播间的粉丝纷纷笑喷。
　　“想喊老贼就喊，老贼他估计都听习惯了，你喊赵总他反而不习惯呢。”
　　“哈哈哈，小团团一不小心把真心话喊了出来。”
　　“喊什么赵总，就喊老贼！”
　　…...
　　小团团有些尴尬的改口，摸了摸小脑袋，显得有些不好意思。
　　赵楷颇为无奈的翻了个白眼...
　　老贼这个称呼，现在几乎已经取代了他的真名！
　　赵楷当然也不会跟她计较这个，随即说道：“下一个游戏，不超过一个月吧，就会和大家见面。”
　　小团团有些惊喜：“难道是生化危机四？”
　　“当然不是...”
　　赵楷无语道：“生化危机是这种大型项目，怎么可能一个月完成。”
　　“我们公司的员工就算是生产队的驴，也没有那个效率啊。”
　　……
　　哪怕是极光工作室这种不要命的工作效率，完成生化危机是这种大型3a游戏，没有个两三个月的时间也是不可能的！
　　「嘎嘣脆」：“可是我听说极光工作室的员工，比生产队的驴还要猛啊。”
　　「丘比特」：“不用听说，我表哥就是极光工作室的，工作的时候是真的不要命...这工资拿的我不眼红！”
　　「白菜粉丝」：“这游戏出的太快，我都来不及玩，地平线地图才刚刚探索不到一半...”
　　……

第456章 主题公园
　　“那不是《生化危机4》，是什么呀？”
　　小团团有些好奇：“没听说你们公司有新的游戏项目。”
　　“现在还处于保密阶段，你当然不知道了！”
　　赵楷笑了笑：“不过这个倒也不算什么秘密，可以在这里给你们透露一下。”
　　“快说快说。”
　　小团团期待。
　　赵楷也不卖关子，直接说道：“接下来上线的会是一款恐怖游戏，叫做《寂静岭PT》，画面感很强。”
　　“一定不会让大家失望，会让大家感觉很刺激的。”
　　《寂静岭PT》这款游戏在前世就算是恐怖游戏的标杆了，在原作的基础上极光工作室的团队又做了不少的改进！
　　这款游戏的恐怖指数，可是上升了不少。
　　要是像这种恐怖类型的游戏融合VR科技的话，那就真的是刺激了！
　　不过现在VR科技还不成熟，包括像任天堂索尼这样的游戏硬件大厂，制造出来的不要也只是勉强能看！
　　想要通过VR科技来玩3a游戏，还是不太行。
　　小团团听到赵楷的话，脸顿时就像苦瓜一样：“不是吧...又是恐怖游戏？！！”
　　他很快回忆起了，被《纸嫁衣》支配的恐惧！
　　两部《纸嫁衣》游戏，都给他留下了深刻的印象啊...
　　直播间的粉丝纷纷吐槽。
　　「一份凉皮」：“我丢？！我特么谢谢你...”
　　「嘎嘣脆」：“刚刚脱离了《纸嫁衣》的魔爪，现在又出了一个寂静岭PT，已经开始绝望...”
　　「后备隐藏能源」：“楼上的你都脱离了，我《纸嫁衣》现在都还没通关呢...结果老贼又放大招！”
　　「木乃伊」：“连他自己都说很刺激...那这玩意儿一定贼刺激！”
　　……
　　直播间内数万粉丝，大多数都玩过《纸嫁衣》的游戏！
　　这个游戏虽然不像黑狼，绝地求生这种游戏难度高的令人发指，令人破防...但是是真的恐怖！
　　尤其是晚上玩的时候...可能一晚上都别想睡觉了！
　　而且后劲还特别足-这种细思极恐，能不能产生联想的恐怖游戏，后劲能持续好几天！
　　小团团一脸绝望的问道：“这款寂静岭PT，还是原来的中式恐怖吗？”
　　要知道赵楷可是中式恐怖游戏的祖师爷，主打的就是一个华夏人吓华夏人！
　　中式恐怖...专门根据华夏人体质量身定做！
　　赵楷摇摇头道：“这款游戏不是中式恐怖，到时候跟大家见面你们就知道了。”
　　“不是中式恐怖啊..那还好！”
　　小团团有种松了口气的感觉。
　　毕竟刚刚结束的《纸嫁衣》，他心里还有阴影...
　　想到《纸嫁衣》这款游戏，小团团又接着问道：“赵总，现在《纸嫁衣》第1部和第2部已经出来了，后面会不会有第3部和第4部？”
　　这个问题，直播现在不少粉丝也关心！
　　他们其中不少人，虽然被《纸嫁衣》这款游戏吓得半死，但是也被这种中式恐怖游戏的魅力所吸引！
　　尤其是其中的感情线，十分的凄美！
　　很容易捕获一些女性玩家的心。
　　害怕归害怕，但是还是想玩...
　　大部分玩家，都是这种又菜又爱玩的性格。
　　面对小团团的问题，赵楷也给了肯定回答。
　　“会的，《纸嫁衣》这款游戏后面会出第3部和第4部，到时候和前面两部的剧情将串联起来，打造一个《纸嫁衣》的IP宇宙。”
　　赵楷笑道：“其实几部《纸嫁衣》都是有联系的，只是发生在不同人的身上而已，到时候会有一些联动，大家尽情期待。”
　　他的话瞬间引起了众人的好奇心！
　　尤其是关于《纸嫁衣》的 IP宇宙，更是让人心生好奇。
　　「莫笑风声」：“好家伙，老贼的野心果然是大，难道是想像迪士尼那样打造IP！”
　　「卡斯特曼」：“迪士尼和漫威都能靠IP大赚特赚，我们华夏的文化比他们高深许多，肯定我也会很受欢迎！”
　　「主公莫忧」：“现在三国杀的周边就搞得很不错，尤其是他们的汉服，已经成为汉服圈里面的一霸了！”
　　「隔壁老王」：“嘿嘿，刚给女朋友下单了一件三国杀何太后的同款服装，他的身材撑得起来（ˉ???ˉ??）?！”
　　「白菜小叶」：“？？房管呢？快把上面这家伙给踢了，我后槽牙都要咬断了(╯＞д
　　……
　　“打造IP宇宙，是不是也要像三国杀那样，出一些同款cosplay服装？”
　　小团团好奇的问。
　　“格局小了...”
　　赵楷笑道：“不只是服装方面，再以后可能会出一个IP主题公园，像是迪士尼那样。”
　　“主题公园...玩这么大！”
　　小团团顿时一惊。
　　如果想搞像迪士尼那样的主题公园，那所需要的钱可是一笔天文数字！
　　投入很高，风险很大啊！
　　而且如果是《纸嫁衣》的主题公园...那得多刺激啊！
　　岂不是一个加长加大版的鬼屋？？
　　密室逃脱在他面前，恐怕都弱爆了！
　　直播间内的粉丝也是纷纷调侃。
　　“《纸嫁衣》主题公园？那么刺激的！”
　　“这个主意好啊，有了这个主题公园，我就能带我女朋友去玩了....大家都懂的！”
　　“哈哈哈，之前我追我女朋友，就是拉到鬼屋，他一害怕就往我怀里钻（???）！”
　　“为什么我的剧本不一样...我女朋友把人家密室逃脱里面NPC的腿都打断了...”
　　“好家伙，那这个主题公园不得都是阴间，什么牛头马面，黑白判官阎王爷..说真的你们不怕？”
　　“呃..听你这样一说，想想都有点可怕了！”
　　……
　　“目前只是有这个想法而已。”
　　赵楷说道：“具体以后会不会实行，这个还不好说。”
　　“大家也别抱太大的希望，毕竟我们公司光是手头上的游戏项目，目前就已经做不完了..”
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“要论凡尔赛，还得是老贼！”
　　“哈哈哈，别的游戏公司都是找不到好的游戏项目，老贼这边是根本做不完！”
　　“有一说一，极光工作室的效率是真的恐怖，三个月一款大型3A游戏，全世界独一份！”
　　“没错，那些国外游戏大厂在极光工作室面前，都弱爆了！

第457章 国宴菜色
　　接下来小团团又简单的问了几个问题，赵楷也没有含糊，一一做了回答。
　　小团团这时候注意到直播间的热度，已经达到了突破了恐怖的三千万！
　　直播间里的在线人数，足足有十五万人！
　　这可是同时在线的观看人数...
　　整个鲨鱼直播的流量基本都在他这边！
　　热度排名第二的直播间，是一个跳舞区的，身材美妙，露的有点多的主播！
　　最关键的是，这是一个半老徐娘类型的！
　　因为吸引的都是一些老大爷，所以和游戏的受众群体完美避开！
　　这才让这个直播间的流量相当稳定，稳居第二！
　　游戏板块的其他直播间，那可就遭了殃了！
　　流量基本上都被小团团吸引了！
　　并且其中还有不少土豪直接送礼物！
　　【家里两座矿送给主播飞机X3！】
　　「家里两座矿」：“期待期待，赶紧把《纸嫁衣》的主题公园弄出来，以后泡妞就不用去迪士尼了，迪士尼我都逛吐了^【?▃?】^！”
　　【孤独成瘾送给主播火箭X2！】
　　「孤独成瘾」：“难得能够看到有采访老贼的直播，礼物送上！”
　　【一叶孤舟送给主播千纸鹤X66！】
　　「一叶孤舟」：“我就想知道，地平线的地图到底有多大，尼玛玩了半个月，地图还没逛完...”
　　……
　　小团团看到如此多的打赏，今天晚上的收入保底也得上百万！
　　这还是保守估计...几百万估计也有！
　　不得不说赵楷的流量是真高，而且粉丝群体当中不乏土豪！
　　难怪说八万一台的模拟座舱，一个个疯抢，供不应求...
　　“老贼...”
　　小团团有些不好意思的说道：“今天晚上收到的打赏有点多啊。”
　　“证明你很受欢迎。”
　　赵楷笑了笑。
　　“这些很多都是冲你来的..”
　　小团团翻了个白眼说道：“今天晚上的打赏收入估计有一两百万。”
　　“这样吧，我拿出一百五十万，代表粉丝们捐赠给极光基金会。”
　　赵楷本想拒绝，不过犹豫了片刻之后，还是说道：“行吧，我大概孩子们谢谢你。”
　　小团团的行为，立马收获直播间内很多粉丝的好评点赞。
　　虽然对于他这个级别的主播来说，捐赠一百五十万不算多...但毕竟也是一片心意！
　　而且就算人家不捐，也丝毫没有问题，别人也说不了什么。
　　“可以，小团团这一波做的还行，为你点个赞！”
　　“666，可以的！”
　　“顺便问一下什么时候极光基金会开通捐款渠道，手里面有点闲钱，想要做点好事，但是国内其他的慈善基金会，大家懂的都懂。”
　　“对对对，我也是一样的想法！”
　　……
　　直播间内的粉丝纷纷询问极光基金会的情况，一个个表示都要捐款！
　　足以见得极光基金会已经在群众当中取得了信任！
　　其实不少人都有献爱心的想法，只不过国内其他的慈善基金会，他们根本不信任！
　　近几年倒出来的丑闻太多了，你捐赠了一百块，可能到真正需要的人手里也许还不到三块！
　　至于说剩下的被谁给吃了，答案显而易见。
　　小团团看到如此多人询问，也是问道：“老贼，现在大家都很关心，什么时候开通捐款渠道啊。”
　　“直播间里面这群土豪，快要坐不住了。”
　　赵楷一时间哭笑不得，还有人追着捐钱的？
　　“基金会的钱目前够用，所以还没这个打算。”
　　“以后如果需要捐款的话，我会在微博和抖音上面说一声的。”
　　目前赵楷的抖音和微博关注量均突破千万，而且关注的粉丝活跃度极高！
　　一般有什么事情，或者新游戏的宣传，赵楷都会在上面发条动态。
　　一发动态，整个游戏圈基本都知道了！
　　赵楷开玩笑道：“如果大家觉得钱没地方花的话，我看不如我把我的收款码贴出来，大家随便扫，1亿不嫌多，100万不嫌少。”
　　小团团顿时翻了个白眼，直播间的粉丝纷纷吐槽。
　　“臭不要脸的老贼，我就是把两颗肾卖了，都凑不齐100万！”
　　“付款码放出来，我扫个一毛钱让你去买根辣条吃。”
　　“楼上的，现在一毛钱可买不到一条辣条啊。”
　　“我直接扫5块，给他喝一碗老痰酸菜面！”
　　……
　　直播间里面活跃度极高！
　　小团团也时不时和这些观众互动，询问赵楷一些问题。
　　而这时候，服务员开始推着餐车陆续的上菜。
　　第1道菜，是南方的名菜佛跳墙！
　　第2道菜，红烧鱼翅！
　　第3道菜，红扒秋鸭！
　　……
　　几道菜陆续的上来，每一道都是是香味俱全，既有卖相，又有香味！
　　口感当然也不用多说，否则汇德楼不会在燕京这种地方享有盛誉。
　　“这些菜，可都是上过国宴的。”
　　赵楷笑道，随即夹了一口放入嘴中，咀嚼之后夸赞道：“不错，色香味俱全！”
　　众人也纷纷开始品尝，给出了一致好评。
　　接下来还有一道烤鳄鱼肉！
　　现在是在直播，赵楷特意解释道：“这些鳄鱼现在都是人工养殖的，不是野生的。”
　　“还有这个鱼翅，一样是人工养殖的鲨鱼。”
　　“没有买卖就没有杀害，现在人工养殖的动物种类很多，大家以后没有必要吃野味了。”
　　直播间的粉丝都已经被馋的流口水了。
　　“分我一块鳄鱼肉，不然举报你偷吃野生动物（*ˊ?ˋ）????！”
　　“你有韭菜和生蚝？牛鞭也没有？这我可是要被差评的哈！”
　　“楼上的，你这是有多虚呀...”
　　“屁呀，我只是单纯的喜欢吃生蚝韭菜...跟虚不虚都没关系！”
　　“用不着解释，兄弟们都懂！”
　　……
　　吃到中途的时候，服务员推门而入，手中还拿着一瓶红酒。
　　赵楷疑惑道：“我们好像没有点红酒吧。”
　　服务员带着招牌性的微笑说道：“赵总，这是我们老板送的，82年的罗曼尼康帝。”

第458章 汇德楼老板
　　“赵总，这是我们老板送给您的82年的罗曼尼康帝。”
　　服务员笑着说道：“并且您本次的消费，也全部都免单。”
　　直播间内的粉丝都看呆了。
　　“难怪有钱人越来越有钱，原来吃饭都能免单！！”
　　“哈哈哈，你们也不看看现在老贼的身份地位，国内富豪榜屈指可数的大佬。”
　　“要是比流动资金，国内恐怕还真是没有几个人能够比得了老贼。”
　　“羡慕了，我要是说我是老贼的粉丝，去这栋酒楼里面能不能打折？”
　　“楼上的，打折不知道，打骨折很有可能！”
　　……
　　直播间的粉丝纷纷调侃，弹幕十分活跃。
　　赵楷微微一愣，随即笑道：“无功不受禄，这瓶罗曼尼康帝，我可不敢喝。”
　　「白菜炖粉丝」：“罗曼尼康帝是什么？我只听过82年的拉菲！”
　　「孤独飘雪」：“罗曼尼康帝可比拉菲要牛逼多了，这瓶红酒售价应该在百万以上！”
　　「炸天帮小白」：“我擦？！这一瓶酒一百万？都够在我们县城买一套150平的房子了！！”
　　「葬爱家族-黄毛」：“有钱人的生活，果然是难以想象（?﹏?）！”
　　……
　　赵楷虽然平时不喜欢喝酒，但并非没有见识的人。
　　他也知道这一瓶罗曼尼康帝价格在百万以上，非常的珍贵。
　　汇德楼的老板无事献殷勤，赵楷可不敢随便接受。
　　服务员连忙说道：“赵总，我们老板也是您的粉丝，平时喜欢玩您的游戏。”
　　“而且他现在，正在观看团子小姐的直播。”
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“好家伙，直播间里面是正常的一堆富哥啊！”
　　“这里面不会就我一个穷人吧？”
　　“原来大家都是装穷，只有我是真的穷！！”
　　“同样都是看直播，为什么你们那么优秀？？”
　　……
　　“赵总，您就不要推辞了...”
　　服务员说道：“一会我们老板，想约赵总见面，不知道赵总能否赏脸？”
　　赵楷眉头微皱...
　　一旁的山本奈子好奇道：“你们老板是男是女？该不会是看上赵桑了吧？”
　　“不是不是！”
　　服务员急忙解释道：“我们老板是男的，年纪也不大，三十岁...”
　　“既然是粉丝送的，那这瓶酒我就接下了。”
　　赵楷说道：“一会吃完饭之后，麻烦你带一下路，见一下你们老板。”
　　“好！谢谢赵总！”
　　服务员顿时面露喜色，随后便退了下去，一会之后将醒酒器和酒杯拿了上来。
　　“说起来，我还没有喝过百万级好酒。”
　　赵楷笑道：“今天我们尝一尝。”
　　小团团嘿嘿一笑：“看来我今天这一顿，是赚大了。”
　　服务员很细致的为每个人的酒杯上倒酒。
　　品尝了一下之后...
　　“好酒，还不错！”
　　赵楷表面如此说道，心中却在吐槽...
　　这玩意儿的味道，好像也就比其它红酒好喝一点点吧。
　　难道是我野猪吃不了细糠？
　　当然赵楷的品酒能力比较一般，而作为比较喜爱红酒的其他几人，都对这款酒赞不绝口。
　　“这确实是罗曼尼康帝。”
　　山本奈子说道：“我家的酒柜里有好几瓶，以前我爷爷特别爱喝。”
　　直播间的弹幕再次活跃起来。
　　「一叶孤舟」：“富婆看看我！身强力壮，二十岁，有8块腹肌，抗压能力强！”
　　「莫笑风声」：“楼上的滚粗，不要跟我抢，在线征集富婆姐姐，我能吃苦，家里还有一瓶祖传的虎鞭酒，绝对嘎嘎猛！”
　　「蔡子因」：“你们这些家伙，可闭嘴吧，别把人家小姑娘给吓到了——”
　　「抽烟抽寂寞」：“果然有些东西投胎就注定了，这姑娘也就二十岁出头吧，现在就是任天堂的掌门人！！”
　　……
　　直播间内的弹幕纷纷调侃。
　　小团团看了一眼直播间的数据，登时又吓了一跳。
　　如今直播间的热度已经冲击到了六千万！！
　　同时在线观看的粉丝，已经有二十多万人！
　　要知道他平常直播的时候，正常来讲也就是几千人！
　　这足足翻了多少倍呀...
　　不用想也知道，这些人都是因为赵楷而来。
　　酒足饭饱之后，赵楷看向那位服务员说道：“走吧，带我们见见你们老板。”
　　小团团这时候说道：“你们过去就行吧，我还在直播呢，那位老板也不知道介不介意，我还是不过去了。”
　　有些富豪并不喜欢抛头露面，小团团相当自觉的留下。
　　“小团子，我留下来陪你！”
　　“我也是，我们和这些粉丝聊聊天。”
　　……
　　苏小暖三个人也跟着小团子留在包厢当中，赵楷一个人跟着服务员，来到了汇德楼的天字一号包厢。
　　服务员来到包厢门口，敲门道：“老板，赵总过来了。”
　　包厢门很快被推开，赵楷迎面见到一个三十岁左右，戴着眼镜，穿着西装，长相普通的男子。
　　“赵总，我可是你的忠实粉丝啊！”
　　这名男子握住赵楷的手，开心的说道：“你做的每一款游戏，我都玩过。”
　　“最近我还在看《斗破苍穹》，不得不说看的真爽！”
　　赵楷一看这就是真粉丝...
　　对于斗破苍穹，他的第一评价不是说写的多好，而是说看得真爽！
　　这铁定是真粉丝无疑了！
　　“哈哈哈，忘了自我介绍了！”
　　男子说道：“我叫做侯小平，是这座汇德酒楼的老板。”
　　赵楷一边跟他走进包厢，一边笑道：“侯总，年纪轻轻就开了这样一家在燕京都赫赫有名的酒楼，还真是年轻有为。”
　　侯小平挠了挠头，有些尴尬道：“咳咳...子承父业，都是家里的产业！”
　　“原来如此...”
　　赵楷点点头。
　　“赵总快坐，我给你倒一杯上好的茅台！”
　　侯小平立马给赵楷斟上一杯茅台酒。
　　这瓶茅台酒一看就不是市面上所谓的飞天茅台能够相比，瓶身已经有些老旧，恐怕得放了几十年的老酒！
　　这种酒越放越醇，可不是有钱就能买得到的。
　　赵楷笑道：“侯总，送我一瓶罗曼尼康帝，难道就为了邀请我喝酒？”

第459章 合作开发
　　“主要是想亲眼见一下偶像。”
　　侯小平说道：“我都三十岁了，还在靠家里扶持，碌碌无为。”
　　“你才二十几岁，就靠着自己，打拼出来几千亿估值的公司。”
　　“实在是让人不得不佩服！”
　　侯小平作为一个碌碌无为的富二代，此刻由衷的说道。
　　这小子拍马屁拍的很真诚啊...赵楷面色淡然的品了一下手中的白酒。
　　两人小酌几杯之后，侯小平问道：“赵总，刚才看直播的时候，听你说有意想要搭建《纸嫁衣》的主题公园。”
　　“没错。”
　　赵楷点点头，他确实有这个想法，只不过还没有落实而已。
　　“我觉得主题公园没有必要仅限于《纸嫁衣》游戏，可以分成很多个区域呀。”
　　侯小平兴致勃勃的说道：“尤其是极光工作室有那么多个IP，都是热门游戏，完全可以划分成很多个区域，放在一起的话，必定更加吸引人。”
　　赵楷点点头：“这个确实也可以，不过投资恐怕有些大...”
　　光是搭建《纸嫁衣》主题公园需要的投资估计都得十几亿！
　　如果要将其它的IP一起塞进去，那这个主题公园得有多大？投资又得多少？
　　侯小平说道：“赵总，有没有听说东莱地产集团。”
　　“当然...”
　　“不瞒你说，东莱地产集团就是我家的产业。”
　　这哥们果然是个富二代...东莱地产集团赵楷自然是听说过的。
　　这个地产集团主要业务都在北方，搭建了不少楼盘。
　　而且这个地产集团的董事长叫做侯东来，看来应该是这个侯小平的老爹。
　　侯小平兴奋的说道：“赵总，我想我们可以合作。”
　　“你想要搞这个主题公园，肯定是要找地产集团合作的，我觉得我们东莱集团就很合适。”
　　原来这哥们打的是这个主意，赵楷好奇道：“这件事情就算要办，是不是也要找你老爹来跟我谈，你能做主？”
　　侯小平一听赵楷的话，就知道这件事情有戏！
　　他立马拍着胸脯说道：“赵总你放心，我老爹已经退休去夏威夷享受生活了。”
　　“我接手集团已经有两年的时间，只不过还没有向外界宣布而已。”
　　“目前，东莱集团我可以全权做主。”
　　……
　　赵楷脸上露出一丝讶异。
　　看到他的表情，侯小平嘿嘿笑道：“我老爹就我一个独生子，我们家没有其它集团那种争夺财产的戏码。”
　　“原来如此..”
　　赵楷好奇道：“你老爹就那么放心把产业交给你，不怕被你搞砸了？”
　　东莱集团虽然无法和大恒，碧贵园这种赫赫有名的房地产集团相比。
　　但是好歹名下也是有几个高端楼盘的，整个集团的市值也有接近千亿！
　　这么大的盘子，他老爹竟然就这样放心交出去了？
　　俗话说不怕富二代大手大脚，生活奢靡，就怕富二代不甘平庸要创业。
　　眼前的侯小平，一看就知道是后者。
　　“我老爹已经从集团套现了五十个亿，现在跑到夏威夷享受生活。”
　　“他说剩下的随便我折腾。”
　　侯小平雄心勃勃的说道：“小时候他还找算命先生给我算过，说我将来一定会让家业更加辉煌！”
　　赵楷无力吐槽...
　　他怎么不跟你说将来必定大鱼大肉，黄袍加身呢。
　　不过对方提议的合作，倒是可以考虑的。
　　赵楷刚才通过巴巴塔在脑海当中查询了一下东莱地产集团的信息！
　　资料上面显示，这是一家比较务实的地产集团，稳扎稳打，虽然只能算是中等体量的地产集团，但胜在稳妥。
　　不像是其它地产公司，有的早就已经资金链断裂，有的全都是烂尾楼...一堆烂摊子！
　　相比起来，东莱集团算是相当不错了。
　　没有烂账，资金链正常流转，也没有烂尾楼。
　　显然比其他地产集团更加适合合作。
　　“侯总，不妨说说你的想法。”
　　侯小平认真的说道：“赵总，主题公园的建设全权交由我们东莱集团负责。”
　　“你们极光工作室，只需要负责IP提供，还有内容指导团队。”
　　“剩下的我们东来集团都能够搞定！”
　　……
　　赵楷点点头：“这个当然没有问题。”
　　“最关键的是...利益和成本！”
　　想要搭建像是迪士尼乐园这样的大型主题公园，没有个百亿砸下去，是绝对不可能的！
　　尤其是在燕京这样寸土寸金的地方，买地都得几十亿起步了！
　　侯小平笑道：“我们东莱集团在城西那边还有一块地，原本是打算用来开发楼盘，这块地足够用来搭建主题公园。”
　　“这块地现在的价值，应该是三十个亿左右！”
　　“这两年国内的房地产行业不太景气，我也迫切想要转型。”
　　两人坐下之后，又各自斟了几杯小酒。
　　虽然前面谈的挺好，但是来到成本和利益分配问题上面，就开始沉默了！
　　赵楷到时候一点不急，反正主题公园这个项目不依靠东莱集团，他自己也能搞。
　　而且最关键的是，这个项目对他来说其实可有可无！
　　毕竟光是靠游戏，钱就已经赚不完了！
　　主题公园这个项目对于极光工作室来说，是锦上添花，而不是雪中送炭！
　　对于东莱集团，则恰恰相反！
　　目前地产行业并不景气，各种问题层出不穷，东莱集团虽然资金链相对稳定，公司没有出大篓子！
　　但长此以往，也绝对是温水煮青蛙，支撑不了太久！
　　所以侯小平迫切是想要转型，汇德楼就是这两年他花重金买下的！
　　而现在极光工作室的主题公园，明显是最好的项目！
　　作为赵楷的粉丝之一，他可是知道老贼的号召力有多强！
　　绝对的一呼百应！
　　至少在国内，极光工作室的主题公园一旦登场，人气各方面绝对不会输于迪士尼的！
　　而且迪士尼乐园是在魔都，北方这边可没有，这个主题公园一旦出现，完全可以填补这个空白。
　　侯小平最终打破了沉默，说道：“所有成本以及未来的运营成本我们东莱集团承担七成，以后的利润我们五五分！”
　　“赵总你看如何？”

第460章 你可是我半个家人啊
　　听到侯小平的话，赵楷摇头笑了笑：“我觉得这样不妥。”
　　“有什么不妥？”
　　侯小平心中一紧。
　　作为赵楷的粉丝，他可知道和赵楷合作，想要占便宜基本不可能！
　　能少吃点亏就已经很好了！
　　不过纵观和赵楷合作的公司，就没有一家亏了！
　　任天堂就是最好的例子！
　　赵楷笑道：“主题公园的投资动辄上百亿，贵公司承担七成的成本，风险实在太大。”
　　“你又是我的粉丝，是我半个家人，这么大的风险实在舍不得让你承担啊。”
　　侯小平顿时感激涕零：“赵总，你真是宠粉啊，那你的意思是...”
　　想要建成像迪士尼乐园那样的大型主题公园，投资没有个一两百亿绝对是搞不成的！
　　如此大的投资，自然也就意味着风险！
　　谁敢保证以后能够像迪士尼乐园一样，躺着赚钱呢？
　　万一亏损，对于他们东莱地产集团绝对是致命打击！
　　赵楷接着说道：“投资的成本，我们极光工作室和贵公司各出一半，你看如何？”
　　侯小平当即一喜，“当然可以！”
　　你高兴的太早了...赵楷话锋一转：“投资的成本我们五五开，不过至于利润嘛。”
　　侯小平心里咯噔一跳...
　　赵楷笑道：“八二分！”
　　他顿时露出一张苦瓜脸：“就拿两成的利润，这也太低了...”
　　“赵总，我可是你的粉丝，是你的家人啊！”
　　赵楷哈哈大笑：“就是因为你是家人，所以我才不跟你客气呀。”
　　“而且两成的利润，说实话不低了。”
　　“你看魔都的迪士尼乐园一天人流量几十万，随随便便赚个上亿，哪怕只有两成，那一天也是两千万打底！”
　　“一天净赚两千万，去哪里找这么好的生意。”
　　赵楷充分发挥画大饼的技巧，在侯小平的面前一阵忽悠。
　　侯小平咽了咽唾沫，如果这个主题公园真的能够做到像迪士尼那样，别说是两成的利润，就算是一成也不亏呀！
　　只不过投入的成本实在太高了！
　　最少要几十个亿...
　　东莱地产集团虽然市值将近千亿，但那是固定资产，之外更多的是股票市场的价值！
　　真正的流动资金，也就差不多几十个亿！
　　这还不一定够用，可能还是要向银行贷款...
　　所以如果真的要投资，相当于他把家产孤注一掷了！
　　赢了皆大欢喜！
　　他带着东莱集团更上一层楼！
　　如果输了，那就要灰溜溜跑去夏威夷投奔他老爹！
　　“没关系，就算把家产都卖光了，我老爹那边还有十几个亿，给我养老肯定是够了。”
　　侯小平心中盘算着：“我是他唯一的儿子，他总不能不管我吧？”
　　心中一横！
　　他看向赵楷：“赵总，我决定了，和你合作，开发极光主题公园！”
　　“我可是把全部身家都压上去，赵总你可不能坑害自家粉丝啊。”
　　赵楷大感意外，侯小平竟然如此果断！
　　几十亿投资的生意，就这样决定了？
　　这属实是一个莽夫，像这样的莽夫孤注一掷，要么赚的盆满钵满，要么可以的只剩裤衩子...
　　在商场当中，后者比较多！
　　而且一旦有了这样的家业，一般来说都是求稳，谁还会去拼命的冒险？
　　这也是为什么很多富豪不怕富二代坐吃山空，就怕这些家伙折腾，非要搞创业做大生意...
　　“你决定好了吗？”
　　赵楷修长的手指拿着酒杯，抿了一口茅台：“这毕竟不是一笔小生意，我觉得你还是再考虑考虑吧。”
　　“我这边亏了，靠着游戏也很快能够赚回来。”
　　“你要是亏了，现在房地产行业又不景气，你怕是得倾家荡产。”
　　赵楷所言不假，侯小平当然也清楚的知道这一点！
　　“搏一搏！”
　　侯小平举起酒杯：“法拉利变航母！”
　　“有志气！”
　　赵楷对眼前的男子刮目相看，拥有这般魄力，实属罕见！
　　干杯之后，两人一饮而尽！
　　合作就这般确认了下来！
　　本来关于主题公园，赵楷只是有这个设想！
　　但是既然侯小平盛情相邀，而且甘愿和他冒险，赵楷也不是磨磨唧唧的人，当即决定...开干！
　　主要是魔都的迪士尼乐园实在是赚得让人眼红，赵楷在国内拥有这样的人气和流量，不利用起来实在太可惜！
　　“行，那就这样决定，酒也喝得差不多了。”
　　赵楷笑着说道：“这两天我还要忙着永劫无间总决赛的事情，等总决赛过去之后，我们双方的法务团队再接触一下。”
　　像这种上百亿的合作，公司之间都是由法务团队进行确定，毕竟不能出半点疏忽。
　　“好的！”
　　侯小平笑道：“不瞒你说，我也很喜欢永劫无间这款游戏，总决赛的门票，我都买了两张。”
　　“带着我老婆一起去看。”
　　“对了，赵总啊，我老婆还是你的歌迷，一直念叨着让你开演唱会呢。”
　　听到侯小平的话，赵楷哑然一笑：“会有机会的。”
　　……
　　合作商谈完之后，侯小平将赵楷送出包厢。
　　“送到这里就行，我还要去接小暖他们。”
　　“行，赵总，我们现在算是确定合作意向了，到时候您可不能随便反悔啊。”
　　“放心吧，我还怕你反悔呢！”
　　就连侯小平都有这种魄力，赵楷又岂会婆婆妈妈？
　　几十上百亿的投资，现在对于极光工作室来说，不至于伤筋动骨。
　　但是对于东莱集团来说，如果失败的话，那可就是致命打击。
　　离开之后，赵楷回到了原来的包厢。
　　包厢当中，小团团正在直播，苏小暖和山本奈子正在下围棋！
　　“大家看到，黑子以及再慢慢包围白子，马上就要吃掉了！”
　　小团团激情的解说：“看来胜负已定...不对，白子的这一手拉回来了，卧槽两极反转...恐怕黑子要被吞掉啊。”
　　直播间的粉丝都笑喷了。
　　“小团团，你的解说和你的棋技一样差哈哈哈！”
　　“这一盘已经没有什么悬念了，白方肯定赢，而且是那种绝对优势的获胜。”
　　“看来老贼女朋友，没有继承老贼的智慧呀！”
　　.

第461章 围棋挑战
　　赵楷走近一看，苏小暖和山本奈子正在下围棋！
　　苏小暖是黑方，山本奈子是白方！
　　胜负已经很明显，苏小暖即将落败。
　　苏小暖放下棋子，叹了口气：“我输了！”
　　“嘿嘿...”
　　山本奈子先是得意一笑，随即宽慰道：“小暖姐姐你已经很厉害了，我能够赢是因为我从小学习，对于围棋可是有职业的水准，而且师从的扶桑有名的围棋大师黑木大师。”
　　“难怪你这么厉害。”
　　苏小暖一阵惊讶。
　　一旁的小团团不乐意了：“原来你是职业棋手啊，而且还是师从大师的，怎么能欺负我们这些业余爱好者！”
　　很明显，小团团刚才也和她下了一盘。
　　不过由于棋局一开始表现的太过嚣张跋扈，山本奈子就没有给她留面子，直接将她杀的片甲不留。
　　直播间的粉丝颇为惊讶。
　　“难怪看这个扶桑妞的下棋手法很是专业，原来是职业级别的棋手。”
　　“这小丫头竟然还会扮猪吃老虎，是跟谁学的？”
　　“虽然只是平常切磋，但是我们老祖宗的东西，结果败给一个扶桑妞，还真是让人有些不乐意啊！”
　　“楼上的，我也这样觉得！”
　　“咦，老贼回来了...”
　　——
　　刚才沉浸于棋盘当中，众人竟没有发现，赵楷已经回到包厢当中。
　　“老贼，你回来了！”
　　小团团好奇道：“这酒楼的老板找你干嘛呀？”
　　“只是粉丝见面会？”
　　赵楷笑道：“随便聊了两句，也有商业上的合作意向。”
　　“或许用不了多久，大家就可以看到极光工作室的主题公园。”
　　赵楷的话一出口，直播间瞬间炸了！
　　“好家伙！这么一会功夫，就谈了这么大的合作？”
　　“这酒楼的老板是谁呀，那么有实力的？”
　　“太好了！要是极光工作室有自己的主题公园，我们就不用跑那么老远去魔都的迪士尼了！”
　　“我觉得迪士尼也不好玩，就是和爱情挂钩了，女朋友都想去看看，我建议老贼可以多弄一些爱情的主题，这样比较吸引女生。”
　　“哈哈哈，如果主题公园搞了，我一定去支持！”
　　“期待期待！！！”
　　——
　　赵楷没有在这个话题上多说什么，毕竟现在双方只是有合作意向而已，连正式的合同都还没有。
　　现在说这些，还为之尚早。
　　赵楷看向棋盘：“看不出来，你的棋艺还挺不错的。”
　　“哼！那是当然！”
　　山本奈子傲娇的说道：“不才不才，也就职业八段。”
　　能在赵楷面前装逼...那真是倍感舒爽！
　　山本奈子心里面暗喜，随即笑道：“赵桑，要不要来一把，我可以让给你两目。”
　　直播间的粉丝都不乐意了。
　　「坤坤我是真爱」：“就没有人打击她的嚣张气焰？在我们的地盘，用我们老祖宗的东西装逼！！”
　　「支离破碎」：“老贼，给我上去干她！！”
　　「香菇扒鸡」：“对呀，不能让这个扶桑小妞的气焰再嚣张下去！”
　　……
　　直播间内的粉丝都有些不乐意！
　　主要是出于双方立场！
　　不过倒也并没有对山本奈子产生厌恶，他们知道这个扶桑小妞的性格并不坏。
　　而且之前为极光基金会捐赠一个亿，也是博得了众多好感！
　　“你太菜了，我不想让人说欺负小女孩。”
　　赵楷说道：“让你师傅来跟我下，还差不多。”
　　刚好前段时间获得的「围棋大师」技能...终于能够派上用场了！
　　从系统当中获得的「围棋大师」技能，那绝对是神挡杀神，佛挡杀佛！
　　目前世界上，恐怕只有AI才能够和他一战！
　　“赵桑！我太狂妄了！！”
　　山本奈子顿时气呼呼的，像个发飙的河豚，模样煞是可爱。
　　直播间那个粉丝，听到赵楷的狂妄的话，也是大感震惊。
　　“好家伙，现在老贼这么狂的吗？”
　　“小心一点啊...可不要翻车了！”
　　“黑木可是国际上赫赫有名的围棋大师，老贼这下子吹牛，怕是要闪了舌头。”
　　“呵呵，你们这些假粉丝，别忘了，老贼可是无所不能的！！！”
　　“无论如何，相信老贼！”
　　“老贼无敌！信老贼，得永生！”
　　……
　　最终赵楷还是坐在了苏小暖原来的位置上，面对山本奈子的盛情邀约，赵楷一时手痒，决定陪她玩一玩。
　　“来吧，赵桑，黑子先行！”
　　赵楷笑了笑：“那我可就不客气！”
　　“天地大同！”
　　赵楷直接下在天元的位置，也就是棋盘中央。
　　山本奈子顿时哈哈大笑：“哈哈哈，赵桑，你到底会不会下围棋呀，竟然下在天元的位置。”
　　“你怕是要输啊！”
　　一般来说，第1步下在天元的位置，输的概率可是成倍增长！
　　而对于高手来说，第一步下在这样的位置，胜负已定！
　　“赵桑，终于让我找到了你不会的东西，这次我可不会手下留情。”
　　山本奈子毫不客气的说道：“我要把你杀得片甲不留！！”
　　“现在给你一个反悔的机会，重新换个位置下。”
　　“不用了。”
　　赵楷笑道：“我就喜欢第一手下在天元的位置，而且...谁输谁赢还不可知。”
　　“呵！固执的男人！”
　　山本奈子冷笑一声，随即也不客气，直接落子！
　　一旁的苏小暖，则是有些担忧！
　　她虽然算不上是围棋高手，但也是学习过一段时间的。
　　赵楷第一手就下在天元的位置，实在让她有些琢磨不透。
　　直播间内的粉丝也是议论纷纷。
　　「时光飞逝」：“好家伙，老贼究竟是会不会的，刚才说的那么狂，可不要等下丢脸。”
　　「美少女壮士」：“都闭嘴呀，相信赵楷哥哥，一定能够赢的！！”
　　「白傻瓜」：“说不定老贼在扮猪吃老虎，等下两极反转，直接狠狠装逼！！”
　　「大鲨鱼」：“好家伙，楼上的，你对于老贼的装逼套路，已经是了如指掌了。”
　　「白傻瓜」：“那肯定！！我可是真爱粉！！”
　　.

第462章 围棋天才
　　“赵桑，迎接你的将会是惨败。”
　　山本奈子颇为自信。
　　在看到赵楷第一手就下在天元的位置。
　　她就知道这一盘棋，她已经赢了。
　　信心满满地下了几手之后...
　　山本奈子眉头微微皱起...怎么越下越不对劲！
　　明明看似很有优势，却让她感觉陷入困境当中！
　　直播间内的粉丝，有不少围棋爱好者，此刻看出了端倪。
　　彼岸花：“老贼看似处于下风，但是防守却很强，而且防守灯还带着一丝进攻！”
　　梧桐树相思：“看来这个日本妞想要赢，也不是一件简单的事情。”
　　天空留影：“我有预感，老贼怕是在扮猪吃老虎，其实是一个高手——”
　　往生堂业务员：“看不懂-有没有大佬说一下，现在谁比较有优势？”
　　……
　　小团团这时候目光看向直播间，顿时吓了一跳。
　　她的直播间内，此刻竟然有足足三十几万人同时在线！
　　而且在线人数还在飞涨，恐怕很快就能突破40万！
　　乖乖...她可从来没有过这么火爆的人气！
　　弹幕更是刷新得极快，这些人颇为活跃，都在讨论棋局。
　　山本奈子的表情也由刚才的轻松逐渐变得谨慎，下了这么久之后，她终于发现...赵楷不好对付！
　　第一手下在天元，简直就是心理战术，让她误以为他是个菜鸟...然后放松警惕！
　　如果知道了她的心理活动，赵楷一定会哭笑不得！
　　还心理战术？
　　赵楷压根就没这个想法，他只是没有把山本奈子放在眼里罢了...
　　所以第1手，就直接乱下！
　　虽然师从围棋大师黑木，确实也有职业水准！
　　不过一看这小妞学习的就不认真，哪怕是在职业棋手当中，也绝对是垫底的。
　　而赵楷拥有围棋大师技能，绝对堪称无敌的存在，对付一个乳臭未干的小丫头，简直就是降维打击，毫无压力！
　　双方交战了好一会...
　　山本奈子顿时展颜一笑，“哈哈哈，赵桑，我承认开始的时候小看你了，不过你最终还是被我找到破绽了。”
　　她直接在棋盘上下了一子，从棋盘的格局上来看，这一子似乎是斩断了黑子的退路，已经是死局了！
　　“赵桑，你输了，还有必要再下吗？”
　　山本奈子一脸的得意。
　　能够战胜赵楷，无论是在哪方面，都值得他高兴。
　　“你高兴的太早了...”
　　看到她这副表情，赵楷一时间哭笑不得。
　　“如果这一手下在这里，你又该如何应对？”
　　赵楷手持黑子，下在一个不起眼的位置上。
　　“故弄玄虚，下在这里又如...”
　　山本奈子话还没说完，看到这个位置的时候，整个人都呆住了！
　　这一手，堪称起死回生！
　　把刚才的劣势全部都扭转成了优势！
　　“这...”
　　“可恶啊！”
　　山本奈子知道自己已经败了，没好气的说道：“你太狡猾太阴险了，卑鄙无耻，竟然扮猪吃老虎！”
　　赵楷一脸无辜：“这盘棋还没开始的时候，我就说过了，你不是我的对手。”
　　“你不信，我有什么办法呢！”
　　山本奈子顿时语塞...好像还真是这样！
　　直播间内一阵666！
　　白色参茶花：“666！还以为老子要翻车，没想到又是装逼名场面！！”
　　唱跳小达人：“我靠！这个日本妞是职业水准的棋手，那岂不是说老贼的围棋水平..相当的牛？”
　　永恒之夜：“哈哈哈，要不要让柯杰来和老贼下一盘看看！”
　　后背隐藏能源：“我操，楼上你也太狠了，直接把围棋世界冠军搬出来？”
　　……
　　“再来再来！”
　　山本奈子一脸倔强，不服输的说道：“刚才是我疏忽大意了，再来一把，我就是认真一点，肯定不会输的！”
　　赵楷一脸无奈：“再来多少盘，都是一样的。”
　　“我不可能会输...”
　　在围棋这一方面，除了阿尔法狗之外，赵楷不可能会败！
　　哪怕是世界冠军在他面前，也最多和他下个平局！
　　“好家伙，老贼你这是啥都会呀！”
　　小团团感慨一声，还端详了一下赵楷的脑袋，“看你的脑袋也不大呀，怎么东西那么多...”
　　很快将棋盘上的棋子都收完，又开始新的一盘博弈——
　　赵楷依旧是老样子，第一手下在天元的位置！
　　有了刚才惨败的经验，山本奈子这一次可不敢疏忽，刚上来就直接猛烈的进攻！
　　但是她的每一次进攻，都被赵楷游刃有余的轻松化解！
　　而且赵楷完全不用思考，她下完赵楷立马就下！
　　这种速度，只有两种情况！
　　第1种，对方完全在乱下！
　　第2种...对方的实力也在她身上，不需要思考都能将她碾压！
　　目前来看，只可能是第2种！
　　这不可能啊！！！
　　山本奈子接受不了，她可是职业水准的骑手，而且还跟大师学习过！
　　不过这种被碾压的压迫感，好像只有在她师傅身上感受过！
　　“难不成他真的是像柯杰那样的围棋天才？！”
　　二十几岁的围棋界九连冠柯杰，在全世界的围棋界都是家喻户晓！
　　“不下了！”
　　山本奈子直接放弃：“算你厉害，我认输！”
　　直播间的观众再一次欢呼！
　　“666，压根不是一个级别的对手吧！”
　　“老贼太强了，这怕不是真的宗师级别棋手？”
　　“还好老贼是搞游戏的，要是专门下围棋，柯杰表示很慌哈哈哈！”
　　“赢了就好，我就看不惯小日子用我们老祖宗的东西嚣张！”
　　……
　　下了两盘围棋之后，众人也没有在酒楼当中多呆，很快便离开了。
　　“接下来的时间，就不直播了！”
　　和赵楷分别之后，小团团也随即关闭的直播！
　　查看了一下今天晚上后台的打赏收益！
　　直接把她吓了一跳！
　　竟然足足有六百万！！
　　不得不说赵楷的人气就是恐怖，仅仅只是客串一下，当个出场嘉宾，就让她达到了直播以来的巅峰！
　　“算了，捐出去一半吧！”
　　小团团做下决定。
　　本来她以为今天的礼物收益大概也就三百万，所以一开始的时候打算捐赠一百五十万！
　　但是没想到竟然会这么多！

第463章 顶级水平
　　小团团心中做下决定之后，很快就给赵楷打了个微信电话。
　　“老贼，今天晚上的打赏收益，有六百多万！”
　　“我决定捐赠出去一半给极光基金会，你把极光基金会的收款账号发给我。”
　　赵楷笑道：“不是说一百五十万吗？怎么变成三百万了！”
　　“没办法，谁让你的人气那么火爆。”
　　小团团说道：“土豪粉丝又多。”
　　“而且这一次直播还是蹭了你的热度，不捐赠一点出去，我拿着也烫手吧。”
　　“行，我把极光基金会的收款账号发给你。”
　　赵楷说道：“不要泄露出去，不然等下一堆人转钱。”
　　小团团顿时乐了：“你可真是个奇葩，别的基金会巴不得别人多捐款，你倒是好，别人想要捐款你还不给。”
　　“我们的宗旨是...只宰有钱人！”
　　赵楷调侃一声。
　　小团团沉默了片刻，仔细一想，似乎还真是这样！
　　就说游戏这些，极光工作室的定价在行业内一向非常良心！
　　但是对于高端设备，比如说模拟座舱这种针对有钱人开发的，下手就比较狠了！
　　小团团点头：“好！我不会泄露出去的！”
　　过了几分钟之后，小团团很快收到了一个银行账户。
　　她也不含糊，直截了当转了三百三十万进去！
　　“我这也算是对社会有点贡献了！”
　　小团团心中有些窃喜，满满的成就感。
　　本来她打算做好事不留名的！
　　因为本身这些打赏收益，也都是沾了赵楷的光！
　　要是她拿出来宣传的话，实在是有些不要脸。
　　但是没想到极光基金会的总经理李文胜，反手就将这件事情公布在了极光基金会的抖音上面。
　　【感谢鲨鱼直播小团团捐赠的330万，代表山区孩子感谢你。】
　　极光基金会现如今在抖音也有着将近四百万的粉丝，关注度相当之高。
　　因为平常他们会拍摄一些学校孩子们的一些日常动态，有时候还会进行直播，所以人气很高。
　　只不过因为赵楷的明令禁止，所以哪怕是直播的时候，也都没有打开打赏功能。
　　这条动态发布之后，底下的网友纷纷点赞。
　　“小团团还是可以的，点个赞！”
　　“那天晚上直播她估计捞了有六百多万，也不过才捐赠出去一半而已，有什么好夸奖的。”
　　“楼上的，你这就道德绑架了，人家捐款是情分，要是不捐款的话，这也不违法...”
　　“就是就是，没必要给人递上那么高的道德标准，有心出力就已经很好了，更何况这可是三百多万！”
　　“为什么她能捐款我们不行？这是不是双标啊！！”
　　“就是就是，我还想做点好事，给自己攒一点功德呢！”
　　……
　　底下的评论区很是活跃。
　　小团团也很快在抖音上说到关于自己捐款的这条动态，点开评论区，大部分都是褒奖。
　　但依旧还有一些刺耳的评论，比如说他只捐赠了一半，一点诚意没有...还有说她蹭老贼热度的！
　　“没关系没关系，老娘心态好！”
　　小团团深呼吸一口气。
　　作为一个公众人物，没有点心态恐怕得被搞得崩溃，网络上面鱼龙混杂的，啥人都有，做啥事都会被骂...
　　……
　　而当天晚上，赵楷再一次喜提热搜！
　　热搜的内容，从超话的标题上就能够看得出来！
　　#老贼的围棋水平有多强#
　　这条超话上面的视频，就是赵楷和三本的棋局。
　　本来这样一条热搜，挂一晚上时间，热度也就是消退了。
　　结果因为一个人的评论，让这个热搜引起了更大的关注！
　　评论区里面，一个让大家耳熟能详的人评论了。
　　「柯杰」：“赵总不愧是一个全才，这个反应速度和下棋的手法，足以见得其水平哪怕是在职业棋手当中，也属于顶尖层次，若是参加世界赛，怕是有望挺进前三甲。”
　　「新手小白」：“我擦？！来这围棋九冠王的评价...老贼真有这么强？”
　　「工地搬砖小狼」：“好家伙，柯杰你该不会是收钱了吧，在这里帮老贼装逼..”
　　「瓦泥工」：“那不是说，老贼的围棋水平，位于世界顶尖？”
　　……
　　底下的网友们纷纷惊呆了！
　　如果是别人这样评论，或许网友们不会在意，笑笑就过去了。
　　但是现在评论的，可是围棋世界冠军，并且还是九冠王的柯杰。
　　他的评价，绝对是准确有价值的！
　　一时间，网友们纷纷惊呆了！
　　燕京大学，围棋爱好社团。
　　这是一间不大不小的教室，中间的投影仪上面，正展示着一段视频。
　　是网友们剪辑的，关于赵楷和三本的对局情况。
　　“老贼都下棋怎么那么像AI？都不需要思考了！”
　　“对呀，对面明显也是一个高手，面对高手拥有这种下棋速度，该不会是在演双簧吧？”
　　“我也觉得不可思议...”
　　燕京大学的学生那都是高智商的存在，尤其是在围棋社团当中，不乏一些高手！
　　柯杰在燕京大学的围棋社团当中，当然是神一般的存在。
　　此刻，柯杰也在其中。
　　“确实很离谱...”
　　他一说话，所有人的目光都看向他。
　　“但是以赵总的身份地位，而且当时还是在直播，应该不存在弄虚造假的情况。”
　　“只能证明，他真的是个天才。”
　　周围人顿时一惊，要说天才，谁能够比得过他柯杰？
　　二十几岁的年纪，围棋九冠王！
　　他竟然能够承认另外一个人是天才！
　　柯杰耸了耸肩膀：“还好他是专业搞游戏的，不是专业搞围棋的，他如果是职业棋手，绝对是难以对付的一个。”
　　……
　　赵楷第二天清晨的时候，才看到了微博上面的评论！
　　尤其是柯杰的评论。
　　在网上的热度简直了...
　　看到对方的评论，赵楷笑了笑。
　　是不是游戏太小看我了，如果真的参加围棋世界赛，冠军对于他来说板上钉钉。
　　围棋大师技能，就是这么屌！
　　不过他当然不会真的去参加，毕竟他一个开挂的，欺负一群刻苦研习棋技的人，这也太不道德了！

第464章 给你涨工资
　　关于赵楷围棋技术有多强的讨论，现在在抖音还有微博上面讨论的沸沸扬扬。
　　在围棋界，同样也是如此。
　　主要赵楷名气太高，从以往种种表现来说，似乎啥领域他都会，并且还都很强！
　　尤其是他得到了柯杰的肯定，网上已经有不少网友纷纷怂恿赵楷参加围棋世界赛。
　　不过这个赵楷哪有时间关注网上的热度，这两天极光工作室的工作重心，都围绕在永劫无间的总决赛上面！
　　起床之后没多久，赵楷就开着车来到了天坛体育馆！
　　这是一个足以容纳三万观众的大型体育馆。
　　此刻，体育馆内只有一些工作人员，李婉晴此刻坐镇天坛体育馆，有条不紊的指挥员工。
　　“老板，你可终于是露面了。”
　　看到赵楷出现，她急忙踩着高跟鞋走过来。
　　李婉晴眼睛周围有两个明显的黑眼圈，很明显是最近为了总结在线下赛的事情没有少熬夜。
　　“李助理，要注意休息。”
　　李婉晴没好气的说道：“老板你真是站着说话不腰疼，我要是休息的话，这么多事情谁来处理！”
　　“你又是个甩手掌柜...”
　　“咳咳...”
　　赵楷干咳一声：“下个月给你涨工资。”
　　李婉晴顿时一喜：“好嘞！谢谢老板！”
　　他现在的工资已经算是国内打工仔的天花板了，要是能够再涨一些，那真是爽歪歪！
　　在极光工作室当中，赵楷一直把股权牢牢掌握在自己手中！
　　在很多公司当中，对于重要员工，为了激励他们，往往都会派发一些股权下去。
　　但是赵楷把股权捏得紧紧的，那么唯一的激励手段，也就剩下工资和奖金了！
　　没办法，只能涨涨涨！
　　“安排的怎么样？”
　　赵楷问道。
　　“已经全部安排妥当了，只等比赛开幕。”
　　李婉晴说道：“老板，你也得充分准备啊，可不要掉链子。”
　　“放心吧，小场面而已。”
　　赵楷笑了笑。
　　这一次永劫无间的线下总决赛，光是门票就收了六千多万！
　　平均票价在三千左右！
　　对于这些真金白银支持的铁杆粉丝，李婉晴提议在比赛开幕式的时候，赵楷也要登场。
　　对此，他并没有反对。
　　很快，公司的其他员工陆续来到天坛体育馆。
　　下午五点的时候，天坛体育馆外，已经陆陆续续来了众多观众。
　　而众多参赛的选手，也都已经纷纷就位，在后台的休息室当中调整状态，做好准备。
　　傍晚七点的时候，观众开始入场，原本空旷的观众席上，陆陆续续坐满了观众。
　　充满电竞氛围的灯光，在体育馆当中亮起。
　　激烈的电音，也让现场的观众情绪激昂！
　　在场馆的中央，选手的比赛区域，放置着一台台电脑！
　　而在不远处，一群摄影师已经在待命！
　　这些摄影师，都是鲨鱼直播平台的！
　　此次永劫无间的线下总决赛，已经被鲨鱼平台买断！
　　这些摄影师，将会在比赛当中，捕捉一些参赛选手的精彩镜头。
　　鲨鱼大厦，某间办公室内。
　　苏橙看着鲨鱼直播，总决赛官方直播室的后台数据！
　　心情难以平复的激动！
　　总决赛还未正式开始，就已经足足有20多万观众蹲守在这里！
　　这一次总决赛的影响力和人气，简直是恐怖！
　　并且越来越多的人进入等待！
　　苏橙看向办公室内，一大群技术部门的员工。
　　“各位，今天晚上绝对不能掉链子！”
　　“这次直播，对于我们至关重要。”
　　……
　　“明白！”
　　“苏总监放心！”
　　“绝对靠谱的！”
　　底下的技术人员纷纷齐声高喊。
　　他们并不排斥加班，相反还是有点开心，因为今天晚上的加班，加班费是平时的十倍...
　　此刻，直播今天已经很热闹了！
　　比赛还未开始，直播的画面是天坛体育馆当中的画面，能够看到熙熙攘攘的观众，有不少都举着牌子，为自己喜欢的队伍摇旗呐喊。
　　“可惜没办法到现场去看，这票也太难抢了！”
　　“对啊！一共就三万多张票，根本抢不过别人！”
　　“我是一名黄牛，你们敢信...连我都抢不到！”
　　“这个场馆还不错，看起来很有电竞氛围！”
　　……
　　一切都已经准备就绪，选手已经在后台准备好，观众基本都已经到场！
　　晚上8点，总决赛正式开幕！
　　全场的灯光不断闪动，舞台中央的位置，一圈两米多高的火焰喷发而出，带动了全场的气氛。
　　“哇哦！！”
　　“开始啦！！”
　　……
　　一个穿着白色齐臀短裙，淡黄色微卷长发，身材高挑，一双大长腿又长又白，长相却有些可爱的女子走了出来。
　　“大家好！”
　　“欢迎大家来到永劫无间线下总决赛现场！”
　　“我是主持人..李沐雪！”
　　……
　　现场观众一阵欢呼！
　　“靠谱靠谱，知道我们喜欢美女！”
　　“哈哈哈！老贼的审美不用多说！”
　　“怎么腿可以这么长，这比例太离谱了！”
　　“可以可以，就喜欢美女主持人！”
　　……
　　李沐雪脸上挂着淡淡的笑容，他是一名有着多年经验的主持人，曾经主持过不少游戏的线下比赛！
　　以前英雄联盟总决赛在华夏举行的那一次，就是由他和另一位担任主持人！
　　而且他也是一名人气相当之高的主播，因为一双大长腿过于长，被众多lsp戏称为「腿姐」！
　　“在比赛开始之前，我们特地为大家准备了一个节目，作为开幕式的惊喜！”
　　李沐雪脸上带着笑容说道：“大家想必，会非常喜欢的。”
　　但是观众似乎不太买账。
　　“不会又是请明星唱歌那一套吧？老掉牙了！”
　　“我觉得没太多意思，除非把东北二人转请来表演！”
　　“我觉得相声也不错，把德云社请过来，开场笑一笑哈哈哈。”
　　“这些都没意思，我想看胸口碎大石！”
　　……
　　李沐雪看到现场的反应，开玩笑说道：“如果大家不喜欢的话，那么赵总就没必要登场了，我们直接邀请选手们入座！”
　　一听到是赵楷，现场一片沸腾！

第465章 江湖笑
　　一听到是赵楷，现场瞬间一片沸腾！
　　“老贼老贼！！”
　　“别人不行，老贼可以！”
　　“老贼还欠我们一场演唱会呢！！”
　　……
　　现场的观众情绪颇为激动，和刚才的兴致缺缺形成了鲜明对比！
　　毕竟所谓的明星表演，他们看得多了，一点都不感冒！
　　但是老贼不一样啊！！
　　直播间内，此刻也是活跃异常，满屏的弹幕！
　　“现场的朋友，有没有准备臭鸡蛋和菜叶子的，招呼老贼呀！”
　　“楼上的，你怕不是个假粉丝！！”
　　“我看他就是老贼的小黑子！”
　　“小黑子才是真爱啊！你们不懂！”
　　……
　　现场的气氛，也让李沐雪深刻感受到了赵楷的人气！
　　不愧是赵总...恐怖如斯！
　　“看来大家对于赵总的表演很是期待！”
　　李沐雪笑了笑，对此刻现场的氛围很是满意！
　　要是还像刚才「嘘」声一片，那她这个主持人可就尴尬了！
　　她顿了顿，说道：“让我们用热烈的掌声，欢迎赵总登场！”
　　话音刚落，现场掌声轰鸣响起！
　　一个身材笔挺，身穿黑色西装的身影慢慢走上舞台，说着一个经典的三七分大背头，和往常的形象略有差异！
　　此刻的赵楷，俨然一副高富帅模样！
　　“这个造型，我不得不给差评，让我们这些穷鬼感觉到疏远！”
　　“妈蛋！这家伙是越来越帅了！”
　　“有一说一，这个造型是真的帅！”
　　“帅锅！看看窝！”
　　……
　　尤其是现场的女性观众，此刻更为激动！
　　前排那些女孩子，一个个眼神恨不得吃了他！
　　赵楷心中无奈，长得帅也是一种烦恼啊！
　　“大家好！”
　　赵楷手持话筒，不急不慢的笑道：“感谢大家这段时间以来对于我音乐创作生涯的支持，欠大家的演唱会！”
　　“今天在这里给大家补上！”
　　很难想象，这话是从一个游戏设计师嘴里说出来的...
　　可事实就是如此，赵楷的几首歌曲现在真的是火得一塌糊涂，首首经典，传唱度极高！
　　如今的他，已经被众多歌迷捧为华语乐坛之光！
　　主要近几年的华语乐坛，实在是没什么优秀的歌曲，赵楷横空出世，力压当世敌！
　　堪称无敌！
　　自然而然被捧上神坛！
　　每当看到这种言论，赵楷都表示，我只是一个游戏设计师！
　　此时此刻，鲨鱼直播比赛官方直播间，人气和热度狂飙！
　　观众席上，一个不起眼的位置，坐着两个女孩子！
　　其中一个面容姣好，形象气质佳！
　　“老大，鲨鱼直播比赛官方直播间的热度，已经突破8，000万了！”
　　旁边戴着眼镜的女孩子惊的长大了嘴巴：“这怕不是没过多久，就要破亿热度了！”
　　“把手机关了，眼不看心不烦！”
　　看到旁边的美女有些生气，小助理急忙把手机关掉。
　　眼前的美女，就是哔喱哔喱直播板块的负责人穆雪！
　　这一次挺进总决赛的，也有她们哔喱哔喱的代表战队，也就是号称永劫无间第二天花板的明乐所在的队伍！
　　至于说第一是谁，那毫无疑问是舞台上那位！
　　助理扶了扶眼镜框，弱弱的说道：“破亿的热度，这也太夸张了，会不会是鲨鱼直播改了后台数据...弄虚作假？”
　　在有些时候，为了面子，这些直播平台都会改一改数据，让直播间的数据好看一点！
　　这在业内，倒也是挺常见的！
　　穆雪随即摇了摇头：“鲨鱼直播，没有必要在这种事情上面弄虚作假，这个比赛的热度，何必造假呢？”
　　“倒是我们，错失了一个好机会！”
　　当初她就主张和鲨鱼直播争夺这次总决赛的独家直播权！
　　本来是哔哩哔哩直播崛起的好机会，奈何上面几个高管鼠目寸光，不舍得出钱，白白错失了这样的大好机会！
　　这件事情，她到现在都还有怨言！
　　很快她露出一抹笑容：“不过我们的代表战队还是很争气的，要是能够拿下总决赛冠军，那也是相当不错！”
　　如今哔喱哔喱的代表战队，可是夺冠大热门！
　　舞台上，赵楷献出了一首全新的歌曲！
　　他并没有选择激情澎湃的符合电竞风格的电音歌曲，好像选择了一首武侠风的歌曲！
　　因为永劫无间就是一款武侠游戏！
　　这首歌曲放在这里，也是颇为合适！
　　刚才还激情澎湃，囔囔个不停的观众席，因为舞台上的歌声，此刻却变得十分安静！
　　“江湖笑恩怨了”
　　“人过招笑藏刀”
　　“红尘笑笑寂寥”
　　“心太高到不了”
　　……
　　此刻，赵楷在舞台上演唱的江湖笑，加入了自己全新的理解！
　　在无数听众的面前，仿佛展示了一幅辽阔壮观的武侠世界图画！
　　而这首歌，在前世也是相当出名，作为神雕侠侣的片尾曲！
　　“看似花非花雾非雾”
　　“滔滔江水留不住”
　　“一身豪情壮志铁傲骨”
　　“原来英雄是孤独”
　　“江湖笑笑逍遥”
　　“琴或箫酒来倒”
　　……
　　无论是歌词还是曲调，都充满了浓浓的江湖味道！
　　仿佛站在舞台上的不是一个歌手，而是一个仗剑走天涯的大侠！
　　而这首歌，无论是从风格还是唱法上来看，都和赵楷往常的歌曲，差异极大！
　　但不得不承认，这首歌相当的好听，而且颇有意境和味道！
　　“太好听了，老贼这是要让多少个行业瑟瑟发抖啊！”
　　“还好老贼不做棺材，不然我们这个行业怕是要内卷！”
　　“楼上的，这个你怕是就多虑了....”
　　“你们做棺材的不害怕，我们这种做雕刻的瑟瑟发抖啊！”
　　“呵呵...你们在说什么屁话？一年前我还是游戏公司老板，现在我已经破产了！！”
　　“哈哈哈...对不住了，虽然事情听起来很悲惨，但是我还是忍不住笑！”
　　……
　　直播间内的观众此刻还在调侃中——
　　主要是赵楷的技能，实在是多的让人难以置信啊！
　　技能多也就算了，关键还都是满级！！
　　这种人都是放在网游里，那绝对是充钱氪金的大挂逼！

第466章 比赛进行时
　　“江湖笑笑逍遥”
　　“爱或恨都不要”
　　“仰天笑全忘了”
　　“潇洒如风轻飘飘”
　　……
　　舞台上的歌声终于缓缓停下。
　　赵楷笑道：“这是我为永劫无间创作的一首武侠歌曲，借这个机会献丑了！”
　　现场的观众可谓是意犹未尽！
　　“再来一首！”
　　“再来一首啊！”
　　“就唱一首？让隔壁的英雄联盟看见还以为我们听不起呢！再来一首！一分钟一首！！！”
　　……
　　赵楷一向以来就是装完逼就跑！
　　不管现场的观众有多意犹未尽，他直接就撤！
　　如果不是李婉晴的提议，他都不会登场上这首歌！
　　“感谢赵总为我们带来一首精彩的江湖笑！”
　　主持人李沐雪这时候重新回到舞台上！
　　直接进入主题。
　　“相信观众朋友们早已经相当期待我们的比赛！”
　　李沐雪笑着说道：“那么就让我们欢迎…本次比赛的参赛队伍！”
　　后台给大门打开，一个个穿着战队队服的队伍陆续从路口走向比赛区域。
　　挺进决赛的，一共有33个战队！
　　每个战队又有三名成员！
　　总决赛的奖池，如今还剩下四个亿！
　　其中团队赛奖池3.5个亿，个人赛奖池五千万！
　　毕竟永劫无间，是一款多人协作游戏！
　　团队赛，才是最重要的！
　　而在团队赛结束之后，将会进行个人赛！
　　也就是个人solo！
　　个人赛，将由官方选定的十位公认的实力最强的选手参加！
　　继而瓜分五千万奖池！
　　团队赛这边，3.5亿的奖金池！
　　冠军队伍，将获得一个亿的奖金！
　　亚军队伍，将获得五千万！
　　季军队伍，获得两千五百万！
　　……
　　除此以外的奖金，将会按照积分平分！
　　而且前三名除了名次奖金以外，同样也可以参与积分平分奖金！
　　如果冠军队伍强势的话，现在可以独占两个亿的奖金！
　　这哪里是比赛，分明是在抢钱！
　　现场的无数观众，都颇为的羡慕！
　　因为五个亿的奖池实在是太丰厚，能够挺进总决赛的队伍，只要不是特别的拉跨，基本上最差的都能获得百万奖金！
　　而这第一次的永劫无间总决赛，这些参赛队伍基本上可以算是捡漏！
　　因为此刻的竞争力，还是相当小！
　　而到了明年，将会放开海外的参赛限制，到时候势必会有其他国家的参赛选手报名参赛！
　　而且不仅是海外，光是国内的游戏俱乐部，现在的首要任务都是搭建强大的永劫无间职业战队，已经严重内卷了！
　　明年总决赛的竞争和厮杀，就相当的恐怖了！
　　“现在走进来的是…新浪战队！”
　　“紧随其后的是...”
　　……
　　舞台上的李沐雪，感觉自己嗓子都要冒火了！
　　主要是足足有三十三个参赛队伍，她必须一个个介绍！
　　这个主持人...干的实在太苦逼了！
　　早知道当初接这个任务的时候...得加钱啊！
　　好在所有的队伍都已经走进比赛区域！
　　比赛！
　　正式开始！
　　鲨鱼直播的官方直播间，在线观看人员数已经突破百万！
　　并且这个数据，还在上涨！
　　而官方直播间却格外的稳定，半点没有因为拥挤而发生卡顿现象！
　　最大的功劳，当然是归功于鲨鱼直播全体技术人员，已经花了大价钱多租借了两台服务器！
　　为了这次总决赛，当真是下了血本！
　　当然效果是杠杠的！
　　永劫无间的比赛直播期间，最少为他们引流了两三百万的新用户！
　　此刻直播间内，讨论着异常活跃！
　　比赛，已经正式开始！
　　相比于淘汰赛的激烈，这次比赛的开始，倒是显得平淡了许多！
　　因为所有的队伍，都格外的谨慎！
　　而且看得出来，总决赛和淘汰赛的水准完全不在一个线上！
　　战术规划和技术水平，都是天差地别！
　　而这一次，游戏俱乐部培养职业战队的优势就体现出来了！
　　有专门的教练，专门的团队，研究各种战术打法！
　　远远不是草根战队所能够比拟！
　　其中不少队伍，名字都让人格外的熟悉！
　　EDG战队，AG战队，IG战队， FPX战队，WE战队...这些都是国内相当知名的游戏俱乐部，所培养出来的职业战队！
　　不少人相当眼熟，是因为在其他游戏的职业场上，也见过这些战队名字！
　　像是英雄联盟、星际争霸，绝地求生等等游戏职业比赛，都有他们的身影！
　　这些俱乐部出身的职业战队，经过严酷的训练之后，在总决赛上面，表现相当亮眼！
　　比赛一开始相对平淡，因为大多数队伍都不打算在比赛前期就爆发冲突，至少先苟一苟，发育一下，搜一波装备！
　　不过积分获得的规则摆在那里，早晚都必须得有一场血战！
　　总决赛的积分获得规则，和淘汰赛一样！
　　淘汰一人获得一积分，如果能淘汰一整支队伍，将获得额外一分！
　　“喜马拉雅战队特地选择一个边缘角落，想要猥琐发育一波。”
　　“没想到他们竟然在这里遇到了 we战队！”
　　“看起来...似乎不是对手啊！”
　　……
　　鲨鱼直播官方直播间内，一男一女两个解说正在解说比赛结束！
　　女的叫做小优，男的叫做大漠！
　　都是之前英雄联盟比赛的知名解说！
　　呈现在镜头面前的，是喜马拉雅赞助的战队，和俱乐部战队WE之间的争锋！
　　看得出来，几个选手之间的实力都很强劲！
　　但是在战术配合上面，职业战队明显更胜一筹！
　　一番交锋之后，喜马拉雅战队痛失两个队员！
　　只剩下队长苦苦挣扎！
　　两个队员都挂了，他一个人绝对是无法救援的，而且we战队也绝对不会给他救援的机会！
　　而且现在we战队对他穷追不舍，跑路估计也成功率不高...
　　“玛德！”
　　刀锋怒骂一声。
　　“老子都跳这么穷的地方打野了，你们职业俱乐部的还来凑热闹？”
　　很快他操控的岳山脚步一顿，被人用钩锁拉住！
　　小优说道：“喜马拉雅队长刀锋的钩锁已经用完了，怕是难以逃脱追杀。”
　　钩锁是永劫无间当中的一种道具，可以快速赶路！
　　其存在的意义，相当于替代了绝地求生当中车辆的作用！
　　“咦，不对劲！”
　　小优惊呼一声：“刀锋他这是要干嘛？？”

第467章 名次
　　逃已经是逃不了了，刀锋当机立断...他毅然决然的转身，朝着另一个方向飞奔而去！
　　后面在追杀的we战队顿时一惊！
　　“卧槽！别冲动啊！！”
　　只见刀锋转身跑入毒圈当中！
　　“老子就是死在毒里，这一个积分也不送给你们！”
　　“有种你们倒是追呀！”
　　跑进毒雾当中，刀锋的血条逐渐下降，很快便被清空！
　　留下一脸懵逼的we战队！
　　We战队的队长气得直咬牙：“tnd！！两个积分没了！！”
　　“气死我了！！”
　　只要由他们淘汰了刀锋，那我就能获得一个积分，再加上团灭全队，还有额外一个积分！
　　现在对方跑了，直接血亏两个积分！！
　　直播间的粉丝瞬间都笑喷了。
　　“哈哈哈，干得漂亮！！”
　　“这一波叫做，死也不便宜你！”
　　“到手的积分不翼而飞，亏得直拍大腿！”
　　……
　　大漠笑着说道：“刀锋的选择相当果断，虽然都被淘汰，但是成功让对方错失两个积分！”
　　“接下来让我们来观看其他队伍的战况！”
　　随着比赛的进行，有越来越多的队伍碰面，战况也变得十分激烈！
　　甚至在有的地方，三四个小队一起激战，场面十分混乱！
　　而且这些英雄的技能带着特效，十分的炫目！
　　混战之下，简直就是视觉盛宴！
　　.引得现场的观众，一片惊呼！
　　本次的总决赛，一共会有三场！
　　所有队伍三场比赛的积分相加，便是本次总决赛的总积分，名次将按照总积分排行以及瓜分奖金！
　　这一方面也是为了保证公平性，毕竟如果两个强队选择落地在一个地方，就有可能导致被提前淘汰！
　　这种情况下，名次和他们的实力不相符！
　　三场比赛下来，可以大大提高容错率！
　　但如果一个强队连续三次都运气不佳，落地就被淘汰，那也只能说是命了！
　　毕竟运气...在任何游戏当中都是至关重要的！
　　比赛的看台上，有一个专门的区域，一众极光工作室的高管都在其中。
　　这其中，当然包括坐在首位的赵楷。
　　坐在他旁边的，便是他的女朋友苏小雅。
　　再往后，就是他大学时期的几个室友！
　　老王颇为羡慕的说道：“冠军队伍超过一个亿的奖金，连我看着都眼红啊。”
　　陈展鹏开玩笑道：“老大，干脆你带头，下次职业联赛带我们两兄弟一起上，肥水不流外人田，把奖金留在自己兜里。”
　　赵楷瞥了他们一眼：“带着你们两个菜鸡，连淘汰赛都过不了。”
　　“卧槽，老大你这话说的，我可是陨星段位的大神！”
　　老王当即说道：“和展鹏这个黄金段位的垃圾可不一样！”
　　“妈的！你人身攻击是吧！”
　　几个人互相调侃，赵楷到有一种梦回大学的感觉。
　　观众席上座无虚席，观众的情绪也随着比赛的进行点燃起来！
　　永劫无间的精彩对决，并不会让人感到乏味！
　　相比起来，甚至观赏性还要比英雄联盟还要高！
　　因为各种打斗特效，还有各种战术安排，英雄的技能，都极具观赏性！
　　第1场比赛很快结束，中场休息之后，第2场第3场很快开始！
　　一直将近晚上十点半，团战下来才落下帷幕！
　　体育馆中心的大屏幕上，出现了各个战队的积分排行！
　　几个夺冠大热门的队伍，位列前茅！
　　可惜的是，一直被众人看好的哔喱哔喱战队，此刻只排在第3名！
　　排在第一第二的战队分别是EDG战队和IG战队！
　　这两个战队都出自国内游戏俱乐部，看得出来，为了参加这次总决赛，下了很大的功夫！
　　无论是战术安排还是心态方面，都要稳胜其他战队！
　　被众人看好的明乐虽然实力够强，但是奈何两个队友有些跟不上，再加上配合上面，还是不如这些经历严酷训练的战队！
　　在打比赛方面的经验，这些俱乐部确实更有竞争力！
　　此时此刻，鲨鱼直播平台官方直播间的人气，也到达了顶峰！！
　　热度一度破了五亿，远超英雄联盟总决赛时的直播！
　　同时在线观看的人数，可是突破了四百万！
　　团队赛落下帷幕，但本次总决赛的精彩还未曾结束！
　　接下来，还有一个个人赛！
　　个人比赛，一共有十名选手获得邀请资格参赛！
　　这十名选手，基本上就是公认的永劫无间游戏当中个人能力最强的10位选手！
　　个人赛乃是由参赛选手单挑，过程也非常的精彩！
　　最终角逐出来的前三名，将瓜分五千万的奖池！
　　第1名，获得三千万！
　　第2名，获得一千五百万！
　　第3名，获得五百万！
　　……
　　不得不说，无论是团队赛还是个人赛，冠军的奖金直接把亚军拉开一大截！
　　这也不奇怪，毕竟大多数电竞比赛，都是如此！
　　最耀眼的，永远是冠军队伍！
　　个人赛，最终由明乐胜出，荣获冠军！
　　这基本也在所有人的意料当中，毕竟明乐的实力确实是个人天花板！
　　团队赛当中，主要还是配合的问题，否则他的名字还能更高！
　　这一次他代表的是哔喱哔喱出战，而明年的永劫无间总决赛，可就不一定了！
　　无数的俱乐部，已经纷纷将目光看向这个潜力无限的少年！
　　将近凌晨，所有的赛程都落幕！
　　总决赛的获胜者站在舞台上，赵楷走上舞台，为胜利者颁发奖杯！
　　永劫无间总结赛，就此落幕！
　　熙熙攘攘的观众席上，陆续的有观众离开！
　　而这一次比赛上面，表现亮眼的选手，在以后绝对是备受关注！
　　接下来的两天时间里，关于永劫无间总决赛的讨论，在网络上依旧非常的火爆！
　　无论是在微博还是在抖音上面，都有相当高热度的话题！
　　而且五个亿的奖池不知道让多少人红了眼，甚至说还有不少学生一直叫嚷着要退学！
　　学习？学个屁！
　　老子要打电竞！
　　为此赵楷表示，这个锅我是真的不背！
　　这些叫嚷着退学的学生，估计也是自己不想上学，还拿电竞当挡箭牌！
　　自己有几斤几两，他能不清楚吗？
　　打农药连个王者都上不去，打永劫连个修罗都没有，还凑什么热闹？

第468章 卡普空的开发团队
　　因为永劫无间总决赛的空前热度，在比赛结束之后的这一段时间里，永劫无间游戏的热度相比起以前，也得到了一个空前的上涨！
　　目前，永劫无间的盈利能力非常可观！
　　虽然是一款免费游戏，但其中的道具是收费的！
　　并且和英雄联盟以及王者荣耀这些游戏相比，永劫无间的充值率很高！
　　尤其是在女性玩家当中，充值率可以高达9成！
　　谁不喜欢好看的时装呢？
　　而且几乎可以称之为国内唯一一款，让玩家们氪金，却不挨骂的游戏！
　　永劫无间这款游戏，几乎每个月都能给极光工作室带来将近56千万的盈利！
　　注意，是扣除成本之后的盈利！
　　继续稳定发展下去，妥妥的摇钱树！
　　要不是永劫无间的盈利能力和影响力足够大，赵楷又怎么可能拿出5个亿的奖池！
　　那不是妥妥的倒贴嘛？
　　其实极光工作室的每一款游戏，现在基本每个月都能稳定正常一些！
　　但是一些买断制的游戏，后续并不稳定！
　　像是永劫无间这种，只要你敢氪金，后面还有无数氪金的项目等着你…
　　除了永劫无间以外，三国杀手游和端游的盈利也是相当可观！
　　前世的三国杀是在狗卡旗下，那叫一个坑爹！
　　不充个几万块钱，别想凑齐史诗级武将！
　　所以这款游戏在前世的风评可谓是无比之差，一直稳居差评榜第一！
　　但是玩家数量依旧还是不少，并且这款游戏在氪金榜上，依旧是名列前茅...
　　赵楷已经竭力控制了，提升获得武将的概率，而降低获得皮肤的概率！
　　将主要的氪金项目，放在皮肤上面！
　　而且借鉴了前世狗卡的教训，各种运营活动上面并没有逼玩家们氪金！
　　挨宰的最惨的，主要是土豪玩家！
　　赵楷讲究的，一向都是赚有钱人的钱！
　　看完几款游戏的报表，赵楷颇为满意。
　　“还不错，钱太多花不完也是个烦恼！”
　　赵楷凡尔赛了一句。
　　李婉晴颇为无语的翻了个白眼...
　　“老板，如果要论现金流的话，估计国内都没人能比得了你。”
　　他开玩笑的说道：“不考虑公司上市？你也捞一个首富的位置坐一坐？”
　　“虚荣！”
　　赵楷批评道，“李助理，你这种虚荣的思想要不得，首富这个名头，一向只有坏处，没有好处的。”
　　在华夏这个地界上面，再有钱都得低调！
　　开了两句玩笑之后，李婉晴一脸认真的问道，“老板，关于主题公园的项目，真的决定了吗？”
　　“这个投资...有些太大了呀！”
　　哪怕是和东海地产集团合作开发，但是一半的开发成本，哪怕是对于现在的极光工作室，也是相当吃力的！
　　因为经过评估之后，这个主题公园开发成本怕是要将近200个亿！
　　这还是保守估计，后期的各种投入维护...绝对不止这个数了！
　　“公司账户上几百个亿，整天放在银行里面吃利息，这未免实在是有些太少了！”
　　赵楷笑道：“搞点投资，不是挺好的吗？”
　　“老板，难道你不知道...不怕富二代坐吃山空，就怕富二代搞投资啊！”
　　“抱歉，你家老板不是富二代！”
　　赵楷笑道：“我是正儿八经的富一代！”
　　“祖上三代贫农！”
　　李婉晴撇了撇嘴，“其实把钱放在银行里面，也未尝不可！”
　　“数量多了就出现奇迹，一百亿放在银行里面，一年可是五个亿的利息！”
　　“老板你算一算，这每天的利息钱可就超过一百三十万了！”
　　“都能够抵一个员工的年薪了！”
　　……
　　听着李婉晴的精打细算，赵楷微微皱眉...这听起来似乎很香！
　　而且风险还小！
　　“你说我是不是可以退休了...”
　　赵楷皱了皱眉头说道：“我身上可不止一百亿，都放在银行里面，每天三四百万的利息...”
　　“花不完...根本花不完！”
　　两人谈笑之间，把手头的工作都给确定了！
　　关于主题公园的项目，赵楷是势在必行！
　　……
　　当天下午，在极光工作室的会议厅当中！
　　赵楷见到了卡普空首席设计师三上真司，以及他背后一行将近三十个人的团队！
　　“三上先生，又何必亲自前来！”
　　赵楷和亲切的和三上真司握手之后，笑道：“生化危机4项目交给我们就可以了。”
　　三上真司听出了赵楷的言外之意，笑道：“赵总放心，既然生化危机4由你担任首席设计师，我是不会插手的！”
　　“我们的团队，也会服从你的指挥！”
　　“哈哈哈...我不是这个意思！”
　　赵楷笑了笑，随即心中放下心来！
　　双方的合作虽然已经达成，但是就怕在项目当中，三上真司时不时要插手，那就很烦了！
　　这样的话发挥起来也会束手束脚！
　　既然对方都这样说的，赵楷自然就不会多虑。
　　很快，偌大的会议厅当中，便坐满了人。
　　除了卡普空的团队以外，其他的都是极光工作室开发a组的员工！
　　都有着开发大型3A游戏的经验！
　　坐下以后，双方谈论起了关于生化危机4的细节！
　　赵楷说道：“生化危机4，在剧情方面肯定要延续前三部的风格！”
　　“而且，我想采用第一人称的视角！”
　　“尽量将恐怖氛围拉满！”
　　……
　　赵楷在会议当中侃侃而谈，在有些方面三上真司并不是很认可，不过并没有多说什么！
　　这一次，他可是押注在赵楷身上了！
　　在自己担任首席设计师，卡普空接连出款的几款游戏反响平平之后，三上真司已经有些怀疑自己..是不是跟不上时代了！
　　既然如此，还不如全都放手，交给眼前这个游戏设计行业当中的传奇年轻人！
　　在确定了主要方向之后，开发a组和卡普空的团队便一起组成了新的开发团队！
　　赵楷担任首席设计师，苏小暖担任美术总监，三上真司挂了一个特殊顾问的头衔，项目便直接开干！

第469章 限量版跑车
　　三上真司在华夏逗留了三天，体验了一下当地的美食之后，又游玩了一遍长城，随后便坐着飞机回到了扶桑！
　　他待在华夏，也并没有意义！
　　在项目当中，完全插不进手！
　　经过这两天的相处，他也发现赵楷的行事风格十分霸道，对自己有着强烈的自信！
　　在有些意见分歧方面，他也不得不听从赵楷的！
　　如果强硬要插手，最后只能导致这个项目付之东流！
　　关于《生化危机4》项目，赵楷也是相当的卖力，整整好几天的时间都在部门当中指导工作！
　　虽然是合作开发，但毕竟他们极光工作室在这个项目当中可是占据了8成，包括开发成本和利润！
　　《生化危机4》毕竟是个大项目，作为经典IP，无论是在国内还是在海外，都有一大批的粉丝！
　　如今已经有不少人都在期待，极光工作室接手《生化危机4》之后，这款经典游戏会不会给玩家们带来惊喜！
　　各大游戏论坛上面，对这件事情的讨论也是相当火热！
　　“我敢打赌，不用半年的光景，按照老贼的效率，还有那些员工不怕死的精神，《生化危机4》半年内一定能够上架！”
　　“我也觉得，只是没想到卡普空竟然这么舍得，把生化危机这种级别的游戏都拿出来合作。”
　　“卡普空已经不是当年的卡普空了，生化危机第三部的时候就能明显感觉到和前两部有一些差距，人才凋零啊！”
　　……
　　《生化危机4》的项目备受瞩目，赵楷在公司待了好几天，不断的和底下员工讨论游戏的细节！
　　对于《生化危机4》，不只是搬运，还要加上自己的理解！
　　在拥有海量资源的情况下，完全可以做得更完美！
　　等到整个项目组都步入正轨，赵楷这才有时间，处理接下来的事情。
　　来到隔壁办公室门口，赵楷朝里面望去。
　　一个容貌绝美的女子，正在认认真真的在电脑上面绘图，以至于赵楷走进办公室，她都没有发现。
　　伸出手，在她面前打了个响指。
　　“你吓我一跳！”
　　苏小暖煞是可爱，故意板着脸的说道：“老板！男女有别！你进我办公室怎么能不敲门！”
　　“因为老板...”
　　赵楷在她耳边呼气：“想要潜规则美女下属。”
　　感受到耳廓边的热气，苏小暖俏脸一红。
　　她举起小拳头：“不准在办公室使坏！”
　　“有什么事情...回家再说！”
　　“老板给你放假，跟我出门兜兜风！”
　　“我手头还有工作呢...”
　　“你现在最重要的工作，就是陪我兜风！”
　　……
　　两人很快来到楼下的停车场，极光工作室所在的大厦下面，有两层非常宽阔的地下停车场。
　　而放置在停车场当中的大部分车辆，几乎有一半都是百万级的豪车！
　　毕竟极光工作室，如今几乎可以算是国内最高薪的企业！
　　哪怕是企鹅和阿里这种互联网大厂，都要略逊一筹！
　　很快他们在一辆火红色的跑车面前停下脚步。
　　法拉利拉法，赛道敞篷版！
　　前段时间最新购入，花了超过两千万的大洋，全球只有十辆的定制版本！
　　坐进车内之后，赵楷点火，就能听到这辆顶级跑车引擎的轰鸣声！
　　令男人无比兴奋的声音！
　　可惜作为跑车都有一个通病，那就是空间太小！
　　想要做什么都...不太方便！
　　娇妻在身旁...相比之下赵楷还是更喜欢开奔驰大G！
　　空间宽敞...坐起来舒服！
　　火红色的敞篷跑车从地下车库行驶上路面！
　　哪怕是在燕京这种国际大都市，一辆拉风的敞篷跑车，依旧能吸引不少路人的目光。
　　红绿灯路口。
　　“这是法拉利拉法，赛道敞篷版本！”
　　“真帅呀！华夏估计都没有几辆！”
　　“你怎么这么了解？”
　　“我昨天刚开！”
　　“你就吹牛吧！”
　　“我可没吹牛，昨天的地平线刚抽到这辆车，不过我还是更喜欢布加迪威龙。”
　　两个等待红绿灯的路人正在讨论着，红灯变绿之后，赵楷一脚油门，法拉利拉法仿佛脱缰的野马一般窜出！
　　“果然跑车的副驾驶，永远不会让人失望！”
　　路人甲说道：“只不过...这个美女怎么有点眼熟！”
　　“你个傻屌！那是老贼女朋友，开车的是老贼呀！”
　　“我丢！老贼！！”
　　……
　　法拉利拉法一路扬长而去！
　　“我们去哪？”
　　苏小暖好奇道。
　　“等下你就知道了！”
　　赵楷卖了个关子，开着车一路来到五环，也就是燕京的郊区。
　　“应该就是这里！”
　　找了个空地停车之后，两个人下车。
　　“这个地方...是主题公园的选址？”
　　“不愧是我女朋友，真聪明！”
　　两人说话之间，很快便看到有人朝这边走来。
　　穿着西装，戴着墨镜的侯小平身后跟着两人，很快便来到赵楷跟前。
　　“赵总，可算是把您给盼来了！”
　　侯小平幽怨的说道：“我还以为你要放我鸽子了！”
　　“那不可能。”
　　赵楷笑道：“了解我的人，都知道我一诺千金。”
　　“啊对对对...这个我知道，我这不是着急嘛！”
　　侯小平说道：“我可是拿命来跟赵总你合作的！”
　　对于这次合作开发主题公园，侯小平几乎将东莱集团全部身家都压了上去！
　　这万一失败的话，集团可以直接申请破产了！
　　注意到旁边的苏小暖，侯小平当然认识，只不过亲眼所见，仍然感觉到惊艳。
　　“这位就是嫂子吧，以前玩隐形守护者的时候，就被你扮演的方敏给惊艳了。”
　　苏小暖礼貌的笑道：“谢谢侯总。”
　　“嘿嘿！”
　　侯小平说道：“玩隐形守护者的时候，才发现燕京大学有那么多的美女，我平时没事就喜欢开车去那边！”
　　“我现在的女朋友，就是那时候找的！”
　　赵楷调侃道：“没想到侯总，还真是颇为风流。”
　　“哪里哪里..”
　　侯小平嘿嘿笑道：“我可是个纯情富二代！”
　　这个侯小平倒是颇为有趣...不过赵楷可没有心情跟他在这里扯淡。
　　“侯总，我们还是进入主题吧！”

第470章 公园的选址
　　“差点忘了，我们谈正事！”
　　“赵总，请跟我来！”
　　在侯小平的带领下，一行人沿着阶梯往上爬，在半山腰处俯瞰下面的风景。
　　下面是一片树林地，在中间有一个湖泊。
　　侯小平介绍道：“这块地皮，是我们东莱集团十年前拍下的！”
　　“占地面积有三十平方公里！”
　　“用来搭建主题公园，绝对是绰绰有余。”
　　赵楷点了点头，这个面积确实够大！
　　要知道魔都的迪士尼度假区，规划面积也才二十四平方公里左右！
　　并且现在还没有全部建成！
　　这里三十平方公里，绝对是完全够用的！
　　侯小平继续说道：“这块地皮，目前的价格应该能够卖到三十三亿左右！”
　　“为了表示合作的诚意，就按照三十亿来算，这算是我们东莱集团投入的成本之一。”
　　……
　　接下来的时间，又商谈了很多合作上的细节！
　　如果一切顺利的话，未来的主题公园，将不只是一座主题公园，会有主题公园的区域，度假村的区域，各种酒店和购物中心的入驻！
　　这一切的一切，那可都是成本！
　　目前计划投入的两百个亿，这是前期的投入！
　　所要达成的目标，就是能够让主题公园开幕！
　　而后期如果发展顺利的话，投入肯定还会加大！
　　毕竟魔都迪士尼乐园就摆在那里，所有的建筑和运营成本，都已经超过百亿米元了！
　　他们的项目如果发展顺利，总投入也不会少于这个数！
　　当然这一切都是在顺利的前提下，如果不顺利的话，建好之后没有几个游客，反响不好，那这200亿就相当于打水漂了...后期肯定也不会继续投入！
　　“还不错！”
　　赵楷点点头，表示满意。
　　这块地皮占地面积足够辽阔，而且中间还有一个湖泊，将来不需要投入额外的成本建设人工湖。
　　而且他开车一路过来，也发现这里的交通相当方便！
　　直线两三公里之外，还有一个地铁站！
　　能够在燕京找到这样一块地皮，已经算是相当不错了，没什么好挑剔的。
　　“我们下去逛逛！”
　　下山之后，赵楷带着苏小暖又在这个地方逛了一下，同行的侯小平一边带着他们逛一边比划！
　　“将来这个位置，就可以搞纸嫁衣的主题乐园！”
　　“这边这个区域，就可以搞cos漫展，要知道三国杀和永劫无间的汉服可是卖的相当火热！！”
　　“还有这边...”
　　侯小平相当兴奋的介绍。
　　脑海中已经浮现出画面，如果极光主题公园能够像迪士尼那样成功，那就赚大发了！
　　真正的数钱数到手抽筋！
　　东莱集团，真正在他手里发扬光大了！
　　“侯总，专业的事情专业人士来搞，后面我们极光工作室会成立团队参与你们的工作。”
　　赵楷笑道：“当然主要工作，还是得你们东莱集团来干！”
　　“这个肯定，赵总放心！”
　　侯小平拍着胸脯保证道:“绝对不会掉链子！”
　　主题公园这个项目，本质上还是搞建筑的，而极光工作室参与的团队，无非也就在一些IP开发上面！
　　主要的工作，还是由东莱集团负责！
　　“既然没问题，那就让我们双方的法务团队接触下，这两天就把合同细节确定下来。”
　　“没问题，我这边随时准备着！”
　　侯小平笑道。
　　这时候他们走到了中心湖泊所在的位置。
　　“将来这个湖泊也可以好好建设一下，搞一些游船活动之类的！”
　　侯小平笑道：“听说赵总还是钓鱼高手，还被众多网友尊称为钓圣，要不要在这湖里面钓几条今天晚上炖汤？”
　　“什么钓圣不钓圣的，太中二了...”
　　“不过...这湖里面有鱼？”
　　“有啊！”
　　侯小平说道：“前两年没有接手公司的时候，我闲着无聊就喜欢钓鱼。”
　　“当时特意购买了十多条上百斤的青鱼，几十条二三十斤的草鱼，上百斤的鲢鳙也有好多条...反正一股脑投入在湖里了！”
　　“然后没事就过来钓鱼...那种上百斤巨物拉竿的快感，是真的爽啊！”
　　听到侯小平这样说，赵楷一时间还真来了兴趣！
　　他虽然有钓鱼幸运星，但平时也没有什么机会用！
　　钓过最大的鱼，也不过是在老家水库，那一条六十多斤重的鲢鳙！
　　上百斤的鱼，他可是至今都未钓到过！
　　能够钓到上百斤的鱼，绝对是一个钓鱼佬梦寐以求的成就，而能够钓到一条上百斤巨物的人，绝对是凤毛麟角！
　　作为钓圣，他怎么能不达成百斤巨物这个成就呢？
　　不过眼前有一个问题...
　　赵楷微微皱眉，叹了口气道：“这个湖里有这么多大鱼，资源确实可遇不可求，奈何没有带钓鱼竿！”
　　在钓鱼圈里面，不少能讲究资源为王！
　　只要池塘里的鱼够多，你随便在鱼钩上面挂几株草，说不定都能钓上来几条！
　　“赵总莫忧！”
　　侯小平笑着指了指他开过来的那一辆奔驰大G：“作为一名钓鱼爱好者，怎么能没有钓鱼竿？！”
　　他很快跑到奔驰大G后面，打开后备箱，从里面拿出两根钓鱼竿，还有一个捞网！
　　赵楷看向旁边的苏小暖，笑道：“在这里多待一会，我钓一条鱼炖汤给你补补身子。”
　　“我可不缺营养！”
　　“缺不缺营养另说，这种东西补一补总没错，炖点木瓜风味更佳！”
　　“老不正经！”
　　看到赵楷坏笑的表情，苏小暖给了他两个小粉拳。
　　另一边，侯小平拿着两根鱼竿屁颠屁颠的跑了过来。
　　他后面随行的两个人，拿来的桶还有鱼获，以及一些鱼料。
　　“赵总...鱼竿给你带过来了，接下来可就看你的表演了！”
　　侯小平满眼的期待，作为一名钓鱼爱好者，他也曾经看过赵楷在水库钓鱼那个直播视频...尼玛简直离谱，一抛竿立马就有鱼儿咬钩！
　　而视频当中在旁边钓鱼的其他钓鱼佬，还在苦苦的挣扎空军，简直形成了鲜明的对比！

第471章 来口了！
　　“赵总，这根鱼竿给你！”
　　侯小平将其中一根鱼竿递给赵楷，看到赵楷正在打量鱼竿，笑着说道：“赵总放心，这根鱼竿是我找厂家特殊定制的，造价高达二十万。”
　　“用来钓几百斤的蓝鳍金枪鱼都是绰绰有余，更别说是这湖里面这些小鱼儿了！”
　　赵楷点点头：“那我就放心了！”
　　体重上百斤的鱼，在水里面的力量是非常恐怖的！
　　他的力量也超能力极限，倒是不怕拉不起来！
　　怕的就是钓鱼竿不够坚固，等下断了就得不偿失了！
　　而且他只懂一些基本的钓鱼知识，对于钓鱼竿的研究并不深入！
　　毕竟谁会去了解那些没用的东西？
　　他钓鱼只讲究一个原则....那就是运气好！
　　运气足够好，大鲸鱼也能钓到！
　　“你要钓鱼的话，我开个直播怎么样？”
　　苏小暖拿起跃跃欲试的说道：“刚好我抖音突破了四百万粉丝，之前还答应他们，粉丝突破四百万，就直播一次的！”
　　抖音现在十分火爆，哪怕是苏小暖，也会偶尔的玩一玩，在上面分享一些日常！
　　有隐形守护者当中方敏的形象加持，再加上她还有赵楷女朋友这一重身份，哪怕是在抖音上不活跃，但是关注期一直蹭蹭的在往上涨！
　　很快就突破了四百万！
　　“可以啊，你随意！”
　　赵楷笑了笑，反正他也不是第一次被直播了，早就已经习惯了！
　　“嫂子，等下务必提一嘴，我们东莱集团已经和极光工作室达成合作，共同开发极光乐园！”
　　就在刚刚，他们也为这个项目定下了名字，极光乐园！
　　侯小平无疑是个小精灵鬼，要知道极光工作室现在在国内的名气那几乎是无人不知无人不晓的！
　　靠着成为游戏霸主，影响力几乎已经要超过bba（企鹅千度阿里）那个级别！
　　东莱集团和极光工作室达成合作的消息一旦散布开来，对他们公司绝对是大大的利好！
　　说不定股价还能因此上涨！
　　简直是一箭双雕，稳赚不赔！
　　“好，我会说的！”
　　苏小暖点点头，直接在抖音上面开启直播！
　　而且还取了一个标题！
　　#钓圣归来，速来围观#
　　赵楷调侃道：“没想到，你还挺标题党的！”
　　……
　　很快赵楷和侯小平已经来到湖边，正在准备饵料！
　　赵楷简简单单的拿了一包饵料就搓起来，发现侯小平一直在盯着他看....
　　而且是紧紧的盯着，生怕错过一丝一毫的细节！
　　赵楷苦笑道，“侯总啊，你盯得我发毛，我真没有什么秘制饵料配方——”
　　被一个大老爷们这样盯着，赵楷感觉浑身不舒服！
　　他大致也猜到了侯小平的意图，在钓鱼圈里面，讨论赵楷最多的，就是怀疑他有秘制的饵料配方！
　　能够让那些鱼儿像是磕du品那样上瘾，疯狂咬钩...
　　对于这种说法，赵楷表示相当无奈！
　　我真的只是...单纯的靠运气！
　　哪来的什么祖传饵料...简直是扯淡！
　　侯小平尴尬的笑道：“行，我在这个湖里面虽然放了不少百斤的大鱼，但是其它鱼更多。”
　　“我钓到的最大的鱼，也就八十多斤！”
　　“今天就看赵总，能够钓到多少斤了！”
　　赵楷摆摆手，格外的谦虚：“我不会的，我就钓着玩！”
　　这个时候，举着手机直播的苏小暖，看到直播间内的人数正在以肉眼可见的速度上涨！
　　眨眼之间，竟然已经突破了千人！
　　“好快..”
　　苏小暖笑着说道：“欢迎大家来到直播间。”
　　直播间清一色的「嫂子好」！
　　「爪哇国螳螂」：“嫂子好！第1次见嫂子直播，嫂子你可真美啊！！”
　　「杨梅榨汁」：“太美了吧！！！比很多明星都要美！”
　　「圣火喵喵教」：“我要是有这样的女朋友，吵架我都扇自己嘴巴子！”
　　「爱喝豆奶」：“听说老贼又在不务正业了，不好好做游戏，竟然在这里钓鱼！！”
　　「今天不空军」：“钓圣在哪里？！美女你快闪开，不要影响我看钓圣钓鱼！！”
　　「十分瓦特」：“果然，钓鱼佬的眼里，只有钓鱼没有女人！”
　　「一口酥脆」：“这地方看起来好眼熟？是不是在燕京的城西？？”
　　……
　　苏小暖笑着说道：“这里就是燕京的城西，就是城西路地铁站往西边三公里的地方！”
　　“这里以后会成为极光乐园的所在地哦，由极光工作室和东莱集团共同开发。”
　　「烧饼侠」：“极光乐园？已经确定要搞了吗？那可得很很期待了！”
　　「爱吃辣翅」：“好耶！以后终于不用跑到魔都去玩了，我相信极光乐园肯定不会比迪士尼乐园差的！”
　　「隔壁老王」：“同意！到时候建好了，一定带我邻居老婆过来参观一下！”
　　「甜味粽子」：“嘶-楼上这位大哥，果然人如其名！”
　　……
　　听说到了关于极光乐园的消息，直播间内的观众当然是相当的期待！
　　而且魔都的迪士尼乐园在国内非常火爆，堪称一架疯狂的赚钱机器，但始终是一家外国企业，而且是米国的文化！
　　如果极光乐园将来能够建设完成，并且好玩程度可以媲美迪士尼乐园的话，相比起来，他们当然更乐意支持极光乐园！
　　此时此刻，直播间内有不少钓鱼佬闻讯赶来！
　　“不要东扯西扯了，看钓圣钓鱼才是正经事啊！”
　　“对对对，让我看看钓圣是怎么钓鱼的，为什么我每次都是空军！”
　　“老贼是不是有祖传的饵料配方，有的话我愿意花一百万购买这个配方，而且绝不泄露！”
　　“一百万？我出一百万！！”
　　……
　　看到这些弹幕，苏小暖顿时有些哭笑不得，急忙将手机的镜头一转，镜头当中，看到两个男人正坐在湖边垂钓。
　　其中一个因为过于英俊的外表格外引人注目，当然就是赵楷。
　　苏小暖走近河边：“大家都在期待你钓上鱼呢。”
　　赵楷笑道：“大家期待不要拉得太高，我就是钓着玩玩而已，很可能钓不到的。”
　　话音刚落，一股拉拽的劲从鱼竿上传来！
　　湖面上的浮漂，早已经被拽入水中！
　　“来口了来口了！！”
　　一旁的侯小平比赵楷还激动：“鱼儿咬钩了，赵总快拉快拉！！”

第472章 人和人的体质不能相提并论
　　看到侯小平这副激动的模样，赵楷就知道，这根本绝对是货真价实的钓鱼佬。
　　直播间内的弹幕瞬间爆炸。
　　“不愧是钓圣，这才刚刚开始，就有鱼儿咬钩了！”
　　“这事我要仔细瞧瞧，看看这哥们到底是用什么方法钓鱼的。”
　　“真兴奋！！要不是还要上班，我现在一定拿起装备去水库！”
　　……
　　“这么恐怖的拉力，看来是一条大鱼呀！”
　　侯小平看到钓鱼竿的变形程度，推测道：“这怕是得有三十斤！”
　　在钓鱼圈当中，能够钓到三十斤的鱼，那已经算是大货了！
　　赵楷也感受到钓鱼竿上传过来的强大的拉拽的力量，只见他用力一拉，一条硕大的草鱼瞬间被拉出水面，腾空而起！
　　侯小平：（=°Д°=）！！！
　　“我操！这可是三十多斤的鱼，就这样被你拽起来了？？？”
　　一旁的侯小平目瞪口呆！
　　这条鱼的重量足足三十多斤，而在水中的力量那就更加恐怖了！
　　如果让他来拉，恐怕没有个十几二十分钟都拉不起来！
　　赵楷这是直接使用蛮力，将这条30多斤的鱼直接拽了起来！
　　这得多恐怖的力量？
　　直播间内的观众也被惊到了！
　　“好家伙？？这个臂力...有点离谱了吧！”
　　“老贼看起来肌肉也不是很大块呀，竟然拥有如此臂力！”
　　“我还以为老贼是个细狗，没想到竟然是个猛男！”
　　“我是举重运动员，都没有这个力量...请问这合理吗？”
　　……
　　赵楷轻而易举的将这条草鱼拉到岸上。
　　看到周围人震惊的目光，心中一惊，糟糕，应该低调一些，隐藏实力的！
　　三十多斤的大草鱼，随便一拽就拉上岸边，这怕是大力士都做不到！
　　他表现得如此轻松惬意，未免有些太惊世骇俗！
　　“大家不用惊讶！”
　　赵楷笑道：“人与人的体质不能相提并论，像是这种几十斤的鱼，一般常年锻炼的人，都能轻松拽起来！”
　　“真的吗？”
　　旁边的侯小平听到赵楷的话，瞬间有些怀疑自己：“难不成是我自己太虚了？！”
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“开玩笑呢，我在工地搬砖十年，练就一身钢铁肌肉，但是像这种几十斤的鱼，要拉上来也得折腾好久了！”
　　“人和人体质确实不一样，我今年十三岁，哪怕是面对猛虎，也能一个滑铲直接搞定！”
　　“楼上说的在理，我今年八岁，一百斤一袋的水泥我一次能扛三袋，爬到九楼都不带喘气的！”
　　“你们说的是真的(((o（*?▽?*）o)))？？？难不成人类偷偷进化，把我落下了？”
　　“快看，楼上这里有个老实人！”
　　……
　　苏小暖看了一下直播间，发现人气一路高升！
　　这还不到十分钟的时间，观众就已经有两万多人了，这是同时在线的观众人数！
　　“人好多...”
　　苏小暖颇为震惊，另一边赵楷已经取下鱼钩，把这条大草鱼装在鱼护当中。
　　“赵总，我说的没错吧，这湖里面的资源那是真的杠杠的！”
　　侯小平笑道：“当时投放在里面的，还有一条鱼王，一百八十多斤的巨型青鱼，现在两年过去了，怕是得有两百多斤了！”
　　“赵总，看你能不能把它拿下！”
　　赵楷笑道：“看运气，我钓鱼都是看运气的。”
　　直播间的钓鱼佬，听到两百多斤的鱼，那叫一个兴奋！
　　“卧槽！这个湖是在哪里，我马上拿钓鱼竿出发！”
　　“两百多斤的鱼？我做梦都不敢想！”
　　“你做梦不敢想，我是做梦都想钓，钓上来的话，这个逼能够装三年！”
　　“果然有钱人就是任性！！”
　　……
　　取下鱼钩之后，赵楷重新揉搓了一团鱼饵，挂在一个鱼钩上面，很快随手一抛——
　　他的抛竿动作，引得直播间的人一阵吐槽。
　　“这个抛竿太不专业了吧，一看就不是专业钓手啊！”
　　“我也觉得...太没有水平了！”
　　“各位抛竿抛得好...但是钓不鱼而已，你说气不气人！”
　　“楼上的，多大仇多大怨，杀人何必诛心？！！”
　　……
　　赵楷平时确实很少钓鱼，对所谓的技巧也更是一窍不通！
　　但是钓鱼需要技巧？
　　运气好就行了呗！
　　果然他抛钩了好几秒钟之后，鱼竿剧烈的抖动，很快就有鱼儿咬钩！
　　“不是吧？又来口了！”
　　旁边的侯小平一脸震惊...
　　这一次的赵楷假装十分的费力，好一会之后才将这条鱼儿拖上岸！
　　一条二十多斤的青鱼！
　　“有点小了！”
　　赵楷略有些失望…
　　旁边的侯小平一脸沮丧：“大哥，你还嫌小啊，我现在还空军呢！”
　　接下来的时间，他充分感受到了被钓圣支配的恐惧！
　　他的鱼竿...一直风平浪静，没有半点动静！
　　赵楷这边，基本上一抛竿下去，没过几秒钟，立马就有鱼儿咬钩！
　　然后一拖上来，妥妥几十斤的鱼！
　　一个小时之后，已经装满了好几个鱼护！
　　没有对比就没有伤害，侯小平只感汗颜，他恳求道：“赵总，你到底是怎么钓鱼的！”
　　“求求你了，教我几手吧！”
　　“我愿意用三环的一套独栋别墅作为学费，跟你学习！”
　　赵楷无奈的摊了摊手：“侯总，你别这样，我真的只是运气好…”
　　“屁！！”
　　“一两次说是运气好也就算了！”
　　侯小平这是好几个装满了鱼的鱼护：“但是这么多鱼，你告诉我只是运气？！！”
　　“没办法，欧皇就是这样的！”
　　赵楷无奈地摊了摊手。
　　直播间内围观的观众倒吸一口凉气！
　　一套三环的独栋别墅，那价值最少两千万起，就为了学习一下钓鱼？
　　这是什么级别的土豪！！
　　不过直播间内的钓鱼佬倒是十分理解，如果能够拥有这种钓鱼技能，他们倾家荡产也愿意啊！！
　　“我这辈子没有过这么爽的钓鱼体验，让我爽一次，少活三年我也愿意！”
　　“妈的！这个场景，我只在梦里面实现过！”
　　“跪求钓圣传授技巧，钓圣无敌！！”

第473章 这条鱼好猛
　　直播间围观的钓鱼佬，眼睛都要红了！
　　关键他们仔细看了那么久，也没发现有什么特别之处！
　　而且似乎...赵楷抛竿的动作，还有一些钓鱼的技巧之类的都很生疏！
　　看起来就像个钓鱼新手一样！
　　可就是能够让鱼儿不断的上钩...
　　「马卡巴卡」：“这会不会就是新手保护期...”
　　「奥特曼打小怪兽」：“楼上的，不要再安慰自己了，老贼就是牛逼的！”
　　「今天不空军」：“有个屁的新手保护期，我从开始钓鱼...就特么一直空军！”
　　「一叶孤舟」：“厉害，一直空军还能坚持到现在，不愧是你！”
　　……
　　直播间内的弹幕还是活跃！
　　弹幕刷新的速度十分之快，抖音也非常的聪明，立马给这场直播给出了流量！
　　并且还迅速的冲上了抖音的大热榜！
　　很快稳占第一的位置！
　　#钓圣回归，赵楷抖音直播钓鱼#
　　看到热榜上面的这条消息，别说是钓鱼佬了，只要是赵楷的粉丝，那都会耐不住好奇心，点进去观看！
　　没过多久，苏小暖很快发现直播间的在线人数，竟然不知不觉间达到了10万
　　这些观众当中不乏一些土豪，在直播间内大手一挥，刷起礼物！
　　瞬间满屏的礼物特效！
　　“谢谢大家送的礼物！”
　　苏小暖急忙道谢，同时小手一点，关闭了打赏功能！
　　赵楷直播的时候都不会开打赏功能，他作为他的女朋友，当然不能贪图这点蝇头小利。
　　「爱吃兔子」：“别关啊！你不让我刷，我就偏要刷，主打一个叛逆！！”
　　「小羊羔」：“快快让开，不要等到我看老贼钓鱼！！”
　　「炸天帮小莫」：“我丢！我这才刚来，就看到满满的三个大鱼护，里面装的还全都是大鱼！！”
　　……
　　湖边上，侯小平凝望着一直不断的抛竿拉竿的赵楷，表情生无可恋！
　　“尼玛...同样的饵料，同样的钓鱼竿，位置也就差了一米...”
　　“为什么我连条鱼的影子都没看到！！”
　　侯小平就是想破脑袋也想不出原因。
　　“赵总，你要是不做游戏的话，去做海鲜生意，那也得赚翻！”
　　侯小平感慨道：“你这哪里是在钓鱼，分明是在进货...”
　　“侯总真爱开玩笑！”
　　赵楷笑着说道：“我也不过就是运气比你们好了亿点点！”
　　“那你不如去买彩票！”侯小平开玩笑道：“直接垄断彩票行业！”
　　很快他莞尔一笑：“也对，彩票中奖可不是靠运气...”
　　“钓的都是一些小鱼，看来湖里面那些百斤大鱼，不太好钓啊。”
　　赵楷叹了口气，这一次他的主要目的，就是为了钓上那些一两百斤的大鱼！
　　对于一个钓鱼佬来说，钓到百斤巨物，可是钓鱼生涯当中一个相当大的成就！
　　直播间内围观的观众，听到赵楷的话，目光看向那三个鱼护当中！
　　鱼护当中装满了鱼，每一条最少都几十斤...管这叫小鱼？
　　「孟婆汤加糖」：“过分了吧！你管这叫小鱼..”
　　「炸天帮黑夜」：“这可能就是钓圣的恐怖实力，百斤以下的，通通都是小鱼！”
　　「竹叶青」：“钓鱼十多载，还没钓过一条超过五十斤的..惭愧！”
　　——
　　“再钓不到大鱼，那就收竿回家！”
　　赵楷看着满满的三个大鱼护，说道：“这些鱼，吃到下个月都吃不完...”
　　只见他话音刚落，手中的钓鱼竿猛的一阵巨力传来！
　　“这条鱼不简单...”
　　赵楷说道：“力气很大，相当的猛！”
　　现在的感觉，和刚才钓那种几十斤一条的鱼，那是完全不同！
　　如今鱼杆上传来的恐怖力量，怕是连满身肌肉的大力士都要被拖走...
　　侯小平打量了一下钓鱼竿的弯曲程度，惊骇道：“我这个鱼竿和线组都是特殊定制的，被拉到这个程度，这条鱼绝对超过了一百斤！”
　　“赵总，你该不会钓到那一条两百多斤的大青鱼了吧？！”
　　直播在内围观的观众，瞬间兴奋起来！
　　「皮卡丘」：“不是吧？两百多斤？这么刺激的吗？”
　　「龙王归来」：“淡水鱼能长到200多斤？假的吧...”
　　「螃蟹横着走」：“还真别不信，能够涨到两百斤的淡水鱼不少，泸沽湖和丹江口水库这种环境好的地方，里面可是有不少！”
　　「钓鱼老二」：“666，钓圣就是钓圣，不服气不行啊！”
　　「坤家军-鸡子龙」：“两百多斤？比人都要重，难怪经常看网上有些钓鱼佬被鱼给拖走了....”
　　「草莓甜酱」：“我才就是九十斤，要是钓到这种鱼，我绝对得被拖下去...”
　　「老王牌绿帽」：“很难想象，有人能被鱼给拖走，实在拉不动不会放手吗？”
　　「酸炸鸡腿」：“你还是不够了解钓鱼佬，这条鱼要是拉不起来，心里得悔一辈子，那就是一辈子的心魔！！！”
　　……
　　赵楷严重怀疑，他确实是钓到了湖里面那一条两百多斤的大青鱼！
　　像这种大青鱼，在水里面的力量有多恐怖...难以想象！
　　如果不是赵楷拥有超越人类极限的力量，而他又没有钓鱼技巧，恐怕此刻早已被拖走...
　　如果用尽全力的话，这条鱼应该是拼不过他的...不过直接拉起来，未免有些惊世骇俗！
　　还是低调一些，假装有些费力！
　　“这条鱼力气好大！”
　　赵楷咬牙说道。
　　作为货真价实的钓鱼佬，一旁的侯小平看得眼睛都红了！
　　这可是两百多斤的大青鱼呀！
　　“赵总，你先休息一下，我来拉！”
　　赵楷看到他单薄的体型，有些无语道：“你可以嘛...”
　　“卧槽！！赵总你在怀疑我的实力吗？！！”
　　侯小平感觉受到了屈辱，他伸出手抓住鱼竿：“赵总你放手先去休息，我可是常年健身，别看我瘦，身体都是肌肉！”
　　“那行..”
　　赵楷刚一松手，钓鱼竿瞬间飞出，咬牙抓紧鱼竿的侯小平整个人直接飞了起来，被拖入湖水当中！
　　“卧槽！！！”
　　“这条鱼好猛！！”
　　哪怕是被拖入湖水当中，侯小平依旧紧紧抓着那根鱼竿...

第474章 溜鱼
　　“老板，我来救你了！”
　　后面两个身强体壮的保镖，看到自己老板竟然被鱼拖入水里，一时间连忙跳入湖中，拖着侯小平的身体就往上拽...
　　“别拉我啊！！”
　　“拉住鱼竿，我快要握不住了！！”
　　两个保镖都是肌肉猛男，两个人一起拉住鱼竿，终于将鱼竿稳住！
　　赵楷在岸上静静看着这一幕，终于知道为什么会有钓鱼佬被拖下水淹死了...
　　眼看两个保镖已经稳住局面，应该是不用自己出手了！
　　直播之内的弹幕，此刻已经爆炸！
　　「钓门老九」：“不愧是我辈楷模，侯总的钓鱼精神令人钦佩！”
　　「芒果不甜」：“还真的就是死也不放手...”
　　「炸天帮逍遥」：“666，钓鱼诚可贵，生命价更高啊！”
　　「风吹麦浪」：“真不知道你们这些人钓鱼为什么会上瘾，我天天去钓鱼，也不上瘾啊！”
　　「坤帮长老」：“楼上的，那你猜猜你为什么天天去？”
　　……
　　直播间内的弹幕瞬间爆炸，疯狂刷新着！
　　而另一边，两个壮汉保镖正在疯狂拉着鱼竿...
　　后面的侯小平，很明显是个摆设！
　　赵楷说道：“侯总，要不还是我来拉吧...”
　　“不用不用！”
　　侯小平摆摆手说道：“刚才是我大意了而已，被这条鱼偷袭了，否则不会这么狼狈的。”
　　“我也这样觉得...”
　　赵楷点点头。
　　“侯总，我们快顶不住了！”
　　两个保镖叫苦不迭...
　　“赵总，你快去把旁边那条船开过来！”
　　侯小平作为一名资深钓鱼人，说道：“像这种恐怖的大鱼，短时间是绝对拉不上来的，我们要跟它打持久战！”
　　“等它在水里面力气耗尽了，才能将它拖起来！”
　　“ OK！”
　　赵楷也不含糊，跑到一旁将船开了过来。
　　侯小平和两个保镖相继上船之后，就开始了「溜鱼」！
　　任凭这条鱼拉着船走，很快便来到了湖中央！
　　直播真的不是振奋的看着这一幕！
　　“见过遛狗遛猫的，还是第一次见溜鱼的！”
　　“上次玩海钓，一条一百多斤的大石斑，足足拉了一个多小时才把它力气耗尽...”
　　“可恶，看着我热血沸腾！！”
　　……
　　足足半个多小时，他们才将这条船开回到岸边，将这条两百多斤挣扎了半个多小时，已经筋疲力尽的大青鱼拖上岸！
　　这条鱼足足两米多，比人还要长！
　　侯小平兴奋的说道：“这绝对有两百斤！！”
　　“没错，就是当初投入湖底的那条最大的青鱼王，没想到两年了长肥了这么多！！”
　　“快！拿秤来！”
　　两个苦命的保镖急忙从旁边的车上搬下来一个大秤，然后两人齐心协力把这条大鱼放到大秤上面！
　　上面的数值很快显示：
　　115 kg！
　　“我操！230斤！”
　　侯小平说道：“赵总，恭喜达成新成就，两百多斤的大青鱼。”
　　赵楷笑道：“侯总，这算是我们一起钓上来的，如果没有你这么神勇，我肯定拉不上来这条鱼。”
　　“哈哈哈..还是赵总厚道！”
　　侯小平嘿嘿一笑，随即两人抱着这条鱼和了一张影！
　　直播间的观众，羡慕的眼睛都红了！
　　“这是作弊呀！！这条鱼是投放下去的，不能算！！”
　　“就是就是，到自然水域能够钓到这样的鱼，我才服气！”
　　“说真的，诸位难道以为钓圣去自然水域钓不到大鱼？别忘了上次的水库！！”
　　……
　　直播间内的不少钓鱼佬，纷纷闭嘴！
　　见证赵楷的两次操作，不服气不行！
　　这哪里是来钓鱼，分明是在进货！
　　拍照合影之后，这条大青鱼怎么处理，便成了个问题！
　　赵楷说道：“要不把它放了吧，长到这个体型也是不容易，吃了就太可惜了。”
　　“嗯...”
　　侯小平点头道：“我也觉得，而且也长得太大，肉质太差，也没有那份鲜美。”
　　两个保镖立马将这条大青鱼抬起来，丢回湖里，丢回湖里之后瞬间溜的没影...
　　“那今天的钓鱼之旅，就此结束吧！”
　　赵楷笑道：“能够钓到这条大青鱼，我也算是心满意足了。”
　　“侯总最好还是去换身衣服，不要等下感冒了！”
　　此刻的侯小平十分狼狈，全身上下都湿了！
　　“没事没事...”
　　他摆摆手：“我身体强壮的很，怎么可能会感冒！”
　　“啊湫——”
　　话音刚落，打了个喷嚏——
　　“咳咳...”
　　侯小平尴尬道：“和感冒没关系哈，是我鼻炎犯了！”
　　直播间的粉丝都笑喷了！
　　“这根本是个活宝吧哈哈哈！”
　　“原来像这种土豪，也挺能整活的！”
　　“怎么感觉从这哥们身上，看不出有钱人的气质呢！”
　　“你仔细看就有了，他手上那块手表，两百多万...”
　　……
　　“那这些鱼怎么办！”
　　苏小暖指了指三个鱼护，这三个鱼护当中最少有好几百斤的鱼！
　　而且每一条鱼，最少都是二十斤起步！
　　五六十斤的，都有不少！
　　赵楷说道：“五十斤以上的就放了吧，五十斤以下的，侯总你挑两条去炖汤？”
　　“我不吃鱼的！”
　　侯小平摆了摆手，示意两个保镖：“你们两个，挑起挑回去吧。”
　　“谢谢老板！！”
　　赵楷哭笑不得：“你都不钓鱼，还钓鱼干嘛？”
　　“当然是修身养性，陶冶情操了！”
　　侯小平说道：“如果钓鱼只是为了享受口腹之欲，那就落了下乘了。”
　　“厉害，侯总的精神境界就是不一样！”
　　赵楷夸赞道。
　　直播间的粉丝也是哭笑不得。
　　“剩下的这些鱼，直接找辆车送到极光大厦，让食堂的厨师处理一下，给员工们炖鱼汤补补身体，毕竟最近工作也挺辛苦的。”
　　赵楷看向镜头笑道：“如果有粉丝在附近的，也想吃鱼，可以过来挑两条回去炖汤。”
　　过了一会之后，还真有两个粉丝过来挑了两条鱼！
　　是附近大学的两个女大学生，长相十分可爱，兴奋的和赵楷合了个影！
　　侯小平还特意搭讪，加了两人的微信！

第475章 陈科来电
　　结束钓鱼之后，苏小暖也是关闭了直播。
　　直播间内正在围观的二十多万观众，还没看过瘾呢，就看到直播间已经关闭！
　　回到了极光工作室之后，将钓到的那些鱼送到了食堂。
　　今天喝鱼汤，吃鱼肉，全都免费！
　　而另一边，今天钓上两百多斤大青鱼的壮举，在网上传播开来，抖音上面网友剪辑的视频，一晚上的时间点赞就破了二十万！
　　播放更是破亿！
　　一度冲上抖音大热榜第一！
　　底下评论区，那就更是热闹了！
　　“我的乖乖，我长这么大还没见过这么大的鱼...”
　　“两百多斤的大青鱼，这怕不是成精了？”
　　“说好的建国后不许成精呢？”
　　“燕京还有这么好的钓鱼地方？那得去溜达一下！！”
　　“我要是能够钓到这么大一条鱼，这辈子也就值了！！”
　　……
　　赵楷钓鱼所在的位置，当然很快就被扒了出来！
　　如果不是因为那座湖是东莱集团所有，估计现在已经挤满了钓鱼岛！
　　在燕京，能够找到一个拥有如此鱼资源的湖泊，那难度可是相当之高的！
　　侯小平似乎知道了钓鱼同僚们内心的火热，当天晚上直接宣布，开放这座湖泊，可以垂钓！
　　当然进场必须要缴纳一定的「门票」，4个小时800块，一人一杆！
　　钓到多少，都随便可以带走！
　　这个消息，立马就在燕京的钓鱼圈传开了！
　　接下来几天的时间，无数个钓鱼岛蜂拥而至！
　　对那条两百多斤的大青鱼，那可是眼红的很！
　　就算钓不到那条200多斤的大青鱼，能够钓到几十斤重的鱼，那也是相当不亏呀！
　　4个小时800块，虽然不便宜，但是湖里的鱼资源太丰富，这个价钱绝对值得！
　　接下来的这段时间，这座湖泊可是热闹的很，无论白天还是夜晚，都有几十条杆子在这里守着...
　　这几天的时间里，极光工作室的法务团队和东莱集团的法务团队也很快进行了接触，毕竟是几百亿的合作项目，双方都十分的慎重！
　　合同上的每一个条款，每一个细节，都经过细细的斟酌。
　　“赵总，合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　会议厅内，侯小平和赵楷在合同上分别签下各自的名字，双方握手，合作达成！
　　“侯总，恭喜贵公司市值突破千亿！”
　　赵楷笑着说道。
　　因为东莱集团和极光工作室合作开发极光乐园的消息，此刻已经传开了，股票市场立马就有了反应！
　　原本东莱集团的市值就在九百亿上下徘徊，这个消息一出来之后，这段时间以来一直股价一直都在上升！
　　相比起最近一直在下跌的其它房地产企业，东莱集团也算是逆流而上了！
　　并且还突破了千亿的大关！
　　“哈哈哈...”
　　侯小平也是春风得意：“还是沾了赵总的光！”
　　“要不是极光工作室那么猛，这次合作也不可能受到资本的追逐。”
　　“不过侯总，资金上面可不能掉链子！”
　　赵楷笑着说道：“贵公司要是资金链出了问题，那个份额我可就吃下了！”
　　在合同上面已经明确的写了，如果在项目当中，东莱集团资金出问题的话，赵楷可以低价的将东莱集团的份额收购！
　　原来的那块地皮，价值就已经三十亿，在接下来的投资当中，东莱集团还有七十个亿的资金压力！
　　按照评估，两百亿的资金投入下去之后，极光乐园这个项目就可以开门营业了！
　　当然后面的运营，还有一些未来的规划，也得几百亿打底！
　　“赵总放心！”
　　侯小平拍着胸脯说道：“敢跟你签这个合同，资金的问题我就有把握。”
　　“那就行！”
　　签订合同之后，双方又一起吃了顿饭，接下来的主要工作，就要交给东莱集团了！
　　……
　　简单的应酬之后，赵楷回到碧海庄园。
　　苏小暖和往常一样，在房间里面做画。
　　“回来了？”
　　看到赵楷从门口探头，苏小暖露出明媚一笑——
　　“回来了，你洗澡了没有？”
　　“还没呢——”
　　“那正好，我帮你搓搓背！”
　　“才不要..”
　　“这可由不得你！”
　　……
　　一个小时以后，洗完澡之后的赵楷，显得有些劳累！
　　他躺在那张舒服的按摩椅上，来到电脑面前。
　　“呼——”
　　“要不是我身体素质异于常人，还真不一定顶得住！”
　　赵楷感慨一声，刚想打开电脑，玩两把游戏。
　　微信上面，有人发来了消息。
　　赵楷点开一看，是现任英雄联盟总设计师陈科！
　　这可是他五道口技术学院的师兄！
　　“赵总啊，没恭喜你拿到科博游戏展最佳游戏奖，极光工作室蒸蒸日上。”
　　“客气客气！”
　　微信另一头，一个戴着眼镜的中年男子看着微信对话框，一时间有些沉默。
　　“真是今非昔比呀！”
　　陈科叹了口气，谁能想象一年之前，这还是一个初出茅庐的毛头小子，游戏设计圈的新人！
　　如今还不到两年光景，就创造了一个游戏帝国！
　　毫不夸张，就是一个游戏帝国！
　　极光工作室如今的成绩，已经丝毫不输给任何一家游戏公司！
　　光从游戏业务来讲，企鹅现在都不一定拼得过极光工作室！
　　“赵总，不知道最近忙否？”
　　陈科客气的询问。
　　“还好，师兄是不是有什么事情？”
　　“咳咳，确实有点事情...”
　　双方客气寒暄了几句之后，便开门见山的直入主题！
　　“赵总，上一次我们合作的很愉快呀，这一次还想请你出手，为我们英雄联盟设计一个新英雄！”
　　陈科说出了目的！
　　上一次，赵楷帮英雄联盟设计的新英雄提莫，虽然这个英雄贱贱的，而且那个毒蘑菇真心恶心人，把不少玩家的心态都搞崩了...但它带来的反响确实是好啊！
　　而这一年以来，英雄联盟当然也没有闲着，推出了多个新的英雄，但是一直以来反响平平，几乎没有掀起什么波浪！
　　甚至一些英雄的机制，引得不少玩家吐槽，妥妥的差评！

第476章 这门亲事我反对
　　推出多个新英雄，都让玩家们感觉到无趣！
　　作为英雄联盟总设计师的陈科，当然要负主要责任，此刻的他倍感压力！
　　尤其是极光工作室强势崛起，永劫无间这款游戏可是抢占了英雄联盟不少的市场份额！
　　这就让陈科相当的有危机感了！
　　邀请赵楷设计新英雄，他心里也是相当忐忑！
　　毕竟双方，可以算是竞争关系了！
　　虽然英雄联盟和永劫无间属于完全不同类型的游戏，但多多少少肯定会产生竞争关系。
　　知道了对方的意图之后，赵楷也没有磨叽，直接一个电话扣了过去！
　　看到赵楷来电，陈科有些意外和惊喜，急忙接通！
　　“赵总...”
　　“陈师兄客气了，我们都是一个学校出来的，你还是和以前一样喊我师弟就行。”
　　陈科简直受宠若惊，急忙点头应道：“那师弟，你的意思是...”
　　“陈师兄，我们上一次的合作相当愉快！”
　　“设计新英雄这个合作可以接，不过价钱嘛...”
　　赵楷笑着说道：“你也知道的，设计一个令玩家满意的新英雄，着实不是一件容易的事情，需要耗费大量的脑细胞..”
　　“而且现在极光工作室，各种项目都很多，每天都是筋疲力尽啊！”
　　“所以具体能不能合作，还要看师兄你的诚意！”
　　电话另一头的陈科陷入沉默...
　　师兄师弟叫的确实很亲切，但是还是得加钱啊！
　　他也知道现在赵楷的身份今非昔比，想要请他出手，不大出血是不可能的！
　　上一次合作设计新英雄提莫，给出的价格是300万加上后续皮肤73分成！
　　现如今再让他出手，这个价格肯定是不可能了！
　　陈科叹了口气说道：“六百万，再加上后续英雄皮肤八二分成，师弟你觉得可以吗？”
　　“你这让师弟很为难啊！”
　　赵楷无奈的说道：“我是很有诚意合作的，你再加亿点点。”
　　“八百万...”
　　“再加亿点...”
　　——
　　经过好一回的拉扯之后，双方终于确定下合作！
　　一千万的价格，再加上后续英雄皮肤八二分成！
　　当然是赵楷拿八成！
　　价格谈妥之后，赵楷爽朗的笑道：“陈师兄放心，大家都是自己人，你把这么重要的任务交给我，我肯定会让你满意的。”
　　“嗯嗯，这件事情我只信得过师弟你啊！”
　　电话另一头的陈科欲哭无泪...这可是一千万，太肉疼了！
　　不过还好，还算是请得动他出手！
　　贵点就贵点...靠谱最重要！
　　“师弟，话说设计这个英雄，要多久啊...”
　　陈科试探的问道：“拖得太久的话，也不行啊！”
　　“放心吧！”
　　赵楷笑道：“一个月内，肯定会给到你！”
　　“那我就放心了！”
　　……
　　挂断电话之后，陈科眉头紧锁...
　　此刻他电脑上面的界面，是西红柿...
　　而他正在看的小说内容，就是《斗破苍穹》！
　　没错，如今的《斗破苍穹》小说已经爆火！
　　上到七八十岁的大爷，下到七八岁的小学生，通通都爱看！
　　陈科，这段时间也在追更！
　　“邪了门了，追更这段时间以来，这本小说一天最少更新一万字，周末还能更新两万字...”
　　陈科有些费劲：“赵楷又要设计游戏，又要管理公司，还能有这样的更新...关键还能抽时间去钓鱼！”
　　而他作为英雄联盟总设计师，只管着这一个游戏，就已经感觉到筋疲力尽，平时忙碌的很...
　　“下次有机会和这位师弟见面，我一定要好好跟他请教一下时间管理，这绝对是一位时间管理大师！”
　　陈科感慨完之后，再次阅读小说...
　　“不行啊，我的云韵...你怎么能嫁给古河那个糟老头子！！”
　　“这门亲事我反对！！”
　　……
　　看到接下来的剧情，陈科十分愤怒猛拍桌子！
　　刚刚通话结束的赵楷，整个舒服的躺在按摩座椅上面！
　　对于英雄联盟的合作，赵楷的态度是...何乐而不为？
　　毕竟这个平行世界的英雄联盟，所存在的英雄，和前世的英雄联盟还是有很大的区别！
　　让他来设计新英雄，那需要费劲吗？
　　直接搬一个人气比较高的英雄过来，不就OK了？
　　不过搬运过来的这个英雄，最好是有点搞心态的，让人又爱又恨才行...
　　之前他所设计的提莫，就将这一点完美的体现得出来！
　　现在网上还流传一句话！
　　“团战可以输，提莫必须死！”
　　为玩家们默哀三秒...
　　实在不是我想为难在座的诸位，主要是系统要求，在下不得不做呀！
　　系统：“大哥，这个锅我可不背（“▔□▔）！”
　　“嘿，你小子再不出来秀一下存在感，老子都要把你忘了！”
　　系统：“沉默是金，我只想做个安静的美男子！”
　　“哦...这样说你的性别是男？”
　　赵楷感觉自己套出了一点有用的信息！
　　然后接下来，系统沉默了！
　　又装哑巴！
　　赵楷也懒得去管它，开始着手设计新的英雄！
　　这件事情对于他来说，相当简单！
　　直接调出电脑中的画图板，装备安排上，直接开始画图！
　　先设计英雄的人物形象，这对于拥有美术大师技能的赵楷来说， so easy！
　　“哎？你这画的是什么？！”
　　正在他聚精会神画图的时候，苏小暖走进房间当中，看到这幅画，好奇的问。
　　她早就知道赵楷是一个优秀的画师，其技巧和审美还在她之上！
　　“你猜猜看？”
　　赵楷拍了一下她的屁股，顺手将她揽入怀中。
　　苏小暖俏脸微红，好奇道：“难道是新的游戏？”
　　“不是！”
　　赵楷也不卖关子，将英雄联盟合作的事情告诉了她。
　　“原来是这样...”
　　苏小暖点头道：“这位陈师兄倒还是蛮有诚意的，一千万的酬劳，再加上后面还有皮肤的八二分成。”
　　“倒算是不错...”
　　“不过你忙得过来吗？最近又要更新《斗破苍穹》，而且《寂静岭PT》的项目也到了关键时刻。”

第477章 时薪五百万
　　苏小暖显得有些担忧，因为这段时间极光工作室这项目非常多，有《寂静岭PT》，还有刚刚合作的《生化危机4》！
　　除此之外，还有极光乐园这个大项目！
　　另一边，赵楷还在网上连载小说...
　　如今又接了英雄联盟新英雄设计的任务！
　　这些事情随便一件，都能让人焦头烂额了，赵楷一口气全都做了...
　　就是生产队的驴，也不敢这样干活啊！
　　“放心吧！”
　　赵楷知道苏小暖有些担心，笑着说道，“你看我刚才勇猛的样子，就知道这些事情，并不会耗费我多大的精力。”
　　勇猛的样子...苏小暖俏脸一红，小拳头在赵楷的胸口捶了捶：“讨厌死了...”
　　很快他将目光放在赵楷的画作上面。
　　这个英雄人物的形象，基本已经设计出来，只差一些细节！
　　这是一个带着诡异笑容的英雄，模样像是马戏团的小丑...头顶身上戴着一顶像是两个大牛角一般的帽子...
　　扑面而来的诡异阴森气息！
　　这个英雄，就是恶魔小丑-萨科！
　　一个在前世，令无数英雄联盟玩家破大防的英雄！
　　把人的心态往死里捏！
　　“这就是你设计的新英雄？”
　　苏小暖好奇道：“长得好奇怪啊...有点丑！”
　　“这应该是一个刺客！”
　　苏小暖猜测道。
　　“没错，这个新英雄的定位就是刺客！”
　　赵楷笑道：“我打算这样设计他的英雄技能，有毒伤害，带减速，还能够隐身，还有影分身大招！”
　　苏小暖小嘴微张，惊讶片刻之后说道：“我有预感，这个英雄会比提莫还要恶心人...”
　　“你用这个形容词，我就要批评你了！”
　　赵楷笑道：“现在英雄联盟上面的英雄，大多数都太死板，缺少趣味性！”
　　“我设计这些新英雄，主要还是为了提高游戏的趣味性！”
　　赵楷为自己找了个像模像样的借口...
　　实际上，当然是为了破防值！
　　没办法，羊毛出在羊的身上！
　　只能拿玩家们开刀了！
　　赵楷看到苏小暖有点犯困的样子，摸了摸他的小脑袋说道：“要是困了的话，你就先去休息。”
　　“那你呢——”
　　“我等一会儿，把这张图画好之后，我就去睡。”
　　“那行，我先去睡哦！”
　　苏小暖知道赵楷精力旺盛，就算几天几夜不睡觉，一样可以生龙活虎，所以倒也不担心他熬夜。
　　很快他离开，回到了卧室当中。
　　赵楷继续绘图，他的速度很快，因为脑海中对于这个英雄的印象十分深刻，细节基本上都记着！
　　再加上又有美术大师的技能，此刻下笔如有神，根本不需要思考！
　　十分钟之后，一个崭新的英雄形象出现在纸面上！
　　【恶魔小丑-萨科！】
　　而在技能方面，赵楷打算直接照搬前世的小丑就可以了，在一些数值上面进行微调，以达到游戏平衡！
　　恶魔小丑的强度，其实不算太强！
　　但是那马戏团一般的戏弄，再加上隐身和分身，还能带减速，那是十分的搞心态！
　　还有隐身的盒子，也是主打一个出其不意！
　　和提莫的蘑菇十分相似，足以将他的对手折磨得死去活来！
　　和恶魔小丑对线，只要对面会玩，你一定会破大防！
　　对于这个英雄的技能，赵楷印象还很深刻，回忆了一番之后，便直接将技能写了下来！
　　由于是直接搬运，这都不需要进行测试，绝对的合理！
　　而且设计新英雄，还要包括英雄的故事背景。
　　赵楷很快敲击键盘，快速写下：
　　“很久以前有人为一个孤独的小王子制作了一个玩物，一支附有魔法的提线木偶，他就是如今那个以杀人和破坏取乐的萨科。”
　　……
　　“搞定！”
　　赵楷伸了个懒腰，新英雄设计完成。
　　至于说英雄立绘，还有一些更加细节的英雄图片，这些已经不再需要他出手，直接交给美术部门就能搞定！
　　看了一下时间，一共花费了两个小时！
　　“两个小时赚一千万，这个生意倒是一点不亏。”
　　赵楷笑了笑，时薪五百万，怕是老马都得甘拜下风！
　　要算上陈科知道赵楷仅用了两个小时，就把他一千多万给赚走了，还有后续皮肤销售的八成，那怕不是得把大腿给拍断了！
　　……
　　当天晚上，英雄联盟官方很快发布了通告！
　　“有幸邀请赵楷先生，为我们设计下一个季度的新英雄，大家敬请期待！”
　　确定了合作之后，陈科迫不及待的发布了通告！
　　先把玩家们的期待值拉起来！
　　听到这个消息，无数英雄联盟玩家相当兴奋！
　　“666，陈总总算做了一件睿智的事情！”
　　“以老贼现在的身价还愿意帮忙设计新英雄，实在是难得啊！”
　　“楼上的，你猜猜看陈总这是出了多大的血哈哈哈！”
　　“期待期待，老贼设计的新英雄，肯定非常有意思！”
　　“各位，难道你们忘了被提莫支配的恐惧？”
　　“嘿嘿，作为一个游戏老六，我最喜欢玩老贼设计的英雄了！”
　　……
　　对于赵楷设计的新英雄，至少在可玩性上面，玩家们是丝毫不怀疑的！
　　不过老贼的老毛病，却让他们很担心！
　　就是设计的新英雄，大概率又是那种让人又爱又恨，又咬牙切齿的类型！
　　一时间无数的网友，跑到赵楷的微博下面留言。
　　“老贼老贼，快点透露一下，新英雄是什么样子的！”
　　“求求你，设计一个坦克吧，像我这种菜鸟，只能够玩肉！”
　　“楼上的，你想玩肉，直接玩盖伦不就行了，简单又粗暴，蹲蹲草丛抢人头，快乐就完事了！”
　　“强烈建议，设计一个强有力的射手，这个版本的adc，真是丝毫没有存在感！！”
　　……
　　清晨一大早，赵楷看到这些留言人都傻了！
　　“不是吧，昨晚才刚确定好合作..”
　　赵楷有些无语：“这个陈科，就迫不及待的把消息公布了？”
　　虽然他已经设计好了，但肯定不能这时候拿出来！
　　不过英雄的形象图，倒是可以公布一下。
　　赵楷反手，将昨天晚上画的英雄形象图，直接发到微博上面！
　　“新英雄的形象，大家可以提一些建议！”
　　赵楷编辑了这样一条文案，客气一下。
　　要是真有人提建议，放心，他也不会采纳的！

第478章 新英雄即将登场
　　赵楷这一条微博，刚刚发布没多久，很快就引起了众多玩家的关注。
　　这张图片上面，一个看起来无比邪恶的英雄形象，出现在众人面前！
　　脸上诡异的笑容，头上戴着大大的分尖帽子，身上的穿着像是马戏团的小丑。
　　双手上面拿着的武器，还在滴落着紫色的液体。
　　一看到这个英雄的形象，众多玩家心中就有了猜测。
　　“看样子，这应该是一个刺客了！”
　　“果然啊，老贼的风格，还是那么的阴间！”
　　“好家伙，这个英雄估计和提莫有的一拼！”
　　“盲猜一波，这个英雄必定带毒带减速...”
　　“值得期待一波，我最喜欢玩提莫了，这个英雄肯定也非常适合我！”
　　“挺好的，我这个小丑，玩这个英雄刚好合适！”
　　“楼上的，不要说自己小丑，太难听了，叫沸羊羊吧，听起来更可爱。”
　　“叫绿毛龟也挺不错..”
　　……
　　底下的评论区，很快就有了上千条的留言！
　　赵楷翻看了一下，大多数玩家对这个形象，并没有提出异议——
　　而是直接讨论起，这个英雄的技能会是什么！
　　大多数人已经猜测到，这怕是一个格外折磨人的英雄！
　　当然自己玩的话，肯定会很快乐！
　　“这些家伙也太懂我了...”
　　赵楷笑了笑，随即关掉了微博。
　　虽然新英雄仅用了一晚上的时间，就已经完成了！
　　不过肯定不能现在交付，毕竟还要考虑一下陈科的心态，要是被他知道一晚上赚了他一千万，他估计心态得崩溃！
　　于是拖了一个星期，赵楷才将这个新英雄交付给了陈科！
　　“陈师兄，你拜托我的事情，我可是尽心尽力在做啊！”
　　赵楷叹了口气：“这一个星期以来，我基本上都是通宵达旦，可谓是耗尽脑汁。”
　　电话另一头的陈科听到赵楷的话，心中咯噔一跳。
　　“师弟呀，我知道你辛苦了！”
　　陈科说道：“不过你如果要再加钱，是真没有...”
　　赵楷无语的说道：“陈师兄，我像是那种爱钱的人吗？”
　　“不像不像，一点都不像！”
　　陈科急忙说道：“我现在就让人下去测试这个新英雄！”
　　看到赵楷递交过来的新英雄资料，还有各种形象图！
　　陈科立马安排手下的员工，开始进行测试！
　　新英雄的强度，不能够太弱，否则没有人玩，当然也不能太强，否则就破坏游戏平衡了！
　　这个度...就很难把握了！
　　然而经过两天的测试，还邀请了职业选手参与，最终发现恶魔小丑-萨科，强度在这个版本当中刚刚好！
　　只不过，这个英雄十分考验心态...
　　论恶心程度，比提莫还要有过之而无不及！
　　“不愧是赵总，风格一如既往！”
　　陈科感慨了一声，像这种英雄，他这辈子都设计不出来！
　　也只有老贼，才能搞出这种阴间风格！
　　“赵总对于英雄联盟这个游戏的理解，甚至不在我之下！”
　　陈科感慨道：“不愧是天才游戏设计师！”
　　设计一个新英雄，是相当繁琐的！
　　很多设计出来的技能，经过多方测试之后，有的太强要削弱，有的太弱要增强...
　　一般来说，都要修改好多次，才能够上线！
　　而赵楷设计的这个新英雄，强度却刚刚好，根本不需要多加修改！
　　足以见得，赵楷对英雄联盟这个游戏的理解，相当之深！
　　身为英雄联盟总设计师的陈科，此刻感觉有些汗颜！
　　赵楷要是了解了他的想法，一定会哭笑不得！
　　……
　　测试结束之后，陈科也是一个做事效率很高的人，当即火速安排英雄上线事宜！
　　某个大学宿舍中。
　　“玛德！对面这个提莫，要是被我抓到的话，我特么一定把他碎尸万段！”
　　“靠！这个蘑菇还加了冰杖的减速，真是恶心死我了！”
　　“可惜我刚才没抢到提莫，否则哪轮得到他来恶心我们？！”
　　“快别抱怨了，来救我呀，对面的剑圣蹲我！！”
　　正在玩寒冰的室友急忙求救…
　　“别慌，一个剑圣而已，看我不干死他！”
　　另一个室友操控着疾风剑豪亚索，前来救援！
　　就在他快要赶到的时候，脚下一个蘑菇突然绽放开来！
　　“我丢？！！”
　　“tnd，我踩到屎了！！”
　　这个蘑菇当中，不仅带有冰杖的冰冻减速，还带着痛苦面具的燃烧...
　　一时间，疾风剑豪亚索的脚步放缓...
　　.而在另一边，无极剑圣直接将寒冰射手一波带走，随后转身逃回塔下。
　　等到亚索赶来的时候，只能看到寒冰的尸体！
　　“兄弟，我还是来晚了！”
　　……
　　不到十分钟，四个大学生看着眼前的电脑屏幕，陷入沉默当中。
　　“混蛋啊！！”
　　“这个提莫就拿了三个人头，结果是全场最恶心的！”
　　“不愧是老贼设计的英雄，你要说他多厉害，那也没有，关键就是巨他妈搞心态！”
　　“听说新英雄快要出来了，我看这个新英雄，不会比提莫好到哪里去。”
　　“hey，我肯定要苦练这个新英雄，我来恶心别人，总好过别人来恶心我们吧！！”
　　就在几个室友谈论的时候，其中一人的手机叮的一声响…
　　打开一看。
　　【新英雄恶魔小丑-萨科登场，是恐惧还是惊喜？特邀嘉宾，为大家详细讲解。】
　　【周六晚8点，鲨鱼直播英雄联盟官方直播间，不见不散。】
　　……
　　无数人看到手机上面，鲨鱼直播推送的消息..
　　恶魔小丑，终于要登场了！
　　特邀嘉宾？
　　该不会是老贼吧！！
　　能够用上特邀这两个字的，必定是重量级！
　　如今的新英雄又是老贼设计的...
　　一时间，无数的网友纷纷为这场直播提前点下订阅。

第479章 抽奖！VR科技
　　这次新英雄的发布，英雄联盟总设计师陈科格外看重。
　　还特别隆重的将举行发布会，并且全程进行直播。
　　而那位特邀嘉宾，毫无疑问，当然就是赵楷了。
　　本来赵楷是很不想参加这种活动的，奈何陈科一直苦苦相求...
　　在想到设计这个英雄只花了两个小时，就拿了对方一千多万...
　　算了，还是给他这个面子吧！
　　最终赵楷还是答应出席——
　　此刻的赵楷，正在自己的办公室内，处理着文件。
　　虽然他习惯当甩手掌柜，公司大部分事情也都是直接交给李婉晴。
　　但是在一些重要的事情上面，还是得由他亲自决断。
　　“叮咚，恭喜宿主累计六千万破防值！”
　　脑海中的声音响起。
　　赵楷为之一愣。
　　这才想起来，这次已经有一段时间没有抽奖了。
　　目前累积了六千万的破防值！
　　足够来六发千万级抽奖！
　　其实赵楷更想要直接凑够一个亿，进行一个亿的抽奖！
　　但是奈何系统告知，目前亿级抽奖还没有开通权限！
　　赵楷人都傻了，我都赚了这么多都破防值了？
　　你告诉我还没有开通权限？
　　现在百万级抽奖，抽到的基本上都是一些破铜烂铁——
　　“抽奖！”
　　赵楷在脑海中下达命令。
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中——”
　　“恭喜宿主获得「高等数学精通」！”
　　“我特么谢谢你...”
　　赵楷嘴角一阵抽搐，老子都大学毕业了，要这个高等数学精通有什么鸟用？
　　要是在大学期间，获得这个技能，至少还能让他不挂科...
　　期末考试有一棵树，名字叫做高数，很多人都挂在上面...
　　赵楷曾经也挂过！
　　费了老大劲，才补考通过的！
　　“也罢，知识是无价的...”
　　赵楷如此安慰自己。
　　很快他查看刚刚获得的知识...
　　数列，极限，微积分，空间解析几何，线性代数，常微方程...一个个熟悉的名词出现在他脑海中！
　　这些，都是高等数学的内容！
　　查看技能之后，他发现这个高等数学精通可要比大学教的那些高等数学辽阔的多！
　　这是真正的高等数学，而这些知识进入他的脑海中，拥有这些知识的他，已经不逊色于大部分的数学家！
　　继续抽奖..
　　“叮咚，消耗一千万破防值，破防值抽奖进行中...”
　　“恭喜宿主获得「羽毛球精通」！”
　　这是一个运动技能！
　　“也行，说不定有机会还能虐一下林丹。”
　　赵楷笑了笑，以他现在超越人类极限的体魄，再加上还有诸多运动技能...
　　这要是去参加奥运会，那金牌不是随便拿？
　　当然他也只是想想，肯定不可能真的参加。
　　“继续抽奖！”
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中...”
　　“恭喜宿主获得一百万 RMB！”
　　“一百万RMB...忽略不计！”
　　赵楷都懒得理会。
　　继续抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万万破防值，抽奖进行中...”
　　“恭喜宿主获得VR技术（初级简化版）！”
　　……
　　赵楷面露大喜，急忙查看！
　　VR科技，最近几年来可是一个热门词汇，还衍生出来诸如元宇宙之类的大热话题！
　　而这个技术，在游戏领域的应用，也是相当的广泛！
　　如今已经出了不少VR游戏，只不过因为VR技术还不够成熟，受限太多！
　　这些所谓的VR游戏，体验起来其实也是相当一般！
　　所以极光工作室，一直未曾涉及这个领域！
　　而他们的合作厂商，任天堂，作为全球三大游戏硬件厂商之一！
　　他们旗下的VR技术，绝对是走在行业内最前沿的。
　　不过哪怕是最前沿，效果也相当一般...
　　连基本的身临其境都很难做的！
　　“倒算是给了我一个惊喜！”
　　仔细查看这个技术之后，赵楷面露喜色。
　　这份VR技术，是初级简化版本，也就是对于系统来说，是一个很垃圾的技术！
　　对于系统来说是垃圾，但是放在外面，对于人类来说那就是超前科技了！
　　他虽然无法达到说像电影当中的游戏头盔一样，但其效果已经要比如今世界上最先进的VR眼镜强上很多倍！
　　基本能够达到身临其境的效果！
　　“系统，为什么给我初级简化版技术，不给我一个强力一点的！”
　　赵楷心中默默吐槽系统的小气。
　　系统：“我略微出手，就已经是你们无法到达的极限。”
　　“大哥，说人话！”
　　赵楷吐槽道。
　　系统：“目前这份技术，已经是你们这个世界设备生产所能达到的极限。”
　　“更加深层次的技术，就算是拿到了，也根本无法投入生产。”
　　“原来如此！”
　　赵楷点点头。
　　“有了这份技术，别说是游戏领域了，说不定元宇宙我都能插一脚！”
　　虽然赵楷一直觉得元宇宙这种东西实在是有些扯淡。
　　但是奈何这东西被资本追捧，关注度又高，未来前景十分被看好！
　　脸书的扎克伯格，不知道靠着元宇宙这个概念，捞了多少钱了！
　　“好东西！”
　　抽到这种好东西，赵楷当然心情愉快！
　　四次抽奖之后，还剩下两千万破防值！
　　赵楷也没有墨迹，一口气全都抽掉！
　　“叮咚，消耗一千万万破防值，抽奖进行中...”
　　“恭喜宿主获得「百年野山参」一株！”
　　赵楷一愣，很快手中便出现一株人参——
　　百年野山参！
　　这可是好东西！
　　之前曾经抽奖过中医精通，赵楷自然知道百年野山参的珍贵！
　　那是有市无价，找也找不到的宝贝！
　　关键时刻能救命！
　　现在的人参并不珍贵，人工养殖的人参甚至几十块钱就能买到一株个头大大的！
　　但是珍贵就珍贵在，野生两个字身上！
　　只有野生的药用破防值，才是货真价实的！
　　更何况是百年野山参，在赵楷手中发挥效用，绝对可以当做救命药！
　　“好东西，先留着！”
　　赵楷将这一出百年野山参丢入随身空间当中，在将来的某一天或许能发挥效用。

第480章 送你一份惊喜
　　五次千万级抽奖，一共花费了五千万破防值！
　　这一次的收获，倒还算是不错。
　　其中最让赵楷满意的是，获得了一份VR科技。
　　虽然高等数学和羽毛球精通也不能说没用，是花钱也买不来的东西。
　　但是毕竟游戏是他的主业，能够应用在游戏上面的东西，显得更为重要一些。
　　有了这一份技术，就可以尝试将一些游戏融入到VR当中，以达到身临其境的效果！
　　而在其中，能够将效果发挥到极致的，应该是恐怖类型的游戏！
　　本身就是恐怖游戏，在那种氛围之下，又通过VR，比起电脑屏幕，那可要身临其境的多！
　　比如纸嫁衣这个系列。
　　想想都觉得刺激！
　　“玩家一定会非常喜欢！”
　　赵楷细细琢磨，除此之外，像是最近开发的寂静岭PT，还有刚刚达成合作的生化危机4，甚至说之前的只狼只要技术跟得上，也完全可以实现跟VR融合！
　　当然目前这一条路，还是道阻且艰！
　　系统给出来的技术，是足够应用的，但奈何...目前这个平行时空的科技，设备生产的能力有限！
　　想要造出多么优秀的VR设备，将这份技术完全吃透，那有些不太现实！
　　就算是之前抽奖获得的汽车三大件技术，由于太过超前，很多图纸和详细参数即使是摆在面前，也根本无法制造！
　　随便拿出一个低端货，生产出一辆五菱辰光，就直接霸占汽车销量榜一的位置！
　　“嘟嘟嘟…”
　　“喂，赵桑，难得能收到你的电话。”
　　赵楷拨通了前往扶桑的跨洋电话，电话另一头很快传出山本奈子青春活泼的声音。
　　“山本小姐，最近忙不忙？”
　　赵楷客气的询问。
　　结果打开了山本奈子的话匣子——
　　“哎哟！最近可真是累死我了——”
　　“管理这样一家大公司，每天都有处理不完的事情，话说赵桑你每天干这么多事情，怎么还有闲心去钓鱼写小说？”
　　赵楷应付道：“别人都叫我天才...”
　　“哦我的天！你快闭嘴！”
　　山本奈子急忙阻止他的凡尔赛，虽然说的是实话，但是很扎心！
　　“最近确实有点忙，我都好长时间没有出去玩了，主要是我们的 switch主机正在面临更新换代，而且我们旗下最近要新出两款游戏——”
　　“所以最近有些忙喽。”
　　赵楷点点头，随即问道：“如果我没记错的话，你们都VR设备，哪怕是放在全球，也能够位于前列的。”
　　“那肯定啊！”
　　山本奈子颇为傲娇的说道：“我们任天堂好歹也是世界五百强，在这种新兴领域也是投资了很多钱，取得的成果也算不错。”
　　电话另一头的赵楷点点头。
　　目前在这个平行时空当中，VR设备生产商有不少，而最出名的应当是苹果，其次就是任天堂还有索尼以及微软这些！
　　任天堂旗下的Labo VR头显设备，在各渠道上面，销量还算不错，也有一些亮点！
　　但是不说对比苹果，就算是比起索尼旗下的 playStation，多少还是差点意思...
　　不过这都不要紧，差距不算大！
　　他们的设备生产水平，基本都差不多！
　　而且与极光工作室和任天堂的关系，优先选择合作的对象，肯定是任天堂。
　　至于说自己生产VR机器设备，赵楷压根没有这种想法！
　　设备生产不是一个简单的事情，而且他仅仅是有技术，要真的到设备生产这一关，其中必定还是有很多技术难题！
　　对于设备生产，极光工作室经验很少，基本需要从零开始！
　　所以合作才是最好的共赢！
　　像是他手中掌握的大量汽车三大件技术，如果不选择和五菱重工合作，而是选择自己搞...那不知道得耗费多少的精力！
　　他自然是不会做这么愚蠢的事情。
　　“赵桑，你怎么突然问到关于VR的事情？”
　　山本奈子有些纳闷的问道。
　　在此之前，赵楷对于这方面的事情，似乎是半点都不关心的。
　　“等你这几天忙完了，过来华夏一趟，送你们一份大礼。”
　　“啊？难道是有什么好东西？”
　　山本奈子有些激动的问道。
　　以她对赵楷的了解，他说的好东西，那肯定不会差！
　　说不定对他们任天堂，有很大的帮助！
　　“等你过来了，自然就知道了！”
　　赵楷笑道：“记得带上你们任天堂团队的VR专家。”
　　“难道是有关VR的技术？”
　　“先保密，等你们来了再说！”
　　“好的好的，我这边的事情交给几个信得过的高层就能处理，周六我就能过去华夏！”
　　山本奈子心中期待，恨不得现在就跑到华夏。
　　赵楷既然这样说了，那他兜里肯定有宝贝！
　　而且特别提及VR，那肯定是这方面相关的东西！
　　只不过他一个搞游戏的，怎么会和VR扯上关系？
　　不过这重要吗？
　　这不重要！
　　她早就听说，最近在华夏汽车产业中一顿乱杀的五菱辰光，就是赵楷提供的技术。
　　这家伙，总是让人看不透！
　　不知道背地里还藏着多少好东西！
　　看到她这副猴急的样子，赵楷笑道：“也不着急，等你把公司的事情处理好了再说吧。”
　　这件事情急也急不来！
　　毕竟就算提供了技术，按照现在任天堂的设备生产水平，估计还得有好一阵子的时间研究，才能够运用！
　　聊了两句后，赵楷挂断了电话。
　　此刻，系统当中还剩下一千万的破防值！
　　当然是一口气全都抽了！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中...”
　　“恭喜宿主获得「英雄联盟操作精通」！”
　　……
　　赵楷微微一愣。
　　立马查看该技能...
　　在之前，他就已经获得过疾风剑豪亚索大师级操作的技能！
　　拥有这个技能之后，赵楷立马化身快乐风男，在游戏当中进行的装逼...
　　甚至还打败了号称国服第一亚索的浪子彦！
　　而如今这个英雄联盟操作精通技能，可是全游戏覆盖！
　　不仅局限于亚索，其它的英雄，他操作起来也是得心应手！
　　操作精通虽然比不上大师级，但在玩家梯队当中，绝对也属于顶尖，甚至不会输给职业选手！

第481章 新英雄发布会
　　周六晚上，七点半！
　　鲨鱼直播，英雄联盟官方直播间内，此刻已经有不少观众正在直播间内等候。
　　“没猜错的话，这一次的特邀嘉宾，应该是赵楷吧？！”
　　“我就是为了看老贼来的，如果这个特邀嘉宾不是老贼，我非把这个直播间砸了！”
　　“没错！加上我一个，隔着网线喷死他们！”
　　“哈哈哈，作为新英雄的设计师，老贼肯定会到场的，大家不用着急。”
　　……
　　直播还没开始，直播间内就已经有上万名观众正在等待！
　　这些人，大部分都是赵楷的粉丝！
　　当然很多都是英雄联盟的玩家，对这个新英雄很是好奇！
　　最近半年以来，英雄联盟推出的新英雄，实在是有些拉，令不少玩家感到失望。
　　如今邀请了老贼作为设计师，这个新英雄，就让众多玩家感到期待了。
　　半个小时后，直播间终于有了画面！
　　在一个场馆当中，下面坐着一些观众，正中央有一个舞台，上方还有一个最大的LED屏幕。
　　这一次邀请到现场的，基本上都是游戏的从业者，还有一些英雄联盟的主播以及职业选手。
　　毕竟英雄联盟作为全球最火的网游游戏，哪怕只是一个新英雄的发布会，排面还是拉满的。
　　“我好像看到小团团了！身材越加丰满...”
　　“哈哈哈还别说，我就喜欢这种身材！”
　　“那个男人竟然也到了...全体起立！！”
　　“快快快，给阿姨点一杯卡布奇诺！！”
　　“ pdd这个吨位，一下子占了两个座位（「-」*）！”
　　“UZI也来了？！”
　　……
　　直播间内瞬间活跃起来，不少人都看到了自己熟悉的主播或者职业选手。
　　镜头在观众席上不断的扫过，最终锁定在舞台中央上。
　　一个穿西装打领带的男人走上舞台——
　　“大家好！”
　　“欢迎大家来到英雄联盟新英雄发布会，我是游戏总设计师陈科！”
　　发布会刚开始，陈科便亲自登场。
　　“感谢大家一直以来对英雄联盟的支持，为了让玩家们获得更好的游戏体验，在游戏当中更加开心。”
　　“为此，我们特地邀请了大家最喜爱的游戏设计师，也就是极光工作室总设计师赵楷先生，为我们设计新英雄！”
　　直播间内的观众，纷纷吐槽。
　　「底特律」：“让我们更加开心？然后邀请了老贼...这话听起来好像不对劲啊！！”
　　「油酥饼干」：“是的，老贼一定会给我们带来霉嚎的游戏体验。”
　　「德玛西亚万岁」：“今天打了5把游戏，三把遇到了对方提莫，我已经快要被折磨疯了....”
　　「枪出如龙」：“游戏可以输！提莫必须死！！！”
　　……
　　“想必大家，都对这个新英雄十分的好奇！”
　　“接下来，让我们邀请新游戏设计师赵楷先生，上台为大家讲解新英雄技能。”
　　“大家掌声欢迎！”
　　陈科知道直播间内的观众都很期待赵楷的登场，所以也没有在舞台上磨磨唧唧。
　　他心中有些发酸，在游戏圈当中，游戏设计师虽然至关重要、但其实知名度不高！
　　更多人熟悉的是主播，职业选手...很少有人会特别关注游戏的设计师！
　　但是赵楷这个游戏设计师，知名度却高得离谱！
　　哪怕是明星在他面前，那都是弟弟！
　　“做游戏设计是做到这份上，真的是太爽了！”
　　陈科心中暗戳戳的有些羡慕。
　　此刻，舞台下早已响起接连不断的的掌声。
　　赵楷缓步走上舞台，接过陈科手中的话筒。
　　“大家好，我是新英雄设计师赵楷！”
　　“大家都是老朋友了，我也不过多介绍了，接下来我将直接介绍英雄的技能。”
　　直播间内看到赵楷登场，弹幕也是瞬间爆炸。
　　“确实是老朋友，自从玩了你的游戏，我的键盘基本上半个月一换（??∧??）！”
　　“谢谢你老贼，你成功治愈了我的低血压！医生都表示效果相当的好！”
　　“我是卖鼠标键盘的，谢谢你，我现在已经开上劳斯莱斯了！”
　　“我丢？我现在转行去卖键盘鼠标还来得及不？”
　　……
　　听到赵楷的话，直播间内的观众纷纷调侃。
　　很快他们的注意力被吸引到屏幕上，只见赵楷身后的巨大 LED屏上面，将英雄的技能还有各种数据一一列举出来。
　　【被动技能：背刺】
　　在目标的背后时，萨科的普攻造成额外的20-35 15%额外攻击力物理伤害...
　　【Q技能：欺诈魔术】
　　【W技能：惊吓魔盒】
　　【E技能：双面毒刃】
　　【R技能：幻象】
　　……
　　赵楷在上面非常详细的讲解各个技能以及新英雄的各项数据。
　　和大多数人猜测的一样，这个新英雄的定位，果然是刺客！
　　再一看技能...
　　「蒸汽瓦特」：“我丢！！带毒带减速，还能够分身，这看起来比提莫还要难对付啊！”
　　「平生不好斗」：“果然和提莫有一起同工之妙，提莫是种蘑菇，这个英雄是种盒子...”
　　「保温杯泡枸杞」：“不愧是你啊老贼，真会整...”
　　「油酥饼干」：“竟然还有隐身！！简直是过分！”
　　「落雨非凡」：“卧槽！！这看起来比提莫还要恶心啊！！”
　　……
　　直播间内的观众纷纷吐槽！
　　这其中大部分都是英雄联盟玩家，看完技能的介绍，心中大体已经有了了解。
　　众人纷纷吐槽...这怕是一个比提莫还要恶心的英雄！
　　“为了大家能够更加直观的了解新英雄，请看大屏幕！”
　　赵楷笑着往旁边退了一步。
　　舞台中央的大屏幕上，画面很快发生了变化。
　　在大峡谷的河道上面，一只河蟹正在窜来窜去...
　　拿着大宝剑的无极剑圣来到河道当中，他的脚步一顿，有些谨慎的观望着周围。
　　似乎是察觉到了异常，他直接在草丛当中插了个眼！
　　结果并无其它异常！
　　剑圣左顾右盼...
　　直播间内的观众聚精会神的盯着屏幕。
　　“这个剑圣...有些过分谨慎！”
　　“旁边的河蟹竟然不打，他竟然能忍得住，这可是金币呀！！”
　　“磨磨唧唧的，作为一个打野，应该直接去上路清兵！”
　　“楼上的，上单表示...我特么谢谢你！”
　　……
　　直播间内的观众纷纷调侃。
　　画面中的剑圣，终于是放下了警惕，目光开始放在那只河蟹身上...
　　一个优秀的打野，不会放过任何一个获得经济的机会！
　　就在此时...
　　一阵惊悚诡异的笑声突然出现！
　　正准备欺负河蟹的剑圣，被吓了一跳...
　　他猛地往后退，突然间地上几个盒子将他团团围住！
　　一个小丑模样，带着诡异的笑容的英雄，大摇大摆从背后杀出！
　　模样如此恐怖！
　　“无极剑圣！绝不会败！”
　　过分谨慎的无极剑圣，没有丝毫犹豫，开启大招！
　　准备跑路！
　　只见剑圣转身就跑...
　　直播间的观众感觉笑不活了！
　　“大哥，你咋那么怂呢...干他呀！”
　　“生死看淡，给我不服就干！”
　　“比赛的输赢，绝对不会属于怯懦者！”
　　“这哪里是过分谨慎..分明是有点怂！”
　　“这个新英雄神出鬼没的...着实带点诡异在身上！”
　　“建议再出一个蝙蝠侠，专门克制小丑这个英雄！”
　　……

第482章 纯纯折磨人
　　“玩游戏主打一个从心，我觉得他跑的没毛病！”
　　“在摸不清对方的实力的时候，撤退是最好的选择！”
　　“就像我玩提莫的时候，都是直接跑的，跑的时候顺便丢个蘑菇...”
　　……
　　直播间内的观众纷纷调侃！
　　众人以为画面中的剑圣直接开大招跑路，肯定是万无一失了！
　　然而接下来诡异的画面出现！
　　只见剑圣毫不犹豫，扭头就跑！
　　然而刚刚转身，前方那个浑身充满阴森气息的小丑再次带着他的笑脸出现！
　　手中的利刃直接从他身上划过！
　　毒素很快在他身上蔓延...
　　剑圣还未来得及挣扎，直接就被带走！
　　只留下一具尸体...还在原地！
　　直播间内的粉丝纷纷吐槽！
　　“我靠！真的比提莫还要恶心！！”
　　“遇上这种对手，真的想要摔键盘的心都有！”
　　“不愧是你呀老贼，净搞这些折磨人的英雄！”
　　“不错不错，这个英雄，很符合我这个老六的胃口！”
　　……
　　直播间内的弹幕瞬间爆炸！
　　通过这个短片，他们更加直观的体会到了恶魔小丑这个英雄的变态！
　　带毒带减伤，和毒蘑菇异曲同工的盒子，从背后偷袭还有伤害加成，更何况还有隐身...最后还有分身！
　　只要操作得当...那不妥妥反而恶心死？！
　　跟这种英雄对线，纯纯的折磨！！
　　短片播放完之后，赵楷再次来到舞台中央。
　　站在巨大的荧屏下面，笑着说道：“通过这个短片，大家应该能够直观的感受到，这个英雄的可玩性还有趣味性。”
　　“相比于其它的英雄，恶魔小丑更加有意思，难道不是吗？”
　　赵楷脸上带着笑意。
　　直播间内的观众，一想起被提莫支配的恐惧，便忍不住的吐槽。
　　“谢谢你老贼，我的刀片已经准备好了，随时都可以给你寄过去！”
　　“我手里有四十米大刀，可以先让你跑39米！”
　　“我家就是开刀片工厂的，大家有需要的可以联系我，可以一件代发...”
　　“自己玩这个英雄，那就是好玩...要是对手玩这个英雄，那我就挂机！！！”
　　“楼上的！睿智的选择！”
　　……
　　“大家也不用太过担心！”
　　赵楷笑道：“恶魔小丑萨科这个英雄已经经过多轮的测试，其英雄强度适中，并不会破坏游戏的平衡。”
　　“甚至它的英雄强度，还不如一些版本T0英雄，排到T1都有些勉强啊。”
　　赵楷的解释，粉丝们可不买账！
　　“听老贼这样一说，在看这些技能，我发现这个英雄的强度好像确实不算很厉害！”
　　“楼上的，你也太好忽悠了吧，英雄强度和折不折磨人没有直接关系！”
　　“对呀！提莫战绩拉垮的很，但不影响他恶心人，不仅恶心了对面，还恶心的队友...”
　　“老贼！我特码谢谢你，提莫的强度也不高，但就是折磨人啊！”
　　……
　　赵楷讲解完这个英雄之后，便离开了舞台。
　　这时候，英雄联盟总设计师陈科再次走了上来，站在银幕下面。
　　“经过赵设计师的讲解，大家想必对于新英雄，已经有了基本的认识和了解。”
　　陈科笑着说道：“今天晚上凌晨，英雄联盟将有一个小更新，到时候恶魔小丑，将会正式登场。”
　　“大家可以期待一下。”
　　对于新英雄的好奇，可以预见，今天晚上玩英雄联盟的玩家，一定是爆满的！
　　“想必大家也知道，赵总也是我们英雄联盟的忠实玩家！”
　　“并且技术超群。”
　　“他的疾风剑豪亚索，称得上是无敌于天下！”
　　陈科笑着说道：“接下来，我们将会邀请赵总亲自试玩恶魔小丑这个英雄——”
　　“并且从场下诸多职业选手当中，随机挑选出三位，和我们赵总进行solo！”
　　一时间，直播间内的观众有些激动！
　　「热心市民」：“好家伙，这个可以有！”
　　「过期饼干」：“不是吧，老贼单挑职业选手，会不会有些欺负人了？”
　　「阳光挥洒」：“哈哈哈...老贼的实力，可不输给职业选手啊！”
　　「德玛西亚万岁」：“冲冲冲！我想看到老贼被打的痛哭流涕的画面！！”
　　「流年飞逝」：“哈哈哈，整天看老贼装逼，希望这一次有人能够收拾他！”
　　「草莓酱」：“你们这些人可太坏了，我义无反顾，支持赵楷哥哥！哥哥必胜！”
　　「读书两年半」：“肯定支持老贼赢！你们这些假粉丝，都是小黑子吧！”
　　……
　　舞台下方的赵楷，这时候已经来到电脑面前。
　　这个环节陈科一开始就安排，只不过被他给拒绝了！
　　那时候他只会玩亚索，玩别的英雄...那简直是自取其辱！
　　不过昨天抽到了英雄联盟操作精通，如今的他就是玩恶魔小丑，也能够达到职业水准！
　　再加上这个英雄他十分熟悉，而和他对线的选手，对这个英雄的了解还太浅，所以赵楷赢面很大！

第483章 对战小虎
　　会场当中，不少知名的英雄联盟职业选手都有到场。
　　毕竟最近这段时间，英雄联盟没有什么赛事，这些职业选手平时除了紧张的训练以外，并没有什么其他要紧的事情。
　　而且这一次新英雄的发布会，又搞得格外隆重！
　　作为吃这碗饭的职业选手，他们也没有不来参加的理由。
　　“接下来，将由系统随机选择一位职业选手，和我们的赵总进行一场单挑。”
　　陈科笑了笑，随即走到一旁。
　　他背后的荧幕上，一连串英雄联盟职业选手的头像不断切换。
　　最终锁定在一个戴着眼镜的男人身上。
　　“系统随机挑选出来的选手，是我们WBG战队的现任中单xiaohu。”
　　“让我们有请小虎，来和赵总一决雌雄！”
　　……
　　坐在电脑面前的赵楷嘴角一抽...
　　尼玛！
　　你确定是随机挑的？
　　不是在针对我？
　　WBG现任中单小虎，是英雄联盟众多职业选手当中相当出名的存在，曾经担任RNG中单和上单，带队拿下三座MSI冠军奖杯以及lpl联赛内冠军奖杯...
　　这可是目前lpl唯一一位在不同位置都拿过冠军的选手，几乎是 lpl当中除了S赛冠军选手以外的荣誉第一人！
　　这哥们可是个老将，实力在众多职业选手当中，绝对属于顶尖的！
　　坐在观众席上的小虎，脸上也是有一丝错愕。
　　怎么会挑选到自己？
　　正常流程，不应该安排个小菜鸟，和赵总随便走一下过程，至少给彼此留点面子...
　　好家伙，你玩真的啊？
　　不过既然被选中了，小虎也只能上场。
　　很快来到赵楷对面的电脑。
　　“赵总，久闻大名。”
　　小虎客气地说道：“等下我会全力以赴，赵总可要小心。”
　　“没事！”
　　赵楷笑道：“我也想见识一下，英雄联盟顶尖职业选手的实力。”
　　他心中跃跃欲试，大师级的亚索操作，几乎在英雄联盟当中找不到对手，可以说是无敌。
　　这个全英雄的操作精通，肯定是不如大师级的操作。
　　但是能否挑战一下英雄联盟这些顶尖选手，还是值得期待一下…
　　“等下还是得给他放点水...”
　　小虎心中暗道：“也不能让赵总输的太难看。”
　　“否则他捏死我，就跟捏死一只蚂蚁一样...虽然他应该不会那么小气。”
　　表面上肯定要说全力以赴，不过这又不是你死我活的比赛场，只不过是娱乐一下。
　　该放的水还要放，人情世故总归是要懂的！
　　目前为止，他还没想过自己有输的可能性！
　　毕竟职业选手和普通人之间，有一道难以跨越的鸿沟！
　　赵楷在英雄联盟的无敌传说，只存在于亚索身上！
　　赵楷要是知道他丰富多彩的内心戏，一定会哭笑不得！
　　……
　　结果出来的那一刻，直播间内就已经炸开了锅！
　　此时此刻，足足有三十多万观众，同时在线观看这场英雄联盟的新英雄发布会。
　　“过分了吧！竟然安排小虎上场，这还怎么打啊？”
　　“我靠！虎帝一登场，这把都已经不用打了！”
　　“各位何必如此早下结论？当初老贼玩亚索的时候，那可是神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　“第一把就安排个大boss，这也太狠了！”
　　“不可能的，小虎的实力在线，他要是输了的话，我直接倒立吃粑粑！”
　　“楼上的，这我可截图了，到时候别赖账。”
　　……
　　直播间内瞬间炸开了锅！
　　要知道小虎，可是英雄联盟众多职业选手当中，排得上号的人物。
　　而且从S4赛季打到如今，绝对属于老将了！
　　在众多比赛当中，都有亮眼的表现。
　　安排这样一个职业选手，对战一个业余爱好者，一般情况下是几乎没有悬念的。
　　不过有赵楷出现的地方，那就不是一般情况！
　　众人心中，多少还是有些期待赵楷能够给他们带来惊喜！
　　……
　　比赛一触即发，双方选择英雄！
　　赵楷当然是选择了恶魔小丑，毕竟这次比赛的主要目的，就是向众多玩家展示恶魔小丑这个英雄。
　　而在另一边，小虎也同样选择了自己擅长的英雄沙皇！
　　“看得出来，小虎十分的慎重，选择了自己擅长的英雄沙皇。”
　　陈科临时充当起了解说：“不知道赵总的恶魔小丑，能否给我们带来惊喜。”
　　比赛的输赢，对于赵楷来说，其实意义不大！
　　就算他输了，众人也会觉得情有可原！
　　毕竟人家是搞游戏设计的，又不是职业选手！
　　但是如果小虎输了，那多少就有些...
　　所以确保万无一失，他还是拿出了自己比较擅长的英雄沙皇。
　　直播间内的观众讨论得正欢…
　　“要是老贼拿出亚索的话，肯定能够赢！”
　　“那还用说，老贼就是亚索唯一真神！”
　　“小虎最厉害的英雄还是吸血鬼吧，基本上只要拿到这个英雄，就没人治得了他。”
　　“别忘了，沙皇这个英雄也是小虎擅长的，当初RNG对战SKT，直接不止一次单杀对面大魔王的妖姬。”
　　“我靠？！这哥们还单杀过大魔王？那属实有点顶啊！”
　　……
　　不仅是直播间的观众，就连在场的人也都饶有兴趣的观看着大屏幕。
　　“这也太过分了吧！”
　　“老贼虽然有些可恶，但是安排小虎上场，这不是妥妥的欺负人？”
　　观众席中，小团团跟旁边的小苍吐槽了一声。
　　小苍捂嘴笑道：“是系统随机选的，又决定不了。”
　　她有些揶揄的调侃道：“小团子，看来果真像网上说的一样，你和赵总的交情非浅。”
　　“我和他关系是不错...”
　　小团团突然想到什么，急忙说道：“不过网上那些无良自媒体编造的文章，可不敢信啊...”
　　“我和老贼，那就是纯洁的哥们关系！”
　　赵楷作为行走的热点，网上蹭他流量的人可不少！
　　之前有一段时间，有一家无良自媒体还编造了赵楷的风流韵事，说他后宫三千...小团子就是其中之一！
　　后来这家无良媒体直接被赵楷告上法庭，写这个文章也无良小编也被行业拉黑...
　　不过确实如此，这篇文章还是被不少人看到，多多少少成为流言的来源。
　　就在两人说话之间，赵楷和小虎之间的比赛也开始了，荧幕上，两人降生在峡谷各自的泉水当中。
　　这次单挑的规则也很简单，为了节省时间，谁拿到第一个人头谁就取得胜利！

第484章 真不是故意安排的
　　双方随着兵线很快来到中路塔。
　　无数观众屏住呼吸，静静的看着比赛时间的流逝。
　　一开始，双方都没有激进。
　　而是一边试探一边补兵...
　　在两次试探性的交锋，当中小虎心中一沉，他感受到了一股巨大的对线压力！
　　这是只有面对顶尖选手，才会拥有的压迫感！
　　赵楷的实力...竟恐怖如斯？！
　　一下子，他不敢再马虎。
　　几次试探下来，双方都没有占到便宜——
　　萨科在赵楷的操作之下，仿佛注入了灵魂一般，各种戏耍对面的沙皇...
　　虽然并没有占到便宜，但是主打的就是一个烦人！
　　“tnd！”
　　小虎瞬间有些暴躁：“这英雄是真的烦人！！”
　　很快他心中咯噔一跳——
　　作为一个职业选手，保持稳定的心态，是必须拥有的素质之一！
　　如今，他竟然隐隐约约有被赵楷激怒的迹象！
　　这是绝对不允许存在的！
　　任何一点心态的波动，都可能影响胜负！
　　小虎深呼吸一口，努力调整状态！
　　场面一度陷入拉锯状态——
　　正在观看直播的观众，一个个都有些震惊。
　　“好家伙，双方好像都没拿到什么优势...”
　　“厉害了，赵总一个业余玩家，竟然和小虎打得有来有往！”
　　“该不会是虎帝放水了吧...”
　　“不可能，双方都是全力以赴，看精神状态就知道了！！”
　　“牛掰！老贼这个天赋要是打职业的话，那不是回回拿冠军？大魔王在他面前都得当弟弟。”
　　“有一说一，这个英雄是真的搞心态，跟这种英雄对线绝对是一种折磨。”
　　……
　　直播间内的弹幕疯狂刷新着，几乎每秒都有几十条弹幕刷新而出！
　　现场的职业选手，此刻也是若有所思。
　　他们看得出来，双方都打得相当的费劲！
　　小虎...并没有放水！
　　甚至可以说是根本就放不了水，因为赵楷的实力，并不比他差多少！
　　再加上对面是一个陌生的英雄，如果不是全力以赴，小心谨慎的话，他恐怕早已经落败。
　　众多职业选手心中震撼，同时有些庆幸！
　　好在赵总不当职业选手，否则他们的饭碗可就端不住了！
　　时间一分一秒的过去，双方的战况依旧有些胶着！
　　此刻双方等级一样，并且都有了大招！
　　赵楷故意放出一个破绽，对面的小虎立马眼睛冒光，机会终于来了！
　　只见沙皇直接开大！
　　一个巨大的阴影从小丑的身上笼罩而下！
　　众人屏住呼吸，仔细看着眼前的一幕！
　　胜负...终于要出分晓了吗？
　　众人以为赵楷要落败，然而此时他的嘴角且露出一抹阴谋得逞的微笑。
　　没有大招我就没有？
　　沙皇的大招笼罩而下之后，却扑了一个空！
　　“不好！上当了！”
　　小丑直接从他背后杀出，接连几个攻击之下，就将他打得残血！
　　见势不妙，沙皇在想要撤退，可是已经没了机会！
　　紧随其后的小丑带着诡异的笑容，将它最后一点血条清空，直接将其带走！
　　峡谷的中路，只剩下一个充满邪恶气息的小丑，和倒在地上的沙漠皇帝的尸体！
　　这一幕，现场哗然。
　　“小虎落败，赵总竟然赢了？”
　　无数职业选手心中震撼。
　　临时担任解说的陈科也是为之一愣....这合理吗？
　　直播间，此刻已经爆炸！
　　“卧槽！！老贼竟然赢了！赢了！！”
　　“牛掰！！不愧是我的偶像！”
　　“666！老贼是我永远的神！！”
　　“太猛了...真正的猛男！！”
　　“老贼表示：无敌真寂寞！”
　　“刚才是谁说要倒立吃粑粑的？我都已经截图了，可不要赖账哈！！”
　　“哈哈哈，那哥们我看了一下，已经注销账号跑路了?a?a?a（????）?！”
　　“那哥们也太怂了，粑粑可是一味中药，人中黄了解一下？！”
　　“哈哈哈，科普一下，医书当中记载，人粪，性味苦，寒，无毒，用于治疗时行大热，解诸毒...”
　　“我靠！恐怖如斯！！”
　　……
　　直播间内的弹幕爆炸，然而话题越扯越歪...
　　“我竟然输了！！”
　　戴着眼镜的年轻男子，有些难以接受眼前的一幕！
　　身为职业选手，当然也有职业选手的骄傲！
　　如今竟然输给一个游戏设计师！
　　这让他如何能够接受？
　　赵楷看到他苍白的脸色，一时间不知如何开口。
　　不过作为纵横职业赛场多年的老将，小虎的心理素质还是相当过硬，很快便调整了过来——
　　他洒脱一笑，叹了口气说道：“赵总，我输了！”
　　“你确实是当之无愧的天才，天赋无人能敌。”
　　赵楷颇为严肃的说道：“承让了！”
　　“不愧是多年的老将，心态确实不错，如果是那些小年轻，此刻恐怕会十分不服气的叫嚷着再来一把！”
　　赵楷心中如此感慨。
　　第一把游戏，他赢了，而且还是打赢了一名顶级职业选手！
　　不过在对线的过程中，他也感受到了莫大的压力，双方的实力其实相当接近，最终获胜更多的是靠着一点点运气！
　　赵楷也知道了英雄联盟精通操作实力有多强，大概就相当于顶尖的职业选手！
　　太离谱了...竟然让他赢了？
　　陈科这时候激昂的说道：“恭喜赵总获得本场比赛的胜利！”
　　“感谢赵总为大家展现出恶魔小丑的风采！”
　　“接下来，让我们再次直接挑选一位选手，和赵总一决高下。”
　　陈科说完之后，立马闪到一旁。
　　此刻，台下的不少职业选手，都是跃跃欲试！
　　尤其是一些没有啥知名度的职业选手，更加期待了！
　　这场发布会的直播，可谓是万众瞩目！
　　能够在这场直播当中多露几回脸，铁定能够收获不少关注！
　　而且前面就连小虎都已经败了，他们上场就算是输了，那也不算丢人啊！
　　屏幕上面，一个个职业选手的头像闪过！
　　最终锁定在一个圆脸少年的头像上。
　　看到这个人，陈科喉咙微动，咽了咽唾沫...
　　果不其然，他转头看到了赵楷非常不善的目光！
　　“赵总！冤枉啊！”
　　“这真不是我故意安排的，完全是系统随机！”
　　陈科在心里呐喊...

第485章 世界第一ADC
　　赵楷目光不善...
　　陈科这个老六，背地里阴我？
　　屏幕上那个巨大的头像，一个圆脸的少年。
　　但凡玩英雄联盟的，几乎就没有不认识他的！
　　世界第一adc，简自豪！
　　游戏ID：uzi
　　能够被称之为世界第一adc，并且没有多少人反驳，足以见得此人恐怖的统治力。
　　一手薇恩，不知道成为多少职业选手的噩梦！
　　一个能够在选英雄阶段，就让全场欢呼的男人！
　　他在英雄联盟当中的影响力，堪称恐怖。
　　这一切，都是在强大的实力基础下！
　　这个男人，一年前退役的时候几乎得到了全网的关注！
　　不过最近似乎有消息称，他有复出的准备！
　　当然，这些消息还没有实锤。
　　刚才随机挑选到小虎，如今又选到uzi！
　　说是随机挑选，鬼才信吧？！
　　陈科也是有些尴尬的挠了挠脑袋...
　　他心里也纳闷，怎么就这么巧呢？
　　直播间内的观众，纷纷为赵楷打抱不平。
　　“过分了吧！这不是在针对我们老贼吗？”
　　“第一次是巧合也就算了？第二次还说是巧合就过分了吧！”
　　“简直离谱，世界第一adc都安排上了！”
　　“哈哈哈，还好大魔王没有来现场，否则下一个估计轮到他了——”
　　“节目组有点过分，一个boss打完，又来一个更恐怖的boss！”
　　……
　　直播间内讨论得正欢，弹幕疯狂刷新着。
　　简自豪站起身来，在万众瞩目之下，来到了赵楷对面所在的电脑。
　　“赵总，没想到我们还有机会交手。”
　　简自豪认真的说道：“从刚才你和小虎的solo当中能够看得出来，你的实力很强。”
　　“所以这次我会全力以赴！”
　　简自豪表情非常的认真，看得出来他对游戏的态度。
　　赵楷也是颇为认真的点头，“当然，全力以赴，才是对彼此的尊重。”
　　“我也很想见识一下，世界第一adc的实力！”
　　双方进入游戏当中，开始挑选英雄。
　　赵楷当然依旧是恶魔小丑萨科！
　　而另一边，简自豪直接选择了他最擅长的英雄薇恩！
　　简自豪的薇恩，是公认的无敌！
　　只要有他上场，对面的战队，第一个ban的英雄肯定是薇恩！
　　台下的观众正襟危坐，看到简自豪直接掏出薇恩，都是面露惊讶之色。
　　开场直接拿出自己最擅长的英雄，足以见得他对这场比赛的重视，以及对赵楷实力的认可！
　　「营养快线」：“直接掏出一手薇恩，看得出来UZI是准备动真格的了。”
　　「隔壁老王」：“没想到还能在这见识到 UZI的薇恩，掏出这个英雄，真不知道老贼怎么打！”
　　「洛丽塔少女」：“赵楷哥哥一向都能创造奇迹！我相信他肯定能够赢！必胜必胜！！”
　　「蓝莓甜酱」：“老贼长得那么帅，帅的男人一定赢，必胜！！”
　　「拉你吊路灯」：“呵呵，长得帅有个鸟用，电子竞技，实力为尊！！”
　　……
　　直播间内讨论得非常热烈！
　　支持赵楷，支持简自豪的都有！
　　几乎五五开！
　　虽然UZI的盛名在外，是世界第一adc！
　　但是赵楷，这个人实在藏得太深，令人琢磨不透！
　　每一次都能带来惊喜！
　　所以这一次的胜负，还真是不好说！
　　挑选完英雄之后，solo正式开始！
　　规则和上一把一样，谁先拿到第一个人头，谁就获得胜利！
　　简单明了！
　　这意味着从比赛一开始，双方都必须非常谨慎！
　　一旦失误，可就没有机会挽回了！
　　跟着兵线来到了塔前！
　　双方的表现都是相当的猥琐，没有一点的冒进！
　　先补兵，升级装备！
　　“呼——”
　　赵楷呼出一口浊气，此刻他也是感觉压力山大。
　　如果简自豪挑选的是其他英雄，或许还有获胜的机会！
　　但他选择的是他最擅长的vn，想要获胜难度就相当之大了！
　　「一粒微光」：“看得出来UZI真的是很认真在打！”
　　「一份鸡肋」：“前期不能取得优势，等薇恩发育起来...这还打个屁呀！”
　　「爱吃香菜」：“这个小丑虽然很折磨人，但是强度不高，我相信如果换成亚索的话，老贼肯定有很大希望能赢！”
　　「阎罗天」：“不好打！对面可是公认的世界第一adc！”
　　……
　　直播间内，很多都是英雄联盟的老玩家！
　　对于这个游戏，基本上都有了一些理解。
　　看到目前赵楷的处境，众人觉得不妙！
　　事实上也正是如此，前期赵楷没有找到机会压制vn的发育。
　　如今双方都已经拥有了大招，基本上算是发育起来了，想要再找机会，就很难了！
　　而且简自豪不愧是被称之为世界第一adc，他的心态很稳，根本不会露出半点破绽！
　　“不能再等了！再拖下去更是死路一条！”
　　赵楷无奈，只能够率先出击！
　　然而在以伤换伤之后，他还是率先被淘汰！
　　另一边的 vn，还有1/3的血量！
　　“我输了！”
　　赵楷苦笑道：“世界第一adc的实力，果然不同凡响。”
　　看来英雄联盟操作精通可以将他拉到顶尖职业选手的范围当中。
　　不过眼前的男人，被称之为世界第一adc，而且又用的是最擅长的英雄vn。
　　这种情况下，赵楷获胜的希望太渺茫了！
　　除非是对方出现重大失误的情况下，才有可能获胜。
　　简自豪也是松了一口气，说道：“赵总，你的实力很强，天赋更是无与伦比。”
　　“如果你要是打职业的话，将是令人绝望的一座难以跨越的高峰。”
　　他们这些职业选手，无一不是经过残酷的训练和挑选，才走到今天的。
　　赵楷却是单纯的凭天赋，他的这份天赋，实在是太恐怖了！
　　简自豪说道：“赵总，承让了。”
　　“那我先下去。”
　　“好。”
　　赵楷点点头，目送着简自豪回到下方的观众席。
　　“果然创造奇迹...但也是有限度的！”
　　陈科看到比赛结果，心中暗道。
　　如果赵楷要是赢了，那就真的是离谱啊！
　　毕竟世界第一adc，拿着最擅长的英雄，败给一个非职业选手！
　　那将是震惊世界游戏圈的新闻！
　　不对...是已经震惊了！
　　毕竟小虎虽然名望不及UZI，但也是妥妥的顶尖职业选手。

第486章 任天堂来人
　　赵楷虽然败了，但在场的观众，包括直播间内的粉丝，都觉得情有可原。
　　这绝对是虽败犹荣！
　　「西红柿炖鱼」：“虽然败了，但是老贼的实力...还真是强的离谱！”
　　「秋风落叶」：“我严重怀疑赵楷是外星生命制造的，不然谁来解释他的天赋？”
　　「蟹黄面」：“真相了，老贼绝对是三体星派来的卧底！！”
　　「科学怪人」：“呵呵呵...真想把他的脑子切开来，做成切片，好好的研究一番！！”
　　「八度空间」：“楼上的，你要是这样说的话，我可要报警了...”
　　……
　　直播间内的弹幕十分活跃。
　　最后随机挑选出来的一位职业选手，乃是一名小透明！
　　we战队的一名替补！
　　抽到他之后，他面露喜色！
　　作为战队的小透明，一个小替补，能够有这样露脸刷存在感的机会，那可是相当难得。
　　这一场，最终当然是赵楷取得胜利！
　　很轻松的将对方拿下！
　　要知道职业和职业之间，有时候实力的差距也是如同鸿沟一般！
　　而且在比赛过程中，这位年轻的小伙子，可是被萨科差点折磨疯了！
　　看起来就像是戏耍一般！
　　折磨人的功夫绝对有一套！
　　三场比赛结束，赵楷两胜一负！
　　……
　　赵楷和陈科两人来到舞台中央的荧幕下。
　　赵楷笑道：“我作为英雄联盟的老玩家，很荣幸能够受邀成为新英雄的设计师。”
　　“通过刚才的三场游戏，大家想必已经感受到了恶魔小丑萨科的魅力。”
　　“今天晚上版本更新之后，大家就可以尽情的畅玩这个新英雄。”
　　此时此刻，直播间内正在观看的观众数量，已经飙升到了百万！
　　刚才那三场游戏，可谓是吸引了一大批英雄联盟玩家和赵楷的粉丝围观！
　　“我谢谢你！本来就被提莫折磨得不轻，现在又来一个让人砸键盘的！”
　　“这英雄...只适合老六！”
　　“在游戏里面当老六，那是真的快乐！”
　　“坑对面坑队友，整场游戏就快乐了你一个人！！”
　　“老贼！快点出一个恶魔小丑的攻略！我要带妹！！”
　　……
　　陈科站在舞台上，一直看着手机当中的直播间！
　　很快注意到这条弹幕。
　　“赵总，有不少玩家都在期待你出一份恶魔小丑的攻略。”
　　赵楷微微一愣，随即笑道：“既然是玩家们的要求，那我肯定会满足。”
　　“毕竟我的宗旨就是，让玩家们感受到游戏的美好和快乐！”
　　赵楷的粉丝们纷纷吐槽。
　　“太无耻了！他怎么可以厚颜无耻的说出这样的话！”
　　“说出这话的时候，你难道不害臊吗？”
　　“确实很快乐...快乐的血压都压不住了！”
　　“有没有粉丝在现场的，麻烦给我扔两颗臭鸡蛋上去！！”
　　……
　　这场新英雄的发布会，到此就算是结束了。
　　如此多的观众观看这场直播，发布会算是举办的相当成功——
　　当天晚上还组织了夜宵活动。
　　受邀前来的嘉宾，基本上都会参加。
　　赵楷也没有推迟，一起随众人来到酒店，吃了个夜宵。
　　宴会上，不少游戏圈的同行纷纷过来结交。
　　伸手不打笑脸人，赵楷当然没有拒绝，纷纷互换的联系方式，或者加个微信。
　　当然是工作微信，至于他的私人微信，拥有的人很少。
　　凌晨时分，英雄联盟发布更新版本。
　　恶魔小丑萨科正式登场！
　　一起登场的，还有两个史诗级皮肤！
　　两个史诗级皮肤，当然都是出自极光工作室的美工部门！
　　售价799点券！
　　相当于79.9RMB！
　　当天晚上，两个皮肤直接卖出去三十万份！
　　并且还受到了一致的好评！
　　“极光工作室的美工部门，确实没得挑，这个皮肤和特效，直接拉爆其他皮肤！”
　　“确实漂亮！！一向白嫖的我竟然忍不住剁手了！”
　　“话说这些游戏公司家大业大的，能不能跟极光工作室学一学，招几个靠谱的美工！”
　　“尼玛，今天晚上上线的人也太多了吧，我就打个上单，都排到几万人后了...”
　　……
　　当天晚上，因为新英雄的发布，英雄联盟的服务器差点被挤爆！
　　超过五十万玩家，同时在线！
　　而几乎每一把游戏，都能够匹配到提莫和萨科！
　　大部分玩家，都在争抢这两个英雄！
　　抢到的当然开心，抢不到的可被折磨的不轻！
　　……
　　而关于英雄联盟的事情，赵楷在第二天清晨便不再关注了。
　　毕竟后面，他只要躺着赚钱就行了！
　　提莫和萨科这两个由他设计的英雄，只要热度高，受欢迎，那么后续的皮肤肯定会卖得不错！
　　而他又能拿到大部分的销售分成，后面躺着赚钱，每个月轻松进账几十上百万！
　　虽然不多，但是蚊子肉也是肉啊！
　　赵楷和苏小暖站在极光大厦楼下，一辆劳斯莱斯幻影很快停靠在马路边上。
　　从上面下来两男两女，看到赵楷之后，便径直的走过来。
　　其中两个女孩，赵楷都认识。
　　任天堂的掌门人山本奈子还有荣光株社会社的雏田惠！
　　这两人堪称扶桑好闺蜜，出门一向形影不离。
　　赵楷甚至都有点怀疑，这两人该不会是百合吧？
　　而跟在他们身旁的两个男子，不出意外的话，应该就是任天堂VR开发团队的核心人物。
　　“赵桑，好久不见！”
　　山本奈子笑着打招呼，随后介绍了后面的两个男子：“这位是小雄建太，这位是加藤英。”
　　“这两位就是我们任天堂集团，专门负责开发VR业务的负责人，同时也是技术好手。”
　　“你们好！”
　　出于礼貌，赵楷还是跟他们握手打了招呼。
　　这两人的名字，其中一个人的名字，赵楷总感觉怪怪的...

第488章 VR技术革新
　　“赵总，久闻大名！”
　　加藤英颇为激动的说道：“你所设计的游戏《只狼》，我特别的喜欢。”
　　“这款游戏，在我们扶桑可是被捧上神坛的。”
　　“你们喜欢就好！”
　　赵楷笑了笑，他知道加藤英并不是为了恭维他！
　　《只狼》这款游戏，在扶桑的影响确实特别大！
　　因为本身就是扶桑战国时期的背景，再加上这款游戏在这个平行时空当中完全处于无敌的梯队，在游戏当中又有些推崇武士道，自然备受扶桑玩家的吹捧！
　　一想到此，赵楷有些后悔。
　　早知道就给《只狼》游戏换个皮，把背景换成华夏古代。
　　搞得这些扶桑人，又在这个游戏当中吹嘘什么武士道。
　　所谓的扶桑战国时代，说难听点，相当于几个村子的互殴打群架！
　　那么点巴掌大的地方，能有几个人？
　　当然伸手不打笑脸人...
　　面前几个都是扶桑人，赵楷当然不会那么不识趣说出来。
　　打完招呼之后，带着几个人进入公司。
　　来到装修风格非常典雅的会客厅。
　　“赵桑，你这间会客厅的装修非常的典雅，比那些装修的富丽堂皇的公司看起来好多了。”
　　这间会客厅也是刚刚换装修不久，山本奈子还是第一次来。
　　“我不喜欢太多土豪气息！”
　　赵楷笑了笑，随即从桌子底上掏出一个茶饼。
　　“88万的冰岛老班章，诸位有口福了。”
　　赵楷笑道。
　　“感谢赵总！”
　　加藤英和小雄健太连忙道谢。
　　赵楷很快冲泡了几杯茶。
　　对于潮汕人来说，会客厅摆个茶具，那绝对是标配！
　　基本上所有的潮汕家庭当中，都必须标配一套茶具，用来招呼客人。
　　“好茶！”
　　加藤英赞叹道：“不愧是88万的冰岛老班章！”
　　喝了两杯茶之后，山本奈子说道：“赵桑，我想我们还是谈论正事吧。”
　　“你这是特地嘱咐我带VR团队的人过来，应该是有重要的事情吧。”
　　赵楷点点头：“我觉得VR游戏很有前景，所以想要涉及一下。”
　　“VR和元宇宙确实是未来的大趋势之一！”
　　山本奈子点了点头。
　　目前元宇宙这个概念可会被炒上天去了！
　　甚至被称之为人类的未来！
　　就是构造一个虚拟的世界，人类的意识进入其中，在这个虚拟的世界当中，可以创造你想要的一切，无所不能！
　　这种情况下，基本可以抛弃肉体，不占用现实世界的资源。
　　但是这种大胆的想法...仅限于设想！
　　“现在VR科技有点停滞不前。”
　　VR专家加藤英叹了口气说道：“哪怕是投入了大量的资金，也不见有什么质的进步。”
　　“这就是我为什么找你们来的原因。”
　　赵楷接话道：“我这里碰巧有一份关于VR的技术革新，或许对贵团队有所帮助。”
　　“噗嗤——”
　　小雄建太笑道：“赵总，VR技术虽然广泛应用于游戏领域，但是和游戏设计之间，可是有着本质的区别的。”
　　一旁的加藤英也是点了点头。
　　很明显，这两个VR专家并不相信赵楷在VR科技上面能取得什么成果。
　　看来这一趟是白跑了...两人心中暗道。
　　不过他们转念一想，就当是带薪休假，跑来华夏玩一趟，似乎也挺爽！
　　“赵桑，我相信你提供的一定是极具价值的技术。”
　　旁边的山本奈子却是非常笃定的说道。
　　别人不了解赵楷，她还能不了解吗？
　　跨领域这种事情对赵楷来说，那简直像吃饭喝粥一样简单！
　　两个VR专家不可思议的看向自家老板...
　　他们老板...她不会被pua了吧？
　　“这里有一份资料，你们看一下吧。”
　　赵楷也懒得废话，直接丢出两份资料。
　　“等你们看完这份资料，估计心中就有数了。”
　　丢出去的两份资料，是一小部分技术！
　　作为这方面的专家，两人肯定能看出不凡之处！
　　两个VR专家将信将疑地翻开两份资料，仔细的阅读了一回，很快面露震惊之色！
　　只见两人都沉浸在资料当中，仔细的阅读，目光中的震撼之色越加浓烈。
　　半个小时之后，两份资料都被他们看完了！
　　山本奈子和雏田惠两人也是抱着好奇心，看了一下资料的内容！
　　但是两人对于这方面，完全是门外汉...
　　只觉得资料当中写的内容，似乎有点高大上！
　　加藤英震惊的说道：“这份资料当中记载的技术，绝对超过现在的VR技术，说是兴起一场VR领域的技术革新，绝不夸张！！”
　　“赵总！这份资料你是从何而来？”
　　赵楷脸上有些不喜，山本奈子察觉之后板着脸看向加藤英：“加藤先生，不要问不该问的。”
　　“我就想知道，这份资料记载的技术如何？”
　　赵楷身上的秘密太多，不喜欢被别人探究也正常！
　　山本奈子知道这个道理，所以才会岔开话题。
　　技术怎么来的很重要吗？
　　不重要！
　　有用才是最重要的！
　　加藤英回答道：“好吧，资料当中记载的技术很超前。”
　　“如果让我们掌握这项技术，用不了多久绝对可以让我们称霸整个VR领域。”
　　“这么厉害！”
　　山本奈子脸上露出惊喜之色。
　　目前他们任天堂的VR技术在全球也位列前茅！
　　但是吧...在这个领域当中，排在他们前面的公司还有苹果索尼微软...
　　尤其是苹果，技术可要超过他们一大截！
　　如果这个技术真能让他们称霸VR领域，那简直是天大的喜事！
　　难怪赵楷在打电话的时候说，要送给她一份大礼！
　　这确实是一份大礼！
　　“赵桑，你们极光工作室好像没有专门的VR开发团队。”
　　山本奈子笑着说道：“我想我们两家公司完全可以合作一把。”
　　既然赵楷找她来了，那肯定是想要合作！
　　其实山本奈子心中更想直接花钱收购这个技术，但她知道赵楷肯定不会同意。
　　合作的话...估计不免要被宰一刀！
　　毕竟赵楷喜欢敲竹杠，作为资深的合作伙伴，她已经是体会过好几次了。
　　不过没办法，这份技术的诱惑力太大，她实在无法拒绝！

第489章 肥水不流外人田
　　“既然专门邀请你来华夏，那肯定是为了合作！”
　　赵楷笑道：“我一向都喜欢合作，毕竟合作才能共赢。”
　　来了来了...
　　山本奈子心里一阵叫苦...
　　合作能共赢，确实没错！
　　但关键，你赢得太多了！
　　赵楷吃肉，另一方往往只能喝口汤！
　　也算不错了..至少能喝口汤！
　　不合作的话，连汤都喝不着！
　　这点觉悟，山本奈子还是有的！
　　加藤英警惕的问道：“赵总，这份资料后面的内容...完整吗？”
　　“当然！”
　　赵楷刚想说话，便被山本奈子给打断了！
　　“加藤先生放心，我们任天堂和赵桑的合作也不是一天两天了！”
　　“赵桑的信誉，绝对是信得过的！”
　　加藤英点点头，毕竟老板都这样说了，他肯定不会再多嘴…
　　“这份技术肯定没问题！”
　　赵楷笑道：“其实你们刚才看了也知道，像这种足以改革整个领域的技术，我如果找其他公司合作，别人应该是相当乐意的。”
　　“不行啊！”
　　山本急忙说道：“华夏有句古话，叫做肥水不流外人田！”
　　“赵桑，我们可是挚友，既然要选择合作对象，我们肯定是首选啊。”
　　赵楷看到她这副可爱又着急的模样，差点笑出声来。
　　“以我们的关系，贵公司肯定是合作的不二人选！”
　　“不过华夏还有一句老话，叫做亲兄弟明算账！”
　　“既然要合作的话，在合作细节上面我们肯定还是要说清楚的。”
　　“这个当然！”
　　山本奈子点头认同，心中做好了被宰的准备！
　　“赵桑，不如说说你的想法？”
　　赵楷也不客气，直接说道：“任天堂旗下的VR团队需要独立出来，成为你们旗下的子公司。”
　　“我个人占股70%！”
　　“当然，这是技术入股！”
　　赵楷笑了笑，技术入股的意思...就是一分钱不投！
　　加藤英和小雄建太两人相视一眼，目光中都有些震惊！
　　这个赵总看起来和颜悦色的，结果竟然狮子大开口！
　　山本奈子和雏田惠脸上倒没什么惊讶的表情。
　　毕竟她们已经习惯了...
　　开出了条件，还是可以砍价的嘛！
　　山本奈子一脸凄苦的说道：“赵桑，你也知道，我一个女流之辈管理着公司颇为不易，你这个条件...”
　　“我如果答应的话，股东那边怕是不太好交代啊。”
　　一段时间不见，这个小妞的演技倒是有所长进...
　　该不会去进修表演专业了吧？
　　赵楷沉吟片刻，说道：“VR公司以后的盈利肯定有很大部分来自于VR设备！”
　　“VR设备销售方面利润，我可以和贵公司55分！”
　　“至于股份方面，依旧还是70%”
　　“这样可以吗？”
　　毕竟设备生产和销售确实要依靠任天堂，这方面赵楷可以给出一定的让步！
　　而且要求的是销售的净利润55分，而不是单纯的销售额！
　　赵楷觉得自己已经是满满的诚意了！
　　人太熟了，都不太好意思下狠手！
　　“赵桑...”
　　山本奈子一副可怜兮兮的模样...
　　还想再争取一下利益！
　　可惜，赵楷可不吃这一套！
　　“如果觉得为难的话，那这次合作就算了！”
　　赵楷笑道：“毕竟作为朋友，实在不想看到你为难。”
　　山本奈子脸上的表情立马发生180度变化，一脸坚定的说道：“就刚才的条件，成交！”
　　加藤英和小雄健太两人面面相觑...
　　他们仿佛第一次真正认识自己这个老板！
　　在公司的时候，自己家这个老板虽然年轻，但却是一副女强人，十分霸道的态势！
　　如今，怎么像个受委屈的小姑娘一样！
　　这一幕，实在是罕见！
　　山本奈子无奈的叹了口气：“赵桑，你这也太狠了，都不给砍价的机会。”
　　赵楷笑道：“不是被你砍到VR设备销售的净利润55分了吗？”
　　“再砍的话就要砍到大动脉了，这可不行啊。”
　　山本奈子说道：“那我们可就是确定合作了，你可不能反悔！”
　　“我去联系任天堂华夏分部的法务部门，让他们尽快拟定合同！”
　　自从和极光工作室合作之后，任天堂集团蒸蒸日上！
　　为了和极光工作室联系更加紧密，如今在华夏也开设了分部公司，地点就在燕京！
　　并且公司地点和极光工作室相距并不远！
　　为保万无一失，当然是早日签订合同比较安心！
　　山本奈子虽然年轻，但她是个极其有魄力和远见的人！
　　VR领域，在以后只会越来越受欢迎！
　　这份技术，可以让他们完全甩开其他的同行！
　　成为这个领域的霸主！
　　赵楷的这份技术，如果拿去和索尼苹果合作，开出这种条件，对方一定会答应！
　　“行，项目合同签好之后，我会给你们提供完整的技术！”
　　随后她看向两个VR专家。
　　“关于技术人员，保密的协议，这方面也要妥善一些。”
　　赵楷提醒道。
　　“赵桑放心，我们那天谈了好歹也是世界500强，怎么会在这种问题上面疏忽。”
　　山本奈子说完之后，便拿起手机立马联系了任天堂在华夏的分部！
　　中午赵楷请客，安排了一顿宴席！
　　任天堂的法务团队工作效率确实很快，和极光工作室的法务团队接触之后，在下午的时候就拟定了项目的合同。
　　会客厅当中，两个文件夹分别摆在赵楷和山本奈子的面前。
　　毕竟是重要项目的合作，文件夹当中几十张纸，密密麻麻地写满了各种合作细节。
　　两人爽快的签下名字！
　　“赵桑，合作愉快！”
　　山本奈子眯着眼睛笑道：“在VR领域如果能够超越苹果，那将是一大壮举啊。”
　　“有了我给你的技术，超越苹果公司，不过是时间问题罢了。”
　　……
　　合作达成之后，山本奈子一行人立刻马不停蹄的赶回了扶桑！
　　接下来几天的时间里，将原本任天堂集团旗下的VR团队分离成子公司！
　　虽然名义上仍然是任天堂旗下的子公司，但其实任天堂只占30%的股份！
　　拿着这30%的股份，而公司需要的所有的费用，却都需要任天堂来承担。

第490章 buff叠满
　　一晃一周时间过去。
　　《生化危机4》目前正在紧张的开发当中！
　　另一边，《寂静岭PT》的制作已经来到查收阶段！
　　这是一款称得上是标杆的恐怖游戏！
　　历时将近三个月完成！
　　“果然还是那个味！”
　　花了一个下午的时间，将整个游戏体验了一遍！
　　赵楷擦了擦额头上的冷汗。
　　就是这个味！
　　这个游戏简直像恐怖感拉满！
　　好在他早就知道了这个游戏的剧情...毕竟就是他自己设计的！
　　有心理准备，倒也还好！
　　但如果是其他玩家刚刚玩这个游戏，那会被吓成什么样子...就不敢保证了！
　　前世的《寂静岭PT》其实只有一个demo，通关也仅需要半个多小时，靠着一个demo直接就封神了！
　　而后面的制作，一直没有下文！
　　现在制作的《寂静岭PT》，后面的故事情节，赵楷给他补充了进去！
　　形成一条完整的游戏故事线！
　　否则，如果只是原本的《寂静岭PT》，按照项目组那些牲口的干活效率，根本花不了这么多时间！
　　恐怕一周多天就完成了！
　　像是《寂静岭PT》之类的恐怖游戏，如果将他前段时间获得的VR科技融合，效果一定非常恐怖！
　　绝对能令众多玩家心跳加速！
　　不过那个技术实在太超前，哪怕是任天堂的VR团队有很多技术大拿，估计也得研究很久！
　　短时间内是不可能有什么大的成果的！
　　更别说是直接应用在VR设备身上！
　　不过也不打紧，应用在VR设备上的事情，可以以后再说！
　　现在光是在电脑上或者用游戏主机玩，就已经足够吓人了！
　　赵楷还有些担心，如果应用在VR上面，会不会把人吓出个好歹来？
　　花了一个下午的时间，赵楷速通通关！
　　对于游戏的质量，还是相当满意的！
　　赵楷很快喊来李婉晴。
　　“直接安排，今天晚上凌晨，《寂静岭PT》全平台上架！”
　　现在已经是傍晚时分，凌晨上架的话，时间很赶...
　　不过对于赵楷的雷厉风行，李婉晴已经习惯了，点头问道：“那关于游戏的定价呢？”
　　赵楷思索片刻，说道：“129 R MB！”
　　“至于海外平台，还是按照老规矩来！”
　　李婉晴点点头，极光工作室的游戏在国内和在国外的售价是不同的！
　　按照一般的情况来说，在海外的游戏售价要比在国内的游戏售价高出50%左右！
　　唯二有例外的就是扶桑和棒子国！
　　这两个国家的售价，要比华夏国内的售价高出80%左右...
　　如此的区别对待...极光工作室在这两个国家，可没少挨骂！
　　但令人难以置信的是...被骂的那么惨，结果游戏的销量却是相当不错...
　　毕竟在这个平行时空当中，游戏是没有盗版的！
　　想要玩的话，就必须得购买！
　　李婉晴很快离开，准备游戏的上架事宜。
　　“巴巴塔！”
　　赵楷下达命令，在他们面前很快发现一个漂浮的精灵。
　　正是手机超进化之后，智能系统的投影。
　　“打开微博抖音，编辑文案...”
　　如今的他甚至不需要碰到手机，通过意念就可以完成一切操作！
　　在众多平台当中，赵楷在微博和抖音的关注最多，两个平台都有好几千万的粉丝关注！
　　随便发条动态，都能引起一大群人的注意！
　　其中就包括很多游戏自媒体，为了拿到一手资讯，可是经常在赵楷的个人账号上面蹲守！
　　一旦有消息放出，立马转发报道！
　　【你关注的博主赵楷发动态了...】
　　很快，有很多粉丝的手机上，收到来自微博和抖音的消息提示！
　　往常来就这两个平台的消息，很多人看到都是直接不胜其烦的直接点掉！
　　但是只要和赵楷有关系，大部分粉丝都是直接点进去查看！
　　【今晚凌晨，《寂静岭PT》上架各大平台！】
　　【一款休闲益智的恐怖游戏，定价129 R MB！】
　　【感谢诸位的支持！】
　　搭配着文案，还有几张游戏的宣传海报以及游戏的画面！
　　玩家们嘴角一抽！
　　「振不到刀睡不着」：一款恐怖游戏，你竟然说是休闲益智...老贼你的良心不会痛吗？”
　　「一把金阔刀」：“良心会痛的前提是...也得有良心才行啊！”
　　「敌敌畏炒花菜」：“每次恐怖游戏都是凌晨上架，搞人心态，老贼着实有一手！”
　　「百草枯饮料」：“反正我是不敢玩，纸嫁衣留给我的阴影还没有散去呢，不过今晚应该有很多主播直播这个游戏！”
　　「铁手摧花」：“哈哈哈，老贼的游戏就得看别人玩，自己玩保证血压升高！”
　　……
　　底下的评论区，玩家们纷纷调侃！
　　对于游戏的质量，几乎没有人怀疑！
　　唯一担心的点就是...这是一个恐怖游戏！
　　肯定很搞心态！
　　“恐怖游戏...凌晨上架...”
　　“真是buff叠满！”
　　刚准备关掉直播，下楼吃饭的小团团，同样看到了这条微博。
　　直播间内的粉丝纷纷怂恿！
　　“小团子，证明你勇气的时候到了，今天晚上你就直播这个游戏！”
　　“对对对，只要你直播，我们一定刷礼物！”
　　“是啊！不要害怕...我拿我爷爷的低保给你刷飞机！”
　　“楼上了，你爷爷有你这样的大孝子，不得笑的假牙都要掉了！”
　　“我也想看，现在去补觉，今天晚上通宵直播这个游戏！！”
　　……
　　注意到直播间的弹幕，小团团嘴角一抽...
　　你们这些家伙，看热闹不嫌事大是吧？
　　“我的胆量还需要证明吗？”
　　小团团翻了个白眼说道：“我想团团一身虎胆，都是众所周知的事情。”
　　“直播就直播，今晚不见不散！”
　　小团团壮着胆子说道。
　　极光工作室新出的游戏，流量一定非常大！
　　尤其是这种恐怖游戏，不少玩家都不敢第一时间玩，就想看直播...
　　作为一个游戏主播，这么好的机会可不能不抓住！
　　而且他相信，自己好歹也是被纸嫁衣这么恐怖的游戏洗礼过的！
　　这个《寂静岭PT》，就算有点恐怖，应该还是在承受范围之内！

第491章 寂静岭p
　　夜幕下，燕京的高档别墅小区，碧水庄园灯火通明。
　　“ Oh， yeah！我终于打上修罗了！”
　　电竞房当中，苏小暖坐在电脑面前，显得有些小开心。
　　“修罗现在是入门段位！”
　　一旁的赵楷笑道：“现在永劫无间修罗段位的玩家，都有好几万了。”
　　“我不管！”
　　苏小暖傲娇的说道：“反正我就是厉害！”
　　“再说了！我段位升得慢，完全是我玩的少啊！”
　　赵楷伸出手捏了捏他的小脸蛋：“跟我双排是不是很爽，每一把都乱杀。”
　　“不行不行，这一把你到紧要关头再出手！”
　　苏小暖说道：“不然对面一下子就被你给团灭了，我一点参与感都没有。”
　　“行，都听你的！”
　　赵楷宠溺的说道。
　　用完了两把永劫无间之后，苏小暖显得有些疲倦。
　　“哈——”
　　只见他伸了个懒腰，打了个哈欠，而这一幕，刚好将上半身完美的身材曲线显露无疑。
　　赵楷咽了咽口水...
　　“走，我们先去卧室！”
　　“我买了一个在被窝里面会发光的手表，非常神奇！”
　　说完赵楷拉着她离开了电竞房。
　　一个小时之后，赵楷离开卧室，简单冲了个澡之后回到了书房当中——
　　卧室当中的苏小暖，早已经沉沉的睡下。
　　赵楷看了一下时间。
　　距离游戏发售，还有十分钟！
　　此刻，已经有无数玩家开始登录各大游戏平台！
　　各大游戏平台上面，巨大的横幅推荐！
　　无一例外，都是挂着《寂静岭PT》这款游戏！
　　而随着极光工作室越来越火爆，他们自己搭建的极光游戏平台如今流量相当火爆！
　　尤其是赵楷拥有海量铁粉的基础下，只要是极光工作室的游戏，不少铁粉都会跑到极光游戏平台购买！
　　因为极光游戏平台上面，只有极光工作是自家的游戏，而且在这个游戏平台上面，还有诸多的游戏攻略，甚至是一些官方外挂...
　　给自己的游戏开发外挂，极光工作室绝对是业内独一份！
　　无数游戏玩家等待着，只要《寂静岭PT》一上架，这些人就会直接掏腰包购买！
　　因为赵楷的游戏，买了绝对不会吃亏！
　　绝对的物超所值！
　　而且极光工作室的游戏，基本从来都不降价促销...
　　不像是有些游戏一出来价格高的很，但是过了两三个月之后，就开始降价...
　　甚至降到了原来 1/5的价格...
　　对于这些喜欢搞降价促销的游戏公司，很多知晓这些套路的玩家就会持币等待，忍个几个月，游戏降价再购买！
　　赵楷点开鲨鱼直播和bili bili平台的直播...
　　果不其然，这两个直播平台的游戏版块，都热闹的很！
　　不少游戏主播，都在等待游戏的上架！
　　极光工作室刚刚公布的新游戏，一开始的时候流量最高，观众关注度也最高！
　　粉丝们就是爱看！
　　作为游戏主播，这么好的流量，他们当然要抓住！
　　“兄弟们你们说，今天晚上主播的柜子会不会动？”
　　“哈哈哈，这个梗是洗不掉了对吧？”
　　“说真的，茄子你还是洗洗睡吧，这种游戏真的不适合你！”
　　“做人呢，还是要从心一点，不要太倔强！”
　　……
　　正在等待游戏上架的茄子，看到这些直播间的弹幕，嘴角微微一抽...
　　每次有恐怖游戏上线，他都要遭遇一次网爆！
　　作为一个长得五大三粗的老爷们，茄子感觉自己被侮辱了！
　　“不会有人以为我当时真的害怕了？”
　　茄子冷笑一声说道：“我已经强调过很多遍了！当时不过是节目效果而已。”
　　“看来我的演技很不错，把你们都骗过去了！”
　　直播间内的粉丝哭笑不得。
　　“果然男人浑身上下只有嘴最硬，一点都没错啊！”
　　“楼上的，你可不要一竿子打死一帮人，我不仅嘴硬，还有个地方也是硬邦邦的！”
　　“不是吧，这种烂路也能开车？”
　　“大家给茄子留一点面子吧，再说下去，他今晚都不敢直播了！”
　　……
　　要不是因为这些粉丝的怂恿，茄子是真不想直播！
　　大半夜的玩恐怖游戏，真尼玛刺激！
　　不过他提前查看这个游戏的各种游戏画面，披露出来的游戏画面，似乎看起来并没有那么恐怖！
　　另一边，小团团也在数着倒计时！
　　“快了快了！”
　　“终于凌晨了，兄弟们快冲！”
　　小团团点开鲨鱼游戏平台，首页大大的横幅，挂的就是《寂静岭PT》的宣传。
　　直接点进去！
　　129 R MB！
　　直接付款！
　　接下去，就是等待下载！
　　“15G？”
　　小团团说道：“感觉这个游戏不是很大呀！”
　　“当然，极光工作室的数据压缩技术也很不错。”
　　耐心等待着下载！
　　直播间内的粉丝纷纷调侃。
　　“先看一下直播，明天白天阳气重的时候再玩，我真是太睿智了！”
　　“楼上的，英雄所见略同！”
　　“有道理！白天总不会闹鬼了吧？”
　　“一点都不慌，我刚刚拜入茅山派，就喜欢这种刺激的游戏！”
　　……
　　“你们都太怂了吧，一个游戏把你们吓成这样！”
　　小团团无语道：“还要我一个女流之辈，来直播给你们看。”
　　“当然..我肯定是不会怕的！”
　　「相信光」：上次玩纸嫁衣的时候，可不见你这么硬气呀！
　　「皮卡丘之剑」：“大家注意录屏，等下他可能会有名场面！”
　　「火舞狮子」：“哈哈哈，看到她现在这副硬气的模样，我很期待接下来小团团被打脸的样子！”
　　……
　　“打脸？”
　　“呵！绝对不可能！”
　　小团团的网速很快，转眼间15G的《寂静岭PT》下载完成！
　　“行！那我们就开始吧！”
　　很快她鼠标一点，进入游戏！
　　屏幕变得一片漆黑，在黑暗之中隐隐约约一点淡光出现..
　　似乎是倒在地上刚刚睁开眼，前方出现一个老式的木门，木门上方的白昼灯散发微弱的光芒。

第492章 开局一只小强
　　昏暗的环境当中，前方一道红色的木门，木门上方的白昼灯，散发着微弱的白光...
　　屏幕上出现两个触角，一只无比真实的蟑螂出现在面前出现在面前，从这个视角看上去，好像就贴着你的脸一样。
　　“卧槽！小强！！”
　　小团团差点从椅子上蹦起来。
　　女孩子最怕的，就是这种小强了！
　　而且眼前这只蟑螂的体型，都可以称之为大强了！
　　直播间的粉丝纷纷都笑喷。
　　「不坑队友」：“哈哈哈笑死，刚才嘴巴那么硬，这游戏才刚开始，就被吓成这样？”
　　「昵称空白」：“开局一只大蟑螂，是我万万没有想到的！！”
　　「一刀999」：“作为广东人的我表示，这种场面早已经司空见惯。”
　　「德玛西亚万岁」：“这算什么，在我们湘省，蟑螂都是没有地位的，直接蘸点辣酱就往嘴里炫！满满的蛋白质在嘴里蹦开...那种感觉不要太爽！”【 IP属地：桂省】
　　「麻辣香锅」：“卧槽？！楼上这个混账东西，他污蔑我们湘省啊！！”
　　……
　　直播间内的弹幕纷纷调侃。
　　刚刚被吓一跳的小团团，这时候已经缓过劲来。
　　此刻略有些尴尬...
　　“其实这实在是不能怪我，因为我平时最害怕蟑螂这种生物了！”
　　小团团说道：“这实在和胆子大不大没关系！”
　　“怕蟑螂，并不能证明我胆小！”
　　“接下来，这游戏肯定吓不到我的！”
　　直播间的粉丝们早已经习惯了她这一副嘴硬的模样。
　　“哈哈哈！完美诠释了，什么叫做浑身上下嘴最硬！”
　　“继续继续，我们看你表演！”
　　“我相信小团团一身虎胆，所以今啥也要通关哦，不能半途而废。”
　　……
　　看到直播间的调侃，小团团握紧拳头！
　　哼！！
　　接下来，我要挽回我的声誉！！
　　游戏当中，小团团从地上爬了起来，环顾四周，只见一片漆黑，只有那扇门所在的位置，有一些光。
　　“看来只能打开门往里走了...”
　　小团团嘴角一抽，心里十分抗拒！
　　她有预感，这扇门的后面...可能会有大恐怖！
　　“不怕！我都做好心理准备了，就算长得再恐怖的鬼，也吓不到我！”
　　小团团走近之后，门自动就开了！
　　门打开之后，没有想象当中的恐怖恶鬼突然出现，在她面前的，是一条长长的廊道。
　　廊道有一些灯光，墙上挂着一些画！
　　空旷的令人有一些不安...
　　走了几步之后，在一个桌子上放着一个电子时钟。
　　23:59！
　　“感觉不算恐怖啊！”
　　小团团松了一口气：“我就说嘛，一般的游戏，肯定是吓不到我的。”
　　正在她直播间潜水的赵楷，听到她的话，冷冷一笑。
　　小团子啊，你高兴的太早了。
　　这才哪到哪呢？
　　小团团继续往里走，不知道从何处，一道广播的声音飘然入耳，断断续续的...
　　【本市发生一起恶性事件....】
　　【一名男子残忍着伤害了怀孕的妻子，邻居报警之后...警察赶到现场...他正在车里听着收音机...】
　　【谋杀案发生前几天，邻居们说他们听到孩子父亲大声重复一串数字】
　　【这可能是什么奇怪的咒语...】
　　【上个月和去年12月，同一个城市也有另一个家庭被杀害。】
　　【一个男人将一家人碎尸…】
　　——
　　在昏暗的走廊当中，听到这些恐怖的广播声...
　　小团团咽了咽口水...
　　这都是什么阴间报道？
　　就不能报道一些阳光的内容？
　　再加上走廊当中，有着一些「沙沙」的声音，更是加深了这种恐惧感。
　　这种声音放到平时没什么，但是此情此景下，着实有些令人寒毛直立。
　　来到走廊的转角，小团团深呼吸一口气，发现前方也只是正常的走廊，并没有其他的异常。
　　“呼——”
　　“还好还好！”
　　“问题应该不大！”
　　小团团在心里给自己打气。
　　“砰砰-”
　　若隐若现的敲门声——
　　“啊！！”
　　小团团一惊：“我好像听到敲门声了！”
　　刚才的敲门声一闪而过，不过小团团可以确定，确实是听到了！
　　“就是这扇门...我来打开看看！！”
　　小团团咽了咽口水，撞着缆车扭动门把手。
　　“嘿！打不开！”
　　小团团顿时松了一口气，“太好了，这扇门打不开！”
　　这玩意要是打开了，谁知道里面会有什么鬼东西！！
　　打不开就好！
　　小团团松了口气，观众们却被她吓了一跳。
　　“没有被这游戏吓死，差点被你吓一跳！”
　　“哈哈哈，一惊一乍的！”
　　“小团团你要相信，游戏里面的鬼是假的，所以你不要害怕...你要知道，现实当中的鬼才是真实的！”
　　“楼上的，我哭死！你真会安慰人（o﹏o?）！”
　　“这个环境...密闭恐惧症患者表示，快要撑不下去了！！”
　　……
　　直播间内的弹幕飞快的飘过。
　　往前走了几步之后，小团团又看到右手边，有一个门。
　　从位置上看，这应该是这座房子的出口！
　　“我们下去看看...”
　　“说不定能够离开这座房子！”
　　小团团很快来到门前。
　　外面应该会比里面好一点吧，毕竟里面这种环境...真的很像闹鬼的地方！
　　如果能走出这座房子，说不定会好一些！
　　昏暗的环境下，再加上那些空洞的「沙沙」声，正在一步步的蚕食她的心理防线。
　　小团团扭动门把手...没有是好反应！
　　“我擦！！”
　　“打不开！根本打不开呀！”
　　小团团无奈道：“看来我们还得继续往前走——”
　　“说实话在这房子里面呆久了，感觉越来越不对劲！”
　　小团团慢慢的往前走，甚至都不太敢回头！
　　按照赵楷的尿性，说不定会给她一个回头杀...或者在某个地方，给她一个大大的惊喜！
　　所以此刻的她十分谨慎和小心！
　　往前走，推开门之后，出现向下的几个台阶，在尽头头又有一扇门。
　　直播间的弹幕飘过——
　　“我有预感，这扇门的后面会有大恐怖！”
　　“俺也觉得，小团子你要不先闭上眼睛？”
　　“不要怕，我们都是坚定的唯物主义战士！！”
　　……
　　“我不怕的！”
　　小团团强行挤出一抹非常勉强的微笑：“我真的一点都不怕，我现在去打开门看看！”
　　小心的走了几步之后，来到这扇门门前！

第493章 婴儿哭泣声
　　直播间的粉丝们哭笑不得。
　　“小团团，我说你怎么笑的比哭的还难看？”
　　“这个笑容，多少是有一些勉强哈哈哈！”
　　“咱要是实在害怕的话，就别玩了吧！”
　　……
　　直播间内的弹幕飘过——
　　小团团说道：“诸位，我不会半途而废的！”
　　“我是坚定的唯物主义战士！”
　　说完之后小团团扭开门把手，推门而入。
　　想象当中恐怖血腥的画面并没有出现。
　　在她面前的，也就是刚才那一条走廊，两盏灯挂在一前一后，显得有些昏暗。
　　而且桌子上同样摆放着刚才的时钟，时间也是一样！
　　23:59！
　　“怎么和刚才的场景一模一样？”
　　“我这是遇到鬼打墙了？”
　　恐怖血腥的厉鬼虽然没有出现，但小团团却感觉这里的诡异更让人不寒而栗！
　　小团团呼出一口浊气，要说是被困在这个走廊里面也就算了。
　　但关键是，除了画面极其逼真之外，这个游戏的音效也是逐渐的将它慢慢侵蚀，一点一点的打破她的心理防线。
　　诡异的沙沙声音，再加上不知道从哪里冒出来的令人起鸡皮疙瘩的吱吱声，无不透露着诡异的气息！
　　“和刚才的走廊一样..”
　　小团团快速打量走廊当中的布景，发现和刚才并无太大差别。
　　只不过是，多出了一些令人起鸡皮疙瘩的声音——
　　小团团很快来到了走廊的尽头，刚想推门而入的时候，发现门竟然打不开了。
　　“什么情况？”
　　小团团头皮一阵发麻，难不成我要被困死在这里？
　　还是只能往回走？
　　小团团转头之后，还没走两步，就听到「踏踏」的脚步声。
　　似乎是从前面房间里面传出来的——
　　“里面有人！！”
　　小团团想推开门，却还是推不开！
　　无奈着扭头往回走，回到刚才的位置，时钟依旧是23:59！
　　前方的门，依旧还是推不开！
　　“我操！到底怎么搞啊！”
　　小团团一时间显得有些焦急，焦急的情绪下，一时间内心的恐惧情绪更加涌上心头。
　　“咦，这个门怎么自己开了？”
　　快步的走过拐角之后，发现走廊尽头的门，此刻竟然自己打开了！
　　“我擦！那我还进不进去呀？”
　　小团团很快意识到，不走近这扇门的话，进行恐怕永远无法推进。
　　事到如今，也只能硬着头皮上！
　　直播间内观看的粉丝，从一开始的淡定，逐渐也显得有些紧张。
　　“卧槽，我发现这个恐怖的氛围越来越浓了...”
　　“对呀！这样密闭的环境，很容易让人的恐惧感慢慢增加...”
　　“我靠！不愧是老贼呀，一个简简单单的房间走廊，就能把人吓成这样！”
　　“细思极恐...好像每个地方都在暗示你...这里会闹鬼！”
　　……
　　小团团这时候已经没心情看弹幕了，她快速来到已经打开的门，果不其然，又是刚才的场景！
　　一个向下的阶梯，然后又是一扇门！
　　推开以后，又轮回到了走廊当中！
　　刚才的时钟，没有任何的前进...依旧还是23:59！
　　走了几步之后，不一样的是，她听到了奇怪的声音。
　　“不要鬼鬼祟祟的！！”
　　“tmd给我出来！！”
　　小团团怒吼一声，猛的从拐角探出头！
　　结果看到的场景，还是和刚才是一样的！
　　没有发生任何变化！
　　“呼——”
　　小团团松了口气，但令人头皮发麻的是，这样的轮回不知道要在走廊里面走多少次！
　　而且似乎...并没有因为熟悉场景而变得放松！
　　反而是诡异的气氛，越来越浓烈！
　　恐惧感在逐步的加深...
　　“太难受了！”
　　小团团只感觉心里憋着一团火…
　　她刚才的一声怒吼，毫无防备之下，也把直播间内的观众吓了一跳。
　　“卧槽！本来就已经感觉有点怕了，你这一吼，差点把我魂给吓跑了！”
　　“没被这游戏吓到，反倒是被小团团吓得不轻！”
　　“这难道就是化恐惧为愤怒？！”
　　……
　　直播间内的弹幕飘过——
　　小团团这时候猛地向前冲去，门一推就开，她又重新回到了刚才的走廊。
　　此情此景，她差点哭出来！
　　这样的折磨，到底是要持续多久啊！
　　“老贼，你究竟是用什么心态设计出这样的游戏...”
　　小团团内心问候的赵楷好几遍...
　　一个阳间的设计师，怎么能设计出如此阴间的游戏？
　　这一次，她直接快速走过拐角。
　　前方尽头的门敞开着，她快步走了过去，这时候门反而关上。
　　来到这扇门的面前，扭动门把手，根本没有反应！
　　此刻，后面却传来了阴森的音效。
　　这个音效，再加上这个恐怖氛围...
　　“卧槽！后面不会有东西吧？”
　　小团团寒毛直立，甚至身体都有些颤抖：“我服了！就算要闹鬼，能不能来个痛快的，不要这样一直不停的折磨！！”
　　她一咬牙，猛的转身，除了恐怖的声音，和上面摇晃的吊灯，便只剩下地上乱爬的蟑螂...
　　“富强民主文明和谐！”
　　小团团默念：“护体护体护体！！”
　　原本直播间内的观众已经在床上捂紧了被子，不少人都有些害怕，结果听到小团团念着这几句话，一时间笑得肚子疼。
　　“我靠！我怎么觉得又恐怖又搞笑..”
　　“太牛了！这难道是新的除鬼咒语哈哈哈！”
　　“原本有些害怕的，结果被你这样一念，我反而笑出声来！”
　　“八字真言护体！神鬼莫寝！”
　　……
　　往回走到拐角处，一阵婴儿的哭泣声突然从房间当中传来，在此刻的环境下，足以让人毛骨悚然！
　　小团团内心本来就有些害怕，又听到婴儿的哭声，一下子绷不住了！
　　“哇！！”
　　“兄弟们，老贼是不是有毛病啊，搞点休闲放松的游戏不可以吗？”
　　“整这么吓人，也不怕把人吓出好歹来！”
　　小团团差点哭出声来，很快她感到细思极恐。
　　“你们还记得不，刚才广播的内容，有一个孕妇被枪杀了...”
　　小团团头皮发麻的说道，“该不会，这个婴儿，就是那个还没出生的鬼魂吧？！！”

第494章 真的有人敲门
　　“别说是小团团了，就是我听到这个声音，都是浑身起鸡皮疙瘩。”
　　“我操！一开始还以为这个游戏没什么，谁知道这么刺激！”
　　“这种环境下，听到婴儿哭声，我是真的会谢！”
　　“快推开门看看，俺老孙倒想看看这里面有什么妖魔鬼怪！”
　　……
　　直播间的粉丝一时间也不淡定——
　　“这个门根本推不开！”
　　小团团后退两步，左右张望，发现走廊当中并没有发生变化。
　　只不过房间当中的哭泣声，还在继续！
　　“这到底是什么鬼地方啊，快点放我出去！”
　　小团团面露绝望，转头之后，发现刚才打不开的房门，这时候竟然半开着，旁边还有几只蟑螂四处攀爬...
　　她壮着胆子，来到门前...
　　霎那间！
　　一道鬼影一闪而过！
　　“啊！！”
　　小团团发出尖锐的声音！
　　吓得急忙往后退，根本不敢离屏幕太近！
　　“这...”
　　“这太特么搞心态了！”
　　小团团被这个游戏折磨的直抓头发！
　　刚才的鬼影一闪而过，房门再一次被关上！
　　房间当中婴儿的哭泣声还在继续...
　　再加上一些其它的若隐若现的杂音，多种音效夹杂在一起，令人毛骨悚然。
　　“老贼不愧是搞音乐的，这个音效配合这个环境，简直是绝了！”
　　“阴间配乐哪家强，极光游戏找老贼！”
　　“楼上的，差评！一点都不押韵！”
　　“这是真的，之前的纸嫁衣系列，那个音效，也一样是吓死人不偿命！”
　　“为了身体健康和心理健康，老贼的恐怖游戏，想玩的朋友还是要慎重！”
　　……
　　诡异环境加上阴间音效，加在一起就是极端恐怖的氛围！
　　对于一款恐怖游戏来说，要营造足够强烈的恐怖氛围，除了画面感要强烈以外，那便是音效最为重要了！
　　这就好比在鬼屋当中，放一首好运来或是一首好汉歌，那个音乐一起来，还有个锤子的恐怖感？
　　“呼呼呼——”
　　看得出来，小团团是真的受到了惊吓。
　　连呼吸都变得有些急促！
　　让她感到最为绝望的是，这样的折磨不知道还要持续多久！
　　如今她只有一个想法，那就是赶紧离开这个走廊！
　　这种无限循环，恐怖感不断加深的游戏，正在一步步打破她的心理防线。
　　……
　　小团团还在苦苦支撑，而此刻的鲨鱼直播游戏板块，有不少主播，都已经纷纷放弃！
　　这种对心理极限的挑战，现在不是每个人都能承受得住，尤其是一些女孩子...
　　鲨鱼直播，「不二不叫周淑怡」直播间。
　　画面当中，周淑怡精神高度集中，但从她忍不住有些微微颤抖的身体，能够看得出来...此刻的她并不淡定！
　　“声音变了..”
　　刚才是婴儿的哭泣声！
　　现在的声音，有点像一个女人的声音，似乎是在痛苦的抽泣！
　　联想起一开始进入游戏的广播...
　　这个女人，很可能就是那个被杀害并且被肢解的孕妇！
　　周淑怡擦了擦额头上的冷汗...
　　一旦开始产生联想，这种恐怖就会逐步加深！
　　她总算是发现，赵楷的恐怖游戏，不像是那种直面血腥的恐怖画面！
　　而是这种，在各种细节当中，让你逐渐产生联想...紧接着细思极恐！
　　就像是你在睡觉的时候，总感觉床头有人盯着你，一旦开始想象...就根本停不下来，只会越来越怕！
　　再加上这个游戏独特的设计，在走廊当中不断循环，让人不知道这种折磨要持续多久...
　　这种设计的每一个细节，都在冲击着玩家的心理！
　　周淑怡抬脚慢慢走，越是靠近拐角的位置，抽泣的声音越是明显。
　　从拐角处探出头去，一个穿着高跟鞋的女人的影子在黑暗中出现，但是看不清她的模样！
　　“啊！！有鬼呀！！”
　　周淑怡惨叫一声！
　　等她再看的时候，刚才的女人已经消失！
　　抽泣的声音，依旧还在房间中不断传出来！
　　直播间的粉丝本来就有些紧张，被她这一吼，更是吓得不轻！
　　“周姐，麻烦你淡定一点，人吓人吓死人了！”
　　“就是就是，差点把我魂都给吓飞了！”
　　“老贼可真是个鬼才，代入感百分之一万！”
　　“我认输！我投降！我真的是不太敢继续看下去了...”
　　——
　　周淑怡在极端恐惧的情况下，将恐惧化为了愤怒，她来到门前拍打着：“别哭了！你哭nm呢！”
　　“不要装神弄鬼的！”
　　“有本事你出来！有本事你给我出啊！”
　　周淑怡在门口怒吼着，拍打着！
　　直播间一阵弹幕飘过——
　　“周姐的精神状态堪忧啊——”
　　“再玩下去，怕是真的会发疯！”
　　“说实话，我一个大老爷们，都感觉这个游戏非常瘆人，更别说是周姐了！”
　　“这个气势，这个吼声...果然不愧是哑巴新娘！”
　　……
　　“你有种你开门！”
　　“你看我不捶死你！”
　　周淑怡怒吼两声，而这扇门似乎是听懂了她的话，“吱呀”整个门竟然向内打开了！
　　在惯性的作用之下，猝不及防的周淑怡直接进入房间当中！
　　“啊！！！”
　　周淑怡一阵刺耳的尖叫...
　　4周的环境，一片漆黑，伸手不见五指！
　　周淑怡哭丧着脸：“大哥，我就说着玩的，我没想真的进来！”
　　“你怎么还跟我玩真的！”
　　“我错了！快放我出去！”
　　周淑怡哭丧着脸，这个时候房门竟然直接关上！
　　芭比Q了！
　　直播间的粉丝也是不太淡定！
　　“卧槽！卧槽——”
　　“玛德！这个离谱的音效能不能关掉，我真的受不了了！！”
　　“别说是周姐，看直播的我都觉得害怕！”
　　“我憋得好难受啊，但我又老感觉厕所有人...”
　　“楼上的，直接就在床上解决吧！”
　　……
　　四周一片漆黑，但能够看到一些墙面瓷砖的反光。
　　“我真的不太敢转头！”
　　周淑怡哭丧着脸：“就怕突然送给我一个惊喜..哦不对惊吓！”
　　“砰砰砰！”
　　一阵急促的敲门声响起。
　　周淑怡整个人霎时间从电竞椅上站起来，只见她脸色苍白，用颤抖的手指着房间的门：“不是游戏里，好像真的有人敲门！”

第495章 都是故弄玄虚！
　　看到周淑怡这副模样，直播间的粉丝们不淡定了！
　　“卧槽！周姐你别闹了，会吓到我们的！”
　　“完了完了，受刺激了，周姐已经有些神经错乱了！”
　　“我是心理医生，我可以断定，主播就是因为过度惊吓导致的癔症，需要尽早接受治疗！”
　　“卧槽！？这么严重的？？”
　　“完了！以后看不到我家哑巴新娘直播了！！”
　　“不对呀，好像是真的有人敲门，刚才直播我好像也听到一点声音。”
　　……
　　周淑怡脸色苍白，目光死死地盯着自己房间的那扇门。
　　“砰！砰！砰！”
　　又是几声敲门声！
　　这一次，直播间的粉丝们可听清楚了！
　　“卧槽！这一下子，寒毛都立起来了！”
　　“别开这种玩笑啊，我心脏受不了！”
　　“妈妈我怕...我怎么感觉也有人在敲我家的门，该不会是真见鬼了吧？”
　　“这大半夜的，不带这样吓人的呀！”
　　“周姐，不要怕，直播间有上万个人盯着你呢，就算是鬼，肯定也不敢在众目睽睽之下动手！”
　　“那万一他真的动手了呢？”
　　“那就芭比Q了...”
　　……
　　“我跟他拼了！”
　　周淑怡打量了一下环境，随手拿起不远处的自拍杆！
　　“这根自拍杆的杀伤力几乎为0啊！”
　　“有没有桃木剑，最好是沾上一点黑狗血！”
　　“实在不行，拿点糯米也行啊！”
　　“现在是闹鬼，又不是闹僵尸，楼上你能不能专业一点，糯米是对付僵尸的！”
　　“有没有雷击木！我听说那玩意儿辟邪效果比较好！”
　　“我说各位大哥，现在这种情况下，你们讨论这些话题是不是有点离谱了？”
　　……
　　周淑怡紧张的靠近房门，大声喊道：“不要装神弄鬼的！我不怕你！”
　　“啊？！”
　　门外传来一道懵逼的声音。
　　“表姐你在说啥？”
　　“阿姨说听到你在房间里大吼大叫的，让我来看一下。”
　　……
　　听到门后的声音，周淑怡整个人差点瘫软下来！
　　“呼——”
　　“真是吓死我了！”
　　周淑怡放下自拍杆，看着眼前的房门，突然又联想起游戏当中的画面。
　　完蛋了...都产生开门恐惧症了！
　　周淑怡打开门：“我没什么事情，你赶紧回去睡觉！”
　　把表弟支走之后，周淑怡这才重新回到电脑面前。
　　“没事没事，怎么可能会有鬼这种东西！”
　　周淑怡说道：“应该是我刚才喊的太大声，惊动了我妈和我表弟，然后我表弟来看下情况。”
　　“是我刚才太紧张了，我竟然忘了家里还有人。”
　　直播间的粉丝这才松了一口气！
　　“原来如此！真是把我们吓一跳！”
　　“人没事就好...话说你表弟（???）！”
　　“哈哈哈，周姐的表弟..我又想起那件事！”
　　……
　　周淑怡看到直播间的弹幕，急忙解释道：“等等等！不是那个表弟哈，是我另一个表弟！”
　　她看了一眼一片漆黑的电脑屏幕，此刻他还被困在这间房子当中，地上有一个发着光的手电筒。
　　“我不玩了我不玩了！！”
　　周淑怡急忙摆手：“这游戏我是真的玩不下去了，我的小心脏受不了啊！”
　　直播间的粉丝也表示理解！
　　「咸味鲍鱼」：“我看还是别玩了，这游戏确实吓人！”
　　「粉红小仙女」：“我今晚最后悔的事情就是看直播了...怕是今天晚上又睡不着！”
　　「鸭血粉丝汤」：“简直是太过分！老贼真是不当人，要把玩家们往死路上逼！”
　　「布丁炒饭」：“感觉这个游戏，真的要比纸嫁衣还要恐怖啊！！”
　　……
　　直播间内的粉丝们纷纷吐槽。
　　这么恐怖的游戏...别说是大半夜的，就算是白天都不太敢玩！
　　同时不少买了这个游戏的玩家，心里也是纠结的很！
　　到底还玩不玩了...
　　不玩吧，买都买了，而且不玩心里也痒痒！
　　但是玩吧，又感觉自己的小心脏受不了！
　　“我先下播了！”
　　“今晚我去跟我妈睡...”
　　周淑怡一脸疲倦的说道：“真的是扛不住，如果下次有机会见到老贼，我一定爆锤他的狗头！！”
　　直播间的粉丝们哭笑不得。
　　「铁臂阿童」：“哈哈哈，麻烦替我多捶几下，直接把他的狗头锤爆！”
　　「时空战士」：“只要你打老贼，我们就是好朋友！！”
　　「蜡笔新不新」：“下次见他的时候，务必准备一篮子臭鸡蛋！”
　　……
　　一大群受过赵楷游戏折磨的粉丝，纷纷调侃！
　　周淑怡也在这些调侃的弹幕当中，关掉了直播！
　　一个小时之后，原来还清一色都是在直播《寂静岭PT》的直播间，此刻已经少了很多！
　　只剩下少数几个直播间还敢直播！
　　这些人要么就是胆大包天，要么就是头铁的犟种！
　　而其中一个人，很明显就是属于头铁的犟种！
　　“没想到她竟然能够坚持到现在...”
　　就连在小团团直播间当中潜水的赵楷，都是大感意外！
　　直播间内一阵阵弹幕飘过——
　　“太牛掰了！小团子真是一身虎胆！”
　　“我看已经有很多游戏主播都不敢玩了，没想到小团团能够坚持到现在！”
　　“对呀，就连不少男主播都已经下播了！”
　　“我承认我之前说话太大声了！！小团团还是真的猛啊！”
　　“你们没发现，小团团的精神状态已经很不对劲了嘛？”
　　……
　　小团团此刻显得有些亢奋，她在心里强行给自己打鸡血！
　　这是强行激发肾上腺素的表现！
　　“哪有鬼哪有鬼！！”
　　“根本就没有啊！！”
　　小团团以最快的速度在走廊当中快速走动，以此来掩盖自己内心的恐怖感！
　　“我根本一点都不怕啊！哪里有鬼哪里有鬼？”
　　“都是故弄玄虚罢了！！”
　　“一些小花样，还想要吓到我小团团！！”
　　“告诉你们！！不可能！！”
　　一边在走廊走着，一边嘴里面自言自语的说话给自己壮胆！
　　“你们看我走了多少遍了，根本就没有鬼！！”
　　小团团自言自语道：“这游戏就是故弄玄虚，实际上根本没有鬼！！”

第496章 显示屏被砸
　　越说小团团走得就越快，很快来到了走廊尽头的门前。
　　和上一次一样，她下意识的想推开房门。
　　但这一次，房门纹丝不动！
　　已经经历过好几次在走廊循环的套路，此刻的小团团戒备心已经比较低。
　　没有防备之下，面前的门推不开，她下意识的转身。
　　就在这时候…
　　一张恐怖苍白，带着血的鬼脸直接出现在她面前！
　　恐怖异常...直接打破小团团的心理防线！
　　“啊！！！”
　　小团团尖叫一声！！
　　极端恐惧之下，直接将键盘奋力的甩向屏幕！
　　直播间黑屏！
　　里面的观众可不淡定了。
　　“啥情况？小团团不会出事了吧？”
　　“老贼就是真的狠啊，在最后玩这一套！”
　　“好家伙...小团子好像把显示器给砸了？”
　　“显示器-100HP”
　　“说真的，我刚才吓的手机都掉了...”
　　“老贼这是真的玩的太过分了吧，完全不给我们这些玩家活路啊！”
　　“有点害怕，希望小团子出来报个平安...”
　　……
　　直播间陷入黑屏，但是粉丝们却没有离开。
　　乃至于观众还越来越多...
　　他们有些担心，小团团会不会出现意外。
　　等了大概十多分钟之后，直播间终于又有了画面。
　　只见小团团一脸生无可恋的坐在电竞椅上面，用手机连接着自拍杆正在直播。
　　“兄弟们，我真是...”
　　“早知道我就不逞强了！”
　　说着说着，小团团感觉越来越委屈，直接「哇」的一声哭了出来。
　　“以后老贼出的恐怖游戏，我打死都不玩了！！”
　　“呜呜呜...”
　　小团团泪眼婆娑的说道：“你们看，我的显示器都被我砸坏了。”
　　这副模样，惹得直播间内的观众颇为心疼。
　　【两树梨花开送给小团团火箭X2！】
　　「两树梨花开」：“小团团不哭不哭，这个游戏别玩了！”
　　【牛顿的苹果送给小团团星际飞船X3！】
　　「牛顿的苹果」：“显示器坏了咱们就再买，又不缺这一点钱！”
　　【鸡哔你送给小团团航空母舰X2！】
　　「鸡哔你」：“没事的，小团子你要相信，这个世界上是不会闹鬼的，建国后动物都不能够成精，怎么会闹鬼！”
　　【恐龙扛狼送给小团团荧光棒X666！】
　　「恐龙扛狼」：“都是老贼的锅，一定要让他赔偿显示器！”
　　……
　　直播间内的土豪粉丝纷纷出言安慰，一个个还刷几个礼物！
　　这一波打赏，恐怕比十台显示器还要值钱了！
　　哭了回去后，小团团这才擦干了眼泪。
　　“谢谢大家...”
　　小团团哽咽的说道：“其实也不是心疼显示器，主要是刚才精神绷得太紧，真的被吓到了。”
　　“这个破游戏套路太深了，开始无限循环让我们放松警惕，在我们没有防备的时候，突然冒个鬼出来...”
　　小团团说道：“这游戏真的是我玩过最恐怖的游戏了，没有之一！”
　　“恐怖感方面，就连《纸嫁衣》在他面前，都要逊色很多。”
　　“大家如果想要玩的话，一定要做好心理准备，慎重！”
　　小团团提醒道。
　　主要是她真的怕有些玩家，会被吓出心理问题来！
　　直播间的不少粉丝，表示十分从心。
　　「蜡笔新不新」：“那我自己玩我肯定是不敢，等到明天我拉上我朋友一起，两个人总不会怕了吧？”
　　「广东第一深情」：“恐怖点也可以，我可以带妹子一起玩，到时候她嘤嘤嘤的躲在我怀里...”
　　「一顿两馒头」：“楼上的，你可不要等下吓尿了，在妹子的面前丢人！”
　　「歪嘴龙王」：“游戏我已经买了，现在有点纠结，明天到底玩不玩……”
　　……
　　“反应这么激烈的吗？”
　　潜伏在直播间当中的赵楷，嘴角一抽。
　　看来他还是低估了《寂静岭PT》的威力！
　　之前的《纸嫁衣》，其实对于恐怖感的营造并没有刻意为之，主打的还是剧情的优质和情感共鸣！
　　但是《寂静岭PT》就完全不一样了，完全是为了恐怖而打造！
　　前一世的《寂静岭PT》，就已经把很多玩家吓出尿来了！
　　而如今这个平行世界的《寂静岭PT》，在更为强大的雷霆引擎打造下，再加上赵楷对于游戏世界的领悟已经更上一层楼！
　　现在的《寂静岭PT》，在恐怖感上面，绝对已经超越了原作！
　　看到那台正在冒烟的显示器...
　　【阳光大男孩送给主播宇宙飞船X10！】
　　「阳光大男孩」：“给你报销一台显示器。”
　　一直在潜水的赵楷中终于有了动作，刷了份礼物，发了条弹幕。
　　他一出现，直播间内彻底炸锅！
　　“老贼，出来挨打！”
　　“简直是太过分了，岂有此理，是谁教你这样做游戏的？！！！”
　　“这份游戏，我连打开的勇气都没有！”
　　……
　　小团团同样注意到了赵楷的出现。
　　“明天我买机票，飞去北京！”
　　小团团气愤的说道：“我一定要把你按在地上摩擦！！”
　　赵楷一时间哭笑不得。
　　“显示器可以赔，我心灵受到的伤害却愈合不了！”
　　“今晚我肯定是要睡不着了！”
　　小团团一脸的悲愤…
　　她今天晚上，做的最错误的决定，就是玩了这个游戏！
　　面对小团团的嘴炮攻击，赵楷直接开溜，退出了直播间。
　　《寂静岭PT》这个恐怖游戏，应该能为她收获不少破防值！
　　这个游戏可能会吓退一部分人，但肯定还有不少玩家会尝试！
　　更有一些犟种，绝对会硬着头皮玩下去！
　　对于这些玩家的心理，赵楷拿捏的死死的！
　　不过这一次《寂静岭PT》的销量，很可能会不如之前的其他游戏…
　　因为太过于恐怖，会吓退不少胆小的玩家！
　　除此之外，可能因为不敢继续玩下去，退款率也会有点高…
　　不过都没关系！
　　亏本是不可能亏本的，只不过是赚一艘航母还是赚一台战斗机的区别！

第497章 震惊全网的恐怖
　　第二天上午，极光工作室。
　　“老板，昨天晚上《寂静岭PT》的销售已经出来了。”
　　李婉晴站在办公桌前方，手中拿着一份资料，放在桌子上。
　　“我看看。”
　　赵楷点点头，查看了一下数据。
　　“竟然还卖了120万份！”
　　赵楷笑道：“比我预料的要多一些，看来胆子大的玩家还是比较多。”
　　李婉晴撇了撇嘴，无奈说道：“卖出去120万份，但是退款的就有二十万份！”
　　“退款率有点高啊！”
　　相比于其它游戏公司，这个退款率并不算什么，现在还算是相当低了！
　　但是在极光工作室，这个退款率就已经高得离谱了！
　　要知道极光工作室往常的其他游戏，退款率都是相当之低的！
　　“不要紧。”
　　赵楷笑道：“这游戏的开发成本都不超过2，000万，现在一晚上的时间就卖出去上亿的销售额。”
　　“这点退款率，影响不大！”
　　李婉晴点点头，随即说道：“老板，我建议你上网看一下，现在关于《寂静岭PT》的热度讨论很高...是高的离谱的那种高！”
　　“行，你先下去吧！”
　　赵楷说完，李婉晴便转身离开——
　　面对这样一个甩手掌柜的老板，公司还有很多事情需要他处理。
　　李婉晴离开之后，赵楷召唤出巴巴塔，直接意念上网——
　　“主人，为您服务！”
　　巴巴塔漂浮在半空之中，像一个小精灵…
　　赵楷的视网膜上，很快出现了一个全景大屏。
　　网上冲浪一会之后..
　　“竟然这么火！”
　　虽然极光工作室每次出新游戏，在网上都会有不小的讨论声。
　　但那基本上都是在玩家圈子里面，讨论声音虽然不小，但终究有限。
　　但是《寂静岭PT》，那是彻底的火爆！
　　微博热搜榜前三，都跟《寂静岭PT》有关的话题！
　　#《寂静岭PT》有多恐怖#
　　#千万粉丝网红玩恐怖游戏，当场砸掉价值两万多的显示屏#
　　#某心理咨询师表示，今天预约量爆满，多数咨询的患者昨晚都曾经玩过《寂静岭PT》#
　　……
　　热搜前3的话题，都跟《寂静岭PT》有关！
　　直接霸占前三！
　　这样恐怖的热度，想不引起关注都难！
　　底下的评论区，同样也是非常热闹。
　　其中还有不少人不信邪…
　　“一个游戏能有多恐怖，我看分明是作秀！”
　　“对呀，一看就是花钱炒作，我现在去玩一下，还就不信了！”
　　“半个小时后，希望能够看到楼上兄弟报个平安！”
　　“一点都不夸张，这游戏真的特别离谱，我玩了不到半小时，真的不敢继续了...”
　　“这绝对是史上最成功的恐怖游戏！”
　　——
　　除了在微博上面之外，在抖音平台，关于《寂静岭PT》的视频也是多的很！
　　其中最经典的，就是小团团怒砸显示器！
　　还有周淑怡，茄子，大司马等人在昨晚的直播当中，可都贡献了不少名场面！
　　甚至是表情包！
　　这些视频，都霸占了抖音大热榜！
　　一晚上的时间，点赞就几十万！
　　很多玩家也分享了自己玩《寂静岭PT》的视频，同样流量不小！
　　看着网上沸沸扬扬的讨论。
　　赵楷感觉自己误判了...
　　《寂静岭PT》或许不会卖的比之前的游戏差，而是会更好！
　　因为现在讨论的热度太高了！
　　而且这个游戏的恐怖，很容易激起人的挑战欲望！
　　就像赵楷第一次设计的《羊了个羊》，难度就极其恐怖，现在可以说是根本无法过关！
　　但是依旧是非常的火爆！
　　《寂静岭PT》和《羊了个羊》这种纯纯捞钱的游戏还不一样，《寂静岭PT》是真的品质过硬的！
　　“很好！”
　　“接下来就等破防值入账了！”
　　赵楷笑了笑，心情相当愉快。
　　……
　　另一边，扶桑东京，卡普空游戏公司总部。
　　今天是卡普空高层举行例会的日子。
　　“诸位，昨天晚上我体验了一下极光工作室设计的《寂静岭PT》！”
　　三上真司呼出一口浊气：“很惭愧，老夫差点被送走！”
　　“像这种天才的创意，无敌的恐怖感，这种游戏老夫这辈子怕是都做不出来。”
　　日川岗阪点点头说道：“早上我也体验了一下这个游戏，在恐怖感方面确实没得说。”
　　“而且设计的也很巧妙。”
　　“不过给我的一种感觉，这游戏似乎就是为了恐怖而设计！”
　　日川岗阪说道：“将生化危机4的项目交给赵楷，游戏质量的问题不需要担忧。”
　　“害怕的就是...如果恐怖感太强烈的话，会不会劝退一大波玩家！”
　　这个话，也说出了几个高层的心声。
　　虽说是恐怖游戏，但你朝着吓死人的方向去做...就很容易劝退玩家！
　　别人都不敢玩...哪里还会花钱去买你的游戏？
　　“这个担忧，我想是多余的。”
　　三上真司说道：“就在刚刚，我已经和赵总通过电话了。”
　　“各位可以猜测一下，《寂静岭PT》自昨晚上架以来，全球销量达到了多少。”
　　关于游戏的销售，那是属于机密数据，一般游戏公司不披露的话，其他人根本无从知道。
　　“那我就来大胆猜测一下！”
　　某个高层说道：“或许可能达到30万份！”
　　众多高层纷纷点头，也觉得这个数据相对合理！
　　因为极光工作室的游戏一向卖得极好，再加上赵楷本人有极高的人气，众多的铁粉！
　　所以一晚上卖三十万份，完全有可能！
　　要知道很多游戏公司，一个月都不一定能卖三十万份游戏！
　　三上真司摇了摇头：“真实数据和你说的差的很多！”
　　某个高层回应：“难道是我太大胆了？”
　　“不，是你不够大胆！”
　　“纳尼？？”
　　三上真司也不在卖关子，直接说道：“《寂静岭PT》自昨晚凌晨上架以后，现在已经卖了128万份！”
　　“哪怕是有将近20多万份的退款，但是总销量依旧突破了百万份。”
　　某个高层瞪大了眼睛，震惊道：“这款游戏售价229 R MB，岂不是一晚上销售了两个多亿！”
　　“咳咳…”
　　日川岗阪干咳一声说道：“没有那么多，他只在我们扶桑卖这么贵，在华夏定价129RMB！”

第498章 最恐怖的游戏
　　卡普空公司高层会议。
　　某个高层一拍桌子，愤怒道：“果然就像网上传闻的一样，赵楷对我们扶桑的敌意很深啊。”
　　“这个游戏定价，未免也高出太多了！”
　　日川岗阪则是说道：“定价毕竟是人家的自由...”
　　“主要还卖得特别好...”
　　三上真司补充说道：“赵楷透露给我的数据显示，《寂静岭PT》这一百多万的销售份数当中，我们扶桑贡献了超过十万份！”
　　“纳尼？！”
　　这个高层再一次愤慨：“这些人太没有骨气了，如此明显的定价歧视，他们难道孰若无睹。”
　　“好了，不要再说了！”
　　三上真司急忙阻止。
　　要是按照他这样说，他们卡普空公司在这种情况下，还上赶着去求人家合作，岂不是犯贱？
　　三上真司环视下方的高层：“从现在的销量可以看得出来，作为一款恐怖游戏，并不会因为过分恐怖而影响销量。”
　　“所以大家完全是多虑了！”
　　……
　　各大游戏论坛，同样充斥着对《寂静岭PT》的讨论。
　　“这绝对是我见过最狠的恐怖游戏，以前的恐怖游戏我都是当过家家玩的，这一次是真的被吓到了！”
　　“赵楷不愧是鬼才，这确实是恐怖游戏当中的标杆！”
　　“玩之前：一个游戏能有多恐怖？玩之后：对不起，是我刚才说话太大声了！”
　　……
　　伴随着在网上的讨论声越来越大，《寂静岭PT》游戏算是彻底火了！
　　但凡冲浪上网的人，都很容易在网上刷到这款游戏——
　　而相对应的，有着庞大的流量，也带来了销量的提升！
　　当天傍晚，《寂静岭PT》的全球销量就达到了两百万份！
　　要知道这款游戏的开发成本总共也不超过两千万，可目前已经卖出去三个多亿！
　　这是何等恐怖的回报率？
　　网友表示，就算是彩票天天中头奖，都不一定能够追上赵楷赚钱的速度...
　　当天晚上，《寂静岭PT》的开发组兴高采烈得举办了庆功宴！
　　这一次...又是奖金拿到手软的节奏！
　　赵楷也是十分阔气，直接包下了一层五星级酒店！
　　“大家这段时间辛苦了！”
　　赵楷笑道：“大家尽情吃，尽情喝，今晚所有的开销，都由公司承担。”
　　“老板威武！”
　　“漂亮！我要点三个小妹！”
　　这名员工的话刚说完，脑袋就挨了一顿锤。
　　“这里是正规的五星级酒店，哪来的小妹！”
　　一名老员工笑道：“等下庆功宴结束，我带你去商务KTV...”
　　.……
　　底下的气氛十分欢快！
　　赵楷吃饱喝足之后，便准备离开——
　　“老板，不要那么着急走嘛！”
　　赵楷带着苏小暖准备离开，被一个穿着漂亮汉服的女孩子喊住。
　　“小轩学姐，你不是三国杀部门的吗？”
　　“我来蹭饭呀！”
　　小轩理直气壮的说道。
　　作为最早一批加入机关工作室的员工，而且工作做得不错，目前是三国杀的总策划。
　　作为公司的有功之臣，在赵楷面前他就显得随意了许多。
　　没有像其他新员工一样，敬酒都抱着忐忑的心理。
　　“我就说嘛，这个项目怎么会有这么多员工，原来都是你们过来蹭饭。”
　　赵楷调侃的笑道。
　　“老板，不要着急走啊！”
　　小轩笑着说道：“这么开心的日子，你作为公司的老板，也要重度参与才可以啊。”
　　“我看，不如上台为我们演唱一首歌！”
　　“大家觉得好不好！”
　　周围几个员工连忙起哄！
　　“这个提议靠谱，还没听过老板现场唱歌呢！”
　　“想听！！”
　　“老板，露一手！”
　　“老板可是华语乐坛之光，不露一手太可惜了！”
　　……
　　赵楷虽然不是明星，但是在华语乐坛当中的地位，却是无人质疑！
　　唱的歌虽然不多，但每一首都堪称经典！
　　“既然大家盛情相邀！”
　　苏小暖捂嘴笑道：“那不如就来一首，我也好久没听你唱歌了。”
　　“那行吧。”
　　赵楷点头同意。
　　小轩笑着挽着苏小暖的胳膊：“果然还是得我们老板娘说话管用。”
　　“像我们这种卑微的小员工，人微言轻啊！”
　　赵楷开玩笑道：“希望你明天不会因为左脚先进公司而被开除。”
　　“哇哇哇！那可不行啊！”
　　小轩连忙认怂：“老板，这可不行啊，我上有老下有小，就指望这个工作养家糊口了！”
　　“有没有吉他？”
　　赵楷说道：“我想到一首歌，准备送给大家。”
　　“楼下就有一家清吧，经常有歌手驻唱，应该有吉他，我去借一把。”
　　小轩连忙拉上一个下属，跑去楼下去借吉他。
　　十几分钟之后，两人气喘吁吁的回来，手中果然多了一把吉他。
　　身后还跟着一个染着黄毛的小伙子。
　　小轩说道：“这是楼下清吧的驻唱歌手，说说你的歌迷，非要跟上。”
　　小伙子激动的跑过来：“偶像！我就是听了你那一首蓝莲花，才有勇气辞去烟草局的工作，奔赴我的音乐梦想。”
　　“啊这…小伙子勇气可嘉…”
　　赵楷笑道：“不过烟草局的工作辞掉有点可惜吧。”
　　“你爸妈没有反对意见？”
　　黄毛挠了挠头说道：“反对还是有一点的，把我腿打断了，我上个星期才拆的石膏。”
　　“要不然以我的体魄，怎么可能跑在这两个妹子后面。”
　　小轩得意道：“你跑的没我快很正常，本姑娘初中可是拿过校运会短跑冠军的。”
　　赵楷接过吉他，修长的手指在上面拨弄几下，仔细聆听发出的声音。
　　“可以用！”
　　赵楷点点头，排到了宴席一旁的位置，这里摆放着话筒和音响。
　　就是专门为了一些领导讲话而提供的设备！
　　如今刚好能够用得上！

第499章 诗歌下的浓烟电台
　　“接下来，我将演奏一首《理想三旬》送给大家。”
　　“希望大家能够喜欢。”
　　赵楷站在话筒行说道，周围的几个音箱让声音传遍整个宴会。
　　原本喧闹的庆功宴会，此刻变得安静无比。
　　一方面是因为这些员工是真的希望能够听到赵楷唱歌，能够听到被称为华语乐坛之光的赵楷现场唱歌的机会可不多！
　　另一方面就是自己家老板在舞台上唱歌，就跟领导讲话似的，你敢在下面逼逼赖赖...这不是纯粹的找削？
　　只有几个人在小声的讨论。
　　“《理想三旬》这首歌，好像没有印象啊！”
　　“对呀，老板的每一首歌我都听过好多遍，没听说过有这一首《理想三旬》。”
　　“该不会又是新的原创吧？”
　　“肯定是，我在千度上根本搜不到这首歌！”一人拿着手机说道。
　　几个人的讨论很快戛然而止，赵楷修长的手指在其他的琴弦上拨弄，一阵悠扬的旋律响起！
　　淡淡的吉他弹奏，显得十分舒缓，但是却韵律十足。
　　不难听出，赵楷在吉他上面的造诣也是相当不俗。
　　【雨后有车驶来】
　　【驶过暮色苍白】
　　【旧铁皮往南开，恋人已不在】
　　【收听浓烟下的】
　　【诗歌电台】
　　【不动情的咳嗽，至少看起来】
　　【归途也还可爱】
　　【琴弦少了姿态】
　　【再不见那夜里，听歌的小孩】
　　……
　　独特的唱腔，令众人沉浸其中。
　　歌词相当的唯美！
　　但不知为何，却透露着一丝的彷徨和无奈。
　　整体的调性，令人觉得有些悲伤。
　　【时光匆匆独白】
　　【将颠沛磨成卡带】
　　【已枯倦的情怀，踏碎成年代】
　　【就老去吧，孤独别醒来】
　　【你渴望的离开】
　　【只是无处停摆】
　　【就歌唱吧，眼睛眯起来】
　　【而热泪的崩坏】
　　【只是没抵达的存在】
　　……
　　富有深意的歌词，令人产生联想！
　　赵楷干净温润低沉的声音，更是直接捕获了在场众多少女的芳心！
　　和以往的其他歌曲不同，在演唱这首歌的时候，赵楷的声音十分的沧桑独特！
　　这一首民谣歌曲，被他演唱的传神！
　　……
　　赵楷的演唱极其的舒缓，一开始的时候并没有让人觉得非常惊艳，这首歌没有平常歌曲那种跌宕起伏，他更像是一个行路人，在娓娓道来他人生的故事。
　　缓缓的，慢慢地诉说着他行路中的故事。
　　【光影跳动着像在，困倦里说爱】
　　【再无谓的感慨】
　　【以为明白】
　　【梦倒塌的地方，今已爬满青苔】
　　……
　　伴随着演唱的进行，歌声终于缓缓落下。
　　众人意犹未尽，赵楷却已放下吉他。
　　这首《理想三旬》，是他前世非常喜欢的一首民谣歌曲！
　　所谓的《理想三旬》，指的是人生三个年龄阶段，歌词当中冲淡了那种对于追求理想不顾一切的拼劲，多了一份释然理性和从容！
　　赵楷站在话筒面前，笑道：“在座的诸位，很多都已经到了将近奔三的年纪，更有的已经成为家庭当中的中游砥柱。”
　　“这一首《理想三旬》送给大家，希望大家能够三十不惑！”
　　赵楷话音刚落，台下已经响起轰鸣的掌声。
　　这不是那种为领导捧场的掌声！
　　而是真情实意，确确实实被这首歌打动！
　　“老板，唱的太好听了！！”
　　“再来一首！！”
　　“听到我想哭，原来不知不觉我已经奔三了！”
　　“对对对，一首根本听不过瘾！”
　　“确认过歌声，这又是我单曲循环歌单里的一首！”
　　……
　　“刚才喝太多酒，嗓子有点发哑！”
　　赵楷随便找了个借口搪塞：“大家也知道的，我一向都不胜酒量。”
　　底下几个员工纷纷吐槽。
　　“老板，你可是白酒对瓶罐的狠人啊！”
　　“这个借口找的一点说服力都没有！”
　　“听不过瘾，这首歌真的很对我胃口！”
　　听到几个员工的讨论，小轩说道：“得了得了！不要得寸进尺，老板能唱这首歌，已经很给面子了。”
　　“刚才老板唱歌的时候，我就已经录视频了，等下发到我微信群里，想听的自己去听！”
　　……
　　赵楷演唱完之后，来到了苏小暖的身旁，牵住他纤若无骨的手。
　　刚才的黄毛急忙跑过来。
　　“偶像偶像！”
　　黄毛激动的说道：“刚才那首歌，真的是太棒了！”
　　“而且和我一直演唱的风格十分相似！”
　　“我也特别的喜欢民谣！”
　　赵楷拍了拍他的肩膀，鼓励道：“我相信你肯定会出道的，或许可以参加华夏好声音这类的比赛。”
　　“我正有这个打算！”
　　黄毛从自己兜里掏出一张纸！
　　“偶像，这是我写的歌词，能不能帮我评价一下！”
　　这小子活脱脱一个小迷弟的样子，赵楷也不好拒绝。
　　很快翻开这张纸。
　　看到上面写的歌词，赵楷傻眼了。
　　“临时抱佛脚...临时抱佛脚..我要临时抱佛脚！！”
　　还好不是自己写的..不过光是看到这个歌词，就已经尴尬的脚趾头扣地了！
　　赵楷用极其震惊的目光看像这个小伙子，叹了口气说道：“小伙子，要不我看你还是回烟草局上班吧！”
　　……
　　庆功宴结束的当晚，一个唱歌的视频被人上传抖音，一晚上的时间，点赞突破20万！
　　这个视频的内容，当然就是赵楷在庆功宴上演唱的《理想三旬》！
　　底下评论区，更是热闹非凡！
　　“好听好听！这首歌是真的好听！”
　　“这是我今年听过最好听的民谣了！”
　　“这首歌听起来有些失意，真不知道老贼这种一辈子顺风顺水的人，怎么能写出这种歌词！”
　　“这不是很正常？某人没谈过恋爱，唱的歌能把你听哭！”
　　“万人血书，请老贼开演唱会！！”
　　……
　　伴随着这个视频在网上的串红，《理想三旬》这首歌同样也是走红了！
　　第二天，《理想三旬》这个歌名成为各大音乐平台搜索指数第一，遥遥领先第2名！
　　赵楷在这两天的时间里，抽空去录音棚将这首歌录制好，发到了各大音乐平台上面，并且可以免费收听和下载，满足了众多歌迷。
　　这首歌上传在各大音乐平台之后，仅仅不到三天的时间里，便直接冲上各大音乐平台的榜单，影响力可见一斑！
　　除此之外，之前的几首歌曲，包括蓝莲花还有青花瓷，如今也还挂在音乐平台的热榜上面！
　　……

第500章 三十年大甲鱼
　　企鹅音乐总部。
　　副总办公室内，歌声在其中徘徊。
　　高起兰眯着眼睛，仰躺在办公椅上，她穿着正装，里面的女士衬衫在这个姿势下被撑得高高隆起。
　　歌声结束，她眯着的眼睛微微张开，伸了伸胳膊，有些慵懒的说道：“这首歌的歌词，非常的有诗意。”
　　“没想到赵总，真是什么类型的音乐都很擅长，从华夏风到民谣，水准一如既往没有半点下滑。”
　　旁边的助理戴着黑框眼镜，一头浓密的黑发，背后扎了一个高高的马尾，像是刚刚走入职场的女大学生。
　　助理捂嘴笑道：“高总，要不然你和赵总聊一聊，让他开场演唱会。”
　　“我和我身边的朋友们，都很期待呢。”
　　“哦？”
　　高起兰好奇道：“你身边的朋友应该都是女孩子吧，她们都很喜欢赵楷？”
　　“对呀！”
　　助理坦然说道：“赵总长得帅，有钱，还有才华，这换了哪个女孩子不喜欢！”
　　“我现在身边很多女孩子都不追星了，毕竟有些明星表面上光鲜亮丽，但是背地里啥样子谁也不知道，追着追着就塌方了...”
　　“追星还不如追赵总，至少人家三观正，还喜欢做慈善！”
　　高起兰一时间哑然失笑，回应道：“你说的也对。”
　　从一开始的总监，如今高起兰已经出任企鹅音乐的副总裁！
　　而在她上面的总裁，听说总部有意将他调往别的平台，如果总部没有其他高层空降的话，将来企鹅音乐总裁的位置，极大可能由她接任。
　　从事音乐方面，而且又坐到这个位置，她能接触到的娱乐圈的明星艺人，当然很多。
　　其中当然不乏一些人品好的，但绝大部分，在娱乐圈这个大熔炉当中，生活都颇为糜烂...
　　像这种人，塌房一点都不奇怪。
　　“想要让他开演唱会，怕是没戏！”
　　高起兰说道：“要举行演唱会，要花费大量的精力，以他现在的身家，必定不会为了这三瓜两枣而浪费如此多的精力。”
　　助理扶了扶黑框眼镜，手里抱着一叠文件，有些失望：“高总说得对，看来我们这些歌迷，是等不到赵总开演唱会的那天了！”
　　“倒也不必如此失望！”
　　高起兰嘴角勾起一抹好看的微笑，说道：“演唱会的事情没戏，但是其他的...还是可以争取一下！”
　　……
　　燕京市东区，一片郊区山地。
　　山地中一座中心湖，湖边有两人手持鱼竿，正在垂钓。
　　“赵总，我真是不想跟你钓鱼了！”
　　坐在赵楷旁边位置的侯小平，表情相当郁闷。
　　赵楷笑了笑：“侯总何出此言啊！”
　　“每次跟你钓鱼，我都空军啊！”
　　侯小平郁闷的吐血：“往常我自己在这里钓，随随便便都能钓上来几条。”
　　“你看看...没有对比，就没有伤害！”
　　侯小平指了指水面下的三个鱼护，赵楷的旁边的两个鱼护，现在都已经装满了！
　　而他这边的鱼护，却是空空如也！
　　对于他这个钓鱼佬来说，这简直比杀了他还要难受！
　　“不钓了不钓了，都已经装不下了！”
　　简直是杀人诛心...侯小平心中默默吐槽。
　　赵楷收起鱼竿，将其放在岸上。
　　他站起身来，开始观察这片郊区的空地。
　　和上一次不同的是，很多树木植被都已经被清楚，足足几十辆挖机正在这片土地当中改造。
　　“赵总，进度问题你不用担心！”
　　侯小平说道：“为了这个项目，我们东莱集团连江省的楼盘项目都卖给了碧桂园。”
　　“现在可是集全公司之力，都用在这个项目上！”
　　“我自己更是隔两天就来视察一次！”
　　侯小平所言不假，这个主题公园的项目对于极光工作室来说，虽然属于重大项目，但是还不至于威胁到公司的生存！
　　但是对于东莱集团，那可就不一样！
　　一旦这个项目垮了，东莱集团怕是可以直接宣布破产…
　　“辛苦啦！”
　　赵楷拍了拍他的肩膀，笑道：“不过你付出的辛苦和承担的风险也是有收获的。”
　　“最近这段时间，东莱集团的股价可是涨了不少了。”
　　侯小平得意的笑道：“那是因为我有魄力！”
　　“其他的地产集团公司，按照赵总提出的条件，就算机会摆在他们面前，他们也未必敢接！”
　　“这倒是！”
　　赵楷点点头，动辄上百亿的投资，而且后期的利润分成，只能够拿两成的利润，这换了谁都很难接受！
　　“既然没什么事情，我就先回去了！”
　　赵楷抬起手腕上的手表，看了一眼时间，准备离开。
　　“行！我送送你！”
　　侯小平突然想到什么，吐槽道：“那个寂静岭PT做的也太吓人了，我上个星期玩了两个小时，搞得我三天都不太敢自己睡觉！”
　　“还好有艺术学院的几个学妹给我抱着睡，不然我怕是睡眠质量堪忧啊！”
　　赵楷嘴角一抽，语重心长的说道：“侯总，虽然你还年轻，但是也要克制一下呀。”
　　“太伤身体的事情，终究还是要少做一些！”
　　侯小平露出一副猥琐的笑容，搭着赵楷的肩膀笑道：“我们汇德楼今天收购了一只三十年的野生甲鱼！”
　　“赵总，这玩意儿可是大补啊，什么生蚝韭菜狗肉，在它面前都是弟弟！”
　　“要不今晚赏脸，到我们汇德楼吃一顿！”
　　赵楷急忙摆手：“用不着用不着，我一个二十多岁的小伙子，哪用得着吃这些玩意儿？”
　　“行吧！那就太可惜了！”
　　两人说话间，赵楷已经来到空地外的停车场，随后坐进了他那辆迈凯伦跑车。
　　公司没有什么事情，赵楷便一路开着车回到了碧水山庄！
　　“这个鬼天气，出个门都满头大汗！”
　　“迈凯轮的空调也确实是不太行，难怪我看车友圈有人说妹子一上来就脱衣服，原来是太热了！”
　　随口吐槽两声，赵楷放下车钥匙，准备先去冲个澡。
　　刚想放下手机，铃声便响了起来。
　　“高起兰？”
　　赵楷微微皱眉，电话另一头正是企鹅音乐平台的副总裁高起兰。

第501章 出专辑
　　赵楷很快接起电话。
　　电话另一头，传来一道清脆好听的声音。
　　“赵总，这个时间给你打电话，没有打扰到你吧？”
　　高起兰有些忐忑的问。
　　毕竟她虽然是企鹅音乐的副总裁，也算是大佬级别的人物了！
　　但是赵楷此时的身家，都和他们背后的大老板马总是同一梯队了！
　　在他面前，高起兰确实排不上号！
　　“没有啊！”
　　赵楷笑道：“高总不用这样如此拘束，我们算是朋友。”
　　他并不会因为自己的财富，而觉得自己高人一等！
　　听到赵楷的话，高起兰内心竟然不自觉的有些小窃喜。
　　“赵总，这一次联系你，主要是因为我看到很多歌迷朋友，都很期待你能够开几场演唱会！”
　　开演唱会…我哪有那个闲工夫！
　　虽然开演唱会送门票还是挺赚钱的，而且以他的人气和流量，众多粉丝肯定会捧场。
　　但关键这玩意儿还是挺累的！
　　哪有做游戏赚钱！
　　自己只要规划好路线，剩下的交给手底下的员工，一个游戏轻轻松松赚几个亿甚至几十亿！
　　这难道不香？
　　赵楷无奈道：“高总啊，你也知道的，我管理这么大一家公司，实在是抽不出身啊。”
　　他的回答早就在高起兰的意料之中。
　　高起兰眯起眼睛笑着说道：“我知道赵总肯定是没有开演唱会的时间。”
　　“不过粉丝朋友们如此的期待...”
　　高起兰故意调侃着说道：“赵总你这么宠粉的人，肯定不舍得他们失望吧？”
　　不...我相当舍得！
　　粉丝...不就是用来虐的？
　　赵楷心中吐槽，随后说道：“高总，那你的意思是？”
　　高起兰笑着说道：“开演唱会确实很耗费精力，对于赵总来说不太合适。”
　　“我看...不如出张专辑如何！”
　　“出专辑...麻不麻烦？”
　　赵楷对于出专辑的流程，还不是很清楚。
　　他是一个怕麻烦的人，如果这件事情很麻烦，这个钱他宁愿不赚！
　　“不麻烦！”
　　高起兰急忙说道：“这件事情我可以代劳，我们企鹅音乐在这方面很有经验。”
　　“赵总只需要点头，剩下的事情我们来做就行。”
　　“至于说专辑产生的利润...赵总看着给点辛苦费就行！”
　　高起兰一副任凭宰割的模样！
　　她可是被赵楷宰过不只一刀的，这一次又是亲自上门邀请，不被狠宰才怪呢！
　　索性躺平，任凭对方蹂躏！
　　“既然如此...那就交给高总了！”
　　赵楷笑着说道：“关于利润分成，我们82分就行！”
　　既然对方都已经承诺全包了，而且又不用他出面！
　　坐着躺着赚钱..何乐而不为？
　　更何况，他的很多歌迷确实一直嚷嚷着要让他出专辑开演唱会！
　　刚好趁这个机会，满足一下他们！
　　“好勒！这件事情交给我即可！”
　　高起兰拿着手机一边说着话一边在办公室中来回走动，此刻脸上的表情有些开心。
　　这一次，赵总竟然如此好说话！
　　被赵楷敲竹杠敲多了，她竟然觉得两成的纯利润拿的很香！
　　这要是其他歌手跟她说利润82分成，高起兰恐怕早就一个大逼兜直接呼对方脸上！
　　走到办公桌前，坐回到办公椅上、正准备挂断电话的高起兰想起了一件事，急忙说道：“对了，赵总，还有一件事！”
　　“再过两个月，就是金曲奖公布提名的日子！”
　　金曲奖？
　　赵楷对这个奖项并不太多了解，直接在脑海中让巴巴塔搜寻这个奖项的资料。
　　片刻，就得到了他想要的内容。
　　金曲奖，是目前华语乐坛中最权威最有地位的奖项！
　　是很多华语歌手，做梦都想拿奖的地方！
　　这可不是什么「华夏好声音」「我是rap」之类的综艺节目能够相比的！
　　拿到这个奖，在歌手圈的地位那可就是直线拔升！
　　赵楷回应道：“原来是金曲奖啊，听说这个奖项含金量挺高的。”
　　“对！这是华语乐坛最权威的奖项了！”
　　高起兰说道：“赵总，这个奖项一年一届，今年华语乐坛都没有几首厉害的歌曲。”
　　“赵总你的几首歌完全就是鹤立鸡群，肯定能够得到提名...不对，直接拿奖！！”
　　“里面有不少奖项，是专门颁给音乐专辑的！”
　　“我们平台帮赵总你出专辑，刚好能够赶得上。”
　　赵楷笑道：“这个倒是无所谓，我对这个什么所谓的金曲奖，也不是特别感兴趣。”
　　“歌手只是我的副业，单纯爱好而已。”
　　真是凡尔赛...你这只是单纯爱好，让那些专业歌手怎么活呀？
　　高起兰立马笑着表示：“赵总，我知道您不在乎这个奖项，不过多拿几个奖，总归不是什么坏事了。”
　　“就跟游戏当中的成就一样，多拿几个成就，好处多多呀！”
　　“你这个比喻相当恰当！”
　　赵楷调侃道：“不过人家提名都还没有出来，你就这样言之凿凿，等下我要是没拿奖，你可得赔我！”
　　高起兰这时候大胆的开了个玩笑：“这个怎么赔...我看要不我以身相许？”
　　赵楷：“……”
　　沉默片刻后，他说道：“你年纪太大了，我有点难以接受姐弟恋啊！”
　　高起兰：“……”
　　“赵总，你真会聊天！”
　　高起兰气得牙痒痒，对于女人来说，年龄可是个敏感话题！
　　他竟然嫌自己老？
　　她不服气的表示：“我的追求者当中，00后一只手都数不过来！”
　　“00后还好，没有10后就好！”
　　“tmd...我又不是变态！”
　　高起兰深呼吸一口气，刚才竟然差点爆了粗口。
　　她很快跳过这个话题：“放心吧赵总，你肯定拿奖，你要是不拿奖的话，这个奖项的权威性就没有了！”
　　赵楷的几首歌，已经是公认今年质量最高！
　　甚至是近些年来质量最高的几首歌！
　　如果这个都拿不了奖，金曲奖服不了众！
　　当然也就权威性丧失了！
　　两人在电话当中闲聊了两句，随后便挂断了电话！
　　赵楷拿起衣服，准备去浴室冲凉，脑海中浮现出高起兰精致的面容。
　　“是个美女...可惜哥是你得不到的男人！”

第502章 寂静岭PT的评价
　　冲了个凉水澡之后，回到房间打开空调，赵楷十分惬意的坐在电脑桌面前。
　　他觉得还有些不过瘾，随后来到客厅，打开冰箱，从里面拿出一半西瓜，又拿了个铁勺子。
　　把这些东西放在电脑桌面上，一边上网一边吃！
　　吹着空调吃西瓜，这才是夏天的宅家指南！
　　打开电脑，查看《寂静岭PT》的数据！
　　如今距离《寂静岭PT》发售，已经过去一周时间！
　　这一周时间里，《寂静岭PT》的销量已经突破千万！
　　这个数据，很明显是超过赵楷的意料的！
　　毕竟恐怖游戏，而且还是如此恐怖的游戏，能够有这个销量，多少还是有些惊人。
　　其中华夏国内的销售无疑是最多的，销售了七百万份！
　　在海外，销售有三百多万份！
　　不过退款率也是相当之高，足足达到了20%！
　　这个退款率，对于其他游戏公司来说很正常！
　　不过在极光工作室，还是头一回！
　　赵楷看到评论区一些退款用户的评论！
　　“玩了十几分钟，就不敢接下去玩了...”
　　“这游戏，非把人吓出个好歹不可，我反正是不敢碰了！”
　　“刺激是刺激，但是我有心脏病...扛不住！”
　　“以往的恐怖游戏，我都是心如止水，面对这个《寂静岭PT》，我确实是绷不住了！”
　　“退款了！以后再碰这个游戏我是狗！”
　　……
　　从这些退款用户的评论中可以看得出来，退款并不是因为游戏的质量问题，主要原因是...过于恐怖！
　　导致有一部分玩家根本不敢玩，索性直接退款！
　　赵楷对此表示理解。
　　而且在这个游戏发布的第二天，赵楷其实就已经在网上善意的提醒过，有心脏病，心理疾病，胆小的玩家，切勿碰这个游戏。
　　只不过他的善意提醒，常常被当作挑衅！
　　不信邪的玩家依旧很多！
　　苏小暖一开始也是非常嘴硬，玩了半个小时之后，躲在被窝里像八爪鱼一样抱住他...
　　退款率高并不影响，反正这个游戏已经赚翻了！
　　成本不够两三千万的游戏，卖出了十几亿！
　　这样恐怖的回报，赵楷已经相当满意！
　　最近两天销量明显下滑，再热度过去之后，这个游戏的销量应该会稳定到一个水平线上！
　　很快他查看这个游戏的口碑！
　　毫无意外，口碑很高！
　　9.7的评分！
　　几乎接近于满分的口碑！
　　不仅是在极光游戏论坛上面，在各大游戏论坛上，对这个游戏的评价，那也是要竖起大拇指！
　　「星空游戏」：花费了四天的时间，小编在提心吊胆中完整体验了《寂静岭PT》，不得不说，这款游戏完全超越了以往的恐怖类游戏，是一个划时代的恐怖游戏作品，势必会给以后的恐怖游戏提供新的思路和创意！”
　　「2K游戏」：“赵楷不愧是天才，游戏设计界的爱因斯坦！作为一个恐怖游戏爱好者，最近几天《寂静岭PT》完全给了我彻底高潮的游戏体验！”
　　「盒子评测」：“这款游戏最先带给我的冲击，是那恐怖的终极代入感，从第一人称的角度，完全让人感觉到身临其境，仿佛就在游戏中！”
　　“除此之外，值得一提的就是在游戏中非常恰到好处的音效，就像阴魂不散的厉鬼一样，总之小编是被吓了一跳，有兴趣的玩家朋友，强烈建议亲自体验一下游戏，最好是在半夜玩，比较有氛围。”
　　「刀游主编」：“非常恐怖！只能用这四个字来形容，游戏当中没有直面血腥，但是剧情却让人细思极恐，疯狂的杀妻男子，死后变成厉鬼的妻子...这些在游戏当中并没有直接呈现在你面前，而是随着你慢慢探索，脑海中对这件事情愈发清晰，这种从细微处慢慢了解整个过程的方式，最具被代入感，也最容易把人吓尿！”
　　……
　　就在赵楷在论坛当中翻看玩家和游戏媒体对于《寂静岭PT》的评价的时候，脑海中一道熟悉的声音浮现。
　　“叮咚，恭喜宿主累积五千万破防值！”
　　赵楷闻言一喜。
　　果然《寂静岭PT》没有让他失望，这个游戏的恐怖，让他获得了很多破防值！
　　距离上一次抽奖并不算太久，这么快又累积了五千万破防值！
　　毫无疑问，《寂静岭PT》肯定占了很大功劳！
　　“抽奖！”
　　赵楷没有犹豫，直接下达命令。
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中...”
　　“恭喜宿主获得【川崎H2R*重型机车】！”
　　「川崎H2R」：“目前世界上速度最快的量产重型机车，拥有超过300匹马力，极限速度可突破400公里每小时！”
　　“世界上最快的机车？”
　　“还可以！”
　　哪一个男孩子不喜欢那种极速的感觉？
　　只不过那种感觉很爽，但有时候却需要付出生命的代价！
　　因为骑车不规范，亲人两行泪的事情，可不少见！
　　像这种重型机车，可不是他能够驾驭得了的！
　　不过可以留着，不行以后抽到关于摩托车驾驶技巧类的技能，那他就完全可以拖出来爽一把！
　　像是之前在赛道飙车，赵楷的极限速度那可是突破了惊人的600公里每小时，不过那时候的前提是他有了车神技能！
　　在有把握的情况下，他才会去做！
　　否则他这么惜命的人，怎么可能会冒险去弯道加速呢？
　　这一切的前提，都是他能够驾驭得了，有把握！
　　这辆重型机车，三百匹的马力听起来不多，但这玩意儿是摩托呀！
　　哪怕是重型机车，重量也不能跟汽车相比，所谓三百匹的马力放在重型机车上面，显得相当恐怖！
　　赵楷就将这辆「川崎H2R重型机车」放入系统空间当中。
　　系统空间的面积，足以容纳一切！
　　不过有一个前提，是必须从系统当中抽奖出来的东西，才能够存放其中。
　　“继续抽奖！”
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中...”
　　“恭喜宿主获得「多媒体智能动画渲染系统」！”

第503章 做动漫的系统？
　　多媒体智能动画渲染系统？
　　这里面的每一个字赵楷都认识，但是加在一起，就有些看不懂了。
　　“系统，这究竟是个啥？”
　　赵楷问道。
　　很快系统给了他答案。
　　所谓的多媒体智能动画渲染系统，简单来说，就是一个智能系统，对于制作动漫和动画，有很大的帮助！
　　无论是对于效率，还是对于质量的提升，亦或是压缩成本，都有大大的帮助！
　　这个系统的智能程度，远远不是现在国内那些动漫与公司所用的系统能够相比的！
　　“原来如此！”
　　赵楷点点头。
　　从系统当中得到的，那当然是好东西！
　　这一点毋庸置疑！
　　而且这一套系统，虽然主要作用于动漫和动画，但是应用在游戏当中，那也是非常的very good！
　　毕竟美术方面，也是游戏一个重要组成部分！
　　「永劫无间」和「三国杀」之所以能够做到这么成功，其中最大的原因就是极光工作室的美术部门很给力！
　　“不过这个系统，如果只是应用在游戏方面，并不能发挥它最大的效益。”
　　根据系统的说明，这个系统最大的作用，是在动漫和动画方面！
　　赵楷很快有了想法，只见他迅速在电脑上面打开企鹅动漫！
　　果然，这个平行世界的国漫一塌糊涂...
　　比起前世，差的不是一点半点！
　　前世国内的动漫行业，虽然不如扶桑那边，但迸发着勃勃生机、越来越有朝气，各种优质作品也是层出不断！
　　但在这个平行时空当中，国漫还是比较少！
　　而且因为前世了很多优秀网文，在这个平行时空都没有，所以很多大热的动漫自然也就不存在！
　　现在最火的动漫，是玄机科技的秦时明月！
　　这个是目前国内扛把子。
　　剩下的也就只有洛森科技的画江湖系列还能够上得了台面！
　　其他的动漫，那就差点意思了！
　　质量很一般！
　　查看完两个动漫平台之后，赵楷得出这样的结论。
　　“有了这个多媒体智能渲染系统，或许可以插足动漫行业！”
　　赵楷微微沉吟，心中倒是有了想法。
　　把这件事情先放一边，赵楷继续抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值！”
　　“恭喜宿主获得「书法精通」！”
　　书法精通，顾名思义，自然就是书法方面类的技能！
　　经过这么多次的抽奖，赵楷也有了经验！
　　凡是技能类东西，带精通两个字的，那都比不上大师级！
　　而大师级的技能，那几乎就是无敌的！
　　比如他的围棋大师，还有亚索的大师级操作，都找不到可以跟他匹敌的人！
　　而精通技能，虽然算不上无敌，但也足以让他达到最顶尖的水准！
　　所以这个书法精通技能，足以让他成为书法界的大师！
　　“虽然对我来说可有可无，但多个技能总是好事！”
　　赵楷笑了笑。
　　随后继续抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中！”
　　“恭喜宿主获得「古法八极拳」！”
　　“是否学习？”
　　赵楷微微一愣，随即点头。
　　“学习！”
　　只感觉脑袋有些微麻，一股记忆涌入他的脑海中！
　　除此之外，身体也颇有感觉！
　　除了拳法本身之外，肌肉记忆也完美地融合进他的身体！
　　这个古法八极拳，和现在市面上流行的八极拳有很大差别！
　　更重杀伐！
　　并且还要配合呼吸法门！
　　达到内外兼修的效果！
　　众所周知，华夏的古武一向都有外家拳和内家拳的区别！
　　而这个古法八极拳，则是两者兼备！
　　“我之前的身体素质，就已经非常强大！”
　　“再加上因为有这个拳法，我现在的战斗力...”
　　赵楷感觉浑身充满力量，哪怕是拳王泰森现在站在他面前，赵楷都敢给他一个大逼兜。
　　还剩下一千万破防值，一口气抽完！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中…”
　　“恭喜宿主获得一百万RMB！”
　　现金奖励？
　　赵楷略微有些失望！
　　不过这一次抽奖的收获，还算是不错了！
　　他拿起桌面上的手机，拨通了李婉晴的电话。
　　“赵总，有什么要吩咐的吗？”
　　电话另一头，传来李婉晴的清脆好听的声音。
　　像赵楷这种无事不登三宝殿的人，一般没事是不会给他打电话的。
　　“仔细调查一下国内几家动漫公司的资料。”
　　“动漫公司？”
　　“老板，你是想搞投资？”
　　李婉晴提醒道：“国内的动漫行业可不景气呀。”
　　“不景气只是一时的，我相信国内的动漫行业，未来会发展的越来越好。”
　　赵楷信心在握的说道。
　　废话，有着这个多媒体智能渲染系统，还怕动漫行业不景气？
　　通过这个系统做出来的动漫，其画面和质量，绝对是不会差的！
　　并且，还能够极大的缩小成本！
　　国内的动漫公司不景气，成本方面就是一个很大的问题！
　　至于剧情方面，这不是自己最擅长的吗？
　　所以完全不需要担心！
　　听到赵楷这样说，电话另一头的李婉晴微微一愣，很快点头说道：“行，我这就去调查一下国内最大的几家动漫公司。”
　　吩咐好事情之后，赵楷很快挂断的电话。
　　这种事情，还是交给李婉晴最为合适！
　　果然当甩手掌柜是最快乐的！
　　……
　　两天时间一晃而过…
　　再得到了赵楷的点头之后，高起兰便开始忙活起了帮他出专辑的事情。
　　出专辑很简单，毕竟她有着相当多的资源和渠道。
　　唯一需要解决的，就是拍摄MV的问题！
　　拍摄需要耗费不少的精力，想要赵楷出场，估计也不现实！
　　这种情况下，也只能邀请一些演技不错的实力派演员来拍摄MV！
　　企鹅音乐这边，在和赵楷签订合同之后，便直接将这件事在网上公布。
　　一时间，全网歌迷沸腾！
　　“什么情况？老贼竟然要出专辑了，那我们必须支持！”
　　“虽然没有演唱会，但是有专辑也行，买来收藏一下！”
　　“听说老贼不会出演专辑里的歌曲MV，这让我兴致缺缺！”
　　“钱包已经准备好，只要一出，立马买！”

第504章 王峰定律
　　企鹅音乐发布了这个消息之后，无数网友们纷纷跑到赵楷的微博抖音的评论区留言。
　　赵楷当然是给出了肯定的答复。
　　“消息属实，希望大家多多支持！”
　　简简单单的答复，令无数歌迷们相当兴奋！
　　对于他们喜爱的歌手，其实这些人是非常舍得花钱的！
　　当天下午，关于#赵楷专辑#的话题就冲上了微博热搜榜，并且霸占了榜1的位置！
　　更为巧合的是，当天著名歌手王峰发布了新歌！
　　为此专门还花钱买个热搜...
　　结果，花钱也冲不上去！
　　被挤到了第二！
　　“过分！”
　　“非常过分！！”
　　王峰看着微博热搜榜，那挂在榜一的位置，有些气愤：“这个微博，是不是故意在针对我？”
　　“每次都这样！每次都这样！”
　　“老子我可是花了钱的，这都拿不到第一？！”
　　旁边的经纪人也是有些无语...
　　这哥们也太点背了！
　　她只能宽慰道：“没事的，现在热搜第二，流量也是很高，也能够发挥打广告的作用。”
　　“这个赵楷，确实是厉害，活脱脱的热搜钉子户！”
　　经纪人感慨一声。
　　要知道往常明星要想上热搜的话，除非是真有什么事，否则那就得花钱请水军了！
　　这个赵楷，一分钱不花！
　　随便唱首歌，做个游戏，甚至是钓个鱼...都能够冲上热搜，直接霸占榜一！
　　这个热搜榜一，都快成他私人推荐位了！
　　经纪人这时候又看了一下热搜榜、发现有一个话题，热度冲得很快！
　　直接占据了原来榜一的位置！
　　#盘点王峰定律#
　　“卧槽！”
　　经纪人目瞪口呆：“你好像火了！”
　　“不过不是因为唱歌！”
　　王峰定睛一看，热搜的内容...
　　“我真是谢谢了...”
　　王峰吐槽一声。
　　“企鹅音乐要帮赵楷出音乐专辑，按照时间来算的话，可能也就在这半个月内。”
　　“毕竟歌曲都是现成的，剩下的也就拍摄MV，赵楷这种身份，应该不会亲自现身拍摄。”
　　经纪人说道：“按照我们的计划，你的新专辑也是在半个月后开始发布——”
　　王峰皱了皱眉头，问道：“刘姐，你这是什么意思？”
　　“我的意思是说，你的专辑发售往后推一推，不要和赵楷撞车了，而且往后推一推，我们也有更多准备的时间。”
　　王峰感觉自己受到了侮辱，他一拍桌子。
　　啪！
　　梗着脖子说道：“刘姐，我也是华语乐坛有头有脸的人，发个专辑，还要怕撞车吗？”
　　“他以为他是周杰伦？！”
　　他心里多少有一些不服气，主要赵楷是一个搞游戏的，他作为一个专业歌手，被一个专门搞游戏的跨界打败了！
　　这让他心里多少有些憋屈！
　　经纪人刘姐无奈的笑道：“你都这样说了...既然如此，那就按原计划发新专辑吧。”
　　王峰一时间有些坐不住，心里有些焦急...刘姐，你倒是再劝两句呀！
　　再劝两句，我也好有个台阶下！
　　这整的我很尴尬！
　　王峰干咳一声说道：“咳咳，其实我觉得吧，倒也没有必要意气用事，发专辑的事情，不如往后推半个月。”
　　经纪人刘姐一眼看透他的小心思，毕竟两人合作多年，对于王峰的性格，刘姐也是相当了解。
　　一时的嘴硬罢了...
　　刘姐忍不住泼了盆凉水：“不过哪怕你的专辑推迟半个月，也有可能被其他事情抢了流量，给你搞宣传你可不好做啊...”
　　王峰偏偏有些不信邪：“不至于吧，那么倒霉？”
　　仔细一想，最近每次他想要宣传一下新歌或者新专辑的时候，总能遇到娱乐圈爆炸，或者有重大新闻...
　　在这些事情面前，别人要么去吃瓜，要么去关注新闻，压根就没人注意到他发新歌了...一点宣传效果都没有！
　　刘姐笑眯眯的说道：“我知道你很急，不过你先别急。”
　　“公司运营那边有个新想法，帮你打造一个人设，那就是作为娱乐圈重大新闻的天气预报...”
　　经纪人刘姐说道：“以后有重大新闻的时候，你就专门挑这个时间发专辑发歌，突显出这个人设，反向蹭一波流量！”
　　这个策略说不定会起到奇效，不过王峰心中的傲气，见到他有点难以接受：“我好歹也是实力派歌手，需要用这种方式吗？！”
　　刘姐拍了拍他的肩膀，叹气说道：“现在娱乐圈和以前不一样，小鲜肉和流量横行，一首没眼看的树大招风，都比你的新歌出名…”
　　……
　　关于专辑的事情，网友们的期待值很高！
　　网上闹得沸沸扬扬，而另一边的企鹅音乐，也是在卖力的宣传！
　　虽然只能拿两成的利润，但是能够成为赵楷专辑的独家合作伙伴，那可是好处多多的！
　　而且如果专辑卖爆了，两成的利润，那也是不低了！
　　“兰亭集序，青花瓷，江湖笑，蓝莲花，孤勇者，爱在西元前，理想三旬…”
　　“一共七首歌，倒也足够出一部专辑了！”
　　高起兰这时候正在翻看着电脑网页，这个网页上面，记录了很多演员和艺人的信息。
　　她正在寻找适合拍摄这几首歌曲MV的演员！
　　这些演员，既不能够太大牌，一方面是大牌演员价格高，还有就是有名的演员可不会接这种拍摄MV的活！
　　如今就只能从一些刚刚出道，不是特别火，但是又有一些演技的新人入手了。
　　高起兰揉了揉太阳穴，这可不是一个简单的活，需要耗费很多精力，更何况她还是亲力亲为。
　　毕竟是和赵楷的合作，肯定不能够舒服，她这个副总裁也只能亲自下场。
　　“陈鹏导演那边怎么说？”
　　高起兰扭头看向旁边的助理，小助理急忙答复道：“陈鹏导演已经答应了这次拍摄。”
　　“并且他还推荐了不少演员，这是资料，高总你可以看一下。”
　　助理急忙拿出一个文件夹，递给了高起兰。
　　接过文件，翻开上面的内容，里面是一些得到了导演认可的实力派演员，既不算太出名，但也不算是寂寂无名。
　　这种咖位的演员，用来拍摄MV，确实再合适不过！
　　“果然专业的事还得是专业的人来做。”
　　高起兰笑着说道：“我把这些演员的名单，给赵总发过去，看看他有没有意见。”
　　“如果他没有意见的话，就按照陈鹏导演说的来搞。”

第505章 山海经游戏收尾
　　碧水庄园，烈日炎炎下，每一栋独栋别墅的后院，都搭配着一座宽阔的露天私人游泳池。
　　下午时分，前方的别墅刚好可以挡住倾斜而来的阳光，赵楷坐在宽大的遮阳伞下面，桌子上放着几碟西瓜。
　　赵楷一边吃瓜，一边欣赏着泳池中的风景。
　　穿着三体式泳衣的苏小暖，将她完美的身材勾勒了出来，肤色白净，身上没有一丝多余的赘肉。
　　此刻像一条美人鱼一样，在水中翩翩起舞，只是简单的游泳动作，却是那么的赏心悦目。
　　“以后千万不能让她到外面游泳！”
　　赵楷咬了一口西瓜，心中做下如此决定，这样完美的身材，只有作为男朋友的他才能够欣赏。
　　“滴滴滴——”
　　放在桌上的手机微微震动。
　　“巴巴塔！”
　　赵楷召唤出巴巴塔，却是发现这个犹如真人一般缩小了几十倍的小精灵，此刻竟然也换上了泳衣。
　　“这...这是你的新皮肤？”
　　巴巴塔在空中旋转，嘿嘿笑道：“我可以随意更换服装啊，也可以不穿的。”
　　那我想看不穿的...赵楷随即摇了摇头，心中提醒自己，咱可是正人君子！
　　“从智能系统分析来看，主人现在更喜欢泳衣，所以我就变换了服装。”
　　赵楷也知道巴巴塔不过是形成在他视网膜上的投影，真实是不存在的。
　　“看一下是谁给我发消息。”
　　赵楷脑海中很快出现了微信的界面，一个熟悉的头像出现。
　　企鹅音乐的高起兰！
　　应该是为了专辑的事情。
　　打开聊天框，果然如此！
　　高起兰发来了一些资料文件。
　　“赵总，这是我们准备用来拍摄歌曲MV的演员，这次合作的导演是陈鹏导演，在导演圈里面算是口碑不错，也有代表作品。”
　　“您可以看一下，如果没有问题的话，就按照现在这样安排了。”
　　看到高起兰发过来的消息，赵楷点开的资料。
　　这些资料当中，有关于陈鹏导演的介绍，还有关于一些演员的资料。
　　不过这些资料并不是特别的全面，赵楷直接让巴巴塔搜索这些人的资料，很快浮现在他的脑海中。
　　这些演员演戏的片段也在赵楷的脑海中一一闪过...
　　查看完之后，赵楷点了点头。
　　这些人都是科班出身，还是有一些演技的！
　　虽然在拥有影帝技能的赵楷眼里，这些表演属实是没眼看，但是比起一些小鲜肉，还是要好一些的！
　　要求毕竟不能太高嘛！
　　随后是关于这个陈鹏导演，在拥有导演精通技能的赵楷眼中，属实也是差强人意！
　　不过还是那句话，要求不能太高嘛...
　　在娱乐圈当中，能够那么赵楷表示满意的也只有那几个影帝，还有张一谋王晶这种大导演！
　　不过让这些人来给他拍摄MV，那肯定是不可能的！
　　查看完资料之后，赵楷在微信输入框当中，意念输入了一段文字。
　　不得不说，有了巴巴塔之后，真的是很方便！
　　除了搜索资料方面非常方便之外，哪怕是编辑文字，也不需要自己亲自动手，直接意念就可以！
　　“可以，就这样安排。”
　　收到赵楷的回复，高起兰松了一口气。
　　赵总满意就行...那接下来就可以直接开干了！
　　“联系陈鹏导演，明天就可以安排拍摄！”
　　高起兰对着身旁的助理吩咐，身旁的助理也是连忙点头，随后便下去安排。
　　……
　　在泳池当中游泳的苏小暖，慢慢游了过来，她双手靠在泳池边上，问道：“这天气游个泳真舒服，你不下来游一会吗？”
　　“来了！看我蛟龙入海！”
　　早就感觉燥热难耐的赵楷，一个翻滚跳入泳池当中，激起一片水花。
　　赵楷游了过来，双手揽住苏小暖的腰，在上面抚*摸。
　　苏小暖俏脸微红，忍不住提醒道：“收好你的棍子，这地方可不行！”
　　游泳结束之后，两人离开泳池，来到了碧水庄园当中一家米其林三星餐厅当中吃饭。
　　吃完饭之后，回到别墅当中，舒舒服服的躺在客厅当中，打开客厅的投影仪。
　　苏小暖则是拿出一些零食还有水果，以及一些冰块和饮料。
　　今天晚上，两人打算舒舒服服的当个宅男宅女。
　　投影仪上立马出现的画面，赵楷查看最新上映的院线电影，嘴角微微抽搐...
　　《逐梦演艺圈》《青蛇孽缘》《海上堡垒》...
　　看着这些电影的名字，瞬间失去兴趣！
　　最新上映的，明显都是烂片！
　　不过还好，以前的电影，还是有不少能看的！
　　“那我随便选吧！”
　　赵楷随手就点击了一部电影，名字叫做《se*戒》
　　苏小暖：（oДo*）
　　“你确定你是随便选的？不是故意的！”
　　“这是部经典电影！”
　　赵楷一脸正经地将她搂入怀中，苏小暖倒也没有要求更换别的电影，两人就这样看着这部电影，来到某些情节的时候，会感觉到呼吸有点急促——
　　……
　　第2天，在极光工作室会客厅当中，赵楷见到了从深城专门赶过来的杨琪团队！
　　一行三个人，都是游戏科学公司的合伙人！
　　“赵总，山海经的开发，目前只剩下收尾阶段！”
　　杨琪郑重的拿出一个硬盘，这上面就有着他们的开发项目，山海经游戏。
　　按照一直以来的规矩，游戏开发完成之后，要经过赵楷体验一番，只有他满意之后，这游戏才能够正式上线！
　　赵楷接过硬盘，笑着说道：“辛苦你们了！”
　　杨琪一脸激动的说道：“赵总，我感觉山海经一定会火，至少不会比黑神话悟空要差！”
　　“这款游戏，可是倾注了我们无数的心血！”
　　——
　　PS：生活贫困的作者在线求打赏啊——

第506章 鸭屎香
　　会客厅当中，杨琪激动的表示：“赵总，你的那本山海经异兽图对于这个游戏的帮助很大。”
　　“里面那些异兽的形象，非常符合山海经的原著，而且呈现在游戏当中的质感非常的棒！”
　　“这可给美工部门的绘图还有建模，省下了不少时间！”
　　“否则这款游戏，不可能这么早就面世。”
　　山海经这款游戏何其庞大，其中记载的异兽足足有数百种，记载的名川河流同样有数百处之多！
　　历朝历代，不少史学家都在参考山海经这本书，很多史学家都认为，山海经当中的记载是真实存在的！
　　当然现在大多数都认为山海经里面的记载都是虚构的，不过赵楷觉得倒也不一定！
　　毕竟过去了那么多年，其中记载的奇异生物很多还能找到一些原型，至于那些找不到的，有极大的可能是灭绝了！
　　这好比是几千年后，鹦鹉这个生物灭绝！
　　那时候记载会有一种羽毛艳丽，口吐人言的鸟类，想必那时候的人大多也不会相信。
　　“我会亲自体验一番，如果觉得没有问题，这游戏就能够正式上线！”
　　赵楷笑道：“不过我相信你们团队的实力，应该是没有问题的。”
　　毕竟游戏科学公司还有黑神话悟空这款游戏珠玉在前，想来这款山海经游戏应该也不会太差！
　　而且这款游戏在开发过程中，赵楷几乎和游戏科学的团队一周就开一次例会，讨论一些关于游戏的想法，给出一些指导！
　　除此之外，还有雷霆引擎以及海量资金作为强力后盾！
　　这种情况下，这游戏就算有问题，估计也就是一些细节，整体架构是绝对没有问题！
　　杨琪搓了搓手，笑道：“跟着赵总混，做游戏真是太爽了！”
　　“怎么说？”
　　“就是可以毫无顾忌，直接开干！”
　　杨琪说道：“以前我们游戏科学这是一家小游戏工作室，开发一个游戏，时时刻刻都要考虑成本...”
　　“游戏的设计和想法再好，没有资金支持，那也是白搭！”
　　“幸好当初接受了赵总的投资，否则的话别说是这个山海经，估计黑神话悟空，到现在也都还做不出来。”
　　赵楷笑了笑，拍了拍他的肩膀，说道：“以后你们只管放心大胆的做游戏，钱能解决的事情，那都不是事！”
　　“好勒！”
　　杨琪兴奋的点头。
　　赵楷说道：“这款山海经游戏过于庞大，估计没有一周的时间，我应该是玩不透的。”
　　杨琪说道：“如果是普通玩家的话，恐怕要将近半个月甚至是一个月，才能把这个游戏都完整体验一遍。”
　　他毕竟深度参与了整个游戏的开发，深知这个游戏有多么庞大。
　　赵楷想说什么，只见李婉晴推门而入。
　　看到杨琪三人的时候，李婉晴愣了一下，随即点头打了个招呼，说道：“老板，那等你忙完我再过来。”
　　“没事！”
　　赵楷笑道：“我们这边的事情已经搞定，李副总，是有什么事情要汇报吗？”
　　前两天，赵楷将李婉晴的职位提升到了副总的位置！
　　当然，也只是听起来好听一些，其实工作内容和之前是一样的，薪资也比之前没有拔升多少...
　　之前的职位虽然是助理，但是李婉晴处理的事情太多，赵楷习惯了当甩手掌柜，所以公司大部分时候都是李婉晴在管理！
　　只有在一些拿不定主意的事情上面，才会转交给赵楷！
　　虽然薪资待遇没有提升多少，但是副总这个职位听起来，还是要比助理嘎嘎高大上！
　　李婉晴对此，当然是相当开心了！
　　“好的老板！”
　　李婉晴点点头，随即将手中的资料递交给赵楷，说道：“前两天你让我调查几家动漫公司的现状，我已经将资料整理好，老板你过目一下。”
　　看到李婉晴站着，赵楷笑着说道：“你现在可是副总啊，怎么能够站着说话，快快坐下，我给你冲杯茶。”
　　李婉晴翻了个白眼，也没有跟赵楷客气，圆润的臀部很快贴合在柔软的沙发上，她的坐姿很端雅。
　　一旁来自游戏科学公司的三个合伙人，看到李婉晴坐在旁边，一时间心里有点蠢蠢欲动的感觉...
　　这样一个高冷女总裁风范的美女，谁能不爱啊？
　　心中不由得暗自感慨，赵总身边的美女就是多！
　　赵楷岂能看不出三人细微的表情变化，笑道：“我们家副总可还是单身，你们要是有点心动的话，未必没有机会。”
　　“咳咳...”
　　杨琪有些尴尬的说道：“赵总，不开这种玩笑，我们三个的闺女都上幼儿园了。”
　　另外两人也是急忙表示如此。
　　都已经是成家立业的男人，但也不妨碍他们喜欢看美女呀...男人至死是少年！
　　“老板，好好看你的资料去！”
　　李婉晴没好气的说道，话说她的年纪比赵楷还要大上几岁，过两年就要奔三了！
　　这两年过年回家，确实也能明显感觉到家里人的态度，有一点催婚的意思！
　　今年回家，估计老妈又要张罗着相亲了...一想到那个画面，李婉晴就感觉有些头疼。
　　不过她接触的男孩子当中，确实没几个能入得了她的眼！
　　像她这种带给女强人属性的，除非是比她强的男人，否则根本无法征服她。
　　“哈哈哈！”
　　赵楷笑道：“开个玩笑。”
　　“再说了，我这不是老板关心下属的人生大事嘛！”
　　很快茶壶的水开了，赵楷冲泡了几杯茶。
　　“先喝口茶！”
　　“这可是上等的鸭屎香，我们潮汕地区相当有名的凤凰单枞！”
　　杨琪看到会客厅当中，摆放着的各式各样的茶叶，不难看得出来，赵楷确实是喜欢喝茶！
　　他好奇道：“明明是好茶，为什么名字这么奇怪，叫做鸭屎香？”
　　赵楷笑着解释道：“我听老一辈人说，是因为这种茶树生长在一种叫做鸭屎土的黄土上面，所以才有了这个名字。”
　　喝了两杯茶之后，赵楷也没有忘记正事，拿起手中李婉晴汇总的资料查看…

第507章 魁拔
　　手中的资料，记录的非常详细！
　　国内几家相对有名的动漫公司，李婉晴都进行了调查。
　　包括玄机科技，若森科技，青春树，追光动画...
　　这几家动漫公司，基本都有代表作品！
　　资料当中，除了这几家公司目前的现状和代表作品之外，还有近几年关于财务数据的统计！
　　可以说相当详尽了！
　　“玄机科技和若森科技，倒是发展的不错！”
　　这么多动漫公司当中，应当属于这两家比较出名！
　　代表作品分别是秦时明月系列还有画江湖系列！
　　都是相对来说，相当优秀的国漫！
　　“青春树...魁拔！”
　　赵楷的目光，定格在一家名叫青春树科技的动漫公司上！
　　这家游戏公司，目前状态堪忧！
　　公司资金链断裂！
　　在此之前，这家动漫公司有一部口碑相当不错的代表作品，那就是魁拔！
　　这家动漫公司在前世和这个平行时空的遭遇相差不多，代表作品都是魁拔。
　　并且同样的搞出了魁拔电影的123部，在第4部的时候直接难产！
　　时隔好几年，都是杳无音信！
　　这可让一大批的粉丝苦等！
　　因为魁拔这个系列的动漫，口碑相当真好，而且有不少的忠实粉丝！
　　但是奈何...叫好不叫座！
　　魁拔电影上线的时候，可以说是血亏！
　　赵楷觉得这个动漫的质量是有的，主要还是当时的环境问题！
　　那时候，谁舍得花几十块钱买一张电影票然后去电影院动画片？
　　就算有，也还是比较少的吧！
　　遭遇同样经历的，还有前世的一部动漫电影，叫做风云诀！
　　打斗场面非常带感！
　　十分赏心悦目！
　　不过这个平行时空，这个动漫电影并不存在！
　　这些电影如果放到这时候上线，票房应该不会太差！
　　至少不会连成本都收不回来！
　　如今观众对于动漫电影的认可度，已经是相当之高了！
　　可惜这些动漫都是生不逢时啊！
　　实不相瞒，前世的赵楷，对于魁拔这个系列的动漫，也是颇为认可的。
　　从这份资料当中，青春树公司披露的消息来看，魁拔系列第4部电影虽然有在筹划当中，但是因为资金不足，目前这个公司已经准备放弃这个项目！
　　看来那些等待已久的粉丝们终究要失望了...
　　赵楷在网上刷到过魁拔粉丝们的发言，一直在等着魁拔更新，甚至有的主动要求公司众筹，他们这些粉丝乐意花钱！
　　当然嘴上是这样说，要是真这样做了，有没有人真的出钱那就不好说了！
　　毕竟现在网络上打嘴炮的人太多...
　　不过也可以看得出来，这部动漫的口碑和粉丝都还在！
　　“赵总...你这是想搞动漫？”
　　坐在一旁的杨琪，有些好奇的问。
　　赵楷点点头：“没错，不过从头开始搞比较麻烦，我想收购一家比较靠谱的动漫公司。”
　　“我觉得大有可为呀！”
　　杨琪说道：“赵总你的IP太多了，像是斗破苍穹和三体，这两个改编成动漫的话，一定非常火爆！”
　　“还有纸嫁衣系列，茶头杯和马克杯...这些用来改编应该也不会差！”
　　现在国内的国漫行业，制作原创动漫困难重重，很多都是从大火的小说当中直接改编，这种动漫往往热度也不低！
　　而极光工作室，可是手握很多IP的，不说赵楷的两本小说，就是一些游戏，也有改编的潜力啊！
　　“我就是这样想的！”
　　赵楷扭头看向李婉晴，随即说道：“这个青春树公司，我觉得可以多关注一下。”
　　杨琪刚拿起茶杯，轻轻抿了一口，听到赵楷的话，猛的一惊：“青春树...老彭的公司？！”
　　赵楷好奇道：“杨总，你和这家公司的老板认识？”
　　杨琪急忙放下茶杯说道，“认识，我和老彭认识好多年了，当年我们一起在深城闯荡，创业。”
　　“他当时搞魁拔这个原创动漫的时候，我还给出了不少意见呢！”
　　杨琪顿了顿说道：“不过青春树公司这几年的状况确实不太好，没有拿得出手的代表作品，魁拔那边因为之前亏本，也没有资本再愿意投资。”
　　“现在处境相当艰难，前段时间和他聊天的时候，能够感觉到他压力很大，公司可能要濒临破产了。”
　　杨琪还想替自己的老朋友争取一下：“老彭的能力还是可以的，团队也还不错，只能说是生不逢时吧。”
　　“如果赵总也有意向投资的话，我觉得青春树公司是非常合适的，刚好现在估值很低，公司处于低谷！”
　　赵楷犹豫片刻，他其实一开始是想收购玄机或者是若森科技的，毕竟这两家公司实力比较强，而且都有火爆的代表作！
　　不过这两家公司目前都是国内炙手可热的动漫公司，想要完全收购，肯定免不了要大出血！
　　如果换成青春树的话...性价比就高很多了！
　　毕竟现在这家公司处于低谷，你伸手拉一把，简直就是雪中送炭，人家还得感谢你！
　　而且因为前世自己也是魁拔的粉丝，所以在这方面，多少有点情感影响！
　　“那就麻烦杨总引荐一下！”
　　赵楷说道：“等过几天，我跟你们一起回深城，实地考察一下。”
　　“而且这么久了，我也没去过游戏科学公司几次，总还是要去看一下。”
　　杨琪拍着胸脯说道：“欢迎领导来考察！”
　　“我马上看这个消息告诉给老彭，他要是听说了，那肯定开心的不得了！”
　　说完之后，杨琪便立马拿起手机，打了一个电话，将这些事情告诉了电话另一头的彭凯。
　　“老杨，你说的是真的？”
　　彭凯颇为激动的说道，“赵总有意向投资我们公司？”
　　“这种事情可开不得玩笑啊！”
　　杨琪没好气的说道：“我是吃饱了撑的，跟你开这种玩笑，当然是真的！”
　　“赵总就在我身边，不信我让他听电话！”
　　……
　　接过电话之后，赵楷便和对方聊了几句，初步确定了合作意向！
　　不过具体的，还要等到见面考察之后再说！

第508章 欢迎回来，亲爱的魁拔
　　深城，青春树动漫公司。
　　彭凯挂断电话之后，激动地紧握双拳。“山重水复疑无路，柳暗花明又一村！”
　　他心中激动，若赵楷当真愿意投资青春树公司，那他们的公司必将起死回生，重焕生机！
　　作为多年的挚友，且双方的公司皆立足深城，他无疑是亲眼目睹了游戏科学公司这段辉煌崛起过程的见证者！
　　一年前，游戏科学公司在寻求黑神话悟空项目的投资时，多次碰壁，始终未能寻找到伯乐。
　　然而，在赵楷的慷慨相助下，该公司犹如凤凰涅槃，短短数月间，便成功完成了黑神话悟空这个大型项目。
　　而且不久以后，新游戏《山海经》也即将问世，杨琪对这款游戏信心十足，声称绝不逊色于黑神话悟空。
　　这可都是大型的3a游戏！
　　并且黑神话悟空总销售突破了千万份，赚了几十个亿！
　　作为挚友，他当然由衷地祝愿杨琪能够取得如此辉煌的成就，然而，在心底深处，难以抑制的羡慕之情亦无法掩饰！
　　“能拿到赵总的投资，魁拔项目就有救了！”
　　魁拔这个项目始终是彭凯心中一个过不去的坎，他心中无比渴望，能够将这个系列完整的延续下去！
　　奈何不被资本看好，一直以来拿不到投资！
　　在一年前，因为资金链断裂，只能被迫终止这个项目！
　　如果拿到足够的投资，这个项目就可以重启了！
　　彭凯满怀激动之情走出办公室，步入一个宽敞的办公区域。
　　在这个区域内，十余名员工正忙碌地进行着工作。
　　这便是青春树动漫公司的现状，在公司辉煌时期，员工人数高达百余人，在国内也算得上是家喻户晓的动漫公司。
　　然而如今，公司却陷入了困境，员工数量仅剩下十几个，岌岌可危。
　　“各位！告诉大家一个好消息！”
　　彭凯激动的说道：“我们拉到投资了，大家以后不用再过苦日子了！”
　　现在这些员工，基本上都是公司多年的老员工！
　　青春树衰败之后，陆续的有员工离开，只有这些员工因为对公司有感情，经过多轮降薪之后，还愿意留下！
　　“真的假的？投资多少啊！”
　　“卧槽！那今天晚上不得好好庆祝一番？”
　　“魁拔项目是不是有救了？”
　　……
　　一众员工听到彭凯的话，都是颇为激动。
　　在公司面临如此困境的时候，能够拿到投资，无疑是溺水中的一根稻草，足以救命！
　　“大家可以猜猜看，给我们公司投资的人是谁？！”
　　看到彭凯一副卖关子的样子，一个带着金丝眼镜框，留着淡黄色头发妹子大胆的假设：“难道是马花藤？”
　　无论是在游戏领域还是在动漫领域，企鹅集团都进行了深度的投资，如果说谁最有可能投资青春树科技，那肯定是马花腾了！
　　“企鹅的投资可不好拿呀！”
　　“对呀，这家公司臭名昭著...”
　　“现在公司都快要没了，好像也没别的选择！”
　　……
　　几个员工叽叽喳喳的讨论着——
　　彭凯一时间哭笑不得：“谁告诉你们，是企鹅的投资！”
　　几个员工顿时将目光汇集到他身上，心中好奇，不是企鹅还能是谁？
　　“赵楷！”
　　彭凯也不卖关子，直接说道：“这一次要给我们投资的，是赵总的机关工作室！”
　　“老贼...他不是搞游戏的？”
　　“卧槽，那如果能得到老贼的投资，那我们就发了呀！”
　　“我听说极光工作室扫地的阿姨，年薪都有几十万！”
　　“我操，你这说的就离谱了吧？”
　　“难道你说的是二十几岁，肤白貌美，36D穿着紧身衣扫地的阿姨？”
　　……
　　眼看几个员工讨论的越来越离谱，彭凯急忙打断道：“行了行了，你们怎么越说越离谱了！”
　　“机关工作室虽然是游戏公司，但是刚才在电话里，赵总已经说了想要涉足动漫行业！”
　　“目前确定了合作意向，下周赵总会亲自来我们这里考察，大家可要好好表现啊…”
　　说完之后，彭凯又补充说道：“看看隔壁家游戏科学公司，被赵总收购之后，那是一路腾飞！”
　　“再出一两个爆款游戏，怕是都要去纳斯达克敲钟了！”
　　语气中，充满了羡慕，同时也充满了向往！
　　有了这笔投资，说不定将来纳斯达克敲钟也不是梦啊！
　　那位留着淡黄色长发的女孩子推了推鼻梁上的金丝眼镜，说道：“游戏科学公司，好像是被赵楷全资收购的！”
　　“我们公司现在的状况，还不如那时候的游戏科学，这一次赵总可能也是全资收购！”
　　员工们很快意识到，以赵楷的魄力，恐怕会吃下青春树公司所有的股份！
　　彭凯也是重重的点头：“确实如此，在电话另一头，赵总就是这样说的。”
　　“公司的一部分股份，都在大家的手里，到时候可能会被收购，不过我想大家不用担心。”
　　“赵总出手还是相当阔绰的，而且赵总对于原团队给出的待遇薪水也是相当不错！”
　　“游戏科学原来那帮员工，现在赚的可是原来的好几倍！”
　　“当然，前提是有爆款作品！”
　　这些老员工之所以一直留到现在，和手中的股份也不无关系！
　　在公司面临危机的时候，彭凯也是相当有魄力，拿出了一部分股份当做股权激励，分给了这些员工！
　　“老贼虽然心里有点变态，喜欢折磨玩家！”
　　一名员工这时候突然说道：“不过他的人品，大家还是有目共睹的，而且给钱是相当痛快！”
　　“不像是有些企业，扣扣搜搜的，三千块的月薪，要你做三万块钱的活！”
　　听到他的话，众多员工也是点点头！
　　赵楷虽然经常折磨玩家，但确实人品没得说！
　　哪怕是路人，都对他很有好感！
　　彭凯这时候说道：“难道大家，对做出爆款没有信心了？”
　　“我相信我们可以的！”
　　“现在的动漫环境，和以前不一样了，比以前要好太多，那时候的魁拔失败了，但现在的魁拔..未必不能成功！”
　　彭凯的话语无疑激发了员工的斗志，一位戴着眼镜、头发卷翘的员工突然高喊出魁拔动漫中那充满气势的台词！
　　“欢迎回来！亲爱的魁拔！”

第509章 直播山海经
　　转眼间，一周的时间过去！
　　赵楷打了个哈欠，这一周的时间里，他深度完整的体验了山海经游戏！
　　在游戏过程当中，也发现了一些细微的小问题，反馈给了游戏科学那边的团队！
　　不过都是一些细节上的问题，稍作修改就可以！
　　而这个游戏本身，赵楷是相当满意的！
　　原汁原味的山海经，宏大的地图，精致的画面感，再加上根据山海经异兽图为基础构建的异兽模型，确实十分优秀！
　　放在现在，对那些吞噬血蛋，无限进化的山海经，那绝对是降维打击，完全没有可比性！
　　毕竟这可是花了将近六个亿，做出来的游戏！
　　【赵总，你提出的问题，我们的团队已经都解决了，再经过两天的测试，游戏随时都能够上线！】
　　赵楷打开微信，看到了杨琪发过来的消息。
　　【效率还挺高的！】
　　【效率肯定要高，赵总你放心，我们游戏科学的团队比生产队的驴还能拼，游戏有什么问题您尽管说出来，我们立马改！】
　　这个态度倒是挺端正，不过目前来看，这个游戏已经没什么问题了！
　　赵楷很快笑着给他回了条语音。
　　【今天晚上我开下直播，给山海经游戏做下宣传！】
　　听到赵楷的语音，杨琪激动的跳了起来。
　　“老板，你这是肿么了？”
　　正在给他做足疗的妹子被溅了一脸水，表情有些不悦。
　　杨琪还能惯着他？
　　大手一挥说道：“一会加钟！给你双倍钟点费！”
　　妹子脸上的表情立马从不悦变得欣喜：“好嘞！多谢老板！”
　　“老板你还需不需要其它的服务，我的头部按摩，也是我们会所里的头牌。”
　　“不用了，好好洗你的脚！”
　　杨琪带着一下激动的心情，带着愉快的心情再次坐下。
　　旁边的两个合伙人看到他这副激动的样子，也是好奇。
　　“老杨，这是怎么了？”
　　“不知道的还以为你中彩票了！”
　　杨琪眯着眼睛笑道：“今天晚上，赵总会直播我们的山海经游戏！”
　　“卧槽！那我们不是发了？！”
　　“赵总要是直播我们的游戏，我们连宣传费都省了！”
　　他们还在发愁对游戏的宣传要从哪里入手，没想到赵楷直接就帮他们解决了！
　　要知道赵楷现在就是人气最高的游戏主播，他如果愿意直播一下山海经游戏，无疑是一种最好的宣传！
　　哪怕是极光工作室旗下的游戏，也不是每一款都有这种待遇的！
　　两个合伙人心情大好。
　　其中一个说道：“你下去吧！不要给我按了，你这一副东北腔，我实在是听不习惯。”
　　“老板！我这个东北腔，也不影响我给你按脚吧！”
　　来自东北的技师姑娘听到他的话，颇为不愤。
　　“不关你的事，我要点那个大洋马咳咳...那个外国友人！”
　　……
　　另一边，赵楷很快就联系上了鲨鱼直播游戏板块的超管，一个叫小辣椒的妹子！
　　赵楷曾经见过她一面，一个拥有傲人资本的小姑娘！
　　将今天晚上要直播的消息告诉了她！
　　小辣椒原本在自己的工作岗位上摸鱼，接到赵楷的消息之后，差点从椅子上蹦起来！
　　赵楷极少直播，但是他每一次直播，那人气都很疯狂！
　　对待这样一位大佬，小辣椒可不敢怠慢。
　　“赵总放心，我会帮您安排好的！”
　　“到时您直接直播就行！”
　　……
　　不一会儿，鲨鱼直播直接给所有用户推送了一条消息！
　　【今晚八点，赵楷直播山海经游戏，大家敬请期待！】
　　接收到这条消息的粉丝们，当然是坐不住了！
　　“好家伙！老贼今天晚上要直播？那我可得提前下班，可不能错过了！”
　　“山海经？难道是那个吞噬血蛋，无限进化的山海经？”
　　“楼上的，一看你就是假粉丝，这个山海经是游戏科学工作室的作品，游戏科学工作室现在也是老贼的公司！”
　　“能做出黑神话悟空这种游戏的公司，做出来的山海经肯定也不会差，值得期待！”
　　“我的寂静岭PT还没有通关呢，根本没有勇气继续玩，这么快就出新游戏了？”
　　……
　　推动这条消息之后，小辣椒又立马为这场直播安排了首页推荐，可以提前预约！
　　这样的安排，可谓是给足了赵楷的面子！
　　哪怕是顶流明星来他们平台直播，也未必有这样的待遇！
　　当然赵楷可不是那些所谓的顶流明星能够相比的！
　　当天晚上，赵楷和苏小暖在碧水山庄的餐厅吃完饭之后，便回到了家中，来到电竞房里面！
　　玩游戏，赵楷一般都会在电竞房，这里的电竞氛围玩游戏比较带感！
　　如果是双人游戏，那肯定还是在卧室当中！
　　看了一下时间，还差十几分钟，就到8点！
　　“算了，提前开播吧！”
　　赵楷很快登录鲨鱼直播平台，随后开启了直播！
　　一时间，他直播账号上面的上千万粉丝，不约而同的收到了这条订阅消息。
　　【你关注的主播阳光大男孩开播了...】
　　不到两分钟的时间，直播间内瞬间涌入数千人！
　　并且很快破万！
　　“说好的八点，竟然提前开播了，老贼你搞偷袭！”
　　“不是说八点吗？我还在拉屎呢...”
　　“楼上的，其实这种事情你不必说出来...”
　　“快快快，我想看山海经游戏！”
　　“老贼，专辑什么时候出来，过了这么多天都没动静！”
　　……
　　粉丝们涌入直播间之后，你一言我一语的刷起了弹幕。
　　“今天，给大家直播一下山海经！”
　　赵楷笑道：“这款游戏我最近玩了挺长时间，觉得还算不错。”
　　“想必大家应该会喜欢的！”
　　说完之后赵楷很快用鼠标点击了桌面上的图标。
　　屏幕陷入片刻的黑暗，紧接着一道亮光出现...
　　画面浮现，在群山叠翠的云雾深处，仙鹤轻盈地穿越云层，其白皙的羽毛在晨曦中闪烁着光芒，群山云雾上一个个神明的身影浮现。
　　整个画面，宛如上古仙境一般！
　　“这个画风，看起来好别致啊！”
　　“确实有那个味了！”
　　“就冲这个画面感，一看就知道是我的菜！”
　　“感觉有种小说当中东方玄幻的味道！”
　　……

第510章 骑着鲲鹏去月球
　　游戏的开场画面，已然令无数观众为之惊艳。
　　这个画面的质量，绝对的无可挑剔！
　　令人赞叹的是其这个游戏的质感，它似乎介于手绘与高清画质之间。
　　既呈现出一种独特的手绘图像的韵味，又具备清晰无比的视觉效果。
　　这种风格非常契合神话玄幻的主题定位，给人一种梦幻般的视觉享受。
　　“一眼就被这个游戏种草，我一定要买，耶稣也拦不住！”
　　“难住你的从来不是耶稣，而是money！”
　　“这个画面质感真的可以，看起来很舒服！”
　　“果然我们自己国家的神话游戏，半点不会比国外的差！！”
　　“就是有点担心，「山海经」这么宏大的故事背景，这个游戏能够容纳得下吗？”
　　……
　　转眼之间，直播间内已经足足有数万观众在线，同时观看。
　　赵楷的人气，实在是恐怖如斯！
　　鲨鱼直播总部。
　　小辣椒正死死地盯着赵楷直播间的后台数据...
　　“橙姐，太炸裂了！太猛了！太强了！”
　　一旁的苏橙被她吓了一跳，埋怨道：“一惊一乍的干什么！”
　　小辣椒说道：“赵总这个人气也太恐怖了，现在开播还不到十分钟，直播间的观看人数就突破五万了！”
　　要知道他们鲨鱼直播乃是国内最大的直播平台，旗下也有很多一线大主播！
　　但是这些一线大主播，平时直播的时候能有上万人同时在线，都已经算是不错了！
　　跟赵楷一相比，差距实在太大！
　　随便一场直播就能有几十万观众同时观看，这无论是哪个主播，都根本无法相比。
　　苏橙笑了笑：“赵总可不是那些网红主播能够比的。”
　　“好好关注一下后台数据，最重要的是服务器不能崩！”
　　“不然就太尴尬了！”
　　……
　　赵楷随便一场直播都能有几十万人在线，而且是同时在线的那种！
　　这么大的流量，同时集中在一个直播间内，对于服务器的承载能力，那可是极大的考验！
　　“橙姐，我做事你放心！”
　　小辣椒笑着说道：“而且今天晚上技术部门全员加工，不可能出现意外的。”
　　在这间办公室的隔壁，是一个更大的办公区域，一群程序员正坐在电脑面前...
　　其中一人摸了摸头顶上的假发，感慨道：“还没结婚就秃顶，太难了！”
　　旁边的同事拍了拍他的肩膀，鼓励道：“今天晚上加班费五倍，好好干活，等发工资了我们一起去植发！”
　　……
　　直播间内，观众们很快看到了赵楷在游戏中的角色！
　　一个白发飞舞，穿着银色铠甲的人物，手持一把威风凛凛的长枪！
　　在他的脚下，矗立着一只庞大的鲸鱼，两侧则翩翩起舞着一对巨大半透明状的翅膀！
　　竟然是一只鲲鹏！
　　乘坐鲲鹏翱翔于苍穹之间，俯览脚下壮丽的山川河流，这一景象令人叹为观止！
　　直播间的弹幕刷新起来——
　　“我丢？！这也太帅了吧！”
　　“必须买买买！就算是砸锅卖铁我也要买，实在太帅了！”
　　“这个装扮..敢问阁下可是常山赵子龙？”
　　“还别说，这个装扮还真有赵子龙的味道！”
　　“鲲鹏？这可是神兽啊，竟然被当成坐骑，不过看起来确实挺帅！”
　　“这只鲲鹏有点像王者里面庄周的坐骑，不过要比那个帅的多！”
　　“我决定给这只鲲鹏起个名字，就叫做鲲鲲吧！”
　　……
　　直播间内的观众你一言我一语的讨论着！
　　“在这个游戏当中，我们提供捏脸的功能！”
　　“除了帅气的男性角色之外，还有美丽的女性角色！”
　　赵楷笑道：“这一点，可以参考永劫无间！”
　　这个捏脸功能的延续，也算是一个不大不小的优点了！
　　毕竟，谁不渴望在游戏世界里扮演一位英俊潇洒的角色呢？
　　尤其是女孩子，在这一方面更为注重！
　　无论是三国杀还是永劫无间，女性玩家的充值率都相当之高，主要就花在了「好看」上面！
　　并且有些富婆，充值的金额相当之高！
　　赵楷瞬间有些理解，为什么市面上那些所谓的换装养成游戏，会那么赚钱...
　　直播间的粉丝们听到赵楷的话，对这个游戏更加期待！
　　因为永劫无间的捏脸功能，真的非常火爆，非常受玩家们的欢迎！
　　一把游戏当中，什么妖魔鬼怪都能够遇到！
　　有人是颜控，会把游戏角色捏得非常好看，像是动漫男主一般！
　　还有一些搞怪的，捏成猪八戒，捏成孙悟空...反正各种搞怪的都有！
　　赵楷笑道：“而且这个游戏的地图非常宏大，相信大家应该会比较满意。”
　　“我们也尽可能的给玩家们更高的自由度！”
　　“自由探索，没有边界！”
　　“在这个游戏当中，大家可以上九天揽月，下五洋捉鳖！”
　　……
　　听到赵楷的话，直播间的观众大感震撼！
　　“不可能的？自由度这么高？”
　　“上九天揽月？那岂不是可以上天？”
　　“老贼，你可不能虚假宣传啊！”
　　“这样打广告，可是违反广告法的！”
　　“好家伙，快上天一个给我看看！”
　　……
　　听到赵楷的话，直播间的粉丝纷纷调侃。
　　对于粉丝们的质疑，赵楷笑了笑说道：“我刚才说的，可是一点都不夸张。”
　　“鲲鲲，跟我一起上天！”
　　赵楷呼唤脚下的鲲鹏，只见鲲鹏煽动翅膀，飞往天际之上。
　　鲲鹏虽然体积庞大，但是飞行速度确实一点都不慢，只见他直冲云霄，很快突破了大气层！
　　大气层附近，周围都是云雾缭绕！
　　“竟然能够飞这么高，不过我想这应该就是这游戏的极限了吧！”
　　“俺也觉得，再往上飞的话怕是突破大气层，要到外太空了！”
　　“我有种预感，这游戏说不定真能冲上外太空！”
　　“不可能！怎么可能会有这么离谱的游戏！”
　　……
　　就在观众们以为这就是极限的时候，接下来的一幕，令他们啪啪打脸！
　　只见鲲鹏一路向上飞，竟然真的突破了大气层的束缚，一路向着外太空飞去！
　　而他的目标，正是那一轮明月！

第511章 月亮上的宫殿
　　直播间的的粉丝们，瞬间感觉头皮发麻。
　　这游戏不会这么离谱吧？
　　真的要奔月？
　　以前他们爱说，你咋不上天呢？
　　好家伙...现在还真上天了！
　　“古有嫦娥奔月，现有老贼骑鲲鹏上九天揽月！”
　　“楼上的！差评！一点都不押韵！”
　　“这游戏太恐怖了吧？还真能够去外太空？”
　　“你们说月亮上面会不会有嫦娥和月兔？”
　　“这游戏真牛掰，我这个月就是啃馒头，也要把这个游戏买了！”
　　……
　　按照地球和月亮的距离，哪怕是鲲鹏的速度很快，在游戏当中要飞上去，没个十几分钟也是不可能的！
　　瞥了一眼直播间的弹幕...
　　赵楷笑道：“这个游戏不需要大家砸锅卖铁，你们也不用啃馒头！”
　　“因为我打算，将这个游戏免费开放！”
　　他的话音刚落，直播间瞬间炸开了锅！
　　「画饼的猫」：“免费开放？！老贼...你不会是在跟我们开玩笑吧！”
　　金阔刀在手】：“这么优质的游戏，免费开放？你们公司不赚钱啊！”
　　【老王爱打野：“我也算是游戏行业从业者，以我的经验来看，这个游戏的开发成本不会低于六七亿！”
　　「老王爱打野」：“难不成老贼真想把这钱丢出来做福利？！”
　　「狗不理」：“各位莫要开心的太早，往往免费的才是最贵的！”
　　……
　　“完全免费当然不可能！”
　　赵楷笑道：“这个游戏免费开放，但是如果有土豪玩家的话...我当然也不会剥夺各位氪金的权利！”
　　他的话说完，粉丝们瞬间秒懂！
　　免费开放，但是你想要神级装备，想要无敌战力，想要成为高高在上的大神...那你得氪金！
　　「贴吧小兔」：“果然免费的就是最贵的，氪金怕是更费钱包啊！”
　　「搬砖小张」：“像我们这种穷人家的，就喜欢免费开放，反正我不充钱，主打一个白嫖！”
　　「纯洁的老狼」：“支持支持！免费开放最好，就跟永劫无间一样，反正白嫖的皮肤和时装也能穿，不影响游戏体验！”
　　「第一战帝」：“能够氪金就好，钱能解决的事都是小事，最怕的就是不能氪金，那就太伤肝了！”
　　……
　　「山海经」游戏免费开放，这个决定从一开始就做下了！
　　赵楷做出这个决定的时候，游戏科学公司的团队也没有意见！
　　当然也可能是...不敢有意见！
　　既然免费开放了，那盈利点当然就放在氪金上面！
　　这个游戏，一开始落地就是一穷二白的，后面逐渐收集材料，打怪，探索地图...慢慢提升战力！
　　如果不氪金的话，有点伤肝！
　　“大家也不用担心，这个游戏就算是不氪金的话，一样也能有非常好的游戏体验！”
　　赵楷笑道：“当然如果氪金了...游戏体验必将更好！”
　　直播间的粉丝们纷纷调侃！
　　“我不怂！反正我浑身上下全是肝，人称西北小肝帝！”
　　“这个游戏就算不氪金的话，光是探索地图，估计都能玩好久了！”
　　“不愧是老贼，果然只赚有钱人的钱！”
　　“哈哈哈，那我可就要白嫖了！”
　　……
　　鲲鹏疾驰于浩渺的青云之间，穿越大气层后，俯瞰着地球的轮廓。
　　那是一个被碧波万顷的海洋所覆盖的蓝色星球，只不过上面的陆地，却和原本的地球不一样！
　　这里的陆地设定，是九州，是「山海经」当中记载的名川大山！
　　赵楷笑道：“这些太阳系当中的星球，在游戏中都是可以直接登陆，并且进行探索的！”
　　“算是这个游戏的彩蛋吧！”
　　“当然，想要进入外太空也是有限制的，必须要有等级较高的飞行坐骑！”
　　……
　　不一会儿，鲲鹏很快降落在月球表面！
　　在布满陨石坑的苍茫大地上，远远见到一座宫殿！
　　不用想也知道，这座宫殿里面，一定有一个抱着月兔的美丽仙女！
　　在宫殿的周围，有一颗参天大树！
　　一棵桂树！
　　树下，一个浑身布满肌肉的猛男，正拿着斧头砍伐这棵桂树！
　　“卧槽！！这是月宫和吴刚伐桂？”
　　“有点离谱！这个游戏复杂的要素过多！”
　　“哈哈哈，越是这样越有意思不是吗？”
　　“好家伙，大庭广众之下这哥们砍树竟然不穿衣服，简直是世风日下！”
　　“哈哈哈我想起了一部电视剧，里面的吴刚就喜欢秀肌肉，然后勾引嫦娥...”
　　……
　　“月球上的一切，等大家以后玩游戏，再亲自去探索！”
　　赵楷笑道：“保持神秘感，我就不披露太多了！”
　　很快他骑着鲲鹏，从月球离开，回归到蓝色星球上面！
　　除了海洋之外，陆地的面积很广阔！
　　“那我就随便找个地方降落！”
　　赵楷笑道：“大家以后进入游戏之后，不会被加以限制，可以自由的探索！”
　　“当然..探索的过程中也是有危险的，万一你踏入哪个脾气不好，有实力恐怖的异兽领地当中，很可能会被一掌拍死！”
　　“这个游戏死亡之后，有一定概率会爆装备，所以大家还是要小心。”
　　说话之间，他骑着鲲鹏很快降落在一片山清水秀的山谷当中！
　　鲲鹏庞大的身躯逐渐收缩，跟随着赵楷缓缓降落于这片如诗如画的山谷之中。
　　“吼！”
　　突然间，传来一声令人毛骨悚然、诡异异常的嘶吼！
　　直播间的粉丝们又发现这个游戏一大优点，音效特别棒！
　　仿佛感觉这个吼声就在他们面前出现一样！
　　“像这种游戏，音效就可以做得好一点，但是恐怖游戏就算了吧...”
　　“楼上所言甚是，自从玩了寂静岭PT，我现在每晚还做噩梦！”
　　“唉！现在大半夜都不敢起来上厕所了！”
　　“你们难道不好奇这个声音是从哪传来的？我感觉有恐怖的山海经异兽即将登场！”
　　……
　　果不其然，这片幽静的山谷中，一只体型如牛、外表似虎、背部有着巨大翅膀的异兽降临了！
　　这只异兽周身散发着一股邪恶的气息，令人不寒而栗，显然绝非善类。
　　——
　　PS：小作者跪求打赏——

第512章 四凶之一
　　眼前这只背负双翼，浑身充满恐怖气息的大老虎，发出恐怖的嘶吼声。
　　让直播间的观众感到震撼的是，眼前这只异兽看起来气势磅礴，虽然体型不算特别庞大，却有一种摄人心魄的感觉！
　　这个异兽建模，十分优秀！
　　“有没有大佬出来科普一下，这只老虎也是山海经里的？”
　　“我也好奇，听说山海经里面各种稀奇古怪的异兽都有！”
　　“听说山海经是上古人类的食谱（???）！”
　　“你拿这哥们当食谱？我感觉这异兽一个眼神就能把我吓尿！”
　　……
　　直播间内的弹幕十分活跃。
　　观众纷纷好奇，眼前这只异兽的身份。
　　既然是山海经游戏，这只异兽应该是山海经当中有记载的存在！
　　面对观众的好奇，赵楷也不卖关子。
　　“这就是大名鼎鼎的穷奇，是我们华夏神话传说当中四凶之一，是西方天帝少昊的后代！”
　　“另外的三凶，分别是混沌，梼杌还有饕餮！”
　　“关于穷奇，山海经记载...”
　　赵楷简单的介绍了两句。
　　直播间的观众大呼长知识！
　　“可以可以，感觉可以边玩游戏边学习山海经，了解我们华夏的神话传说！”
　　“老贼的知识储量，还是不错的呀！”
　　“我觉得这游戏对于宣传我们华夏的神话传说作用很大！”
　　“对呀，难道这些不比西方的吸血鬼更吸引人？”
　　……
　　西方虽然也有不少各式各样的传说，但是跟华夏庞大的神话传说体系相比，那简直不在一个级别上！
　　只可惜，在这个平行时空当中，对于华夏本土的神话传说体系，并没有人去挖掘！
　　赵楷愿意做那个先驱者！
　　让更多的人感受华夏神话传说的魅力！
　　游戏出海，也能做一波反向文化输出！
　　简单科普两句之后，前方的穷奇这时候两个眼睛目露凶光，正狠狠的盯着他！
　　“兄弟们，打怪专场来了！”
　　赵楷笑道：“虽然我们的山海经游戏主打一个冒险和探索，但是对于战斗方面，一样不逊色！”
　　“该有的特效都有，而且也不是无脑的光靠装备取胜，还是需要一些操作技巧才能够通关的！”
　　直播间的粉丝们一听到这个，心里瞬间拔凉！
　　“别搞啊...你让我氪金我咬咬牙还能氪，但我这个手残党，实在是打不了高难度boss啊！”
　　“这游戏...该不会比《只狼》还要难度高吧？”
　　“不要啊！不要让我们再感受绝望了！”
　　……
　　看到直播间的弹幕，赵楷笑道：“大家尽管放心，这个游戏的难度还是很友好的！”
　　“需要一定的操作..但是不多！”
　　“肯定不会像魂类游戏那样，让大家恨不得砸键盘！”
　　他的话刚落，穷奇便以迅雷不及掩耳之势朝他疾驰而来。两只庞大的虎掌上，寒光闪烁的虎爪犹如利剑出鞘！
　　面对如此凶猛的攻击，赵楷一个翻身打滚迅速躲过，手中的长枪闪过微微寒光！
　　“枪出如龙！”
　　一招突刺而出，一击即中！
　　一点寒芒而过，犹如游龙！
　　特效拉满！
　　直播间的粉丝大感震惊，甚至连穷奇身上的伤口竟然也能够看到！
　　这游戏也太真实了吧！
　　“这个战斗特效确实不错呀！”
　　“没错，这个游戏虽然不以战斗为主，但如果是战斗这一方面就已经碾压一大众游戏了！”
　　“不愧是老贼，果然老贼出品，必属精品！”
　　“这游戏免费开放？那还需要犹豫？抓紧入手啊！！”
　　“这个打斗好帅！感觉像是永劫无间和《只狼》战斗模式的结合，我喜欢！”
　　……
　　面前这个打斗特效，令不少观众满意！
　　而且从赵楷刚刚的操作来看，这款游戏需要操作，但是要求很低！
　　哪怕是手残党，稍微练一练，估计打怪也不成问题！
　　“不浪费时间了，我一招把他秒了！”
　　赵楷此刻的等级和眼前的穷奇已经不是一个级别的了！
　　随便一个技能，就能把他给带走！
　　毕竟他可是玩了一周的时间！
　　前两天，他本来想靠自己的努力...
　　后来发现，这游戏实在是太肝了！
　　哪怕是肝帝，看到这个游戏都得肝疼！
　　两天的时间，他那个是刚刚跑出新手村，路边一对不起眼的狗，看他不爽都要来咬一口！
　　这谁能忍？
　　赵楷直接让游戏科学的技术团队，直接搞了一个特殊版本给他！
　　这个版本，道具金币无限用！
　　直接十万颗进化丹砸下去，路边一只不起眼的鸡，竟然进化成了鲲鹏！
　　顺手直接收为坐骑！
　　一个技能下去之后，直接将穷奇秒成灰！
　　掉落下来的奖励，他都不屑于去拿！
　　“兄弟们，我都说过了，这个游戏一点都不难！”
　　“这个异兽穷奇，可是四凶之一，还不是一招秒？”
　　听到赵楷的话，直播间的粉丝们嘴角一抽！
　　「小白不哭」：“我信你个鬼！谁知道你往这里面充了多少钱！！”
　　「街边乔木」：“要达到这种战斗力，在这个游戏里没有个几千块肯定做不到！”
　　「大葱拌饼」：“楼上的，贫穷限制了你的想象力...”
　　「大王别浪」：“我感觉，这游戏一定非常的肝！”
　　……
　　粉丝们虽然一边吐槽，不过对于这个游戏的观感确实极佳！
　　这个游戏的质量，无论是从画面还是音效，亦或是其他方面来讲，那绝对都是一等一的存在！
　　尤其是游戏的自由度，甚至能够上天入海，真让人如何不爱？
　　“这游戏什么时候上线！”
　　“对对对，我已经开始期待了！”
　　“赶紧上线，可不能拖太久！！”
　　“速度上线，我恨不得现在就要玩！”
　　……
　　直播间的粉丝们纷纷催促，心中对这个游戏已经十分好奇，想要亲自体验一番！
　　“不出意外的话，这一周内肯定会上线！”
　　赵楷笑道：“游戏科学也是我的公司，效率方面，我想大家不用怀疑吧？”

第513章 烛九阴
　　「下雨带刀不带伞」：“别的方面可以质疑，但是老贼这个出游戏的速度质疑不了，确实杠杠的！”
　　「三条鹿奶粉」：“我能不能顺便催更一下斗破苍穹...”
　　「可乐不加冰」：“楼上的，你是真把老贼当牲口使了，他一天更一万字，你竟然还要催更？？”
　　「刺客老五」：“有一说一，生产队的驴跟老贼一比，那只能是个弟弟！”
　　……
　　直播间内的弹幕纷纷调侃。
　　对于效率方面，极光工作室那是没得挑！
　　成立不到两年，都出了多少款游戏了！
　　而且每款游戏都很经典，都是无敌爆款！
　　而且作为一家估值几千亿游戏公司的老板，赵楷竟然还能抽出时间写小说，这是最让人瞠目结舌的！
　　更为离谱的是，这本小说的更新速度，比一大堆全职作家还要快！！！
　　而且质量直接吊打！
　　赵楷笑道：“这只穷奇虽然算是boss，但是在真正的boss面前，也只能算是一只不起眼的小怪！”
　　“接下来，我带大家去挑战一下这个游戏的天花板！”
　　听到他的话，直播间的粉丝们瞬间来了兴趣！
　　赵楷也不废话，在他身旁的鲲鹏一下子青云直上飞出山谷，体型变得硕大无比！
　　白发长枪男，用一个帅气的姿势一跃而上，站在鲲鹏犹如大山的脊背上，俯瞰着大地！
　　无数观众心中只有一个想法！
　　那就是…真帅！
　　“跪求老贼出一个捏脸的数据！”
　　“对对对，这个游戏出来的时候，得出一些攻略！”
　　“这个捏脸数据一定要给，太帅了！”
　　“为了这个帅气的角色，这游戏就算是花钱也不亏呀！”
　　……
　　之前永劫无间在极光论坛上面提供了官方的捏脸数据，那可是直接霸占论坛中攻略榜第一的位置！
　　谁不喜欢捏一个帅气的角色？
　　当然搞怪的也有很多！
　　“到时候会给大家出一个攻略！”
　　看到直播间的弹幕，赵楷笑着回应。
　　鲲鹏的速度很快，在蓝天白云之上飞行，很快便来到一座传送阵！
　　因为山海经游戏地图十分庞大，有些地方离得太远，还是需要传送阵！
　　否则的话，从天涯跑到海角，哪怕是有飞行坐骑，逛遍整个地图都得花上一个多小时！
　　大部分玩家是没有这个耐心的！
　　传说中闪过一道亮光，赵楷以及跳脚下的鲲鹏出现在一个新的地图上面！
　　一个被遗弃之地！
　　熔岩和焦土是这里的主题，荒凉的环境，看起来满目疮痍！
　　“一看这就不是什么好地方，肯定有大boss...”
　　“让我想想山海经有什么战力天花板...难道是朱雀玄武？！”
　　“我也好奇心爆棚，boss快快出现！！”
　　……
　　直播间的粉丝们，此刻心中颇为好奇！
　　赵楷口中的大boss，究竟是哪一只异兽？
　　很快谜底揭晓了！
　　在这片焦土和熔岩的汇聚之地，有一个深不见底的深渊！
　　“人类，你为何出现在这里？”
　　苍茫的声音响起，带着古老的韵味！
　　大地震颤...
　　一只庞然大物腾飞而出！
　　竟然是一条龙！
　　只不过这条龙，身上却弥漫着邪恶的气息，仿佛要将人吞噬！
　　不少粉丝已经猜到了这个boss！
　　“竟然是烛九阴，这在我们神话传说中，确实是一个大boss存在！”
　　“古籍上面记载烛九阴是钟山之神，闭上眼睛天下就变成了黑夜，睁开眼睛天下就变成了白天！”
　　“管他多厉害，直接开挂秒了他！！”
　　……
　　“不急兄弟们，先让我提升一下战力！”
　　赵楷笑了笑，随后打开个人属性面板！
　　先把武器升级一下...
　　一百万颗锻造石！
　　英雄等级提升一下...
　　五千万经验..直接满级！
　　鲲鹏升级一下...
　　一万颗进化丹！
　　……
　　粉丝们看傻了...
　　尼玛！
　　还能这样玩？
　　“举报举报，官方开挂！”
　　“这个号卖我，我出一百万！！”
　　“太过分了！竟然又搞这种特殊账号，我眼睛已经红了，赶紧交出来！！”
　　……
　　对于赵楷官方开挂的事情，粉丝们早已见怪不怪！
　　不过属实眼红的紧！
　　心中羡慕不已！
　　你累死累活的升级，人家直接能一键满级！
　　你说眼不眼红？
　　“咳咳...”
　　赵楷干咳一声解释道：“大家也不要羡慕了，这只是一个体验版本！”
　　“只是为了给大家展现一下这个游戏的玩法而已！”
　　“等到这个游戏再次上线，这个体验账号就失效了！”
　　哪怕是赵楷，也不能在游戏正式上线的时候，光明正大的搞特权！
　　这样毕竟影响不好...
　　磕了无数的道具之后...
　　“鲲鲲，你先上去试一下它的深浅！”
　　赵楷没有第一时间动手，那他脚下的坐骑鲲鹏先去迎战烛九阴！
　　磕了一万颗进化丹之后，鲲鹏的体积更加庞大！
　　而且浑身上发淡黄色的光芒！
　　不过哪怕是鲲鹏现在的体型，也还要比烛九阴小一些！
　　一阵阵光芒闪过，技能特效拉满！
　　非常的炫目！
　　一会儿之后...
　　被邪恶火焰烧焦的鲲鹏缓缓摔在大地上！
　　直播真的粉丝纷纷调侃！
　　“老贼你是真的狗啊，竟然让鲲鲲去送死！”
　　“可怜的鲲鲲，瞬间被烧成炭！”
　　“全体起立！为鲲鲲默哀三秒！”
　　“连鲲鹏都不是对手，烛九阴有点可怕，这个boss不好打！”
　　……
　　“鲲鲲！”
　　“我来给你报仇！”
　　就在这时候，赵楷出手了！
　　他操控的角色，以一种神威难挡的姿态发起攻击！
　　他刚才消耗的道具，如果以后游戏开服，只换成RMB的话，那怕是得上百万！
　　哪怕是烛九阴这种大boss，也要在这种钞能力面前低头！
　　几个攻击下去！
　　烛九阴，陨落！
　　……
　　“帅呀！这个游戏的特效太帅！”
　　“好家伙，这个画面质感，搞得跟动漫一样！”
　　“这游戏不火天理难容！”
　　……
　　直播间内一波弹幕刷新而出！
　　赵楷笑道：“烛九阴应该算是这游戏单人挑战的天花板！”
　　“而在游戏当中还有一些存在，是单人挑战无法通过的，必须组团才有机会拿下！”
　　“感不感兴趣？我带你们去瞧一眼！”

第514章 盘古
　　直播间的粉丝们当然感兴趣，一个个纷纷催促。
　　“还有比这更牛的boss？快带我们去看看！”
　　“组团才能够拿下？那这游戏以后岂不是会有工会模式？”
　　“别卖关子了，快点快点！”
　　“山海经当中，烛龙应该是天花板了，还有比这更强的？”
　　……
　　直播间得粉丝们大感好奇！
　　对这个游戏的兴趣更加浓厚！
　　这个山海经的游戏，虽然基础是山海经，但是又不仅于山海经！
　　这个世界观也太宏大了…
　　既能够上天，又能够入海！
　　该不会还得还有龙宫吧？
　　众人心中纷纷猜测！
　　说不定这是一个华夏神话大杂烩，有龙王三太子，还有哪吒...说不定会和黑神话悟空有精彩的联动！
　　毕竟这两款游戏，都是出自游戏科学公司！
　　“既然大家都感兴趣，那我就不卖关子了！”
　　“这就带大家去！”
　　赵楷低头看了一眼趴在地上已经被烧成炭的鲲鹏！
　　“复活吧！我的鲲鲲！”
　　赵楷召唤自己的宠物，很快躺在地上被烧焦的鲲鹏瞬间复活，再一次展开背上巨大的双翼、翱翔于天际！
　　“在这个游戏里面，人物或者自己的坐骑死亡都是可以复活的！”
　　赵楷解释道：“只不过等级还有装备都有概率掉落！”
　　“所以即使能够复活，你还是要小心一点，否则掉落极品装备，那可就拍大腿了！”
　　……
　　骑着鲲鹏，很快来到附近的一个传送阵！
　　开始传送！
　　很快一片漆黑，紧接着出现画面！
　　这是一片广袤的原始丛林，林木葱郁，参天巨树耸立其间。
　　远眺那座巍峨的群山，山巅飞瀑奔腾而下，宛如一幅天然的水墨画卷。
　　这个景色，也只有在游戏中才能够见到吧！
　　“太美了！！”
　　“这都可以直接截图当桌面了！”
　　“就冲这个游戏的画质和质感，这个游戏就算是卖个几百上千块，也是一点都不过分！”
　　“雷霆引擎是真的牛，通过雷霆引擎做出来的游戏，画面质感和品质根本不是其他游戏能够相比的！”
　　……
　　“鲲鲲，我们走！”
　　离开传送阵的范围，赵楷再一次跳上鲲鹏的脊背上！
　　朝着前方的高山飞去！
　　靠近高山之后，远远的看见山顶之上，有一个体型壮硕，宛若高山的巨人！
　　他的手中，手持一把巨大的斧头！
　　闭上双眼，似乎是在沉睡！
　　“这个人物形象和武器，大家想必能够猜到身份了吧！”
　　赵楷凝望着眼前的神邸，哪怕只是在游戏当中，也能够感受到巨大的压迫感。
　　直播间的弹幕瞬间爆炸——
　　“离谱！要是没猜错的话，这应该是盘古吧？”
　　“应该就是盘古没错了...”
　　“盘古开天辟地，这可是创世神级别的大佬啊！”
　　“这游戏我喜欢！！！”
　　“不愧是老贼的游戏，谁能够想到山海经里面，竟然还有盘古出现？！”
　　……
　　直播间内的粉丝大感震撼！
　　尤其是看到犹如高山一般的盘古，鲲鹏巨大的体型在他面前，都显得相当一般！
　　这强烈的压迫感！
　　令人十分兴奋！
　　打这种boss，才有成就感！
　　“大家别急，我先开一下外挂！”
　　赵楷笑了笑，直接打开个人属性面板！
　　等级已经拉满了，只能够从一些装备道具上面入手！
　　折腾了一会之后，战力又一波拉满！
　　直播间的粉丝看得目瞪口呆...
　　官方开挂，果然无解！
　　“当着我们的面这样开挂，请问合适吗？！”
　　“举报了！我实在是眼红！”
　　“你这样我很不爽，除非把这个账号借我用！”
　　“很过分！不过这确实符合老贼一贯的风格！”
　　……
　　.直播间的粉丝纷纷吐槽。
　　把战力拉满之后，白发长枪男骑着鲲鹏，朝着前方那巨大的神邸逐渐靠近！
　　越来越近...
　　盘古紧闭的双眼突然睁开！
　　他的眼神，像一个空洞的深渊，让人盯上一眼，就有一种恐怖的窒息感！
　　很快...
　　他动了！
　　手中的开天斧直接朝着鲲鹏劈砍而来！
　　仅仅一击！
　　鲲鹏直接被切成两半！
　　直播间的粉丝们大感痛心！
　　“可怜的鲲鲲...竟然被砍成了两半！”
　　“我的个乖乖，这个战斗力有些恐怖了吧！”
　　“确实可怕，这谁能打得过呀？”
　　“各位，这可是盘古，战力猛不是很正常？”
　　……
　　赵楷在游戏当中的角色，同样也被这一击直接带走，根本没有反抗的余地！
　　“卧槽！这么猛...”
　　赵楷目瞪口呆，虽然他知道盘古是这个游戏当中战力最猛的，只有打团，所有人一拥而上才有机会通关！
　　但没想到这么猛啊...
　　他都开挂了，无限道具拉满，结果被一击就打爆了！
　　死亡之后，很快便复活。
　　接下来，赵楷并没有继续去打怪，而是带着鲲鹏一路上闲逛，探索地图。
　　山海经游戏，地图分为好几个区域，十分的宏大！
　　哪怕是骑着鲲鹏，没有个两三小时，也是无法全部都探索完的。
　　这时候，直播间内热闹非凡！
　　此时此刻，足足有百万观众同时在线！
　　“这游戏地图这么大，画面还能做得如此精致，也只有极光工作室能够做到了！”
　　“我就喜欢这样的游戏，哪怕是不打怪，没事就在地图里面随便逛也很爽啊！”
　　“自由度高就是爽！！”
　　“我比较好奇海底和天上有什么！！”
　　……
　　另一个直播间内。
　　“战鹰，你就别挣扎了！”
　　柯杰看着眼前的棋盘，调侃着说道：“胜负已定，挣扎毫无意义。”
　　对面是一个样貌清秀的少女，嘟嚷着嘴。
　　很难想象，这样一个女孩子的名字，竟然叫做战鹰！
　　一个围棋的职业棋手！
　　“我都不想跟你下，这些粉丝非要怂恿！”
　　战鹰没好气的说道：“我何德何能，能够跟世界第一下棋！”
　　柯杰笑了笑，随后看了一眼直播间。
　　“话说今晚，怎么人这么少？”
　　他有些纳闷，平常他开直播的时候，虽然人气也不算高，但是几百几千个观众还是有的！
　　毕竟世界冠军的名头在那里摆着！
　　但是现在...怎么才三十个人？！

第515章 世界冠军的挑战
　　看到直播间只有三十多个人，柯杰有些疑惑。
　　几条弹幕刷了出来。
　　「围棋棋痴」：“别人早就跑去看赵楷直播了，也就我们几个只爱看围棋的，才在你直播间。”
　　「一个木工」：“对呀！只可惜我不喜欢玩游戏，这对围棋感兴趣。”
　　「草长莺飞」：“难道你没有发现，今天晚上开直播的人很少，就是因为赵楷一开直播，其它直播间的人气往往直接到断崖式下跌！”
　　……
　　柯杰这才想起鲨鱼直播首页的那个推荐...
　　“原来如此！”
　　“话说这位赵总也是围棋高手，而且还是顶级水平！”
　　柯杰对于赵楷上次直播的围棋比赛，印象十分深刻！
　　他对于赵楷的评价是，顶尖的高手！
　　而且那个反应速度...甚至还在他之上！
　　听到他这样说，直播间的几个粉丝瞬间来了兴趣。
　　「围棋棋痴」：“这个赵总确实是个人才，简直啥都会，而且啥都精通！”
　　「梦里乘舟」：“刚好他出来直播，柯杰你可以跟他来一盘围棋！”
　　「草长莺飞」：“这个建议很好，臣附议！”
　　……
　　柯杰苦笑道：“赵总直播间那么多人，他未必会搭理我。”
　　“不过...倒也不是不能试试！”
　　柯杰和赵楷所在的直播平台都是鲨鱼直播，可以尝试连麦！
　　不过赵楷会不会回应他，他心里也没底！
　　抱着试一试的态度，柯杰给赵楷发过去了连麦邀请！
　　正骑着鲲鹏在游戏地图当中游览壮阔河山的赵楷，他的直播间已经有一大堆的连麦邀请...
　　只不过他都没有回应！
　　毕竟只要能跟赵楷连麦上，并且在直播的时候露下脸，展示点才艺，那可是直接起飞！
　　要知道这可是百万人的直播间，那流量有多恐怖？
　　如果不是赵楷关闭了礼物打赏，恐怕会有很多品牌方来凑热闹，直接冲上个榜1！
　　这么大的流量，榜1可就相当于一个广告了！
　　找他连麦的，赵楷都没有搭理！
　　但是他无意中瞥见这个新的连麦邀请，对方的名字竟然叫做柯杰。
　　据他所知，柯杰确实也会在鲨鱼平台偶尔直播！
　　难道真是他？
　　如果是他的话，赵楷就来了兴趣了！
　　拥有围棋大师技能的他，还没有跟真正的围棋大师切磋过！
　　虽然理论上，围棋大师技能已经足以吊打这个平行时空所有的围棋棋手！
　　但那终究是理论上，还没有进行过实践！
　　山本奈子在普通人当中绝对算一等一的高手，但是在真正的高手当中，她就是个小喽啰！
　　实在是上不了排面！
　　和她下棋的时候，没有挑战性！
　　“兄弟们，柯杰找我连麦！”
　　赵楷笑道：“你们说，我是接还是不接？”
　　“这可是围棋九冠王！”
　　直播间的粉丝们瞬间来了兴趣！
　　「葫芦铁头娃」：“接啊！他肯定是要找你下棋，不要怂！”
　　「北海向西」：“对对对，直接干他！”
　　「南山有墓碑」：“哈哈哈，你们这些人看热闹不怕事大，让老贼和世界冠军下围棋，这有点太为难人了吧？”
　　「万花丛中」：“我觉得可以挑战一下，这可是世界冠军，难道你不热血沸腾吗？”
　　……
　　看到直播间的弹幕，赵楷笑了笑，随即直接同意了柯杰的连麦！
　　说实话，他心中也很期待，世界冠军的实力！
　　看到连麦成功...柯杰大感意外！
　　没想到赵楷真的同意了连麦！
　　很快，画面中出现一个小框画面，一个穿着白T恤，戴着眼镜的青年出现在画面中。
　　“赵总，你好啊！”
　　有些社恐的柯杰生硬的打了声招呼。
　　“你好！”
　　赵楷笑道：“围棋世界冠军，史无前例的九冠王，我是如雷贯耳啊。”
　　听到赵楷的夸奖，柯杰挠头，有些不好意思！
　　他笑道：“赵总上次直播下围棋的视频，我看了好几遍，大为震撼！”
　　“赵总的反应速度，是我见过的棋手当中最快的！”
　　“这样的速度，连我都达不到，而且全盘没有一点失误，实在是令人震撼。”
　　“我的反应速度，确实还行！”
　　赵楷笑道：“以前也跟家里的长辈学过围棋，后来一直对这方面有兴趣。”
　　柯杰撇了撇嘴，真是凡尔赛...
　　这个水平，何止是学过？
　　肯定是有深入的研究的，肯定是在背地里偷偷下苦工！
　　柯杰心中这样想...
　　毕竟在他眼里，没有人的围棋天赋能够超越他！
　　赵楷能够达到这种水准，肯定是付出了极大的汗水和努力！
　　只不过在表面上没有表现而已！
　　他的想法没有错，只可惜站在他对面的这个人，是一个挂逼！
　　挂逼是不讲道理的！
　　直播间的粉丝已经迫不及待了！
　　“你们两个就别唠嗑了，赶紧开打呀！！”
　　“对对对，想看你们下围棋！”
　　“来一盘来一盘！！”
　　“挑战世界冠军！刺激！”
　　“老贼你要是赢了...那我直接在山海经开服那天充一百万！！”
　　……
　　直播间的弹幕十分活跃。
　　赵楷心中也期待，于是直接开口道：“要不我们来一盘围棋，我也想领教一下世界冠军的实力！”
　　赵楷主动提出，柯杰当然求之不得！
　　很快柯杰就将他们平常经常使用的围棋游戏推荐给了赵楷！
　　赵楷下载好这个游戏之后，直接注册账号！
　　名字依旧还是...阳光大男孩！嗯
　　直播间的粉丝们都忍不住吐槽了！
　　“确实太阳光了，阳光的让人受不了！”
　　“阳光大男孩的快乐，是建立在无数玩家的痛苦之上！”
　　“看到这个名字，我就想打人！！”
　　“以后但凡在游戏里一道名字叫做阳光大男孩的，大家不用跟他讲武德，直接一起上围攻！！”
　　……
　　弄好了账号之后，赵楷很快收到了柯杰的对局邀请！
　　点击同意之后，在游戏的主界面上，出现了一个围棋的棋盘。
　　赵楷执黑子，按照围棋的规则，可以先行！
　　“赵总，你先行！请！”

第516章 阿尔法狗
　　“既然如此，那我就不客气了！”
　　面对世界围棋九冠王，赵楷可不敢有半点托大。
　　很快他执黑子先行，直接下在边角的位置。
　　柯杰笑着说道：“我还以为赵总，会下在天元的位置。”
　　“哈哈哈...”
　　赵楷说道：“面对世界围棋九冠王，我可不敢这么任性。”
　　面对柯杰这样世界第一的围棋高手，如果第一手下在天元的位置，后面无论他再强大，大概率也是输！
　　高手对决，往往一子就能够决定胜负！
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“看来之前那个扶桑妞还是太菜了，老贼明显没有认真啊。”
　　“你这话说的...对面可是世界冠军，这要是不认真，等下不知道输得多惨。”
　　“你以为认真，就不会输得很惨？”
　　“老子要是能赢的话，我直接倒立吃翔，这种事情是绝对不可能的！”
　　“我是老贼的脑残粉，无条件的支持老贼，老贼必胜！”
　　……
　　除了一批狂热粉丝之外，大部分的观众都不认为赵楷能够赢！
　　毕竟他的对手，可是世界围棋大赛九冠王！
　　目前正在巅峰！
　　成为华夏围棋界的传奇！
　　不仅是在国内，哪怕是在国外，尤其是周边备受华夏文化圈影响的国家，比如扶桑棒子国，柯杰都是非常出名！
　　面对这样一个对手，赵楷一个业余选手，怎么可能能赢？
　　如果现在赢了，那实在是太滑稽了！
　　围棋界恐怕要爆炸！
　　两个人很快展开紧张的对弈，一开始双方下棋的速度都非常的快，慢慢的柯杰的速度降了下来！
　　而另一边，赵楷的大脑像一台超级计算机一样飞速的运转，几乎模拟出了每一步棋子以后的走向！
　　围棋大师，几乎让他拥有了阿尔法狗在围棋恐怖运算的实力！
　　所以赵楷的下棋速度，要远远超过柯杰！
　　在游戏当中，双方下子的速度也是有限制的！
　　超过一定时间，就会被判输！
　　“呼——”
　　柯杰呼出一口浊气！
　　随着时间流逝...
　　他额头上的点点冷汗，足以让你能感觉到他，此刻并不轻松！
　　反观赵楷，倒是一副稳坐钓鱼台的模样。
　　这让直播间内不少观众震撼不已！
　　「阳光挥洒」：“不会吧不会吧？我怎么感觉柯杰压力很大的样子，反而老贼没啥压力。”
　　「锄头打铁」： “有没有围棋大佬出来讲解一下，现在是谁比较有优势？”
　　「永远的神」：“世界围棋九冠王，他总不能输吧？”
　　「围棋棋痴」：“两人现在的对弈不分上下，不过柯杰这副表情，只有在世界围棋总决赛或半决赛才能够看到...”
　　「一个木工」：“难以置信，难不成今天我们要见证一个比柯杰还要天才的棋手诞生？”
　　……
　　另一个直播间内。
　　战鹰正在全程盯着整个棋局！
　　她目光震撼，面露不可思议之色！
　　“虽然我知道他很强，但是他这也太强了吧？！”
　　战鹰难以置信的说道：“他竟然和柯杰不分上下，而且柯杰看起来一副压力山大的模样....”
　　“至少和我下棋的时候，我从没看到过他有这副表情！”
　　她直播间内的几个粉丝纷纷调侃。
　　“很奇怪吗？毕竟你都能打败华夏女子围棋第一人！”
　　“哈哈哈笑死，战鹰的辉煌战绩！”
　　“说她厉害吧，她连淘汰赛都过不了，说她菜吧，把华夏女子围棋第一人淘汰了（?_?）！”
　　……
　　“咳咳...”
　　看到直播间的弹幕，战鹰略微有些尴尬！
　　作为一个身处金字塔底层的围棋职业棋手，她为什么能够在直播领域拥有如此高的人气？
　　那完全是因为她离谱的战绩...
　　在一场职业赛当中，硬生生用七个小时把对面六十多岁的华夏第一女棋手给熬败了！
　　战鹰立马转移话题说道：“看这个对弈，双方好像都没有占到什么便宜。”
　　“不过柯杰这家伙，似乎看起来压力更大一些！”
　　“对面的赵楷，反而让人感觉游刃有余！”
　　战鹰一拍大腿：“等下要是柯杰输了，那我可要狠狠的嘲笑他！”
　　战鹰和柯杰两人完全是属于欢喜冤家，妥妥的损友！
　　“不可思议，这个赵楷实在有点强的离谱，这可不是一个业余棋手该有的水平！”
　　“这个水准，完全足够参加世界赛了呀！”
　　“职业五段以下的棋手，面对柯杰这样的进攻，恐怕早已经落败！”
　　……
　　直播间的观众心中震撼不已！
　　柯杰下棋的速度已经是越来越慢，甚至有时候都要等到倒计时快要结束的时候才落子！
　　而另一边，赵楷却是气定神闲！
　　每一次柯杰落子之后，赵楷只是思衬片刻，便直接落子！
　　速度远超柯杰！
　　柯杰拿起桌边的纸巾，擦了擦额头上的冷汗！
　　他感觉到了前所未有的压力！
　　因为对方似乎看穿了他的棋路，每一次他落子之后，对方甚至都不用思考，直接就落子了！
　　最关键最离谱的是，对方的落子稳稳当当，没有半点破绽！
　　而且在防守的同时，还在一边组织进攻！
　　这种情况下，哪怕是柯杰，都感觉压力倍增！
　　这种感觉...怎么跟阿尔法狗那么像？
　　他在面对阿尔法狗的时候，一开始还能保持平局，如今随着阿尔法狗的算法提升，便只有落败的份！
　　他眼神中露出一抹狐疑...难不成赵总开了狗？
　　这个狗...当然是阿尔法狗！
　　如果是借助科技的力量，那就有些过分了！
　　柯杰的脸色有些难看，随着身上感受到的压迫感越来越大，他心中愈发怀疑，赵楷是开了狗！
　　不然他一个世界冠军，就算对方是全世界最强的天才，那也不可能把他逼到这个份上！
　　尤其是他落子的速度，感觉跟不用思考似的，这根本不是人类能够拥有的思维速度！

第517章 网友质疑，骂上热搜
　　两人下棋对弈，直播间超过百万观众！
　　大部分观众并不懂围棋，不过却听说过柯杰的名头！
　　一个二十多岁的小伙子，成为华夏围棋界最耀眼的存在，多次打败扶桑和棒子国号称棋圣的人物！
　　他的影响力，已经不仅是局限于围棋，哪怕不是围棋爱好者，不会下围棋的人，基本上也都听说过他！
　　而现在，这个围棋界传奇人物，脸上的神情却十分的紧张，还时不时的抽出桌面上的纸巾擦拭着额头上的冷汗...
　　一切的动作都足以看出，他并不轻松！
　　而反观另一边的赵楷，却反而是一副气定神闲的模样！
　　简直形成了一幅强烈的对比图！
　　“难不成老贼的实力真的在柯杰之上？”
　　“不太可能吧...这毕竟是围棋九冠王啊！”
　　“作为一名研究围棋十多年的老炮，我可以很负责任的说，赵楷绝对开了科技！”
　　“没错！他肯定是开了阿尔法狗！”
　　“呵呵，原本以为真是个天才，没想到是个偷鸡摸狗之辈！”
　　“还想踩着柯杰出名？如果是踩着其他人大家可能也就信了，但是要踩柯杰，是真把我们当瞎子吗？”
　　……
　　此刻直播间内，已经聚集了大量的围棋爱好者！
　　整个棋盘的局势也能够看得出来，柯杰完全如今已经慢慢处于下风！
　　而赵楷下棋的方式，围棋爱好者能够感觉到，简直和阿尔法狗如出一辙！
　　哪一个围棋手，落子不需要深思熟虑？
　　只有那种碾压式的实力差距，才能够做到如此短时间的落子！
　　但是赵楷的对手是柯杰，围棋九冠王，这些围棋爱好者当然不认为赵楷有绝对的实力碾压柯杰！
　　那简直是滑稽！
　　所以不少人，已经抨击赵楷开了科技！
　　直接在弹幕刷屏！
　　“不要侮辱围棋！滚出围棋界！”
　　“想装逼想疯了？用这种方式！”
　　“亏我之前还很喜欢他，没想到他是这种人！”
　　“我还以为是围棋高手，原来是个高科技玩家呵呵！”
　　……
　　看到这些不断刷新的弹幕...
　　赵楷的铁粉们这还是不乐意了！
　　立马还击！
　　“凭什么说老贼开科技，拿出证据来！”
　　“人家柯杰都没说什么，你们这些家伙跳的这么欢？”
　　“不好意思，老贼他就是个天才！！”
　　“没错！想要锤老贼的话麻烦拿出证据，不然就闭上你们的狗嘴！”
　　……
　　一时间，直播间瞬间乱了套，双方你来我往的刷着弹幕！
　　这时候还能坚定的支持赵楷的人，基本上都是一些铁粉了！
　　另一边，鲨鱼直播后台，小辣椒惊慌失措的跑到隔壁苏橙的办公室。
　　“橙姐！橙姐！”
　　“不好了！出大事了！”
　　苏橙摆了摆手阻止道：“不要一惊一乍的，赵总直播间发生的事情，我已经知道了！”
　　从刚才棋局一开始，苏橙就一直在观看直播！
　　毕竟她对这场围棋的顶尖对弈，也是十分好奇！
　　但后面事态的发展...直接超脱了意料！
　　事实上，这些粉丝的质疑并不是没有道理！
　　面对围棋九冠王，赵楷表现得气定神闲，而且落子速度极快，看起来游刃有余，而且还逐渐占领上风！
　　说实话，这换了谁都会多想！
　　“现在怎么办？”
　　小辣椒着急忙慌的说道：“我们要不要控评？把那些对赵总不利的弹幕清除掉？”
　　“当然不行！”
　　苏橙扫了她一眼，说道：“看来你从小到大的营养果然都给了前面，脑袋上没接到多少啊！”
　　“啊？”
　　小辣椒懵逼了片刻，随即有些愤慨。
　　这不是在骂她熊大无脑？
　　她跺了跺脚，生气道：“橙姐！你过分！”
　　“我也不想长这么大了，小时候因为这个，我还很自卑呢！”
　　小辣椒委屈巴巴的，感觉自己受到了侮辱！！
　　如果可以，请把这个自卑让给我...
　　苏橙心中吐槽，随即正经的说道：“如果现在控评，清除对赵总不利的弹幕...”
　　“一定会让观众们产生不满，而且会认为赵总做贼心虚，反而起到了反效果。”
　　“好像也对哦！”
　　小辣椒重重的点头：“不过我认为赵总肯定不会用这种偷鸡摸狗的手段。”
　　“哦？”
　　苏橙好奇道:“你为什么这么觉得？”
　　这一问反而把小辣椒给搞懵了，她挠了挠脑袋说道：“不为什么，单纯的直觉...”
　　苏橙笑道：“我也认为赵总不会用这种不光彩的手段，因为他不像这种人，而且这种搬起石头砸自己脚的行为，我认为他不会那么蠢！”
　　面对世界围棋九冠王，就算是惨败，也并不会丢脸！
　　但是如果使用了阿尔法狗这种科技手段赢得胜利，那么一旦被曝光，舆论的力量一定会让网友们的唾沫星子将赵楷掩没！
　　赵楷之前积累起来的名望和名气，将会彻底被摧毁！
　　“那我们现在怎么办...”
　　小辣椒问道。
　　苏橙摊了摊手说道：“当然是什么都不要管！”
　　“而且粉丝们吵得厉害，对我们也没有坏处....吵得越厉害，热度也就越高！”
　　苏橙看着后台上的数据，露出了一抹满意的微笑。
　　直播间的数据正在不断攀升，在线观看的观众数量已经在朝着两百万的恐怖数字前进...
　　……
　　“这些家伙，竟然敢污蔑我老公！”
　　电竞房外面，苏小暖站在房间门口，看着直播间的弹幕，气得握紧了小拳头。
　　不过此刻她除了在直播间替赵楷刷刷弹幕，其他的也做不了啊！
　　她也不敢进房间，怕影响到赵楷对弈。
　　至于说赵楷开科技...简直是无稽之谈！
　　苏小暖对于自己家男朋友，当然是无条件相信！
　　“现在怎么办！”
　　苏小暖打开微博一看，果不其然一个超话迅速冲上微博热搜榜第一！
　　#赵楷对战柯杰，疑似使用阿尔法狗#
　　下面的两条超话，分别是...
　　#赵楷下棋风格，酷似 AI#
　　#山海经游戏上线..#

第518章 约战！线下围棋！
　　微博热搜榜上面，前三的话题全部都和赵楷今晚的直播有关！
　　而且这可不是花钱买热搜，而是实打实的自己冲上去的。
　　令众多网友，想不看到都难！
　　一时间，讨论得沸沸扬扬！
　　“你们这些家伙，不要污蔑我家老贼！！”
　　“铁定是开科技了，不然连柯杰都不是对手，你们觉得这合理吗？”
　　“围棋九冠王，输给一个业余围棋爱好者？？哈哈哈这简直是个天大的笑话！”
　　“本来对赵楷还挺有好感，没想到是个偷鸡摸狗之辈！”
　　“别在这里骂了，大家赶紧去鲨鱼直播，现在还在下棋呢！”
　　……
　　无数网友从各大平台得知消息，纷纷都往鲨鱼平台跑！
　　赵楷直播间内，在线观看的观众人数，直接突破了两百万！
　　好在增添了新的服务器，再加上鲨鱼全体技术人员都在严阵以待，否则现在恐怕早已崩盘！
　　另一边，专心致志正在下棋的赵楷以及柯杰，却还没有发现这一切！
　　“围棋大师技能...果然是无敌的！”
　　赵楷心中震惊，柯杰展现出来的实力确实强！
　　一开始难分上下，但是围棋大师技能直接让他的大脑像计算机一样疯狂运算，速度极快，并且失误率极小！
　　越到后面，赵楷取得的优势越大！
　　这个水平，要是参加世界围棋赛的话...那别说是九冠王，怕是百冠王都要被他拿下了！
　　不过凭借系统技能取得胜利，确实是有点欺负人！
　　对面的柯杰同样全神贯注，聚精会神的盯着棋盘！
　　另一边，由于是在围棋软件上对弈，每一次落子都有时间限制，也对他造成了极大的影响！
　　柯杰心情烦躁，直接右上角退出了这个围棋游戏软件！
　　赵楷一愣，我这还没赢呢...
　　刚才优势可是在我！
　　这个世界九冠王，总不至于耍赖吧？
　　赵楷抬头，屏幕另一边的柯杰正用着极其愤怒的目光盯着他。
　　“赵总，用这种方式取得胜利，恐怕不太光彩吧！”
　　柯杰脸色严峻的说道：“这是对于围棋的侮辱，在我们围棋界，如果对方使用这种手段获得胜利，是要被终身禁赛的！”
　　“什么意思？”
　　赵楷一脸懵逼，转头一看直播间，顿时吓了一跳！
　　整个直播间内，弹幕正在疯狂刷新！
　　“脸皮是有多厚啊，开外挂打败世界冠军，是不是能够满足虚荣心？”
　　“脱粉了脱粉了，太让我失望了！”
　　“你们tmd狗叫什么？有证据就拿出来，没有就闭嘴！”
　　“老贼，赶紧证明一下自己，我真的要被这群喷子气的血压升高了！！”
　　……
　　赵楷看了一下弹幕，再加上刚才柯杰说的话！
　　立马知道是怎么回事了！
　　原来是他们觉得自己开了类似于阿尔法狗的科技外挂？
　　赵楷目光看向屏幕对面的柯杰，感受到赵楷的目光，柯杰喉咙耸动，咽了咽唾沫...
　　面对如赵楷野兽般的目光，气场直接被压制！
　　“围棋九冠王，在没有证据的情况下，就可以断定别人开了科技？”
　　“难道你不知道，这是对一位棋手的侮辱？”
　　柯杰脸色有些难看，要说证据的话，恐怕还真的拿不出什么实锤性的证据！
　　就算是检查对方的电脑，对方也能够偷偷的删掉！
　　没有现场抓到，还真没法实锤！
　　“我并没有污蔑人的习惯！”
　　柯杰说道：“只不过你刚才展现出来的实力，再加上和阿尔法狗无比相似的下棋风格，这让我我不得不怀疑！”
　　“理解！”
　　赵楷点点头，表示理解。
　　这下轮到对面的柯杰有些懵逼了，理解是什么意思？
　　这是大方承认开了科技？
　　“但是我也不能被扣上作弊的帽子！”
　　赵楷说道：“如果我没记错的话，你现在应该是在燕京大学上学？”
　　“没错！”
　　柯杰点点头。
　　赵楷顿了顿，随即说道：“这样吧，三天以后，我去燕京大学，我们来一场线下围棋赛！”
　　“全网直播，三盘定胜负！”
　　“如果我输了，就当是我开了科技，我会公开向你道歉！”
　　“如果我赢了，你也必须向我公开道歉！”
　　……
　　赵楷信心在握，通过刚才的对弈，他已经摸清了柯杰的实力！
　　哪怕是世界九冠王，在围棋大师技能面前，也绝对不是对手！
　　赵楷有把握，能够获胜！
　　柯杰为之一愣，差点以为自己听错了！
　　线下的围棋赛，自然而然就无法使用科技手段了！
　　但是...他为何如此有信心？
　　难不成刚才，真的没有使用阿尔法狗？
　　这不可能啊！
　　柯杰无法相信，在围棋方面，自己会轻而易举的这样败给一个人！
　　这让他无论如何也无法接受！
　　“行！三天后我恭候赵总的大驾！”
　　既然对方都这样说了，柯杰当然没有拒绝的理由！
　　而在这个时候，直播间内直接炸了！
　　“我就说嘛！老贼怎么可能用那种卑鄙手段！！”
　　“我相信老贼！！”
　　“你们这些喷子，还有什么话好说？”
　　“一切等三天后见分晓！”
　　“我还就不信了，他真有这个实力，三天后我等着看你们比赛！”
　　……
　　柯杰和赵楷的连麦切断了。
　　看到直播间这些弹幕，赵楷笑道：“三天后，我会准时到燕京大学，大家可以直播观看，也可以来现场！”
　　“至于作弊的帽子...我不接受！”
　　赵楷语气坚定，让不少铁粉更加坚定！
　　“支持老贼！让他们看一下什么叫做真正的天才！”
　　“我现在就买票直接飞燕京！！”
　　“作为后援团，我肯定也到场！！”
　　“如果真的打败了柯杰，世界围棋界都要地震了！”
　　……
　　表明了态度之后，赵楷便直接离开了直播。
　　很快关闭了鲨鱼直播平台。
　　就在他下播没多久，房门很快被推开。
　　一个婀娜多姿的身影快步走进房间当中，直接扑入他的怀里，紧抱着他。
　　“哼！一群没见过世面的家伙，污蔑我老公！”
　　被赵楷抱在怀中的苏小暖握着小拳头，冷哼一声说道：“老公，你一定要赢！！”
　　“让他们见识一下，什么叫做真正的围棋天才！！”
　　——
　　PS：卑微小作者，求免费的小礼物——

第519章 祖传手艺
　　望着扑入怀中的美人，赵楷伸出手在她柔顺的长发上抚摸，安抚道：“傻瓜，不用担心。”
　　“我又岂会在意网上的言论，如果在意的话，心态早就崩了。”
　　赵楷虽然不是明星，但其知名度还有影响力可不是明星能够相比的！
　　网上既然有一堆铁粉，那肯定也有一部分的黑粉！
　　如果他的心态被言论影响，那恐怕早就玉玉症了！
　　“嗯嗯！”
　　苏小暖重重的点头，义愤填膺地说道：“这些人太过分了，竟然说你用了见不得人的手段。”
　　“也没什么！”
　　赵楷失笑道：“毕竟一个外行人，打败了世界围棋九冠王，确实有点让人难以置信。”
　　“真不知道你的脑子是什么构造！”
　　苏小暖坏笑着说道：“老公，咱可得小心一点，不要等下被人抓去切片研究了。”
　　赵楷用食指弹了弹她的脑瓜：“一天到晚净知道胡思乱想，我又不是外星人，切片研究个锤子。”
　　他的目光从苏小暖精致的脸庞往下移，伸出手一把握住那高耸的山峰，坏笑着说道：“好像我的按摩有效果，明显比之前大了很多——”
　　“坏人！”
　　苏小暖的脸颊泛起一抹嫣红，她羞涩地用手轻拍赵楷的胳膊，然而他却迅速伸出一只手将她紧紧抓住，接着俯身将她抱入怀中。
　　“走，我再给你按摩一下！”
　　“祖传手艺，专门为你免费服务！”
　　……
　　一个小时之后，赵楷从卧室离开，来到浴室冲了个凉水澡，感觉浑身舒畅。
　　拿起放在一旁的洗衣机上的手机，赵楷看到了一大堆的未读消息。
　　今晚的事情影响太大，不少人纷纷发消息询问关切。
　　赵楷一一回复，表示不用担心。
　　随后他停留在企鹅音乐高起兰的聊天框当中。
　　一个视频通话拨打了过去。
　　高起兰刚刚离开水雾弥漫的浴室，披着一件好看的浴袍，正用毛巾擦拭着头发。
　　桌面上的手机滴滴震动，她连忙拿起来一看。
　　赵总终于回信了...
　　竟然是视频电话！
　　她垂下头，瞥见那精致的锁骨如同初雪般纯净无瑕，脸上泛起一抹羞涩的红晕。
　　“赵总是正人君子...”
　　“而且我也没露什么...也没有必要遮遮掩掩！”
　　高起兰犹豫了片刻之后，接通了视频电话。
　　赵楷很快看到对面犹如出水芙蓉的美人，尽管他现在贤者时间，仍然有一丝蠢蠢欲动。
　　“咳咳...”
　　赵楷干咳一声，有些尴尬的说道：“高总，我们虽然是好朋友，但应该没有熟到「坦诚相见」的地步吧..”
　　高起兰顿时俏脸一红，很快意识到自己手机拿的太近，镜头只拍到了她的脸和熊以上的部位，这部分确实没有遮挡，很容易让人产生误会。
　　“赵总，你胡说什么呢！”
　　高起兰脸红的像个熟透的大苹果，没好气的说道：“我穿着浴袍呢，什么坦诚相见！！”
　　她把手机镜头拉远一点，赵楷这才看到披在她身上的浴袍，不过正因为如此，对男人来说反而更有诱惑力...
　　“咳咳...”
　　赵楷尴尬道：“是我眼拙是我眼拙！”
　　“哼！”
　　高起兰没好气的冷哼一声。
　　“我怀疑你就是故意的！”
　　“绝无此事！我可是个正人君子！”
　　“是你自封的吧！”
　　高起兰撇了撇嘴回怼，不过她也没有在这件事情上面纠缠，很快谈及正事。
　　“赵总，按照我们原来的计划，您的专辑是打算在明天开启预售！”
　　“不过今天晚上的事情闹得沸沸扬扬，我怕舆论对您不利，专辑预售的事情要不要往后推一推？”
　　今晚赵楷和柯杰的围棋对弈直播，实在是闹得太火了！
　　现在无论是微博还是抖音，这件事情都是迅速火爆起来！
　　再加上线下约战，一时间更有看点！
　　网友们可不就最爱看这种热闹！
　　不过他担心的是，这件事情会对接下来的专辑销售产生影响！
　　至于说赵楷能不能够在三天后赢下这场围棋约战...不知为何，高起兰心里觉得赵楷很大概率能够赢！
　　毕竟自从认识以来，赵楷创造了太多的奇迹，这个人不能以常理推断！
　　哪怕对面…是世界围棋九冠王的柯杰！
　　“按照原计划开启预售！”
　　赵楷笑道：“今天晚上的事情应该影响不大，而且就算影响了，我也不在乎。”
　　搞音乐，只是他的一个副业！
　　就算是专辑卖的不行，对他来说也没有太大影响！
　　“行，那我就按照原计划安排了！”
　　既然赵楷都这样说了，高起兰当然也没有理由反对。
　　挂断电话以后，他很快下去安排了这件事。
　　赵楷在高起兰的微信聊天记录里，翻到了专辑的图片！
　　专辑的封面，是一张赵楷的帅照！
　　“这个男人长得真帅！”
　　赵楷感慨一声。
　　不得不说这个封面是很不错的！
　　而专辑的名字，也是相当简单，叫做极光！
　　和极光工作室相对应！
　　……
　　第二天，极光大厦。
　　赵楷来到自己的顶楼办公室，最大的落地窗玻璃，可以俯瞰燕京大道上的车水马龙。
　　门外传来一阵动静，赵楷看到自己的三个室友急匆匆的走进办公室。
　　“老大，你这也太猛了！”
　　陈展鹏仔细盯着赵楷，尤其是盯着他的手。
　　“展鹏...你这是干嘛？”
　　赵楷一脸懵逼。
　　“手上没有戒指...”
　　陈展鹏摸着下巴颇为认真说道：“你现在越来越猛了，我都有点怀疑你像斗破苍穹里的主角一样，有一个住在戒指里的老头，成为你的金手指！”
　　从大学以来，他就是宿舍里面最爱看小说的人！
　　最近这段时间，那算是彻底迷上斗破苍穹了！
　　有事没事，还跑过来催更新！
　　赵楷反手就是一脚，一天更新一万字，你竟然还催更？
　　真把我当成生产队的驴啊！
　　“我看你是看小说走火入魔了！”
　　一旁的老王没好气的将他推开，然后仔细地打量着赵楷。
　　“斗破苍穹是玄幻小说，金手指肯定不适合我们现实世界！”
　　老王认真说道：“我怀疑！老大被外星人夺舍了！”

第520章 专辑！极光！
　　“滚滚滚...”
　　看着眼前胡言乱语的三个人，赵楷就差拿扫把把他们赶走了。
　　老王立马恢复正经模样：“话说老大，你和柯杰的对弈，有多大的把握。”
　　另外两人立马将目光看向赵楷，他们心中或多或少都有些担忧，如果这一次败了，而且还是在前往关注的情况下，恐怕会对赵楷造成不小的打击。
　　“把握不大！”
　　赵楷叹了口气。
　　三个室友顿时心里咯噔一跳...
　　赵楷很快话锋一转：“把握不大，胜算也就九成！”
　　“啊？！”
　　三个室友人都傻了！
　　“老大，你这牛就吹大发了！”
　　“人家好歹是围棋九冠王，给人家留点面子吧。”
　　“柯杰号称百年一遇的围棋天才，那老大你不得是千年难得一遇的？”
　　“老大，不要有压力，你一个业余选手，打不过职业的也正常，不丢人！”
　　老王立马一脚飞踢：“李大海，还没开战你就敢动摇军心！”
　　“保安！保安在哪里？”
　　“给我拖出去斩了！！”
　　……
　　三个人在办公室闹腾了一会，没多久就纷纷回到了自己的工作岗位！
　　赵楷难得清静，坐在自己的办公椅上。
　　这张特别的办公椅，乃是特别定制，具备按摩功能！
　　坐上去之后，一阵酥酥麻麻的感觉传来！
　　比市面上那些所谓的按摩椅，可要舒服几百倍！
　　简直是打工人必备！
　　“真爽！”
　　赵楷眯起眼睛！
　　“巴巴塔！”
　　召唤出巴巴塔！
　　一个穿着比基尼的火辣美女顿时出现！
　　只不过比真的人缩小了很多倍，只有巴掌大小！
　　哟呵...巴巴塔又换皮肤了！
　　赵楷也没有理会，很快在脑海中意念上网！
　　打开微博...
　　打开抖音..
　　网络上，对于赵楷和柯杰的围棋约战，网友们吵得不可开交！
　　赵楷的铁粉是一派，另一派开始挖苦，冷嘲热讽！
　　“我赌两百块，两天后赵楷绝对不敢赴约！”
　　“我也觉得，昨天晚上他那样说，不过是缓兵之计罢了！”
　　“你们一个个是不是收钱了，那么着急落井下石，等两天后再下结论也不迟吧？”
　　“对呀，你们这些小黑子，平时被老贼打脸的还少吗？”
　　“两百块赌个屁，我拿两百万出来陪你们玩，老贼要是临阵退缩，没有赴约，我开直播发两百万红包给你们抢！”
　　一个鲨鱼直播的神豪大哥直接回怼！
　　“吹牛逼谁不会！”
　　“还两百万，我看你兜里都不一定有两百块！”
　　“楼上的，劝你们说话之前，最好先进他主页看一下。”
　　“卧槽，布加迪威龙...刚才是我说话太大声了！”
　　……
　　两边的网友吵得不可开交！
　　昨天晚上发生的事情，过了一晚上，现在还挂在热搜榜第一的位置！
　　抖音的相关视频，一刷直接几十个，一个个点赞数都有十多万！
　　足以见得这件事情的影响力有多恐怖！
　　赵楷不由得苦笑。
　　现在的网络果然可怕...
　　自己要是不赴约，那恐怕真得被骂的身败名裂！
　　继续往下刷，赵楷很快刷到了关于极光专辑的事情！
　　这个事情，没有围棋约战的事情热度高！
　　毕竟围棋这件事情，有争议，两方网友吵得不可开交，热度当然是越来越高...
　　不过关于专辑预售的事情，也很快冲上了热搜榜第三！
　　昨天晚上凌晨，企鹅音乐的官方就宣传了这件事情，第2天早上就冲上了热搜！
　　正式预售，要到今天晚上凌晨！
　　赵楷的歌迷们，那可是乐坏了！
　　“终于等到你，还好我没放弃——”
　　“千等万等，终于盼到老贼的专辑了！”
　　“什么时候开演唱会呀，我就是砸锅卖铁也要支持一张票！”
　　“老贼的蓝莲花，绝对的无敌，给了我辞职的勇气！”
　　“给喜欢的人表白的时候，唱了一首青花瓷，喜欢的人没拿下，她离异的老妈跟我表白了...”
　　“楼上的？？？你在说啥？？？我怎么感觉我脑子瓦特了？？”
　　……
　　这个话题的评论区里面，一晚上的时间就有了上万条评论！
　　一些网友认真评价，也有一些在玩梗！
　　不过也足以看出，赵楷这几首歌，真的成为了很多人的单曲循环！
　　笼中的囚鸟，一首蓝莲花，也许是他们追求自由的勇气！
　　身处迷途的旅人，理想三旬也许能够引发他们内心的共鸣！
　　一首爱在西元前，锲形文字刻下了永远，让人感受到风化千年的誓言！
　　……
　　每一首歌，都是经典值得反复回味，值得单曲循环！
　　近几年来，华语乐坛没有出现什么代表性的歌曲！
　　赵楷这几首歌，几乎可以说开创了一个时代！
　　自然而然被捧上神坛！
　　……
　　当天晚上，极光专辑开启预售！
　　企鹅音乐赢来了流量巅峰，一晚上的访问量几乎是平时的几十倍乃至上百倍！
　　看着如此疯狂的数据，预售界面上，不断飞速增长的数字，高起兰作为这次专辑的总策划，兴奋的一晚上都没睡！
　　第二天清晨，阳光透过窗户，洒在床头洁白的被子上。
　　赵楷怀中搂着柔柔软软的苏小暖，双手十分准确地握着硕大和雪白...
　　迷迷糊糊的醒来...
　　赵楷清醒过来以后，用力一揉。
　　“起床啦！”
　　“你坏！”
　　苏小暖迷迷糊糊中俏脸微红。
　　“那你先睡觉，我去叫个早餐！”
　　赵楷起床后伸了个懒腰，拿去桌上的手机。
　　打开以后，好几条未读消息，都是企鹅音乐的高起兰发过来的。
　　【赵总！才十分钟！！十分钟预售了十万份！！】
　　【糟糕！人太多，平台被挤爆了！！网络崩了！！】
　　【还好还好，及时修复..】
　　【赵总！重大喜讯！预售一百万了！！】
　　……
　　【恐怖如斯！三百万了！！】
　　……
　　看到这些消息，赵楷一时间哭笑不得！
　　看得出来，高起兰确实有点激动...而且是激动的一晚上没睡！
　　赵楷心中却是毫无波澜...
　　三百万份专辑的利润，还没有卖一百万份游戏的利润高呢！
　　这有啥好高兴的？

第521章 一夜未眠
　　【那卖的还挺不错。】
　　赵楷很快回复。
　　燕京，某个高档小区。
　　高起兰坐在餐桌上，正在吃着早餐。
　　桌上摆着一瓶牛奶，还有两个烤面包。
　　她的眼角，有淡淡的黑眼圈。
　　昨天晚上，几乎一晚没睡！
　　因为这张专辑的预售，实在是太震撼了！
　　而且因为这次的专辑是由企鹅音乐主办，所以只能够在企鹅音乐的平台才能够购买。
　　昨晚开启预售之后，企鹅音乐平台几乎被挤爆！
　　连网络都崩了！
　　访问量，是平时的几十上百倍！
　　无比恐怖的流量！
　　一晚上预售三百万份！
　　对于音乐市场，绝对是史无前例的！！
　　在华语乐坛当中，哪怕是周董，也完全不是对手！
　　周董的专辑，销量基本上能够上百万份，三四百万份也是基本操作。
　　但是，这个销量想要继续往上走就有难度了！
　　而极光专辑，一晚上预售了三百万份！
　　简直就是奇迹！
　　而且这个不是普通的预约！
　　是要真金白银支付的！
　　当然在专辑正式出来之前，随时都可以退款！
　　不过都已经花了真金白银预定了，歌迷们要退款的可能性极低，往往都不会这样做！
　　极光专辑的定价是 88 RMB！
　　一张专辑的成本，折合下来还不到八块！
　　往常其他歌手要出专辑，其实专辑本身的制造成本并不高，成本最高的是宣传！
　　不宣传的话，别人怎么知道你出了新专辑？
　　要花钱在各个渠道宣传，包括微博抖音之类的！
　　这一部分，占了成本的大头！
　　而极光专辑，根本不需要宣传！
　　因为这是赵楷的专辑！
　　出专辑的消息一出来，没花半点钱买水军，直接就冲上了热搜榜第一！
　　这还有宣传的必要吗？
　　直接省下一大笔宣传费用！
　　“这份专辑，销量突破千万份，应该是板上钉钉了！”
　　高起兰心中越想越激动：“说不定卖个两三千万份，也不是不可能！”
　　这一次，她可是企鹅音乐的大功臣！
　　因为企鹅音乐，是极光专辑的独家发售渠道！
　　况且这次的专辑几乎由她一手操办，可不是白干活的！
　　专辑的利润，能够分到两成！
　　按照一张专辑八十块钱的利润来算...
　　如果最终销量是一千万份，那么利润就是八个亿！
　　哪怕是分到两层，也足足有一亿六千万！
　　这个营收，足以让企鹅音乐在今年甩开另外两家音乐平台！
　　等到企鹅音乐现任总裁被调离之后，企鹅音乐集团一把手的位置，还有谁能跟她争？
　　一想到这里，高起兰好看的嘴角勾起一抹弧度，嘴唇上还残留着奶渍。
　　“赵总啊赵总，你可真是我的福星！”
　　自从一见赵楷之后，达成一系列合作，高起兰的升职之路异常的通畅。
　　在企鹅集团中，做到她这个位置的，哪一个不是四五十岁的？
　　像她这么年轻能够做到这个位置，当然是和背景有关！
　　但也不仅是背景，还有工作上拿得出手的成绩！
　　“滴滴”
　　桌面上的手机振动，发出声音。
　　高起兰拿起手机，很快看到了赵楷回复的微信。
　　她本以为赵楷听到三百万份销量的时候，会跟她一样激动！
　　这换了谁，能不激动啊？
　　但是这条回复，赵总未免也太淡定了吧？
　　高起兰犹豫片刻，一个电话打了过去。
　　赵楷刚刚订完早餐，碧水山庄作为燕京高档别墅区，小区当中有两三家米其林餐厅，专门为别墅的业主提供服务，当然收费也不菲。
　　想要吃什么，只要一个电话过去，十几分钟之后餐厅的餐厅的送餐人员就会将美味端上门来！
　　当然也可以让五星级大厨亲自上门做菜！
　　只要花钱，享受到的服务绝对是至尊级的！
　　手机会不会震动，高起兰打来的电话。
　　赵楷很快接起。
　　“喂，高总，昨晚是失眠了？”
　　赵楷笑道：“怎么大晚上的，给我发这么多条消息。”
　　“赵总，我在给你汇报战绩啊！”
　　高起兰略显激动的说道：“专辑一晚上预售三百万份，不考虑退款的话，足足卖出去两个多亿！”
　　“这才一晚上的时间！”
　　“赵总！你怎么一点都不激动！”
　　高起兰嘟囔着嘴，觉得电话另一头的赵楷，未免淡定的有些过分了！
　　“这有啥好激动的！”
　　赵楷一时间哭笑不得：“有时候我的新游戏上线，一晚上能卖出去20多亿呢。”
　　这该死的土豪气息...高起兰瞬间败下阵来！
　　两个多亿对于她来说是天文数字，对于赵楷来说，就显得有些不疼不痒了！
　　她也知道极光工作室每一款游戏，利润单位都是亿...
　　专辑这点利润，跟游戏相比的话，好像还真的不值一提。
　　真是人比人气死人...
　　因为预售的火爆，高起兰兴奋的一晚都没睡。
　　不是赵楷竟然丝毫不把这点成绩放在眼里...
　　“赵总，专辑预售三百万份，这才一晚上的时间！”
　　高起兰急忙说道：“以后的销量，完全有可能突破两三千万份！”
　　“最少也是十几个亿的利润！”
　　赵楷点点头，哪怕是以他现在的身家，也没有办法把十几个亿不放在眼里...
　　这个利润，确实是非常可观的！
　　而且重要的是，不费劲啊！
　　唱歌这种事情，对于拥有完美嗓音和乐理精通的赵楷来说，没有丝毫挑战性！
　　至于说创作...前世有那么多优秀的歌曲，搬不完，完全搬不完！
　　当成个副业还是相当香的！
　　“那这件事情，就麻烦高总你多多上心。”
　　赵楷笑道：“我们约定的分成比例不变，你们企鹅音乐，还是两成的利润。”
　　“好勒！”
　　高起兰立马信心在握的说道：“赵总你放心，我现在就去催制造商那边加快生产，和我们企鹅音乐合作的是大厂商，生产方面应该不会掉链子！”
　　现在预售非常火爆，如果不加紧生产的话，届时很有可能会断货！
　　随便聊了两句之后，双方挂断了电话。
　　就在这时候，楼下的门铃响了。
　　独栋别墅的庭院外，一个穿着制服的员工手中提着早餐。
　　正是刚刚赵楷订的餐！

第522章 歌坛天后
　　很快早餐被送上餐桌。
　　今天点的是广式早点。
　　一个个小蒸笼摆放在餐桌上，分别是虾饺，虎皮凤爪，蟹黄干蒸烧麦，秘制菠萝包，一口酥豆腐。
　　简简单单的一餐，相当美味！
　　苏小暖穿着单薄的睡衣，打着哈欠出来。
　　“吃早餐啦！”
　　赵楷笑道：“这家餐厅的广式早点，味道相当正宗。”
　　苏小暖作为一个小吃货，听到广式早点，立马就来了精神。
　　一边吃着早点，两人一边聊天。
　　很快便聊到了关于专辑的事情！
　　“一晚上的时间，预售了三百万份？！”
　　苏小暖震惊道：“那岂不是一晚上卖了两千多万！”
　　“你作为极光工作室的美术总监兼老板娘，好歹也是见过大风大浪的，两千万用得着这副表情吗？”
　　赵楷调侃道。
　　“这不一样！”
　　苏小暖说道：“音乐专辑能有这个销量，简直是恐怖！”
　　“就算是现在最火的周董，也不可能有这个销量。”
　　赵楷眯起眼睛，得意道：“这就是才华，你家老公厉害吧！”
　　“厉害！”
　　“来！我喂你！”
　　苏小暖夹起一块虾饺。
　　“我要嘴对嘴的喂！”
　　赵楷坏笑道。
　　（不爱看的内容省略...）
　　两人腻歪了好一会之后，便开始认真的品尝美味。
　　——
　　而这个时候，极光专辑一晚上预售三百万份的消息，已经彻底在网上传开。
　　这个话题，瞬间冲上微博热搜榜榜一！
　　#极光专辑，一晚预售三百万份，华语乐坛的奇迹#
　　这个话题下面，无数歌迷评论！
　　「铁蛋护铁肠」：“这300万份里面，也有我的一份！”
　　「中二青年」：“泰裤辣！老贼威武！”
　　「麻溜滚蛋」：“简直无敌，老贼这是打算称霸华语乐坛是吧？！”
　　「奔赴天涯」：“老贼的专辑，很难不支持啊！希望有一天能把演唱会给补上！”
　　……
　　这条超话刚刚冲上微博热搜榜没多久，底下便有五千多条评论！
　　另一边，抖音上面，关于专辑火爆的消息同样占据了抖音的大热榜！
　　关注度极其高！
　　而这个恐怖的预售销量，更是震动了整个华语乐坛！
　　无数专业歌手明星，看着这个恐怖的数字，久久说不出话来。
　　星空娱乐。
　　“既生坤何生楷！”
　　看着手机上的消息，徐小坤一脸悲呼：“赵总随便一张专辑，一晚上的预售量就有三百万！！”
　　“我把他当成目标，需要多久才能够追上他的脚步！”
　　一旁的华姐撇了撇嘴...
　　这辈子想要追上是没戏了...华姐心中暗暗想。
　　华姐拍了拍他的肩膀，鼓励道：“小坤，我相信你的潜力，只要我们足够努力，总有一天能够追上赵总的脚步！”
　　“华姐，你说的对！”
　　徐小坤倍受鼓舞，他说道：“今天我的唱跳时长，加双倍！”
　　“不！不仅是今天，以后的每一天，我的唱跳时长都要加倍！”
　　……
　　雨见音乐工作室。
　　这是一家坐落于燕京华府路的传媒工作室！
　　面积不大，整个工作室的员工包括老板在内，只有五个人！
　　因为这个工作室，完全只为一人服务！
　　华语乐坛，歌坛天后邵柠！
　　因为不想受制于音乐公司而失去自由，邵柠成立了自己的音乐工作室！
　　在这个平行时空当中，邵柠在华语乐坛当中的火爆程度，只在周董之下！
　　当然...现在多了一个赵楷压在她上面！
　　“难以想象！”
　　邵柠看着网页上的信息，一脸震撼：“我实在无法想象，一晚上怎么能够卖出三百万份专辑！这太可怕了！”
　　“柠姐，这只是预售...”
　　旁边戴着黑框眼镜，长相也颇为靓丽的助理说道。
　　邵柠摇了摇头：“少微，他这一次预售是付全款，这和真正的销售已经没有什么区别了。”
　　“这个赵楷，确实是创造了一个专辑销售的神话！”
　　邵柠感慨一声。
　　作为华语乐坛的天后，她不得不佩服赵楷那天马行空的想象力以及创造力！
　　而他的唱功，同样也是天后天王水准！
　　常人难以想象，上帝到底有多么宠爱他！
　　才会给他如此多的天赋！
　　旁边的助理犹豫了片刻，随即说道：“邵柠姐，或许您的新专辑，可以请这位赵总帮忙。”
　　这段时间以来，雨见音乐工作室，一直都在筹备邵柠的新专辑！
　　不过却缺少一首出类拔萃的主打歌曲！
　　为了这件事情，可谓是相当发愁！
　　在此之前，已经重金邀请了圈子当中不少有名的作词作曲大佬，确实也写出了不少作品，但没有一首是邵柠看得上眼的！
　　她对于歌曲的质量要求很严格，尤其是要成为专辑当中的主打歌曲，必须要出类拔萃才行！
　　听到助理的建议，邵柠眼前一亮！
　　这不失为一个好主意！
　　因为这张专辑当中的几首歌，邵柠全部都听过好几遍！
　　这些歌曲无论是歌词还是曲调，都很优秀！
　　随便拿出来一首，当她新专辑的主打歌曲都是绰绰有余！
　　赵楷，无疑就是现在华语乐坛最优秀的作词作曲家！
　　若是他愿意出手，说不定摆在她面前的难题就能轻松解决了！
　　邵柠苦笑道：“我和这位赵总没什么交集，而且他可是千亿级别的大富豪，我们这点钱他恐怕也看不上，会愿意帮我们这个忙吗？”
　　助理说道：“我听说赵总和企鹅音乐的高总关系相当不错，她可是邵柠姐你的好姐妹，或许可以请她帮忙。”
　　“就算不成功，我们也不损失什么呀！”
　　邵柠犹豫片刻，点头道：“确实可以试一试！”
　　……
　　又是一天时间恍然而过！
　　在企鹅音乐平台的首页当中，有一个相当显眼，巨大的横幅推荐！
　　推荐上，是一个气质出尘，无比帅气的男人！
　　当然就是赵楷！
　　而这个推荐，点进去就是专辑预售的界面！
　　这一天的时间过去，如今专辑的预售数量，已经突破了五百万份，这也许是很多专业歌手一辈子加在一起都无法达到的数量级！
　　而此刻，网上关于专辑的讨论声，已经不似昨天那么火爆！
　　因为有另外一件事情，吸引了所有人的目光！
　　燕京大学的围棋约战，即将拉开帷幕！

第523章 人满为患
　　燕京大学，在华夏，是当之无愧的顶尖学府！
　　和隔壁赵楷的母校清华大学，是华夏最出名的两所大学！
　　今天，燕京大学格外热闹！
　　校门口的一个个保安严阵以待，堪比碧桂园五星上将！
　　校门的位置，有一大批人被挡在校门口。
　　自从赵楷和柯杰的围棋约战在网络上传开来之后，燕京大学的校领导就知道，约战的这一天，势必会有一大批人前来！
　　要知道哪怕是在平常的日子里，要参观燕京大学的游客，那也是相当不少的！
　　为了保证校园内的安全，校外人员想要进入燕京大学，那是必须要申请的！
　　否则，就会被拦在门外！
　　今天这个日子，管理当然更加严格！
　　校外的人，今天能够申请进入校园的，那多多少少是有点身份和本事，才能够申请成功。
　　普通人，根本进入不了！
　　“兄弟们，我已经走进燕京大学了！”
　　学校操场的走廊里，小团团举着手机直播：“今天的燕京大学，可真是热闹。”
　　“我还是拜托朋友帮忙，才能够申请入内的！”
　　小团团直播间内，此刻已经有不少粉丝围观。
　　「甘草茯苓」：“我简直要被气死，为了看老贼下棋，我专门买的机票从魔都飞过来，结果告诉我不能进校园！！”
　　「一根肠两颗蛋」：“还好贫穷限制了我，要是飞去燕京的话，恐怕也得被挡在门外！”
　　「肝肠寸断」：“话说你们觉得，老贼真的能赢吗？毕竟对面可是围棋九冠王啊...”
　　「台风来了」：“不管能不能赢，反正气势不能输！！！老贼必胜！！”
　　……
　　小团团走在校园的道路上，一路上看到不少同行...
　　要知道这场围棋对弈，在网上已经预热了三天！
　　流量简直爆炸！
　　作为靠流量吃饭的网红和主播，当然不会放过这次机会！
　　所以小团团一路上已经遇到好几个同行了！
　　而燕京大学的校内，其实也有不少抖音红人！
　　这些人靠着燕京大学的名校标签，再加上个人的才艺，在抖音上融入了大量的粉丝！
　　自然也不会放过这样一个直播涨粉的好机会！
　　除此之外，鲨鱼直播和哔喱哔喱直播，以及一些二三流的小直播平台，也都是分别专门开设了直播间，让工作人员进行直播！
　　操场上绿草成荫，距离操场的不远处，便是燕京大学的体育馆！
　　一个足以容纳数千人的场所！
　　此刻，体育馆内已经人满为患！
　　赵楷的粉丝群体当中，学生的占比是相当之高的！
　　毕竟像是游戏，音乐，这些领域的爱好者，还是比较偏年轻！
　　所以今天有很多学生，一大早便跑来体育馆占位置！
　　体育馆的中央，摆放着一个棋盘。
　　这次约战的两位主角还未出现！
　　鲨鱼直播，专门开设的官方直播间，人气很高！
　　在体育馆的中央旁边，已经围绕着一群人！
　　这些人分别是各大直播平台的官方人员，为了更好的直播实时动态，早已跟燕京大学的人打好了招呼，可以在就近的位置直播！
　　除了官方平台之外，燕京大学学生会也组织了直播，将会通过燕京大学公众号，全程直播这场对弈！
　　鲨鱼直播的官方直播间内，此刻甚至已经有了超十万观众在线，人气相当火爆！
　　站在在镜头面前直播的，是一个长相甜美，拥有傲人资本的女孩子。
　　相比起其她站在镜头面前自信昂扬的主播，这个女孩反而显得有些怯生生——
　　她就是鲨鱼直播的超管小辣椒，为了治疗她的社恐，被他的顶头上司苏橙拉过来直播！
　　“大家好，现在赵总还没出现！”
　　小辣椒有点脸红的说道：“大家再耐心等待一会。”
　　直播间的弹幕很活跃，观众纷纷调侃。
　　「白色打火机」：“这个身材，爱了爱了！”
　　「打铁不够硬」：“葡萄树上挂西瓜，这看起来很不合理啊！”
　　「猫咪不可爱」：“好家伙，现在直播那么内卷，连超管都亲自上线了？”
　　「卡拉OK」：“你说这个小姐姐，是鲨鱼直播的超管？难怪我找不到这个人的直播账号！”
　　「一口开水」：“这个妹子气质很单纯，身材又好，我建议以后可以经常直播！！”
　　……
　　小辣椒虽然没有直播经验，站在镜头面前，多少显得有些不自然。
　　不过她的长相，确实是不少男生喜欢的类型！
　　而且她低头都看不到脚丫子，这种优势，可不是谁都能够有的！
　　体育馆的看台上面，不少学生议论纷纷。
　　“老贼是我的偶像，但是柯杰又是我们燕京大学的排面，所以我到底该支持谁呀？”
　　“当然是支持老贼的！！”
　　“唉...你不是隔壁清华的吗？怎么混进来的！”
　　“柯杰可是世界围棋第一人，老贼就算在天才，也不可能赢的！”
　　“我是围棋社团的，你们都不知道柯杰有多强！”
　　……
　　看台上面的学生议论纷纷！
　　小团团坐在这群学生中间，看他们有声有色的讨论着围棋，顿时陷入了知识贫瘠的尴尬...
　　“看来老贼很不被看好啊！”
　　“哼！坐等老贼打这些人的脸！”
　　“无条件支持老贼！老贼必胜！”
　　“在真正的天才面前，实力是没有用的！！”
　　“楼上说的对，柯杰是个天才，但是老贼是天才当中的天才！！”
　　……
　　小团团直播间内，大多数都是赵楷的铁粉，此刻当然是站在他这一边的！
　　很快，角落里面一阵骚动！
　　一个戴着眼镜，其貌不扬的男生慢慢走到体育馆中央空地的位置，随后盘腿坐下。
　　此刻，体育馆内几千个人现场围观！
　　参加过多次世界围棋大赛的柯杰，面对这种场面，也不会有丝毫的怯场。
　　他盘腿坐下，耐心等待赵楷的赴约！
　　站在棋盘前的柯杰，内心沉着冷静！
　　这种线下的棋局，便无作弊的可能！
　　若是赵楷真的获胜了，他也愿意放下九冠王的骄傲，公开向对方道歉！
　　在任何领域，向来都是强者为尊！

第524章 仿佛重演
　　半个小时过去，离约定的时间越来越近。
　　现场几千个观众，而观看直播的观众，更是高达上百万！
　　却不见赵楷的踪影...
　　不少人甚至已经开始怀疑，赵楷是不是临阵脱逃了！
　　鲨鱼官方直播间内，弹幕很是活跃。
　　“老贼该不会是不敢来了吧？”
　　“楼上的，你胡说八道什么！老贼怎么可能不敢来！”
　　“这都快到约定时间了，怎么还不出现！”
　　“输赢无所谓，但是如果不敢来，那我真的就要脱粉了！”
　　“呵！我早就说过了，那天晚上不过是缓兵之计，他要是来的话，作弊的事情不就露馅了？”
　　“没错，一个业余棋手，打败世界围棋第一人，你们觉得这种事情可能发生吗？”
　　……
　　看到赵楷迟迟没有出现，直播间内潜伏的黑粉，这时候纷纷跳了出来。
　　小辣椒注意到直播间的弹幕，开口为赵楷说话。
　　“我相信赵总的为人，是不会作弊的！”
　　“说不定只是路上有事耽搁了，大家再耐心等待一下！”
　　不知道出于什么原因，小辣椒从心里觉得赵楷是不会爽约的！
　　看台上面的观众也是等得有些不耐烦。
　　“要是跑路的话，就尽早通知啊，省得我们在这里白等！”
　　“都已经过约定时间了，看来肯定是不会来了！”
　　“果然！赵楷果然害怕露馅！”
　　……
　　距离约定时间，过去了十多分钟，依然不见赵楷的身影！
　　面对黑粉们的言论，赵楷的铁粉们一时间也不知道如何反驳了！
　　看台上面的小团团，表情有些焦急。
　　“老贼怎么还不来啊！”
　　“这一次不出现的话，他肯定身败名裂了！”
　　赵楷这些所谓的黑粉当中，一部分就是单纯的黑粉，还有另一部分，大概率是收了钱的！
　　毕竟赵楷这段时间崛起之后，可是得罪了不少的资本！
　　这些人早就看他不爽了！
　　一旦被他们抓住这个机会，指不定会被黑成什么样子！
　　就在粉丝们焦急的时候，不知道是谁吼了一嗓子，随即现场一片激动的喊声。
　　“来了来了！老贼来了！”
　　“老贼威武！”
　　“我就说嘛，老贼可不是个怂人！！”
　　……
　　体育馆的入口处，赵楷身后跟着几个人，快步的走进体育场。
　　身后的几个人，分别是他的室友还有女朋友，以及一些来凑热闹的员工。
　　赵楷远远的就看见体育馆中间摆放着的棋盘，还有端坐在棋盘一侧的柯杰。
　　“加油，我等你凯旋归来。”
　　苏小暖松开赵楷的手，鼓舞道。
　　“老大！一定要赢啊！”
　　“老板，庆功宴我们已经准备好了，就等你赢了！”
　　……
　　赵楷笑着回应，随后快步走向中央空旷处的棋盘。
　　看到赵楷越来越近，柯杰为表尊重，也是站了起来。
　　“赵总，我还以为你不来了！”
　　“我们已经约好了，我怎么可能不来！”
　　“既然如此，那我们就开始吧！”
　　柯杰做了一个请的姿势，双方很快坐下！
　　那些负责直播的人，立马走了过来，镜头对准了棋盘和两人！
　　看到赵楷出现，诸多粉丝十分兴奋！
　　“刚才是谁说老贼怂的，我们家老贼岂是怂人！”
　　“说的没错，生死看淡，不服就干！”
　　“必胜必胜！”
　　……
　　不少黑粉纷纷回怼。
　　“来了又如何？赢了再说吧！”
　　“就是，等下输了难看，那不还是一样丢人？”
　　“哈哈哈，我还真就不信了，世界围棋第1人还能输？”
　　……
　　直播间此刻人气高涨！
　　鲨鱼直播平台，因为前段时间拿到了永劫无间的总决赛独家直播权，加上赵楷开直播也是在鲨鱼直播，给鲨鱼直播带来了巨大的流量！
　　如今鲨鱼直播的官方直播间内，此刻已经超过了百万观众在线观看！
　　“学弟，第一盘你执黑子，先行吧！”
　　柯杰是燕京大学的学子，赵楷又是隔壁清华大学已经毕业的学长，喊他一声学弟，完全合理！
　　“好！那我就不客气！”
　　柯杰没有推脱，面对赵楷这种琢磨不透的人，他不会有半点的托大！
　　直播间内的观众，紧张的盯着屏幕。
　　双方对弈开始！
　　一颗颗黑子和白子开始在棋盘上落下！
　　柯杰脸上的神情很是严峻，棋机才刚刚开始，从刚才的落子上就能够看得出来，赵楷绝对是个高手！
　　十几分钟过去！
　　柯杰下棋的速度和刚才相比稍有迟缓，面对复杂的局势，他需要时间思考！
　　而对面的赵楷，速度却还如刚才一般，柯杰落子之后不到数秒，赵楷便紧随其后的落子！
　　并且所下的位置，十分精妙！
　　眼前的一幕，仿佛是那天晚上的重演！
　　直播间内的弹幕此刻十分活跃，无数粉丝心中激动！
　　“诸位看到没有，柯杰现在落子的速度完全追不上老贼！”
　　“对对对，跟那天晚上直播简直一模一样！”
　　“而且从棋局看上去，柯杰似乎并没有占据优势！”
　　……
　　为了方便现场的观众了解棋局！
　　在双方对立的旁边，还摆放着一个树立着的大大的棋盘！
　　模拟双方下棋！
　　坐在前排的几个围棋社团成员，此刻早已震撼的说不出话来！
　　燕京大学的围棋社团，里面可是卧虎藏龙！
　　“社长，我怎么感觉柯杰好像没有占优势？难不成他是在布局...是我境界太低看不懂？”
　　前排，一个戴着眼镜的女生朝着旁边的男子问道。
　　旁边的围棋社社长摇了摇头：“不是...柯杰确实没有占优势，双方势均力敌！”
　　这个社长虽然棋艺比不上柯杰，但也是一名职业棋手，参加不少棋赛都拿过奖！
　　观看这种高手的棋局，还是能够看得懂的！
　　“不是吧...”
　　旁边的女生捂嘴，惊讶说不出话来！
　　柯杰在围棋社团当中，那是当之无愧的神！
　　这一刻，这个女生感觉心中的信念要崩塌了！
　　时间一分一秒过去，双方的拉锯战难解难分！
　　谁也没有占到优势！
　　柯杰此刻眼里只剩下棋盘，似乎进入某种难以言喻的状态！

第525章 惊现！神之一手！
　　赵楷的目光微凝！
　　对面的柯杰，似乎进入了一种难以言喻的状态！
　　他以极快的速度迅速落下一子！
　　他的速度不再像之前一样犹豫不决，反而杀伐果断！
　　其速度，已经不在赵楷之下！
　　坐在前排的围棋社社长看到这一幕，猛地站起身来。
　　“这是神之一手！”
　　“顶尖围棋高手，可遇不可求的顿悟状态！”
　　旁边围棋社的众人一时间面露惊骇之色。
　　“这就是传说中的神之一手，没想到竟然能够亲眼见证！”
　　“赵楷竟然能够逼出柯杰可神之一手状态，简直可怕！”
　　“如果我没记错的话，上一次柯杰进入神之一手状态，还是在对战阿尔法狗的时候，那也是他唯一一次获胜…”
　　……
　　围棋社团的学生此刻目光变直，连眨眼都有些不舍，生怕错过一分一毫的精彩瞬间！
　　神之一手，必须是顶尖的围棋高手，才有可能进入的顿悟状态！
　　此刻，直播间内沸沸扬扬！
　　整个直播间当中，不乏一些水平相当高的围棋棋手。
　　自然能够认出，这就是神之一手！
　　「围棋棋痴」：“这是神之一手！！！我的心在滴血，早知道我就算是翻墙我也要进去现场观看！！”
　　「后羿射火鸟」：“原来这就是神之一手！为什么不像电视里面演的那样，背后出现巨大的武魂真身？”
　　「野猪佩奇」：“楼上的，你是真离谱...神之一手应该算是一种顿悟状态，就比如你平时考试只能拿300分，进入顿悟之后，一下子考了五六百！”
　　「孤灯寒影」：“现在可是线下比赛，老贼能够逼得柯杰进入神之一手状态，足以证明他的清白了吧？”
　　「围棋棋痴」：“我为之前不负责任的言论道歉，赵楷确确实实就是世界顶尖围棋水平，这点不用质疑了！”
　　……
　　直播间内的弹幕瞬间爆炸。
　　不少对围棋不是很了解的粉丝，听到神之一手这个词！
　　虽然一脸懵逼...
　　但是第一感觉就是..这肯定很强！
　　光是神之一手这四个字听起来，就已经逼格满满了！
　　看台上的苏小暖，双手放在膝盖上，脸上多了一丝担忧。
　　虽然他只是围棋的业余爱好者！
　　但是神之一手的大名，她却听说过。
　　这是围棋顶尖高手，才有可能达到的状态！
　　现如今的围棋棋手当中，进入过这种状态的棋手，也不过才三四个人而已！
　　除了柯杰以外，另外的两个分别是扶桑的黑木大师和寒国的棋圣李在石！
　　神之一手，也被号称为人类打败阿尔法狗唯一的希望！
　　微博上面，一条超话迅速冲上热搜榜！
　　以最快的速度，占领第一的位置！
　　#柯杰使用神之一手#
　　看到这个话题，吃瓜的网友纷纷围观。
　　并不是谁都有时间去观看直播，不少人都是通过刷抖音和微博，关注这件事情的！
　　“神之一手！这可是号称在围棋当中无敌的状态！”
　　“科普一下，神之一手是在被逼迫到绝境之后，顶尖棋手才有可能进入的顿悟状态，也就是说线下围棋赛上面，赵楷把柯杰逼得相当窘迫！”
　　“那这岂不是侧面证明，赵楷并没有使用科技？”
　　“对呀，到这个地步，足以证明赵楷的清白！”
　　……
　　吃瓜的网友们讨论的相当激烈——
　　无论是现场还是观看直播的观众，这时候都已经相信了赵楷的实力！
　　能够把柯杰逼迫到使出神之一手状态，其实力会是多么的恐怖？
　　这样的人，怎么可能会使用科技这种下流手段！
　　“这就是神之一手吗？”
　　赵楷感受到了巨大的压迫感。
　　柯杰仿佛沉浸于棋盘世界，眼前只有偌大的棋盘！
　　其他的一切，都打扰不到他！
　　眼前的棋盘，此刻就是他眼里的全部！
　　赵楷目光一凝，随即也更加聚精会神！
　　现场所有人，紧张的盯着这场对弈！
　　半个小时之后...
　　赵楷叹了口气，放下手中的白子！
　　面对开启神之一手状态的柯杰，第一盘棋，以一目的差距落败！
　　围棋上，高手之间的胜负，往往就在一目之间！
　　“神之一手果然厉害！”
　　赵楷笑道：“这第一盘棋，是我败了！”
　　进入到神之一手状态，简直可以号称是棋神了！
　　赵楷的围棋大师技能，强行将它拔升到阿尔法狗的级别！
　　但是，这种强行的提升，并不能让他进入神之一手的领域！
　　面对神之一手，围棋大师技能还是略逊一筹！
　　第一盘虽然败了，但是后面的两盘，赵楷却还是有足够的信心！
　　神之一手这种逆天状态，能够进入一次已经是极其侥幸！
　　后面两盘棋，赵楷不信柯杰还能够再次进入！
　　柯杰脱离了棋盘之后，神之一手的状态消失！
　　他面露狂喜之色！
　　这是他第三次进入神之一手状态！
　　前面的两次神之一手状态，分别帮助他夺得了两个世界围棋冠军！
　　每一次进入神之一手状态之后，他都能够感觉自己对于围棋的领悟更深了一层！
　　柯杰看向赵楷的目光，和刚才大有不同！
　　这个比他年长不了几岁的男人，一个业余围棋棋手，竟然让他进入了神之一手状态！
　　柯杰站起身来，绕到椅子后面，郑重其事的鞠躬！
　　就在赵楷不明所以，有些懵逼的时候，柯杰说话了。
　　“赵总，我对我之前的言论表示歉意！”
　　“您并没有采取任何的技术手段作弊，你的实力很强！”
　　从刚才这一盘棋，柯杰就已经认可了赵楷的实力！
　　也知道了之前确实是误会！
　　既然错了，就要道歉！
　　现场和直播间的观众看到这一幕，感觉颇为震撼…
　　“连柯杰都道歉了，看来是认可了老贼的实力！”
　　“为什么赢了还要道歉？不是说输了才道歉？”
　　“楼上的，输赢难道还要比事实重要吗？做错了事情就要认，赵楷确实没有采用作弊手段，难道不是吗？”
　　“柯杰这哥们可以，知错能改善莫大焉！”
　　“对对对，不像有些人，哪怕知道自己错了，你还要死鸭子嘴硬，比如某些小黑粉。”
　　“楼上的，你这么埋汰谁呢？我也跟赵楷道歉行不行！！”
　　……
　　柯杰的这一番道歉，显得相当有格局！
　　一时间，众人倒是对他颇有好感。

第526章 围棋起源地
　　面对柯杰的道歉，赵楷也是站起身来。
　　他笑道：“我们约定的是，输的人公开道歉。”
　　“你现在不仅没输，还赢了一盘，为何就向我道歉了？”
　　柯杰十分认真的说道：“在此之前，是我认为你使用了不正当的手段，所以很气愤。”
　　“通过刚才的对弈，赵总的实力我非常钦佩，之前确实是我误会了。”
　　“既然是我的错，那我就应该道歉，无关输赢！”
　　这是个简简单单的道理！
　　但并不是谁都能做到...
　　柯杰如此的纯粹，这也许就是他在围棋领域能够登峰造极的重要原因之一！
　　赵楷笑着接受了他的道歉，随即说道：“还剩下两盘，下完如何？”
　　“当然！赵总是难得一遇的对手！”
　　棋艺到了柯杰这种水平，早已经是难逢敌手！
　　今天能够棋逢对手，这样的对弈，他自然是相当渴望！
　　双方很快入座！
　　下一盘对弈，很快开始！
　　接下来的一盘，柯杰并未进入神之一手状态，整个棋局下了将近一个小时，才结束胜负！
　　第二盘，赵楷胜利！
　　第三盘棋，鏖战了将近两个小时，双方和局！
　　“神之一手状态，简直堪比外挂！”
　　赵楷能够感觉到，自从第一盘围棋进入神之一手状态之后，柯杰对于围棋的领悟似乎更深了！
　　鲨鱼直播的官方直播间内，此刻竟然有将近两百万人围观！
　　如此多人，小辣椒都显得有些紧张。
　　“平局！”
　　小辣椒十分官方的对着镜头说道：“这一场围棋约战，双方以平局结束！”
　　直播间内此刻的讨论十分活跃，弹幕疯狂刷新！
　　「记忆的海」：“柯杰都打出神之一手了，最后竟然是平局，按这样说的话，正常状态下，老贼岂不是比柯杰还要强？”
　　「一把桃木剑」：“你们忽略了一个点，赵楷只是业余爱好，肯定不可能花费那么多时间去钻研围棋，如果他要是认真钻研的话，那岂不是逆天了？”
　　「草莓不加冰」：“反正只要证明了我家哥哥是清白的就行，你们这些小黑子，通通出来道歉！！”
　　「香茶茉莉」：“说的没错，之前污蔑我家哥哥的小黑粉，通通站出来！”
　　……
　　最终虽然是平局，但是结果是好的！
　　柯杰也亲自心服口服地向赵楷道歉，给这一次的开挂风波画上了句号！
　　而这一次的围棋之战，影响极大！
　　可以说是真正的火爆全网！
　　一时间竟然有不少原本是路人的网友开始对围棋产生了兴趣，导致接下来一段时间，各大电商平台上面，围棋的销量暴增...当然这都是后话！
　　约战结束之后，赵楷费了九牛二虎之力，从粉丝群当中仓皇而逃，离开了燕京大学。
　　而这次围棋对弈的影响还未消退，当天的微博热搜榜，前三的位置稳稳的被霸占！
　　#神之一手有多恐怖？#
　　#平局，赵楷或成为下一个世界围棋王！#
　　#天才究竟有多恐怖？#
　　……
　　第三个超话出自自媒体之手！
　　分别列举了赵楷在各个领域的成就，震惊无数网友！
　　这家伙，是真的啥都会！
　　啥都能做到顶尖！
　　与此同时，围棋圈发生大地震！
　　这件事情的影响力已经不仅是在华夏，在有围棋文化的国度里，令无数棋手惊掉下巴！
　　尤其是在扶桑和寒国！
　　这两个国家同样非常热爱围棋，并且都有棋圣级别的高手！
　　扶桑和寒国的社交媒体上，华夏的游戏设计师赵楷以围棋的方式冲上了热搜！
　　“纳尼？！赵楷不是个游戏设计师吗？他的围棋技术，竟然不在柯杰之下？！”
　　“科普一下，赵楷不仅是一位游戏设计师，同时还是一个顶尖的赛车手，科幻作家，歌手，围棋棋手...”
　　“欢迎赵楷来我们寒国旅游，来围棋的发源地看一看！”
　　“楼上的，你爹死了是不是？什么都是你们寒国的，要不要脸？”
　　“哈哈哈，会说话就多说两句，喷死tnd！！”
　　“连我们扶桑人都知道，围棋是中国的，你们寒国就不要来凑热闹了，怎么那么拎不清呢？”
　　“胡说八道！我们寒国就是正经的围棋发源地，我们的教科书上都已经写了！！”
　　……
　　赵楷和柯杰对弈的事情在扶桑和寒国的各大网络平台上面火爆了起来！
　　而接下来戏剧化的一幕发生了，众多寒国网友表示，寒国是围棋的起源地！
　　迎接他们的，是扶桑和华夏网友的双重暴击！
　　扶桑表示，他们都不敢厚颜无耻的这样说，是谁给寒国的勇气？
　　而接下来网上爆出来的事情更加令人啼笑皆非，原来寒国从小学教材开始，就开始各种编造历史...
　　把历史上诸多东西，都说成自己的！
　　甚至寒国教材当中的古代世界地图上面显示，寒国的疆土都都快把华夏给吞没了...
　　这种自欺欺人的做法，也引得多国网友吐槽！
　　听说到这件事情之后，赵楷也是颇为无语...
　　没错，真的就是很无语！
　　寒国的脸皮，属实是逆天了！
　　不过他也没有过多理会，反正这种滑稽的事情，也不过是寒国网友自嗨罢了！
　　正在办公室中规划新游戏的赵楷，听到办公室外的动静，抬头一望，李婉晴迈着一双黑丝大长腿，走进办公室中。
　　“老板，山海经游戏，是不是按照原计划上线？”
　　李婉晴询问道。
　　赵楷点点头：“就按照原计划上线！”
　　“召集一下开发B组，我给他们规划一下新的项目！”
　　这段时间开发B组没有项目可以做，简直闲得发慌，一闲下来就开始瞎鼓捣...
　　作为资深的游戏行业从业者，他们当然也有设计游戏的能力！
　　这几天已经搞了好几个创意摆在赵楷的面前，但是基本都被赵楷给毙掉了！

第527章 富了很多代
　　开发B组想出来的游戏创意，倒也不是不行！
　　只不过，还没有达到做到赵楷的标准！
　　这些游戏创意，放在这个平行时空的游戏行业当中，都算得上是中上水准！
　　但是想要做出受欢迎的爆款游戏，相当之难！
　　所以这些创意，无一例外，都被赵楷给毙了！
　　李婉晴捂嘴笑道：“这些家伙就是生产队的驴，根本就歇不下来。”
　　“不是他们歇不下来。”
　　赵楷笑道：“纯粹是我给的实在太多了，他们舍不得歇。”
　　好像确实是这样...李婉晴心中暗道。
　　公司这些员工，似乎很多人都抱着一口气赚够退休的钱的想法！
　　所以格外拼命！
　　不过给了那么多，真的舍得退休的恐怕没几个！
　　别的公司，基本上都在抱怨996！
　　极光工作室，还得赵楷进行强制休假...这些人才肯消停！
　　李婉晴拿起桌上的文档，说道：“那我下去安排了，两个小时后开会，您看如何？”
　　“可以！”
　　赵楷点点头——
　　工作安排下去，闲暇无事！
　　赵楷打开桌面上的企鹅音乐图标！
　　一进入这个音乐软件，就看到首页上大大的推荐！
　　专辑预售活动！
　　这是专辑预售最后一天！
　　从明天开始，原本已经付款预约的用户，专辑将会陆续的发货！
　　点开专辑预售的界面！
　　943万份！
　　一个恐怖又惊人的数字！
　　完全有可能在今天结束之前，达到一千万份！
　　因为和高起兰接触的多了，赵楷也了解到现在的音乐市场！
　　一般来说，一份专辑销量能够达到一百万份，便称得上是畅销了！
　　至于说三百万份以上，那得是当红歌手或者一些歌坛天王天后才能够做到！
　　比如鼎鼎大名的周董还有邵柠！
　　而仅仅靠着一个预售，就达到千万份销量的，从来没出现过！
　　这张极光音乐专辑，堪称打破历史！
　　【没有什么能够阻挡-你对自由的向往】
　　熟悉的歌声响起——
　　赵楷的手机铃声！
　　蓝莲花这首歌，本来就是赵楷前世最爱的一首！
　　搬运过来之后，赵楷将其设置成了铃声！
　　接起电话！
　　“赵总，现在忙否？”
　　刚接通电话，另一头便传来高起兰的声音。
　　和赵楷接受多了之后，现在聊天倒也没有以前那么约束。
　　“还行！”
　　赵楷笑道：“又要跟我汇报专辑的预售情况？”
　　“不是不是..”
　　高起兰急忙否定，随后直入主题的说道：“是这样，有个朋友，想要拜托赵总为她的专辑写一首主打歌曲。”
　　赵楷来了兴趣：“是哪位？”
　　“邵柠！”
　　高起兰说道：“赵总，你应该听说过吧？”
　　“当然，歌坛天后邵柠！”
　　赵楷好奇道：“像这种咖位的歌手，还用得着让我写歌？”
　　“国内优秀的创作者也不是没有，像是方文山和林夕这几个就挺厉害的！”
　　高起兰苦笑道：“她对这一次专辑期望值比较高，所以比较慎重。”
　　“方文山和林夕她也有请，不过写出来的歌并不是特别符合她的心意。”
　　“她想的是，最好能够再出一首代表歌曲！”
　　高起兰溜须拍马的说道：“想来想去，如今华语乐坛最有才华的人，就是你了呀！”
　　“你这话我倒是颇为认可！”
　　赵楷借着杆子往上爬：“不过你也知道有才华，得加钱的。”
　　电话另一头的高起兰愣了一下，一时间竟然有些无言以对！
　　有才华得加钱...这话听起来好像还真没毛病！
　　合着自己给自己挖了个坑对吧？
　　不对...是给闺蜜挖了个坑！
　　高起兰笑道：“赵总，朋友之间，最好还是讲点感情价！”
　　“她准备出多少。”
　　赵楷开门见山地问。
　　“五百万！如果这首歌当专辑主打歌曲的话，那就给八百万！”
　　高起兰直接就把底价端了出来，与其等着被抬价，还不如一口气把底价说出来！
　　这是她和赵楷合作多次总结出来的经验！
　　“倒还行！”
　　赵楷点点头。
　　几百万现在对于他来说九牛一毛，不过如果不费什么劲，就赚到这些钱的话！
　　当个副业还是挺香的！
　　“可以，我答应了！”
　　赵楷爽快答应，反正脑海中的曲库，一大堆歌曲！
　　随便给一首不就OK了！
　　“赵总，你答应了呀！”
　　没想到赵楷如此爽快的答应，电话另一头的高起兰有些欣喜。
　　“你和她很熟？”
　　赵楷好奇道：“似乎对她的事情很上心！”
　　“是啊！”
　　高起兰笑道：“我和她认识很多年了，从小就是邻居，算是发小闺蜜。”
　　“两个富二代的深厚友情？”
　　赵楷调侃一声。
　　高起兰这个年纪，作为一个打工仔，能够做到企鹅音乐副总的位置，后面没有点背景是不可能的！
　　除非是像他这种天降系统的奇才！
　　很显然，高起兰并不属于这一类！
　　“不不不！”
　　高起兰急忙否定：“不是富二代！”
　　“我家祖上已经富了很多代了！”
　　“真是天生的富婆——”
　　高起兰嘿嘿一笑，说道：“赵总，邵柠的工作室，和极光大厦很近哦。”
　　“开车大概也就半个多小时，方便的话，她想亲自拜访你。”
　　半个小时...
　　赵楷看了下时间，应该是够的！
　　“现在能不能过来，我两个小时后要开会！”
　　“我现在问一下！”
　　……
　　挂断电话之后，高起兰急忙给邵柠拨打了电话。
　　“赵总同意了？”
　　正在录音棚练嗓子的邵柠接到电话，有些欣喜。
　　“对，你现在有时间的话，可以去极光工作室和赵总详谈一下合作！”
　　“好，我立马出发！”
　　……
　　“这个邵柠的风格，倒有点像前世的某位歌手！”
　　挂掉电话之后，赵楷倒也没有闲着，在企鹅音乐上面搜索这一位邵柠的歌曲，听了一下！
　　大致了解到了对方的歌曲风格！
　　很快便有了想法！
　　“中华小曲库，可不是闹着玩的！”
　　赵楷嘴角勾起一抹好看的弧度。
　　前世的他，虽然因为五音不全，所以对唱歌并不感冒。
　　但是却特别喜欢听歌，凡是经典和稍微有名的歌曲，他基本都记得！
　　这可是一笔财富啊！

第528章 遇见
　　一个小时过去。
　　桌子上的透明玻璃茶壶，水正在沸腾。
　　赵楷从桌底下掏出一盒茶叶，在茶壶当中加入一点鸭屎香。
　　鸭屎香鸭屎香，只有香没有屎！
　　乃是潮汕知名的一种茶叶！
　　会议室门外，传来陈展鹏的声音。
　　“邵姐姐，这里就是我们极光工作室的会议厅了！”
　　“我们老大就在这里！”
　　陈展鹏轻轻推开玻璃门，身后紧随着一位容貌绝美、淡妆精致的女子，她一头波浪般的淡黄色长发在光线下闪耀着迷人的光彩。
　　无论是她的神采还是气质，皆显出非凡的品味与高贵气息。
　　歌坛天后，邵柠！
　　陈展鹏很快带着她走进会客厅，赵楷笑着打招呼。
　　“幸会！”
　　“赵总，久闻大名！”
　　邵柠嘴角挂着浅笑，十分得体的回应。
　　“快坐下说！”
　　陈展鹏十分热情的招呼邵柠坐下。
　　“邵姐姐，我可是您的忠实粉丝，一枚货真价实的柠檬，特别喜欢听您的歌！”
　　邵柠的粉丝群体，都自称为柠檬！
　　就像是许嵩的粉丝，往往会称为松鼠！
　　陈展鹏表现得颇为激动：“在众多明星当中，我最喜欢的就是你…”
　　这家伙...有钱的气质还是跟不上！
　　还是跟屌丝舔狗一个样！
　　赵楷颇为无语…
　　随即开口调侃道：“老陈啊，我记得你以前说你最喜欢的明星，好像叫...叫什么来着！”
　　“哦对，桃依木乃香！”
　　一个扶桑的人气很高的动作片女演员——
　　陈展鹏的脸色瞬间青了——
　　老大！你坑我啊！
　　这种事情咱们私底下吹吹也就得了！
　　咋还能说出来？
　　邵柠笑了笑，随即开口为陈展鹏解围：“赵总，还真是幽默，喜欢开玩笑。”
　　“对对对，他这人就这样，喜欢开这种玩笑！”
　　陈展鹏尴尬一笑，左右张望之下，没有找到纸张，干脆从兜里掏出一包香烟，将里面的锡纸抽了出来。
　　“邵姐姐，给我签个名吧，这张纸我一定会好好保存的！”
　　“当然没问题！”
　　邵柠很快掏出笔，签下了自己的名字。
　　接下来陈展鹏又厚颜无耻的和她合了影——
　　赵楷冲了两杯茶之后，便把陈展鹏打发离开了——
　　会客厅当中，便只剩下赵楷和邵柠。
　　“赵总，这一次可就要麻烦你了！”
　　邵柠说道：“这张专辑对我来说特别重要，作为专辑里的主打歌曲，必须要优秀才行。”
　　“不着急，先喝杯茶！”
　　赵楷笑了笑，那些茶壶在你们面前的茶杯当中，冲上一泡鸭屎香。
　　“好，这茶的味道很清香！”
　　邵柠饮了一口之后，评价道。
　　赵楷沉默片刻以后，在角落当中找出一把吉他。
　　邵柠有些不明所以，赵总这是打算在她面前展现一下吉他？
　　“等会我唱的时候，你仔细听一下！”
　　赵楷嘱咐道。
　　“好！”
　　邵柠虽然有些不明所以，但还是点头。
　　赵楷修长的手指在吉他的琴弦上拨弄。
　　很快，一阵淡淡的优雅的旋律在会客厅当中响起。
　　“明快的格调，情绪似乎有些无奈。”
　　这是这段旋律给邵柠的第一印象！
　　而且这段旋律，她从未听过！
　　作为一个天后级的歌手，市面上任何一首歌她都听过很多遍！
　　可以断定，这段旋律是赵楷原创！
　　很快，伴随着旋律，赵楷的歌声响起。
　　“听见冬天的离开”
　　“我在某年某月醒过来”
　　“我想我等我期待”
　　“未来却不能因此安排”
　　……
　　邵柠的目光终于不像刚才那般平淡如水，此刻她已经深深的被歌声吸引。
　　这一首歌，乃是前世的冷门歌手孙燕姿演唱！
　　而赵楷发现邵柠和孙燕姿的嗓音有几分相似，歌曲和风格类型也十分相近！
　　既然如此，赵楷就将孙燕姿这首最出名的歌直接搬运了过来！
　　反正在这个平行时空，孙燕姿还不知道在哪个角落上蹲着呢，网络上也搜索不到关于这个歌手！
　　这样…就没有任何心理负担了！
　　“阴天傍晚车窗外”
　　“未来有一个人在等待”
　　“向左向右向前看”
　　“爱要拐几个弯才来”
　　“我遇见谁会有怎样的对白”
　　……
　　这一首遇见，无论是从歌声还是曲调，其实都适合女生来演唱！
　　包括赵楷硬生生凭借着歌神的技能，融入了自己的理解和唱法！
　　使得这首歌，从他的口中演唱出来，别有一番味道！
　　邵柠听得入神！
　　她可以百分百确定！
　　这是一首还未面世的歌曲！
　　看来又是赵总的一首新歌！
　　这首歌真好...从歌声当中，邵柠听出了些许的伤感，但是其中又透露着坚强，透过对现实的无奈很容易勾起人的感情回忆，让人沉浸在感情的惆怅意境中。
　　“我遇见谁会有怎样的对白”
　　“我等的人他在多远的未来”
　　“我听见风来自地铁和人海”
　　“我排着队拿着爱的号码牌”
　　……
　　“我看着路梦的入口有点窄”
　　“我遇见你是最美丽的意外”
　　“总有一天我的谜底会揭开”
　　……
　　歌声戛然而止！
　　沉浸在歌曲意境中的邵柠，片刻之后才回过神来。
　　她下意识的鼓掌！
　　“这真是一首优秀的歌曲！！”
　　邵柠由衷感慨道：“我之前的所有歌曲当中，或许没有一首歌能够比得上！”
　　“赵总，你真是个音乐鬼才！”
　　邵柠心中颇为感慨。
　　如果赵楷专职音乐的话，它将成为最伟大的华语歌手！
　　其成就绝对不会低于周董！
　　不，哪怕是不专职，哪怕只是玩玩...赵总的音乐成就，恐怕也是无敌的！
　　预售一千万份的专辑销量，周董也办不到吧？
　　她心底不受控制的生起了浓浓的羡慕，甚至有一丝的嫉妒！
　　赵楷真不愧是上帝的宠儿！
　　得到了一切的偏爱！
　　她做为一个知名歌坛天后，此刻却不由得羡慕赵楷的音乐天赋。
　　“邵柠小姐，你觉得这首歌怎么样？”
　　邵柠微微一愣，随即笑道：“这首歌很棒！”
　　“但凡有点音乐鉴赏能力的人，都会对这首歌赞不绝口，给予一切赞美之词！”

第530章 一千二百万
　　邵柠对这首歌赞不绝口！
　　给出了极高的评价！
　　赵楷笑道：“你觉得这首歌，如果以你的风格来演唱的话，会不会很棒？”
　　邵柠微微一愣，想到刚才这首歌的歌词以及旋律，点头道：“这首歌应该是蛮适合我的，歌词曲调中透着惆怅和忧伤，还蛮符合我的风格。”
　　这首歌该不会是赵楷给我准备的吧...
　　很快她否定了这个想法！
　　应该不可能！
　　毕竟这么优秀一首歌，她不相信赵楷真的拿出来给她！
　　而且她也是才刚刚通过高起兰联系到了赵楷！
　　他总不可能这么短的时间就创作出一首这么优秀的歌曲吧？
　　“赵总的音乐天赋和创作能力，实在是令人佩服！”
　　邵柠由衷的说道。
　　她自己也是一名原创歌手，经常会创作自己的歌曲！
　　在唱功方面，能够保持稳定！
　　但是在创作歌曲方面，就很难保证一直有灵感，能够创作出优秀歌曲了！
　　“一点点爱好而已！”
　　赵楷淡淡的装了个逼。
　　旁边的邵柠羡慕嫉妒恨！！
　　邵柠说道：“赵总，那对于我的新歌，就麻烦您多上心啊！”
　　“这张专辑对我来说，特别的重要！”
　　“我已经一年多没有发专辑了，粉丝们的期待值很高，我不想让他们失望。”
　　作为歌坛的当红炸子鸡，一年时间将近两年没有发专辑，确实让不少粉丝已经等得着急！
　　也正因为如此，新专辑绝对不能让人失望！
　　“你的歌曲，我不是已经帮你准备好了吗？”
　　赵楷笑了笑说道。
　　“啊？什么意思？”
　　邵柠先是懵逼了一下，然后心跳加速！
　　该不会...
　　果不其然，接下来赵楷开口了！
　　“刚才我演唱的这一首歌，名叫做遇见！”
　　赵楷笑道：“就是我以你的音乐风格，进行创作的！”
　　“所以我觉得这首歌，很适合你！”
　　邵柠心跳加速，很快意识到不对。
　　“赵总！这首歌确实很适合我...可是我一个小时前才让高起兰跟你说这件事情...”
　　邵柠捂嘴笑道：“难不成你早就关注我了，还早早的为我写了一首歌？”
　　妹子...你对自己似乎太自信了！
　　赵楷心中吐槽，虽然眼前的邵柠无论是从长相还是身材，都是无可挑剔的！
　　再加上这可是歌坛天后，无数宅男的梦中女神！
　　可是这却吸引不了赵楷！
　　“其实用不了一个小时，半个小时就搞定了！”
　　赵楷笑道：“半个小时写一首歌，应该不是一件很难的事情吧？”
　　邵柠：!!!∑（°Д°ノ）ノ
　　你要不要看看自己在说什么？
　　半个小时一首歌...这说的是人话吗？
　　打一把英雄联盟都快要半个小时！
　　“赵总...你不是在跟我开玩笑吧？”
　　邵柠有点难以接受。
　　半个小时编一首歌出来，对于他来说不难！
　　但是这首歌...估计得不堪入耳！
　　而眼前这一首遇见，无论是歌词还是曲调，都极为的优秀！
　　尤其是歌词，很有味道，很有含义！
　　“我可没有喜欢开玩笑的习惯！”
　　赵楷笑了笑，随即说道：“好了，这些都不是重点！”
　　“重点是这首歌有没有资格当你专辑的主打歌曲！”
　　“当然有！”
　　邵柠直接下意识的脱口而出。
　　“这一首遇见，不比我之前的任何一首歌曲差！”
　　其实她心里觉得，这一首歌比她之前的歌曲还要优秀很多！
　　只是没有这样说...毕竟她也要面子的嘛！
　　总不能说她一个歌坛天后，名下的所有歌曲，还比不上赵楷半个小时写出来的一首歌！
　　那对她来说，这个打击未免也太大了！
　　邵柠心情激动，这一手《遇见》完全足以成为她的一首代表曲！
　　“赵总，谢谢你！”
　　邵柠由衷的说道：“你可是帮了我个大忙！”
　　赵楷提起茶壶，在她面前的茶杯上，又斟满了一杯茶！
　　“客气了，不过是拿人钱财替人消灾！”
　　邵柠立马笑着说道：“赵总，原来我们约定的是如果你创作的歌曲能够成为我专辑的主打歌曲，那么我会支付您800万的费用！”
　　“现在这首歌，实在是给了我太大的惊喜，出乎意料的优秀！”
　　邵柠顿了顿说道：“我认为在原来的基础上，给您再加400万，一共一千二百万！”
　　这倒是有点出乎赵楷的意料了！
　　见过砍价的，没见过反向砍价的！
　　不过他也知道邵柠估计是为了跟他交好，或许下一次还会请赵楷写歌！
　　不过到时候遇见火了，赵楷的开价自然就不可能是现在这个价！
　　“不愧是歌坛天后，果然大气！”
　　赵楷笑道：“那我可就不客气了！”
　　“什么歌坛天后...”
　　邵柠苦笑着说道：“我的音乐天赋在你面前，犹如萤火与皓月之比。”
　　你说的也没错...谁让我开挂呢？
　　赵楷笑了笑，在脑海当中很快让巴巴塔直接生成一份歌词的电子档还有这首歌的曲谱！
　　有巴巴塔在，处理这种事情简直不要太轻松！
　　“主人！已经将制作好的文档，都放在WPS里面了！”
　　“做得很好！退下吧！”
　　巴巴塔很快就在他的视网膜消失…
　　赵楷来到电脑面前，将手机中的文档传输到电脑上，随后打印了出来。
　　“邵柠小姐，这就是《遇见》的歌词还有曲谱！”
　　赵楷笑道：“这首歌的完整曲谱当中，除了吉他之外，还要有钢琴伴奏！”
　　“不过我这里没有钢琴，所以刚才就不讲究了！”
　　“嗯嗯！”
　　邵柠点点头，视若珍宝的将两张纸拿在手中！
　　这两张薄薄的纸，可是价值一千二百万！！！
　　看着打印出来的歌词还有曲谱，邵柠已经跃跃欲试！
　　“赵总，我能不能在这里演唱一下，你也可以帮我找出一些不足之处。”
　　邵柠请求道。
　　“当然可以！”
　　赵楷笑道：“我这里的隔音很好，你放心吧，不会影响公司其他员工的。”

第531章 蛋仔派对
　　会客厅里，悠扬的旋律再一次响起！
　　……
　　“我遇见谁会有怎样的对白”
　　“我等的人他在多远的未来”
　　“我听见风来这地铁和人海”
　　……
　　邵柠手持吉他，一边弹奏旋律一边演唱！
　　不得不说，歌坛天后的唱功功底确实是相当厉害！
　　第一次上手，就已经将这首歌唱的不错了！
　　后面只要多唱几次，基本上就OK了！
　　“这首歌真的很适合我！”
　　演唱完放下吉他，邵柠一脸的惊喜！
　　接下来在会客厅当中喝了两杯茶之后，邵柠将手中的歌曲还有曲谱小心翼翼的放入背包里，戴上墨镜和口罩，便离开了极光工作室。
　　没一会儿，李婉晴敲门而入。
　　“老板，会议可以开始了！”
　　李婉晴说道：“开发B组那些人一听说要开会，一个个兴奋的不得了，没一会人就聚齐了。”
　　“这些家伙...”
　　赵楷有些哭笑不得：“还真是一刻都闲不下来！”
　　“走！开会去！”
　　来到会议室，开发B组所有的员工都已经到齐。
　　看到赵楷出现，一个个老泪纵横！
　　“ boss！你终于出现了！我好想你啊！”
　　“对呀！昨晚我做梦还梦到你了！”
　　“老板啊，快用资本主义的鞭子狠狠鞭打我，让我们干活啊！！”
　　……
　　开发B组当中的几个元老级人物和赵楷都已经非常熟悉，所以说话倒也没有太多拘束！
　　他们也算是发现了，赵楷是一个可以开玩笑的老板！
　　在平时可以开玩笑，但肯定不能开过分的玩笑！
　　还有一点，那就是活要干好！
　　如果活干的不好，不管交情怎样，都可能被扫地出门！
　　……
　　“行了！都安静！”
　　赵楷喊的一声，全场瞬间寂静。
　　随后李婉晴将携带的新游戏企划案，一个个分发下去！
　　员工们迫不及待的打开观看！
　　赵楷开会不喜欢说废话！
　　不像是某些领导，开会之前，会先说一两个小时的无用的废话！
　　让人烦不胜烦！
　　赵楷的风格就是，开会，把事情交代好...然后散会！
　　他可没有心情对这些员工进行思想建设！
　　更何况，这些人哪还用得着他来做思想建设？
　　一个个积极的不行！
　　反而是他这个老板...经常偷懒！
　　“你们先看！我先去喝口茶，等下再过来！”
　　赵楷伸了个懒腰，随后离开！
　　员工们开始认真的翻看新项目企划案！
　　企划案的封面上，写着游戏的名字！
　　《蛋仔派对》！
　　好奇怪的游戏名...这是这些员工看到这个名字的第一想法！
　　整整花了两个小时，大部分员工都已经对这个游戏有了初步的轮廓！
　　「吱呀」一声，门被推开。
　　赵楷走进会议厅，笑道：“你们应该都对这个新项目，有大致的了解。”
　　“有什么想法，可以提出来！”
　　一名员工挠了挠脑袋说道：“老板，这个游戏的玩法模式感觉和我们之前做的一款游戏有点像，就是那个地铁跑酷！”
　　“没错！”
　　赵楷点点头：“《蛋仔派对》，也算是跑酷游戏一类的！”
　　“但为什么主角是颗蛋呢？”
　　员工不解道：“换成人的话，会不会更好一些？”
　　“不会！”
　　赵楷直接否定：“我们需要的是这个游戏的趣味性和吸引玩家！”
　　“而且这个蛋，他需要和游戏的整体风格和画风相结合，这个到时候会和美工部门开会讨论！”
　　“还有一点！”
　　赵楷说道：“这个游戏主打的是手游市场，端游的话也要开发，但是其工作重点，要放在手游上面！”
　　“各种手机的适配还有优化一定要做好！”
　　“而且《蛋仔派对》这款游戏到时候将会免费开放，盈利点主要放在道具和皮肤上面！”
　　“主打休闲，但是也要稍微有一点挑战性！”
　　会议的员工立马懂得赵楷的意思！
　　要有一点挑战性...那就是加难度，搞心态！！
　　……
　　赵楷的新游戏项目，就是《蛋仔派对》！
　　这是一个主打手游市场的游戏！
　　在前世，这个游戏也算是相当火爆的一款！
　　不过这款游戏的口碑在前世也算是两极分化，一方面作为休闲游戏，口碑还是相当可以！
　　但是这款游戏的吃相也是不怎么好看，各种氪金套路层出不穷！
　　不过这一点对于极光工作室来说却应该问题不大，因为他们的运营和策划都是行业内的顶尖！
　　就算是需要让玩家氪金，那肯定也是要让人心服口服的氪金！
　　并且还要让人感觉是占了便宜一样！
　　会议厅中，赵楷交代的一些重点，还有解答了一些问题！
　　正式确定好但在派对这个项目，并解散了会议！
　　工作交代好以后，他可没有心情发表一些领导感言！
　　回到办公室没多久，赵楷了就见到了以杨琪为首的游戏科学团队的三个合伙人！
　　赵楷打量了一下杨琪三人，作为拥有中医精通的他，很容易感觉到三人最近的变化。
　　“杨总啊，虽然你现在正值壮年，但是还是要保养好身体，不能太过于放纵。”
　　赵楷语重心长的说道：“听说你们三个都成为天上人间的 VIP客户了。”
　　“这没有！胡说八道！”
　　“对对对，怎么可能！”
　　“我们这是去洗脚，绿色健康项目！”
　　……
　　三人连忙否认！
　　赵楷笑了笑没有揭穿。
　　“你们来找我，这有什么事情吗？”
　　赵楷笑着问道。
　　按照杨琪的性格，一般还说无事不登三宝殿。
　　“赵总，是这样的！”
　　杨琪说道：“自从听到你要投资青春树动漫公司，青春树动漫公司的老板彭凯心情可谓是相当激动。”
　　“自己又不好意思跟你开口，想让我问一下，他能不能直接飞到燕京和你谈合作的事情！”
　　原来还是青春树动漫公司的老板等不及了！
　　赵楷原本准备下周直接去深圳考察，没想到对方已经迫不及待！
　　“可以啊，他想过来的话，随时欢迎啊！”
　　赵楷笑了笑，对方如此迫不及待，他当然也不会拒之门外！

第532章 这是针对我是不是？
　　当天傍晚的时候，极光专辑的预售销量，就已经突破了一千万份！
　　到了凌晨截止的时候，总预售量达到1060万份！
　　从明天开始，将按照时间顺序，给每一个已经参与预售的歌迷陆续发货！
　　而这一千万份，可还不是最终的总销量！
　　仅仅只是预售而已！
　　不过赵楷估计，也差不多快要到头了！
　　后面的销量再涨，短时间内恐怕也涨不出两三百万份！
　　而总销量如果想要突破两三千万份，恐怕需要很久的时间才能够做到！
　　邵柠所在的雨见工作室很快发了微博祝贺！
　　“恭喜赵总，专辑销量预约突破千万份！”
　　“同时感谢赵总，为我创作的歌曲《遇见》，这首歌将成为我新专辑的主打歌曲！”
　　……
　　说是恭喜，但确确实实也是蹭了一波热度！
　　同时还给自己打了下宣传！
　　发这条动态的时候，邵柠多少还是有些不好意思！
　　自己堂堂一个歌坛天后，竟然还需要蹭别人的热度，来给自己的专辑宣传！
　　作为华语乐坛知名的女歌手，邵柠的粉丝基数，还是相当不错的！
　　光是微博上面，关注的粉丝量就高达千万！
　　当然，从粉丝的活跃比例来说，肯定不能和赵楷相比！
　　果不其然，这条动态一经发布，就引起了众多粉丝的关注。
　　“邵柠姐终于要发新专辑了，我们柠檬可是等了好久了！”
　　“老贼写的歌？那说啥我都要支持一下！”
　　“好耶！邵柠姐的声音我最喜欢了，现在又有赵楷写歌，强强搭配，新专辑肯定优秀！”
　　“支持一下，不得不承认赵楷的音乐才华确实无敌！”
　　……
　　这一条动态发布之后，不仅得到了他自己粉丝的认可！
　　还顺利蹭到了不少赵楷的粉丝！
　　纷纷表示要支持！
　　赵楷看到这条动态的时候，一时间哭笑不得。
　　好家伙...蹭哥哥的热度？
　　他直接在下面留言：
　　“记得交广告费！”
　　对于这一波梦幻联动，网友们纷纷围观…
　　“没想到老贼和邵柠竟然还有交情！”
　　“这一波属于梦幻联动了！”
　　“极光专辑我之前已经第一时间预定，中午刚刚收到货，晒出来让大家羡慕一下！”
　　“期待一下！啥时候和周董联动一波？”
　　“专辑已经收到，质量满意，敏感肌用起来很舒服，一点都不伤皮肤，孩子很喜欢喝！”
　　“楼上的，你这？？？”
　　……
　　赵楷这一条评论，底下的评论区很快有了上百条回复！
　　和周董联动？
　　这多不好意思！
　　毕竟搬了人家那么多首歌！
　　这个平行时空的周董，一样是华语乐坛无敌的存在！
　　只不过很多首歌，都和前世有出入！
　　所以才给赵楷有了搬运《青花瓷》，《爱在西元前》这几首歌的机会！
　　专辑大卖，赵楷当然是心情愉快！
　　而就在今天，山海经也将在晚上八点，正式开放注册！
　　而这个游戏已经从前天开始，就允许提前下载！
　　目前的下载量，已经突破了三百万！
　　整个山海经将免费开放，当然既然是免费开放，那么里面的一些道具之类的就得收费了！
　　当然绝对不存在强制收费，即使免费玩的话，也一样能够获得顶级战力！
　　只不过，那肯定会比较伤肝！
　　……
　　当天晚上，无数玩家已经守在电脑面前！
　　等待着山海经的开服！
　　一开服，他们会第一时间冲进去！
　　起一个令自己满意的名字！
　　要知道像这种热门游戏，如果进得晚了，自己满意的游戏昵称肯定被别人抢住了！
　　除了无数玩家守在电脑面前，鲨鱼直播平台的游戏板块，不少游戏主播也是纷纷在等待！
　　“兄弟们，等下这个游戏一开始，我们进去就氪金！”
　　“直接赢在起跑线！”
　　直播间的画面中，是一个长相绝美，流着微卷淡黄色长发的女生。
　　看过英雄联盟职业联赛的游戏爱好者，对这个人肯定不陌生！
　　她就是英雄联盟职业联赛主持人，以各种摆pose出名的鲨鱼美女主播骆韵！
　　直播间人气相当之旺，在游戏主播行列当中，绝对属于一线的存在！
　　“驼子姐就是豪气！”
　　“哈哈哈，老贼的游戏还好，氪金还算有底线，不像是某些游戏...想想都头疼！”
　　“按照老贼做游戏的尿性，这游戏一定有一个性价比最高的首冲礼包，这个首冲礼包拿完之后，一分钱都不多花！”
　　“楼上的，英雄所见略同！”
　　“驼子姐！不想看游戏，想看你跳舞！”
　　“楼上的，建议你右转去舞蹈区的擦边直播间！”
　　……
　　注意到直播间的弹幕，骆韵有些无奈…
　　“你们能不能不要一口一个驼子姐，人家是个女孩子哎！”
　　骆韵吐槽了一声。
　　直播间的粉丝们纷纷调侃。
　　“驼子姐是爱称！”
　　“对呀！这个爱称就跟老贼一样，而且驼子姐可比老贼好听多了！”
　　“哈哈哈，每次英雄联盟比赛开始前的阶段，收视率往往最高，大家都在等驼子姐摆pose！”
　　“驼子姐的pose，初看的时候很尴尬，看久了还是很尴尬！”
　　……
　　“不理你了！”
　　骆韵看了一下时间，刚刚好八点！
　　他没有迟疑，很快用鼠标点击桌面上山海经的图标！
　　画面陷入一片黑暗...
　　片刻的缓冲之后，是一段开场动画！
　　精致的画风，宏伟的场面，无不令人感到震撼！
　　“这绝对是大制作啊！”
　　骆韵对这个开场动画点了个赞！
　　不得不说，山海经虽然是免费开放的网游游戏，但是其画面质量以及各方面，都已经是3a级游戏的水准了！
　　目前在华夏国内，极光工作室的游戏质量真的要拉开其它游戏公司很大的差距！
　　很快出现一个提示！
　　请为您起一个昵称！
　　在这个空格当中，已经随机生成了一个游戏昵称！
　　在空格的后面，是一个筛子！
　　点击骰子，就能够更换一个昵称，当然都是随机的！
　　也可以自己输入，但是很可能重名！
　　骆韵看到随机生成的昵称，一下子脸都青了！
　　“它这是什么意思？？！！”
　　“特意针对我是不是！！”

第533章 这一刀砍到玩家大动脉上面
　　看到这个随机生成的昵称，骆韵脸一下子都青了。
　　这也太过分！
　　骆驼祥子是什么鬼？？
　　这种游戏的随机起名不应该都是什么南宫，轩辕后面XX起个名字吗？
　　咋还能有骆驼祥子？
　　这骆驼也是个姓氏？！
　　这分明是在针对我吧？！
　　直播间的粉丝们都笑喷了！
　　“哈哈哈笑死了，这个名字真的很符合驼子姐！”
　　“我怀疑老贼这个游戏是结合了大数据，不然怎么能有这么符合驼子姐气质的昵称！”
　　“就这个名字了吧，别挑了，特别合适！”
　　“就用这个昵称，我给你刷礼物，一艘航空母舰！！”
　　“楼上的霸气，我也随礼，两发飞机！”
　　“对对对，就用这个名字，我们刷礼物！”
　　……
　　一时间， 直播间内的弹幕十分活跃！
　　甚至还有榜一大哥站出来当场表示！
　　骆韵看到连榜一大哥都站出来了...
　　要说不心动是假的！
　　不过这个名字..她属实有点接受不了啊！
　　人家一个女孩子，被叫做驼子姐也就算了！
　　现在就连游戏昵称，都叫做骆驼祥子！
　　那这个梗，怕是这辈子都过不去了！
　　“告诉你们，别想用金钱来收买我！”
　　骆韵坚决的拒绝道：“我像是那种为了五斗米折腰的人吗？”
　　她操作鼠标很快点击右边的骰子！
　　换了一个昵称！
　　“茁壮的骆驼！”
　　骆韵：(╯＞д
　　“没完没了了是吧？”
　　骆韵没好气的说道：“这游戏是和骆驼杠上了吗？”
　　直播间的粉丝们都笑喷了！
　　“刚才的骆驼祥子我没笑，现在这个我属实是绷不住了，真是笑死我了哈哈哈！”
　　“这个搞笑程度，我属实没绷住！”
　　“我现在都怀疑，这是不是你串通好了老贼，搞的节目效果！”
　　……
　　“我搞个毛的节目效果！”
　　骆韵翻了个白眼！
　　她很快就把这个昵称删除掉！
　　直接在上面打上！
　　“青春无敌美少女！”
　　该昵称已存在...
　　“这些人动作这么快的吗？”
　　“青春无敌女壮士！”
　　该昵称生效...
　　“我服了！”
　　骆韵撇了撇嘴：“我是一点都不想当女壮士！”
　　“算了，名字不过是个代号！”
　　骆韵说道：“我们进游戏去看看！”
　　起好昵称之后，接下来是选择人物形象！
　　山海经完美的继承了永劫无间的捏脸体系！
　　玩家们可以自由捏出自己喜欢的脸型还有模样！
　　“我先选一个女角色...”
　　选择好游戏角色性别之后，骆韵直接拿出自己的一张照片，放在捏脸识别上面！
　　很快，一个和她有着几分相似的游戏角色出现于银幕之上！
　　“兄弟们，我美不美？”
　　骆韵嘿嘿笑道。
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“一般一般，我看这捏的还不如我的猪八戒！”
　　“哈哈哈兄弟们，我捏了一个费翔，简直帅炸了，我的男神！！”
　　“这个捏脸系统是真的好用，爱了爱了！”
　　……
　　“切——”
　　“我看你们就是嫉妒我的美貌！”
　　骆韵说道：“水友们集合，我们游戏里见！”
　　“这是个网游游戏，后面我们应该有机会在游戏里遇到！”
　　捏好脸之后，很快进入游戏！
　　山海经的地图十分宏大，并且可以自由选择地方降落！
　　“我就降落在北海这边吧！”
　　骆韵查看地图，在北方有一个叫做北海的地方，她直接选择这里降落！
　　好一会儿之后，她出现在陆地上！
　　“地图做的这么宏大，画质还能如此惊艳！”
　　骆韵惊叹道：“不得不说极光工作室的雷霆引擎，真的是在业内无敌了！”
　　她降落所在的地方，背后是一大片拥有着高大树木的森林，而她所在的位置，是一片草地！
　　简直是风景优美！
　　“真美呀——”
　　骆韵感叹道：“让我想起了去年去新疆旅游看到的景色！”
　　她刚刚感慨完，从森林当中窜出来一头野猪！
　　没错，就是一头普普通通的野猪！
　　毕竟那些神秘强大的山海经异兽，只有在特定区域才容易遇到！
　　一些普通的地方，遇到的都是一些普通的妖兽！
　　“哇！一只长着大獠牙的野猪！”
　　骆韵刚刚感慨完，结果发现野猪猛冲的方向...好像是冲她来的！
　　紧接着，青春无敌女壮士直接被创飞！
　　落地成盒！
　　骆韵：⊙_⊙？？？
　　“这是个什么情况？”
　　骆韵吐槽道：“不是吧，我都还没来得及氪金，就这样被撞死了？”
　　直播间的粉丝们哭笑不得！
　　“看来骆驼还是撞不过野猪啊！”
　　“哈哈哈笑死，开局被野猪撞死！”
　　“震惊！一个少女独自前往森林，偶遇一头雄性野猪，竟发生这样的事情...”
　　“楼上的， UC震惊部都倒闭了，这种标题已经不吸引人了！”
　　……
　　“一头小小的野猪！”
　　骆驼恶狠狠的说道：“等着！我一会氪金之后，看我不收拾它！”
　　复活之后，率先出现在界面上的，就是充值提示！
　　6元首充超值礼包！
　　赠送一把凡品斧头，砍树杀妖无往不利！
　　赠送10颗锻造石！
　　赠送10颗进化石！
　　赠送一颗白银血蛋！
　　……
　　“这么实惠的？！”
　　骆驼感觉这6块钱的礼包里面，东西很多啊！
　　这还需要犹豫？
　　直接充！
　　6块钱充完，领取礼包之后..
　　12元充值钜惠礼包...
　　充！
　　32元一路高升礼包！
　　充！
　　64元黄金血蛋礼包！
　　充！
　　128元钻石套装礼包！
　　充！
　　328元史诗级豪华礼包！
　　充！
　　648元神话级豪华礼包！
　　充！
　　1288开局无敌礼包！
　　充！
　　……
　　骆驼丝毫没有犹豫，一口气充值到最高礼包！
　　1288的礼包充完，应该结束了吧！
　　结果...
　　6488青云直上礼包，有概率获得神兽鲲鹏！
　　“我操！！”
　　骆驼忍不住吐槽：“老贼这一刀，未免也太狠了吧！”
　　“这是直接往玩家们的大动脉上面砍啊！”
　　犹豫的片刻...鲲鹏的诱惑力太强了！
　　“兄弟们，我开冲了！”
　　“只要拿到这个鲲鹏，那我这个游戏就距离通关不远了！”

第534章 把它们一锅端
　　骆韵并没有多加犹豫，6488 RMB的大礼包，对于她这种级别的主播来说，不过就是洒洒水而已啦！
　　打开微信，直接扫码支付！
　　“你获得100颗高级锻造石…”
　　“你获得...”
　　“你获得坐骑青鹏鸟！”
　　……
　　充值了6488的大礼包之后，刷新出来一堆物资和装备。
　　以及一个坐骑青鹏鸟！
　　但是却没有鲲鹏！
　　“啊？”
　　“为什么是青鹏鸟？”
　　骆韵有一些傻眼：“这不对呀，我的鲲鹏呢？”
　　直播间的粉丝们纷纷调侃。
　　“驼子姐，麻烦你看清楚一点，是有概率获得鲲鹏，不是一定获得鲲鹏！”
　　“这老贼也太狗了吧，驼子姐都充了快1万了，连只鲲鹏都不给？”
　　“哈哈哈，概率概率，万分之一也是有概率呀！”
　　……
　　骆韵没好气的说道：“混蛋！这游戏也太坑了吧！”
　　“早知道我一分钱不充，一毛钱都不给他赚了！”
　　“算了算了，冲都冲了！”
　　骆韵无奈的说道：“青鹏鸟就青鹏鸟吧，走！”
　　“我们去打野猪，把这片森林里的野猪通通都变成死猪！”
　　直播间内的粉丝哭笑不得。
　　“笑死，充了这么多钱，战力提升这么多，还去打野猪？能不能有点追求！”
　　“对呀，要打就打boss，欺负野猪这算什么本事！”
　　“果然啊，女人真是记仇的动物！”
　　……
　　“呵呵！我就是记仇！”
　　骆韵得意的说道：“谁让刚才那头野猪无缘无故撞我，这仇必须要报！”
　　充值了那么多礼包之后，骆韵的角色等级已经升级到了60级！
　　除此之外，武器和坐骑等级和品质也相当之高！
　　还有各种好看的角色服装！
　　虽然这种装扮并不能加攻击加属性，但是好看啊！
　　骆韵很快给她的角色换上一条仙气飘飘的裙子！
　　“真不错！”
　　“机关工作室的审美绝对领先国内其他游戏公司10年都不止！”
　　“这裙子穿在身上，也太好看了！”
　　骆韵嘿嘿一笑：“走！一起打野猪去！”
　　骑着青鹏鸟，骆韵很快就找到了刚才的罪魁祸首！
　　一直长着大獠牙的野猪！
　　“我们不着急动手！”
　　骆韵一脸奸笑：“我们跟着他走一会，他说不定会回到他的族群当中，然后我们再把他们一网打尽。”
　　直播间的观众大呼狠毒！
　　“都说最毒妇人心，果然没错啊，这也太狠了吧！”
　　“好家伙，你这是要把他们全家都给端了！”
　　“兄弟们看到了没有，千万不能得罪女人！”
　　“太恶毒了，祸不及家人啊！”
　　……
　　直播间内的观众纷纷调侃。
　　“切——”
　　骆韵无语的说道：“你们懂啥！”
　　“等下我杀的越多，爆出的奖励肯定越多！”
　　“按照一般网游的套路，说不定还会有野猪王，击杀之后经验就更多了！”
　　骆韵有理有据的说道。
　　跟在这头野猪后面，没过一会儿，果然看到了一大群的野猪！
　　“兄弟们，果然我猜的没错！”
　　骆韵嘿嘿笑道：“这只野猪后面果然有一大群野猪，我一口气把他们的全都收拾了！”
　　在这一片空地上，聚集着几十只野猪！
　　骆韵骑在青鹏鸟身上，很快看到了远处的一只体型硕大，犹如小山一般的野猪王！
　　很快屏幕上出现这只野猪王的介绍！
　　“猪刚鬣！”
　　骆韵微微一愣：“好家伙，这不是普通的野猪王啊，而是一只山海经异兽！”
　　“这猪刚鬣，应该就是猪八戒的原形吧！”
　　直播间的粉丝纷纷调侃！
　　“哈哈哈，猪八戒可是天蓬元帅，地位高的很，猪刚鬣只是一只猪妖而已！”
　　“对呀！天蓬元帅，能够和元帅两个字沾上边的，那绝对是大官了！”
　　“西游记完全抹黑了天蓬元帅，在我们道家，天蓬元帅可是北斗破金星的化身，尊号天蓬玉真寿元真君，北极法主天蓬都元帅苍天大帝，而且还是北极四圣之首，你就说牛不牛吧！”
　　“吴承恩老爷子表示，写小说不就是要瞎编吗？”
　　……
　　“不管他是不是猪八戒！”
　　骆韵说道：“老娘充了那么多钱，就是为了在游戏里横行无忌的！”
　　“既然碰到了猪刚鬣，我就先拿他来开刀！”
　　骆韵大手一挥，一道凶猛攻击落下！
　　不愧是充值了近万元的氪金大佬，刚才面对野猪的时候毫无还手之力！
　　现在一个攻击打下去，直接灭杀一片！
　　猪刚鬣看到徒子徒孙受到伤害，凶狠的目光朝这边扫来！
　　凶恶的獠牙露出，虽然看起来是猪的形象，但是身上布满狰狞的肌肉，浑身透着凶很残暴的气息！
　　尤其是体型庞大，犹如一座小山一般，看的骆韵浑身一颤。
　　“这玩意儿看起来有点狠，我的青鹏鸟不知道能不能打得过！”
　　骆韵说道：“不得不说，这款游戏的异兽建模，无论从气势还是形象上，都太无敌了！”
　　直播间内的弹幕刷新着。
　　“说这玩意儿一口一个小朋友，我是丝毫不怀疑！”
　　“确实看起来很凶狠，不过这是在游戏里，还不是一刀一个？”
　　“这大小应该也算是个boss！”
　　“话说这游戏里包罗万象，后面不知道会不会有齐天大圣孙悟空！”
　　……
　　直播间的观众讨论着，骆韵已经骑着青鹏鸟，直接向猪刚鬣发起攻击！
　　一时间，天崩地裂，仿佛天地为之震颤！
　　难以想象，一款游戏，又不是电影大片，竟然能够将战斗的特效和气势烘托的如此可怕！
　　经过好一番的争斗之后，猪刚鬣最终还是抵挡不住氪金大佬的强烈攻势，很快便消散于天地之间！
　　游戏角色也因此获得大量经验！
　　除此之外，还爆出了两件装备。
　　玉獠牙：“穿戴此装备，攻击力加500！”
　　黄金猪毛：“可以在游戏首页中兑换装备道具！”
　　……
　　“扣扣搜搜的！”
　　骆韵吐槽道：“打了一个boss，竟然就爆出这么点东西！”
　　“和充值的礼包完全无法相比啊！”
　　这时候她看到直播间的弹幕。
　　“驼子姐，隔壁的卢本伟爆出一只鲲鹏！”
　　“卧槽！我也看到了，鲲鹏是真的帅，青鹏鸟跟鲲鹏一比简直就是渣渣！”
　　“不仅帅，而且成长上限高，战斗力拉满！”

第535章 谢谢惠顾
　　“什么情况？”
　　听到直播间的讨论，骆韵有些羡慕：“他也充了6488的大礼包？”
　　“运气真好啊！”
　　直播间内的弹幕刷新而出——
　　“他只充了6块钱的首充礼包，然后花个10块钱抽奖，就抽到了一只鲲鹏，总消费16块！”
　　“哈哈哈，这边好像有个大冤总花了将近1万多都没有抽到鲲鹏！”
　　“不要这样说驼子姐，他只是运气不好罢了！”
　　……
　　“纳尼？”
　　“不可能！”
　　“他怎么可能那么欧皇？！”
　　骆韵百分百无法接受，卢本伟花了十几块钱，抽到了鲲鹏！
　　而她花了一万多，才弄到一只垃圾的大鹏鸟？
　　“不可能的，你们休想诓我，我去看看！”
　　骆韵立马将游戏界面最小化，很快找到了卢本伟的直播间。
　　卢本伟直播间内。
　　“兄弟们，这个游戏的爆率是真的高！”
　　“十块钱就抽到了神兽，老贼真是太良心了！”
　　卢本伟大呼良心。
　　“不像是其它游戏，不充个几十万，都没办法当大佬！”
　　很快他注意到直播间有一个金闪闪的账号进入！
　　“让我们欢迎骆韵！”
　　卢本伟原先也是英雄联盟的职业选手，和这位英雄联盟职业联赛的主持人，也算是相当熟悉。
　　骆韵亲眼看到游戏画面当中那在青云之上的鲲鹏，简直是太帅了！！！
　　骆韵：“这是你花16块抽到的鲲鹏？！”
　　卢本伟立马纠正道：“不是16块，是我10块钱抽到的，那6块钱是充礼包！”
　　骆韵：“你运气真好...”
　　这刻的她酸溜溜的！
　　很快她离开了卢本伟的直播间！
　　卢本伟一脸懵逼...
　　“怎么回事？前脚刚来，后脚就跑了！”
　　直播见得观众纷纷调侃。
　　“驼子姐心态炸了，花了1万多都没搞到鲲鹏，你10块钱一刷就搞到了！”
　　“卢老爷子这次的运气是真爆炸，一发入魂啊！”
　　“全体起立！沾一沾卢老爷的运气！”
　　……
　　卢本伟一时间哭笑不得：“不是吧，她真的那么倒霉啊，充了一万多，还没有搞到鲲鹏！”
　　“这个游戏爆率那么高，骆韵简直就是非酋！”
　　“不行，我得去狠狠的嘲笑她一把！”
　　直播间的粉丝们瞬间哭笑不得。
　　“哈哈哈，简直是杀人诛心！”
　　“不是驼子姐非酋，实在是你太欧皇了！”
　　“10块钱抽到神兽，无论是在哪个游戏，那都是要折阳寿的！”
　　……
　　骆韵回到自己直播间，瞬间闷闷不乐！
　　人最怕对比！
　　尤其是这种强烈的对比！
　　简直是越想越气！
　　“抽盒子对吧？”
　　骆韵说道：“我也能抽！”
　　很快她就找到了刚才卢本伟抽奖的位置！
　　抽奖很简单，10块钱买一个盒子，就能够抽奖！
　　“我也来试试，一发入魂！”
　　驼子姐分析道：“我充了那么多钱，运气应该会比其它账号好的！”
　　秋刀落水：“别想了，专杀的就是你这种大冤种！”
　　马可波罗：“驼子姐放弃吧，你今天有点水逆，抽也是抽不到的！”
　　豌豆射手：“千万别跟这种网游较劲，有时候换一个账号，运气就不一样了！”
　　……
　　“我还真就不信邪了！”
　　驼子姐先充10块钱，买了一个盒子！
　　抽奖！
　　“恭喜你获得一把锋利的匕首！”
　　锋利的匕首：“品质普通，攻击 10！”
　　才加10点攻击？
　　“再来！”
　　“我今天非要抽出神兽不可！”
　　……
　　“谢谢惠顾，祝你今天心情愉快！赠送你10点经验值！”
　　骆韵：⊙_⊙？？？
　　“什么鬼呀！谁来告诉我这是什么鬼！”
　　骆韵一脸懵逼：“怎么还能抽到谢谢惠顾？”
　　“我买饮料开盖谢谢惠顾也就算了，怎么在游戏里面也有谢谢惠顾？”
　　很快她查看了抽奖的说明！
　　结果发现...确实存在谢谢惠顾！
　　只不过抽到谢谢惠顾的概率，已经有1%！
　　其它的，基本上会给你一个凡品的奖励！
　　也就是说...谢谢惠顾是真的倒霉到极点了！
　　“特么的老贼...你搞我心态是吧！”
　　骆韵怀疑这事赵楷故意设计的恶趣味，就是专门用来搞玩家心态的！
　　简直就是太恶心了！！
　　直播间的粉丝哭笑不得！
　　“哈哈哈，1%的概率都被你抽到了，驼子姐这个运气也是没谁了！”
　　“从某些方面来说，你这运气可以呀，抽到了只有1%概率才能抽到的物品！”
　　“驼子姐今天实在是水逆！”
　　“这一万多，可是我两个月的工资啊，用来吃吃喝喝不香嘛（*￣ro￣）抠鼻屎！”
　　……
　　骆韵瞬间火冒三丈！
　　“不香！今天要是抽不到神兽，我吃啥喝啥都不香！”
　　还就不信了！
　　真有那么倒霉！
　　充钱！！
　　……
　　正用「开朗的网友」这个小号潜水的赵楷，看到骆韵这个犟种，也是「于心不忍」的发了条弹幕！
　　奈何对方已经上头，根本劝不住！
　　半个小时后，一脸绝望的骆韵瘫坐在电竞以上！
　　“这游戏！！分明就是在针对我！！”
　　半个小时时间，两万块钱打了水漂！
　　结果连神兽的毛都没看到！
　　“卢本伟送给主播火箭乘以2！”
　　「卢本伟」：“我觉得山海经这个游戏真不错，十块钱就抽到了鲲鹏，顶级神兽， 战力嘎嘎猛！”
　　下方的弹幕立马刷新出一波“杀人诛心！”
　　……
　　赵楷在其他主播的直播间逛了一会，此刻的鲨鱼直播游戏板块当中，大部分直播间都在直播山海经游戏！
　　除了骆韵这个顶级非酋之外，其他人倒是并不觉得这个游戏有多坑！
　　反而为制作精良点赞！
　　第二天来到极光工作室，赵楷和查看山海经游戏昨晚的数据！
　　因为之前的预热，让山海经几乎已经让每个玩家都知晓！
　　昨天晚上一晚的时间，注册用户量达到六百万！
　　并且用户数量还在攀升！
　　还好极光工作室已经做了充足的准备，这个游戏本来就规划着一百个服务区，否则可能早已经被挤爆！

第536章 印钞厂都没这赚钱
　　赵楷查看着山海经游戏的数据，相当的满意！
　　一晚上增长六百万用户！
　　多么可怕的数据，还有谁能打？
　　而且这才一晚上的时间，估计用不了多久注册用户量就能突破千万！
　　其它的网游游戏，根本望尘莫及！
　　而山海经的充值主要在两个方面，第1个就是从6块钱一路攀升到 6488块的大礼包！
　　另一个，就是购买盒子抽奖！
　　至于能抽到什么，那就要看运气了！
　　昨天晚上，充值6488的用户数量并不多！
　　但是充值几十上百块的礼包的用户却是不少！
　　毕竟极光工作室可是拥有着业内最顶尖的策划和运营！
　　这些礼包充值，总会让人感觉到你要是不充就亏了！
　　但是像骆韵那种级别的土豪，还是比较少的！
　　昨天晚上，山海经游戏的充值流水已经达到了30个亿！
　　这些钱，几乎都是纯赚！
　　扣除掉开发成本，还赚了二十多亿！
　　一晚上的时间回本，还赚了二十多亿，全世界的游戏公司，也只有极光工作室能够做到！
　　“无敌是多么寂寞！”
　　“钱财，只是一个数字啊！”
　　赵楷感慨一声。
　　等到了中午，极光工作室官方很快就发布了喜讯！
　　“山海经游戏，用户注册量突破七百万，盈利突破二十亿！”
　　“感谢每一位玩家的支持！”
　　……
　　这条动态一发布，瞬间让整个游戏圈地震！
　　“一晚上盈利20亿？请问这是在赚钱，还是在抢钱啊！”
　　“抢银行都没有这个效率！”
　　“好家伙，在哪里是游戏公司？分明就是印钞厂！”
　　“印钞厂一晚上，都不一定能够印二十个亿！”
　　“让我来算一下，假如地上有无数的百元大钞，捡一张要一秒，一个小时就是三十六万，一晚上就算10小时，那也才捡三百六十万，腰都快要废了，原来捡钱赚的这么少啊...”
　　“楼上的，那你现在月薪多少？”
　　“呃...三千八！”
　　……
　　无数游戏同行，此刻都红了眼！
　　这个盈利，堪称恐怖！
　　不过众人也知道，这是游戏刚刚上线，才会如此的火爆！
　　后面肯定会下滑！
　　不过即使如此，这游戏也已经赚的手麻了！
　　极光工作室，已经成为无数游戏相关从业者，心目中的圣地！
　　以前最让游戏从业者向往的是，企鹅集团下的TiMi游戏工作室，因为有王者荣耀这款印钞机！
　　但如今，国内公认最强最赚钱的游戏公司，是极光工作室！
　　毕竟王者荣耀太厉害，也只有一款大爆！
　　极光工作室，那可是每款游戏都是大爆款！
　　两者如今，已经不在一个级别上！
　　这条消息，也很快冲上了微博热搜榜！
　　微博热搜榜前三，都被霸占！
　　#山海经开服当晚，盈利超过二十亿！#
　　#山海经游戏开服！#
　　#估算老贼的财富，是否能荣登首富宝座！#
　　……
　　看到热搜上面的话题！
　　尤其是第三条！
　　赵楷也是颇为无奈，这些网友也是闲着蛋疼，怎么非要讨论他能不能当首富？
　　就算能当首富，也不可能分钱给他们！
　　众所周知首富这个位置，可是个烫手的山芋！
　　人怕出名猪怕壮！
　　要是太高调的话，这头猪可就要挨宰了！
　　能够安安静静的发大财，是最好的选择！
　　“嘟嘟…”
　　赵楷的手机嘟嘟一声震动！
　　拿起来一看，是微信消息！
　　发消息的人，是西红柿的主编叶廷飞！
　　“赵总，您的《斗破苍穹》在我们西红柿累计收益已经达到三千万了，看您后台还没有提现！”
　　“特意发条消息，告诉您一声！”
　　……
　　叶廷飞发完这条消息后，放下手机。
　　真是有钱任性的主！
　　《斗破苍穹》自从进入他们西红柿之后，那可谓是红透半边天！
　　彻底的爆火！
　　发布还不到三个月，后台的稿费就超过了三千万！
　　当然是因为他们西红柿没有抽成！
　　一般的作者，西红柿都是从收益当中抽一半的！
　　不过这可是赵楷，谁敢抽他的水？
　　三千万的稿费就这样躺在作者的后台当中，赵楷愣是从来没有打开看一下。
　　这就是有钱人的任性啊！
　　“知道了，谢谢！”
　　叶廷飞很快得到赵楷的回复。
　　收到消息的赵楷，很快点开自己手机上的西红柿小说 APP！
　　西红柿，和抖音都是属于同一个集团！
　　这个集团，可是足以和企鹅集团掰手腕的！
　　实力相当厉害！
　　也难怪这两年能发展的如此迅猛！
　　刚点进西红柿小说APP，首页的位置明晃晃的就是《斗破苍穹》！
　　书籍页面显示，一千三百八十万人在读！
　　网站排名第二的小说，却只有两百多万，还不到三百万人在读！
　　直接断层，简直是鸿沟一般的差距！
　　难怪发布还不到三个月，竟然能够累积三千万的稿费！
　　恐怖如斯！
　　当然它的更新速度也很快，平常的日子都是让巴巴塔更新一万字！
　　如果是在周末或者是节假日，那都是一天更新两万！
　　赵楷在电脑页面上操作，很快登录了自己的西红柿作者后台！
　　累计稿费收益3265万！
　　还未提现！
　　光是礼物收益，就足足有三百万了！
　　“上辈子我也曾经有过写小说赚钱的想法，只可惜没能落实！”
　　赵楷笑道：“没想到穿越以后，竟然实现了！”
　　“三千多万，也算是相当不错了！”
　　赵楷小手一点，直接提现到自己的银行账户！
　　和其他网站不一样的是，西红柿的稿费，是需要作者本人手动提现的！
　　这仅仅只是稿费的收益！
　　其实赵楷知道，《斗破苍穹》这本小说还有更高的价值！
　　那就是在版权方面！
　　《斗破苍穹》是一个宏大的故事，可以改变成漫画动漫，还有电影电视剧，都可以实现！
　　除此之外，小说改编成游戏，也同样颇受欢迎！
　　只不过想要做出好的游戏质量，目前国内几乎没有！
　　这些版权IP衍生出来的价值，可要比这些单纯的阅读稿费，要来的恐怖多了！

第537章 我要收购
　　赵楷在西红柿APP上面查看了一会！
　　《斗破苍穹》发布不到三个月，目前字数已经超过了一百万！
　　哪怕是很多全职的网络小说作家，都达不到这种更新！
　　而他注意到目前西红柿排名第二的小说，也是一本玄幻小说！
　　字数仅仅才八十多万！
　　很明显，他借鉴了《斗破苍穹》的套路！
　　和前一世一样，《斗破苍穹》的出现，都让整个网文界发生了重大变革！
　　可以说开创了一个新的玄幻流派！
　　让更多人借鉴到了创意！
　　赵楷曾经看过一个评论，天才的不是萧炎，而是19岁写出《斗破苍穹》的天蚕土豆！
　　几乎开创了网文小说一个新时代！
　　目前西红柿当中，玄幻小说的套路随着《斗破苍穹》的出现，已经开始更新迭代...
　　“赵总，目前已经有多家动漫公司联系我们西红柿，想要对《斗破苍穹》进行漫画和动漫改编！”
　　“我想问一下您的意见，如果您有想法的话，我们西红柿可以在其中牵桥搭线！”
　　叶廷飞很快又发了两条消息。
　　西红柿可没有《斗破苍穹》的半点版权！
　　没办法，谁让他的作者是千亿富豪赵楷呢！
　　“不用了，版权的事情我会自己安排！”
　　赵楷和简单的回复了两句。
　　“赵总，或许可以考虑一下，这一次想要改编《斗破苍穹》的动漫公司是玄机科技，目前国内数一数二的动漫公司了！”
　　叶廷飞特别强调了一下玄机科技！
　　毕竟玄机科技，现在已经是国内动漫行业的领头羊，实力相当不错！
　　玄机科技...赵楷略微思索，直接一个电话扣了过去！
　　叶廷飞看到赵楷打来的电话，急忙接听！
　　“叶主编，你认识玄机科技的老板？”
　　叶廷飞微微一愣，随即点头道：“认识啊！玄机科技和我们的西红柿是有合作的！”
　　“那就行！”
　　赵楷点头道：“引荐一下，我想认识他们老板！”
　　叶廷飞好奇道：“赵总，你这是同意和玄机科技合作了？”
　　“不是！”
　　赵楷摇了摇头，随即说道：“我打算收购他们公司！”
　　“哦...啊？！！”
　　“纳尼？！”
　　叶廷飞反应过来之后，差点以为自己听错了！
　　“赵总...你没开玩笑吧？”
　　“赵某人从不开玩笑的！”
　　叶廷飞咽了咽唾沫，提醒道：“赵总，玄机科技可是动漫行业的领头羊...收购恐非易事！”
　　“钱能解决的事，一般问题都不大！”
　　赵楷笑道：“你总不会质疑我的财富吧？”
　　叶廷飞这才意识到，眼前这个和他通话的人，可是华夏国内最有钱的富豪之一！
　　而且论流动资金，几乎没有人能比得上他！
　　“行！我这就跟他们老板联系一下！”
　　叶廷飞说道：“替赵总你传达一下！”
　　……
　　“可恶啊，这就是有钱人的嘴脸！”
　　叶廷飞心中十分羡慕：“要是我也这么有钱就好了！”
　　赵楷想要收购玄机科技，并不是突发奇想，而是心中早有谋划！
　　原本计划收购的青春树公司，现在实力实在太薄弱！
　　连魁拔电影都没办法出续集，整个公司举步维艰，而赵楷手头的项目又很多，三体和《斗破苍穹》都可以改编成优秀的动漫！
　　除此之外，他的不少游戏也都有改编成动漫的潜力！
　　很明显，哪怕是给青春数公司大量的资金，再加上多媒体动画渲染技术的支持，估计也难成大事！
　　但是玄机科技不一样，目前已经是国内动漫行业的领头羊！
　　只要能够将玄机科技拿下，那好处多多！
　　……
　　挂断了电话之后，赵楷在办公室处理了一会工作。
　　办公室大门被推开，李婉晴穿着高跟鞋，迈着矫健的步伐走进来。
　　“老板，跟您预约好的青春树公司老板彭凯，现在已经到了！”
　　李婉晴说道：“目前正在会客厅等着！”
　　“直接把他带来我办公室吧。”
　　“好的！”
　　李婉晴立马点头，离开了大概十分钟之后，再次走进办公室，身边跟着一个穿着西装，梳着背头的中年男人。
　　“赵总，我就是彭凯！”
　　彭凯看着眼前如此年轻的男人，不由得有些恍惚！
　　二十多岁的年纪，成为华夏首屈一指的富豪，并且还没有任何的背景支持！
　　这不仅是在华夏，哪怕是在全世界，那都是独一份！
　　“彭总，快快请坐！”
　　赵楷也是十分热情的招呼对方坐下。
　　这间顶层办公室十分宽敞，除了办公室以外，还有一个客厅区域，摆放着真皮沙发还有一套茶具。
　　彭凯搓了搓手问道：“赵总，您是想要涉足动漫行业吗？”
　　“没错！”
　　赵楷点点头笑道：“你也知道的，我们极光工作室，手握很多大IP，这些都是非常适合改编动漫的。”
　　彭凯点了点头，且不说那些游戏，就光是三体这本小说，如果动漫改得好的话，那绝对是大爆款！
　　而且还可以采用院线电影的模式，按照三体那些粉丝的狂热程度，必定是会舍得掏钱的！
　　彭凯也有些尴尬的说道：“赵总，不过我们青春树公司现在已经不比当年了，只有十几个员工...”
　　“只要有资金，还怕招不到员工吗？”
　　赵楷笑道：“你和小杨是朋友，想必也知道我的风格！”
　　“我对青春树公司绝对不只是简单的投资，而是全资收购，这一点你可以接受吧？”
　　拥有智能多媒体动画渲染系统，在动漫行业当中，绝对可以遥遥领先！
　　所以赵楷，必定要100%持股！
　　如果只是简单投资，他可不会拿出这个杀手锏！
　　这玩意儿，就像雷霆引擎一样，足以引起整个行业的地震！
　　“这个我知道！”
　　彭凯早有心理准备，回答道：“目前公司的股份大部分都在我手里，还剩下一些在员工手中！”
　　“不过他们都是公司的老员工了，不会在这种事情上面从中作梗，赵总你要全资收购，是不会有什么阻碍的！”

第538章 五千万收购
　　“既然你这样说，那我就放心了！”
　　赵楷笑了笑。
　　心想你们公司都要到了濒临倒闭的境地了，有哪个不长眼的员工会从中作梗？
　　巴不得把手中的股份卖出去呢！
　　彭凯这时候说道：“赵总，不过我希望我们的魁拔系列能够延续下去，毕竟这一直是我们的目标！”
　　青春树公司最出名的动漫，也就是魁拔了！
　　可惜生不逢时，这部动漫赔了不少钱！
　　而这部动漫的品质还是没得说的，现在网上仍然还有不少魁拔的死忠粉，在等待着他们出新的续作！
　　如果放在现在的环境当中，魁拔还是大有可为的！
　　赵楷笑道：“这个没问题，魁拔我也是相当看好！”
　　“可以说就是因为魁拔，我才会选择你们公司！”
　　“否则的话，以我的资金，收购任何一家动漫公司都是绰绰有余！”
　　这句话有点狂，但是彭凯知道这是事实！
　　目前国内谁的现金流最多？
　　赵楷绝对算是一个！
　　“既然如此，那我没有问题了！”
　　彭凯表示愿意被收购。
　　赵楷则是开门见山的问道：“对于青春树公司，你的心理价位是多少？”
　　他谈生意一向不喜欢拐弯抹角，还是直接点好！
　　如果对方狮子大开口的话，赵楷大不了就放弃这次投资！
　　反正动漫公司多的是，也不差这一家！
　　实在不行，自己花钱成立一家也足够！
　　彭凯犹豫了片刻之后，最终伸出一手掌！
　　“五千万！赵总你看可以吗？”
　　彭凯说出了自己的心理价位，青春树公司目前面临困境，只有十几个员工！
　　但是麾下的魁拔这个招牌的版权还是有价值的！
　　再加上其他一些不温不火的动漫版权...
　　五千万是他们商议之后，觉得比较合理的价位！
　　“可以！”
　　赵楷笑道：“没有问题，我这边的钱随时都可以到账！”
　　“你去准备一下股份转让协议，我们随时可以签约！”
　　对方的开价倒还算厚道，赵楷也不会趁机压价，直接就同意了！
　　彭凯面露喜色：“好！多谢赵总！”
　　看来传闻也不一定准啊...网上都传赵楷一向喜欢敲竹竿，对合作伙伴下手极狠！
　　但是现在看来...这分明是谣传！
　　赵总，还是很好说话的！
　　其实他可能没有意识到，五千万对于赵楷来说，根本没有敲竹竿的必要...
　　赵楷紧接着说道：“收购你们公司之后，我会先给你们两个亿的资金，进行动漫开发还有招聘新员工！”
　　“两...个亿？！”
　　彭凯顿时一惊！
　　两个亿说给就给，这位人也太豪！横了吧！
　　“钱不是问题，但是重点动漫的品质一定要过关！”
　　赵楷笑道：“而且以后青春树公司的管理制度会和极光工作室一致！”
　　“就跟游戏科学公司一样，彭总你和杨总是好朋友，这方面应该是有了解的。”
　　彭凯郑重的点了点头，立马说道：“赵总请放心，绝对不会掉链子！”
　　在资金方面，赵楷一向是管够的！
　　但是这笔钱的用处却要接受极光工作室监管部门专门的监管，如果有人胆敢贪污的话，赵楷就敢直接送他进去吃牢饭！
　　这是极光工作室不成文的规矩！
　　而他旗下的公司，包括游戏科学公司，也必须遵守！
　　青春树公司，如果被收购了的话，当然也是同理！
　　其实对于很多大公司，尤其是大集团来说，有不少高管都存在贪腐现象！
　　只不过因为这些高管在公司当中地位非常高，所以那些集团也就睁一只眼闭一只眼！
　　只要不是太过分，一般不会拿来开刀！
　　但是在极光工作室，无论是位置再高的管理层！
　　凡是敢贪一分钱，赵楷都不会客气！
　　哪怕是他三个室友！
　　彭凯立马保证道：“赵总请尽管放心！”
　　赵楷点点头：“那就让法务部门准备一份股权收购合同，明天我们正式签约！”
　　“没问题！”
　　彭凯自然是不会反对！
　　“签完合同之后，我会给你一个惊喜！”
　　赵楷笑了笑说道。
　　彭凯有些疑惑：“惊喜？！”
　　“对，足以让你兴奋的三天三夜睡不着的惊喜！”
　　听到这里，彭凯更加疑惑了。
　　“赵总，这惊喜究竟是什么？”
　　“等明天你就知道了！”
　　赵楷卖了个关子！
　　他口中所说的惊喜，当然就是系统抽奖获得的多媒体智能动画渲染系统！
　　这个系统的出现，足以颠覆整个动漫行业！
　　再加上有海量资金的支持，青春树公司怕是用不了多久，就能够成为动漫行业的霸主！
　　虽然赵楷打算全资收购股份，对于彭凯来说，分红肯定是没有戏了！
　　但是按照极光工作室的奖金制度，只要能够做出一款大火动漫，获得的奖金可是不少啊！
　　“行！那我就等赵总的惊喜了！”
　　彭凯有些期待。
　　能够被赵楷称之为惊喜的东西，那必定不简单！
　　接下来的时间，两人又商谈了一些细节！
　　喝了两杯茶之后，彭凯起身准备离开。
　　“赵总，我这就去跟我公司那几个持有股份的员工商量一下，告诉他们这个消息！”
　　“行！合作愉快！”
　　两人握手之后，赵楷目送对方离开！
　　就在这时候，一条微信的好友申请出现在赵楷的手机上！
　　“赵总你好，我是玄机科技的...”
　　赵楷很快通过了对方的好友申请！
　　这个人，应该就是玄机科技的负责人！
　　叶廷飞介绍过来的！
　　赵楷也不墨迹，直接一个电话call了过去！
　　十几分钟之后，赵楷只能无奈的挂断了电话！
　　从刚才的通话当中他得知，玄机科技和青春树公司情况完全不同！
　　玄机科技作为国内动漫产业的领头羊，股份构架非常的复杂，企鹅集团握有一部分，东银资本握有一部分...
　　剩下的，就在几个合伙人手中！
　　如果想要收购的话，就不得不面对企鹅集团还有东银资本这两个庞然大物！
　　对方当然不是省油的灯，必定会狮子大开口！
　　谈生意这方面，从来只有赵楷敲别人竹杠！
　　这种注定要被别人敲竹竿的生意，赵楷果断放弃！

第539章 给你的彩礼
　　玄机科技的股份架构太复杂，企鹅集团和东银资本都拥有玄机科技的股份！
　　想要收购的话，倒也不是不行，只是麻烦事一大堆，赵楷索性放弃！
　　反正拥有智能多媒体动画渲染系统，再加上资金的支持，光是一个青春树公司也是完全够用的！
　　看了一下时间，赵楷来到隔壁办公室，敲响了门。
　　“美女！查水表！”
　　正在努力画图的苏小暖，听到这个声音莞尔一笑。
　　刚刚站起身来，就看到赵楷已经走进办公室，并且很快来到她跟前，给了她一个大大的拥抱！
　　同时借助身高的优势，俯身吻在她的嘴唇上！
　　苏小暖俏脸一红，享受了片刻之后才推开。
　　“不害臊！”
　　“这里可是公司，公共场合！”
　　赵楷嘿嘿笑道：“你刚才闭着眼睛享受的时候，可不是这样想的吧。”
　　“闭嘴！不准胡说！”
　　苏小暖俏脸一红，没好气的说道：“我可没有享受！”
　　“办公室里又没有监控，别怕！”
　　赵楷嘿嘿笑道，很快感受到腰间的软肉被苏小暖掐住！
　　这是人体最薄弱的地方！
　　哪怕是赵楷，被掐一下也得吃痛一番！
　　他急忙转移话题：“好啦！该下班了！”
　　“苏大美女，赏脸跟我去吃个饭吧！”
　　“这好像还没到下班时间吧——”
　　“我是老板，我说几点下班就几点下班！”
　　……
　　两人手牵手的走在公司的走廊，不少遇到的员工纷纷打招呼！
　　“老板好！”
　　“老板娘好！”
　　一开始在公司当中听到老板娘这个称呼，苏小暖还有些不太习惯！
　　现在被喊得多了，也就慢慢习惯了！
　　她本性不是那种爱秀恩爱的人...奈何赵楷在公共场合也不害臊！
　　“今天在我们公司食堂吃饭吧！”
　　苏小暖说道：“天天在五星级餐厅吃饭，我也腻了！”
　　“英雄所见略同！”
　　赵楷点头道，“正有此意，今天整点清淡的！”
　　“每天大鱼大肉，吃了也难受！”
　　两人很快来到公司的食堂，随便点了一些菜，便开始坐下吃饭！
　　赵楷对于食堂的要求十分严格，菜品必须干净，并且必须保证新鲜！
　　而且现在食堂的一切饭菜，全部都是免费供应！
　　这一点，不知道被多少公司的员工羡慕狠了！
　　“青春树公司，明天应该就正式收购了！”
　　吃饭的时候，赵楷谈及了这个话题。
　　正在干饭的苏小暖停下筷子，说道：“看来今天谈的不错啊，准备花多少钱买下？”
　　“半个小目标！”
　　“5，000万，这倒是不算贵！”
　　“毕竟是一家快要破产的公司！”
　　赵楷笑道：“你是个画师，对这个动漫行业有没有兴趣？”
　　苏小暖眼前一亮，他一开始想要涉及的行业就是动漫行业！
　　只不过后面阴差阳错被赵楷拐到了机关工作室！
　　“我倒是有兴趣！”
　　苏小暖说道：“不过公司这边怎么办？”
　　“公司这边人才济济，少了你也问题不大的！”
　　赵楷笑着说道。
　　现在机关工作室的美术部门，其水准在行业顶尖！
　　并且这个部门当中，有着诸多的美术大佬！
　　苏小暖气鼓鼓的说道：“哼！你这是什么意思，什么叫做少了我问题不大！”
　　“咳咳，字面意思！”
　　“我揍你了！”
　　苏小暖气呼呼的，模样煞是可爱。
　　赵楷笑道：“不过说真的，如果你比较喜欢动漫行业的话，这个青春树公司，我就交给你了！”
　　“而且我还有一样宝贝，是你没有见过的！”
　　“有了这件宝贝，青春树公司的前途，不可限量！”
　　苏小暖一脸疑惑：“什么宝贝？”
　　她红着脸说道：“该不会又是什么被窝里会发光的夜光手表吧？”
　　“那肯定不是，我正经人！”
　　赵楷一脸正经的说道：“你竟然有这种想法，思想太不健康了！”
　　“哼！”
　　苏小暖气愤道：“说不过你！”
　　“等下吃完饭之后，我带你去办公室看看！”
　　简单的解决了午餐之后，赵楷带着苏小暖回到了顶楼的办公室！
　　“你点开这个软件！”
　　苏小暖在赵楷的示意下，有些好奇的点开这个神秘的图标！
　　很快见面展开来！
　　她虽然没有从事动漫行业，但是作为一个画师，还是能够一眼看得出来，这个软件似乎就是专门为制作动漫打造的！
　　花费了半个小时的时间，她才弄清楚整个软件的运行逻辑！
　　尝试做图之后，不由得面露惊色！
　　“好方便！好快速！”
　　苏小暖惊叹道：“这个系统太好用了！”
　　“而且这个通过系统制作动漫，似乎可以节省很多成本！”
　　“据我所知，目前动漫行业最先进的动漫制作系统，都没有这个先进！”
　　“你这是从哪弄来的？”
　　苏小暖满脸惊讶，一时间不由得好奇！
　　赵楷得意笑道：“当然是有你天才的老公，开发出来的系统！”
　　苏小暖半信半疑，不过却没有追问！
　　赵楷也知道这个理由肯定不可能让她完全信服！
　　不过他完全了解苏小暖，知道苏小暖不会刨根问底，每个人都有自己的秘密！
　　赵楷的秘密太过于大，而且说出来的话，恐怕会被当成神经病！
　　“难怪你想要插足动漫行业！”
　　苏小暖说道：“拥有这个系统，制作动漫的难度和成本都是成倍的降低，想不火都难！”
　　现在国内的动漫行业也在逐渐起步，但是仍然处于困境当中，其中很大的原因就是动漫的制作成本太高！
　　尤其是优质动漫，还要好的特效，那简直是疯狂烧钱！
　　“那就这样决定了！”
　　赵楷笑道：“到时候我青春树的股份，会全都挂在你的名下。”
　　“你就是青春树公司的老板！”
　　苏小暖捂嘴一笑：“你就不怕我卷钱跑路了？”
　　“当然不怕！”
　　赵楷嘿嘿笑道：“这是给你的彩礼之一，以后好东西多的是！”
　　“你要是跑了，以后可就碰不到我这种相貌英俊，多才多亿的青年才俊了！”
　　……

第540章 股份转让
　　上午从极光工作室离开之后，下午彭凯就迫不及待的和青春树公司的员工召开了会议！
　　五千万的收购方案，并没有人反对！
　　毕竟这是一开始就商量好的价钱！
　　而且他们心里，甚至还做好了被压价的准备！
　　毕竟青春树公司，现在实在没有拿得出手的东西！
　　已经来到濒临倒闭的边缘！
　　赵楷愿意花五千万收购，已经符合他们的心理预期了！
　　而这些员工，手中都握有一定明显的股份！
　　也能够分到不少钱！
　　最重要的是，以后他们依旧还是青春树公司的员工！
　　只不过那时候的青春树公司，背靠极光工作室这棵大树，那可真就是抱到大腿了！
　　有资金的融入，只要做出成绩，收入一定会比以前高出很多倍！
　　而当彭凯说出赵楷还要给出两个亿的资金的时候，青春树公司所有的员工都兴奋起来了！
　　这种情况下，所有的员工都签订了股份转移协议！
　　第2天一大早，彭凯就迫不及待的来到了极光工作室！
　　会议厅当中，他不仅见到了赵楷，还见到了极光工作室的老板娘苏小暖！
　　一个美貌连明星都难以相比的女人！
　　“这位苏大美女应该不用介绍吧，彭总应该认识！”
　　互联网上，关于赵楷的消息炒得火热！
　　苏小暖这位女朋友当然也就跟着出名了！
　　“认识认识！”
　　彭凯急忙笑道：“极光工作室的美女老板娘，早有耳闻！”
　　“彭总，今天你过来，是不是股份的事情都处理妥当了？”
　　赵楷开门见山地问。
　　彭凯点了点头，随后从自己的公文包当中掏出一叠文件！
　　“我自己，包括青春树公司员工手里面的股份，都已经签好了转让协议，只要赵总您签字就可以了！”
　　彭凯一边把文件放在桌上一边说道。
　　赵楷点点头，随即看向苏小暖：“你签字吧！”
　　彭凯顿时一惊...
　　“赵总，你这是？”
　　“我打算将青春树公司送给我女朋友！”
　　赵楷笑道：“以后他就是你们的顶头上司了！”
　　“哦哦..”
　　彭凯心中震撼，一个公司说送就送！
　　这可是五千万！
　　赵总泡妞就是给力，难怪能够抱得如此美人！
　　然后他不知道的是...这五千万在苏小暖眼里恐怕还真不算什么！
　　赵楷紧接着说道：“到时候青春树公司换个地址，搬过来北京这边。”
　　既然公司要交给苏小暖打理，那肯定不能让青春树公司一直待在深圳！
　　赵楷可不想和苏小暖异地分居！
　　所以搬过来北京，是最好的选择！
　　“这恐怕要花多少钱！”
　　彭凯讪讪的笑道：“北京的写字楼，租金有点贵！”
　　“租金确实不便宜！”
　　赵楷叹了口气：“所以我打算再买一栋写字楼！”
　　彭凯：...（ ＿ ＿）ノ｜
　　这个逼装的太强了！
　　关键人家装逼是真的牛逼...是真的能够做到！
　　“彭总，以后可能就要委屈你当个副总了！”
　　赵楷笑了笑说道。
　　“没关系！”
　　彭凯当然不会有意见，也不敢有意见！
　　“不过我们青春树公司有不少员工都是在深圳安家的，那他们跑到北京来，恐怕会有一些人不太愿意！”
　　彭凯叹了口气，毕竟在深圳多年，一下子要换地方，也实在有些不太习惯！
　　赵楷思索片刻，说道：“如果有人要离职的话，就按照最高标准补偿吧。”
　　“多谢赵总！”
　　彭凯点了点头！
　　一般的公司，员工要离职的话，会有一定的经济补偿！
　　并且还是一笔不小的数目！
　　有些公司经常是赖就不给...
　　赵楷能够按照最高标准给予离职补偿，已经算是相当的仁义了！
　　苏小暖很快在合同上签下自己的名字，如今她就是青春树公司的实际控股人！
　　并且还是百分百控股的那种！
　　苏小暖笑着说道：“彭总不用担心，我不是那种外行指挥内行的人，本身我就是一名画师，对动漫行业也并非一窍不通！”
　　“而且要涉及这个行业，我肯定会向你多多学习的！”
　　听到苏小暖这样说，彭凯松了一口气！
　　既然如此，那就没有什么好担心的了！
　　他最怕遇到一种情况，那就是外行指挥内行，做出各种不合适的策略，对公司绝对是致命打击！
　　赵楷笑道：“彭总，昨天我跟你说了，等我们签订好股份转让协议之后，我会给你一个大大的惊喜！”
　　“赵总，那这个惊喜到底是什么？”
　　彭凯也有些期待。
　　能够被赵楷称之为惊喜的东西，一定不简单！

第541章 雾山五行
　　“小暖，拿出来吧！”
　　赵楷看向苏小暖。
　　苏小暖点了点头，随后拿出自己的笔记本电脑！
　　“彭总，你点开这个软件看看！”
　　苏小暖用手指向桌面上的一个图标，笑着说道。
　　彭凯虽然有些疑惑，但还是照做！
　　点进去之后，进入一个界面！
　　作为一个动漫行业的从业者，对这个操作界面当然无比熟悉！
　　这是一个动漫制作的引擎系统！
　　每个动漫公司都会使用到！
　　他们青春树公司，所采用的动漫制作引擎乃是国外的！
　　而国内最出名的玄机科技，乃是自己研发的国产动漫制作引擎，性能已经不比国外的差了！
　　只不过他们一直自己使用，并不开放！
　　“赵总既然说是惊喜，那么这个动漫制作引擎，应该有独到之处！”
　　彭凯笑着说道：“我来试试！”
　　接下来，赵楷和苏小暖见证了彭凯脸上表情犹如川剧变脸一般的快速变化！
　　从一开始的期待变得惊愕！
　　“这...这个动漫制作系统竟然如此好用？”
　　使用了十几分钟之后，彭凯脸上出现震惊之色！
　　要知道他们青春树公司现在虽然濒临倒闭，但是为了制作质量，依旧还是采用国外最先进的动漫制作引擎！
　　可是他刚才操作的这套动漫制作引擎，却要比他们公司使用的那一套还要好上很多倍！
　　使用起来无比流畅，并且效率更高！
　　最重要的是，似乎成本也降低了很多！
　　制作动漫的两大成本，时间成本和金钱成本，通过这个动漫制作引擎都可以大大的缩减！
　　作为动漫行业的从业者，他清楚的认识到！
　　这个动漫制作引擎，说不定能够让整个动漫行业都产生大洗牌！
　　“怎么样？”
　　赵楷笑问道：“够不够惊喜？”
　　“这太牛了！”
　　彭凯激动的问道：“赵总，如此好用的动漫制作引擎，你是从哪里得到的？”
　　赵楷摆了摆手，随口瞎掰道：“当然是我们极光工作室开发的，为了制作这个引擎，不知道投入了多少的成本！”
　　彭凯微微一愣，不过一想到极光工作室拥有的海量资金，便也就释怀了！
　　开发这样一套动漫制作引擎，难度很大！
　　但是只要有金钱开路，还是完全可以做到的！
　　果然…有钱就是大爷，有钱就是任性！
　　“难怪赵总想要插足动漫行业！”
　　彭凯说道：“有了这个好用的动漫制作引擎，绝对能够制作出大量的高质量动漫！”
　　“再加上有好的故事，稳定的更新，我们国漫崛起指日可待！”
　　目前在国内动漫行业称霸的依旧还是来自扶桑的一些动漫！
　　优秀的国产动漫，相对来说比较罕见！
　　作为一个华夏人，彭凯当然希望在自己擅长的领域当中，能够将国漫发扬光大！
　　直接搞一波反向文化输出！
　　赵楷笑道：“拥有这个引擎之后，有没有信心在半年内做出一部热度前3的动漫？”
　　“啊？！”
　　“半年啊...”
　　早就听闻极光工作室追求效率！
　　但是不少动漫都是以年为单位，半年时间就要出爆款！
　　这个业绩压力不是一般大呀！
　　不过拥有这个引擎，以及足够的资金支撑...未必不可能！
　　而且他清楚赵楷的风格，要是他不能干的话...恐怕会被扫地出门！
　　彭凯当即拍着胸脯说道：“当然可以！赵总放心！”
　　“保证完成任务！”
　　赵楷点头笑道：“尽快把公司搬到北京过来，然后就可以招兵买马了！”
　　“魁拔的项目你们可以继续搞，不过我这里还有一个项目，希望到时候你们能够同步跟进！”
　　这下子就连苏小暖都有些疑惑了：“你说的...难道是斗破苍穹和三体的改编动漫？”
　　目前赵楷手里有多个热度很高的IP，但是最适合改编成动漫的，也就是他的两部小说了！
　　三体不用多说，近些年来影响力最大的华夏科幻小说！
　　还拿下了银河科幻奖这个国际奖项！
　　斗破苍穹身上的荣誉当然是比不了三体，但是读者多呀，粉丝量巨大！
　　光是在西红柿小说APP上面，就超过了千万粉丝！
　　就这个潜力，改编成动漫，效果一定不会差！
　　当然是在质量不拉跨的情况下！
　　“这两部小说的动漫改编并不着急！”
　　赵楷笑道：“我有一个好的创意，说来给你们听听！”
　　接下来赵楷跟他们说出了自己的想法！
　　一部在前世得到无数好评的动漫！
　　但是在这个平行时空当中，并不存在！
　　“雾山五行？以华夏水墨画为基调？”
　　彭凯听完赵楷的想法之后，说道：“我觉得创意很好啊，不过难度应该不低！”
　　“而且水墨画为基调的话，需要很厉害的画师！”
　　赵楷笑道：“有难度才有挑战性，这样做出来的作品才有意思！”
　　“而且厉害的画师...就在你的面前！”
　　赵楷的目光看向苏小暖，他本来就是一名优秀的画师，之前又担任极光工作室的美术总监！
　　而且他有多年的水墨画经验！
　　“我可以试试！”
　　苏小暖认真的点了点头，对于赵楷的提议，他颇为心动！
　　以水墨画为基调的动漫，在市场上还从未出现过！
　　这绝对是一个大有可为的创意！
　　而且以华夏传统水墨画做出来的国漫，更有意义不是吗？
　　“美术部门那边有几个也擅长水墨画的，我想要挖过来！”
　　“好家伙，你这就开始挖墙脚了！”
　　赵楷调侃一声，对此当然不会有意见！
　　毕竟极光工作室的美术部门现在人才济济，抽调出几个也问题不大！
　　“雾山五行的故事脚本，就由我亲手动笔吧！”
　　雾山五行这部动漫能够吸引众多粉丝，故事性也是其中相当重要的一环！
　　把这个任务交给别人，赵楷不放心！
　　还是由自己亲自操刀比较好！
　　而且也并不费劲...毕竟剧情都在他脑子里记着！
　　“赵总能够出手，那肯定能够大火啊！”
　　彭凯一喜，刚才说的还真不是拍马屁！

第542章 大米集团
　　如果雾山五行的故事能够由赵楷亲自操刀的话，那妥妥是稳了！
　　要知道赵楷可是拥有天才般的创意，斗破苍穹和三体两本小说足以证明他的实力！
　　动漫的故事脚本虽然和小说略有不同，但本质还是一样的东西！
　　赵楷完全足以胜任！
　　“魁拔的故事，就采用连载动漫的方式继续！”
　　赵楷说道：“雾山五行，直接上院线电影！”
　　听到赵楷的话，苏小暖和彭凯都是有些惊讶！
　　不过近些年来，动漫电影在电影院的欢迎程度也不低，有时候票房还能给人带来惊喜！
　　彭凯略微有些失望，看来赵楷对雾山五行这个项目寄予厚望！
　　而对于魁拔的项目，重要性就要排在后面了！
　　不过这也无所谓，毕竟只要能够延续魁拔这个项目就行了！
　　也算是完成他们一件未了的心愿！
　　股份转让协议已经全部签署完成，苏小暖直接成为青春树公司全资控股的老板！
　　彭凯说道：“那就等新公司地址定下来，我就带着愿意前来北京的员工上来！”
　　赵楷点点头：“你现在就可以安排了！”
　　“先通知那些老员工吧，让他们有点心理准备，如果实在是不愿意拖家带口来这边的话，就给他们最高规格的离职补偿！”
　　彭凯点点头，赵楷这件事情做的还是很有人情味的！
　　不像是有些大公司， 抠抠搜搜的，就连规定的离职补偿都要苛扣！
　　能够将各种福利政策贯彻下来，在华夏已经算得上是超级良心的资本家了！
　　商量好事情之后，彭凯也没有多做逗留，很快便离开！
　　今天晚上他就要乘坐飞机回到深圳，安排接下来办公司的事情！
　　彭凯离开后，苏小暖看着赵楷问道：“你不会真打算再买一栋写字楼下来吧？”
　　“是啊！”
　　赵楷笑道：“不过是一点小钱而已啦！”
　　一栋写字楼，尤其是在北京这种地方，最少都要几十个亿！
　　不过几十个亿对于赵楷来说，恐怕还真只是挠痒痒！
　　而且这也算是一种投资！
　　“有钱就是任性！”
　　苏小暖翻了个白眼，随后说道：“现在极光大厦还有两层楼没有使用，其实也完全够用了！”
　　“不是够不够用的问题！”
　　赵楷笑道：“我就是单纯的想再买一栋楼！”
　　“行！”
　　苏小暖一时间哭笑不得：“你开心就好！”
　　两人说话之间，会客厅的大门被推开。
　　李婉晴走了进来，手中拿着一份文档。
　　“老板，五菱重工集团的资金到账了！”
　　李婉晴说道：“这个月，我们这边分得的利润一共是五个亿！”
　　“好消息是，五菱辰光车型目前已经蝉联四个月的其实销量冠军！”
　　听到李婉晴汇报的内容，赵楷笑道：“这种躺着赚钱的生意，还真是蛮爽的！”
　　五菱辰光的畅销，并不意外！
　　一款既有动力又能够省油，关键还不像日系车那样皮薄！
　　该有的配置也都有，这样一款车的销量怎么可能会差！
　　再加上还有赵楷的代言！
　　受欢迎才是正常的！
　　光是和五菱重工合作的这辆车型，赵楷已经躺着赚了将近30个亿了！
　　简直不要太爽！
　　现在大街小巷上，经常能够看见五菱辰光！
　　赵楷不过只是拿出了一个简单的技术，后面还有一大堆的技术没有拿出来...
　　五菱辰光毕竟主打的是大众市场，售价十几万出头，极地性价比才会如此的受追捧！
　　而按照系统给的图纸，那些先进的技术，完全足以冲击高端！
　　高端车型的利润，那才真正的可观！
　　像是法拉利一年才卖出去几辆，但是利润高啊！
　　“李副总，你觉得对面那栋楼怎么样？”
　　赵楷突然换了个话题，指向窗外远处的一栋写字楼！
　　李婉晴一脸懵逼，下意识回答道：“还可以吧！”
　　“可以就对了，我打算把它买下来！”
　　李婉晴的表情更加懵逼了？？？
　　“老板，你没发烧吧！”
　　李婉晴嘴角一抽，就算是有钱也不能这样烧吧？
　　“对面这栋楼，我没记错的话，好像是大米集团的雷总的！”
　　像是这种高档写字楼，往往都是被一些大集团早早的买下！
　　有这些写字楼的重资产，集团就算遇到危机，那至少还有东山再起的可能！
　　比如卖楼！
　　一卖就是几十个亿的资金！
　　“大米集团的雷总！”
　　赵楷微微沉吟：“雷总可是国内的资本大鳄之一，这栋大楼也不知道他愿不愿意卖！”
　　像是这种写字楼，如果现在要买下的话，一般都是要溢价的！
　　除非是对方到了经济困难的时候，才可能直接卖掉！
　　不过大米集团的手机销量一直很稳定，应该是不缺资金的！
　　这种情况下，想要买下这栋大楼，肯定是要溢价才行！

第543章 英雄酒
　　时间一晃，半个月的时间过去！
　　这半个月的时间里，彭凯的办事效率相当之高，很快便将公司搬到了燕京！
　　不过由于写字楼的收购计划还未完成，现在青春树公司的地址还是在极光大厦空置的楼层中！
　　苏小暖在极光工作室担任美术总监已经有一段时间，再加上还偶尔向李婉晴请教管理公司的经验，所以这段时间自己当老板上手也是很快！
　　而大部分员工，也愿意北上燕京！
　　毕竟极光工作室的员工福利，在业内可是相当的出名！
　　除了扫地阿姨之外，随便拿出来一个员工，年薪都得三四十万起步！
　　尤其是做出爆款，那奖金简直拿到手了！
　　所以大部分员工，看在红票票的份上，再加上对这个公司早已有感情，哪怕是拖家带口，也愿意北上！
　　而少数不愿意北上的员工，手中基本也握有一些股份，收购股份的钱再加上离职补偿，也是一笔不小的数目，最少都有几十万乃至上百万！
　　这些员工拿到钱之后，当然也是开开心心！
　　而目前青春树公司，在赵楷的授意之下，便只有两个项目！
　　一个是魁拔项目，一个是雾山五行项目！
　　雾山五行这个项目，完成他的故事脚本，赵楷仅仅只花了两天的时间，就全部完成！
　　毕竟这部动漫，他曾经看过！
　　故事并不复杂！
　　最主要的是，水墨画的画风和动作戏的考究，才是重中之重！
　　这方面，已经不归赵楷管了！
　　只能给出一些意见和建议！
　　收购青春树公司之后，赵楷很快就在自己的账号上面宣布了这件事情！
　　引起动漫行业的地震！
　　同时宣布了魁拔项目的重启，令无数苦苦等待的魁拔粉丝兴奋不已！
　　要知道魁拔大电影口碑是很好的，只可惜在当年叫好不叫座，亏得血本无归！
　　一大堆粉丝表示，只要电影一上线，一定去补回当年的票！
　　如今看到魁拔项目得以延续，不少魁拔粉丝都乐坏了！
　　“太好了！我一直期待魁拔后面的剧情，多年的老粉了，终于看到希望啦！”
　　“哈哈哈，被别人收购不敢说，但是被老贼收购，肯定用不了多久就能够看到魁拔动漫上线了！”
　　“好家伙，老贼怎么突然涉及动漫行业了，这未免也太突然了吧！”
　　“别的我不管，只要魁拔早就上线就行！”
　　“欢迎回来！亲爱的魁拔！”
　　……
　　极光大厦，青春树公司，目前一共占据三层！
　　总裁办公室当中，一对俊男靓女，还有一个略微秃秃的中年男人。
　　“看来粉丝们的反响都很不错啊！”
　　赵楷笑道：“一部口碑很好的动漫，是一笔大的财富呀！”
　　彭凯扶了扶眼镜，笑道：“还得是多谢赵总，要不然魁拔这个系列，也许将永远消失了！”
　　“不不不！”
　　赵楷笑道：“现在我老婆才是你老板呀，应该感谢你老板才对。”
　　“哈哈哈…感谢苏总了！”
　　彭凯哈哈笑道，最近心情可谓是格外畅快！
　　虽然公司的股份没有了，但是到手的薪资比原来高了不少！
　　再加上被赵楷收购的股份，现在身家也是好几千万了！
　　再努力努力，身家过亿不是梦！
　　“这段时间员工招收的怎么样了！”
　　赵楷笑着说道：“同时做这两个项目，没有足够的人手可不行啊！”
　　彭凯立马说道：“最近投来的简历，每天都有几十上百份！”
　　“大多数都是冲着极光工作室的名头来的！”
　　“不过我们目前只招收了20多个员工！”
　　苏小暖点点头说道：“现在目前主要是雾山五行动漫这个项目组的员工要求比较高，因为需要对水墨画有了解。”
　　“看来应该问题不大！”
　　赵楷伸出手，捏了捏苏小暖的脸蛋：“尽管烧钱，没钱的跟我说就行。”
　　彭凯看到两人秀恩爱，十分自然又显得漫不经心的转过头！
　　我什么都没有看到！
　　年轻人就是好啊！
　　充满恋爱的酸臭味！
　　彭凯心中感慨了两声。
　　“今天晚上联系老杨，去天上人间重温一下失去的激情！”
　　彭凯拿起手机，给游戏科学的杨琪发去了消息！
　　“今晚！老地方见！”
　　“ok！”
　　得到对方的回复，彭凯默默放下手机。
　　赵楷在这边交代了两句之后，便准备离开。
　　“等一下，赵总！”
　　彭凯拦住了赵楷，挠了挠头，有些不好意思的问道：“赵总，我听老杨说你的英雄酒效果挺不错的...”
　　“我想问问还有没有...”
　　拥有中医精通的赵楷，平时也会鼓弄一些小玩意儿！
　　比如泡各种药酒！
　　英雄酒就是其中之一，男人的最爱！
　　当然以赵楷的体质，还从未使用过！
　　“我懂的！”
　　赵楷拍了拍他的肩膀：“刚好还剩下一瓶，明天上班带过来给你。”
　　“好勒！谢谢赵总！”
　　彭凯瞬间面露喜色——
　　看着老杨喝下英雄酒后，那得意洋洋的样子，他心里面也是痒痒啊！
　　“英雄酒虽好，但是也不能贪杯呀！”
　　赵楷笑道：“平时还是不能太放纵，要克制一点！”
　　“懂得懂得！”
　　彭凯嘿嘿一笑。
　　……
　　当天下午，游戏科学团队的三个合伙人出现在赵楷的办公室内——
　　自从山海经游戏上线之后，这三人就一直在燕京逗留！
　　天天都是花天酒地！
　　赵楷看到三人重重的黑眼圈，调侃道：“爽了快一个月了，现在该开始干活了吧？”
　　杨琪立马正襟危坐：“赵总，是不是有项目要交代？”
　　目前游戏科学一共有两个项目，黑神话悟空还有山海经！
　　山海经作为一个氪金网游，在将近一个月的时间里，盈利已经超过35个亿！
　　现在虽然已经过了巅峰期，开始进入平稳期！
　　但是每天的充值金额，还都能够维持千万以上！
　　这款游戏，是真的赚麻了！
　　最关键的是，别的氪金网游都要挨骂！
　　山海经的评论，虽然比不上极光工作室的其他游戏，但是评论竟然还可以...
　　这对于一款氪金网游来说，简直就是奇迹！

第544章 仙剑奇侠传
　　“现在山海经游戏已经上线一个多月，基本上已经趋于稳定！”
　　赵楷笑道：“你们三个作为游戏科学的核心人物，也是时候做好准备，开始新的征程了！”
　　他所说的新的征程，毫无疑问，当然就是新项目的开发！
　　如今的游戏科学公司，已经握有黑神话悟空，山海经这两款游戏，盈利能力颇为强悍！
　　一切也正按照赵楷安排的那般发展，游戏科学公司的主要特色就是华夏风格游戏！
　　华夏风格游戏，就是各种华夏神话游戏，包括武侠等等！
　　杨琪三人听到赵楷的话，也知道他们肯定是无法留在燕京了，心中有些惋惜！
　　什么时候天上人间能够在深城开个分部...质量确实是高！
　　赵楷要是知晓他们内心此刻的想法，必定会10分的无语...
　　杨琪这时候认真道：“赵总啊，我们前段时间提交给您的游戏设计，您觉得如何？”
　　杨琪以及他的两个合伙人，一样是业内优秀的游戏设计师！
　　否则的话，无法设计出黑神话悟空这种游戏！
　　虽然黑神话悟空，后期基本由赵楷一个人规划！
　　但是能够想出这种游戏的创意，已经足以证明三人的不凡！
　　“蜀山传...”
　　赵楷点了点头：“这个设计我看，创意算是相当不错！”
　　得到赵楷的认可，三人都有些开心！
　　然而接下来赵楷话锋一转。
　　“不过我觉得，似乎还是差点东西！”
　　赵楷笑道：“我有更好的想法，不知道你们有没有兴趣了解一下？”
　　“我们洗耳恭听！”
　　三人立马正襟危坐！
　　大老板发话，能没有兴趣吗？
　　这要是没有兴趣...可能就该收拾铺盖走人了！
　　“我想到的这款游戏，和蜀山传有着异曲同工之妙！”
　　赵楷笑道：“同样是一款仙侠游戏，主打的是画面和剧情！”
　　“至于在剧情方面，我会亲自操刀！”
　　听到赵楷的话，三人顿时一喜！
　　要知道对于剧情的把控能力，无论是在小说还是在游戏上面，赵楷都可以堪称是无敌的！
　　之前的多款游戏已经证明了这一点！
　　比如隐形守护者，被众多玩家称之为电影级别游戏！
　　带火了好几个新人演员！
　　还有去月球，小溪和叶翰的爱情故事，不知道让多少人流下感动的泪水。
　　在剧情方面下功夫，可是赵楷的强项！
　　“这款新游戏，我给他起名叫做「仙剑奇侠传」！”
　　赵楷笑道：“具体内容，我还在规划当中！”
　　“你们先回深城，组建好开发人手，到时候再开会讨论！”
　　杨琪有些不好意思的挠了挠头：“赵总，你什么事情都亲力亲为，搞得我们挺不好意思的...”
　　所有游戏的创意，几乎都出着赵楷的脑子！
　　他们这些人，只做一些技术上的开发！
　　一时间，觉得这么多钱拿着有些烫手！
　　“你要实在不好意思，那不如调低一下分红比例？”
　　杨琪顿时语塞：“呃呃...这个...”
　　“行了！”
　　赵楷无语道：“逗你玩的！”
　　“今天晚上跟彭总好好告个别吧，你们是多年老朋友，如果没猜错的话，今天晚上他应该约了你！”
　　杨琪有些疑惑：“赵总，你怎么知道他约了我？”
　　“他刚从我这边拿了一瓶英雄酒...”
　　“嘿嘿，这小子！”
　　听到英雄酒，三人瞬间露出意味深长的笑容！
　　……
　　等到杨琪三人离开之后，赵楷来到电脑面前，查看了一下山海经游戏的评论区！
　　作为一款氪金网游，能够拿到9分以上的评价，简直是游戏史上的奇迹！
　　评论区当中，虽然有吐槽这游戏费钱的，但是大部分还是肯定了这游戏的精良制作！
　　“这绝对是我今年玩过最好玩的一款网游，地图宏大的超乎你的想象，画面也给人一种古典唯美的感觉，如果不是需要氪金，我愿意给这个游戏满分！！”
　　“山海经不愧是我们华夏的神话史诗，不说别的，丰富的文化内涵和独特的魅力，足以让人叹为观止，游戏的音乐非常出色，融合了华夏传统音乐元素，能够让玩家更好的感受古代神话的氛围！”
　　“我觉得这款游戏最让人惊艳的是玩法，不再是在角色扮演还是在战斗和探险当中，都设计的非常有意思，而且一切都以山海经为基础，增长了不少知识！”
　　“非常的very good！希望以后能够多出这种类型的游戏！”
　　……
　　“评价还是不错的，不过看来要削减一下氪金的存在感了！”
　　赵楷关闭了评论区，心中有了想法。
　　虽然这类氪金网游，可以赚的盆满钵满！
　　上线一个月，盈利就超过了三十个亿！
　　但是这种做法，赵楷还是不太喜欢！
　　毕竟在山海经的框架当中，氪金是会影响战力的！
　　他最想做的，还是那种不影响战力体系的氪金模式！
　　比如永劫无间，皮肤和时装再好看再花哨，也是加不了战斗力的，还是得看技术！
　　“叮咚，恭喜宿主累积七千万破防值！”
　　突然间，脑海中熟悉的声音响起！
　　赵楷为之一喜！
　　好长一段时间没有抽奖了！
　　累积了七千万的破防值！
　　这下子，可以好好挥霍一下了！
　　唯一可惜的是，目前系统只有千万级破防值的抽奖！
　　如果有亿级破防值的抽奖，那就爽！
　　这个问题他单独询问过系统，得到的答复是权限不够！
　　就很离谱！
　　极光工作室已经成为全世界都顶顶大名的游戏工作室！
　　竟然还说他权限不够？！
　　赵楷也不在纠结这个问题，很快进行抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中...”
　　“恭喜宿主获得「rap精通」！”
　　……
　　第一个奖励，就让赵楷为之一愣！
　　所谓的「rap精通」，自然就是说唱精通！
　　这两年以来，说唱在华夏可谓是相当流行！
　　而且还有了一个节目，叫做《华夏新说唱》，热度可是不低！

第545章 本草纲目
　　对于这个技能，赵楷的评价是：正经人谁唱rap？
　　不过「rap精通」这个技能，倒算是弥补了他音乐上的短板！
　　现在的他，可谓是全能演唱选手！
　　要是再来一个舞蹈精通，那可就是全能唱跳选手了！
　　对于rap，赵楷并不感冒！
　　有些歌曲，他确实也欣赏不了！
　　赵楷仔细一想，脑海中冒出一首歌！
　　技能都拿到了，总要炫一下！
　　很快赵楷离开办公室，径直走到楼下！
　　因为财大气粗，赵楷甚至在公司搭建了一个录音棚！
　　专业录音棚！
　　耗费了上千万！
　　里面的器材，都是最先进的！
　　赵楷很快来到这间录音棚，门口是一个刚出校园的小姑娘！
　　主要职责就是看管录音棚！
　　跟保安一样！
　　“这小姑娘挺有前途，20多岁当保安，少走40年弯路！”
　　赵楷在心里调侃一声。
　　小姑娘远远的看到自己家老板走过来，瞬间有些激动！
　　“老板！”
　　小姑娘立马恭敬地说道：“老板好！”
　　赵楷笑道：“不用这么紧张，我就是来录一首歌！”
　　“噢噢！”
　　赵楷很快走进录音棚！
　　在里面停留了半个小时之后离开！
　　手中多出了一个U盘！
　　他刚刚唱歌的内容，就在这里面！
　　回到办公室之后，他熟练的将这首歌上传到微博以及企鹅音乐平台上面！
　　“闲来无事，创作了一首rop！”
　　“献丑了！”
　　……
　　赵楷发布的这条微博，立马引起无数粉丝的关注！
　　要知道他现在微博的粉丝关注量，可是达到了惊人的五千万！
　　“卧槽！老贼竟然还会唱rap？真是开眼界了！”
　　“那肯定！我家哥哥是全能的！”
　　“不知道好不好听，希望不要唱的稀巴烂！”
　　“我对说唱声一点不感冒，不过竟然是老贼唱的，那我觉得还是可以期待一下！”
　　“《本草纲目》？！这不是一本医书吗？好奇怪的名字！”
　　“嘿嘿！我这就点开听一下！”
　　……
　　网友们纷纷挂上耳机，点开这个音乐文件！
　　点开了一瞬间，一阵令人起鸡皮疙瘩的旋律响起！
　　令人有一些振奋！
　　“如果华佗在世崇洋都被医治”
　　“外邦来学汉字激发我民族意志”
　　“马钱子，决明子，苍耳子还有莲子”
　　“黄药子苦豆子川棟子我要面子”
　　……
　　熟悉的各种中药名，出现在耳边！
　　中药和歌曲两种完全不一样的东西，这一刻竟然结合的十分融洽，半点都不显得违和！
　　光是这一段，就已经震撼了不少听众！
　　“用我的方式改写一部历史”
　　“没什么别的事跟着我念几个字”
　　“山药当归枸杞 go”
　　“看我抓一把中药”
　　“服下一帖骄傲”
　　……
　　“我表情悠哉跳个大概”
　　“动作轻松自在你学不来”
　　“霓虹的招牌调整好状态”
　　“在华丽的城市等待醒来”
　　……
　　“鹿茸切片不能太薄老师傅的手法不能这样乱抄”
　　“龟苓膏云南白药还有冬虫夏草”
　　“自己的音乐自己的药分量刚刚好”
　　“听我说中药苦快翻开本草纲目”
　　……
　　听完这首与众不同的说唱之后，无数听众只感觉浑身起了鸡皮疙瘩！
　　封神！
　　心中只有这两个字的评价！
　　这首歌放在说唱领域，绝对是封神的存在！
　　其他的歌曲，在他的面前简直被秒成渣渣！
　　不仅是好听，更因为他的内涵！
　　随着说唱的崛起，有不少歌曲令人印象深刻，什么临时抱佛脚...歌词令人吐槽不已！
　　但是本草纲目，这首歌的歌词创作简直堪称完美，既体现了中华传统文化的魅力，又有很高的教育意义！
　　听完这首歌的听众，在底下的评论区炸开了锅！
　　“牛牛牛！这是我听过最好听的说唱！”
　　“好家伙！一个搞游戏的，又一次要在音乐领域封神了！”
　　“这才叫做说唱！这才是有内涵的说唱，那些什么临时抱佛脚究竟是什么鬼啊！！”
　　“这首歌要是放在华夏新说唱节目上面，那简直是降为打击，不拿冠军我都看不下去！”
　　“太牛了！老贼的文化底蕴，实在是666！”
　　“这首歌好啊，我们老祖宗五千年上下文化，不排除有一些糟粕，但是其中的精华岂是别人能够相比的？竟然还有人崇洋媚外！！”
　　……
　　评论区瞬间炸开了锅！
　　不到半个小时，赵楷的这条微博，瞬间就登顶了微博热搜榜第一！
　　#本草纲目#
　　这个超话话题，将会占据热搜榜一整天的时间！
　　录音棚外面，小姑娘无聊的刷着微博！
　　这是她一天混水摸鱼的主要工作，刷微博刷抖音！
　　当然薪资也是蛮符合她的工作定位！
　　一个月五千...
　　在极光工作室当中，就连保洁的阿姨都比她高！
　　小姑娘此刻懊悔不已！
　　“好不容易见到老板！竟然不敢跟他合照要签名！”
　　“我怎么那么蠢啊呜呜呜——”
　　心中懊恼的小姑娘突然看到微博热搜榜1的内容！
　　点开一看之后，整个人都惊呆了！
　　“难道老板刚才过来就是为了录这首歌？”
　　小姑娘目瞪口呆...
　　此刻，极光工作室整个公司都有些不淡定了！
　　“石锤了！老板上班摸鱼，竟然悄咪咪上传了一首歌！”
　　“好听！实在是好听！”
　　“沃尼玛！这才叫做说唱！”
　　……
　　外面讨论的热火朝天！
　　办公室内的赵楷，将这首本草纲目上传之后，便退了出来！
　　按他的想法，这首歌如此优秀，应该能引起不小的反响！
　　不过话说回来，他哪一首歌不引起巨大反响？
　　所以他很淡定，完全不以为意！
　　现在能让他期待的，也只有抽奖了！
　　系统当中，还有六千万破防值没有抽奖！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中...”
　　“恭喜宿主获得「拍摄精通」！”
　　又是一个技能？！
　　赵楷很快查看技能内容！
　　所谓的拍摄精通，就是各种摄影技术的集合！
　　包括拍照，录像...
　　有了这个技能，赵楷直接一跃成为拍摄大师！
　　再加上之前有导演技能，还有影帝技能...
　　好家伙，现在光凭他一个人，都足够拍摄一部大片了！

第546章 光刻机
　　获得「拍摄精通」技能，再加上刚才的「rap精通」技能！
　　算是开门红了！
　　两次抽奖都获得技能！
　　虽然这两个技能，对他来说用处不大！
　　不过像这种用钱买不来的东西，往往才最珍贵！
　　毕竟能用钱买来的，赵楷几乎都买得起！
　　摄影精通技能，包含拍照摄影等等技能...其中更有包括对各种影视器材的使用技巧，构图技巧等等！
　　放在生活当中，实用性还是很高的！
　　比如跟这些女朋友出去旅游，遇到一些美的景点，随手一拍都是大片！
　　女孩子天生爱美，有些还爱发朋友圈秀美照，拍照技巧就显得很重要！
　　要不有些摄影师，表示自己一直肾虚！
　　将两个技能收入囊中之后，继续抽奖！
　　“叮咚，消耗1000万破防值，抽奖进行中...”
　　“恭喜宿主获得100万 R MB！”
　　赵楷嘴角一抽！
　　在千万级抽奖当中，100万现金绝对是最垃圾的奖励！
　　“叮咚，消耗1，000万破防值，抽奖进行中...”
　　“恭喜宿主获得100万 R MB！”
　　“叮咚，消耗1，000万破防值，抽奖进行中...”
　　“恭喜宿主获得100万RMB！”
　　……
　　我特么谢谢你！
　　赵楷心中吐槽！
　　“叮咚，消耗一千万破防值，抽奖进行中...”
　　“恭喜宿主获得「五纳米光刻机技术」！”
　　……
　　咦？！
　　赵楷微微一愣，随即大喜！
　　这可是个好东西呀！
　　所谓的光刻机，是一种极其精密的科技仪器！
　　这种科技仪器的主要作用，就是生产芯片！
　　尤其是手机芯片！
　　只不过这项技术，目前华夏还比较落后，一直未曾攻克！
　　而大洋彼岸的另一个国家，就借着掌握的多项专利技术，而对华夏进行了卡脖子！
　　使得本来有望超越苹果三星的科技企业华为受到了致命打击！
　　这项技术的价值，难以估量！
　　赵楷瞬间心血澎湃！
　　无论如何，他是一个华夏人！
　　当然希望自己的国家越来越好！
　　国家强盛，便无人敢欺！
　　“好东西呀！”
　　赵楷一喜，这绝对是这次抽奖获得最有价值的奖励！
　　剩下一千万破防值，赵楷有一口气都抽了！
　　结果又是一百万的现金奖励！
　　不过影响不大，这次获得的奖励，已经不亏了！
　　他很快查看这个5纳米光刻机技术！
　　如果他没记错的话，现在国内最顶尖的芯片加工企业龙兴芯片，也只能达到9纳米的技术！
　　九纳米和5纳米之间听起来相差不多，实际上其中的技术断层堪称天壤之别！
　　如今最先进的高通芯片，采用的就是5纳米的技术！
　　华为自己开发的麒麟芯片，也能够达到媲美甚至是超过高通芯片的性能！
　　正因为如此，威胁性实在太大！
　　大洋彼岸的那个国家用尽手段封杀！
　　导致国外的芯片制造商，根本不会给华为生产麒麟芯片！
　　想要突破这层封锁，唯一的办法就是，国产光刻机的崛起！
　　不过目前国产光刻机，还并没有好消息传来...
　　“我现在拥有的这个技术，直接推动国产光刻机进步十几年！”
　　赵楷心中一喜！
　　当然他也不是那种无私贡献的人，一点好处总是还要拿的！
　　犹豫片刻，赵楷拿起手机！
　　拨打了一个电话！
　　片刻以后接通！
　　“赵总，没想到您还会主动给我打电话！”
　　电话另一头，是一个中年男人的声音！
　　五菱重工集团董事长，陈白！
　　“陈总，这叫做什么话！”
　　赵楷笑道：“我们可是坚固的合作伙伴！”
　　“对对对！”
　　陈白搓了搓手笑道：“莫非赵总又有什么好东西，想要跟我合作一下。”
　　之前赵楷拿出来的汽车三大件技术，使得他们五菱重工集团的盈利和销售更上一层楼！
　　五菱辰光车型，都是霸占汽车畅销榜榜首好几个月！
　　虽然一半的利润归于赵楷，但是这种合作双赢的项目，他还是非常喜欢的！
　　“是有好东西！”
　　赵楷笑道：“不过这一次，不能和陈总合作了！”
　　陈白听到赵楷的话，顿时就急了：“别啊赵总，我们不是合作的挺好的嘛？”
　　“你要是觉得利润方面的分配不太满意的话，我们这边还可以做出一些让步的！”
　　听到陈白有些着急的话，赵楷笑道：“陈总误会了！”
　　“我手头是有好东西，也想要找人合作，但不是汽车方面的！”
　　赵楷笑道：“不知道你认不认识华为的任总！”
　　陈白听到赵楷的话，这才松了一口气！
　　只要不是汽车方面的技术就行！
　　如果是汽车方面的技术，和别的汽车集团合作，对于五菱重工还说，那就有些棘手了！
　　毕竟整个汽车市场就那么大，一家崛起，势必就有另外几家的销售受到影响！
　　“华为的任总？！”
　　陈白点了点头说道：“好巧不巧，我刚好和任总关系还不错！”
　　同为国内的企业家，陈白和任总还是相互熟识的！

第547章 《遇见》发布
　　“赵总，能不能透露一下，到底是有什么好东西想要跟华为合作？”
　　陈白嘿嘿笑道：“我可是好奇的很！”
　　众所周知，华为从没有涉及过游戏领域！
　　赵楷有什么东西，是想要跟对方合作的呢？
　　“其实也没什么，就是关于芯片方面的！”
　　赵楷没有藏着掖着，反正这个东西，早晚也是要拿出来！
　　并不是什么秘密！
　　现在轮到对面的陈白有些懵逼了！
　　你一个搞游戏的，懂个锤子的芯片？
　　陈白心中吐槽，不过很快意识到...或许赵楷真有好东西！
　　汽车行业和游戏行业也是八竿子打不着的，但是赵楷却能拿出如此先进的汽车三大件技术，还有啥是不可能的勒？
　　这个人身上的秘密太多！””
　　当然能够做到他这个位置的企业家，那都是老油条，不会不识趣的去探查对方的秘密！
　　陈白笑着说道：“自从芯片被制裁之后，华为的手机业务现在可以说是相当艰难！”
　　“如果赵总能够解决这方面的难题，我相信华为一定会腾飞而起！”
　　华为是华夏国内唯一一家有希望超越三星和苹果的科技企业！
　　无论是出于民族荣誉感还是其他方面，都都希望他能够挺过危机！
　　这也是为什么赵楷会选择和对方合作的原因！
　　“其他人想要和任总见面的话，估计得预约好久！”
　　陈白笑道：“不过赵总你肯定不一样！”
　　赵楷虽然年轻，但是要说他的财富，在国内都能够数得上号！
　　“苦逼的造车，还是不如做游戏赚钱！”
　　陈白刚看了新闻，极光工作室旗下的游戏科学公司，一款山海经游戏，一个月的时间盈利就超过了三十个亿！
　　这哪里是在赚钱，分明是在抢钱！
　　他心中羡慕不已...
　　……
　　放下电话之后，赵楷有些期待和任总的会面！
　　自己这个5纳米的光刻机技术拿出来，对方不知道该是什么表情？
　　另一边，一条热搜很快冲上微博热搜榜！
　　并且占据了榜一的位置！
　　与此同时，各大音乐平台上面，有一首歌迅速蹿红！
　　#遇见#
　　短短的两个字，从昨天开始，便开始一路冲上微博热搜榜！
　　同时在各大音乐平台上面，都是迅速走红！
　　就在昨天。
　　歌坛天后邵柠发布新专辑《雨后》，短短一天的时间，专辑销量就高达50万份！
　　其中作为主打歌曲的，就是这一首《遇见》！
　　而作为歌迷，早已知道这首歌的创作者，就是赵楷！
　　在知道赵楷为邵柠打造了遇见这首歌之后，就开始有无数歌迷在等待了！
　　如今专辑正式发布，无数歌迷听到这首歌的第一想法，那就是：不愧是老贼！
　　邵柠的这一首专辑当中，一共有10多首歌曲！
　　虽然都很优秀！
　　但是在这么多优秀的歌曲当中，遇见这首歌依旧能够鹤立鸡群！
　　如此好听的歌曲，当然是得到了歌迷们的一致好评！
　　“听得我眼泪止不住，想起了初恋！”
　　“这首歌是真的好听，歌词也太优秀了吧，不愧是老贼的手笔！”
　　“华语乐坛的音乐鬼才，果然名不虚传！”
　　“我就纳闷了，明明老贼幸福美满，还有这么好看的女朋友，怎么就能写出这么悲伤的歌？”
　　“哈哈哈，这首歌可是邵柠唱的，你们一个劲的夸老贼，歌坛天后的面子往哪放？”
　　“哇哇哇！邵柠的嗓音太好听了！！”
　　……
　　看看网上的评论，邵柠不由得苦笑！
　　这么多的评论当中，除了少数夸她嗓音好听唱功扎实的之外，大多数都在夸赵楷...
　　有没有搞错啊！
　　这是我的专辑！
　　当然他此刻心情非常愉悦！
　　心中十分感激赵楷！
　　这个新专辑上线仅仅一天，销量就突破了50万！
　　火爆程度可见一斑！
　　再加上有了《遇见》这首歌曲，角逐今年的金曲奖就很有希望了！
　　邵柠很快拿起手机，给赵楷发了一条消息！
　　“赵总，十分感谢你为我创作的《遇见》，专辑销量相当不错！”
　　“等你有空的时候，请你吃饭，聊表谢意！”
　　……
　　给赵楷发了这两条消息之后，邵柠默默放下手机。
　　她心里已经打定主意，赵楷这根大腿一定要抱住！
　　这简直就是个音乐天才！
　　至少在创作方面是这样的！
　　她可是亲眼所见，遇见这首可以成为华语乐坛经典的歌曲，赵楷可是当场创作出来的！
　　仅仅花了不到十分钟！
　　……
　　“这个专辑一天才卖五十万份？”
　　当天晚上，正在和苏小暖双排永劫无间的赵楷，趁着游戏空隙，才留意到这条微信消息！
　　“这有什么好值得高兴的吗？”
　　赵楷还有些纳闷，如果没记错的话，当时他的极光专辑发送的时候，一晚上可是预售了300万份！
　　“这个才字用的很好！”
　　旁边的苏小暖忍不住翻了个白眼——
　　她说道：“你以为谁都像你那么变态啊，一张专辑能够卖出上千万份！”
　　“哪怕是邵柠这种歌坛天后，一张专辑能够卖出几百万份，都已经是非常了不起的成绩了！”
　　苏小暖虽然不是音乐圈的人，但是也知道像赵楷这种变态的专辑销量，别说是在国内了，就算是在全球都找不到第2个！
　　“会不会用形容词啊！”
　　赵楷笑道：“我这叫做实力！”
　　“变态...是接下来要发生的事情了！”
　　赵楷眯起眼睛坏笑。
　　联想到接下来可能发生的事情，苏小暖俏脸一红。
　　“公司管理的怎么样，第一次当老板还习惯不！”
　　赵楷询问道。
　　苏小暖点点头：“有彭总的帮忙，一切都很顺利，现在魁拔还有雾山五行都已经在同步进行了！”
　　“效率不错，继续加油！”
　　赵楷鼓励道。
　　等这两部动漫一上线，绝对能够搅动国内动漫市场！
　　超越玄机科技，也不过是时间问题！
　　“明天带你去见一位大佬！”
　　赵楷笑道：“谈一桩大生意！”
　　苏小暖好奇道：“国内还有什么人，能够被你称之为大佬的！”
　　“明天见了你就知道了！”
　　赵楷直接将她拦腰抱起，径直朝着卧室的方向走去：“现在我们先健身运动。”

第548章 和你爷爷认识
　　燕京王府井东方酒店。
　　这座坐落于最繁华地段的酒店，乃是燕京最为高端的酒店！
　　天字号包厢中。
　　一对俊男靓女正坐在其中，自然就是赵楷和苏小暖。
　　“还卖关子啊，你这次见的究竟是谁？”
　　苏小暖不由得好奇。
　　要知道平常谈生意，赵楷也会带她一起，所以并不奇怪。
　　但奇怪的地方是，从来只有别人的赵楷，从来都没有赵楷等别人的！
　　这一次却截然不同，足以见得这也是前来谈生意的，毕竟是一位重量级人物！
　　“要不你猜猜看！”
　　赵楷笑着卖了一个关子。
　　“难道是企鹅集团的马总？”
　　苏小暖这般猜测并不奇怪。
　　毕竟在游戏领域当中，企鹅集团也是占据着很大的市场！
　　和极光工作室也是多有接触！
　　“非也非也！”
　　赵楷摇了摇头。
　　就在苏小暖百般好奇的时候，包厢的大门终于被推开。
　　迎面走进来一个老人。
　　这个人的面孔，看起来十分随和！
　　并且很熟悉，因为在国内的企业家当中，他是最出名的一批。
　　任正非走了进来，看到包厢内的两个年轻人，眼神当中还是多了一丝惊讶。
　　虽然早就知道这位最近声名鹊起的赵总，是位年轻人，但是亲眼所见，仍然感觉到有些意外！
　　年轻的太过分了！
　　二十出头的年纪，竟然一跃成为华夏国内最富有的一小撮人！
　　“哈哈哈！”
　　任正非爽朗的大笑：“抱歉啊赵总，行程有些太赶了，所以迟到了。”
　　在他身旁的，这一个看起来四十多岁，穿着正装的女子，乃是他的秘书。
　　“我们也没来多久！”
　　“任总快快请坐！”
　　赵楷邀请对方入席，随后又介绍了一下他身旁的苏小暖。
　　“这是我夫人，苏小暖！”
　　“真是郎才女貌！”
　　任正非打量了一下双方的样貌，随后目光有些停顿在苏小暖身上，微微迟疑：“苏小姐，好像有点眼熟啊，我们是不是见过面？”
　　苏小暖立马笑道：“任伯伯，我们曾经一起吃过饭，我是苏天养的孙女！”
　　任正非哈哈笑道：“原来是老苏的女儿，难怪说我看着怎么这么眼熟呢！”
　　“原来你和任总早就认识！”
　　赵楷有些意外。
　　虽然他也知道苏小暖家里面也是那种非常富有的家庭，但是没想到她竟然认识任正非！
　　要知道任正非的华为集团，虽然没有上市，但是一年的盈利比企鹅阿里还有千度三家公司加起来还要多！
　　在科技领域，华为几乎就是华夏的排面了！
　　任正非笑道：“她爷爷和我可是多年的好友，关系相当不错的。”
　　“太多年没见，老苏的孙女竟然已经长得这般亭亭玉立！”
　　“你们两个要是结婚，可得请我喝杯喜酒啊。”
　　赵楷开玩笑道：“那是肯定，任总到时候不要忘了包份子钱。”
　　开了两句玩笑之后，很快便有服务员走了进来，手中拿着菜单。
　　三人随便点了几个菜，便让对方下去。
　　任正非好奇道：“赵总，不知道你这么着急见我老头子是有什么事情啊，为了这次见面，我可是推掉了后面的行程。”
　　他和赵楷之间并没有什么交情，而华为所处的通信领域，和游戏行业也不是特别搭边！
　　面对八竿子打不着的赵楷发来的邀请，任正非本来是想拒绝的，毕竟他的行程本来就很赶！
　　然而五菱重工的陈总，却一再拍着胸脯保证，这一次见面，可能会有巨大的惊喜！
　　正是因为如此，他才会答应下来！
　　如果赵楷只是单纯找他吃个饭，而没有其他要紧事情的话，他虽然表面上你会交好这个最近崛起的年轻富豪，但心里肯定会有点不喜。
　　趁着上菜的功夫，赵楷笑道：“其实我特别佩服任总的魄力，将海量的资金投入到研发当中！”
　　“哪怕是在芯片遭受制裁，手机业务严重下滑之后依旧能够保持近千亿的科研投入！”
　　这并非是场面话，而是赵楷的心里话！
　　在科研的投入方面，国内没有任何一家企业能够和华为相比！
　　听到赵楷的话，任正非苦笑道：“保持这么大的科研投入，其实非常的吃力！”
　　“不过这是我们华为的核心竞争力，关于科研方面的资金肯定是不能削减的！”
　　任正非是一个非常有远见的企业家，从他的一系列政策就能看得出来！
　　否则也无法领导出华为这样的集团！
　　赵楷的极光工作室，和华为集团其实有不少相同的方面！
　　最为相似的，就是狼性文化！
　　员工都是出了名的拼命，当然工资也是相当的丰厚！
　　唯一不同的是，赵楷有系统这个开挂的东西，其发展速度没有任何人能够相比！
　　毕竟他可是开挂玩家！
　　赵楷这时候也不卖关子，直接从旁边拿出一个文件夹，从中拿出一叠资料！
　　“米国仗势欺人，市场竞争搞不过，就开始用这种卑劣的手段！”
　　赵楷义正言辞道：“我愿意和华为合作，共度难关！”
　　米国之所以如此针对华为，便是因为华为在科研方面投入巨大，获得的成果多！
　　科技封锁是米国一向的霸权手段，如今受到挑战，当然不会坐以待毙！
　　会采用各种手段阻拦！
　　话说完之后，赵楷将手中的资料放在任正非的面前！
　　任正非微微皱眉，很快拿起资料观看！
　　他虽然不是正儿八经的科研人员，但是毕竟在这方面有很多的接触，所以大致能够看懂这是什么东西！
　　“这是...光刻机技术？”
　　任正非瞠目结舌，有点难以置信。
　　听到光刻机三个字，旁边的助理更是面露震惊之色！
　　赵楷点点头，淡淡的笑道：“而且还是5纳米的光刻机技术！”
　　“有了这项技术，华为最先进的麒麟芯片，能够实现完全国产化，并且进行批量生产！”
　　赵楷的每一个字都让任正非心头狂颤！
　　这个东西...不正是华为集团现在梦寐以求的技术吗？
　　只要拥有，华为集团就能扭转逆境，变得更加强大！

第549章 芯片企业
　　“赵总，这真的是5纳米光刻机的技术？并且可以量产？”
　　“你可不要消遣我！”
　　任正非声音有些发颤，主要这些东西实在是太重要了！
　　而且让他有些难以置信，赵楷如何会拥有这样的技术？
　　他不是一个搞游戏的吗？
　　任正非这表现在赵楷的意料之中！
　　对方如果不震惊，不质疑...那恐怕才是不正常吧？
　　“当然是真的！”
　　赵楷十分肯定的说道：“任总认为我会在这么严肃的事情上面开玩笑吗？”
　　“任总如果无法确定的话，可以现在联系贵公司的科研人员，将这份资料发给他看！”
　　赵楷胸有成竹的表示，本身资料当中记载的光刻机技术就是真实存在的，只要是专业的科研人员，一眼就能够分辨得出来！
　　当然防人之心不可无！
　　这份资料当中最为机密最为关键的部分，赵楷并没有放进去！
　　虽然华为家大业大，不至于会贪了他的那一份！
　　但是还是稳妥起见好！
　　任正非立马看向旁边的助理：“现在立马将这份资料发给研发部门的张总！”
　　“一个小时，不，半个小时内我要收到结果！”
　　旁边的助理知道这件事情的重要性，一刻也不敢耽搁！
　　稍微整理之后，很快便将文件发送了过去！
　　任正非还亲自打了个电话过去，让科研部门的重要技术骨干放下手头全部工作，先分辨这份资料！
　　如果这份资料是真的，那华为真的就要从泥潭般的困境当中走出来了！
　　这时候包厢大门被推开，几个服务人员推着餐车走了进来。
　　毕恭毕敬。
　　东方酒店的天字号包厢，可不是有钱就能够进入的！
　　有钱有地位的人，才能够在这边吃饭！
　　而端上来的菜，几乎都是国宴标准！
　　这一顿饭，就足足几十万打底！
　　因为东方酒店的天字号包厢，最低消费20万打底！
　　你在这里面喝口白开水，他也要收你20万！
　　能够在这里洽谈生意的，非富即贵！
　　“菜已经上来了，任总，要不然我们先吃饭？”
　　赵楷笑了笑说道。
　　此刻的任正非哪里有吃饭的心情，焦急的等待着技术部门的回复。
　　苏小雅悄悄地拉扯着赵楷的衣角，一脸好奇的问道：“你怎么会有光刻机的技术？”
　　他属实是无比的震惊！
　　因为五纳米光刻机的技术，一直都是被国外垄断的！
　　现在哪怕是华夏大力支持今天产业发展，短时间内也是无法突破这一层垄断！
　　结果现在...赵楷轻描淡写地拿了出来！
　　这换谁能够不震惊？
　　赵楷拿起桌上的玻璃杯，淡定的喝了口水。
　　“当然是你天才般的老公，攻克了技术壁垒！”
　　赵楷眯着眼睛笑道。
　　这个扯淡的理由...换成傻子都不会信！
　　但关键，似乎找不到别的合理的解释？
　　而且这种事情放在别人身上不可能，放在赵楷身上...似乎不奇怪！
　　这个人创造的奇迹，实在太多了！
　　赵楷简单地品尝了一下菜肴，不得不说几十万做出来的国宴级菜，确实味道可口！
　　一阵电话铃声响起！
　　任正非低头看了一眼手机，看到来电人！
　　他立马点起接听键！
　　还会等他开口...电话另一头更为激动的声音传来！
　　“董事长...这份资料你究竟从何而来？”
　　张秀激动的说道：“难道是我们国家已经攻克了五纳米光刻机的技术？！”
　　“这实在是太振奋人心了！！”
　　“董事长，我们的麒麟芯片有救了！！”
　　……
　　听着电话念念头激动的声音！
　　任正非心里面悬着的石头终于放下！
　　这个5纳米光刻机的技术，竟然真的可行！
　　“老张，你再仔细看一下，这个技术真的可以批量生产5纳米芯片？”
　　任正非着急的问。
　　“当然可以！”
　　张秀说道：“我刚才已经看了不下10遍了！！”
　　“这个技术完全可行！！”
　　“不过这里面最机密最核心的技术，没有写在上面！”
　　“好！”
　　任正非说道：“我明白了老张！我先挂电话了，后面等我好消息就行！”
　　“别呀！你先跟我说清楚...”
　　任正非激动的挂掉了电话，留下另一边焦急的张秀！
　　旁边的助理还在恍惚当中！
　　甚至通通的掐了一下自己的手背，刺痛的感觉传来！
　　竟然不是在做梦！！！
　　“赵总，陈总说的没错，你可真是位贵人啊！”
　　“可算是帮了我的大忙！”
　　任正非急忙询问道：“刚才老张说，这份技术当中最核心最关键的技术资料当中没有记载，你手头应该有吧？”
　　作为国内最顶尖的一批企业家，任正非也是一个聪明人！
　　对于这份技术的来历，他直接跳过！
　　因为这不重要！
　　而且从刚才的谈话，当中他也知道了赵楷似乎并不想透露这份技术的来历！
　　既然如此，又何必哪壶不开提哪壶，反而给对方留下了不好的印象！
　　只要技术能用，这才是关键！
　　赵楷点头道：“核心关键技术资料，我手头当然有！”
　　“而且十分详细，落地就能实行！”
　　“把这一部分单独拿出来，实在是这份资料过于重要，并不是提防着任总！”
　　任正非立马说道：“这个我明白！”
　　“赵总，您刚才说的和我们华为集团合作，能不能说一下你的想法？”
　　任正非当然不会认为这份技术会白给！
　　赵楷显然不是这样的大善人！
　　不过能够合作，就已经是天大的好消息了！
　　赵楷开门见山的说道：“我希望和华为共同成立一家芯片制造公司，我个人技术入股，占60%！”
　　“其它的一切由华为负责，占40%！”
　　“这家公司，优先生产华为的麒麟芯片！”
　　……
　　“我同意！”
　　赵楷话都还没有说完，任正非立马表示同意！
　　提供这份技术，别说是占股60%！
　　就算是占股90%，任正非捏着鼻子也得认！
　　现在占股60%，他觉得简直是占了天大的便宜！
　　赵楷无奈的笑了笑，答应的这么爽快，早知道刚才多宰一点了...

第550章 龙芯集团
　　“赵总，这一次实在太感谢你了！”
　　任正非笑了笑说道：“说起来这一次的合作，还是我占了便宜。”
　　赵楷技术入股，占了60%的股份！
　　而成立这家芯片公司，赵楷只提供技术，而其它的一切事情，都要由华为来做！
　　包含一切的成本！
　　而这家芯片公司产生的利润，赵楷当然也是拿六成！
　　听起来赵楷完全就是躺着赚钱！
　　但实际上，对于这种高科技产业来说，技术才是最重要的！
　　其他的一切都是浮云！
　　赵楷提供的这份光刻机技术，如果华为要弄出来，恐怕要花费好几年的时间，几千亿的投入！
　　到那个时候，华为能不能够挺得过「寒冬」可就不好说了！
　　而现在，对于任正非来说，只感觉天上掉馅饼！
　　“合作共赢嘛！”
　　赵楷笑道：“我也是觉得华为是一个有潜力的合作伙伴！”
　　“赵总，不如你给这家芯片公司，取一个名字吧！”
　　任正非笑道：“这个公司将是我们华夏国内最为先进的芯片企业，从此在这个领域，无人能够卡我们脖子！”
　　赵楷微微思索，随后笑道：“那就叫做龙芯集团吧！”
　　龙芯集团？
　　任正非一拍大腿：“这个名字好！”
　　我们华夏是一条龙，龙的芯片，当然叫做龙芯！
　　这个名字寓意很好，就连任正非都觉得取得绝妙！
　　龙芯芯片公司就这样确定了下来！
　　草草的吃完了饭之后，任正非已经迫不及待的想要离开！
　　他要召开紧急会议，正式确定和赵楷的合作，并且将龙芯芯片公司的事情提上日程！
　　要知道他们最新款的华为手机，已经是万事俱备，只欠东风了！
　　只要麒麟芯片安排上，生产线立马就能够开足火力生产，直接就能上架销售！
　　赵楷淡笑道：“任总，这件事情确实耽误不得，要尽早的落实！”
　　“不过我觉得，没必要太早的公布！”
　　“如果估算的没错的话，三个月后差不多就是苹果新款手机的发布会，到时候给他们一个惊喜岂不是妙哉？”
　　任正非哈哈笑道：“好主意！”
　　苹果公司是世界市值最高的科技公司，更是高端手机的代表！
　　国内现在的手机行业发展的非常繁荣，好几个品牌的手机销量都很不错，包括像大米呀，小蓝小绿（ OPPO vivo）啊...
　　这些手机的销量都很不错，而且各有亮点！
　　但是在高端机上面，也就是售价超过五千块的手机当中，这些品牌的手机没有一个能够跟苹果打的！
　　压根就不在一个数量级上面！
　　但是华为不同，华为早已成为一个标杆！
　　只要麒麟芯片安排上，在高端机市场上面，就能够和苹果争锋！
　　“实不相瞒，除了麒麟芯片以外、这一次我们准备了一个大杀招，到时候一定给苹果一个惊喜！”
　　任正非心情十分愉悦。
　　赵楷则是好奇道：“大杀招？能不能透露一下！”
　　“最新款的华为手机，将是全球第一款能够进行卫星通话的手机！”
　　任正非现在已经把赵楷当做最亲密的合作伙伴，当然也不会藏着掖着！
　　赵楷调侃道：“看来新款苹果如果没有没有什么创新亮点的话，到时候怕是要尴尬了。”
　　两天以后，一家叫做龙芯集团的公司悄悄成立，没有引起任何人的关注！
　　而在不久的将来，这家公司将会以极其震撼的姿势进入人们的视野！
　　与此同时，极光工作室的手游新作，蛋仔派对也正式发布！
　　和往常的其他游戏一样，只要是极光工作室的游戏，压根就不用宣传，在正式发布之前就已经在游戏圈广为人知！
　　其他的游戏公司，简直羡慕得牙痒痒！
　　别的游戏公司，每年花在营销广告上的开销，可不是一笔小的数目！
　　关键这些宣传，有时候还起不到效果！
　　极光工作室都不需要宣传费，游戏刚刚有一点风声传出来，立马整个游戏圈都知道了！
　　蛋仔派对开放预下载，当天在各大平台的下载量就突破了百万！
　　无数的玩家们，都在等待着游戏开放注册！
　　各大直播平台的游戏主播们，当然是最为期待的一批！
　　极光工作室的新游戏，自带流量！
　　这种好机会，他们可不能错过！
　　当天晚上， 7:50，距离蛋仔派对开放注册仅剩10分钟！
　　抖音平台，某个观众人数10万 的直播间内！
　　“兄弟们，我们先把最后一个货带完！”
　　旭旭宝宝说道：“这是公益直播，这个东西我带货可是不赚钱的！”
　　直播间内，旭旭宝宝拿出一袋东西，然后开始对着介绍念了一遍！
　　紧接着是价格环节...
　　“原价39块9，现在仅需38块9..”
　　念完之后旭旭宝宝整个人为之一愣...
　　套你猴子？！
　　这是来砸我场子的吧！
　　公益直播带货，便宜一块钱是什么鬼？
　　旭旭宝宝很快反应过来，他十分认真的说道：“不愧是好东西，只便宜一块钱！！”
　　“大家抓紧下单哈，这绝对是好东西！”
　　直播间内的粉丝瞬间捧腹大笑。
　　“好家伙，大马猴你这是在反向带货吧？”
　　“过分了呀，直播家里都是家人们，你才便宜一块钱？我要去隔壁买9块9包邮一百包的纸巾了！”
　　“套你猴子，你这实在太没有诚意了，隔壁的嘎子原价两千块钱的洋酒，现在只要199！”
　　“嘎子哥的酒是真的好东西呀，上次喝完酒被交警抓了，竟然没检测到我喝酒了！简直是谢谢嘎子哥了！”
　　……
　　旭旭宝宝哈哈笑道：“不玩套路不玩虚的，就便宜一块钱，妥妥的好东西！”
　　“大家需要的赶紧下单，再过几分钟我们的带货环节就结束，直播一会游戏！”
　　“今天我们改变一下风格，尝试一下手游！”
　　旭旭宝宝说道：“老贼新出的手游蛋仔派对再过几分钟就要开放注册了，我已经下载好游戏！”
　　“等下让我们看看这个游戏好不好玩！”
　　旭旭宝宝一直以来直播的游戏都是地下城与勇士，偶尔也会尝试一些别的游戏。
　　尤其是近这一年来，极光工作室的游戏可是带给他不少惊喜！

第551章 车友车行
　　“兄弟们，时间快要到了！”
　　“等下一开放注册，我们就立马进去，看看这一次老贼能不能给我们带来惊喜。”
　　旭旭宝宝经过尴尬的带货环节之后，便拿起手机，打开了已经下载好的「蛋仔派对」。
　　刚才虽然有点尴尬，但粉丝们倒也不在意。
　　本身刚才的带货就是公益带货，旭旭宝宝平时基本上都不带货的。
　　不靠这个赚粉丝的钱！
　　所以当然也不会轻易塌房！
　　如果是那些专门带货的主播，出现这种尴尬的事情，恐怕得被骂死！
　　几分钟的时间很快过去，游戏正式开放！
　　刚进入游戏，便是注册账号！
　　“请为你的蛋仔选择一个昵称！”
　　旭旭宝宝思索了两秒，很快敲下一个游戏昵称！
　　“无敌帝皇！”
　　“嘿嘿！这个名字霸不霸气！”
　　直播间的粉丝纷纷吐槽。
　　“太中二了吧！”
　　“直接叫大马猴不就行了，还有辨识度！”
　　“等等我，我现在也打开游戏了！”
　　“哈哈哈，我现在就进游戏起个名字，就叫做无敌帝皇的爸爸！”
　　……
　　旭旭宝宝顿时脸一黑：“你小子是黑粉吧，故意砸场子是吧！”
　　很快昵称生效，进入游戏中...
　　一颗萌萌的蛋瞬间出现在画面中！
　　可以自由选择他脸上的表情还有外观颜色！
　　“这个画风有点Q！”
　　旭旭宝宝说道：“这个游戏...目标群体该不会是妹子吧？”
　　作为一名游戏主播，旭旭宝宝很快就意识到了这个游戏的特点！
　　这样 Q萌的画风，妹子是最喜欢的！
　　如果这个游戏的玩法模式主打休闲的话，那绝对没跑了！
　　肯定能吸引不少女性玩家！
　　有了女性玩家...还愁没有男性玩家吗？
　　此刻，另一个人气颇高的直播间内！
　　“哇！！这颗蛋好萌啊！”
　　小团团激动的说道：“这也太可爱了吧！”
　　作为一名游戏主播，新游戏上线，她当然是抢在第一时间直播了！
　　刚刚登录，瞬间就爱上了这个Q萌的形象！
　　设置好形象之后，接下来就是教学环节！
　　非常的简单，通过手指滑动来调整视角，向前跑，跳跃还有冲刺还有滚动！
　　“这个游戏有意思啊，画风Q萌，而且操作也不复杂！”
　　小团团刚刚开始就有种对这个游戏爱不释手的感觉！
　　很快她操控这颗蹦蹦跳跳的蛋，不断的跳过一些障碍，通过了教学关。
　　“老贼终于良心发现，做一个休闲游戏了！”
　　小团团感慨一声。
　　直播间的粉丝纷纷调侃。
　　“哈哈哈，我觉得你未免高兴的太早，老贼会良心发现？他根本没有良心怎么发现？”
　　“这游戏操作虽然简单，但是地图的复杂性却是可以无限放大的！”
　　“这个游戏让我想起了之前的《ALT F4》，都是类似的跑酷游戏，不过那个游戏简直是让人破大防，就差把电脑屏幕给砸了！”
　　“这个游戏我有预感，怕是会非常火爆啊！”
　　……
　　“兄弟们，你们看我猜的没错！”
　　旭旭宝宝通过教学关之后，心中对这款游戏的玩法模式已经清楚。
　　“这款游戏，这种休闲的玩法，肯定能吸引不少女性玩家！”
　　旭旭宝宝调侃道：“老贼，这是盯上妹子的钱包了呀！”
　　要知道在消费市场上，女性的消费能力可是要比男性强上不知道多少倍！
　　如果这款游戏能够顺利吸引大量的女性玩家，后面的盈利能力基本上不用担忧了。
　　要知道市场上一些很不起眼的换装养成游戏，都能掐一大堆烂钱！
　　更何况是这种质量有保证的精品游戏！
　　直播间内的观众深有同感！
　　“别说妹子了，我也觉得这个画风很有意思，搞搞休闲还是很不错的！”
　　“快开一把游戏，等会我下班回去就玩！”
　　“有意思，尤其那颗蛋蹦哒的时候太可爱了，老贼的游戏总是有亮点！”
　　……
　　不少观看直播的观众对蛋仔派对的初步印象还不错！
　　果然老贼做的游戏，不会平庸！
　　自从地铁跑酷还有ALTF4这两款跑酷游戏火了之后，市面上的跑酷游戏突然多出来很多！
　　各种五花八门的都出现了！
　　但是创新的却很少，基本上都是一个套路！
　　有些就是把主角换成一只鸡或者什么的，然后玩法模式基本一样！
　　如此同质化的跑酷游戏，反响当然很一般！
　　但是这个蛋仔派对，虽然本质上没有改变，但已经做出了极大的创新！
　　和其他同质化的跑酷游戏，有了很大不同！
　　“我们先开一把游戏看看！”
　　刚刚进入游戏，对一切还不太熟悉，旭旭宝宝打算先开一把游戏体验一下！
　　“先来一把竞速匹配模式！”
　　旭旭宝宝选择了一个玩法，很快进入匹配！
　　瞬间匹配了将近二十几个玩家！
　　一颗颗五颜六色的蛋瞬间出现在游戏界面上，排列在起点线上，时不时还有几颗蹦跳起来！
　　“我懂了！”
　　“就是和这些蛋比赛，谁先跑到终点就是胜利！”
　　旭旭宝宝说道：“这些蛋肯定跑不过我，我的腿很长的！”
　　这时候他注意到站在他旁边的一颗黑蛋！
　　这颗黑蛋上面显示着游戏昵称！
　　“车友车行！”
　　旭旭宝宝愣神片刻，差点从椅子上跳起来！
　　这个游戏昵称，他简直不要太熟悉！
　　“我靠！又是车友车行！”
　　“这哥们该不会是本人吧！”
　　旭旭宝宝瞬间摩拳擦掌：“兄弟们，复仇时刻来临，等下我会干死这颗黑蛋不可！”
　　直播间内的观众都是旭旭宝宝的老粉，关于他和车友车行的恩怨，众人可是清楚的很！
　　一时间纷纷调侃！
　　“真是一段孽缘啊，相爱相杀几时休？！”
　　“哈哈哈，宝哥的宿命之敌，车友车行终于出现！”
　　“我有感觉，宝哥怕是要被制裁了！”
　　“这个车友车行昨天斗地主赢了我上百万欢乐豆！血海深仇啊，宝哥你替我报仇，我给你刷礼物！”
　　……
　　旭旭宝宝扫了一眼弹幕。
　　“看来各位牌友，苦车友车行久矣，今天我要替天行道，好好惩治一下这个家伙。”
　　旭旭宝宝撸起袖子，准备好好收拾一番这位宿敌！
　　要不是这家伙，他的欢乐豆岂会损失惨重？

第552章 婚礼
　　当天晚上，蛋仔派对游戏登顶各大应用商场手游下载榜第1名！
　　仅仅一周的时间，该游戏的热度就已经冲进手游榜前3！
　　与此同时，永劫无间手游也正式登陆！
　　接下来的半年时间里，仙剑奇侠传同样上线！
　　再一次兴起了华夏风游戏的热潮！
　　作为一款3a游戏，仙剑奇侠传的画面和特效无可挑剔！
　　但最令人惊讶的是，他的故事精彩！
　　而赵楷的仙剑奇侠传故事并非是仙剑一，而是仙剑三！
　　游戏当中的魔尊重楼，邪剑仙这些角色可以说是热度颇高！
　　令无数玩家潸然泪下着，是茂茂割肉换取粮食！
　　当年这个情节，在仙剑三电视剧当中也是令人印象深刻，成为不少人的童年阴影之一...
　　毫无疑问，仙剑奇侠传这款游戏取得了巨大成功！
　　在一个平平无奇的日子里面，有一件事情让全网网友沸腾！
　　在苹果发布会的前夕，华为突然亮出杀手锏！
　　推出最新款的华为mate60pro！
　　搭载最先进的5纳米麒麟芯片，是全球首款支持卫星通话的手机！
　　可以说是遥遥领先！
　　没有对比就没有伤害，此次的苹果发布会上，苹果最新款手机虽然有了更新迭代，但是却没有亮眼的地方！
　　一时间，可谓是被华为啪啪打脸！
　　被封杀了好几年的华为突然推出再一次麒麟芯片，自然引得无数网友好奇！
　　很快龙芯集团进入人们的视线当中！
　　而这个龙芯集团，背后的老板竟然是赵楷...令无数网友震撼！
　　青春树公司被接手之后，魁拔和巫山五行两部动漫竟取得巨大成功！
　　在动漫引擎的加持下，又以极快的速度推出了三体小说和斗破苍穹小说的动漫改编！
　　一时间已经超越了玄机科技！
　　光是雾山5行的电影票房就超过了十亿！
　　……
　　极光工作室，成为当之无愧的全球游戏霸主！
　　而赵楷是涉及个领域的投资，其腰包当中的资产究竟有多少，没有人知道！
　　但毫无疑问，当个华夏首富还是没问题的！
　　一年以后，大西洋的某个私人岛屿中。
　　一场盛大的婚礼正在举行！
　　极光工作室的全体员工，各种亲朋好友齐聚！
　　除此之外，各行各业的大佬纷纷出席！
　　华为集团的任正非，大米集团的雷总，企鹅集团的马总，任天堂的掌门人山本奈子！
　　天空中盘旋的无人机，正在将画面进行全球直播！
　　各大直播平台纷纷为这场婚礼专门开设直播间！
　　前网观看人数破亿！
　　“老贼终于和嫂子修成正果了，恭喜老贼！”
　　“全球最年轻最帅的首富，终究还是娶了别的女人！”
　　“我靠！我的只狼都还没通关，老贼他就结婚了？”
　　“楼上的，你这个延迟有点高啊..”
　　“平时我都是给老贼寄刀片的，今天这个日子，我要给他寄鲜花！”
　　“祝福老贼！希望下一个游戏不要那么搞心态！”
　　……
　　万众瞩目下。
　　一个身姿挺拔，身着西装的男人挽着一个肤如凝脂，貌若天仙的女子走上中间的舞台。
　　在司仪的主持下，双方互换戒指！
　　紧紧拥抱！
　　赵楷在她耳边轻声说道：“苏小姐，以后的日子里，多多关照！”
　　苏小暖轻声回应： “老公，我爱你！”

番外 芯片的发布
　　龙芯公司成立之后，华为集团便开始忙活起来！
　　尤其是沉寂已久的手机部门，开始加大力度的招收技术人员招揽员工！
　　如此大的动静，当然引起了业内的关注！
　　手机圈里面的从业者都很好奇！
　　华为集团自从被打压之后，手机业务直接进入了寒冬！
　　甚至就连旗下的子公司荣耀集团都被打包卖掉了！
　　如今这个制裁并没有解除，为何华为集团突然有如此动作？
　　……
　　三个月后！
　　苹果公司召开新机发布会！
　　最新款的苹果15，在发布会上亮相！
　　总的来说和以前差不多，没有大的进步，但是在不少方面都依旧是手机行业的霸主！
　　看完苹果15的发布会，任正非和一众股东瞬间大喜！
　　“从这个发布会来看，苹果15和上一代相比，好像并没有特别突出的进步！”
　　坐在他身旁的，是一对年轻的男女！
　　这人就是赵楷和苏小暖！
　　“苹果在原地踏步，这正是超越他的好机会！”
　　赵楷笑道：“任总，我给您提的这个建议还不错吧？”
　　“岂止是不错，简直是妙哉！”
　　任正非哈哈大笑：“这一刀，直接砍在苹果的大动脉上！”
　　和苹果新机发布会同一天发布新机，是赵楷提出来的建议！
　　在此之前，华为集团口风非常的严！
　　外面根本不知道华为mate60已经生产出来！
　　而且出于自信，其实华为mate60已经生产了不少，此刻正堆积在仓库当中！
　　这段时间，生产线火力全开！
　　因为他们自信，这一次的华为mate60必定大卖！
　　“既然如此，我们可以亮剑了！”
　　任正非的眼神变得锋利无比！
　　这一口气，他忍了整整三年！
　　因为不愿意跟大洋彼岸的某个国家服软，华为在各个领域备受打压！
　　尤其是手机业务，明明有了设计芯片的能力，并且是遥遥领先的那种！
　　但是是因为技术积累不够，无法自己生产！
　　某个企业又因为某个国家的警告，根本不敢接华为的订单！
　　导致华为的手机业务直线下滑！
　　麒麟芯片，一度成为绝唱！
　　好在在关键时刻，赵楷站了出来！
　　现在，终于可以扬眉吐气一把了！
　　“小东！”
　　“准备准备，发布通知！”
　　“半个小时后，华为mate60新机发布会，由你上场！”
　　坐在另一侧的，是一个穿着西装的中年男人，戴着黑框眼镜，是华为的副总裁余东！
　　余东笑道：“我现在就去准备！”
　　……
　　此刻，网络上充斥着对苹果15的讨论！
　　“说实话看完发布会之后，这个新机好像没有特别大的亮点，瞬间让我没有了换手机的欲望！”
　　“我也觉得，多少有点失望！”
　　“要不是国产机太拉垮的话，我肯定不会选苹果！”
　　“我觉得我的苹果13，还能够再战三年！！”
　　……
　　对于苹果15的讨论，在各大手机论坛上很是火热！
　　然后接下来华为集团的一个通告，瞬间吸引了所有人的注意力！
　　“华为mate60，震撼登场！”
　　“半个小时之后，发布会将进行全平台直播！”
　　……
　　一时间，众多网友感觉到难以置信！
　　毕竟这几年来，华为的手机已经销声匿迹很久了！
　　华为mate系列，但是一直因为芯片原因迟迟无法推出！
　　如今竟然要发布新机发布会，难不成是芯片有了大的突破？
　　一时间令众多网友浮想联翩！
　　而且，不少人还闻到了浓浓的火药味！
　　毕竟今天，可是苹果15的新机发布会！
　　这才过去不到半个小时，华为也要新机发布会了？
　　这难道不是赤裸裸的宣战吗？
　　“有点刺激呀！谁能告诉我这是什么情况！”
　　“该不会是开了个玩笑吧？华为没有芯片怎么出新手机？”
　　“对呀！好像没听说芯片制裁解除啊？”
　　“我相信对于华为来说一切皆有可能，这个新机发布会我很期待！”
　　“如果华为mate60能出来，鬼还买苹果啊！”
　　“对呀！如果有华为可以选的话，苹果我是压根都不会看一眼的！”
　　……
　　目前手机行业的高端机当中，除了苹果以外，也就华为和三星能够打一打！
　　因为华为被制裁，所以无法推出高端机！
　　所以才有人选择了苹果，因为相比起苹果，棒子国的三星好像更加让人没有好感！
　　如果华为推出了强有力的高端新机，作为华夏国的科技兴国代表企业，无数国人肯定会优先选择华为！
　　……
　　此刻，大洋彼岸的美国！
　　苹果集团的CEO库克召开了一个线上会议！
　　“对于华为的事情，各位怎么看？”
　　库克当然也是听到了风声，特意开了这个会议！
　　别的手机集团他可以不在意，因为要对苹果构不成威胁！
　　但是华为的举动，就不得不让他重视了！
　　因为华为可是曾经切切实实的抢占了苹果高端机极大的市场！
　　而如今，他们的新机发布会才刚结束！
　　华为就高调亮相了！
　　这简直就是赤裸裸的针对！
　　库克对于华为的举动有些懵逼，但是会遇上的其他人，又何尝不是呢？
　　“会不会是，有某个公司偷偷给华为生产芯片？”
　　其中一个人如此说道。
　　库克摇了摇头说道：“我刚刚已经向黑宫那边打了电话询问，他们告诉我芯片制裁的政策一直在严格执行！”
　　“绝对不可能有公司给华为生产芯片！”
　　听完库克的话，众人更加不解了！
　　库克也是无奈，说道：“那大家就耐心等等，看他们能够在发布会上搞出什么动静出来！”
　　……
　　半个小时之后！
　　华为的新机发布会，在各大平台正式开始！
　　抖音上面，也有专属的直播间进行直播！
　　还会正式开始，抖音上面的围观人数，就已经突破了千万！
　　无数国人翘首以盼！
　　发布会开始，一身西装的余东亮相！
　　到他手里的华为mate60出现时，全场爆发出了轰鸣的掌声！！
　　“我手里的这款华为mate60，采用的是5纳米的麒麟999芯片！”
　　余东自豪的高声说道：“我可以很负责任的告诉大家，我们的5纳米芯片已经能够实现完全国产化！！”