我只想安静做美食，老六女友直播曝光了
作者：云波天空
简介：
　　🔖更新时间：2022/10/31 09:55
　　‎
　　🏷️ 标签：脑洞，高武，都市，都市高武，完结，35万字
　　​
　　【美食文+恋爱文+单女主】
　　本书又名：
　　《以为是一见钟情，结果却是青梅竹马》
　　《老爸是首富，二十岁的我，竟然才知道》
　　父母离家旅游，林澜一人经营面馆。
　　万幸的是，他身上出现了厨神系统。
　　做出的手擀面，瞬间征服大网红牛小道的味蕾。
　　然而牛小道却是充值探店，强行讨要钱财。
　　苏家大小姐苏沐橙，无意间路过面馆，曝光了牛小道的无耻行为，以及宣传了林澜的厨艺。
　　从此，林澜快速走红，在苏沐橙的整活下，他的身份不断水涨船高，从一个普通的少年，先是变成了绿藤美食宣传大使，再是变成了闻名中外的美食大师。
　　本来就有户外直播习惯的苏沐橙，在与林澜的交往过程中，也转型成了美食主播，每天播的却不是美食，而是她整活林澜，撒出狗粮。
　　观众们纷纷感叹美食直播竟然能让人吃饱！
　　‎
　　📍版权来源：本作品由“脑洞星球”授权七猫，版权由“脑洞星球”负责。如有疑问可联系：fawu@qimao.com，或在帮助与反馈中联系我们

第一章：父母旅游，接手面馆
　　“林澜，当你看见这条短信时，我和你妈已经坐上了去往马尔代菲的飞机，不要想我们，面馆交给你了。”
　　早晨九点，刚睡醒的林澜从枕头下摸出手机，正奇怪父母今天怎么没喊他起床，却一眼瞧见了老爸林丰发过来的短信。
　　空气一下子就沉默住了。
　　林澜揉了揉眼睛，终于确定这就是老爸林丰的短信，不是什么虚假短信，可……
　　“老爸他们这是那来的钱？”
　　林家就是普普通通的家庭，以经营面馆来维持生计，每年赚的钱，去掉生活开支也就所剩无几了，日子过得相当紧巴巴。
　　“莫非我是隐藏的富二代？”
　　林澜突然间就想到了这个可能性，虽说他一直都希望能够望父成龙，但是今天这个巨大的幸福感砸下来，瞬间让就他发懵了。
　　“对了，林澜，我们只是恰好中了彩票，才有旅游的钱，你可不要想太多……”
　　躺在床上的林澜都已经开始幻想，后面衣来伸手，饭来张口的生活了，却被又一条短信整得险些破防！
　　“我淦！！”
　　林澜看完新的短信，顿时捂住脸，失魂落魄的躺在床上。他觉得自己果然是白日梦做多了！！
　　“咕，咕……”
　　一个声音不合时宜地响起。
　　“好饿，下楼去煮碗面条吃。”
　　林澜揉揉肚子，翻身下床，去到卫生间以极快地速度解决完各种问题后，便离开家门，下楼去面馆。
　　庆丰面馆已经在洪泗街经营了几十年，从林澜的爷爷开始，到现在林澜即将接手面馆，已经历经三代。
　　主营的手檊面最受好评。
　　但是最近几年来，随着市中心不断迁往港口新区。
　　老城区的人气越来越少，面馆的生意也日渐萎靡。
　　林丰为了节省开支，将店里原本有的服务员与清洁工都辞退了，现在只剩林丰一家人。
　　平日里都是林丰夫妻二人，林澜周末如果没事做，也会帮一帮忙。
　　可现在，林丰夫妻旅游去了，庆丰面馆的所有活儿都要落在林澜身上了。
　　“哎，面馆就我一个人怎么开呢！”
　　林澜拉开面馆的卷帘门，走进去便瞧见好几包面粉和几袋菜肉放在门口旁。
　　心中一想，这应当就是父母特前准备好的，可他的水平似乎有些无法担当大任啊！
　　虽说林澜五岁就跟着林丰学习面食，但是他现在都读大学了，却依然还是只会做手擀面的第一步。
　　【叮！厨神系统绑定成功，赠送一个新手礼包】
　　就在林澜痛苦哀嚎的时候，系统无意之中出现了。
　　“系统？”林澜挠了挠头，伸手点了一下，面前带着感叹号的金色礼包图案。
　　系统不该都出现在小说里吗？他竟然也能拥有！
　　【叮，恭喜宿主成功领取新手礼包，获得技能——手擀面制作专精】
　　脑海里再次响起系统的提示音。
　　林澜的震惊脸，瞬间变成了苦瓜脸。
　　他本来就是从小学习做手擀面，对手擀面的制作简直是熟悉到不能再熟悉。结果系统竟然给了这么一个废柴般的技能。
　　“我五岁就会制作手擀面了，还用你教？”
　　摇摇头，林澜将菜和肉的袋子搬进后厨，开始准备今天的食材。
　　面馆的最先工作，就是从和面开始。
　　洗干净手，系上围裙，林澜拿来面盆，开始和面。
　　手擀面非常讲究筋道，和面要用凉白开和一丢丢的细盐。
　　林澜虽说是个老手，但是和面时却还是很用心。
　　毕竟要是翻车了，这一团面可就浪费了！
　　因为季节和天气的不同，和面用的原料必须要酌情调整。例如雨天少放水，冷天多放盐等。
　　不知道是什么原因导致，今天和面的时候，林澜觉得非常的顺利，每一步都像是刻在记忆般不由自主的做出。加水的数量，揣面的力道，几乎可称之为完美。
　　和出来的面团异常筋道，软硬适中，还不粘手。
　　下一步就是饧面（醒面）。
　　林澜刚给面团盖上湿布，脑子里又一次响起系统提示音。
　　【叮！宿主正确使用专精技能，开启新手任务】
　　【新手任务一：「保持口碑」一天时间内必须有十位以上顾客称赞，完成后奖励技能——卤子专精。任务失败，永远失去获得该技能的机会】
　　【新手任务二：「短期盈利」一周内，有一天营业额达到五千元，完成后奖励技能——煮面专精。任务失败，永远失去获得该技能的机会】
　　【新手任务三：「小有名气」两周内，面馆的陌生顾客达到一千人，完成后奖励菜品——凉拌黄瓜。任务失败，永远失去获得该菜品的机会】
　　声音结束，这些任务在林澜面前的透明光幕上形成文字，方便他随时查看。而且每个任务旁边还有进度条，显示任务的完成情况。
　　林澜看着眼前的透明光幕，有些说不出话。对于这个突然出现的系统，其实他还很陌生。
　　但是系统奖励的技能似乎有效！！
　　刚刚经历的和面步骤，让林澜对新手任务中的几个的技能都不敢小瞧。
　　“掌握了这些技能，说不定能让面馆开下去。”
　　不过一想到老城区这人气，林澜多少还是有些担心。以前父母在的时候人都不多，现在他一个人经营面馆，只怕没有那么容易的事。
　　保持口碑，这个任务不困难，庆丰面馆时常会有一些回头客，跟那些叔叔阿姨说上一番，就能完成。
　　短期盈利也不困难，搞一个面条搭配套餐，怎么也能够在一天内凑出五千营业额。
　　林澜作为一个大学生，自然懂得变通。
　　但是小有名气可就不好办了。整个老城区都快没有多少人了，这一千个陌生客人，怎么可能会来庆丰面馆吃面呢？
　　在林澜不打广告，招揽顾客的前提下。两周能有二十几个陌生顾客，就相当不错了。
　　“先不管那么多了，搞定任务一和任务二再说。”
　　打定主意后，林澜开始准备今天要用的面卤子。
　　庆丰面馆主打的是番茄鸡蛋和炸酱两种卤子，滚水煮好的面条，浇上浓浓的卤子，随便一拌。
　　一碗香喷喷的手擀面也就做成了！！

第二章：百万网红，探店充值
　　“老板，来两碗炸酱面,面条记得过水。”
　　“好嘞，马上来。”
　　林澜正端着手擀面狼吞虎咽，听见外面客人的喊声，急忙放下面碗，准备过水面条。
　　手擀面过完水后，会更弹牙筋道。
　　很快，林澜端着两碗香气四溢的炸酱面，走出厨房，送到客人的面前。
　　只见这位客人，头戴瓜皮帽，穿着蓝衬衫和迷彩裤子，尖嘴猴腮，左手盘玩着两核桃。
　　身旁还站着个拿摄像机的人。
　　“你好，你的炸酱面。”
　　林澜放下面，瞥了眼,拿摄像机的人。
　　“老板，我是牛小道，在你们面条拍个短视频，你不介意吧！”
　　牛小道把玩着核桃，目光里尽是不屑。
　　“短视频？”
　　林澜眉头一皱,他家就是个小面馆，有什么值得拍的，探店视频他又不是没看过。
　　不过这人，他怎么感觉见过呢！！
　　“你这个老板格局大一点，牛哥可是百万大网红,只要在视频里提一嘴，你家面好吃，第二天你家就爆满了，快，再上些小菜，让牛哥吃高兴。”
　　牛小道身旁的摄影师催促道。
　　“好，尽量让你们满意。”
　　林澜虽有些疑惑，但也走回后厨，准备小菜。
　　可刚回去，林澜就又觉得不对劲，这两人怎么有点像是要吃白食的呢！
　　这么一想的林澜，不再准备小菜，转头透过后厨门帘的缝隙，去看那个百万大网红的一举一动。
　　“大家好，我是牛小道，今天我探的是一家百年老店，他家最擅长的炸酱面。”
　　“瞅瞅这炸酱，油酱分离，别提多棒了。”
　　牛小道对着镜头，展示了炸酱，又闻了闻味道，脸上的表情尽是陶醉。
　　“再瞅瞅这些菜码，甭提多讲究了。”
　　牛小道挑了挑面碗里的配菜，口上尽是夸赞。
　　“这手擀面就更不错了，您瞧，还冒着热气呢！”
　　“拌上这炸酱，面一下子变枣红色了，咱们就得吃这样色儿的炸酱面。尝一口，甭提有多美了。”
　　牛小道挑起手擀面，吸溜进口中，双眼眯起，神情尽是陶醉。
　　“等等，这家伙莫非就是那个牛小道？”
　　林澜回忆半天，突然想起，这个客人，他为什么会眼熟了。
　　因为此刻正在吃面的牛小道，正是单臂大回环创始人，凭借着这一手绝活成为了百万大网红。
　　“果然，他开始单臂大回环了。”
　　林澜刚想到这个，透过门帘就见牛小道对着就镜头正在单臂大回环（挥舞手臂转一个圈）。
　　“路易斯的妹妹，够意思。”
　　牛小道右手竖着招牌大拇指。
　　“咔，收工。”
　　摄像师放下镜头。
　　“老板，让你上的小菜呢！磨磨唧唧的。”
　　牛小道拍了拍桌子，不耐烦的喊道。
　　“马上来，马上来。”
　　林澜急忙端着小菜走出后厨，有人愿意免费宣传庆丰面馆，他自然是求之不得。
　　放下小菜，林澜打算回后厨，却被牛小道喊住。
　　“老板，你也知道我是大网红，今天这探店视频一发，你的店肯定会来很多客人，多的我也不要，你给个一千五，视频加上你们店的定位。”
　　牛小道昂着头，极其傲慢的说道。
　　“对，麻溜的，我们牛哥，后面还有好几家呢！”
　　摄影师推了推林澜。
　　“不是，你们这样，跟抢有什么区别？”
　　林澜瞪着眼晴，百万大网红探店，竟然要收费。
　　亏他刚才，还以为这个牛小道是良心网红呢！！
　　“你这是什么意思，我们能来是给你面子，你不要不识好歹，我们牛哥，要是不开心了，你这店……”
　　摄影师又推了推林澜，气势汹汹。
　　“好了，好了，小老板，你这面也挺好吃，我就要一千，这总可以了吧！”
　　牛小道招招手，示意摄影师退下。
　　“我家这庆丰面馆，在这条街开了几十年，自然好吃，完全不用你这个黑心网红来夸！！”
　　林澜对牛小道的好感，降到了极点。
　　好好的一个探店网红，竟然要收钱，真是可恶！！
　　“好，这是你说的，来，我们再拍一次。”
　　牛小道顿时被惹怒了，眼神里尽是怨恨。
　　“我准备好了，可以开始了。”
　　摄影师重新打开摄像机。
　　“他们这是要做什么？”
　　林澜愣住了，没钱收，牛小道不应该走人吗？
　　与此同时，庆丰面馆外面，一个女孩子，正拿着一个自拍杆，走在洪泗街。
　　她的手机里飞快的划过弹幕，显然，她可能是一名户外主播。
　　“今天早上起床没吃早餐，橙橙有点饿了，恰好这里有家面馆，橙橙要去干饭了。”
　　苏沐橙对着镜头，展示了身后庆丰面馆的招牌。
　　“又要到橙橙的干饭时刻了，前几天，她可是当着我们面，干了一大盆米饭，不愧是被干饭耽误的美女主播。”
　　“橙橙每天吃那么多，不怕身材走样，没人要吗？果然搞笑女，不需要爱情。”
　　“橙橙那么爱笑，这是不是，她不胖的原因呢！”
　　……
　　上百人的直播间内却有上千条弹幕快速划过。
　　“哈哈，大家可不要跟我一样那么能吃哦！”
　　苏沐橙咧嘴笑着，走进庆丰面馆。
　　就瞧见了，在拍视频的牛小道。
　　“大家好，我是牛小道，今天我探的是一家百年老店，他家最擅长的炸酱面。”
　　“嗯？这炸酱竟然不是油酱分离，这可不行。还有瞅瞅这菜码，这也忒少了。”
　　牛小道挑着炸酱，菜码，眼里尽是嫌弃。
　　“嗯……这个人，我怎么见过？”
　　苏沐橙愣住了，她觉得眼前这人有些眼熟。
　　“还有这面条，竟然没过水，这怎么吃啊！”
　　“这炸酱和面条拌完，竟然不是枣红色，这也忒差劲了。这还百年老店，说是当年连西佛爷也吃过，真要是给西佛爷吃这个，全给他们咔嚓了。”
　　牛小道吃了一口炸酱面，快速吐出，仿佛是吃了非常难吃的东西，表情相当狰狞。
　　“那面条有那么难吃吗？”
　　苏沐橙站得远远的，也闻到了香气。
　　实在难以想象这样的炸酱面，会不好吃。
　　手中的自拍杆，不小心旋转了过去。
　　镜头对准了正在拍视频的牛小道。
　　直播间的弹幕瞬间就像炸开锅一般。

第三章：变脸大师，直播曝光
　　“这不是大网红牛小道吗？他是在拍视频吗？”
　　“他说这家面难吃，感谢避坑了。”
　　“橙橙，凑近一点，看不清……”
　　直播间内的人气瞬间爆涨，涌了上千人进来。
　　“大家不要乱说哦，等我试吃完才能判断呢！”
　　苏沐橙意识到镜头没对着她，急忙转了回来。
　　就在她想进去找个座，喊老板过来时。
　　“小老板，我们拍了两个视频，怎么办你也该知道了，给我两千，不然你以后就等着关门吧！”
　　牛小道靠着椅子，趾高气昂的说道。
　　“对，麻溜点，快点交钱。”
　　摄影师伸手就要推林澜。
　　却反被林澜推的差点摔倒。
　　“你们想站着把钱要，我还不给了，你们再闹事，我可就找巡察了，你是大网红，也得蹲笆篱子。”
　　林澜猛拍桌子，脸上尽是愤怒。
　　庆丰面馆历经三代，远近闻名，可不需要林澜，去花钱，让这么一个「大网红」去宣传。
　　“橙橙快调转镜头啊！我怎么听见牛小道在威胁呢！”
　　“不是吧！百万大网红牛小道，强行索要钱财。”
　　“我早就看这牛小道不对劲了，原来他的探店视频全是充值过的，今天这商家不给，竟然就强行索要！！”
　　……
　　直播间的观众越来越多，都快破万。
　　“这牛小道太可恶，他不配有那么多粉丝。”
　　苏沐橙对这个牛小道顿时厌恶透顶，原本对着她的镜头又一次对准牛小道。
　　这个牛小道敢索要好处，那就不要怪她曝光。
　　苏沐橙不想让牛小道看见自己，就藏在面馆门外，只是用镜头对准牛小道。
　　看到画面的观众，又一次炸开锅。
　　因为，牛小道的摄影师正对林澜动手，却反被林澜一拳撂倒，牛小道则是吓得躲在桌下。
　　“哇哦，这小哥哥好帅，他就是老板吗？”
　　“小哥哥干的好，面对这种无耻网红，就该教训。”
　　“牛小道太可恶了，橙橙你帮小哥哥找巡察吧！”
　　林澜剑眉微皱，一双凤目闪过忧虑之色，是这个摄影师要先打他，他只是作为反击，可不是互殴。
　　“打人喽，打人喽！！”
　　被打倒在地的摄影师四处翻滚。
　　“你这人怎么打我朋友？你不给点医药费，我们可就找巡察过来了。”
　　躲在桌下的牛小道快速爬出，挡在摄影师面前。
　　“不是吧！这牛小道变脸也太快了吧！”
　　“刚才明明是他们勒索小哥哥，现在又装受害者。”
　　“我愿称牛小道为变脸第一人。”
　　……
　　直播间的观众见到这精彩一幕，对于牛小道的怒气就更甚了，更是有观众开始问候牛小道的家人。
　　“这小哥哥真惨，我替他找巡察吧！”
　　苏沐橙摸出另一个手机，很快拨通巡察号码。
　　“喂，我在洪泗街庆丰面馆……”
　　“呜呜……”
　　没两分钟，就传来鸣笛声。
　　面馆内的牛小道突然大笑起来。
　　“小老板，你还是认栽吧！巡察马上到，我朋友额头上这伤，可够个二级轻伤。”
　　刚才牛小道躲在桌下，其实就偷偷发消息，让人找巡察过来了。
　　林澜看着大笑的牛小道，心中怒火更甚，伸手紧紧抓住牛小道的衣领，“你不要高兴的太早，我相信巡察不会错抓一个好人，错放一个坏人。”
　　“哎哟！”牛小道被林澜轻轻一推，就倒在地上。
　　“小哥哥说的好，说的太对了。”
　　“这个牛小道等着被封杀吧！”
　　“巡察肯定不会冤枉这个小老板。”
　　直播间观众的底线，一次又一次被牛小道刷新。
　　谁也没想到，这个牛小道，竟然能够这么无耻。
　　“怎么回事，谁打的电话。”
　　两名巡察下车，率先找到站在门外的苏沐橙。
　　“巡察叔叔，里面有个勒索面馆老板的网红，现在他正躺在地上，装无辜呢！”
　　巡察顺着苏沐橙的手指，就瞧见躺在地上牛小道。
　　“好，谢谢小姑娘你了。”
　　巡察点点头，走进了面馆。
　　他们这一进去，早就盯着门口的牛小道，顿时哀嚎起来，“打人了，打人了，有没有人管啊！”
　　而林澜则是一言不发，就是忤在哪里。
　　“有没有打人，我们不知道，我们只知道，你涉嫌勒索这位小哥，门口一直有人看着。”
　　巡察指了指，这时探进一个脑袋的苏沐橙。
　　“牛小道，你勒索这个小哥哥，我全都看见啦！”
　　“巡察大哥，你可不能想信她的话，万一这女的和他认识呢！您瞅瞅我朋友的额头，这么大一个红印子。”
　　被苏沐橙指征的牛小道，慌忙展示一旁摄影师额头上的伤势。
　　两个巡查，对视一眼。
　　牛小道这么说，确实有道理。
　　万一门口的苏沐橙和林澜认识呢！
　　现在林澜可没有物证去证明，牛小道有敲诈勒索。
　　“这牛小道太无耻了吧，橙橙怎么可能跟这个小老板认识。”
　　“橙橙，你的直播有录屏吗？”
　　虽然镜头已经重新对准苏沐橙，但是直播间的观众依然可以从说话声上，知道牛小道的无耻行为。
　　“录屏？我貌似没有搞过这个东西哦。”
　　苏沐橙微抿朱唇，面露无奈之色。
　　“嗯……饭店里不都应该有监控吗？”
　　苏沐橙四处打量面馆，在一处角落里，果然找到了一个监控。
　　这个监控的位置，应该能够拍清整个面馆。
　　“小兄弟，你有物证，证明他们勒索你吗？”
　　如果安然拿不出物证，那么巡察也就只能先带走林澜和牛小道两人，去巡察司调解。
　　林澜摇摇头，谁能预料到，牛小道这么一个大网红，竟然是充值来赚钱。
　　“巡察，你看，他拿不出来吧？你们差点就被他骗了，现在怎么办，我朋友伤这么重，可得去医院。”
　　林澜刚摇头否定，牛小道就迫不及待的扑了上来。
　　“嗯，他伤的确实挺重，那先在这里调解吧！”
　　“小兄弟，你说说该怎么办吧？”
　　巡察看了眼摄像师的伤势，言语平淡。
　　“慢着，巡察叔叔，有物证！”
　　就在林澜无从辩解时，门外的苏沐橙走了进来。
　　“她是……”
　　林澜听着声音，向门口看去。

第四章：美食主播，稀里糊涂
　　“小哥哥，你们家面馆有监控吗？”
　　“监……监控，貌似……”
　　林澜经苏沐橙这么一提醒，抬头就看见了天花板上亮着红光的摄像头。
　　庆丰面馆确实有监控，只是从来没用过，这一次也不知道，有没有拍到牛小道的勒索场面。
　　“谢谢。”林澜朝苏沐橙点点头，便跑去后厨，找出一部承载监控视频的手机。
　　“不是吧！竟然有监控？”
　　牛小道头皮发悚，手中的核桃都险些盘落在地。
　　不一会儿，林澜将监控视频拿到巡察面前。
　　“好，牛小道，现在人证和物证都在，你还有什么话，要说吗？”
　　巡察拿着播放勒索视频的手机，质问道。
　　“巡察大哥，我错了，我只是一时财迷心窍，你可不能抓我啊！我上有八十岁老母，下有八月小儿，我蹲笆篱子了，他们要怎么办啊！”
　　牛小道瘫倒在地，抱着巡察的裤腿，号陶大哭。
　　可惜的是，巡察根本不吃这一套，牛小道被拖着带上了车。至于牛小道究竟会怎么样？
　　林澜不清楚，但牛小道关个十天半个月，应该不成问题。等牛小道出来的时候，迎接他的将是身败名裂。
　　“呜呜……”
　　林澜看着巡察车远去，转身回到面馆。
　　牛小道的出现，只是个小插曲，现在的当务之急，是去完成系统给的三个任务。
　　“小哥哥，来一碗西红柿鸡蛋面。”
　　林澜刚走进面馆，就听见了如银铃般的声音。
　　“好，刚才谢谢你了，没有你的提醒，那个牛小道也就不能得到该有的惩罚了。今天我请你吃面。”
　　林澜对着苏沐橙微微一笑，没有她，今天，说不定自己就被牛小道，给坑了。
　　“嘻嘻，那我就不客气了。”
　　苏沐橙眨了眨明媚的桃花眼。
　　“你的面，马上好。”
　　林澜白净的脸一红，慌忙跑回厨房。
　　“他好害羞哦！”
　　苏沐橙看着落荒而逃的林澜，淡淡一笑。
　　“橙橙，那个牛小道被带走了吗？”
　　“怎么没声音了，是断网了吗？”
　　“橙橙，你去那里了，快回来啊！”
　　直播画面已终止。
　　直播画面重新开启。
　　苏沐橙在去指证牛小道前，就暂时关闭了直播。
　　现在牛小道已经被抓走，苏沐橙也就恢复直播。
　　“哈喽，我是橙橙，我又回来了哦！”
　　苏沐橙对着热度不再的直播间，比了心。
　　“橙橙，现在是要干饭吗？”
　　“橙橙姐姐，那个牛小道不会记恨你吧！”
　　现在还留在直播间的，基本就是苏沐橙的铁粉。
　　她是一名不正常的户外探店主播，不定时直播，不固定题材，高兴就播一会儿，不高兴就下播。
　　“宝子们，不用担心我哦，那个牛小道已经被巡察叔叔抓走了，可能要关很久呢！”
　　“我依然还在这家庆丰面馆，小哥哥说要请我吃面，也不知道他们家西红柿鸡蛋面怎么样？”
　　苏沐橙双手并拢呈向心状托着脑袋。
　　与此同时，后厨做面的林澜，时不时转头透过门帘，去看正在直播的苏沐橙。
　　苏沐橙穿着一身干净利索的纯白T恤和九分裤，身形修长苗条。
　　尤其是那双笔直纤细的腿，在九分裤的包裹下，比例格外匀称协调，简直就是腿玩年系列。
　　当然，换成裙子，会更好！！
　　林澜咽了咽口水，端着做好的西红柿鸡蛋面，走出后厨，去到苏沐橙的面前。
　　“这么漂亮的女孩子不是主播就好了。”林澜暗暗叹惜，放下西红柿鸡蛋面，“小姐姐，你的面，如果你还有别的需要，就喊我一声。”
　　说完这些的林澜，转身就要离去。
　　“小哥哥，你们面馆有没有更大的碗，这样的碗，我要吃好多碗，有点麻烦你。”
　　苏沐橙的话，令林澜刚迈开的腿停在半空。
　　他没听错吧？她竟然说要吃好多碗。
　　莫非她是大胃王？？
　　“小哥哥，你不用怕浪费哦，我都能吃完的，对了，你应该不会只请我吃一碗面吧！”
　　“不，不会，你想多少都行。”
　　林澜走回后厨后。
　　“嘻嘻，宝子们，这西红柿鸡蛋面，看起来挺不错的呢！让我浅尝一口。”
　　苏沐橙对着镜子展示了色香味俱全的西红柿鸡蛋面，便挑起手擀面，轻轻一吸溜，面就少了一大半。
　　“这面看起来貌似真不错，好Q弹！”
　　“橙橙慢点吃，没人跟你抢的。”
　　“我是不是走错了直播间，一口吸溜完半碗面，这是橙橙能做出的事？我塌房了。”
　　直播间内的铁粉都已经习惯了苏沐橙的吃法，偶尔刷到苏沐橙，因为颜值看一眼的游客，却是被惊到了。
　　毕竟任谁都想到一个拥有精致容颜的美女，张着樱桃小嘴，竟然一口能够吸溜那么多面条！！
　　“呼……挺好吃，但是橙橙没吃饱。”
　　苏沐橙用纸巾擦擦嘴，这一碗面，也就够吃三口。
　　“我有预感，今天这个面馆小哥哥会扛不住。”
　　“上次，橙橙说好吃，足足吃了两小时。”
　　“小哥哥扛不住+1。”
　　“小哥哥扛不住+2。”
　　……
　　此刻直播间的观众都达成了一致。
　　苏沐橙看着直播间的弹幕却没什么反应，只是招手，喊林澜再送一碗面过来。
　　现在还只是上午十点，面馆除了苏沐橙外，也没有其他人。
　　可是，林澜却忙得，停不下来。
　　煮面，装碗，浇西红柿鸡蛋卤子，同样的步骤。
　　短短半小时内，林澜也不知做了多少遍。
　　汗水已经布满林澜的额头，却没时间擦拭。
　　“她真的好能吃，太可怕了。”
　　林澜看着苏沐橙面前堆的高高的面碗。
　　他刚才准备的西红柿鸡蛋卤，都快被吃完了。
　　【叮！宿主的第一个任务已完成】
　　林澜面前，突然出现金色叹号。
　　“嗯……不就只有她一个顾客吗？”
　　林澜纳闷了，第一个任务，可是要十个顾客称赞。
　　【叮！路人苏沐橙，通过直播，替宿主展示了面馆的西红柿鸡蛋面，众多游客因为她的狂吃，心中对宿主的面馆产生了极大的好奇，以及涌现尝试的想法】
　　林澜听着系统的解释，咧嘴一笑。
　　第一个任务居然就这样稀里糊涂的完成了。
　　“小哥哥，面没了。”
　　后厨外又想起苏沐橙的催促声。
　　“马上。”
　　“她的名字叫苏沐橙吗？真好听！！”

第五章：卤子专精，身份非凡
　　“橙橙，下线喽。”
　　林澜刚端着一碗西红柿鸡蛋面走出后厨,就看见苏沐橙对着手机镜头挥手，旋即关闭了直播。
　　“小姐姐，你在哪里直播啊？”
　　好奇心催促林澜，开口询问。
　　“在抖乐，你搜橙橙就能看到。”
　　只见苏沐橙，调转自拍杆，她的抖乐主页，呈现在林澜在眼前，头像是苏沐橙的Q版形像。
　　“她居然只有一万个粉丝？”
　　林澜看着苏沐橙的粉丝数，凤目微眯，实在难以想象到这么漂亮的女孩子，会只有这么多粉丝。
　　“好啦！橙橙要吃面了。”
　　苏沐橙调转自拍杆，捋着几丝杂乱的青丝，回到耳后，就拿起筷子,似乎准备吃面。
　　“橙，小姐姐，你慢慢吃，不够再喊我。”
　　林澜「橙橙」两个字，差点脱口而出,脸上顿时有些发烫，尴尬的走了。
　　“他这是怎么了？”
　　苏沐橙并没有察觉林澜喊什么，只是见到他就这么红着脸，跑走了。
　　“明明长的挺成熟，这么会脸红,真有趣呢！”
　　苏沐橙放下筷子，透过门帘，看着后厨内，重新准备西红柿鸡蛋卤的林澜。
　　西红柿鸡蛋卤，是一种看似简单却又有难度的卤子。过程中的每一步，都需要精注把控时间。
　　十个西红柿开水微烫，顶头划个十字，紧接着打十二个鸡蛋到碗中，摇匀后，倒入有花生油的热锅。
　　可能是「卤子专精」，起了作用，林澜做起这次的西红柿鸡蛋卤，不仅得心应手，还颇有感悟。
　　每一步需要多少时间，更精确地印在林澜的脑海。
　　随着西红柿炒烂出汁，鸡蛋的倒入，使得一股浓郁的蛋香，飘出了后厨。
　　“什么味道，这么香？”
　　经过庆丰面馆的路人，耸了耸鼻子，寻着香气，走进了这家陌生的破旧小面馆。
　　“老板，你在做什么？那么香！！”
　　走进面馆的路人，是个高头大汉，穿着灰色工装，头上还有着一个黄色安全帽。
　　“西红柿鸡蛋卤，来一碗不？”
　　林澜正将卤子，倒入盛放的大盆。
　　“行，面条多些。”
　　大汉摘下安全帽，找了一处空位坐下。
　　“放心，不够可以加面。”
　　林澜端着新的西红柿鸡蛋面出来。
　　“哈哈，老板，你这手艺真不错。”
　　只见接过面碗的大汉，陶醉地闻了一口。
　　林澜看着已经开始狼吞虎咽的大汉，挠了挠头，如果没有这个「卤子专精」，他的手艺比他老爹，可差的多了，现在倒是远远超过了。
　　“小哥哥，为什么他的，比我的香那么多。”
　　苏沐橙指了指大汉，脸上尽是疑惑。
　　“那你，要不再来一碗？”
　　林澜看着苏沐橙面前已经空空如也的碗。
　　“不了，不了，我吃饱了，小哥哥，你手艺真不错，我一定会再来的哦！”
　　苏沐橙揉了揉略微浮现的小肚子，食欲一开，她往往控制不住自己，也不知道为什么。
　　“欢迎，你下次再来。”
　　林澜听苏沐橙说，会再来，顿时喜笑颜开。
　　毕竟谁不希望，多见见人美声甜的女孩子呢！
　　“老板，来个小凉菜。”
　　“好勒，马上来！！”
　　林澜没在苏沐橙身旁多停留，走回后厨。
　　等他再次出来，面馆内又来了几个客人，他们多是面馆常客，见林澜一个人开店，甚至有人说要给林澜帮忙，打下手。
　　面馆人不多，林澜自然不用人帮忙，当即委婉拒绝，还特意给几个常客，多加了些卤子。
　　当他们吃到西红柿鸡蛋面，纷纷夸赞林澜手艺好，说林澜已经青出于蓝胜于蓝，手艺远超林丰。
　　夸的林澜，都怪不好意思。
　　随着饭点的到来，客人逐渐增多，一人负责全部的林澜，几乎是忙的连轴转。
　　直至一个人的到来，林澜才勉强轻松一些。
　　“澜哥，澜哥，你在网上火了！！”
　　一个大嗓门，传进了后厨。
　　“铭飞，怎么了？”
　　林澜老远就听见了杜铭飞那熟悉的大嗓门。
　　“不是，澜哥，你不知道吗？”
　　满头大汗的杜铭飞跑进后厨，手机里正播放着，牛小道向林澜勒索钱财的音频以及牛小道摄影师打林澜，被打倒在地，牛小道索要医药费的画面。
　　“不是吧！！”
　　林澜连忙抓过杜铭飞的手机，他可不想火，当网红是件多累的事啊！
　　私生活，总有人窥视。
　　手机中播放视频的标题，赫然标着这么几个大字，「牛小道充值不成，大闹面馆，反遭老板教训」。
　　“完了，几十万点赞。”
　　拥有社交恐惧症的林澜，头脑顿时一懵。
　　“澜哥，你怎么了？”
　　杜铭飞摇了摇林澜的肩膀。
　　这视频究竟是谁放出去的呀！！
　　回过神的林澜，剑眉微挑。
　　当时，貌似除他外，也就只见牛小道和摄影师。
　　“等等。”
　　林澜这时想到了苏沐橙，只有苏沐橙才有可能会有这种视频。
　　于是当他，转头透过门帘，要看苏沐橙走没走时，就见苏沐橙刚站起身，转头似乎要走。
　　苏沐橙扎着高马尾，能让林澜看见的只有她那半张精致小脸，以及眼角的泪痣。
　　“真的是她发的吗，她为什么要发，是想帮我？”
　　林澜望着苏沐橙远去的背影，莫名的有些惆怅。
　　也不知道，这究竟是为什么！！
　　“喂，澜哥，你怎么突然那么伤感。”
　　杜铭飞戳了戳林澜的熊膛。
　　“没，没什么。对了，正好，你过来，帮我干干活。现在面馆，只有我一个人，可忙坏了。”
　　“不是吧！澜哥，我好心来送消息，你拉我做苦力。”
　　“炸酱面，随便吃。”
　　“哈哈，澜哥，你当我刚才没说。”
　　杜铭飞拿出厨房。
　　与此同时……
　　苏沐橙走出面馆，看见了摆在街边的黑色奥迪A6，以及一个戴金丝方框眼镜的黑西装男子。
　　“小姐，老板知道您回绿藤了。”
　　西装男拉开奥迪车后排门。
　　“嗯，最近不会出国了，让他别担心。对了，我不会去见他，也别想着让我去公司当ceo，我没兴趣！！”
　　苏沐橙回头看了眼庆丰面馆，方才坐进车内。
　　“好的，我会转达小姐您的意思。”
　　西装男关上车门，回到前面开车。
　　黑色奥迪车疾驰而去，庆丰面馆内络绎不绝。

第六章：绿藤日报，拒绝采访
　　“是这家面馆吗？”
　　“对，没错,就是这家庆丰面馆。”
　　“走，我们进去，尝尝味道如何！！”
　　两个打扮得光鲜靓丽的年轻女子，走进了面馆。
　　那怕午饭点已过，店内却依然座无虚席。
　　“两位小姐姐，你们要什么面，我们这有西红柿鸡蛋面和炸酱面，我推荐你们点西红柿鸡蛋面。”
　　充当服务员的杜铭飞，见又有客人来，热情的迎着她们在一处空桌旁坐下。
　　“你不是老板吧！我们是来见教训牛小道的那个小哥，顺带尝尝他的手艺。”
　　两个年轻漂亮女子中，一个稍年长，染着黄发的女子，打量了杜铭飞一眼，很快又摇摇头。
　　“哦,你们是看到那个视频，来找林澜。那你们恐怕先等等了，现在面馆里客人有点多。”
　　杜铭飞没想到，这么快，就有人慕名前来。
　　莫非他澜哥真的要成为网红了？
　　“行,那我们先吃面，就按你推荐的，来两碗西红柿鸡蛋面，面条要软一些。”
　　“好勒，你们稍等。”
　　稍年长女子,看着杜铭飞离去，转头又和同事说起话。
　　“赵玥，你说，等会儿，我们给那小哥，做个访谈。他应该不会拒绝吧！”
　　“孟姐，不会得了，我们绿藤日报，虽说没什么名气，但应该不会有人拒绝出名的机会吧！”
　　“但愿如此。”
　　孟琳琳侧头看向后厨，只能若隐若现地看见正在忙碌的林澜。
　　“杜铭飞，你说什么？粉丝，我没听错吧！！”
　　当林澜听见杜铭飞的话，深深的被惊到了。
　　这才几个小时啊！
　　竟然就已经有人找上门，要见他。
　　“对啊！是两个挺漂亮的姐姐，澜哥就准备好，以后天天有粉丝找上门吧！”
　　杜铭飞一脸坏笑的说道。
　　“那可别了，我可不喜欢当网红，你转告那两个要见我的姐姐，说我没时间。”
　　林澜苦着脸，有气无力的煮着手擀面。
　　他就是个普普通通的厨师，有什么值得见的呢！
　　“行，我替你，转告她们。”
　　杜铭飞端起刚做好的两碗西红柿鸡蛋面。
　　不放心的林澜，转身，透过门帘缝隙，看着已经和孟琳琳、赵玥，搭上话的杜铭飞。
　　“两位姐姐，真不好意思，林澜，他有些社恐，不太喜欢和别人说话。你们有什么想了解的可以问我，我是林澜最最最好的朋友。”
　　杜铭飞的话，一开始，引得孟琳琳有些失望，但是马上就让孟琳琳笑了起来。
　　“你这人，倒是挺有趣。其实我们两个是绿藤日报的记者，恰好最新一周的报线，有个版面空缺，我们就想着能不能见一见林澜，做个访谈。”
　　“毕竟，我记得，这庆丰面馆在我们绿藤洪泗街，有十几年了。这个访谈，也算对我们绿藤的工匠精神的宣扬……”
　　孟琳琳刚开口还笑哈哈，说了几句，开始严肃起来，直听得杜铭飞频频点头。
　　“杜铭飞，这小子，和那两个人聊什么，点那么多次头？”
　　林澜虽然听不见他们说什么，但是可以很清楚地瞧见，孟琳琳严肃的表情以及杜铭飞的点头。
　　【叮！突发事件，绿藤日报记者孟琳琳、赵玥，有意采访主角，有以下两种选择：】
　　【接受采访，出色完成后获得技能——炒面专精，任务失败，永远失去获得该技能的机会】
　　【不接受，令孟琳琳两人觉得没必要采访获得菜品——卤牛肉，任务失败，永远失去获得该菜品的机会】
　　系统声音结束，这些任务在林澜面前的透明光幕上形成文字，方便他随时查看。
　　“不是吧！想不接受，也这么有难度。”
　　不想靠这件事出名的林澜，当然不会去接受孟琳琳两人的采访。
　　但是这个任务明显就是想让林澜，去接受采访。
　　毕竟要出色完成采访，无非就是孟琳琳问什么，林澜答上什么而已。
　　“可恶，系统果然没有那么好心。”
　　林澜对这个卤牛肉，还是很眼热的。
　　可他要是不能让孟琳琳两人，觉得没必要采访，卤牛肉这道菜品，可就永远学不会了。
　　“澜哥，澜哥。”
　　杜铭飞欢天喜地的回了后厨。
　　“铭飞，怎么了，这么高兴。”
　　林澜固然知道杜铭飞，是因为绿藤日报要采访他才高兴，却不得不装出一副不知道的模样。
　　“哈哈，澜哥，你知道，那两个要见你的粉丝，是来干吗？他们是记者，是绿藤日报的记者，来采访你。”
　　“是嘛，难怪这么快，找到庆丰面馆。能被绿藤日报采访，我实在太高兴了，但是我觉这并没有什么必要，我就一个会做些面食的普通大学生。”
　　林澜说着话，往几口碗里，倒煮好的面。
　　“这么的，这些面，都是我煮好的，你给它们浇上卤子，端出去就行。我去和那两个记者，说说话。”
　　林澜洗干净手，走出后厨，向着孟琳琳走去。
　　“现在记者的颜值都这么高吗？难怪，杜铭飞，那小子刚才和她们聊这么久。”
　　林澜后厨时，并未看清孟琳琳两人的容颜，现在出来，倒是看清了。
　　只不过林澜见过苏沐橙后，觉得孟琳琳两人，也就一般般吧。
　　“林澜，你出来啦！”
　　正在吃面的孟琳琳，见到林澜，急忙放下了筷子。
　　“我听杜铭飞说，两位姐姐是绿藤日报的记者，自然也是赶紧出来啦！”
　　“怎么样，我做的面好吃不。”
　　林澜找孟琳琳不远处的一个空桌旁坐下。
　　“嗯，非常不错，我记得以前，我来过你们家面馆，那时负责煮面的是你爸吧！”
　　孟琳琳点点头，一副很满意的表情。
　　“我爸妈去旅游了，这段时间，都会是我一个人，负责面馆的生意。”
　　“你真能干，这次过后，只怕你们家的庆丰面馆，就要由你接手了。怎么样，有兴趣接受我们的采访吗？”
　　“庆丰面馆，作为一家几十年老店，在这周围是无人不知，但是终究仅限于周围，林澜你作为庆丰面馆的第三代传人，应该想将庆丰面馆，做的更好对吧！”
　　孟琳琳越说越激动，双眸紧紧盯着林澜。
　　然而，林澜却是摇摇头。
　　“两位姐姐，现在面馆还是我爸的，我不能越过他，去接受你们的采访，实在抱歉。”

第七章：卤牛专精，匠人匠心
　　“欢迎，两位姐姐下次，再来。”
　　“等我爸回来，让他接受你们的采访。”
　　林澜站着面馆门口，对着离去的二人挥手。
　　刚才孟琳琳虽然还让林澜考虑一下，但是不想凭借牛小道出名的林澜，依然是果断拒绝。
　　【叮！宿主的不接受采访任务，已经完成】
　　回到厨房的林澜，听见了系统提示音。
　　“那我现在……”
　　林澜正想问系统怎么发放「卤牛肉」，这道菜品的制作方法，大脑里就灌进了无数的知识。
　　一瞬间，就有无数遍卤牛肉制作过程，在林澜的脑海里回放。直至学会，学透。
　　“澜哥，中午，收了现金八百多。”
　　杜铭飞点完收银柜的钱，回到厨房。
　　“嗯，扫码的应该也有五百多。”
　　林澜从卤牛肉的知识海洋中，回过神。
　　今天的生意，真的相当不错，卖了一千三百多。
　　庆丰面馆每碗面的价格都是十元。
　　林澜做了这么多碗面，也并不觉得累。
　　“好了，现在没有客人了，下午，我们去打球不。”
　　杜铭飞作为健壮的小伙子，当了好几个小时的服务员，仍然还是精力充沛。
　　“行，我们先吃午饭，再去菜市场，买些菜，我们就去打球。”
　　林澜下午除了卤牛肉，也没别的事。
　　打篮球，也是他的一大爱好。
　　“那咱们开吃吧！我快饿死了。”
　　杜铭飞端着一大碗炸酱面，跑出了后厨。
　　“咕咕……”
　　杜铭飞这么一喊，林澜也饿了，早上起来到现在，他可就吃了一碗西红柿鸡蛋面。
　　新做的西红柿鸡蛋卤，真的非常不一般。
　　林澜仅仅只是闻一口，就觉得能吃三大碗。
　　“澜哥，叔叔阿姨那里去了？”
　　杜铭飞炫了一碗炸酱面，又新端来一碗。
　　“他们……我也不清楚，早上我醒来，就看见了我爸发来的短信，上面写着他们去旅游了。”
　　林澜夹面的筷子停在半空，其实他到现在，也不明白爸妈为什么会突然消失。
　　虽说是去旅游了，可他就是觉得有些不对劲。
　　“哈哈，他们去旅游了，澜哥，你留在家里。你实在是太惨了，哈哈……”
　　杜铭飞乐开了花，几次差点笑岔气。
　　“好啦，你别高兴的太早，他们一天不回来，你就逃脱不了，过来帮忙的日子。”
　　林澜略微生气的说道。
　　“不是吧，澜哥，你这是要整我啊！”
　　杜铭飞顿时变成苦瓜脸。
　　“好了，快点吧，等会儿，还要去打球。”
　　其实，林澜也就是逗一逗杜铭飞。如果林丰两人过几天再不回来，林澜可就要找个服务员帮忙了。
　　很快，吃完午饭的两人，离开了面馆。
　　前往不远处的农贸市场，去买食材。
　　中午的生意，实在太好，面馆里的西红柿和肉都已经不够了，除此之外，林澜来菜市场，主要是来买牛腱子肉，它的好坏，将会决定卤牛肉的口感。
　　这个农贸市场是老城区中最大的，这里的菜品种类数不胜数，还非常新鲜。
　　林澜来到一家卖肉的摊拉前。
　　“老板，来二十斤牛腱子肉，越新鲜越好。”
　　肉摊老板很是痛快。
　　“呦，来的真巧，上午牛腱子肉都卖完了，刚让人现杀送过来的，林澜，你等着，我去切块。”
　　整个农贸市场，没人不认识林澜。
　　这倒不是因为他长的引人注目，而是因为林澜的爷爷，在这里所留下的赫赫威名。
　　爷爷从小就教导林澜，厨师一定要讲良心。
　　庆丰面馆从创立之初，到现在，不管是否挣钱，面馆用的原材料，绝不能以次充好。
　　曾经，林澜的爹林丰，就曾被一个菜贩子坑了，买了生虫的青菜，让林澜的爷爷发现后。
　　被老爷子堵住了去路，骂的菜贩子，只得低头认错，这才放过这些菜贩子。
　　从此也后，也就没人敢跟林家耍心眼。
　　“林澜，你怎么买这么多牛腱子肉，你们家面馆，要研发新的菜品吗？”
　　肉摊老板将包好的牛腱子肉，递给林澜。
　　“嗯，欢迎你来吃，八百，我扫过去了。”
　　牛腱子肉一斤四十，林澜付完钱，就拉着杜铭飞，去买其他东西了。
　　现在林澜身上，除了中午面馆营业，得来的一千三百元外，也就只有一千四百元。
　　牛腱子肉，猪肉，蔬菜等食材，买了一通后。
　　林澜身上，还剩一千七百元。
　　买完食材，林澜就马上回到庆丰面馆。
　　卤牛肉的卤水，面馆原本就有，日夜不停。
　　林澜往卤水里再添了一些药材，就去处理十斤牛肉了，先是将它们切成大块条状，分多批，放入冷水锅。
　　大火煮开后换中火煮2-3分钟，接着用温水将肉洗干净。
　　旋即在一口大锅中，放入洗净的牛肉和大量冷水。
　　待冷水煮沸后，撇去浮沫，依次倒入各种调料还有庆丰面馆的特制卤水。
　　拥有「卤牛肉专精」的林澜，做起这件事来，毫无拖拉，各项比例控制的非常准确。
　　“咕噜咕噜……”
　　随着加入调料的大锅中，再次煮沸。
　　一股浓郁的中药香料味，弥漫开来。
　　“澜哥，好香啊！你什么时候，会的卤牛肉。我记得你们家面馆，可从来都没卖过这个。”
　　牡铭飞嗅着空气的香味，咽了咽口水。
　　“我会的，那可多了，以后你会见识到的。”
　　“走，咱们去打球。”
　　林澜关掉灶台的火。
　　现在什么都不需要做，只要等牛肉卤过夜，明天切片就可以吃了。
　　“行，那我先跑回家，拿球。”
　　林澜看着杜铭飞跑开，也跟着出去。
　　面馆晚上的生意一般都大不如中午。
　　许多提前准备都不需要。
　　打球的地方，就是一个街边篮球场。
　　以前挺多人，在这里打球，但是随着城市中心的转移，这里打球的人也越来越少。
　　林澜还没来到街边篮球场，就远远地就看到路旁停了几辆跑车，非常的炫酷。
　　“嗯？怎么会有富二代，在这打球。”
　　纳闷的林澜，看见了球场里打球的三人。
　　“澜哥，走，我们去打球。”
　　回家拿到球的杜铭飞，拍打着球走到林澜身旁。
　　“铭飞，你见过他们吗？”
　　“没，不过，听说，最近有人在这附近搞了个跑车俱乐部，可能就是这帮人。”
　　“这帮人的球技真烂呀！”

第八章：街边篮球，二代云集
　　街边篮球场，并不小，有好几个场子。
　　林澜两人，一人一球地进行着定点投篮。
　　刚开始还有些手生，但是进过几个球后，命中率也越来越高，几乎达到了十投八中的地步。
　　不远处的球场，一个人饶有兴趣的盯着两人。
　　“呦，霍哥，你瞧瞧他们，那球技太炫了。”
　　正在投篮的霍星河则又一次投歪了球。
　　“不是，舒极差，你啥意思？嘲讽你霍哥，不会打球？怎么的，皮又痒了。”
　　霍星河扔下球，磨拳擦掌的走向舒极差。
　　“那有啊！霍哥，你一定是误会了，我也就是随口一说。齐芝，你快帮我说说话。”
　　舒极差慌张地躲到贺齐芝的背后。
　　“齐芝，你让开。我要让舒极差知道嘲讽别人的后果。”
　　霍星河诡异的笑着，同舒极差绕着圈圈。
　　“好啦，好啦，别闹了。极差以后，不要，阴明怪气的说话，知道了吗？”
　　满脸无奈表情的贺齐芝拉住逃跑的舒极差。
　　“知道了，可他们的球技，真的很炫啊！”
　　舒极差低着头，满脸委屈的小声嘀咕道。
　　“好，舒极差说他们厉害，那你就去将他们请过来。是骡子是马，拉出来遛遛才知道。”
　　霍星河又一次被舒极差气到。
　　“去，就去，要是他们真的很厉害怎么办。”
　　“要是他们真的很厉害，我就请你，在我们绿藤最高端的黑珍珠三钻，珑悦轩，连吃一星期。”
　　“好，霍哥，我等着你请客。”
　　舒极差飞快地答应，在他看来，霍星河这冤大头是当定了。马上他就可以体验一星期的大餐。
　　珑悦轩几乎是绿藤最高端奢华的餐厅，仅仅是一份蔬菜汤就高达上千元，更别提其他的山珍海味了。
　　家里只有几个小目标的舒极差，可是吃不起玲珑轩，这次他可得借这个机会宰一宰他的好大哥霍星河。
　　反正几百上千万，只是霍星河的一丢丢零花钱。
　　一想到自己马上就能吃到玲珑轩那美味的大餐，舒极差脸上的兴奋之色，就更浓了。
　　“嗨，两位朋友，你们是在打球吗？”
　　舒极差离林澜还有很远的距离，就抬手打招呼。
　　“他是在跟我们说话吗？”
　　林澜看了眼这个一身嘻哈装的小胖子，有些不确定是他说的话，紧接着看向杜铭飞。
　　“应该吧！不过，他这里可能有一丟丟问题。”
　　杜铭飞指了指自己的脑瓜子。
　　“你说对，不然他也不会问我们是不是在打球。”
　　“哐当。”
　　林澜说话间，又投进一个球。
　　“两位朋友，我想请你们到我们那边，展示一下球技。”
　　并没有意识到自己被无视的舒极差，又往前走了几步，来到了林澜的身旁。
　　“我们打的一般般，也就随便玩玩。”
　　林澜拍打着篮球，并没有过多的答应舒极差。
　　“不是……这。”
　　舒极差陷入进退两难之地，人他要请不过去，珑悦轩的大餐没了，先不说，挨一顿毒打是少不了了。
　　“要不……”
　　舒极差想到一个点子，急忙打量了安然和杜铭飞，见两人衣着普普通通，也不像是有钱的样子。
　　“你回去吧，我们也打算走了。”
　　林澜一看天色也不早了，再晚一些回去，面馆晚上的准备工作可就来不及了。
　　“这样吧，只要你们愿意过去……”
　　舒极差从口袋摸出钱包，拿出一叠百元大钞。
　　“极差，你要做什么？”
　　突然走过来的贺齐芝高声呼喊道。
　　“没，没做什么……”
　　舒极差慌张的将大钞塞回钱包。
　　“他拿钱是什么意思？”
　　林澜和杜铭飞对视一眼。
　　就在这时，贺齐芝也走了过来。
　　“两位朋友，我叫贺齐芝，这是舒极差，那是霍星河。我的朋友，找你们是因为他的球技很一般，被你们的惊到了，这才冒昧的前来邀请。”
　　贺齐芝不慌不忙地介绍了自己三人，顺带着说明他们之所以，要请林澜两人过去的原因。
　　“嗯，我叫林澜，这是我发小杜铭飞，我们都是这附近的居民，我们就是来这里打球放放松，不敢说，球技有多高超，展示就免了吧！”
　　林澜摆摆手，他并不想就这么听一个阳生人的话。那怕这几个人，可能都是，身价几个小目标的富二代。
　　“嗯，那抱歉了，是我们打扰了。这是我的名片，我是这附近鸿运超跑俱乐部的会长，如果你们有想玩一玩超跑的想法，可以联系我。”
　　贺齐芝扶了扶鼻梁上的镜框，从西装的内袋里，拿出一张烫金名片递给林澜。
　　“好，有机会一定。”
　　林澜随意地瞟了一眼名片，就收进了口袋。
　　“澜哥，我们回去吗？”
　　杜铭飞看着贺齐芝离去的背影，向林澜回道。
　　“回去吧，面馆晚上的准备工作还没做呢。”
　　两人就这样离开了球场。
　　林澜感觉出了一些汗很不舒服，就先回家洗澡。
　　杜铭飞晚上有事做，自然没时间去面馆帮忙。
　　与此同时，霍星河三人又重新打起球。
　　只不过，顺带着打点架。
　　“霍哥，别这样啊！疼，疼……”
　　“你还知道疼，你知道，刚才自己差点犯了大错吗？如果不是齐芝，及时走了过去。”
　　“霍哥，霍哥，打人，别打脸啊！！”
　　“不打，你也不长记性啊！你忘了，曾经我告诫过你的话了吗？”
　　“知道，知道，不就是，不能炫……”
　　“知道，你还掏什么钱。”
　　霍星河教训着舒极差，贺齐芝则是若有所思的站在一旁。
　　直至，霍星河打累了，他才放过舒极差。
　　“霍哥，你看你这打也打了，不如晚上我们就去珑悦轩吃饭，怎么样？”
　　舒极差捂着有些红肿的脸，委屈的说道。
　　“不行，你又没把他们请回来，去珑悦轩就别想了，老城区不就有几家不错的馆子吗？去尝尝不行吗？”
　　霍星河果断的拒绝了舒极差的想法。
　　“那行吧，虽说那几家都不怎么样，齐芝，你来选一家吧！”
　　“我随便，你们挑吧！中午我路过一家面馆，我觉得味道应该挺不错，有兴趣去尝尝吗？”
　　贺齐芝拒绝了舒极差，让他挑选馆子的事。
　　“别啊！面馆有什么好去的？恕我直言，外面的面都没我妈做的好吃。霍哥，你想去吗？”
　　“试试也无妨，但晚上应该没时间了，我听说，大小姐回来了，我可得去见一面。”

第九章：体验面馆，大为震惊
　　上午，八点。
　　“嘀，嘀……”
　　“好烦啊！！”
　　林澜捂着耳朵，伸手关掉闹钟。
　　旋即又将头缩回被窝。
　　直至，躺到没有睡意，才拖着疲惫的身体，走向卫生间。看着镜子中自己那有些憔悴的脸。
　　昨晚，不知道又是谁宣传了庆丰面馆，来了一大帮人。他一直忙到深夜，卖光了所有食材，这才得以关门。如果不是食材没了，他那面馆，只怕能开个通宵。
　　林澜洗漱完后，重新恢复了精神，踏着快步，离开家，走向面馆。
　　父母不在家的这段时间，他只怕会每天那么忙碌。原本生意有些惨淡的庆丰面馆，因为牛小道的碰瓷，就这么火了起来。
　　食材昨晚虽然都用完了，但是林澜连夜就联系了一些菜贩子，早上八点，他们会准时送上门。
　　林澜刚到面馆门口，就看到了一堆装着菜肉的塑料袋。走过去，打开袋口，见都很新鲜，也松了口气。
　　虽说有着爷爷曾经的赫赫威名在，这些人，不敢卖劣质的食材给林家，但是难免会有意外发生。
　　面馆的卷帘门被拉开，一阵香味，就散了出来。
　　“好香，应该是卤牛肉的味道。”
　　林澜拖着塑料袋，走到后厨，那股卤牛肉独有的香味，就越发的诱人。当即就迫不及待地从放置卤牛肉的卤水锅中，撕下一块，塞入口中。
　　牛肉那独有的香气，碰撞在唇齿间，此刻，直让人感觉，美味无比。
　　“好吃，这「卤牛肉」还是牛比啊！”
　　林澜克制住想再吃一口的想法，去洗了洗手，系上围裙，准备将卤牛肉切片，方便等会卖。
　　后厨中的林澜，开始忙碌。
　　时间走的也很快，马上就来到中午十点。
　　一辆蓝色的兰博基尼，停在庆丰面馆的门口。
　　车门缓缓打开，走下的是两名男子，一个是穿着休闲装，戴着鸭舌帽的小胖子。而一个是穿着黑色西装，戴着流金圆框眼镜的文雅男子。
　　“齐芝，不是吧！这就是你说的面馆，这也太破旧了吧！他家的面，真的会好吃吗？”
　　舒极差鄙夷的打量了一眼庆丰面馆，这样的面馆，他从来不去，卫生是在太没法保证了。
　　“尝尝，你不就知道了。对了，星河呢？”
　　贺齐芝微抬镜框，看向四周。
　　“霍哥，他……”
　　舒极差正要说，他没看见霍星河。
　　“轰，轰……”
　　就见远处传来轰鸣声，一辆拉法，以百公里每小时的速度，向着这边飞驰而来。
　　“滋……”
　　拉法骤然减速，急停在兰博基尼的后方。
　　“这不，说霍哥，霍哥就到了。”
　　“霍哥，你瞅瞅这面馆的样子，咱们去了，岂不是太掉份了。我觉得，咱们还是改道，去别地儿。”
　　舒极差嚷嚷着，走向刚下车的霍星河。
　　“吃个饭，何必那么讲究，我觉得还行，旧是旧了点，这种几十年的小馆子，指不定，就有独特的味道。”
　　霍星河摘下墨镜，饶有兴趣地看了看面馆。
　　“得，这是你们两个，自己决定的，到时候，别因为，太难吃，扭头就走。”
　　舒极差的脸色变得有些难看，他可还记得几天前，他们吃饭，霍星河就因为一道菜做的不合心意，就大发雷霆，整得那家餐厅的厨师，当场就被开除了。
　　“走了，极差，你也别担心，味道，肯定不错。昨晚，我本来想过来，因为有些事，脱不开身，直到深夜，我开车路过这里，发现依然都是人……”
　　贺齐芝说着话，率先走进了面馆。
　　霍星河也是紧随其后，只有舒极差在外面，踌躇了不知多长时间，这才走进面馆。
　　可当他，刚走进面馆，扑面而来的就是浓浓的蛋香味。耸了耸鼻子，他可以十分肯定，香味就来自厨房。
　　“老板，你们这里有什么啊！”
　　霍星河看了一眼，店内的环境，非常的干净整洁。
　　一些桌椅固然有些老旧，但都被擦洗得很光亮。
　　“我们家有西红柿鸡蛋面，炸酱面，还有新出的菜品卤牛肉，你们……”
　　林澜擦了擦手，走出后厨，介绍完面馆的吃食，正要询问客人打算吃些什么。
　　突然发现客人，竟然就是球场偶遇的富二代。
　　“呦，林澜，这是你家的馆子？”
　　舒极差，见是昨天不接受他，邀请的家伙，眼睛不由的就是一亮。
　　“嗯，你们要吃些什么？”
　　林澜面露一丝丝尴尬之色，询问道。
　　“你就西红柿鸡蛋面，炸酱面，还有卤牛肉，各上三份吧！”
　　霍星河，挥挥手，找了个位置坐下。
　　“行，你们稍等。”
　　林澜走回后厨，开始准备煮面。
　　同时，他还透过门帘，去盯着三人。
　　“这些人，怎么会想着，来我们家的面馆，吃饭。”
　　林澜的心里产生很大的疑惑，在他看来，像霍星河这般开跑车的富二代，不都应该出入名贵餐厅吗。
　　煮面是个很快的事，不一会儿后。
　　林澜就端着一个托盘，走出了后厨。
　　一个托盘，最多只能放两碗面和一份卤牛肉。
　　所以，离后厨较近的霍星河，率先见到了，这一顿，所要吃到的面。
　　“这，这面，这牛肉……”
　　霍星河还没吃，就已经感受到了那扑鼻的香味。
　　拥有金黄蛋块，鲜红西红柿，翠绿葱花的西红柿鸡蛋面，与油酱分离，枣红色的炸酱面，与片片清晰纹路的卤牛肉，直接形成了一场猛烈的视觉冲击。
　　“你尝尝味道，怎么样。”
　　林澜看着霍星河惊讶的表情，淡淡一笑，转身走回了后厨，去拿另外的两份。
　　“这面，好筋道。”
　　霍星河看着面前的美味，迫不及待的拿起筷子，打算拌上一拌，却发现手擀面是异常的筋道。
　　当西红柿鸡蛋面，被他吸溜进口中。
　　那一股浓郁的香味就充满了口腔，令霍星河一口气，就吃完了一碗西红柿鸡蛋面。
　　“霍哥，这是怎么了，有那么好吃吗？”
　　舒极差虽有闻到一些香气，但仍然还是不相信，这样的小面馆，味道真的会特别好。
　　“可能，真的有那么好吃吧！”
　　贺齐芝眼底闪过一丝兴奋之色。
　　“两位，你们的面，来喽！”

第十章：绝味牛肉，作死胖子
　　“好吃，太好吃了。”
　　“这卤牛肉，简直太棒了。”
　　舒极差的嘴，一张一和，大口大口地吸溜着面条，以及飞快地往嘴里塞卤牛肉。就像是一个好几天没吃饭的流浪汉，见到了一碗饭，吃相非常夸张。
　　“极差，慢点吃，又没人跟你抢。”
　　贺齐芝慢条斯理的地夹着一片卤牛肉，塞入口中。
　　虽然卤牛肉真的很美味，但是他的修养，让他是绝对无法像舒极差，那般狼吞虎咽的。
　　“我就是饿了，可没觉得好吃，齐芝，你可别误解我。林澜，再来一份卤牛肉。”
　　舒极差嘴硬的说着不好吃，手却是不由自主的抬了起来，又要了一份卤牛肉。
　　“卤牛肉，来喽。你们还要手擀面吗？”
　　林澜早就预料到，自己的厨艺能征服他们的味蕾，在舒极差喊再要一份的时候，他就端着早已准备好的卤牛肉，走出后厨。
　　“要，我们都要，卤牛肉，再要三份，哦不，直接来十份，每人十份。”
　　霍星河突然开口，异常大声的喊道。
　　“行，马上来，卤牛肉，肯定管够。”
　　林澜将这份卤牛肉，放在舒极差的面前，后，就转身回到了后厨。
　　很快，霍星河三人要的手擀面和十份卤牛肉，都送到了他们的面前。
　　三人都没说话，似乎将精力，都放在了吃上面。
　　其中，吃的最狂野的，赫然就是一直看不起庆丰面馆，觉得不会有什么好吃的舒极差。
　　他整个人，几乎都快埋进面碗里去了。
　　有句话，说的话，厨师不怕遇到挑剔的客人，就怕遇到，不懂美食的客人。
　　林澜默默地待在后厨，做着准备工作，时不时，抬头透过门帘，去看店门口，是不是有那道身影。
　　他可记得苏沐橙，说过，她一定会再来得。
　　“嗯……不会出现幻觉了吧！”
　　当林澜第一百零一次，抬头去看面馆门口，终于看到那道倩丽的身影。急忙眨了眨眼，依然没有消失，并且，走进了面馆。
　　“小哥哥，我又来了哦，我要什么，你知道的。”
　　苏沐橙走进面馆，随意地就找了个角落的位置。
　　“大，大，……不会吧！！”
　　霍星河看着突然走进店的女子，瞪大了眼晴。
　　昨晚，他刚见过大小姐，心中的记忆十分深刻，眼前这人这绝对是苏家大小姐苏沐橙。他不可能认错。
　　可堂堂苏家大小姐，居然会愿意来，这么一家小面馆，这越发的，令霍星河感慨，林澜厨艺的高超。
　　“嗨，橙橙，又上线了哦！！”
　　苏沐橙就像没想到霍星河一般，又支起自拍杆，调整镜头，对着自己，开始了直播。
　　只要她心情好，随时都会开始直播。
　　倒也不是为了赚那三瓜两枣，苏沐橙就是比较喜欢，有人注视着她，人越多，她就越兴奋。
　　“嗡，嗡……”
　　随着开播提醒一发出，一堆粉丝，涌进直播间。
　　“橙橙，你这是又在那里。”
　　“橙橙，今天笑的好灿烂，是什么喜事吗？”
　　“橙橙姐，昨晚，我去那家庆丰面馆……”
　　苏沐橙的直播间内，绝大部分，都是女性，因为，她看见有人，发不好的评论，会拉黑。
　　“嗯，橙橙，现在，就在这家面馆，昨天，我来过一次后，可是念念不忘呢！”
　　苏沐橙用手托着下巴，目光投向了后厨。
　　昨天，她虽然没去见那人，但是他竟然，要求她，去找一些事做，不允许，她每天在家当个死宅。
　　明明，她才刚从国外，回来。
　　后厨内，林澜见果真是苏沐橙来了，立刻开始煮面，直接煮了一大锅。
　　煮完后，就倒入了，林澜提前准备好的大碗，它比面馆平时用的碗，还要大三、四倍，这可是，林澜好不容易才从厨房的碗堆里找到的。
　　浇完西红柿鸡蛋卤，点缀上一把葱花。
　　林澜端着一碗特大号西红柿鸡蛋面，走出后厨。
　　“这，这碗面，是给苏沐橙吃的？”
　　霍星河看着安然端着的巨碗，简直不敢相信。
　　苏沐橙这么娇小的身体，能吃下如此之多。
　　可当安然将特大号的面碗，端到苏沐橙面前，霍星河不得不相信，这么大一碗面就是苏沐橙的。
　　“霍哥，在看什么？”
　　忙于淦饭的舒极差，刚才并没有瞧见苏沐橙。
　　现在，见霍星河盯着一个地方，惊得合不拢嘴。
　　这才，意识到，自己有什么东西，没去关注。
　　“嗯？怎么漂亮的女孩子，居然没出现在这里。”
　　舒极差，回头一看，顿时就明白霍星河，为什么会这么惊讶了。这么漂亮的女孩子，他还真是没见过，不由得，心就开始狂跳。
　　人不由自主地就站了起来，向着苏沐橙走去。
　　“你的面到了，今天有新菜品，卤牛肉，要吗？”
　　林澜瞥了眼镜头，选择不出镜，将碗放在桌上。
　　“好啊！小哥哥，你能告诉我，你的名字吗？”
　　苏沐橙明媚的桃花眼，对着林澜眨了眨。
　　“林澜，你的卤牛肉，马上到。”
　　林澜的脸一红，用蚊子般大小的声音，说完话后，就立马逃走了。
　　跑的时候，还撞到了舒极差。
　　“哎呦，林澜，你这么慌，做什么？”
　　舒极差，直接，被撞倒在地，摔了个跟头。
　　“不好意思，你没事吧！”
　　林澜满脸歉意的俯身，想去拉舒极差。
　　然而，舒极差，却是对林澜甩甩手，让他走。
　　林澜走后，舒极差，很快就从地上，爬了起来，走到了，苏沐橙的桌边。
　　“小姐姐，加个V信不？门口，那兰博就是我的。”
　　舒极差摔了一跤，多少是有些狼狈，却还是，拿出手机，打算，跟漂亮的女孩子，加个好友。
　　“抱歉，我不加陌生人哦！”
　　苏沐橙正打算吃面，见有人搭讪，内心稍稍有些不快，脸色上却依然很平淡，笑着拒绝了要求。
　　“不是，小姐姐，我……”
　　舒极差，习惯性的，就要将，自己老爹，是方源集团股东，一事，说出话。
　　突然，感觉自己的喉咙就像被人扼住一样，想说的话完全说不出口，人也喘不上气来。
　　霍星河捂住舒极差的嘴巴，向后退。
　　“不好意思，我这朋友，年龄小，不懂事……”

第十一章：橙难出口，第二任务
　　“霍哥，你这是做什么？”
　　“我刚才差点喘不过气，咳咳……”
　　舒极差幽怨的盯着霍星河。
　　“别给我惹事，老老实实吃面，知道了吗？”
　　霍星河瞪大眼睛，拍了拍舒极差的头。
　　“痛，痛，霍哥，我知道错了。”
　　舒极差捂着额头，一脸委屈的样子。
　　“知道了，就好，去吃面吧！”
　　霍星河往苏沐橙那边看了一眼，见她依然脸色如常，这才松了口气。心中万幸，他及时发现，并制止了舒极差，否则，他可不敢想象舒极差的后果。
　　回到，自己位置的舒极差，似乎将悲愤化作了食欲，又重新开始了狼吞虎咽。
　　坐在舒极差对面的贺齐芝，只是默默地品尝美食，仿佛刚才发生的一切都与他无关。
　　“嘿嘿，橙橙，刚才那人是要搭讪你吗？”
　　“橙橙，拒绝的好干脆，（'▿'）”
　　“橙橙，拒绝的对，那男的太虾头了。”
　　……
　　直播间内大量的弹幕，快速的滑过。
　　苏沐橙并没有去回应任何弹幕，开始吃起了西红柿鸡蛋面。刚一入口，她就发现，味道远远超过了昨天。
　　“好吃，幸亏，我今天又来了。”
　　苏沐橙开始小口小口地吸溜起面条。今天起床后，她本来应该，去公司，找个项目，去敷衍那个人。
　　可她的肚子，刚出门就饿了，不由自主的，就来到了，这家面馆。
　　“这口碗真大，这是林澜，特意给我准备的吗？”
　　苏沐橙觉得，用这么一口碗，盛面，也就不用担心，像昨天那样，三口就吃完一碗面。
　　“真好，就是他为什么，总是那么会脸红。”
　　苏沐橙吃着面，开始想着林澜刚才的样子，以及他刚才，所提过的新菜品。
　　就在苏沐橙畅想时，林澜端着切好的大盘牛肉，走出了厨房。
　　刚才舒极差想要加苏沐橙，V信好友，其实林澜并没有看见，他恰好，走进了厨房。
　　“小姐姐，你的卤牛肉，它的味道，很不错哦！”
　　林澜满脸笑意地将盘子，端到苏沐橙的面前。
　　“嗯。”苏沐橙螓首微点，紧接着又喊住了，转身就要离去的林澜，“我叫苏沐橙，大家一般都喊我沐橙，当然，你也可以，像直播间的观众一样，喊橙橙也可以。”
　　苏沐橙注视着，林澜有些躲闪的目光。
　　“嗯，橙……苏沐橙，我知道了，有需要喊我。”
　　林澜落荒而逃，他其实知道苏沐橙的名字，但他就是喊不住口。毕竟，他们只是认识两天的陌生人。
　　“哈，他还是这样，喊橙橙，不是更顺口吗？”
　　苏沐橙将垂至面前的头发，重新捋至耳后。
　　“这牛肉，看起来，就挺不错。”
　　随着第一片牛肉被放入口中，苏沐橙马上又夹起了第二片，这还是她第一次，吃到那么美味的牛肉。
　　明明是卤牛肉，却无比的鲜嫩，仿佛就像是在草场上，直接追着牛啃。
　　不一会儿，一大盘的牛肉，全被苏沐橙吃完了。
　　“橙橙，淦饭的样子，真的好下饭，我都看饿了。”
　　“不行了，扛不住了，我也要点一份，卤牛肉。”
　　……
　　“点一份卤牛肉+10086。”
　　镜头将苏沐橙吃饭的全过程，都拍进了直播间。
　　观众们，纷纷表示看饿了，要去一份卤牛肉。
　　就是不知道他们点的卤牛肉，是否有林澜做的，那么好吃。
　　“老板，我们这多少钱，还有我们要打包一些回家，你剩下的，全卖给我们吧！！”
　　霍星河吃饱后，就起身，打算结账走人。
　　“全卖给你们，那可不行，你们现在，吃了三十三份卤牛肉，六碗西红柿鸡蛋面，六碗炸酱面，那就算一千零四十四元，凑个整一千元，算了。”
　　林澜的头，探出门帘，给了一个早就算好的数字。
　　他的卤牛肉一份是二十八元，重量大概是五十克（一两）。
　　不要问，林澜为什么卖这么高的价格。
　　这么棒的卤牛肉，就值这个价。
　　“这不行，我们还能差你这点钱，你再给我们，每人打包五份卤牛肉走，这总没问题吧？”
　　霍星河一听，还抹零，顿时不乐意了。
　　他吃饭，从来只有高兴了，多给。
　　可没有高兴了，少给的事。
　　“行，稍等。”
　　林澜，立刻去将切好的卤牛肉进行打包。
　　“霍哥，我能不能，多拿一份？”
　　舒极差捂着圆鼓鼓的肚皮，小声的问道。
　　“你觉得，可以吗？”
　　霍星河脸色一黑，二维码扫了1500过去。
　　从后厨的外台，拿过他那一份打包好的卤牛肉，率先向着面馆外走去。
　　贺齐芝和舒极差也是紧跟着除了面馆。
　　“欢迎，你们，以后常来啊！”
　　林澜看着霍星河三人离去，挥了挥手。
　　新菜品，卤牛肉第一天，就这么畅销。
　　林澜感觉，今天面馆的营业额，说不定，就能达到五千，完成系统的第二个任务。
　　这不由的，就令他有些期待，第二个任务完成后，所奖励的「煮面专精」，会让他有怎样的提升。
　　“霍哥，接下来你，打算去哪？”
　　舒极差刚走出门，就询问行程。
　　“吃的有点饱，飙飙车，消消食。”
　　霍星河没有过多，搭理舒极差，径直走向拉法。
　　“不是吧！又飙车？开吐了怎么办？”
　　舒极差，一听到要飙车，腿都吓得有些软。
　　其实，他的车技相当烂，只是比较喜欢玩车。
　　“极差，要不，我先送你回家？”
　　贺齐芝抬了抬镜框，随意的看向四周。
　　“那不行，我必须舍命陪君子。”
　　打脸冲胖子的舒极差，立刻向着贺齐芝的，兰博基尼走去。
　　“唉，极差还是太冲动了。”
　　贺齐芝，上车前，最后看了一眼庆丰面馆的四周。
　　只见一个，穿着大图案T恤，牛仔短裤，帆布鞋，身形相当臃肿，双下巴非常明显，带着一个无框方型眼镜的肥胖男子，正向着庆丰面馆走去。
　　他的身后，还跟着一个人，手中拿着摄像机。
　　似乎是一个，探店主播。
　　贺齐芝，微微一愣，但马上回过神，坐进了车内。
　　也看见了，这个肥胖的男子，站在庆丰面馆的门口，正在摆出一些姿势，口中还念念有词。
　　“庆丰面馆，不推荐！！”

第十二章：师徒上阵，都是黑嘴
　　“老板，来碗面条，再来个糖蒜。”
　　“好嘞，马上来，你是要软一些，还是硬一些。”
　　“都行，都行，搞快一些。”
　　霍星河三人走后，面馆里逐渐也来了客人。
　　这不，林澜刚给苏沐橙，送完第二盘牛肉，就看见一个身形异常臃肿的男人，走进了面馆。
　　他感觉这人貌似在哪见过，但是一时之间又想不起来，只得挠挠头，走向了后厨。
　　很快，林澜就端着一碗炸酱面和一个糖蒜，来到这个非常肥胖的客人面前。
　　“你的面和糖蒜，如果还有别的需要，可以喊我。今天有新菜品卤牛肉，非常不错，值得一尝。”
　　林澜随意的瞥了一眼，肥胖客人和他旁边，那个拿摄影机的人。
　　“嗯，你快走吧！我这忙着，拍视频。”
　　肥胖客人，甩甩手，一副很不耐烦的样子。
　　“怎么又是一个探店主播？不过，这人，总不会和那个牛小道一样，整个充值探店吧！！”
　　林澜带着疑惑回到了后厨，心有不安的他，透过门帘的缝隙，去观察肥胖客人的一举一动。
　　只见，肥胖客人，一脸嫌弃的模样，挑动着炸酱面的炸酱以及配菜，在镜头前，念念有词。
　　声音不大，林澜听得很不清楚。
　　“大家……我是二白（良心）探店……我来的是咱们绿藤的几十年老馆子，庆丰面馆……炸酱很少……配菜也不多……这手擀面也忒不筋道了……这还几十年老馆子……”
　　肥胖客人，夹起一筷子面条，放入嘴里，很快又吐了出来，表情相当的愤怒，似乎非常的不满意。
　　“这手擀面真的是……忒难吃了……总之就一句话……不推荐……特别是这糖蒜……根本没法吃……”
　　林澜看着这个肥胖客人的手势动作以及表情，大致已经猜到这个人和牛小道估计一样，都是个探店黑嘴，就是不知道，他会不会也向自己索要充值。
　　这么一想，林澜多少有些揪心。
　　他才开馆子两天，探店主播就来了两个，怎么尽是些探店黑嘴，莫非绿藤市已经是，人人探店了？
　　“林澜，再来一碗西红柿鸡蛋面。”
　　“好勒，马上来。”
　　林澜只得先低下头，去准备面条。
　　而淦完一碗面，嘴里有些空闲的苏沐橙，则是饶有兴趣地看起了，二白（良心）探店的拍摄过程。
　　“他为什么，会觉得，这面不筋道，不好吃呢！还有，这人，貌似是个故意来黑林澜的面馆。”
　　苏沐橙柳眉微微一蹙，她才来两次，怎么就遇见了，两个探店黑嘴，莫非她会吸引这些人过来。
　　“可不能，让这些人，毁了林澜面馆的名誉。你们要黑，就黑吧，我只能曝光你们喽！！”
　　苏沐橙淡淡一笑，调整了自拍杆镜头。
　　“怎么回事，我的橙橙呢！！”
　　“镜头为什么调转了？这突然出现的大胖子是谁？”
　　“橙橙，我的橙橙快回来，我不想看肉山挪动。”
　　直播间的观众炸开了锅，纷纷要求将镜头调整回来，可是不一会儿，他们就没有继续吵闹着要调整。
　　因为，他们通过镜头看见了。
　　二白（良心）探店，正激昂亢奋地怒骂着，庆丰面馆的面难吃，以及糖蒜真不是个东西。
　　观众们，可是，都知道，庆丰面馆的手擀面不错，见二白（良心）探店，这个样子。纷纷气愤不已。
　　有人开始了录屏，有人开始了谩骂。
　　“这探店黑嘴，就是那二白（良心）探店吧！真不是个东西儿，以前就听说，他被充值过。”
　　“简直太过分了，幸亏橙橙有在直播，否则，就像昨天，牛小道要勒索林澜小哥哥一样。”
　　“这个二白就是牛小道的徒弟，他今天来黑庆丰面馆，多半就是不满师傅牛小道被送去蹲笆篱子。”
　　认识二白的观众，很快就将二白的底细扒了个一干二净。甚至有观众，直接去二白的抖乐号，喷他。
　　而这一切，正在拍视频的，二白却是浑然不知。
　　因为，苏沐橙坐在角落里，摄像机也非常的小，二白根本就看不见，有摄像机在对准着他。
　　“白哥，你都拍两遍了，应该差不多了吧，要不我们收工，回去剪视频。其实咱们犯不上，为了牛小道，去黑这家面馆。”
　　摄影师拍完两遍后，觉得差不多了。
　　“你这咋说话的？牛小道是我师傅，他就是被这里的老板，送去蹲笆篱子，我能不帮他出口恶气吗？”
　　二白用力的拍了拍桌子，义愤填膺的喊道。
　　“得，得，白哥，我说错话了，还不行。您大人，不计小人过，就当没听见，今儿这顿我请。”
　　摄影师，只得急忙赔礼道歉。
　　“行，这面馆，好像有新菜品，就让那老板，上一份那个卤牛肉吧！”
　　二白靠着椅子，双手抱熊，小眼眯起。
　　“小老板，再上一份卤牛肉。”
　　摄影师对着后厨喊了一声。
　　“好勒，马上来。”
　　林澜恰好，做完苏沐橙新的一碗西红柿鸡蛋面。
　　于是，他就一手端着特大号面碗，一手端着一盘卤牛肉，来到了二白的面前。
　　“你的卤牛肉，我的面味道怎么样？”
　　林澜放下盘子，虽然知道这人是探店黑嘴，但还是鬼使神差的，问了一句是否好吃。
　　“嗯……味道不错。”
　　二白，犹豫许久，点了点头。
　　本来他想说不好吃，但是一想到牛小道的后果，不好吃的话，刚溜到嘴边，就又塞了回去。
　　“卤牛肉更不错，欢迎下次再来。”
　　林澜见得到了夸奖，便给了一个笑容，旋即走向了苏沐橙那张桌。
　　而这一切，也都落进了苏沐橙的眼中。
　　“林澜，他实在太傻了，他一定没想到，这个二白和那个牛小道一样是探店黑嘴，幸亏有我在。”
　　苏沐橙，越发的觉得，林澜天真。
　　就在，林澜将碗放在她的面前，不说话就要离去。
　　苏沐橙急忙伸手，拉住了林澜的手臂。
　　“林澜，你先别走，我有事，告诉你。”
　　“什么事？苏沐橙，你不用这样的……”
　　林澜被苏沐橙这么拉着，脸皮开始滚烫起来。
　　“我告诉你，那人叫二白，是个黑嘴……”

第十三章：些许脏器，有意收购
　　“总之，那人不是好人,明白了吗？”
　　“……”
　　“你怎么不说话？”
　　苏沐橙眉角一挑，这才发现，林澜的脸特别红，并且，因为她怕二白听见，特意让林澜俯下身。
　　现在，她和林澜，几乎是脸贴脸。
　　空气，一下子，凝固住了。
　　直至，林澜回过神，逃回了后厨。
　　其实，刚才苏沐橙说了什么，林澜根本就没听见，闻着苏沐橙身上散发的清香,他直接神游天外了。
　　“呼……苏沐橙，都跟我说了什么。”
　　林澜喘着粗气，心脏怦怦直跳，回忆着苏沐橙所说的话，仅仅只是回忆出,苏沐橙告诉他，那个肥胖客人叫二白，是一个探店黑嘴。
　　不过，这件事，林澜在苏沐橙告诉他前,就已经知道了。
　　“刚才，这个二白，在我煮面的时候，是不是又拍了一个，黑庆丰面馆的视频？”
　　林澜这么想着，透过门帘又去看二白。
　　只见，二白，又重新开始拍摄。
　　夹起一片牛肉在口中，随意咀嚼两下，马上又吐回到桌子上，脸上的神情似乎是非常愤怒。
　　“呸，这卤牛肉，怎么那么硬？还不新鲜，甚至我还吃出了脏器味。”
　　“只能说，这家面馆，不推荐！！”
　　二白黑着脸，对着镜头比了一个，X。
　　“ok，收工，白哥，你那表情忒棒了。”
　　摄影师放下摄像头，竖了个大拇指。
　　“得，咱们赶紧走人，回家剪视频。”
　　二白快速的吃完剩下的卤牛肉，起身离去。
　　“小老板，多少钱？”
　　苦逼的摄影师刚才说错了话，只能买单。
　　“你给四十就行，欢迎下次再来。”
　　林澜虽然很不满这些人黑他，却仍然，还是满带笑意的招呼着，下次再来。
　　“一定，一定。”
　　摄影师抱拳，转身离去。
　　而他们不知道的是，这一切，都被，苏沐橙直播间的观众，看了个精光。
　　“小哥哥，太棒了，这帮探店黑嘴，这么黑他，却还是满带笑意地去欢迎他们，下次再来。爱了，爱了。”
　　“这小老板太和善了，但是，这世道人善被人欺，马善被人骑呀！大家，帮帮忙，刚才有录屏的，都去转发，可不要让探店黑嘴，就这么玷污他的名誉。”
　　“转发+1”
　　……
　　“转发+10010”
　　直播间的观众，纷纷被林澜的善良，所感动。
　　只有百来个人的直播间，却是转发了几百个视频。
　　而这一切，正回家剪视频的二白却浑然不知。
　　随着中午的临近，面馆的客人越来越多。
　　林澜一个人渐渐的，有些忙不过来。
　　他在后厨煮面，前面的桌子就没有人打扫。
　　他在前面打扫桌子，就没有人去煮面。
　　偶尔，林澜还要当收银员，给一些年纪大的老人找零。
　　身兼多职的林澜，只恨自己不会影分身。
　　当然，他的内心是非常高兴的。
　　今天的生意这么好，第二个任务说不定能完成。
　　“系统，打开完成详细页面。”
　　于是，他面前的透明光幕上形成了这样的文字。
　　【新手任务二：「短期盈利」一周内，有一天，营业额，达到五千元，完成后，奖励技能——煮面专精（2632/5000）】
　　“对了，苏沐橙，她还在吗？”
　　林澜突然意识到，自己因为忙碌，已经好久没有去给苏沐橙加面了，并且她也没有喊自己。
　　他透过，门帘，可以清楚的看见，苏沐橙已经吃完了面，直播貌似也关闭了，拿着手机在捣鼓着什么。
　　“她明天，会再来吗？”
　　“应该，不会了吧！！”
　　他的手艺固然不错，可他并不觉得，值得一个人，连续吃三天，还吃那么多。
　　不知，怎的，林澜煮面的速度也慢了起来，做事更是漫不经心。
　　可他并不知道的是，他或许，以后有可能，可以，天天见到苏沐橙。
　　此刻，苏沐橙正在同管家发着消息。
　　【苏沐橙：如果我选一家面馆，可以吗？】
　　【管家韩商言：可以的，小姐，你想收购什么连琐面食品牌，老府街，江吴面馆，还是六爷拌面……】
　　【苏沐橙：都不要，它们都没意思。】
　　【管家韩商言：那……小姐，你先说】
　　【苏沐橙：我想收购，绿藤一家名为庆丰面馆的面店，时间越快越好，你能做到吗？】
　　【管家韩商言：马上，半小时内，我会给小姐，你回复。我可以，转告老板，小姐你的想法吗？】
　　【苏沐橙：随意。】
　　做完这一切后，苏沐橙放下了手机。
　　看向，后厨正在煮面的林澜。
　　她之所以想要收购庆丰面馆，一是因为，那个人，必须要她，找个事做，二是因为，她觉得林澜厨艺那么好，应该成为她的私人厨师，只为她做吃的。
　　只不过，她觉得，这么去问林澜，他一定不会同意。只对退而求其次，暂时先收购庆丰面馆。
　　“不想了，下午，找人，去逛街。”
　　苏沐橙起身，向着贴二维码的地方走去。
　　“苏沐橙，你要走了吗？”
　　林澜恰好端着一碗面走出后厨。
　　见苏沐橙似乎是要扫码付钱，就有些失落。
　　“嗯，我的多少钱？”
　　“大概是……四百吧！”
　　林澜有些犹犹豫豫的说道。
　　其实，苏沐橙吃了多少，他早就忘了。
　　只是略微记得，一大盘卤牛肉大概是八份。
　　“你记错了，应该是五百零八，如果你，那牛肉，是一两二十八元的话。”
　　林澜不记得了，苏沐橙可记得很清楚。
　　她固然吃了很多，但心里却有一个准绳。
　　毕竟，她也不是真的光吃不胖。
　　“哈哈，这样么，苏沐橙，你付五百就行。”
　　林澜略微有些尴尬，他居然没苏沐橙记得清楚。
　　“好了，我扫过去了，你可不能，再记错了，别人可不会，像我这样，告诉你准确数字。”
　　苏沐橙付完钱，对着林澜晃了晃手机的付款画面。
　　“我感觉，你真的很不适合，做生意儿，这家面馆，以前是谁在经营，是你的亲戚吗？”
　　“面馆是我爸的，他去旅游了，我这是被迫接手，今天是我接管的第二天。”
　　面对苏沐橙的询问，林澜只得无奈苦笑。
　　“那太好了，等会儿说不定，你爸就打电话给你了。”

第十四章：二白道歉，百万收购
　　“我爸，打电话，给我？”
　　林澜挠了挠头，看着苏沐橙离去。
　　“老板，来碗西红柿鸡蛋面。”
　　林澜正想着，苏沐橙为什么这么说，客人的喊声，让他根本没有时间，去多想，转身就回了后厨。
　　今天的客人，比咋天，多了不少。
　　面馆桌桌爆满，甚至，还有客人，在店外排起队。
　　直至，午后一点钟，面馆内的人，才变少。
　　店内的小菜，卤牛肉，几乎是全部卖完了。
　　林澜面前，系统的光幕上，任务马上就完成了。
　　【新手任务二：「短期盈利」一周内，有一天，营业额，达到五千元，完成后，奖励技能——煮面专精（4832/5000）】
　　“只差一百多了，可惜，没什么人了。”
　　林澜看了眼，门帘外，店内寥寥无几的客人。
　　接下来的一百多，只能晚上完成了。
　　“澜哥，澜哥，你怎么又在网上火了。”
　　一个如河东狮吼般的喊声，从门外，传进了面馆，引得吃面的客人，纷纷侧目，投出惊奇的目光。
　　“铭飞，你喊辣那么大声，做什么。”
　　林澜，看着，毫不在意，他人目光的杜铭飞，火急火燎的冲进后厨。
　　“哈，我这不是担心，澜哥，你煮面太认真。”
　　杜铭飞拿着手机，憨憨一笑。
　　“说吧，我怎么又火了，是那个好心人，又帮了我。”
　　林澜切着小葱，不以为意地问道。
　　那个二白（良心）探店，貌似是黑他的，按理说，他不可能又火了。除非，又是有人，帮了他一把。
　　“澜哥，你瞧，这视频，虽然没昨天，那么火，但是也有十几万赞，评论过万。”
　　杜铭飞，找到视频，将手机，递给林澜看。
　　视频的标题，大致是，勒索主播牛小道前脚进笆篱，后脚徒弟二白，又碰瓷。师徒二人齐上阵，欲把庆丰面馆拿。
　　内容，就是二白的无脑乱黑，还有他亲口承认的，这么做，是为了替师傅牛小道出气。
　　评论里，已经将牛小道和二白，喷了个半死。
　　林澜看着视频，却没什么高兴的。
　　他只想安心做美食，用厨艺，来征服人们的味蕾，而不想，因为，网红碰瓷，让他的厨艺，被人所知。
　　“哎，这二白，怎么还敢发视频？”
　　杜铭飞，刚抽回手机，就刷到了二白。
　　“哦，原来是道歉视频，不过，他这个样子，探店估计搞不了了，真是一件大喜事啊！！”
　　杜铭飞咧嘴笑着，还特意将视频声音放大。
　　“我是二白，我对不起，大家一直对我的信任，这次庆丰面馆的事，确实是我的错，我向面馆老板道歉……”
　　二白搁视频里，哭的声泪俱下，网友却不买账。
　　嘲讽，谩骂的话，还只是少数，绝大多的网友，都在视频中，留下了，这么一个评论，“退网，删号吧！”
　　林澜听着视频的声音，歪了歪嘴，没再理会。
　　那个二白，是否道歉，是否退网，都与他无关。
　　等面馆没了客人后，林澜这才，开始吃午饭。
　　昨天，他吃了两顿手擀面，今天这是吃不下。
　　他用早就煮好的米饭和没卖完的卤牛肉，一些蔬菜，整了个牛肉炒饭。
　　杜铭飞早就吃了午饭，所以，也就林澜一个人吃。
　　不过，当林澜将香气扑鼻的炒饭送入口中，杜铭飞也是忍不住谗意，去盛了一碗，开始大快朵颐。
　　吃着炒饭，还时不时的夸赞道：
　　“澜哥，你这厨艺是越来越好了，丰叔，早该将面馆交给你了，简直太香了。”
　　林澜听着杜铭飞的话，又想起，苏沐橙临走前，说的话，他爸，会打电话过来，可电话呢！
　　“滴，滴，滴……”
　　口袋里的手机，一阵震动。
　　林澜拿出手机一看，林丰还真打电话过来了。
　　“喂，爸，怎么了，有什么事？”
　　林澜接起电话，手机贴在右耳。
　　“林澜，这两天的面馆，生意儿，怎么样。”
　　林丰的声音，非常雄浑，并且有威慑力。
　　“还行，跟以前差不多，爸你们什么时候，回来？”
　　林澜想着到时，给爸妈一个惊醒，就隐瞒了事实。
　　“嗯……爸，有个事，想问你。”
　　林丰的语气中有着一些犹豫。
　　林澜愣住了，这还是林丰，从小到大，第一次，去询问他的意见。
　　一贯独断专行的林丰，可从来，不会顾及，林澜的感受。安排着，林澜从小到大，几乎全部的大小事。
　　“林澜，就是，刚才，有一个人，打电话，给我，告诉我，他们要收购庆丰面馆，开价是三百万……”
　　“现在，爸爸，打电话，问你，就是想知道，你的想法，是什么。”
　　林丰的语气中，似乎充满了无奈。
　　“有人要买，那就卖呗，反正一个招牌，又没用。”
　　林澜还以为是什么大事，原来是有人，想收购庆丰面馆。
　　这对林澜而言，卖了也无妨，他有厨艺，去哪里都一样。一个招牌卖三百万，简直是血赚。
　　“林澜，你这么说，爸就当你同意了。最近一周内，我和你妈应该还不会回来，等收购的人过来前，面馆应该还是由你负责……”
　　“好了，好了，你和妈，好好旅游。”
　　林澜并没有多大的感触，电话挂断后，重新吃饭。
　　现在，爸妈，都还没回家，收购的人，买走面馆后，林澜也就暂时自由了，到时，大可，也来一场，说走就走的旅行。
　　反正，距离，林澜的暑假结束，还有一个多月。
　　“澜哥，丰叔，打电话，说了什么。”
　　杜铭飞，边吃炒饭，边问道。
　　“没什么，我爸说，有人，要花三百万，收购我家的面馆，也不知，是谁，人傻，钱多。”
　　林澜摇着头，云淡风轻的答道。
　　“我艹，三百万，澜哥，你这不成富二代了。呜呜，一个电话的时间，我们就不是一路人了。”
　　杜铭飞，似乎将悲愤化成了食欲。
　　大口大口地往嘴里塞炒饭，也不怕吃吐了。
　　“铭飞，不至于，你真不至于这样。”
　　“我们，还会是好朋友的。”
　　林澜拍拍杜铭飞的肩膀，走回后厨。
　　“呜呜……太感动了，我太高兴了。”
　　杜铭飞，内牛满面。
　　突然，他想起一件事。
　　“澜哥，周芷，晚上，生日，你去不去。”

第十五章：一年合同，周芷生日
　　午后，面馆关上门。
　　忙了几小时，身体有些疲劳的林澜，回到了家。
　　厨房，待久了，难免有油烟味，林澜一进家门，就脱了衣服，去浴室，洗澡。
　　浴缸，缓缓，放满水。冲洗完的林澜，躺了进去，泡澡的舒服感，一下子，令林澜愉悦地闭上了眼晴。
　　人经过辛劳后，就该泡澡享受一番。
　　水的温度，相当高，林澜泡了一会儿，肤肤，就略微有些发红，脑袋也有些晕乎乎。
　　“滴，滴，滴……”
　　浴缸旁的小台，放在那的手机，响起了铃声。
　　“陌生电话……是本市的，那接起来吧，喂？”
　　林澜拿起手机，瞅了电话号码，不认识，但想着，他的手机号，也就只有，熟人知道，就接了。
　　“请问，是林澜，安先生吗？”
　　对面的男人，说话声，相当干练，利索。
　　“是，你是有什么事？”
　　林澜不再躺着，改为坐着。
　　“这样的，我来自，橙汁餐饮公司，你父亲，已经，同意，将庆丰面馆，卖给我们。同时，我们已经签订了合同，这份合同，还需要，你进行签字。”
　　“为什么，需要我签字？面馆又不属于我？”
　　林澜一怔，随即，疑惑的问道。
　　“是这样的，在这份，三百万收购合同中，还有着，有关于，安先生，你的一份，员工合同。它的大致内容是，你必须为庆丰面馆，工作一年，如果，违约，你将会，面临三千万的违约金。”
　　电话对面，男子，说话的声音，有些凝重。
　　“三千万？你们，没事吧！”
　　林澜瞪大了眼晴，惊讶地喊道。
　　“是的，安先生，这一份合同，你的父亲，已经签署，并且拿走了，三百万收购款。作为附加的员工合同，现在也已经生效，找你签字，只是为了，方便，你近一步，明确自己的职责，了解违约的后果……”
　　“啪嗒，噗通……”
　　“安先生，安先生，你还在吗？”
　　手机从手中，滑落，碰到缸沿，砸到地上。
　　林澜沉进了，浴缸，没有再浮起来。
　　此刻，他只有一个想法，那就是，完蛋了。
　　系统，好不容易，出现了，他本该，成为一代厨神，走上人主巅峰。现在，好了，他被老爹卖了，签了卖身契，只能给人，当煮面的机器了。
　　不知过了多久以后，林澜重新浮出水面。
　　只是他的脸上没有了笑容，只有满脸的郁闷。
　　“唉，既然如此，那也就只能，走一步，看一步。”
　　林澜站起身，离开了浴缸。这样的事一出，泡澡他是没什么心情了。
　　现在，已经下午，三点钟，离晚上，面馆开门，也没太多，时间了。
　　本来，林澜晚上，是要去面馆的，现在，这个电话的打进，令林澜是没什么晚上，开门的想法了。
　　反正，庆丰面馆，已经被人，收购了。
　　林澜，唯一可惜的，就是第二个任务，只差百来元，就可以，完成了，如此情况下，只能等以后了。
　　不大不小的床上，手垫着脑袋，他看着天花板，眼神逐渐有些迷离，一股睡意，袭上心头。
　　终于，他扛不住了，头一歪，进入了梦乡。
　　许久，没做过梦的他，竟然，做起了恶梦。
　　他梦到，收购庆丰面馆的人，是一个坏蛋。
　　每天，他都要，做一千碗面，成了，真正的煮面机器人，一点放松的时间，也没有。
　　甚至，有一天，连系统，都无法忍受了，它从林澜体内，跑了出去。他又一次，变成了普通人。
　　“不，不会的，不会的……”
　　林澜大喊着，从梦中惊醒。
　　而此时，窗外的天，已经黑了。
　　“呼……呼，还好，只是做梦。”
　　林澜大口喘着粗气，用手背，擦了擦额头的汗。
　　“天都黑了，几点钟了。”
　　林澜拿出，放在枕头下的手机，一看时间。
　　“七点了，我睡的还挺久，嗯……铭飞，发了消息。”
　　人脸识别，解开，锁屏后，点开，V信，杜铭飞，发来的消息，也一目了然，了。
　　【杜铭飞：澜哥，周芷的生日宴，七点，在湖畔酒店开始，我在那里，等你哦！】（一小时前）
　　【林澜：……】
　　他还没想好，去不去呢！
　　杜铭飞在，那里等他个大头诡啊！！
　　【杜铭飞：澜哥，去呗，反正，面馆，又不差一晚上生意儿，你以前跟周芷，不是，关系，很好吗？】
　　【林澜：……】
　　他跟周芷，早就没联系了，好不。
　　今晚，要是，去参加，这不是给自己找不痛快吗？
　　“没啥，好去的，还是，去面馆吧！”
　　林澜翻身，下床，看了眼，窗外，绿藤，最高的星空大厦，就离开了家门。
　　面馆，其实，就在家的一楼，走下楼梯，出了后门，就可以，来到，面馆的门口了。
　　还没等，林澜来到面馆门口，远远的，就瞧见了，好几个人，正在面馆门口排队，要等他开门。
　　“不是吧，现在，面馆生意，可以这么好了吗？”
　　林澜快步走去，就见到了，排队的人影。
　　“老板，你可算，来了，今晚，还开门吗？”
　　排在最前端的是一对小青年，他们，一看到林澜，就焦急的询问道。
　　“今晚……不开，你们回去吧。”
　　林澜本来，想说开门，但是一想到，收购的事。
　　瞬间，所有的好心情都坏了下去。
　　“啊，这样的话，那我们走了……”
　　小青年垂头丧气的走了。
　　另一个排队的大妈也走了，不过，有一个身形相当消瘦的中年男子，走到了，林澜的面前。
　　“小老板，我想在你这儿订二十碗面，明天中午十一点，我来面馆，拿可以吗？中午等了好久，见人实在太多，我就走了，今晚你不开门，明天我可得吃上。”
　　中年男子，掏出二百元，递给林澜。
　　“行吧，明天，你记得来。”
　　林澜接过面钱，揣进了口袋里。
　　“我一定准时来。”
　　男子给完钱，转身就走了。
　　【叮！宿主的第二个任务已完成】
　　林澜面前，突然出现金色叹号。
　　“这就完成了吗？还挺突然。”
　　林澜忧愁的脸上，又恢复了一些笑容。
　　可马上，他的笑容就凝固在脸上。
　　“滴，滴，滴……”
　　手机屏幕再次亮起，来电号码，显示，周芷。

第十六章：身份介绍，湛蓝之心
　　湖畔酒店。
　　出租车缓缓停下，走出身穿休闲装的男子。
　　他抬头，看一眼，高耸入云的酒店大厦。
　　穿过，门口，两边的喷泉，走进，由门童打开的大门，来到了，通往，五十二层的顶楼电梯前。
　　他叫林澜，半小时前，他接到，曾经的朋友周芷，打来的生日宴，邀请电话。
　　本来，他是想要拒绝，前来。毕竟，他曾和周芷，因为一件不愉快的事，产生了极大的隔阂。
　　但是，当周芷，说出，今天过后。明天，她就出国留学了，想今晚，再见他，最后一面。
　　林澜挂断电话后，犹豫一番，还是来了这里。
　　电梯，缓慢地升动着，楼层，逐渐攀高。
　　而此时，五十二层的宴会厅。
　　一群男男女女，正聊的火热嘲天。
　　今晚，生日宴的主人公，周芷，身旁围满了小姐妹，她们叽叽喳喳的说着话，目光里尽是羡慕。
　　“周芷，你这礼服太棒了……”
　　“芷姐姐，外国的大学，是怎么样的……”
　　“芷姐姐，浩宇哥，也会一起去，是真的吗……”
　　小姐妹们，你一言，我一句的说着。
　　周芷，麻木的应对着，脸上并没有笑容，时不时，还抬头，透过面前的人群，去看宴会厅门口。
　　“小芷，在看什么呢！时间也差不多了，要不，我们，先关灯，点蜡烛，给你，庆祝生日快乐。”
　　一个气宇轩昂，穿着藏蓝色西装的青年，端着红酒杯，缓缓走到周芷的面前。
　　“时间到了吗？那，浩宇哥……”
　　周芷心头，涌现，一股失落感。
　　但马上，随着，她瞧见的人，烟消云散。
　　“浩宇哥，再等等吧！我有朋友来了。”
　　周芷从王浩宇，面前，跑过，脸上满是喜悦之色。
　　“她，这是……”
　　王浩宇看着，周芷离去，眉头微微一皱。
　　“林澜，你来啦！”
　　周芷快步走到了，刚走进宴会厅的林澜面前。
　　“嗯，我来了。”
　　林澜看了眼，今晚，周芷的穿着，很美。但很快，就转移了目光，随意地看起厅内的其他人。
　　“林澜，来，我们，喝一杯。我知道，你不喝酒，但是，明天，我就走了，你就当，给我践行，可以吗？”
　　周芷察觉到林澜的目光，心中暗喜，从一旁的红酒台，拿出两杯红酒，一杯递给林澜。
　　“好，高兴的日子，我也不好拒绝。”
　　林澜接过红酒杯，同周芷碰杯后，一饮而尽。
　　刹那间，酒味充满口腔，晕眩感，爬到神经。
　　“林澜，我明天，就走了，你有什么话，要说吗？”
　　周芷喝完酒后，俏脸上，浮现了点点红晕。
　　原本就精致的脸，更加的美得不可方物了。
　　“哈，小芷，你的这位朋友，我怎么没见过。”
　　王浩宇，走了过来，脸上，挂满笑容。
　　刚才周芷要问的话，也被王浩宇打断了。
　　“我叫林澜，周芷，曾经的高中同学。”
　　林澜没等周芷介绍他，就先自我介绍了。
　　“哦，原来是林澜同学，那你来的还巧，再晚一些，生日祝福，可就结束了。对了，我叫王浩宇，周芷的未婚夫。”
　　王浩宇，昂着头，脸上皮笑肉不笑，伸出了手。
　　“浩宇哥，你……”
　　周芷，没想到，王浩宇，会这么介绍他自己，眉角顿时一挑，原本有些泛红的脸颊，变得煞白。
　　“嗯，很高兴认识你。周芷，我去找杜铭飞了。”
　　林澜随意地同王浩宇，握完手，就丢下一句话，头也没回地，走向，正待在角落胡吃海塞的杜铭飞。
　　“林澜，他，这是……”
　　周芷看着就这样离去的林澜，内心，颇为惆怅。
　　“小芷，我们走吧，我的生日礼物，你还没看呢！”
　　王浩宇眼底闪过不屑之色，伸手，想去牵周芷。
　　“好，浩宇哥，我们走吧！”
　　周芷往旁边一晃，令王浩宇的手扑了个空。
　　旋即，马上就向着，礼物堆走去。
　　“呵呵……”
　　王浩宇，冷冷一笑，转头看了眼，已经走到角落，开始说话的林澜，就跟上了周芷的步伐。
　　宴会厅内的人并不多，大概也就几十人。
　　绝大部分，都是周芷的小姐妹。
　　杜铭飞，会来，是因为，他和周芷，算亲戚。
　　角落里，胡吃海塞的并非，杜铭飞一人，还有一个有些胖嘟嘟的女孩子，她叫贾怜。
　　“贾怜，给我拿一下那边的牛排，我碰不到。”
　　杜铭飞，用筷子，炫着意面，想再拿一块牛排，却是根本碰不到。
　　“好，你要几块？”
　　贾怜正抱着大桶的冰淇淋，一勺勺，送入口中，见杜铭飞，喊她，就先放下冰淇淋，夹起了几块牛排。
　　“两块，咦，澜哥，你来了？”
　　杜铭飞，惊奇地看着现在出现的林澜。
　　“嗯，我来了，别说了，哪个好吃？我睡了一下午，他喵的都快饿死了。”
　　林澜毫不客气的就坐下，端来一盘脆皮烤鸭。
　　“好吃？都挺好吃，澜哥，你看着拿吧！”
　　杜铭飞就像饿死诡，投胎般，啃食着牛排。
　　“好，那我不客气了。”
　　林澜确实饿了，也没有端着架子，又拿来了几个盛放食物的盘子。
　　因为，宴会厅内大多都是女孩子，所以这些早就呈上来的菜品根本就没有人吃，也就甜品果盘少了一些。
　　林澜这边，吃着晚饭。
　　而，周芷，则是来到礼物堆，拆起了礼物。
　　“小芷，你拆吧！”
　　王浩宇从礼物堆中，拿出一个精美的礼盒。
　　“谢谢，浩宇哥你了。”
　　周芷点点头，接过礼盒，拆开了包装的蝴蝶结。
　　很快，一条镶嵌着蓝宝石的项链，就呈现在她眼前。
　　灯光的照耀下，蓝宝石闪过一道七彩光芒。
　　几个跟在一旁的小姐妹也凑了上来。
　　“哇哦，这项链也太美了，一定很昂贵吧？”
　　“浩宇哥，出手就是大方……”
　　“这项链貌似就是，前几天，在港岛，新发售的全球限量九十九条的湛蓝之心，价值，三百万呢！！”
　　一个识货的小姐妹，认出了湛蓝之心。
　　“哇哦，浩宇哥，太大方了……”
　　“芷姐姐，快带上吧，这可是浩宇哥的心意。”
　　众人的夸奖，使得王浩宇脸上的笑意，几乎快要洋溢出来。
　　周芷，看着项链，则是一言不发。
　　王浩宇，伸手，从礼盒里拿出项链。
　　“小芷，带上它，今晚的你，与它，很搭。”

第十七章：毫无笑意，没有礼物
　　“不了，浩宇哥，我有点累。”
　　“这样么？那先收起来吧！”
　　王浩宇，脸色一暗，收起了湛蓝之心。
　　“芷姐姐，你来拆我们的礼物吧！”
　　“对，拆我们的，这可是我精心准备的呢！”
　　几个小姐妹，又催促，周芷，再拆礼物。
　　她们的心意，有限量款包包，知名设计师的衣服，精致的女士手表……无一不是相当昂贵的礼物。
　　这些东西，周芷，早就习以为常，麻木地拆出来，看一眼，又麻木地放回盒子里，内心毫无波澜。
　　“她究竟想要什么？我送了那么贵的湛蓝之心，她却对我，连一个笑脸，都没有！！”
　　王浩宇站在周芷身旁，内心有苦，说不出。
　　难道，她对我，就一点感觉，都没有吗？
　　内心越发苦闷的王浩宇，扫视着宴会厅，无意间，看见了，角落里，大快朵颐的林澜三人。
　　“呵呵，没见过世面的家伙。只怕他过来，连礼物，都没有，给周芷，准备好。”
　　王浩宇向林澜投去鄙夷的目光，紧接着，他就想到了，一个让这家伙，出糗的想法。
　　堆成小山的礼物堆，很快，就让，周芷拆完。
　　几个小姐妹，开始催周芷，准备，点蜡烛。
　　“芷姐姐，礼物也拆了，我们，是不是可以关灯了。”
　　“对啊！芷姐姐，人家，还想着，给你唱生日歌呃！”
　　“蛋糕的事先等一等，小芷，是不是还少了些礼物。”
　　王浩宇，走到周芷身旁，随口，提了那么一句。人却是侧转过去，令众人，顺着他的目光，去看向角落。
　　此刻，林澜炫完一盘烤鸭，正剥了一只大澳龙，在那里，甩开腮帮子，大口地咀嚼。
　　贾怜仍然抱着那桶冰淇淋，只不过已经吃了一半。
　　杜铭飞，炫完牛排，意面，打了个饱嗝后，就端来，两杯西瓜汁，美美的喝着，表情相当陶醉。
　　“澜哥，你刚才进来，周芷，有跟你，说什么吗？”
　　“她说，明天，她就出国留学去了，其他的没了。”
　　“你没什么难过？”
　　杜铭飞见林澜一点反应也没有，觉得很不对劲。
　　“为什么，会难过？她留学去了，不是好事吗？”
　　林澜不以为意的答道，吃澳龙的动作，并未停下。
　　就在杜铭飞想要继续追问的时候，王浩宇，周芷，以及她的小姐妹，走来，使他，只得，闭上嘴。
　　“林澜同学，这湖畔酒店的大厨手艺怎么样？”
　　王浩宇，俯撑着林澜面前的桌子，笑脸盈盈的，指了指，已经，快被，吃完的大澳龙。
　　“手艺还行，也就一般般吧！”
　　林澜放下澳龙，抽了几张纸巾，去擦手。
　　“哦？林澜同学，你也这么觉得？确实，很一般，都还没有，我们家，酒楼的厨子，手艺好。”
　　王浩宇笑意更甚，一副英雄所见略同的样子。
　　“切，他这份穿着，怎么也不像有钱人，装什么大尾巴狼……”
　　“浩宇哥，待人真好，这都，顺着说话……”
　　几个站在一旁的小姐妹，纷纷内心，讥讽起林澜。
　　“林澜同学，这是我送给，周芷的礼物，你觉得，它怎么样？”
　　王浩宇拿出湛蓝之心，在林澜面前，微微一晃。
　　被称为少女瑰宝的湛蓝之心，可以说，几乎，每一个女孩子，见到它，都要为之心动。
　　“很漂亮，但是周芷，她不会喜欢的。”
　　林澜面无表情，摇了摇头，一副云淡风轻的样子。
　　“哦？林澜同学，你既然知道，周芷，不喜欢。想必，你送给周芷的礼物，一定会让她喜欢吧！！”
　　王浩宇的语气，变得有些急促，眼底闪过一道光。
　　“周芷，从来，不戴项链，自然不会喜欢。至于，我的礼物，我……”
　　林澜缓缓站起身，表情略有歉意地看向周芷。
　　“他的眼神……莫非，他没有准备礼物。”
　　周芷看到林澜的目光，内心浮现失落感。
　　她之所以，会跟着王浩宇，过来。其实，就是，想知道，林澜会送什么礼物，从而知道，他的心意。
　　明天，她就将离开这里，去往国外，与林澜也没有，再见面的可能性了。但是，她心中，一直有一个疑问，不解开，这个疑问，她无法心安地离开。
　　“澜哥，来的，这么仓促，肯定，没准备礼物，这王浩宇，太过分了，这不是把澜哥，架火上烤，不行，我必须，想个法子，去帮澜哥。”
　　杜铭飞，脑子转的飞快，很快想到了个点子。于是，马上，站起身，拿着，他准备的礼物，挡在了，林澜的面前。
　　“澜哥的礼物，先等一等，周芷，这是我的礼物，里面是个小熊，你不用拆了。”
　　杜铭飞笑着，将装小熊的礼盒，递给周芷。
　　趁众人来不及反应，就拉着林澜，走到一旁。
　　“澜哥，你不会没准备礼物吧？这可不行。”
　　杜铭飞，贴在林澜的耳边，小声的说道。
　　然而，林澜却是推开他，摇了摇头。
　　紧接着，就走向，一脸错愕的周芷。
　　“周芷，我来的也比较匆忙，别的礼物，我也没准备，不如，我就给你，煮一碗长寿面吧！”
　　林澜微微一笑，语言十分平淡。
　　“好，我等着，你的面。”
　　周芷，点点头，心理涌现期待感。
　　说完话的林澜，走向了宴会厅的后厨。
　　因为所有东西，都是，从货梯运输上来，并不是很方便，所以，宴会厅会搭配着一些简易的厨房。
　　煮一碗长寿面的材料肯定是有的。
　　“不是吧！他要煮一碗面，给周芷？太搞笑了吧！”
　　“简直太奇葩了，也就是，芷姐姐，脾气好，愿意等他……”
　　几个小姐妹，憋不住话，窃窃私语起来。
　　“煮一碗长寿面？简直太可笑了。”
　　王浩宇，看着，林澜走向后厨的身影，内心越发，鄙夷。
　　一碗长寿面，能有多好吃，哗众取宠罢了！！
　　“小芷，你刚才，什么都没吃，饿不饿，要不，我让厨师，现做，几样菜，送过来。”
　　王浩宇盯着周芷的眼睛，言语充满柔情。
　　“不饿，谢谢，浩宇哥，你的好意了。”
　　周芷转身离去，并未给王浩宇，一个笑容。

第十八章：往事随风，逐渐消散
　　湖畔酒店，五十二层，锦和厅。
　　五个靓丽女子，随意地，走了进去。
　　“沐橙，你回来，都不告诉我们，今晚，这也算，我们这群姐姐，给你，接风洗尘了。”
　　“嘻嘻，这不是，怕麻烦，姐姐们。”
　　此时，锦和厅内，有说有笑地，正是苏沐橙和她的，几位好姐姐。
　　几人，逛完街，就来到了这里。
　　“这有什么，麻烦的，沐橙，你越来越会说话了，来，你随便点，姐姐自己家的酒店，也不怕，你吃垮了。”
　　韩沐恩，大方地喊着。其余的几位姐姐，则是掩着嘴笑道。
　　谁都，知道，苏沐橙，是个大胃王。
　　“嘻嘻，沐恩姐，你这么说，我可就不客气了。”
　　苏沐橙欢快地点动着，菜单平板的菜品。
　　几位姐姐，则是互相说着一些俏皮话。
　　“沐恩，今晚，沐橙，说不定，真吃跨你们家哦！”
　　“哈哈，沐橙，还没，那么厉害了，隔壁，今晚，是有人吗？怎么那么吵。”
　　韩沐恩本来心平气和的说着话，听见，耳边的一些吵闹声，眉头忍不住一皱，顿感不快。
　　“貌似是过生日，沐恩姐，我点好了，其他的，你们来吧！我去下洗手间。”
　　苏沐橙放下菜单平板，起身，离去。
　　……
　　与此同时，隔壁的宴会厅。
　　因为，生日蛋糕的到来，正在欢呼。
　　周芷的生日宴会，是王浩宇，安排的。
　　所以，生日蛋糕，准备的非常有心意。
　　心形的生日蛋糕，点满了树状的水果，最中间，甚至还有，两个活灵活现的小人。
　　仔细一瞧，这两个小人，不就是王浩宇和周芷的缩小版吗？
　　“哇哦，浩宇哥，太有心意了……”
　　“浩宇哥，对芷姐姐，真好，我过生日，要是有……”
　　小姐妹们，见到蛋糕后，纷纷投出羡慕的目光。
　　“小芷，要不，我们，关灯，许愿吧！”
　　“浩宇哥，再等等吧！林澜的长寿面，还没吃呢！”
　　周芷看着充满心意的蛋糕，并无笑容，只是时不时，将目光，投向宴会厅的门口。
　　“那个林澜，有什么值得等的。”王浩宇，心里，气了个半死，脸上却装出若无其事的样子。
　　而此时，林澜也端着一碗长寿面，走出厨房，向着，宴会厅，走去。
　　厨房位置偏僻，需要经过，好几个厅房。
　　林澜行走在过道上，并没有多余的表情。
　　“咦！那不是林澜吗？他怎么，在这里。”
　　苏沐橙甩着水渍，刚走出洗手间，就瞧见了，即将走进，生日宴会厅的林澜。
　　“他手里，貌似还端着碗面，这是做什么？”
　　好奇心大起的苏沐橙，悄悄的跟了过去。
　　宴会厅内，当周芷第九次，将目光，投向门口。
　　林澜端着面碗的身影，终于出现在她眼前。
　　“这一碗，长寿面，会是什么样的味道呢？”
　　周芷，曾经，吃过，林澜煮的面。很一般，有些寡淡无味，但是，当时，她是很高兴的吃完。
　　只是从那之后，她与林澜，也马上就没了联系。
　　“呦，林澜同学的面到了，我们，快瞧瞧。”
　　王浩宇看着周芷脸上，浮现笑意，就知道林澜，应该煮好了，长寿面。
　　“周芷，你的长寿面，生日快乐。”
　　林澜将长寿面，递出周芷。
　　“谢谢你，林澜。”
　　周芷眼眶微红，接过长寿面。
　　圆圆的面碗，盛放着一根面条，几片青菜，一个金黄的荷包蛋，非常的平平无奇。
　　“切，这面就这样啊！……”
　　“还以为，会怎么样呢！……”
　　小姐妹们，瞧见长寿面，纷纷摇头。
　　如此平平无奇的面，怎么可能会好吃呢？
　　“这小子，这样的面，也拿的出手。”
　　王浩宇，本来还以为，林澜的这碗面，会很有独特呢！就这样的长寿面，他煮，他也行！！
　　“吃吧，放久了，就不好吃了。”
　　林澜淡淡一笑，说完这句话，背过身去。
　　面的味道，究竟怎么样，只有吃的人知道。
　　周芷端起面碗，喝了一口汤，很淡，但又不是没有滋味，夹起面条，只有一根，很长，非常有韧性。
　　缓缓送入口中，周芷的眼睛，不由自主的闭上。
　　随着面条的吸入，一股奇异的感觉，涌上心头。
　　周芷的脑海里，突然浮现了，一个画面。
　　那是小时候，妈妈，给她煮面，喂她吃面。
　　“那是，妈妈的味道。”
　　周芷的脑海，闪过一道光。
　　自从十二年前，妈妈，生病，去世后。她再也吃不到妈妈煮的面了，妈妈的味道，也在她的生活消失了。
　　“滴答……”
　　两行泪水，不知怎得，划过脸颊，滴进面碗。
　　但很快，泪水，就消失了。
　　周芷睁开双眸，吃完了碗里的一切。
　　没跟林澜说一句话，转身对着众人，问道：
　　“长寿面，我吃完了，我们关灯，点蜡烛吧。”
　　王浩宇的脸上，瞬间，笑容满面，他就知道这面不好吃。周芷，为了顾及林澜的面子，一句话都不说。
　　“关灯，关灯，点蜡烛喽。”
　　“终于可以吃蛋糕了，我可等了好久。”
　　小姐妹们，立马，向着蛋糕走去。
　　“澜哥的面，会不好吃吗？这不应该啊！”
　　在杜铭飞的万分疑惑中，宴会厅关上了灯。
　　硕大的宴会厅，陷入了无尽的黑暗。
　　但是，随着蜡烛的点起，马上又恢复了一些光明。
　　周芷，对着蜡烛，闭眼，许着愿。
　　而林澜，却已经摸黑，走出了宴会厅。
　　他的生日礼物与祝福已经送出，也就没有必要，再留下了。
　　长寿面的味道是怎么样？
　　吃的人，自然知道。
　　林澜倒没有直接离去，而是走到了，一处窗台。
　　他的神情很平淡，静静的看向窗外的灯塔。
　　从前，他因为一件事，与周芷，没了联系，但是，今晚过后，他们也不需要联系了。
　　往事随风，就且，让它散去吧！
　　“林澜。”
　　“苏沐橙？你怎么，在这里！”
　　林澜看着突然出现的苏沐橙，内心起了波澜。
　　“我刚好，和朋友，在这里吃饭，你……”
　　苏沐橙说话有些吞吞吐吐。
　　刚才，林澜递面，给那个女孩，她有看见。
　　“没什么，一个朋友生日，她明天，出国了。”
　　随着林澜话音落下，窗外的月亮，恰好，透过遮挡的云朵，向着窗内，投去明亮的月光。
　　两个人的身影，被拉的很长，很长。

第十九章：一个底线，自己味道
　　七月二十一号，天气晴，万里无云。
　　“滴，滴……”
　　“闹钟的声音，好烦啊！”
　　林澜的手，从被窝抽出，关掉了床头的闹钟。
　　“嗯……周芷的短信？”
　　枕头下的手机，挪了出来，亮屏显示，有短信。
　　【林澜，我走了，大概是不会回来了。谢谢你昨晚的面，昨晚，我想了很多，也终于明白，从前，是我做错了。最后，我能问你一个问题吗？】
　　【当年，我问出，那一句话的时候，你是坚定的回答我的吗？还是，其实，你也……】
　　短信的内容，不是很长。
　　林澜却是，没有什么耐心看完，拉黑了周芷的号码，就翻身，下床了。
　　他们，早就没有联系了，昨晚也画上了句号。
　　洗漱一番后，林澜离开家门，去了面馆。
　　只不过，他今天，进了面馆，并不如，前两日一样，直奔后厨，去准备卤子。
　　而是，先找来一块洗的发白的抹布，开始，擦洗面馆的桌子，还有，清扫犄角旮旯里的灰尘。
　　庆丰面馆，马上迎来新老板，作为员工的林澜，也就只能，先打扫卫生，等新老板过来。
　　与此同时，一辆黑色奥迪车，停在洪泗街。
　　“小姐，你真的不过去，只由我负责吗？”
　　“嗯，你快去，我不想让他，知道我的身份。”
　　“好吧，小姐，你有什么要我注意的点吗？”
　　“只有一点，那就是，他要什么，你要同意什么，你只需要，坚守员工合同期限，为一年，就行。”
　　韩商言下了车，提着黑色公文包，走向庆丰面馆。
　　“你就是，橙汁餐饮公司的负责人吗？”
　　当韩商言的皮鞋，刚迈进大门，就遇见了，擦洗完，桌椅，已经开始，打扫犄角旮旯的林澜。
　　“对，想必，你就是安先生吧！”
　　韩商言，放下公交包，翻出一叠合同。
　　“嗯，合同，这是早就备好了吗？”
　　林澜放下扫帚，拍了拍手上的灰，拿起合同。
　　“这是初版，安先生，你有什么不满意，大可提出来，只有合理，我们一般，都会满足。”
　　韩商言扶了扶镜框，又抽出，几张合同。
　　它们的要求，大都不同，只有一条，绝对相同。
　　与甲公司签订合同的乙方，必须在职一年，如有违贝，将会有一千万违约金。
　　“我没什么要求，就这份吧！”
　　林澜看完手中的这份合同，签上了名字。
　　只要，面馆是由，他一人负责就行，其他随意。
　　“好，安先生，你是个爽快人，你每月的工资是一万，没有加成，但是有外勤费，这个视情况，而定。”
　　韩商言加盖上公章。一式两份，一份收回了公文包，另一份，则是又递还给林澜。
　　“那你，要不，吃碗面，再走？”
　　林澜接过合同，不知怎的就说出，那么一句话。
　　“不了，我不爱吃面，面馆交给你了。”
　　韩商言淡淡说道，转身走出面馆的门。
　　“这个公司真怪，三百万，不怕亏了吗？”
　　林澜嘴里嘟囔着，走进了后厨。
　　合同的内容大致是这样……
　　1.面馆由林澜一人负责，公司定期，会送食材，还有，派人，过来，学习，以及，帮忙。
　　2.面馆的盈利，属于橙汁餐饮公司，但是，具体的盈利数额，则是由林澜自由选择上报。
　　3.……
　　奇葩的条款很多，反正对林澜没有任何坏事。
　　韩商言走出面馆，一路小跑，回到奥迪车。
　　刚一进去，就急忙，打开公文包，抽出，盖章的合同，递给了，坐在后排的苏沐橙。
　　“小姐，他没提任何要求，是个挺靠谱的人。”
　　韩商言拿出手帕，擦了擦，额头的细汗。
　　“嗯，他签了，就好。后天，市里，不是，有个「面食大比拼」的活动吗？安排，他过去。”
　　苏沐橙暼了一眼合同，就放在了一旁。
　　既然，林澜，心善，做不了，生意儿。那她，就推一推，反正是举手之劳。
　　奥迪车，缓缓启动，苏沐橙看着窗外，思绪，又飘回了，昨晚的湖畔酒店。
　　明明，她可以清楚地，看出，那个吃面的女孩，对林澜，有着异样的情愫，可为什么，不说出来呢！！
　　奥迪车，很快，离开，洪泗街。却又有着，大批量的车，开往洪泗街，停在庆丰面馆外。
　　因为，昨天，卤牛肉，非常畅销。今天，林澜，准备好的卤牛肉，比昨天，多了五斤，之多。
　　几天经营下来，林澜擀面的手法愈发娴熟。
　　很快，随着手擀面放进煮沸的水中。
　　一碗香喷喷的西红柿鸡蛋面，马上出锅。
　　“林澜，来一碗，西红柿鸡蛋面。”
　　庆丰面馆，迎来了，今天的第一个客人。
　　“哦？孟姐，你这么早过来？”
　　林澜听见声音觉得有些熟悉，转头，就发现，来的客人，是前天，要采访他的绿藤日报记者，孟琳琳。
　　“今天，是周末，我这不是刚睡醒，想着吃碗面。”
　　孟琳琳的眼眶稍稍有些发黑，眼袋变大了许多，整个人，全然一副无精打采的模样。
　　也不知是，昨夜未睡，还是，做了什么太疲劳。
　　“这样么，那你，稍等。”
　　林澜捞起沸水中的面，放进了大白瓷碗。
　　紧接着，又勺起西红柿鸡蛋卤，浇在上面。
　　“孟姐，今天的面，可能稍有不同。”
　　林澜端着面碗走出后厨，放在孟琳琳的面前。
　　“不同？怎么，你改良了吗？”
　　孟琳琳微微一愣，确实，看起来不同。
　　之前的面条，只是看起来比较，筋道。但是现在，她面前的，这一碗西红柿鸡蛋面，竟然泛着光。
　　更准确的来说，是面条上有了光泽。
　　“孟姐，你快尝尝吧！”
　　林澜十分，期待孟琳琳，吃下面条的表情。
　　经过「煮面专精」出来后的面条，是能够让人们，吃出他所想要的味道的。
　　也就是说，面条的味道，只有吃的人知道。
　　孟琳琳，见林澜催促，就拿起了筷子，夹起一根面条，缓缓的放到她的嘴边，吃了进去。
　　刚一入口，是坚韧感，但马上又变成了麦香，紧接着，味道又发生了极大的变化。
　　甚至，孟琳琳，感觉，自己的口中，突然出现了，早就已经消失的味道。
　　那是什么味道？家乡的味道……

第二十章：抠门老张，负荆二白
　　“孟姐，怎么样，味道如何？”
　　“太，太神奇了，我居然吃出了家乡的味道！！”
　　孟琳琳看着眼前，这一碗普通的面，实在无法，想象，林澜，是怎么做出，她所渴望的乡味。
　　“孟姐，你继续吃，不够喊我。”
　　林澜见孟琳琳，也吃出了她想要的味道，这才心满意足地走回后厨。
　　「煮面专精」施加在面条上的效果，就是每个人吃，都会有着截然不同的体验。
　　现在系统发布的三个任务，他已经完成了二个，第三个任务，倒是还有一些距离。
　　【新手任务三：「小有名气」（117/1000）】
　　“还差八百多个陌生顾客，也不知道，能否达到。”
　　林澜抚摸着下巴，看着面前光幕的文字。
　　“老丰，来一碗炸酱面。”
　　“好喽，张叔，是你啊！”
　　林澜透过门帘，瞧见了，一个瘦瘦高高的男人。
　　他叫张旺，附近小超市的老板，算是面馆常客，不过，这几天，却是没来，也不知，怎么了。
　　“哦，林澜？怎么，你爹，把面馆，给你了？”
　　张旺，像起了什么兴致般，走到后厨外。
　　“对，面馆归我经营了，他们，跑去旅游了。”
　　林澜说着话，手里的活却没有停下。
　　手擀面下进沸水，长筷子，随意地拨撩。
　　“啧啧，林澜，你太惨了，大学还没毕业，就子承父业，老丰，太会享受了，这就跑去旅游了。反正我是舍不得，去一次，不得好几万。”
　　张旺摇摇头，慢悠悠地转过身，找了处位置坐下。
　　林澜见张旺一番心疼钱的样子，淡淡一笑。
　　街坊邻居，谁不知道，张旺是个老抠门，开的小超市，不说年入百万，年入几十万，完全没问题。
　　家里的小汽车买了十年，开不超过十回；十年前买的衣服，到现在也还在穿；商场送鸡蛋，他绝对去排队……
　　不过，说来也怪，这张旺固然抠门，在两个女儿的培养上，却是花了大价钱。
　　现在，他的两个女儿，可都考上了名牌大学。
　　“张叔，你的面到了，尝尝，我的手艺，如何？”
　　林澜，端着炸酱面，放到张旺的桌前。
　　“呦，你这娃，比你老爸，可大方多了。”
　　张旺看着面碗里大块的肉丁，笑开了花。
　　“那叔，你快尝尝，味道如何！”
　　林澜这倒也不是，特意照顾张旺，只是随意一浇。
　　“这味道，怎么……”
　　张旺拌完炸酱面，吸溜进一口面条。顿时感觉，浓郁的肉香混杂着麦香，在口腔碰撞。
　　但是紧接着就有一种他非常熟悉，却又想不起来的味道，那味道，令他异常陶醉……
　　张旺不禁闭上了眼晴，脑中回忆着，这股味道，究竟是来自于哪里？
　　突然，他想起了女儿，他已经有一两年，没见过在京城工作的女儿，而口腔里的这股味道，就是曾经，女儿们亲手做饭的味道。
　　鼻子莫名的开始酸涩，眼底也有些炽热。
　　林澜则是默默离开了，他从张旺的表情，已经可以看出，张旺找到了，所需要的味道。
　　或许，厨师不是，做出每一个人都喜欢的味道，而是做出每一个人，都所需要的味道。
　　“林澜，我把钱，扫过去了。”
　　孟琳琳扫了墙上的二维码，转了面钱，过去。
　　不过，付完钱，她却没有着急离去，一边给她的几个闺蜜安利庆丰面馆，一边刷着抖乐。
　　最近，报社，有个，版面空缺，主编让她，早点找些有用的访谈或是新闻故事之类的填上。
　　孟琳琳咋晚，想了半宿，还是毫无半点想法。
　　以至于，她失眠一整晚，今天状态极差。
　　心麻的她，刷到一些搞笑视频，毫无感觉。
　　倒是，不小心，刷到的道歉视频，更引她的注意。
　　“咦，林澜这面馆，怎么，又让人碰瓷了。”
　　孟琳琳放慢了视频倍速，仔仔细细地看。
　　“林澜老板，我来负荆请罪了。”
　　一个声音，从门口，响了起来。
　　“哎，这个人，不是二白吗？”
　　孟琳琳看了看视频内的人，又看了看面馆外，站着的那个人。
　　“这算不算，是个爆点呢！”
　　孟琳琳悄悄地从手提包里，拿出微型相机。
　　“林澜老板，我是二白，我来道歉了。”
　　面馆外，二白背着荆条，身旁还有好几个人。
　　“嗯？这二白，来道歉，什么操作？”
　　林澜带着一脸疑惑，走出后厨。
　　只见林澜，刚一露面。
　　门外的摄影师，对着他，就是一顿狂拍。
　　这么着急的样子，还以为是明星出场呢！！
　　“林老板，我有错，我不该说假话，我向你道歉，只求你能够原谅我。我当时，也是猪油蒙蔽了心。”
　　二白庞大的脸盘上，挂满了泪水，神情充满哀伤。
　　“不是，你何必向我道歉，你对不起的，是你的粉丝，他们以为，你是良心博主，这才信任你。你不用给我道歉，回去吧，回去吧！”
　　林澜，云淡风轻地，挥了挥手。
　　“不，林老板，只有你原谅我，我才能过意得去，求求你，就原谅我吧！”
　　二白蠕动着庞大的身躯，双腿一弯，就这么跪倒在地上，神情充满了无尽的懊悔。
　　“好吧，我原谅你了，以后欢迎你，再来庆丰面馆，希望你，可以好好的探店，去拍出你的真实感受，去向观看你视频的观众，讲解我们夏国各式各样的美食。”
　　林澜无奈地摇摇头，转过身，回了后厨。
　　无论，二白，是真道歉，还是真作秀，这都与林澜无关，他并不想知道那么多，只想安心做美食。
　　“白哥，怎么办？他就这么走了，我们需要的很多图片，都没有拍到啊！”
　　“对呀，白哥，这恐怕，不能让别人信服……”
　　拍照的摄影师，纷纷表示，内容缺失。
　　“够了，我们走，那帮家伙，会买帐的。”
　　二白如同变戏法般，脸上的哭容，瞬间变了。
　　几个人搀扶起他，向着停在路边的面包车走去。
　　很快，面包车载着二白，走了。
　　而这一切，微型相机，都录了下来。
　　“这二白，肯定会借机洗白，不过，我也正好，借这个机会，去宣传林澜，这样，简直太棒了。”

第二十一章：美食名片，挑剔胃口
　　“齐芝，你领我，来这，做什么？”
　　“马洋，这家面馆，味道，真的很不错！”
　　庆丰面馆外，停着几辆，异常炫酷的超跑。
　　首先从车上下来的是一身白西装的贺齐芝，紧随其后地也就是小胖子舒极差。
　　最后一个下车的，是心不甘，情不愿，被贺齐芝拉来的鸿运超跑俱乐部会员之一的宋马洋。
　　“齐芝，就是这家面馆？这也太low了吧！”
　　宋马洋皱着眉头，脸色颇为的难看。
　　往常，他那天，不是出入高档餐厅酒店。今日，倒好，竟然要他，屈尊，进，怎么一家破面馆。
　　“齐芝，我早预料到，宋马洋会有这样的表情，你现在，后不后悔，领他过来呢！！”
　　舒极差的胳膊，蹭了蹭，贺齐芝。
　　“马洋，你别瞧它破，味道是真不错，你还能，不相信，我贺齐芝的品味吗？”
　　贺齐芝尴尬地抬了抬镜框。
　　“行，今儿，就冲，齐芝，你这句话，这面馆，我是去定了。哪怕是龙潭虎穴，我也定要闯一闯。”
　　宋马洋，率先，走进了面馆大门。
　　可马上，面馆内，破旧的环境，极其普通的卫生，令他，更加地，不相信，这是一家值得推荐的面馆。
　　此时，面馆内，顾客并不少，只不过，他们都在细细地品尝味道，而没有，去说话。
　　人一多，桌子也就紧缺。
　　贺齐芝三人，被迫凑在一桌。
　　“舒极差，你坐那去一点，太挤了。”
　　宋马洋一伸展肩膀，就撞到了舒极差。
　　原本就不好的心情，更加的糟糕透了。
　　他千不该万不该，就这么草率听了贺齐芝的话。
　　“我有什么办法？我都挨着墙了。”
　　舒极差，愤愤不满的说道，投出不快的目光。
　　“好啦，好啦，挤一挤，又没什么。”
　　贺齐芝对着正送面出来的林澜，招招手。
　　“你们又来了，今天要什么面？”
　　林澜送完面，就走向了，面馆的贵客。
　　这些有钱的富二代，完全就不是，普通客人，可比。之前，霍星河三人，消费的1500，可还历历在目。
　　“先上三碗西红柿鸡蛋面，六份卤牛肉吧！”
　　“一人一碗，那够吃，让其他人，看见了，还以为，我们连碗面，都吃不起呢！起码一人，两碗！！”
　　贺齐芝刚说一碗，舒极差就急忙插了一嘴。
　　“别，别，我就要一碗，没什么胃口。”
　　宋马洋脸色难看的追加了一句。
　　“好，五碗西红柿鸡蛋面，六份卤牛肉，马上来。”
　　林澜淡淡一笑，没再多说一句。
　　新来的顾客，难免，会有些没胃口。
　　但当，他们，吃下第一口面条，自然食欲大开。
　　面馆的客人，相当多，林澜身兼多职，极大地拖慢了，每一碗手擀面，出餐的速度。
　　等贺齐芝三人的五份面六份牛肉，送到餐桌，时间也过了，将近四十几分钟。
　　舒极差捧着手机，刷着国外的桃色新闻。贺齐芝则是饶有兴趣地翻阅着一本电子本。只有宋马洋，皱着眉头，劳心劳力地，安排着他们公司，要负责的事。
　　后天，也就是，市里的「面食大比拼」，宋马洋，管理的公司，将要全权负责此事，并且，他要充当评委。
　　虽说，这并不是，什么大事，可宋马洋，很明白，这几年，绿藤市，正对外，打着美食名片。
　　几个议员，也对这项比赛，有些关注。
　　“你们的面来喽，不够，可以喊我。”
　　林澜分批走了三趟，送去手擀面与卤牛肉。
　　最后一碗面，也是放在宋马洋面前。
　　香气诱人的面，顿时也吸引了宋马洋的目光。
　　“这面条，为什么，会有光泽呢！！”
　　宋马洋拿起筷子，立刻挑了挑。
　　居然不是光的反射，有着真正的光泽。
　　“很神奇吧！不过，它的味道，更神奇哦！！”
　　林澜的手指，轻轻敲击餐桌，嘴角弯起一丝弧度。
　　“他这话？究竟是什么意思！！”
　　宋马洋想追问，却发现林澜已经走了。
　　“马洋，你没胃口，多少也吃一些。”
　　贺齐芝拌了拌西红柿鸡蛋面，吸溜进一口。
　　可刚一入口，他就发现了，味道的不对劲。
　　从前，那是西红柿的酸混染着鸡蛋的香，再夹杂着面条极佳口感的麦香。
　　可现在，竟然，变成了，一种奇妙的味道。
　　这种味道……贺齐芝，一时之间，竟然无法用言语，表达出，只是觉得，这正是，他所需要的味道。
　　突然，贺齐芝的脑海，劈过一道闪电。
　　这种味道，来自那里，他终于，想了起来。
　　小的时候，父母进城创业，他被丢在家中，由年迈的奶奶，一个人照顾。
　　为了让他能够有胃口吃饭，奶奶总是会，每天变着花样，去做出他喜欢吃的东西。
　　可自从奶奶十年前，去逝后，贺齐芝，也就没再吃过，奶奶做的饭，这股味道，他几乎也快要忘记了。
　　“太，太好吃，简直……”
　　舒极差，突然，留下了眼泪。
　　今天，这碗面，竟然吃出了，曾经一个，邻居大姐姐家妈妈，做菜的味道。
　　简直，太让他怀念了！！
　　“不是吧！他们至于这样吗？”
　　宋马洋，惊诧地，看着贺齐芝和舒极差。
　　这手擀面，究竟，有着什么样的魔力？
　　能够让吃者流泪，闻者心碎，看者伤神。
　　“太好吃了，呜……”
　　舒极差，边哭边吃，丝毫没有了富二代的资态。
　　“极差，你别哭了，咱，擦擦眼泪再吃吧！！”
　　宋马洋，抽了几张纸巾，递到舒极差面前。
　　“呜……谢谢……呜……”
　　宋马洋，怕舒极差的眼泪，溅到自己手上，急忙抽了回来。
　　内心同时，对这手擀面的味道越发期待起来。
　　“嗯？这……”
　　当宋马洋，吃用第一口面条，他的味蕾，仿佛就得到极大的享受，令他萎缩的食欲，骤然大开。
　　“呼……呼……”
　　不知不觉间，一碗西红柿鸡蛋面。
　　全部，都被宋马洋，吃进了肚子里。
　　“等等，我为什么？会吃的这么快！！”
　　宋马洋，简直不敢相信，这家小小的破旧面馆，所作出的面，能够满足他那挑剔的胃口。

第二十二章：变装视频，宣传大使
　　“三位，你们，还有什么要求。”
　　“我们想再要一碗面，以及他有话想问你。”
　　后厨出来，收拾碗筷的林澜，被贺齐芝喊住。
　　“林澜，你好，我叫宋马洋，这是名片。”
　　等林澜走过去，接到了，宋马洋递出的名片。
　　名片设计的相当别出心意，树叶状，白底黑字，清楚地标明了，宋马洋的职位，以及任职的公司。
　　【名字：宋马洋，职位：CEO】
　　【公司：三叶玖家活动策划有限公司】
　　“你好，这位策划公司的大总裁。”
　　林澜瞥一眼名片上的字，向宋马洋伸出手。
　　“哈哈，一家普通公司罢了，不要那么客气。其实我想邀请你，参加一个厨艺比拼活动，第一名，更是有机会，成为绿藤的美食宣传大使。”
　　宋马洋被夸的很受用，心底对林澜的观感，往上又提了一个台阶。
　　上一次提升，还在上一次！！
　　“谢谢，你的好意了，我就是个普普通通的厨师，那个活动，你还是邀请有名气的大厨，去吧。”
　　林澜笑着拒绝了，宋马洋的邀请，他只想，安安心心地守着庆丰面馆，这一亩三分地。
　　“不是，他就这么走了？”
　　宋马洋有些惊诧，居然有人，会拒绝，参加这么重要的活动。这林澜，还真是个怪人。
　　“马洋，你说的那个活动，我可以去当评委吗？”
　　舒极差，突然放下筷子，脑袋凑了过去。
　　“不行，你不够格，过去点，挤死了。”
　　宋马洋的手捂住舒极差口鼻，用力往里推。
　　“呜呜……宋马洋……你给我等着。”
　　舒极差卖力地挥着小短手，却是碰不到宋马洋。
　　“唉，这两个家伙，还真是一对冤家呢！”
　　贺齐芝托着下巴，饶有兴趣地看乐子。
　　四周的顾客们，安安静静地吃着面，唯独，宋马洋和舒极差，两个活宝，进行着打闹。
　　随着饭点的过去，新来的顾客，也开始减少。
　　林澜稍稍有了一丝空闲，就站在风扇下，享受着凉风，刷着知名短视频软件，抖乐。
　　炎炎夏日，能让人凉爽的，除了空调送出的风外，还有着一个个凉快的小姐姐变装视频。
　　“夜晚的孤独太折磨……迷失在城市的灯火……”
　　“heyboy……”
　　“Don「twakemeI」mnotdreaming……”
　　刷到这些，林澜则是快速划过，他对这些不感兴趣，也不知抖乐，怎么了，一直给他推。
　　“大家好，我是二白，今天，我已经向面馆的老板，进行了真挚的道歉，同时，他也原谅了我……”
　　林澜快速滑动的手指，停了下来，饶有兴趣地看起了二白视频的内容。
　　当看见，二白给他打了码，原本对二白的一丝丝不满，也就烟消云散了。
　　谁都不容易，他也未曾想过伤害别人，二白也已经，因为错误而付出了代价。得饶人处且饶人。
　　反正林澜心底里已经放过了二白，至于网友们，会不会放二白，只怕是不太可能的事。
　　流量所裹挟的人，可以被捧得非常高，可一旦摔下来，他们所面对的可能是无尽的深渊。
　　“哎，苏沐橙，现在，会在直播吗？”
　　林澜刷得没什么意思了，便搜起「橙橙」这个帐号。
　　搜索结果，显示「橙橙」并未在直播，不由地让林澜，异常失望。
　　“真无趣，她没在直播。”
　　林澜收回手机，打算洗一洗，没刷的碗。
　　后厨的水槽，叠了高高的一摞碗，看着就吓人。
　　外面三人，在这时，也都结束了用餐。
　　“林澜，我们的饭钱，是多少？”
　　宋马洋，抢贺齐芝先，站起身，来到厨房外。
　　“嗯……二百四十八……扫二百四十五吧！”
　　林澜头也没回地，清洗着充满油渍的面碗。
　　“别，还是二百四十八。”宋马洋扫码付了钱，却没有着急离去，而是，透过门帘，去看林澜所做的事。
　　“那个，宋总裁，你还有什么事？”
　　林澜察觉到一股炽热的目光，转头才发现，是宋马洋盯着他看。
　　“林澜，我觉得，你很有可能，在那个活动，获得第一名。成了美食宣传大使，那可是好处多多呢！”
　　宋马洋仍然卖力地想劝，林澜，参加活动。
　　“别，别，你还是别夸了，我这半斤八两的水平，去了岂不是献丑，宋总裁，你还是收回好意吧。”
　　水槽的喷头，哗啦啦的释放着水流。
　　林澜洗碗的行为，丝毫没有受到宋马洋的影响。
　　“唉。”宋马洋见劝不动林澜，叹息一声，转身，跟着贺齐芝两人，离开了庆丰面馆。
　　等水槽的碗，全部洗完，面馆也没了客人。
　　林澜端着早早做好的一碗炸酱面，出了后厨。
　　“面馆现在也让人收购了，我完全没必用，那么辛苦，过几天，我得改一改，营业时间。”
　　林澜吃着炸酱面，思绪，又飘到，上午，那个橙汁餐饮公司的人，过来签订合同的态度。
　　“他为什么，那么客气？收购，庆丰面馆，为什么不派人过来管理？还有为什么会有外勤费？”
　　就在林澜疑惑万分时，半开的卷帘门。
　　有一人，如闪电鼠般，钻了进来。
　　“澜哥！！”
　　“我艹，杜铭飞，你想吓死我啊！”
　　林澜被杜铭飞的突袭，惊得，差点打翻面碗。
　　“我好心来送水果，澜哥，你还骂我。”
　　杜铭飞放下，一盘切好的水果，委屈的说道。
　　“好心？它们，为什么，有点黑。”
　　林澜可以清楚的看见，切好的西瓜颜色有些深。
　　父母经营一家水果店的杜铭飞，时常会顺走一些切好的水果，美其名日，「防止，客人，吃到烂果」。
　　可不知，是杜铭飞，运气太差，还是什么。
　　每次顺回来，送林澜吃的水果，总是有些不新鲜。
　　“哈哈，这样么，澜哥快吃，可能是天气太热。”
　　杜铭飞憨憨一笑，拆开了装水果的盘子。
　　“嗯，不错，很甜。”
　　林澜吃完手擀面，炫着小水果，异常舒适。
　　他比较喜欢菠萝，杜铭飞知道，他的爱好，每次顺回来的水果，一定会有菠萝。
　　“澜哥，下午，去一次学校不，我们那社团，有一丢丢活动，我需要去负责……”

第二十三章：美女学姐，同名同姓
　　绿藤大学，东校门。
　　一个素色T恤搭配帆布鞋的俊秀男子，从出租车下来，抬头看着绿藤大学那充满书卷气的四字校匾。
　　绿藤大学，简称「绿大」，位于江东省绿藤市，是夏国重点大学，位列「双一流」，更是国际各大学术联盟的成员之一。
　　大学占地面积辽阔，师资力量大，环境优美，风景宜人，鸟语花香，是一处不可多得的宝地。
　　林澜来这，自然是因为，答应陪杜铭飞，去一趟社团。可他已经到了学校，杜铭飞这家伙，还没影儿。
　　社团是大学中比较常见的交友方式，可以认识许多有共同爱好的朋友。绿藤大学的社团，稍稍有些不同，它的最主要作用是传授新知识，可谓是「第二课堂」。
　　向来独往的林澜，倒也参加了一个社团，只不过，马上大二的他，一次都还没有去过。
　　“杜铭飞，要办什么事？还让着我陪他。”
　　林澜行走在去往敏思楼（社团楼）的路。
　　就在，他即将要进入敏思楼，有人喊住了他。
　　“林澜学弟，你今天，怎么回学校？”
　　他转过身，这才知道，说话的是谁。
　　方璇，大一届的学姐，他们班的班助。
　　“璇姐，你暑假，没回家吗？”
　　林澜微微一怔后，眼底闪过无奈之色。
　　“我就是，比你大几个月，璇姐，多难听，我喜欢，听你，喊我，璇。”
　　身材高挑的方璇，一抬手，似乎就能触碰到林澜的脸。
　　“那还是别吧！学姐，我先走了。”
　　林澜倒退半步，转过身，当即就要开溜。
　　自从，半年前，林澜，无意间，救下，因父母离异接受不了，想要轻生的美女班助。
　　从那之后，学姐方璇莫名地就对他格外关注，签到，补假，挂课等等，无一不是，替他善后。
　　“林澜，你就这么，讨厌见到我吗？”
　　方璇的语气里充满了委屈，似乎还夹着悲痛。
　　“不，不是的，学姐，我是怕杜铭飞，等太久。”
　　林澜转过身，发现方璇那对湛蓝的眸子，充满了水雾，原本白晳的脸，也变得有些黯淡无光。
　　“杜铭飞，这家伙，怎么还不过来。”
　　现在，方璇，这个样子，林澜简直是欲哭无泪。
　　万幸的是，周围，没人路过，要不然，林澜指不定，就被人挂校园墙了，标题可能是这样：
　　【避雷！某渣男，想分手，女孩子痛哭哀求】
　　就在林澜，手足无措，濒临崩溃之时。
　　救星杜铭飞，终于，也是赶到了。
　　“澜哥！！！”
　　隔着几百米远，杜铭飞的声音依然很响亮。
　　“学姐，杜铭飞……”
　　林澜正要借杜铭飞来了，脱身，却发现，方璇脸上的哭容没有了，大大的眸子里充满了，笑意。
　　仿佛，刚在，那个人，不是方璇！！
　　“杜铭飞，你跟林澜，来学校做什么？”
　　方璇转过身，对着杜铭飞，招了招手。
　　“滋……”
　　“学姐，你怎么也在这里？篮球社有些事，我就拜托林澜，陪我一起。”
　　杜铭飞跑的太快，险些刹不住车，撞倒林澜。
　　“是这样么，那你们快去，需要我帮忙吗？”
　　方璇捋动长发，露出洁白如玉的左耳。
　　“有……呜呜……”
　　“哈哈哈，谢谢学姐的好意，应该没有。”
　　杜铭飞，刚要说有，就被林澜捂住嘴，向后拖走。
　　走的还很快，刹眼功夫，就跑进敏思楼。
　　不过，方璇，只是淡淡一笑，并未跟进敏思楼。
　　篮球社的办公室，是在三楼。
　　进入电梯后，杜铭飞没沉住气，询问林澜，为什么要堵住他的嘴，不让他开口说话。
　　“澜哥，你为什么，总是，躲着方璇学姐，她对你那么好，长的又很漂亮。学校里，不知有多少人，想和方璇学姐，搭上话……”
　　“铭飞，你还年轻，你不懂，恋爱，不是，一个人的付出，只有，双向的奔赴，它才是……”
　　“叮！三楼到了。”
　　教导声中，电梯门开了。
　　“总之，铭飞，你还得多学学。”
　　林澜头也不回地潇洒走出电梯。
　　浑然没有察觉，杜铭飞，对着手机屏幕，一松一按。
　　等林澜走进篮球社办公室，才发现，杜铭飞，不知不觉间，落后了许多。
　　“铭飞，你的事，究竟是什么？”
　　办公室内一个人，没有，令林澜，都有些怀疑，杜铭飞，设计诓他，白跑一趟儿。
　　“嗯，就是，我需要整理，社团人员的名单，以及统计好，上学期，器材方面的损失。这方面，澜哥，你可是，比我擅长多了。”
　　杜铭飞，急忙从柜子中，抽出一大叠单子。
　　“你这是，想累死我啊！”
　　虽说，林澜是会计专业，可杜铭飞，整那么一大叠单子，都要输进电脑，这不是为难人吗？
　　“澜哥，帮帮忙喽，今天必须完成，晚了，我可就要挨批了。”
　　“行了，你先归好类，真拿你，没办法。”
　　林澜给电脑开机，进入软件。
　　放了几天假，林澜的基本功，也有些生疏。
　　递过来的第一张人员名单，也输了半天。
　　张伟，赵鹏，李强，马腾……
　　“嗯？这里怎么有个苏沐橙，同名同姓？”
　　林澜的手指，停落在这个名字旁。
　　【苏沐橙，艺术系绘画3312班，学号……】
　　“铭飞，你有见过，这个叫苏沐橙的吗？”
　　林澜拿着名单，指给杜铭飞看。
　　“这我哪记得，篮球社那么多人。”
　　杜铭飞摇了摇头，他虽然是社长，但是，有这么多的社员，无论如何，他也不可能记全。
　　“这样么，或许是同名同姓吧！”
　　林澜有些失落，杜铭飞说没见过，那肯定，就不是，他所认识的苏沐橙。毕竟，凭苏沐橙的相貌，杜铭飞，不可能，不记得这个人。
　　“澜哥，怎么，你想认识艺术系的女同学？那你应该认识表演专业或是舞蹈专业，那才是……”
　　杜铭飞像是起了劲，喋喋不休的说道。
　　“哈哈……”
　　林澜尬笑着，重新投入，工作状态。
　　这么多张名单以及货单，只怕要忙到天黑了。
　　林澜非常忙碌，杜铭飞则是很悠闲，把玩着手机。
　　突然一个消息的发来，他立刻起身去开门。
　　“学姐，你怎么了？”
　　“天气那么热，请你们喝杯奶茶！”

第二十四章：西瓜椰椰，逆风翻盘
　　炎炎夏日，空调房内，是那么舒爽。
　　当然，再配上一杯西瓜椰椰，那自然更棒。
　　电脑前，林澜吸溜着果茶，输入名单内容。
　　“林澜学弟，需不需要，学姐帮帮忙啊。”
　　方璇弯着腰，挨在办公椅，檀口微启。
　　她同林澜贴的极近，双手搭着林澜的肩膀。
　　“不，不用，学姐，你有什么事，先去忙吧！”
　　林澜打了哆嗦，伸手想推开方璇的手。
　　就在他的手，即将触碰到，又马上收了回去。
　　「蹭」，林澜马上站起身，差点让方璇，摔倒。
　　“澜哥，学姐，你们，这是怎么了？”
　　杜铭飞一惊，手里的奶绿，险些摔落在地。
　　“没，没什么，就是刚才，我感觉有蚊子叮我。”
　　林澜摸了摸鼻子，尴尬地笑道。
　　“哈哈，学姐，就不在，这里，打扰你们了。”
　　方璇面带笑意，湛蓝的眸子，对林澜眨了眨眼，一撩长发，提起放在一旁的西瓜椰椰，走出了办公室。
　　“学姐，再见。”
　　杜铭飞招呼了一声，走去关上了半开的办公室门。
　　“终于走了，不过她怎么知道，我喜欢这个口味。”
　　林澜摇摇头，喝光最后一口的西瓜椰椰。
　　篮球社的人员名单，器材损失清单，确实有些多，直至，太阳西斜，黑夜悄悄降临。办公室的门，这才关闭，被人重新上锁。
　　面馆的食材也没准备，这个点也无法营业了。
　　“澜哥，今晚，你不开门了吧！”
　　“天都黑了，还怎么营业，回家睡觉呗。”
　　“睡觉多没意思，找个地方先吃饭，再双排打游戏，不香嘛！！”
　　“切，就你那菜鸟水平，打游戏，找虐吗？”
　　两个人，你一言，我一句地离开了敏思楼。
　　虽然，现在仍然在暑假，学校的食堂，依然还是开着门，其中就有林澜二人，常去的老马菜馆。它几乎可以说是学校天花板级别的饭店。
　　正常上学期间，这里是，一桌难求，也就只有暑假期间，这里才会，稍稍空闲一些。
　　今天的客人，也很多，林澜进门，只在角落，找到了一个位置，他一坐下，就招呼人来点菜。
　　这里，没有扫码点餐，有的只有最传统的看菜单，打勾，点完后，交给别人。
　　“林澜，杜铭飞，你们来了。”负责点菜的人，走了过来，他的身型并不高大，却有着鋥亮的脑门。
　　“马哥，今晚，还有什么菜。”林澜笑着喊了一声，从马博手中接过菜单。
　　因为，他们来的次数，比较多，所以，跟这老马菜馆的人，都很相熟。马博是菜馆老板的儿子，三十岁左右的年龄，再过一两年，菜馆可能就由他接手了。
　　“菜单上的都有，我老爸，后天，就要参加市里的一个比赛，他高兴了，菜备的也多了。”
　　“哦？那到时，毅国大叔，得了名次，可得好好庆祝啊！”
　　杜铭飞停下打勾的手，抬起头。
　　“那当然，第一名，据说，还能成为咱们绿藤的美食宣传大使。我爸，他要是得了，菜馆，指不定，就能整一个全天免费吃的庆祝。”
　　马博用手托着下巴，一副沉思的模样。
　　“马哥，我们点好菜了，祝大叔，得个第一。”
　　林澜将菜单还给马博，祝福了一句，同时，也在心中感慨。
　　幸亏他，没有选样，答应宋马洋的邀请，去参加那个厨艺比赛。马毅国大叔的厨艺可比他强太多了。
　　“行，宫爆鸡丁，水煮肉片，丝瓜汤……马上来。”
　　马博看了眼菜单，转身走向了，厨房。
　　菜馆的客人不少，给他们上菜，还要一些时间。
　　杜铭飞提议，先来把《荣耀》，热热身。林澜也没反对，拿出口袋里的手机，点开了《荣耀》。
　　它是一款五V五的团队竞技手游，每个人，进入游戏对局后，可以自由地选择角色，去进行对战。
　　他们一般只玩排位，进去游戏后，就组队，进入游戏，去禁角色，以及选他们想要玩的角色。
　　“澜哥，你要玩什么打野，我替你抢。”
　　排在第一位的杜铭飞，选择先抢打野位。
　　“嗯……韩信吧，好久没玩了。”
　　林澜微微一愣，淡淡地说道。
　　“国士无双！！”
　　杜铭飞选择韩信，很快就将角色给林澜。
　　角色选完后，游戏很快，也就开始了，林澜红buff开局，杜铭飞选择的辅助鬼谷，则是在中路抢线。
　　“铭飞，蓝区，没人吧！”
　　林澜打完红区，正向着蓝区赶去，就开口询问道。
　　“应该，没……”
　　杜铭飞的话还没说话，林澜的韩信，二一连招，刚进入蓝区，就挨了顿胖揍。
　　对面的小明牵着老虎，苟在草丛，就等韩信上门。
　　四级前的老虎，那伤害，可是杠杠的，韩信，根本，来不及，等技能冷却，就倒了野区。
　　“我艹，澜哥，你怎么挂了。”
　　“没事，铭飞，你去对面蓝区。”
　　林澜并未失去理智，选择去吃对面的蓝。
　　可惜的是，等他的韩信复活，对面的蓝也没了。
　　开局的不利，再加上，下路ad的不给力。很快，人头比，达到了6:18，经济，更是差了一万多。
　　“ad别送了，我真服了。”
　　杜铭飞面对着垃圾ad，已经化成了键盘侠。
　　不知是谁，甚至疯狂的按起了投降。
　　时间来到，18:52，大后期。
　　“澜哥，怎么办，要不投？”
　　杜铭飞，看着高地塔被拆的水晶，心中烦躁。
　　“不行，再等等，或许有机会。”
　　林澜操纵着韩信，清理着源源不断的小兵。
　　他的战绩是5杠1，唯一死的那次，就是开局。
　　此刻，他已是五神装名刀在手，找到好的切入点，不一定，弄不死对面的ad或中单。
　　毕竟事在人为，哪怕是逆风局，只要不放下一线生机，那总会有反盘的可能性。人生亦是如生，只要坚持不懈，终究会有成功的日子。
　　“快，澜哥，我一控五。”
　　机会来的就是那么快，转瞬间，杜铭飞的鬼谷，一狠心，闪现，一控五。
　　而这一控五，也是彻底扭转局面，林澜的韩信，二一进场，挑飞五人，大大的暴击伤害，飘起。
　　“Aced。”团灭的语音响起。
　　韩信却没停下脚步，直冲对面水晶。
　　“澜哥，他不会想一波吧！”

第二十五章：有机蔬菜，点名表扬
　　“不会真的一波了吧！”
　　「victory」对面的水晶，炸开。
　　一个大大的胜利图标，飘在屏幕中央。
　　“澜哥，牛比啊！”杜铭飞放下了手机，却依然激动不已，脸色红润，异常兴奋。
　　刚才，对面五人复活，秒杀了杜铭飞四人，只有林澜的韩信，凭借一手名刀换复活，这才拆了水晶。
　　“小安，小杜，你们的菜来了。”一个头顶光光，白背心，黑短裤的粗犷大汉，端着菜，走出厨房。
　　“叔，你怎么，亲自端菜出来。”林澜急忙起身，从马毅国大叔手中，接过，送来的菜。
　　“天热，有点不舒服，也没什么客人了，让马博去炒菜吧！我老了，菜馆过几年，该交给他了。”马毅国用挂在脖间的毛巾，擦了擦脑门的汗珠。
　　“叔，坐着休息会儿。”杜铭飞拉开一旁的椅子。
　　虽然这里是角落，却是离空调，最近的地方。
　　“小安，你爸，最近怎么样？”马毅国靠在椅子，一双大手撑在桌上，浓密的眉毛下，一对豹眼，有些无神。
　　“嗯。”林澜拿筷子的手，愣住了，马上又淡淡的说道：“我爸，他跑去旅游了，不在家。”
　　林丰和马毅国勉强是朋友，偶尔也有电话联系，只不过，往来并不多，算是点头之交。
　　“哦？这样吗？”马毅国的豹眼，突然，熠熠生辉。旋即又拍了拍林澜的手臂，起身，回了厨房。
　　杜铭飞捧着碗已经淦起饭，林澜则是盯着厨房，若有听思。
　　老马菜馆，随着饭点的过去，逐渐也没了客人。
　　吃完饭的林澜二人，并没有离开，打起了游戏，直至，时间很晚了，他们才离开菜馆，各自回家。
　　次日。
　　林澜早早下楼，打开面馆的门，贴了张营业时间。
　　【庆丰面馆，上午十点-一点，晚上五点-七点】
　　面馆现在已经不属于林澜，他自然也没必要，那么辛苦。摆烂，躺平，它不香嘛！！！
　　现在食材方面，也不用林澜担心，每天八点，都会有人准时送过来，新鲜程度也不会有问题。
　　这不林澜刚进后厨，清洗着灶台，就听见，外面有人在喊他，“安师傅，公司送的菜到了，你接收一下。”
　　林澜擦擦手，走出厨房，去了店门口。
　　只见一辆冷链车，停在路边，穿着黑色T恤的工作人员，正不断地搬运着货物，数量似乎有点多。
　　“他们，怎么准备那么多？”林澜微微一怔，眼前衣服上印着「天盛」二字的工作人员，搬了十几箱，出来。
　　“安师傅，你不用太震惊，之所以会有这么多，是因为这些蔬菜，都是刚采摘的有机蔬菜，过几日，可就没有了。”工作人员似乎察觉到了林澜的疑惑。
　　“哦，可那么多，我也没地方，保存啊！”林澜看着十几个，足有他半个人，那么大的箱子，就有些头疼。
　　“这您完全不用担心，这是您隔壁店的钥匙，公司已经买下了它，并且将它，改造成了冷藏室。”工作人员领着林澜，走向隔壁空闲许久的店。
　　近几年来，随着老城区，逐渐没落，这条洪泗街，原本的几十家店，也就只剩几家了。
　　庆丰面馆隔壁的店，更是倒闭了好几年。
　　“滋……”当隔壁的店门打开，隐约间就有凉风溢出。
　　“这，也太快了吧？”林澜真没想到，短短时间，隔壁竟然就大变样，他却是一无所知。
　　在林澜震惊之际，工作人员，也搬进了箱子。
　　“安师傅，我们走了。”工作人员，干完活，拍拍手，离开了冷藏室，徒留林澜一人。
　　直至过了许久，林澜这才，无奈的叹了口气。
　　橙汁餐饮公司，送来一堆，有机蔬菜，这那是普通的顾客，能吃的起的，这不是倒逼林澜，专门，只给一些高端的客人，去做菜吗？
　　不过，这事也好解决，分两个种类，就行。
　　林澜挑了一些番茄，还有圆白菜以及土猪肉，就出了冷藏室，回到庆丰面馆。今天因为没有准备普通的蔬菜，那就用这些有机蔬菜充一下，顺带贴上价格表。
　　普通的西红柿鸡蛋面十元，有机的则是十五元。普通的炸酱面十元，有机的则是二十元。
　　送过来的菜，其实还有其他的种类，只不过，林澜暂时还没想好，上个什么样的新卤子。
　　有机蔬菜果然不一样，当林澜给番茄剥完皮，发现它的颜色，非常红艳，似乎蕴含了更多的维生素。
　　后厨做起了卤子，一阵阵香气就飘了出去，吸引来得，正是常客张旺，他的手中，还有着报纸。
　　“这味道，太妙了，林澜这小子，手艺真不错。”张旺自顾自地坐下，并没有，去招呼林澜。
　　每天看绿藤日报，是张旺的一个小习惯，他会盯着报纸上有趣的事笑，一些局势的动荡而惆怅。
　　不过，今天，他刚打开报纸，就看见了，报纸最中央，最醒目的位置，印着一个新闻。
　　【标题：一个青年厨师的想法】
　　【内容：近几日，我市优秀青年厨师，连连遭遇不良网红碰瓷，面对不良网红，他敢于说「不」，敢于不理会，敢与身正不怕影子斜……当不良网红企图用流量，去裹挟他，他却丝毫不在乎，甚至有些时候，选择微笑面对（图片）……充分代表了青年厨师的素养……】
　　“嗯……这是庆丰面馆吗？”张旺盯着报纸的图片看，里面的装修就是庆丰面馆，而报纸上所提的青年厨师，那似乎就是林……
　　“张叔，这么早就来了。”突然响起的声音，吓了张旺一跳，转头一看，这才发现是林澜喊他。
　　“林澜，你这是上报纸了吧！”张旺定了定魂，对从门帘探出头的林澜，招了招手。
　　“上报纸？”林澜心生疑惑，走到张旺身旁，拿起了绿藤日报的报纸，刚看，就发现了那个新闻。
　　虽说，没有林澜的照片，名字，可有了，牛小道，二白的照片，这不就说明，赞扬的是他林澜？
　　这时，张旺也凑了过来，指着新闻，夸林澜的话，念着说道：
　　“面对狂风暴雨，仍能微笑面对，实乃良金美玉。”

第二十六章：唇齿留香，陌生顾客
　　“林澜，你这娃，出息啦！”
　　“哈……张叔，你就别夸我了，你要什么面？”
　　林澜一脸无奈的苦笑，本来他还以为，在二白道歉后，这事也算结束了，网友们应该不会再关注。
　　现在倒好绿藤日报，居然还出了一个新闻，专门去表扬他，这不是明摆要着捧他吗？
　　“那就来个有机的西红柿鸡蛋面吧！”张旺的话，暂时打破了林澜的思索，令他没那么多时间去想。
　　回到后厨，煮着面，林澜却是，有些心不在焉。绿藤日报固然不是什么大媒体，但是再加上网红两字，在网络上，指不定，会发酵成什么样。
　　不知不觉间，手擀面都煮的快没筋道了，这才被捞出，放进面碗。旋即浇上新版的西红柿鸡蛋卤。
　　鲜红的番茄搭配金黄的蛋块，翠绿的葱花，直接构成了一种强烈的视角冲击。
　　“张叔，尝尝看，味道与之前，有什么差别。”林澜端着面碗，走出厨房，来到了，张旺的面前。
　　“你这娃，整那么多，做什么。”张旺看着快溢出来的西红柿鸡蛋卤，笑得双眼都眯了起来，不由在心中感慨：“难怪林澜能被绿藤日报赞扬，实在太大方了。”
　　“应该的，叔，你快尝尝，这还是，我第一次，用有机蔬菜，也不知道，你们吃不吃的惯。”林澜并未离去，候在一旁，等待着张旺吃完后的评价。
　　食材的好与坏，对厨师来说，倒不是那么重要，可对于顾客，它却是决定，顾客体验感的下限。
　　“嗯……”张旺拿着筷子，拌了拌，这才，夹起面条，送到嘴前，吃进口腔，品尝着味道。
　　刚一进口，与之前的味道，似乎没有更大的区别，但是当口中的面条咽进喉咙，浓郁的香味，却没有消失，依然还残存在口腔。
　　“这种感觉，应该怎么形容……”张旺眉间稍稍凸起，这时突然一个涌上他的心头，“对，就是唇齿留香。”张旺眼冒精光，这样的感觉，他已经好多年，没体验了。
　　上一次，还是有幸品尝到国宴大厨做的菜。
　　“叔，怎么样，差别大吗？”林澜见许久没回话，以为不满意，只得继续追问张旺。
　　“棒，太棒了，你这新的西红柿鸡蛋面，完全超过原来的。”张旺的情绪有些激动，但很快，他又冷静下来，拍了拍林澜的手碗，“林澜，你的面，似乎有着某种魔力，能让人，吃到他，所需要的味道。”
　　“昨天，我联系了萌萌她们，想让她们回家，她们居然没有拒绝，还告诉我，其实她们，也不喜欢，待在京城，过几月，她们就申请调来绿藤……林澜，谢谢你啦！”
　　“……”
　　林澜静静地站在一旁，倾听着张旺诉说的心肠。
　　女儿们在京城工作的这几年，张旺可以说是日思夜想，时常回忆过往，他很想能多见见女儿们，却是怎么也说不出口，林澜的面，恰好也鼓动了他。
　　“叔，你辛苦了一辈子，也该享享福了。”林澜拍拍张旺的肩膀，走回了厨房。
　　张旺的两个女儿，也基本都到了谈婚论嫁的年纪，这次调回绿藤，只怕，过不了多久，张旺也该在家，享受天伦之乐了。
　　随着饭点的马上到来，面馆也进了一些客人，因为新版手擀面的不同，林澜面对客人，会去极力推荐，所以许多人，都点了新版的手擀面。
　　今天，不知什么原因，竟然有，想在面馆拍照留念，还有同林澜合影的顾客。不过，面馆拍照的事，林澜都答应了，合影，则是，被他推脱了。
　　他不喜欢出现在别人的手机中，正如，他在网上的视频，基本上也都被打上了马赛克。
　　“那个朋友，你是从哪里，知道的庆丰面馆？”林澜路过一个正在拍照的陌生客人，就顺嘴问了一句。
　　“嗯……貌似是那个二白的道歉视频，不过驱使，我来拍照打卡的动力，是绿藤日报发的那个视频。”被问的客人，迟疑半刻，这才回答。
　　“哦？这样么，那谢谢，你支持我们庆丰面馆，面条不够，可以免费加面，到时，别不好意思。”林澜若有所思地冲着这个客人，淡淡一笑。
　　刚才他从绿藤日报的报纸上，并没看出什么，也不知这绿藤日报发的视频，究竟怎么样。
　　随着饭点的到来，林澜也没时间，去想那么多了，一个人，恨不得，变成三个人，去干活。
　　今天的陌生客人，似乎特别多。
　　林澜稍稍抽得空闲，去查看了第三个新手任务，陌生客人，还差多少人。
　　【新手任务三：「小有名气」（203/1000）】
　　还差七百多，不过，完成的概率很大。
　　“嗯，现在的情况，来看，一周内，就有可能。”林澜抚摸着下巴，透过门帘，看着一个个新顾客。
　　“滴滴滴……”手机的铃声，突然响了。
　　林澜摸出口袋的手机，定晴一看，屏幕上显示的号码名字是韩商言，这个人，也正是，橙汁餐饮公司的负责人。
　　“喂，是有什么事？面馆有点忙。”林澜接起电话，贴在耳边，心生有着一丝丝的疑惑。
　　“辛苦了，过几天，会有人来帮忙。这个电话打给你，是通知你，明天参加一个活动，面馆关门一天。”韩商言的说话语气，丝毫没有起伏，似乎在转述着稀疏平常的话。
　　“活动？”林澜眉角一挑，急忙追问道：“韩先生，那个活动，是什么样的？我也好，提前有个准备。”
　　电话那头的声音，消失了一会儿，方才，继续传出，“就是一个普通的厨艺交流会，到时，我们会有工作人员，陪同你一起，你完全不用担心。”
　　“对了，你也不用准备，任何东西。明早八点，公司会派专车，去接你，去了后，你跟着做就行了。”
　　“好，麻烦公司了，我记住了。”一个厨艺交流会，林澜也没有拒绝的理由，淡定的选择接受。
　　不过当对面的电话挂断后，他怎么总觉得，这其中有着一些蹊跷，绿藤什么时候有厨艺交流会？

第二十七章：她成助理，真诚必杀
　　湖畔酒店。
　　「面食大比拼」比赛的指定场所。
　　上午八点，停车场就已经快爆满，但还是源源不断地开进，前来参赛或者观看的车辆。
　　此时，酒店的大门，驱进三辆奥迪车。
　　它们前后同列，车牌上印着「天盛集团」。
　　“哇哦，快看，天盛的车！！”
　　“嗯？天盛集团，怎么会参与这种活动？”
　　天盛的车一出现，路人纷纷驻足观望。
　　“他们，这是什么表情？”坐在车内的林澜，可以清楚地看见，路人脸上的惊讶表情。
　　莫非，橙汁餐饮公司，是个大公司？
　　林澜在疑惑中，走下了车，却不知道，自己应该先去那里，韩商言，也没派人，帮他。
　　而与此同时，隔壁的奥迪车内。
　　“小姐，现在湖畔酒店，已经到了，接下来，我该怎么安排林澜。”韩商言扶了扶镜框，镜面闪过一道光。
　　“下面，你就告诉林澜，我是公司的实习生，今天是他的助理，会陪着他，参加这个比赛。”苏沐橙重新扎了遍头发，旋即就开门，走了出去。
　　“小姐，你……”韩商言急忙追下车，快走向，正在四处张望的林澜。
　　“林澜，今天，这个厨艺交流会，过程可能比较繁琐，公司，这边，给你安排了，一个助理。”
　　“助理，我……”林澜看着突然出现的韩商言，正想问，为什么会有助理，却发现了韩商言身后的苏沐橙。
　　今日的苏沐橙，一身黛绿碎花裙，搭配白色小凉鞋，有着一种清新淡雅的气质。
　　“哦，林澜？公司让我帮忙的大厨，就是你吗？”
　　苏沐橙走出韩商言的背后，甜美的脸蛋满是笑容。
　　“韩先生，这，这……”林澜懵得有些说不出话。
　　“你们认识啊！这样正好，不用我介绍，林澜，她是你参加的这个活动的助理，有什么不懂，你问她就好。”
　　“我先走了，那个小苏，这是你第一天实习，可得好好帮助林厨师。公司还有事，我先走了，你们两个，去参加活动吧！”
　　韩商言边说边走，立刻回到了车内。奥迪车倾刻间就被启动，旋即三辆奥迪车，疾驰而去。
　　速度之快，让人，根本来不及反应！！
　　“不是，他怎么就走了？”林澜看着离去的韩商言，有话说不出。苏沐橙怎么，莫名奇妙地就成助理了？
　　“林澜，你怎么了？”苏沐橙走到林澜的面前，玉手在林澜的眼前晃动，想让他回过神来。
　　“嘿嘿，苏沐橙，你也是橙汁餐饮公司的员工吗？”林澜退后半步，挠着后脑勺，讪讪一笑。
　　“对啊，今天，是我第一天，上班呢！林澜，你等会儿，应该不会为难我吧！”苏沐橙又往前走了一步，她与林澜之间的距离，也就只剩一点点了。
　　“怎，怎么会，那个，我们，应该，先去那里？”林澜不敢盯着苏沐橙的眸子看，急忙转过头，去看四周。
　　酒店大厦的一楼大屏，播放的画面中，「面食大比拼」，这几个字，令林澜打了一个颤。
　　果然根本没有厨艺交流会，只有厨艺比赛！！
　　这个「面食大比拼」多半也正就是宋马洋策划的比赛。
　　“你别着急，比赛到十点才开始，现在，我们，先去十二楼签到，你跟着我走吧！”苏沐橙转身，走去湖畔酒店大厦。
　　“她这样子，也不像缺钱的人，为何会来这样的公司，工作呢！”林澜想不明白，只得摇摇头，跟上苏沐橙。
　　毕竟，一顿可以吃那么多，又能在湖畔酒店吃的起饭，怎么看，都不像，是一个需要从助理做起的人！！
　　很快，两人，走进了电梯。因为，人很多，苏沐橙站在角落里，而林澜，则是替她，挡着人群。
　　人一多，电梯移动的速度，也就慢了。
　　林澜站在电梯里，仍然想着，苏沐橙，为何，会成为橙汁餐饮公司的员工，并且又成为，他今天的助理。
　　“林澜，你不用想那么多了，其实，我是来体验人生的啦，上班只是打发时间。”苏沐橙像是看穿了林澜的疑惑，眨了眨眼，嫣然一笑。
　　“啊！是这样么，还真特殊呢！”林澜震惊道。
　　不过，很快，林澜就觉得，苏沐橙，多半只是开了个玩笑。毕竟大小姐成为公司实习生，去体验人生，那是小说里，才会出现的剧情。
　　他一个普通人，怎么也不可能遇见！苏沐橙这么说，多半，真的只是普通人，或许有点小钱。
　　钱花完了，这不就来上班，赚钱了！！
　　打消疑虑的林澜，也不再躲避苏沐橙的目光。
　　两个人，就这样，眼对着眼。
　　“叮！十二楼到了！！”
　　电梯的门快开，人们鱼跃而出。
　　“林澜，十二楼到了。”
　　“啊！到了吗？”
　　林澜慌忙转过身，走出电梯。
　　他居然和苏沐橙，对视了那么久，并且他丝毫感觉不到时间的流逝，仿佛有着某种魔力，让他不想挪开。
　　“嘻嘻，他还真会自我脑补。”苏沐橙抿了抿红润的双唇，紧跟上林澜的脚步。
　　与其瞒着林澜，倒不如提前坦白。
　　正所谓，真诚才是必杀技！！
　　在十二楼出电梯的人很多，他们跟着人群，走进了一个空阔的大堂。这里面，到处都是人。
　　最中间，有许多个灶台，全部摆满了食材。
　　四面的墙，还挂满了红色的帘，印着字。
　　【绿藤美食宣传展暨「面食大比拼」厨艺比赛】
　　灶台对面，还有着一排桌，似乎是评委的位置。
　　“唉！这么多灶台，这怕有上百人吧！”
　　林澜忧心忡忡地数了下灶台的数量，他也就只会做手擀面，别的完全不会。今天来了，注定是垫底的份。
　　【检测到宿生，即将参加某个厨艺比赛，特发布临时任务，宿主有权选择，是否参加】
　　系统的光幕，突然在安然面前呈现。
　　【厨艺比赛一：「震惊全场」让全场十名评委有八位（八位）以上赞美，完成奖励技能——拉面专精，任务失败，永远失去获得技能的机会】
　　【厨艺比赛二：「宣传大使」让全场满意，成为绿藤美食宣传大使，完成奖励技能——炒饭专精，任务失败，永远失去获得该技能的机会】

第二十八章：以弱示人，意图打脸
　　“这两个比赛任务，不是为难人吗？”
　　“走一步，看一步吧！真没意思！！”
　　林澜看着光幕的字，无力地吐嘈道。
　　一碗小小的手擀面，怎么可能，让那么多，评委给予，高度的赞扬呢！！
　　“林澜，你在自言自语，什么呢！”苏沐橙的头，突然凑到林澜的面前，桃花眼里充满了疑惑。
　　“没……”林澜解释不清，慌忙转头看向人群。
　　随着十点的临近，整个厅内人也越来越多，更是有着许多戴厨师帽，穿厨师服的人。
　　“人都开始来了，我们先去签到吧！”苏沐橙见林澜不回答，也没在意，指了个方向，就先走了过去。
　　“嗯，好，我们过去吧！”林澜看向苏沐橙所指的地方，隐约间，似乎见到了，熟人。
　　厅内东南角，是签到的地方，几张桌子，并齐排放，旁边坐的是几个，穿着正装的女士。
　　“我们是橙汁餐饮公司的，这是身份证明。”苏沐橙点击了几下手机，旋即对工作人员展示出屏幕。
　　“嗯，苏女士，这是你们的牌子，务必保存好它。”工作人员抬头核对后，立刻拿起放在一旁的厨师牌。
　　“林澜，我们走吧！”苏沐橙接过厨师牌，正想喊林澜，去到他们的灶台所在地，却发现林澜在跟人搭话。
　　“呦，林澜？你怎么来的这里？”
　　“宋总裁，我能说，自己是被人，骗过来的吗？”
　　“林澜，这是那位，你介绍一下呗！”
　　就在林澜想向宋马洋解释的时候，苏沐橙走了过去，站在林澜的身旁，笑脸盈盈。
　　刚才，林澜那句被骗的话，苏沐橙，可听见了。
　　“他，他是……”
　　林澜想吐苦水的行为被打断了，连话也答不上了。
　　“哈哈，林澜，有人喊我，我先走了。”
　　宋马洋的脸色一变，不假思索地转身就走了。
　　“哎！他怎么就走了！”苏沐橙眼底闪过一道光，“林澜，我已经签完到，拿到厨师证了，我们去25号吧！”
　　“宋马洋，怎么，突然就跑了呢！”林澜虽然很疑惑，却也只能跟着苏沐橙，先去了25号灶台。
　　一百个灶台，五个一排，依次下移，25号灶台，位于第五排第五列，距离前端评委，所在的位置也不远。
　　林澜刚走到25号灶台，就发现，离他不远的8号灶台
　　位置上，站着老马菜馆的马毅国。这不由得，就让他略微有些尴尬。
　　幸好马毅国，暂时还没有，发现他的到来。
　　“林澜，怎么样，你应该很有信心，对吧！”
　　就在他思忖怎么输的不丢脸，苏沐橙竟然开口询问，并觉得他，有可能，拿个名次。
　　“哈，这里那么多前辈，我那敢自夸啊！”
　　林澜无奈地微笑，想着先给苏沐橙交个底。
　　系统固然给了任务，但是不完成，又没关系。
　　“对，年轻人，最好有自知之明。”就在这时，隔壁灶台，不知道，从那里冒出的青年男子，讥讽道。
　　“你是谁，我们说话，你插什么嘴！”苏沐橙柳眉蹙起，对着这个多嘴的男子，呵斥了一句。
　　“我是谁？小姑娘，说出了，你可别太惊讶！”青年男子昂着头，一副傲慢的表情。
　　“这位大哥，我朋友，心情不好，你见谅，你的大名，就不用说了，不如等会儿，让评委告诉我们吧！”林澜不想与人争执，率先替苏沐橙道歉，并对苏沐橙摇头，示意她，完全没有必要和一个陌生人起口角矛盾。
　　“还是你小子，会说话！”青年男子的脸上堆满了笑意，显然刚才林澜所说的话，令他十分的舒坦。
　　灶台前，林澜，很快就忙碌起来，苏沐橙则是站在一旁，思索着林澜所说的话。
　　评委给分，报的是号次，要报大名，那起码得要在这个「面食大比拼」厨艺比赛，获得前三才行。
　　在苏沐橙看来，林澜这么说，表面上，是弱对方一头，实际上是想要，等获得前三的时候，去打脸对方。
　　“我还真是，错怪林澜了。”苏沐橙自认为，想明白一切，俏脸上重新浮现笑意，帮衬起林澜。
　　不过，如果林澜知道，苏沐橙是这个想法，那他只怕是要哭死，他真的不是谦虚，是真觉得自己菜！！
　　随着十点钟的临近，所有的灶台前，都站了两个人，他们都在，等待着评委的到来。
　　直至最后一刻，九名评委，这才踩着钟声，来到了评委席，领头的是，一个身穿黑色唐装的老者，七八十的年纪，脸上却依然充满着精气神。
　　“章老，您要不，说两句。”宋马洋弯着腰，满脸笑意，恭敬地向身前的唐装老者询问道。
　　“不用了，你宣布规则，就行，不用那么严肃。”唐装老者径直从宋马洋身旁走过，坐在评委席的最中间。
　　“好，沐恩，规则，不如就让你来吧！”宋马洋正向已经落坐评委席，一身正装的韩沐恩。
　　“嗯。”韩沐恩站起身，接过规则稿，走到距灶台比较近的位置，宣读起里面的内容。
　　“本次【绿藤美食宣传展暨「面食大比拼」厨艺比赛】，总共分为两轮，第一轮，每个人，只需要，做出一份自己最擅长的面，按评分，前十人，进入第二轮。”
　　“第二轮，前三名，都会有奖杯，第一名，则是可以成为绿藤今年的美食宣传大使，比赛的内容，会由章议员，进行，现场出题。”
　　围观的人群，听见第一名，会成为，今年绿藤的美食宣传大使，纷纷惊呼。记者们，也趁此机会，各种角度地对参赛的厨师拍照。
　　林澜和苏沐橙两人，更是被好几个相机，对着拍。令林澜是异常的头大，他们有这么，引人注目吗？
　　规则宣布后，许多人，开始了，烹饪。
　　整齐的切菜声，火烧声，锅勺碰撞声……
　　“滋……”一勺橄榄油被林澜倒进铁锅，别人都已经开始了，他总不能，忤在那里吧！
　　橄榄油随着温度的升高，稍稍冒出了一些白烟，林澜并没有选择关火，快速地倒进早已切丁的猪肉，摇晃铁锅，开始了有规律的煸炒。

第二十九章：普通面条，只看不吃
　　“林澜，这是要准备炸酱面吗？”
　　“嗯，就一个面，你不用帮忙。”
　　“好吧！”苏沐橙，见不用，帮衬，站在一旁，偷偷观察着，林澜脸上的神情，“他好专注，看来，他确实，很想得第一，我要不找沐恩姐，帮帮忙。”
　　苏沐橙这么想着，就对着，已经回到评委席的韩沐恩，挥了挥手。当韩沐恩看见苏沐橙的动作，也心领神会的对着苏沐橙，点了点头。
　　昨天，苏沐橙就拜托过韩沐恩，当时，韩沐恩，也答应了，今天，韩沐恩自然不会反悔。就是韩沐恩是真想知道，自己的好妹妹，怎么就想着帮一个穷小子呢！
　　虽说，他确实长得有一点小帅！！
　　韩沐恩用手托着下巴，透过人群，看向林澜。
　　此时，铁锅内，肉丁已经煸熟，林澜搅拌着，已经调制好的酱料，旋即顺着锅沿，倒下特制酱料。
　　五勺黄豆酱，三勺甜面酱，三勺老抽，两勺生抽，半勺蚝油，两勺白糖，些许五香粉，这是特制酱料的组成材料，需要控制的很精准，多一克都有可能不对味。
　　酱料翻炒均匀后，随着一碗不到的水倒入，林澜勉强可以暂时，休息一会儿。
　　只需要做一碗面，这对于林澜而言，毫不费力，他可以喜欢悠闲的，看向仍然在忙碌的其他参赛厨师。
　　周围，飘满了各种香味，有鱼虾的鲜味，牛羊的肉味，高汤的奶味……
　　隔壁，那个人，炖煮的鸡味，特别吸引林澜的注意，因为，那股味道，特别奇怪。
　　“苏沐橙，你有没有觉得，他那边的味道有些奇怪。”林澜向隔壁，指了指，示意苏沐橙看过去。
　　“有点臭……呕”苏沐橙经安然这么一提醒，吸了一口气，差点就因为，奇怪的臭味，吐出来。
　　“你们两个，盯着我看，是想偷学吗？”青年男子，似乎是察觉到了，林澜和苏沐橙的目光，冷着脸问道。
　　“没，没，大哥，你继续。”林澜收回目光。
　　恰好，这时铁锅里，汤汁开始收缩，一股浓郁的酱肉香，四散开，驱赶走了，臭味。
　　“这么臭，谁会学啊！”苏沐橙暗暗吐嘈道，突然，她发现一股肉香，涌入鼻腔。“林澜的炸酱的准备好了，真想炫一碗，可惜是在比赛的地方。”苏沐橙摸了摸有些饥肠辘辘的小肚子。
　　炸酱做好后，林澜煮起手擀面，面条是原本就醒发好的面团制作出来的，并不如他亲手做的那么筋道。他没想进前十，煮面的时候，也就没有那么用心。
　　距离林澜完成面条大概还有十分钟的时候，就已经有一个脸型四四方方，年纪三十岁左右，头上绑着蓝色布条的男子，送上了他的面。
　　那是一碗，很普通的三鲜面，除了面条外，也就只有虾，肉片，青菜，荷包蛋。
　　十名评委，每人分得一点点，品尝了起来。
　　韩沐恩除了面条外，还分到了一只虾。她先是勺起一丢丢汤，微微一抿，细品起汤的味道，刚一入口，她感受到了虾的鲜味，但很快，又转变到肉味，几种味道转变得很快，一碗普普通通的面，竟有这么多变化。
　　虾，韩沐恩还没有吃，但是，评分，已经在她的脑子里出现，那就是十分，这碗三鲜面，完全，可以评十分。
　　很快，绑布条的男子，见到了他的评分。除唐装老者外，五个人，给了十分，四个人，给了九分，唐装老者则只是给了七分，平均分九点三分。
　　“12号，他的评分是9.3分。”
　　随着绑布条男子的评分被宣布，围观的很多人，都表示了震惊。
　　“这也太厉害了吧！第一个上去，就有这么多分。”
　　“章老不愧是美食家，这样的面，竟然还能打低分。”
　　“快拍照，快拍照，这人，说不定能第一。”
　　拍照的记者们，长枪短炮的对着12号，一顿狂拍。
　　交完自己餐品的厨师，可以离开了，毕竟上百份的面条，全部品完，那可不是，一时半会儿的事。
　　“林澜，很多人，已经递交了，我们要等等吗？”
　　绑布条男子离开后，一堆人，齐齐送上了餐品。
　　“不用着急，等一等，好饭不怕晚，炸酱，凉了更好吃。”林澜不仅不慢地煮着面条。
　　他之所以，不着急上去，还不是，不想撞上马毅国，撞上了，想想就尴尬。
　　“好吧！那人，端着他的面，过去了。”苏沐橙看着那个青年男子，碗里乌漆抹黑的面条，摇了摇头。
　　在她看来，这面条，估计，也不会有好味道。
　　评委席变成了品尝的流水线，不断的上面，下面。许多面，甚至只被评委闻了闻。唐装老者有时，更是，只看了一眼，就给出三、四的低分。
　　在那个绑布条男子后，再也没有超过九分的人，连达到八分的人，都是少之又少。
　　“章老，可能是厉害的选手，还没做好。”挨着唐装老者坐着的宋马洋，隐约间，察觉到，章议员的不喜。
　　“无妨，大师毕竟是少数，他们做的不是难吃，就是有一点点不合我的口味。”唐装老者淡淡的说道，眉眼低垂，面无喜色，并不如他所说的那样，毫不在意。
　　美食可是绿藤的新名片，要是让这些无能之辈，成了美食宣传大使，这不是丟绿藤市的脸吗？
　　随着餐品的流转，终于也是到马毅国的羊肉板面，这可是他最拿手的面，为此，他年轻时，曾走访多地，向多位做羊肉板面的师傅苦心学习。
　　这一碗，朴实无华的羊肉板面，可以说，融汇了马毅国几十年的心血。现在，这碗羊肉板面，也承载着马毅国的希望，那它是否，会开花结果呢！
　　羊肉板面，率先递到，唐装老者的面前。
　　“这面……”唐装老者坐直了身体，夹起一块羊肉，几根面条放入了碗中。这碗羊肉板面，似乎有着，能够让他满意的味道。
　　唐装老者将羊肉送入口中，瞬间就有着，羊油的香味，充满口腔，随即又涌现一丝丝的辣味。
　　“不错，非常不错，用心了。”

第三十章：分差极大，发疯青年
　　“快拍，竟然出现了，令章老满意的面！！”
　　唐装老者夸奖的话一出，早就候在一旁的记者，纷纷对着马毅国，还有代表他心血的羊肉板面进行拍照。
　　其余评委见唐装老者这么满意，也开始品尝起，分给他们的羊肉板面。刚一进口，他们也就明白了，这碗朴实无华的羊肉板面，为什么能让唐装老者满意了。
　　这碗面的味道，简直赞爆了！！
　　很快，马毅国的评分出现了，除唐装老者，韩沐恩打了九分，其余八个评委，全是十分，均分九点八。
　　“咔嚓，咔嚓……”相机的快门声不断出现。
　　如此高分一出现，记者们也不相信，会有更高分了，个个都将马毅国当成了第一名候选人，围着采访。
　　“8号选手，你能谈谈为什么，做这碗面吗？”
　　“8号选手，你觉得，自己能不能第一……”
　　马毅国那见过这种场面，被记者们围着，连回答的话也不知道，该怎么说，才好了。站在一旁的马博倒是很镇定拉着马毅国往外走，“大家往外走，在这里，拦住其他选手的参赛了，大家跟我们走，我爸……”
　　一堆记者跟着马毅国，离开了比赛厅。
　　“不愧是毅国大叔，竟然能有这么高的分。”林澜看着消失的马毅国大叔，颇有感慨，同时也庆幸，自己刚才没有那么着急过去，现在过去才是最好时间。
　　马毅国九点八的高分一出，其他参赛的厨师，可能是为了避让，个个踌躇不前，评委席，只剩一人。
　　这个人，也正就是，瞧不起林澜，怕林澜偷师的青年男子。他挺着胸膛，端着精心准备的乌鸡百味面，来到了唐装老者的面前。
　　“这位师傅，你准备的什么面啊！”
　　宋马洋按照惯例开口询问道。
　　“乌鸡百味面，祖传的非遗面。”
　　青年男子这话一出，立刻让兴致缺缺的唐装老者，打起了精神，用勺子，往他的碗装面。
　　“哦？你这面，真是非遗面吗？”唐装老者耸了耸鼻子，只闻到淡淡的臭味，没有丝毫的鸡味，完全不像寻常的乌鸡面。
　　碗里乌漆抹黑的面条，可以说，品相差极了。
　　“林澜，现在没人，我们是不是该上了。”苏沐橙见评委席前，只有那个，嘴巴不干净的人，催促起来。
　　“好，我们去吧，我做的很一般，你不用报太大期望。”林澜送面，上去前，就想着，先让苏沐橙，有个心理准备。
　　“知道了，事在人为嘛！”苏沐橙的嘴角弯起一抹微笑。“林澜做的不可能太差，他只是谦虚，就算有点小失误有沐恩姐在，林澜进第二轮，一定没问题！！”
　　这么想着的苏沐橙，走向评委席的时候，还不停的对韩沐恩眨眼，等韩沐恩察觉到，这才停止下来。
　　“唉，等会儿，我是给九分，还是十分呢！”有些郁闷的韩沐恩，开始品尝起乌鸡百味面。
　　刚一入口，就是一丝臭味，韩沐恩尝试着咀嚼一口，却差点呕了出来，不得不，吐出吃下的面。
　　“这面也太难吃了吧！”韩沐恩看向其他人，想知道其他评委的想法，却发现除宋马洋，还有章老外，其他评委，就像没有吃到臭味般，面色如常。
　　极个别评委，甚至立刻打出了十分！！
　　“年轻人，你来了，我这么多十分，你能有吗？”青年男子见这么多评委给十分，正窃喜着，林澜的出现，恰好成了，他用来炫耀的目标。
　　“大哥你真厉害，希望你可以得第一。”林澜却像是没想法的人一样，顺着青年男子的说话。
　　他就是走个过场，没必要，同人争执！！
　　“喂，你看看，你自己的评分是多少吧！”不像林澜那样有好脾气的苏沐橙，对着青年男子喊了一声。
　　乌鸡百味面的评分在这时也出现了，三个十分，四个九分，宋马洋五分，韩沐恩四分，唐装老者三分，均分是七点八分，不高不低的分数。
　　完全不是一个可以吹嘘的分数！！
　　“怎么可能，我的面，怎么可能，会是那么低的分，你们倒底会不会吃面啊！”青年男子歇斯底里的怒吼道。
　　甚至还要伸手，去抓一旁坐着的韩沐恩质问。
　　“保安在那里，保安在那里，快过来！”
　　随着韩沐恩的喊声，几个候在旁边的保安，跑了过来，瞬间，压倒了，情绪失控的青年男子。
　　“你们会不会啊！你们会不会啊！”
　　“老实点，再不安分，送你去关两天。”
　　保安架起青年男子，就往外走。
　　“慢着，你们不必这样，他只是早上忘了吃药。”
　　就在这时，一个气宇轩昂，穿着藏蓝色西装的青年，满脸笑意地拦住了保安的去路，并对唐装老者，点了点头，似乎是在打招呼。
　　“你是他什么人，他没吃药，你怎么知道！”刚才差点受到伤害的韩沐恩，站起身，皱着眉，冷冷的说道。
　　“他是我表哥，我自然知道，章老，我先带着我哥走了，我为他刚才的情绪激动，向大家道歉。”青年托着发疯的人，向外走去，走了几步，又转头，给某个方向的人，留下一个意味深长的眼神。
　　“章老，这……”韩沐恩，见人就这么被带走了，当即就有些不满，却因为唐装老者的一个眼神，不得不，闭上嘴，重新坐下。
　　这一场闹剧，也就这么结束了！！
　　“王浩宇，他怎么出现在这里，他不应该和周芷一起出国去了吗？”林澜也正就是被给予意味深长眼神的人，他很不理解，明明应该出国了的王浩宇，会出现在这。
　　“林澜，你在想什么，该到我们上面了。”苏沐橙见那人突然疯了，心中舒畅不少，却发现，林澜似乎，像是有了心事般，满脸的疑惑。
　　经过这么一闹，评委席旁，也就林澜一个选手。
　　“哦，哦，好。”林澜也回过了神，抿了抿嘴唇，端着炸酱面，走向了，面无表情的唐装老者。
　　刚才那件事的发生，可谓极大的破坏了气氛。
　　宋马洋为了让，那件事赶紧被遗忘，连忙活跃起气氛，“呦，咱们的25号选手，那么年轻帅气吗？也不知道，他给我们带来的会是什么面？让我们拭目以待吧！”

第三十一章：当之无愧，酒店主人
　　“这貌似是碗普通的炸酱面，让我们尝尝吧！”
　　炸酱面先是被盛进唐装老者的碗中，紧接着依次顺移被各个评委挑走，很快就到了末席韩沐恩。
　　“沐恩姐，你可不要忘记哦！”苏沐橙特意拿着面碗，为的正就是，能够在最后和韩沐恩，搭上话。
　　“嗯。”韩沐恩点点头，看着碗中枣红色的炸酱面，心中稍稍有些惊讶，她本以为这个林澜，中看不中用呢。
　　吸满油脂的面条，泛着光，色泽格外诱人。
　　“这味道……”韩沐恩没做等候，挑起一根面条，吸溜进口中，却发现，这碗普通的炸酱面。“简，简直太好吃了吧！它真的是一碗炸酱面吗？”韩沐恩完全无法相信，林澜竟然会有这么厉害的厨艺。
　　那这样一碗的炸酱面，评委们，会给多少分呢！
　　很快，第一个评委，泪流满面地给了十分，他口中甚至还念叨着这么一句话，“妈妈的味道……”
　　宋马洋是第二个评分的评委，依然是十分，只不过他并没有吃，因为他知道，林澜的厨艺，绝对十分。之后出评分的速度也越来越快，无一例外，全部十分。
　　这一盛况，直接引得在场记者，疯狂拍照。
　　“牛，太牛了，九个十分，如果，章议员，也给一个十分，那么这个小伙子，将会是满分，他将是今场厨艺比赛的第一名，绿藤的厨神！！”
　　全场的目光，都投放在，一副无所畏表情的林澜身上，他们的目光里尽是羡慕，崇拜，还有……
　　一直未动筷的唐装老者，终于也是拿起筷子，夹起一根面条，缓缓送到嘴边，他脸上不喜的表情，在面条入口后，瞬间，发生了变化。
　　刚开始，炸酱面随着咀嚼，只是有着它该有的味道，可马上，它又发生了变化，变成了，唐装老者熟悉而又陌生的味道。
　　“这股味道……是妻子做的面。”唐装老者的脑海里就如同电影回放般，回到了十年前，那个夜晚。
　　那是妻子检查出癌症的前一晚，她做的也是炸酱面，那晚，他还与她争执了几句，可三天后，她却是癌症晚期，撒手人寰，从此，阴阳两隔。
　　怎么多年来，他一直后悔……
　　“嗯。”唐装老者咽了咽有些苦涩的喉咙，缓缓拿起，放在一旁的评分牌，标上了评分。
　　九分和马毅国一样，林澜的评分也是九分。
　　那碗炸酱面，固然弥补了唐装老者的遗憾，他却仍然不选择给出十分，因为，他仍有不满意的地方。
　　炸酱面，太普通了，普通到不足以，让他打十分，普通到不适合，成为绿藤美食名片的对象。
　　“怎么会，只有九分呢！”苏沐橙退后半步，手捂着红唇，漆黑的瞳仁，微微颤动。
　　难道林澜的面，不配评十分吗！！
　　不过记者们，似乎并不太在意，少了一分。围的密不透风，七嘴八舌的询问林澜：
　　“25号选手，你能说说，为什么做炸酱面吗？”
　　“25号选手，你的炸酱面，让那么多评委给满分，甚至连章议员都差点给满分，这其中，是不是，有我们不知道的秘诀呢！！”
　　记者们的兴奋，林澜是没预料到的，他本来打算走个过场，随随便便，做一碗炸酱面。
　　谁能想到，这样的炸酱面，会有这么高的分！！
　　“大家让让，25号选手，有些累了，大家有什么问题，到下午再问怎么样？大家先让一让！”苏沐橙见林澜不回答，急忙挤进人群，拉起林澜的手腕，往外跑。
　　记者们自然不可能，就这么放弃，紧紧地跟着苏沐橙，手中的相机，还不忘拍摄。
　　“那是25号选手的女朋友吗？这么握着他的手？”
　　“不是吧？可能是助理或者单纯是朋友吧！”
　　绝大部分记者只对着林澜拍，但有极少数不良记者，专挑苏沐橙拍，甚至特意将两人拍的同框。
　　一处楼梯间。
　　“呼呼……苏沐橙，幸好，你反应的快。”林澜喘着气，被一堆记者围住，那种感觉简直太可怕了。
　　“呼……对啊！不过，这次，林澜，你可算出名了。”苏沐橙莫名的就很高兴，还加重了手上的力度。
　　“苏沐橙，你抓着我手腕做什么？”吃疼的林澜，这才发现自己的手腕，被苏沐橙抓住了，急忙抽回。
　　她的手好嫩滑，林澜的脸开始发红。
　　“我这不是刚才心急吗？”苏沐橙倒没感到什么不对劲，向着林澜走近了一步。
　　迫使林澜不得不倒退，靠着墙。
　　“苏沐橙？你，你，你要做什么？”
　　林澜涨红了脸，他怎么觉得，她有壁咚的想法。
　　“我能做什么？”苏沐橙眼底闪过狡黠的光，双手背后，走出了楼梯间，“第二轮，下午开场，跟我走吗？”
　　看着就这么离去的苏沐橙，林澜一咬牙，也跟了上去，反正，去了，也不会少一块肉。
　　不跟着苏沐橙，他还真不知道去哪里！！
　　【叮！宿主已经完成，厨艺比赛一：「震惊全场」，奖励拉面专精，正在发放中】
　　就在这时，脑海里突然响起系统的提示。
　　林澜的脚步顿挫，但也没停滞太久。他的大脑正在吸收着，有关于拉面专精的知识。
　　虽说，手擀面与拉面，差别并没有那么大，但是，随着知识的吸收完毕，林澜，这才发现，原本自己只是一叶障目，两者的差距可谓非常大。
　　短短几秒钟，林澜又掌握了一种面的做法。
　　第一轮的比赛，林澜可以说是当之无愧的第一。那么第二轮比赛，林澜是否又会是第一呢？
　　“沐恩姐！”走在林澜前面的苏沐橙，扑进了，正满脸笑意的韩沐恩怀中。
　　“苏沐橙，怎么和评委认识？”紧跟苏沐橙的林澜，见到了这幅场面，顿时变成了满脸问号的熊猫脸。
　　「哈哈」韩沐恩的笑声极其爽朗，她拍了拍苏沐橙的后背，等苏沐橙松开后，慢慢的走向，疑惑中的林澜。
　　“林澜，你好，我叫韩沐恩，沐橙的好姐姐，湖畔酒店的主人，你可以和沐橙一样，喊我沐恩姐。”

第三十二章：科幻电影，采访瞎扯
　　“沐恩姐，你好！”
　　林澜点点头，却是没同韩沐恩握手。
　　“好了，沐恩姐，林澜你也认识了。比赛的第二轮，可是下午才开始，我都饿了。”
　　苏沐橙的桃花眼，对着林澜眨了眨，挽住韩沐恩的手臂，走向，湖畔酒店的贵厅专用电梯。
　　“她为什么能与韩沐恩，走那么近？”林澜紧跟着她们的脚步，回忆起，刚到酒店，苏沐橙所说的话。
　　【林澜，你不用想那么多了，其实，我是来体验人生的啦，上班只是打发时间】
　　莫非，苏沐橙真是富家大小姐？她没开玩笑？
　　“不可能，苏沐橙，绝对不可能是富家大小姐，这样的人，绝对不可能，愿意来这个公司，当助理。”
　　科幻片，也不敢这么拍啊！！！
　　这么想着的林澜，逐渐落后于苏沐橙二人。
　　“林澜快点，电梯的门，都快关了。”
　　……
　　时间走的总是那么快，转眼间，也就到了下午。
　　评分也全都出来了，林澜九点九分，亳无疑问是最高分，马毅国九点八分，则是第二名，进入第二轮的最后一个人，竟然是发疯青年，七点八分。
　　随着开赛时间的到来，比赛厅人声鼎沸。
　　下午来的记者和观众，比上午还要多，其中，更是有着林澜认识的人，绿藤日报记者孟琳琳、赵玥。
　　“琳琳姐，上午，听说是那个林澜第一，也不知道，他能否在第二轮，也成为第一名。”赵玥扛着摄影机，跟在孟琳琳身后，疑惑的问道。
　　“不知道，不过，我希望是林澜，得第一。毕竟他又年轻长得又帅，太适合成为绿藤的美食宣传大师了。”孟琳琳摇了摇头，精致的妆容下，却是张疲惫的脸。
　　“琳琳姐，快看那边，林澜来了，他手里，怎么拿着一块石头？”赵玥正调试着摄影机，突然捕捉到，身旁簇拥着两个大美女的林澜。
　　“哦，石头？快，跟我走。”孟琳琳不顾脚底的恨天高，跑向，把玩手中石块的林澜。
　　“林澜，你拿这块石头，做什么？”
　　“做面，下午的第二轮比赛需要。”
　　中午时，绿藤官方，已经把第二轮参赛的内容，提前发给了每一个进入第二轮的选手。
　　【第二轮比赛，题目就是「国士无双」】
　　“林澜，你有时间，回答我们一个问题吗？”孟琳琳一路快跑，这才在林澜进入灶台场地前，拦住他。
　　“嗯？琳琳姐，你有什么想问的？”林澜看着眼前突然出现的麦克风，倒没太大反应，一副习以为常的样子。
　　“比赛的题目中午已经出了，那么，林澜，你觉得，下午的比赛，信心是否十足呢！”
　　扛着摄影机的赵玥，这时，才赶过来，调整摄影机，对林澜，进行着录制。
　　“沐橙，我先走了。”
　　“沐恩姐，再见！”
　　比赛马上开始，韩沐恩也不能跟苏沐橙站一起了。
　　林澜看着对准自己的摄影机，深吸一口气道：
　　“我是一个很普通的厨师，在这届比赛第一轮，有幸得到第一名。第二轮，对我来说，取得第几名，并不重要，最重要的是，能和这么多前辈，一起交流……”
　　“我想今日到场的选手们，应该也没有人，是为了名次来，就算我侥幸得了第一名，那也不代表，我的厨艺就比那些前辈高……”
　　“美食是需要传承的，我还是个年轻人，会的美食，其实并不多，这次比赛，对我来说，是个学习进步的好机会……”
　　苏沐橙站在一旁，看着林澜的侃侃而谈，心里莫名升起异样的感觉，目不转睛地盯着林澜。
　　“好了，好了，林澜，比赛快开始了。”孟琳琳连连摆手让林澜停下，她是真没想到，林澜这么能扯，问他是否有信心，拿第一，竟然能扯到整个厨师行业。
　　如果不是，她即时制止，林澜说不定，能扯到蓝星美食发展与外星人饮食的差距！！
　　“好了吗？”林澜像是个没事人般，越过孟琳琳两人，进入了灶台场地。
　　幸好，早有准备，不然就被问住了！
　　“两位姐姐，你们采访林澜的画面，会上新闻吗？”
　　苏沐橙突然凑到赵玥的身旁，看摄影机的内容。
　　“嗯……应该会，那还要看，林澜是否能得第一，对了，你是林澜的？”孟琳琳满脸疑惑的看向苏沐橙。
　　“助理！我跟林澜是一个公司的员工，如果以后，你们会去庆丰面馆吃面，那应该就能见到我。”苏沐橙的嘴角弯起一抹弧度。
　　“苏沐橙，在和她们说什么呢！”
　　林澜回到灶台旁，发现苏沐橙没跟上，回头看，却发现苏沐橙有说有笑的同孟琳琳两人。
　　想不明白的林澜，开始了比赛的准备。
　　带过来的石块，是致胜秘宝，对比赛至关重要。
　　灶台的火被点燃后，盛满水的铁锅，逐渐煮沸。
　　水这边煮着，林澜也没闲着，将带来的石块，砸成小块或者是碎渣，旋即放进煮沸的铁锅中熬煮。
　　浓烟冒起，刺鼻的气味，令林澜不得不，捏住鼻子。等铁锅里的石头，全部煮化后，气味才会消失。
　　这时，苏沐橙也走进了灶台场地，来到了林澜的背后，刚要开口，就被刺鼻的气味，呛的咳嗽。
　　“咳咳，林澜，你怎么在煮石头，还散发出这么奇怪的味道，这样的面，还能吃不？”苏沐橙从林澜的背后，探出头，看向乌漆抹黑的石水。
　　“怎么不能吃？你先站一旁，等会儿，才有事，要你帮衬。”林澜见铁锅内的石头，全部煮化了。
　　这才抽出手，去准备面团。搓出一个完整的面团后，林澜不断敲碎蛋壳，往面团，放鸡蛋。足足有放了十几个鸡蛋。
　　这样的面团，真能拉出面来吗？
　　就在苏沐橙疑惑的时候，比赛的时间也到来了。
　　唐装老者最先走进评委席，其他评委依次跟进。
　　等唐装老者落坐后，宋马洋见人全部到齐，进入第二轮的参赛选手，也都开始了准备，就开始讲起规则：
　　“第二轮比赛的题目是国士无双，可以做任何面，但是一定要符合，国士无双。”

第三十三章：八德面条，不加水面
　　「国士无双」。
　　它虽只是个四字词语，却有着很多意思。
　　比赛的第二轮，每一个选手，都需要，按照自己，所理解的意思，去做出美味的面食。
　　一千个人眼中有一千个哈姆雷特，进入第二轮的选手，自然各个都有着自己的想法！
　　“真不敢相信，林澜小小年纪，厨艺就超过了我。”马毅国回头看了眼，正在忙碌的林澜，心中颇为感慨。
　　原本，他还以为，林丰出去旅游了，这次比赛的第一名非他莫属，谁能想到，小小年纪的林澜跳了出来。
　　“爹，你回头，是看林澜吗？”切着配菜的马博，见马毅国时不时回头，全然一副心不在焉的样子。
　　“嗯，我们专心一点。”马毅国转过身，开始锤打，已经揉好的面团。
　　他倒不是没了第一，难过，而是觉得，自己在厨艺上，输给林丰的儿子，很没有面子。
　　过了片刻后，马毅国突然向空中抛出煮过的面团，紧接着高高跃起，手里的两柄菜刀，快速削动，面团瞬间就被割成条条细面，落进盛有高汤的碗。
　　如此炫酷的厨技，倾刻间，就吸引了全场目光。
　　“哇哦，竟然有人，能在空中切菜！！”
　　“快拍，快拍，这可是十年难得一见的场面，谁说我们夏国人，现在不会武术了，这不就是！！”
　　八号灶台的马毅国，就这样成了全场焦点。
　　“林澜，你快看，那个大叔，好厉害！”
　　苏沐橙恰好看到这一幕，急忙碰了碰林澜。
　　“嗯，其实很正常，毅国大叔，会的可不止这。”
　　林澜摇摇头，瞅了一眼，继续揉着他的面团。
　　曾经，有一次，马毅国，还展示过，他更厉害的绝学，五刀刨鱼，仅仅五刀，鱼肉，鱼骨，鱼头，鱼尾，被拆解得，毫不相连。
　　就在全场关注马毅国的时候，那个在第一轮，第一个送上面，获得第三名，头上扎着蓝布条的方脸男子，在第二轮，依然，还是第一个送上他的面。
　　宋马洋见有选手送面过来了，站起来主持道：“12号选手，又是12号选手，第一个完成，让我们来看看，他所做的这碗面，究竟代表着什么意思呢！”
　　记者们见有选手，送上了餐品，也不再，围着马毅国打转，重新回到了，评委席的附近。
　　“12号选手，你能告诉我，你所认为的国士无双是怎么在你这一碗面，体现出来的呢！”宋马洋等众人的目光，都投向了评委席，这才继续询问。
　　“我做的这碗面名为八宝面，将自古以来，国士无双的豪杰们，都应该具备的八种品德（仁义礼智信忠孝勇）刻在八种不同的食材……”扎着蓝布条的方脸男子，不慌不忙的答道，一副胸有成竹的样子。
　　“好，说的不错，现在，让我们品一品你的八宝面。”宋马洋指挥着工作人员，给所有的评委分八宝面。
　　唐装老者自然是第一个分到的，他先是闻了闻面汤的味道，这才开始品尝这别出心裁的八宝面。
　　刚一入口，唐装老者，心中就有了，这碗八碗面的评分，只不过，他习惯在最后给选手评分。
　　很快，九名评委，三名给了十分，六名给了九分，唐装老者在最后，则是给了八分。均分九点二。
　　虽说没方脸男子第一轮的分高，但是，第二轮做的面，终究不是方脸男子，所最擅长的面。
　　方脸男子在第二轮的稳定发挥，也吸引走了一些记者。毕竟他的九点二分，说不定就是最高分呢！！
　　等方脸男子离开评委席后，紧接着就有几名选手，送上了他们精心准备，觉得符合国士无双的面。
　　可人往往想的越好，现实就越残酷，方脸男子之后上去的几名选手，居然因为不符合国士无双被刷掉。
　　“他们都被刷下去了，林澜这面，真的可以吗？”苏沐橙有些忧心仲仲地看向还在揉面团的林澜。
　　“苏沐橙，准备好，要开始拉面了。”林澜不断往面团加着石水，等觉得差不多了，这才喊苏沐橙帮忙。
　　“好，怎么做！”苏沐橙看着面团无从下手。
　　“啧啧，年轻人，上午你得了第一，下次，你这是栽定了呀！没加水的面团，能被拉开吗？”隔壁25号灶台的发疯青年，对着林澜，冷嘲热讽道。
　　“苏沐橙，你拿住那一头。”面团被插进两根擀面杖，苏沐橙拿着一根，林澜拿着另一根，开始跑动起来。
　　丝毫不理会，发疯青年所说的话！！
　　没加水的面团，不仅不会断，还能拉的很长很长！
　　只见林澜，快速跑动，从25号灶台的位置，直接拉到了5号灶台的位置。
　　“怎么可能？一滴水都没有沾的面团，怎么可能？”发疯青年，嘲笑的神情，凝滞在脸上，眼神里充满震惊。
　　“太牛了，太牛了！！”
　　记者们也不顾，评委正在品尝餐品，纷纷，向着林澜这边跑了过去，其中自然有绿藤日报的孟琳琳。
　　“刚才，林澜毫无动作，原来是一直在酝酿，现在终于肯露手了！！”孟琳琳挥了挥手，让拍摄的赵玥，别漏过任何一个画面。
　　别人兴奋，却没影响到林澜，他跑到5号灶台，对着苏沐橙，喊道：“苏沐橙，快放手！”，并放开了擀面杖。
　　“好！”苏沐橙也没犹豫，立刻放开擀面杖。
　　两人同时放手，面竟然像弹簧一样缩成了一团。
　　“这，这，怎么可能？”
　　此刻，围观的人们，只有满头的问号。
　　“25号选手，你这是用什么方法？”
　　一些记者，拿着麦克风，想借机询问林澜。
　　“现在还在比赛，大家有问题，可以等到赛后，25号选手的面，还没有完成呢！”
　　苏沐橙急忙拦住热情的记者，转头想用眼神示意林澜，赶紧去完成，面的制作，却发现林澜已经开始。
　　只见林澜倒入猪油，翻炒着锅，旋即快速撒上葱姜蒜辣椒，猛火煸炒，紧接着才是倒入韧性十足的面。
　　一股浓烈的香味，随着快速翻炒，扩散全场。

第三十四章：力量面条，不合题目
　　“年轻人，别挣扎了，第一是我的。”
　　隔壁24号的发疯青年，又一次出声嘲讽。
　　只不过，林澜，还是没搭理他，这顿时让发疯青年有些无法接受。他要让这无礼的家伙，知道他的厉害。
　　发疯青年端着自己做好的面，走向了评委席。在他前面的，也正就是刚才一阵炫技的马毅国。
　　“切，就这面，还真是普通啊！”发疯青年，瞥了眼，马毅国，所做的面，小声地嘲讽道。
　　只不过，这声音虽小，马毅国却也听见了，仅仅只是回头瞪了一眼发疯青年，就走向评委席，放下了面。
　　第二轮只有十名选手，评委们都很空闲，当马毅国的这碗面端过来，顿时吸引了他们的目光。
　　“8号选手，你能告诉我，你所认为的国士无双是怎么在你这一碗面，体现出来的呢！”宋马洋，站在这碗面前，可以闻到极其浓郁的香味。
　　“我做的这碗面名为力量，是用数十种骨头精心熬制出来，里面有着充满了营养，可以让就算是瘦弱的人，喝下它后，就能变成当世豪杰。”马毅国面色凝重的说出，他所做，这碗面，所蕴含的意义。
　　“好，说的不错，现在，让我们品一品你的力量面。”宋马洋嗅着浓郁的香味，有些迫不及待了。
　　很快，马毅国，这碗朴实无华的力量面，被均分给了十名评委。
　　记者们也没有再打扰林澜，专心拍起，马毅国的出分过程。上一轮，马毅国仅仅只是比第一名，低上那么一点，这一轮，说不定，就有可能，成为第一呢！
　　“切，这面会好吃，我才不信呢！”记者们的热情，引得发疯青年，又是一句牢骚说出。
　　唐装老者拿到属于他的这份面，并没有着急地去进行品尝，只是闻着面散发的香气，盯着面看。
　　这力量面，真的符合「国士无双」吗！！！
　　当一个评委激动的给出十分，唐装老者这才不慌不忙地端着碗，喝了一口面汤。当面汤顺着喉咙滑入胃中就顿时感到一股磅礴的力量喷涌而出。
　　面条经过马毅国的锤打，变得韧性十足，结合汤汁所散发的醇厚浓香，直接让唐装老子，为之陶醉。
　　“不错，非常不错。”唐装老者，露出满脸笑容，拿起放在一旁的评分牌，准备标上他的评分。
　　就在唐装老者标分的时候，其他的九名评委，全部给出了他们的分数，每个人都是十分。
　　全场的目光，瞬间就被这样的状况，吸引住了。谁也没想到，这个8号选手，在第二轮，竟然做出了，比第一轮还要令人为之陶醉的面。
　　“大厉害了，这8号，应该就是第一了。”
　　“估计是，你看章议员，他那表情，不就说明了！”
　　就在唐装老者，马上标上分数的时候，盯着评委席看的人们，都屏住了呼吸。谁也猜不定，唐装老者，会标十分还是九分，一旦是十分，这也就意味着，8号选手将以满分，获得这次比赛的第一，成为绿藤的美食宣传大使。
　　当数字九出现，马毅国的评分，这才尘埃落定。均分九点九，比他第一轮的分数高了零点一。
　　“8号选手，你能说说，为什么做这碗面吗？”
　　“现在你是九点九分，那你觉得自己稳第一吗？”
　　马毅国还没从巨大的惊喜反应过来，记者们就已经围住他，问着各种问题。
　　九点九分的他，真的能成为第一吗？
　　“大家，有什么，要问的，跟我走吧！”马毅国挥了挥手，示意记者们，跟着他走。不过在他离开灶台场地的时候，却是回头看了眼，已经做完面的林澜。
　　这样的面只有九点九，林澜的面能得十分吗？
　　“切，就一个九点九，老子整个十分。”所以发疯青年看着前呼后拥的马毅国，心中不屑的说道。
　　“林澜，我们也上去吧，最后一个了。”苏沐橙见有人得了九点九，不由的就有些担忧，林澜的第一不保。
　　“好，咱们走吧！”林澜端着一碗，只有面，没有汤和其他配料的面，走向了评委席。
　　这时，宋马洋，也询问起，发疯青年，为什么要做这一碗面？
　　“我所做的这碗是东坡面，体现的正是著名诗人苏东坡，他绝对算得上是国士无双。”发病青年咧嘴笑道。
　　“好，说的不错，现在，让我们品一品你的东坡面。”宋马洋指挥着工作人员，给所有的评委分东坡面。
　　很快，这一碗极其豪华的东坡面，被均分给各位评委。这次，第一个分到面的，则是韩沐恩。
　　她看着充满山珍海味的东坡面，不由得，就感觉，这面，一定不错。夹起一块东坡肉，放入嘴中，入口即化，相当鲜嫩，咸味和甜味都恰到好处，可以说，确实是一道，难得的美味。
　　韩沐恩很快的就给出了十分，如她一样，现在给出分的评委，全部都是给了十分。
　　“哈哈，十分，十分，都给我十分吧！”发疯青年在心中疯狂呐喊，他仿佛已经看到，全场所有人，都因为他的满分，惊讶不已。
　　可发疯青年的笑容，当唐装老者开口，却是彻底的凝固在脸上，美梦就这样被打破了！！
　　“24号，你的是苏坡面，想要体现苏东坡的国士无双，可你可曾知道，苏东坡一生不追逐名利，将荣华富贵，置之度外，可这碗面却表现的如此奢华，真的符合国士无双吗？”唐装老者站起身，痛批起发疯青年。
　　错的离谱，简直是太离谱了！！
　　“怎么可能，我怎么就不符合，你是什么意思，你是故意这么说，想让我输，对不对！！”发疯青年又一次的发疯了，并伸出拳头，似乎想要打唐装老者。
　　一时之间，安保人员，根本来不及反应。
　　“苏沐橙，你拿好面。”
　　就在发疯青年的拳头，即将要打在唐装老者的身上时，突然被人，拽住衣领，扔了出去。
　　“不符合，就是不符合，用武力，有什么用，安保还不快过来，送这个猪油蒙心的家伙，去关几天！！”

第三十五章：国士无双，终成大使
　　发疯青年被林澜打倒在地，毫无还手之力。
　　反应过来的安保人员，这时急忙跑了过来。
　　就在安保人员，架起发疯青年，要送发疯青年，去蹲几天笆篱子的时候。上午，出现的王浩宇，又一次，从人群中走了出来，拦住了安保人员。
　　“章老，人？”王浩宇对着林澜，邪魅一笑。
　　“最后一次。”评委席的唐装老者，黑着脸说道。
　　记者们也像是为了躲避什么，没有一个人，对着评委席，进行拍摄。
　　安保人员不得不选择放开发疯青年，让他走。不过发疯青年，并没有立刻随着王浩宇离去，而是摸着脸上刚才摔出的伤痕，盯着林澜恶狠狠的说道：
　　“我叫唐昊，年轻人，我记住你了！！”
　　林澜也是亳无畏惧的同唐昊对视，一个素质低下，能力又不行的人，他还真就不怕。
　　“林澜，别跟他们计较，你的面，都快冷了。”苏沐橙推了推林澜，示意他，赶紧上去。
　　至于，那个唐昊的危胁，苏沐橙却是根本不在乎。毕竟狗能咬人，人总不能去咬狗吧！！
　　“嗯。”林澜拿回他的面，走向了只剩他一个选手的评委席，“大家好，我这面没有名字，有的只有面。”不等宋马洋问他，林澜自己倒先说上了。
　　“哦？25号选手，你这面，还真不一般，只有面条，没有配料的面，还真是奇特呢！”宋马洋见全场的气氛很僵，就开始，一惊一乍的活跃起气氛。
　　“不如，大家就先品尝25号的面，再根据25号所说，他这面是如何体现国士无双吧！”韩沐恩在这时，就提出了一个算是违背规则的建议。
　　刚才唐昊这么一闹，许多评委，开始了心不在焉，也就没人去反驳韩沐恩的建议，纷纷点头同意。
　　当评委们分到林澜的面，其实是有些无从下口的。毕竟，只有面的面，谁都没有吃过。
　　可当评委们尝了一口，却是彻底被惊到了，这面也太弹了，可以说是弹到了牙齿，每咬一口面，就在嘴里弹跳，就像是吃了跳跳糖。
　　“这面也好吃了吧！”
　　“太牛了，他是怎么做到的？”
　　尝完面的评委，纷纷给出了十分。
　　全场只剩林澜一个选手了，可以说，在场的所有人都将目光，投向了林澜，投向了他的面。
　　一碗只有面，却弹到惊人的面！！
　　迟迟没有动筷的唐装老者，在这时，终于挑起一根面放入口中，却被面弹的，脸色一变。这么弹的面，他还从来没有吃过，这究竟是怎么做到的？
　　“年轻人，你过来。”唐装老者招了招手，等林澜过来，这才又继续开口说道：“你这没加水的面，是怎么做到有如此弹性的呢？”
　　其实刚才，唐装老者就有观察，林澜的动作。
　　“嗯……碱水，当鸡蛋面团加入碱水，就会极大的改变面的弹性，让它极具嚼劲，还会有好的味道。”林澜并没有选择隐瞒，直接选择，说出面这么弹的秘密。
　　之所以，会想到，使用碱水，让面变得有弹性，这还得归功于中午吃饭时，苏沐橙的随口一提。
　　唐装老者点了点头，又开口询问道：“现在面，我们已经吃了，那你说说，为什么，要做这碗面，或者说，这碗面，究竟是怎么体现国士无双的呢！！”
　　吃过面的评委们，也纷纷目不转晴的盯着林澜。这面虽然好吃，但要是不能体现国士无双，自然算失败。
　　“林澜，他这面，会是怎么体现呢！”苏沐橙站在林澜的背后，期待着，林澜说出他的理解。
　　“韩信，这个人，相信我们每个人都听过！”林澜说着话，转了一圈，见众人的目光，都投向他，这才继续说道：“韩信经历过胯下之辱，却没有自爆自弃，反而最后成为了大将军，历史上杰出的军事家，被世人称为「国士无双」……”
　　“韩信自身贫寒，成为大将军，所依靠的只有他自己的才能。所以我所做的这碗面，既没有奢华的配料，也没有香浓的汤，就指面本身的味道！”
　　“好，太好了，年轻人，你说的太对了。”唐装老者激动的站起身，又接着说道：“现在的人们，越来越注重面的配料，却没有一个人注意到，面本身的味道，才是最重要的，这也是本次比赛，举办的真正目的。”
　　“我宣布，本次【绿藤美食宣传展暨「面食大比拼」厨艺比赛】25号选手，以满分成为第一名，成为我们绿藤的美食宣传大使！！”
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　相机的快门声，不断响起。
　　最终，林澜以满分，成为第一名，荣获绿藤美食宣传大使。马毅国以九点九分，成为第二名。扎蓝布条的方脸男子，则是成为第三名。
　　比赛结束，围观的人，陆续地离开了，只有记者们，仍然留着，采访着获得第一的林澜。
　　“林先生，您成为了绿藤美食宣传大使，有什么感想，要通过我们的采访，告诉绿藤的市民呢！”
　　“林先生，听说，您现在，是一家小公司的员工。是什么原因？使得您在这家小公司工作呢！”
　　记者们七嘴八舌的问着，林澜倒也回答了。
　　“感想？那确实可太多了，今天我能获得这个美食宣传大使，首先感谢我的父母，感谢支持我的朋友，感谢今天的各位评委……感谢绿藤的各位市民……感谢……”
　　“公司的事，恕我不能回答，这是我的助理，她会代替我回答一切，你们有想问的，可以尽管问她。”
　　记者们看着说了一堆废话的林澜，不由的，也是顿感无语，他到底是厨师，还是公务人员啊！！
　　“哈哈，大家，不好意思啊，我是实习生，我们橙汁餐饮公司，究竟怎么样，我也讲不清楚，哈哈！”被推出来当挡箭牌的苏沐橙，只会对着记者们笑。
　　“好了，大家先散了吧！想采访，可以之后，再采访林先生，相信他，一定会给大家机会。”宋马洋走过来，驱赶记者，身后则是跟着唐装老者和韩沐恩。
　　这时，唐装老者，也走到了，林澜的面前，对着林澜，伸出了，他那双充满沧桑的手：
　　“林澜，你很不错，绿藤的美食，以后靠你了！！”

第三十六章：议会议员，查漏补缺
　　“章老，你言重了，林澜承受了不起。”
　　“你不必谦虚，相信自己，这是我的联系方式。”
　　林澜伸出双手接过唐装老者，递过来的名片。
　　它就是一张很普通的名片，写着名字章诚，担任绿藤市发展委副主任兼议会议员，联系方式1XXX……
　　“林澜，后天是周六，我比较有空闲，你如果也有时间的话，过来议会大厦，我们商议一下，美食宣传大使这件事。”章诚满脸笑容地盯着林澜。
　　“好，我有时间的，到时再联系章老你。”林澜心中固然很不想当这个美食宣传大使，却不得不答应。
　　这种已经定好的东西，可不是他可以改变的！！
　　“不错。”章诚朝着林澜身后看了眼，点了点头，旋即拍了拍林澜的肩膀，这才带着人转身离开。
　　章诚这么一走，还不死心的记者，又一次围向了林澜，只不过，这次的林澜，却已是，先一步开溜。
　　“苏沐橙，快跑！”
　　“不是，比赛都结束了，林澜，你跑什么？”
　　苏沐橙彻底懵了，记者采访，这不是出名的好时候吗？怎么，林澜，惶恐不已，是有什么见不得人吗？
　　等苏沐橙走出湖畔酒店，也没找到林澜的影儿，毫无疑问，只有一种可能，林澜丢下她，跑回家了。
　　“可恶的林澜，我好心，让你参加比赛，成为了美食宣传大使，你却丢下我。”苏沐橙气得在路边，直跺脚。
　　就在这时，一辆黑色加长版奥迪，缓缓驶来，停在苏沐橙的面前，车内的韩商言，放下了车窗：“小姐，林澜打车回去了，现在我送你，去那里？”
　　苏沐橙打开车门，坐了进去，没好气道：“看见了林澜，也不拦住他，送我回家，太可恶了！”
　　……
　　庆丰面馆，卷帘门半关。
　　跑回家的林澜，大口大口地喝着水。思衬着，这一天自己所经历的一切，这对于曾经只是个普通人的他，可以说，太魔幻了，就想是个梦。
　　刚学会一点皮毛厨艺的人，竟然也能第一！！
　　“滴滴……”口袋里的手机响起了铃声。
　　林澜微微一愣，从口袋摸出手机，盯着屏幕看，见是老爸林丰的电话，这才接了起来：“喂，爸你怎么打电话过来，你是要和妈，一起回来了吗？”
　　电话对面的声音停了一会儿，这才答道：“林澜，听说你今天参加了一个比赛，还得了第一，不错啊！”
　　林澜剑眉微蹙起，无奈地开口道：“爸，我的水平，你又不是，不知道，饶幸而己，爸你怎么知道的这事？”
　　其实，这次比赛，如果，不是今天中午，林澜在吃饭时，想起自己那天，在老马菜馆，玩的韩信逆风翻盘，还真不一定，能够想到，国士无双的韩信。
　　“新闻啊，这么大的比赛，采访的记者，应该很多吧！现在关于你的新闻，可以说满天飞，爸爸，真替你感到高兴！”电话对面，林丰的语气，似乎充满了喜悦。
　　“哈，哈，爸，你什么时候回来。”林澜满脸苦笑。
　　现在他真的成为名人了，也不知道，该怎么办！！
　　明明刚觉醒系统的时候，他只想开好庆丰面馆。
　　“喂，喂，这里的信号不好，林澜，我先挂了。”电话对面的林丰，就像是真的信号不好一样，挂断了电话。
　　“不是吧！我怎么觉得，他在侮辱我的智商呢！”林澜捂着额头，感到特别的无语。
　　不想回，何必找这么一个借口呢！
　　比赛结束回家，其实也才四点钟，晚上的庆丰面馆，完全可以营业，那也没有关门的必要了。
　　从电话中回过神的林澜，系上围裙，开始了忙碌，他刚学会拉面的做法，今晚可以尝尝鲜。
　　【叮！宿主已经完成，厨艺比赛二：「宣传大事」，奖励炒饭专精，正在发放中】
　　就在这时，脑海里突然响起系统的提示。
　　林澜手上的动作，但又很快的继续了。
　　这个任务刚才就完成，系统的声音，现在才响起，延迟了挺长时间。
　　【叮！检测到宿主，已经学会多种技能专精，不是一般的厨师可以相比，但缺陷仍然十分明显，特发布以下三个任务，可任意挑选两个】
　　【查漏补缺一：「菜品改良」改良绿藤传统名菜冰糖丸子，完成奖励菜品——冰糖丸子改良版，任务失败，永远失去获得该菜品的机会】
　　【查漏补缺二：「古面寻找」制作出绿藤遗失的经典名面六虾面，完成奖励菜品的——六虾面改良版，任务失败，永远失去获得该菜品的机会】
　　【查漏补缺三：「经典复刻」制做出传世名菜红梅珠香，完成奖励菜品——红梅珠香，任务失败，永远失去获得该菜品的机会】
　　系统的声音结束，这些任务在林澜面前的透明光幕上形成文字，方便他随时查看。
　　“不是吧？又来？”
　　林澜这才刚松口气，系统竟然又来任务。
　　不过，这几个任务与从前不一样，林澜哪怕不完成，似乎也不会怎么样，而且是三选二。
　　踌躇一番后，林澜选择了查漏补缺一和三，他觉得这两个可能比较有意思，至于难不难，他并不清楚。
　　当林澜选择完以后，系统的光幕也暂时消失。
　　林澜重新，开始了，今晚面馆的准备。
　　拉面，又叫甩面、扯面、抻面，一种极具地方风味的传统面食。拉面根据不同口味和爱好，大致可以制成，空心拉面、毛细、二细、大宽、龙须面等等。
　　刚刚结束的比赛中，林澜所做的也就是二细。
　　距离晚上营业，也没有太多的时间，准备一些牛肉拉面或者是羊肉拉面，完全没有时间，所以林澜今晚准备的拉面，也正就是比赛没有名字的面。
　　不过，这碗面现在要在面馆出售，那它的名字自然也就有了，名叫本本面，一个很奇怪的名字。
　　拉面和手擀面一样，都需要经过和面，之后才是醒面，走完这两步，就到了很繁琐的溜条。
　　面团被反复的捣、揉、抻、摔后，旋即将面团放在面板上，用两手握住条的两端，用力摔打在面板。
　　经过多番步骤，本本面所需的面条终于出现。

第三十七章：一次失误，只想躺平
　　“哎！庆丰面馆，今晚居然还营业？”
　　“霍哥，去一趟儿不，有几天没去了！”
　　鸿运超跑俱乐部的休息室，舒极差站在窗台旁，可以清楚地看见，庆丰面馆的大门，还开着。
　　“行，齐芝，你过去吗？”
　　舒极差从沙发坐起，看向正坐在电脑前忙碌的贺齐芝。作为会长的他，负责俱乐部的大大小小的所有事。
　　“我就不用了，再过一周，清灵的那群人，会和我们来一场友谊赛，我必须提前设计好赛道图。”贺齐芝扶了扶镜框，手上的动作，却是，没有停下来。
　　“辛苦了。”霍星河有些惭愧地说道。上一年，他们本来能够赢清灵那群人，因为他的失误，使得比赛输给清灵那群人，为此，他们足足赔了一个亿。
　　“霍哥，走了，吃饭去了，那又不一定是你的错！”舒极差走到霍星河的背后，推着霍星河，往外走。
　　“齐芝，如果想吃，记得打电话给我！”
　　“好，你们快去吧！”
　　“嘭！”
　　休息室的门被重重关上，刚才喧嚣许久的体息室，在这一刻，终于安静下去，有的只是键盘声。
　　上一年鸿运俱乐部的输，是不是意外，已经不重要，贺齐芝作为会长，他所要做的，也就是，让鸿运俱乐部在今年赢过清灵的清山俱乐部，一雪前耻。
　　只不过，听说，今年，清山俱乐部，又新来了一个国际车神，实力远非鸿运俱乐部的人，可比！！
　　……
　　庆丰面馆，随着天色暗淡下去，方才开门营业。
　　林澜待在后厨，刷着绿藤新闻，映入眼帘的，几乎全是有关于他的新闻，非常的触目惊心。
　　《震惊！绿藤一少年竟成为XX》
　　《震惊！绿藤美食宣传大使竟是这个人》
　　《揭秘！十几岁的他，为什么，那么厉害》
　　“林澜，晚上营业不？”走进面馆的舒极差，喊了一声，吓得后厨的林澜，打了个哆嗦，手机差点摔地上。
　　他定了定神，收起手机，同舒极差对视道：“晚上营业，但是只有一种面，你们要试试吗？”
　　舒极差稍稍一愣，转头看向身后，见霍星河点头，这才又继续说道：“行，先上两份，让我们试一试。”
　　下完单的舒极差和霍星河，找了个位置坐下，讨论起林澜成为「面食大比拼」比赛第一，这件事。
　　“霍哥，还真没想到，林澜会成为这个比赛的第一。我可记得，两天前，宋马洋怎么劝林澜去参加，都没作用，不知道林澜，这是又听了谁的劝说，才去参加！”
　　“林澜能第一，自然是他厉害呗！”
　　霍星河其实隐约间，猜测到了，林澜，会去参加这个比赛的原因，但又不是很确定。
　　不过任谁也没想，年纪轻轻的林澜，会得第一！
　　就在两人的讨论间，林澜端着两份本本面，走出厨房，来到了，他们的身旁。
　　“你们是在讨论什么？”林澜其实有听到，霍星河两人的说话声，只不过，他听得并是很清楚。
　　“林澜，恭喜你夺得第一！”霍星河淡淡的笑道。
　　“恭喜，恭喜。”舒极差做了个抱拳的手势，紧接着将本本面，端到自己的眼前，惊呼道：“林澜，它是不是就是你今天，夺得第一，做的无名面？”
　　“对。”林澜点点头，又继续说道：“现在它有名字了，名为本本面，很弹牙，你们快尝尝吧！”
　　舒极差见真是那种面，迫不及待地，挑起几根面条，吸溜进嘴里，刚咬一口，瞬间就感觉到了，一根根面条，齐齐断裂开的那一股弹性，不由的咧开了嘴。
　　“不错吧！还要的话，再喊我。”期待的场面出现后，林澜没做太多的停留，转身走回了后厨。
　　霍星河倒是没有着急的去做品尝，看了眼，面馆内不知何时，出现的价格表，方才，拿起筷子。
　　很快，霍星河也出现了，和舒极差一样的状况，他的牙被弹的有些难受，只得龇牙咧嘴。
　　随着饭点的到来，面馆内，进来的顾客，也开始变多。不多的餐桌，很快也就坐满了人。
　　今日的庆丰面馆，只有本本面，所以，每一张餐桌上，放着的都是本本面，没有一个顾客不被弹的牙酸。
　　有个老大爷，假牙都差点被弹掉了！！
　　“时间不早了，上次，我也已经规定了营业时间，今晚，最多，晚上一丢丢！”林澜看了眼手机的时间，见快到七点了，就打算收工了。
　　虽说，放着生意不做，有些犯傻，但是，现在的庆丰面馆，已经属于橙汁餐饮公司，作为员工的林澜，不好好的躺平，难道还要任劳任怨？
　　“现在，距离那个新手任务三完成，还差多少人？”
　　当林澜想查看的时候，系统的光幕自动出现。
　　【新手任务三：「小有名气」（253/1000）】
　　增长的并不多，还差七百四十七人，任务尚未完成，林澜仍然还需要努力。
　　“貌似差的有点多，只有一周多一点的时间了。”
　　任务失败对于林澜而言，没有丝毫的损失，但是他有着强迫症，很讨厌失败。
　　就像原本他只是在普通高中，上学的普通学生，却是因为不愿意，在学习上输给周芷，苦心学习了一年，考上了绿藤大学，这所全国重点大学。
　　很快，七点到了，林澜看着，仍然还有，很多顾客的面馆，默默走出厨房，去门口，准备拦住，要往里，进的顾客。
　　“今晚的营业时间要到了，只能跟大家说声抱歉，下次早一点来，抱歉了！”林澜的话刚说完。
　　就在刚要进店的客人，惊愕时。
　　忙碌了一下午的孟琳琳，闯进了面馆，“林澜，来碗面，我饿死了。”
　　“不是？这……”林澜看着已经进入面馆的孟琳琳，捂着额头摇了摇，对着门口的顾客，无奈的笑道：“今天破例一次，大家都进来吧，没有下一次了。”
　　孟琳琳这时，才意识到，自己貌似，冲动了一点。不过她并没有当一回事，从手中的工具包，拿出手提电脑，就开始工作起来，同时还不忘对林澜喊道：
　　“你有什么，就来什么，我不挑食！”

第三十八章：农村的她，涂抹药膏
　　“啊！又是美好的一天！！”
　　林澜爬下床，站在窗旁，微微伸了个懒腰。
　　昨晚，因为孟琳琳，导致破例，让林澜不得不，将一家午晚两餐的面馆，经营成开到凌晨的夜宵店。
　　“明天，就该去找章老了，也不知道会有什么事？”
　　林澜解决完卫生问题后，吃了几片全麦面包，就匆匆离开家，去面馆，准备今天的食材。虽然面馆的爆火让他很辛苦，但是他却也乐在其中。
　　小的时候，他就曾答应父亲，会继承面馆！！
　　庆丰面馆，隔壁店铺。
　　林澜下楼后，先是来到这里，去拿食材。说实话，他还是挺愿意用这些有机蔬菜，在这些优质的食材，加成之下，更能彰显出，他厨艺的高超。
　　店铺内，除了面馆，做手擀面，需要的食材外，还有各种食材，一直放着也不是个方法。最好的方法，自然也就是在面馆多几道炒菜，让顾客自行选择。
　　“唰……哧……”一辆黑色奥迪车，缓缓停在洪泗街。
　　韩商言扶了扶镜框，看着车内镜，询问道：“小姐，来这么一个地方工作，您这是何必呢！”
　　刚才，苏沐橙一坐上车，就表明，最近一段时间，她都会在庆丰面馆帮忙，专心完成苏父交托的任务。
　　苏沐橙侧着头，看向，庆丰面馆隔壁的店铺内，那道忙碌的身影，面色凝重的说道：“很有必要，我绝不允许，那个人小瞧我，一切的一切，就从他开始。”
　　苏父要求，回国的苏沐橙，必须有一番事业。当苏沐橙遇见林澜后，就下定了决心，一是为了，让自己真的有事可做；二是，让微笑对人的林澜，不任人欺负。
　　说完话的苏沐橙，走下车，径直走向庆丰面馆。韩商言见状急忙跟上，一路小跑，去到苏沐橙的身前，时不时，转过头，小声的说道：“小姐，你等会儿，就表示，你是来学习的，可万万别说，自己是来帮衬的。”
　　“知道了，韩商言，你什么时候，变啰嗦了？”
　　两人说话间，抱着一堆蔬菜从店铺出来的林澜，看见了他们，这顿时让林澜的脚步，停滞在半空。
　　林澜的一双凤目微眯，看着晨光照耀下，绝美的苏沐橙，都不知道，该打招呼，还是做什么了。
　　韩商言见林澜愣住，急忙咳嗽道：“咳咳，林澜，正好你也在这里，小苏，昨天，你也见过了。公司这边，有意培养一下小苏的厨艺，想让她跟着你，在面馆，学习几天厨艺，你应该没什么意见吧？”
　　“她跟着我学厨？”回过神的林澜，看了眼，白衬衫配牛仔长裤，显得很干练的苏沐橙，摇头道：“女孩子，不适合进厨房，要是被油水溅到，造成破相可不好。”
　　苏沐橙微抿红唇，忍住，想教训林澜的冲动，什么叫女孩子，被油水溅到，会破相？
　　难道，男孩子，被溅到，就不会破相了！！
　　“林澜，你这是把小苏，看的太娇贵，你别看她，这么文文柔柔，其实她从小生活在农村，连农活都能干，厨房的这点苦，她吃的了。”韩商言云淡风轻的说道。
　　“农活？”林澜看着苏沐橙，那吐弹可破的肌肤，心想他没听错吧？苏沐橙这个样子，像干过农活的吗？
　　可不可以，不要把他，当傻子啊！！
　　他固然，挺愿意，能天天见到苏沐橙，但是，这并不意味着，林澜，会同意，像苏沐橙这样的女孩，同他一起，站在充满油渍的厨房地板上。
　　她明明，可以配得上更好的地方！！
　　“不是，他怎么听不进话呢！”就在韩商言手足无措时，苏沐橙突然向前走了一步，她那双明媚的桃花眼，盯着林澜躲闪的眸子，嘻笑道：“嘻嘻，林澜，我知道，你是个好人，但我这是真心想学，你愿意接纳我吗？”
　　这一刻拒绝的话不再打转，深色眸子不再躲闪，林澜抬起头，对上苏沐橙的目光，点头道：“嗯，欢迎你！”
　　韩商言终于也是松了口气，转过身，走向街边的车，还不忘挥手说道：“林澜，小苏，可就交给你了！”
　　“好，韩先生，再见！”林澜挥了挥手，见韩商言，坐进了奥迪车内，这才去拉开庆丰面馆的面馆。
　　一股卤牛肉的香气，随着门的打开，散了出来。
　　“好香！”苏沐橙眼睛一亮，丢下林澜，跑进了后厨，想要找到香味的来源。明明早上，已经吃过，三屉包子的她，在卤牛肉的诱惑下，又一次饿了。
　　“不是，苏沐橙，你这么着急做什么？”林澜本想给厨房拖一遍地，再让苏沐橙进去，她却先跑了进去。
　　“她这是？”当林澜捧着大量蔬菜，走进厨房，就发现，苏沐橙似乎想要，用手去抓锅里的卤牛肉，不由得惊呼出声，“别这么碰，小心烫。”
　　可他的话，终究还是晚了一步，苏沐橙那葱白如玉的手，已经碰到了，热气腾腾的卤牛肉。
　　“好烫！”苏沐橙感受到炽热的温度，刚要抽回手，却发现，林澜不知何时，握住了她的手腕，拉着她的手，送到了，正释放着水流的水龙头下冲洗。
　　“你怎么，那么不小心，先别动，让冷水冲洗。”
　　水流冲洗着手指，林澜的脸上，充满忧虑。
　　“我没关系的。”苏沐橙的脸有些发热，这还是，她的手，第一次，被男的，这么拉着。
　　“不行，这么好的手，可不能留下伤疤。”林澜关上水龙头，拿着苏沐橙的手，仔仔细细的看了起来。
　　纤细的玉手，不多一丝肉，不少一丝肉，非常的完美，简直yyds！！
　　刚才，似乎也没在上面，留下伤疤。
　　“嗯，没留疤，但还是要涂烫伤膏。”林澜放下手，走出厨房，去到收银台，寻找烫伤膏。
　　在厨房，烫伤的事经常发生，烫伤膏也是必备！！
　　“他刚才的态度……好认真。”苏沐橙看着林澜的背影，不由得，就陷入了无限的遐想。
　　很快，林澜回到厨房，拿着苏沐橙的手，小心翼翼地涂抹着，烫伤膏，还叮嘱道：
　　“涂了烫伤膏，你的手，等会儿可不能碰水。”
　　苏沐橙痴痴地站着，林澜专注地涂着，整个厨房内，弥漫着一种奇怪的气氛。

第三十九章：酥酥麻麻，镜头畏惧
　　“不，不好意思，是我冲动了。”
　　过了许久，林澜方才竟识到，自己竟然，在一时心急之下，抓住了苏沐橙的手，替她涂药。红晕立刻爬满了林澜的脸颊，手足无措的站在原地。
　　“没关系的，你只是一时心急。”刚才还有些羞涩的苏沐橙，在见到林澜的这番貌样后，反倒镇定了许多。
　　虽然，这是她，第一次，被男的握住手，但是，这似乎，并没有什么不好的感觉，甚至，她刚才，隐约间还感受到了，一点酥酥麻麻，很是独特！！
　　“那你，先去外面待在，我清洗一下。”林澜低着头，走向厨房内，放置着拖把的水槽。
　　“好吧……你不用我帮忙吗？”苏沐橙走出厨房，又头钻进门帘，笑容满面的向林澜询问。
　　“不用了，你在外面待着就好。”林澜摇摇头，拧开面前水槽的开关，随着自来水的流出，开始清洗拖把。
　　刚才人固然已经，进来过一次了，却也不能，打消林澜，想要将厨房，清洗一遍的想法。
　　厨房内，林澜拿着拖把，认认真真的拖着，洁白如镜的地板，甚至，遇见角落时，他会花更多的时间。
　　其实，在凌晨，面馆关门的时候，整个面馆，就已经被打扫的干干净净！！
　　“这又是何必呢！”厨房内的一切，苏沐橙都看得清清楚楚，也知道，林澜这么做，为的，就是她。
　　再加上，刚才，林澜见到她被烫到的那股着急的样子。一瞬间，就让苏沐橙，觉得他真的是不错的人。
　　就是不知道，林澜对别人，也是这样嘛！！！
　　很快，厨房被林澜清洗完，他并没有选择，喊苏沐橙进厨房，而是去清洗搬进后厨的那些有机蔬菜。
　　无事可做的苏沐橙，竟然拿出了，一个手机支架，默默打开了抖乐，开始准备直播。
　　“哈喽！你们的橙橙，又上线啦！”
　　苏沐橙对着只有十几人的直播间，挥了挥手。
　　“橙橙，你终于，开播，让姐姐想死你了！”
　　“橙橙，你这几天，是去做什么了？”
　　刚开播，就出现的观众，可以说是苏沐橙，最最核心的粉丝，她们各别人，甚至还与苏沐橙现实认识。
　　“橙橙，也有自己要做的事嘛！这不一闲下来，就开播，让大家见见橙橙吗？”
　　开直播是苏沐橙的习惯，她喜欢在镜头下做事，喜欢有人盯着她看，当然，赚钱与她与无关，她的直播间，既没有开通打赏，也没有广告，纯为爱发电！！
　　“她这是在做什么？”林澜洗完菜，侧目向外看，却发现，苏沐橙居然端站着，架着手机，“她不会，是在直播吧！”林澜的脑中，刚冒出这个想法。
　　苏沐橙就开着直播，走进了，厨房，还对着直播间说道：“橙橙，可能以后，不会给大家，播户外，我要成为一个美食博主。”说话的苏沐橙，不仅对着镜头，做一些动作，还拉动镜头，将身旁的一切，全录了进去。
　　其中自然也包括，一脸懵的林澜。
　　“对了，这是林澜，大家现在应该都认识他了吧！”苏沐橙突然又走到林澜的身旁，镜头怼着林澜的脸。
　　“这是不是，就是绿藤的那个美食宣传大使？”
　　“橙橙，你怎么，又在庆丰面馆，好奇怪？”
　　直播间，很快，就有观众，认出了林澜，也有观众疑惑，苏沐橙为什么，会再次出现在这个，曾经被牛小道碰瓷的庆丰面馆。
　　两人之间，莫非有着不为人知的关系？
　　“好了，橙橙，要暂时停一下直播。”苏沐橙意识到林澜的脸色有些不对劲，连忙将手机收起，不再直播。旋即歉意地看着林澜，说道：“对不起，我不该，在你没同意的前提下，私自对你进行拍摄，对不起！”
　　要是知道林澜不喜欢被拍，她绝对，不会，这么草率，就将镜头，对准林澜！！
　　“不，你不用道歉。”林澜的脸色恢复正常，“我从小就对镜头有畏惧感，这才会这个样子。你要是想直播，尽管开着就行，就是尽量别拍到我就行。”
　　其实，他早猜到，她来面馆，不可能，只是为了学厨艺。这不刚来，没一会儿，如他所料，开起了直播。
　　开直播是许多年轻人的习惯，他们无论做什么，似乎都喜欢被人看着。整个绿藤市，到处都是搞直播的，他们拍摄大街小巷的任何事。
　　当然，有人喜欢这么拍，单纯就是热爱。却也有像牛小道、二白这样，单纯就是为了赚钱的主播，他们如同狼一样，四处寻找着，能够让他们赚到钱的店。
　　“对不起。”林澜虽然没生气，苏沐橙却又是进行了一次道歉，这次，确实是她顾虑不周。
　　等会儿的直播，她尽量不会拍到林澜。
　　“好了，既然你说，你这是美食直播，那你可以开始把那些菜切了！”林澜指了指，堆在案板的菜。
　　“好！”苏沐橙急忙点头，摆好手机的位置，就又重新开启了直播，还拿起了菜刀，准备切菜。
　　她看着面前的西红柿、白菜、葱，有些不知道该怎么下手，从小到大，她还从来，没有切过菜。如果不是她小时候拿过菜刀，她只怕，连菜刀都不会用。
　　“慢慢来，不要着急，西红柿把它切成四块，白菜则是切成一段一段，葱也是这样，切的大段一些也没关系，只要不伤到手就行。”见苏沐橙半天不动，看不下去的林澜，轻声提醒道。
　　“好。”苏沐橙笨重的拿来一颗西红柿，按着它的一角，颤颤巍巍的切了一刀，却是根本没切到西红柿。
　　「怦」菜刀碰到案板上，发出极大的声音。
　　“唉！”林澜叹了口气，看向苏沐橙的直播间。
　　观众们被苏沐橙的样子，逗得，纷纷大笑。
　　“哈哈哈，橙橙，果然是个笨蛋，连个菜，都不会切，还是放下菜刀，重新去做户外主播吧！”
　　“果然，像橙橙，这么漂亮的女孩子，是没碰过菜刀的，不过，她这样子，还真好笑，哈哈哈！”
　　随着弹幕的变多，观众也逐渐增多。
　　林澜这时也看不下去，走到苏沐橙的身旁，按住了她手中的菜刀，无可奈何的说道：
　　“让我来吧！干过农活的苏大小姐！！”

第四十章：贴身切菜，观众心碎
　　“怎么，你终于相信，我说的话了？”
　　“怎么能不相信？你这样子像在农村生活过吗？”
　　林澜淡定地拿着菜刀，切着西红柿。苏沐橙刚才说的话，他自然不信，不过，照他看来，苏沐橙多半就是一个被父母极度宠溺的人。
　　“嘻嘻。”苏沐橙尴尬地站在一旁，只得陪笑。
　　“林澜小哥哥，切菜的刀法，太丝滑了，就像流水。”
　　“不愧是，能成为美食宣传大使的人，真厉害！！”
　　直播间的观众，并不能，很清楚的听见说话声，倒是林澜切菜的画面，十分清晣。
　　手机支架，调的位置很低，仅仅只能拍到，案板上正在切动的菜刀。这样也就让，林澜很轻松。
　　“苏沐橙，你仔细看我切菜的手法，等会儿，你再尝试着切一切，切菜看起来容易，里面的门道可不少。”
　　“知道了，我会认真学，尽早学会切菜。”
　　苏沐橙不再嘻嘻哈哈，开始专心地学习，她那对褐色的眸子里，倒映的，全是菜刀的切割画面。
　　刀功可以说，是一个考验厨师的必备基本功，但凡是厉害的大厨，无不有着一手出神入化的刀功。
　　厨房内的蔬菜很多，为了让苏沐橙学习，林澜每样示范过一次后，就让苏沐橙亲自去尝试。
　　“按住它的一角，力往刀刃使，往后拉。”
　　苏沐橙切圆白菜时，没出什么岔子，但是，到了西红柿，她又开始打颤，手不由自主的抖动。刚才那一次的失败，似乎让她产生了阴影。
　　“橙橙，切呀！别怕啊！”
　　“果然，橙橙就不适合当美食主播！”
　　直播间的观众，纷纷不看好苏沐橙。
　　苏沐橙，磨蹭半天，就是不切，让一旁的林澜，看得都心急了起来，再一次走到苏沐橙的身旁，伸手就按住了刀柄，无奈道：“这个西红柿，要不就算了？”
　　苏沐橙面露迟疑之色，握着刀的手，却是一不小心的碰到林澜的手，一个想法，突然涌上心头，旋即她抬头看向林澜，眸子里泛着光，“林澜，能不能，手把手，这样我也就不会害怕了。”
　　“手把手？这……”林澜看着苏沐橙那纯净的眸子，原本有些不良的想法，也瞬间没了。“好，那我只教你一次，你可要仔细学。”林澜伸出手，准备去碰。
　　“嗯！”苏沐橙如小鸡啄米般点头，默默抽手往刀柄的后端一退，这样，她的手，就能被林澜彻底握住。
　　“不是吧！橙橙，竟然愿意，让别人碰她的手？”
　　“呜呜呜，我的橙橙，竟然当着我的面，被人……”
　　直播间的观众，纷纷心碎，表示女神，被玷污。并且开始有越来越多的观众，进入直播间。
　　“心要静，慢慢来。”林澜与苏沐橙保持着一定距离，绷直了身体，仅仅只是伸手，微微握住苏沐橙的手。
　　他嘴上说着要让苏沐橙静心，他的心却是怦怦直跳，这可是他第一次触碰女孩子的手，还是像苏沐橙这么漂亮的女孩子。
　　刚才的触碰是一时冲动，算不上第一次。
　　“好。”苏沐橙感受着手掌的炽热，嘴角不由得，就往上弯了一个弧度，自己握着菜刀，开始切西红柿。
　　很快，一个西红柿被切成八瓣，躺在案板上。
　　紧接着，是第二个西红柿，被切成几瓣。
　　这时站在一旁的林澜，也有些傻眼了，他只不过是握住了苏沐橙的手，怎么她就学会了切菜？
　　这其中，是不是有诈啊！！
　　“假的吧？橙橙怎么又会切菜了？”
　　“假的，这肯定是假的，一定是出现幻觉了！！”
　　直播间的观众们，也纷纷不相信起来。
　　刚才明明什么都不会的苏沐橙，怎么突然就像是顿悟了一般，变成了一个熟练掌握刀工的人。
　　“嘻嘻，是林澜教的好啦！”苏沐橙放下菜刀，调整镜头，看了一眼直播间的弹幕，笑嘻嘻的说道。
　　“咦！直播间怎么不能打赏？”
　　不知名大哥路过，发弹幕询问。
　　“橙橙的直播间，不接受打赏哦！大家要是闲钱真的特别多，可以去捐赠给慈善基金哦！”
　　苏沐橙说完这句话，将想要打赏的人踢出直播间。
　　这一番操作，秀的默默关注的林澜，头皮发麻！！
　　既然苏沐橙，表示她是来学习厨艺，那林枫自然也不可能，就教她去切菜。紧接着，苏沐橙就跟着他学起了，怎么进行和面、抻面、拉面……
　　直播间的观众，可以清楚的看见，一场关于手擀面的教学，在他们面前完整的展现。
　　直播间的弹幕开始变少，不过当他们看见林澜端出卤牛肉的时候，有个别观众，刷了这样的弹幕。
　　“哥们儿，这纯纯是科技与狠活儿啊！！”
　　“我一勺，三花淡奶！！”
　　一直关注直播间的苏沐橙，皱起了眉头，想直接踢掉他们，却还是选择了先解释一番，“林澜的卤牛肉，绝对是正经牛肉，没有任何不良的添加剂，那几个刷梗的宝子，别刷了，不然我可就生气了。”
　　随着苏沐橙的回应，直播间的铁粉，也对刚才流窜的游客，解释了起来。
　　“庆丰面馆是家几十年老店，不会用那些东西的。”
　　“老铁，你们别搁哪个美食直播间，都刷这个行不？”
　　几个游客在苏沐橙的铁粉解释下，也没再刷弹幕。
　　林澜，这边已经做起了手擀面，所以苏沐橙的情况，他并没有去关注。要不然，他要是听到，有人说他的卤牛肉，有问题，多半大动肝火。
　　虽然卖的是贵了一点，但品质绝对没问题！！
　　随着手擀面的卤子做好，香味渐渐飘出了庆丰面馆，吸引了，一个路过洪泗街的寸发男子。
　　他穿着灰色冲锋衣，黑色长裤，胸前背着个包，手里拿着一个自拍杆，嘴里还念叨着一些话。
　　“嗯？这么香？可得去尝尝。”寸发男子嗅了嗅鼻子，朝着香味飘出的庆丰面馆，走了进去。
　　寸发男子看了眼店内的价格表，喊道：“老板，咱们这是手擀面对吧？能不能加面？”

第四十一章：加面阿伟，首次面对
　　“对，是手擀面，免费加面！”
　　林澜放下手里的活儿，头探出门帘，看了眼人。
　　见这人拿着一个自拍杆，这怕不是又来一网红？
　　“那行，来个炸酱面，先上两个加面吧！”
　　寸发青年摆好自拍杆，就开始准备拍视频。
　　“大家好，我是阿伟来了，今天咱们吃手擀面……”
　　林澜问完寸发青年要的面，就转头回到灶台旁，去煮面了，寸发青年，所说的话，他并没有听见。
　　庆丰面馆可以免费加面，可以说是一个传统，林澜爷爷管的时候，庆丰面馆就可以无限加面了，到林澜这，也不能就这么丢了这个传统。
　　不过像寸发青年这样，一来就加面还真没有！！
　　“林澜，那个人，怎么一来，就加面？”苏沐橙转头满脸疑惑的看向林澜，虽说，她一次也要吃个十几二十碗面，可是面的量并不小，正常人加一个面，也最多了。
　　“谁知道？可能单纯只是饿了吧！”林澜没怎么当回事，抓起一大把手擀面，扔进煮面的锅。
　　只要不浪费，他都不会拒绝加面！！
　　很快，林澜端着一碗超大份的炸酱面，走出厨房，来到了，正拍摄短视频的寸发青年，身旁。
　　“家人们，我的面来了，好香啊！谢谢老板！”寸发青年急忙站起身，伸出双手，从林澜手中接过炸酱面。
　　“嗯……你是网红吗？”林澜趁着寸发青年，接面的空档，瞅见寸发青年的帐号名为「阿伟来了」。
　　就是不清楚是什么体量的大网红？
　　“呦！老板，你真是慧眼识人，我也就是个小网红，你完全不用这么客气。”阿伟的脸上，洋溢着灿烂的笑容，心想，老板一定是以为他是网红，才给免费加面。
　　“那，谢谢，你来体验我们家的面，如果两个加面还是不够，可以再喊我。”林澜见真是个网红，顿时心生异样，表面上却还是云淡风轻的样子。
　　这人，客客气气，总不会，还是黑心网红吧！！
　　等林澜走回厨房后，阿伟又重新开始录视频，咳嗽了几声，便说出早就想好的台词，“大家好，我是阿伟来了，今天，我在绿藤的一家几十年面馆……”
　　“大家看，有这么多面，不过，我是网红，老板才给这么多的，你们来，可不一定有了……”
　　阿伟边说着话，边搅拌着炸酱面，等拌匀后，猛的吸溜了一大口，直塞得两嘴腮帮子鼓鼓的，这才停下。如此凶猛的吃法，活脱脱的就像个饿死诡投胎。
　　一大碗炸酱面，几口下去，就少了一半多。
　　阿伟吃着吃着，可能觉得有些腻，对着厨房喊道：“老板，有大蒜吗？吃面没有蒜，很不习惯！！”
　　“大蒜？”林澜听见阿伟的话一愣，但很快回过神，拿着一头大蒜，走出后厨，笑着说道：“有，新鲜的大蒜。”
　　绿藤地处夏国南方，人们并不怎么喜食大蒜，所以面馆里的佐料大都只有醋、酱油、辣椒油、蒜汁，像阿伟这般，要整头大蒜的人，几乎是没有。
　　当然，林澜也不是完全，没见过，要整头大蒜的人，依夕还记得，那是个流浪汉，在一个三九寒冬，乞讨到庆丰面馆，除了要碗面，还特意要了头大蒜。
　　流浪汉走的时候，嘴里还嘀咕着这么一句话，“吃面不吃蒜，香味少一半。”脸上还满是笑容。
　　只不过，挺让林澜惋惜的是，那个流浪汉，当晚，就因为吃的太多，撑死了。被其他人发现时，流浪汉的身体都冻僵了，手里却还仅仅抓着只剩半瓣大蒜。
　　乞讨半生，却还撑死寒冬，可悲，可叹！！！
　　“谢谢，老板！”阿伟见真有大蒜，眼睛开始发亮，接过大蒜，迫不及待的就剥起，这头新鲜的蒜。
　　“林澜，你过来一下。”苏沐橙见直播间的新观众，都想见一见林澜这个美食宣传大使，就暂时离开镜头，走出了厨房。
　　“好，这位朋友，想加面再喊我！”林澜也没再停留，最后看了眼阿伟碗里的面，就跟着苏沐橙回了厨房。
　　“那女的，是他女朋友？”阿伟瞪大了眼睛，这么漂亮的女人，竟然愿意待在这样破旧的面馆，羡慕、嫉妒、恨的表情在阿伟的脸上，走了个遍，心中愤愤不满地说道：“这小子，真是该死啊！我是网红，怎么都碰不到？”
　　厨房外，阿伟的怨恨，林澜并不能感受到，他只知道，自己在流汗，面对着直播间上千观众，不断的流冷汗，镜头畏惧症，迫使他产生，强烈的不适感。
　　平时，记者的采访，只是录视频，现在，这是他第一次，面对，有这么多人，观看的直播。
　　“没事的，随便说几句。”苏沐橙的手放在林澜的背后，轻轻拍了几下，林澜的样子，她全看在眼里。
　　这一关，林澜必须要过，任何人也帮不了他！！
　　「咳咳」林澜强压住呕吐感，僵硬地对着镜头挥手，以极小的声音说道：“大家好，我是林澜，一个很普通的厨师，大家想见我，我很高兴，但我平时不怎么在镜头前露面，说话难免有些困难，还请大家见谅……”
　　刚开口时，林澜非常磕磕绊绊，讲了几句，才勉强流畅起来，冷汗也渐渐的不再流了。
　　“他果然可以的。”苏沐橙见林澜渐入佳镜，也是松了口气，将注意力，转到直播间去。
　　“林澜小哥哥，不仅长的帅，厨艺好，说话也很好听，简直就是最佳男友！！”
　　“橙橙留在庆丰面馆直播，不会就为了林澜吧？”
　　弹幕飘的很快，却大多数，都是在夸林澜！
　　“如果以后有机会……我一定多给大家讲讲我们绿藤的美食，我先把直播间，还给你们的橙橙吧！！”林澜只讲了几分钟，就觉得口干舌嗓，不得不，先离开。
　　直播对他来说，似乎也没那么难！！
　　“老板，再来两个加面！！”
　　厨房外，又送来阿伟的喊声。
　　“好，马上来。”林澜走到灶台旁，端起刚才就准备好的手擀面，走出厨房，高声喊道：
　　“先给你，加三个，还不够，再喊我！”

第四十二章：铭飞玩笑，怜香惜玉
　　“老板，你是后厨，直播吗？”
　　面馆里现在只有阿伟一个顾客，灶台也没有开火，可以说相当安静，林澜直播说的话，阿伟都可以听见。
　　只不过，没那么清楚，有些模糊！
　　“我直播煮面，平时也有几个人看。”林澜放下面碗，转身就回了厨房。直播是苏沐橙开的，但他也没必要向一个陌生客人，解释的那么清楚。
　　“走那么快，他一定怕我笑话他，说不定，直播间连人都没有。”阿伟摇了摇头，又埋头吃面，心中暗想道：“这小子，搞直播，多半也是想火，我现在是个网红，提携一下他，这不就让他起飞了，该怎么开口呢！”
　　“如果，他只想用几碗面，就讨好我，那他真是想多了，我可是网红！差他那一碗面？除非，他介绍那女的让我，好好认识一番，桀桀桀……”
　　……
　　随着中午饭点的临近，苏沐橙也关闭了直播，专心帮起了忙，煮面的活儿，林澜不让干，苏沐橙只得去擦擦桌子，收拾碗筷到后厨。
　　不知道是苏沐橙在的原因，还是林澜的厨艺又精进了，面馆食客的饭量大增，一个人点了两碗面的中年男人数不胜数，走得时候，甚至还扶着墙。
　　“面馆的生意儿，真好，林澜原本一个人，究竟是怎么经营下去的？”苏沐橙擦桌子，擦的手都发软了。
　　“澜哥，这么多客人？你怎么没喊我帮忙啊！！”杜铭飞，人还没有到，极其响亮的声音，就先传进了面馆。
　　直引得顾客纷纷侧目，正收搭碗筷的苏沐橙，也转头看向杜铭飞，她并不认识杜铭飞，但既然杜铭飞喊的那么亲切，定然是林澜的好朋友。
　　“你这几天，不是要备赛吗？面馆虽然忙，但也还是忙的过来啦！！”林澜的脑袋，探出门帘，浅浅一笑，又看向苏沐橙，紧接着走出后厨，介绍道：“铭飞，有个事儿，我没告诉你，就是……”
　　“什么，她是你女朋友？”
　　林澜的话刚说到一半，杜铭飞惊呼出声。
　　这瞬间，让原本盯着杜铭飞看的顾客，纷纷将目光投给了苏沐橙，那股眼神里同样充满震惊！！
　　个别庆丰面馆的常客，甚至在心中暗暗嘀咕，老林家的儿子牛啊！不到二十岁，就聊了个这么漂亮的女朋友，以前，怎么看不出，林澜有这么厉害呢！
　　“杜铭飞，你这是自我脑补出来的吧！我是想告诉你，她是最近来庆丰面馆学习的一个实习生，你怎么就误会了，我的意思呢！”林澜可以感觉到四周有无数炽热的目光投向自己，杜铭飞的浑话，将他架在火上烤。
　　明明，他和苏沐橙，什么关系都没有！！！
　　“哦？是这样么。”杜铭飞知道自己说错了话，却还是一副疑惑的样子，似乎并不相信林澜所说的话。
　　“来，苏沐橙，你跟她说说。”林澜看向苏沐橙，想让她自证清白，却发现，不知何时，苏沐橙的俏脸上，竟然浮现了点点红晕，低着头，还把玩着手指。
　　“我确实，只是一个实习生，你搞错了。”苏沐橙犹犹豫豫了片刻，这才开口去解释。
　　“你看，她都解释了，杜铭飞，你进来帮忙。”林澜拉起杜铭飞的手腕，走回了厨房。
　　看乐子的顾客们，也收回了目光，只有一些面馆常客在心中叹息，“唉！原来是一场乌龙啊！”
　　苏沐橙的红晕很快消散，重新收拾起碗筷，时不时侧目看向后厨，眸子里闪过狡黠的目光。
　　厨房内，林澜，半严肃，半开玩笑的解释道：
　　“我们家的面馆，被我爸卖给了一个公司，现在我只是那个公司的员工，帮忙的女孩，是那个公司的实习生，今天她还是第一次来，你这么整，她要是下次不来了，面馆的活儿，那可得要你全包喽！”
　　杜铭飞点了点头，承认了自己的草率，不过他却还是用胳膊戳了戳林澜，坏笑道：“澜哥，那你就这么让人家去打扫，不怜香惜玉吗？”
　　“去，去。”林澜，推了推杜铭飞，指了指厨房角落的水槽，不耐烦地说道：“先去把碗洗了，再多嘴，就罚你今天把所有碗都洗了。”
　　“别啊！”杜铭飞一声惨叫，跑向了水槽边。
　　其实他也是开个玩笑，林澜身边从来不会有什么女孩，他今天见到了，这不得，好好「撮合」。
　　“女朋友？我才不需要。”林澜在心中暗暗吐槽，眼睛却是频频看向，苏沐橙的身影。
　　“林澜，我把碗筷，放这里了！”苏沐橙又端回来一堆碗筷，放进清洗箱。
　　“嗯，再把这碗面端过去！”
　　苏沐橙会收碗筷，其实都挺出乎他意料的，原本他还以为，苏沐橙也就最多点点单，送送餐，结结帐。
　　这么看来，娇娇弱弱的女孩子，也不一定需要人怜香惜玉，她们有时，只是不擅长，学会就好了！！
　　随着饭点的离去，庆丰面馆的顾客，也终于开始变少，有些饥饿的林澜，也开始准备，午餐。
　　可能是大家都没有在面馆吃炒菜的原因，一个中午，仅仅只是卖出了几盘菜，到了晚上也不是很新鲜了，就被林澜拿去，当做午餐。
　　“开饭啦，开饭啦！”
　　当林澜端来最后一个炸丸子，午餐也就算做好了。
　　“真香，以后，我天天来澜哥，你这蹭饭！”
　　杜铭飞看着满桌的菜，两眼发光。
　　已经掌握多道专精的林澜，在基本功上，可以说超过了许多一般的厨师，哪怕炒出来的菜，吃起来味道没那么好，但是样子，以及散发的香味，绝对是天花板。
　　“苏沐橙，你是喝水，还是椰汁或其他饮料？”林澜站在冰箱前，给自己拿了瓶冰可可，又转头询问。
　　“喝水，我自己倒茶水，你不用，拿矿泉水。”苏沐橙摇了摇头，站起身，拿着一个纸杯，倒了一些茶水。
　　“铭飞，你的red牛。”
　　林澜远远的将red牛，扔给杜铭飞。
　　“吨吨……啊，真爽！”
　　杜铭飞拉开盖子，猛灌了一大口。
　　餐桌上，杜铭飞拉着林澜聊天，苏沐橙，只是坐在一旁笑着，时不时，夹一些菜，到碗里。

第四十三章：深夜归家，相似的人
　　庆丰面馆的火爆，到了晚上，依然如此。
　　早点关门，回家休息的想法，因为苏沐橙的到来，不得不，再一次搁浅！！
　　临近午夜，庆丰面馆的卷帘门，才被关上。
　　“你家离这里远不远，这么晚了，可得小心一点。”林澜抬头，看了眼，乌云遮星的天，面露忧虑之色。
　　“还好，就两个地铁站的路。”苏沐橙的脸上布满了倦意，这么辛苦的生活，她还真的，从来都没体验过。
　　现在的她，只想，早点回家，美美的睡上一觉！！
　　“两个地铁站？”林澜剑眉微蹙，苏沐橙一副疲倦的样子，就这么，让她孤身一人，深夜，前往地铁站，出了事，怎么办。
　　虽说绿藤，从不有过电车痴汉！！
　　“没关系的，我经常，晚上坐地铁，林澜，拜拜啦！”苏沐橙没等林澜反应过来，就向着黑暗跑去。
　　她的身影，倾刻间，就被黑暗吞噬！！
　　“不是，她怎么，就这么消失了？”林澜尽全力睁大了眼睛，却怎么也找不到苏沐橙的身影。
　　不放心的林澜，追了过去，却是什么也没看见。苏沐橙仿佛会某种法术般，缩地成寸，乾坤大挪移。
　　“算了，回家休息吧！”忙了一天，他也是，累个半死，也提不起太多的兴趣，去关注苏沐橙的去向。
　　可等林澜离开面馆，周围不远处的一辆车，这时才打开车灯，启动车辆，驶向一个地方。
　　韩商言不紧不慢的开着车，透过内视镜，见苏沐橙一脸倦意，略感不适，心痛道：“小姐，您这样，身体会吃不消的，明天，别去了，好不好！”
　　苏沐橙靠着窗，并没有回答的欲望，她的身体，自从十年前，那场车祸后，就变得体弱多病，暴食，就是她身上，最常见的病，这也是，她每次见到食物，就控制不住自己的原因。
　　不过，她那怕，再累，都要坚持下来！！
　　“唉！小姐，怎么突然吊死在，林澜这棵树上呢！”韩商言摇头叹息，稍稍提升了车速。
　　“滴、滴……”西装内袋里的手机，震动起来。
　　韩商言放慢车速，轻轻点击耳机，接听了电话。
　　“喂？你是……”
　　……
　　林家，浴室。
　　水流从林澜的头，顺着往下流。
　　依次从头顶，脸，熊膛，腿，地。
　　“苏沐橙，就这么回去，真不会有事吗？”
　　被水流冲洗的林澜，脑子里，只有这个想法。
　　明明刚才，他可以选择，送苏沐橙回去，但是话到了嘴边，却是怎么也说不岀口，似乎有什么堵住了它。
　　两人才认识一、两天，就这么冒昧地，说要送别人回家，怎么想，都不太科学！！
　　可万一，苏沐橙，今晚，出了什么事呢！
　　那林澜估计就会将，全部的错，揽在自己身上，觉得就是因为自己的一时懦弱，这才导致不好的事发生。
　　“不行，我要打电话，去问问。”林澜匆忙地关闭水流，不顾身上全是水，走出浴室，拿起手机，找到一个号码，很快的拨了出去。
　　“是，韩先生吗？我想麻烦你一件事。”
　　“哦？林澜，什么事，你慢慢说，别着急。”
　　韩商言，继续放慢车速，并指了指自己的耳机。
　　“就是，苏沐橙，那个公司的实习生，她到现在，才回家，大晚上的，多少有些危险……”
　　林澜说话吞吞吐吐，一副很难为情的样子。
　　“所以，你打电话过来，是想让我问她，究竟是什么情况？有没有遇到危险对吧？”
　　韩商言微扶镜框，一脸玩味的笑容。
　　“对，对，韩先生，你也觉得这样很危险是吧？她一个女孩子，要大半夜，坐地铁回家，太不安全了！”
　　林澜的语气开始变得急促。
　　“让他打电话，给我。”苏沐橙拍了拍韩商言的背，等他转过身后，展示了手机上，显示的这么几个字。
　　“咳，林澜，既然你这么关心她的安危，那你不如自己打电话给她，我替你转述，难免有些不恰当。你别着急，我很快就把号码发给你。”
　　“喂，喂，喂！！！”
　　林澜懵了，韩商言竟然挂了电话，难题又回到了他的手中，这多少，也有点太为难他了吧。
　　要是他有这个勇气打电话，也不至于在苏沐橙，消失之前，也没有拦下她。
　　很快，手机收到，韩商言发来的短信。
　　除了一个电话号码，还有这一句话，只不过那一句话，却差点让林澜破防。
　　【小伙子，你是不是看上苏沐橙了，你这样，我有点难办啊！刚招来的实习生，你都想拐走】
　　“不是，我？”林澜捂着额头，欲哭无泪，就是单纯的关心苏沐橙的安危，怎么就被韩商言，误解成这样。
　　难道，正常的男女关系之间，不能这样吗？
　　“唉！电话都给了，还是打一个吧！”林澜踌躇半天，终于也是下定决心，颤颤巍巍的输上了号码。
　　嘟、嘟、嘟……
　　电话刚一接通，林澜就迫不及待的询问道：“苏沐橙，你回家了吗？有没有遇到危险？”
　　“没有啊！林澜，你怎么知道，我的电话？”
　　“没事就好，电话是原本就向韩先生问来的。”
　　林澜见苏沐橙没事，也是松了口气，只不过通话并没有结束，却不知道，该再说些什么。
　　“谢谢你的关心，晚安！”
　　“晚安！”
　　电话挂断了，林澜却是盯着看了好一会儿，这才擦干身体，走出浴室，躺在了，自己的床上。
　　床头柜上的立体相框，被他拿在手中。
　　相框里是一个有着黄色卷发，穿着粉色衣服，抱着一只粉兔子的呆萌女孩，眼神里充满纯真无瑕。
　　她是林澜小时候最好的玩伴，她总会喊他「澜哥哥」，但是她消失了，在一场车祸后，彻底消失了。
　　林澜再也没有见过或听过有关于她的消息，那怕已经过了十年之久，他却依然，清楚的记得音容面貌。
　　“苏沐橙貌似像她，但其实，除了性格有些类似，别的没有一点相似，她们终究不可能是一个人！！”
　　林澜拿着相框看了许久许久，这才放下，闭上眼睛，喃喃自语的说道：
　　“睡吧，明天还要去议会大厦，见章老。”

第四十四章：会见议员，大师心惊
　　议会大厦。
　　绿藤议员及各辅助部门的办公地点。
　　一辆蓝色的出租车，停靠在大门的附近。
　　一男一女从出租车走了下来，男的一身，有些不合体的黑西装，女的则是浅灰西装半裙，内搭黑短袖，脚踏黑色小皮鞋。
　　“为什么，要那么正式？”林澜小声的抱怨道，他从来不穿西装，这身西装，还是曾经，他老妈心血来潮，在某品牌西装打折扣的时候，给他买的。
　　“你可能，还要见市首，正式一点，总没错。”
　　苏沐橙听着抱怨声，嫣然一笑。
　　“这样，那确实！”兴奋之色涌上林澜的脸颊，绿藤市首从前他只在新闻上见过，今天居然能在现实见到。
　　守门的安保人员，询问了林澜两人，来此的目的后也没有阻挠，很快就给他们放行。
　　刚进入议会大厦，就遇见了章老的秘书，领着他们，前往十二楼，章老的独立办公室。
　　“咚咚，章老，林澜来了。”
　　秘书，敲响了，办公室的门。
　　“林澜，你来的，还挺早嘛！”
　　章诚拉开门，脸上布满了笑容。
　　“哈。”林澜尴尬一笑，走进了办公室。
　　其实他昨晚失眠了，凌晨才睡着，是苏沐橙打了多个电话，这才喊醒的他。
　　“嘻嘻。”跟在后面的苏沐橙，也忍不住偷笑。
　　“别客气，随便坐。”章诚见林澜很拘束，笔直的站着，不由得点点头，旋即指了指空着的沙发。
　　“嗯，好。”林澜缓缓坐下，心神镇定了些，开口问道：“章老，不知道，你今天喊我前来，是商量何事？”
　　“喊你过来……”章诚的眼神，不由自主地看向某处，得到回复后，才继续开口道：“九点左右，苏市首，会到大厦，我们，先去见一见，同林澜，你一样，是我们绿藤美食宣传大使的陈宝林大师。”
　　“小方，你去叫一下陈大师。”
　　章诚吩咐完后，办公室内的秘书，走了出去。
　　“陈宝林大师？”林澜貌似听过，这个名字，却想不起来，不过这位大师，能成为绿藤美食宣传大使，定然是一个，非常厉害的大厨。
　　“林澜，你觉得，一个美食宣传大使，应当做些什么呢！”章诚端着一个水杯，微微抿了口。
　　“嗯……”林澜思衬片刻，才继续说道：“美食宣传大使，它应该宣传绿藤的美食，让绿藤乃至全国，都知道我们绿藤的传统美食或者现代美食……”
　　“我只是一个普通的厨师，也没什么途经宣传，我唯一能做的，也就是尽可能的，去复原，我们绿藤的失传美食……”
　　“好，很好，小伙子，你的想法与我不谋而和啊！”
　　办公室的门，突然被推开，一个满头白发，长得孔武有力的老者，走到林澜的面前。
　　“您就是陈大师？”林澜急忙站起身，伸出手。
　　“老章，你这次算找对人了，我和林澜，出去聊聊。”陈宝林同林澜握完手，看了眼章诚，就迫不及待地拉着林澜，走出了办公室。
　　丝毫没有顾虑林澜的感受！！
　　“这个老陈头，那么着急。”章诚嘴上这么说，心里却还是，很高兴。这是陈宝林，第一次，那么兴奋。
　　“章议员，我就不见苏市首了，林澜要是回来，问我去那里了，就告知他，我有事先走了。”苏沐橙看见手机的一条消息后，脸色微变，旋即站起身。
　　章诚急忙起身，说道：“苏小姐，慢走！！”
　　……
　　苏沐橙走了，林澜并不知道。
　　现在的他，正被陈宝林拉着，经历一长串的询问。
　　“林澜，你的厨艺，是师承何处？”
　　“你知道，我们绿藤，失传了多少名菜？”
　　“……”
　　陈宝林说了半天，这才发现，林澜一直没说话，而且他的样子，全然是一副，懵逼的状态。
　　“林澜，你醒一醒！”陈宝林推了推林澜，这才让林澜的眼神，逐渐变得，清醒起来。
　　“哦，哦，陈大师，我没有师承，就跟着我爸，学习过一些厨艺。”
　　这是实话，系统不算老师的话，林澜还真没有师承，也就只是跟着林丰，学过皮毛。
　　陈宝林眉头一皱，这么厉害的青年厨师，居然没有师承，只是跟着他老爸学过，这也太暴殓天物了。
　　“那你爸叫什么名字？”陈宝林想着，这人，能教出林澜这么厉害的学生，那应该，不是无名之辈。
　　“林丰。”林澜虽然不明白，陈宝林，为什么，还要这么做，却还是，说出了自己老爸的名字。
　　陈宝林微微一愣，他竟然没听过，这个名字，莫非这个林丰，是一个隐世的大厨。
　　绿藤竟然还有，这么一号人！！
　　“陈大师，不知道，您是否，有听过，红梅珠香？”
　　林澜正为系统的任务发愁，岂能不趁此机会，询问陈宝林，是否会这道失传的传世名菜。
　　“那我自然听过，你怎么会对它感兴趣？”陈宝林，年轻时，也曾想尝试，不过，他却是失败了。
　　这道菜，并不如，它的名字，那么简单！！
　　“我觉得，它是一道，很经典的名菜，非常适合，我们去将它复刻出来，让它作为我们绿藤美食的新一道代表菜。”系统的事林澜不能说出来，自然也就只能，说这道菜，适合成为代表菜。
　　其实，林澜与绿藤的普通市民一样，对绿藤新的美食代表菜，完全不了解，关于红梅珠香的知识，还是近几天，他在网上找的。
　　“想法不错，但它不是容易的菜。”陈宝林，仔细打量了一下林澜的面貌，觉得有些相熟，却是不知道为什么会有熟悉感。
　　陈宝林沉思片刻后，递出一张名片，并拍了拍林澜的肩膀，“上面有我的电话，想复刻红梅珠香，可以在明后天的晚上，联系我。”给完名片后，陈宝林就走了。
　　“好。”林澜收下名片，看了一眼，陈宝林，离去的背影，走向章诚的办公室。
　　推开门，林澜却发现，苏沐橙竟然不在，剑眉微皱，向着章诚，询问道：
　　“章老，跟我来的女孩子，那去了？”

第四十五章：菜的缺失，人的期待
　　“她说，有事先走了，我也不清楚。”
　　“这样么……那章老，接下来，我们是？”
　　“我们去见市首。”章诚站起身，率先走出办公室。
　　林澜急忙追了出去，行走的时候，顺带整理，自己有些不整齐的领带，还有松松跨跨的西装。第一次，见市首，可得，留个好印象！！
　　楼层的通道，人来人往，见到章诚时，都会恭恭敬敬地喊上一声，「章老」。显然，章诚除了站得比较高，还很受，大厦内公务人员的爱戴。
　　很处，一处极大的阳台，终于见到了市首。
　　他是一个满头黑发却又透着银光，精神饱满却又眼旁泛着黑晕，穿灰色中山装的中年男人。
　　“年轻人，你就是，新的绿藤美食宣传大使吗？”
　　“是的，市首。”
　　林澜十分谨慎的低着头，没有选择乱瞟。
　　“很好，未来是你们，年轻人的，既然你现在，已经有了一定的能力，那你以后，可以做的更好，你不该只待在绿藤，可以试试，去更大的舞台。”
　　说完话的绿藤市首，很快消失在阳台。
　　林澜却是，满脸疑惑地，思忖着，市首的话。「更大的舞台」，是在那里，全国吗？
　　“市首，看的真远。”章诚心中感慨着，走到林澜的面前，喊道：“林澜，不明白，回去再想，先随着我，去参加就职仪式，从此以后，你也算半个公职人员了。”
　　半个公职人员，这算个什么意思！！
　　当林澜随着章诚，去参加这个就职仪式，终于也是明白，他怎么就成了半个公职人员。有编制却没有薪资，成为绿藤美食宣传小组的挂职人员。
　　“这是贾议员，这是王议员……”
　　林澜就职仪式，来了一群议员，他几乎都不认识，却不得不，随着章诚的介绍，客客气气的打招呼。
　　一直忙到临近中午十二点，林澜才离开议会大厦，可以说，把林澜累了半死，脑子里记下一堆人名。
　　不过，他这也算，混了个脸熟，以后，指不定，遇见些难解决的事，能让这些议员帮帮忙。
　　忙了一上午，面馆自然无法营业，林澜打车，刚回到家，就换了西装，穿回他平时的衣服。
　　不合身的西装，穿着是真难受！！
　　随意地给自己煮个泡面，解决肚子问题后。
　　林澜就坐在电脑前，查找有关于红梅珠香的资源。
　　【红梅珠香，绿藤传统名菜，主要食材为鸽蛋、对虾，辅以瘦火腿、海米、口蘑、干贝等，是一道滋补的佳肴，极其考验做菜者的耐心，以及对火候的掌控】
　　网络上的资料，五花八门，繁琐而又重复。翻找许久，有用的地方，却是少之又少。
　　不过，令林澜惊奇的是，他居然找到了，陈宝林，做红梅珠香，被人拍下的视频。
　　年代虽有些久远，却还是能认出，做菜的正是陈宝林。他面前的就是红梅珠香的食材。
　　林澜放大音量，静静听着视频声音，以及盯着青年陈宝林，做红梅珠香的步骤。
　　“红梅珠香，看似简单，却是超乎想象的难！！”
　　视频中的陈宝林，剥着已经煮熟的鸽蛋，紧接着小心翼翼的切成两半，取出蛋黄。再是去掉虾的壳，砍掉两头，刀划虾背……
　　“虾两头取出的肉，可以和一些虾肉与肥膘肉一起剁成肉茸，加入蛋清和一些干淀粉……。
　　随着解说的声音，视频内青年陈宝林，也按步就班地做着红梅珠香，动作很流畅，没有丝毫的差错。
　　“再将瘦火腿、海米、口蘑、干贝剁成细末，加葱末和调味品拌匀，分成二十四份，每一份分别装在鸽蛋里，再用剁好的虾泥抹上……”
　　视频的内容继续放着，林澜却是陷入了沉思。陈宝林明明做的那么完美了，可还是失败了呢！那定然是，其中有核心的问题，没有被解决！！
　　那红梅珠香的核心，会是什么呢！
　　太阳逐渐西斜，直到下午三点。
　　仍然处于疑惑的林澜，不得不，暂时离开电脑桌前。中午庆丰面馆，没有营业，到了晚上，可不能再不开门了，最多因为苏沐橙不在，到点关门。
　　下了楼，去到面馆的林澜，又一次，系上围裙。做菜，看似枯燥乏味，但用心体验，却别有滋味！！
　　……
　　片刻后，卤子出锅，面条下水，一碗手擀面，又即将被端到顾客的面前，给予想要的味道。
　　每天都有新顾客，来到庆丰面馆，尝面，他们或是因为新闻，或是口头，或是……知道了这家面馆。
　　他们期待，这家宝藏面馆，给他们带来，全新的味蕾冲击，舌尖上更高的享受，心灵上更佳的慰藉。
　　“老板，来碗面！！”
　　“好勒，马上来。”
　　无论，林澜再忙，只要有顾客，喊了一声，他就会回应。即使，这位顾客并没有说出想要的面，他也会择人而适，选择独属于这位顾客的面。
　　一碗面，看似普通，却又不普通！！
　　“老板，一碗炸酱面，两个加面。”
　　面馆内和谐的氛围，因为手拿自拍杆，穿着灰色冲锋衣的阿伟到了，变得躁动起来。
　　“好喽，你稍等，顾客可能有一点点多！”林澜侧头，见是那个阿伟，稍稍一愣，但很快回过神，去回应。
　　这人，上次吃了五个加面，也不知今天吃几个！
　　阿伟则没有太大的反应，自顾自得，摆好手机。昨天发的那段视频，看的人挺多，点赞嘎嘎上涨，中午他见没开门，到了晚上，迫不及待的就来了。
　　既能免费加面，还可以让他拍视频，涨粉丝，这家面馆对他来说，就是宝藏小店啊！
　　只不过有一点让他很疑惑，昨天拍的视频，总有人让他，去和老板合影，说什么给他直播刷飞机。
　　这就让阿伟很不能理解了，一个小小的面馆老板，有这么大的排面吗？还有人刷礼物，让他去合影！！
　　阿伟等了半天，一天没吃饭的肚子也是饿急了，见林澜还没有送面过来，就大嗓门的喊了一声，“老板，整快点，你再不来，我可要饿死了。”
　　“到时可别怪我，在网上损你们家店！！”

第四十六章：吃到呕吐，浪费可耻
　　“来了，别着急呀！今天，人太多了！”
　　林澜拿着两个加面的碗，走到了阿伟的面前。
　　“这才对嘛！刚才拖拖拉拉的，何必呢？”
　　阿伟转怒为喜，急忙伸手，去接两个加面的碗，眼神里却还满是不屑。一个小小的面馆老板，还不是任他拿捏，他这么一危胁，不就乖乖的把面送过来了吗？
　　“今晚就我一个人，实在忙不过来，还请见谅。”林澜面将阿伟的不屑尽收眼底，却还是，客客气气的说话。
　　毕竟顾客是上帝嘛！！
　　阿伟正迫不及地拌面条，听见林澜的话，放下筷子，低声道：“昨天，那女的怎么没来，她是你啥人？”
　　林澜凤目微眯，瞥了一眼阿伟的神情，这才说道：“她是新来的实习生，我跟她，算同事，关系吧！”
　　“哦？这样么！”阿伟表面很平静，心底却是心开了花，他就知道，那女的和这小老板，没关系。既然如此，他这网红一出手，岂不是手到擒来……
　　“咚咚，面凉了。”林澜厌恶地看了眼哈喇子（口水）都快流了一地的阿伟，敲了两下餐桌，转身离去。
　　这人思想不正，多半也就是个小人！！
　　回到后厨的林澜，甚至想着，以后，要不就别招待这个人了，事多，吃多，话多……
　　面馆，新规定的晚上营业时间，结束是七点，于是在临近七点的时候，林澜就提前，去门口拦人。
　　“不好意思，从今以后，都是晚上七点，结束营业，实在抱歉，让您白跑了一趟，希望您，可以下次早点光临，抱歉！！”
　　被告知无法吃面的顾客，只得无奈的离去。
　　个别特意前来的顾客，甚至给林澜开高价。
　　“林大师，一百一碗，行不，我们不差钱。”
　　“实在不行，您给一个价格，我们都能接受！”
　　可惜的是，无论这些顾客，给出多高的价格，林澜都没有答应他们，微笑的，向他们表示，欢迎下次再来。
　　规矩已经定下，不可能，日立夜费！！
　　金钱或许可以让某些人低下头颅，放下尊严，却不可以让林澜，改变，早已做好的决定！！
　　面馆内，阿伟已经吃到了第六个加面，面碗里除了面，连一点点杂酱的汁儿，都没有了。为了能够咽下，他疯狂的往面碗里，倒醋汁和辣椒油。
　　肚子里虽然已经感觉很饱，他吃完这第六个加面，却还仍然抬起头，对着厨房喊了一声，“老板，加面！”
　　“好，马上。”林澜心不甘，情不愿的应和了一声。
　　如此厚颜无耻之人，他还从不曾见过，这究竟是谁的部将！！
　　临近七点，面馆内也没什么客人了，阿伟的这第七个加面，很快的，就送到了他的碗里。
　　“你的第七个加面到了，不够，再喊我。”林澜给了加面后，头也不回的就走了。
　　“等等，老板，能加酱吗？”阿伟见醋罐，辣椒罐，全都空了，犹豫了半秒后，开口询问道。
　　林澜咬了咬牙，从牙缝里吐出几个字，“本面馆可以免费加面，但是不免费加卤子，不够，可以再买一碗！”
　　阿伟怒火冲上头，当即站起身，就想吼一声，但是话到了嘴边，又被他自己塞了回去，“好，那再来两个加面吧！”
　　没卤子，他也能吃，看他不吃哭，这小老板！！
　　“行，我看你能吃几个加面。”林澜也是彻底，跟这个阿伟杠上了，回到厨房，就煮起面条。
　　面馆内，其余的客人陆陆续续离去，也就仅剩阿伟一个人，慢吞吞的吃着第七个加面。
　　他感觉自己快吃吐了，但为了吃哭这小老板，他选择硬吃，闭着眼睛，就往腮帮子里塞，麻木的吞咽。
　　“澜哥，今晚去我家，吃饭不？”
　　杜铭飞的喊声远远的，就传进了，庆丰面馆。
　　阿伟被惊吓的，直翻白眼，感觉自己喘不过气来，只得用力的捶打着胸口，想让喉咙里的面咽下去。
　　“这人，怎么回事儿？”杜铭飞瞅了眼阿伟，却没有在意阿伟的惨状，径直走进厨房，笑着说道：“澜哥，今晚我爸，可买了，大闸蟹，你不去，可会后悔的哦！”
　　“别，我一个人，吃饭，挺好。”林澜摇了摇头，这么冒昧的去杜铭飞家蹭饭，他可做不出来，况且，今晚他有提前，准备食材。
　　一块非常适合做冰糖丸子的肉！！
　　“这是我爸的意思，澜哥，你不会，连我爸的面子，都不给吧！”杜铭飞凑到林澜的面前，抓住他煮面的手。
　　“好吧！”林澜无奈的点头。
　　就在杜铭飞的邀请，刚刚被答应的时候。
　　厨房外，突然响起，极其大声的“哇……”
　　等林澜跑出厨房，却发现声音已经消失，连同消失的还有阿伟这个人，唯一留下的，是还剩半碗的面。
　　“就知道逞强，浪费了半碗面。”林澜剑眉微蹙，看向面馆外，隐约间似乎看见了，阿伟狼狈逃走的身影。
　　为了装比，浪费粮食，绝对是可耻的事！！
　　杜铭飞这时也走了过来，随口说道：“刚才我进来，看那个人吃的都快噎死了，怎么突然又活蹦乱跳了？”
　　“哈哈。”林澜露出无奈的苦笑，他不知道，这是该庆幸，还是该难过呢！
　　不过这人没噎死在面馆，也算是件好事吧！！
　　现在面馆也没客人了，收拾完碗筷，做好收尾工作后，林澜提着一大袋子菜，跟着杜铭飞回了家。
　　因为两人是发小关系，林澜在杜铭飞家，也是时常蹭饭，只不过那都是小时候，长大后也就不多了。
　　杜铭飞的家门刚打开，就见到了杜铭飞他爸，乐呵呵的迎着，他们进去，“林澜，叔叔，可是好久，没请你到家里，坐坐了啊！”
　　“今晚，我这不就来了。”林澜进门，换了拖鞋，看了一眼厨房的位置，见宋姨仍在厨房忙碌，就走了过去亲切的喊道：“姨，你放松放松，把厨房，留给我吧！”
　　“啊！小澜，你这好不容易来一趟，怎么能让你下厨？”宋姨拦在林澜的面前，想将他赶出厨房。
　　杜叔这时则是，走进厨房，拉着宋姨的手，走了出去，摇头念叨道：“让林澜来做吧！这么厉害的大厨，今晚我们，可是有口福享了呢！！”

第四十七章：美味闸蟹，油腻丸子
　　大闸蟹，一种美味的食材。
　　它的做法有很多，但最合适的，就是清蒸。
　　从前，林丰曾教过林澜，大闸蟹的做法。
　　林澜至今记得很清楚，学会几个专精技能后，做菜的信心，也逐渐增长，大闸蟹他没做过，但并不妨碍今晚在杜铭飞家，试一试。
　　大闸蟹，早就被宋姨洗得很干净。林澜要做的第一步也就是，往每只大闸蟹上，淋一些料酒，旋即将它们进入水已沸腾的锅笼，蒸上十五分钟。
　　时间可以多，但是绝对不能少！！
　　否则，蟹没有彻底的吸收料酒，可能有些许腥味。
　　清蒸大闸蟹，最重要的，也就是它的料汁。林澜按照记忆中的配方，先是在碗中，倒入适量陈醋，些许蒸鱼豉油，一丢丢白糖，几粒黑胡椒粉。
　　最后往这碗料汁里，加上几滴姜汁。
　　随着，锅中水的沸腾，蒸笼内的大闸蟹，逐渐散发出鲜甜的香气，传出厨房，去到了客厅。
　　“真香，不愧是澜哥！”闻到味的杜铭飞，猛嗅一口气，露出一副陶醉的表情。
　　“铭飞，你天天跟林澜在一起，怎么从前，都没听你夸过他的厨艺？”杜泰看了眼，自己不争气的儿子。
　　林澜年纪轻轻，就成了绿藤美食宣传大使！！
　　杜铭飞天天跟着林澜，怎么不见他，有一点出息！
　　“我也不清楚，澜哥，以前从没下过厨，自从他爸妈去旅游后，我才知道，他厨艺这么好。”杜铭飞也是一副疑惑的样子，从前，他确实没见过林澜下厨。
　　“你们爷俩儿，这都想不明白，从前林澜他父母在，哪轮得到他去下厨，现在他们不在，林澜，这不就得亲自下厨了？”宋姨向父子俩抛出鄙夷的目光。
　　杜铭飞一家人，在说着什么？
　　林澜并不清楚，他则是在，拿着菜刀，剁着肉馅。今晚他要钻研一下，冰糖丸子的做法。
　　在他看来，这道菜并不难，应该不需要，去向陈宝林讨教，他自己一个人，或许就能完成系统的任务。
　　冰糖丸子，是绿藤的传统名菜，非常好吃并且下饭。先炸后溜，口感外焦里嫩、鲜嫩汁多，有一丢丢小糖醋口，色泽很漂亮。
　　肉馅剁成后，就是将洗净去皮的马蹄，切成碎丁。要做成丸子，鸡蛋自然少不了，去蛋清，留蛋黄，扔进肉馅，顺次加入料酒、盐和胡椒粉。
　　林澜拿着筷子，按着顺时针的方向，搅拌肉馅。这是个细致活儿，绝不可毛毛躁躁，否则要出个差错，让肉馅不呈顺滑状，可就做不出好吃的冰糖丸子。
　　等蛋黄被彻底拌匀后，加入马蹄丁、葱白末、姜末和少许干淀粉，就又开始了，新一轮的搅拌。
　　这时，大闸蟹蒸的时间，也是到了。
　　林澜转头对着客厅喊道：“铭飞，大闸蟹好了，你过来端出去吧！”
　　“来啦！”早就迫不及待的杜铭飞，立刻跑进厨房，端走被林澜已经摆好盘的八只大闸蟹。
　　很快，全部的菜，被端到了餐桌。除了大闸蟹、冰糖丸子，还有油焖大虾，蒜泥空心菜，白灼西兰花。
　　林澜精心制作的冰糖丸子，是最后一个上桌的。他端着菜来到餐桌旁，杜铭飞急忙从他手中接了过去。
　　“澜哥，这道是冰糖丸子，对吧！太麻烦你了，这道菜，那可不是，在那里，都能吃到啊！”
　　“对啊！小澜，你随便做几个菜，也就行了，何必做这呢！本来，你在面馆，忙了一天，就够累了。”
　　宋姨露出一副心痛的表情，招呼林澜快坐下。
　　“哈，叔，姨，你们，先尝尝冰糖丸子，这是我第一次做，还不知道，味道究竟怎么样呢！”刚坐下的林澜，立刻就示意众人，去尝一尝。
　　杜泰看了眼，色泽艳丽的冰糖丸子，率先伸出筷子，夹起一个挂满糖醋汁的肉丸，缓缓送入口中。
　　咬了一口，发现很嫩，整个的肉丸，很快，就被嚼碎，浓郁的肉香，开始在唇齿间散开。一个肉丸吃完后，却发现，似乎有着些许油腻感。
　　完全没有，再去夹一个肉丸的欲望！！
　　盯着杜泰看的林澜，见杜泰吃完以后并没有反应。瞬间也就明白，这冰糖丸子，没有让杜泰满意。
　　“不好吃嘛！我觉得挺好呀！”杜铭飞囫囵吞枣地吃完一个肉丸，又夹了一个，却发现杜泰，一言不发。
　　“这么会不好吃，你爸，他不喜欢吃肉，你又不是不知道！”宋姨察觉到气氛似乎有些不对劲，夹了一些空心菜，放到杜泰的碗里，又推了推他。
　　杜泰这时也意识到氛围有点僵，刚想开口。
　　就听见林澜开口道：“不好吃，太正常了，我刚才做的时候，就觉得哪里出了差错，我们先吃大闸蟹吧！”
　　虽然林澜的内心有些沮丧，脸上的表情，却是十分的乐观，拿着一个大闸蟹，就放到杜铭飞的碗里。
　　之后，大家就开始了欢快的吃蟹，没有人，再去提冰糖丸子，哪里不好。
　　肥美的大闸蟹，配上秘制小料汁，那是绝啦！！
　　林澜尝试着吃了一个肉丸，却是因为忍不住油腻感，吐了出去，也明白了，这次，算彻底失败。
　　餐桌上，一大盘的冰糖丸子，几乎可以说，全部被杜铭飞包圆了，他吃的可谓是满嘴流油。
　　油不油腻，对他似乎根本没影响！！
　　饭后，林澜留下，扯了会儿，家常。
　　“林澜，你爸妈，怎么出去旅游，这么长时间？”
　　“这我也不是很清楚，他们只跟我说，去了马尔代菲，那天回来，并没有告诉我。”
　　“这样么……”杜泰摸着下巴，眉头微皱。
　　杜铭飞舔着冰棍，随口说道：“林澜，那个美食宣传大使，有什么用啊！不会，就挂个名吧！”
　　“还真就是，挂个名，给了我，一个编制。”林澜从口袋里摸出被他，随身携带着的工作证。
　　这是，一个类似ID卡的东西。
　　【姓名：林澜】
　　【职位：绿藤美食宣传小组成员】
　　【称号：美食宣传大使】
　　杜泰伸手，接过工作证，看了一眼，疑惑的问道：
　　“林澜你有了编制，也就算公家的人了吧！”

第四十八章：又有活动，大师教学
　　“啊——”
　　林澜舒舒服服的伸了个懒腰。
　　晨光，透过窗，照在他的身上，有些暖洋洋。
　　昨晚，在杜铭飞家，吃完饭，扯了会儿家常后，林澜也就回到了家，却因为，不满冰糖丸子的失败，彻夜翻找资料，直到凌晨，才躺到床上睡觉。
　　“中午开个门，晚上就去找，陈大师。”
　　林澜离开家，走向面馆。
　　可令他没想到的是，昨天突然有事不告而别的苏沐橙，竟然一大早，就在面馆门口，等他来开门。
　　不过，苏沐橙，复古西装配半裙，手里还拿着个精致小包，怎么看，都有点不像，来面馆帮忙的样子。
　　“林澜，你来啦！”
　　苏沐橙的眸子亮起光，跑到了林澜的面前。
　　“嗯……你怎么，来这么早？”
　　林澜发现苏沐橙的这身衣服，将身材展现的淋漓尽致。
　　该大的地方大，该细的地方细！！
　　“昨天，我家里出了点事，不得不，先行离去，你不会怪我吧！”苏沐橙的桃花眼，紧盯着林澜。
　　“哈哈，这你不提，我还都忘了。”林澜淡淡一笑，目光看一下四周，没有同苏沐橙对视。
　　当时，确实有怪苏沐橙的想法！！
　　“今天公司是有什么事吗？你这么早就来面馆等？”
　　“是的，你昨日，应该认识了，不少议员吧！今天，公司的一家酒楼，新开业，公司想让你，去露露脸。”
　　“那……我们，现在就去吗？”
　　随着车牌标着「天盛」二字的奥迪车，缓缓开过来。
　　林澜只得，跟着苏沐橙上车，参加活动。
　　原本中午，开门营业，晚上去拜访陈大师的想法，在这个活动的出现后，只能暂时的搁浅了。
　　碧海酒楼，港口新区。
　　一辆奥迪车，缓缓驶进停车场。
　　“公司的事，还真多。”
　　林澜在心中，不满地吐槽，原本他只需要，按部就班的经营庆丰面馆，完成系统任务，提升厨艺。
　　现在却是因为橙汁餐饮公司的收购，他被迫参加了比赛，成为了绿藤美食宣传大使，以后只怕要，频繁地奔波于一系列的商业活动，抛头露面。
　　多多少少，让个社恐人，无法接受！！
　　“就这一个活动了，最近公司应该没有了。”
　　苏沐橙像是，看穿了，林澜的心思般。
　　“嗯……”林澜微抿嘴唇，这话靠不靠谱，还不一定。
　　毕竟苏沐橙，仅仅只是公司的实习生！！
　　“是林澜先生到了吗？”
　　奥迪车，刚刚停下，就有人在外呼喊。
　　林澜下车，发现打招呼的，是那个，在「面食大比拼」比赛，获得第三名的方脸男子。
　　他怎么会，出现在这里呢？
　　“这是魏剑，碧海酒楼的主厨。”
　　苏沐橙走到林澜的面前，介绍道。
　　“魏大厨，幸会，幸会。”
　　林澜上前一步，主动伸出手。
　　魏剑不过三十上下年龄，能得第三名，确实也是个厉害的厨师，值得林澜所尊敬。
　　……
　　原本林澜还以为，今天也就只能与那些议员见见面，没想到，他去到碧海酒楼后厨的时候，竟然见到了，陈宝林大师，在进行烹饪。
　　“陈大师，我们又见面了！”
　　林澜走过去，亲切的喊道。
　　“跟我这老头子，有什么，好见的？”
　　陈宝林仍然，自顾自得，做着手里的活。
　　似乎是，一点搭理林澜的意思都没有。
　　林澜自然不会，因为这么点小阻挠，就离开，他一言不发的，站在一旁，盯着陈宝林手中的动作。
　　毕竟，想要从别人那里，得到一点东西，不付出一些代价，那几乎是不可能的事！！
　　陈宝林清洗完一大块肉，在砧板上开始剁馅。他双手拿着菜刀，十分有频率的，上下摆动。
　　“剁馅，这是包饺子，还是做……”
　　肉馅有很多的作用，一时半会儿，林澜也猜不出，陈宝林现在，准备的这道菜，会是什么。
　　“林澜，林澜……”苏沐橙刚才与林澜分开，却是找不到他的身影，只得一个个地方，找了过去。
　　最终，在后厨，发现林澜的身影。
　　“这么着急，是要我，去露面了吗？”林澜听见呼喊，转头看向已经走进后厨的苏沐橙。
　　“没，可能还要许久，你人在这里就好，等会儿我来喊你！”苏沐橙摇了摇头，她只是一时没看见林澜，就感觉有些，空落落，于是，就过来找人。
　　既然苏沐橙没有事，林澜自然也就转过头。
　　专心致志地看着陈宝林手上的动作，这样的大师做菜，无论陈宝林做什么，他一定会有所收获。
　　“唉，他还真就是，一心一意，扑在这上面。”
　　苏沐橙见林澜，连多看自己，几眼的欲望，都没有，顿时感到颇为失望，没有说话的离开了。
　　很快，陈宝林剁完肉馅，拿着两颗笨鸡蛋敲碎，取出蛋黄，扔进肉馅，用力的搅拌。紧接着，又是倒进一些如米粒般大小的马蹄丁。
　　到了这一刻，林澜也算明白，陈宝林做的这道菜，竟然就是他昨晚失败的，冰糖丸子。
　　这么好的学习机会，林澜那能错过！！
　　拿出手机，当做小本本，记起陈宝林的手法。
　　前几步，陈宝林做的几乎都和他相同，只不过就是量控制的比他要精确很多，该细致的地方，更细致。
　　但是到了油锅煎炸这个步骤，大不相同。
　　林澜做的时候仅仅只是偶尔的翻动，陈宝林的手却一刻也没有停下，不断的拨动油锅中的丸子。
　　随着陈宝林的拨动，每一个丸子，似乎都是均匀受热，在六十五度的高温下，炸了片刻，没有一面变焦。
　　浓郁的肉香，也渐渐的弥漫开来。
　　陈宝林反复地炸了两遍，直到所有丸子变得金黄透亮，这才捞出全部的肉丸。
　　旋即拿了一口新锅，倒入由番茄酱、蚝油、糖、清水混合而成的酱汁，翻炒到酱汁冒泡，这才又将全部的肉丸，倒入锅中，进行一遍翻炒。
　　等到肉丸全部滚满酱汁，陈宝林在锅边喷了一圈白醋，这才捞出肉丸，又一次装入盘中。
　　这时，厨房内，所以说倒处都是香味。
　　林澜看得目不转睛，他做的时候没有这一步。
　　更令他没想到的是，陈宝林又拿来一口新锅，等锅烧热之后，方才倒入少量橄榄油，十几块冰糖。
　　灶台的火苗飘动着，铁锅里咕嘟咕嘟冒着泡。

第四十九章：玻璃芡儿，人群畏惧
　　白瓷盘，被缓缓倒入，冰糖丸子。
　　每颗丸子，都泛着晶莹剔透的光。
　　盘面点缀的红黄绿椒，衬托着金色的肉丸，更是形成了一种极强的视觉冲击，震撼人心。
　　“陈大师，它有什么比较要注意的点？”
　　林澜见陈宝林闲下来，立刻开口询问。
　　“要注意的点不少，但你看我做了一遍，以后，你自己做，会不由自主的去规避，所以，我只讲一点，你仔细看，肉丸上的那一层糖衣。”
　　陈宝林嘴角含笑，指着丸子泛光的地方。
　　“您的意思是，这一层，它对丸子的口感，会有着极大的影响，对吧！”林澜立刻说出自己的见解。
　　他做的冰糖丸子，就没这一层！！
　　“对，这叫玻璃芡，它让丸子的口感，更脆，更有鲜香，并且能够极大的减少，肉的甜味，不助长油腻感。”
　　陈宝林点点头，一脸欣慰的表情。
　　孺子可教也！！
　　“林澜，到你，去露面的时候了！”
　　苏沐橙匆匆走进厨房，轻声喊道。
　　“那……陈大师，我先走了。”
　　林澜打了个招呼，跟着苏沐橙离开了。
　　这么好的学习机会，又一次没了！！
　　……
　　今天是碧海酒楼，第一天，开业。
　　来了许多议员，还有大企业的管理人员。
　　“王议员，贾议员……”
　　林澜一路走过去，不知道喊了几个人。
　　多多少少，有些令人无奈！！
　　“林澜，等会儿，你除了去剪彩，还要念稿子。”
　　苏沐橙在这时，又给了他一个爆击。
　　有没有搞错，让他念稿子？
　　“可以不去吗？”林澜的头，摇的如同拨浪鼓一样。
　　要一个社恐的人，当着那么多人的面，去念一长串的稿子，这不是，比让他去死还难受吗！！
　　苏沐橙嘟着嘴唇，歪着头，眯着眼睛，对林澜笑道：“你觉得，公司会允许，你不去吗？”
　　遭到拒绝的林澜，瞬间沮丧起来，无助的看向四周，想让自己受伤的心灵，可以得到慰藉。
　　却是在无意间，看见了，王浩宇，这个人。
　　他站在一群莺莺燕燕的中间，嘻嘻哈哈。
　　“果然不是，什么好人。”林澜觉得扫兴，没再去看王浩宇第二眼，继续将目光投回身旁的苏沐橙。
　　还是苏沐橙好，人美声甜，如果是女朋……
　　“不对，我在想什么！”
　　林澜立刻挥起斩魔刀，去除心中邪念。
　　“去那边，可以准备念稿子了。”
　　苏沐橙察觉到林澜那炽热的目光，暗暗一喜。
　　果然，林澜在不做菜的时候，还是正常的！！
　　“唉！”林澜无奈地，拿着话稿，走进搭好的台子。
　　此刻，韩商言正讲述着，碧海酒楼，未来的发展。
　　“碧海酒楼定位于中高端，主打新中式，集各大菜系之长，去各大菜系之短，继承传统，推陈出新……”
　　来的人也就是走个过场，也没什么人，专心的听。
　　唯独王浩宇，赶走身旁的莺莺燕燕，双手抱熊，目光紧盯着台上，似乎是专心致志地在听。
　　“他为什么，不跟着出国？”
　　林澜瞧见王浩宇，又一次勾起记忆。
　　王浩宇作为未婚夫，跟着去，不是很不正常吗！！
　　“在此我再次向支持关心关注碧海酒楼发展的各位议员、各级嘉宾、经销商伙伴、媒体朋友们表示热烈的欢迎和真挚的谢意。”
　　韩商言鞠完躬，走下台，推了推林澜。
　　“咳咳！”无可奈何的林澜，硬着头皮，走上了台。这一刻，众人的目光，就想刀剑般对着他。
　　小腿开始打颤，心眼儿也提到嗓子上。
　　“这是新的美食宣传大使吧！真年轻！”
　　“他怎么还不开口，手里有话稿啊！”
　　看向林澜的众人，逐渐从欣赏变成了疑惑。
　　“别看着人，盯着稿子看，盯着稿子看！”
　　苏沐橙慌忙跑到一处显眼的地方，做手势。
　　要是知道林澜，这么社恐，她就不安排了！！
　　林澜瞥见苏沐橙后，心神镇定下去，缓缓开口道：
　　“今天，是碧海酒楼开业的日子，作为新一任绿藤美食宣传大使的我，有这么这几句话，想对它们讲，餐饮行业，不仅靠服务，更要注重口碑，不做天价菜，不卖科技菜，不卖噱头菜……”
　　一直盯着看的苏沐橙，见林澜进入状态。
　　终于也是松了口气，其实，她更觉得，林澜这或许不是社恐，只不过，是长期的特立独行，令他不喜欢在人群中暴露。
　　很快，林澜念完话稿，走下台。
　　这是他第一次面对这么多人讲话，虽然很煎熬，但他还是扛了下来，并且他没感觉到一点都不适。
　　“林澜，你讲话的样子，很棒呢！”
　　苏沐橙欢快的跑了过来。
　　“真的嘛！哈哈。”
　　林澜挠着头，他脸上挂满灿烂的笑容。
　　“那你的事结束了，回去吗？”
　　苏沐橙拿回话稿，收进自己的包。
　　“可以不回吗？我想跟着陈大师学菜。”
　　就这么回去，林澜还真挺不甘心。
　　这么好的机会，可不能就这么错过！！
　　“那你去吧！离开的时候，记得去酒楼前台找我。”
　　“好，我记住了。”
　　说完话的两人分开。
　　林澜去了厨房，苏沐橙则是去见见嘉宾。
　　碧海酒楼其实是仓促开业，被强塞给苏沐橙的。如果苏沐橙，不能将它好好的经营下去，橙汁餐饮公司将会被注销，苏沐橙也只能听从安排，走规划好的路。
　　地方，省里，京城……
　　一直关注林澜的王浩宇，也收回了目光。
　　“呵呵，还真没想到，这个穷小子，还能成为美食宣传大使，与这苏家的大小姐，搭上关系。”
　　就在王浩宇喃喃自语的时候，一个人快步走要过来，贴在王浩宇的耳边，低语道：
　　“王哥，人已经安插好，今天就动吗？”
　　王浩宇的眼珠子转了转，一咬牙。
　　“动，今天不动，以后说不定就没机会了。”
　　那人听完王浩宇的话，立刻的走开了。
　　王浩宇，摇了摇头，看向不远处的一家酒楼。
　　王景酒楼，隶属于王氏集团的酒楼，主要控制人，也就是王浩宇。
　　碧海酒楼的开业，必将冲击王景酒楼！！

第五十章：形在意无，传世名菜
　　“陈大师，你这是在准备，什么菜。”
　　林澜走进厨房，见陈宝林，清洗着对虾。
　　“唉！红梅珠香，不知道是那个议员犯浑。”
　　陈宝林叹了口气，脸上的表情，尽是无奈。
　　“那，那陈大师，您会这道菜吗？”
　　那个视频里的青年陈宝林，其实失败了。就是不知道现在的老年陈宝林，是否学会这道菜。
　　“怎么说呢？会其形，而不会其意啊！！”
　　陈宝林摇摇头，处理着已经洗干净的对虾。
　　这道菜，可以说，是陈宝林心里的痛，为它钻研一生，却仍然只能做出它的形，却无法做出所蕴含的意。
　　红梅珠香，看似简单，却是难度超凡！！
　　林澜见陈宝林不会，退缩感油然而生，连特级厨师，都无法，做出这样的菜，他又怎么可能呢。
　　“前面又加了一道红烧河豚，谁来做啊！”
　　传菜的服务员回到厨房，大喊道。
　　“河豚，那不是，有毒的吗？”
　　林澜面露疑惑之色，小声的嘀咕。
　　“河豚虽有毒，但只要去了肝脏，放干净血，就可以放心食用，味道很是鲜美！！”
　　魏剑放下手里的活儿，转头解释道。
　　“这样么，那谁做？到时记得喊我，让我学学。”
　　林澜没有丝毫的羞愧感，大大方方承认自己的不足，在他看来，会就是会，不会就是不会。
　　“哈哈哈……”
　　众人齐声一笑，这么谦虚的大使，太有趣了。
　　陈宝林没有参与其中，自顾自的准备着红梅珠香的食材。做了没有一百次，也有个八九十次了，至今为止，他仍然没有摸到，意的门槛。
　　红梅珠香，究竟代表着什么呢！！
　　厨房的人都很忙，河豚暂时没有人料理。
　　林澜也就将目光收回，投向身旁的陈宝林。
　　哪怕从未成功过，那也值得学习借鉴！！
　　鸽蛋被蒸熟后，冲水放凉，完整的剥去壳，二十四个鸽蛋被一一切成两半，剔除蛋黄。
　　陈宝林开了虾背，挑了虾线，去了虾壳，剁下两端，只留下虾的中段，那两端则作为肉茸的材料。
　　“要想肉茸的味道好，你调配的料，要适量。”
　　陈宝林搅和着虾两端和肥肉，依次加入蛋清、一丢丟淀粉、几克细盐、些许黄酒、一抹味精，旋即加快了搅拌的速度，等成了糊状，才停下手里的动作。
　　如此细心的教学，林澜岂能不认真学习。不仅拿出手机录，口中还念念有词，方便加深记忆。
　　不求一次学会，但求尽快学会！！
　　之后，陈宝林的动作，速度也越来越快，将早已备好的各种食材细末，均匀的装入鸽蛋，紧接着用虾泥（肉茸）抹平鸽蛋的底面。
　　“林澜，你拿着它们，去蒸十分钟左右，可少，不可多，温度，不要调的太高。”陈宝林单手端盘，塞进林澜的怀里，又去拿来一口锃亮发光的新锅。
　　“好，十分钟，中低温。”林澜点头，跑向蒸箱。
　　这活能让他开，是对他的绝对信任。
　　每一道菜，没有一步，可以出错，只要有一个问题，那么前面的努力，也就算白费了。
　　新锅被倒入大量的花生油，随着温度的上升，油香四溢，陈宝林，这才扔进一颗颗虾中段。不一会儿，金黄见底的油锅，飘满了一颗颗虾球。
　　等虾段被炸成球，才可以说，算成形了。
　　很快，所有的虾球被捞出，余油也被倒走。陈宝林趁锅热，快速加入番茄酱、盐、汤汁等。
　　当汤汁开始冒泡，方才倒入虾球，进入翻炒，等汤汁渐没，勺起些许淀粉，对虾球，进行勾芡。
　　“最后要淋上我的秘制香油！”
　　陈宝林对回来的林澜说着，香油瓶倒下三滴。
　　三滴，不多，不少，刚刚好！！
　　“步骤繁琐，却也不是无迹可寻。”
　　林澜看了一遍，陈宝林的做法，大有所获。
　　这样的详细过程，在网上，可找不到！！
　　很快，红梅珠香装好盘。红润的虾球，搭配着洁白的鸽蛋，那可真是，活色生香！！
　　“怎么样，掌握了多少？”陈宝林喊传菜的服务员，端走红梅珠香，就将目光，投向了林澜。
　　今天做的这次，可以说是近一年来，最仔细的一次，为的也就是，让林澜能够有一番收获。
　　“我大致，记住了，全部的流程，唯一，不懂的就是您所提的意，究竟是个什么东西？”林澜见陈宝林问话，没做犹豫，立刻说出，沉积心底的疑问。
　　当然，他也不是，完全不懂，在他看来意或许就是能够向品尝的人，传达自己所要表示的意思。
　　菜它本身，应该不具备意！！
　　陈宝林微微一怔，才沉声道：“这是，很玄的东西，说来也话长，我就长话短说的告诉你，各种食材的搭配它将会，碰撞出独特的香味，同道菜，不同的做法，也会有大的差别，那要表示出相同的意……”
　　……
　　服务员端着菜，进入了，最顶层的包厢。
　　刚才与林澜打过招呼的王、贾议员也都位列于此。
　　“红梅珠香来了，红梅珠香终于来喽！”
　　不知道，是谁，喊了那么一句，全场的目光，都投向了这一盘，色香味俱全的传世经典菜。
　　“这道菜，可不是，在那里，都能吃到，还要多亏陈宝林大厨，今日，愿意来碧海酒楼露一手。”
　　韩商言微扶镜框，招手示意，摆在最中央。
　　“太震撼了，这还是第一次见。”
　　“陈大师已经很少下厨了，韩总，你们真有实力！”
　　这个房间，虽都是有头有脸的人，但是吃过红梅珠香的，仅仅只有几人。
　　“大家都快尝尝吧！”
　　韩商言率先动筷，夹回一块虾球。
　　这不是他第一次吃，却是第一次，吃陈宝林的。
　　刚一入嘴，咸甜十足，虾肉很弹，鲜香溢口。
　　其他人，也纷纷动筷，不是夹着虾球，就是夹着鸽蛋，入口之后，没有一个人，不被惊到。
　　谁能想到，普通的虾，竟然有这般味道！！
　　平平无奇的鸽蛋，塞入虾泥，味道这般奇特！！
　　“妙，太妙了。”王议员拍桌叫绝。
　　等众人的目光，都看向他。
　　王议员，肥胖的脸，挤满笑意，的开口道：
　　“这红梅珠香虽绝，等河豚来了，那可更棒！！”

第五十一章：有毒河豚，阴谋诡计
　　“魏剑，河豚怎么样，才能处理干净？”
　　“尽可能去掉有毒的部位，炖的时间要长。”
　　这道红烧河豚是给顶层包厢的人食用，怕其他人做的时候，不够细致，魏剑亲自接过了这道菜。学完红梅珠香有了空闲的林澜，又凑过来，学习河豚的做法。
　　学无止境，日积月累，方能有所成就！！
　　魏剑拿着剔刀，去除眼前这些河豚的肝脏、肾脏、脾脏、眼球等，手法十分娴熟，没有一丝卡顿。
　　“这河豚，是不是处理干净了，也可能有毒？”
　　林澜站在一旁，凤目微眯，一副忧心仲仲的样子。
　　这种带毒的东西，他是无论如何，也不会去吃的！
　　“倒也不是没可能，正常情况下，不会那么倒霉。”
　　魏剑清洗着处理好的河豚，随口说道。
　　处理干净，又出事的概率，非常低。
　　有吃了没处理干净的河豚，导致中毒的新闻。却从来没有，听了处理过的河豚，导致中毒的新闻。
　　“这种事，少，但又有，上年，我就亲自经历过，那鱼明明都处理干净了，却还是有毒，万幸，当时人多，大都只吃了那么一点，我有事提前走了，没吃到。”
　　陈宝林插了一嘴，脸上的表情尽是庆幸。
　　向来，喜欢吃河豚的他，要是，那天没走，就可能因为河豚中毒，离开人世了。
　　“嗯……这道菜，我还以后还是尽量远离。”
　　林澜在心中，暗暗记住。
　　烧热的铁锅，被倒入少许大豆油，发生极响的声音。时不时，还有油水飞溅出去。
　　“哎哟，魏哥，你小心点。”
　　恰好路过的一个精瘦小伙，捂着脸，哀嚎。
　　滚烫的沸油，令小伙的脸，瞬间红肿。
　　“你没事吧！要不要，去敷烫伤膏。”
　　没被波及到林澜，关心地看向小伙。
　　只见小伙的脸上，右脸的大痣旁，红肿一块。
　　“谢谢林大使，您手上也没膏药，我还是自己去附近的诊所，买点膏药，立刻涂上吧！”
　　精瘦小伙，捂着脸，颇为狼狈的，逃出厨房。
　　“魏剑，你怎么不小心点，人差点破相。”
　　林澜剑眉紧皱，语气沉重的呵斥道。
　　厨房中，有意外，再所难免，但是，像魏剑，这般做菜这么毛躁，那可是一个厨师的大忌。
　　这也是前几天，林澜坚决不让苏沐橙，到面馆厨房来帮忙的原因，出意外的概率，真的不小！！
　　“抱歉，刚才，是我心急。”魏剑面露歉意，刚才他确实是一时马虎，不然也不会，出这么离谱的差错。
　　不过，魏剑，更觉得是那个精瘦小伙的错。这已经是这人，在他开始做河豚，第三次，经过背后了。
　　这人究竟在搞什么名堂？
　　“好了，专心做，接下来不要再出差错了。”
　　林澜见魏剑认错，脸色逐渐缓和下去。
　　……
　　捂脸逃走的精瘦小伙，离开厨房后，并没有去什么诊所，而是找了一处无人的楼梯间，拨出一个电话。
　　“喂，王哥，他们已经开始做河豚了。”精瘦小伙，那怕被烫伤疼的龇牙咧嘴，说话的语气，却还满是恭维。
　　“好，杨志，记你一功，记得去领赏。”电话那头的说话声，充满了喜悦。
　　“王哥，这河豚都处理干净了，真还会有作用吗？”杨志，小心翼翼的，说出，压在心底的疑惑。
　　电话那头，迟疑片刻后，告诫的语气说道：“不该问的别问，能处理干净，只是表面。”
　　……
　　魏剑重新做起，红烧河豚这道菜，在油锅中，煸炒着姜丝和辣椒，等香味飘出后，才放下切成块的河豚肉，进行快速的爆炒。
　　“手速好快！”
　　林澜目不转睛地看着魏剑的炒菜，心中也在比较着自己与魏剑，发现自己，可以说，是被完爆。
　　果然多年的大厨绝非他这种，仅凭系统，学过几天基本功的新手，可以相提并论！！
　　“好，再焖煮片刻，也就算，好了。”魏剑倒入一些黄豆酱，翻动铲子，使得它们能够均匀混合。
　　几分钟后，往锅里，加可以淹过面的水，下少许秘制香油，盖好锅盖，关火小，焖煮一段时间。
　　河豚的鲜香，也弥漫了整个后厨。
　　“好香，什么味道？”
　　苏沐橙的脚刚踏进厨房，就闻到一股浓香。
　　这是，又做了，什么好吃的东西！！
　　“苏沐橙，你怎么，又跑到这来了？”
　　林澜张开双臂，想推着她，赶紧离开。
　　这么不安全的地方，苏沐橙还是少来为好！！
　　“林澜，你拦着我做什么，我就是想见见，什么味道，那么香。”苏沐橙不顾林澜的阻挡，探头看去。
　　刚出锅装盘的河豚，也就这么，被她发现。
　　“是河豚，那又不能，给你吃，看了也没用。”
　　林澜见拦不住，只得任由苏沐橙，走过去。
　　“好香，我要不？”苏沐橙有点控制不住自己，想去拿筷子，夹河豚肉吃的冲动，但很快又清醒，“不行，我现是公司的实习生，就这么吃了，岂不是暴露身份。”
　　这时，服务员，也过来，表示前面在催菜。
　　“这道菜，要不，就林澜，你去送？”
　　“啊！为什么，让我送，摔了怎么办？”
　　林澜没想到，苏沐橙竟然让他去送菜。
　　这明明是服务员，干的活儿！！
　　“韩先生，正陪着那帮人吃饭，你去了，正好！”
　　苏沐橙的桃花眼泛着光，眼神里尽是请求。
　　“这……。”林澜面露犹豫之色，下不定决心。
　　“林澜，你就去吧！服务员都走了，你个爷们儿，总不能，让你面前的小姑娘，端着这么大的盆子，去吧！”
　　陈宝林路过林澜的身旁，拍了拍肩膀。
　　无奈的林澜，只得端起这略微有些沉重的盘子，迈出迟顿的脚步，走出了厨房。
　　紧跟着的，还有苏沐橙。
　　“等会儿，进了厢房，韩先生，说不定让你敬酒，你可不要甩脸就走，这样韩先生会很不好做的……”
　　“还有，一定，要放到最中央，对着王议员……”
　　“知道了，苏沐橙，你这么，那么啰嗦，比我妈还能说，以后，谁要是你孩子，那可惨了……”

第五十二章：有人投毒，全市震动
　　去往顶层的电梯。
　　今天，碧海酒楼，只是试营业。
　　除林澜和苏沐橙外，这里，没有第二个人。
　　封闭的空间内，没人说话，气氛多少有些压抑。
　　“你刚才，跟陈大师，都学了什么？”
　　苏沐橙率先开口，打破了压抑的气氛。
　　“一道名为红梅珠香的菜，你应该没听过。”
　　林澜看着楼层跳动的数字，随口说道。
　　这么稀有的一道菜，只是公司小实习生的苏沐橙，绝对不可能，听过这道菜的名字。
　　“嘿！”苏沐橙的嘴角又挂上招牌微笑。
　　这红梅珠香，她不仅听过，还吃过，林澜这么果断的觉得，一定是彻彻底底的，认定了她普通人的身份。
　　果然，人往往，只会相信自己所见的事！！
　　“别傻笑了，顶层到了。”
　　林澜见苏沐橙又露出那个微笑，无语的摇了摇头，率先走出电梯。
　　为什么苏沐橙和她一样，都会，那么笑！！
　　“等等我，哎哟！”
　　苏沐橙急忙追了出去，却是一个平地摔。
　　直直砸向林澜，令林澜身形晃动。
　　“苏沐橙，你没事吧！”
　　林澜想扶住苏沐橙，却忘了手中还端着盘子。
　　“嘭！”一个炸裂的声音响起。
　　人是被扶住了，河豚却是没有了。
　　“怎么样，你没伤到那里吧！”
　　林澜就像没看见盘子摔碎了一样，仍然是一脸担忧地看向怀中，因摔倒，导致脸色红润的苏沐橙。
　　“我没事，但是河豚没有了！”
　　苏沐橙面带懊悔之色，看向满是鱼块的地面。
　　这么美味的河豚肉，就这么浪费了，太可惜了。如果，她刚才，不那么大意，也就不会摔倒了。
　　这时，苏沐橙也发现，让她摔倒的罪魁祸首，竟然是一只浑身油光发亮的大耗子。它现在，居然，跑进了河豚肉的碎块，大快朵颐。
　　“人没事就好，这事，错在我，怪我没拿稳。”林澜松开苏沐橙，看向满地的污渍，无奈地挠头。
　　这种事，怎么也该他来承担，让苏沐橙这么一个女孩承担，万一韩先生一时生气，开除了苏沐橙怎么办。
　　且不说自己以后，说不定见不到苏沐橙了，这种损失一道菜的事，他怎么也承担的起。
　　大不了被开，他巴不得被开除！！
　　“怎么，能这么说，主要怪我，你先回去吧！”苏沐橙从大黑耗子收回目光，旋即说道：“我虽只是个实习生，但我是个女孩子，韩先生一定会原谅我的。”
　　“你答应我，将这件事，交给我办，好吗？”
　　林澜看着苏沐橙坚定的眼神，点了点头。
　　……
　　等林澜走后，苏沐橙发现，有点不对劲。
　　这吃了河豚肉的大黑耗子，怎么开始浑身抽搐了，嘴边还一直往外吐白沫，这不是要噶的迹象吗！！
　　莫非，这河豚肉，有毒！！
　　这个想法，刚在苏沐橙的脑海里冒出，就令她有些胆寒，刚才要不是林澜拦着她，只怕她已经凉了。
　　如果不是她被耗子绊倒，顶层包厢的客人，一旦吃了河豚肉，导致中毒身亡，那碧海酒楼也就完了。
　　这究竟，是谁在算计碧海酒楼！！
　　苏沐橙的眼中，怒火几乎快要喷出，摸出手机，拨通了一个电话，吼道：“苏舜，有人想毒杀你女儿，你管不管……”
　　“什么，那个不长眼的玩意儿！！”
　　这个电话一经打出，整个绿藤市也都晃了晃。
　　公路上，到处都是巡察的车。
　　“呜呜呜……”
　　引得路人，纷纷驻足观望。
　　“这么大阵仗，出什么，大事了？”
　　“谁知道，这绿藤虽小，那天没事发生。”
　　林澜刚从碧海酒楼的大门走出，就见到，几十辆巡察车同时停下，下来一批装备齐全的巡察。
　　领头的似乎是绿藤巡察大队长，曹金！！
　　“这啥情况，怎么突然来这么多人，拍电影？”
　　林澜急忙躲到一旁，看着，这一帮巡察，冲进碧海酒楼，他们口中，似乎还这么喊着，“碧海酒楼发生特大投毒事件，请无关人员，迅速回避……”
　　“投毒？”捕捉到这个词的林澜，有些傻眼。
　　他前脚刚离开，后脚怎么就发生了投毒。
　　那究竟是什么人投毒，怎么投的毒，投给谁？
　　“先不走了，在一旁，看能不能帮上忙。”
　　林澜在巡察都跑进去后，滞留在一楼的前台。
　　大批的巡察，分成三部分，一部分则是直扑厨房，一部分则是堵住酒楼所有去路，还有一部分则是直扑顶层，去查明，河豚肉里究竟是什么毒。
　　“快，快，快……”
　　“别动，别动……”
　　拿着烧火棍的巡查，堵住了厨房的门。
　　“各位，你们来厨房，是发生了什么？”
　　陈宝林面不改色的，询问巡查来意。
　　“刚刚送上去的河豚肉，含有剧毒！！”
　　“什么，河豚肉有毒？”
　　“嘶……”
　　厨房内的众人，倒吸一口凉气。
　　能来这么多的巡查，定然是毒死了人。
　　明明处理干净了的河豚，怎么会有毒呢！！
　　“怎么会，怎么会？”
　　魏剑牙齿打着颤，大腿打着哆嗦。
　　河豚可是他亲手做的，如果河豚真的有毒，那他绝对洗脱不了嫌疑，他也算是完蛋了。
　　“你们厨房，人全部在吗？”
　　巡查扫视一眼厨房内众人。
　　仔细观察着每个人脸上的神情。
　　害怕、恐惧、忧虑……
　　“嗯……”
　　魏剑慌忙转头看了眼人，发现就少了杨志。
　　可杨志是去买药了，应该与投毒无关。
　　“少了一个，他脸被烫伤了，去诊所买药去了。”
　　魏剑磕磕绊绊的说道。
　　“那你们赶快联系他，让他赶过来。”
　　“在没有查明事实真相前，你们任何一个人，都不能离开厨房，必须接受我们的看管。”
　　巡查堵住了门，端着手中的烧火棍。
　　“你们谁有杨志的电话，赶紧打过去。”
　　魏剑心中固然害怕，表面上却还很镇定。
　　“我，我，我们……没有杨志的电话。”
　　厨房剩余的几人，对视一眼，颤颤巍巍的说道。
　　魏剑顿时瞪大眼睛，大声的喊道：
　　“怎么会没电话？杨志不是新人吧！！”
　　这时，一个人，晃悠悠的举起手说道：
　　“魏哥，杨志是今天，特意喊来的临时工！！”

第五十三章：旷世巨毒，逃命杨志
　　“喂，大队长，跑了个人，怎么办？”
　　负责厨房的巡察，立刻拨打曹金的电话。
　　“怎么会跑了人？跑了，就快点找回来！！”
　　刚走到顶层的巡察大队长曹金，红着脸吼道。
　　“快，你们三人，去找那个叫杨志的人。”
　　电话挂断后，厨房的巡察，分岀三人，去找杨志。
　　……
　　曹金一走出电梯，就看见了满地的河豚肉。
　　一只大黑耗子，被毒翻在地后，四脚朝天。
　　“曹队，您这边来看看，究竟毒在那里？”
　　被苏沐橙喊来的韩商言，满脸严肃的神情。
　　处理干净的河豚肉有毒，必然是有人投毒！！
　　碧海酒楼刚开业，就被使绊子，真是人心险恶。
　　“你几人，先进行，现场的临时检查！”
　　曹金挥了挥手，身后的巡察，拿着仪器，开始检查。他们戴着防毒面具，镊子夹起几块碎肉，放入测验瓶，开始准备第一次的临检。
　　“滴滴……”
　　测验瓶刚放入检查的仪器，就亮起绿光，发出声。
　　“八点六，这是巨毒！！”
　　曹金急忙上前一步，见到了仪器上显示的数字。
　　仪器所能表示的最高数字是十，但从来没有达到过，八点六可以说，算旷世巨毒了。
　　究竟是谁，有那么狠的心！！
　　“你们两人，送去检验中心，查明是什么毒！”
　　刚才负责检查的两个巡察，转身离去。
　　“曹队，您这边，先去安抚一下，王议员他们吧！”
　　“好，这不是件小事，幸亏河豚肉被倒在地上。”
　　曹金随着韩商言，进入了顶层的包厢。
　　“曹队长，怎么回事，究竟是谁，这么大胆？”
　　曹金刚进去，王议员就挺着大肚，质问道。
　　如果不是河豚倒在了地上，他们说不定就完了。
　　“现在，情况还不明确，已派人，去检查。同时整个酒楼也全被我们控制，绝不让，有可能投毒的人离开。”
　　曹金绷直身体，面对王议员，沉声道。
　　“好，请尽快，抓到真凶，这不是件小事。”
　　……
　　让韩商言负责后，苏沐橙就没待在顶层。
　　这件事，勉强算是给了她，一个小小的提醒。
　　做生意儿，不仅要面对，明面上的竞争，还要小心提防不知哪里来的暗箭。
　　“会是什么人呢！”苏沐橙慢慢地顺着楼梯往下走，思忖着是谁，对碧海酒楼，有那么大的敌意。
　　明明，今天是碧海酒楼第一天开业啊！
　　“哎哟。”苏沐橙一个没留神，撞到了一个人。
　　“不，不好意思。”
　　被撞倒的杨志，急忙爬起身，慌张地逃走。
　　“这人怎么，那么慌？”
　　苏沐橙满头疑惑地看着，落荒而逃的杨志。
　　“快，往下一层层地去查，一个地方，别放过。”
　　巡察的声音，从楼上，往下传。
　　“这人，那么慌，不会有问题吧！”
　　苏沐眉头一皱，急忙向下追去。
　　无论，这人有没有问题，先拦住！！
　　“那个女的，追我干什么？”
　　杨志刚想休息会儿，就发现，刚才撞倒他的那个人，正卖力的往下跑，似乎是想拦下他。
　　“不行，我要赶紧跑，被抓到，就完了。”
　　杨志深知，河豚肉内的毒性不轻，自己要是落进巡察的手中，不说终身监禁，关个十几年，绝对没问题。
　　王哥，你快来救救我吧！！
　　楼梯上，到处都是，人的脚步声。
　　“别跑，你别跑啊！！”
　　苏沐橙没想到，那人，越跑越快，自己几乎快看不见他的身影。不过，幸好这人，没有钻进那个包厢躲。
　　不然，还真就是，找不到！！
　　“哒哒、哒哒……”
　　杨志跑的几乎快踹不过气，身后的女人，太能跑了，跑了十几层，一点也不带停。
　　怕不是个便衣巡察！！
　　“滴滴……”
　　口袋里响起的电话，成了杨志的救命稻草。
　　“王哥，终究没忘记我。”杨志立刻接起电话，慌张地问道：“王哥，你终于来电了，我该怎么办？”
　　对面的人，用无奈的语气回道：“现在整个巡察局，全被震动，我也留不住你，但你放心，被抓后，你的妻儿和父母，我们会替你，好好照料的……”
　　“嘭！”
　　手机从杨志耳边划落，摔到地砖，成了碎片。
　　他竟然被抛弃了，明明卖了这么多的力。
　　他们怎么能，这么对他，这个功臣！！
　　“可恶，我不能被抓，我要自保！”杨志几乎快瞠目欲裂，回头一看，那女的，只有一点距离了。
　　“别跑，你这么逃命，是你投的毒吧！！”
　　苏沐橙呵斥一声，极具威慑力。
　　杨志不敢回答，继续开始逃命。
　　距离一楼，也越来越近，他马上就能逃出生天。
　　只要出了碧海酒楼，海阔天空任他跃！！
　　没有他们，自己也能活下来！！
　　杨志，很快，跑出楼梯，来到一楼大厅。
　　这时大厅的门口，也没巡察，正好可以逃。
　　“太好了，天不亡我！”
　　杨志露出放肆的笑容，只要没巡察，大厅内固然有一些人，也不可能拦的住他。
　　很快，离大厅的门，只有不到百米了。
　　他杨志，马上，就可以逃出生天了！！
　　“哎，这不是那个被烫伤的人，怎么还在酒楼？”仍然还在一楼大厅的林澜，看着慌不择路的杨志。
　　本该在诊所的人，为何出现在这？
　　莫非，这人与投毒有关！！
　　林澜刚冒出这个想法，就看见苏沐橙气喘吁吁地跑出楼梯间，小脸红扑扑，不知道，这是怎么了。
　　“林澜，快拦住那个人，快！！”苏沐橙累了个半死，正遗憾就这么，放走了，这个人，却发现林澜还在。
　　这还真是出乎人的意料！！
　　“你，不许走。”
　　林澜听见苏沐橙的话，没做任何的犹豫，三步变一步，快速冲向正在逃命的杨志。
　　这人果然有问题！！
　　“滚！”
　　杨志急忙踹出一脚，想趁机，打倒林澜。
　　可他的脚刚踢出，林澜就如同，全速冲击的重型卡车，撞向杨志，让杨志在天空划过一道优美的弧线，落在了地面。
　　“噗……”
　　杨志躺在地上，喷出一大口血。
　　这人，也太猛了，怕是连牲口也比不过！！
　　苏沐橙也惊呼出了声。
　　“这，这也太狠了吧！”

第五十四章：见义勇为，证据消失
　　“呜呜……”
　　“你们几个，铐着杨志，先回局里。”
　　大队长曹金指挥着巡察，将杨志送入巡察车。
　　刚才林澜撞废杨志后，巡察们也是闻讯赶来。他们根据杨志的可疑行为，确定杨志可能就是投毒的人。
　　“林澜，你这也算立了个大功，如果这个杨志真是投毒的那个人。”韩商言微抬镜框，眼神里充满欣慰。
　　要不是林澜出手的及时，还真让杨志逃了！！
　　“对，这位小兄弟，要是查明事实真相，果真是杨志在河豚肉内进行投毒，局里一定给你个「见义勇为」。”曹金阴沉的脸挤出些许微笑，拍了拍林澜的肩膀。
　　“谢谢，巡察叔叔，锦旗就免了吧！”林澜抿了抿嘴唇，尴尬地陪笑，他不过就撞了一下，那当得起，「见义勇为」这么高度的表扬，受之有愧。
　　不过，苏沐橙追了一路，更应该算吧！
　　林澜看向，端着一旁，眉眼低垂的苏沐橙。自从杨志被拦下后，苏沐橙就一直这个样，似乎在思衬着什么。
　　“哈哈。”曹金脸上的笑意更浓，喊来两个巡察叮嘱道：“继续留一批人在这盯着，以防杨志不是凶手。”
　　旋即坐上巡察车，对着林澜等人，挥了挥手。
　　“曹队，慢走！”
　　韩商言同样挥手回应，心中紧绷的弦，也松了下去。万幸，苏沐橙没吃，顶层包厢内的人也没吃。
　　假如，这帮人真吃了，那可绝不会那么简单！！
　　“嘀呜……”
　　巡察车押着嫌犯，离开了碧海酒楼。
　　“小，小苏，你是怎么发现，杨志有问题？”
　　韩商言抽回目光，投向苏沐橙，询问道。
　　“嗯……”苏沐橙迟疑片刻，才开口道：“当时，我正下楼，这人也往下跑，还撞到了我，他那么慌张，那能不让我怀疑，追的时候，我还发现，他接了个电话……”
　　“电话接完后，这个人的脸色发生了很大的变化，并且他的手机，还在楼梯上摔坏了……”
　　林澜凑过去听，当听到接电话，瞬间也就明白，杨志这次在碧海酒楼的投毒，背后定然有着人指使。
　　可那人，究竟是什么目的！！
　　“如此说来，杨志被摔坏的手机里，可能有什么！”韩商言，食指抬起，微提眼镜，镜框后精明睿智的眼神里，透露出侦探般的深邃：“你们先离开这里，我去找一下杨志丢掉的手机，看有没有什么，可值得发现的。”
　　韩商言说完这句话，迈开腿，快步离去。
　　酒楼外，此时也就剩林澜和苏沐橙两人。
　　林澜几度张口，看着苏沐橙忧虑的表情，却是不知道该说些什么话，能够安慰她。
　　杨志的投毒，一定吓到了苏沐橙！！
　　“林澜，今天就到此为止，你先回家，我去找韩先生，了解一下，公司的竞争对手，会有谁！”
　　“哎，你这么……”
　　林澜没想到苏沐橙，又跑回了酒楼。
　　想去追，但想了想，似乎又完全没必要。
　　投毒的人已经被抓到，他还不如先回家。
　　这么一想的林澜，往外走了几步，拦车回家。
　　……
　　韩商言匆匆往回跑，顺着楼梯，往上找，杨志遗失的手机，他找的很细致，连一点角落都不放过。
　　杨志的手机固然摔坏了，但一定有东西！！
　　“韩总，你这是，在找什么？”
　　王议员挺着大肚子，费力的向下走。
　　正好迎上，往上走的韩商言。
　　“没找什么，就随便看看。”
　　韩商言眼里闪过一道光，瞥了眼王议员的大肚子。
　　“这样么，那我先走了……呼呼……”
　　王议员满头大汗，大口的喘着粗气。
　　“他为什么，要走楼梯？”
　　韩商言转过头，看着王议员远去的背影。
　　苏沐橙这时也追了上来，不过她没末看王议员，径直跑到韩商言的身旁，满脸焦急：“怎么样，你一路走上来，有发现杨志丢下的手机吗？”
　　“没有，可能还在上面。”韩商言摇了摇头，将目光重新对向楼梯，往上走，想要找到丢失的手机。
　　“不可能，就是这层啊！”苏沐橙看着墙上的四，她明明记得，杨志就是在这里，接电话，摔碎的手机。
　　可这里的地面，为什么一点残渣没有！！
　　无可奈何的苏沐橙，只得跟着韩商言往上找。
　　五楼，六楼，七楼……
　　每往上走一楼，苏沐橙的心就凉半分。
　　本该留在地面的手机碎渣消失了，那定然是有人提前，在他们来之前，及时的打扫，走了全部的碎渣。
　　那么这次投毒，就不可能是杨志临时起意，为了报复某人而做，在他背后，可能有着一个针对碧海酒楼的幕后黑手，其目的，也就为了整垮碧海酒楼。
　　第一天就这样，何必呢！！
　　苏沐橙多少有些心累，就想随便经营一家酒楼，让它不至于倒闭，可怎么就有人，诚心的想弄垮。
　　苏舜做的？不该啊！！
　　那个人固然不喜欢，自己做这些事，但也不至于下如此狠手，以那么多人的性命，为代价。
　　“小姐，还真没手机，你是不是……”
　　韩商言找到第十楼，终于也是没了耐心。
　　如果苏沐橙说的属实，手机碎渣不可能没有！！
　　“我有点累，你让公司的人，将今天酒楼楼梯内的监控，全部不落的，保存下来，发给我。”苏沐橙揉了揉有些酸胀的眉心，开大酒楼，真是劳心劳力。
　　要是只跟着林澜开面馆，哪用得着这样！！
　　“好，那小姐，您自己开车，小心点。”
　　韩商言点了点头，准备立刻去调监控。
　　手机碎渣要是真的有，那绝对是有人清理的了，在监控被人更改前，一定要保存下来。
　　碧海酒楼的每层楼梯，都有着高清摄像头。
　　完全不用担心，视频内容不清晰明确！！
　　苏沐橙很放心韩商言做事，重新走下楼。
　　回到一楼，走出大厅，坐进了车内。
　　“滴滴……”
　　苏沐橙刚刚启动车辆，包里的手机，响起铃声。
　　“喂，林澜，什么事？”
　　苏沐橙摸出手机，打开免提，往窗外瞥了一眼。
　　一辆车牌为「王氏」两字的宾利，缓缓驶出。
　　“苏沐橙，那个杨志，一个临时工，怎么投的毒？”

第五十五章：尝试肉丸，多人品鉴
　　“你的意思是，让我问问？”
　　“对，一个临时工，想下毒，绝对不容易。”
　　回到家的林澜，左思右想，都觉得疑点很多。
　　食材的采购，绝不可能是杨志，这个临时工负责，那他要投毒，必须有一个，恰当的时间。
　　可这个机会，定然有人辅助！！
　　“好，我明白了，谢谢你，林澜。”
　　苏沐橙经过这样的提醒，思路更加清晰了。
　　杨志表面上是投毒的人，其实他可能只是一个替罪羊，毒或许有可能，提前就有人放好。
　　很快，两人的通话，结束了。
　　“说什么谢谢，她就一个实习生。”
　　林澜手枕着头，看着天花板，浅浅一笑。
　　……
　　碧海酒楼的事，令林澜也有些身心俱疲。
　　到了第二日，庆丰面馆，才重新开门。
　　林澜踏着初晨的阳光，捧着从冷库，拿来的，有机蔬菜和一些肉类，走进破旧、斑黄的厨房。
　　与碧海酒楼的厨房相比，简直天差地别！！
　　“唉，这几天，苏沐橙，应该都来不了了。”
　　公司出了这么一档子事，她肯定走不开。
　　林澜又重新回到了，自己一个人开店的日子。
　　蔬菜放进水槽，肉类放在砧板。现在还只是上午八点，距离面馆中午开门，还有一段时间，他今天不打算做手擀面，也就没有必要，提前准备卤子。
　　除掉做本本面要的一小时，准备时间，还有一个小时的空余，让他可以，尝试冰糖丸子。
　　也不知昨日的学习，究竟是否有用！！
　　新鲜的猪肉，经过腥味去除后，切成条。林澜就抄起两把菜刀，按照记忆中陈宝林的动作，快速挥砍。
　　“哒哒哒……”肉条变成肉渣。
　　很快，林澜剁完肉馅，拿着两颗公鸡蛋敲碎，取出蛋黄，扔进肉馅，卖力的搅拌。旋即，又是倒进一些如米粒般大小的马蹄碎。
　　他的手紧握筷子，顺着一个方向搅拌，待肉渣被搅成顺滑状，这才停下，手中的动作。
　　“不错，可以放，别的料了。”
　　林澜看了一眼盘子，满意的点了点头，扔了一把葱白末，挑了两大勺淀粉，就又重新开始了搅拌。
　　冰糖丸子这道菜，前面就是这样，需要不停的搅拌，等所有料都被搅拌均匀，成了肉泥，才算OK。
　　当然，决定冰糖丸子是否腻，是在陈宝林所教的后面那一步，这也是林澜，原来不曾会的一步。
　　等到了油锅煎炸的时候，林澜也学着陈宝林，手一刻也没有停下，不断的拨动油锅中的丸子。
　　随着他的拨动，每一个丸子，似乎都是均匀受热，在六十度的高温下，炸了许久，没有一面变焦。
　　浓郁的肉香，弥漫整个厨房。
　　“这个味道太正了，一定要成功！”
　　林澜板着脸，聚精会神的，做着手上的活。
　　肉丸被反复地炸了两遍，直到全部变得金黄诱人，肉丸们才被捞出，装盘。
　　林澜倒出余油，没做清洗，立刻倒入由番茄酱、蚝汁、砂糖、矿泉水混合而成的酱汁，翻炒到酱汁冒泡，这才又将全部的肉丸，倒入锅中，进行快速翻炒。
　　“轰……嘭！”
　　灶台的火十分之大，照亮了林澜的脸。
　　等到肉丸几乎吸收所有酱汁的时候，林澜在锅边淋了一圈白醋，这才捞出肉丸，装回盘子。
　　到现在为止，可以说，没一步出差错！！
　　最后一步，这就是陈宝林的所说的玻璃芡儿。要想这芡儿打得好，熬冰糖，绝对要新锅，耐心。
　　慢工才能出细活，精细！！
　　林澜翻找出平时不怎么用的一口平底锅，清洗一遍后，又用吸水纸，擦干锅面，这才放入冰糖。
　　为了更加稳定，他用的是小块冰糖。
　　“咕嘟、咕嘟……”
　　冰糖逐渐熬化，变成透着油光的糖水。
　　很快，丸子被裹上晶莹剔透的糖水。
　　在这一刻，肉香味也彻底，与糖香，融合。
　　“嗯，应该，算好了吧！”
　　装好盘后，金色的肉丸，红黄绿椒的衬托下，更加展露出，冰糖丸子，这道菜的不凡。
　　“系统，任务算完成了吗？”
　　林澜等许久，没见到反应，急忙询问。
　　【叮！暂无法，知详，宿主已完成查漏补缺一，请宿主让多人，进行一番尝试，才可定论】
　　系统响起的提示音，这时泼了林澜一盆冷水。
　　“哈哈，我这算是太心急了吗？”
　　林澜露出，无奈的苦笑。
　　可等到面馆有客人，这冰糖丸子多半也冷了，那无论如何也不会太美味，难道又是功亏一篑。
　　而就在这时，走进面馆的张旺，却又给林澜一丝希望：“张叔，我新做了道菜，你快来尝尝！”
　　张旺稍稍一愣，他进面馆的门，是想问林澜，需不需要他的超市，给供一下饮料酒水。
　　不过，这到嘴的肥肉，张旺也不可能不吃。
　　“哈哈，林澜，你这一大早，整了个什么？”张旺原本有些沉重的脸，挤出灿烂的笑容，走进了厨房。
　　“就这道冰糖丸子，叔，你快尝尝，刚做的。”林澜递给张旺一双筷子，他都还没来得及吃，张旺就来了。
　　不过张旺这一来，算是给完成任务，添了丝希望。
　　“真不错！”张旺闻了闻，这才筷子伸向盘子，夹起一颗令人望而生津的金黄肉丸，送到嘴边，咬了一口。
　　一瞬间，张旺的身体抽搐了一下。
　　口腔里涌进极强的酸甜感，直冲上脑，但很快又变成了浓郁的肉香和油香，让他不禁，停不下来。
　　一颗肉丸，三口就被张旺吃完！！
　　林澜看见这个情况，顿时喜笑颜开，推了推盘子：“叔，你别客气，你只吃一个，我哪知道好不好吃。”
　　张旺本来还有些不好意思，在林澜开口，也没有犹豫，连着夹了好几个肉丸，吧唧吧唧的吃了起来。“棒，太棒了，我从没吃过，这么好吃的肉丸子。”
　　林澜笑得更开心：“叔，你喜欢，就多吃一点。”
　　然而，张旺吃了四五颗后，也停下了手中的筷子，有些犹犹豫豫：“林澜，你萌萌姐，她们该醒了，我先回去准备中午饭了。”说完这句话，就要离开。
　　林澜，哪肯让张旺就这么走了，拉住了，张旺的衣服，豪爽的说道：
　　“萌萌姐她们回来了，那不得尝尝，这冰糖丸子！！”

第五十六章：裂缝弥补，网红美梦
　　“这多不意思呀！”
　　“别客气，叔，你拿好了。”
　　在林澜的再三要求下，张旺拿着一碗，冰糖丸子，回了家。
　　张旺的女儿，也就是萌萌姐她们，其实一直对林澜挺照顾，在她们去往京城念书、工作前。
　　“唉！丸子是送出去了，就是不知道，这任务，何时才能够完成。”林澜瞥了眼只剩一半的冰糖丸子。
　　现在还不是营业时间，自然也没有顾客前来，林澜尝了几颗后，强迫自己放下，继续吃的欲望，转身开始准备，做本本面，所需要的提前工序。
　　和好面团后，林澜等了片刻，就开始了反复的捣、揉、抻、摔，经过这些后，将面团放在面板上，用两手握住条的两端，用力摔打在面板。
　　做面需要细心和耐心，林澜拉面的时候，没有减少一点时间，没有因为有些辛劳，而去减少步骤。
　　随着本本面，开始炒制，一股浓香，逐渐飘出。
　　吸引来了两个人，一个是小胖子舒极差，一个则是大总裁宋马洋，他们边走，还边绊嘴。
　　“宋马洋，你这么，脸上全是黑眼圈，昨晚又跟那个小姐姐传道授业了，啧啧，你迟早，被玩垮……”
　　“小胖子，你想嘲讽你宋哥虚？我还看不起，你长这么大了，还和拇指姑娘过呢！真丢我们的脸……”
　　“我艹，我这是纯情，要将第一次，给……”
　　舒极差被骂的急了眼，脸涨的通红，气喘如牛。
　　“得，急了，我就不该跟小孩子，多计较。”
　　宋马洋摇了摇头，率先走进一旁的面馆。
　　果然，他跟舒极差，没什么话，可说。
　　等进了面馆，生气的舒极差，没有同宋马洋一桌，两人隔了很远的距离，谁都不看谁。
　　“你们二位，是要什么面啊！”
　　林澜这时听见声音，头从门帘探了出去。
　　见是两个熟人，也是颇为的高兴！！
　　“有什么，上什么上！”
　　舒极差和宋马洋异口同声道。
　　“好，但是朋友之间，没必要整那僵，有时候，不经意间，说出的话，就可能像锋利的刀剑，让你们的关系之墙上，造成一道裂缝，那怕，你们以后和好，它也不会消失……”
　　随着林澜的话，缓缓说出，舒极差的通红的脸，逐渐变白，气息也稳定下去，投岀歉意的目光，宋马洋在这个时候，也面露惭愧，开始懊悔自己的口无遮拦。
　　明明是件小事，却差点破坏了他们长久的友谊。
　　林澜见他们都已经后悔，欣慰地去准备本本面。
　　人难免会犯错，只要听的进劝，就算好事！！
　　刚才那个本本面，其实马上也就做好了。很快，林澜也端着本想自己吃的本本面，走出了厨房。
　　“哎，今天，又是这个面吗？”舒极差看见本本面，就想起，上次被它支配的感觉，弹的他牙酸胀痛。
　　虽然，这本本面，确实挺好吃！！
　　“对，你们快尝尝，今天有些许不同。”
　　林澜放下本本面，就转身回厨房，拿冰糖丸子。
　　为了让顾客，不被弹的难受，稍稍改变了一下。
　　“确实不一样了点，多了些蔬菜。”
　　宋马洋虽是第二次吃，却仍然充满了期待，拿来一双筷子，轻轻挑起一根油光划亮的面条，头微微一低，小口微张，轻轻的一吸溜：“好吃，哎，怎么不弹？”
　　本本面经过初改良后，弹性大幅减少，但依然会有弹牙感，令品尝的人，有着极好的体验。
　　“这才对嘛！这样的，我嘎嘎狂炫。”
　　舒极差喜色浮于行，不断吃着本本面。
　　“来，这是新菜，送你们，尝一尝。”
　　林澜在这时，也拿着两小碗冰糖丸子，走过来。
　　晶莹剔透的丸子，立刻锁住舒极差和宋马洋两人的目光，他们对这道新菜，充满了无限的期望。
　　“林澜，这丸子，是叫冰糖丸子吧！”
　　宋马洋眉角一挑，面带疑惑的看向林澜。
　　这菜不是他第一次吃，甚至可以说，吃过很多次，却从来，都没吃过，像林澜所做像珍宝般的冰糖丸子。
　　这绝非，是普通的，冰糖丸子，极有可能，是王维诗里，所提到的，冰糖丸子……
　　舒极差则没有宋马洋，那么磨磨唧唧，吧唧吧唧的大口吃起冰糖丸子，酸酸甜甜的口感，让他在不知不觉之间，就吃完了，碗里全部的肉丸。
　　“怎么，就这么吃完了……”
　　舒极差在心中哀嚎一声，眼巴巴的盯着林澜。
　　可惜的是，林澜递给宋马洋冰糖丸后，转身就回了厨房，丝毫没有感受到舒极差炽热的目光。
　　等林澜回到厨房，系统的提示音，终于响起。
　　【叮！查漏补缺一：「菜品改良」改良绿藤传统名菜冰糖丸子，已经完成，正在奖励菜品——冰糖丸子改良版】
　　随着声音响向，林澜面前的透明光幕，浮现文字。
　　过了片刻后，光幕上显示可以领取，随着林澜轻轻一点，大量的知识，灌输进脑海，使得身躯一振。
　　有关于，改良版冰糖丸子的做法，在林澜的眼前，就如同电影般，进行了一次，非常细致的回放。
　　“哦……原来，改良版冰糖丸子，是这么做。”
　　林澜的脸上充满了激动之色，有着一股，再做一次一冰糖丸子的冲动，但又很快，被他压了下去。
　　时间马上到饭点，要做，也要先等到晚饭。
　　“林澜，再来两份本本面吧！”
　　宋马洋吃完面，对着后厨，大声喊道。
　　“好，马上来。”
　　林澜没再想那么多，开始专心煮面。
　　而等他再次，端着本本面，走出去，就看见了，上次硬撑，浪费面的阿伟，毫不尴尬地走了进来。
　　“老板，一碗炸酱面，两个加面。”
　　阿伟大马金刀的坐下，报完需求，就去捣鼓手机，准备再拍几个视频。上次发的视频，又一次火了，有好几万点赞，他阿伟果然就是当网红的料。
　　看着自己几天涨了几万，快十万的粉丝，阿伟畅想着，自己以后开大跑车，找……的快活日子，口水直流。
　　林澜这时走了过去，拍桌，击醒了白日梦：
　　“今天没有炸酱面，要不，你换个面馆吧！”

第五十七章：亳无羞愧，不知廉耻
　　“那……老板，别的面，可以加面吗？”
　　阿伟微微一愣，急忙追问。
　　好不容易，才找到，一家可以免费加面的店，可不能就这么没了，他以后还怎么拍视频，当网红啊！！
　　霎时间，阿伟的网红梦，支离破碎！！
　　“有本本面，也可以免费加面。”
　　林澜，面无表情地，说出几个字。
　　他最讨厌浪费粮食的人，这个阿伟的丑恶嘴脸，几乎快触碰到他的底线，要不是，赶人走，影响不太好，就让这个点一碗面，白吃白喝好几碗的阿伟滚蛋。
　　唉！餐饮行业，还真难做啊！！
　　“行，那老板，你上吧！我饿急了。”
　　阿伟一早起床，剪了视频发，没吃早饭，熬到中午，就为了，能够来庆丰面馆，一顿吃个饱。
　　多多少少，有点把林澜，当冤种宰！！
　　舒极差这时也将目光，投向了阿伟，饶有兴趣地听着林澜和阿伟的话，从中，也是第一次，得知庆丰面馆竟然可以免费加面，他居然到现在才知道。
　　整个绿藤市，似乎没有免费加面的面馆！
　　就在林澜，从舒极差的身旁走过时，他拉住林澜的手臂，小声的询问道：“那个人，是不是经常，来庆丰面馆，吃免费的加面。”
　　林澜不知道舒极差，为什么这么问，却也点了点头，毕竟这是事实，阿伟这已经是第三次来了。
　　“你真大方。”
　　舒极差露出敬佩的神情。
　　庆丰面馆，一碗面也就十块钱，林澜还给免费加面，也不限制数量，这不活脱脱的就是做慈善。
　　“哈，大家能来面馆，就是朋友，朋友一碗面没吃饱，哪能够继续收钱？”林澜露出无奈的苦笑，摇了摇头，转身去到了，面馆。
　　这种羊毛，希望除了阿伟，没有第二个人薅。
　　过了片刻之后，阿伟等到了他的本本面。
　　却是让他，险些跌破眼镜，这种面，竟然只有那么一点的配菜，这让他怎么吃啊。
　　还加不加面了！！
　　要不是，身旁两人的这个面，也只有那么点配菜，阿伟甚至都开始怀疑，面馆老板在针对他。
　　“可恶，这老板，越来越吝啬了，今天我可得好好吐嘈这个人，一次！”阿伟没顾得上加面，摆好手机支架，就开始准备拍一个吐嘈的视频。
　　不过在拍之前，阿伟却也是，提前扫视四周，以防有人对着他拍，或者有监控对着他。
　　小心，才能驶得万年船！！
　　“这是冰糖丸子，送你尝一尝。”
　　林澜见冰糖丸子仍有多，放久了，也不好吃，就想着送给这个阿伟，也好过扔掉，浪费。
　　“这多不好意思，太客气了！”
　　阿伟顿时喜笑颜开，他就知道，这个小老板，不会那么有眼无珠，去慢待，他这个「大网红」。
　　这不就送了，大肉丸过来？
　　味道，还真就，不错啊！！
　　林澜走后，阿伟又看了看，舒极差和宋马洋的桌子，并没有发现，同他一样的大肉丸。
　　果然，只有他这个网红，才享受这个待遇！！
　　“哎，这是让我喷一喷，还是不喷呢！”
　　在阿伟陷入疑惑的时候，舒极差两人，也吃完了面，站起身，准备付款，走人了。
　　“林澜，我们先走了。”
　　宋马洋扫码付完钱，就跟着舒极差走了。
　　可等宋马洋，走到面馆门口，却是有些被惊到。
　　他竟然看见，苏家大小姐拿着自拍杆，行走在街道，进行直播。多多少少，也是惊爆了宋马洋的眼球。
　　“宋马洋，你愣在那儿，做什么？”
　　舒极差走了几步，却发现宋马洋，没跟上。
　　“哦，我，我们，去练车吧！”宋马洋回过神，暼了眼，苏沐橙越来越近的身影，方才急忙跟了过去。
　　而苏沐橙此刻，已经是播了一、两个小时，她早上睡醒，得知杨志已经招供，人也就高兴起来。
　　踏着初晨的光，她走遍了绿藤的大街小巷。
　　“橙橙，快到中午了，你又是表演淦饭吗？”
　　“小仙女，怎么会吃饭，我塌……”
　　直播的时间一长，观众也就鱼龙混杂，几百人的直播间，有苏沐橙的铁粉，有单纯被颜值吸引的游客，还有每个直播间，逛一逛的乐子人。
　　“橙橙也是人，当然也要吃饭，吃露水，可得饿死哦！”苏沐橙看着奇奇怪怪的言论，淡淡一笑。
　　直播的时候，她的笑容，就没消失过。
　　时不时，还有鸡哥的粉丝。
　　“披金成王，伴坤远航……我是爱坤你记住！”
　　而这个时候，就会有人这么回复。
　　“小黑子，梨最好食（.jpg）”
　　苏沐橙往四周一看，发现庆丰面馆，就在不远处。于是她就向着面馆走去，打算重新继续美食直播。
　　只要不拍到，林澜的脸就行！！
　　而就在这时，吃完冰糖丸子的阿伟，决定，还是喷一喷林澜，原本他的视频，没赞扬，也没损，就有那么多的点赞，现在他喷上一喷。
　　说不定，就有可能成大热门呢！！
　　至于会不会有问题，阿伟可就没想那么多了。
　　一个小小的面馆老板，怎么敢跟他斗！！
　　不知廉耻的阿伟，调整好手机的拍摄模式，开始了一次他向来，很熟悉的喷人视频拍摄。
　　“大家好，我是阿伟来了，又是一期，在庆丰面馆的视频，不过今天，我是抱着沉重的心理，进行录制……”
　　随着手机红光的亮起，阿伟拉了拉灰色冲锋衣。
　　“这是一个装肉丸的碗，丸子被我吃了，勉强还可以，但你们不要以为，你们来了也有，我是网红才有……”
　　阿伟又拿起装肉丸的碗，展示了一下。
　　“如果老板，仅仅只是那么做，我也不至于，发这么一个视频，实在是，这个老板太过分了，你们看看，这种名为本本面的面，居然连菜都只有那么一点，我严重怀疑，老板是玩不起，妄图偷工减料……”
　　视频下，阿伟拨动，本本面，脸上的表情，尽是嫌弃。
　　而就在这时，苏沐橙的腿迈进了面馆，也发现了正在吐嘈的阿伟，这就令她有些不能忍。
　　林澜怎么可能会那么做！！
　　苏沐橙悄悄退了回去，调整直播镜头，对准阿伟，寒着脸，冷冷地说道：
　　“来，宝子们看看，又来一个，黑心的家伙！”

第五十八章：沐橙出手，付费加面
　　“这不是，一人吃饱，全家不饿的阿伟吗？”
　　“这丫本来就不是什么好鸟，天天薅羊毛。”
　　直播间认出阿伟的观众，将他的底细，扒个精光。
　　“林澜那么好的人，怎么一直，有人黑呢！”
　　苏沐橙躲在面馆外，镜头却伸进去，对准阿伟。
　　从来不开的录屏，这次她也打开了。这次她要亲自去揭开，这个黑心网红的丑恶嘴脸。
　　人前一套，背后一套，真是恶心！！
　　而在厨房无事可做的林澜，默默掏出手机玩。
　　随意地瞅了眼朋友圈的一些内容，就刷起抖乐。
　　朋友圈里都是一些商品推销，完全不如刷抖乐，既能看各种漂亮的小姐姐，又能看有趣的新鲜事物。
　　比如钓鱼、修马蹄、赶海……
　　而绿藤巡察发的一个视频，霎时间，吸引了林澜的目光，他看着标红的「碧海酒楼投毒案，嫌犯杨志已招供」，顿时也就明白，巡察这是查清了事实。
　　这速度，还真快！！
　　就是不知，有没有抓出杨志背后的幕后黑手。
　　评论区，也是一边倒的痛骂杨志，说这人，只怕是仇视别人，见不得别人好，才干出如此伤天害理之事。
　　林澜划过这个视频，继续往下刷，就在这时，他脑子中冒出，要不要，搜苏沐橙的直播间看看。
　　鬼使神差下，点开搜索框，刚输进去，发现苏沐橙的直播间，竟然是亮着的，她在直播。
　　“嗯……拍的这个内容，怎么那么眼熟？”
　　林澜进入直播间，仅瞅了一眼，眉头紧皱。
　　穿灰色冲锋衣的人，熟悉的装饰，阿伟的说话声，苏沐橙播的不正就是，庆丰面馆内的情况。
　　“她是在那摆的摄影机，我怎么没发现！！”
　　林澜拿着手机，急忙走出厨房，却什么没看见。
　　等他再看直播，却发现自己不知何时，进入了直播镜头，被上千网友，同时围观。
　　“哇哦，这是面馆老板，好帅……”
　　“面馆老板，这是来教训，这个阿伟了吗？”
　　“难怪橙橙经常来这，这样的帅哥，我也来……”
　　“……”
　　随着林澜的露面，直播间的弹幕激增。
　　而阿伟拍着视频，也吃完了本本面，见林澜出现，面不改色的拍了拍桌子：“老板，面没了，加两份吧！”
　　林澜发现露面，转身正想躲回厨房，听见阿伟的话，脚步一滞，他没想到，这阿伟，居然还要。
　　摇了摇头，去厨房，端出加面。
　　可怜的林澜，并不知道，阿伟在黑他！！
　　“你的两个加面，不够，再喊我。”
　　林澜带着微笑，缓缓放下面碗。
　　本本面没菜，他倒要知道，阿伟，能吃几碗。
　　今天，要是浪费，让他撞见，以后，就再也不让这个阿伟，能够免费加面了。
　　“嗯，面不错，就是菜太少。”阿伟昂着头，拿起醋罐，猛倒半罐，脸上尽是不屑的表情。
　　“这本来就是吃面的，谁让你吃菜。”林澜心中暗想着没多搭理阿伟，转身就走，这样的人，就不该给他脸。
　　就像讨口子般，你越给他脸，他就会越来劲，甚至还会顺着竹竿往上爬，做出令人恶心的事。
　　阿伟见林澜不搭理他，也不当一回事，挑起一大筷子面，就迅速往嘴里塞去，活脱脱一副饿极了的样子。
　　万幸这是改良过的本本面，不然阿伟这个吃法，指不定他那口牙，全得被弹的崩掉。
　　刚才那个视频已经录完，阿伟也就没了，录第二个视频的想法，专专心心的吃着面。
　　而躲在面馆外偷偷直播的苏沐橙，见阿伟没了动静，将镜头转回自己，走进了庆丰面馆。
　　刚才林澜那副样子，定然不知道，阿伟在黑庆丰面馆，这种事，她不能不告诉林澜。
　　当苏沐橙拿着直播的手机进去，阿伟的目光瞬间就被她吸引，特别是苏沐橙的手机。
　　“呦，她也搞直播，能有几个人看？”阿伟伸出头，想要一窥究竟，知道苏沐橙的直播间有几个人。
　　不过苏沐橙并未做停留，径直走进了厨房。
　　“你怎么来了？”
　　闲在一旁的林澜，无意间瞥见进来的苏沐橙。
　　然而苏沐橙没直接开口，先找个地方放下，自拍杆，调了一个对准角落的镜头，才拉着林澜，小声的说道：“你看外面那个人，又是一个来黑面馆的……”
　　“什么？这个阿伟，要在网上喷我？”
　　林澜剑眉蹙起，有些无法接受事实。
　　他给阿伟免费加了那么多面，还请阿伟吃冰糖丸子，这人竟然想在网上喷他，良心被狗吃了吗？
　　“现在他还没发视频，估计等他吃完面离开，就有可能，把喷你的视频发网上了。”
　　苏沐橙略微有些气愤的说着话。
　　怎么天天有人，来碰瓷林澜这个家伙，是觉的林澜比较软弱，好欺负吗？
　　就算林澜心善，她可没那么好的脾气！！
　　“那怎么办？我们又不能阻止他发视频，唉！”林澜摇头叹息，对于网红黑他，自己是手足无措。
　　每一次都只能被动接受，不过，网友们都是火眼金睛，知道这些「网红」不是什么好人，全是在故意黑。
　　“你不用想那么多，交给我吧！”上次的牛小道，苏沐橙没录视频，今天她可是拍的清清楚楚。
　　只要这阿伟，将今天拍的视频发出，那她就会让阿伟这个人，明白，网络不是非法之地。
　　“老板，再来两个加面。”
　　就在这时，外面的阿伟，吃完了两个加面。
　　林澜当即端起面碗就要走，却被苏沐橙拦住，夺过了面碗：“面对这样的人，让我来处理更合适。”
　　苏沐橙拿着面碗，快步走出了厨房，径直来到阿伟的面前，放下了面碗，发出很大的声响。
　　“你这是什么意思？”
　　阿伟抬起头，脸上涌现愤怒之意。
　　不就是长得漂亮点了吗，怎么还敢看不起人。
　　林澜听见争吵声，急忙向外走去，却是不小心碰到了苏沐橙的手机，让它发生了一个转弯。
　　原本对着角落的镜头，朝厨房外拍去。
　　苏沐橙的俏脸上布满冰霜，双眸死死盯着阿伟，拿着面碗，又是用力的一拍，怒气冲冲道：
　　“想加面，可以，每个加面，两块钱！！”

第五十九章：三大牛马，付费摔筷
　　“什么？加面要钱，穷疯了吧！”
　　“绿藤那个面馆，加面要钱？我不吃了！！”
　　阿伟一摔筷子，拿起手机，转身就往外走。这么黑的面馆，他可得发网上，让大家都「知道知道」。
　　“慢走，不送，最好以后，也别来。”
　　苏沐橙心头堵着的恶气，在这一刻终于也是散出。
　　“我们，就这样，让他生气的走了，没事吧！”
　　林澜看向面馆外，脸上充满了忧虑之色。
　　倒不是担心阿伟黑他什么，而是担心有人出手，火速让阿伟被打脸，又一次让他在网络走火。
　　要是阿伟真被人打脸，那林澜极有可能，会因为多次被黑心网红碰瓷，让网友戏称「万瓮王」。
　　但凡是黑心网红，就要去整的「万瓮王」。
　　“那能有什么问题，我手里可攥着证据。”苏沐橙转过身，对着林澜浅浅一笑，回到了厨房。
　　“证据？”林澜有些摸不着头，阿伟黑他，苏沐橙是从哪里得来的证据，急忙追进厨房询问：“为什么会有？”
　　而苏沐橙这时，也发现了，大问题。刚才她和阿伟的对话，所做的事，极有可能，全被直播间的观众，看了一清二楚，不然人也不可能这么多。
　　“橙橙霸气，面对黑心网红，就要敢于说不！”
　　“加面还要钱，我不吃了（摔筷子.jpg）”
　　“哈哈哈，前有绝活变脸牛小道、中有些许脏器胖二白、后有付费摔筷孤儿伟，三大牛马，齐活了儿……”
　　直播间几千人，全部看见了，阿伟的任性。
　　舆论也就在这一刻，彻底的爆发。
　　南方的面馆很少有免费加面，阿伟的行为，如何让他不被，看热闹的乐子人，口诛笔伐！！
　　“阿伟开播了，我们去他直播间，喷他！”
　　不知道，谁在直播间喊了那么一句，瞬间大批的人消失，齐齐跑向阿伟直播间，准备口吐芬芳。
　　“大家不要去骂人，骂人是不对的，大家真觉得阿伟恶心，对付这种人的最好方法，就是拉黑他。”
　　苏沐橙见直播间不受她控制，也有一些慌，但是很快镇定下来，禁言一批引战的游客，拉黑一批阴阳人。
　　“咱也不明白，苏沐橙为啥，那么喜欢直播！”
　　林澜看了眼，手忙脚乱的苏沐橙，开始准备煮面。
　　……
　　片刻之后，随着饭点的临近。
　　面馆里面坐满了客人，几十张口，嗷嗷待面。
　　林澜身兼多职，忙的停不下来，前脚刚回厨房煮面，就有人来点面或者来付钱要找零。
　　而苏沐橙一直在捣鼓着直播，她除了和观众聊天，偶尔还加林澜煮面的过程，录进直播间。
　　因为不会拍到脸，林澜自然不会拒绝！！
　　“橙橙，那个阿伟，表示不服，喷的可过分了……”
　　“阿伟甚至造谣你，说你是因为，没能受到他的帮衬，这才恼羞成怒，将他赶出了庆丰面馆……”
　　就在苏沐橙见林澜忙的脚不沾地，想要关闭直播，去帮林澜做一些事的时候，直播间又新涌进了一批人。
　　这个阿伟，竟然还造谣！！
　　苏沐橙褐色的眸子里，闪过一道红光。
　　“你们就告诉他，别太猖狂，不然有苦头等他吃。”
　　直播间被火速关闭，怒火充满了苏沐橙的熊腔。
　　林澜这时也发现了不对劲，小声地安慰道：“苏沐橙，你的没必要，因为一个路人生气，你看，我都不生气。”林澜将手指塞进嘴，拉出一个笑脸。
　　“哈。”苏沐橙看着林澜这个样子，忍不住笑出声，气也消了一大半，见有碗本本面，刚被做好，端起就往外走。
　　因为一个路人生气，确实没必要，但这并不代表，苏沐橙会选择放过阿伟，她可没那么好的脾气。
　　“她笑起来的样子真美。”
　　林澜的心几乎快融化，但又马上冷静下来。
　　再漂亮又怎么样，两人只能算同事关系！！
　　等过几天或几个月，苏沐橙不再是实习生，他们也就不太可能，会再次见面。
　　“对了，新手任务三，距离完成，还差多少？”
　　当林澜想查看的时候，系统的光幕自动出现。
　　【新手任务三：「小有名气」（902/1000）】
　　距离完成，也就仅仅只差九十多个人，或许今天晚上，也或许明天，这个任务也就完成了。
　　“这个从前最难的任务，现在也不算一回事了。”
　　林澜想起红梅珠香，就有些，不将新手任务三，放在眼里了。人是会进步的，系统给的同一个任务难度，可不会增加，现在玩不成，以后说不定可以。
　　苏沐橙送完面，有客人让她拿瓶橙汁，拆好的没了，堆起来的橙汁箱，却又碰不得，只得对着厨房喊道：“林澜，你过来拿一下饮料，我不够高。”
　　“马上，你稍等……”
　　……
　　生气离开庆丰面馆的阿伟，并没有走太远的距离，在一个桥洞下，找了处阴凉地，就开启了直播。
　　可万万没有想到，刚露脸，就有人喷他。
　　“阿伟，你个XX，别以为，谁都惯着你。”
　　“那个，「大网红」，你能说说绿藤，哪个面馆，可以免费加面，到时我去了，一定感谢你……”
　　百来个人的直播间，几十个喷子。
　　阿伟忙得背后全是冷汗，也禁言不过来。
　　他十分不明白，这帮喷子，是哪里来的。
　　而且明明是庆丰面馆的人有错在先，怎么就光顾着喷他，这世道还有没有天理了！！
　　“你们太过分了，那庆丰面馆，本来是免费加面，突然改成付费，这不就是看不起我，我说的有错吗？”
　　“还有面馆的菜，就那么一点点，真是小气……”
　　阿伟没顾得那么多，张开嘴，什么都往外说。
　　这个时候，直播间的人数来到了几百人。
　　“付费摔筷孤儿伟（.jpg）”
　　“……”
　　同样的评论，在直播间刷起了屏。
　　禁言了一个，又有一个人刷了起来。
　　这不由的就让阿伟破防了，满脸胀得通红，气喘如牛的，对着直播间的观众吼道：
　　“你们这群傻……全部都被那个女人骗了，她之所以这么做，就是因为，我是个网红，对付我，她想火！！”

第六十章：听话孩子，午后休息
　　但很可惜，观众们，没有一个，愿意信。
　　任然不知疲惫地刷着屏，摧残着阿伟的心灵。
　　“呜呜……我容易吗……我为了大家这么辛苦探店……”
　　“结果到头来……大家都不理解……呜呜…还不如退网”
　　阿伟的眼泪就像大坝开闸般，狂奔而下，脸上充满哀伤的神情，边抽泣着，还边带着哭腔。
　　但凡是路人，就真有可能让他骗了！！
　　“退网，退网，不退你是我儿子。”
　　直播间观众的情绪一下子被点燃，像是找到了新的宣泄口一样，又刷起退网的，弹幕。
　　阿伟这个时候，似乎也明白了，在这个风口浪尖上他说再多也没有，与其开播让人骂，不如找法子。
　　一个能够让庆丰面馆倒闭的法子！！
　　他阿伟要让人知道，惹他的下场很恐怖。
　　直播很快被关闭，没有地方宣泄的观众，纷纷转战阿伟的视频评论区，让它瞬间，沦陷。
　　“阿伟大儿，快摔筷子……”
　　“阿伟你来我家吃面，我让你知道，花儿，为什么那么红……”
　　……
　　阿伟情况怎么样，处于忙碌的林澜。
　　自然也是不知道，今天面馆的客人，比往常还多的多，令他根本没有，多余的时间，去思虑别人。
　　等临近一点的时候，顾客终于也是少了些。
　　苏沐橙坐在一条凳子上，晃悠着大长腿，捧着罐装椰汁，咬着吸管，有一口没一口地吸着椰汁：“林澜，你说庆丰面馆，以后，还需要有免费加面吗？”
　　林澜正煮面的手，停滞半空，讪讪一笑：“免费加面从爷爷那辈就开始了，就这么让它消失，多少可惜。”
　　“这倒也是，那我们改成只给免费加两个，怎么样？”苏沐橙跳下凳子，捧着罐装椰汁，头凑到了林澜的面前，一对桃花眼，紧盯着他：“反正一般人，最多两个。”
　　林澜看着那对桃花眼，心头不由一颤，说话就开始变得磕磕绊绊：“这倒也不是不可以，但是具体实施的时候，我们更应该，择人而适，偶尔可以超过……”
　　现实中，像阿伟这样的人，毕竟是少数！！
　　苏沐橙点头，投出欣慰的目光，又坐回了自己的板凳，能听的劝，会长记性，那就是好孩子。
　　出国多年的苏沐橙，并不像林澜那样，觉得世界上是好人多，在她看来，一旦有利益冲突，好人也可能变成坏人，绝不能过于相信一个陌生人。
　　之后，面馆也没了客人。
　　总吃面条也没什么意思，林澜就又做了一次冰糖丸子以及抄了几道简单的蔬菜，搭配着中午吃。
　　第二次冰糖丸子，为了节省时间，做的是简略版，但是当它出锅，却是远甚第一次。
　　不愧是系统的改良版！！
　　“尝尝，我新学的，这道冰糖丸子。”
　　全部小菜被早早端上了桌，过了许久，林澜方才端着今天午饭的主菜，走出厨房。
　　“它好漂亮！”苏沐橙拍照的手停在半空，这个样子的冰糖丸子，她还从来没看过，感觉就像是艺术品。
　　白里透光的糖衣包裏着一颗颗金红的肉丸，形成了一个极强的视觉冲击，让人挪不开眼。
　　“它不仅好看，还好吃，快尝尝。”林澜放下冰糖丸子，就转身准备脱下围裙，洗手吃饭。
　　苏沐橙调整手机镜头，从不同的方位，对准冰糖丸子，咔咔的又是几张照片，拍好。
　　拍这些一是为了欣赏，二是为了放到抖乐。她都成为美食博主了，视频里除了风景，连个美食都没有。
　　以后，她就天天，抓着林澜做菜，让她拍。
　　果然，收购庆丰面馆，是件非常正确的事！！
　　“我要开动了。”苏沐橙等林澜坐下，这才拿起筷子，夹起一颗丸子，小口小口地吃起来。
　　甜中带咸，油中透香，酸甜开胃。
　　原来就饥肠辘辘的苏沐橙，吃过一颗肉丸，就停不下来，一直到吃完饭，嘴才停下来。
　　“慢点吃，别着急，没人跟人抢！”
　　林澜看着毫无淑女形象的苏沐橙，有些汗颜。
　　平时一个挺正常的人，这一吃饭，昨就这样了？
　　就像某些人，不开口说话，那还挺好，可一旦开口，那就令人有些受不了，觉得还是哑巴新娘比较好！
　　或许，苏沐橙适合，不淦饭新娘？
　　本来中午营业结束后，林澜也就回家休息了。但是他又不好意思邀请苏沐橙去他家，苏沐橙又没离开的想法，两人也就只能，这么的待在面馆。
　　饱餐一顿后，苏沐橙揉着平平的小肚子，翻看着，昨天碧海酒楼，楼梯内的视频监控。
　　手机碎渣没了，那定然是有些人，偷偷清理了，在摄像头的拍摄下，这群人，应该无处可藏。
　　时间从一大早开始，以2.0倍数的速度进行回放，主要对焦的地点，就是四楼的楼梯间。
　　如果苏沐橙没记错，碎渣就是在四楼消失。
　　上午八点，一批人经过四楼，他们大多都是陌生面孔，但从服装可以看出，这是酒楼的安保人员，他们应该是在检查，为的是确保酒楼内的安全。
　　八点零五分，一个保安从上往下走，杨志这时第一次露面，走的有些慌张，与这个保安，发生碰撞。杨志骂骂咧咧，保安低头不语……
　　九点十二分，一群人走过四楼，他们是酒楼请来的嘉宾，其中有个人，是王浩宇……
　　“为什么，看了那么久，什么没发现。”苏沐橙有些郁闷，她看了那么长的时间，竟然什么蛛丝马迹都没找到。
　　这时，原本在看电子本的林澜，也在这时，瞥见了苏沐橙的神情，好奇的询问道：“苏沐橙，你在看什么，那么认真。”
　　“就是碧海酒楼的楼梯监控视频。”苏沐橙转过手机，将画面放给林澜看，咬着嘴唇，忧虑道：“我想通过查视频，找出是谁，拿走了杨志的手机，却没找到。”
　　而当林澜看见视频内，那个熟悉的身影，急忙拿过手机，眼睛紧盯：
　　“这，这人是王浩宇，他怎么会出现在这？”

第六十一章：酒楼内诡，两个免费
　　“什么王浩宇，他有什么问题？”
　　“嗯……我也说不清楚，但不排除他有问题。”
　　林澜面露尴尬之色，直觉告诉他，王浩宇会出现在楼梯间，定然不简单，但又说不出一个，子丑寅卯。
　　“这人应该是王景酒楼的老板，我们和他无仇无怨，杨志应该，不可能，是他的指使。”
　　苏沐橙摇了摇头，并不认同，这一想法。
　　王浩宇算是绿藤王氏集团的唯一继承人，百亿家产，等着他继承，完全没有必要，挺而走险。
　　派人去投毒，针对碧海酒楼！！
　　“嗯。”林澜这时也觉得自己的直觉有些不对，投毒可是要判刑的，王浩宇，完全没必要，这么做。
　　两人讨论时，视频的时间，也来到了，杨志落荒而逃，打完电话，手机摔落在地，而不顾，跑路。
　　“停。”
　　画面定格在这里。
　　手机摔碎，成了两半。
　　“我昨天回去找的时候，手机没了，这也是，我为什么要翻监控视频的原因。”苏沐橙怕林澜不明白，就解释了一下，自己为什么费尽心力，翻看视频。
　　“啊！手机碎渣没了？”林澜脸色，霎时间，大变。他没想到，这么关键的证据，会平白无故的消失。
　　任谁也都明白，这其中定然是有人做了手脚！！
　　视频被快速往后拉动，只为找到谁拿走手机。
　　一分钟，两分钟，五分钟……
　　手机碎渣，仍然躺在地上，没有消失。
　　但是，当时间，过了十五分钟，视频抖了一抖，紧接着，地上的手机碎渣消失了，人也没出现。
　　“啊！碎渣，就这么消失了！！”
　　两人同时惊呆了，他们没想到，摄像头，居然被人动了手脚，最重要的画面，根本就没有拍到。
　　林澜和苏沐橙对视一眼，都可以看出眼睛里透露着的信息，那就是碧海酒楼里，定然还有卧底。
　　这个卧底，绝对可以，碰到摄像头，有权限去更改，摄像头画面，这绝非普通的酒楼人员。
　　“我去给韩先生，打个电话。”苏沐橙拿回手机，边向面馆外走去，边叮嘱道：“打完电话，我可能不回来了，今晚就麻烦你，一个人负责了。”
　　“不是这……”
　　林澜看着就这般离去的苏沐橙，说不出话儿。
　　她不就一实习生，要管那么多？
　　莫非，她有着隐藏的身份！！
　　苏沐橙走出面馆后，在一处偏僻的角落，找到韩商言的号码，就拨了出去。
　　“嘟嘟……喂。”
　　“视频内容，你知道有人动了手脚吗？”
　　“发给小姐你之后，我也看了一遍……”
　　“这不是一件小事，他们会投毒一次，就有可能进行第二次，能够让他们差点得逞，归根结底，还是因为酒楼内部，有一定的问题，你彻底查清人员内部……”
　　“好的，那……小姐……”
　　“你先召集酒楼，所有的安保人员，我即刻过去。”
　　苏沐橙挂断电话后，拦下一辆车，就赶了过去。
　　……
　　一直到了临近傍晚，林澜也没见人回来。
　　便也明白，苏沐橙，应该回公司，汇报这事了。
　　自己又回到了，一个人开店的日子。
　　不过这也算苦中作乐，当林澜看见，顾客们吃下面条后，所露出来的满足感，他就会十分的欣慰。
　　做本本面需要不断的拉面，很消耗体力，经过一个中午，林澜的身体都有些酸胀，到晚上营业，他就转为出售手擀面和接冰糖丸子和一些简单的炒菜。
　　一个合格的厨师，总不能只会做面条吧！！
　　“老板，来一碗西红柿鸡蛋面。”走进来，一个高头大汉，穿着浅灰色工装，头上还有着一个黄色安全帽。
　　“好，马上好。”林澜正好新煮了一份面，浇上西红柿鸡蛋卤，端着面碗，就立刻走出了厨房。
　　这个大汉勉强也算熟客，林澜说不出名字，但也认得出他，每次都尽量给他的面盛的满一些。
　　“谢谢老板，你们加面味道真好。”大汉立刻伸手接过面碗，放在了餐桌上，瞥了眼墙上，新贴上的牌子：“老板，你们面馆还能免费加面？这我还真没见过。”
　　面馆的两边墙上，中午的时候，被苏沐橙不知道从那里找来的纸板，在上面写着「可以免费加两份面」
　　“你如果不够吃的话，可以喊我，也不一定只能加两份，只要别浪费就行。”林澜淡淡一笑，转身离去。
　　虽然有这个纸板在，但是会要加面的人，肯定会特别少，庆丰面馆的价格又不高，每一碗的分量都是满满的，基本上可以满足一个正常成年人的饭量。
　　能吃下两个加面的，不是饿极了，那就是真饿了。
　　“这小老板真大方，以后都到这里来。”
　　大汉以前只是偶尔来，现在决定经常来。
　　倒不是为了这两个加面，而是为了支持林澜。
　　面馆的客人逐渐变多，林澜又开始忙不过来。甚至还有极个别顾客，有想找林澜合影的想法。
　　都被林澜以生意太忙，给推脱了。
　　他就是一个普普通通的面馆老板，跟别人合影也就算了，他不喜欢，也不太想，被人拍照。
　　“照目前这个情况看，今天能够完成新手任务三啊！”
　　【新手任务三：「小有名气」（989/1000）】
　　仅仅只差十一个人，开的时间长一点，自然而然的也就能够完成了。
　　林澜感觉自己的干劲更足了，在一个顾客喊着再来一碗手擀面的时候，他极快的走出了厨房。
　　而令他没想到的是，他见到了，张旺的女儿。
　　“林澜，你现在，算提前子承父业了呀！”
　　张萌萌对着林澜，眨了眨漆黑的眸子，满脸笑意。
　　“萌萌姐，你就别嘲讽我了，我都快忙死了。”
　　林澜先是，将某位顾客要的，手擀面送了过去。
　　“忙，自然很正常，就你一个人，哪能不忙？”
　　张萌萌，找了个地方，坐下，手撑着头。
　　“得，萌萌姐，你来不会就是想跟我说几句话吧！”
　　林澜忙得脚不着地，转身就要回厨房。
　　张萌萌，笑得更开心，冲着林澜的背影喊道：“姐，饿了，你就看着做，让姐知道，你有多大进步。”

第六十二章：特殊的面，初级任务
　　“让我随便，给她做一碗，有点蹊跷。”
　　林澜回到厨房，却还思忖着张萌萌，所说的话，在他曾经的映象中，张萌萌，可是个心口不一的人。
　　要是真的按她所说，那恐怕真不行！！
　　张旺的大女儿，张萌萌，比林澜大九岁。张旺的小女儿，张甜甜，比林澜大五岁，都算林澜的「姐姐」。她们没离开绿藤前，可没少，「好好对待」他这个弟弟。
　　以致于，她们放假回家，都很难见到林澜的面。
　　“嗯……给她，整一个特殊一点的面。”
　　林澜左思右想后，就开始了，面条的烹饪。
　　面馆这时也恰好，没什么客人来，方便他去花一定时间，去做一碗比较特殊的手擀面。
　　现在厨房内，可用的食材有西红柿鸡蛋卤、炸酱、黄瓜丝、海带丝、豆芽、炸蛋、卤牛肉……
　　片刻之后，一碗崭新的混合手擀面，诞生。它的最上面铺了一层卤牛肉，紧接着是两个炸蛋、一些豆芽、黄瓜丝、海带丝。汤底呈红色，透着一股浓浓的醋味。
　　它好不好吃不重要，能体现心意就行！！
　　厨房外。
　　张萌萌，百无聊赖地玩着手机，面馆也没新的顾客，怎么她点的那碗面，这么久，还没送来。
　　莫非，她的「好弟弟」，在捣鼓绝世美味！！
　　这么一想，张萌萌，觉得越发有趣。这些年，她在京城漂了也有些年，过得很压抑，麻木，早就有回绿藤的想法了，张旺这么一提，也就让公司调了回来。
　　然而，令她没想到是，「好弟弟」林澜，突然就在厨艺方面展示出了超高的水平，还成了绿藤美食宣传大使。多年未见，当真让人，不得不刮目相看。
　　“萌萌姐，你看看，我这面，和你胃口不？”
　　一碗冒着热气，散发浓浓醋香的特殊面，令有些失神的张萌萌，收回了心，漆黑的眸子，泛过一道光。
　　“阿澜，你还记得姐姐，喜欢吃面放醋，姐姐很高兴，但是整那么多热量炸弹，是想让姐姐变成大胖子，嫁不出去吗？”张萌萌捋顺披肩长发，似笑非笑道。
　　“萌萌姐，你身材那么棒，那会变胖，想娶你的人，那可是从咱们绿藤排到京城。”林澜努力保持着镇定。
　　这笑容真的太吓人啦！！
　　“啧啧……阿澜的小嘴，真像抹了蜜，姐姐，就喜欢阿澜说话。”张萌萌捂着红唇，忍着不笑，过了会儿，才又摆手道：“先去忙，姐姐晚点，有件小事跟你谈。”
　　“有事？”林澜剑眉一挑，踏着疑惑，离去。
　　而张萌萌在林澜走后，也迫不及待地吃了起来，等那么久，早饿了，至于身材，管那么做什么。
　　保持身材的最好办法，可是迈开腿！！
　　“有点酸，但又有点甜，不过我就喜欢这个样儿。”张萌萌用调羹尝了一口后，嫌麻烦，就端起来，喝汤。
　　丝毫不顾面馆某些客人，惊讶的目光。
　　……
　　回到厨房的林澜，透过门帘，见张萌萌已经沉浸在面条的世界，也满意地点了点头。
　　果然偶尔创新，没什么问题！！
　　随着又一波新顾客的前来，林澜再一次，开始了忙碌，不断煮面，浇卤，送面，一切如流水般丝滑。
　　就在这顾客，扫码，付款，离开后。令人期待了许久的系统提示音，在这个时候响起。
　　【叮！宿主的第三个新手任务已完成】
　　林澜面前，突然出现金色叹号。
　　“就这么完成了，还真令人意外。”
　　伸手轻轻点击了金色叹号，他的身体打了个颤。
　　大量的知识，疯狂的涌入大脑皮层，霎时间，就让林澜对凉拌黄瓜，或者说，对凉拌菜，有了更深的理解。
　　系统奖励的东西，无论是技能还是菜品，都能够让林澜对美食，有着更深层的理解。
　　绝非表面上那么简单！！
　　【叮！检测的宿主已经完成了，三个新手任务，不再是一个新人厨师，那么还请宿主向着更高的成就挑战，特发布以下三个任务……】
　　【初级任务一：「更创口碑」一周时间内必须有千位以上顾客称赞，完成后奖励技能——煮饭专精。任务失败，永远失去获得该技能的机会】
　　【初级任务二：「中期盈利」一月内，有一天营业额达到两万元，完成后奖励菜品——精品羊汤。任务失败，永远失去获得该菜品的机会】
　　【初级任务三：「颇有名望」两月内，面馆的陌生顾客达到两万人，完成后奖励甜品——豌豆黄。任务失败，永远失去获得该甜品的机会】
　　声音结束，这些任务在林澜面前的透明光幕上形成文字，方便他随时查看。而且每个任务旁边还有进度条，显示任务的完成情况。
　　他看着眼前的透明光幕，有些说不出话。系统也逼得太近了，刚完成新手任务，又出初级任务。
　　多少是有些把林澜，当作驴来赶了！！
　　不过这厨神系统的唯一好处，那就是林澜，可以摆烂，不去完成，这对他而言，也就只有没完成的可惜。
　　“唉，这些任务，好像又不难。”
　　说实话，看着任务的奖励，林澜是不可能，不眼红的，体会过系统奖励的人，绝对都忍不住。
　　那一股感觉，真的是太爽了！！
　　三个初级任务，最简单的其实是初级任务二，两万的营业额，对于即将有炒菜的庆丰面馆，并非难事。
　　整几个大龙虾、大波龙这些东西，轻松解决。
　　初级任务一也是马马虎虎，唯一真难的，是【初级任务三：「颇有名望」两月内，面馆的陌生顾客达到两万人】这可是个极具挑战性的任务。
　　两万平均是六十天，相当于，面馆每天必须有三百三十三新人，这让小小的庆丰面馆，怎么坐的下。而且，正常情况下，老顾客，绝对多于新顾客。
　　林澜一些泛起难，忧心地看向厨房外。而在这个时候，张萌萌也吃完了面，察觉到林澜的目光，立刻贬了贬眼，用标准的唇语说道：
　　“阿澜，姐姐吃的很开心，但是姐姐有个挺麻烦的事，你听见后，可别那么，不给面子的拒绝哦！”

第六十三章：姐姐培养，她的审查
　　“咳咳，萌萌姐，整这样，真渗人！”
　　林澜读完唇语，都感觉有些毛骨悚然。
　　同时对她所说的事，多了些许的好奇心。
　　“老板，来一碗西红柿鸡蛋面，再来份卤牛肉。”
　　顾客的点菜，令林澜也没了时间，去思考。
　　又重新开始了一轮，手忙脚乱的活儿。直至月亮西斜，街边的狗都不叫了，面馆这才结束了营业。
　　林澜擦洗着餐桌，期待着，张萌萌要说的话，等了片刻后，才终于听见了，张萌萌所要讲的事。
　　“阿澜，姐姐大学毕业后，在律所工作了一、二年，时间不长，但也让姐姐接触了很多人，于是在一次机缘巧合下，姐姐离开律所，进入了一家MCN机构……”
　　“萌萌姐，这种机构，是不是，会接触到很多网络大博主，你一定认识不少，几百万粉丝的大网红吧！”
　　“你说的也没错，姐姐自己也有做一个号，粉丝不多就十几万……一下子，扯远了，姐姐要跟你说的内容，是姐姐最近想扶持一个素人，成为大博主……”
　　“等等，萌萌姐，你是想让我，当博主？”
　　林澜惊呼出声，谁能想到，张萌萌讲那么多，竟然是想培养他，让他成为一个up主。
　　这多多少少，有些难以接受！！
　　“对。”张萌萌眸子里大发异彩，这么多天，思来想去，也不知道，让谁成为扶持对象，当她得知，林澜在美食方面，那么有天赋，瞬间下定了决心。
　　帮外人，不如帮自己的「弟弟」！！
　　“不行，不行，我做不了这些。”
　　林澜的头，摇的如波浪鼓般。
　　在人群露面，都有些接受不了，哪里有勇气，去拍视频或者直播，成为一个up主。
　　一定要让，张萌萌，pass掉这个想法。
　　“阿澜，你这样，姐姐可就生气了。”
　　张萌萌嘟起了嘴，眸子里闪过不友善的光。
　　「弟弟」不懂事，多半是皮痒了，打一顿就好。
　　于是张萌萌缓缓站起身，对着林澜摩拳擦掌，诡异的笑道：“你就两个选择，一、跟着姐姐，安安心心当网红，二、跟着姐姐，安安心心做网红”。
　　看似有选择，其实根本没区别。
　　林澜瞬间变成苦瓜脸，欲哭无泪的说道：“萌萌姐，这不是一件小事，你能不能让我，考虑几天。”
　　张萌萌点点头，转身边向外走，边挥着手：“多长时间不是问题，你可要想清楚，姐姐，可等不了太久哦！”
　　唉！何必要这么逼迫我。
　　考虑几天，只是托词，去拍视频或者直播，那可不是林澜会选择做的事，安心做美食，才是他的追求。
　　擦一擦桌子，拖一拖地，放好各种碗盘。喧闹的庆丰面馆，到了深夜，这才寂静下去。
　　林澜关上卷帘门，拖着疲惫的身体，踏着沉重的脚步，走在去往家门的楼梯，脑子一片浆糊。
　　果然，太辛苦不行，下次必须按营业时间来！
　　回了家的林澜，匆匆洗漱过后，躺进了被窝，没有玩手机，只是静静的看着天花板，思忖着种种。
　　黑心网红碰瓷他，美食比赛找上他，MCN机构培养他。想做一个普普通通的厨师，怎么就那么难呢！！
　　林澜伸手，拿起床头的相框，擦了擦上面的灰，同照片里的人，进行对视，低语道：“静静，你能告诉我，这么多年，你究竟在那里儿，什么时候，能再次出现。”
　　……
　　碧海酒楼，大厅。
　　所有的安保人员，全部被喊了过来。
　　大概有个几十号人，有高有矮，有胖有瘦。
　　监控视频被动了手脚，也就只有这些安保人员有可能，有机会，可以接触到监控视频，进行更改。
　　因为酒楼是仓促开业，这些安保人员，大多也是临时上岗，身份成分复杂，靠谱程度，并不高。
　　韩商言扫视了一遍，安保人员，希望从这些人脸上的表情还有行为上，找到一些蛛丝马迹，但是很遗憾，这次扫视，他可以说是什么都没有发现。
　　也不知，是他们装得像，还是真无关！！
　　“酒楼有一个厨师投毒，想必大家都应该知道了，今天我将大家全部召集起来，主要为的有两点：一、告诉大家今后要加强巡逻，二、调查昨天中午，有谁进了监控室，谁进了，就坦白的说出来，也欢迎检举……”
　　随着韩商言的开口，安保人员开始了交头接耳。
　　“谁进了监控室，反正我没进……”
　　“韩总要查监控室，是不是有人动了监控……”
　　“肃静，韩总让你们检举，你们在那瞎叭叭什么！”
　　安保队长牛冲这时看不下去了，大喊了一声。
　　霎时间，这些安保人员，老实了下来，他们纷纷将目光投向韩商言，眼神里充满了畏惧。
　　韩商言等了许久，见依然没人开口，也就明白一件事，要么有问题的人很多，要么动手的人特别精明。
　　“现在听我的指令，按我所说的做。”
　　韩商言的耳机，这时响起了苏沐橙的声音。
　　为了隐藏身份，在酒楼，苏沐橙并未挑明身份，所以她躲在暗处，偷偷的观察着这些安保人员。
　　“现在你们每个人，都说出那段时间在干什么，以及和什么人在一起，然后你们这群人站在一起。”
　　韩商言按着指令，对着安保人员说了一遍。
　　“我跟他在一起，我们当时在吃午饭……”
　　“瓜娃子，我们当时，是不是一直在厕所噻……”
　　很快，几十个人的安保人员，分成了好几个人群，有多有少，多的五六人，少的二三人。
　　而唯独有一个人，却是孤身一人！
　　韩商言眉头一皱，走了过去，怀疑起一个人。
　　然而，他还没有走几步，新的指令又下达。
　　“让每一个人重新复述一遍，他们是怎么在一起，当时是有几个人，具体做了什么事，注意盯着眼睛。”
　　韩商言有些不理解，却还是按照所说的去做。
　　先是让七八个人的人群开口，他们七嘴八舌的说着，当时有几个人很清楚，但是做了什么记不住，眼神中也充满了躲闪以及畏惧。
　　很快，也就来到了一个两人小组。
　　这也是除那个单人外，唯一的两人组。

第六十四章：杨志的死，话不能乱
　　“你们两个说一说，当时在哪里呀！”
　　“我们当时正准备下班回家，我和他住在一个地方。”
　　“对，当时我们正准备下班，有很多人看到过我们。”
　　韩商言，静静的看着两人，观察着神情。
　　很淡定、很冷静、没有丝毫的慌张。
　　“就是他们两个，先抓起来，再送巡察局。”
　　随着指令的下达，韩商言伸手抓住两人。
　　“韩总，你这是做什么？”
　　两人的眼底涌现慌乱之色，想要抽回自己的手臂。
　　然而，韩商言的手却如同铁臂般，根本挣脱不开。
　　“你去打电话给巡查，你们将这两个人看牢了。”
　　韩商言用力一推，两个人摔倒在地。
　　其余的安保人员立刻扑了上来，压住这两人。
　　片刻之后。
　　随着巡查的到来，这两个人，坐上了巡查的车。
　　当韩商言想问苏沐橙，这两人为什么会是动手脚的人，却先一步被苏沐橙提醒：“在巡查，查明真相之前，还真不一定就是这两个人动的手脚，但应该八九不离十，至于，怎么发现的，他们的破绽太多了。”
　　……
　　沉思半夜，临近天蒙蒙亮。
　　林澜这才悠悠睡去，再次醒来，已是临近中午。
　　“哎呀，我睡过头了，那要不，就不开了？”
　　枕头下摸出手机，见都十点多了，完全没时间准备了。
　　“要不，今天，摆烂一天？”
　　林澜缩回被窝，手机塞进枕头，正打算美美的继续睡。却被一个熟悉的号码，惊搅了睡意。
　　“喂，苏沐橙，你有什么事？”心不甘情不愿的林澜，拿起手机，瞅了眼号码，接通了电话。
　　“你人呢！我在面馆门口，都等十分钟了！”苏沐橙略微大声地说道，不满的情绪，几乎快从屏幕里溢出。
　　仍谁也不忍心，让这样的女孩子，在毒辣的太阳底下，晒那么长时间！！
　　“不，不好意思。”林澜立刻翻滚出被窝，拿着手机，跑向卫生间，“我睡过头了，你给我十分钟，哦不，五分钟，我就赶到面馆。”刷起牙的林澜，说话模糊不清。
　　“你最好，给我快一点，大懒虫！”
　　苏沐橙站在面馆门口，气得直跺脚。她那是等了十分钟，足足等了半小时，原本还以为，林澜这是去菜市场了，或者是去忙其他的事，结果是睡忘了。
　　那大懒虫，绝对是睡醒了，又想摆烂！！
　　等了不知道多久，她几乎快望眼欲穿，当三十三次回眸后，终于也是看见了，一身黑的林澜，慢步而来。
　　“抱歉，昨晚忙的有些晚，睡眠质量又一般，不知不觉间就……唉！”林澜皱着剑眉，满脸歉意，摇头道。
　　苏沐橙想说的话，卡在喉咙里，昨晚，说不定，就忙到深夜，那么睡晚了，也不是，没可原。
　　“那要不，你继续休息，晚上再开。”
　　“没关系，虽然有点累，但我能扛住。”
　　林澜都下楼了，那怕再累，也不可回去。当然，苏沐橙脸上的忧虑，让他很是受用。原本，异常疲劳的身体，在这一刻，霎时间，充满了无限力量。
　　面馆的卷帘门，被拉开，一股子，卤香溢出。
　　那怕是在晚上，架着的卤汤，也不会息火。
　　“有什么我能帮衬到的。”
　　林澜刚进入厨房，苏沐橙也紧随其后。
　　“那你去洗西红柿，将它们，切成块。”
　　时间也不多了，酱肯定来不及炸，那自然也就，只能选择，较为简单的，西红柿鸡蛋面。
　　苏沐橙欢快地跑到水槽旁，清洗着西红柿，她那白嫩的小手反复，揉搓着，有些泥灰的表皮。
　　很无聊的事，却让她不亦乐乎！！
　　林澜边揉着面团，边看着苏沐橙手上的动作，实在想不明白，这么枯燥的事，她为何会那么高兴。
　　在两人的共同努力下，临近饭点，终于也是完成了西红柿鸡蛋面，还有一道新菜——凉拌黄瓜。
　　表面上，它与正常的凉拌黄瓜，没有丝毫的区别，实际上，差别极大，味道上，天差地别。
　　几根黄瓜、些许花生米、各种搭配小料……
　　林澜把小黄瓜洗净，切成块，洋葱切成片，大蒜掰成瓣，旋即在盒内放入黄瓜块、葱花、蒜末、食盐、味精等，腌制十分钟。
　　最后，倒出水，然后放少量花生油，炒香蒜末，倒入适量醋，最后把些许麻油淋在腌制好的黄瓜块上。
　　一道香喷喷的凉拌黄瓜，就做好了！！
　　现在还没有顾客来，两人聊着天。
　　“苏沐橙，你昨天有查到什么吗？”
　　“有，韩先生抓到了两个可疑人员。”
　　“哦？那你们有知道，更多的消息吗？”
　　林澜瞬间起了兴趣，凤目紧盯着苏沐橙。
　　“现在不清楚，反正巡察带走了那两人。”
　　“不过，有一个挺不好的消息，那就是在半夜的时候，被关在局里的杨志，暴毙身亡了。”
　　苏沐橙，面色有些凝重地，说出这个事实。
　　“什么！”
　　林澜瞪大了眼晴，杨志竟然死了。
　　这么重要的证人，就这么死了，任谁也明白，这不是一件容易的事，定然是手段通天的人，动了手。
　　碧海酒楼投毒案，莫非要草草结案！！
　　“韩先生，因为杨志的死，可以说，大为震怒。”
　　在两人，闲聊的时候。
　　一个穿着灰色冲锋衣，头发乱糟糟，满脸憔悴，眼底都是血丝的寸发青年，走进了面馆。
　　“老板，来一碗面。”
　　他的声音，十分的沙哑。
　　“好勒，西红柿鸡蛋面，可以……”
　　林澜刚走出厨房，瞥见这个人，脚步顿挫。
　　这个人，竟然是丧良心的阿伟！！
　　“桀桀……”
　　阿伟的笑容，十分的渗人。
　　短短一天的时间，他的视频被人不断举报，依次下架，帐号后台，更是多次亮起被限流的提醒。可以很直白的说，“阿伟来了”这个号，算是废了。
　　几年的努力，一朝付之东流！！
　　网红梦，才刚刚做了几天，就破碎了！！
　　苏沐橙这时也走了出来，褐色的眸子泛过一道光，拉着处于失神中的林澜，走回厨房，冷冷道：
　　“面可以随便吃，但话可不能乱说。”

第六十五章：阿伟暴起，谁的照片
　　“话不能乱说，哈哈哈……”
　　阿伟瘫坐在椅子上，自嘲的笑着，满眼凄凉。
　　前几日，还是风光无限的「网红」，转眼间，落魄至此。当真是眼见他起琼楼，眼见他宴宾客，眼见他高楼塌。
　　林澜被拉回厨房后，油然而出一股悲凉之感。他没对阿伟做什么，阿伟却因他而死，这又何尝不是罪恶。
　　真心希望再也没有黑心网红，碰瓷了！！
　　昨晚张萌萌所说的话，又一次，浮上心头。他打了个颤，网红是不可能做的，厨师才是他的归宿。
　　流量，多么可怕的东西！！
　　“林澜，你这是怎么了？”苏沐橙发现不对劲，拉了拉林澜的衣角，想让他恢复正常。
　　“没，没事，我们煮面。”林澜的眸子里闪过慌乱之光后，又变成了坚定之光，他跟那些人不一样。
　　很快，恢复状态后的林澜，端着面，走了出去。
　　快走迎向阿伟渗人的笑，客客气气地放下碗，脸上带着无比灿烂的笑容：“你的面，不够，免费加面。”
　　这一刻，也是想明白了，牛小道的进笆篱子，二白的被喷退网，阿伟的凄惨样，并不是他所导致，归根结底，都是因为他们，心术不正。
　　阿伟抬起头，看着那笑容，觉得异常的耀眼，伸手想要遮挡，却是怎么也挡不住，他开始在心里，疯狂的呐喊：“凭什么，我凉了，他却还能好好的站着。”
　　这么多年来，阿伟走遍天南地北，拍了不知道，多少个视频，吃过多少苦，好不容易，就要成功了，却因为那么一点「小错误」，让他陷入深渊。
　　全是这世道不公，他阿伟没有错！！
　　这一刻，阿伟彻底爆发，抓起餐桌的凳子，拼尽全力地咂向林澜，「嘭」凳子碰在林澜的手臂，碎成了两半。
　　“你它马疯了？”林澜顿时被激怒，踹出一脚。
　　阿伟就像个沙包般，以每小时百公里的速度，飞出了面馆，倒在地上，头一歪，进气少于出气。
　　「林澜，别冲动」被声音惊动的苏沐橙，快步冲出厨房，紧紧地抱住林澜，轻声道：“别生气，别生气，你再打，他可就要死在这里了，你要冷静下起来。”
　　林澜通红的双眸，在苏沐橙的安慰下，渐渐褪去，这是他从小就有的毛病，一生气就无法控制不住自己。
　　他的力气又大，小的时候，可没少，因为这个，导致人被打伤，使得多次面临，退学风险。
　　“你先坐着消气，让我处理。”苏沐橙拉着林澜坐下，又暼了眼，面馆外如死狗般的阿伟，摸出手机，按了个号码，拨打出去，“喂，巡察叔叔，我这里是……”
　　这个阿伟本该默默地离去，现在强行跳岀来，那就不要怪别人，送他一副银手镯，吃公家饭了。
　　“怎么样，你的手臂。”苏沐橙刚才清楚地看见，林澜用手臂挡碎凳子，伸手拿起来看，一片红肿，脸上霎时间布满了忧虑：“这么重的伤，我们快点去医院吧！”
　　然而，林澜却是抽回手臂，摇了摇头：“这点小伤，没必要去医院，家里有药，涂上一些就好了。”
　　“嘀呜、嘀呜……”
　　就在两人说话间，巡察车赶到了。
　　接下来，自然也没什么意外发生，巡查看过面馆的监控之后，判定阿伟有问题，就带走了他。
　　至于，究竟会怎么样，也就不得而之了！！
　　苏沐橙走在略微有些狭窄的楼梯上，既兴奋又保持着谨慎，这可是第一次去林澜家，也不知会发生什么。
　　这么想着的苏沐橙，不知不觉间一头撞到了硬硬的东西，捂着有些疼的额头，嗔怒道：“你为什么，突然停下，害人家，这都撞红。”白暂的额头，微微泛红。
　　林澜用钥匙，打开家门，转过身，无奈一笑：“到家了，我能不停下嘛！等会儿，你就在客厅等着吧！”
　　原本可没打算，让苏沐橙来，实在拗不过，不得已允许苏沐橙跟过来。
　　“知道了。”苏沐橙的眼珠子，微微一转，随着林澜走进门，换上拖鞋，就自来熟地跑到了，客厅的沙发，还对着林澜挥手：“快去拿药，我在这里，等你。”
　　一副她是主人，林澜是客人的样子。
　　“不是，你这……”林澜无语的说不出口，走到自己的房门外，转头见苏沐橙老老实实，这才放心进去。
　　不过，现在，他对苏沐橙，是公司实习生的身份，深信不疑了，毕竟，可没有，那个大小姐，那么随和。
　　有！那也多半只在小说里。
　　家里之所以，会常备伤药，是因为，磕磕碰碰在所难免，厨师，偶尔受伤，很正常的事。
　　林澜缓缓蹲下，拉开床头柜的格子，翻找起消肿化淤的药膏。这里的药很多，一时半会儿，也不好找。
　　而就在他找寻的时候，客厅的苏沐橙，打量完屋内的装饰，踮起脚尖，悄悄摸摸，蹿到林澜的房门外。
　　“咔嚓！”声音不大不小。
　　正在忙碌的林澜，显然听不见，却是让苏沐橙，差点吓了半死，她捂着怦怦直跳的心，踌躇了许久，见房间内没什么反应，这才推门进去。
　　“嗡！”这次的声音，更响了。
　　林澜瞬间察觉到，立刻站起身，挡住了床头柜上的东西，不满道：“苏沐橙，你偷偷摸摸进来，要干什么？”
　　苏沐橙尴尬地站着，低头，把玩手指：“你这么长时间，没出来，我以为，你找不到，就想着来帮帮忙。”
　　“不用你帮忙了，我找到了。”林澜抓起刚寻到的药膏，双臂一展，推搡苏沐橙就往外走，“这里没什么好看的，我们还是快点离开，涂上药，面馆，中午还要开门呢！”
　　林澜房间的门，“吱呀”一声后，牢牢关上。
　　“好，好……”苏沐橙被仓促推走，却也在最后，惊鸿一瞥，看见了，床头上的一个相框，里面有张照片。
　　具体照片是什么，却是并未看清！！
　　“那会是谁的照片，让林澜摆在床头。”
　　苏沐橙眉头紧蹙，回到了客厅。
　　家人？偶像？女友……

第六十六章：经常打架，露出水面
　　“涂上药膏，还不能消肿的话，一定要去医院。”
　　“知道了，苏沐橙，你比我妈，还能唠叨。”
　　林澜挤出白色的药膏，两指并用，涂抹在手臂。但凡有意识到阿伟的失常，就不可能被这么偷袭到。
　　“我这不是怕你伤口恶化，不能工作嘛！”苏沐橙似乎察觉到自己的话，略微有些不对，急忙转到别的方面。
　　林澜变成了苦瓜脸，真没想到，如此关心，竟然是担心，无法工作，终究是他错付了。
　　本以为是共同摆烂的战友，结果却是……
　　「不，不是这样的」苏沐橙见林澜这副反应，瞬间慌了神，意识到自己又说错了话，张着嘴却是解释不清。
　　“唉！我总算明白了，你表面上是我的同事，实际上你是公司派人，监督和催促，我努力工作的监工。”林澜摇了摇头，拿起放在桌上的钥匙，走向家门。
　　营业时间都安排好了，按理说就可以过上，每天最多八小时的工作时长，但是随着苏沐橙的到来破灭了。
　　听完这一番话的苏沐橙，则是陷入懵逼状态。
　　什么诡？这么神脑补，她就是想着帮帮他，怎么就成了公司的监工，还每天督促和监督林澜。
　　多多少少，有些离谱了！！
　　“别愣在那里了，监工大人，”林澜回眸，瞥了一眼，满脸呆萌样的苏沐橙，对着她，挥了个离开的手势。
　　监工也好，同事也罢，反正他挺愿意见到她！！
　　“来了，你的药涂好了？”苏沐橙急忙追了过去，跟着林澜出了门，行走在狭窄的梯梯上。
　　那张照片上是谁，也成了她积压心底的疑惑。
　　“涂好了，这种小伤，从前不知道得过多少次。”
　　“你以前，经常打架？被人打，还是你打别人？”
　　“都不是，我是「老实人」，怎么可能会欺负别人。”
　　“这样嘛……”
　　很快，两人离开这栋老楼，回到排起长龙的面馆。
　　他们还真没有想到，没有开门的店，会有人排队。
　　“大家不要太着急，依次进入面馆，进行点餐。”
　　客人很多，接下来的一个多小时，林澜忙的脚不沾地，锅里的沸水，都变得有些浑浊，看不清水底。
　　偶然一次，他亲自端面送出去，听见顾客，有在谈论关于碧海酒楼的事，脚步顿挫，竖起耳朵听。
　　“碧海酒楼的投毒凶手杨志，据说自缢而亡了……”
　　“这谁不知道，那杨志，我还见过呢！时间也不长，就半个月前，我在王景酒楼吃饭，他是那儿厨师……”
　　顾客只是匆匆说了两句，就闭口不再谈论。
　　但林澜却是听的一清二楚，杨志半个月前在王景酒楼工作，是什么原因让杨志，辞退王景酒楼的工作。
　　心甘情愿的，去碧海酒楼当临时工！！
　　回到厨房，林澜琢磨王景酒楼，这不是第一次听，但从来没去过，只是依稀记得，它与碧海酒楼在同一条路，各方面装饰都很豪华，应该档次不低。
　　“你这是咋了？”端着一堆碗筷回来的苏沐橙，见林澜没继续煮面，而是盯着厨房的墙，不知道想什么。
　　林澜转过头，缓缓开口：“王景酒楼和杨志，绝对有着某种联系，你对王景酒楼，有了解吗？”
　　苏沐橙没直接回答，将碗筷放进清洗的水槽，对于绿藤市内的酒楼，原本是不了解的，但为了碧海酒楼更好的发展，对于她的竞争对手们，就进行了一些研究。
　　王景酒楼，隶属于绿藤王氏集团，定位中高端，在江东省各市也都有着分楼，客流量，相当可以。绿藤的这家王景酒楼，更是位于碧海酒楼的不远处，可以说它是碧海酒楼，最先要解决的竞争对手。
　　“我们只是公司的员工，其实对酒楼的事，不用那么去了解和关注，林澜，你还是安心维持面馆的生意吧！”
　　恰好这时外面又有客人，需要结账，苏沐橙仅仅只是，与林澜对视一番后，就走出了厨房。
　　“她是否，知道一些什么？”想了解的事，无从知道，让林澜的心直痒痒，要不是现在没空闲，早就摸出手机，在网络上，找寻有关于王景酒楼的事。
　　……
　　中午打烊后，才到了吃饭的时候。
　　其实林澜，对于苏沐橙的胃口，真的很不能理解，一个瘦瘦弱弱，个子不过168，体重不过百的女孩子，她的肚子，究竟是怎么装下，那么多的东西。
　　“你，盯着我看干什么？”
　　苏沐橙的心里直发毛，被人盯着，倒没什么，但是林澜自从开始吃饭，就一直盯着她看，要不是她知道林澜不是那种有邪恶想法的人，甩头就走了。
　　“你能告诉我，吃那么多，你怎么消化的？”
　　林澜，指了指，被苏沐橙，用来装米饭的面碗。
　　“哼，你是不是，嫌弃我吃的多？”
　　苏沐橙放下碗筷，双手叉腰，俏脸上浮现怒意。
　　抛开事实不谈，女孩子吃的多点不行吗！！
　　“滴滴……”
　　突然响起的手机铃声，化解了窘迫的局面。
　　“喂，你是？”林澜急忙拿出手机，见是个陌生号码，却还是接通，贴在耳边。
　　“我是陈宝林，明天，有时间，来议会大厦吗？”
　　电话的对面，说话的语气，非常柔和。
　　“有，肯定有。”林澜急忙应承下来，紧接着又开口问道：“具体是什么事，我提前先做个心理准备。”
　　上次被橙汁餐饮公司坑了，可还历历在目！！
　　“不是什么大事，就是美食宣传小组的人聚聚。”
　　陈宝林的语气很轻松，似乎真就是件小事。
　　“好，我一定过去，劳烦陈大师你，通知我了。”
　　林澜心底稍稍松了口气，俊气的脸，有了些喜色。
　　这个美食宣传小组的人，绝大多数的都是厉害的厨师，这次聚一聚，指不定就有机会，学到有用的东西。
　　红梅珠香这道菜，可还没学会呢！！
　　电话挂断后，林澜若无其事，拿起筷子准备吃饭。
　　苏沐橙则是收起怒意，挤眉弄眼地，吸引了林澜的注意后，一对桃花眼，满是笑意：
　　“林澜，陈大师，喊你去议会大厦，能带上我吗？”

第六十七章：不听不听，王八念经
　　议会大厦。
　　守门的安保人员，见到工作证后。
　　林澜，又一次，走进，绿藤，最宏伟的建筑。
　　穿过一楼的迎宾台，右拐走了半分钟，轻点按扭，便候在仍然停留在高层的电梯外，静等它落下。
　　虽说只是随便聚聚，但一想到，会见到许多德高望重的前辈，如何能令人，不有所激动。
　　“你一直搓手，做什么？”苏沐橙无意间，瞥见林澜的双手时不时就抱在一起，掌心摩擦，一副紧张的样子。
　　“有点手汗，搓手擦干。”林澜面不改色地松开，仍在摩擦的手，又一次去点击，电梯的按扭。
　　终于在半分钟后，电梯降在一层。
　　现在已经是上班时间，林澜刷工作证，选了楼层，除苏沐橙外，也没第三个，走进电梯。
　　美食宣传小组的办公室，位于二十一楼，这对于议会大厦有些老旧的电梯，显然需要一会儿的时间。
　　“今天，你怎么不穿那套西装了？”苏沐橙见林澜一身休闲装，脑海里，就冒出那天，穿西装的滑稽样子。
　　“那种衣服，太不适合我了，还是普通的更好。”林澜摇头，那天穿西装的样子，简直可以说，就是黑历史。
　　不过，林澜发现苏沐橙的衣服，都挺不错，非常适合她，每有一天，重样，不知道，是费了多少心思。
　　米白色的不规则方领上衣，熊口处装饰着蝴蝶结，下摆宫廷收腰勾勒出纤细的身段，多层拼接的半裙，荷叶裙摆与碎花裙边，相互交织，点缀出丝丝甜美气息。
　　不知不觉间，二十一楼到了。
　　林澜的目光，还没有从苏沐橙的身上挪开。
　　“别看了，你再这个样子，我就跟韩先生说，你图谋不轨，对我有不良的想法！！”
　　“冤枉啊！我就是单纯的走神，你这是误会了！”
　　苏沐橙说完话，就跑出了电梯，而反应过来的林澜，也是急忙追了过去，想要极力辩解。
　　爱美之心，人皆有之，欣赏眼光，何错之有！！
　　“真的，你别跟韩先生说，我这不得，让他笑话。”
　　“不听，不听，王八念经……”
　　林澜无论怎么解释，苏沐橙都是一副不愿听的样儿。
　　就这样，在两人你跑我追的情况下，撞见了，正从美食宣传小组办公室，出来的陈宝林。
　　“那个林澜，你们这是怎么了，吵架了？”陈宝林好奇地扫视了两人的表情，觉得有些像，就又开口：“林澜，你这就不对了，哪怕你没错，也不能这么对女朋友……”
　　“陈大师，你误会了，这是我的同事，没有别的关系。”林澜慌忙开口，去打断陈宝林的话。
　　现在不解释清楚，等会儿可就解释不清了。
　　“哦-同事，你也要让着人家女孩子，男人大度一点。”陈宝林看了看低下头的苏沐橙，半信半疑，又指了指头上的牌子，示意：“你先进去，跟大家认识认识。”
　　“好，陈大师，你有事慢走。”林澜见陈宝林没在抓着不放，也是稍稍松了口气，瞅了眼，不知何时，脸上挂满红晕的苏沐橙，心中顿时「卧-槽」一声。
　　要不是她不听解释，也不至于被误会！！
　　林澜没再多言，推开办公室的门，走了进去。映入眼帘的是一个超级宽敞的办公室，哪怕里面放了十几张办公桌，却也仅仅只是占据一个角落。
　　办公室内，此时也有了几个人。
　　正当林澜想打个招呼，热热场，却是未曾想到，居然能够遇见，在「面食大比拼」比赛发疯的唐昊。
　　他在林澜进入办公室，也转过了头。
　　两人双目对视，唐昊的眼神里，尽是怨恨。
　　对于唐昊这个人，林澜倒也没什么可害怕的，就是比较讨厌，被人关注，也不知道唐昊，会使什么阴招。
　　“这不是，新加入我们的林大师吗？”一个瘦的如竹竿一样的男子，从办公桌前走出，热情的伸出手。
　　“很高兴认识，不知怎么称呼。”林澜立刻送上手，有人欢迎，这绝对是件好事，希望像唐昊这样的是少数。
　　“姓梁，名文元，您喊我文元就行。”竹竿男子伸回手，又对着自己的办公桌方向，做了个请的姿势。
　　“我是新人，哪用得上那么客气。”林澜摇头，随梁文元走了过去，又对身后的苏沐橙招手，示意她过来。
　　办公室现在除林澜和苏沐橙外，也就只有三个人在，梁文元对林澜那么热情，而唐昊及他身旁的那个人，却是都对林澜，冷冷冰冰。
　　他们丝毫没有上前，打招呼的想法！！
　　“林大师，你知道，今天喊你过来，是做什么事吗？”梁文元摆弄着面前的电脑，时不时回头说道。
　　“不是很清楚，陈大师就说聚聚。”林澜摇头，觉得被人称为大师，有些别扭，又开口道：“文元，你就喊我林澜，我不怎么喜欢，「大师」这个称呼。”
　　网络上，「大师」一词，褒贬不一，林澜就是一个普通的厨师，对于大师这个词，着实受之有愧。
　　“哈哈，好，林澜兄弟，陈老除了，让我们认识认识你这个新人，还有一期视频，要准备拍摄。”梁文元，被林澜逗的有些乐，说话的语气也欢快不少。
　　林澜稍稍一怔，拍视频这件事，陈宝林可没告诉他，原本他还真以为那么简单，原来坑在这里。
　　作为绿藤的美食宣传大使，拍视频的时候，他的镜头要是太少，他自己都不相信。
　　真是城市套路深，农村道路滑！！
　　“要不，我找个理由开溜？”林澜的脑子里冒出这个想法，又转身，看了眼，正坐在一旁沙发上，敲击着手机键盘的苏沐橙，这一关，貌似不太好过。
　　甚至林澜都怀疑，苏沐橙其实，知道今天，会拍视频，表面上是，想过来，长长见识，实际上，她就如昨天所说，公司派来的监工，让林澜，无法开溜。
　　苏沐橙啊！苏沐橙，你真的骗得我好惨！！
　　不知是苏沐橙，手机玩到无聊了，还是感受到了林澜的想法，抬起头，满脸微笑地迎上他的炯炯目光，红润的嘴唇，一张一合，似乎说出了话。
　　“不是我没告诉你，是你也没问我啊！”

第六十八章：议员重视，老六现身
　　“哈哈哈，人都到齐了吧！”
　　未闻其人，先闻其声，门外传来洪亮的说话声。
　　当林澜转头看去，就看见陈宝林和一个身穿蓝色布衣，梳着大背头，脸四四方方的中年男人，并排走进。
　　后面还跟着，三个年轻的男男女女。
　　“应该来齐了。”陈宝林随意地扫视一圈，又对着林澜招了招手，等他过来，笑着说道：“翟青，他就是……”
　　“你不用介绍，林澜，我那还能认不出来！”布衣男子抢先一步回答，还对着，走来的林澜挥手。
　　“翟组长，您好！”林澜，恭敬的点头应和。
　　刚才在等候的时候，通过梁文元，也将整个美食宣传小组的情况，也了解的一清二楚了。除林澜外，原本有着八个人，翟青是组长，厨艺非常高超。
　　在某些菜的造诣上，更是远胜陈宝林！！
　　“年轻人，有实力，我很喜欢。”
　　翟青路过林澜的身旁，给了个微笑，就向着，办公室最中央的，巨型沙发，走了过去。
　　“先开个小会，再准备今日的视频拍摄。”
　　在翟青的开口下，唐昊等人也靠了过来。
　　林澜跟唐昊不对付，自然也不会凑到一起，他和梁文元待在一起，旁边还有一个女性小组成员。
　　整个美食宣传小组，也不全是厨师，像梁文元和旁边这个唯二的女性小组成员，属于后勤工作人员，例如视频的拍摄，一系列的网上宣传等等，都由他们负责。
　　“这是林澜，咱们绿藤新的美食宣传大使。”
　　翟青率先介绍了林澜，众人纷纷对林澜点头。
　　连唐昊这个家伙，似乎是为了顾及翟青的面子，也没有直接对林澜怒目相向，选择友善的点头。
　　“今天让大家聚在一起，是要拍一个小花絮，前段时间拍的绿藤美食宣传片，马上就要上映各大网站，拍这个小花絮，可以更加直观的让网友了解绿藤……”
　　翟青说的话，操控着中间的圆桌，投放出有关于这个小花絮所要拍摄的内容，以及每个人的分配。
　　林澜看见光影上的内容，彻底崩不住了。果然如他所预料的那样，短短一个小时的花絮，他占半小时。
　　这不纯纯把他架在火上烤！！
　　不过还是有令林澜比较高兴的内容，那就是组长翟青需要做一次红梅珠香，这给了林澜学习的机会。
　　林澜这边郁闷自己的时间占的太多，而唐昊则是苦闷，他仅仅占了十几秒，连露不露脸都不知道。
　　这不完全就是没将他放在眼里吗！！
　　以至于唐昊对林澜的怨恨更深，在他看来，他本来才该是第一，是那些评委有眼无珠，认为他的面不对。林澜凭借那么普通的面，得第一，绝对有猫腻。
　　怨恨冲昏头的唐昊，在翟青说完话后，当众提出了他的不满：“组长，林澜，他一个人占那么长时间，这是不是有些不妥，万一出了些问题，是不是太浪费时间？”
　　原本就很寂静的氛围，变得鸦雀无声。
　　翟青瞥了眼唐昊，淡淡道：“视频时间是经过上面合理安排的，我们无权更改，无论拍的多慢。”
　　唐昊还想再说几句，却被身旁的人拉住。
　　“昊哥，稍安勿躁，万事皆有变故。”
　　……
　　这个花絮的拍摄，涉及厨房的内容比较多。
　　很快，众人就从办公室，转到大厦的厨房。
　　而在林澜前往厨房的时候，苏沐橙一直在旁边兴奋的喊着：“你占一半时间，议员们，是多重视你啊！”
　　林澜看着苏沐橙这个样子，手里的拳头都攥紧了，他就想做个普普通通的厨师，怎么就有人想让他火呢。
　　究竟是谁，这么跟他反着来！！
　　当然，林澜的抱怨也就在心里说一说，表面上却并没有任何的反应，去了厨房也非常接受配合。
　　“那盆菜，你端好了，尽量摆个pose……”
　　“这个位置不错，你按我说的做……”
　　梁文元拿着摄影机，录制着林澜所做的一切。
　　翟青本人，露脸的时间不长，还要做菜，自然也就将有关于林澜的花絮先拍了。
　　在梁文元给林楠录制的时候，跟进厨房的苏沐橙，在厨房的一角，竟然偷偷开起了直播。
　　直播间的标题更是写着，“揭秘绿藤美食宣传视频的花絮，拍摄全过程。”
　　“宝子们，你们的橙橙，又出现了哦！”
　　苏沐橙单手拿着支架，单手对着镜头挥。
　　由于她开直播的时间实在太过随机，刚开的直播也就只有十几个人，刷弹幕的人则更少了。
　　“橙橙，你又是在哪里，怎么乌漆抹黑？”
　　“这看起来像是个厨房，跟标题的内容有关吗？”
　　因为是白天，厨房并没有开灯，在角落的苏沐橙，也没有光会照到这里，所以直播间的观众，几乎是看不见她的脸，只能听见她说话的声音。
　　“宝子们，今天关注的重点，不在橙橙这里，这可是揭秘直播，大家不都该好奇，会有什么人出场吗？”
　　苏沐橙等人多了些，就调整了镜头。
　　让直播间的观众，看见了，正在摆pose的林澜。
　　“那不是庆丰面馆的小哥哥吗？在录什么……”
　　“挺没意思，这个花絮看起来好无聊……”
　　直播间的观众，在一下子涌进来上千人后，又渐渐的离开，只剩下两百多个人。
　　“宝子们，都别着急，马上就到有意思的地方了。”
　　苏沐橙从角落离开，开始正对着林澜直播。
　　这一次的直播，可以说是给林澜，全方位的曝光，而可怜的林澜，却仍然还不知道，他被直播了。
　　直播的人又是苏沐橙！！
　　“文元，这些都拍的差不多了，我们是不是可以拍下一个做菜的了？”林澜摆了半天pose，觉得实属无聊，在梁文元放下摄像机后，急忙开口询问。
　　“行，组长那边，有人负责录就行。”
　　梁文元，看了眼正在给翟青，录视频的其他组员。
　　林澜见终于不用拍这个，稍稍兴奋了些，急忙向着灶台的方向走去，同时也在寻找苏沐橙的身影。
　　可令他没想到的是，苏沐橙手上，正拿着令他厌恶万分的东西，直播用的支架。
　　她竟然又在偷偷直播，拍的似乎还是他！！

第六十九章：驱赶观众，系统起哄
　　“你先等一会儿，我去给陈大师录一段。”
　　梁文元拿着摄影机，走起已经开火的陈宝林。
　　“好，我不着急，你慢慢录。”
　　林澜正为抽不出时间，去教训苏沐橙感到难过，见暂时没有片段需要他，当即走向处于直播中的苏沐橙。
　　要让她知道，花儿为什么这样红！！
　　然而，就在林澜走过去，劝告的话，还没说出口，就被苏沐橙怼着脸直播：“林澜过来了，宝子们，你们有什么想问的，大可全部问他。”手机支架也塞给了林澜。
　　“不是，我……”林澜有苦说不出，看着对焦自己的镜头，还有直播间呈现的画面，只得硬着头皮，挤出一丢丟微笑：“真没想到，现在我成了直播间的主人，大家好，我是林澜，这是一个厨房，我们在录一个花絮……”
　　苏沐橙退到一旁，见林澜没有紧张，对答流畅，稍稍松了口气，经过碧海酒楼的演讲，也算减少了林澜在人群面前的畏惧感。
　　随着时间推移，畏惧感应该会越来越弱！！
　　“这些东西，其实并没有，太大的意思，大家要是在上班的，认真工作，在上学的，认真听课，不用将时间浪费在这场相当无聊的直播上。”
　　林澜想着快点结束直播，出言劝说观众离开。
　　可并不如他所想的那般，人数反而越来，越多。
　　“我既不工作又不上学，看会儿直播，没问题吧！”
　　“第一次见到赶人走的直播，加个关注，以表敬意。”
　　“……”
　　评论区的弹幕五花八门，就是没人要走。
　　“怎么都快两千人了，我该说些什么？”
　　林澜剑眉低垂，脸上一副懵逼的表情。
　　“宝子们，林澜小哥，需要暂时离开片刻儿。”苏沐橙见发现了林澜窘迫之后，自行拿回了直播间，还指了个方向，示意林澜可以，准备过去了。
　　“为啥，总要整我，我容易吗？”林澜没做片刻的停留，向着所指的方向，走了过去。
　　但是到了那里，梁文元表示，他需要和唐昊，拍一个对拼的过程，期间有，菜的翻炒，颠勺，更有着，最后一个菜品的出锅。
　　做什么菜都可以，只要够漂亮、精致。
　　唐昊听完，脸上满是诡异的笑容，林澜在比赛可以靠猫腻赢他，但到了录视频，只怕就曝了个精光。
　　“林澜，你一副畏畏缩缩的样子，不会是做不来菜吧！”唐昊怕林澜改注意不参加这个，立刻一激。
　　“做菜？哪有厨师不会做菜，唐昊，你这关心的也太多了。”林澜虽确实不会做几道菜，但表面上仍然保持着镇定，毕竟被人看出来，那可不是件好事。
　　不过他确实有，放弃拍这段视频的想法！！
　　【叮！检测到宿主遭遇不明小人物嘲讽，本着宿主能忍，系统不能忍的原则，特发布任务】
　　【展露厨艺一：「令人生愧」做出一道，令唐昊全然无从反驳，以及产生羞愧的想法，完成后奖励技能——金手指（初）。任务失败，永远失去获得该技能的机会】
　　【展露厨艺二：「引人注目」厨房内所有人，都盯着你看，苏沐橙直播间的人数破万，完成后技能升级——金手指（中）。任务失败，永远失去获得该技能的机会】
　　系统的播放声音结束，这些任务在林澜面前的透明光幕上形成文字，方便他随时查看。
　　“不是吧！又冒出两个任务？”
　　林澜是真没想到，系统在这个时候，也起哄了，这两个任务，是他能做到，并完成的吗。
　　“好了，好了，大家都是一个组的，没必要这样。”
　　梁文元有些看不惯争吵，出言劝阻。
　　现在正是拍花絮的时候，可不能，出差错！！
　　“哼。”唐昊板着脸，留下一个冰冷的眼神，率先离去，向着灶台走去，他要人知道，自己的厨艺更强。
　　既然要漂亮、精致，那他就做一道大菜，一道令人看了，就无法挪开眼晴的菜。
　　这么想着的唐昊，就已经去到冰柜，挑选食材。
　　议会大厦的厨房，每天负责公务人员的伙食，它这里所准备的食材，是既新鲜，又种类繁多，极大地保证，尽可能满足，公务人员绝大部分的需求。
　　一道菜的时间也就只能十几分钟，太精细化的大菜，那自然也是做不了，出锅后色泽诱人，烹饪较快的菜，则成为首选。
　　很快，唐昊挑了两条龙利鱼走，它比较好做，所做出的效果也好，非常适合，同别人的菜比较。
　　两条龙利鱼清洗干净，切成碎丁块，放入三汤匙料酒，些许胡椒粉和盐，进行十五钟的快速腌制。
　　在这期间，抽得空的唐昊，找来一个小碗倒进两汤匙番茄酱，两汤匙白砂糖，少许盐和干淀粉，最后倒入适量清水，搅拌均匀备用。
　　等十五分钟到了后，迅速撒入足量的玉米淀粉，手伸进去捣鼓捣鼓，抓拌均匀，使龙利鱼丁裹满淀粉。
　　旋即就是炸，锅烧宽油，七至八成后，改中小火，倒入龙利鱼丁炸制，等表皮变硬，似有鱼香溢出，在捞出控油，进行复炸。
　　……
　　唐昊干的火热朝天，林澜则还在磨磨蹭蹭。
　　至今为止，他也就只会做那么几道菜，要想让唐昊折服，那么这道菜就不能太简单。
　　思来想去，林澜最终，还是选择冰糖丸子。
　　它是系统给的改良版，又符合拍花絮的要求。
　　新鲜的里脊肉，经过腥味去除后，切成条。林澜就抄起两把菜刀，按照记忆中的动作，快速挥剁。
　　“哒哒哒……”肉条变成肉碎。
　　很快，林澜剁完肉馅后，又拿着两颗呆鸡蛋敲碎，去掉蛋清，留下蛋黄，扔进肉馅，卖力的搅拌。旋即，又是倒进一些如米粒般大小的马蹄碎。
　　他的手紧握筷子，顺着一个方向搅拌，待肉渣被搅的快成泥状，这才停下，手中的动作。
　　“不错，改良版的方法，做起来更顺畅。”
　　林澜看了一眼盘子，满意的点了点头，扔了一把葱白末，挑了两大勺淀粉，就又重新开始了搅拌。
　　随着时间的推移，一盘冰糖丸子，即将完成。

第七十章：人数爆增，不肯服输
　　“林澜在做菜，大家随我去看看吧！”
　　苏沐橙独身一人直播，觉得有些无聊。
　　镜头随着移动，直播间的画面，变成，正沸腾的油锅，几十颗金灿灿的肉丸，起起伏伏，色泽明亮。
　　“这是炸肉丸？光看着，我就能炫几碗大米饭。”
　　“不是拍花絮吗？怎么变成美食直播，馋死我了。”
　　“……”
　　没有礼物打赏的直播间，每个弹幕，都显得格外清楚，观众们发表着，各种离奇的评论。
　　林澜瞥了一眼，悄悄凑过来的苏沐橙，又继续专心炸肉丸，没有过多的去搭理，对着他直播的镜头。
　　随着他的拨动，每一个丸子，似乎都是均匀受热，在六十度的高温下，翻炸许久，没有一面变焦。
　　浓郁的肉香，弥漫整个厨房。
　　“不愧是改良版，这味道就不一样！”
　　林澜摆正姿态，聚精会神的，做着手上的活。
　　肉丸被反复地炸了两遍，直到全部变得金黄诱人，肉丸们方才被捞出，一一装盘。
　　很快，也就到了，最后一步，这步玻璃芡儿也是最重要的一步，它决定了，冰糖丸子的最终品质。要想这芡儿打得好，熬冰糖，绝对要平底锅，耐心。
　　慢工才能出细活，巧活！！
　　林澜拿来一口比较新的平底锅，冲洗后，又用吸水纸，仔细擦干锅面，这才放入，一块块小冰糖。
　　“咕嘟、咕嘟……”
　　冰糖逐渐熬化，变成透着油光的糖水。
　　很快，丸子被裹上晶莹剔透的糖水。
　　在这一刻，肉香味也彻底，与糖香，融合。
　　直播间的观众，目睹了全过程，弹幕也是满天飞。
　　“这怎么有点像冰糖葫芦的做法，会好吃吗？”
　　“你知道世界上，最痛苦的是什么嘛！那就是，明明有好吃的东西，就在我眼前，我却触碰不到……”
　　“劝关，我吃不到……”
　　手机支架被固定在一个位置，对着林澜拍，苏沐橙则是在回着消息，偶尔才将目光投向林澜或直播间。
　　观众们已经有了代入感，那自然不用多加引导！！
　　最后，更是在出锅摆锅后，彻底沸腾。金色的肉丸，红黄绿椒的衬托下，多重视角搭配冲击。
　　早就在一旁拍摄的梁文元，也是连忙对准。
　　毕竟菜要是冷了，那拍摄出来的结果，也会大打折扣。
　　“这个林澜，怎么就那人引人注目。”
　　唐昊气得后槽牙都快咬碎，明明是他这边的茄汁鱼丁先做好，可梁文元，就是赖在林澜那边，不走。
　　怎么，他的菜就不如林澜的菜吗！！
　　“啧啧，林澜，你这菜，看起来，怪怪的，能好吃吗？”不服输的唐昊，率先走了过去，满脸讽刺。
　　“怎么会不好吃，冰糖丸子，你没吃过吗？”林澜看向唐昊，脸上带着笑意，眸子里透着疑惑之光。
　　“这……我当然吃过，你这差的有点多。”唐昊脸色微变，冰糖丸子还真没吃不过，幸亏反应快。
　　“唐昊，你那个是鱼肉切丁，炸制的，跟我这个勉强算一个类型，等文元拍摄完，要不让大家尝尝！”林澜明白仅凭这样，绝不可能让一个脸皮厚的人，心生惭愧。
　　只有众人的评论与指导，方能令人醒悟！！
　　“好，我也正有此意，梁文元，你快点，将我做的那道菜拍进去，油炸的，凉了后，味道可差远了。”
　　在唐昊的催促下，梁文元很快就完成了，茄汁鱼丁的拍摄。随即分发起两道菜，供人品尝。
　　这时也快临近中午了，林澜饿的前熊贴后背，用两口小碗，分别装了茄汁鱼丁和冰糖丸子，拿着它们，缓缓走向站在角落，不知在忙什么，双手并舞的苏沐橙。
　　向来胃口大的苏沐橙，不可能到现在不饿！！
　　林澜缓缓走过去，碗口凑到苏沐橙的眼前，淡淡道：“可能还要，一段时间，你拿它们垫垫肚子。”
　　苏沐橙抬起头，桃花眼里闪过感动之色，放下手机，接过一口碗，用插在上面的竹签，戳起一颗，送到樱桃小嘴旁，一口就吃下一整颗，用模糊不清的声音说道：“这是……你做的……我只吃这个……那个不要……”
　　林澜有点愣住，看了看狼吞虎咽的苏沐橙，又看了看手里这口碗的茄汁鱼丁，唐昊做的，无非难吃些，选择不碰它，这似乎并不是，一个好举动。
　　“我擦，确实很普通，就样子，不错！”
　　当林澜尝了一块茄汁鱼丁，就发现，鱼丁被炸得太软了，番茄酱加的太多，味道可以说，不要太差。
　　难怪，苏沐橙连尝一口的想法，都没有。
　　“肉丸分我点……”林澜想着，吃自己做的冰糖丸子，却猛的发现，苏沐橙手里的碗，空空如也。
　　“那个，不好意思，我饿了。”苏沐橙察觉到那难以置信的目光，浅浅一笑，还将还碗塞回林澜的手里。
　　真的太好吃了，她一下没控制住！！
　　林澜深吸一口气，压住暴躁的心，开口道：“你要是有什么急事，还是先去忙，比较好，花絮也不知道，还要拍多长时间。”
　　苏沐橙摇了摇头，她那有什么急事，也就是韩商言，在向他传答，酒楼两个保安，被巡察审问的结果。
　　这两个人，可谓是精心准备，要不是行为举动，「太正常」，苏沐橙当时，还真就不能判断出，是他们动的手脚。
　　正常情况下，普通人面对盘查，绝对会脸色慌张，眼神有一些躲闪，但是这两个人对打如流，完全不符合他们普通人的身份，这就说明他们有问题。
　　果不其然，当这两个人，被送入巡察局后，就供认不讳，只不过，他们只承认自己的罪行，却是怎么也肯说受谁的指使，一口咬定是为了帮杨志。
　　可杨志都成死人了，怎么对质！！
　　林澜见苏沐橙，不愿走，也没办法，端着满满一脸的茄汁鱼丁，缓缓走向，一脸骇然的某人。
　　品尝过后，还不能让他惭愧吗？
　　唐昊咬了一口冰糖丸子，可以说，心里掀起了海涛，未曾想到，这看起来极甜无比的肉丸，甜度居然刚刚好，咸香适中，酥软可口，妙不可言。
　　而这时唐昊也看见了走过来的林澜，不肯服输的他，仍然是高高的昂着头颅，故作镇定道：
　　“这个肉丸看起来不错，也就是虚有其表罢了！！”

第七十一章：消失技能，笨蛋沐橙
　　“那唐昊，你的茄汁鱼丁，怎么没人吃？”
　　放在一起的两道菜，冰糖丸子也就只剩几颗了，而茄汁鱼丁，却还几乎都是满的，好不好吃，一目了然。
　　“你，你，算你厉害。”
　　唐昊用手指着林澜，气得直发抖，可却又拿林澜，没什么办法，强烈的羞耻感涌上心头，迫使他离去。
　　“还没拍完，你的那部分呢！”
　　梁文元追着喊，反而让唐昊走的更快了。
　　他就十几秒的戏份，拍不拍又有什么区别！！
　　【叮！唐昊生气离去，展露厨艺一，任务失败，金手指（初），这项技能，正在消失……】
　　林澜愣住了，这还是第一次，任务失败，消失的东西，在以后，真的不会，再出现，这还真是血亏。
　　唐昊，绝非是个有肚量之人！！
　　“林澜，现在，唐昊提前走了，他那一部分，也就只能拜托你了，我们现在进行拍摄，有时间吗？”无奈的梁文元只得换人，但是暼了眼，仍在直播的直播间，又担心，会抽不出时间，毕竟属于林澜的戏份，已经拍完。
　　“我完全没问题，翟组长那边，这么长时间，怎么还在做菜？”林澜看向翟青那边，见仍然忙得热火朝天。
　　“红梅竹香，那不是道容易的菜，组长怕出错，做得细致些罢了。”梁文元瞅了一眼，见那个女组员，忙得手忙脚乱，便同林澜打了招呼，赶过去：“你稍等，我过去搭把手，一会儿后，就拍你的戏份。”
　　任务一，已经失败了，任务二，再失败，那今天，也就算白跑一趟，还永远失去，看起来那么强的技能。
　　金手指！听名字就很厉害。
　　“宝子们，你们都不吃午饭吗？还那么多人！”苏沐橙将对焦墙角十几钟的镜头，重新对准自己，发现还有上千人。
　　这帮人是有多无聊，盯着墙能看那么长时间！！
　　“橙橙，能让人不饿吗？我刚才都馋哭了，这不点个肯爷爷（图）”
　　“橙橙，终于回来了，消失那么长时间，姐姐都还以为，你把我们都抛弃，不要了呢！”
　　刚才无聊的都打起，扑克牌的直播，随着苏沐橙的露面，陷入一潭死水的弹幕，又变得活跃。
　　“宝子们，你们都吃饭了，可橙橙，却没饭吃，好饿啊！”苏沐橙嘟着嘴，本就娇小的脸，又缩小了些。
　　“饿，那就做点东西吃，你想吃什么？”林澜慢悠悠来到苏沐橙的背后，厨房里的冰柜，可啥都有。
　　稍微拿走一些，应该没有问题！！
　　“这样不太好吧！”苏沐橙转过头，脸上满是犹豫之色，踌躇一番，又开口：“要不，你就随便做个蛋炒饭。”
　　“好，就做个普普通通的蛋炒饭。”林澜是没意识到，苏沐橙会这么没想法，但转念一思忖，苏沐橙就是个普通的女孩子，那些什么，大波龙，大澳龙……估计都没想到。
　　同陈宝林打了声招呼，得到允许之后，林澜在冰柜，切了块精品火腿肉，二十个鹅蛋，五个白洋葱，小葱一把，又同隔壁的厨房，借来一盆大米饭。
　　既然要做，那就要让苏沐橙吃饱。
　　林澜看着苏沐橙因为饿，脸上浮现的饥困样，就心生罪恶感，总想着，尽快去弥补她。
　　明明，他们毫无关系！！
　　“好了，宝子们，我们又可以，看林澜做菜了，他要做蛋炒饭，正好，也是我们都会遇见的，还不赶快学起来。”苏沐橙放下手机支架，让它对准，灶台。
　　这样，蛋炒饭的全过程，可以一览无遗。
　　“大家，观看直播，可以，点点赞！”
　　林澜没什么畏惧地，对着镜头挥手。
　　既不能打赏，又没有挂广告、带货，人气想要上涨其实很不容易，也就只有点赞，可以起一点小作用。
　　随着观众们，开始点赞。林澜在砧板上，切起质地分明、肥瘦相间的火腿肉，均匀的切成细小薄片，紧接着又是洋葱切丁，小葱切段，装盘备用。
　　一口铁锅，清水烧开，洋葱倒入，几秒钟后，快速捞出，断掉洋葱的呛辣感，极大锁住甜味。
　　二十个鹅蛋，被自告奋勇的苏沐橙，依次敲碎，放入大盆，可笨手笨脚的苏沐橙，几次将蛋壳，留在里面，以致于，她羞了红脸，相当手足无措。
　　到她开始搅拌蛋液，那更是错误百出，白嫩的小手拿着棕黑色木筷，随意拨撩蛋液，就像河边嬉水，整的小臂，都有些发酸了，也没让蛋液均匀。
　　这里一团，那里一团，有趣极了！！
　　“唉！像她这样的，应该不多了吧！”林澜要准备炒饭，往旁边一暼，却是发现，小孩子般的苏沐橙，无奈的他拿过盛蛋液的碗，边搅拌，边告诫道：
　　“搅拌蛋液，不需要用太大的力气，也不用太快的速度，一个方向均匀用力，保持匀速，搅拌就行，你可要记住了。”
　　苏沐橙聚精会神的盯着，时不时还点头，全然一副认真听讲的样子。
　　“笑死我了，橙橙，果然是笨蛋，连将蛋液搅拌均匀都做不到，不过，她看起来，为什么，那么聪明……”
　　“其实，我也不会，小时候，还经常被妈妈骂，现在好了，我还是不会，但我可以骂我那不会的儿子……”
　　直播间的人数越来越多，有的是因为林澜的教学，有时是因为，时不时露脸，展现惊世容颜的苏沐橙。
　　「橙橙」这个号，粉丝数量也突破了五万。
　　林澜搅拌均匀蛋液后，先是，锅烧热油，倒入切成小片的火腿肉，快速煸炒，等到肉香四溢，出锅前，淋上一圈白醋，去腥增香，使香味更上一层楼。
　　之后，撒入白洋葱丁，随火腿肉，一同翻炒，等它微微变黄，就快速，倒入一大盆的白米饭。
　　大大的一口锅，光米饭就占了一半。
　　林澜要不是天生神力，还真不一定能够流畅的翻炒，米饭吸满油脂，也渐渐的粒粒分明，同火腿肉与洋葱丁混杂。马上也就来到了最关键的一步。
　　蛋炒饭要做的好，蛋液至关重要，只有每粒米饭，都裹满蛋液，这才算是真正好的蛋炒饭。
　　“轰——”

第七十二章：火龙绝技，橙喂澜吃
　　灶台的火，窜的特别高。
　　林澜抓着锅把，快速晃动，蛋液按着一个均均的速度，依次转圈，淋在锅沿，又向着锅心进发。
　　在这一刻，赤黄的蛋液，彻底覆盖，整个锅面，接触到滚烫的米饭，霎时间，就被吸收，下渗。
　　林澜放下，装蛋液的碗，开始了光速翻炒，左右齐手，时不时，就有金闪闪的米饭，夹杂火腿肉、洋葱丁飞上天，又重新落下，进入铁锅。
　　“大炫了，我愿称你为杂技大师！！”
　　“我就说，我怎么做不来蛋炒饭，原来是不会这招。”
　　直播间的观众，瞬间沸腾，弹幕、点赞满天飞。
　　要不是关闭了打赏，只怕各种小礼物，也少不了。
　　“接下来，我们放盐和鸡精，口重的盐可以多一丟丢，但是像酱油，这种调色增香的东西，咱们不放。”
　　锅内吸满蛋液的炒饭，色泽诱人，林澜也没必要，去加酱油，这会一定程度上，破坏美感。
　　陈宝林等人的目光，也被有所吸引，他们时不时，观察林澜这边的动向，这样的蛋炒饭，应该挺好吃。
　　直播间的观众到达八千后，就停滞不涨。
　　林澜有些慌，手里的活儿，却是没有慢下来，抓来一道葱花，如天女散花般，挥洒在锅内的每个角落。
　　这很普通，但却是，绝技开始的前奏。
　　“他怎么，还不装碗，再这么猛火，翻炒下去，万一有地方焦了，前面的努力，可就功亏一篑了。”
　　苏沐橙很不理解，林澜在等待着是什么。
　　而就在这时，厨房内的最后一个人，翟青在将鸽蛋拿去蒸后，扶着下巴，也将目光，投向林澜。
　　不愧是年轻人，这样的颠勺，现在的他，可坚持不了那么久了哦！！
　　“轰——”
　　跳动的火焰，又一次攀上锅边，形成火蛇。
　　然而，林澜却是面不改色，勺起一大勺明油，撒入火焰，在这一刻，火蛇化龙，似有龙吟之声。
　　直播间的人数，在这一刹那，也破了一万。
　　全国上万人观众，看着眼前的火龙，不敢置信。
　　可还没等他们反应过来，火龙就消散了，林澜勺起蛋炒饭，慢悠悠的庄路大白瓷碗，整的平平整整。
　　刚才那一手炫技，可以说不是他自己做的，而是在系统「炒饭专精」的加持下，行云流水般做出。
　　火龙的出现，更是超乎预料！！
　　“你，你是怎么做到？”翟青三步变两步，快速冲到林澜身旁，满脸焦急，震惊不已的问道。
　　能够做到这一步的人，他还只见过一个！！
　　年纪轻轻的林澜，完全不像有这个水平。
　　“这……组长，一时之间，我也讲不清楚”林澜面露尴尬之色，这是系统技能的加持，可不算他真正的水平。
　　像这般的火龙，下次可不一定能出现！！
　　“后生可畏，后生可畏啊！”翟青满脸兴奋的拍了拍林楠的熊脯，转过身，又向着他的灶台走去。
　　【叮！宿主已经完成展露厨艺二：「引人注目」，正在奖励宿主，金手指（中）……】
　　系统的提示音在这时响起，有关于金手指这个技能的介绍，开始在面前的透明光幕，文字呈现。
　　【技能名称：金手指（中）】
　　【技能作用：使用者，可以通过手指，触碰菜品，从而了解这道食物是否失败，或者存在一定问题】
　　【特别说明：菜品达到完美，触碰的手指散发金光，菜品有问题，黯淡无光，问题严重，漆黑一片】
　　林澜看完这个金手指（中）的技能介绍，觉得这个东西多少有些鸡肋，菜品好不好吃，用眼睛看，或者说尝尝，不就好了，哪用得上这个技能。
　　在这一刻，你感觉为自己的努力感到不配。
　　“林澜，你将蛋炒饭，分给大家去。”苏沐橙在林澜思忖间，铲出蛋炒饭，分出了好多碗，只不过都挺少。
　　“好，你记得，给我留一碗，我可饿坏了。”林澜这一放松下来，饥饿感与疲惫感，交叉着涌上心头。
　　要不是他体力向来不错，就饿晕在地了！！
　　“知道了，嗯……”捧着大碗，已经开始大快朵颐的苏沐橙，点了点头，就是不知道有没有往心里去。
　　当厨房内，每个美食小组的人，尝了林澜做的蛋炒饭后，都是赞不绝口，声称第一次吃这个样子的。
　　当厨师，自然最喜欢自己的做的菜，被人所承认、夸赞，令林枫有些疲惫的身体，瞬间充满了力量。
　　只不过当他转身打算去吃饭的时候，却发现，苏沐橙正打算，将他剩给自己的饭，也扔进她的碗。
　　“苏沐橙！你在做什么？我的饭！！”
　　林澜终究还是走慢了半步，全被苏沐橙倒进她的碗里，然而，苏沐橙却还是一脸人畜无害的笑道：“你没给自己拿嘛！我都还以为，那碗是留给我的呢！”
　　林澜捂着额头，满脸无语，他一点办法没有，就在林澜心底默默流泪之时，苏沐橙竟然将她吃饭的碗，推到林澜的面前：“要不，你也可以，吃我的……”
　　镜头恰好也可以拍到这边，观众们沸腾了。
　　“不是吧！这不美食直播？怎么还有这种？”
　　“哎哟，喂，林澜小哥哥，可别拒绝橙橙的好意。”
　　“这是美食直播吗？怎么总感觉有一种酸酸的味道。”
　　林澜看着小脸红扑扑的苏沐橙，忍不住嘴角抽了抽。她要是真的会害羞，也至于，说出这样的话。
　　他吃她的饭，这算间接性接吻好不好！！
　　“可是，我真的好饿。”林澜的肚子一颤，剧烈的饥饿感袭上心头，而眼前碗里的蛋炒饭，似乎就能化解。
　　饭香夹杂着蛋香，不断侵袭鼻腔。
　　「咕咚」，林澜咽了口，口水，强烈的饥饿感，似乎在摧残着他的底线，驱使他做出，不该做的事。
　　意识是抗拒的，身体却是诚实的，林澜的手，颤颤巍巍的拿起勺子，就在勺子，即将触碰到米饭的时候。
　　苏沐橙的嘴角弯起一抹弧度，抢过勺子，勺起满满的米饭，送到了林澜的嘴边，轻声道：
　　“张开嘴，我喂你吃，啊——”

第七十三章：意由人决，送她回家
　　“算了，还是你自己吃吧！”
　　林澜哆嗦一下，意识恢复清醒，倒退半步。
　　“好吧！我都不计较，你还那么在意。”
　　苏沐橙将勺子含进嘴里，含糊不清的说着话。
　　就是正常吃个饭，有什么好介意！！
　　林澜尴尬地挠头，手足无措地看向，还在进行直播的手机，这么多人看着，他那做的出，这种事。
　　毕竟，两人勉强才算普通的朋友关系。
　　“唉！就差一点，他就吃上了，就差一点……”
　　“一个热情，一个欲迎还羞，这cp我磕定了……”
　　直播间的观众，已经从看做菜，进化成了，想看情侣秀恩爱，可他们那能想到，这将会是做茧自缚。
　　“嗯……”林澜盯着弹幕看起来，果真如他所预料那般，有观众认为他们关系不是表面上那样，怕以后就解释不清了，当即开口道：“大家不要乱磕cp，我跟你们的橙橙，只是普通的同事关系，千万不要误会……”
　　观众怎么想不知道，但一定要控制！！
　　“他好傻，人往往只会记住，想要记住的内容。”苏沐橙捧着比她脸还大的碗，有一勺，没一勺的吃饭。
　　其实是有些吃饱了，才想分给林澜！！
　　半晌过后，除翟青的红梅珠香外，所有人的戏份，全部拍完，两台摄影机，对着翟青，其他人也站在一旁观赏，来此就为了学这道菜的林澜，也是跟上了。
　　热锅被倒入大量的猪油，随着温度的上升，油香四溢，翟青，这才扔进一颗颗鲜活的虾中段。不一会儿，油光锃亮的铁锅，飘满了一颗颗虾球。
　　等虾段被炸成小虾球，才可以说，算成形了。
　　很快，所有的虾球被捞出，油几乎被吸光。翟青趁锅热，快速加入现做番茄碎、白砂糖、盐、汤汁等。
　　当汤汁开始冒泡，方才又倒入虾球，进入翻炒，等汤汁渐没，勺起些许水淀粉，对虾球，进行勾芡。
　　金灿灿的虾球，逐渐变得红润起来！！
　　“最后要淋上，秘制香油！”
　　翟青对旁观的众人说道，香油瓶倒下五滴。
　　五滴，不多，不少，刚刚好！！
　　在这一刻，虾球似乎升华了，它微微颤动。整个铁锅内，全部的虾球，都在跳动，就像活了过来。
　　“这是什么秘诀，它们怎么会跳呢？”
　　林澜擦了擦眼睛，有些不敢相信这个事实。
　　而就在围观众人，震惊不己的时候，翟青飞速翻炒几下，紧接着立刻，勺起所有虾球，出锅装盘。
　　红润的虾球，搭配着洁白的鸽蛋，那可真是，符合红梅珠香，它这道菜的名字。
　　“红梅珠香是一道很古老的菜，从古至今，它的做法，发生了各种变化，我根据几十年前，逝世的蔺大师留下的心得，这才明白，它的意，究竟是什么……”
　　翟青对着镜头，不慌不忙的说着话，缓缓地讲述起一个故事：“这道菜，相传是古代一位御厨，为了让遗失民间的皇子皇妃，能够与当时的皇帝相认……它充分寄托着一种渴望家人团聚，想要……”
　　林澜静静听着，时不时若有所思的点头。
　　……
　　这次花絮的拍摄，随着翟青做完，也算结束了。
　　为了真正学会，林澜特意向翟青讨教，可翟青却是这么告诉他：“菜呢！别人是教不会的，只有自己多看多学，才能真正的融会贯通，找岀菜所蕴含的意……”
　　“自己学？”林澜口中念叨着，跟苏沐橙离开议会大厦，坐上路边喊来的出租车，准备回去。
　　过了半刻后，林澜暂时先放了放，转头看向后排的苏沐橙，询问道：“你家在那儿，先送你，回家。”
　　“啊！”苏沐橙脸色一慌，连忙挥手：“不用，不用，我和你回面馆，等晚上，我再回家去。”
　　要是让林澜送她回家，那不露陷了！！
　　“这怎么行，还是先送你回去吧！”
　　林澜一副很固执的样子，似乎偏要送苏沐橙回家。
　　其实，他只是，不想晚上面馆开门。
　　没了苏沐橙监工，开不开不就任由他！！
　　“那……”苏沐橙踌躇不决，她很明白，要是林澜，真见到苏家的大庄园，那多半也就不会再信她的话了，甚至可能还会有，不好的结果产生。
　　“滴嗒！”手机震动，屏幕响起的名字，在这一刻，也是救下了她，急忙接了起，“沐恩姐，你让我，去你家？好，马上到……”
　　电话接完，苏沐橙彻底松了口气，瘫坐着。
　　之后，出租车司机，便按着苏沐橙所说，韩沐恩居住的地方，急驰而去。
　　“薇光园，貌似是个很高端的别墅区。”
　　林澜思忖着这个地址，看向窗外快速划过的风景。
　　很快，薇光园，到了。
　　苏沐橙在门口，就下了车。
　　没有看见韩沐恩的身影，不知道，苏沐橙是否，真的进入了，薇光园。
　　“按理说，富人与普通人，不会有太大交集，那这韩沐恩，为什么与苏沐橙，关系那么好，莫非……”
　　林澜也是怀疑起苏沐橙的身份，但转念一想，苏沐橙是什么身份，貌似跟他无关，无非也就令他羡慕。
　　我什么时候，能躺着数钱，不用工作！！
　　出租车，换了个方向，向着庆丰面馆，驶去。
　　而就在出租车离开的时候，苏沐橙的身影，又出现在门口，她进不去，韩沐恩，并没在家。
　　“再这样下去，林澜肯定会怀疑，要想个方法！”
　　苏沐橙摸索岀手机，想着边玩边等。
　　就在这时，一辆火红的豪华超跑法拉利，飞驰而来，在临近苏沐橙只有几米的距离，才停下。
　　一个身材高佻，踏着恨天高的冷艳御姐，拉开车门，快速跑向苏沐橙，兴高采烈道：“橙橙，你怎么想着，来姐姐家，真可爱！”女子的手揉动苏沐橙的脸。
　　“沐恩姐……你别这样……”
　　苏沐橙是既痛苦，又快乐，因为韩沐恩的热情。
　　“走，跟姐姐去飙车，呆在家，有什么意思！”
　　韩沐恩抓起苏沐橙的手，走向法拉利。
　　“不要吧！飙车，那算扰乱交通秩序？”
　　“那就去，专业的赛道，姐姐今天教你玩！”

第七十四章：舒的女神，赛道狂飙
　　绿藤，太亨赛车场。
　　各种颜色的超跑，随意地停在每处车位。
　　一辆火红的法拉利，穿过有些拥挤的过道，以极快的速度，驶入狭窄的车位，毫无差错地标准停车。
　　“沐橙，我们下去，选辆车，开吧！”韩沐恩拉下车子的安全带，推开车门，率先，走下了车。
　　“沐恩姐，这是什么地方？”苏沐橙下车后，见到满眼的超跑，颇为惊奇地，向着四处张望。
　　貌似是个赛车场，还真怎么去过！！
　　“姐姐这不是要带你飙车嘛？这个地方，比较安全！”韩沐恩给法拉利上完锁，甩着钥匙，走向候赛厅。
　　“这地方应该跟，国外的不限速公路一样，只要没有开翻的风险，就问题不大。”苏沐橙紧跟上步伐，俏脸上满是兴奋之色，脚下的速度，也快了几分。
　　候赛厅，人不是很多，却也不少，男男女女，都是二十年左右的小年轻，三五成群，围着说话。
　　“沐恩姐，你怎么，今天有时间，来这？”正在这里训练的鸿运俱乐部会长，贺齐芝微扶镜框，迎了上去。
　　“许你们来，不许我们来玩玩？”韩沐恩浅浅一笑，又打算，介绍身后的苏沐橙：“这是苏……”
　　“苏小姐，我那能不认识，前几天，我有幸跟苏小姐，在庆丰面馆，打过照面。”贺齐芝抢先说话，又对着苏沐橙自我介绍道：“贺齐芝，这个赛车场的拥有者。”
　　苏沐橙对贺齐芝并没有印象，但这人既然是赛车场的老板，那她也不能失了礼数，面带微笑，挥了挥手。
　　“贺齐芝，你去调两辆车过来，我和沐橙开？”韩沐恩见赛道上并没有车，正好她可以和苏沐橙玩。
　　贺齐芝点头，立刻离开，去安排车辆过来。
　　太亨赛车场是会员制，如果会员不想要用自己的车，那就可以问赛车场，借车，付点小钱就可以。
　　赛车过程，难免磕磕绊绊，太亨赛车场的车，为了减少修车，改装的特别耐撞，就是车壳会有点重。
　　“齐芝，你怎么又调车，谁要玩？”刚跑完一圈的舒极差正走下车，就看见了，在调度车辆的贺齐芝。
　　“韩沐恩和她的朋友！”
　　“韩沐恩？”
　　小胖子舒极差的眼睛瞪得很大，韩沐恩那可是他心中的女神，只不过他深知舒家与韩家的差距，从来都是远远观望，连走近一点的勇气，都没有。
　　“她们现在就玩的话，我再来一圈！”舒极差已经有了迫不及待的想法了，在别的方面他被彻底碾压，这次在赛车方面，绝对要让韩沐恩输给他。
　　反正他舒极差要征服韩沐恩！！
　　贺齐芝调度完车辆，一脸怪异表情的看向舒极差：“你跟韩沐恩连V信好友，都没有，她会跟你玩吗？”
　　舒极差瘫倒在地，口中喃喃自语道：“对呀，我们连朋友都算什么，又怎么会发生其他的事呢！”
　　贺齐芝看着蹲在角落，画圈圈的舒极差，于心不忍地叹了口气，走向赛道：“我去问问，她们不一定同意。”
　　可惜的是，舒极差已经破防，听不见贺齐芝的话。
　　……
　　“有人想跟我们玩？”
　　韩沐恩听到贺齐芝的话，生出很大的疑惑。
　　女的倒也不是不可以，可男的是不是，有点不要脸！！
　　“有人一起挺好，这赛道，不是能容下八个人吗？”
　　苏沐橙巴不得人多，跟韩沐恩一个人，太没意思。
　　既然苏沐橙同意了，韩沐恩也就没了反驳的理由，但只允许贺齐芝，喊来两个人，她怕人太多，苏沐橙这个「菜鸟」，被欺负的很惨。
　　这是赛车，可不是寻常开车！！
　　很快，三辆墨蓝色的专业赛车，停在赛道的起点，静静等待，裁判的发令挥旗。
　　舒极差虽然都坐进了车内，却仍然还是很兴奋，他怎么也没想到，自己竟然有一天能跟自己的女神赛车，多巴胺在这一刻，快速冲击着他整个身体。
　　不过，令舒极差还有些意外地，就是同韩沐恩一起名为苏沐橙的女孩，在他上车前，贺齐芝特意叮嘱他，千万不要去撞苏沐橙的车，千万不要。
　　一连好几遍，似乎特别怕苏沐橙受伤。
　　“这个苏沐橙究竟是什么身份，让贺齐芝和霍星河，都那么的紧张？”
　　在舒极差疑惑万分的时候，裁判挥了旗。
　　三辆赛车如同离弦的箭，飞驰而出。
　　整个太亨赛车场也就只有一条赛道，但是在某个时候，随着某部分赛道的改变，可以全然不同，分成极速竞赛和死亡竞赛。
　　而韩沐恩三人，跑的自然是极速竞赛。
　　“呜呜……轰、轰……”
　　舒极差轻轻松松的开在第一，时不时还透过反光镜，去观察韩沐恩那辆车的情况，不紧不慢的吊着。
　　至于苏沐橙果真像个「菜鸟」，刚起步时，赛车都差点被整得息火，过了半分钟，才恢复正常。
　　“这车原来是怎么开，整那么花里胡哨。”
　　苏沐橙捣鼓半天，了解完每个按杻的作用后，就先调档至定速巡行，扎起有些凌乱的马尾。
　　舒极差和韩沐恩的车，都比她快了好几百米。
　　“这赛道既然不限速，那我就稍稍加点速。”
　　苏沐橙一甩马尾，档位调到超频，小白鞋直接油门踩到底，在这一刻，四根尾管齐喷出幽蓝色的火。
　　“轰，轰，嘭！”
　　沉重的墨蓝色赛车，在这一刻就像去掉了外壳，隐约间更像是有了起飞的姿态，飞翔而去。
　　“我特发，那是苏沐橙的车？”
　　舒极差看着快超过自己的车，简直不敢相信，自己的眼睛，也是立刻回过神，准备加速，维持第一。
　　谁能够想到，苏沐橙会那么变态！！
　　“这是沐橙的车？她不是没怎么飙过车吗？”
　　韩沐恩也是在吃惊中被苏沐橙反超，但是她并没有加速的想法，她的水平就这样，再加可能就翻车了。
　　粗犷的赛道表面，遇见急驰而去的赛车，甚至都能擦出火花，颇为惊险与刺激。
　　苏沐橙双手握着方向盘，脸上满是兴奋的狂笑，脚下的油门，更是一刻没有松开：
　　“哈哈哈，快，更快，给我飞吧！！”

第七十五章：铭飞恋爱，方璇爱意
　　“喂，铭飞，有什么事吗？”
　　回到家，躺在床上休息的林澜，接起电话。
　　在议会大厦，又做菜，又拍花絮和直播，几乎是快掏空了身体，备感疲惫的他，只想好好睡一觉。
　　反正监工不在，面馆开不开门无所谓！！
　　“嗯……一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”
　　电话那头杜铭飞的语气，似乎特别沉重。
　　“选择题？”林澜一个鲤鱼打挺，踌躇半晌，再继续开口：“那先坏消息，这样，还能用好消息，冲冲喜。”
　　电话那头的杜铭飞语气变得更沉重：“澜哥，以后我可能没时间陪着你了，你一个人不要孤单……”
　　林澜沉默了，这还是杜铭飞，第一次，这个样子，莫非他的好兄弟，检查出了绝症，要撒手人寰了？
　　然而，就在林澜要要开口安慰的时候，杜铭飞接下来说的话，却差点让他要掐死杜铭飞的想法。
　　“好消息，就是我和一个学姐谈上了，今晚她要请我吃饭，澜哥，真的好伤心，以后，我不能陪你……”
　　“马的，你真该死……马的＊＊＊”
　　林澜后槽牙都快咬碎，谁能想到，杜铭飞一声不吭地泡上学姐了，竟然还整个生离死别的样子。
　　等等，他不会，检查出绝症，产生幻觉了吧！！
　　“放轻松，放轻松。”林澜几个深呼吸后，心情稍稍平定了些，咽了咽口水，沉声道：“铭飞，你就别自我欺骗了，我知道你得了绝症很难受，但你应该认清事实……”
　　“不是，澜哥，我可没病，我真找了女朋友，王敏学姐，你肯定认识，等会儿，我们聚一聚。”杜铭飞很不理解林澜的想法，但也没当一回事儿，随口解释道。
　　“你把时间发我V信，到时，我赶过去。”
　　这么一个事实，摆在眼前，林澜是不得不认了。
　　谁能想到，向来不近女色，每天打球、玩游戏、看纸片人的杜铭飞，大二还没开始，就搞定了学姐。
　　这个王敏，脸蛋可能一般，那身材真辣啊！！
　　杜铭飞挂电话前，可能也是担心好兄弟林澜孤苦伶仃，碎碎念道：“学姐们，真的很懂的，要不澜哥，你也别那么抗拒方璇学姐……”
　　只不过杜铭飞的话还没说完，林澜就挂断了电话。
　　什么叫抗拒，他跟方璇有关系吗？
　　本不该有交际的两人，产生牵连，起因是一次救命之恩，那他们就要往后发展，这岂不是太荒唐！！
　　“叮！晚上18:00到龙山串店。”
　　手机闪过一个消息，显示着这么一个地址。
　　林澜没再言语，瘫软在床榻，身心俱疲。
　　不过，能这么快，做到心怡的人，他也替杜铭飞，感到高兴。毕竟大学不谈场恋爱，那还叫大学生吗！！
　　“这个王敏……貌似就大一届，我是在那里，认识的王敏……哦，貌似是在方璇那个班，她跟方璇是同班同学？”
　　在不断的回忆中，林澜缓缓的陷入沉睡。
　　……
　　等他再次醒来，太阳已经西沉。
　　黑暗正在吞噬着最后的光亮，迎来夜晚。
　　五点三十分，有点晚，但也来得及。
　　林澜匆匆出了家门，拦了出租车，去往龙山串店。
　　这是家十几年老店，位于绿藤大学对面美食街的一条小巷里，由于价格实惠，深受大学生们的喜欢。从前林澜也常和杜铭飞，去那里撸串、喝酒。
　　很快，出租车在美食街停下，林澜付款离开，理了理有些褶皱的袖口，挤出大大的笑容，快步走向小巷内的龙山串店，好兄弟的第一个女朋友，可得隆重一点。
　　“铭飞，怎么就你一个，人还没来？”
　　走进龙山串店，仅仅只看见了杜铭飞的身影。
　　“王敏，她们已经出寝室了，马上到。”
　　杜铭飞急忙站起身，招呼着林澜坐下。
　　人既然还没来，枯坐着也没意思，林澜凑到杜铭飞面前，八卦道：“你怎么那么就谈上了，也太突然了……”
　　虽说杜铭飞不像是个能被骗，去当大冤种的人，但不怕一万，就怕万一，现在尽早发现，也能让他脱身。
　　“不用担心，敏敏可好了，就是偶尔有点小脾气，不说了，她和闺蜜，过来了。”杜铭飞无意间，瞥见王敏的身影，立刻站起身，走过去，“敏敏，你来了！”
　　“我们出寝室晚了些，迟到了一会儿，不好意思。”
　　王敏面带歉意，开口说道。
　　“这有什么好道歉，晚了点，也无伤大雅……”
　　就在林澜转过身，想看看王敏，却是发现，王敏的身旁竟然有着，怎么也不想见到人，「方璇」。
　　“林澜，我们又见面了哦！”浅蓝纱裙披肩发的方璇，满脸笑意地挥手，紧接着又缓缓走了过去。
　　“哈哈，学姐，还真巧。”林澜瞬间变成苦瓜脸，拉开一旁的位置，对着方璇，做了个「请」的手势。
　　反正，她肯定坐这，倒不如绅士些！！
　　方璇双眸泛光，这是终于没那么被讨厌了么，她在椅子坐下，又指着，已经手牵手点菜的杜铭飞两人道：“你看他们，多过分，就这么秀恩爱，狗粮我都吃饱了。”
　　“确实过分，学姐你也尽快找个学长，谈恋爱，不能只吃狗粮，不给别人发狗粮。”林澜低头玩手机，丝毫没有，去看旁边，打扮的光鲜亮丽的方璇的想法。
　　方璇的人往旁边凑了凑，整个人几乎都快贴过去，看着不断进出软件的林澜，檀口微启：“为什么，要和学长谈，和学弟，或者说跟林澜学弟你，不行吗？”
　　一阵陈香风，直吹的人，春心荡漾。
　　当然，这是已经陷入王敏温柔乡的杜铭飞，不是有着钢铁意志的林澜，他往旁边挪了挪椅子：“学姐，稍微有一点点热，我们尽量还是不要凑得那么近。”
　　“林澜，你……”方璇气的咬牙切齿，她都这样了，为了今天见林澜，那可是精心画妆几小时，可结果呢！
　　林澜就像个木头，他是真不知道，还是假不知道！
　　不甘心的方璇，看看林澜俊气的侧面，在心中暗暗发誓道：“你会是我的，在那天后，你永远都会是我的。”

第七十六章：她的光亮，疑似女友
　　“澜哥，学姐，你们点吧！”
　　杜铭飞歪腻了一会儿，才想起，递菜单。
　　“你给方学姐，我吃什么，都没关系。”
　　林澜眨眼示意杜铭飞，推走他面前的菜单。
　　“你们应该都喝酒吧！那先点个一箱吧！”
　　方璇拿过菜单，像是不高兴般，先勾了箱啤酒，又对着韭菜、烤腰子、生耗等，一溜烟的勾了起来。
　　旋即就将菜单，递给了等候着的服务员。
　　今晚一定要灌醉林澜，就他知道，什么叫做生米煮成熟饭！！
　　方璇想着可能发生的事，俏脸通红，嘿嘿傻笑。
　　“她这个样儿，还真少见。”林澜偶然抬头，就瞅见了因为陷入白日梦，在那里憨笑的方璇。
　　有着一股异样美，但他并不喜欢！！
　　感情这种东西，可以日积月累，也可以一见钟情，但绝非是一个人的喜欢，所能够决定。
　　强扭的瓜，肯定是不甜的！！
　　“铭飞，他们怎么就各玩各的。”王敏这时才注意到，按计划，方璇现在应该和林澜有说有笑，但是计划似乎失败了，两个人，就像是隔着一堵墙。
　　“唉，澜哥，就那样，榆木脑袋。”杜铭飞摇头，对于林澜不搭理方璇，他也是没办法。
　　今天这次聚一聚，其实是方璇安排的，为的就是用杜铭飞谈了恋爱，去激林澜，结果却是毫无作用。
　　貌似，林澜真的对方璇，毫无感觉！！
　　很快，服务员端着，各式烤肉、韭菜、腰子等，送到了餐桌上，又拆开一箱啤酒，随便散开。
　　方璇拿过一罐啤酒，「咕嘟咕嘟」倒进杯子，又给一旁林澜的杯子，也灌满碑酒，紧接着端起酒杯：“来，我们先干一杯，祝即将到来的新学年，能够天天高兴！！”
　　“学姐说的对，希望大家都能够，心想事成！”
　　林澜这时倒是没在不吭声，语气高涨道。
　　四人碰杯，齐齐饮下这杯酒。
　　之后，杜铭飞和王敏，竟然刷剧撸串，独留，林澜和方璇两人，一个光吃，一个光喝，很是诡异。
　　“嗝——”
　　方璇明明想灌醉林澜，确实不知怎么的，她自己倒是喝上了，一杯接着一杯，面前堆满了酒罐。
　　就在方璇颤抖着手，又想倒酒的时候，一只大手按住了啤酒罐：“你不能喝了，醉酒不是件好事。”
　　“不要，我还要喝！”方璇推开林澜的手，断断续续地往自己的酒杯里，倒着酒，嘴里模糊不清的念叨：“反正又没人在乎我，喝点酒，一切都麻木了，就好了……”
　　明明现在是暑假，方璇本该可以回家，但是她却丝毫没有那个想法，那个支离破碎的家，不值得回去。
　　父亲离婚后，又找人结了婚，母亲也一样，甚至都已经怀孕了，她应该也算是无父无母的孤儿了吧！
　　早在半年前，那个夜晚，纵身一跃的她，就想结束这可怜的命运，但是，谁曾想，有人救了她，甚至之后每天安慰，要她努力活下去的人，又关闭了光。
　　假如我没有见过太阳， 我也许会忍受黑暗！！
　　“清醒一点，为什么就那么，在乎别人的想法。” 林澜也是看不下去，强行拿走了酒杯。
　　方璇这个样子，真是刺痛他的心。
　　假如，时间能倒流，他或许，还会救下方璇，但绝不会在方璇住院的那个月，继续嘘寒问暖，就为了让这个本该有美好末来的女孩，能够活下去。
　　她的挫折，从来没有跨过去！！
　　方璇趴在餐桌上，头发肆意散落，昏沉沉的睡去。
　　显然，在大量酒精的催促下，再也扛不住了。
　　“铭飞，你们继续吃，我送方璇回去。”
　　林澜皱着剑眉，想搀扶方璇走，可她已经醉倒，身体就像一滩烂泥，完全无法走路，无可奈何之下，林澜只得，以公主抱的方向，向着龙山串店外走去。
　　“澜哥，要我帮……”
　　杜铭飞帮忙的话，正想说出口。
　　却被王敏又拉了下来，贴着他耳边道：
　　“宿舍，林澜进不去，他送酒店去，你帮什么忙？”
　　杜铭飞顿时明白意思，对着王敏「嘿嘿」一笑。
　　这时，林澜也走到路边，要横穿马路过去。
　　可现在，到处都是急驰过去的小汽车，想要过去，还真不是件容易的事，绕红绿灯过，又要花一段时间。
　　林澜抱着方璇，可以说承受了很大的心理压力。
　　旁边路过的人，都对他指指点点。
　　“那男的怀里，是他女朋友？真漂亮……”
　　某男大学生看见，直羡慕林澜。
　　“他要是穿个西装，就像是霸道总裁抱着沉睡的娇妻，我也好像，躺在他怀里……”
　　言情小说看多的某人，盯着林澜眼睛发绿。
　　而就在这时，道路上一辆疾驰而过的法拉利，苏沐橙正有说有笑的和韩沐恩聊天，今天可以说太高兴了。
　　在国内好久没释放压力，今天可以说全部放出，两场竞速下来，赛车的车轮几乎全部磨损。
　　有一次，甚至打破了太亨赛车场的最快记录。
　　引得观赛众人，一阵欢呼！！
　　“沐恩姐，那个叫舒极差的，没受伤吧！”苏沐橙突然想起，她在第一轮，差点撞翻一辆车。
　　第二轮的时候，不见了那辆车的踪影。
　　“没什么事，最多有些皮外伤。”韩沐恩的摇了摇头，前面车太多，缓缓降低车速，向着窗外看去，无意间竟然瞥见一个貌似熟悉的身影，指着窗喊道：“沐橙，你快往那里看，那个人，是不是林澜？”
　　苏沐橙一怔，立刻转头，透过窗，她可以很清楚的看见林澜在路边站着，还抱着穿浅蓝色纱裙的女子。
　　“那是谁，女朋友？林澜床头上，那张照片里的人？”
　　在苏沐橙疑惑万分的时候，抱着方璇的林澜，已经穿过马路，向着绿藤大学的方向，走了过去。
　　“沐橙，你别太伤心，人呢！有点遗憾，很正常。”韩沐恩可能是怕苏沐橙不高兴，急忙开口说道。
　　似乎是已经认定，那人是林澜的女友。
　　而苏沐橙却是柳眉一蹙，马上又舒展，吐了口气出去，指了指前方的绿藤大学：
　　“跟着林澜，我相信，是个意外。”

第七十七章：送回宿舍，重获新生
　　绿藤大学。
　　林澜抱着方璇，显然成了焦点。
　　路人看见，无不驻足观望，甚至还有拍照的。
　　“她怎么就喝醒了，等会儿，该怎么送进宿舍。”
　　林澜想了许久，也不明白，究竟是什么原因，导致方璇变成这样。如果说因为他，那也只能说声「对不起」。
　　走向女生宿舍楼的林澜，混然不知，他的背后一直不紧不慢的跟着一辆车，想了解他会前往何处。
　　“沐橙，这么看，他貌似要送女生回宿舍。”
　　“嗯，我们回去，没什么别的，可看了。”
　　林澜的身影，在进入女生宿舍后，彻底消失。
　　原本苏沐橙也就只想稍微了解一下，见林澜和他怀里的女孩，似乎并不是男女朋友关系，也就没了兴趣。
　　毕竟，要真是男女朋友，那应该去的酒店！！
　　“沐橙……”韩沐恩想说的话欲言又止，却还是没说出口，摇摇头，调转法拉利的车头，向外驶去。
　　情情爱爱这种事，也论不到他人多言！
　　……
　　而进入女生宿舍楼的林澜，先是找上了宿管阿姨。
　　“阿姨，你能帮忙一下，喊一个308的女生吗？方璇喝醉了，一个人，也走不上楼梯。”林澜轻敲宿管房门，语气极其温柔，送进宿舍，也就只能靠宿管阿姨。
　　应该没有那个大学，男生能进女寝吧！！
　　“呦，小澜，怎么又送方璇回宿舍，有段时间，没看见了。”四十年纪左右，面相和蔼的宿管阿姨，拉开门。
　　方璇那次纵身一跃后，受伤的那个月，除前七天，都躺在医院，后面偶尔来学校，晚上住宿舍，都是林澜或背或抱地送方璇，去上课、回宿舍睡觉。
　　“哈，方璇喝醉了，麻烦阿姨，你了。”林澜无奈一笑，他也是没办法，总不能，就放着不管。
　　那一日，方璇纵身一跃，他大可当没看见，不去接住方璇，扭头就走，可心底的良知，无论如何，都磨灭不了，最终，还是选择帮助，这个可怜的女孩。
　　“唉，这有苦不能言的孩子，又糟蹋自己的身体。”宿管阿姨从林澜手中接过方璇，搀扶着她，走向宿舍：“对方璇好点，她身体不好，不应该喝酒的。”
　　林澜沉默了，点点头，转身走了。
　　漫步在大学的校园，周围路过的人群，都是三五成群，唯独林澜孑然一身，显得多少有些不合群了。
　　德美楼，半年前，方璇，轻生的地方。
　　各处楼台和天台，全部都被封上了。
　　林澜抬头看向五楼，那是方璇跳下的地方，不是很高，但也并不矮，他现在所站的地方，也正就是徒手接住高速下坠的方璇的地方，当时只是无意间路过。
　　听见呼啸的风声，他就张开了双臂。
　　静静的站了半刻，林澜才离开校园归家。
　　……
　　转眼间，到了两日后。
　　苏沐橙没再来面馆，林澜也高高兴兴地遵守营业时间，安静地经营庆丰面馆，没有去掺合任何人的事。
　　系统的三个初级任务，是个大难题，完全不是，短暂时间内，可以轻轻松松去完成的。
　　天刚蒙蒙亮，林澜起床，没有吃任何东西，换了双运动鞋，出门晨跑，这算是每周会坚持的习惯。
　　每周尽可能的抽出一、两个早晨，去跑跑步，保持身心健康，当然，如果可以的话，以后，或许可以变成每天都晨跑，毕竟，往往活的久，才能笑到最后。
　　每次，大概跑两到三公里，林澜跑的很慢，没有听歌习惯的他会经常性的左顾右盼，观察着新奇的事物。
　　或是老头老太互相搀扶过马路，或是年轻的父母亲送着年幼的孩子去上学，亦或者是……
　　当林澜路过绿藤大学，侧目看去，却是看见了一个熟悉的人，「穿运动装的方璇」。
　　“林澜，早上好啊！”
　　方璇跑过来，跟上林澜的脚步。
　　“早上好，今天，怎么想着跑步。”
　　林澜有些诧异，方璇可从不晨跑。
　　“锻炼，锻炼身体，不然以后吃不消。”
　　方璇的披肩发扎了起来，随着跑动，一摇一摆。
　　这两天，两人也没聊天，所以，方璇被送上楼，后面，怎么样了，林澜自然也是不知道。
　　两人，一前一后，静静的慢跑。
　　“我也想明白了，既然他们不在意我，我也不需要他们在意，这几天，我一直在看考研或考公的资料……”
　　“嗯，这很正确，凭借你的学识，考研或考公，都不是什么难事，你能想明白，我真的很高兴。”
　　林澜不清楚，方璇怎么就想开了，但方璇，能够重新振作起来，发愤图强，他是由衷的高兴。
　　每个人，都可以拥有美好的未来！！
　　随着上班时间的即将到来，马路上的车辆，也逐渐多了起来，人行道上，偶尔也有共骑一辆小电驴的情侣，他们很年轻，很高兴，没有丝毫的苦恼。
　　一个十字路口，绿灯变红灯。
　　“林澜，停一会儿，有些累，呼呼……”
　　方璇硬扛着跑了十几分钟，也是撑不住了。
　　“学姐，王敏是你介绍给杜铭飞的吧！”
　　林澜不知怎得，抛出那么一句莫名其妙的话。
　　“也不能，那么说，我给杜铭飞就随便搭了个线，谁曾想王敏就这么被杜铭飞撩走了，还真出乎意料……”
　　方璇倒也没隐瞒，大大方方的说道。
　　“学姐，你对铭飞真好，什么时候也给我搭个钱。”林澜转过头，盯着方璇湛蓝的眸子，似笑非笑。
　　“好，如果有好的学妹，一定介绍你认识。”方璇毫不犹豫，面色如常地对视林澜。
　　而在这时，红灯变回绿灯。
　　等待良久的汽车，如离弦之箭，飞扑而出。
　　方璇见绿灯亮了，立刻准备过马路。
　　可她似乎并没有看见，一辆失控的渣土车，正横空直撞的朝着这个路口，狂冲而来。
　　速度，快的惊人，就发生在电光火石间。
　　林澜立刻反应过来，想要拉着方璇回来。
　　可就在即将碰到方璇的时候，方璇自己倒先往后跳了几步，躲过了发疯的渣土车，她转过身，湛蓝的眸子，泛着璀璨的光：
　　“林澜，没有你，我也不一定，会受伤哦！！”

第七十八章：橙橙踩脚，鸡肉炒饭
　　晨跑归家，清洗一番后。
　　林澜浑身舒畅地下楼，准备去面馆。
　　方璇能看开，可以说，他积压在心底的石头，终于也是少了一块，整个人，都可以说，轻松多了。
　　庆丰面馆内，没剩余的蔬菜了，林澜下楼，就去了隔壁的冷库，又翻找新鲜的蔬菜。这里的菜，每晚都会被橙汁餐饮公司换成新的，完全不用担心。
　　天天做用样的手擀面，也有些无聊，今天他打算，整些别的食材，去做一做炒饭，换换口味。
　　冷库内各种食材都有，找了块牛肉，又找一些鸡肉、玉米、青豆、青菜、芹菜等食材。
　　而这时，几日未曾出现的苏沐橙，来到了庆丰面馆，面上没什么笑容，似乎有心事。
　　她见面馆的门没开，隔壁开着门，便知道林澜这是在拿食材，但她没有过去帮忙的想法，只是静静站着。
　　两天前，某人抱着一个女子的事，可还历历在目。
　　“你来了！”正抱着一堆食材，走出隔壁店铺的林澜，看见苏沐橙，惊呼出声，脸上的笑意，难以掩饰住。
　　“嗯，这两天，家里有点小事。”苏沐橙表情很冷，退开在一旁，丝毫没有要去接菜，方便林澜开门的想法。
　　“心情不好嘛！”林澜在心中嘟囔，抽出一只手，推开了面馆的门，径直走向厨房：“如果有什么烦心事，可以说给我听听，或许我可以给一点点的小意见。”
　　“我会不高兴，还不是因为你这骗子。”苏沐橙在家痛玩了两天游戏，也不能消除她对于林澜的恨。
　　当然，她不高兴，也不仅仅只是因为林澜。
　　碧海酒楼在这两天，已经正式营业，可似乎是受到投毒案的影响，几乎可以说门可若雀。照这样下去，要不了多久，这家刚开不久的酒楼，就可以关门大吉了。
　　苏沐橙冷着脸，走进厨房，在经过林澜身旁时，为了解气，一脚踩在林澜的脚尖，又假装没看见的离开。
　　“哎呀，我……”林澜痛的直跳脚，但又不知道苏沐橙这是无意中踩到，还是故意这么重。
　　虽然有那么一丟丢的重！！
　　“不好意思，没看见，没什么大碍吧！”苏沐橙看见林澜的滑稽样，笑的快合拢嘴，心情也开朗了许多。
　　“苏沐橙，你告诉我，你是不是故意的？”林澜凤目微眯，紧盯着笑得停不下来的某人，缓缓走了过去。
　　刚才还不相信，现在可以说能确定了。
　　“哈哈，我不是无意的，哈哈，不对，我不是有意的。”苏沐橙笑的快控制不住自己，连话都说不对了。
　　林澜深吸一口气，没同苏沐橙计较，去处理食材。
　　今天会有两款炒饭，一个是牛肉炒饭，一个则是鸡肉炒饭，为了热热身，打算先各做一份尝尝。
　　炒饭是件容易而又不容易的事。
　　鸡肉先从块状，细致地剁成碎丁，偶尔去掉残留的碎骨渣。其他的配菜，如芹菜、香葱等，切成小段后，将它们摆入一个盘子，等着备用。
　　先开大火，等锅热，转中小火，倒入花生油，还有已经变成鸡丁的鸡肉，慢慢地煸炒，等待出香。
　　“苏沐橙，你去清洗干净，那些玉米粒还有青豆。”
　　林澜指挥着去干活儿，刚才被狠狠踩了一脚，可不能，就这么简单的哈哈一笑，就放过苏沐橙。
　　“那要洗多长时间，才会干净。”
　　苏沐橙拿着装玉米粒和青豆的玻璃盆，走到水槽旁，伴着水流，白嫩的手伸进去，有一下没一下的揣鼓着金黄的玉米粒和翠绿的青豆。
　　很枯燥的活儿，她却玩的很开心！！
　　“等摸的很顺滑，水看起很清彻，就没事了。”
　　林澜并没回头去看，仍然专心地煸炒鸡肉。
　　这一步可太重要了，要是没炒熟炒香，或者说炒生炒焦那就会让，整锅的炒饭，都不好吃了。
　　“好香，我等会儿，可以吃一碗吗？”苏沐橙送来清洗干净的玉米粒和青豆，闻到香味，忍不住开口。
　　林澜嘴唇微微抽动：“行，我一个人，也吃不完。”他很明白，苏沐橙绝对不可能没吃早餐过来。
　　她怕是假扮成人的饕餮！！
　　片刻后，鸡肉彻底翻炒出香，迷漫整个厨房。
　　林澜在这时，也立刻倒入搅拌均均的蛋液，快速翻炒，使得它们能够融合，紧接着，就是倒入芹菜和青豆玉米，炒了一、两钟，等芹菜变软，方才加入米饭。
　　饭是咋晚特意剩的，剩饭做的炒饭，才好吃！！
　　挑了些许盐和鸡精，又点了几滴酱油润色，一道香喷喷的鸡肉炒饭，也就即将出锅了。
　　苏沐橙早早捧着碗，眸子亮闪闪，等开饭，完全没有一丁点的大小姐样子，就像等饭吃的小孩子一样。
　　要多可爱，又多可爱！！
　　林澜最后撒了把香葱，又喷了一圈米醋，在大火中快速翻炒半分钟，才在最后，出锅装盘。
　　“倒我这，倒我这！”苏沐橙立刻开口，眼巴巴盯着林澜，希望能快点救救，她这个快谗死的孩子。
　　鸡肉炒饭缓缓倒入苏沐橙的碗，黄里透红的大米饭，夹杂着青豆玉米粒，最上面点缀着葱花和芹菜。
　　任谁也不能扛住这样的美食冲击！！
　　很快，苏沐橙捧着碗，大口大口的吃着，嘴里还偶尔嘣岀几个词：“肚子明明都没饿，可我为什么还想吃。”
　　林澜自然也是迫不及待地吃了起来，晨跑了那么长时间，早就已经饥肠辘辘，等的不就是这一刻。
　　明明是他没吃早饭，苏沐橙竟然吃的比他多，甚至苏沐橙吃完一碗，见没了，才放下碗。
　　“橙橙，还想吃，但锅里没了，好可惜！”苏沐橙看了眼空空如也的锅，一副很遗憾的样子。
　　“想吃没问题，等我再炒一锅牛肉炒饭。”林澜本来就要炒两锅，既然都没吃饱，那就更要炒了。
　　牛肉炒饭比鸡肉炒饭，要难一些。
　　当林澜又准备新一锅的炒饭时，一个包臀裙搭配漏肩上衣，气质优雅的女子，手提黑色奢侈品包包，踏着香味，走进了庆丰面馆，她的目光看向后厨：
　　“林澜弟弟，你这是在做饭吗？”

第七十九章：旷世合同，他的坚持
　　“萌萌姐，怎么早，有什么事？”
　　“没事就不能来看看你，做了什么，那么香？”
　　张萌萌嘴角含笑，缓缓走向散发香味的厨房。
　　“刚炒了锅，我给吃完了，萌萌姐，你来的还真不凑巧。”林澜走出后厨，挡住了张萌萌的视线和去路，又指了指餐桌：“萌萌姐，你要是谈上次的事，我现在就能答复。”
　　厨房里，还有苏沐橙，两人见面，貌似没什么，但又要林澜废一番力气，去解释清楚。与其那么麻烦，倒不如让张萌萌与苏沐橙，就没有见面的机会。
　　“哦？”张萌萌收回看向厨房的目光，漆黑的眸子里闪过一道不可思意的光，她随着林澜，缓缓坐下，肘撑桌面，双手抱拳，顶着下巴：“在你答复，姐姐前，姐姐想先问你一个话，你可得一五一实告诉姐姐。”
　　厨房门，苏沐橙屏住呼喊，竖起耳朵，去听外面的动静，那人自称姐姐，应当算是林澜很亲近的人。
　　“萌萌姐，你尽管问，我肯定是知无不言，答无不全。”林澜很明白张萌萌的性子，与其编造假的，倒不如跟她讲实话，告诉她，为什么要拒绝。
　　“前几天，姐姐偶然刷到一个直播，你在做菜，还有个女孩给你带忙……她要喂你吃饭，姐姐可都看见喽！”
　　张萌萌的脸色，越说越怪，要说林澜和那女孩，毫无关系，打死她，可得不会相信。
　　“唉！我就知道，那天那么多人。”林澜精神有些萎靡，踌躇半秒，转头，对着厨房喊道：“你出来吧！”
　　事已至此，要想解释清楚，那也就只能靠苏沐橙，她都不承认，这场「误会」，也就算消除了。
　　张萌萌心中直呼好家伙，难怪刚才林澜，挡住了进厨房的路，原来这是在里面，金屋藏娇。
　　几年没见，「好弟弟」，竟然变成这个样！！
　　苏沐橙理了理衣服的褶皱，大踏步，走了出去，嬉笑道：“是林澜的「姐姐」来了，沐橙见过「姐姐」。”
　　张萌萌没立刻说话，打量了一眼，顿时惊为天人，那天直播没看清，谁曾想，林澜女朋友，那么漂亮。
　　“林澜，你要答复「姐姐」什么，怎么从没听你告诉过我。”苏沐橙拉开椅子，在林澜身旁坐下，笑容满面。
　　林澜剑眉紧皱，不理解，苏沐橙怎么也跟着喊姐姐，还坐得那么近，是怕张萌萌误会的不够深吗！！
　　早知如此，就不喊她出来。
　　“你们是男女朋友关系吗？”张萌萌磨蹭许久，终于也是憋不住话了，眼睛张得大大的，紧盯林澜，很想知道这是不是事实，但又怕它就是事实。
　　“不是，我们就是普通的朋友关系，不信你问地。”林澜立马否诀，转头看向苏沐橙，却发现，她居然又脸红就像鸵鸟般，人理在熊里，手指还画着圈圈。
　　不是你这个样子，很容易让人误会好不好！！
　　“嗯……”张萌萌眉角一挑，林澜不承认，可这女孩，怎么那番横样，是女孩单相思，还是林澜太渣。
　　吊着女孩，一直搞暧昧，就是不定下关系！！
　　“不是的，我跟林澜，就是关系比较好的朋友，「姐姐」，你来不会就为了，了解这个吧！”苏沐橙脸上的红晕奇迹般的消失，大大的眼晴，布灵布灵。
　　这时，张萌萌，也反应过来，她这么一大早起床，可不是为了林澜的情感问题，最主要的是为了，了解林澜是否下定了决心，跟着她，去做一个up主。
　　“这是一份合同，林澜，你仔细看看。”
　　张萌萌，打开包包，拿出早已准备好的合同，缓缓推了过去，上面可以说写了她能给出的最好条件。
　　他们公司，从来没有过的条件！！
　　林澜拿起合同，瞬间就发现了个，耀眼的数字。
　　【天纵传媒会给予乙方：XX，定额的每年三百万年薪，一切获利将会进行55分成，乙方：XX，谁时都享有不合作的权力，无违约金】
　　苏沐橙见林澜的身体打了个颤儿，头凑过去，想要看一看，这份合同的内容，究竟是多么的惊人。
　　“每年三百万，五五分成，还不签人，无违约金？”
　　“对，这是我给林澜，特制的合同，只要有我在，林澜完全不用担心其他方面，只要安安心心的做菜就行。”
　　苏沐橙对张萌萌，投出难以置信的目光，林澜的这个「姐姐」，究竟是什么身份，能开出这样的合同。
　　只怕这个世界上，再无公司，会做这样的事！！
　　“萌萌姐，恕我坦白的说，你给的条件，真的很丰厚，但是，我从来都没有，想通过网络，去赚钱的想法，所以你的好意，我心领了。”
　　林澜眼神坚定的放下合同，推了回去。
　　正如他见到牛小道的后果，就明白了那么一个道理，妄想用流量谋取利益者，终有可能食其恶果。
　　流量就像水一般，它能够将你捧得很高，又能将你摔得很惨，陷入无底深渊，水能载舟，亦能覆舟。
　　苏沐橙有些惊讶，她没想到，林澜竟然能够如此果断的拒绝那么丰厚的条件，究竟是为什么。
　　在这一刻，她发现，自己真的很不懂林澜！！
　　张萌萌默默的收回合同，塞进包包，紧接着站起身，向着面馆的门口走去，可就在她即将出面馆门口的时候，转过头，眼神复杂的盯着林澜：
　　“姐姐，尊重你的决定，这份合同，永远留给你。”
　　随着张萌萌的离去，面馆里的气氛有些压抑。
　　如此一份丰厚的合同，一份几乎可以令那些小网红抢破头，令大网红眼红不已的合同。
　　林澜就这么毫不拖泥带水，果断拒绝。
　　他缓缓从椅子上站起，走回厨房，脑子有些晕，但又很清醒，不该拿的钱，绝对不能拿。
　　回过神的苏沐橙，急忙追进了厨房，见林澜已经切起了菜，嘴角挂起一抹弧度，突然伸手，抱住了林澜的一只手臂，见他投来疑惑的目标，这才开口：
　　“你拒绝「姐姐」，是不是担心，以后你就不是橙汁餐饮公司的员工，再也见不到橙橙，也不能和橙橙直播。”

第八十章：共同努力，喜欢橙橙
　　“哈，怎么会，「姐姐」又没这样的限制。”
　　“这确实也是，那你有和橙橙，共同打造，一个帐号的想法吗？”
　　苏沐橙褐色的眸子，紧盯林澜，闪闪发光。
　　这个想法，早在几天前，也就有了，谁都明白，林澜现在，在网络是有一定热度的，他去开设一个帐号出来，只要妥善运营，那么在流量方面肯定没问题。
　　“那还是别吧！苏沐橙，你的好意，我心领了。”
　　林澜仍然是果断拒绝，拿起砧板上的菜刀，快速地切起上面放着的蔬菜，脸色变得有些凝重。
　　“不，我们跟别人，不一样，我们可以不接广告，不收礼物，不赚一分钱，做一个不获利的美食帐号。”苏沐橙见林澜误会了她的意思，脸色稍稍一红，急忙解释。
　　林澜转过头，眸子里闪过惊诧之色，淡淡道：“就像你的帐号一样，这倒也算是个不错的注意，但是我不会做这些东西，这倒是有些烦。”
　　只要不盈利，那就不会被胁迫！！
　　苏沐橙的桃花眼，微微眯起，脸上的喜悦之色，难以掩饰住：“这没关系，你不会，我帮你，这就算我们两个人的共同努力，快，把手机给我。”
　　专业的事，交给专业的人做。
　　苏沐橙拿到手机后，发现是无密码，稍微有些惊讶，莫非他的手机，没半点小秘密，在好奇心的驱使下，又悄悄点开林澜的V信，翻找了起来。
　　今天，倒要知道，林澜是不是有女朋友！！
　　老师、同学、普通朋友、路人……
　　备注的很明确，什么关系，姓名，那天认识。
　　就是有点不像是正常人，会做的备注。
　　“没有貌似于女朋友的备注，果然是我看多了。”
　　苏沐橙翻完所有V信好友，也是松了口气，这几天，她可以说，一直在计较这个事，事实真相已经查明，那么她，今晚也就能，安安稳稳地睡个好觉。
　　“苏沐橙，你在看什么，那么入神。”切完菜的林澜，转过头，发现苏沐橙拿着他的手机，似乎在干别的事。
　　不过他手机里啥也没有，倒也不怕看！！
　　“没没，我怎么会看别的。”苏沐橙顿时慌了，连忙打开抖乐，进入林澜原本就有的帐号，进行操作。
　　就在她点开林澜的关注时，意外发现，自己的号，赫然在列，不由得，也是心中，暗暗一喜：“他是不是，在那天，知道了我的号，就默默关注起我……”
　　之后，苏沐橙就开始了操作，改昵称，改简介，改背景图，改……总之，能改什么，就改什么。
　　苏沐橙在那边忙碌，林澜也做起牛肉炒饭。
　　食材大概为牛肉、黄瓜、洋葱、蒜苗、玉米等。
　　大块牛肉切成丁，玉米粒洗净，黄瓜切薄片，洋葱切小块，蒜苗也成块，做完全部，装盘留备用。
　　锅中烧开水，再把玉米粒、黄瓜片、洋葱块、蒜苗块都放入焯熟，捞出沥干水分，备用。
　　林澜往大米饭，倒入些许生抽、老抽、蚝油、白糖等调料，提味调色，紧接着搅拌米饭，等润色均均后，才锅烧宽油，倒入牛肉丁，快速翻炒。
　　这不是，很简单的一步，牛肉并不同于鸡肉，它炒的时间越长，就会越老，一定要控制住火候，才行。
　　相传，最新鲜的牛肉，那必须是，在牧场，追着牛啃，但其实，并不是这样，被你追着啃的牛，还有可能是病牛，现在林澜锅里的牛肉，就绝对是新鲜的，这头牛昨天可能健健康康，今天就变成了餐桌上的美味。
　　火逐渐变大，林澜也开始了快速翻炒，当牛肉真的炒香炒熟后，迅速加入黄瓜、洋葱、玉米。
　　霎时间，这些配菜，烹饪出香，林澜也没做停留，一大盆色泽诱人的米饭，倾倒而下，随铲翻炒。
　　苏沐橙嗅了嗅，四周弥漫的肉香，手上的动作，也加快了，相比于吃饭，其他事，都显得不重要。
　　很快，牛肉炒饭，出锅装盆，早就迫不及待的苏沐橙，倒是没先吃饭，而是先将手机还给林澜。
　　“我全部做好了，你看看，有那里，不对。”
　　苏沐橙静静站着，期待着等会儿的惊天呼声。
　　“她怎么那个样？”林澜暼了眼苏沐橙，这才点开抖乐，瞬间，就发现，他的帐号，大变了样。
　　【昵称：澜澜】
　　【头像：Q版的林澜形象】
　　【简介：绿藤美食宣传大使，用心教学，用心直播，只为传承与发扬中式传统美食】
　　【背景图：美食宣传大使的颁奖仪式】
　　……
　　林澜看傻了眼，有些无法相信，这是苏沐橙在这短短十几分钟，就能够，去完成的事，而且，他的Q版人物头像，究竟是怎么在那么短的时间，做出。
　　翻着，翻着，点进关注，发现与「橙橙」这个号，成了互关好友，并且，「橙橙」，这个号，还特意发了个视频，鼓励她的粉丝，全部去关注「澜澜」这个号。
　　在评论区，甚至有网友，开始了猜测。
　　“怎么又开了林澜小哥哥的号，他们这是要搞情侣帐号？可这貌似，不应该啊！”
　　“可能以后，大家再也看不见，橙橙播户外。”
　　“……”
　　各种评论，五分八门，林澜看得，嘴角忍不住抽动，他没想到苏沐橙，会整出那么多妖蛾子，网友现在只怕是，已经不相信他们只是普通的朋友关系。
　　唉！这究竟是福，还是祸！！
　　苏沐橙捧着碗，已经大块朵颐，见林澜拿着手机，迟迟没惊呀，忍不住小声问道：“你没发现，有什么不劲的地方吗？”
　　“不对劲？”林澜眉角一挑，手机调转，指着「橙橙」这个号发的视频，脸带愠怒：“你所说的不对劲，是指你的号，发的这个让粉丝，关注我这个号的视频吗？”
　　“不是哦！你可以仔细找找哦！”苏沐橙眯着眼，她就知道，林澜不惊讶，绝对是没有发现。
　　当林澜不理解，重新开始寻找，终于发现了端倪，他的眼晴，霎时间，大如牛目：
　　“你竟然，控制我的号，在你的每个视频下面，都留言，橙橙真好，我最喜欢的，就是看橙橙！！”

第八十一章：缺乏常识，些许缺陷
　　“这怎么了，喜欢看橙橙直播，有问题吗？”
　　“这……倒也没问题，但你总不能每个视频都发啊！”
　　现在，「橙橙」这个帐号发过的每个视频，都被「澜澜」评论了那么一句话，还被「橙橙」全都点了赞，这不就是，在当众告诉网友，林澜就是喜欢看苏沐橙。
　　甚至已经到了，疯魔的状态！！
　　“好了，别太难过，没那么多人会在意的，先吃饭。”苏沐橙放下她的碗，又新盛了一碗，端到林澜面前。
　　“下次，你可不能，再自作主张，做这样的事。”林澜白净的脸有些黯淡无光，碗里香喷喷的牛肉炒饭，也依然无法勾起他的食欲，这事的打击可谓太大。
　　网上的乐子人可太多了，要是有人深究，那他这一世英名，可就毁于一旦，跳进黄河也洗不清。
　　不过，苏沐橙可不这么想，她这么做，可不是一时兴起，现在所做的铺垫，只为了后面的爆发。
　　很快，随着面馆第一个客人的到来。
　　两人结束了，这短暂而又漫长的淦饭时刻。
　　在这么仓促的时间下，面馆也没有准备其他的面类食材，经营了多年的面馆，今天卖起了炒饭。
　　第一个客人，见今天只有炒饭，也没有转身离去，了解到鸡肉炒饭十二，牛肉炒饭十五，就点了鸡肉炒饭，还点了一份凉拌黄瓜。
　　面馆的生意向来很好，昨晚剩下的炒饭绝对是不够的，林澜这边给客人做起了炒饭，苏沐橙则被指派去了淘米，准备煮饭。
　　淘米很容易，无非也就是，用水洗米。
　　苏沐橙没淘过米，但她知道，多洗几遍，肯定没有问题，就这样在水龙头下，她的手在里面，捏了一遍又一遍，根本停不下来，完全忘了洗过几遍。
　　要不是林澜发现，水龙头放水的声音一直没停，还真就发现不了，把米当成玩具，一脸傻笑的苏沐橙。
　　“米洗两、三遍，就够了，你洗这么长时间，放进锅里煮起来就不好吃了，笨蛋苏沐橙，你记住了。”
　　“为什么就洗两、三遍？我发现，米淘出来的水，一直都很浑浊，洗了好多遍，都还是那个样子，我才……”
　　苏沐橙露出一脸的委屈样，她才不是笨蛋。
　　明明就是米有问题，她肯定没问题！！
　　“米里有丰富的B类维生素，你要是洗的遍数过多，它里面所蕴含的物质，会被洗的一干二净，不利人体……”
　　林澜叹了口气，摇摇头，转身继续忙活儿。他算是明白了苏沐橙在生活常识方面，几乎和孩子没有区别。
　　甚至一些幼稚园的孩子，都比她懂得多！！
　　“可恶，他竟敢瞧不起我，不行，我必须，找回场子。”苏沐橙叉着腰，小脸气得通红，眼珠子打转。
　　要想让林澜难堪，还真不是件容易的事！！
　　就在林澜做完给第一个客人的鸡肉炒饭时，他又突发奇想，打算试一试，刚刚得来的，金手指（中）技能，系统上面很清楚的写着，只要菜品完美，就会散发金光，不完美光芒就会暗淡，有问题，就会黯淡无光。
　　手指缓缓的触碰到，锅内剩余的一点点米饭。就在手指与米饭触碰的那一刹那，略微暗沉的光芒亮起。
　　林澜剑眉微皱，不是金色，那么这一份鸡肉炒饭，也就是不完美的，那究竟是什么原因，导致这一份鸡肉炒饭不完美，这个金手指，多少还是有些美中不足。
　　它能够告诉林澜，菜品有没有问题，却并不能告诉林澜，问题是出在哪里，以及如何的解决问题。
　　“你在干什么？”苏沐橙见林澜愣了半天，小小的脑袋凑了过去，发现林澜的食指，暗暗发光，很是神奇。
　　“嗯……我在想件事，不小心走了神。”林澜怕苏沐橙再多问，表面上强装着镇静，内心已经慌成了苟。
　　系统的秘密要是让人知道，说不定，什么事都有可能发生，为了科学的发展，切成几片也不成问题。
　　苏沐橙又瞅一眼，发现林澜手指的光没了，也就没当一回事，端起放在一旁的鸡肉炒饭，走出了厨房。
　　或许刚才，仅仅只是她一时眼花！！
　　林澜很快打起精神，制作起客人所点的凉拌黄瓜，这样的凉拌小菜，本该早早备好，刚才过于忙碌，一切都没有准备，确实是有些仓促。
　　几根嫩黄瓜、半碗花生米、各种搭配小料……
　　林澜把黄瓜洗净，切成块，配料，洋葱切成片，大蒜掰成瓣，旋即在盒内放入黄瓜块、葱花、蒜末、食盐、味精等，腌制八分钟。
　　最后，倒出水分，然后点少量花生油，炒香蒜末，倒适量醋和些许麻油，在腌制好的黄瓜块上。
　　一道别具风味的凉拌黄瓜，出锅喽！！
　　林澜端着五块钱的凉拌黄瓜走出厨房，放到客人的餐桌上后，就要回去，却听见背后的喊声：
　　“林澜，今天有什么吃的，随便给我们做！”
　　贺齐芝和霍星河走进面馆，后面，还跟着一个，不认识的女人，她似乎与霍星河的关系不浅。
　　庆丰面馆虽然有着菜品价目表，但是每天有什么东西卖，完全就是随机，毫无规律，就像omakase。
　　“今天准备的有些仓促，主食只有，鸡肉炒饭与牛肉炒饭两款，一个简单的凉拌黄瓜，别的就没有了。”
　　林澜瞥了眼，分坐两处的三人，霍星河和陌生女人一桌，贺齐芝，孤身一人，多少是有些奇怪。
　　“清妍，你想吃那一款炒饭？”霍星河先是询问了坐在一旁女子的想法，眸子里充满了溺爱。
　　“那就牛肉的，我不怎么吃鸡肉。”女子迟疑半晌，才下定了决心，她在林澜即将走回厨房的时候又喊道：
　　“各种调料，除了盐以外，尽量都不要加，味道什么的不用太考虑……”
　　霍星河向林澜投出一个无奈的目光，在外面吃饭，这样的事，往往是无法要求商家做到的。
　　如果除了盐以外，任何的调味料，全都不放，那么不会做菜的商家，那将会非常多。
　　林澜也没有拒绝，平淡的说道：
　　“不用多担心，科技与狠活，在这个面馆没有。”

第八十二章：科技狠活，算他小瞧
　　“怎么有人那么讲究，真奇怪！”
　　“这很正常，人们的健康意识，增强了么！”
　　苏沐橙脸上有些略微不满的神情，反倒林澜一副无所谓的样子，拿起一盆洁白的大米饭。
　　既然他们什么调味料都不要，那想要做出一盘可口的牛肉炒饭，可是极其考验，林澜的功力。
　　食材变成了牛肉、黄瓜、洋葱。
　　大块牛肉切成丁，玉米粒洗净，黄瓜切薄片，洋葱细细的切成碎渣，做完全部，装盘留做备用。
　　锅中烧沸水，倒黄瓜片、洋葱碎，经过两三分钟焯熟，紧接着捞出，沥干水分，留做备用。
　　下面的这一步，就和刚才所做，大不相同，像生抽老抽，蚝油，白糖等调味料，那绝对是不能再放。
　　要想让白米饭，变得不那么寡淡无味，这时就要用到鸡蛋，量不用太多，能让饭的表面，裹上薄液就行。
　　林澜，锅烧宽油，倒入牛肉丁，快速翻炒，同时还时不时的调整火候，以防止，火候过大，造成差错。
　　而此时，外面的三人，开始谈论。
　　“星河，你们今年，又要和清灵的人，赌吗？”
　　“上年，他们赢了我们一个多亿，这口气怎么忍？”
　　“可万一又输，一个亿的窟窿，可没那么好堵，齐芝，你说说，今年我们，还有清灵那边的情况。”
　　楚清妍面带忧虑之色，语气颇为凝重。
　　最近几年来，绿藤市几乎就没有赢过清灵市，赌注也是越来越大，上年输给清灵一个多亿，今年还不知道是什么样一个情况，也许赌注会更加大。
　　“今年情况没那么悲观，赛道我也进行了改进，清灵的人过来，肯定是不习惯的，我们还多了一个秘密人选。”贺齐芝扶着镜框，脸上满是坚定之色。
　　清灵虽说，不知又从哪里找来一个车神，但是鸿运俱乐部又不是找不来人，大不了到时，哀求一番。
　　舒极差被人虐，赛场记录被破，用的还是普通赛车，这可都是，让贺齐芝，历历在目。
　　车神来了，又如何？还不是要被虐！！
　　“哦？秘密人选，这事，我怎么不知道。”
　　霍星河也是有些惊讶，这事从来没听贺齐芝，提过有关于这方面的事，怎么突然就冒出秘密人选。
　　“这我可现在不能说出来，万一人家不来，我们也请不动。”贺齐芝摇头，见炒饭来了，急忙招呼：“不谈了，不谈了，牛肉炒饭，送来了，先吃饭。”
　　“牛肉炒饭除了盐，没放任何调味料。”林澜依次将三盘牛肉炒饭，放在三人面前，眼底闪过疑惑之色，思忖听见的「秘密人选」，这个词，他们在做什么，那么隐秘。
　　“麻烦你了，林澜，我女朋友，她一直做有关于食品方面的工作，深知……的危害。”霍星河很明白，庆丰面馆的东西绝对没问题，一些正常的调味料，吃了也没事。
　　什么东西都不加，绝不仅仅，不好吃那么简单！！
　　“没事，满足客人的要求，是我们该做的事，这也不是什么难事，只不过这是我第一次做这样的东西，好不好吃，我也无法把握，还请见谅。”林澜没有生气的理由，瞥了眼，已经开吃的楚清妍，走回了厨房。
　　出锅之前，用金手指已经探了，并不是黯淡无光，勉勉强强有一些光亮，应该不可能会难吃。
　　说实话，什么调料都不加，这菜真不是人做的。
　　“怎么样，他们，觉得怎么样？”
　　林澜刚回厨房，苏沐橙就兴奋的凑过来。
　　其实，她身上毛病也挺多，每天暴饮暴食，吃的东西虽然挺健康，但也有很大的问题，如果什么调料都不放，也能将菜做的好吃，或许她可以，请林澜回家。
　　家里的厨师都可以学一学，怎么不用调味料。
　　“还没吃，你可以透过门帘去看看，应该没问题。”
　　林澜对自己的厨艺，对金手指，很有信心。
　　果不其然，餐桌上，已经吃下第一口的楚清妍，忍不住瞪大了眼睛，不加调味料，还能这么好吃的东西，几乎是没有遇见过，完全无法想象是怎么做出来的。
　　自从她参加工作，见过了，那么多不健康的的食品后，对各种添加剂，可谓是深恶痛绝，别说是吃，仅仅只是闻到它们的味道，她就忍不住要干呕。
　　这就导致楚清妍，从来不在外面吃饭，哪怕是平时工作再忙，她都会抽出时间，去自己做饭吃。
　　但她的厨艺实在太差，以至于根本没有多少吃饭的胃口，一顿饭，往往也就是吃上十几口，就扛不住。
　　“有那么好吃吗？”霍星河意外发现坐在一旁的楚清妍，在不知不觉间，就吃完了半碗炒饭。
　　这样的事，他还从来没见过！！
　　习惯各种调味料添加菜的霍星河，无法理解楚清妍的痛苦，在他看来，今天的炒饭，相对于林澜以往的各类面食，还稍稍的有些不如。
　　很快，霍星河等人，吃完炒饭，准备结账走人。
　　当贺齐芝扫了二维码，走到厨房旁，想要询问林澜价格的时候，透过门帘，竟然看见了，一个他怎么也想不到的人，苏家大小姐：苏沐橙。
　　她甚至，还在切菜，完全没有大小姐架子。
　　“怎么，你们吃完了，感觉如何？”
　　林澜察觉到，贺齐芝的目光，侧目询问。
　　至于苏沐橙，被别人看见，他也不会当一回事了，反正又不是在做什么，同一个公司的员工，在一起工作，完全没有什么可值得疑惑的地方。
　　“她是？”贺齐芝扶住险些跌落的眼镜，指了指沉迷切菜而浑然不知其他的苏沐橙。
　　“同事，面馆有了新变化！”林澜回答的很坦然，没有丝毫的畏畏缩缩，一双丹凤眼，也是非常的平静。
　　“同事？”贺齐芝有些不敢接受眼前的事实，但却又不得不去接受。幼小的心灵，在这一刻受到巨大的冲击。
　　“你没事吧？”林澜不明白贺齐芝是怎么了。
　　“我没事，算我小瞧你了。”
　　贺齐芝缓缓地转过身，脸上满是不可思议。
　　这是多么荒唐的事，苏家的大小姐，在这么一家，老破小的面馆后厨内，拿着一把菜刀，切菜……

第八十三章：十人小群，澜‘珍爱粉’
　　“那人，怎么怪怪的？”
　　“有吗？他就随便说了几句话。”
　　苏沐橙切完菜，这才注意到林澜两人的谈话。
　　她知道贺齐芝认识自己，见贺齐芝没多嘴也就不去理会。反正在庆丰面馆干活儿，有正当的理由。
　　今日，面馆的生意，依然是非常火爆。
　　来吃面的客人，见只有炒饭，却也没有人拒绝。经常过来吃面的客人，觉得换换口味，也是不错的事。
　　当他们品尝到炒饭时，纷纷被其绝妙的口感，新鲜的肉感，浓郁的混合感，所深深的震撼，有些无法想象，竟然有人能够将稀疏平常的炒饭，做的这般美味。
　　“老板，再来一碗鸡肉炒饭！”
　　“再来一碗牛肉炒饭！”
　　客人纷纷喊着再来一碗，显然，仅仅是一碗炒饭无法满足他们渴望美食的味蕾，他们需要更多。
　　“好勒，马上来！”
　　林澜翻炒着铁锅内的米饭，固然有些忙，听见喊声，也去应和了一声，这在他看来，算是个习惯。
　　顾客们点菜下单，你要是一声不吭，就会觉得你没听见，心里难免会有些空落落，别提多难受。
　　炒饭无法免费加饭，而一份炒饭没吃饱的客人，也就只能再点上新的一份。这有点让林澜感慨，庆丰面馆这么多年的免费加面，因为今天卖炒饭，彻底消失了。
　　上一个吃七、八个免费加面的阿伟，也不知道去了巡察局，放没放出来，现在又在何处流浪！！
　　生意太好，林澜一个人，也忙不来，苏沐橙就切菜帮忙，她在上次被林澜帮过后，仿佛点了切菜天赋，不仅切的快，还极其的美观，甚至超过林澜的刀功。
　　“苏沐橙，你再准备几份炒饭的菜。”
　　林澜端起一份新做好的炒饭，走出厨房。
　　两人是轮番送餐，谁有空闲就送餐出去。
　　林澜将这份炒饭，端到顾客的面前，正想走，却是被顾客拉住了手腕：“老板，我是你粉丝，我们能和个影吗？”客人是二十岁左右的年轻小伙，长的挺阳光。
　　“粉丝？”林澜稍稍有些懵，他在网上什么都没干，怎么可能会有粉丝，他不解地看向年轻小伙：“你是从那里了解的我，在网络上，我貌似什么也没做过！”
　　“就是你的抖乐号。”年轻小伙，翻转手机，向林澜展示已经有上千粉丝的「澜澜」，这个号。
　　“没发一个视频，居然涨那么多粉丝？”林澜一直没看手机，现在这么一看，几乎可以说，让他震惊不已。
　　“老板，怎么样，合个影儿呗！”年轻小伙，见林澜动摇，又开始推动，双眸紧盯林澜：“林澜同学，我也是绿藤大学的学生，看在同一个大学的份上，合一个影儿。”
　　林澜迟疑，他几乎不跟陌生人合影，这人既然是绿藤大学的学生，那应该不算陌生人，合个影儿，貌似没有什么大的问题。
　　片刻后，就在林澜想同意的时间，耳边，突然响起苏沐橙的喊声：“我切完菜了，客人们可都等急了。”
　　林澜的心，又一次坚定，拍了拍年轻小伙的臂膀，转身就走：“合影就算了，我们既然算是同校同学，那我们作为校友，今天的这顿饭，就算我请，欢迎再来。”
　　年轻小伙的表情，霎时间，垮了下去，刚刚差一点，就成功了，他就能成为第一个和林澜合影的粉丝，可惜，他失败了，败在不够讯速。
　　无奈的年轻小伙，低头吃饭，点开手机上的V信，进入了一个名叫「合影团」的群，里面有十个人。
　　有男有友，他们谈论的特别激烈。
　　“我觉得不如给林澜敲闷棍，太难了……”
　　“那要不把他绑起来，这样还不是任由我们……”
　　“唉！”年轻小伙，叹了口气，这个群内，全是被林澜拒绝过合影的，他是咋天加入的，今天本想和林澜合个影儿，好去嘲讽这些人，谁曾想，他也失败。
　　“太难了，今天我去尝试，也失败了，呜呜……”
　　年轻小伙发的消息，在这十人小群，激起万丈浪。
　　“滴……”
　　群内消息瞬间99加，全在声讨林澜。
　　他们原来都是「珍爱粉」，现在全成「小黑粉」。
　　甚至在不远的将来，他们的人数，有可能更多。
　　……
　　混然不知，自己有黑粉的林澜，回到厨房，又一次开始了忙碌，对于有人找他合影，也抛之脑后。
　　而就在林澜又一次，开始做新的一份鸡肉炒饭时，苏沐橙拿着手机，进行视频的拍摄，这将会是「澜澜」，这个号，发布的第一个视频。
　　鸡肉炒饭，普通而又适合大众！！
　　灶开大火，等锅热，慢转中小火，倒入花生油，还有已经变成鸡丁的鸡肉，慢慢地煸炒，等待出香。
　　片刻后，鸡肉彻底翻炒出香，迷漫整个厨房。
　　林澜在这时，也立刻倒入搅拌均均的蛋液，动铲翻炒，使得它们能够交融，旋即，就是倒入芹菜和青豆玉米，炒了三、五分钟，等芹菜变软，这才加入米饭。
　　而在林澜炒饭时候，苏沐橙站在一旁，对着林澜炒饭的每一步，毫无遗漏地全部拍进去。
　　这是第一个视频，绝对不能失败！！
　　当然林澜并不清楚，这是苏沐橙偷偷干的。
　　苏沐橙以要学习，怎么做鸡肉炒饭，为理由，告诉林澜，在得到林澜同意后，她才进行拍摄。不过，林澜恐怕怎么也没想到，苏沐橙这是别有用意。
　　“轰……”
　　临近出锅，灶台的火，开到最大，火焰一度化蛇，几乎是快吞没，整口铁锅，而林澜却丝毫不害怕。
　　讯速撒了把香葱，又喷了一圈米醋，在大火中快速翻炒半分钟，最后在翻涌火蛇，勺起，装盘。
　　苏沐橙看的一脸兴奋，还真没有想到，林澜的厨艺，又一次爆发，这在刚才，可从来没出现。
　　这样的视频，放到网上，效果肯定不错。
　　苏沐橙捣鼓了一下，对着正在涮锅的林澜，晃了晃她的手机，桃花眼半眯，满脸笑意道：
　　“林澜，把这个视频，发你的号，你觉得怎么样！”

第八十四章：短暂分别，略感压力
　　“哦，你想发就发，发之前，先让我看！”
　　林澜就像是早就猜到苏沐橙的心思般，表情云淡风轻，拿起放在一旁的鸡肉炒饭，就走出了厨房。
　　她会学习炒饭，骗诡呢！！
　　“他居然早就知道了，戏耍我。”苏沐橙气的直跺脚，本想用视频拿捏一下林澜，谁曾想，自己先被耍，在心中愤愤不满道：“你不是害怕，被太多人认识吗？那好，我就让你，在网上彻底火，每天都有人过来……”
　　很快，第一个视频，被苏沐橙发给韩商言。
　　【苏沐橙：你去把这个视频，处理下（炒饭）】
　　【韩商言：小姐，你这是又要做什么……】
　　【苏沐橙：最近，我会给林澜的抖乐帐号，发视频，你让公司那边出出手，去推一推（帐号）】
　　【韩商言：知道了，小姐，这里还有两件事要告知你，一ꞏ家主发现你成天不在公司，责令你必须一周内有三天在公司处理事务，二ꞏ贺齐芝有意邀请您，参加后天绿藤与清灵每年一屇的竞速赛，开出的条件是，满足您任何一件，他们鸿运俱乐部，所能做到的事】
　　苏沐橙看完这条消息，顿时有些郁闷，那个人，怎么还是那么讨厌，自己连待在那里，都要受他管，早知道这样，还不如，不回国，继续在国外。
　　至于，贺齐芝等人的竞速赛，这完全不被放在心里，有空闲就去，没空闲就不去，那些人，也根本，帮不了，她想要去做的事。
　　最后，苏沐橙只回了六个点。
　　……
　　到了临近晚上关门，林澜提了下，能否按营业时间打烊，苏沐橙的同意，让他欣喜若狂，也不在认为苏沐橙是监工。
　　不过，苏沐橙接下来的话，让他心凉半截。
　　“公司最近人手不够，面馆可能以后会来的比较少。”苏沐橙眉眼低垂，耷拉着脸，一副无精打采的样子。
　　她很明白，自己抗拒不了那个人，与其后面，发生不愉快的事，倒不如，早点接受，后面再找机会。
　　也正好，观察林澜是什么反应！！
　　“啊！为什么！”林澜瞪大了眼晴，怎么好好的，突然就要分开，但很快，他意识到有些不对，定了定神，皱着眉头道：“那面馆，是不是，没人来帮忙了。”
　　虽说对苏沐橙就这么，不在，有些失落，但又不是永远见不到，也不至于，产生其他的想法，唯一，要担心的，也就只有，少了人，面馆无法正常运转。
　　三个系统初级任务，可还等着完成！！
　　“这我也不清楚，你问韩先生。”苏沐橙收拾整理着自己的包包，离开面馆后，今晚的难事，可才刚刚开始。
　　「碧海酒楼投毒案」在两位安保人员的一力承担下，落下了帷幕，而碧海酒楼的生意儿，却是丝毫没起步。
　　碧海酒楼固然定位中高端，但是客单价，并不高，广告也有打出去，按理来说，不应该是这个局面。
　　橙汁餐饮公司，最主要的也就是碧海酒楼，苏沐橙作为幕后的老板，要是再当甩手掌柜，恐怕就完了。
　　“我家里有些事，就先回了。”苏沐橙挎上包包，对着惊愕脸的林澜挥挥手，就向外走去，在走了几步后，又转过身，倒退着走：“后天，我带你，玩个有趣的东西。”
　　“有趣的东西？”林澜望着远去的身影，抿住嘴唇，思忖几秒，又继续忙活起来，客人走了，地还没拖。
　　水龙头拧开，清澈的水，喷涌而出，拖把在水槽，不断摆动，等水槽漫的快溢出，才拿出拖把。
　　每天面馆开门、关门，所有的地都会被拖洗一遍，餐桌和椅子，自然也是多番擦洗，直至毫无油渍。
　　林澜缓慢地拖着地，又喊系统打开光幕。
　　【初级任务一：「更创口碑」一周时间内必须有千位以上顾客称赞，（620/1000）】
　　【初级任务三：「颇有名望」两月内，面馆的陌生顾客达到两万人，（315/20000）】
　　这些任务，在林澜面前的，透明光幕上，形成明确的文字，方便他随时查看。
　　初级任务一，即将完成，也就差个三百多人，而初级任务三，那差的可就，不只一星半点了。
　　甚至可以说，仅凭现在的状况，根本不可能完成，天差地别的距离，令人，望尘莫及。
　　“我这段时间，最好，想想怎么完成，任务三。”
　　林澜边拖地，边思索，任务一，奖励的煮饭专精，其实可有可无，但是任务三的豌豆黄，那几乎，可以说，让林澜往前迈了一大步，突破甜品方面的空白。
　　在他拖完地后，也就关门，回家。
　　洗漱一番，没做其他事，昏昏沉沉睡去。
　　到了次日，孤身一人，开门。
　　临近中午，仍然不见苏沐橙，心里，也是空落落，在这短短几天的陪伴，林澜就发现，自己有些不适应，没有苏沐橙的帮忙，这非常的不应该。
　　“不行，我不能这样，我要忘记……”
　　林澜深知这种思念的可怕，连连挥刀，令自己的大脑不再胡思乱想，专专心心的干活儿。
　　不过说来也奇怪，他从前照顾方璇，那么长的时间，都没有念念不忘，抛之脑后，更是很容易的事。
　　莫非，他对苏沐橙有别的想法！！
　　虽然，林澜极力的让自己不去想，也逐渐进入状态，却还是偶尔会侧目看向面馆门口，不知找寻什么。
　　“滴滴……”手机的铃声，打破沉重的面馆气氛。
　　林澜从口袋摸出，发现手机屏幕上，竟然显示苏沐橙，他的手，略微有些颤动的点了接听：“喂，你打电话，有什么事儿，是又要回面馆工作？”
　　而电话那头的苏沐橙，正靠在舒坦的椅子，吃着小零食，看泡面番，见电话被接通，不紧不慢道：“公司很忙，那有时间回去，你一个人，好好干，公司暂时抽不出人，去帮你。”
　　林澜有些无语，什么事都没有，她打什么电话，顿时变得有些不耐烦：“没事，就先挂了，面馆忙……”
　　“慢着，别这样么！”苏沐橙急忙打断林澜要挂电话的想法，见林澜没再继续行动，嘴角挂上一抹弧度，嬉笑道：“嘻嘻，你那么辛苦，明天让你放松放松！！”

第八十五章：积怨已深，狂妄至极
　　太亨赛车场。
　　“林澜，你是几号？我是62号。”
　　“我是75号，票号有什么关系吗？”
　　“你先把票给我，我来保存。”
　　一男一女付费，买票，走了进去。
　　“哇哦，超车了，直线竟然也能超车！”
　　“清灵的这群人，也太厉害了，完全就是牲口。”
　　赛道上，几辆颜色各色的赛车，正进行着疯狂竞速，每每过弯，擦出道道火花，就会引人惊呼不已。
　　“林澜，怎么样，刺激不？”苏沐橙看着赛道上狂飙的赛车，心里有着非常想要，上去玩的想法。
　　“是挺刺激，就是有些危险。”林澜一副兴致缺缺的样子，在他看来，这么危险的赛车，完全没什么必要。
　　那怕，它确定，有点引诱，人去试试！！
　　不过，林澜也很清楚，他最多也就在旁边看看，这样的赛车，绝不是，他这个「普通家庭」的人，可以玩。
　　网上有句话，就很直白，跑车这个东西儿，如果你出生的时候，没有，那么长大后，大概也是没有！！
　　“危险，还好了，最多，也就半身残废。”苏沐橙对危险这个词没什么太大概念，她开车，还从来没撞过。
　　而就在两人说话间，一行人缓缓走来。
　　为首的正是贺齐芝三人，后面的则是陌生面孔。
　　每届竞速赛开始之前，清灵市的人，都会检查赛道，还有供给他们清灵市的专属赛车。当然至今为止，也没有出过任何设备上的安全问题。
　　“金淮波，你派人开始检查吧！”
　　贺齐芝到了地儿，转过身，面无表情地做了「请」的手势，对于清灵的人，不仅没好感，甚至恨意满满。
　　“你们两人，去仔细检查，有问题告诉我！”
　　花衬衫，沙滩裤，大墨镜，满钻手表，绳子粗的金项链，它们全部出现在一个人身上，而这个人，也就是清灵赛车的负责人，康金集团少东家，金淮波。
　　明明不是暴发户，却一副暴发户的打扮。
　　“贺齐芝，你们也别太担心，金哥这次，请的车神，肯定卖你们面子，不会超你们太多路。”一个脖子，画整条虾线，又瘦又矮的男子，出声嘲讽。
　　“阿宇，别这样子说，你不要面子，贺总他不要面子吗？”金淮波，瞬间被逗乐，却还是憋住了笑意，拍了拍小弟阿宇的熊膛，看向贺齐芝的眼神，充满不屑。
　　绿藤已经连续两年输给他们清灵，哪里还有他们叫嚣的资本，今年他们清灵，又喊来了车神，这就更轮不到绿藤，继续在此狂吠，今日，定叫他们，跪地求饶。
　　上年输了一个亿，今年一个亿哪够！！
　　“金哥，阿宇他说的那里有问题，人不行，还不让别人说，管那么多，还要巡察干什么？”一个打扮得花枝招展、身着暴露的妙曼女子，挽着金淮波的手臂大笑。
　　“太过分，这帮人！”单手打绷带的舒极差，霎时间，被激得怒火涌上心头，当即就想冲过去，给个大耳光。
　　却是被霍星河伸手拦手，示意舒极差别冲动。
　　金淮波等人如此挑衅，为的也就是激怒他们，如果他们真的生气，也就是恰好中了圈套，落入下风。
　　表面上清灵的人，拥有一个车神，但仍然，还处于未知数，这车神，究竟是什么实力，没有人清楚。而绿藤这边，也有了秘密选手，谁胜谁负，未尝可知。
　　之后，贺齐芝三人，面无表情的站着，就像是没有听见，金淮波三人，时不时传过来的冷嘲热讽。
　　大概半个多小时后，清灵检查的人全部回来。赛道和赛车，自然也不会有问题，紧接着也就到了开赛。
　　竞速赛，大致分为两轮。
　　第一轮：八人竞速赛（两圈），双方各出四人，按名次计分，分多的那一方，可以在第二轮多一名选手。
　　第二轮：三人竞速赛（三圈），一轮败者方一人，胜者方二人，那方获得第一名，就获得第二轮胜利。
　　整场竞速赛的胜利，也就会由第二轮第一名决定。
　　“霍哥，齐芝，这次就靠你们了。”舒极差脸色凝重的对着即将进入赛车的霍星河二人，说话。
　　“好，极差，你就放心，我们一定拿下第一轮的胜利！”贺齐芝很有自信地握紧了拳头。
　　上一年，绿藤这边，就是第一轮的失利，导致清灵那方多了一名选手，在第二轮，严重干扰他们的比赛，否则绿藤上一年，还真就不一定会输给清灵。
　　绿藤这边，四辆赛车，都坐进了人，而清灵这边，却没有一人进入，并且还有辆赛车旁，没有人。
　　“金哥，他们怎么还没来，那么慢，真不给你面子。”妙曼女子竟然换了身衣服，站在一辆赛车旁。
　　“快了，大概半分钟后。”金淮波看表，见马上到，约定的时间，再一次抬头，就发现，他等的人到了。
　　“哈哈哈，金少，让你们久等了！”
　　迎面走来的是一个衣冠楚楚，帅气不凡的西装男子，他的身后则是跟着一个，头发乱糟糟的青年。
　　“王少，你可算来了，你可让我们等了好久！”曼妙女子双眸瞬间发亮，没等金淮波开口，就娇声道。
　　“哈哈，王少，是个大忙人，难免耽误。”金淮波眼底闪过阴鸷之色，脸上是皮笑肉不笑。
　　“哈哈，真不好意思。”西装男子说完这句话，又对着身后的人叮嘱道：“表哥，第二轮，就靠你了，我们会尽量在第一轮，抢到第二个位置。”
　　而邋里邋遢的青年，却是冷哼一声：“哼，跟这些垃圾，赛车，哪里还用得到你们，尽管将他们放到第二轮，王浩宇！”邋遢青年说完这句话，拂袖离去。
　　王浩宇闪过无奈之色，对金淮波几人招手，示意他们可以进入赛车了，比赛时间马上就到。
　　而王浩宇等人这边的动静，也是引起了早早在赛道旁观赛的林澜注意，他有些不敢相信，又看见王浩宇的身影，怎么他来到哪里，这王浩宇就跟到哪里。
　　究竟是巧合，还是有着其他的因素！！
　　“王浩宇来这里赛车，居然为了是帮其他市？”
　　林澜很不理解，但又并不想去理解。
　　就算王浩宇做出的事再过分，只要与他无关，完全不需要去理解，也完全不值得他去做任何事。
　　苏沐橙见人已经全部坐上赛车，就知道比赛马上开始，急忙拍了拍林澜，兴奋的喊道：
　　“竞速赛马上开始，你说是我们绿藤赢，还是？”

第八十六章：绿藤战术，林澜反感
　　“不清楚，我又不懂赛车……”
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　裁判挥下发令旗，八辆赛车，车道狂奔。
　　携带的巨大气流，令靠着赛道栏杆的林澜，差一点，就被推倒，要不是他的手还抓着赛道栏杆。
　　“你看，现在领先的是绿藤的赛车。”苏沐橙紧盯着，赛道最中央，上方的巨大直播屏幕，伸手指着。
　　“开这么快，都不怕出事嘛！”林澜心中略微有些不满，不再靠着栏杆，同苏沐橙一样，远离赛道。
　　不过，他还是挺高兴的，毕竟这可是在工作时间，苏沐橙约他过来，看一看紧张而又刺激的赛车比赛。
　　如果有机会，开上一次，那就更好了！！
　　很快，林澜也全身心地，投入比赛。
　　太亨赛车场，极速竞赛。
　　八辆赛车，四蓝四绿，不分前后，争先恐后地，抢着第一个弯道，每一辆赛车，都似乎想要第一个出去。
　　在如此狭窄的弯道，同时挤进八辆赛车，那几乎可以说，碰撞不可能避免。
　　剧烈的碰撞，使得绿藤这边的一辆赛车，被迫停了加速，逐渐的落后于，其他七辆赛车。
　　当八辆赛车全部驶出第一个弯道，除了前面两辆赛车外，没有一辆赛车的外壳，没有一丝的刮痕。
　　明面上这是竞速比赛，实际上可能是碰碰车大战。
　　小说里的赛车比赛，谁开的更快，谁过弯更快，谁加速更快，而实际上的赛车比赛，谁的车更硬，谁的手段更狠，谁的车技更稳。
　　“星河，你尽可能的拦住绿藤的车，我这边全力加速，才有可能，在后面一路领跑。”贺齐芝分析完赛道情况，通过蓝牙耳机，不断与几个队友交流。
　　“明白，我会与其他两人，尽可能拖住他们。”霍星河很清楚，要是仅凭正常的手段，他们鸿运俱乐部的车队远没有清灵的人那么厉害，于是也就想了个计策。
　　竞速赛的第一轮，固然是以名次论分，但要是第一名冲线的时间，太早，后面的人在三十秒内没有冲线，就不会拥有名次，也就没有分数。
　　在贺齐芝下达这个指令后，刚才落在最后面的那辆绿藤赛车，不顾一切的加快了速度，在进入第二个弯道的时候，狠狠的直冲，清灵的一辆赛车。
　　“嘭……蚩……”
　　两辆赛车摩擦着行驶，在赛道上擦出无数火星。
　　“艹，这B是脑子有大病？”被撞的阿宇，已经气昏了头，手里赛车的方向盘，也开始不受他的控制。
　　显然，这次剧烈的冲撞，让赛车开始失灵。
　　“怎么样，阿宇，问题不大吧！”金淮波察觉到这个情况后，立刻联系阿宇，以防不必要的事情发生。
　　绿藤这次的凶狠，可以说大大出乎意料！！
　　“问题太大了，金哥，我的车可能废了，它开始有些失控，油门和刹车，几乎都不受我控制了。”阿宇可以说是欲哭无泪，双手彻底离开方向盘，静静等待结束。
　　绿城的人太狠了，要是加速再猛一些，位置再对准一些，擦出的火花更大一些，赛车的油箱说不定都能引爆，那么这场竞速赛，就会如同两年前一样，出人命。
　　“马的！”金淮波气的直拍方向盘，用力一拽脖间的金项链，扔在了地上，阿宇完蛋了，他要开始认真了。
　　“轰……嘭、嘭……”
　　金淮波的车，原地氮气加速，通过对赛道栏杆的反震，快速的穿过第二个弯道，紧随贺齐芝的车出去。
　　而此刻，留在第二个弯道内的赛车，又一次开始了剧烈的碰撞，刚才撞废阿伟赛车的那辆赛车，又找上了新的目标，也正就是妙曼女子，所驾驶的赛车。
　　“哎呀！谁他玛……撞我！”妙曼女子，一头撞在方向盘上，脸上差点破相，霎时间，就气涌心头。
　　可撞她这辆车的赛车，根本没有停下的想法。
　　就如同疯狂的猛兽一般，挟持着曼妙女子的赛车，径直冲向一旁的赛道栏杆，打算来个不死不休。
　　这顿时吓坏了曼妙女子，她瞪大了眼晴：
　　“不要，不要啊！！！”
　　“嘭！”
　　一片赛道栏杆被撞破，两辆赛车冲了出去，径直落进了假山内的湖里，里面的选手，生死不明。
　　“霍哥，我们左右夹击，最后一辆车！”
　　“好，无论如何，都要将这辆车，成功拦截！”
　　霍星河油门踩到底，不顾即将转完的弯道，同另一辆绿藤的赛车，准备夹击，王浩宇的赛车。
　　只要这辆赛车，无法在后面继续，那么贺齐芝，凭借着提前改好的赛道路径图，绝对可以拉开金淮波驾驶的赛车，定下第二轮的一个选手位置。
　　而就在霍星河的车，即将撞到王浩宇的赛车时，突然发现，王浩宇的赛车，正在进行着加速，对着他的赛车头，喷出一大团的火焰，夺路而去。
　　这一个加速，王浩宇，将绿藤的两辆赛车，远远的甩在身后，令他们再也没有一丝机会，跟上。
　　“他们真损，还真用这个战术！”苏沐橙看着霍星河等人的赛车过程，浅浅一笑，觉得挺有意思。
　　要是仅仅只比车技，那何必要团体竞速！！
　　“有两辆车撞飞了，不会出事吧？”林澜的关注点，自然不可能与苏沐橙相同，他只觉得，霍星河这些人，实在太疯狂，仅仅只是为了场比赛的胜利，就做成这样。
　　要是那两辆，落进湖里的车，出人命怎么办！！
　　“苏沐橙，我有点……”林澜对霍星河等人，有些失望，没什么再看的想法，但是当苏沐橙，看向他，就又不知道该怎么说出，想要离开赛车场回家。
　　但凡霍星河等人，不使用这么阴狠的招数，也不会令他如此反感，生出想要回家的想法。
　　“怎么，觉得没意思？”苏沐橙拽着衣裙，对林澜眨眼，她光顾着看竞速，确实没有去顾虑别人的感受，猜测林澜可能是无聊，就指着大屏幕说道：
　　“如果你感到无聊，那我们再等一等，毕竟来了那么长时间，如果不玩一下赛车，那岂不是，白来一趟。”

第八十七章：天外飞车，临场抽奖
　　“玩赛车？这是不是……”
　　在林澜不理解中，仍在疾驰的五辆赛车，冲过终点，完成了第一圈，等待他们的还有最关键的一圈。
　　贺齐芝的赛车开在最前面，金淮波的赛车紧随其后，距离只有十几米，但凡贺齐芝出点差错，就能被金淮波的赛车超，每个人，都做到了，心无旁骛。
　　很快，第一个弯道到来，贺齐芝加速过弯，想凭借弯道，一举之力，甩开后面紧紧咬住的金淮波。
　　但是位于第三的王浩宇，在这时骤然的加速猛冲，使得王浩宇的赛车，抢贺齐芝入弯，两车并道。
　　“不好，齐芝的车，可能要被他们包夹！”霍星河看着前方越发接近贺齐芝赛车的金淮波赛车，心头一慌，这时也不顾「什么过弯加速容易翻车」，马力拉到最大。
　　一定要拦住金淮波的赛车，否则第一轮，就输了！
　　“轰、轰……蚩……嘭！”
　　霍星河的赛车径直撞上金淮波的赛车，巨大的冲击力，令车尾，瞬间，就冒出黑烟，车速大减。
　　“马的，绿藤的人，全疯了？”金淮波捂着额头上，因被撞而产生的累累伤痕，前两年，可没见这帮人这样。
　　哪曾想，时过境迁，绿藤的人变化如此之大！！
　　明明是清灵前两年会用的战术，绿藤的人，竟然学了起来，甚至更狠，更不要命。
　　霍星河的赛车撞完，车头破损严重，却仍然没有放过金淮波的想法，又一次，悄悄落后，酝酿下次。
　　而随着贺齐芝和王浩宇的赛车，相安无事的开出第一个弯道，接下来的两人，就比拼起硬实力，看谁的加速更猛，过弯更快，抢弯更准。
　　“林澜，你说是绿藤赢，还是清灵赢？”苏沐橙心底早有了答案，却还是想听听，某人是否有同样的想法。
　　“这我怎么看得出来，他们开的难舍难分！”林澜摇头，他对赛车一窍不通，哪里看得出，有没有人保留了实力，当然，他肯定是希望绿藤赢。
　　据传，绿藤已经输了两年，今年可不能再输！！
　　三分钟后，距离终点，只差最后一个弯道。
　　霍星河两人的赛车已经和金淮波的赛车，不知玩了多长时间的碰碰车，几乎没有一处车身，无刮蹭。
　　双方第一轮的胜利，分别放在贺齐芝和霍星河身上，他们也在做着最后的生死时速。
　　“轰……”
　　贺齐芝的赛车被王浩宇的赛车反超，抢先他一步，进入了弯道，但是当王浩宇，正庆幸，自己稳稳的出了弯道，却是猛地发现，天上飞下一辆车，落在距离终点，只有一百多米的距离。
　　“不可能，不可能，他是怎么做到的！”
　　王浩宇瞠目欲裂，脸上满是不可思议的表情。
　　原来在刚才，贺齐芝是故意让王浩宇抢先进弯，他则是顺着最后一个弯道上方的隧道，开了上去，凭借着隧道无限离心力，翻转冲出，这才飞出天际。
　　“轰……滋。”
　　贺齐芝稳稳冲线，锁定了第一名。
　　而在这一刻，第一轮的比赛也没有了悬念。
　　霍星河等人的时间已经不够，胜利终归属于绿藤。
　　“恭喜绿藤ꞏ鸿运俱乐部，荣获第一轮第一！！”
　　当全场的掌声和呼声响起，彻底激怒了清灵的人。
　　“金哥，你可得替我们报仇，你瞧我们！”妙曼女子，落进湖里，变成了落汤鸡，那怕洗漱过，身上还是有着那么一股奇怪味道。
　　“王少，你说说该怎么办！”金淮波解开了花衬衫的全部纽扣，整张脸气的通红，但仍然保持着一定理智。
　　绿藤整一个天外飞车，这绝对是他们没想到的！！
　　“这确实出乎我的意料。”王浩宇抚摸着坚挺的鼻梁，双眸半眯，但很快，又睁开：“交给唐昊，绿藤使些小手段，对唐昊也不会有影响，就让他们先高兴吧！！”
　　而霍星河等人这边，确实是非常的高兴，舒极差甚至开了香槟庆祝，似乎已经提前锁定了胜利。
　　当然，按照往年的正常情况，但凡是第一轮获得胜利的一方，在二夹一的条件下，第二轮很不容易输。
　　“来，来，我们喝一杯！”舒极差顺次给霍星河和贺齐芝的酒杯，倒满了香槟，胖胖的脸上，满是笑容。
　　霍星河没磨叽，一饮而尽，喝完之后，面色凝重的询问道：“齐芝，第一轮我们都累得不浅，那你找来的秘密选手，是在那里，怎么不见，你带过来。”
　　时至现在，鸿运俱乐部的人，除贺齐芝外，没有一个人知道秘密选手，究竟是谁。
　　“哈哈，你不用着急，待会儿，有个抽奖节目！”贺齐芝一口喝光酒杯里的酒，拍拍霍星河的肩膀，走了。
　　“抽奖节目？”霍星河皱起眉头，这个从前，貌似从来没有，贺齐芝怎么会，突然整了这种东西。
　　……
　　第一轮比赛距离第二轮比赛有一个小时的时间。
　　中场上会有各种表演，刺激程度不亚于竞速。
　　“卧艹，太辣了，你瞧瞧，她们的身段。”
　　“确实润，确实润！！”
　　就在观众们看的兴奋异常时，大屏幕发生变化。
　　贺齐芝出现在众人眼前，旁边还有一个人，拿着一个抽奖机，那里面有着很多数字球。
　　“为了庆祝，鸿运俱乐部第一轮的顺利，也为了绿藤清灵两市的友谊，鸿运俱乐部在第二轮不再派出选手，将会由抽奖机出来的数字决定，第二轮代表鸿运俱乐部参赛的选手。”
　　随着贺齐芝按下抽奖机，全场一片哗然。
　　“怎么可能，就这么用抽奖机代替，太草率了吧！”
　　“贺齐芝这些人，究竟在搞什么名堂？”
　　而贺齐芝在这时又缓缓开口：“大家不用激动，不用紧张，那怕被抽中，尽情大胆的去开吧！”
　　“滴滴……”抽奖机，吐出了两个球。
　　全场所有人，屏住呼吸，等待数字球转面。
　　“62号、75号，恭喜这两位观众！！”
　　当所有人，看见答案，寻找票号的持有人。
　　“他们真会玩，竟然让观众上去比！”林澜摇摇头，对于贺齐芝等人，如同儿戏般的做法，不是很看好。
　　“走，我们去赛车！”苏沐橙突然拉住林澜的手腕，脸上挂上了招牌微笑，晃了晃手中的入场票：
　　“62号，75号，就是我们，走，耍一耍。”

第八十八章：简直儿戏，赛道暴虐
　　“哇哦，是一对帅哥美女！”
　　随着贺齐芝的欢呼，观众们纷纷投去目光。
　　有盯着林澜看，也有盯着苏沐橙看的人，谁也不曾想到，抽奖机，会抽出一对似乎是情侣的两人。
　　“还真幸运，我们是不是，可以随便开赛车？”苏沐橙跳上抽奖的台，满上满是笑容，对着众人挥手。
　　看了那么长时间，终于到她过一把瘾了！！
　　贺齐芝将两张赛车卡片，递给苏沐橙，又通过话筒喊道：“鸿运俱乐部的参赛选手，决定为两位获奖游客，无论他们是否在第二轮，取得第一，我们承认一切成绩。”
　　清灵的人，纷纷变了脸色，绿藤的人就这么儿戏，这岂不是，完全不将他们，放在眼里。
　　这一刻，金淮波顿时火冒三丈，这可是，第一次被人如此小瞧，喘着粗气，看向王浩宇：“王少，他们如此看不起我们，简直是欺人太甚，要是输了，你我岂不是颜面无存。”
　　“不用过于忧虑，唐昊在国际各大比赛，就没失过手。”王浩宇表面云淡风轻，手却是时不时，打理西装，双眸看向，已经离开领奖台的苏沐橙两人。
　　对于苏沐橙的了解，几乎没有，也不清楚，贺齐芝如同儿戏的抽奖，真的就是儿戏，还是默默隐藏真相。
　　“那个，唐昊呢！”金淮波听完王浩宇的话，却依然不放心，此赛非同小可，他必须要叮嘱唐昊几句。
　　“唐昊已经坐进了赛车，有些话，赛后再说吧！”
　　……
　　“林澜，你会开车吧！”苏沐橙将赛车卡片随手一扔，径直走向，赛道中央，停着的炫金色赛车。
　　“我会，可是，这……”林澜慌忙接过卡片，到现在，他还处于懵逼中，实在不明白，怎么就代表参赛。
　　中奖这种东西，不都是内定吗？
　　他们就是，买票观赛的游客，怎么就参赛了！！
　　“会，你就随便开，别翻车就行！”苏沐橙莞尔一笑，刷卡打开紧闭的赛车门，瞥了眼林澜，坐进赛车。
　　比赛，她一个人，就行，让林澜过来，就是让林澜体验一下，不开赛车，怎么能算来放松放松。
　　“可这是他们的比赛，随便开，真行吗？”林澜很不理解，但又没有人为他解疑答惑，见旁边的2号车和1号车都坐进了人，便也坐进了空着的3号车。
　　反正，这是，贺齐芝那些人，抽奖确定的，输了也是不成问题，那他随便开开，也没问题。
　　至于苏沐橙会不会开赛车，林澜从没考虑过！！
　　当三辆赛车，都被启动，开赛的时间，也即将来临。
　　竞速赛第二轮，使用的是，死亡竞速赛道，圈数则是三圈，它的难度远远大于第一轮的极速竞赛。
　　随着裁判吹哨挥旗，竞速赛，最后一轮正式开始。
　　三辆赛车，全都是，以最快速度驶出，在一条三百米的赛道，进行着，首次的心理比拼。
　　直线加速谁都会，不停加速，可不是！！
　　“轰，轰，轰……”
　　唐昊几次将油门踩到底，赛车的尾管，多次喷出炽热的气焰，推动赛车，一次又一次地突破速度极限。
　　他很兴奋又很惶恐，兴奋的是，赛车的速度越来越快，惶恐的是，后面那辆炫金色的二号赛车，跟紧了。
　　它没进行任何极致加速，仅仅只是保持匀速！！
　　“不行，在第一个弯道，我必须，使一些手段。”唐昊倍感压力，连脚下踩油门的脚伐，都有些不规律。
　　今年的这一届竞速赛，可不像上午只有一个亿，今年足足是三个亿，其中有五千万，可要唐昊出。
　　很快，第一个弯道到来，它很长，长到需要一辆赛车，进行长达十二秒的，超顺滑漂移。
　　“我是超过1号车，还是在最后超呢！”
　　苏沐橙单手操纵方向盘，时不时还透过后视镜，去观察林澜有没有翻车，至于赢比赛，完全没压力。
　　不过，当苏沐橙的2号车，驶进弯道发现，她还没专心开车，清灵的人，倒先耍起了，小手段。
　　故意在弯道的盲区减速，以图让2号车，撞上1号车的尾部，从而使得2号车被迫逼停。
　　唐昊这一招，对于别人来说，或许是个不错的计策，但是对于苏沐橙而言，他这完全是漏洞百出。
　　“嘭……蚩……怦！”
　　唐昊的1号车妄图逼停苏沐橙的2号车，却反被2号车，撞在车道栏杆上，车身擦出无数的火花。
　　不可谓，屎壳郎厕所里点灯，「找死」！
　　“还整些，什么阴谋诡计不？”苏沐橙丝毫没有放过1号车的想法，操纵2号车，极速换位，侧夹1号车。
　　在不断的与2号车和赛道栏杆的碰撞下，1号车终于也是有些扛不住，赛车的右门，多了十几个洞。
　　唐昊面对这样的情况，脸上充满了不可思议，几乎是百试百灵的手段，却反遭破解，沦落到这般地步。
　　要是再让2号车继续夹行，要不了几分钟，整个1号车就会彻底报废，那么清灵在这次比赛也就失败了。
　　“不行，我不能输，大不了，车毁人亡！”气上头的唐昊，面对着这般危险的情况，强行的又一次突破加速极限，趁着2号赛车的一丝松懈，逃出生天。
　　唐昊固然逃了出去，赛车的情况却不容乐观，整个右门的破洞越来越大，一旦右门飞走，唐昊也就即将面临极大的生命危险，被2号车夹成肉饼。
　　为了打破这一情况，1号车不断加速。
　　赛车的尾管彻底化成火红色，却仍然没有停下。
　　刚才在后面慢悠悠开车的林澜，见到苏沐橙这般凶猛的撞击，十分怀疑，自己是不是认错了人。
　　谁能够想象到，一个文文柔柔的女孩子，开起赛车，就像是操纵着战争利器，横冲直撞，毫无畏惧。
　　林澜对于苏沐橙的印象，又加上了新的一条。
　　一个很能吃，外貌身材都很完美，生活常识几乎为零，但是，又拥有着完全不要命心理的人。
　　“太奇怪了，她为什么会开赛车？”林澜很不理解，3号赛车也在逐渐的加速，企图能够追上2号赛车，看着前方，口中喃喃自语：
　　“她神神秘秘，估计没有，我所见到那么简单！！”

第八十九章：清灵失败，你干嘛～
　　竞速赛，第一圈，结束。
　　三辆车几乎是同一时间完成。
　　唐昊很想甩开其他两辆车，却是心有余而力不足。
　　1号赛车经过刚才弯道的强烈碰撞，各项车能急速下降，经过多次的连续极致加速，车况临近炸裂。
　　要是，1号车，再一次被撞击，直接拆解的风险非常大，到了那时，唐昊也就面临车毁人亡的局面。
　　比赛的胜利，在生命面前，根本不够看！！
　　“真该死，这唐昊，还他马说是车神？”随时关注着赛况的金淮波，脸上的怒意根本止不住，满腔热火。
　　“王少，照现在的情况看，我们输定了呀！”妙曼女子脸色绿油油，竞速赛输了，她可也得赔一大笔钱。
　　“别急，刚才只是唐昊，一时失误！”王浩宇摸索着鼻梁，眼底闪烁着疑惑之色，唐昊本不该那么弱。
　　可要是唐昊没有出差错，那么问题也就出现在这个苏沐橙身上，她根本不像表面上那般人畜无害。
　　甚至有可能说，这一场抽奖，根本就是安排给他们看的假象，甚至第一轮的卖命，也仅仅只为了掩饰。
　　“好沉的心机，这是他们所能想到的吗？”王浩宇不是第一次同贺齐芝等人交锋，却从来没有输过。
　　今日，苏家大小姐苏沐橙的出现，可以说彻底地打破了，本该是清灵，完成三连胜的局面。
　　正如王浩宇送唐昊，去参加「面食大比拼」，想要捞一个美食宣传大使回来，却是让林澜获得了第一。
　　而这两次，苏沐橙次次在场。
　　真的是要多奇怪，有多奇怪！！
　　之后的比赛，似乎也没有了期待感。
　　不仅清灵的人，对唐昊，不抱以希望。连观赛的观众，都没了继续观赛的兴趣，各自三五成群的闲聊。
　　一场完全是碾压的比赛，有什么乐趣！！
　　到了最后一圈，唐昊的1号车，虽然还紧跟着苏沐橙的2号车，但已经是反超无望，只待冲线结束比赛。
　　“为什么？我会输给一个女人！”唐昊咬紧了牙关，看着眼前最后的一个弯道，内心做着一个挣扎。
　　他仿佛就跟这一男一女撞上了，在厨师比赛上，被男的打败，而在赛车比赛上，又被女的打败。
　　唐昊这么多年来，从未受过如此奇耻大辱，这般心头之恨，他完全是无法下咽，但又不知该如何报复。
　　比赛是还没有结束，但他的1号车根本不能，再进行碰撞，否则有极大的可能，他先死在赛道上。
　　“唐昊，你就这么放弃吗？”在最后的关头，王浩宇通过耳机联系上唐昊，企图进行最后的垂死挣扎。
　　“不放弃，又能怎么办？赛车的机能扛不住了！”唐昊冷冷说道，操纵着1号赛车，驶入最后一个弯道。
　　“你要明白，输了，你可要出5,000万！”王浩宇有些气急败坏，声音变得异常沙哑，还特别大声。
　　而唐昊被这么一吼，却是直接扔掉耳机，踩了一脚油门，他做事，不需要别人来教，就这么输掉这场竞速赛，这口气，他绝对无法容忍，必须搏一搏。
　　“轰……”
　　唐昊眼底，闪烁着充满恨意的光，既然这场比赛他无法取得胜利，那也绝对不会让，夺走胜利的人。
　　可以好好的，离开这条死亡竞速的赛道！！
　　十米，五米，两米……
　　1号赛车与2号赛车近在咫尺，高速运行下的1号赛车，在如此凶险的弯道上，一旦撞上2号赛车，那么其中的危险，将不再是人所能预料出。
　　“有点棘手，他似乎是有些疯了！”
　　苏沐橙想加速甩开，但车已经到了极速。
　　被撞这么一下，危险根本就猜不出来。
　　万一要是油箱爆炸，那么她可能要跟世界拜拜了。
　　就在苏沐橙，觉得，自己只能接受这个事实的时候，看不得这个状况的林澜，在这一刻进行了加速。
　　只要在1号赛车撞到2号赛车前，成功的拦截下1号赛车，那么也就算成功，但却不是一件容易的事。
　　林澜从来没有开过赛车，对里面的各项按钮也异常的陌生，开了三圈也仅仅就是使用了正常驾车所用的按钮，但到了最后一刻，抱着救苏沐橙的想法。
　　所有的按钮，全部被他尝试性，同时按下。
　　“嘭！！！”
　　3号赛车就像是加了一个助推器般，远远的超过了赛车的极限速度，朝着1号赛车的一角，全力碰撞。
　　1号赛车被撞飞了，撞在了赛道栏杆上，撞碎了赛道栏杆，飞了出去，车子在空中进行了瓦解……
　　“我这是成功了？”
　　林澜有些不敢相信自己的眼睛，最后的随意乱按，竟然使得赛车的速度提升了那么大一截，在最后的关头撞飞了唐昊的赛车，让苏沐橙的赛车，避免了灾难。
　　“恭喜绿藤ꞏ鸿运俱乐部，荣获竞速赛第一！！”
　　随着两辆赛车的冲线，绿藤取得了胜利。
　　所有鸿运俱乐部的会员高声欢呼，清灵的人，脸上无光，灰溜溜的默默离去。
　　比赛的赌注，早在开始前，交给了第三方。
　　至于唐昊的死活，也就只有王浩宇关心了。
　　“哈哈哈，林澜，我们赢了耶！”
　　苏沐橙一下车，就欢快地跑向林澜。
　　刚才要不是林澜的3号赛车，突然爆发，先不说竞速赛的胜利，她能否安然无恙的结束比赛，都是问题。
　　“确实赢了，还真挺魔幻！”林澜挠着后脑勺，尴尬一笑，自己反正是什么都没做，随便的开了三圈，就这么替鸿远俱乐部赢下了竞速赛的胜利。
　　“哈哈，林澜你们，简直太厉害了，开个香槟庆祝一下！”小胖子舒极差，似乎对香槟情有独钟。
　　一大瓶香槟酒被舒极差，塞进了林澜的手里。
　　“这个东西，是这样开吗？”林澜从来没有碰过这种东西，但想着这东西，应该随意一拍就可以。
　　“怦！”
　　这一拍果真是，全部喷了出来。
　　只不过全部喷在了，站在一旁的舒极差身上。
　　“你干嘛——”
　　而在舒极差无语的呐喊时，霍星河在前，贺齐芝在后，走了过来：
　　“两位功臣，可否赏脸，和我们一起吃个饭。”

第九十章：离家出走，食品安全
　　玲珑轩。
　　绿藤最高端奢华的餐厅。
　　林澜第一次来这种地方，格外的拘束和不自在。倒是有些令他有些不理解的就是，苏沐橙怎么一副轻车熟路的样子。
　　莫非，她经常来！！
　　“林澜，你有什么想点的，随便点。”霍星河正翻动着菜单，无意间抬头，见唯独只有林澜没有点菜的动作。
　　每个人的面前，都有菜单，想要什么，告诉候在一旁的侍者，就行。
　　“好，我看看。”林澜微微一笑，翻开菜单，却没有点菜的想法，今天经历的所有，对他而言，有些魔幻。
　　明明就是来观赛的游客，却变成了比赛的功臣。
　　很快，侍者收走菜单，包厢很寂静。
　　除林澜外，有苏沐橙、霍星河、楚清妍、贺齐芝、舒极差等共六人，其中三个人，捧着手机不知道在看些什么。
　　“第三方已经结算，款子已经按比例分好，打去卡里，你们看看自己的比例，是不是有问题！”
　　霍星河放下手机，扫视着全场。
　　三个亿那怕是几个人，分一分，也不是笔小数目，近些日子，他们的手头，可以说宽裕不少。
　　“没问题，霍哥，给多给少，我们那能介意。”舒极差看着卡里躺着的大几千万，直流口水。
　　毕竟他一个月也不过几十万生活费！！
　　“什么款子？”就在林澜很不理解，这话是什么意思的时候，霍星河像是看穿了林澜的想法，开口道：“竞速赛是有赌注的，赢了自然分钱，报一下卡号，我让人打一百万给你，就当比赛的报酬。”
　　“这使不得，我那能拿这个钱。”林澜连忙挥手拒绝，他不过就是跑了几圈，比赛完全无关，便开口推脱：“比赛全靠苏沐橙，要不你们，将这一百万，给苏沐橙。”
　　苏沐橙捧着手机，听见林澜的话，心里暗喜，林澜这番说，也就算变相的夸她厉害，不过钱，她还就不需要，本来也没赚钱的想法，不然就增加些赌注去了。
　　“我也不要，我和林澜，就是一时运气好，侥幸被抽中，又赢得了竞速赛的胜利，这一百万，你们还是收回去吧！”
　　“对，我们又不是来赚钱的，拿这钱，心中有愧。”
　　在两人的坚持推脱下，霍星河才收回想法。
　　各类珍羞佳肴，被一一端上了餐桌。
　　吃菜的吃菜，聊天的聊天，分割成好几部分。
　　“苏沐橙，你是不是学过赛车，车技那么溜！”
　　林澜压不住心头的疑惑，悄悄地轻声询问。
　　“没有啊！我以前是有碰过，但就一、两次。”
　　苏沐橙正忙着淦饭，却还是抽出空儿，去回应。
　　“这样么，我还以为你经常玩。”
　　林澜抚摸着下巴，凤目微眯，碰过一、两次，就那么厉害，这多半也是假话，他很怀疑……
　　怀疑苏沐橙是个很有钱的富家大小姐，她愿意来橙汁餐饮公司当实习生，可能是为了躲避家里的管控。
　　小说里不都这样写么，富家大小姐，为了不接管家业或是为了不接受家族联姻，就会私逃出家。
　　莫非，苏沐橙，就是离家出走的富家千金！！
　　林澜瞳孔微缩，眼神里充满不可思议，看着淦饭的苏沐橙，心头思索，那他能做什么，劝苏沐橙回家，可苏沐橙都跑出来了，怎么可能会听他的想法。
　　毕竟两人也就勉强算普通朋友！！
　　“他在想什么？怎么那种眼神。”苏沐橙被盯的后背有些发麻，搞不明白，林澜又在自我脑补什么，见只有她一个人在那炫，就开口道：
　　“大家别都光顾着高兴，菜放凉了也就没口感了，玲珑轩，不愧是绿藤，最好的餐厅，各种菜，都做的好好吃。”
　　众人经这么一说，重心倒也回到餐桌上。
　　霍星河频频给楚清妍夹菜，但楚清妍，却是一副兴致缺缺的样子，有一搭没一搭的吃，玲珑轩，固然好，但是该有的调味料，一个没有少，她吃不惯。
　　自从楚清妍，吃完林澜那只放了盐的牛肉炒饭，就对这些放满调味料的菜，又多了一丝的厌恶。
　　明明什么调味料都不放，也可以好吃，为什么偏偏要加上那些东西！！
　　“星河，过几天江东的食品安全宣传，要由我们绿藤进行，需要选几个优秀的厨师代表，你看……”楚清妍放下筷子，瞥了眼林澜。
　　“你的意思是，让我推一推林澜？”霍星河咬住嘴唇，这事非同小可，本来是安排好了人，但一想刚才林澜没有收那一百万，就点头开口：
　　“林澜，你不是绿藤美食大使吗，过几天，省里有个食品安全宣传，你有要成为厨师代表的想法吗？”
　　虽然要成为厨师代表，还有一轮考核，但是这对于霍家而言，食品安全非同小可，早就安排好了人手。
　　“食品安全宣传？”林澜的筷子，停滞在半空，这种事与他有什么关系，于是连忙拒绝：“霍星河，这事还是算了，我就是一个普通的厨师，哪里懂什么食品安全。”
　　苏沐橙等人的目光，也被吸引过来。
　　想知道正吃着饭，霍星河为什么提食品安全。
　　“哈哈，这有什么懂与不懂，也不过就是念一遍稿子，作为厨师代表，做一些「安全」的菜品。”
　　霍星河没想到，林澜会这么，果断的拒绝，脸上有些挂不住面子，只得用笑容掩饰他的尴尬。
　　“林澜，你真的可以去，很适合你。”楚清妍见霍星河劝不动，不得不亲自，劝说。
　　霍家每年安排的厨师代表，全都是走一个过场，今天提林澜，就是希望这个绿藤美食宣传大使，能够「好好的走这么一个流程」。
　　林澜面对两人的劝说，仍然还是摇头，当即就想已现在自己的活动，要由公司安排为由推脱。
　　而沉默不言的苏沐橙，在这个时候，突然伸手放在林澜的腿上，坚定的眼神对上林澜疑惑的目光，笑着开口道：
　　“林澜现在，很多活动，不是他自己可以参加的，这个食品安全宣传，你们可以去找，橙汁餐饮公司的总裁韩商言，等他开口了，林澜才可以去参加。”

第九十一章：顺水推舟，绿藤夜市
　　饭后。
　　霍星河等人喝了酒，也就只能喊代驾开车。
　　随着他们离去，林澜反倒留在了最后，不是他没打算走，而是想着临走前，对苏沐橙说几句话。
　　“你能告诉我，离家出走，是什么感觉吗？”
　　“离家出走？我没有啊！我家就在这。”
　　“你不要骗我了，你根本不像是个普通家庭出生的女孩，如果跟家里，真的有什么别扭，更应该好好解决。”
　　林澜眼神凌厉，紧盯着苏沐橙的双眸，双手搭在苏沐橙的肩膀，面无表情地苦口婆心劝说。
　　“我没有，你这是被人骗了，还是在自我脑补！”苏沐橙小脸气得红扑扑，她没想到，林澜会生出，这样的想法，难道她就不能又住绿藤，又是富二代吗。
　　等等……不对，很不对。
　　如果，她选择否认，那是否，就要像林澜证明，她的家在那里，以及她的家庭是什么样儿。
　　那不就，全部都让林澜，了解了！！
　　苏沐橙深吸一口气，冷静了下来，眼睛也开始酝酿起来，既然林澜要这么觉得，那就必须让他这么觉得。
　　人往往只会相信，自己眼前看见的事！！
　　“呜呜……”不知从哪里来的泪水，打湿了苏沐橙的脸颊，她扑进了林澜的怀里，小声抽泣：“本来，我是不想告诉你的，我确实是离家出走，但其实我没有家，我妈妈出车祸死了，爸爸找了个新妈妈，她不喜欢我……”
　　林澜的脸，霎时间，变成了麻瓜，随便一猜，竟然还是真的，可是苏沐橙，真的好可怜，他感受着怀中可人儿的哭泣，心忍不住地抽动，拍了拍苏沐橙的后背：
　　“是我错了，我不该，没有家，也没关系，我爸妈很好的，他们很愿意，多一个女儿的……”
　　过了片刻，苏沐橙终于不再哭泣，她微微抬起头，嘴角挂上了一抹弧度：“那以后，我们就算一家人吗？”
　　林澜很肯定的点头，将苏沐橙散落下的头发，捋至苏沐橙的耳后：“对，你有新家了，忘记不好的过去……”
　　……
　　离开了玲珑轩，却是没有直接回家。
　　因为苏沐橙表示饿了，她要去夜市吃夜宵。
　　绿藤的夜市，可以说是非常的兴盛，过了半夜十二点以后，那更是摩肩接踵，一座难寻。
　　九点钟，来这里，倒还没什么人，林澜基本不吃，街边小吃，他总觉得，食品安全，有些无法保证，但既然来了，那自然不可能，不吃。
　　炫一、两次又没事，谁叫你天天炫！！
　　“我买烤冷面，你要吃吗？”苏沐橙刚踏进夜市，看见卖烤冷面的小摊，眼睛里就发光。
　　“吃，为什么不吃，刚才也没饱。”林澜算是理解苏沐橙为什么要来夜市了，玲珑轩那菜量，根本吃不饱。
　　一盘菜端上来，最多也就不超过八片菜！！
　　“老板，两个烤冷面，加蛋加肠！”苏沐橙跑到烤冷面的小摊前，熟练的，爆出了她想要的东西。
　　“好勒，您两位，稍等。”小摊老板拿出两张冷面皮，均匀地摊平在铁板上，又喷了一圈油上去。
　　林澜站在一旁静静的看着，对于烤冷面的面皮，他很明白那是半成品，卫生方面肯定没问题，喷上去的油看起来很清澈，那也没问题，肠是淀粉肠。
　　淀粉肠，正常的有，不正常的也有！！
　　不过，林澜觉得，他都来吃，地摊小吃，哪里需要管那么多，只要表面上，这些东西看起来没问题就行。
　　出厂有没有问题，那也归食品安全局管！！
　　“林澜，你等着，我要去买，烤虾滑。”苏沐橙的眼睛里只有吃，她可不会，想这些东西，卫不卫生。
　　林澜老老实实的等着面烤好，但又因为只有一个人太无聊，便顺嘴问道：“老板，咱们这烤冷面，有没有啥绝招，怎么吃起来那么香，吃了还想吃。”
　　老板嘴一歪，嘿嘿一笑：“那必须有独门绝技，别人我还不跟他说，今天心情好，就告诉你，你瞧我这酱，这料，全是科技，你要吃了不来第二次，算我输。”
　　烤冷面老板说着话，拿着刷子，往烤冷面上刷上一层红红的酱，霎时间，这小味就上来了。
　　林澜有些无语，他知道这老板是开玩笑，不过他瞅着这酱的色儿，确实有些不对，也不知道老板加了什么，还有那烧烤料，那色儿，更是问题大大的。
　　“老板，你这玩意儿吃多了，不会吐沫子吧？”
　　林澜用手挡着嘴，小声的对着烤冷面老板说道。
　　“正规商家，合法添加，咋可能吐沫子，你小子心眼也忒坏了，拿着你的烤冷面快走，20！”
　　烤冷面老板脸色瞬间一变，挥手赶人。
　　林澜拿起烤冷面的盒子，就去找苏沐橙了，刚才他还不怎么怕，现在是有些被吓到了，以后这些小摊，他还是能别吃就别吃了，自己做健康些。
　　夜市的西南角，餐食区。
　　林澜找到了苏沐橙，却发现她不止买了烤虾滑，正抱着一根烤五花肉，在大口啃，毫不顾及吃相。
　　明明今晚绝大部分的菜，都是让她吃了！！
　　“你回来了，来，喝口奶茶，解解热！”苏沐橙放下烤五花肉，略微有些尴尬的，推了推，面前的奶茶。
　　就是两杯很「普通」的珍珠奶茶，苏沐橙一时口渴买的。
　　“还有什么要吃的吗？”林澜在苏沐橙的对面坐下，拿着已经插上吸管的奶茶，喝了一口。
　　临近八月的绿藤，依然还是夏日炎炎。
　　夜间偶尔有些小凉风，不然坐在外面有些难受。
　　“等我先吃完，我才知道。”苏沐橙重新开始啃猪五花肉，她明明吃过了饭，却仍然还是非常饿。
　　似乎吃饱这个概念，在她这里根本没有！！
　　林澜喝了几口奶茶，用竹签挑起，一块烤冷面塞入嘴里，发现味道确实很不错，令人口齿生津，难怪卖烤冷面的老板，敢放言，吃过了，很难不来第二次。
　　这科技确实牛比！！
　　而此刻，有两个，样貌漂亮的女生，提着一些小吃，也向着西南角的餐食区走去。
　　其中一人，瞥见了林澜，惊呼道：
　　“方璇，那是不是林澜，他对面的是谁？”

第九十二章：学姐误会，腹部剧痛
　　“不清楚，可能是朋友。”
　　“走，我们去认识，认识！”
　　王敏面带怒意地走了过去，方璇对林澜那么好，林澜都不待见方璇，她倒要知道，是谁勾搭上了林澜。
　　“林澜，晚上好啊！”
　　突然响起的喊声，多少是有些突兀。
　　林澜猛然间回头，发现叫他名字的是王敏，一同过来的还有方璇，脸色微变，却又很快恢复镇定，站起身，笑道：“两位学姐，怎么有空逛夜市，这边请……”
　　“小敏，别太过分。”方璇向着即将坐过去的王敏，使了个眼神，而王敏看见后，回了个，“璇姐，放心。”
　　方璇和王敏，同苏沐橙，坐在了同一边，王敏想同苏沐橙发难，却发现苏沐橙一头埋在小吃里，连头都不抬，似乎是根本没有搭理她们的兴趣。
　　“林澜，这是朋友吗？不介绍一下！”略微有些尴尬的
　　方璇，本不想过来，打算避开，但实在是拗王敏。
　　“这是苏沐橙，她跟我是一个公司的同事！”林澜拍了拍桌子，想让苏沐橙别吃的那么起劲，理一理人。
　　这个样子，太没礼貌了！！
　　“什么同事，我们是一家人！”苏沐橙放下手里的烤虾滑，心情瞬间极差，嘟起嘴唇，不满的反驳道。
　　“一家人！”王敏瞪大了眼睛，看向方璇，发现她的眼睛里同样是充满了不可思议，她们什么话，都还没问，要不要这么直接，这是不是有点，打击人。
　　方璇的脸色，一下子垮了下去，用一种难以理解的眼神，看向林澜，原来，他一直那么讨厌她，是早就心有所属，她就像个傻子，以为他只是暂时没想法。
　　这一刻，方璇感觉自己的心，仿佛被割了一刀，好疼，真的好疼！！
　　“不是，你们听我说，苏沐橙和我是一家人，是我打算让我爸妈认她为干女儿，你们最好别瞎想。”被盯的头皮发麻的林澜，顿时慌了，七嘴八舌连忙解释。
　　就不该让苏沐橙开口，误他清白！！
　　“真的？”方璇的瞳仁微微颤动，见林澜再一次点头，这才松了口气，但是却仍然，向苏沐橙投去复杂的目光。
　　林澜这么想，苏沐橙也是这么想？
　　误会化解，王敏和方璇也就没了，什么要说的话，她们略微有些尴尬的，吃着自己的小说。
　　因为，当苏沐橙有东西，不想吃，就会给林澜，咬了一半的烤五花肉，半碗的冰粉，半……
　　要是以前，林澜肯定果断拒绝，但他一想，苏沐橙算是家人的话，为了不浪费，他吃苏沐橙剩下的东西，应该不算是问题，也就没了顾虑，大口吃。
　　玲珑轩，那么点份量，真不是给人吃的！！
　　夜市里的这些小吃，确实是个个美味，难怪每每到了夜晚，这里的人这么多。不过这科技，确实也是加了不少，一下子吃的多了，心头都有些颤抖。
　　林澜连忙喝了，两口珍珠奶茶，压压惊，这才缓过劲来，不过他觉得，这珍珠奶茶的味道，真的相当一般，隐隐约约间，有一点不新鲜的感觉。
　　特别是这珍珠，太硬了！！
　　“好饱，橙橙吃饱了。”苏沐橙用湿巾擦了擦手，拿起放在一旁的手机，吃了半天，都忘了，重要的事。
　　一家人，自然要好好帮林澜！！
　　【苏沐橙：你安排一下，让林澜参加食品安全宣传，速度快一些，不要让林澜，可以找机会推脱】
　　【韩商言：收到……小姐，天色不早了，晚上难免有些不安全，你人在那里，需要我接你回家吗？】
　　【苏沐橙：……】
　　韩商言现在过来接，万一让林澜看见，刚才演的戏，岂不是全都白费功夫，她一个人，不能回吗。
　　苏沐橙这么想着，腹中突然传来一阵绞痛，小脸瞬间变得煞白，些许冷汗，逐渐在额头上出现。
　　“你怎么了？”林澜见苏沐橙这个样子，瞬间慌了，刚刚还是好好的，怎么，一眨眼的功夫，就变成这样了。
　　“没事，我就是有点胃疼。”苏沐橙捂着肚子，红润的嘴唇都有一些发白，这么强的疼痛感，还从没有过。
　　暴饮暴食，固然让她的身体很差，但也没有让她的胃有很大的问题，不过是有些时候，会没有胃口。
　　这么剧烈的绞痛，还从不曾有过！！
　　方璇和王敏见到这个情况，也是一脸焦急，但是她们并不知道该怎么办，只能手足无措的坐着。
　　“你忍忍，我送你去医院！”林澜见已经快蜷缩成一团的苏沐橙，剑眉皱成竖纹，急忙抱起苏沐橙，又转头对方璇：“学姐，我送苏沐橙，去医院看看，先失陪了。”
　　抱起苏沐橙的林澜，飞快向着夜市大门跑去。
　　“但愿这个女孩，没什么事！”方璇默默低头，双手合十，半年前，她跳下去，林澜似乎，也是这么着急的送她去医院，他似乎对每个人，都是这个样子。
　　苏沐橙，真的是林澜父母认下的干女儿吗？
　　……
　　“苏沐橙，你坚持住，马上到！”林澜拦下一辆出租车，让司机立刻赶往市立医院，他则是不停地安慰：“你要撑住，千万不要闭上眼睛，到了医院，就没事了。”
　　苏沐橙疼的满头冷汗，却还是艰难的睁着眼睛，点头，她可以很明显的感受到，林澜的着急，她很高兴，但是绞痛实在太剧烈，容不得她有多余的想法。
　　意识逐渐的模糊，眼前的脸也有些看不清。
　　苏沐橙躺在林澜的怀里，身体也越来越沉，她的眼睛已经看不见，但仍然可以感受到林澜的温度。
　　缓缓抬起手，想要去抚摸林澜的脸，可因为身体的僵硬，抬到一半手就没了力气，就在她即将陷入昏迷的最后一刹那，她的手被一团温暖所包围。
　　“坚持住，医院马上到……”
　　“苏沐橙，你可以的，别闭眼啊……”
　　“医生，医生，这里有病人，突发……”
　　“沐橙，坚持住，一定要坚持住，进手术室了……”
　　“你一定要……”

第九十三章：学姐关心，珍珠奶茶
　　“叮咚！”
　　手术室的灯，暗了下去。
　　“医生怎么样，病情严不严重？”
　　早就慌乱如麻的林澜，立刻跑了过去。
　　“你送的还算及时，要是再晚一些，那可就不好说了，以后，那些不卫生的东西，尽量少吃，或者说别吃，你女朋友，经过手术后，需要医院静养一周。”
　　医生挥了挥手，护士推着病床出来。
　　苏沐橙仍然处于昏迷，煞白的嘴唇有了些许红润。
　　“好，麻烦医生了，我先送病人去病房。”
　　林澜松了一口气，从护士手中接过病床，跟着护士，推着病床，向着病房走去。
　　要是苏沐橙就这么凉了，他估计会懊悔一辈子。
　　当时要是拦着苏沐橙，不让她去夜市，吃那些东西，也就不会导致苏沐橙，突发那么严重的胃病。
　　单人病房，护士输上液后，就关门离开。
　　林澜坐在床塌边，看着苏沐橙的脸，莫名的就有一些不好受，为什么，他总觉得，她像她，明明两个人，几乎没有一点相像的地方，除了性格。
　　十年前，那场车祸后，「静静」为什么就消失了。
　　几个深呼吸，林澜用手擦过自己的脸，替苏沐橙盖了盖被子，就躺在一旁的躺椅，休息起来。
　　这么长时间的忙碌与担忧，他也是身心俱疲，隐隐约约间，总觉得自己的胃，也有着一丝丝的疼痛。
　　“唉，这些小摊小贩的东西，确实太不安全了，流动摊点，也没有人去管。”林澜仍然还记得卖烤冷面的老板说的那句话，「瞅瞅这酱和料，必是科技与狠活」。
　　真是可悲、可叹、可泣，普通人吃的东西，完全得不到保障，那些小贩还直言，完全符合添加标准。
　　要真是完全符合添加标准，苏沐橙能突然犯胃病，差一点就丢掉性命吗？
　　反正林澜是完全不相信这些话的！！
　　摸了摸口袋里的手机，一个是他的，另一个则是苏沐橙的，她的手机壳，让她的手机，像是一只兔子。
　　林澜没有看苏沐橙手机的想法，放在了一旁，打开自己的手机，映入眼帘的，是好多条方璇发来的消息。
　　【怎么样，她没什么事吧！】
　　【你们吃剩的东西，我进行了留祥，要是……】
　　【我知道你一定很紧张，但如果看到消息，请回复我一下，不用在意时间，不到天亮我基本睡不着……】
　　十几条消息铺天盖地的袭来，多是关心的话。
　　林澜看完消息，捂着额头，有些不知道，该怎么回复，踌躇半晌，才慢吞吞的打上字。
　　【学姐，苏沐橙她没什么危险了，但医生说，还需要住院观察一周，谢谢学姐，你的关心】
　　消息发出，立刻就有了回复。
　　【这就好，你现在是一个人，陪在医院吗？孤零零的，要不要，我过去，陪着你一起】
　　【不用了，大晚上的，学姐，你还是……】
　　“咳咳！”
　　林澜本想再打些字上去，见耳边突然响起咳嗽声，急忙就将这条消息发了过去，扔下了手机。
　　可等他走到病床旁，却发现，苏沐橙仅仅只是在昏迷中咳嗽，而不是清醒过来。
　　这个时候，挂着的药水，也快输完了。
　　林澜喊来护士，给苏沐橙换上新的药水。
　　之后，林澜就没再碰手机，半睡半醒的躺在陪椅上，要是看到药水输完了，就去喊护士，不然就睡觉。
　　……
　　次日，八点。
　　苏沐橙缓缓睁开双眼，闻到了消毒水的味道。
　　“我这应该是在医院，是林澜送我来的吗？”
　　苏沐橙看着医院的天花板，僵硬的扭转脖子，看见了，一旁陪椅子，酣睡正浓的林澜。
　　昨晚输液到五点，林澜这才刚刚睡去！！
　　“真是，麻烦他了。”苏沐橙淡淡一笑，生病住院，对她是很正常的事，不过像昨晚这般剧烈的绞痛。
　　还真的从来不曾有过，差一点，就死了。
　　而林澜成了，救她命的恩人！！
　　“25号病房的病人，查房了！”
　　外面在这时响起了，护士的敲门声。
　　林澜也在睡梦中惊醒过来，急忙的跑下陪椅，去开门：“不好意思，刚才睡着了，请往里进……”
　　苏沐橙看着林澜的慌张样，不知怎么的，就想笑，她发现林澜，认真的时候，真的很认真。
　　医生们进来检查，林澜这时才发现苏沐橙，竟然已经醒了，而他却还不知道，顿时有些郁闷。
　　“你怎么醒了，都不喊我一声。”
　　林澜小声地同苏沐橙抱怨。
　　“你看起来一副扛不住的样子，我怕你累倒了，我们可就要在医院里，共同做伴了！”
　　苏沐橙眨了眨桃花眼，心情很愉悦。
　　虽然，做了次手术，身体可能，更糟糕了，但她可以很明确的知道，林澜对她出事，是有多关心。
　　“病人的情况良好，或许可以提前离开，但是最近一段时间，一定要忌口，辛辣的东西，不卫生的油炸食品，最好也不要吃，对了，你们昨晚是吃了什么东西。”
　　医生检查完情况，见一切正常，正打算离去，又突然想起，近些日子，医院里这种情况很多，就想着随口问一句。
　　“我们昨晚，是在夜市吃的一些小吃，种类比较多，我记得也不太清楚了，大致应该有烤冷面、烤五花、虾滑、珍珠奶茶……”
　　林澜皱着眉头，想要回忆起全部吃过的东西。
　　“应该是珍珠奶茶的问题，昨晚手术前照的CT，很明显的有着硬颗粒的物质残存，那应该是没消化的珍珠……”
　　医生很快就找到了，问题的真正所在。
　　旋即，医生像是想到了什么，快速离去。
　　林澜有些摸不着头脑，但却也觉得可能就是珍珠奶茶的问题，当时他喝了几口，就觉得问题挺大。
　　有一股怪怪的味道，珍珠还特别硬。
　　要不是为了解渴，他还真就不想喝，不过他没有像苏沐橙这样出事，是不是因为他只喝了几口的原因。
　　苏沐橙也听见了医生说的话，皱着柳眉：
　　“夜市看似有管理，食品安全根本没保障……”

第九十四章：管家消息，林澜心意
　　“你肚子应该饿了吧！”
　　“嗯……有一点，但没什么胃口，不太想……”
　　苏沐橙感觉腹部有些麻麻的，嘴里也很干涩。
　　“没胃口，那也吃一点，外面买的现在不适合你吃，你再忍忍，我回家煮碗粥，送过来，你最好别乱动。”
　　林澜瞥了一眼，毫不拖泥带水地离开了病房。
　　现在，胃受伤，最需要的就是温养胃的养生粥！！
　　苏沐橙看着被关上的病房门，莫名的暖意洋洋，她似乎什么都不说，林澜就可以安排好一切。
　　或许，那一日，走进面馆，是最正确的选择！！
　　拿起放在一旁的手机，果然如她所料，有着几十条韩商言的消息，询问的，担心的，各种各样，五花八门。
　　【韩商言：小姐，你夜不归宿，要让家主知道，你就完了，还是快点告诉我，你到底在那里吧！】
　　【韩商言：小姐，你是不是吃东西，中毒了，有没有大碍，要不要，我给您换一家医院】
　　【韩商言：小姐，我马上到市立医院……】
　　苏沐橙捂着额头，有些无奈，仅仅只是消失了一晚上，韩商言就那么着急，以后看来，还是尽量别这样。
　　【我没事，住几天，就能回家，你别告诉那个……】
　　“咔嚓！”
　　苏沐橙的消息还没发出，韩商言推门进来了，手里还提了一堆的东西，冷俊的脸上充满了疲惫：“小姐，您没事真的太好了，这是特意让家里的厨师，准备的滋补养生粥，对您现在有损伤的胃，特别有好处，快尝尝……”
　　对于她能被找到，苏沐橙一点也不奇怪，在这不大不小的绿藤，别说是她这么大一个活人，就算是一条狗，一条被宰了埋了的狗，都能够被苏家轻易找到。
　　“粥，你放在一旁，我自己会喝。”苏沐橙见韩商言端着碗，勺起粥，有喂她的想法，冷冷一笑，问道：“绿藤的夜市，是什么人在管理，卫生问题这么大……”
　　韩商言放好粥碗，扶着镜框，思忖几秒，才回答：“夜市属于「三不管」地带，各个局都不管，也就有人，负责收摊位费，正要说有谁在管，那就属唐家……”
　　昨夜得知苏沐橙发病后，连夜就已经对夜市的那些小摊小贩进行了询问，但凡有不陪和，也教训了一顿。
　　夜市的小吃，让人吃出问题，也不是一个两个，有的人要找摊贩负责，而摊贩则全部推给了唐家，表示要是有什么，想要索赔的，大可全部去找唐家。
　　“那这个唐家，就算是罩着他们喽！”苏沐橙听完韩商言的话，也明白了夜市，种种问题，都归咎于唐家的包庇，才能让那些小摊小贩，能够肆无忌惮的使用科技。
　　“确实如此，唐家在绿藤的食品安全方面，有绝对的权威，那怕是我们也只能敲打敲打，他们。”韩商言面露渐愧之色，那怕苏沐橙出了问题，苏家也不能怎么样。
　　唐家最多，推出一个替罪羊！！
　　“好了，这样的事，没必要多说，我喝完粥，你就快点离去，不能让人看见。”苏沐橙端起粥碗，慢慢地喝了一口，味道很不错，但仍然不能解除嘴里的干涩。
　　“那好，小姐，推林澜去参加食品安全宣传这件事……”韩商言托着镜框，眼底闪过一道精光。
　　“你尽管推，林澜的厨艺，一定能够，成为食品安全宣传的厨师代表。”苏沐橙几口喝光粥，放下了碗。
　　家里的厨师确实好，但还是差了点！！
　　韩商言也没再多言，拿起粥碗，装回到袋子里，同苏沐橙点了点头，就向着病房外，走去。
　　而在韩商言刚走出去的时候，林澜也从电梯出来，就在他即将去到苏沐橙的病房时，意外发现了疑似韩商言的背影，很相像，却又貌似不像。
　　“韩商言不可能来医院！”林澜摇头，推开病房门，挤出满脸笑容：“苏沐橙，你的粥到了，这可是让我熬了好久，你快尝尝，要是不好喝，那就别说出来打击我了。”
　　很简单的保温盒，分成三层，一层是养生粥，另外两层是青菜、南瓜，还有两个煎好的荷包蛋，色泽诱人，想起来，似乎是做了精心的搭配。
　　苏沐橙抿了抿红里透白的嘴唇，伸出手，想要去拿放在桌上的粥碗，却率先被林澜拿走，对着粥吹气：“呼-呼，可能有点烫，啊——”勺子缓缓送到苏沐橙嘴边。
　　“好顺滑……”苏沐橙闭着双眸品味养生粥，她偶尔张开嘴，喝下林澜喂的粥或菜，小小的脸，爬上了些许红晕，这还是除那个人外，第一个男人喂她喝粥。
　　粥的味道，其实挺一般，但是很顺滑，米粒软而不趴，细细咀嚼，别有滋味，喝的出，很用心。
　　“你胃口不差呀！全都吃完了。”
　　不知不觉间，粥和菜全进了苏沐橙的肚子。
　　“饿了，不行吗？”苏沐橙瞪了林澜一眼，她是挺能吃的，但能不能，别说出来，这很伤人心。
　　“哈哈。”林澜见苏沐橙没什么事，也算松了口气，过几天，她应该就能出院，不用他一直陪着。
　　原本，林澜要是一直陪着，其实还奇怪的，但苏沐橙已经表明她没有家，现在算家人的林澜，不照顾苏沐橙，谁照顾苏沐橙！！
　　收拾好保温盒，林澜才想起自己没吃东西，光顾着去给苏沐橙熬粥，这一想起来，饥饿感就涌上了心头。
　　他揉了揉肚子，想尽量撑住，等中午再去吃饭，马上医生就要给苏沐橙输液，他就这么走了，不放心。
　　“你是不是没吃饭？”苏沐橙一直盯着林澜看，见他那副动作，霎时间，也就明白了，挥了挥手：“输液，我会自己看着，你去忙面馆的生意吧！”
　　“面馆开门，就算了。”林澜摇头，看了下时间，还有十分钟才到输液时间，咬着牙，就要往病房外跑：“沐橙，我去吃个饭，你输液的的候，一定别睡觉。”
　　慌不择路的林澜，还险些撞在病房的门上。
　　苏沐橙忍不住咧嘴笑，她似乎，发现林澜，对她的在意程度，远远比她想象的还要高。

第九十五章：良心包子，夹克男子
　　绿藤市立医院。
　　医院里只提供病人的饮食。
　　林澜要想吃东西，要么医院里的便利店，吃些半成品速食，要么就得去医院对面的老街，那里有各式各种的饭店，大都比较经济实惠。
　　刚来到老街，就闻到一股浓郁的肉香，貌似是肉包子的香味，来自于一家生意特别好的包子店。
　　人挤着人，排成一条长龙，就为买个包子。
　　林澜绕过这家店，径直走向，老街转角，一家只有四张桌子的破旧包子铺，它的生意很差，没什么人。
　　“老伯来两个素包，一碗甜豆腐脑！”
　　林澜拉开凳子坐下，对忙碌着的两人喊道。
　　“好勒，小林，你这是路过我们这？”
　　被叫老伯的，是一个头发花白，左耳有些残缺的老年人。这是家夫妻店，也是家残疾人的店，老伯是个老兵，左耳炸伤失聪了，只有右耳能听见，他的妻子也是聋哑人，没有子女，靠这家店，两人相依为命。
　　包子铺虽然很旧，但是每张桌子，都被擦的很干净，完全看不到一点油渍。
　　了解这么多，还是因为，半年前照顾方璇，来回奔波，这才知道了这家包子铺，它的味道，闻起来，可能没那么香，吃起来也没有那么蓬松，但却好吃又实惠。
　　五角钱的素包，老伯几乎没赚钱！！
　　店里，除林澜外，也就只有一个，黑色夹克内搭白衬衫的中年人，所以老伯很快，就送来素包和豆腐脑。
　　“小林，你的豆腐脑，不够甜，可以加糖。”
　　“好，谢谢，老伯，你的豆腐脑，真好吃。”
　　林澜接过豆腐脑，勺起一块，吸溜进嘴。
　　很顺滑，豆香味十足，不愧是纯手工制作！！
　　“年轻人，你挺有眼光，老伯的包子铺，才应该是这条老街上，生意最好的店，唉，都有眼无珠的哦！”
　　穿夹克的中年男人，摇头叹息。
　　这家店又小又旧，老伯蒸出来的包子，既没有太大的香味，也没有好看的形状，哪里能够吸引人！！
　　“毕竟大家，都喜欢吃，味道好，样子好的包子，至于包子有没有问题，谁管那么多呢！”林澜同样是感同身受，庆丰面馆也是真材实料，但以前生意从来没好过。
　　真是一个，劣币驱逐良币的时代！！
　　“不提了，不提了，咱小老百姓，老老实实有口饭吃就行，那些店能开着，就说明没「问题」，都是合法添加。”
　　穿夹克的中年男子，匆匆喝完碗里的甜豆腐脑。
　　“那可不一定，那家最忙的包子铺，诡知道，他们用的是猪肉，还是什么哦！”
　　“哦，你这话，是什么意思？”
　　起身准备离去的中年男子，又重新坐下。
　　“我可什么都没说，您要是想如道，自个儿，去买个肉包，尝尝看，也就知道的一清二楚了。”
　　林澜低下头喝豆腐脑，没有再说话的想法。
　　第一次来老街的时候，吃的就是生意最好的那家包子铺的肉包，可仅仅尝了一口，就因为忍受不住，那里面所蕴含的奇怪味道，吐了出去。
　　它明明说是肉包，却有着一股骚气！！
　　穿夹克的中年男子，脸色稍稍一变，瞥了眼，不再说话的林澜，快步走出了包子铺：
　　“老伯，钱放在桌上了，你记得收。”
　　中年男子的离去，对于林澜并没有什么影响，安安心心的吃完他的早餐，又带走了一碗甜豆腐脑。
　　不过，当他路过刚才还很热闹的那家包子铺，却发现卖包子的老板消失，排队的顾客也消失。
　　几分钟的时间，似乎发生了他不知道的事！！
　　没想太多，穿过马路，就回到了医院内。
　　与此同时，苏沐橙已经输上液，办工中。
　　她人虽然可以待在医院，但公司的事，却是一点也不能耽误，就比如审查酒楼的半成品及新鲜程度。
　　碧海酒楼固然是定位于中高端，但仍然有着一部菜，是属于半成品（预制菜），这无法避免，也不能避免，所能保证的也就是，食品品质及新鲜度没问题。
　　苏沐橙对于这一点，是非常严厉要求的，哪怕有一些半成品，距离保质期结束，还有很长一段时间，仍然处于风味食品期间，只要有新货，旧货必须处理。
　　要么今天搭配套餐出售，要么一律垃圾场！！
　　【韩商言：小姐，这些东西，都没什么问题，要不今天盘库存，就这么先算了（一系列保质期图）】
　　【苏沐橙：不行，各品类进行拆包，每个品类取两包，只要有一包有问题，同批次的这个品类全部下架】
　　【韩商言：这，是不是……好吧！】
　　碧海酒楼可以没生意，但绝不可以在食品安全上，有问题，在食品安全上，是一点退路都不能用。
　　在苏沐橙通过，一个个视频，了解半成品日期以及新鲜程度的时候，林澜提着豆腐脑，走进了病房。
　　“哎，你怎么，那么不听话，你现在是病人，不能玩手机。”林澜神情一变，板着脸，手里的碗重重一放。
　　“对不起，我不玩了。”苏沐橙吐了吐舌头，手机塞进被子里，除了输液的手留在外面，小脑袋也缩了进去。
　　林澜顿时说不出话，刚冒出的一丢丢生气的想法，瞬间也就没了，吐了口浊气，开始拆豆腐脑的碗盖。
　　“别当乌龟了，喝点豆腐脑，味道挺不错。”
　　他可不相信苏沐橙，吃了那么点东西，就饱了。
　　“甜的？”苏沐橙悄悄探出头，见是自己喜欢的甜豆腐脑，人又从被窝里钻了出去，习惯性的张开嘴。
　　等着林澜，拿勺子喂她。
　　“你这样子，怎么那么像等着喂饭的孩子。”林澜勺起一满勺的豆腐脑，看苏沐橙微微张嘴，感觉特别萌。
　　明明她长得又不矮，脸也不幼！！
　　“对了，苏沐橙，你几岁了，成年了吧！”林澜到现在才想起来，自己还从来没有了解过苏沐橙的年龄，她这个样子，应该不可能是没成年的吧。
　　“你好讨厌，不知道，问女孩子年龄不好吗？”苏沐橙白了眼林澜，嘴角弯起一抹弧度，笑道：
　　“我二十岁，你不用担心，自己会戴银手镯。”

第九十六章：不会画画，收收神通
　　吃完豆腐脑后。
　　林澜躺在陪椅上，满脸的不理解。
　　苏沐橙竟然是二十岁，和他同岁，那在绿藤大学的体育社团办公室，出现的名字，莫非就是她。
　　这很不科学，但又貌似……
　　可苏沐橙这是离家出走，那她怎么连学也不上，在不上学的这段期间，她又去做了什么事。
　　疑团重重，仿佛有着一片浓雾遮挡。
　　输液的药换了一瓶又一瓶，中午也马上到。
　　林澜终于有些忍不住，看了眼，因不能玩手机，很无精打采的苏沐橙，询问道：“苏沐橙，你会画画吗？”
　　绘画专业，应该不可能，不会吧！！
　　苏沐橙睁着疑惑的眼睛，很不理解，为什么要问她会不会画画，这种麻烦的事情，她肯定不会啊。
　　“我不会画画，我连人都只会画，火柴人。”
　　“哦？你跟我一样，我也只会画火柴人，我跟你说，我最讨厌，美术课画画，就不是我这个手惨能画的……”
　　林澜瞬间起了兴趣，喋喋不休的说着。
　　刚才升起的对苏沐橙的一点点疑惑，当听到苏沐橙说她根本不会画画，瞬间也就烟消云散，不复存在。
　　毕竟世上哪有这么巧的事！！
　　或许绿藤大学，还有另一个苏沐橙。
　　两人嘻嘻哈哈的吐槽，到了中午。
　　苏沐橙吃的是医院的饭，林澜则是外面解决。
　　一连两天，几乎都是这个样子。
　　林澜那怕是到了晚上，都没有离开病房。
　　到了第三天，苏沐橙终于也是无碍了，办理出院后，回家只需要注意饮食，不要吃辛辣不健康的食品。
　　“说一下你的身份证号，我去给你付住院的钱。”
　　绿藤的医院，全部是先住院，最后根据账单结算，不会出现没有钱将病人赶出去的情况。
　　“我有钱，你还是把账单给我，我自己去付吧！”
　　苏沐橙那敢告林澜自己的身份证号，要是告诉了，这不就穿帮了，她跟林澜的前缀可是一样的。
　　离家出走的戏码，这不就演不了了！！
　　“你真的有那么多钱吗？费用可有好几千。”
　　林澜皱着剑眉，苏沐橙是离家出走，身上应该没那么多钱，橙汁餐饮公司的实习生工资，也不可能太高。
　　苏沐橙咬了咬嘴唇，抢过帐单，她没搭理林澜，自顾自地走向，医院的缴费窗口，请支付费用。
　　“她这是生气了？何必呢！”林澜摇头，他就是怕苏沐橙身上钱不够用，误入歧途，他身上的钱放在又没用。
　　面馆这么段时间生意这么好，虽说绝大部分顾客都是扫码支码，但仍有一些人是现金，这一部分现金就全部还在林澜身上，等公司收走。
　　“不好意思，我为刚才的话道歉，你要有什么不满，尽管打我骂我好了，我绝对不会反抗的……”
　　苏沐橙刚缴完费出来，就被一脸歉意的林澜拦下。
　　“哈哈，好了，我知道，你这是关心我，但是我手里还是有些钱的。”苏沐橙像是被林澜的样子逗笑了，拍了拍林澜的熊膛，向着医院外走去：
　　“要是我真的没钱，你这个家人，可得收留我哦！”
　　林澜愣在原地，他有些没想到，她说的那么顺嘴。
　　似乎，他们两人，真的成了一家人！！
　　毫无血缘关系的一家人！！！
　　等林澜走出医院，发现苏沐橙已经走了。
　　没有想太多，拦了一辆车，赶回家。
　　这么多天没开门，也不知啥样了。
　　他坐在出租车的后排，静静地看着，快速划过的街景，还真没想到，居然又帮了一个人。
　　就像半年前，照顾方璇一样，也不是为什么，单纯就是因为见不得有人，就这么结束了年轻的生命。
　　人本该都可以，有美好的未来，不该自己扼杀！！
　　“滴滴……”
　　口袋里的手机微微震动，似乎是有人打来了电话。
　　林澜接起，贴在耳边，面带尴尬的说道：“喂，韩先生，你有什么指示，尽管说，我尽量……”
　　这两天时间，他并没有告诉韩商言，面馆关门了，他这般私自行动，正常情况下，肯定是违规的。
　　在这份愧疚之心下，很难说出拒绝的话。
　　“指示到没有，就是过两天，省里有食品安全宣传，公司这边，需要推一个人去参赛，我觉得你比较好，应该能够通过比赛，成为厨师代表……”
　　电话那头，韩商言的声音，很是平静。
　　“这……韩先生，这不是小事，能否容我考虑一下？”
　　林澜完全没想到，前几天，霍星河他们提的，这个食品安全宣传，还真的就，传到公司里去了。
　　这个与美食宣传大使完全不同，它更多上是表面性，也就是走一个过程，在正常情况下。
　　林澜也不觉得，他去当那么个厨师代表，能够付出或者说出什么样的话，是他自己所能决定的。
　　“你完全不用考虑，尽管参加，想说什么就说什么。”
　　韩商言的语气，突然变得很有魄力。
　　他似乎是想告诉林澜，完全不用担心，开不了口。
　　“好，韩先生，我愿意参加，但不一定能成为厨师代表！”林澜踌躇半晌后，也是彻底下定了决心。
　　既然韩商言都说了，想说什么，就说实话。
　　原本他还是非常动摇，但一想到，苏沐橙因为夜市不正常的小吃，导致做手术住院，瞬间坚定下来。
　　别人不敢说的话，他为什么不敢说。
　　他就是一个小小的厨师，还能怕那么多！！
　　电话挂断了，出租车，仍然还在飞驰。
　　思绪却是悠悠然的飘走了，飘到了那天晚上夜市，烤冷面老板所说的话。
　　“你瞧我这酱，这料，全是科技，你要吃了，不来第二次，算我输。”
　　“正规商家，合法添加，咋可能吐沫子。”
　　简单而又普普通通的两句话。
　　却是直接明了的，指出了食品不安全的本质。
　　林澜很明白，他或许不能改变很多，但在这个食品安全的宣传期间，希望像烤冷面老板这样的人，能够收起他的科技，老老实实的，卖他的烤冷面。
　　卖包子的老板，也能卖健康的肉包，卖……
　　无论各种商家，都希望他们，收一收神通！！

第九十七章：只有盐面，顾客接受
　　庆丰面馆。
　　晚上营业开门。
　　今天准备的与以往不同，韩商言已经发来了，有关于食品安全宣传，参赛的一系列要求。
　　上面很明确的表明，无论做的是什么，除了盐以外任何的调味品，任何的添加剂，都不能进行使用。
　　所以林澜，今天准备的是很纯的手擀面，还有前几天开始卖的鸡肉炒饭和牛肉炒饭，全部只添加盐。
　　“老板，来碗面！”
　　临近五点，面馆终于迎来第一个客人。
　　林澜有些意外，却也觉得这很合理，面馆没有理由的关门那么多天，不排除有顾客，认为已经倒闭了。
　　探出头，往外一看，客人算熟客。高头大汉，浅灰色工装，头上还有着一个沾了些许泥土的黄色安全帽。
　　“老哥，今晚的面可能味道不太好，你见谅。”
　　“没关系，我就一粗人，味道好不好不重要，只要能下肚，能吃饱就行，小老板，你这是厨艺退步了？”
　　大汉摇头，庆丰面馆，几天没开门，他怎么一来，面馆老板的厨艺就下降了，很是不理解。
　　“这倒没有，等会儿，你吃到了面，就清楚了。”
　　林澜也不能把他要去参赛的事挂在嘴上，转身回去，开始煮起面条，面要煮得烂一些，只放盐，滋味就非常的寡淡，煮得烂一些，才能吸收卤子的香味。
　　很快，一碗西红柿鸡蛋面，端出了厨房。
　　它的色泽依然诱人，也就是香气和鲜味，少了一大截，只有吃的时候，才能感受到与原来的不同。
　　大汉端起面碗到眼前，闻了闻，见还是那个味儿，拿起筷子，搅了搅，一口气，吸溜进一大口。
　　“呼……”
　　林澜站在一旁静静看着，等待着大汉的回复。
　　“好吃，没什么退步，还是原来那个味儿。”
　　大汉放下面碗，表情上一副很满足的样子。
　　整个绿藤，几乎没有比这更好吃的面馆了！！
　　“好，喜欢就好，今天没有放鸡精和一些别的东西，所以我才说味道上可能有些不好，要是，绝大多数人都能够接受的话，以后那些东西，我还是不放了。”
　　林澜见大汉满意，也是打心眼里高兴。
　　食客吃得放心，他也就能够安心！！
　　旋即，面馆，迎来了今天的第二批客人。
　　有要炒饭的，也有要面的，但都如大汉的一样，会吃到，没有其他调味料，仅仅只有盐的吃食。
　　鸡肉炒饭，先是炒切成丁的鸡肉，慢慢翻炒岀香。
　　紧接着倒入搅拌均均的蛋液，快速翻炒，使得它们能够融合，之后是倒入芹菜和青豆玉米，猛火翻炒了三、四钟，等芹菜变软，方才倒入米饭。
　　饭是现煮的，隔夜的不健康。
　　只挑了些许盐，原本的调味鸡精，和润色酱油全部不放，撤上最后的葱，不那么香的鸡肉炒饭，也就出锅了。
　　饭很白，鸡肉有些不怎么喜人……
　　面和炒饭，全部都送到顾客的餐桌，至于能否让顾客满意，那就仁者见仁，智者见智了。
　　林澜仅能从顾客的脸部表情，或是系统任务。
　　【初级任务一：「更创口碑」一周时间内必须有千位以上顾客称赞，（662/1000）】
　　眼前的系统光幕上，任务构成文字。
　　根据系统的是否有上涨，也就明白，顾客究竟是满意还是特别的讨厌，在数据上，一目了然。
　　涨是涨了，但涨的很少，面馆内，十几个顾客，也就只涨了几个赞，不是很正常。
　　显然，对于一些顾客而言，他们习惯吃各种添加的食品，要是就这么吃下只有盐的食品，确实可能无法接受，觉得食品的味道，特别寡淡无语。
　　林澜有些无奈，但既然顾客们，都没有，扔筷走人，那也说明，顾客们，其实还是能接受的。
　　“澜哥，你这几天，都到那里去了？”
　　面馆外，响起异常洪亮的杜铭飞说话声。
　　“有点小事，没办法开门，怎么你有事？”
　　林澜看着匆匆闯进厨房的杜铭飞，面常疑惑。
　　“这倒没有，看你几天没开门，以为你出事了。”
　　杜铭飞挠了挠头，原本有的忧虑，也没了。
　　其实，他知道，林澜是送苏沐橙去医院了，那是王敏告诉他的，但这么多天，没见林澜回来，那也就有些担忧了，他就一个好兄弟，可别有什么闪失。
　　“既然你来了，帮忙干活吧！”
　　林澜拿来一条围裙，递给杜铭飞。
　　正愁苏沐橙不在，顾客太多，可能会忙不过来。杜铭飞现在这个免费劳动力，就自己送上门。
　　“啊！”
　　杜铭飞有些抗拒，却还是无可奈何地系上围裙，当起了劳工，早知道不来了，还被抓去当苦力。
　　面馆的人，那么多，要想做到快速送餐、擦桌、收钱等一系列动作，很不容易。连杜铭飞这个练体育的都觉得很累，可想而知，林澜一个人，会多辛苦。
　　前几天都没开门，今天要是按营业时间关门，那就很不顾及客人们的感受了，自然也不可能就这样关门。
　　今晚的客人，特别的多，可能是因为前几天没关门的原因，顾客们的兴致都很高，但是今晚的面或者是炒饭一入口，就发现，味道大有改变。
　　倒也不是不好吃，就是觉得缺少味道。
　　缺少平时，很常见的一些味道！！
　　“滴、滴……”
　　口袋的手机，时不时有消息发来的颤动。
　　林澜太忙，根本没时间，去拿手机，也就只能，对消息，熟视无睹，应该也没什么重要的消息。
　　临近十一点，客人逐渐变少，杜铭飞被林澜赶回了家，他一个人，慢悠悠地干活，这才有空，看消息。
　　刚打开手机，V信消息，铺天盖地的来。
　　【苏沐橙：你是在忙面馆吗？】
　　【苏沐橙：快回消息，林澜，你那里去了】
　　【苏沐橙：恶龙咆哮（jpg），快理我，我要在三分钟，看到你的回复，不然我就不理你了，叉腰（jpg）】
　　……
　　一连串的消息，林澜看得都头大了。
　　他是真没想到，这么多消息全是苏沐橙发的。
　　无奈的敲字，准备回复：
　　【面馆很忙，有事请说，沐橙，别生气……】

第九十八章：帮她请假，千万网红
　　星空大厦。
　　橙汁餐饮公司，总裁办公室。
　　苏沐橙在一张纸上，正圈圈画画。
　　“可恶的林澜，居然不理我，你死定了！”
　　白纸上，一个火柴人，被苏沐橙大卸八块。
　　大晚上，还在公司加班，本就很无聊，她为了打发时间，本想找林澜聊聊天，却没人搭理。
　　“滴答！”办公桌上的手机屏幕亮起。
　　苏沐橙扔下笔，急忙拿起手机，椅子转了一圈。
　　见是林澜的消息，她的嘴角，挂起招牌微笑。
　　【一个人，累不累，以后需要我去帮忙吗？】
　　【林澜：太需要了，我都忙不过来，但公司不是人手不够吗？还是别麻烦韩先生了】
　　【这倒也是，公司没人，也就只有苦苦你了……】
　　“小姐，可以准备下班了！”
　　办公室的门，被韩商言推开。
　　“好，我们回家。”苏沐橙站起身，手打着字，向着外面走去，她有话，可还没跟林澜说。
　　韩商言扶了扶镜框，整理了凌乱的桌面，拿起苏沐橙遗留的包包，关上办公室的灯，才跟着出去。
　　苏沐橙等坐进车的后排，才又发出一条消息。
　　【后天，食品安全那个，我想跟你一起去，公司的事情好多，每天好累，但韩先生，可能不同意（哭泣的脸.jpg）】
　　【那……我跟韩先生说一下，我也不一定，能够让他同意，如果公司真的很忙，抽不开人手】
　　苏沐橙看着林澜发的消息，顿时笑容满面，她倒是要知道，林澜会以什么方法，去打动韩商言。
　　……
　　食品安全局。
　　一处非常宽敞的大厅。
　　来来往往的人，不多也不少，或是媒体方面的记者，或是今日过来，参赛的厨师。
　　而在这时，厅口走进了一男一女。
　　男的高大帅气，女的身材高挑，颜姿俏丽。
　　他们正是林澜以及说服韩商言，才能来的苏沐橙。
　　那天晚上，苏沐橙表明，要经过韩商言的同意，林澜就打电话，给韩商言，陈述了，苏沐橙这几天刚做了手术，应当做一些比较轻松的事……
　　韩商言当时，就表示，苏沐橙又不是因工受伤，才做的手术，如果苏沐橙觉得工作太辛苦，大可辞职，完全没有必要那么辛苦，语气非常的严肃。
　　林澜这时，就晓之以情，动之以理，告诉韩商言，苏沐橙孤身一人，在绿藤找工作也不容易，就这么辞职不工，她怎么有钱生活……在这样的劝说下。
　　韩商言最终同意了，但是苏沐橙去给林澜当助理，属于休假不算上班，没有工资。
　　“林澜，我为了给你帮忙，可是差点被开除，连工资都没有呢！”苏沐橙眨了眨眼，对着林澜笑。
　　“哎，谁知道，韩先生，那么小气！”林澜左顾右盼，想看看在人群中，是否会有他所认识的人，没找到，这才又开口：“你要没钱了，就来面馆吃饭，总不至于饿死你。”
　　“谢谢你，好心的面馆老板！”苏沐橙讥笑，又指了指，那一片有人排队的地方：“开始前，跟「面食大比拼」一样，都需要登记，再然后，你要领个厨师服。”
　　厅内的东南角，一堆人排队，进行登记，以及厨师服的领取，有老有少，有胖有瘦，有男有女。
　　今天除了绿藤的厨师外，还有许多其他市的厨师，他们都是很有实力，做了精心准备的厨师。
　　或许食品安全宣传的厨师代表，并不如绿藤的美食宣传大使，但它可以有五个人，荣誉也并不低。
　　很快，也就论到林澜，苏沐橙向工作人员，出示了林澜的绿藤美食大使ID卡，就完成签到，领了厨师服。
　　这张卡，可以说，算是身份的证明，但凡是在绿藤进行的非机密活动，林澜都可以去参加。
　　包括不仅限于绿藤的议员轮换……
　　大厅的隔壁是换衣间，换下的衣服，也可以暂存在储物柜，现在是夏天，厨师服套在外面就行。
　　林澜随意一套，就走出换衣单间，走到镜子面前，准备整理一下，无意间往旁边一暼，发现同他一样照镜子的中年人，很眼熟，特别的眼熟。
　　大油头，单眼皮，小眼镜，左脸有个大痣，身形很魁梧，似乎是个北方大汉，厨师服上挂着墨镜。
　　“小伙子，你那么年轻儿，就能来参加这个，挺年轻有为啊！”北方大汉瞅了眼林澜，语气惊乍又有趣。
　　“叔，您儿，看起来，也派头十足，是被特意邀请过来的吗？”林澜听着大汉的京城口音，疑惑的问道。
　　很纯正，大叔肯定是长期生活在京城，那么他就不可能是江东省，这边的厨师，绝对是特邀。
　　“哈哈，你这孩子儿，我那算特邀，就一西餐厨子。”大汉的笑声很爽朗，拍了拍林澜的肩膀走去：“小伙子，努力做好中餐，别像我，学的中餐，做的西餐！”
　　林澜有些不理解，挠了挠头，挂上绿藤美食大师的ID卡，走出换衣间，发现大汉的身影，已经消失了。
　　“你在找人？”在外面等候的苏沐橙，见林澜一出来，就左顾右盼，似乎是在找人，抬手在他眼前晃了晃。
　　“没什么，在里面遇见个京城口音的师傅。”林澜找大汉，是因为大汉眼熟，自己肯定在那里见过。
　　“哦？你说的是唐杰吧！”苏沐橙算明白，林澜为什么要这个人了，千万美食博主，她刚才看见，也觉得眼熟，等看到聪明少女，才认出那人是唐杰。
　　很随和，完全没有大博主的架子！！
　　“对，就是唐杰，我怎么没想到！”林澜没想到，他就这么与千万大博主，擦身而过，不过他也没什么懊悔，毕竟也不是谁的粉丝，就单纯偶尔看看视频。
　　“走，你的衣服也换好了。”苏沐橙伸手，将林澜挂的有些歪的绿藤美食宣传大使ID卡，摆正，推着林澜向比赛厅走去了。
　　“今天，你可不能失误，不然白费我一天工资。”
　　“知道了，你放心，我早就提前做好了准备，怎么可能会失败，你尽管，把心放肚子里。”

第九十九章：‘熟人见面’，唐昊妹妹
　　人刚进入比赛厅，就又遇见熟人。
　　瓜皮帽、蓝衬衫、迷彩裤子、玉板指，尖嘴猴腮，他也正就是吃了几天公家饭的，「大网红」牛小道。
　　此刻，他正对着摄影机，单臂大回环：“今儿，老牛来参加一个小比赛，是让大家知道，老牛我，不只是个探店主播，对于做菜，那也是一把好手。”
　　“这人是谁请来的？”苏沐橙柳眉微蹙，对于这种黑心网红，就该封杀，可不能让其死而复生的可能。
　　“可能是主办方，不了解牛小道的所做所为，这才请了牛小道，不过被关的这几天，牛小道说不定，就改头换面了，我们或许该给一个机会。”林澜摇头，指了指远处，待在这里，可能起冲突，远离些为好。
　　反正牛小道，有没有洗心革面，与他无关！！
　　可林澜不想与人惹麻烦，麻烦它自己，会找上门。
　　“林澜，可算让我遇见了你！”
　　一个被包成木乃伊的人，突然拦住了去路。
　　它的声音很是沙哑，刺耳，就像猫挠铁板。
　　“你是什么怪物，光天化日，吓人！”
　　苏沐橙当即就要对木乃伊动手，却是被林澜拦住，他走到木乃伊面前，拉开一个小孔，才恍然大悟道：“原来是唐昊，你怎么变成这样，太惨了吧！”
　　赛车支解后，唐昊重重摔在草地上，幸亏没有被赛车零件砸中，不然唐昊可就不是身上断了十几根骨头，大面积烧伤，而是彻底的凉凉了。
　　“你们要对他，做些什么！”
　　一个极其冰冷而又洪亮的清澈女声，响起。
　　林澜转头，发现说话的人，是一个冷若冰霜，五官端正，那怕穿厨师服也难以掩盖，她御姐气质的女人。
　　“你是谁，我们做事，与你何关？”
　　苏沐橙那容得，别人呵斥，当即怒目而视。
　　向来，只有她欺负别人，可没有别人能欺负她！！
　　“妹妹，你终于来了，要是你再晚出现一会儿，他们指不定就打死我了。”木乃伊唐昊，一蹦一跳地跑了过去，还张开那满是绷带的肩膀，想抱冰冷女子。
　　却被女子一脚踹倒在地，“别以为，你信口开河，就以为我会信你，别喊我妹妹，没你这废物哥哥。”
　　唐昊倒在地上，痛苦哀嚎，他的妹妹，唐嫣然，却是不管不顾，径直走到林澜两人的面前。
　　“你，就是在「面食大比拼」，抢走我哥第一的林澜吧！”唐嫣然浅红的眸子，闪过一道不屑之光。
　　如果这个人，以为打败过唐昊，就能打败她，那就真的是太可笑了，她的水平狂虐唐昊，好不好！！
　　“嗯，你要是，想替你哥报仇，那尽管来，我在比赛场上等你！”面对一个女人，林澜还真就不怕。
　　唐昊就那样，她还能厉害到那去！！
　　“好，我叫唐嫣然，希望你的厨艺，有你的嘴那么硬，而不是像唐昊，就是个「嘴强王者」。”唐嫣然转身，如同拖死狗般，拖地上的木乃伊，唐昊。
　　如此强硬的行为，令人着实有些汗颜！！
　　苏沐橙擦了擦头上的汗，脸上满是忧虑之色：“林澜，他们唐家算盯上我们了，等会儿的比赛……”
　　“不用担心，比赛要开始了！”林澜果断开口，打断了苏沐橙的话，精心准备后，谁都不可能怕。
　　此刻，厅内的人，都往中间聚，那里有着三十个灶台，灶台上除了各类食材，就只有一味盐。
　　而在灶台的对面，是一个高台，那里是食品安全局的评委，品尝的地方，可以俯瞰整个厨师场地。
　　这一场比赛与「面食大比拼」，差别非常大，它不只不让用调料，连太复杂的菜品或米面食品，全都不能做，最好以简单、快捷、随处可见为主。
　　能来这里的厨师，几乎不是在这一行，沉淫多年的大厨，厨艺高超，当然牛小道除外。
　　它可能会做菜，但绝对不是厨师！！
　　三号灶台。
　　林澜静静站着，等待比赛的评委到来。
　　有些紧张，但并不得，有什么值得担忧。
　　“放轻松，等会儿，我们小播一会儿。”
　　苏沐橙捣鼓着手机，将上次拍的鸡肉炒饭视频，准备发到「澜澜」这个号上面，经过特效处理后。
　　效果应该不会太差！！
　　林澜转头，看了眼，远处似乎是在拍视频的唐杰和牛小道，点了点头：“好，麻烦你了！”
　　灶台上也没地方架手机，也就只能，全程麻烦苏沐橙去进行，这么一个直播的进行。
　　多次露脸后，镜头畏惧感，也好了许多！！
　　就在两人说话间，一群穿黑夹克配白衬衫的中年男人，缓缓地从门口，走向那个可以俯瞰全场的高台。
　　他们脸色严肃，与灶台场地嬉嬉哈哈的厨师，形成了鲜明的对比。
　　这时一个稍年轻的人，待这些人，落坐后，就对着人介绍道：
　　“这是吴国强，副局长，这是李淮扬，主任……”
　　高台上，每个席位，都有牌子，写着名字，职务。
　　而令林澜没想到的是，高台上竟然有熟人。
　　在老街包子铺，遇见的中年男人，竟然是李淮扬，绿藤食品安全局的一个主任。
　　“这也太魔幻了，随便吃个饭，还能遇见主任！”
　　林澜总算是明白，那家生意那么好的包子铺，怎么突然人就消失了，店门也关上了，原来都是李淮扬，这个主任干的，难怪如此的雷厉风行。
　　当稍年轻的人介绍完，吴国强调了调麦克风，正色道：“食品安全，乃民生大计，民以食为天，食若不安，民何以为安，凡食品安全，无不是头等大事……”
　　“省里信任绿藤，信任我们，信任在场的每一位。食品安全无小事，凡添加违禁品、用地沟油、非法添加……全是我们要打击的对象，作为厨师代表，一，要以自己为先；二，检举不包庇同行乱相；三……”
　　吴国强说了许久，方才讲到比赛规则。
　　“比赛，两轮制，第一轮，无任何要求，用灶台的食材，做出任意菜品或米面食品，都可以，评分制，按分取前十，进入第二轮。”

第一百章：系统准时，兢兢业业
　　“第二轮，则是用不是面的东西，去做出面，按评分，前十名，取五名，决第一名，为总代表。”
　　“好，下面，我宣传比赛开始！！”
　　当吴国强话音落下，就有厨师迫不及待动手了。
　　“嚓嚓、嚓嚓……”
　　在密集的切菜声下，林澜慢悠悠地从电饭锅里，盛出一大碗米饭，简单、快捷，蛋炒饭，最合适不过。
　　对于蛋炒饭，他掌握的很是清楚！！
　　不过林澜这边慢吞吞，牛小道却是做的很快，他准备的是可乐鸡翅，这个比较简单，也好做好吃。
　　毕竟可乐既不算调味品，也不算调色品！！
　　摄影师在一旁走动，将牛小道的动作拍下。
　　新鲜鸡翅洗净，吸水，背面划花刀，正面用牙签扎些针孔小眼，方便入味。这时原本要放些奥尔良腌料，现在也只能撤粗盐，去进行快速腌制去腥。
　　牛小道别看一副猥琐样，做起菜来，倒也板板正正，很是用心，对鸡翅进行卖力的揣鼓。
　　这样能加快腌制的时间！！
　　片刻后，鸡翅腌完，锅烧开水，快速下入，进行焯水，等无浮末、血水溢出，过一遍凉水，出锅擦干。
　　配料，只有葱、姜，一一切成小片。
　　锅烧宽油，待油温达到后，转小火。
　　正常情况下，应当放一些冰糖，今天就不能放了。
　　鸡翅倒入锅中，进行翻炒，煎炸，待刀口微微有些开裂，才拧开可乐的瓶盖，倒了些许，用于润色。
　　但可惜的是，可乐终非是调色品，仅仅只是让鸡翅的样子，变得喜人一些，完全不像是上了色。
　　鸡翅逐渐的炒熟，散发的香味很淡。
　　牛小道闻了闻，没当一回会事，扔了葱姜片，继续炒了一两分钟，就倒入整瓶可乐，大火烧开，可乐咕噜冒泡后，才改小火，加锅盖，炖煮15-20分钟。
　　“太香了，我这可乐鸡翅，绝对能征服评委的味蕾。”
　　牛小道摇头晃脑，大光头一闪一亮，颇为滑稽。
　　摄影师将这些都拍进视频，美食探店，牛小道是做不了了，他这边要转型，成美食做菜博主，这次比赛，只要能进前五，那就可以给牛小道，镶镶金了。
　　但是进入前五名，真如牛小道所想的那么简单吗？
　　……
　　正当林澜这边，准备做蛋炒饭的时候。
　　每次活动冒头的系统，又响起了声音。
　　【叮！检测到宿主，正在进行的一场，别有深意的比赛，特发布临时任务：】
　　【食品安全比赛一：「赞不绝口」让全场十名评委有八位（八位）以上赞美，完成奖励技能——面食专精（初），任务失败，永远失去获得技能的机会】
　　【食品安全比赛二：「实至名归」让全场认可，觉得宿主配得上总代表，完成奖励甜品——铜锣烧，任务失败，永远失去获得该甜品的机会】
　　这些任务形成文字，在林澜面前的透明光幕上，一一的呈现出来，显示的特别细致。
　　【技能名称：面食专精（初）】
　　【技能说明：面对一种陌生的面食，宿主哪怕没有听过，但只要了解初步的制作方法，就会自然而然的制作出来，让宿主成为面食大师】
　　“这系统，还真敬业，但凡是有比赛出现，就会发布一个临时任务，就这么着急想要培养我吗？”
　　林澜看着眼前的光幕，有些不能理解。
　　不过系统能出现任务，他还是很高兴的，毕竟厨艺的增长，如果仅凭平时的锻炼，是非常慢的。
　　“林澜，你在想什么，怎么还不开始做？”
　　苏沐橙发现林澜在自言自语，伸手推了推他。
　　“不好意思，想起来点事，你准备直播。”
　　林澜收起光幕，准备专心炒饭，既然都同意让苏沐橙直播，那么一定要拍炒饭的过程，看的人才多。
　　他一个美食博主，不直播做饭，直播什么！！
　　“哈喽，宝子们好，我是橙橙，这是澜澜的直播间，他要负责展示厨艺，所以我来给宝子们解说哦！”
　　苏沐橙对着仅有几个人的直播间，挥手。
　　「澜澜」是新号，也就一千多个粉丝，苏沐橙刚才发上去的作品，甚至还在审核中，自然也就没什么流量。
　　林澜见直播间没人，更加坦然了，这个地方，不比议会大厦的厨房，没有精品的火腿肉，就用一般的火腿肉，鹅蛋自然也没有，用的是鸡蛋。
　　一块小小的砧板上，快刀处理肉质明亮、肥瘦相间的火腿肉，均匀的切成细微小片，紧接着是，白洋葱剁成碎丁，小葱切圈段，做完将它们装盘，等待使用。
　　一口新锅，锅烧开水，洋葱焯水，几个呼吸后，迅速捞出，断掉洋葱的呛辣感，尽可能留住甜味。
　　直播间的观众，在这时也多了起来。
　　“这不是林澜小哥？他用自己号，直播了？”
　　“橙橙解说，她们这是一起经营一个号吗？”
　　各种五花八门，千奇百怪的弹幕飘过。
　　观众们对于林澜的直播，并不是很理解。
　　“刚刚发的视频审核通过了，宝子们，记得去看哦！”
　　苏沐橙见视频终于通过，招呼观众立刻去看。
　　就是一个新号，要想有人看，有一定流量。
　　那么，今天发的第一个视频，绝对要爆。
　　苏沐橙这边忙活着，林澜搅拌起了蛋液。
　　力气不大，速度不快，一个方向均匀用力。
　　鸡蛋打出的蛋液，并没有那么黄，但是经过均匀的用力搅拌后，使得它的颜色，勉强上了一层。
　　锅烧热油，缓缓倒入切成薄片的火腿肉，快速煸炒，待到肉香散出，撒入白洋葱丁，随火腿肉，一同翻炒，等它微微变黄，就快速，倒入一大盆的白米饭。
　　不知不觉间，香味就已经飘出了很远。
　　林澜卖力的翻炒着米饭，尽可能的让米饭吸满油脂，做到粒粒分明，等火腿肉、洋葱丁，和米饭混杂。马上也就来到了最关键的一步。
　　蛋炒饭要做的好，蛋液至关重要，只有每粒米饭，都能够裹满蛋液，这才算是真正好的蛋炒饭。
　　灶台的火，霎时间，开到最大。
　　第一个做好菜的人，也送上了评委席。
　　碧海酒楼现任主厨，魏剑！！

第一百零一章：菜不适题，众人震惊
　　“你做的是什么菜，介绍一下。”
　　“蒜泥空心菜，很简单的一道蔬菜。”
　　魏剑一脸平静的看着，面前的评委们。
　　既然不做限制，本就可以，做不加各种调味料的蔬菜，那绝对是非常符合，今天这个比赛的主题。
　　吴国强，挥了挥手，候在一旁的工作人员，端起这盘蒜泥空心菜，顺次分给每一位评委。
　　翠绿的空心菜，仅仅点缀了些许蒜泥，看起来就非常的不错，完全没有，任何除盐以外的调料品。
　　李淮扬，夹起面前空心菜，发现很嫩，再用一点力就能夹断的样子，他送入口中，仅仅是咬了一口，就发现很是脆爽，蒜香味十足，味道非常好的一道菜。
　　“吴局，你尝尝，很可以。”
　　李淮扬吃光空心菜，才放下筷子。
　　这么棒的一道菜，在他看来绝对可以给十分。
　　但是，所有的一切，都需要吴国强来进行拍板。
　　很快，其他的八名评委，都给出了十分，李淮扬没有给分，等待着吴国强，进行品尝。
　　但是吴国强，却是紧闭着双眼，丝毫没有要品尝的想法，过了不知多久以后，才拿起一旁的牌子。
　　“你的厨艺不差，但是有些偷机取巧，空心菜，与那些调味品、调料品，没有太大的关系，六分！”
　　吴国强拿着笔，评分牌，轻描淡写画个六。
　　李淮扬紧跟其后，给了个八。
　　总分九十四，均分九点四，一个不低的分数。
　　当这个分数出现的时候，记者们，也纷纷进行了拍摄，但并不是很热情，仅仅只是进行简单的拍摄。
　　魏剑下场休息，很快来了，其他厨师。
　　“他怎么也来，这是公司安排的吗？”
　　林澜刚才并没有看见魏剑，听见有人报分，抬起头一看，这才发现，获得分数的人，居然是认识的人。
　　“不清楚，可能韩先生一下报了两个人。”
　　苏沐橙边直播，还边听着林澜说的话。
　　而这时，林澜抓着锅把，快速晃动，蛋液按着一个均均的速度，依次转圈，先淋锅沿，再进发锅心。
　　些许泛白的蛋液，彻底覆盖，整个锅面，接触到滚烫的米饭，霎时间，就被吸收，融合。
　　放下，装蛋液的碗，开始了全力翻炒，左右齐手，时不时，就有金灿灿的米饭，夹杂火腿肉、洋葱丁飞上天，又重新落下，进入铁锅。
　　这一手绝技，曾经已经耍过，只不过是重现。
　　但是直播间的观众，并不是都看过这一手绝活。
　　“卧艹，这也太秀，这真的是在炒饭吗？”
　　“太牛了，太牛了，我要刷礼物，快开打赏！！”
　　几十人的直播间，开始源源不断的涌进新观众，当他们看见如此酷炫的炒饭绝活，纷纷的停留下来。
　　“接下来，我们放盐，盐稍微多一点点，但是像鸡精和酱油，这种调色增香的东西，咱们就不放了。”
　　锅内吸满蛋液的炒饭，色泽诱人，林澜也没必要，也无法放酱油，毕竟现在是在进行比赛。
　　抓起一把葱花，随意的四处散落。
　　“轰——”
　　灶台的火，在这一刻开到最大。
　　巨大的声音，引了全场纷纷侧目。
　　这不是常规的厨艺比赛，几乎没有人炫技。
　　跳动的火焰，缓慢攀上锅边，形成赤焰火蛇。
　　然而，林澜却是毫不惧怕，勺起一大勺明油，淋入火焰，在这一刻，火蛇升龙，似有龙吟之声。
　　一系列动作，犹如行云流水！！
　　当火龙升起之刻，林澜颠起所有炒饭，迎着龙首升空，又随着火龙回旋，自动落进他手里的大白瓷碗。
　　一切的一切，令周围的厨师，看得目瞪口呆。
　　“这，这，他这是？”
　　注意到林澜的唐杰，有些不敢相信自己的眼睛。
　　绿藤这么小的一个地方，竟然有人能够做出火龙升天，这完全不该是，这个地方会出现的厨技。
　　不由的就想起，他刚才在换衣间，还鼓励那年轻人好好学习中餐，谁曾想他的厨技，竟如此高超。
　　当真是，人不可貌相，海水不可斗量！！
　　直播间的观众，同样是爆炸了。
　　点赞、弹幕，密集到根本就看不过来。
　　“刚刚看完视频，还以为是特效，原来是真的！”
　　“这也太假了吧，直播，竟然比视频还要炫！！”
　　“快开打赏，我要消费，我要刷火箭，我要……”
　　苏沐橙满脸笑容，她貌似什么也没做，韩商言那边应该也没有动手，林澜这边，凭借他自己的本事。
　　竟然就能让一个新号，同时拥有上万人观看。
　　当然，苏沐橙，高兴归高兴，她对于各类弹幕里的不好内容，那是绝对不会姑息与放纵。
　　想打赏的，踢掉；骗人加好友的，踢掉；试图打广告的，依然还是踢掉，有一个踢一个……
　　几乎快化身八爪鱼的苏沐橙，非常努力的净化，直播间环境，只为了，让直播间，更健康一些。
　　“苏沐橙，你就站在这里，我送过去！”
　　林澜端着大白瓷碗，叮嘱了一句，走向评委席。
　　她这是在进行直播，拍一拍他没有关系，那些食品安全局的人，那可绝对不能拍到，这会出事的。
　　凡是在进行视频拍摄，或者是进行直播的人，都是尽可能的避免，或者说不去拍摄，坐在评委席上的各个评委，他们今天来这里，也完全是随机抽取。
　　“好，加油！”苏沐橙挥了挥手，蹲在地上，对着镜头扮鬼脸，直播间现在归她了，怎么播也是她的事。
　　炫技结束后，观众渐渐少了下去。
　　原本都有一万多人，现在也就五六千。
　　不过这帮人，是没有走的想法了。
　　任谁看到，苏沐橙这样的颜值主播，不多停留片刻，不知不觉的停留下去，也就不知过了多久。
　　“橙橙，比个心，快，姐姐要看！”
　　“现在，橙橙，真的成美食主播了……”
　　“以后橙橙，会随机在「橙橙」和「澜澜」这两个号，出现，大家尽量都关注哦！”
　　苏沐橙跟直播间的观众，聊了会儿天。
　　就觉得有些无聊了，发现那个叫唐嫣然的女人，还在做菜，就拿着手机，走了过去，嬉笑道：
　　“唐嫣然，你介不介意，我直播你做菜。”

第一百零二章：狼狈离场，满分惊场
　　“想拍就拍。”
　　唐嫣然没有丝毫，要搭理的想法。
　　手上的动作也没有停下，新鲜牛肉顶刀切细片，葱白切滚刀块，姜，蒜，葱切末备用。
　　其他调味品不让使用，牛肉放入有着大量粗盐的盘子，葱白如玉的手指，快速的伸入盘中，进行上味。
　　苏沐橙这时，对唐嫣然进行着高清直播。
　　“这又是那里来的美女，看起就好高冷！！”
　　“好心痛，这么漂亮的手，要这么放入粗盐……”
　　直播间的观众们，纷纷被唐嫣然所吸引。
　　有些本因为苏沐橙太搞笑，打算走的人，也纷纷留了下来，或许是做菜吸引了他们，或许是唐嫣然那……
　　果然，男人至死是少年！！
　　虽然被进行了直播，唐嫣然却丝毫没有受到干扰。
　　锅烧热油，葱，姜、蒜讯速煸炒，等出香味后，才下牛肉片，进行爆炒断生。
　　灶台的火越来越大，逐渐爬满整个锅圈，变成一个火圈，做菜的唐嫣然，就想没看见一样，只是在不断在颠勺，偶尔飞到空中的牛肉，「滋滋」冒油。
　　“她就这个水平，那比得过林澜。”
　　苏沐橙观察半天，并没有发现唐嫣然，有哪里厉害，像她这样的爆炒，也就让牛肉，脆一点。
　　没添加其他调料的，葱爆牛肉，味道，色泽几乎差了一大截，所能依靠的也就是最基本的翻炒。
　　“轰——”
　　就在铁锅内的牛肉，不知道，被翻炒了多少下的时候，火焰彻底的吞噬整口锅，成为火团。
　　“不是，她这是，给我憋大招呢！”
　　苏沐橙有些吃惊，心里也生起一丝忧虑。
　　林澜不会就这么输给唐嫣然吧！！
　　“太炫了，完全无法想象，这是在进行直播。”
　　“果然，某些动画片拍的太简单了，该拍新片。”
　　观众们连连被秀，也是彻底相信，这是在直播。
　　而不是某部电影的内容，在打上特效。
　　“我去交菜了，你去拍别人吧！”
　　唐嫣然面无表情地将碗中牛肉，倒入盘子。
　　一甩及腰长发，迈开大长腿，走向评委席。
　　“你说什么，我就做什么啊！”
　　苏沐橙顿感不快，皱了皱眉，回到三号灶台。
　　……
　　而此时，评委席已经走了很多道菜。
　　牛小道在排队时，也认出了林澜，但是那天之后，所产生的畏惧，令他已经不敢再去招惹林澜了。
　　不过一想到，自己今天获奖后，就能转型了，自信感也是上升了许多，不屑地瞥了眼林澜，走上评委席。
　　等了许久，终于也是论到牛小道的可乐鸡翅。
　　色泽油亮红润，鸡味十足，看起来，就很不错。
　　“你做的什么菜，介绍一下。”
　　“我这是可乐鸡翅，特别地道！”
　　牛小道面对那么多评委，也展示了单臂大回环。
　　吴国强，摆了摆手，候在一旁的工作人员，端起这盘可乐鸡翅，顺次分给每一位评委。
　　评委们一一吃完，也都给出了评分，但是吴国强和李淮扬，却是半天都不动筷，脸色有些凝重。
　　在一旁等候的厨师们，也纷纷抬头看去。
　　他们都很疑惑，这么长时间，也不评分。
　　“这牛小道，是不是脑子不太清楚。”
　　林澜摇头，可乐是不属于调味品和调色品，但它里面可是有添加剂，这不就是，变相的往里加。
　　“怦！”
　　李淮扬突然猛拍桌子，板着脸，厉声道：
　　“你是将我等，视若无知小儿吗？可乐里面那么多添加剂，这不就是变相违规，你的菜，不用评了！！”
　　牛小道石化在原地，他完全没想那么多，可乐里有添加剂，情急之下，居然就这么被他忘了。
　　还没开始的转型之路，就这么失败了！！
　　短短半天，刚重新，升起的「网红」梦，破碎！！！
　　懵逼状态的牛小道，被人赶下台。
　　即将就要论到 ，林澜上台送菜，他深吸一口气，回头一看，唐杰，唐嫣然，都已经做好了菜，排进队伍。
　　微抿嘴唇，走到吴国强面前，放下蛋炒饭。
　　不等人询问，抢向一步，说话。
　　“这是道除盐外，无添加的蛋炒饭。”
　　吴国强抬头，看着林澜熊前，挂着的ID卡，点了点头，伸手将蛋炒饭，端到自己的面前，淡笑：“厨艺很不错，就是不知道味道如何，都尝尝吧！”
　　蛋炒饭被吴国强，倒了一大碗，才被工作人员，拿走，去分给其他的评委。
　　金灿灿的蛋炒饭，夹杂火腿肉与洋葱丁，上面还零星的点缀着绿绿的葱花，十分惹人喜欢。
　　吴国强第一时间，尝了口蛋炒饭，仅仅只是咬了一口，就发现米饭很弹，蛋香味十足，而在不知不觉间，一大碗的蛋炒饭，全部被吴国强吃了。
　　刚才那些菜品，仅仅只是勉强下口，而这份蛋炒饭，却是彻底地超过了那些菜品，味道太棒。
　　甚至可以说，蛋炒饭，本就该这样！！
　　吴国强率先给出评分，十分。之后，所有评委，都紧随其后地给了十分，这样就是，十分，满分。
　　“三号选手林澜，以十分，提前锁定下一轮。”
　　当这么一个分数出现，全场都沸腾了。
　　记者们，纷纷对林澜进行，全视角的拍摄。
　　谁也没想到，本来完全，就不是常规的厨师比赛，居然有人能够，获得满分的成绩。
　　着实，令人不得不震惊！！
　　林澜对着各个镜头，挥了挥手，向着台下走去，他已经获得了满分，唐嫣然又怎么超过他呢。
　　“哇哦，你又是满分，你是不是精心准备了很久。”
　　苏沐橙在林澜下台，就立刻跑过去，笑容满面。
　　她就知道林澜不一般，或许成总代表也没问题！！
　　“没做什么准备，我一个厨师，炒个蛋炒饭，那需要如此，只不过，就是稍稍用心了一点。”
　　林澜面带微笑，对着直播间的观众挥手。
　　很稀疏平常的满分，没什么值得激动。
　　“今天，先关播了，宝子们，拜拜。”
　　苏沐橙突然，就关闭了直播，拉着林澜，就往比赛厅的角落走去：“韩先生，有话要嘱托给你。”
　　“什么话，要这么隐秘？”林澜不理解，却也任由苏沐橙拽着手腕走向角落，他往高台看了眼。
　　此时，已经轮到，千万博主，唐杰。

第一百零三章：两个满分，挑衅的笑
　　唐杰，以探店，公平，公正出名。
　　但是他的厨艺，同样是非常的高超。
　　不然在探店的时候，哪里能够吃得出，各个菜系的菜品，究竟是哪里不足，哪里不错。
　　“介绍一下，你的菜品。”
　　“红烧肘子，只用了盐。”
　　唐杰说话的语气，很平静，面色很凝重。
　　之所以，会被邀请参加，完全是因为，他最近恰好在江东探店，寻找美食，被人找上了而已。
　　能不能进第二轮，也没关系，这是第一次，尝试，只放盐的红烧肘子，味道几何，无法保证。
　　一只外皮惨白，肉质鲜红的猪肘，被进行分割。
　　工作人员，端着分割完的猪肘肉，依次分给评委。
　　可能是因为，色泽确实不讨人喜欢，评委们，看着猪肘，迟迟没有动筷，面露为难之色。
　　这样的猪肘，怎么看都不会好吃。
　　还是李淮扬先拿起筷子，叨了一块皮，吃下去，却是发现，油腻感很轻，也很软，入口即化。
　　再尝一块瘦肉，有些许柴，味道有一点，单一，但仍然，是非常值得吃的，可以给个高分。
　　随着李淮扬吃完，给出八分，其他评委，也一一给出了评分，有高有低，总分七十九，均分七点九。
　　这在刚才那么多人中，算是个不高不低的分数。
　　唐杰松了口气，缓缓下台走去，还好有分，不然可就让人嘲笑了，不过，他也是真没想到，不加其他调味料，会这么难做，那林澜，是真厉害。
　　内心越发懊悔，刚才，在换衣间，说的话。
　　……
　　而与此同时，比赛厅的角落。
　　“你的意思是，一定要拿第一？”
　　“对，总代表，具有决定拍板的权力。”
　　苏沐橙的脸色很严肃，语气也沉重。
　　江东食品安全宣传，可没有表面上那么简单，除了厨师代表，还有企业代表，被选中的厨师代表，有权在食品安全宣传期间，抽查任何一家餐饮。
　　企业代表的企业，首先要面临检查，如果通对检查，这家企业，就可以，成为今年的食品安全企业。
　　这对餐饮企业，几乎可以说，算很高的荣誉。
　　而作为厨师总代表的话，几乎可以控制着很大一部分，也就是这个职位，能压住其他厨师代表的检举。
　　只要总代表不上报，其他厨师的检举，就没用。
　　总代表曾经连续多次，都是让唐家拿走了。
　　现在橙汁餐饮公司，已经入选企业代表，为了这家新企业的发展，也为了平息「碧海酒楼投毒案」的风波，让林澜去拿下总代表，是苏沐橙必须要做的事。
　　“这我尽力，但不一定能保证。”
　　林澜得知重要性后，重重点了点头。
　　原来还以为，进前五，就行，现在看来，要努力一下了，既为了不让苏沐橙失望，也为了食品安全。
　　绿藤夜市能够如此，还不是因为，唐家既当裁判，又当运动员，行为十分之恶劣，简直是毒瘤。
　　等会儿，就会进行下一轮，自然也就没什么休息的时间，林澜在这时，发现唐嫣然上了台，就走了过去。
　　唐昊的水平，肯定是不配第一的，那他的妹妹唐嫣然是真拥有高超的厨艺，还是就凭借着嘴硬呢！！
　　厨师要靠的是自身厨艺，绝非是靠什么，见不得人的手段，去获得一个高分的丑陋行为。
　　“你做的什么菜！”
　　到了现在，评委也吃了个半饱，对菜品，也越发的挑剔，在唐嫣然前面的两人，连分数都没有。
　　“一道简单的葱爆牛肉。”
　　唐嫣然昂立着头，冷冷说道。
　　似乎是有一点，不将评委放在眼里的样子。
　　吴国强严肃的脸，闪过一抹无奈之色，自己先分走了一部分，再喊工作人员，过来分发。
　　而葱爆牛肉，刚刚分发下去，有的评委，还没有吃，就打出了十分，高高举着评分牌。
　　紧盯高台的林澜，皱起眉头，这些评委，仅仅看了一眼，就打出十分，这究竟是真好吃，还是有猫腻。
　　如果，什么都没有，有可能吗！！
　　这个时候，吴国强吃完，碗里全部的葱爆牛肉，拿起评分牌，拿着笔，缓慢地画着数字。
　　随着数字十的出现，彻底定调，又是一个满分出现。这场比赛，出现了第二个满分。
　　记者们急忙拍照，纷纷将这个长得又漂亮，厨艺又高超的女人，拍进了相机。
　　一场比赛，两个满分，确实是旷世罕见！！
　　唐嫣然走下台，冷艳的脸，当她看见林澜，才露出一丝笑，只不过那不是友好的笑，而是挑衅的笑。
　　真正的比赛才刚刚开始！！
　　“这个唐嫣然，有这么强的实力，那个「面食大比拼」为什么会不出现，而是在唐昊，去出场呢！”
　　林澜剑眉紧皱，盯着唐嫣然离去的背影，很是不理解，莫非，她是恰好，回到绿藤。
　　“好了，别看了，人家又不愿意搭理你！”苏沐橙见林澜这个样子，顿感不满，她就在旁边，还盯着人看。
　　这有没有考虑她的感受啊！！
　　莫非唐嫣然比她更吸引林澜的注意！！！
　　“哈哈，没有了，就是一时走神。”林澜挠了挠头，又看了看四周，见唐杰在休息，就指了指：“我去找唐老师，合个影儿，你要过去吗？”
　　好不容易碰见，怎么能放过这个机会！
　　“你不是，不喜欢和别人合影吗？”
　　苏沐橙脸上浮现疑惑之色，别人来找林澜合影，就没见林澜同意过，这怎么，他还会自己找人合影。
　　“这不一样，反正，我过去了。”林澜摆了摆手，走向唐杰，别人同他合影，照片是在别人手中，他同别人合影，照片在他手中，这可是完全不一样。
　　就是单纯的，不喜欢在别人手机中，或者是被人洗出成相片，仅此而已。
　　“奇怪的林澜，奇怪的想法！”苏沐橙摇了摇头，急忙追了过去，她也要合影：“林澜，等等我！”
　　而唐杰，此刻正在吃着，自己剩下的一部分肘子，找原因，当他看见林澜过来，也是急忙招手：
　　“年轻人，快，教教我，怎么处理更好！”

第一百零四章：老唐合影，非面做面
　　“叔，这肘子还真不是您的原因。”
　　“拭曾想，从古到今，谁做红烧肘子，只放盐。”
　　林澜淡淡一笑，唐杰已经竭尽所能，他的厨艺也不差，只不过选错了菜，不该选这道不能只放盐的肘子。
　　不是所有的菜，都可以只放盐，也不是所有的调味料都有问题，醋、酱油、料酒、味精等，都是很常见的厨房用品，使用它们没问题，只要适量即可。
　　“哦？还真是我一时疏忽，脑子抽抽了。”
　　唐杰一拍大腿，平时爱吃肘子，比赛也想着做，谁成想就自己挖了个坑，让自己跳了进去。
　　还真是，不识庐山真面目，只缘身在此山中！！
　　“林澜，你还真是，深藏不露啊！”唐杰瞅了眼林澜挂着的ID卡，又接着夸道：“我像你这般年纪，可还在当学徒，你就已经有了那么高的水平，真是英雄出少年啊！”
　　“别，叔，你还是别这样夸我。”林澜尴尬一笑，他不过就一普通厨师，哪里值得这样夸奖，连忙转变话题：“叔，我可以跟你和合张影儿吗？”
　　唐杰很爽快的答应，就跟林澜凑到一起，被林澜用手机，拍了照片。
　　就在两人要分开的时候，苏沐橙跑了过来。
　　“我也要合，我也要合。”
　　“好，小姑娘，你过来吧！”
　　唐杰依然是很爽快的答应，苏沐橙站在中间，林澜和唐杰，分别站在一旁，用的是苏沐橙的手机。
　　“叔，我们先走了！”林澜同唐杰挥了挥手，本想问问唐杰，今天出场这个比赛，会不会出个视频，但想了想还是选择没有问，照片也拍了，没必要再打扰人家。
　　“好，有机会，到京城，请你们吃饭！”唐杰挥了挥手，又让聪明少女收拾东西，第一轮就那么点分，他也不觉得自己能进第二轮，太丢脸了，还是早点走吧。
　　溜了，溜了（老唐逃跑.jpg）……
　　第一轮比赛，在这时也结束了。
　　评委公布的进入前十名的人。
　　林澜、唐嫣然、魏剑……唐杰。
　　老唐凭借七点八挂在最后，不用溜了。
　　……
　　休息了一个小时后。
　　比赛厅进行了清场，除了参赛的选手，以及进行拍摄的记者，还有评分的评委，其他人不得逗留。
　　“林澜，你要加油哦！”
　　苏沐橙对走进，比赛厅的林澜呼喊。
　　“知道了，你就放心吧！”
　　林澜没有回头的，踏进了比赛厅。
　　第一轮确实只是开胃菜，随便做一道，几乎也没有人太认真，而到了第二轮，用非面的食材做面。
　　那可是，一个非常困难的事！！
　　有几个厨师，在休息的时候，可以说是绞尽脑汁。
　　毕竟比赛期间，时间有限，休息的时候想不到，等到比赛的时候，那可真就是来不及了。
　　当林澜进入比赛厅，发现里面发生了很大的变化，四周摆满了冷柜，琳琅满目的食材，遍布所有冷柜，无论是肉类还是鱼类，亦或者是……可以说是应有尽有。
　　缓缓地走向了冷柜，要做什么面，早在刚才就已经想好，现在只不过将脑中的想法，付之行动。
　　当林澜捞起一条鲶鱼，唐嫣然擦身而过，她手中的则是，一整块魔芋和千页豆腐。
　　“魔芋面吗？还真挺简单。”
　　林澜摇头，拿着手里的鲶鱼，向着灶台走去。
　　途中，经过魏剑的灶台，可以发现魏剑，在灶台上摆了一堆土豆，似乎是打算用土豆做面。
　　“林澜，你要用鲶鱼，来做面条吗？”
　　魏剑看了眼林澜，见他点头。
　　这才继续自己的忙活，不断的从一堆土豆，挑选出品质最好的土豆，等好的土豆被挑选出来后。
　　用力的往上一甩，天空飞满了土豆。
　　而魏剑，却是一副淡定的表情，手中的尖刀，如同自动削皮机一般，将从天而降的土豆，削的一干二净。
　　土豆皮被削成一圈一圈，鲜嫩的土豆，落在盆里。
　　之后，魏剑，拿着一个小木锤，对盆里进行锤打，等到所有的土豆，被挤压成泥，才放入一旁的压面机，将它们做成面的形状。
　　土豆面被压出后，魏剑就开始烧水，准备煮面。
　　筷子拨撩铁锅内的土豆面，使得土豆面没有粘连在一起，能够保持的很丝滑，等在沸水内煮熟后，立刻放到冰水之中，进行收紧。
　　他要做的，是用土豆当面的冷面。
　　此刻，像魏剑一样，一进去，就开始制作的厨师，不在少数，每个人似乎都做好了，精心准备。
　　也仿佛，都想夺得第一！！
　　鲶鱼处理后，林澜开始剥鸡蛋，去蛋黄，留蛋清。
　　之后又开始，在砧板上，对已经剔除鱼骨，只剩鱼肉的鲶鱼，进行快速的挥剁，剁的很用心。
　　等鱼块，变成彻底的鱼泥，又进行了，一段时间的搅拌，为了让它变得更顺滑，还缓缓加入蛋清。
　　做到这一步，勉强算做好了前期的准备。
　　鲶鱼面是没有韧性的，林澜为此，还准备了另外的食材，鱿鱼干，需要将鱿鱼干，细心的撕成丝。
　　不能太粗，也不能太小，长短适中。
　　这不是件容易的事，林澜也是第一次做，每一步都做得特别小心，就怕有一点点的差错，导致失败。
　　鱿鱼干全部撕成丝条后，拿出带入场的布。
　　它的表面全是小洞，主要用于，将用鲶鱼肉泥，拉成一根根像面条般的肉丝。
　　鲶鱼肉泥，倒于布中，林澜用尽全身力气，开始了艰难的挤面，这很费力，但是拉出来的面，很是漂亮。
　　林澜的手指点了点鲶鱼面，金手指亮起些许金光，又送到嘴边舔了一舔，口感新鲜，没有土味与腥味。
　　那么，鲶鱼面算是拉成了！！
　　这次比赛，所要做的面，会全部以鱼为食材。
　　一口干净的铁锅，倒满清水，又立刻加入，一条被去掉鱼肉的鲷鱼骨，准备用于炖汤。
　　这个时候，本来应该加上一些，调味增香的调料品，或者是调味品，全都不能用，也就只能多撒点盐。
　　“咕嘟，咕嘟……”
　　随着鱼汤冒泡，一股浓郁的鲜香飘出。
　　魏剑端着他的冷面，从林澜的灶台旁走过。

第一百零五章：又获满分？严打严抓
　　“他的速度，总是那么快！”
　　在林澜的说话声中，魏剑走向了高台。
　　他做的是冷面，食材简单，出餐也就很快。
　　评委席上的领导，就如同第一轮一样的坐法。
　　每名选手送上菜品，都需要经过吴国强的眼睛。
　　“你做的是冷面吧！说说面条用的材料。”
　　吴国强看了看泛白的冷面汤，又抬头询问。
　　没有变色，自然是没有使用调味品或调料品。
　　有选手这么快上台，也是颇为出乎意料的！！
　　“土豆，面是土豆面，没有一点的面粉。”
　　魏剑很镇定，对冷面，似乎信心十足。
　　“想法不错，就是不知道，味道如何！”
　　吴国强挥手，身旁的工作人员，立刻分发。
　　正常的冷面，那绝对是酸甜带辣，清爽可口，但是今天的冷面，没有那些东西，自然也就没有那种味道。
　　李淮扬的碗里有着些许冷面汤，半个茶叶蛋，一团土豆面，一片薄切肉片，半根嫩绿的青菜。
　　捧起碗，微微的一抿，入口冰冰凉凉，沁人心脾，一股浓郁的淀粉味，在口腔扩散，很有特色。
　　咬了一口土豆面，有嚼劲、有韧劲，非常符合冷面，而且连接在一起，不用剪刀，根本就咬不开。
　　冷面没有吃完，分数已经在李淮扬心中出现。
　　这时，吴国强竟然第一个，给出了分数，八分，不是很高，但也绝对不低，代表了认可。
　　“你做的很不错，但是以后，还是别这么做冷面，只有盐的冷面，无论如何，也绝对不正宗、不好吃。”
　　吴国强的情绪并不是很好，脸色颇为沉重。
　　倒也不是，魏剑做的难吃，就是单纯没有想到，竟然会有人选择，去用土豆代替冷面，做只有盐的冷面。
　　评分也出炉了，总分九十四，均分九点四。
　　魏剑默默退场，站在一旁候着，等候结束。
　　现在留下的记者，几乎都是老记者，没有人欢呼，没有人惊讶，仅仅只是将要拍到的，拍进相机。
　　唐杰搬来了半具牛身，拿着利刃，如砍瓜切菜般，从牛身剔出所有骨头，又双手拿刀，快速挥剁牛骨头，满了就从砧板上，推进一旁的大锅。
　　用于牛骨高汤的熬制！！
　　剩余的牛肉，被唐杰用利刃，顺着筋膜，细细的剔除着牛筋，要将它代替面粉，做成面。
　　这是一个很麻烦的活儿，稍有一丝差错，就可能将牛筋砍断，从而使得一一断裂开，无法做成面条。
　　这并不是唐杰第一次，做这样的面，所以他的动作非常快，利刃顺着筋膜，极快的剔出完整的牛筋。
　　当他听见魏剑的评分，抬起个头，跟着他那疑惑的小眼睛，瞅了瞅魏剑，又继续地做菜。
　　得几分跟他没关系，就是单纯参加！！
　　牛筋泡水，等待备用。
　　取出洗净的牛腩，快速切成小块，方便使用。
　　锅烧开水，迅速倒入牛肉块，进行焯水，不断地用勺子去撇去血沫，待牛肉泛开，漏勺捞出。
　　旋即又倒掉开水，冲洗一番，才进行牛肉的翻炒。
　　期间步骤繁多，又因为只能加盐，拘束更多了。
　　牛肉翻炒许久，仍然没有肉香，很是一般。
　　但唐杰，脸上没有丝毫的担忧，仍然持续手上的动作，倒出锅里的牛肉，就开始煮牛筋面。
　　在这个时候，评委席已经走过了三名选手。
　　魏剑的九点四分，还是现在的比赛最高分。
　　但是，有一人的即将上台。
　　是否会打破，魏剑的临时最高分。
　　“她用魔芋做的面，会很好吃吗？”
　　林澜恰好抬头，就看见了唐嫣然上去的身影。
　　“管那么多，又有何用？先做好自己的！”
　　林澜静心，专心致志地，将鱿鱼干，开始往面条里面夹杂，必须将鱿鱼干，填冲进鲶鱼面的面心。
　　否则，就极有可能，韧性不足！！
　　随着他的忙活，一直炖煮的鲷鱼汤，在这个时候也彻底的炖香，浓郁的鲜香，飘出不知道多远。
　　这道只用鱼做的面，几乎可以说，所有的调味，必须去依靠鲷鱼汤，也只能靠鲷鱼汤。
　　唯一所需要的调味品，也就只有食盐！！
　　这边炖着鱼汤，林澜开始煮面，在煮面专精的加持下，无论是任何面条，都可以被他习惯性煮出。
　　夹杂着鱿鱼丝的鲶鱼面，在锅里煮着，需要非常小心，一旦筷子的力度过大，戳破了面的表皮。
　　鱿鱼丝，就会从鲶鱼面的表面，破皮露出。
　　当锅内的水，开始冒泡，也就到了，捞出鲶鱼面的时候，将他们全部下入高汤，进行着最后的汤汁吸收。
　　只有这样，才能彻底弥补，些许味道的缺失。
　　“满分，又出现了，九个满分！！”
　　随着某个厨师的惊呼，全场众人的目光都被吸引。
　　“她怎么，就有那么高的厨艺？”
　　林澜抬头，有些不能理解，唐嫣然，居然，凭着一碗魔芋面，又一次征服了，那些评委的味蕾。
　　而此刻，吴国强，面对着这碗魔芋面，却仍然没有下口，他抬起头，盯着唐嫣然：
　　“你觉得，作为厨师代表，应该做些什么？”
　　唐嫣然没有丝毫的犹豫：“食品安全乃百姓生命之脉，凡是餐饮企业，都应当保持对非法添加，违规添加的警惕，作为厨师代表，应当以身作则，敢于斗争……”
　　她整个人站的笔直，说话的声音，清冷而带着一丝慵懒。
　　“那当你面对，自己家的企业，有所违规时，应当怎么做？”吴国强，靠着椅子，浅浅一笑。
　　唐嫣然仍然是面无表情，迅速回答：“食品安全乃民生大计，非一人所能更改，故徇私枉法之事，倘若见之，无论是挚友亲朋，都应当及时，进行上报。”
　　“大义灭亲，古时即有，今时亦可有！！”
　　“好，太好了，吴局，要不，你？”
　　李淮扬拍手，侧头看向吴国强。
　　这样的人不成总代表，谁能够成为总代表？
　　吴国强，眼皮翻动，迟疑良久。
　　总代表一事，事关重大，决不能草率决断。
　　省局早有指令，定有严抓、严打、严禁。餐饮乱象、企业乱象、行业乱象等，违法违规行为。
　　“唐嫣然，暂定九分，容后考查，通过再提！”

第一百零六章：三鱼鲜面，副总代表
　　唐嫣然下台，冷艳的脸，有着些许怒意。
　　到手的总代表，因为吴国强的不对付。
　　只能暂时的飞走，还要等容后，再提。
　　这一场变故，是有些出乎人意料的，一直在旁边看着的唐昊，连忙迎向唐嫣然。
　　“妹妹，怎么回事儿，是你的面有差错，还是那老家伙，不满我们唐家，觉得我们筹码不够大！！”
　　“应该都不是，肯定是有人，提前接触了吴国强，当他没有见到认定的总代表，绝不可能，给予满分。”
　　唐嫣然转身，看向厨师场地，仍然在忙的厨师。
　　那么谁会是，吴国强，所认定的「总代表」。
　　“滴滴……”
　　吴国强桌上的手机，亮起一道光。
　　李淮扬正想同吴国强说话，无意间，瞥见了，手机屏幕上显示的消息，但是却被吴国强很快拿走。
　　仅仅，只看见个「苏」字……
　　“我去接个电话，两、三分钟，你们维持一下。”
　　吴国强看完消息，脸色突变，拿着手机快步离去。
　　这让李怀扬，有些摸不着头脑，但也接过活儿。
　　现在全场，也就只剩三、四个厨师，短时间内吴国强不回来，对于整个比赛，也没有任何影响。
　　也就是在这个时候，唐杰端着，他的牛筋面，缓缓地向着评委席走去，对于这一碗面，想的也很开。
　　无论，好吃与否，他都能够接受！！
　　而当唐杰，站上评委席的高台，匆匆离去的吴国强，在这时又慌慌张张的回来，坐回位置。
　　指着唐杰问道：“你介绍一下，自己做的什么面？”
　　当评委们听见，是用牛筋，充做面条，顿时是有一些惊讶，谁能够想到，会有人别出心裁，牛筋做面。
　　这样制作起来，可不是一般的困难！！
　　吴国强抬头，眼底闪过一丝骇然，伸手一拉，那碗牛筋面，来到他的面前，拿走一大半，才推到一旁。
　　不顾别人盯着看，就吸溜起牛筋面，每一口都很大，吃的也很快，只有盐的牛筋面，似乎相当棒。
　　等到其他评委，分到牛筋面，开始品尝，也纷纷和吴国强一样，这牛筋面的汤底太醇厚，牛肉太鲜滑，牛筋做的面，更是嚼劲十足，简直赞爆了。
　　“你觉得，作为一个厨师代表，应该怎么样！”吴国强吃饱喝足后，闲适地靠着，眼晴看向唐杰。
　　“厨师代表，应该就如刚才那位小姑娘所说，以身作则，敢于斗争……我本无心，做这厨师代表，我选择……”
　　唐杰来此，是被人盛情相邀，本就只是想尝加试试，过几天，也就离开江东了，要这代表也无用。
　　“哈哈，你倒也不必这么着急的拒绝。”吴国强见唐杰似乎要弃权，顿时哈哈大笑，见唐杰满脸疑惑，再又开口：“好不容易来一趟儿，绿藤，让全国的人民，多了解了解这座充满活力的滨海新城，怎么样！”
　　唐杰有些无奈，却还是点点头，向着台下走去。
　　吴国强随后给了九分，其他评委全是十分，以总分九十九，均分九点九，替唐杰锁定了厨师代表。
　　“这人，不是厨师总代表，还能是？”
　　唐嫣然瞪大了浅红色的眸子，刚才台上的吴国强，这个样子，不就是要定唐杰，可他不定唐杰，那又要订的是谁，她转头看去：“莫非是林澜……”
　　此刻，全场只剩下林澜一个人，仍然在忙活。
　　他热火朝天地盛出一碗鲷鱼汤，又放入煮熟后米黄色的鲶鱼面，搅拌一下后，放入鲷鱼肉块。
　　一碗香喷喷的海鲜面，才这么出锅装碗。
　　林澜看向四周，才发现，全场只剩下他一个人，所有人的目光，都投向他，这么长时间，他居然不知道。
　　有点尴尬……
　　端起面，迈开大步，走向评委席。
　　“我做的是用鲶鱼，制作的面。”
　　林澜放下面碗，率先自我介绍。
　　工作人员开始进行分发，每位评委，都分到了一些汤，一片鲷鱼肉，许多鲶鱼面。
　　还没有吃，评委们，就感觉，鲜香十足。
　　李淮扬喝了口汤，发现鲜味，太足了，实在不敢想象，这是仅仅只加了盐的汤，但当他，吃到鲶鱼面，那股弹性，更完全，超乎了他的想象。
　　“鲶鱼面，怎么会有这样的弹性。”
　　有个评委，惊呼出声。
　　“里面，放了鱿鱼干，林澜这碗面，几乎可以说，是将三种鱼的味道，彻底的融合了，更是简单直白的表白了，那怕只用盐，也能让食材美味，下面……”
　　吴国强这时站起身，扫视全场。
　　“我宣布，本次比赛，正式结束，林澜以满分，获得总代表，拥有上报的权利，唐嫣然以满分，获得副总代表，具有领队突查的权利，厨师代表有唐杰、魏剑……”
　　“该死！”唐嫣然见规则被改，冷艳的脸，浮现怒意，她的厨艺绝不可能比林澜弱，他们这么做，绝对是在借机敲打唐家，她狠狠地看了眼林澜，甩手就离开了。
　　本来应该，还有个小会。
　　【食品安全比赛一：「赞不绝口」全场十名评委有八位（八位）以上赞美，面食专精技能，正在发放……】
　　【食品安全比赛二：「实至名归」全场认可，觉得宿主配得上总代表，甜品铜锣烧，正在发放……】
　　系列响起的提示音，充分告诉林澜。
　　这个比赛，他赢了，成了总代表。
　　霎时间，无数的知识，灌溉在林澜大脑。
　　各类面食的初步制作，铜锣烧的经典秘决……
　　林澜有些翻白眼，短时间，送进的知识太多，令大脑有些无法接受，人一颤，就往后倒。
　　“林澜，我们是第一耶！”苏沐橙高高兴兴的跑进比赛厅，见林澜这个样子，急忙扶住了他：“怎么了，你太辛苦了，还是太高兴，可不能，英年早逝啊！”
　　“我没事，就是有点晕。”林澜扶着头，大脑现在十分肿胀，只怕一时半会儿，也好不了，身体软绵绵。
　　“那我们去休息一会。”苏沐橙面露慌张之色，拉着林澜在休息区坐下，伸手在他的额头，缓缓揉动：“放轻松，不用想太多的事，大脑放空，闭上眼睛……”

第一百零七章：食品添加，重重一拳
　　“没事，你不用这样，休息片刻就好。”
　　“别说话，不舒服，就好好地闭眼休息。”
　　林澜被揉的有些不好意思，却遭苏沐橙大声呵斥，只得乖乖地靠墙休息，肿胀感，也在逐渐消失。
　　以后绝对，不能这么草率的接受系统的灌输！！
　　“怎么回事，身体不舒服？”
　　下评委台，准备喊人开个简短小会的吴国强，走到林澜的面前，见到这副场景，出声询问。
　　“可能是有点累，没什么大碍，劳烦吴局担忧了。”
　　林澜睁开眼，站起身，刚才确实挺不舒服，被苏沐橙揉过后，可以说，好受了不少，精神状态也回来了。
　　“年轻人，记得节制！”李淮扬摇摇头，对着还滞留在比赛厅的厨师代表喊道：“唐杰、魏剑、霍刚，过来。”
　　林澜见似乎有话要说，同苏沐橙笑了笑，就跟着吴国强等人，向着比赛厅里的小房间，走去。
　　“唐嫣然被气走了，这方法真不错！！”
　　苏沐橙坐在长凳上，甩着纤细的大长腿。
　　按原来，应该是两个总代表，平起平坐，同样享有上报的权利，但是唐嫣然那么嚣张，苏沐橙自然也就不会让唐嫣然高兴，故意耍点手段，给加个「副」字。
　　一字之差，可谓差之千里！！
　　这也算，她的一个小小任性！！！
　　……
　　密闭的房间，六个人围坐。
　　房门外，还站着几人把守。
　　“唐副总代表，身体抱恙，我们开始吧！”
　　吴国强脸色平淡，拿出一块布，密密麻麻的印着很多字，在木桌上，摊开，占了很大一片。
　　林澜凑过去看，发现那么多的字，竟然标的是各种食品添加剂，还有它们的最高添加量，以及超出多少，属于违规添加，会造成什么样的后果……
　　防腐剂（苯甲酸钠），最大无作用摄入为每日5mg/kg体重，体重下降、腹泻、出血、瘫痪甚至死亡……
　　一般在碳酸饮料、酱油、酱类、蜜饯和果蔬饮料等使用，不推存在肉制品内，进行使用。
　　调味剂（奶精），又名植脂末，最大无作用摄入为每日2g，诱发血管硬化，增加心脏病、脑血管意外……
　　一般咖啡饮料、乳制饮料、速溶奶粉、冰淇淋，即溶麦片、快餐面汤料、方便食品、面包、饼干、调味酱、巧克力、米粉奶油等使用
　　抗氧化剂（特丁基对苯二酚），又名TBHQ，最大无作用摄入为每日2mg/kg体重，有一定程度致癌……
　　可用于食用油脂、油炸食品、干鱼制品、饼干、方便面、速煮米、干果罐头、腌制肉制品、烘炒坚果食品等，不推荐在非油脂类食品使用。
　　……
　　字的内容，真的很多，林澜看了几眼，也不过记住了两样，不过，也是明白，为什么要看这块布。
　　正常人，对于各种食品添加剂，了解的非常稀少，但这并没有关系，而作为厨师代表的他们，这是必须要去了解的，否则在检查的时候，如何能够发现。
　　哪怕这些添加剂过量，仅凭肉眼很难看出来！！
　　“给大家看这块布的内容，是想告诉大家，接下来的一周时间，我们都会与这些东西打交道，那些无良的企业，就是肆意的不将规定，放在眼里……”
　　吴国强板着脸，十分严肃的，讲述。
　　“你们每一位，都可以领着人，去抽查，任何一家企业代表，无论这家企业，有任何理由，都不得阻拦你们，只要查到问题，它们必将遭到铁拳。”
　　李淮扬也拿出几份纸，标着企业代表名单。
　　一一的分发，给林澜等四个厨师代表。
　　林澜仅仅只是瞅了一眼，就发现，唐家的盛唐蓝天集团，赫然在列，而且是排在第一行第一个。
　　虽然不知道这企业代表名单，是怎么排的，但是当林澜看见橙汁餐饮公司，排在最后，也就明白了。名单的排法，估计是按照，第一次进入企业代表名单算。
　　很快，吴国强，讲完该讲的话。
　　众人起身，就向外走，林澜同样如此。
　　但是他的肩膀，突然被吴国强按住，他没有动，等房间内只剩他们两人，才转头看向吴国强。
　　“盛唐蓝天，可以多看看。”
　　很简单的一句话，吴国强面无表情的说完，就离开了房间，徒留林澜一脸疑惑地站在原地。
　　既然，要针对盛唐蓝天（唐家），那为何要提唐嫣然为副总代表，随便给她个厨师代表，凑合不就行了。
　　“林澜，走了，就你一个了！”
　　苏沐橙的头探进房间，对林澜招了招手。
　　“好，有点走神，我们离开这里吧！”
　　林澜攥紧手里的企业代表名单，走出了房间。
　　“你们说了什么，能告诉橙橙吗？”
　　苏沐橙突然拉住林澜的衣角，笑脸盈盈。
　　“就让我们，多了解食品添加剂，可以不用忧虑的，去企业名单上的，那些企业代表那里去查。”林澜没有任何犹豫，将名单递给苏沐橙，又开口道：“吴局，似乎是有意告诉我，唐家有问题，应该多去查一查……”
　　“对，就该查查唐家，我在夜市吃出了问题，经医院诊断，完全就是因为那杯珍珠奶茶。”苏沐橙，顿时气鼓鼓，又抱怨道：“出院后，我又去过一次夜市，要让他们负责，可他们却推给唐家，一副与他们无关的样子。”
　　可唐家那群人，又推回去，就像踢皮球！！
　　林澜听着苏沐橙的埋怨，更加觉得，唐家就是一颗毒瘤，仗着有些势力，完全罔顾生命，姑息纵容，非法添加，但凡是这次找到机会，一定要给他们重重一拳。
　　出了比赛厅，上了一直在等候的奥迪车。
　　连续做了两道菜，多少有些身心俱疲，今晚自然也不可能开业，林澜打算回家，美美的睡上一觉。
　　当他靠着车窗，看向窗外飞驰而过的风景。
　　苏沐橙则拿着企业代表名单，仔仔细细的看，嘴里有时候还念叨着什么，“这家貌似与唐家有沟连……”
　　“这段时间，还是将面馆放一放，向那些企业走一走，至于能不能发现什么，估计也不太可能。”
　　林澜很想找到盛唐蓝天集团的问题，但这肯定不是一件容易的事，唐家的人不可能那么愚蠢。
　　一切都是那么的完整，似乎没有缺点！！
　　苏沐橙放下手里的名单，拿出一枚硬币，等林澜疑惑地看向她，嘴角弯起一抹弧度：
　　“如果是正面，王景酒楼，反面，绿藤夜市。”

第一百零八章：先抓夜市，早有准备
　　“叮！”
　　硬币在半空翻转，正面反面，不断转化。
　　“啪！”
　　苏沐橙拍手，硬币被盖在掌心。
　　“快开，我猜是夜市。”
　　林澜原本飘忽不定，现在用硬币做决定，对他而言是个很可以接受的做法，两家也就是先后之分。
　　“ Bingo（宾钩），你猜对了！”
　　苏沐橙打开手，显示的正是反面。
　　那他们，就先从绿藤夜市开始。
　　庆丰面馆，很快也就到了。
　　林澜下了车，同苏沐橙挥手告别，便走回家。
　　既然要从夜市开始，那就只能晚上去，原本有些累，想着明晚再去，但实在，拗不过兴奋的苏沐橙，只得选择晚上，去夜市。
　　“她真记仇，跟静静好像。”
　　林澜推开家门，换了拖鞋，就直挺挺躺在沙发。
　　眼神迷离的，想着这几天所发生的事，不知不觉间，似乎距离普通厨师的路，似乎是越来越遥远。
　　成为绿藤美食宣传大使，或许不是结束，而是开始……
　　“滴滴……”
　　不过躺了半分钟，口袋的手机就响了起来。
　　“喂，有什么事？”
　　林澜没看手机，就接起电话，贴在耳边。
　　“是你爹，臭小子！”
　　“哦，爸，你怎么有时间打电话？”
　　这么长时间不联系，这是怕他的好儿子，酸吗！！
　　两个人去了那么久，连半点回来的影子都没有。
　　“我怎么能不打电话？林澜，你那么有出息儿，今天是不是又成了什么总代表，你看，爸爸多关心你！”
　　电话那头的林丰，说话的语气似乎特别高兴。
　　你要真关心，就带我走了！！
　　林澜在心里这么抱怨，却是没敢说出来，不然等老爷子回来，算总账，他可就完了。
　　“嗯，就随便露了手，这什么总代表，听起来挺厉害，但也就这几天好用，爸，你没必要向别人吹嘘。”
　　林澜知道林丰极好面子，他考上绿藤大学，林丰足足跟街坊邻居，吹了好几个月，但凡有人先开口谈学习，林丰就提林澜从一个普通学生逆袭到重点大学。
　　不过人现在，在国外，应该也没人吹嘘！！
　　“你这是哪里的话？爸爸这是关心你，好了，不说了，你也不用太思念我们，你暑假结束，我们肯定回去一次……”
　　“喂，喂……”
　　和上次一样，匆匆的打来，匆匆的挂断。
　　林澜连多余的一句话都没问，全程是林丰在问他，这就让林澜有些无语，他还想问老妈过的怎么样。
　　倒也不是没想着去联络，而是根本联络不了，父母原本的手机号码打不通，林丰打过来的也不是手机号码，似乎是一个公共号码，打回去也没人接。
　　“但愿，他们在国外，玩的开心！”
　　林澜闭上眼，开始了休息，晚上可还有事做。
　　……
　　太阳西落，皎月慢爬，天逐渐暗淡下去。
　　绿藤，一座临近海洋的城市，每每临近傍晚，出航一日的渔船，归港送来了，无数可口的海鲜。
　　早已在此等候的鱼贩，蜂拥而上，开始挑选。
　　好的、新鲜的，全部被鱼贩们挑走，而那些品相一般，品质一般，甚至极差的，被全部打包装箱。
　　十几辆，印着盛唐蓝天集团logo的冷链运输车，在装满海鲜后，齐齐向着一个地方，开去。
　　“绿藤夜市！！”
　　夜间，整个绿藤，客流量，最多的地方。
　　京城时间，九点整。
　　夜市，中央，瞭望塔。
　　站在这里，可以看见夜市内的全貌，也可以看见所有通往夜市的道路上，有着什么样的车辆。
　　“妹妹，他们会来吗？”
　　「木乃伊」唐昊，很是疑惑，为什么会是今晚。
　　“今晚是个好机会，假如他们要打我们措手不及，必然是今晚赶到绿藤夜市，这也是整个集团，唯一有破绽的地方，但他们永远不知道，破绽……”
　　唐嫣然冷冷一笑，扫视着整个夜市。
　　这么多年，都没人，敢挑衅唐家，在绿藤餐饮行业的权威，这两个初出茅庐的人，只怕等他们撞了南墙，才会明白，他们唐家，有多厉害。
　　当唐嫣然，第六次，俯瞰整个夜市。
　　终于也是，等来了，今晚该等的人。
　　“为什么，我们要这么小心翼翼？”
　　林澜看了眼，同自己一样，穿了一身黑，戴着黑口罩的苏沐橙，与平时完全不一样，多了丝高冷的气质。
　　看多了甜甜的她，这样，似乎更有趣！！
　　“再盯着，戳瞎你的眼睛。”苏沐橙挥了挥自己的手指，他们是来调查的，不偷偷摸摸，难道光明正大，她对林澜感到无语，又指了指，不远处的烤冷面摊：
　　“你不是说，那个老板，说他的烤冷面全是科技，要不我们就先拿他开刀，试试水怎么样！”
　　林澜瞅了眼，摇了摇头，这么多人，怎么取证，他总不能买碗烤冷面，就给他拿去检查。
　　这样私自检查，很容易让人诟病！！
　　“那你说该怎么办？你不会真想光明正大的查吧！”
　　苏沐橙没想到林澜这么死板，想用这样的方法。
　　“我们有光明正大的身份，背后有着绿藤的市民，为何要惧怕这些不良的商家。”林澜昂首挺熊，摘下了他的口罩，在衣服上挂上ID卡，往直走向冷面摊。
　　苏沐橙则并没有摘下口罩，不紧不慢地跟在林澜后面，让他们看起来，不像是一伙的，就像是路人。
　　而此刻，烤冷面的摊子，正有着许多客人。
　　“我这里是正宗烤冷面，帅哥，你要加什么？”
　　烤冷面的老板，说出了固定的招呼。
　　“我是新一任，食品安全，负责总代表，我要对你的烤冷面进行留样，送到检验局进行检查。”林澜义正言辞的说话，又拿出了证明他身份的证件。
　　买烤冷面的客人们，纷纷的退到了一旁，他们谁也没想到，仅仅只是买个烤冷面，还碰到了食品检查。
　　不过他们也很期待，这家烤冷面摊有没有问题。
　　“我就是个卖烤冷面的，你说的东西我听不懂，这里的夜市，是由唐家负责，有什么事你们去找唐家。”
　　烤冷面的老板脸色一慌，立刻挥手。
　　“食品安全，不是小事，请你配合！”
　　林澜再一次严肃强调，并端起了，刚做好的一份烤冷面，烤冷面的老板不给，他可以自己拿。
　　一个声音，突然在他的背后响起：
　　“林总代表，你如此霸道，是否有些违规？”

第一百零九章：遭遇阻拦，毫不避人
　　“哦？那唐代表，是有什么想法！”
　　林澜转身，淡淡一笑，看着一脸高冷的唐嫣然。
　　褪去厨师服，换上衣裙的她，确实有几分姿色。
　　不像唐昊，又邋遢，脾气又不好，惹人厌。
　　“绿藤夜市，全部都是合法合规的开办，隶属于盛唐蓝天集团，林代表，你进行抽查，非常符合规矩，但是应当由我们，负责提供样品，由你带走检查。”
　　唐嫣然走到，烤冷面摊旁，同林澜对视。
　　有她在，今天别想，在夜市查出什么。
　　“那假如，我要强行，拿走呢！”
　　林澜，突然浮现怒意，端起烤冷面的碗。
　　她再嚣张又如何，又不可能拦下他。
　　“那林代表，你这个样子，可就别怪我找巡察了。”
　　唐嫣然轻蔑一笑，就像是吃定了林澜一般。
　　“切，付了钱，总可以拿走一碗吧！”
　　刚刚一直藏在暗处的苏沐橙，走了出来，扔了一张十元纸币，在烤冷面的摊子上，抢过林澜的烤冷面。
　　“可以，顾客要买，那自然要卖，买了拿去做什么，我们不知道，中间会经历什么，我们也不知道。”
　　唐嫣然仍然是毫无惧怕，静静的站着。
　　普通人买走东西，拿去送检，不具备合法性，除非拿去送检的人，能够证明，一路上他没有进行任何的添加。
　　“唐代表，既然这夜市，是由你们唐家管理，那不如带着我们，在这里转转，了解了解，这没问题吧！”
　　霎时间，林澜又转怒为喜，拿起烤冷面摊上的十块钱，还给苏沐橙，又将那碗烤冷面，重新放在烤冷面的摊上，对着摊贩说道：
　　“烤冷面的味道不错，就像你嘴里说的一样！！”
　　明明林澜是普普通通的笑，可在卖烤冷面的摊贩心中，这仿佛就像是，魔诡对他的微笑。
　　这次有唐家帮忙，那下一次呢？
　　“那自然没什么问题，林总代表，这边请。”唐嫣然眼底闪过不解之色，做了个请的手势，等林澜跟上她的脚步，指着中间的瞭望塔：“林总代表，那里是整个夜市最高的地方，想要了解夜市，去那个地方，再好不过！”
　　林澜自然不会拒绝，孤身一人，跟着唐嫣然等人，向着瞭望塔走去，他倒要知道，这帮人有什么手段。
　　至于苏沐橙，在林澜给完她钱后，就又重新的跑入黑暗，丝毫的没有搭理唐家的人。
　　而唐家的人，似乎也没有人盯着她的行动。
　　毕竟一个普通人，在这里还能搅出什么！！
　　瞭望塔真的很高，走过长长的台阶，就可以看见整个夜市的全貌，非常清晰，一览无余。
　　如果有个望远镜，那就可以具体的看清，每个摊位上，每个人在做什么。
　　“林总代表，觉得，这样的一座夜市，它该不该存在？他对于绿藤的市民而言，究竟是好是坏？”唐嫣然背靠着瞭望塔的栏杆，目光饶有兴趣的看着林澜。
　　这人能被选中，定然有着其不平凡的眼光。
　　“哈哈，林澜，就是个普普通通的厨师，哪懂得那么多，正所谓，存在即合理，绿藤夜市存在那么多年，自然是因为绿藤的市民需要它，一旦绿藤的市民不需要它，它就是坏的，就是不好的，就是不该存在的……”
　　林澜很清楚，唐嫣然带着他来到瞭望塔，绝不可能，是方便他观察整个绿藤夜市，而是想用绿藤夜市的这么多摊贩，去胁迫他，去做出退步。
　　只要夜市整顿，这些人也就会面临失业！！
　　“那林总代表，觉得这绿藤的夜市，该不该存在？”唐嫣然又一次询问，甩动及腰的黑色长发，缓缓走来。
　　“夜市，是否应该存在，事实已经证明，无需林澜多言，只不过，夜市是绿藤市民的夜市，而非是一家一姓的夜市，还请唐代表，多加思考。”
　　林澜浅浅一笑，擦着唐嫣然的身旁，走向楼梯。
　　不是绿藤需要唐家，而是唐家需要绿藤！！
　　“他……”
　　唐嫣然看着林澜离去的身影，有些说不出话。
　　今天的第一场交锋，她就这么落了下风。
　　离开瞭望塔的林澜，走在繁华的夜市，看着熙熙攘攘的人群，很是清楚，夜市必然要存在，只不过，不该让唐家，让没有底线的企业，去管理。
　　“林澜，她们跟你说了什么？”
　　苏沐橙突然从暗处蹿出，就像捕食的猎豹。
　　速度很快，很容易让人胆颤心惊！！
　　“你这是要吓死我啊！”林澜捂着熊口，露出埋怨的脸色，见苏沐橙手里拿着杯奶茶，才恢复镇定：“你这奶茶，喝了有什么，怪怪的感觉吗？”
　　“就有一点奶精（植脂末）的味道。”苏沐橙咬着吸管又喝了一口，显然上次的事并没有令她，对这些望而生畏，又将奶茶递出，对林澜笑：“要不，你也尝尝。”
　　“我不口渴，你先领我去那个奶茶摊。”林澜急忙摇头，奶茶上就一根吸管，他要喝了，这算……
　　苏沐橙点头，领着林澜去往奶茶摊，料唐家的人，也想不到，他们会去突击奶茶摊。
　　不一会儿后，穿过拥挤的人群。
　　奶茶摊显出了全貌，倒也挺卫生，没什么奇奇怪怪的色素罐，制作奶茶的材料，似乎也很正常。
　　奶精瓶也大大方方的摆放着，一点也不避人。
　　林澜有些无奈，买了杯奶茶，六块钱，相当廉价，不过摊贩放的奶精，这就又不那么值钱了。
　　“等等，他加的量！”
　　林澜意外发现，摊贩加的量，超了好几倍，这不就是在他面前公然挑衅，先是选择沉住气。
　　默默拿出了手机，开始了拍摄。
　　果然，其他顾客的奶茶，也都添加过量。
　　这送上门的证据，岂能不抓住。
　　“苏沐橙，我们走！”
　　林澜拍完，立刻准备跑路，他很是清楚，要是等会儿被唐嫣然的人发现，他们就走不了了。
　　但是，当他们，快走到夜市门口，仍然不见有人阻拦，在疑惑中，走出了夜市大口。
　　而一个人的说话声，吸引了他们的注意。
　　“探店店齁币多，真假唐来说，今儿夜市两人……”

第一百一十章：奶茶送检，假羊肉串
　　“还没吃……”
　　唐杰拍完前奏，就往夜市里走。
　　“叔儿，你要在这拍视频？”
　　林澜急忙上去打招呼，拦住了唐杰的去路。
　　“哟，林澜，你怎么也在这，一起进去吃点？”
　　唐杰本来是面无表情，一见到林澜，笑口颜开。
　　夜市是绿藤晚上最繁华的地方，经粉丝推荐了几家店，觉得应该不错，就有了这期视频的拍摄。
　　“怎么，有什么问题？”唐杰挥挥手，聪明少女，放下了摄影机，脸色变得有些凝重的看着林澜。
　　“这里科技太多，叔，你要拍，注意点，不然负责这里的唐家人，就会多有阻挠。”林澜一脸严肃，又晃了晃手机的奶茶：“这是准备拿去送检的，奶精超标了。”
　　唐杰一怔，还真没想到，一个小小的夜市，食品隐患那么大，但转念一想，他现在是江东省食品安全宣传的厨师代表，可以借此机会，出个科普视频。
　　告诉网民们，什么是科技，什么是狠活！！
　　“林澜，谢谢，你的提醒。”唐杰指了个方向，等聪明少女走了过去，他才继续开口道：“叔也是厨师代表，你都那么努力，叔也不能落后，等叔的视频。”
　　既然他去买，会受到阻挠，那不如就让聪明少女去，等东西吃到他嘴里，有没有科技也就知道了。
　　“苏沐橙，我去检验局。”
　　林澜望着唐杰离去，就拦车准备离去。
　　添加过量的奶茶，已经在他手中，也是合法购买，只要在检验局，检查出奶精添加过量，那家奶茶摊，就必须关门，负责管理的唐家就会受到处罚。
　　最重要的就是，夜市将会整顿三天，绝大部分商家的东西，都要被进行抽查，这定然能查出问题。
　　出租车向着检验局开去，缩在后排的苏沐橙，捧着她的手机，正看着，手下的人，拍下的视频。
　　不合理的防腐剂，不合理的抗氧化剂……
　　她很清楚，仅凭她们两个人力量太小，要想击渍盛唐蓝天集团在绿藤那么多年的经营，必须要仅靠其他的力量，苏家的力，一定要用。
　　不过有一点，令苏沐橙，并不是很明白，刚刚她们买个烤冷面，唐嫣然都来阻挠，可她们买这奶茶，居然平安无事，一路顺畅的出了夜市。
　　总不可能，唐嫣然没看见吧！！！
　　“苏沐橙，你觉得，这奶精，会超标多少？”
　　林澜抬起奶茶，些许沉淀物，飘飘浮浮。
　　“应该好几倍。”苏沐橙侧目看着窗外，当她看见「检验局」三个字，浅浅一笑：“地方到了，下去吧！”
　　检验局，二十四小时开门，那怕现在是晚上十一点，仍然也是灯火通明，人来人往。
　　送检步骤十分简单，来到检验大厅，取票排队，等到你的时候，将要检验的东西，交给工作人员就行。
　　每次根据，不同的数量，给予检验费。
　　“你要ID卡给我，这些我来办！”
　　“好，它交给你了，别弄丢了。”
　　林澜第一次来这里，对于检验大厅很陌生，苏沐橙自告奋勇，他就将ID卡和奶茶，给了苏沐橙。
　　刚刚神经一直在紧绷，现在奶茶，即将送检。再也不用担心被人破坏，也就轻松了许多。
　　“你放心，有我在，没意外！”
　　苏沐橙褐色的眸子，眨了眨，就走向窗口。
　　“您好，有什么能为您服务。”
　　“食品送检，这是林总代表的ID卡。”
　　“好的，明早八点，您可以拿到检验结果。”
　　“就只有那么快吗？”
　　“是的，我们也无能为力……”
　　当林澜得知，结果需要明早八点，才能够得到，眉头一下子紧成了「井」字，他很不放心。
　　一个晚上，可以发生许多事。
　　有问题，也可能没问题。
　　“你别想那么多，相信检验局。”苏沐橙瞅了眼今晚检验负责人员的名字与照片，牢牢记在心底。
　　“好，谅唐家的手，还没那么长。”
　　林澜转身离去，姑且先信任检验局。
　　之后，两人，各打了辆车，回家。
　　……
　　京城时间，十一点整。
　　夜市人气，达到了高峰。
　　几乎，可以说，是一座难求，一物难买。
　　每个摊位前，都排满了顾客。
　　“老唐，可累死我了，花半个多小时！”
　　聪明少女，双手并用，提回不知道多少小吃。
　　“来，来，放这里，都让我好好，瞧瞧。”
　　唐杰占了一大桌，就为了好好拍视频。
　　为了拍好这个视频，台词都不知道，想了几遍。
　　“有烤虾滑、大肠包葱、羊肉串、炸鸡腿……”
　　小吃们摆开，占据整个桌面，足有十几样。
　　浓郁的肉香、鲜香、酱香，不断散出。
　　聪明少女调整摄影机镜头，就开始了拍摄。
　　唐杰板板正正地坐着，表情极其地严肃：
　　“探店店齁币多，真假唐来说，今儿，绿藤夜市暨美味小吃大科普。”
　　烤虾滑，率先被拿起，被剪成一段段，撒了一些黑胡椒粉和五香粉，还散发着热腾腾的气。
　　唐杰咬了一口，软软的，怪怪的，没任何鲜味，他眉头一皱，又咬了一口，连忙吐了岀去。
　　“不新鲜，不好吃，我们吃羊串肉。”
　　可当唐杰拿起羊串肉，发现签子上有着牌子。
　　“啥玩意儿，我滴娘，假羊肉串！！”
　　唐杰拿手机一查发现是，鸭肉做的假羊肉串。
　　价格还卖的不便宜，一小串就卖十元。
　　“走，我们找老板去！”
　　唐杰这那能忍，提着假羊肉串，杀了过去。
　　而这一切，全被暸望塔的唐昊，看的一清二楚，他转身看向唐嫣然：“妹妹，怎么处理这京城来的……”
　　唐嫣然没多搭理唐昊，用望远镜，看着夜市的一切，冷冷道：“事多，就让他尝尝苦头，事少，就先给几颗蜜枣，凑合凑合，这都要我教你吗！！”
　　“你！”唐昊有些生气，但是当唐嫣然冰冷刺骨的眼晴，盯着他，霎时间，就软了，急忙转身，一蹦一跳地走下楼梯，准备招呼唐杰。
　　唐嫣然不屑一笑，拿起手机，拨出了个号码。
　　“喂，侯局，你可以招呼下面的人了……”

第一百一十一章：结果遭改，嫣然突袭
　　“什么？食品添加没有超标？”
　　林澜瞪大了眼睛，不敢相信检验完是这个结果。
　　“嗯，我也很疑惑，这太不科学了。”
　　苏沐橙又看了眼，一到八点，就去检验局拿回的检验单，上面清清楚楚的标着，各类添加物的含量。
　　奶精不仅没超，量还很少！！！
　　“有问题，这绝对有问题！”
　　林澜抢过检验单，仔仔细细地看，想要看出一些端倪，可检验单完全没有破绽，仿佛就是这个含量。
　　“唐家昨晚，这么放心，我们带着奶茶走，原来是他们在这里留了一手，也是，想借此敲打我们。”苏沐橙冷着脸，咬紧牙关，这还是第一次，被人以权相压。
　　这唐家，真觉得别人，都拿他们没办法吗！！
　　“这事，不可能就那么，草草了事。”苏沐橙拿回检验单，塞进包里，快步，向着庆丰面馆外走去。
　　“你要去那里，不会要去找唐嫣然质问吧！”
　　林澜追出面馆，有些担心，苏沐橙做出傻事。
　　“我没你想的那么笨。”苏沐橙匆匆阻下一辆出租车，坐进去，又放开车窗：“你的事，就是公司的事，韩先生早有叮嘱，我现在是回去，将这件事汇报给韩先生……”
　　“那你，要是有什么情况，一定要联系我。”
　　林澜向苏沐橙挥手，他总觉得有一丝不安。
　　出租车开走了，面馆又只剩下林澜一人。
　　食品安全的事，要忙，面馆的生意，也要维持。
　　今天起的比较早，各种的食材，也都备齐了，手擀面、拉面、炒饭，这三样，全部都可以做。
　　做好所有的准备，也才九点半，无事可做的林澜，坐在凳子上，打算刷抖乐，消磨时间，点进「澜澜」这个号的界面，令他仿佛是看见了一片新天地。
　　粉丝达五万多，唯一发的一条视频，竟然有着八九万的点赞，近万评论，数千的保存下载。
　　“这视频，是她一个人做出来的事吗？”
　　林澜眨了眨眼，有些不敢相信，如此炫酷，剪辑与运镜如此流畅，会是苏沐橙仅凭，一个人的力量完成。
　　“粉丝涨这么快，还真是压力山大。”
　　林澜摸了摸有些冷汗的额头，他在自己账号的私信区，看见了各种千奇百怪的私信，着实有些吓人。
　　“深夜……寂寞冷……小哥哥……”
　　“哥哥，女人只会伤害你，只有我会心疼鸽鸽……”
　　“……”
　　急急忙忙，拉黑了一片人，眼睛才干净了许多。
　　之后，林澜就没再管那么多，刷起抖乐。
　　可仅仅只刷了几个花边新闻，竟然就刷到了，有关于他的新闻，那是江东食品安全厅，发的一个视频，讲述的是，食品安全，究竟有多重要，末尾，提了审查。
　　作为厨师总代表的林澜，赫然在列。
　　万幸的是，仅仅只有名字，没有照片。
　　网友们，也不会觉得，这个「林澜」，就是他。
　　这段时间过来，他面对人群，倒也没那么畏惧，可要他，变成，人人认识的「大明星」，就接受不了。
　　因为这意味着，他极有可能失去隐私！！
　　偷拍、造谣小作文、实名举报……各种恐怖的东西，在林澜的大脑里走了一个遍，霎时间，令他毛骨悚然。
　　急急忙忙摇头，让这些不好的想法上去。
　　这个时候，庆丰面馆，走进了一个人。
　　她穿着一袭黑色的长裙，飘逸的长发垂至腰间，绝色的脸蛋上，满是冰冷，眼底，更是寒意滔天。
　　“想要什么，看菜单，选好告诉我就行。”
　　林澜察觉到有人进店，但没有去抬起头。
　　要是每有一个人进店，就热情招呼，不得累死！！
　　“那就手擀面、拉面、炒饭，全都各来一份。”
　　“这声音，怎么那么熟悉？”
　　当林澜抬起头，石化在原地，唐嫣然竟然来了庆丰面馆，还点了那么多东西，她不可能是来吃饭的。
　　“林总代表，你这家面馆，属于橙汁餐饮公司，它是企业代表的一员，我是副总代表，有突击检查的权利，领着你做的东西，去检验局，没有问题吧？”
　　唐嫣然冰冷的脸，浮现一丝丝讥讽的笑容。
　　仅凭他们这么点小伎俩，还敢跟她斗！！
　　“唐代表，你随意，配合检查天经地义，哪怕我是总代表 ，要是有任何的问题，我绝对接受任何处罚。”
　　林澜淡淡一笑，凤目紧盯唐嫣然。
　　妄想来个突击检查，抓庆丰面馆的小辫子。
　　那真的是，太不将，他的厨艺当做一回事！！
　　“好，很好，我姑且，就当你是短暂的高兴。”
　　唐嫣然转身，拿了一堆纸巾，垫在凳子上，才坐在上面，拿出手机，进行每天该进行的工作。
　　她倒想都知道，菜，是否有林澜的嘴那么硬！！
　　“既然，要来突击检查庆丰面馆，那就让你们，一次性检查够。”林澜打算连盐都不放，去做一次饭。
　　没有盐的，西红柿鸡蛋面、牛肉拉面、牛肉炒饭……
　　片刻之后，这些东西全部做好。
　　“唐代表，东西做好了，你带去检查吧！”
　　林澜全部打包后，放到了唐嫣然的面前。
　　底子里干干净净，就是不怕查！！
　　“我改主意了，要在这里吃他们。”
　　唐嫣然拆开一双，一次性木筷。
　　就在刚刚，有关于庆丰面馆的所有信息，全部都被她过目了一遍，也清楚这里不会有问题。
　　那么送检，自然也就没有必要了。
　　“有什么不满意的地方，尽管向我提！”
　　林澜面无表情的拆开包装，摆在唐嫣然面前。
　　突然改主意，这是要将他当猴耍吗！！
　　“色泽很漂亮，味道也很香，不愧是林总代表。”
　　唐嫣然的脸，突然出现了微笑，还十分的灿烂。
　　令盯着她看的林澜，都有了一丝丝的失神。
　　冰冷的脸，果然是笑起来，才更好看！！
　　林澜默默转身，向着厨房走去。
　　马上就应该，能听到唐嫣然的埋怨。
　　可是，唐嫣然的埋怨没听到，倒先来了一个电话。
　　“滴，滴……”手机屏幕显示苏沐橙。
　　林澜头皮一悚，一股寒意莫名的涌上心头。
　　“喂，苏沐橙，你怎么了，是出什么事了吗？”

第一百一十二章：沐澄求援，防腐过量
　　“林澜，我在王景酒楼的杂物间，你……”
　　“滴答、滴答。”
　　“咣当！”
　　“苏沐橙，苏沐橙，你说话啊！”
　　林澜对着手机大喊，可却是什么声音都没传回。
　　通话在持续了半分钟后，也被彻底地中断。
　　“不行，万一她有危险，我得赶紧过去！”
　　林澜顾不得，唐嫣然还在面馆，一扔围裙，就飞奔出面馆。怡好这时，杜铭飞来面馆，就托付给了他。
　　“铭飞，我有急事，面馆就暂时麻烦你了！”
　　拦下一辆路过的出租车，林澜慌慌张张地走了。
　　“不是，澜哥，这是出了什么事，那么慌张？”
　　杜铭飞有些看傻了眼，他不过是随意溜达一下。
　　等他走进面馆，看见唐嫣然，顿时心头猛跳，他实在没想到在现实中，真的能够见到冷艳美女，就在他打要热情地打个招呼：“嗨，我是……”
　　唐嫣然却是扔下一张红票，没看杜铭飞一眼的，从一旁走过，林澜跑了，她必须弄明白原因。
　　是谁的电话，能让林澜那么慌张！！！
　　……
　　王景酒楼，厨房杂物间，米袋墙角。
　　苏沐橙捂着口鼻，整个人蜷缩成一团。
　　“你说这里，有人说话，你没听错吧？”
　　“没听错，哥儿，但或许有可能在幻听……”
　　“瓜娃子，你搁这逗人玩呢！”
　　说话声渐渐变轻，显然人已经在离开这里。
　　苏沐橙等彻底听不见声音，才放开口鼻，哪怕人已经走了，她的心脏，却仍然还是砰砰直跳，太危险了。
　　出了庆丰面馆后，她将检验报告送去了公司，但这似乎并没有什么用，检验单已出，检验的样品也没了，哪怕是苏家这边也帮不上忙。
　　在一时的气愤之下，苏沐橙偷偷潜进了王景酒楼，倒不是她的身手有多好，而是早上正处于备货期间，人多眼杂，厨房里更是人来人往，非常好隐藏。
　　可她什么都还没有发现，在杂物间翻找，听见有人，只得急忙躲起来，现在王景酒楼已经开始营业，想要安全无恙的从杂物间离开，就不是件容易的事了。
　　“林澜你快来，我好怕！”
　　苏沐橙揉了揉自己煞白的脸，缩在角落。
　　而林澜此刻，也驱车赶到了，王景酒楼。
　　他站在酒楼门口，多有迷茫，不知该怎么进去，进去后如何找到苏沐橙，又该如何带着苏沐橙离开。
　　怕被王家的人发现，他只能在四周的花坛走动。
　　想了好几分钟，仍然是没一点头绪，就在他掏出手机，想要拨打给苏沐橙，了解现在的情况。
　　酒楼大门口，一只蹦蹦跳跳的木乃伊。
　　霎时间，就吸引了他的目光，那人是唐昊！！
　　“我要是，跟在唐昊后面，有机会混进去吗？”
　　这样的一个想法，瞬间就在林枫的脑子冒出。
　　咬了咬牙，也没有更好的办法，跟着唐昊，说不定，还能够接触到，有关于王景酒楼的一些秘密。
　　林澜拿出一个口罩戴着，悄摸摸，溜进了小门，在迎宾没有注意到他的时候，跟在了唐昊的背后。
　　他的脚步很快，又轻，唐昊应该发现不了。
　　“真烦，唐嫣然就是个事精，一大早，还让我来这。”
　　唐昊嘴里絮絮叨叨，全是对唐嫣然的不满。
　　跳了几步，似乎感觉有人跟着，回头一看，却是没有任何发现，又在嘴里，喃喃自语：
　　“奇了怪了，怎么感觉有人跟着，见了诡了……”
　　唐昊晃着他扎满绷带的头，观察了好一会儿，才重新转回身，向着一个地方走去，那是今天来的目的地。
　　唐嫣然让唐昊来，一是审查、叮嘱，酒楼厨房的厨师，在添加方面，能否控制住量；二是冷库新进了一大批货，数量非常大，他必须要亲自去签字。
　　很快，走过数个拐弯后，唐昊终于来到冷库。
　　此刻，一群人，正往冷库内，搬运着货物。
　　“昊哥，你可算来了，你快签字吧！”
　　一个鱼贩打扮的人，见到唐昊，立刻迎了过去。
　　“余三，你这么怕，做什么？”
　　唐昊接过签字的合同，语气上有些不满。
　　在这王景酒楼，莫非还能够出什么事！！
　　“是，是我的错，昊哥多担待，这货不一样！”
　　鱼贩打扮的余三，不断的擦着头上的冷汗。
　　“有什么不一样，多放了些防腐剂，怕什么啊！”
　　唐昊越发的不满，一拍合同给余三，就往里走。
　　“说的轻巧，要是吃死了人，你们……”
　　余三小声嘀咕，收取合同，就向着外面走去。
　　而这时，在拐角处偷听的林澜，急急忙忙的躲了起来，等余三走后，这才从拐角处的盲点走出。
　　刚刚唐昊两人，说的话，可听的一清二楚！！
　　冷库里的东西，添加了大量的防腐剂，绝对是属于过量添加，这么大的量，肯定能彻底查封王景酒楼。
　　“进去找一找，看能不能，留点证据！”
　　林澜四处张望，等冷库门口没人，迅速的蹿了进去，跑进一个角落，发现堆满了，名为「鱼片」的东西。
　　“这种鱼片，应该是做水煮鱼片，或者是……”
　　林澜小心翼翼的，撕开了包着的胶布，就看见了一片片邦硬的鱼肉包装袋，上面没有任何的文字，随意的撕开一袋，浓浓的防腐剂（苯甲酸钠）味。
　　鱼片上面白白的一片，似乎还没有融合。
　　“简直太不是人了，他们是要吃死人啊！”
　　林澜小声怒骂，用手机连续拍了多张照片，又拿着一包鱼片放进了自己的口袋，便急忙准备离开。
　　防腐剂添加过量，会导致腹泻、出血、瘫痪甚至死亡……而王景酒楼这么大的量，不出意外确实难。
　　就在林澜即将走出冷库，听见了背后的声音。
　　“我先走了，你们盯紧这里，可别让什么人都进来！”
　　唐昊缓缓地向着冷库门口走去，脸上有着一丝兴奋，这么大的一批量，价格还低，简直可以赚翻。
　　这么想着的唐昊，出了冷库门，就走向厨房。
　　可他却浑然不知道的事，自己的背后跟着人。
　　“厨房在哪？我不知道，那就先跟着唐昊去吧！”

第一百一十三章：睡觉呼噜，细枝硕果
　　厨房距离冷库，似乎并不远。
　　唐昊绕了几个弯，又往上，走了一层楼梯。
　　“刚才那么杂乱的声音，有水声，有锅碗瓢浑声，那么极有可能，苏沐橙是躲在厨房里。”
　　林澜跟着唐昊，也摸到了厨房，但他却是根本不敢进入厨房，他是生面孔，又没有穿厨师服，一旦进入厨房，绝对会遭到询问，这也就会引起唐昊的注意。
　　“怎么样，今天都有什么菜备好？”
　　“昊哥，你来了，今天有海参、帝王蟹、澳龙……”
　　“嗯，都很不错，但是注意用料，一定要慎重！”
　　“明白，明白，昊哥，您尽管将心放在肚子底下。”
　　厨房内，不断的向外传出，响亮的说话声。
　　林澜的神经非常紧绷，进入厨房只有一个门，而且他还不知道，厨房内的结构。苏沐橙究竟是如何在，那么多人的眼睛下，安全的躲藏起来。
　　就在这时，突然有个人，端菜走出厨房。
　　“兄弟，对不起，你了，借你衣服一用。”
　　林澜暴起，一记手刀，偷袭这人的后颈，稳稳接过这人的菜，拖着，就往旁边的厕所，去换衣服。
　　很快，一个戴着口罩的厨师，走进厨房。
　　厨房内，有人戴着口罩，倒也没那么奇怪。
　　林澜的进入，没有引起丝毫的注意，他左顾右盼，扫视四周，却没发现一个可以藏人的地方。
　　就在他以为，是自己找错地方的时候，厨房一扇关着的门，引起了他的注意，总感觉人就在里面。
　　林澜悄悄的往那边挪动，甚至同唐昊擦身而过，就在他即将来到那扇门前，打算推开门的时候。
　　“你干什么，没看厨房那么忙，想偷懒吗？”
　　背后响起了，唐昊极其严厉的呵斥声。
　　“对，对不起，我，我……”
　　林澜结结巴巴，一副连话都说不明白的样子。
　　“马的，怎么连结巴，也往厨房里带！”
　　唐昊气的直吹眉毛，这不是在浪费工资。
　　他也没在搭理林澜，继续监督其他厨师。
　　这样的废物，在他看来，等会儿就找人开除了。
　　松了一口气的林澜，擦了擦额头的汗，就打开了面前的门，悄悄的溜了进去，又悄悄关上了门。
　　“人，人……”
　　这个地方并不小，到处堆满了各种东西，面粉袋、米袋、玉米粉袋、腌制腊肠……
　　找了半天，丝毫没有苏沐橙的身影，每个角落，也被他看得很清楚，完全不像可以藏人的样子。
　　林澜叹了口气，转身打算离开这里。
　　“呼……呼！”
　　一道轻微的呼噜声，传入他的耳中。
　　向着呼噜声发出的地方走，那里堆满了米袋，不应该会有人在，可当他掀开一个米袋，竟然发现，他要找的人，苏沐橙居然躺在墙角，呼呼大睡。
　　那道轻微的呼噜声，显然就是苏沐橙发出！！
　　“她胆子，还真大啊！”林澜伸手，捏住了苏沐橙那秀气的鼻子，很快就看见，苏沐橙睁开了迷茫的眼睛。
　　“我不是出现幻觉了吗？林澜来救我了！！”
　　苏沐橙多次眨眼，不敢相信眼前这人是林澜。
　　“别犯傻了，我们要快点离开这个地方。”
　　林澜看着苏沐橙的傻样，忍不住地去捏她的脸。
　　很弹、很滑、很嫩、仿佛多用点，就会破！！
　　“不准碰我的脸！”苏沐橙一口咬住林澜的手，眸子里闪过凶狠之色，煞白的脸，一下子就红了起来。
　　“疼、疼！”林澜急忙推开苏沐橙，仅仅被咬了一口，就出现了一个明显的牙印子，甚至还有一丝丝的血丝，顿时不满道：“我好心来救你，你竟然还咬我……”
　　“对，对不起。”苏沐橙低下头，脸上浮现一丝懊悔，她也不知道为什么，就是不想被别人，碰她的脸。
　　“真拿你没办法，我们赶紧走！”林澜转身，就向着门口走，脚步突然，又停顿下来，他有衣服，苏沐橙什么都没有，就这么走出去，不就让唐昊发现了，急忙又转身：“我们不能就这么出去，等我再拿来一套衣服。”
　　苏沐橙虽不知为什么要这样，但还是点了点头，看着林澜走了出去，很快，拖着一个人回来。
　　全程不超过三秒钟，简直快到吓人！！！
　　她瞪大了眼睛，难怪林澜力气那么大，他绝对有着她不知道的地方，几秒钟解决一个人，太不科学了。
　　“快，你套上厨师服，戴上口罩，我们就溜！”
　　林澜扒了周围可怜人的衣服，扔给苏沐橙。
　　很快，这件普普通通的厨师服，被穿了进去。
　　就是看起来有些怪，有些地方，似乎太紧了。
　　林澜情急之下，随便打晕的人，可能并不怎么高大，谁曾想，这人的厨师服，也这么的小。
　　而苏沐橙的熊，似乎不太科学。
　　“她这么细的腰，这会不会太累！”
　　林澜手里比划着，抬头，揣摩。
　　“死变态，你再盯着看，你完蛋了！”
　　苏沐橙满脸娇羞地挥拳，一个爆栗送给林澜。
　　“不看，不看。”林澜捂着有点疼的头，转过身去，又小声的嘀咕道：“又不是我想看，它自己在我面前跳。”
　　等了半分钟，苏沐橙整理完毕。
　　两人，才从杂物间，走了出去。
　　林澜走在前，苏沐橙走在后，走的小心翼翼，也没有人注意他们，就这么悄悄的，走出了厨房。
　　霎时间，危机似乎也就解除了。
　　“我们快点走，等出了酒楼，就去检验局！”
　　林澜很清楚，自己口袋里，那包鱼肉的重要。
　　昨晚能够被人更改，现在过去检验。
　　他们绝对来不及更改，只要检出问题。
　　那么王景酒楼，就必须停业整顿，甚至永久关门。
　　“好，我们快跑，这里太危险了！”
　　苏沐橙穿着笨重的厨师服，走的也有些慢。
　　然而，就在两人，即将走到，一楼。
　　去往二楼的楼梯口，遇见了不想见的人。
　　唐昊的妹妹，唐嫣然！！
　　她盯着林澜看，冰冷的脸，挂着一抹耐人寻味的笑意，不紧不慢的，走向林澜：
　　“林总代表，你这么混进别人的酒楼，是否有些违规，要是想来检查，正大光明的进来，我们也不能阻拦啊！”

第一百一十四章：遭遇围堵，被迫交出
　　王景酒楼。
　　一楼，楼梯口。
　　唐嫣然一个人，同林澜两人对峙。
　　“怎么，林总代表，您无话可说？”
　　唐嫣然收起笑意，冷艳的脸就像坚不可摧的寒冰，匆匆离开庆丰面馆后，担心酒楼的这批货出事，就想着来看看，先打算上厨房，竟然就遇见了，「熟人」。
　　两个偷穿酒楼衣服的，「小偷」。
　　“哈哈，唐代表，你什么意思，我不太明白，我就是路过这里，我们先离开了。”林澜抓住苏沐橙的手腕，匆匆的就往下面走，不打算停留下来。
　　重要的证据在身上，迟则生变！！
　　可林澜刚走了两步，又涌进来三五个人。
　　他们一个个，凶神恶煞，纹龙画凤。
　　“林总代表，酒楼不是你家，想来就来，想走就走。”唐嫣然双手抱熊，犀利的目光，盯着林澜：“你们要想离开，也很容易，让我们搜身，你们想走就走。”
　　“她怎么知道我身上有东西？”林澜剑眉紧皱，脚步顿挫，面前被五个人堵着，要是没苏沐橙，他倒不害怕，可万一，一时失手，伤到苏沐橙，那可就，不太好。
　　拳头多次握紧，松开，就在林澜要开口，苏沐橙居然率先，踹了一脚，给拦挡的一个人。
　　“咔嚓！”
　　似乎是一个蛋裂的声音响起。
　　“林澜，快跑！”
　　苏沐橙踹完这一脚，迅速的向外跑。
　　林澜也急忙追了出去，向着外面逃跑。
　　只要出了王景酒楼，他们就不敢追。
　　“你们是废物，还是眼睛瞎了，还不快追！”
　　唐嫣然冷声呵斥后，惊愕的小弟，才回过神，去追人。
　　“小子，别跑，你跑不出这里的！！”
　　五人仅剩的四人，火急火燎的追赶而去。
　　唐嫣然则是不紧不慢的走过去，酒楼安保人员众多，绝对不可能，就这么让这两个人，逃出生天。
　　果然，就如唐嫣然所想。
　　后面的四人即将追上，前面又来好几人。
　　可林澜却丝毫不怕，看着直直冲来的一个壮汉，迅速击打出三拳，躲过壮汉吐出的胃液，一肘撂倒，重新挥拳，砸的一个人左脸凹凸进去。
　　仅仅三拳两脚之下，王景酒楼报废数人。
　　林澜摸了摸鼻子，不屑一笑，别说是这么几个人，哪怕再来十几个人，赤手空拳之下，都不可能是他的对手，这还是在他，长久不训练，生疏了一点的情况。
　　“他怎么那么厉害！！”
　　苏沐橙捂住自己因惊讶张大的嘴巴。
　　王景酒楼的十几人，眨眼间，全被撂倒。
　　“哎呀，我要死了，我……”
　　“这，他是人吗？这么大的力气……”
　　他们齐齐倒在地上，不断的翻转，痛苦哀嚎。
　　“还有人吗？不服，就尽管上来！”
　　林澜热了个身，战意十足。
　　他扫视全场，没有一个安保人员，敢再上前。
　　所有人都被他刚才的动作，彻底吓坏。
　　“啪，啪……”
　　唐嫣然拍着手走前，脸上满是笑容。
　　“不愧是林总代表，不仅厨艺高强，武艺也是了得，我们甘拜下风，您尽管离去。”
　　林澜有些失望，这么快就软了，还以为王景酒楼的人有多厉害，不过都是些酒囊饭袋罢了。
　　“苏沐橙，我们……小心！”
　　林澜转身就打算走，却未曾想变故出现了。
　　一个人，一个戴着面具的女人，紧紧的掐住了苏沐橙的脖子，将苏沐橙提上了天。
　　似乎是想要，掐死苏沐橙！！
　　“林澜，我……好难受……”
　　苏沐橙眼珠有些凸出，一副快窒息的样子。
　　“放开她，你们有什么条件，尽管开口！”
　　林澜虽然不觉得他们会杀人，但万一失手。
　　苏沐橙可能就这么，在花样年华，死去！！
　　“你果然，很在意她，我还真没猜错！”
　　唐嫣然缓缓走向苏沐橙，她的手，触碰在苏沐橙的脸，用力的一捏，冷笑道：“这么美丽而又可爱的脸，要是在这上面画些什么，是不是会更有趣呢？”
　　“放过她，这些还给你们。”林澜心急如焚，扔出口袋里的鱼片，攥紧了手里的拳头：“东西可以拿走，但你们如果伤到她一丝一毫，唐嫣然，你会付出代价的。”
　　林澜眼睛里满是怒火，从未有过的生气。
　　“早知如此，刚才为什么不拿出来呢？”唐嫣然冷冷一笑，挥了挥手，戴面具的女人，松开了，苏沐橙。
　　“不要以为，这是结束，这只是开始！！”
　　林澜抱起已经瘫软的苏沐橙，向着酒楼大门走去，这么多年以来，他还从来不曾记恨过别人。
　　唐家，唐嫣然，或许是第一个！！！
　　“好，我等着。”
　　唐嫣然转身，向着冷库走去。
　　……
　　林澜抱着苏沐橙向外走，心情糟糕透了。
　　假如当时，他拿到鱼片，就立刻离开酒楼，或许就能够把证据保留，可惜，一切的一切，没有如果。
　　“林澜，对不起，怪我太没用。”
　　苏沐橙低眉垂眼，内心无比沮丧，第一次觉得自己，那么多没用，会有一天成为别人的拖累。
　　要不是她被抓，东西也就不用交出去。
　　“没关系的，东西没了，大不了再找机会，我不想你受伤，没有人，应该在这场斗争中，受到伤害。”
　　林澜拦了一辆出租车，坐了进去。
　　两个人沉默的坐着，没有一个人说话。
　　苏沐橙的内心很沮丧，但又很生气，回国仅仅几天，就连续，遭遇到两次生命危险，她很想打电话给那个人，去展开对唐家的报复。
　　但她选择克制，自己的仇，应该自己报！！
　　那包鱼片，竟然会被这样抢回，那么就十分说明，王景酒楼冷库内的鱼片，绝非是普通的过量。
　　“林澜，你想不想，再查！”
　　苏沐橙突然又像是有了动力，侧着头，炯炯目光，紧紧的盯着林澜，鱼片没了，不一定没有其他。
　　“查，一定要查，绝不能放过他们！”
　　林澜这一刻内心无比坚定，王景酒楼，出售问题如此之大的鱼肉，绝对是罔顾生命，赚取黑心钱。
　　这样的企业，绝对要让他倒闭！！
　　“看，那不是老唐吗？”

第一百一十五章：憋屈唐杰，捡到鱼片
　　“还真是唐杰，他来王景酒楼，探店？”
　　林澜顺着苏沐橙的手指，看向车窗外，发现唐杰正向着，王景酒楼大门走去，身后还跟着聪明少女。
　　昨晚，唐杰刚探完绿藤夜市，今天又探王景酒楼，还真就是兢兢业业，一年三百六十五，天天发视频，只为能够让全国的网民，了解大好河山的地方佳肴。
　　“我有预感，老唐，应该不是恰好选了它！”
　　苏沐橙收回目光，一脸平静地看着前方。
　　“呃……这倒也不是没可能。”林澜这么一想，倒也不觉得苏沐橙猜的有问题，他知道唐杰是有正义感的人，摸着高挺的鼻梁，迟疑道：“要不，我们回面馆？”
　　鱼片没了，暂时的陷入了死胡同！！
　　“我确实有好几天，没去哦！”苏沐橙嘟嘴，捧着手机，双手齐飞，敲了一堆字出去，才放下，她转头看向林澜，嘴角挂起一抹弧度：“我饿了，我要吃饭！”
　　……
　　正如林澜两人所见，唐杰还真就是，来王景酒楼探店，只不过，他是受粉丝推荐，而不是自己找的。
　　“昨晚夜市的视频，剪完了吗？”
　　“剪完了，等到中午十一点，公司准备发！”
　　唐杰听马上就可以发，难看的脸色，缓和一些。
　　昨天晚上，碰上那假羊肉，他们去理论半天，那卖烤串的却执意不承认，甚至放言，尽管去举报。气的唐杰当场，就拿出代表证，打算杀杀威风。
　　那个烤串老板刚见到时，瞬间打了个哆嗦，连声道歉，当即就要承认，羊肉串，确实是假的。紧要关头，唐嫣然出现了，烤串老板像有人撑了腰，不再求饶。
　　最终，所有的烤串，全由唐嫣然，请他们吃。唐杰当时也吃了，但在视频里，该吐槽的地方，全吐槽了。
　　反正，他一外地人，没什么怕！！
　　“欢迎光临，王景酒楼！！”
　　刚进酒楼大门，就有夹道来迎的仪宾小姐。
　　唐杰没有多看这些女人，向着大堂经理招手：“我们就两个人，你们给安排个，僻静、光线好的地方。”
　　“好，您跟着我走！”大堂经理领着唐杰，去了一处安静、有阳光可以照到的地方，等两人落坐，瞥了眼聪明少女的摄影机，满脸恭维：“您要是网红，可以打折。”
　　“打折？”唐杰眉头一皱，双眸紧盯大堂经理，有些不满道：“我们是正常探店，不接受充值，不需要打折。”
　　“好勒，好勒，怪我多嘴。”大堂经理弯腰鞠了一躬，旋即招来一个服务员，便托身离开，他向着酒楼，一个暗处走去，又拿出一个对讲机。
　　“王少，唐杰来酒楼了，昨怎么处理？”
　　“吩咐厨房，做该做的菜，做出好的菜品。”
　　“明白，保证，及时、完整地传达您的指令！”
　　大堂经理结束这个通话，又联系了厨房，千叮咛，万嘱咐地告诉厨房的人，绝对不要加，不该加的东西。
　　而此刻，点完菜的唐杰，喝了几口茶水，见十一点马上到，起身打算去厕所蹲一会儿，看自己的视频。
　　自从得知粉丝每每蹲下，就能刷到他的视频，久而久之，他似乎也被感染，发视频前，必蹲一会儿。
　　“唉，唐老师，又去蹲了！”
　　聪明少女摇摇头，联系公司，准时发视频。
　　“刘玄德屡败北连陷困境，无可奈何搬救兵……”
　　唐杰哼着小曲儿，走进空无一人的厕所，找了个角落，关上门，乐呵呵的蹲下，等待看视频。
　　只不过蹲下还没一会儿，视频还没有发。
　　厕所里响起两个人的说话声，很洪亮。
　　“今天这鱼片，味太大了，感觉要吃死人！”
　　“哥，你说的太吓人，咋可能吃死人吗！最多也就是拉个虚脱，以前不都是这个样子么！！”
　　“这能一样，量起码多了一倍，别说了，别说了，仅仅闻了几下，我就夹不住了，我先蹲下了。”
　　“哥，你这么一说，我也有点不好受。”
　　“扑——”
　　唐杰捏住了鼻子，仍然挡不住，臭味。
　　不得已，急忙解决，慌慌张张的便离开厕所。
　　他走在去往吃饭的地方，思忖，刚才那两人说的话，如果真如这两人所说，这酒楼，可能违规添加。
　　这个量，极大可能是致死量！！！
　　“他们说的是鱼片，这种东西应当在冷库！”唐杰换了个方向，开始四处寻找，他是第一次来，根本摸不清方向，但是他观察一些厨师的走动，倒也让他发现了。
　　冷库真正所在地！！
　　“貌似有人把守。”唐杰走过一个拐角，随意一瞥，发现标着冷库两个字的地方，有两个人守门。
　　他有些无奈，很明白自己硬闯，绝对进不去这种地方，看来今天自己，注定是白跑一趟这个地方。
　　“唉，明明有问题，我都看见了，却只能熟视无睹！”
　　唐杰满脸郁闷，转身打算回吃饭的地方，他刚走了几步，身后就响起人的脚步，急忙让在一旁，后面的人也从他旁边跑过，他们提着一箱东西。
　　“那是什么东西？”
　　正当唐杰疑惑，箱子的一角突然破开，一包东西掉了下来，而拿着东西慌张跑的人，似乎并没有发现。
　　一包类似于鱼肉的东西，就这么躺在地上。
　　“这莫非就是他们口中的鱼片？”唐杰捡起，仔细一瞧，霎时间，瞪大了他的小眼睛，他可以清楚的看见，鱼肉的表面，有着非常清楚的白色粉末。
　　毫无疑问，它们是防腐剂！！
　　“黑心商家，你们完了！”唐杰立刻放进熊口的内袋，他正愁进不去冷库，谁曾想，东西就这么送到他面前。
　　这东西的重要性，令他连吃饭的想法都没有。
　　三步变两步，两步变一步，匆匆的来到饭桌旁，对着聪明少女喊了一声，就自己一个人向着外面走。
　　“有一点急事，你点的菜，全部打包走。”
　　唐杰不顾聪明少女的疑惑，快速的冲出酒楼，半路拦下一辆车，就向着检验局赶。
　　而此时，丢失鱼片的人，也发现了箱子破了。
　　“王少，不，不好了，鱼片丢了一包！！！”

第一百一十六章：企图收买，送到面馆
　　“什么，你说鱼片，丢了？”
　　王浩宇蹦起身，向来平淡的脸，有些慌乱。
　　“是的王少，貌似是那个网红，唐杰捡走！”
　　“好，我知道了，以后再出差错，你们全得玩完。”
　　王浩宇眼底涌现浓浓怒意，「小小网红」，那么找死，就不要怪他心狠，找到一个号码，就想拨出，但是刚拨出去，又被他挂断，换上另一个的号码。
　　当电话显示接通后，挤出笑容，毕恭毕敬道：
　　“嫣然，酒楼出了点小麻烦，想请你帮忙。”
　　可电话那头，回复的声音却异常冰冷：
　　“我们没那么熟，我已经赶往检验局，准备处理。”
　　通话仅仅持续了三秒，就被挂断了。
　　王浩宇稍稍舒了心，坐回椅子，却也无心工作。
　　这包鱼片，假如真的被送到检验局，检查出防腐剂过量，那么王景酒楼，从此以后，绝对要永久关门。
　　甚至他，都有可能关押入狱！！！
　　……
　　而此时此刻，去往检验局的道路。
　　一辆出租车，正在以每秒百公里进行加速。
　　“你放心，大爷开了几十年车，就是一个字，狂！”
　　“可大爷，您开的也太快了吧！妈耶！！”
　　唐杰哪怕绑着安全带，人还是左摇右晃。
　　谁能够想到，他仅仅让大爷快一点，这大爷就像突然来了劲，将普通的汽车开成了赛车，疯狂加速。
　　原本二十分钟的路程，五分钟就能到！！
　　片刻之后，检验局的大门口。
　　唐杰蹲在地上呕吐，连胆汁都快吐出来了。
　　“太吓人了，这哪里是赶路，这是赶着投胎啊！”
　　吐了半天，才勉强好受一些，摇摇晃晃站起身，摸了摸口袋，正想拿出一张纸巾，擦擦嘴。眼前突然出现了一张纸巾，直接吓了他一跳。
　　“不是，你……”唐杰正想开口，却发现给他递纸的人，居然是同样作为厨师代表的唐嫣然，他干站着，不知道，这纸是接，还是选择不接，比较好。
　　“唐代表，你比我年长许多，我称你为唐叔，可以吗？”唐嫣然冷艳的脸，挤出一丝丝笑容。
　　“好，你是找我，有什么事？”唐杰接过纸巾，擦了擦嘴，眼角的余光看向四周，周围经过的路人很多，他的生命安全应当有着保障。
　　唐嫣然见纸巾被接过，笑意更加灿烂，拿出一张烫着金边的卡，递向唐杰：“它是天盛金卡，在天盛集团每个地方，都享有八五折，小小心意，不成敬意。”
　　这样的金卡，市面上的价格，高达一百万。
　　“唐小姐，你我之间，毫无关联，贸然送我这么贵重的礼物，我哪里敢收！”唐杰眼底闪过惊讶之色，却仍然坚定的摇头，将卡又推回给唐嫣然。
　　很明白，这绝对是他们的封口费！！
　　那包鱼片，绝对是非常重要的证据！！！
　　“那唐代表，你是想将自己口袋里的东西，就这么送进检验局吗？”唐嫣然，上一秒还在灿烂的笑容，下一秒就变得冰冷刺骨，令人望而生寒。
　　浅红色的眸子，就像凌厉的冰刃，要戳穿人心！！
　　“你说什么？我不明白，请你让开，我要离开这里。”唐杰，喉咙管一硬，感觉到浓浓的寒意，当即迈开腿， 就向着外面的道路走去，检验局，他是不敢去了。
　　否则，他不敢相信这些人，会做出多么疯狂的事！
　　唐嫣然也没做阻拦，就这么站在原地，看着唐杰拦了一辆车，离开检验局。
　　暂时让唐杰放弃了这个想法，但东西没拿回来。
　　唐嫣然第一次感到棘手，鱼片出了酒楼，完全失去控制，不排除，唐杰会找检验机构，进行伪装检查。
　　可在这光天化日之下，刚才又无法动手！！
　　唐嫣然对着，跟来的人，吩咐了几句：
　　“唐杰已经离开，但你们需要去监视一举一动。”
　　“找到唐杰的住所，找机会，看能否抢回鱼片。”
　　手下听完命令后，纷纷的离开检验局。
　　可令他们没想到的是，唐杰去的庆丰面馆。
　　坐在车上的唐杰，很明白自己，现在能去的地方有限，身上的这包鱼片，将会是铲除黑心商家的关键证据，他必须要将这包鱼片，交给绝对可靠的人。
　　而就在这个时候，唐杰想起了林澜。
　　作为总代表的林澜，具有直接上报的权利，无论在任何地方检验，只要鱼片有问题，就能上报食品局。
　　于是，唐杰立刻让司机，赶往庆丰面馆。
　　现在正是这帮人松懈的时候，只要他跑到庆丰面馆，及时的将东西交给林澜，事情就能解决。
　　出租车，很快也就来到了，庆丰面馆。
　　唐杰下车，却发现面馆到处都是客人，完全不是说这个东西的好地方，他必须把林澜约出来。
　　没有联系方式的唐杰，只得去手机先联系公司，等公司联系上林澜，或者找到林澜的联系方式。
　　就在唐杰公司，联系上橙汁餐饮公司的时候。
　　这个消息，立刻就传到了，正在捣鼓手机的苏沐橙手上，她正在搜寻着，绿藤市，有关于鱼片的，食品加工方，找了许久，却并没有什么头绪。
　　“唐杰在面馆外面，等着林澜过去！”
　　苏沐橙眉角一挑，对韩商言发来的消息，她并不是很理解，唐杰如果要见，直接进面馆不就好。
　　莫非，唐杰有东西，要交给林澜！！
　　“我先去外面，有人在等我。”苏沐橙拍了拍林澜的手腕，等他点了点头，就向着厨房外走去，隐约间，她感觉唐杰的到来，似乎会让他们有新的突破。
　　走出面馆，就发现一辆显眼的出租车。
　　苏沐橙桃花眼微眯，仔细一看，在出租车发现唐杰的身影，就走了过去，敲了敲车的门，等疑惑的唐杰放开车窗，浅浅一笑：“叔，你是找林澜有什么事？”
　　唐杰一怔，迟疑片刻，看了眼四周，没有可疑的人，立刻拿出口袋里的鱼片，叮嘱道：“这是王景酒楼里的东西，问题很大，赶紧送去检验，进行上报！”
　　苏沐橙瞳仁一颤，竟然真是鱼片，她立刻接过，故作镇定，点了点头，轻声道：“唐叔你放心。”

第一百一十七章：三家科技，前后变化
　　“这东西，该怎么处理，比较好呢！”
　　苏沐橙看着远去的出租车，有些惆怅，没带鱼片出来，千方百计。到了手上，却没什么好的办法，摇摇头，走向面馆旁边的小巷子，拨打韩商言的电话：
　　“面馆，有包防腐剂过量的鱼片，你亲自过来拿，还有派人去查绿藤的港口新区，有多少家鱼片的食品加工方，重点关注，与盛唐蓝天或王景酒楼有合作的。”
　　“好的，小姐，大概八分钟后，我就会赶到庆丰面馆。有关于鱼片的食品加工方，早已经整理好，做上了相关的标注，马上就到你的邮箱。”
　　苏沐橙打完电话，并没有转身回面馆，而是直接在巷子等待，翻看起邮箱内，有关于鱼片的加工方。
　　仅仅只是关闭王景酒楼，太便宜唐嫣然了！！
　　整个港口新区，绝大部分企业，都与渔业相关，这种鱼类的加工方，则是数不胜数，没有一千，也有八百，绝大部分，都是小企业，很是隐蔽。
　　深海鱼科技有限公司！
　　唐鱼片科技有限公司！
　　绝活鱼科技有限公司！
　　这三家公司，是被红字标注，与唐王两家，有着密切关系。它们全都是注册资金一百万的小公司，跟正常的皮包公司非常像，但都有鱼片加工的资质。
　　它是不该出现在皮包公司的资质！！
　　“全都在港口新区的莲花街道，倒也方便，派人去进行突击检查。”
　　苏沐橙看完邮箱的内容，断定这三家公司，就是唐王两家控制的皮包公司，其目的也就是，替他们生产加工不符合标准、有危害性的鱼片。
　　王景酒楼遍布江东全省，不排除，它们的所有鱼片，都来自于，这三家绝不合规的加工方。
　　“小姐，检验完，就立刻上报吗？”
　　韩商言赶到了面馆，走向苏沐橙询问。
　　“不，你先派人去包围，那三家公司下属的工厂，到时，我和林澜，也会赶去那里。”
　　苏沐橙把鱼片给了韩商言，就转身回面馆。
　　在王景酒楼，那个唐嫣然想划伤她的脸，就不要怪她派人，去断他们的财路，送他们吃公家饭。
　　故意违规添加，并大量出售，这可是重罪！！
　　面馆的客人，依然还是很多，苏沐橙的贸然离去，令林澜忙的手忙脚乱，还送错了几次顾客要的餐。
　　“你回来了？”林澜瞥了眼，满脸兴奋的苏沐橙，边煮面，边问道：“你要有什么事，可以提前离开，现在面馆的客人，也不是很多，我一个人，能忙的过来！”
　　“公司打来了电话，仅此而已。”苏沐橙拿刀切起菜，却是有些不知道，该如何向林澜开口，迟疑片刻，试探道：“林澜，你觉得我们该怎么，对付唐王两家？”
　　“我一直忙，还没去想呢！”林澜很无奈，他其实是想不到，可仔细琢磨苏沐橙的话，陡然转过头：“你有办法，对付唐王两家？”
　　“那当然，我们可以……”苏沐橙凑到林澜的耳边。
　　方法不难，主要看唐嫣然他们笨不笨！！
　　“呃……”林澜的耳朵有些变红，他听着苏沐橙说话，不知怎得，心就在乱跳，大脑都有些空白。
　　不过方法，却是紧紧的被他所记住！！
　　之后，两人便专心，忙活面馆的生意。
　　直至午后两点，全部清洗完毕，离开面馆。
　　随着他们拦车离开，一辆黑色汽车，悄悄跟上。
　　并拨出了一个号码，打给某人：
　　“喂，昊哥，林澜离开了面馆，可能是要前往检验局，我们应该怎么办，比较好？”
　　“知道了，紧盯林澜就行！”
　　电话那头，唐昊极其不耐烦，他挂断电话后，又指挥着旁边的人，去抓紧时间，将东西进行转移。
　　“都加快速度，今晚全部必须，送走！”
　　“搬的时候看仔细了，可别有一包，落在这！”
　　唐昊的心情可以说糟糕透了，美食大使的身份被抢，竞速赛被撞残，入股的酒楼，还濒临关门倒闭。
　　这一切全都得益于林澜！！！
　　“该死的林澜，你就等着完蛋吧！”
　　唐昊满脸杀气，恨不得亲自动手。
　　现在，全部的王景酒楼，都开始进行清理，纷纷将添加过量的鱼片，进行提前转移，以防审查的到来。
　　当林澜乘坐的车，停在检验局的门口。
　　令他有些没想到的是，唐嫣然靠着一辆奔驰车，满脸冷笑，似乎是早早的，在这里等待着他。
　　“呦，林总代表，又来送检，真敬业啊！！”
　　唐嫣然缓缓向着林澜走去，嘴角挂着一抹讥笑。
　　“闲不下来，自然要去。”林澜没有半点，要搭理，唐嫣然的样子，擦身而过，径直走向，后面的检验局。
　　“有些人，就跟苍蝇一样，尽往人身上蹭！”苏沐橙撞了一下唐嫣然，又假装不小心：“还真不好意思，有没有伤的你，要有什么不舒服，可要记得去医院。”
　　唐嫣然没有还嘴，浅红色的眸子，闪过一丝犹豫之色，原本来这里，不是这样做，但一看见苏沐橙。不知怎么的就觉得，非常生气，就不愿意妥协。
　　苏家大小姐，就了不起啊！！！
　　可现在两人，都已经进去，说什么都晚了。
　　唐嫣然面露不甘之色，思索着最后的方法。
　　而这个方法，一直等到了两个小时后，林澜和苏沐橙拿着一群单子，走出检验局，才开始实施。
　　“林总代表，你也是做餐饮的，想必你也应该知道，一家店想要维持几十年，非常的不容易。”唐嫣然冷艳的脸挤出了一丝丝讨好的神情：“我们知道，酒楼确实有问题，但希望你，能够给我们改过自新的机会……”
　　林澜看着拦住自己的唐嫣然，眼底闪过难以置信的光，他还真没想到，短短半天的功夫，刚刚还在酒楼里威胁他们的唐嫣然，现在却要向他们求饶。
　　世界还真是魔幻！！
　　果然，金钱能够使人，放下她的尊严！！！
　　“抱歉，唐代表，请恕我无能为力。”林澜一把推开唐嫣然，毫不顾留情面：“你们的东西有大问题，这是在谋杀别人的生命，你们这样的行为，无异于谋财害命！！”

第一百一十八章：车祸谋杀，全局震动
　　“林澜，无论什么条件，给个机会！”
　　“不，没有机会，你还是早点，准备脱身吧！”
　　林澜没有丝毫的犹豫，和苏沐橙一起，坐上刚刚一直停在这里的出租车，准备赶往食品局。
　　韩商言送去检验，并未拿走检验单！！
　　“真是块难啃的骨头！”唐嫣然咬住牙关，眼底闪过一丝惊慌之色，看了眼似乎要前往食品局的出租车。
　　不安的情绪，越发的明显！！
　　绝不能坐以待毙，一定要早早动手。
　　唐嫣然拿出手机，找到一个号码拨出：
　　“点子扎手，人留不得，你们看着吧！”
　　……
　　出租车行驶了一段路程，放下了苏沐橙。
　　林澜独自一人，前往食品局，准备进行上报。
　　“这群人，简直就是疯了，防腐剂（苯甲酸钠），严重超标，那怕经过清洗、烹饪，也绝对超标好几克。”
　　林澜拿起检验单看，发现唐嫣然这些人，根本就是丧心病狂，为了一些利润，竟做出这样的事。
　　商人逐利，常有之事，但绝是，毫无底线！！
　　不如怎么的，陡然间有两辆车，开到了出租车的两旁，似乎想要夹击，出租车，两辆车非常的配合。
　　“他们果然是疯子，想筹划车祸！”
　　林澜这时也注意到，出租车正要被两辆车夹击。一旦真的被这两辆车夹击，开上一段时间，那么出租车发生爆炸的概率，就会特别的大。
　　此时出租车司机，已经开始手脚打颤，这样的局面从来没见过，完全不知道后面该怎么办。
　　不知不觉间，出租车就已经被开的摇摇晃晃。
　　“嘭、嘭、嗤……”
　　出租车彻底的被两辆车，夹住行驶。
　　“你去到一旁，把车给我。”
　　林澜急忙抢过出租车的行驶权，他很明白，司机现在已经手脚瘫软，要想逃出升天，也就只能靠自己。
　　“小，小哥，靠你了，我不想死。”
　　出租车司机，不停打着哆嗦，满脸的惊恐。
　　林澜没有答话，开始熟悉汽车，这是第一次碰出租车，但掌握起来也不困难，稍稍踩了几次油门。
　　却也仍然难以逃避，被夹住的命运！
　　现在这个情况看来，想要不被那两辆车夹住，就必须找到一个能够让，三辆车不得不分开的栏杆。
　　林澜看着前方的路，很快就想到了有栏杆的地方，打了一个左转弯，领着两辆车，就往那个方向赶。
　　道路上的车辆不少，当他们看见一辆车被两辆车夹击着开，有的人觉得是表演，有的人则是立刻联系了巡察，清楚的表明了，某某公路上，蓄意杀人。
　　驾驶着这两辆车的人，开始有些慌张，他们已经夹行了十分钟，但是一路上并没有撞到什么，使得那辆出租车没有太大的损伤，短时间不可能爆炸。
　　可最多再过十分钟，巡察可就到了！！
　　没有办法的两人，只能选择将碰撞的次数变多，让他们的车能够尽可能贴近出租车，对它造成损伤。
　　可他们却是不知道的事，正有一个地方等着他们。
　　四方大道，四处地方的交汇大道，来来往往的车辆非常多，两辆车为了能够不被干扰，几乎可以说就是贴在了出租车上，三车几乎合体在一起。
　　而林澜等的就是三车合体，不顾眼前的红灯，趁他们等绿灯的不注意，以最快的马力，领着另外两个车，直直冲向，通往乡下的道路。
　　“嘭……轰……”
　　来不及反应的两辆车，撞在了栏杆上。
　　车头瞬间撞毁，甚至发生了剧烈的爆炸。
　　而林澜却是毫不做停留地，赶往食品局。
　　他们越要做阻拦，那就越不能放过他们！！
　　很快，食品局到了。
　　林澜光速下车，不顾衣服上的褶皱，快步跑去，他和苏沐橙分工合作，速度如果不够快，万一让唐王两家，将所有的东西全部转移完毕，那可就功亏一篑了。
　　衣服上挂着ID卡，一路通行，几乎没有人阻拦。
　　“林总代表，你这是有什么急事？”
　　李淮扬恰好来到一楼，就看见神情紧张的林澜。
　　“主任，你快喊一下吴局，我有重大消息上报！”
　　林澜正愁进去，不知怎么找人，当即拜托李淮扬。
　　“好，我们上楼，去找吴局。”
　　李淮扬，霎时间，明白林澜的事，绝对很急。
　　两人没有进行任何通报，就闯进吴国强的办公室。
　　“林澜，你这么慌张，是发现了什么？”
　　吴国强，快速站起身，满脸的严肃。
　　“吴局，你先看检验单。”林澜拿出口袋里的检验单，摊在桌上，又继续说道：“盛世蓝天集团和王氏集团，共同合作的王景酒楼，涉嫌出售，防腐剂剂超标的鱼片。”
　　“检验单上的鱼片数据，就是从他们的冷库而来，刚刚我来送检验单，甚至还遭到他们的蓄意谋杀！”
　　吴国强边看检验单，边听林澜讲，当他听到蓄意谋杀，严肃的脸上涌现一股怒意，用力的一拍桌子：“这群人简直是罔顾法律，为了利益，完全不择手段……”
　　李淮扬同样非常气愤，绷直身体道：“吴局，我请求现在立刻派人，去查封王景酒楼，进行一系列检查。”
　　“好，马上通知下去！”
　　李怀扬快速离开了办公室，吴国强则是双手背后，在办公室内来回踱步，眉头紧锁，看了林澜好几眼。
　　“吴局，我们已经摸清，这些鱼片全都是唐王两家的工厂，进行的违规加工，我提议将他们的工厂也进行查封。”
　　林澜迟迟不走，才说出真正的目的。
　　酒楼关闭，他们可以重开，但是工厂关闭，其中所损失的东西，将会非常大，东西也不可能来得及转移。
　　“好，封，全都封，你跟我一起，去封工厂。”吴国强的脸上，涌现一股坚定之色，一挥手，领着林澜出去。
　　此时，整个食品局，全部动员起来。
　　上车的上车，出发的出发，分成了两队。
　　一队跟着李淮扬，前往王景酒楼。
　　一队则是跟着吴国强，去往工厂。
　　林澜同吴国强，坐在一辆车上，他看着出窗外，心中想着，苏沐橙提前去了工厂，不知什么情况：
　　“希望公司的人，已经堵住，它们转移的车。”

第一百一十九章：工厂查封，酒楼被保
　　港口新区，莲花街道。
　　一股死鱼的腐臭味，弥漫在空气中。
　　唐鱼片科技有限公司！
　　一个极其隐蔽的工厂，一堆工人，在臭气熏天的环境下，对着一条条鱼，进行着麻木的切割。
　　切成一片片后，全部放入流水线，送入最终端的防腐剂添加机，进行苯甲酸钠的覆盖，去除异味。
　　“哥，王少那边打来电话，让我们撒离。”
　　“那还不快撤，巡察到了，我们全要完蛋！！”
　　整个工厂，随着撤离指令的发出，瞬间变得异常的慌乱，工人们不顾那么多，扒了身上的衣服，就向着工厂外面逃，工厂里的货，被转移的非常慢。
　　十几万斤的货，怎么也不可能，在十几分钟内，就全部转移到车上，进行撤离！！
　　可虽然如此，当装到一半的时候，就率先走了一辆车，快速的冲出工厂，想要转移一部分鱼肉。
　　可早就在这里等候的，橙汁餐饮公司员工。
　　怎么也不可能，就这么让车开走，运货的卡车，仅仅开出几米远 ，车胎全部被钉子扎爆，只得停在原地。
　　“下车，快下车！”
　　一群人一拥而上，将运货的人按倒在地。
　　而这时，远处也传来了呜笛声：
　　“嘀呜……嘀呜……”
　　当工厂的人听见这个声音，纷纷选择了放弃。
　　“不许动，不许动！！”
　　“举起手来，双手抱头，靠着墙蹲好！！”
　　巡察的到来，直接控制了全场的局面。
　　没有来得及逃的工人，无路可逃的参与者，纷纷被带上了银手镯，将他们扣押上车。
　　工厂内的鱼片，也瞬间进行查封。
　　“韩总，还要多亏，你们提供的消息啊！”
　　吴国强满脸笑容，向韩商言，伸出手。
　　如果不是橙汁餐饮公司的人，提前找到工厂的所在，并将位置发给林澜，食品局以及巡察，在一时半会儿，绝对是不可能找到这么隐蔽的地方。
　　“作为绿藤的市民，这是我该做的事。”
　　韩商言微扶镜框，淡然地同吴国强握手。
　　要不是小姐，他们可不会管这种事！！
　　“林澜，你没受伤心吧！”苏沐橙一见到林澜，脸上满是忧虑，刚刚出车祸的事，她可是听闻了，林澜差一点就死在四方大道，要不是反应灵敏。
　　“没关系，只要查封了就好！”林澜心里憋着一股气，现在工厂被查封，证据都已经保留，终于舒了出去。
　　就看后面，唐嫣然等人如何脱罪！！
　　“那就好了，他们真的好过分！”苏沐橙可记得，当她听闻林澜出了车祸，都有拉唐嫣然这些人，给林澜陪葬的想法了，既然没事，她也松了口气。
　　似乎在两人的合作下，圆满的解决了一件事。
　　唐鱼片科技有限公司，旗下的工厂，被直接进行查封，鱼肉全部进行留样销毁，涉事人员全部带走。
　　工厂这边进行的非常顺利，但是酒楼并不是这样。
　　……
　　当李淮扬领着人，准备直接查封王景酒楼，却是遭遇到了王浩宇的阻拦，只见他是这么说的：
　　“李主任，你这贸然就要查封，岂不是先斩后奏，只要你们能够拿得出查封的理由，我们绝对不阻拦。”
　　李淮扬有些无奈，但并没有就此放弃，立刻派食品局的同志，去往酒楼的厨房，冷库，进行检查。
　　对于这一举动，王浩宇没有阻拦的理由！！
　　他站在一旁，脸上满是焦虑，虽说冷库的东西都已经被清理，但不怕一万，就怕万一，哪怕是在冷库找到一包鱼片，那么所有的王景酒楼，都可能要永久关门。
　　当唐嫣然出现在酒楼，王浩宇就像看见了救星一样，立刻走了过去，可还没等他开口，唐嫣然却是先一步说道：“工厂被查了，应该是保不住了！”
　　这句话，就如同一道晴天霹雳。
　　王浩宇，摇摇欲坠，整个人，天旋地转。幸亏有人急忙搀扶住他，酒楼完蛋，大不了换个名字再开，但是工厂被查封，以后这样的工厂，只怕开不了了。
　　“你们送他回去休息， 后面我来处理。”
　　唐嫣然面无表情，整个人的心情差到极点。
　　原本还以为，林澜等人，最多只是针对酒楼，谁曾想他们竟然能够想到工厂，先将工厂查封。
　　如此迅速的速度，根本就来不及反应！！
　　整个工厂，一年给两家集团提供好几亿的利润，就这么因为林澜，被端掉了，真的好亏。
　　“李主任，厨房检查完，没有任何有问题的东西。”
　　“主任，冷库检查完，同样没有，有异常的东西。”
　　去进行检查的同志，在这时也回来进行汇报。
　　李淮扬听到没有问题，便也明白，东西只怕早就被人转移，他们这算是白跑了一趟，没有证据、理由，是无法让绿藤的食品安全企业，王景酒楼关门的。
　　王景酒楼，连续五年食品安全企业！
　　“李主任，你们这么突然的过来，想必应当是接到了什么人的举报，那你们有查出来什么问题吗？”
　　情况哪怕已经这样，唐嫣然却依然镇定自若。
　　她的浅红色眸子盯着李淮扬，透着淡淡的威严。
　　“没有，今天只是正常的检查。”李淮扬摇头，并没有选择说出事实，又对着人挥了挥手：“王景酒楼，没有问题，大家准备撤离，我们离开这里。”
　　东西全都没了，再留着也没必要！！
　　“李主任，慢走！”唐嫣然看着李淮扬离去，想笑却笑不出口，想保的酒楼保住了，更该保的工厂没保住。
　　捡了芝麻，丢了西瓜！！
　　“妹妹，工厂的人都被抓了，我们该怎么办？”唐昊一脸慌张地匆匆赶到，工厂可有人认识他们，要是有人指认，只怕他们也是在劫难逃。
　　“不用担心，会有人善后的！”唐嫣然眉眼低垂，只感觉自己很累，自己的队友全是蠢货，只知道问怎么办，晃了晃有些沉重的头，踹倒唐昊，向着大门走去：
　　“你最好应该想想，老爷子问起话来，你应该怎么回答，我看工厂的那些人，比你们聪明多了！！”

第一百二十章：省厅行动，再度出名
　　唐鱼片工厂的鱼片，经检查超标达数倍！
　　省厅震怒，连夜调遣一批巡察人员，来到绿藤，进行为期三天的「夏日食品安全ꞏ斩料行动」，主要针对，港口新区企业以及各家上食品安全名单的企业代表。
　　而林澜则不清楚，他离开工厂后，就回了面馆，天天在外面跑，他觉得挺累的，还不如安安心心煮面。
　　参加比赛，美食宣传大使，总代表全非他所愿！！
　　“老板，来碗炸酱面！”
　　“好勒，马上来。”
　　林澜忙着煮面，听见顾客点餐，应和了一句。
　　过样的回答，每天不知道，要说多少遍！！
　　这段时间，庆丰面馆，越多的爆火，每天都有新面孔到来，他们或是经朋友推荐，或是在网络上得知林澜勇敢拒绝黑心网红的事纪，或是「澜澜」抖乐号的粉丝。
　　“人有点多，一个人确实忙不过。”林澜拨撩着手擀面，拿筷子的手，都有些忙不过，脑子里开始思念起，前段时间，他负责煮面，苏沐橙切菜、干杂活的时光。
　　短短几天，似乎还真舍不得！！
　　“林澜，给我来碗西红柿鸡蛋面。”张旺拿着一张报纸，跟人拼了个位置，脸色有些阴沉，神情不太好。
　　“好勒！”林澜爽快的答应，透过门帘，无意间一瞥发现张旺似乎不太高兴，打趣道：“张叔，这大晚上，你一个人跑面馆吃饭，怎么婶婶把你赶出家门了？”
　　“她那敢！！”张旺郁闷的情绪，瞬间扫除，一拍桌上的报纸，不满的嚷嚷道：“林澜，你评评理，我让你萌萌姐跟公务人员相亲，这是为了你萌萌姐好，让她有稳定的未来，结果你婶子，说我是个老封建，不开放。”
　　「哈哈」，旁边吃面的一些顾客被逗笑，但也有些人选择沉默，毕竟他们只是普通人，似乎没资格笑大叔。
　　果然，在老人看来，编制最重要！！！
　　林澜有些错愕，没想到，张萌萌这么大年纪，连个对象也没有，还需要张旺去操劳，找人给她相亲。
　　“张叔，你说的没问题，婶婶说的也没问题，你们的关键点在于，应该让萌萌姐，自己多接触公务人员。”
　　“还是你小子，脑瓜聪明，我怎么没想到。”
　　张旺双眼泛光，显然已经是处于迷离状态。
　　想着，该怎么让自己的女儿，嫁个靠谱的人。
　　林澜这时，端着做好的西红柿鸡蛋面，走出后厨，缓缓来到张旺的面前：
　　“张叔，这事你们就别干预了，萌萌姐她是有主见的人，她没谈对象，可能是她想要的人还没出现。”
　　姻缘这种事，上天安排的最大嘛！！
　　“你小子，年轻，当然不着急！”张旺那还听不出的林澜弦外之音，佯装生气，瞪了眼林澜，没先吃面，先拿起放在一旁的报纸：“你小子，年纪轻轻，就混了个编制，等老丰回来，只怕有人跑你家，说亲喽！”
　　“嘿嘿！”林澜傻笑，挠了挠头，走回厨房，他那美食大使就是挂个名，又没有相应的工资，只能算半个。
　　至于谈恋爱，结婚，那可不在考虑范围！！
　　临近晚上八点，面馆的客人，也没那么多了，这段时间偶尔会在七点关门，熟客也不会过七点后来。
　　稍稍有些空闲的林澜，也终于有时间，理一理，有关于防腐剂过量鱼片的全过程思路，这非常重要。
　　第一次见到海克斯鱼片，那是在王景酒楼，为的是去救偷摸潜进去的苏沐橙，意外之下，才发现的。鱼片的量很大，这说明在王景酒楼，点鱼片有关菜的顾客，人数应该挺多。不少人，估计都被危害到了。
　　第二次见是在唐鱼片工厂，味很大，那些鱼片当场就被巡察和食品局的人，查封了，没有得以流入市场。
　　现在工厂已经被查封，酒楼却因为没有找到证据，还能够继续的经营下去，只能够算是剿灭了源头。
　　还有一堆鱼片，被唐王两家的人，藏了起来！！
　　“林澜，你怎么又上新闻。”
　　张旺刚打开报纸，就发现了有关于林澜的新闻，「绿藤夜报」的最大版面，印着这么几个大字「今日下午，我市食品局联合市巡察局，经林澜总代表举报，在港口新区，查获非法添加鱼片十二万斤」，非常的引人注目。
　　“呃……”林澜探出头，看着张旺故意摊开，给自己看的报纸，很清楚的瞧见，下午的事被印在了报纸上。
　　自己更是荣登版面，清清楚楚的出现在报纸上。
　　“你小子，一声不吭，又办了件大事。”张旺露出一脸羡慕的表情，又看了眼新闻的内容，得知，林澜又得了什么厨师总代表的新身份，不由也是，忍不住地摇头夸赞：“林澜，你还真替你爸争气，等他知道，怕不是得高兴坏了！”
　　张旺作为林家多年的邻居，对于林丰的习性，林澜原来的样子，那是熟悉到不能再熟悉，他也很清楚，林澜平时与世无争，努力起来，那可真能创造奇迹。
　　全班倒数的名次逆袭重点大学，可不是谁都行！！
　　“哈哈，叔，你可别夸我了。”
　　林澜无奈的尴尬一笑，报纸上的确实也是事实，他完全无法反驳，但全将功劳给他，也是受之有愧。
　　苏沐橙的努力与功劳，不比他小！！
　　不过现在这个是印在报纸上，是否也就说明，上面的人开始会重视这种事，加强食品添加的规范。
　　林澜这么想着，也是由衷的感到高兴，食物是每个人都要接触到，有问题的食物，会危害到每个人，只有食品安全了，每一个人的生命才能够更加健康。
　　这时也没有人点餐，摸出口袋里手机，刚想解解乏，就发现，苏沐橙，发来了一条消息。
　　【苏沐橙：加班好烦，你不会在家睡大觉吧（握紧了的拳头.jpg）】
　　林澜摸了摸鼻子，思忖了几秒，才进行回复。
　　【我在面馆，不过人不是很多（面馆图）】
　　【苏沐橙：我羡慕你马上就能关门，橙橙还不知道什么时候，能够下班，哭唧唧（满地打滚.jpg）】

第一百二十一章：星空大厦，澜的夜宵
　　【林澜：那你饿不饿，想吃夜宵吗？】
　　【苏沐橙：好耶！正好橙橙饿（揉肚子.jpg），那我要一个大碗的西红柿鸡蛋面，还要两个荷包蛋】
　　林澜有些头大，他只是随口一说，怎么苏沐橙就答应了，还一份很期待的样子，不送是不行了。
　　向厨房外看去，面馆内也仅剩三五个客人，张旺看完报纸，端着面碗，开始大口大口的吃。
　　再过个半小时，应该就可以出门！！
　　林澜开始清洗，充满油渍的碗筷，他的晚饭在营业前就已经吃过，等客人走后，打扫干净，就可以出门。
　　这些碗筷想要清洗干净，其实还挺麻烦，每次都需要很多洗洁精，反反复复的擦洗，透亮如光，才算干净。
　　“林澜，我走了！”张旺吃完面，站起身，走到厨房旁边，扫了一下墙上的二维码，操作手机付钱。
　　“好！张叔你慢走。”林澜回头看一眼，继续在水槽内清洗碗筷，但是张旺，陡然间说的话，惊了他一跳。
　　“林澜，你也算公务人员，要不，你跟你萌萌姐……”
　　“啥，张叔，你让我替萌萌姐，介绍有为青年？”
　　“对，你应该认识，不少单身的公务人员吧！”
　　张旺吃面的时候，犹豫了许久，临走之前，终于也是憋不住，就想着让林澜帮忙，毕竟他都喊「姐」。
　　“这……张叔，你还是另寻高明吧！”林澜很果断的选择拒绝，他巴不得远离张萌萌，咋还可能蹭上去。
　　万一，她又让自己当网红怎么办！！
　　张旺张着嘴，还没说出口的话，塞在喉咙里，还真就没有想到，就这么被拒绝，脸色瞬间变得有些郁闷。
　　“唉，张叔老了，人微言轻啊！”
　　张旺双手背后，摇头晃脑，走出了面馆。
　　林澜没太当一回事，他很清楚，张旺这多半也就是随口一说，并不怎么会当回事，拒绝也没关系。
　　随着张旺离去，面馆的客人，也都走光了。
　　挂上打烊的牌子，他便开始，准备苏沐橙的夜宵。她既然要西红柿鸡蛋面，那就做个新鲜的。
　　挑三个西红柿烫过后，去皮，将西红柿切成小瓣，在一一切成小的碎丁，放一点点猪油，进行煸炒。
　　待西红柿，炒出汁，香味冒出，迅速倒入洋葱丁，加大火力，进行颠勺，片刻之后，顺锅边，慢慢地倒入金黄的蛋液，使得西红柿与鸡蛋，相互融合。
　　不知怎么的，林澜做的特别专心。
　　每一步的火候与时间，掐的都特别准。
　　几分钟后，西红柿炒鸡蛋出锅了，倒在稍稍有些软的手擀面上面，香味一下子，就四溢而出。
　　“不错，就要这个味！”林澜伸出食指，触碰之后，一道耀眼金光亮起，这是从来没有见过的金光：“不是，就随便做了一碗面，居然会有那么棒的味道？”
　　难以置信的林澜，都有了尝试的想法，但还是选择，给保温盒内，加了两个荷包蛋，就盖上了盖。
　　清洗干净，锁好店门，骑着电驴，出发送餐。
　　林澜骑着车，吹着夏日的晚风，浑身都很舒畅，可开了几分钟后，就意识到不对劲，他没有问地址。
　　时至今日，橙汁餐饮公司在哪，都还不知道！！
　　【林澜：苏沐橙，公司在什么地方】
　　秒回！
　　【苏沐橙：橙橙都快饿晕了，公司在星空大厦，你在大厦一楼的「漫漫咖啡厅」，等我，公司不让吃饭】
　　【林澜：好，大概十分钟，左右到】
　　消息发出，林澜抬头，看向远处的星空大厦，橙汁餐饮公司，竟然是在绿藤最高楼，实力不小。
　　林澜行驶在单行道，可以看见很多，散步的人，开过几条大道，就来到了一条江边，顺着江开向星空大厦，远远的就可以看见，繁华璀璨的星光。
　　整个星空大厦，点缀了无数星点，每每到了夜晚，当月光照耀在星点上，就会发出耀眼的星光。
　　浪漫而又绚丽！！
　　上面都是一些公司，中间则是一些影院、剧本杀、清吧等娱乐场所，下面则是许多的餐饮，种类很多。
　　晚上，这个地方，除了还在工作的加班苟，最多的也就是，两两相伴，来这里玩的情侣。
　　林澜骑着电驴，每开三米，几乎就能看见，手牵手，处于热恋期的情侣，他们无限的撤狗粮。
　　“这种地方，简直来一次后悔一次。”
　　林澜想起以前，被方璇邀请来这里看电影，那可真就是有苦说不出，方璇当时，为了掩饰尴尬，甚至还想让他和她假扮情侣，不过被林澜，义正言辞的拒绝了。
　　严重怀疑，方璇别有目的！！
　　停好小电驴，走了几步，确定漫漫咖啡厅，就走了过去，当他临近时，看见了，早早在此等候的苏沐橙。
　　“这里，这里，从前面进！”
　　苏沐橙隔着咖啡厅的玻璃，对着林澜挥手。
　　“她来的还挺快，真是饿极了！”
　　林澜从前门进，发现店内没什么人，没想太多，径直走向，咖啡厅，外墙玻璃旁的，那一桌。
　　保温盒刚放在餐桌上，就被苏沐橙迫不及待地打开，她脸上满是好奇：“林澜，你真做的西红柿鸡蛋面，为什么味道那么香，与原来似乎有一些不一样！！”
　　盖子被掀开，还真就是西红柿鸡蛋，只不过上面放了两个荷包蛋，看起来，与原来的并没有什么不同。
　　“就是普通的手擀面，饿了就吃吧！”
　　林澜歪头，用右手托着脑袋，静静看着苏沐橙，灯光和月色映照在她精致的脸上，很漂亮，就是，她大口大口的吃面，不符合淑女形象的做法，多少有些违和。
　　或许这才是她的魅力吧！！
　　咖啡厅旁，人来人往，倒也没有什么人，会因为苏沐橙吃面，选择驻足观望，但并不是没有人。
　　“铭飞，你快看，那不是林澜吗？”
　　看完电影，下了楼，准备离开的王敏和杜铭飞，经过漫漫咖啡厅，看见了，林澜两人。
　　“咦！还真是澜哥，他对面的是苏沐橙，貌似是他的同事，不过这大晚上的，他们怎么在咖啡厅？”杜铭飞，有些惊讶。
　　王敏则不同，一脸坚定地说道：“这是林澜学弟的女朋友，上次我在绿藤夜市，还看见他们一起吃夜宵。”

第一百二十二章：天天夜宵，酒楼困局
　　“林澜，你看外面。”
　　“外面，是发生了什么嘛？”
　　林澜转过头，笑容凝固在脸上，咖啡厅外，杜铭飞和王敏在外面，居然盯着他们看，而他却没发现。
　　“要不要，请他们，喝杯咖啡。”
　　苏沐橙腮帮子塞得满满地，说话含糊不清。
　　“请他们，进来坐坐，这还是，别了吧！”
　　林澜尴尬地同杜铭飞挥手，第一次跑公司给人送夜宵，就这么撞见杜铭飞两人，要不要，这么巧合。
　　“铭飞，我们就别打扰林澜了，走吧！”
　　王敏也没进去的想法，拉着正一脸憨笑的杜铭飞，离开了咖啡厅，他们搁这当电灯泡，岂不讨人厌。
　　哎！以后还是别来星空大厦了！！
　　林澜摇头，看着只顾淦饭的苏沐橙，也是多般无奈，自己怎么，就那么嘴贱，提送夜宵。
　　喝了一口咖啡，就发现那么大，一碗面，已经全被苏沐橙吃完了，她正拿着纸巾，笑眯眯地擦嘴。
　　“公司工作那么繁重，怎么不多雇几个员工？”
　　林澜一看晚上九点半了，苏沐橙还要回去加班，就觉得这压榨得未免有些太狠，简直人不当人用。
　　996，还真就是福报呗！！
　　“是我太笨了，该做完的工作，没做完。”苏沐橙低着头，满脸沮丧，把玩着手指，一副可怜巴巴的样子。
　　“你才刚来公司几天，有些东西不会，太正常了，”林澜对于韩商言的好感，下降了一点，原本他还以为这是家好公司，紧接着安慰道：“或许韩先生，是想锻炼你，觉得你是可有之材，他这么做，总不会是恶意的吧！”
　　苏沐橙点点头，亮闪闪的桃花眼，看着林澜：“你说的好对，可是你为什么开面馆，只经营八小时。”
　　很简单的，却是直接爆纱！！
　　“哈。”林澜苦笑，迅速站起身，这天是真聊不去了，果然他就不该抽风，突然提送夜宵，拿起帐单：“我先回去了，你多努力，尽快完成工作，太晚回家挺危险。”
　　可当他走出咖啡厅，才想起保温盒没拿。
　　“林澜，你的盒子！”背后响起苏沐橙的呼喊。
　　转身回头看，只见，皎洁月光在乌黑秀发上照落一片亮色，江风吹拂，将细缕发丝，送到她嘴角。
　　捧着盒子的苏沐橙，既清纯又勾魂！！
　　“呃……不好意思，我都忘了。”直至苏沐橙走到了面前，林澜才回过神，眼神却是有些躲闪，不敢再看人。
　　“还是你做的面好吃。”苏沐橙将保温盒还给林澜，褐色的眸子亮莹莹，嘴角挂起一抹弧度：“要是每晚加班，都能吃上，这么一碗面，那该多好。”
　　林澜脚步顿挫，但又很快，重新向着停小电驴的地方走，天天送，这岂不是把他当冤种了，这不行，他很果断的骑上小电驴，选择性的没听见这句话。
　　普通朋友，那有天天送宵夜的！！
　　也只有那些舔狗，天天围着他们的「女神」转。
　　“这就跑了，他是……”苏沐橙有点懵，望着光速离去的林澜，无法想象，随口一提，竟然有这么大的威力。
　　不过，苏沐橙也没太当一回会儿，乘电梯，回了自己的总裁办公室，员工基本也都下班了，她要加班，完全是因为，近些日子，她要给碧海酒楼，筹划活动。
　　酒楼的生意，实在太惨淡，再不快点，让酒楼生意兴隆起来，她指不定，又会多加了几项规矩。
　　那个人，向来就是那么讨厌！！
　　苏沐橙躺在椅子上转，脑浆子都快飞出去了，活动该怎么策划，都依然还是没有思路。
　　“可惜，不能让林澜知道我的身份，不然他那么闲，也可以帮我出出主意，真的好烦！”苏沐橙奋力一砸，键盘旁边的鸭子玩偶，消解心中的郁闷。
　　碧海酒楼没有客人，最大的原因是因为，它在绿藤没有知名度，人们不会来一家新的酒楼吃饭。而要该如何解决这个问题，那就是让酒楼有知名度。
　　在各个网络平台打广告，给各大中小企业发聚餐优惠券，各种手段用了一个遍，就差喊网红宣传了。
　　苏沐橙对于那些探店网红，也没什么好的看法，所以喊他们来宣传，她是不可能去做的。
　　在苏沐橙万分苦恼的时候，手机屏幕亮了。
　　【韩商言：省厅要进行，为期三天的‘夏日食品安全ꞏ斩料行动，酒楼应该要接受检查，那我们是选择关门，还是开门营业，任由巡察过来检查】
　　苏沐橙拿起手机，定睛一看，顿时一怔。
　　防腐剂添加过量的鱼片，竟然震动了省厅，这可意味着，事态扩大，整个绿藤餐饮业，可能要被掀个底朝天。
　　上一次，如此高规格，还在十年前！！
　　【韩商言：小姐，行动结束后，林澜有可能会被省厅表扬，碧海酒楼的生意，一直不太好，那不如，我们让林澜暂时在酒楼工作几天，借一借势头】
　　苏沐橙眼睛一亮，觉得这还真是个不错的方法，让林澜去碧海酒楼工作几天，这不就是在告诉绿藤的市民，食品安全宣传的总代表，在碧海酒楼。
　　碧海酒楼，肯定干净又卫生！！
　　【好，不错的想法，接我回家】
　　苏沐橙正愁，不知道怎么拯救碧海酒楼的生意，韩商言现在这么一提，她才想起来，自己这是让明珠蒙尘，林澜总代表的金字招牌，竟然忘了用。
　　关了电脑，挎上包包，边走路边打字。
　　【苏沐橙：林澜，有两个「好消息」，你想先知道那一个】
　　三十秒后！
　　【林澜：都不想知道，我觉得没有好消息（狗头.jpg）】
　　【苏沐橙：真有「好消息」，一ꞏ是你即将有可能获得省厅的表扬，二ꞏ韩先生觉得你的厨艺一直待在面馆太憋屈，决定临时调你到碧海酒楼，展示一下厨艺（兴奋脸.jpg）】
　　发完这条消息，苏沐橙也进了电梯。
　　她不知道的事，他觉得的「好消息」，对于林澜而言，就无异于，一道晴天霹雳。
　　【林澜：我可以不要表扬吗？（哭泣.jpg）其实我的厨艺很一般，去了酒楼，只会给韩先生丢脸，除了面条和炒饭，别的我也不会，苏沐橙，你能不红，帮我向韩先生说一说……（揣手手.jpg）】

第一百二十三章：报复砸盘，差点戳穿
　　【下面是早间新闻，昨天下午，我市食品局联合市巡察局，在港口新区，莲花街道，查封一家违法添加鱼片加工厂，数额巨大，超标克数过多，江东省厅……】
　　清晨起床的林澜，来到附近的一家早餐店吃饭，有些烦躁的他，无意中瞥见了，挂在墙上的电视，正在播放的早间新闻，它提到了，昨晚苏沐橙说的事。
　　【省厅连夜开展，为期三天的「夏日食品安全ꞏ斩料行动」，经过一夜的仔细侦查，发现涉事工厂，是被唐鱼片、深海鱼、绝活鱼三家公司分别控股，更是与盛唐蓝天集团、王氏集团，有着千丝万缕的关系，事件还在侦查……】
　　包子咬到一半的林澜，愣住了，完全没有想到，仅仅是过了一晚上，有关方面，就将底细摸得那么清楚。
　　唐王两家，还能全身而退吗！！
　　“老板，钱扫给你了！”一个食客看完新闻，脸色瞬间大变，匆匆喝完羊汤，结帐走人：“完了，完了，两家集团受牵连，股价估计要暴跌，可我昨天昨买啊！”
　　“股价？”林澜听见，这个食客说的话，不是很理解，陡然间，又想明白了，盛唐蓝天、王氏集团，它们都是绿藤的上市公司，被这么波及，股价甚至可能腰斩。
　　不过这与林澜没有多大的关系，慢条斯理地吃完包子，喝完碗里的甜豆浆，扫码付钱，离开早餐店。
　　昨晚来的「好消息」，去碧海酒楼工作几天！
　　他确实就只会做面条和炒饭，也告诉了苏沐橙，但是她就不相信，表示这是公司的安排，林澜没有恰当的理由，不能拒绝，于是，只得捏着鼻子去。
　　可这菜，还真的是不会炒啊！！
　　碧海酒楼离林澜的家，并不是很近，骑小电驴，大概要二十分钟，七点半出发的他，八点差不多能到。
　　初晨的阳光，略微有些刺眼，放下头盔的护目镜，才好受了一些，边注视道路，边思忖应对之法。
　　要在碧海酒楼工作，可真得下一番苦功！！
　　东辰大道，右转巷口。
　　林澜想着想着，差点与一辆黑色奥迪车相撞，反应过来的他，想要道歉，但是奥迪车飞驰而去，不给他道歉的机会，他看着，远去的奥迪车，另外发现挂着的车牌，是「天盛集团」，他坐过好几次挂这种车。
　　天盛集团，为什么从没听说过呢！！
　　“橙汁餐饮公司，大批量使用这种车，它们之间是有合作，还是这个「天盛集团」，有着租车业务。”
　　想不明白的林澜，重新驶动小电驴，赶往碧海酒楼，他发现，前面那辆奥迪车，似乎跟他同路。
　　莫非，也是去碧海酒楼？
　　而此时，坐在这辆车上的，正是苏沐橙，她正捧着手机，百无聊赖地看着小说，刚才车子差点撞到林澜，她并没有察觉到，只当有个小意外。
　　“韩商言，还有几分钟到公司？”
　　苏沐橙关上手机，看向车窗外。
　　“大概，还要十分钟。”
　　韩商言目视前方，很专心的开车。
　　“等会儿，林澜就应该来了，该怎么说，应该不用我教你吧！”苏沐橙知道某人，有些抗拒，要是不先，将他安抚好，指不定，会发生什么样的事。
　　“明白，我会向林澜陈明利害的！”韩商言扶着镜框，一道流光，在薄薄的镜面泛动，双眸微眯：“小姐，股市九点开门，资金也筹集好了，真要砸吗？”
　　昨晚，韩商言被吩咐，准备十亿资金！！
　　苏沐橙白晳的脸，闪过一丝怒意，嘴角挂起冷笑：“咂，为什么不砸，唐家的人，想要刮花我的脸，还派人想撞死林澜，这么好的机会，怎么能不废它们。”
　　韩商言后背发凉，打了个哆嗦，他很明白，一旦有人被苏沐橙记恨上，那么这个人，多半也就完蛋了。
　　别人报仇，十年不晚，苏沐橙报仇，那可是从早到晚，直到她消气前，复仇，都会一直持续。
　　很快，奥迪车来到了碧海酒楼，韩商言先下了车，然后毕恭毕敬地去给苏沐橙开门。
　　可就在苏沐橙下车的时候，骑个小电驴的林澜，也来到了碧海酒楼，正好看见了这一幕。
　　“嗯？苏沐橙怎么从这辆奥迪车下来？”林澜目光一滞，有点不敢相信自己眼前所见，韩商言对她还一副很尊敬的样子，替苏沐橙拿过包包。
　　莫非，他一直在被欺骗！！！
　　苏沐橙不是什么离家出走的富家千金，也不是父母离异的「孤儿」，更不是一个普通人。韩商言是她的下属，碧海酒楼是她的，橙汁餐饮公司也是她的。
　　这一刻，有些窒息，无法喘过气！！
　　而这时，苏沐橙也感受到了，背后的炽热的目光，脸色霎时间大变，一碰韩商言，立刻开始演戏。
　　“韩先生，真是麻烦你了，捎带着我来酒楼。”苏沐橙强装着镇定，脸上带着感谢，眼神不由自主的飘向远处，见林澜走过去，更加大声道：“韩先生，今天除我之外来酒楼，是不是还有林澜，他怎么还没有到。”
　　“林澜……”韩商言扶着镜框，左顾右盼，像是陡然间，看见林澜一样，急忙伸手去指：“看，那不就是林澜，他什么时候来的，咱们都还没看见。”
　　“两位，早啊！”林澜的目光，在苏沐橙和韩商言身上打转，他很怀疑，非常的怀疑，苏沐橙一直在演戏。
　　但是这两人现在的表情又很正常，不像演戏！！
　　“小苏，我先走了，以后再坐不到公交，可以联系我，正好顺路，我一般都是掐点出门。”韩商言一脸平静的走向驾驶位，似乎是打算，开车离去。
　　“好，麻烦韩先生了，真不好意思！”苏沐橙捋着散落的头发，到耳后，对着林澜甜甜一笑：“早上我睡忘了，错过了站点的公交，韩先生住的地方，居然离我家不是很远，他开车出来，就看见了我，顺带送我来酒楼。”
　　她的眼神很真挚，没有丝毫躲闪！！！
　　林澜点了点头，选择暂时将疑虑埋下，转身看向酒楼：“既然，你也过来了，那你讲讲，我该做些什么？”

第一百二十四章：总代掌勺，学习烤鸽
　　“这几天，酒楼的生意并不是很好！”
　　“你是厨师总代表，公司想借助一下你的名望，那些食客来到我们酒楼，见是你掌勺，会更加放心！！”
　　苏沐橙这么说着，领着林澜，走进了大厅。
　　只见最前端的迎宾台，放着林澜的个人牌。
　　【林澜总代表掌勺，您吃的放心，我们才安心】
　　个人牌非常大，只要一进酒楼就可以清楚看见。
　　“这……”林澜裂开了，完全没有想到，公司会趁他不注意，就这么的安排这么多，还用他的名头宣传。
　　“你应该不介意吧？”苏沐橙突然停下，脚步转过身，褐色的眸子，有着一丝询问之色，嘴角含笑。
　　“介意，又有什么用？”林澜在心中暗暗吐槽，选择不再搭理，向着厨房走去：“要是只需要我做菜，那我应该不需要你教什么了，我先去厨房熟悉一下。”
　　对于这件事，他对公司还是信任的！！
　　现在碧海酒楼生意不好，想着借用他来宣传，是合理合法的手段，他本来就是橙汁餐饮公司的员工。
　　苏沐橙来酒楼没有别的事，就是跟着林澜，他去了厨房，自己则自然也是要跟着去，帮帮忙。
　　不过当苏沐橙到了厨房，忙还没有帮上，她却先是有些饿了，特别是当她看见，魏剑正在准备的菜。
　　虽然是十点多开始营业，但有一些菜如果不提前做，那么到饭点顾客来，绝对是半天都吃不到。
　　“林澜，酒楼把你请来，也算有救了！”
　　忙碌中的魏剑，热情的打了个招呼。
　　他对于酒楼生意的惨淡，其实非常的愧疚，作为主厨的他，却不能够将食客，留在酒楼。
　　“这是哪里的话，我也不会做几个菜，魏剑你这是打算做烤鸽子？”林澜看着正在给乳鸽去毛的魏剑。
　　“对，这是酒楼的特色菜，经常有顾客点！”魏剑点头，满脸笑意的说道：“林澜，酒楼既然请了你过来，那今天，我也可以，能跟着你学上几手了。”
　　“哈！”林澜苦笑，不敢承认，也不敢推托，看着魏剑干活：“你还没从我这里学到东西 ，我倒是开始从你这里学了，这烤鸽子我还真从没做过，今天要好好学。”
　　此时，几十只鸽子全部拔掉了毛，魏剑将它们，放进满满一大锅的沸水中，进行焯水，去腥。
　　需要焯很长一段时间，才能去掉腥味！
　　焯完水，则是要将鸽子表面的水分，全部沥干。
　　一只只白嫩的鸽子被穿挂在绳上，看着很可爱。
　　“辅料是葱姜蒜洋葱，将他们全部切成小丁。”
　　魏剑将辅料全部倒在碗中，旋即放入一些料酒，些许生抽，几滴蚝油，一勺蜂蜜，一把盐等调味增香，拿着一个小勺子，进行快速的搅拌。
　　林澜看得很专心，这确实是他第一次看烤鸽子，对于新奇的东西，他向来非常好学，这么一次好的学习机会，他是怎么也不可能放弃的。
　　很快，那口碗内，所有东西被搅拌均匀，汤汁非常暗黄，散发出了极其浓郁的香味。
　　魏健拿着一个小刷子，沾了一些料汁，便开始给这些鸽子上色，仔仔细细的刷，一遍又一遍的刷，每只鸽子的每个部分，都被他刷上了料汁。
　　这是一个非常复杂的工作，仅仅只是刷一遍料汁，并不能让鸽子真的上色，需要反反复复的多次。
　　当然也可以直接选择让鸽子浸着料汁，去冰箱里冷藏腌制上色，但是那样并不是那么的新鲜。
　　好的鸽子味道不会太腥，这样才刚好！！
　　或许魏剑也是看林澜真的想学，递给林澜一把刷子，让他跟着一起刷，两人就开始了，一起刷鸽子。
　　经过十几分钟的反反复复，刷汁，白嫩的鸽肉，已经彻底的上色，变成了诱人的暗红色，色泽光亮。
　　之后就是将全部的鸽子放进蒸锅，将剩余的料汁全部浇在上面，进行长达二十分钟的蒸制。
　　这段时间的等待肯定是煎熬的，但这对于林澜而言，并不会感觉到无聊，反而觉得非常期待，他甚至感觉自己学一遍，就能学会烤鸽子的做法。
　　在不知不觉间，二十分钟流逝了。
　　端出蒸锅内的鸽子，一股肉香就飘了出来。
　　令苏沐橙闻的口水直流，要不是有林澜在厨房，她绝对在烤完后，炫上几只烤鸽子。
　　“好想吃，快点好吧！”苏沐橙眼巴巴地盯着鸽子，摸出手机看了一眼时间，还有五分钟，股市开盘，在香味的诱惑下，她决定开盘，再离开厨房。
　　所有鸽子沥干水分，去掉表面上葱蒜等辅料，刷一遍蜂蜜，再刷少许橄榄油。
　　现在夏国各地基本上都不允许使用明火烤制，所以烤鸽子也就只能放进烤箱，这种差上一些的容器里面。
　　放置在烤箱托盘上，需垫一层锡纸。鸽子放进早已预热好的烤箱内，温度控制在230度，持续25分钟。
　　这一部看起来简单，但又并不是那么简单！！
　　魏剑需要时刻观察，烤箱内鸽子的状况，发现温度不对或者状况不对，就需要进行调节，否则就有可能导致烤的时间太长或者温度太高。
　　这一点就是明火好于烤箱，使用明火可以清楚的看见，使用烤箱则有着阻碍，并不能看见全部鸽子。
　　“一定要时刻观察，必要时减低温度！”
　　魏剑这边教着林澜，苏沐橙一看时间，九点到了，跟林澜说了句，有事，便慌慌张张的跑出了厨房。
　　必须要一开盘就砸，否则那还有什么意义！！
　　苏沐橙跑出厨房，来到一处僻静的房间，拿着两台手机，一台用于联系韩商言，一台则是自己亲自操控。
　　【韩商言：小姐，开盘了，盛唐蓝天，18.2，直接抛手里的股票，还是直接高价买入，再砸】
　　【苏沐橙：先抛，高位不抛，更待何时，等到他们觉得到了地板价，咱们再砸，速度一定要快】
　　苏沐橙发完消息，立刻操纵自己的手机，开始抛售账户内的盛世蓝天集团股票和王氏集团股票，这是前几天早就买好了，就为了等这么一天。
　　而在这一瞬间，不知道有多少人，也在一起抛！！

第一百二十五章：分吃鸽子，唐家胆
　　18.2，几分钟，就跌到16.3。
　　甚至还有，非常明显的下跌趋势。
　　苏沐橙在这时，也抛完了账户里的盛唐蓝天股票，她开始静静地等待，唐王两家的反击。
　　不相信这两家，连反抗一下都没有！！
　　可似乎真的是这样，苏沐橙拿着手机玩了半小时，盛唐蓝天的股票，颓势不仅没有扭转，还越发明显。
　　小散户们出完货，个别机构，也开始了出货。
　　从16.3再次，跌落到14.1，才暂时止住。
　　夏国股市没有交易限制，没有涨跌限制，一天内被跌穿，被迫停盘退市的企业，那是比比皆是。假如真的查明，盛世蓝天集团与王氏集团，直接参与这一起「鱼片非法添加案」，两家巨无霸企业，一天可能就濒临破产。
　　“真奇怪，再不反击，我一砸，可真给他们砸死了！”苏沐橙固然很气愤，但也就是最多想教训一下他们。
　　真要让两家集团倒闭，不知道多少家庭破碎！！
　　“苏沐橙，你去那里了？”走出厨房的林澜，找遍四周，都没有发现苏沐橙的身影，就尝试着呼喊找人。
　　好端端，人怎么，突然就走了！！
　　“怎么了，出什么事？”苏沐橙没再管股市，一蹦一跳跑出房间，走向林澜：“刚才不是告诉你，我有事吗？”
　　“我忘了。”林澜尴尬地挠头，他确实听到了，但是鸽子一烤好，他就忘记，拿鸽子的手有些手足无措。
　　“好香，烤鸽子！”苏沐橙双眼放光，整个人都兴奋起来，嘻笑道：“原来，你是给我送鸽子，林澜你真好！”
　　褐色的眸子，紧盯酥脆流油的烤鸽子。
　　“你拿去吃吧！”林澜虽然也挺想吃，但还是将盘子递过去，这是每次上餐前，为尝味特意留的鸽子，本来魏剑送给他吃，但是想起刚才苏沐橙的谗样，不知怎么的，就选择走出厨房，去找她。
　　苏沐橙搓了搓手，满脸笑容的接过盘子，就在她即将要咬到的时候，又放下了鸽子，将它掰成两半，眯眼对着林澜笑：“我吃不完一只，你一半，我一半。”
　　林澜有些错愕，还真从来没见过，苏沐橙会将她的食物分给别人，迟疑半刻，伸手接过鸽子。
　　她会吃不完，一只鸽子吗！！
　　“好脆，酒楼的鸽子，就是好吃。”苏沐橙啃的飞快，满脸的愉快感，还时不时发出点评：“脆是挺脆，汁水也很充盈，就是鸽子品质一般，换上……或许会……”
　　吃东西的她，说话总是含糊不清。
　　林澜勉强听清几句，疑惑的打量了一眼苏沐橙，她貌似吃过很多烤鸽子，但转念一下，她是离家出走的富二代，鸽子这种东西，那还不是随便吃。
　　没当一回事，开始吃自己手里的鸽子。
　　很快，两人都吃完烤鸽子，对视一笑，林澜回厨房忙去了，苏沐橙则托词别的事，继续去看股票。
　　不砸一下，总是不开心的！！
　　洗干净手，走进刚才呆的房间，掏出手机，看盛唐蓝天的股票，竟然又开始上涨，势态喜人。
　　“哎，他们这终于是反应过来了？”苏沐橙翻找起相关的新闻，原来是盛唐蓝天集团发布了一则公告。
　　声明盛唐蓝天集团与唐鱼片、深海鱼、绝活鱼三家公司毫无关系，并严肃的表明，再有人恶意造谣，将会给造谣者发律师函，提起相对应的诉讼。
　　“哈哈！”苏沐橙看完公告，绷不住，拍打着桌子，唐王两家的人还真有趣，到现在的地步了，还搁这发律师函，真要被查明了，别说律师函了，公司也没了。
　　“不行，不能让他们太猖狂，还是早点砸吧！”
　　苏沐橙也等不下去了，给韩商言发了条消息。
　　【时机差不多了，你那边的九亿开始砸吧】
　　【韩商言：收到，马上砸盘！！】
　　随着两人的操作，局势瞬间扭转。
　　“轰……啪嗒！”
　　14.1升15.2，光速跌至12.1，11.1，10.5……
　　这一切都发生在眨眼间，寻常人根本来不及反应。
　　十亿的资金，在一个市值只有三四百亿，流通的股票也不过，七八十亿的盘子，来回倒腾，哪还不能够，将这局面，搅得混乱不堪，回天乏力。
　　从10.5以俯冲之姿态，来到8.5！！！
　　此时此刻，盛世蓝天集团，已经乱成了一锅粥，他们原本都以为股价已经稳住，局势也都稳定下来。
　　这次添加剂的风波，也能够过去了！！
　　谁曾想，不知道哪里来的人，不顾自己的亏损，强行的就要拉着，盛世蓝天，走向灭亡。
　　“马的，谁家钱大风吹来的！”唐昊气炸了，狠狠的锤了一下桌子，双目通红，死死盯着不断下跌的股价。
　　这绝对是有人在故意做空！！
　　“妹妹，怎么办，我们该怎么办？”唐昊欲哭无泪，转身看着唐嫣然，希望往日素来聪明的妹妹，能够想出办法，帮助集团的股价，稳住颓势。
　　“哎，我们惹了不该惹的人。”唐嫣然一脸颓废，仅仅是这么点小风波，绝不可能这样，估计是这次的事件，他们连累到了什么人，从而使他们要被针对。
　　“少爷，小姐，董事长喊你们去见他！”
　　这时，有个秘书打扮的女子，跑了过来。
　　唐昊和唐嫣然对视一眼，去了办公室。
　　可人刚刚走进去，就听见了老爷子的谩骂：“你们两个是猪吗？如果不是你们成事不足，败事有余。集团的股价能够变成这样吗？”
　　“嘭！”一个茶盏被摔碎在地。
　　唐昊瑟瑟发抖的缩在一旁，唐嫣然倒还很自然，但却也低着头，满脸的阴沉，不敢去看着唐老爷子。
　　唐傲天，唐家的掌权人，盛世蓝天的董事长！！
　　唐傲天转过身，铜铃般大小的眼睛，死死的盯着唐嫣然：“嫣然，爸爸有没有告诉过你，苏家的人不能惹，绝对不能惹，可你却还让手下，准备刮花人家的脸。”
　　“你知不知道！这还仅仅只是那个苏沐橙的个人行为，就让我们损失那么大，一旦苏家的那些老不死，真的动一动，我们唐家和王家，全部都要完蛋！！”

第一百二十六章：嫣然记恨，澜的效应
　　“爸，当时我，就是想吓唬他们一下！”
　　“吓唬也不行，等风波过了，要么你自己去向他们道歉，要么我送你，去向他们道歉。”
　　面对着唐傲天无尽的威严，唐嫣然却是昂起了头，毅然决然道：“请您收回这句话，道歉是不可能的！”
　　浅红色的眸子，透着点点寒光！！
　　“爸，妹妹，她这是在气头上，您见谅。”唐昊打了个哆嗦，急忙拦在唐嫣然的面前，推着唐嫣然往外走：“爸，你放心，我会教育妹妹，让她去道歉的。”
　　人走了出去，办公室的门也关上。
　　“唉——”传出一道悠长的叹息。
　　“妹妹，这是爸，说的完全没错，要不我们找时间，联系那个苏沐橙。”唐昊面对着唐嫣然的冷眼，却还是不得不硬着头皮，他知道不去道歉，真有可能再出事。
　　苏家的人，向来心眼小！！
　　“呵呵！”唐嫣然脸上的表情越发诡异，唐家的脸这么被人打，却还要向别人道歉，还真就是没用。
　　「道歉」，在她的字典，从来没有出现过！！
　　“怎么处理，不用你教育，你个废物！”唐嫣然随手提起唐昊，像扔垃圾般扔在地上，转身向外走。
　　苏沐橙，她记住了，绝不可能放过！！！
　　……
　　而这个时候，盛世蓝天的股价也平稳了。
　　8.9，跌了一半多，算得上是腰斩。
　　苏沐橙停止了操作，她觉得这么随便一吓，唐王两家以后应该会收敛一点，见到她知道夹起尾巴。
　　否则她的怒火，可不是谁都能够承受住！！
　　【苏沐橙：剩余的资金，还给那个人，算我欠他一次】
　　【韩商言：家主让我转告你，这样的事，以后少做非常的不利于团结，很容易影响股市的稳定】
　　苏沐橙有些无语，将手机放进包包，那个人自己以前不知道干过多少次，现在还叫她收敛点。
　　双标，他还真的是玩的挺溜！！
　　这时，中午的饭点，已经到来，一些客人走进酒楼，看着前台的人形牌，有些惊讶。
　　“林总代表，在这里亲自掌勺，那菜品上的健康，肯定没有任何问题，他与碧海酒楼是个什么样的关系？”
　　“不清楚，昨天出的事，让我都有些害怕，不敢去外面吃饭了，不过这林代表做的菜，应该没有什么问题。”
　　认识林澜的客人，瞬间对碧海酒楼的好感上升一大层，甚至有食客，还自发的去进行宣传。
　　食客们似乎对林澜，都有着一种莫名的信任！！
　　往日，几乎只能坐上二十几桌的大厅，饭点刚刚开始，就坐满了一大半，甚至还向着爆满的方向发展。
　　来的人还都是拖家带口，小孩子很多！！
　　处理完股市，走下楼的苏沐橙，看着大厅里的状况，霎时间，瞪大了眼睛，不敢相信这是碧海酒楼。
　　要知道在昨天，碧海酒楼还是门可罗雀，一副要濒临倒闭的样子，可谁曾想，今天就像活了过来。不断的有顾客上门，似乎都是一副，很高兴的样子。
　　要知道，今天可没有搞什么别的活动。
　　仅仅只不过，是将有关林澜的人形牌，放在了酒楼的前台，连林澜会在酒楼掌勺的广告，都还没有打。
　　不是很理解的苏沐橙，缓缓的走进大厅，去仔细的倾听，食客们口中所说，有关酒楼的事。
　　“孟太太，你怎么也来这吃饭？”
　　“还不是有几个朋友说，这段时间，林澜代表，会在这里做菜，我家孩子小，我们家，又几乎都不做饭，常常也是为了挑哪家馆子犯愁，今天就打算来这试试。”
　　“孟太太，你就放心吃，林澜代表，还经营一家面馆，我以前去那里吃过，简直不要太干净卫生……”
　　“……”
　　因为人很多，信息就十分的杂乱。
　　苏沐橙努力的想要听到，有用的信息，却也仅仅只是听听几句，但也算是明白了，今天碧海酒楼爆火的原因，完全都是因为林澜的到来。
　　他可真，就是酒楼的财神爷！！
　　“林澜在厨房估计很忙，我去逛一逛。”苏沐橙转完大厅，没发现什么不对劲的事，就打算去厨房。
　　可是等她真到了厨房，却是发现林澜，居然是在炒饭，完全不是她所想的，正在烹饪着什么精致菜肴。
　　裹满蛋液的米饭，在铁锅中，被林澜用圆勺进行不断的翻炒，火头开的极大，常常火焰滔天。
　　“林澜，你刚才做了什么菜？”苏沐橙走了过去，戳了戳林澜的后背，等他转过头，满脸疑惑道：“你不会真的就只会煮面，还有炒饭吧！”
　　林澜炒饭的手，一滞，他昨晚就告诉了苏沐橙，自己不会做菜，可她偏偏不信，就要拉着他过来，等了半天，终于有食客点蛋炒饭，轮到他来干活。
　　被厨房的其他同僚盯着，要多难受有多难受！！
　　苏沐橙捂着额头，不敢相信，这是事实，她还一直以为，林澜的厨艺非常厉害，什么菜都会做，谁曾想林澜是个半瓶水，仅仅会做一些简单的东西。
　　不过这似乎，也没太大的关系！！
　　“我知道，你并不是不会，只是不擅长，可以尝试着去做，差一点，没关系的！”苏沐橙试图安慰林澜，也试图为自己找个开脱的理由，不让自己，觉得失望。
　　“你说的没错，我就是不擅长。”林澜点了点头，觉得很对，如果仅仅只是炒制一下，那他确实也会，但总觉得那样不行，不可能像他的面和饭一样那么好吃。
　　在这样的情绪影响下，就不可能去选择做！！
　　“那这份蛋炒饭，就由我送过去吧！”苏沐橙这时也知道了，这估计是林澜今天做的第一份东西，她把蛋炒饭送过去，可以去问一问食客的意见。
　　这时，饭也彻底炒熟，撒了葱花，淋了一圈锅边醋，大火快速颠勺，就全部被出锅装盘。
　　被蛋液包裹的米饭，金灿灿的，极具诱惑力！！
　　林澜将盘子递给苏沐橙：“麻烦你了，送给顾客后，记得问一问，他们吃过后有什么感受？”

第一百二十七章：何时何地，简单素菜
　　“好，等他们尝了，再回来。”
　　苏沐橙端着盘子，走出厨房，很快就来到了大厅，按照桌号，缓缓走向，点了蛋炒饭的一家三口。
　　一对年轻夫妇和他们四、五岁的孩子！
　　“太太，你们的蛋炒饭，这是林澜大厨做的。”
　　苏沐橙放下蛋炒饭，面带微笑地在一旁候着。
　　“林澜大厨做的？那可太幸运了，来宝贝，快尝尝，这是你最爱吃的蛋炒饭！”年轻的女人，拿走孩子手中的玩具，将盘子推到面前，又将勺子递给孩子。
　　孩子看着金黄诱人的蛋炒饭，也没再想，自己的玩具被拿走了，用勺子，大口，大口地往嘴里塞。
　　吃的很快，几口就吃了一小半！！
　　年轻的女人，有些惊讶，她还是第一次，见自己的孩子，有这么好的胃口，尝试着夹来一筷子，刚咬一口就忍不住惊呼出声：“怎么会有这么棒的蛋炒饭，它……”
　　苏沐橙见到这个状况，浅浅一笑，也不用去询问顾客了，他们脸上的表情，恰恰也就是最好的证明。
　　走向厨房，思忖怎么引导，顾客点林澜会的菜。
　　而此时，因为没有顾客点单，又重新悠闲下去的林澜，意外的发现，系统的任务栏居然在跳。
　　【初级任务一：「更创口碑」一周时间内必须有千位以上顾客称赞，（862/1000）↑】
　　【初级任务三：「颇有名望」两月内，面馆的陌生顾客达到两万人，（518/20000）↑】
　　这就让林澜十分疑惑了，自己明明没有在面馆，这两个任务的人数怎么会上涨。
　　【叮！请宿主不要疑惑，本系统是厨神系统，不是面馆经营系统，无论宿主在那里做菜，只要是营利性的地方，都可以继续完成系统的任何】
　　系统提示音的响起，也算是解决了林澜的疑惑。
　　这时林澜发现，这样，初级任务二，将会非常容易完成，酒楼里贵的菜，不要太多，他只要做那么几道，初级任务二，两万，那还不是一件轻轻松松的事。
　　唯一有难度的也就只有初级任务三！！
　　为了完成任务，林澜也不再，只做自己会的炒饭，找了几个素菜，这种简单的，他还是会的。
　　韭菜炒蛋！
　　新鲜韭菜洗净切断，切葱花，鸡蛋打散。请接着锅烧热油，倒入蛋液炒熟捣碎，再放入葱花炒香。
　　全程大火，讲究的就是个猛！！
　　之后快速下入韭菜，快速翻炒，多次颠勺，时间不能大久，最后在韭菜快熟的时候，淋料酒，放几滴酱油，些许盐和味精，提味增香。
　　片刻之间，一盘脆嫩欲滴的韭菜炒蛋出锅！！
　　“不错，这些简单的素菜，我应该还是会炒的！”
　　林澜对于自己的厨艺，还是有着一定信心的，经过这么一段时间的厨房生活下来，厨艺是与日俱增。
　　“咦！你不是，不会做别的菜吗？”回到厨房的苏沐橙，发现林澜的灶台旁，放着一盘翠绿的韭菜炒蛋。
　　令人一看，就有干三碗大米饭的想法！！
　　“干站着，也不好意思，炒几个普通的素菜，我还是没有问题的。”林澜将韭菜炒蛋端到送菜台，又拿走一份菜：“怎么样，那个蛋炒饭，他们觉得，如何？”
　　其实凭借着系统的点赞上升，他就已经明白蛋炒饭的味道多半不错，但还是想着问一问苏沐橙。
　　不知怎么的就想跟她多说上一、两句话！！
　　“那肯定是好吃啊！你绝对想不到，那家人，吃到你做的蛋炒饭，脸上是什么样的表情。”苏沐橙一副很兴奋的样子，双手共舞，形容刚才那个场景。
　　“哈，这样就好。”林澜有些提着的心，放下了，本来以为来酒楼的顾客都会比较挑剔，难免有可能让他们不满意，现在这么一听，他们与面馆的客人也没有区别。
　　刚挑选的一份荷兰豆炒山药，开始准备制作。
　　碧绿的荷兰豆开水焯过后，等候备用。
　　锅烧宽油，到六成热，扔进一把蒜末，进行快速地煸炒，尽可能的将香味煸出来，但要控制时间，不能让蒜末被煸焦煸黑，当蒜香味达到非常浓烈的时候。
　　立刻倒入切成方块片的山药，进行翻炒，火候则是控制在中火，等山药有些微微泛黄，撒下一把盐，倒入几滴蚝油，继续进行翻炒。
　　旋即放入荷兰豆，翻炒均匀，马上就可以出锅。
　　这是个简单的菜，林澜也不需要聚精会神，偶尔用眼角的余光，去看捧着手机不知道做什么的苏沐橙。
　　安安静静地她似乎有着别样的美感！！
　　“要看就看，偷瞄干吗？”苏沐橙暗底吐嘈，暂时忙完要事，抬头正好与林澜对视：“我就不在厨房了，酒楼的客人越来越多，人手暂时不够了。”
　　“那你去吧！”林澜微微一愣，她要去做什么，完全没必要告诉自己，他们又不是什么上下级关系。
　　那怕是即将成立的家人关系，他们之间，也不存在着，谁做任何一件事，都需要得到对方的同意。
　　他爸妈偷偷去旅游，可没经过他的同意！！
　　苏沐橙出了厨房，就去包房帮忙，她说的也是实话，今天中午酒楼的客人确实太多，另一项习惯没多少人的服务员，都根本来不及招待。
　　大厅几乎已经是到了爆满的状态，除了特别高端的包房外，一些中小型包房，一道都坐满了人。
　　苏沐橙调度着人员，见有一层的人手，真的不够，她便去了那里，准备一边送菜，一边指挥。
　　推着餐车，苏沐橙敲了敲包房门：“你好，菜品到了，我们现在送进来吗？”说完这句话，脚步稍稍停顿。
　　只听见房间内传出，一个清冷的声音：“既然菜已经好了，那就都送进来吧！”
　　这个声音有点熟悉，但又不知在哪听过！！
　　当苏沐橙推着餐车走进包房，瞳孔有些微缩，刚才说话的人，竟然是林澜的「姐姐」：张萌萌，同她一起的，则是一个看起来挺魁梧，面相粗犷的男子。
　　男子一身西装，领口处还别着一个徽章！

第一百二十八章：‘姐姐’相亲，直男表白
　　“菜上齐了，你们有需要可以再点！”
　　苏沐橙打量了那男子几眼，放完餐车上的所有菜，就转身推车，打算跑，这事可得跟林澜聊聊。
　　两人这个样子，多半是在相亲！！
　　“她是林澜的同事。”张萌萌一时没认出苏沐橙，当她离开了包房，才记起，漆黑的眸子，闪过疑惑。
　　她应该在面馆工作，怎么会在这？
　　“哈哈，萌萌，你既然不喝酒，那我就以茶代酒，敬你一杯！”魁梧男子豪爽一笑，端起茶碗。
　　“雷虎，我们这么多年没见，你怎么想着请我吃饭。”张萌萌同样端起茶碗，只不过脸上没什么笑容。
　　两人从前并没有什么联系，这很突兀！！
　　“呃……这我该怎么说呢！”雷虎面露犹豫之色，手不停地摩擦着茶碗的边缘，过了半天，才憋出一句话：“萌萌，这么多年，其实我也挺关注你，这次……”
　　“停，你就说重点。”张萌萌没什么耐心，打断了雷虎的说话，又做了一个「请」的手势。
　　据她对雷虎的了解，对于雷虎会说出来的话，也是有点猜到了，但还是想看看，雷虎有没有这个胆量。
　　有勇气不可怕，可怕的是没勇气！！
　　雷虎深吸一口气，面露坚定之色：“萌萌，我知道这么多年，你也没谈过恋爱，你可能对男的有些抗拒，今天约你，其实我就是想毛遂自荐，当然你大可拒绝。”
　　说完一连串话的雷虎，整个人瘫在椅子上，在这一瞬间，仿佛经历了非常激烈的思想斗争，身心俱疲。
　　“哈！”张萌萌摇了摇头，抿了口茶水，她就知道，雷虎是这么一个想法，冷冷一笑：“能说出这么一番话，还真挺为难你，看来这几年体制内的磨炼，让你收获不少。”
　　雷虎脸色一喜，以为有戏，立刻又坐正了姿态，指了指菜：“来，来，边吃边聊，告诉你我这几年的收获。”
　　可接下来，却只有雷虎讲的很起劲，而张萌萌则只是偶尔的说一两句，完全就是一副兴致缺缺的样子。
　　……
　　跑出包房的苏沐橙，本想立刻就去告诉林澜，但是人手的不够，令她根本抽不出时间，只得先憋着。
　　反正短时间内，两个人不会离开！！
　　“看包房内，那架势，两个人多半不是很熟悉！”
　　苏沐橙忙碌的时候，偶尔的会去回忆，包房内所见到的样子，判断两人的进展。
　　她这么关心，是觉得张萌萌，这个林澜，没血缘关系的「姐姐」，对林澜真的太好，好的超乎想象。
　　就像是，完全将他当亲人！！
　　过了大概二十分钟，苏沐橙才有时间，离开这一层，不过在临走前，她去包房，听了几句，知道人还在里面，才下楼，去厨房，找林澜。
　　此时，林澜正在做今天的第一道荤菜：蒜苗炒回锅肉，这是一道回味无穷，肥而不腻的下饭菜。
　　主料是精品五花肉，辅料则是蒜苗、生姜、豆豉、干辣椒段、豆瓣酱、鸡精、老抽酱油等。
　　这是道看起来简单，做起来却不容易的菜。
　　处理干净的精品五花肉，放在铁锅中冷水煮熟。随即将煮熟过后的五花肉，切成细细的薄片，连肉带皮。
　　蒜叶切段，生蒜拍碎，干辣椒切小圈。
　　先热锅，锅热放一些油，不用特别多。再倒入白白的五花肉，进行煸炒，林澜拿着铲子，快速炒动。
　　这一步很重要，也是决定着这一盘回锅肉，究竟是否好吃的关键，要是五花肉不脆，太柴，就是这里出了错。进行煸炒的时候，全程都需要大火，要快。
　　随着五花肉的变黄，香味四溢而出，这时捞出多余的油，倒入一些豆瓣酱，姜片、蒜末、豆豉、干辣椒圈，就进行快速的翻炒，去掉肉的一点点腥味。
　　因为这是林澜，今天第一次做荤菜，所以格外的聚精会神，全身心的都投入其中，哪怕苏沐橙已经来到他的身后，站了几秒钟，仍然没有所发现。
　　“他还告诉我不会做，原来一直在藏拙！”苏沐橙看着
　　做的不比别人差的蒜苗回锅肉，觉得林澜，并没有说实话，现在算是被她抓到了，悄悄摸出手机，准备偷摸录个视频，发到「澜澜」，那个号上去。
　　自从上次那个视频发过后，到现在还没第二个！！
　　“轰！”
　　一堆蒜叶的倒入，使得灶台的火，彻底来到最大，林澜端着铁锅，悬浮着进行翻炒，动作非常稳，如果他翻炒的幅度多大，都不会有东西掉下去。
　　“蚩！！”
　　随着一勺凉油淋锅，大量的白烟冒出，又立刻变成熊熊烈火，它们爬上锅沿，犹如小人在锅里跳舞。
　　“差不多了，出锅！”
　　林澜感觉香味达到极致，一勺捞起全部，倒进了一旁的白瓷盘，酥脆的肉泛着透亮的油光，与蒜叶交织。
　　一看就是一盘，非常不错的菜！
　　“嗯？”林澜习惯性的余光看向一旁，却是发现不知何时，站了一个人，她还用手机对着自己拍，没好气道：“苏沐橙，你这又是，从哪冒出来的，还拍我？”
　　苏沐橙立刻收起手机，脸上挂着招牌微笑：“嘻嘻，你不会不允许我拍你吧！”
　　说着话，褐色的眸子，还不停的眨动。
　　“呃……道理不是这么说。”林澜摸着鼻子，找不出反驳的理由，将一旁的蒜苗回锅肉，放到送餐台：“拍之前能否，先告知我一下，总不能每次都让我仓促上阵吧！”
　　“下次，一定！”苏沐橙用手指戳了戳脸，往林澜的身旁凑了一点，摆了摆手，等林澜弯下腰，贴着他的耳朵轻声说道：“你知道吗？我刚才去送餐，居然在一个包房里，看见了你「姐姐」，她似乎在跟人相亲。”
　　“那男的长得还挺帅，据我估计，他还是个公务人员，你「姐姐」，可能要跟着别人跑了。”
　　“你这是什么话儿！”林澜有些无语，张萌萌相亲跟他有什么关系，他巴不得张萌萌早点嫁走，最好嫁到外省去，这样以后，他们就没有见面的机会。
　　“嘿嘿！”苏沐橙将手放到林澜的熊膛，却没怎么，感觉到心脏，有剧烈的跳动：“那要不，我们一起，去见见你「姐姐」的，相亲对象。”

第一百二十九章：脾气古怪，做铜锣烧
　　“这不太好吧？万一打扰到他们！”
　　“这有什么不好？「姐姐」吃饭，「弟弟」，去送个菜，顺带着，去见一见，有可能是未来「姐姐」的人。”
　　苏沐橙推着林澜走了，赠送的菜品，则就是，刚刚做好的蒜苗回锅肉，她的脸上有着恶趣味的笑容。
　　很想知道，林澜和张萌萌相见，会有什么场面！！
　　很快，两人就到了，张萌萌和雷虎的包房外。
　　“我们就这样，冒昧的进去，是不是不太好？”林澜听着里面的些许说话声，有些不敢推门进去，假如张萌萌真在相亲，他们这么陡然间出现，肯定会打扰。
　　“怕那么多做什么？”苏沐橙嘴角弯起一抹弧度，敲了敲门，就走了进去：“ 「姐姐」，林澜见你在这里，吃饭过来送个菜给你们。”
　　张萌萌一怔，看着从苏沐橙背后，走出的林澜，她是真的没想到，在碧海酒楼吃饭，居然还能遇见林澜。
　　可雷虎却像是见过林澜一样，热情的打招呼：“林大厨，你这怎么亲自送菜，这也太客气了吧！”
　　显然，雷虎并没有仔细揣摩，苏沐橙说的话！！
　　然而，林澜却没有跟雷虎说话，只是放下菜。
　　霎时间，整个包房内的气氛，逐渐往诡异的方向发展，就在变得，即将非常沉闷的时候。
　　张萌萌恢复正常，抿住红唇：“林澜弟弟，「姐姐」还真没想到你会在碧海酒楼，谢谢你的菜。”很平淡的笑了笑后，又抬手介绍道：“这是雷虎，他是我曾经的高中同学，我刚回绿藤不久，他想着请我吃饭，接风洗尘。”
　　雷虎有些郁闷，但没并没有表现出来，同林澜挥了挥手：“林大厨，真是麻烦你，跑上来一趟儿了。”
　　“不麻烦，不麻烦，萌萌姐，你们继续吃，我看这位雷虎大哥，确实是个很不错的人。”林澜推了推苏沐橙，满脸的笑容，转过身，慢慢的走出了包房。
　　等包房门关上，忍不住放声大笑：“哈哈哈，张萌萌果然是在相亲，看她和那雷虎那个样，估计没成，真是太可惜了，要是真成了，那可太好了。”
　　苏沐橙看着大笑的林澜，眼底闪过不理解的光，怎么张萌萌在相亲，林澜那么高兴，而且，他似乎，巴不得张萌萌，相亲成功，嫁出去。
　　这很奇怪，十分奇怪！！
　　林澜与张萌萌之间，绝对有着她所不知道的辛密，或许两个人之间，真有着掩藏在暗处的其他关系。
　　“林澜，你为什么高兴，可以解释一下吗？”苏沐橙觉得与其自己去查，倒不如尝试着去询问。
　　说不定，林澜一时冲动，就告诉了她！
　　“这该怎么说呢？”林澜拉着苏沐橙，去了楼梯间，满脸兴奋的说道：“小时候，张萌萌可没现在对我那么客气，她的脾气，特别古怪，上一秒还在高兴，下一秒就可能开始生气，一生气，我就得挨揍……”
　　对于张萌萌，林澜可以说，那可以说是想跑多远就跑多远，连多见她一面的想法都没有。不过张萌萌揍完她，是会给他买零食吃的，这也就让林澜，不那么讨厌张萌萌，两人的关系，才会维持的这么奇怪。
　　“哈哈，原来是这个样子！”苏沐橙咧开嘴笑，她还真没有想到原来是这个样子，难怪林澜一直，对他这么好的「姐姐」张萌萌，那么拘束，那么的客气。
　　也不知张萌萌，现在对林澜这么好，是为了赎罪弥补自己以前做的坏事，还是有着别的什么原因！！
　　“总之，张萌萌的脾气，绝对古怪。”林澜停下了笑，脸色变得有些凝重的说道：“你最好以后，别喊张萌萌，姐姐，她从没同意过，不排除，会让她记恨你。”
　　脾气古怪的人，给她做任何事，都不一定对！！
　　“好，以后跟你一样，喊萌萌姐。”苏沐橙不知怎得，感到莫名的开心，桃花眼都快眯成了月牙状。
　　两人在楼梯间说完话后，便也回了厨房。
　　现在饭点也过去了，酒楼的客人减少许多，只有一些零星的散客，会在大厅进行用餐，大多厨师都闲着。
　　林澜也没事做，但他并没有闲着，因为苏沐橙说她饿了，想吃甜的东西，于是他开始了忙活。
　　甜的，那就做，刚学会的甜品，铜锣烧。
　　十几个鸡蛋在碗中，搅散，搅均，顶多蛋黄与蛋清融合，变成蛋黄色的蛋液，倒立一些糖盐和奶粉，就又重新开始新的一轮搅拌。
　　明明是第一次做，但是在系统的加成下，林澜就算是过了十几年的样子，每一步都非常的流畅到位。
　　不会像他做别的菜那样，会有一些比较大的误差！
　　旋即又在碗内，倒入面粉和泡打粉，用奶油搅拌机，进行高强度的搅拌，等到所有物质彻底融合，变成黄黄的泥状，再少量多次的倒入，清水或牛奶。
　　原本是非常稀稠的，当水和牛奶，被搅拌进去后，面糊就达到了一个非常合适的浓稠程度。
　　一口大大的平底锅，先将锅烧热，用油刷子，刷一遍，紧接着用勺子舀起一勺面糊，倒在锅上。
　　面糊自己摊成一个圆饼，一个个圆饼，四散开来，有着明显的空隙，距离锅边也很远。
　　开适量的火候，就让它进行自我的烤制。
　　“真好看，我已经迫不及待的想吃了！”苏沐橙在一旁搓着手，她没想到只是随口一提，林澜真开始做。
　　还是她比较喜欢吃的铜锣烧！！！
　　渐渐的，一股奶香飘出，面饼的中央，冒出一些小泡泡，林澜也明白，立刻就对铜锣烧，进行了翻面。
　　背面露了出来，有些焦黄，但看起来很讨喜！
　　等到面饼烤好，那就到了放豆沙馅的时候，厨房内自然随时都有着豆沙馅。
　　林澜用夹子夹起一颗，刚才被戳成一团的豆沙，放入面饼，又我盖上一个面饼，将豆沙夹在里面。
　　这一刻，铜锣烧也就做好了！！
　　“好耶！终于可以吃了！”苏沐橙就像小孩子般，兴奋地一蹦，盯着林澜，可怜巴巴道：
　　“快给橙橙，橙橙饿了，她要吃铜锣烧。”

第一百三十章：嘉奖确实，一个破绽
　　“给你，都给你！”
　　林澜实在扛不住苏沐橙这样，全塞给了她。
　　“嗯嗯，还你一个！”
　　苏沐橙铜锣烧塞满自己的嘴，又塞了一个进林澜的嘴后，抱着一碗铜锣烧跑角落吃去了，似乎怕人抢。
　　“真不明白，她为什么，会有这样的习惯？”
　　林澜吐出嘴里的铜锣烧，慢慢地吃，他觉得这个样子的苏沐橙，就像松鼠，它们都会在嘴里塞满，再吃。
　　又有趣，又有点呆萌的样子！！
　　“林澜，你过来一下！”韩商言走进厨房，瞥了一眼角落里丢脸的苏沐橙，额头满是黑线，只得眼不见为净。
　　匆匆的走进厨房，匆匆的走出去！
　　“什么事情？这么匆忙！”一头雾水的林澜，选择跟着韩商言离开厨房，了解究竟是什么着急的事。
　　而苏沐橙已经沉浸在铜锣烧世界，陶醉了！
　　一处安静的楼梯间。
　　韩商言背对着墙，目光正视林澜：“现在公司，已经得到明确的消息，在后天，为期三天的「夏日食品安全ꞏ斩料行动」，结束当日，会在绿藤开一个表彰会，你需要负责出场，接受省厅领导的嘉奖。”
　　这个消息，还仅仅是在十分钟前传出！
　　林澜瞳孔微缩，他完全没有想得什么样的嘉奖，可现实往往与他作对，事态升级也就算了，现在省厅居然还要嘉奖他，这个荣誉是不是太高了。
　　唉！受之有愧啊！！！
　　“那韩先生，我要提前准备什么吗？”林澜明白，这种事不是他所能够扭转的，既然真的会有表彰会，那他大大方方的去参加，高高兴兴的回来即可。
　　别人怎么夸！媒体怎么报道！都是他们的事！！
　　“准备，这倒没有！”韩商言扶着镜框，思忖了几秒，表彰会非同一般，在场众人，皆是身份不凡，哪里轮得到林澜开口，最多也就是让林澜走个过场。
　　“那我回去了！”林澜内心不知是该喜该忧，抱着惆怅的心态，跟韩商言点了个头，就打算回厨房去。
　　“等一等！”韩商言喊住林澜，见他停下脚步，面露疑惑之色，才继续开口：“小苏，前几天不是，生病住院了嘛，她的胃多半没好，你还是尽量别给她吃太多东西。”
　　林澜凤目微眯，踌躇片刻，才点头离去，虽然不是很明白作为一个总裁的韩商言，为什么会关心，苏沐橙这么一个实习生，但或许韩商言就是个体贴的人。
　　这个理由，应该勉强能成立！
　　这时，酒楼也暂停营业了，厨房开始打扫，苏沐橙就跑出厨房，在别的地方，吃铜锣烧。
　　“嗯……我应该看点什么？”苏沐橙吃累了，就想着玩会儿手机，打发时间，却是看着手机，没事可做。
　　剧没有好看的！漫画也就那样！小说就更无聊了！
　　【叮！您的好友，霍星河发来一条消息】
　　“霍星河，他是谁？”苏沐橙戳了戳秀气的鼻子，有时候人名与各人，她是对不上的，不过既然是V信好友，那应该就是认识的人，这么想着，打开了V信。
　　【霍星河：大小姐，冒昧的打扰您了，下午绿藤的夜市要进行改选，我们霍家有参与，但是票数，可能不太够，能否拜托您，指派林澜代表，帮帮忙。】
　　苏沐橙看完消息，沉默了一会儿，记起霍星河这个人后，便也开始了，消息的回复。
　　【这没问题，但你应该知道，忙没那么好帮】
　　秒回！
　　【霍星河：明白，明白，汽车城，新进了一批跑车，大小姐，您有喜欢的尽管开走】
　　【很懂事，你把地址和时间发一下吧！】
　　苏沐橙抚摸着下巴，新来的跑车，不知道是不是有她喜欢的，不然帮这忙，岂不是白跑一趟。
　　“苏沐橙，你那里去了？”林澜回到厨房，却是发现没了人的身影，便开始了呼喊。
　　“这里，我在这里！”
　　苏沐橙待在楼层角落的房间里，这个地方，基本不会有人路过，也不会有人去关注这里，很安全的地方。
　　“你在，就好！”
　　林澜循着声音过去，见到了，苏沐橙的身影，便也松了口气，他发现被拿走的那碗铜锣烧，还剩挺多的。
　　“不想吃了，给你吃吧！”苏沐橙把碗递给林澜，接着看手机，见地址和时间，也都被霍星河，发过来了。
　　“嗯，好吃！”林澜也没犹豫，拿了个铜锣烧开始吃，想看苏沐橙在干什么，却是根本看不清，就转身要向外走：“他们已经开饭了，你要没吃饱，就来吃午饭。”
　　中午打烊了，才是厨师们吃饭的时候！！
　　“我要吃，你别走那么快！”苏沐橙放下手机，追了出去，紧跟着林澜，笑道：“下午，韩先生，有件小事，派你去做，我会陪着你一起，貌似跟夜市有关。”
　　林澜脚步顿挫，有些不敢相信自己的耳朵，他刚刚才见过韩商言，怎么不见韩商言跟他说这件事，疑惑的想法，一下子涌上心头，凤目紧盯着苏沐橙。
　　“你知道我在几分钟前，刚见到韩先生吗？”
　　“啊！你刚见过他，这……可能是他忘记说了。”
　　苏沐橙瞬间慌了神，她竟然整了这么大个窟窿，要是林澜现在去问韩商言，那岂不就是露馅了。
　　这一刻，汗水打湿了她的刘海！！
　　“应该不会吧！”林澜见苏沐橙这个样子，怀疑的想法更甚，但是苏沐橙，完全没有编造东西的理由。
　　毕竟这种事，等去了可就知道的一清二楚！！
　　“要不，我现在再问一下韩商言。”苏沐橙拿出手机，当即就想打开V信，去让韩商言，下达这个指令。
　　这样的错误，她以后不想再犯第二次！
　　“别，你不用这样。”林澜突然伸手，捏住了苏沐橙的手机，看着她那褐色眸子里的镇定：“我相信你，人难免有忘记的事，韩先生那么忙，会忘记小事很正常。”
　　“对，你说的太对了。”苏沐橙连连点头，放下了手机，暗暗的凄惨一笑，吐了吐舌头：“我们还是快去吃饭吧！我都饿了，吃完饭，我们就离开酒楼，去办事。”

第一百三十一章：靠着睡觉，夜市管理
　　酒楼各个厨师的厨艺，那都没得说。
　　苏沐橙吃的都怪有些小肚子，才停下她的筷子。
　　“好饱，等会儿，美美的睡一觉，应该会更好。”苏沐橙揉了揉肚子，桃花眼有些迷离，头一歪，靠在一旁。
　　“她怎么睡着了？”林澜上一次，见苏沐橙还很清醒，怎么他夹菜的功夫，苏沐橙陡然间，就靠在了，他的肩膀上，想晃醒她，却还是无奈的选择放弃：“唉！跑上跑下，可能是累了，反正是左边，就让她靠着吧！”
　　于是林澜就只能，非常不方便的单只手吃饭！
　　酒楼的厨师，大多都是些年轻的小伙子，看着林澜这个样子，都是一脸的羡慕，交头接耳，说些悄悄话。
　　“林澜大厨不仅厉害，连女朋友都那么漂亮。”
　　“是啊！是啊！我也想再找个女朋友……”
　　“你也不看看，自己是什么水平，林澜大厨那可是绿藤美食宣传大使，当时选拔比赛的满分，你要是有这样的水平，找个女朋友，不是轻轻松松的事！”
　　坐在林澜旁边的魏剑则没什么反应，只是静静吃饭，酒楼的其他人不知道苏沐橙是什么身份，他可知道的一清二楚，这样的女朋友，哪是厨师能交到的。
　　人们高兴，喊他们厨师，不高兴，那就是个厨子！
　　单单纯纯的就是靠手艺混口饭吃，也就是那些顶尖的大厨，名利兼收，有着一番不菲的收获。
　　半个小时后，苏沐橙睡醒了，揉了揉自己朦胧的眼睛，发现自己似乎还坐在，餐桌旁，只不过桌子上没有了菜，正当她疑惑自己，是怎么睡的觉。
　　“你睡醒了，就把头挪回去吧！”林澜哪曾想苏沐橙会睡这么长的时间，只得一直坐在这，手臂都枕麻了。
　　“啊！不好意思，橙橙吃饱了，就容易犯困。”苏沐橙急忙坐正了身体，脸颊爬上了一些红晕，像鸵鸟般低着头，她没有想到，自己会靠在林澜的肩膀上睡觉。
　　真的是，要多羞耻，有多羞耻！！
　　“没事，我们是一家人，互相帮助。”林澜站起身，晃了晃半麻的手臂：“你不是说下午有什么事吗？你看一下时间，我们现在要出发了吗？”
　　虽然不知道事情是什么，但是林澜，觉得如果晚上能回到酒楼，还是回到酒楼工作比较好。
　　今天只做了一天的菜，他就感觉成长了许多！
　　“一家人！”苏沐橙眼底散过兴奋之色，整理了一下，她因为睡觉导致的衣服褶皱：“时间差不多，我们现在打车赶过去，应该差不多刚刚好。”
　　……
　　之后两人，便坐车去往，改选的地点。
　　议会大厦，项目楼。
　　今天下午，在这里会进行一场，有关于夜市的管理企业选择投票会，参会的有，议员、餐饮企业外高管、美食行业的优秀点评者、一些高素养大学教授。
　　人数很多，可能有一百多个，每个人只有一票，自由选择要投的企业，票数最多的，获得管理权。
　　有时间限制，三年为一次轮换！
　　霍星河静静的坐在前排，表面很镇定，内心还是有些许的慌张，他固然邀请了林澜过来，但是唐王两家，不一定就会放过这一块，可口的肥口。
　　要不是这次的鱼片，引发事态升级，每三年的夜市管理权投票，霍家从来没有超过唐家。
　　这是一个非常可悲的事实！！
　　唐家在绿藤餐饮业方面，属于霸主地位，它控制着食材供应链，还有酒水方面的议价权，无人能动摇。
　　“星河，你不用那么紧张！”在一旁坐着的楚清妍，察觉到霍星河在不断抖腿，伸手按住了他的腿。
　　“我哪能不紧张？”霍星河知道，这是唯一，一次的机会，只有这次拿下管理权，才有下一次的可能，深吸了口气，眼角的余光，瞥见了要等的人，急忙走去：
　　“哈哈，林澜代表，可算是把你请过来了。”
　　“原来是来给你帮忙，苏沐橙也不告诉我。”
　　林澜哪怕走进了这个地方，还是很疑惑的，但当他见到霍星河，立刻明白了，这是要给霍星河帮忙。
　　“哈哈，这边坐，我跟你讲讲是什么样，一回事。”霍星河拉着林澜，找地方走下，就开始聊。
　　苏沐橙则是跑去找楚清妍！
　　这个时候，整个会场，也开始逐渐进人。
　　“夜市一直是唐家管理，林澜你肯定知道，这次鱼片的事情发生后，食品局觉得，夜市的问题也不小，就决定进行临时的换选，我就想着喊你过来帮忙。”
　　“这倒是件好事，夜市的食品安全问题太大了，苏沐橙上次都差点，吃的食物中毒死亡，绝对不能让夜市再次交到唐家的手中，能帮你忙，我肯定帮！”
　　林澜本来还有些犹豫，当他得知是从唐家手中抢管理权，霎时间，就决定帮霍星河忙，去拿管理权。
　　反正管理权，就是不能给唐家！
　　“那真太感谢，林澜，你了！”霍星河满脸高兴，夜市一年可有上亿的利润，霍家可是眼谗了不知多少年，但他又觉得挺亏欠林澜，就又开口道：
　　“林澜，这次你帮了我们霍家一个大忙，以后你有什么需要我们的地方，尽管开口，能帮的我们肯定帮。”
　　霍星河边说着话，还边拍着自己的熊脯，在他看来，霍家在绿藤也算不小的势力，大大小小的事，也都能插上手，这个人情，并不比管理权的价值小。
　　“好，要是我真遇见麻烦事，一定找你！”林澜见霍星河这个样子，也不好拒绝，不过他向来没什么事，就算真有什么事，往往他自己就能解决。
　　人情这种东西，就慢慢攒着，找机会弄吧！
　　之后，霍星河又跟林澜讲解其投票的规则。
　　林澜边听边点头，也明白了是怎么一回事，开始思忖着怎么帮霍星河，扫视全场，在一个地方，发现了，他根本不想看见的那个人。
　　或者说他第一个仇视的人，唐嫣然！
　　此刻，唐嫣然也注意到林澜，冷艳的脸，闪过一丝愤怒之色，如果眼神能杀人，那么林澜已经千刀万剐。

第一百三十二章：他的把柄，嫣然孤傲
　　“林澜，别让我抓住你的把柄！”
　　唐嫣然冷冷一笑，她很明白，苏沐橙多次能够给她们使绊子，完全就是因为有林澜帮忙，假如她有一天抓住林澜的把柄，就可以强行逼迫林澜，远离苏沐橙。
　　到那时，小小苏沐橙，岂不任她拿捏！！
　　“妹妹，我们唐家肯定拿不到管理权，那该怎么让王家拿到，这不是件容易的事啊！”唐昊一副不甘心的样子，他虽然很明白，唐王两家要拿到这次的管理权，难度非常大，但是仍然不想放弃，想要挣扎一下。
　　毕竟这个管理权，其中的利润太丰厚了！！
　　“原来十拿九稳，现在那个林澜来了，我看难！”唐嫣然刚刚还挺熊有成竹，现在信心，却是有些不足了。
　　安排的人权威再高，在食品安全方面，这几天是绝对不可能，能够盖得过，林澜的声威了。
　　林澜即将被嘉奖的消息，也早就传的满天飞！！
　　“那岂不是完了？”唐昊瞬间变得十分沮丧，他身上的伤固然好了，可内心的伤却是更深了，林澜仿佛就是他的天敌，有林澜在，他任何事情都做不成。
　　王浩宇这时，也走进了会场，有些笑意的脸，当看见林澜时，一下子变得乌云密布，垮了下去。
　　到手的鸭子，可能要就这么飞了！！
　　……
　　负责这次管理权选举的，似乎也正就是，负责厨师代表选举的吴国强副局长和李淮扬主任，人员基本一样。
　　“啪啪、啪！”
　　随着他们一行人的进场，有人带头鼓起掌。
　　吴国强先落座，其余的几人，才跟着他入座。
　　“今天在这个会场，我们所要进行的，是有关于夜市的管理权选举，在开始之前，我要提几点。”
　　“一ꞏ夜市的食品安全最大，有问题，绝不姑息！”
　　“二ꞏ管理权确实为三年，但假如，夜市在后面的检查出现一些问题，随时会进行重新的一次管理权选举。”
　　“三ꞏ之后夜市内的所有商户，必须刊登在册。”
　　“……”
　　吴国强，坐在台上，一脸严肃。
　　全场也十分安静，没有人，有多余的话。
　　“好，该提的点，我全部提完，我在这里，奉劝参选的企业一句话，食品安全，只会越来越重要。”
　　吴国强，板着脸，极其严肃的说了这句话，就将话筒移给了，坐在一旁的李淮扬。
　　而李淮扬拿过话筒，则就直接开始讲规则：“本次参选的企业有三家，分别是盛唐蓝天集团、王氏集团、霍海星河集团，他们全都是绿城优秀的餐饮企业。”
　　“在场的诸位手中都有着一张票，在每个企业讲述他们的经营理念后，诸位可以将自己手中的票投给他们，今日获得票数最多的企业，就是获得管理权的企业。”
　　“啪啪，啪！”
　　众人鼓掌，之后便开始，有了一些说话声。
　　林澜倒没话可说，静静的坐着，他刚才已经跟霍星河商量过，先让霍星河上去讲理念，要是获得的票数不多，他在出场，帮忙拉一拉票。
　　其实，林澜并没有那么自信，他觉得自己就是个普通的厨师，或许因为这次的事有了一点名气，但想让很多人跟着他投票，似乎不太可能。
　　在众人的喧闹声中，身着白西装，头发打理的一丝不苟的王浩宇，缓缓的来到了，前台的正中央。
　　他的脸色平淡如水，看着众人，讲述起了理念。
　　“王家对于餐饮，一直讲究的是，绝对要坚守本心，尽可能的给食客提供最好的食材，绝对不以次充好……”
　　“夜市的摊贩虽然很多，但我们接过管理权，将会将他们全部进行刊登在册，对他们所需要的食材，进行统一的进购，严格的监督，他们的调料品……”
　　每个人手里的票，并不是实物票，仅仅是刚才进来前，下载安装的一个软件，随意创建一个帐号，就可以开始投票，投错了，也可以进行更改。
　　一些人在王浩宇还没开始演讲前，就早早的投了票给王氏集团，现在，在场的人们，听了他的经营理念，动心的也有一些人，也给王氏集团投了票。
　　一会儿，票数就来到了二十一票！
　　“这是我全部的理念，希望大家能够支持王氏集团，相信绿藤在大家的共同努力下，会有美好未来！”
　　讲完里面的王浩宇，对着众人鞠了一躬。缓缓的向着后面走，同往前走的唐嫣然，擦身而过。
　　走到前台正中央的唐嫣然，仍然是一张冷冰冰的脸，并没有什么笑容，一身黑裙的她，并不是很讨喜。
　　个别的一些企业高管，皱起了眉头！
　　“诸位，盛唐蓝天集团打算放弃此次参选，但我在下台之前，还是想向大家推荐王氏集团，我觉得王浩宇说的很对，希望大家能够投出，正确的一票。”
　　唐嫣然浅红色的眸子，不屑的扫视了一些人。
　　唐家反正不可能得到管理权，那还不如就直接放弃，直接选择将他们的票，交给王家。
　　总不能两家加起来的票，都比不过霍家吧！！
　　众人惊愕，没有想到是这么一个样子，但有些人转念一想，便也明白了其中的原因，他们一直存在的猜想，似乎在今天也得到了证明。
　　出问题的鱼片，绝对与盛唐蓝天有关！！
　　唐嫣然没有鞠躬，没有感谢，迈开大长腿，向着台下走，经过林澜的位置时，轻吐几个字：“你等着！”
　　说话的声音很轻，但却并不是听不见。
　　林澜剑眉一皱，不明白唐嫣然这莫名的仇恨，是怎么冒出来的，竟然都还威胁起他，转过头看着唐嫣然看孤傲的背影，内心泛起了一丝涟漪。
　　似乎，两人都已经互相仇视！！
　　“林澜，你再看什么？”苏沐橙发现林澜的眼神，不对劲，就凑了过去，双眸盯着林澜的凤目看：“你是不是，在偷看唐嫣然，怎么，她很漂亮，很有气质吧！”
　　“不是，你这是什么话？”林澜淡定的推开苏沐橙，他也就是多看了一眼，没必要这样，指了指前台：“我们现在当务之急，还是想一想，怎么帮霍星河拉票吧！”

第一百三十三章：局势扭转，老者铐问
　　前台正中央。
　　霍星河矗立着，脸色很镇定。
　　“各位，霍海星河的经营理念，就是良心，但凡是餐饮企业，都应该讲良心，知道什么样的食材可以用，什么样的食材不可以用，不该碰的添加料，绝对不碰……”
　　全场有一部分人在听着霍星河的讲话，有一部分则早就神游天外，毕竟他们的票，早投给了，该投的人。还有一部分人，则是全程想着自己，偶尔眺望他人。
　　究竟是王氏集团获得管理权，还是霍海星河呢！
　　“对于绿藤夜市，我们的管理方式是接类别划区，同一种类，减少家数，尽量争相百花齐放。在食材与各调味料，全程由霍海星河提供，严格把关！”
　　“谢谢大家的支持！”
　　霍星河诚恳的鞠了一躬，才慢慢离开。
　　这时将会有半个小时的投票时间，每家集团，依然可以派人上去讲几句，拉一拉票，帮助票数提升。
　　“现在王氏集团三十二张票了！”时刻关注票数的苏沐橙，很是烦躁，她觉得霍家，极有可能没戏。
　　她的车车，不出预料，要没了！
　　“没必要那么慌，总共有一百张票。”楚清妍平淡一笑，霍海星河现在也有二十张票，她推了推一旁的霍星河：“你要不联络一下，别就这么让人干着急。”
　　“已经联络了，他们还在望风。”霍星河也是多有无奈，现在还没投票的，全是墙头草，全在等好处。
　　谁的筹码大，就等着谁！！
　　王氏集团的票，突然又开始爆涨，穿破四十，来到四十三的高票，再来八张，就能提前锁定。
　　“哈哈，霍家，我看你们怎么跟我斗！”唐昊看着手机跳动的数字，双目通红，满脸的兴奋。
　　刚刚他们可开了一大笔，筹码！！
　　“别高兴的太早，林澜还没动静。”唐嫣然瞥了一眼唐昊，冷艳的脸，并没有喜色，眼神一直盯着前方。
　　时间未定，谁胜谁输，任未尝可知！！
　　“妹妹，你太高看了林澜。”唐昊轻蔑一笑，冷冷看向前方：“再拿八张票，大罗金仙也帮不了他们。”
　　这时，林澜在苏沐橙的催促下，离开了位置，踏着沉重的脚步，缓缓走向全场注目的前台正中央。
　　“林澜，加油，你可以的！”
　　苏沐橙对着林澜挥拳，鼓舞他的勇气。
　　“诸位，我是林澜，食品安全审查的厨师总代表。”
　　刚刚走上台的林澜，如以前一样，仍然是手脚打颤，额头冒汗，只不过，现在好多了一点，他看着苏沐橙的加油打气，勉强地止住了心颤。
　　“他就是个林澜？还真就是个小伙子！”
　　“林澜会来这个场方，那他多半就是为某家站台，他的决策应该没问题，我觉得可以跟他一票。”
　　一些人看见林澜，纷纷起了别的想法，在场众人或多或少也都明白，林澜将来的地位。
　　“诸位，食品安全，对我们至关重要，它是民生大计，而有一些公司，姑息纵容，这种危害人民安全的事情发生，它们这完全就是在吃人血馒头。”
　　林澜刚开始说的还很平静，但是逐渐就变得非常高亢激昂，他的目光扫视着全场，不怒而威。
　　特别唐嫣然三人的位置，更是被林澜盯着他。
　　只不过三人，已经是死猪，根本不怕开水烫！
　　“夜市是绿藤夜间，最繁华的地方，是人流量最大的地方，每晚不知道，有多少小吃，被绿藤的市民吃进肚子，而它一旦有了问题，这也就意味着，几乎是全绿藤的市民，都要遭到伤害，可想而知，它多么重要……”
　　“霍海星河是一家老牌的餐饮企业，它们在绿藤涉足餐饮业的方方面面，相信每个人，都对它们有所了解，知道它们是什么样的企业，是否值得大家的信任！”
　　林澜剑眉紧皱，边说边观察，他没有看见太多人，选择去投票，或者低头，去进行改票。
　　莫非霍海星河，拿不到管理权！！
　　就在林澜没话可说，即将下台的时候。
　　许久未开口的吴国强，冷不丁说了一句话：“林总代表，说的很对，我也支持，希望还在观望的同志，思忖思忖后，能够投出，自己觉得正确的一票。”
　　霎时间，台下的许多人，屏住了呼吸，谁也没想到，林澜会这么受吴国强重视，当众就支持观点。
　　霍海星河不差，但绝没那么好！
　　“可恶，吴国强公开支持，这难道没有违反规矩？”
　　唐昊一脸的不满，原本十拿九稳的事，现在只怕会有一部分人，因为吴国强的话，动摇决心。
　　果不其然，当林澜，鞠躬下台。
　　一堆人，开始投票，霍海星河票数暴涨，超过王氏集团的四十三票来到四十五票，甚至王氏集团的票竟然出现了下跌，来到了，三十八票。
　　局势，一下子，就扭转了！！
　　“林澜，你好厉害。”苏沐橙满脸兴奋，等林澜一回到位置，就将手机的投票画面，送到林澜的面前。
　　“哈哈。”林澜平淡一笑，那是他厉害，完全就是因为吴国强的支持，让众人的态度发生改变。
　　他仅仅只是上去，说了那么几句话！！
　　不过，能够让霍星河那边，得到管理权，就是好事。唐王两家，完全是一丘之貉，都是坏蛋，它们拿了管理权，只会继续熟视无睹，任由人民生命被迫害。
　　毒瘤，一定要找机会，摘除！！
　　这个时候，距离投票结束，还有十分钟，霍海星河是四十八票，王氏集团则是四十五票，究竟是那一家，获得管理权，就掌握在少数的几个人，手中。
　　只要达到五十一票，就可以提前锁定。
　　而就在这时，坐在会场中央的一个衣着朴素，头发斑白的老者，缓缓站起身，他的脸饱经风霜，充满沧桑：“老朽秦正明，想问林澜总代表，假如霍海星河，出现了食品安全方面的问题，你会如何做！”
　　老者旁边还坐着两个老人，似乎是一起的。
　　林澜一怔，缓缓转过身，当他看清人脸，瞳孔一缩，秦正明，是绿藤大学的教授，也是他的老师。

第一百三十四章：霍家获胜，避之不及
　　“自然是严惩不贷，绝不姑息！”
　　“好，希望林澜总代表，秉持正义，不忘初心！”
　　秦正明见，林澜坚定的眼神，毫不犹豫的回答，点了点头，又对着众场众人晃了晃他的手机：
　　“我们三人，相信林澜总代表，我们投霍海星河。”
　　随着三个人的投票，票数达到五十一，这次夜市管理权的争夺，彻底的盖棺定论，花落霍海星河集团。
　　“怎么可能，怎么会！”
　　王浩宇脸色漆黑，猛然站起身，有点不敢相信，王氏集团就这么输给霍海星河，他又一次，输给了林澜。
　　按照原本的安排，王氏集团拿下夜市的管理权，是稳操胜券的事，假如没有林澜这个意外，出现。
　　“输了，就坦然接受！”唐嫣然冷冷地瞥了一眼王浩宇，从他面前经过，走了几步又回头，盯着惊愕的王浩宇：“这事没完，该怎么做，想必你也清楚！”
　　说完这句话的唐嫣然，拂袖离去！
　　“哎，妹妹等等我。”唐昊原来还在沮丧中，见唐嫣然走了，他被抛弃了，那还敢停留，立刻追了上去。
　　不过当他路过林澜的位置，和唐嫣然一样，都投去了仇视的目光。
　　唐王两家，与林澜之间的仇恨，越来越深！！！
　　“唉！也不是，我想针对你们，但凡你们靠谱点。”林澜向来不喜欢跟别人作对，断人财路，如杀人父母，这个道理，也很理解，可唐王两家，赚的钱太黑了。
　　世界上，可不是什么钱都能挣！！
　　“你又在盯着唐嫣然看？”苏沐橙眼底上闪过疑惑之色，她见林澜半天没动静，就凑过去，晃了晃手。
　　“没有，我们回去吧！”林澜回过神，扫视了一下全场，人都在鱼贯而岀，他们也没有必要，再留在这里。
　　不过当他走出这个会场，就迎面碰上了绿藤大学的教授秦正明，“老师，真没想到，能在这里遇见您，还要多亏您的信任啊！”林澜，一副毕恭毕敬的样子。
　　秦正明在主要上的哲学课，这是林澜的选修课，但是他在上课时依然很主动的回答，私底下也有交流，这就让林澜和秦正明的关系更为亲近一些。
　　“哈哈，你的人品，老师那能不信啊！”秦正明饱经风霜的脸浮现欣慰之色，但又很快，脸色变得极为严肃：“林澜，老师可不是一味信任你，你可别辜负期望。”
　　对于林澜的信任，是秦正明投票的唯一原因。
　　“老师，你尽管放心，我愿意给霍海星河站台，是我相信霍星河，但不代表完全信任。”林澜凤目微眯，他的厨师代表身份，马上就没了，以后还真拿霍家有办法。
　　这次的站台，风险可谓非常之大！！
　　“对了，这位是？”秦正明看向林澜身后的苏沐橙，觉得有些眼熟，但又不知道在那里，见过她。
　　“呃……”林澜回头，看了眼苏沐橙，各个关系齐齐冒出，迟疑半秒，才开口：“苏沐橙，比较好的朋友。”
　　毕竟，爸妈也还没认苏沐橙为干女儿！！
　　“哦，苏沐橙。”秦正明，没听过这个人名，点点头，看了眼远处等待的几个老朋友：“我先去了，学校见。”
　　正常情况下，平时确实碰不到面！
　　“苏沐橙，我们……啊！”林澜回头，刚想喊苏沐橙离开，却是惨遭狠狠一脚，痛得他直跳脚，满脸滑稽。
　　“哼！”苏沐橙黑着脸，扭头就走，但走了几步，笑容就掩饰不住了，捂着嘴笑，跑去拦了辆车。
　　“不是，她怎么生气了？”林澜挠着头，很不理解，他的脚就这么平白无故遭罪，见车没开走，急忙追了过去，本想和以前一样，同苏沐橙一起坐后排。
　　却又遭遇冷眼，头皮一硬，理智坐前排。
　　之后，林澜在持续的后背发凉过程中，回酒楼。
　　现在时间还早，酒楼也没客人，林澜待在厨房，就跟魏剑，探讨起食品安全，魏剑也是厨师代表。
　　“企业代表的名单上，有那么多的企业，有问题的企业也不知道，多不多。这几天，我就忙在盛唐蓝天集团和王氏集团，对别的企业也没关注。”
　　人的精力有限，也不能什么都照顾到！
　　“能发现一个就不错了，从前几乎是，没有发现的，那个企业不精明，想抓住它们的小辫子，难！”
　　魏剑摇头，他和霍刚，这两天也有走访几家餐饮公司，可那些公司，见到他们，就像见到瘟神，纷纷躲之不及，突击检查多次，也是一无所获。
　　“呃……”林澜张开口，有些不知该怎么说了，他还以为魏剑会有什么发现，如此看来，这次食品安全活动，也就仅仅只有他这边，有所发现。
　　食品安全之路，果然道阻且长！！
　　“魏哥，来了一桌顾客，说要点红梅珠香！”
　　一个厨师，慌慌张张地跑进了厨房。
　　“啥！红梅珠香！！”魏剑瞪大了眼晴，这道菜，他那里会，整个碧海酒楼，可也没人，会做。
　　整个绿藤，能将这道菜，做得好吃，又真得符合传统味道的厨师，那可是，少之又少。
　　“林澜，你会做吗？”魏剑无可奈何之下，只得求助林澜，他满脸期待地看向林澜。
　　“呃……我尽量试试。”林澜一脸懵，他完全没有想到，居然会有食客，点这么传统的红梅珠香。
　　这也太刁难人！！
　　“好，我立刻准备食材。”
　　魏剑见林澜答应，顿时一喜。
　　而林澜却是先问，那个过来的厨师：“点菜的客人，什么样，老年人，年轻人，普通人，还是网红……”
　　这个非常重要，必须知道，来者的身份！！
　　“呃……是个男的，很胖，戴眼镜，貌似是个主播……”
　　林澜听完介绍，一个人影，在心底浮现。
　　但又并不是很确定，这人就是那个人。
　　这时，魏剑也拿回了，食材。林澜却并没有，直接动手做，而是回忆，曾经翟青的做法，他对于红梅珠香理解的并不深，想做出，确实困难。
　　“林澜，你知道，谁又来了！”苏沐橙跑进厨房，满脸的戏虐之色，用力一拍林澜后背，等他转过头：“是我们的老熟人，那个说脏器味的二白哦！”

第一百三十五章：菜无定意，略懂真意
　　“哦，来就来呗，来者都是客，总不能拒绝吧！”
　　林澜表现的很平静，眼神没有太大的波动，清洗起做红梅珠香，所需要的虾还有鸽子蛋。
　　唯一担忧的，就是做不好，这道菜！
　　“那你做，我录个视频，放你的那个号去。”苏沐橙见林澜没什么剧烈反应，顿感无趣，拿出手机就打算录。
　　这几天，几乎都没有管过「澜澜」那个号！！
　　拍视频，其实是个麻烦事，苏沐橙反正很少往自己那个号里放视频，基本上都是直播，率性而为。在她看来，就是靠抖乐打发时间，也不是想获得什么。
　　名与利，对她而言，完全就是唾手可得！！
　　苏沐橙捣鼓片刻，摆好角度，对着镜头，比了个「耶」，才开始对着正经烹饪的林澜，进行录制。
　　鸽蛋被蒸熟后，冲水放凉，干净利落的的剥去壳，二十四个鸽蛋被平整切两半，剔除蛋黄。鲜活的虾则是去两端，留下中段。
　　林澜搅和着虾两端和肥肉，依次加入蛋清、一丢丟淀粉、几搓细盐、些许黄酒、一点味精，旋即加快了搅拌的速度，等成了糊状，才停下手里的动作。
　　之后，他的动作，速度也越来越快，将早已备好的各种食材细末，均匀的装入鸽蛋，紧接着用虾泥抹平鸽蛋的底面。
　　“魏剑，你拿着它们，去蒸十二分钟左右，可少，不可多，温度，尽量别太高。”林澜双手端盘，塞给一直在旁边候着的魏剑，又摸出一口锃亮发光的铁锅。
　　热锅被倒入一勺猪油，随着油温的上升，香气四溢，林澜，这才扔进一颗颗鲜活饱满的虾中段。不一会儿，油光锃亮的大锅，飘满了一颗颗虾球。
　　等虾段被炸成圆鼓鼓的虾球，才算成形了。
　　很快，所有的虾球被捞出，油被吸了精光。林澜趁锅热，快速加入现切番茄碎、白砂糖、盐、汤汁等。
　　当汤汁开始冒泡，才倒入虾球，进入翻炒，等汤汁逐渐没有，勺起些许水淀粉，对虾球，进行勾芡。
　　金灿灿的虾球，逐渐变得红润起来！！
　　林澜做得很认真，他现在的做法，是前不久，跟着翟青学的，今天他做红梅珠香，相当于照猫画虎。
　　究竟是猫，还是虎，还得出来才知道！！
　　苏沐橙在一旁拍的非常认真，她知道，这道菜很难做，林澜想要掌握，不知要费多少功夫。其实她也只吃过一次经典完美复刻的红梅珠香，那还是在京城。
　　绿藤似乎早就没了，会做这菜的人！！
　　就在红艳的虾即将出锅的时候，林澜陡然又喷了一圈醋，在如此高温下，醋味四溢，苏沐橙都跑远了一些去躲避，而林澜却是面不改色，只是颠锅。
　　他的眼睛，紧紧盯着跳动的虾球，整个人的意识，仿佛都随着虾球颤动，他总觉得哪里不够，总是差上一点，可寻找了半天，却还总找不到。
　　“咔嚓！”如闪电劈过般的声音，在林澜心间响起，翟青上次告诉他，菜的本意，别人无法传授，仅仅只能通过自己的努力去理解，那在他看来，红梅珠香，或许意味着「继承」，他做这一道菜，也就是在继承。
　　虾球就像红色的梅花，而它也就代表着厨师界的前辈，是他们开创了那么菜系，钻究出那么多，好吃的佳肴。而鸽蛋就像留下的传承，是无尽的珍宝。
　　林澜做这道红梅珠香，也就意味着他是在吸收，前人的经验，站在巨人的肩膀，进得着推陈出新。
　　这一刻，林澜就像顿悟了一样，扔下还在大火中烧着的虾肉，快速到砧板上，拍碎一头蒜，拍的稀巴烂。
　　旋即将所有的蒜末，撒入了铁锅内的虾肉，进行一番激烈的翻炒后，迅速的将虾肉，倒入已经摆好了鸽蛋的大白瓷盘，红润的虾球与纯白的鸽蛋，相互映衬。
　　细糜状的蒜，使得虾球红中透白，别具风采！！
　　林澜静静的看着，眼前的红梅珠香，他终于也是明白了，无论什么样的红梅珠香，它都是红梅珠香，并不是说，改变了样子，改变了口味，它就不是红梅珠香。
　　美食是不固定的，它可以是很多种。最重要的是，每种美食，它都该让不同的人，吃出不同的感觉。
　　“好棒，你是不是完美完成，复刻出红梅珠香！”
　　苏沐橙放下手机，仅凭看，就能够发现这一道红梅珠香，有着不同寻常的异样之处，绝非表面那么简单。
　　“这道菜没有完不完美，这种说法，它其实更代表了一个厨师做菜的想法，代表一个人对传承的态度！”林澜抚摸着下巴，固然相信这是对的，但还有点没底。
　　毕竟系统的完成提示音，可得品尝后响起！！
　　可这一道菜，那可得送给二白，他多半会使劲黑，否则二白，怎么可能会花那么多钱，来这家店。
　　“那我将这道菜，送过去吧！”苏沐橙自告奋勇，她的嘴角含笑，这么好的一道菜，倒要看看，这二白敢不敢黑，她反正是不相信，二白只是来吃饭的。
　　但凡二白探店，近皆全是抹黑！！
　　“留点神，要是他是真的来黑的，就别让他出了。”林澜淡淡的说道，这么做也是为了帮二白，要是「澜澜」那个号，发了做红梅珠香的视频，又点赞很高。
　　那么二白最终，也就只能搬起石头砸自己的脚！！
　　“嘻嘻，好，要是乱黑，痛扁一顿！”苏沐橙挥了挥小拳头，端起盘子就往外走，走得还很快，她非常的想要知道，这个二白还会不会像原来那样，只会抹黑。
　　“她怎么高兴，总觉得会忘乎所以。”林澜有些忧虑，万一苏沐橙没记清他的话，放了二白走，于他于人都不是好事，对着魏剑吩咐一句：“我先下楼，厨房交给你。”
　　可等林澜跑出厨房，苏沐橙早就没有了影儿，他不知道二白是在大厅还是在包房，就先下楼寻找二白。
　　不过令他没有想到的是，苏沐橙居然将红梅珠香转交给了服务员去送菜，她自己假装食客，开启了直播。
　　“哈喽，人见人夸，人人都喜欢的橙橙上线喽！！”

第一百三十六章：不知悔改，只为流量
　　“活久见，失踪人口回归！”
　　“橙橙，我的橙橙回来了，快让姐姐亲一口！！”
　　现在已经拥有十万粉丝的苏沐橙，刚刚一开播，没有几秒钟，就涌进上百个粉丝，弹幕满天飞。
　　可有好多天，没有进行直播了呢！
　　“宝子们，橙橙躺了几天，觉得实在太无解，这不就想着与宝子们见面，今天就让我们浅播一会吧！”
　　苏沐橙满脸微笑，挥了挥手，她开直播主要是为了，能够彻底的将二白曝光，对于这种黑心的家伙。
　　除恶务尽，才是应该的手段！！
　　当然，二白今天要是真的好好探店，不吹不黑，苏沐橙也不介意，向直播间的观众，夸一夸二白。
　　知错能改，善莫大焉！！！
　　此时，穿白短袖的二白，惬意的喝着茶水，面前则是架着一个自拍杆，摄影师被他开了，开支都少了许多，不然像碧海酒楼这种，他可万万去不起。
　　最多也就是一些便宜的地方小吃！！
　　“哎呦，我的马呀，还真的有这个菜！”二白看着服务员手中端着的盘子，小小的眼睛瞪如牛目，原本就是单纯想为难碧海酒楼，谁曾想，这打脸来的那么快。
　　上千块的一道菜，他哪吃得起！！
　　“您好，这是您刚才点的红梅珠香，其他的菜马上送到，您稍等三五分钟，全部都给您上齐。”服务员说话非常客气，放下红梅珠香的盘子，鞠了个躬，离去。
　　如此好的服务态度，根本挑不出毛病！！
　　二白牙齿直打颤，看着面前色香味俱全的红梅珠香，是筷子也都不知道，该怎么动了，颤巍巍的提起筷子，夹起一块虾球，想往嘴里放，一哆嗦掉在桌上。
　　这时他的脑子突然清醒过来，他是过来探店的，可不是来吃饭的，就这么的将菜吃了，视频怎么拍。
　　急急忙忙的，调整好自拍杆的角度，深吸了几大口气，他很明白自己热度不再，寻常的一个视频也就几百点赞，要想再度复活，那么这个噱头就要大。
　　而碧海酒楼，或许就能提供这个机会！！
　　定了定神的二白，构思好思路，开始了录制。
　　“大家好，我是二白（良心）探店，今天我来的是碧海酒楼，但令我气愤的，就是这家酒楼，简直太差劲了，我就随口开个玩笑，他们就上了这个菜。”
　　二白扶着随时会掉落的镜框，满脸的生气，指着他面前的红梅珠香，就开始一顿奚落：
　　“瞅瞅这虾，红不垃圾，也不知道，加了个什么科技，要不是我是来给大家寻找美食的，这东西，我可不敢吃，要是我吃出问题，大家伙，可得帮帮忙。”
　　二白那浮夸的动作，慷慨激昂的语气，霎时间，就引得周围食客，频频侧目，令人望而生厌。
　　其中自然包括，一直关注的苏沐橙！！
　　“这人还真就是，以抹黑人吃饭呗！”苏沐橙的柳眉蹙起，内心万分不快，刚刚还想着，二白要是好好吃饭，夸一夸他，没想到，二白这么快，原形毕露。
　　黑心的人，果然还是黑心！！
　　稍稍挪动镜头，直播间的观众，清清楚楚地看清了苏沐橙背后，正口水飞溅，疯狂作妖的二白。
　　“这垃圾酒楼，这么烂的菜，吃起来一股子怪味，这那是给人吃的菜，卖大几百，乃至上千块，这不纯纯就是把我们顾客，当肥羊宰吗！！！”
　　二白嚣张地叫骂，手里的筷子，却是没停下，不断地往嘴里塞，活脱脱一副饿死诡投胎的样子。
　　这菜是真好吃，但他为了让帐号有流量，为就只能这么做，只说好话，可不会有人看。这也是，二白早期拍短视频找到的一个秘籍，喷人才会火。
　　反正碧海酒楼是新酒楼，拿他没办法！！
　　“又是这二白，他可真能喷！！”
　　“他一直在吃，似乎挺好吃的样子，还在那里喷，这是怎么回事，故意说假话，去博取眼球吗？”
　　“……”
　　「橙橙」直播内，眼尖的观众发现二白后，都提出了质疑，觉得二白完全在演戏，就为了博流量。
　　至于菜有没有问题，观众们一眼也看不明白，绝绝大多数的观众，根本就没听过红梅珠香这道菜。
　　见那就更加不可能了！
　　“宝子们，那道菜叫红梅珠香，算绿藤的传统古菜，很少见的。”苏沐橙回头瞥一眼，阴沉着脸说道：“只要有厨师能做出这道菜，味道就没有差的，他在故意黑。”
　　经过苏沐橙的解释，以及部分观众的千度，直播间上千的欢众，对红梅珠香这道菜，也就了一知半解。
　　二白故意黑的事实，瞬间被看穿！！
　　气愤的观众，有的则是跑去攻击二白了。不过这只是小数，绝大多数的观众，可不管那么多，她们是来看苏沐橙直播的，二白看了，纯纯倒胃口。
　　这个时候，二白拍完了一段，服务员送来了其他的菜，也放了帐单，1236的高价，令二白破防。
　　不喷死你，我是你儿子！！
　　下定决心的二白，又开始录制第二段，直接拍帐单，满脸的不高兴，直接双手比了个叉：
　　“总之太不是玩意儿，碧海酒楼不推荐！！”
　　喷完的二白，内心满是欢喜，快速的扒了几口饭，吃完其他菜，唯独打包了红梅珠香，打算回家吃。
　　苏沐橙看二白要结帐走人了，连忙起身，她可记得林澜刚刚厨房的叮嘱，不能让二白出门。
　　“宝子们，先暂时下播！”
　　直播间被火速关闭，苏沐橙就要去追赶，却发现她动不了，有人按住了肩膀，回头一看发现竟然是林澜。
　　看了许久的林澜，忍耐心也达到了上限，精心做的菜，被人批的体无完肤，任凭那个厨师都受不了。
　　二白（良心）探店，已经触及底线！！
　　苏沐橙的桃花眼，满是疑惑，不理解为什么，要阻挡她，不让二白走，不是林澜说的话吗。
　　“这种事，你不合适！”林澜眼底闪过凌厉之色，快速向着酒楼大门走去，看见二白的身影喊道：“那位顾客，本酒楼不允许拍摄，请你马上删除视频！！”

第一百三十七章：二白离去，沐橙任性
　　“什么？删除视频！！”
　　当二白不满的想要理论，见到人，却是一怔。
　　来的人居然，是曾经让他，差点凉凉的林澜！！
　　“我们酒楼不允许客人拍照，希望你也不用让我们难做。”林澜皱起剑眉，严肃着脸，看向二白：“你拍了什么样的视频，我们可看得一清二楚，切莫不要自食恶果。”
　　语气冰冷而又带着一股极大的威慑力。
　　“这……”二白心头猛跳，左顾右盼，没其他人围过来，跑出去不成问题，花上千元吃饭拍的视频，要是就这么让他删掉，岂不是血亏，气愤的表情，浮现脸颊。
　　“我不管你是什么意思，拍摄是我的权利，我也没有拍到任何人，你无权让我删除视频，还不快让开！！”
　　二白大声嚷嚷，伸手还想去推林澜。
　　可他刚刚伸手，却反被林澜一推在地，摔了个底朝天，剧烈的疼痛，令他不禁大声哀嚎：“快来人啊！快来人啊！碧海酒楼的人，要打人了，要打人了。”
　　吃饭的顾客瞬间都被喊声吸引了目光，甚至有顾客直接走了过来，想要看看，究竟是怎么一回事。
　　“这酒楼的人简直太过分了，我就是拍一个自己吃饭的视频，他们都不让我拍，还有没有天理了，大家都快来评评理啊！”二白一把鼻涕一把泪，一个劲的瞎嚷嚷。
　　听清原因的顾客，有的人摇了摇头，选择不管，有的人则是继续走来，似乎是有帮二白的打算。
　　“林澜代表，酒楼能不能拍视频我们不清楚，但是也没必要这么，对待你们的顾客吧！”
　　“不就一个视频，他拍他自己有什么错？”
　　三、五个顾客走过来，七嘴八舌的说道。
　　林澜剑眉皱成一道竖纹，他这是在帮二白，刚刚他可是看得一清二楚，苏沐橙的直播，可是对着二白，不知道有多少人了解了二白的真面目。
　　现在执意回去发视频的二白，完全就是作死！！
　　“大家都是好心，我们也知道。”苏沐橙缓缓走了过来，白晳的脸挂着灿烂的笑容，指着二白：“他是个探店博主，在网上有一定影响力，刚刚他在酒楼录了一段视频，其中有着一段很不客观的事实，有抹黑嫌疑。”
　　几个顾客，霎时间面面相觑，他们也没有想到，二白竟然是个黑子，刚刚升起的同情心，一下子没了。
　　躺在地上的二白想要狡辩，可突然想起他拍视频，当时那么多人看着，这完全不是他能够辨解的。
　　“当然，碧海酒楼不会那么小气，每个人的评判标准不一样，我们觉得菜做的不错，别人自然也可以觉得不好，这位顾客执意要带走视频，那我们也不加阻拦。”
　　苏沐橙让开一个身位，似乎让二白走。
　　二白有些发懵，就这么让他走了，那刚才为什么还要阻拦，这完全就是多此一举，不如放他走。
　　几个顾客则是欣慰的点头走了，觉得是他们劝阻了酒楼，让顾客能够安全的离开酒楼。
　　刚刚坐着看热闹的顾客，也纷纷转身回去吃饭，二白在他们心中只是个小过客，过个几秒就忘了。
　　林澜不理解，却也没阻拦，任由二白趾高气昂的从他面前走过，带着喷碧海酒楼的视频，离开这里。
　　“你是心善，但有的人，是想不到那么多的，每个人都有自己的选择，二白连续做错两次，后果就让他自己承担吧！”苏沐橙看出林澜的疑惑，解释其原因。
　　已经被曝光的二白，回去放视频，绝对找喷！！
　　“唉！”林澜摇头，选择抛之脑后，二白会变成什么样，与他无关，反正在最后，他已经劝说过一遍。
　　之后，林澜就回了厨房，只不过，多少有些心不在焉，不是盐忘放，就是盐放多了，菜炒的也是半生不熟，要不是苏沐橙在一旁看着，真砸了酒楼招牌。
　　“你怎么了，你做好自己，不就好了！”苏沐橙拉走林澜，在厨房的一角，双眸紧紧盯着林澜无神的丹凤眼。
　　“可我一想到，有人因为我受伤害，那怕是他们自作自受，就心头堵塞。”林澜感觉很难受。
　　阿伟已经疯了，二白估计也不远了！！
　　“不，你理解错了，他们是因为自己的贪念，这才面临这样的下场，你这么做完全是陷入了思想的误区。”苏沐橙伸手，托起林澜的下巴，仍然盯着他看。
　　“这说的倒也没错。”林澜发现两人，站的有些近，苏沐橙的手，还摸着他的脸，堵塞的心头通畅了，但是变得有些慌乱，退后半步：
　　“以后我们离那些黑心的探店网红远一些，我希望那怕二白发了个视频，沐橙你都不要去做什么回应好吗？”
　　苏沐橙嘴角挂起一抹弧度：“你这算求我吗？那我大可答应你。”不过在她心里，其实是多有不爽，碧海酒楼可是她公司旗下的酒楼，怎么容许二白随意抹黑。
　　只要二白敢发视频，绝对让他凉凉！！
　　林澜轻松了许多，他唯一担心的，就是苏沐橙不肯放过二白，现在苏沐橙答应了，他自然也没顾虑。
　　转身就回去做菜，现在正是饭点高峰期，是缺人手的时候，林澜在旁边摸鱼，那可不行。
　　“轰……”灶台的火被打开，声音不大。
　　“林澜，晚上我要吃你上次做的冰糖丸子。”苏沐橙走过去，温声细语地贴着林澜的耳边说话。
　　“好，还要什么想吃的，尽管开口。”林澜作为现在酒楼的主厨，拿一些食材做菜，完全没有问题。
　　“走了！”苏沐橙看了一眼已经开始忙活的林澜，向着厨房外面走去，去到上次待在小房间。
　　翻找手机，找到了一个号码。
　　上次已经小小的任性一次，那就再来一次。
　　嘟、嘟、嘟……
　　“喂，橙橙，今天怎么想打电话给姐姐？”
　　“想涵诺姐你了，涵诺姐你什么时候有空，回绿藤？”
　　“这段时间挺忙，要不橙橙，你飞魔都来？”
　　“那也行，涵诺姐，想让你帮个小忙……”
　　“你个小机灵诡，姐姐拿你真没办法，封了发视频权限，是吧！没问题……”

第一百三十八章：约人吃饭， 不敢置信
　　“好了，麻烦解决了！”
　　苏沐橙蹦蹦跳跳地离开了房间。
　　她的「小小任性」可怜的就不知道是谁喽！
　　去到厨房，见林澜忙的脚不沾地，苏沐橙也没打扰，自行去调度酒楼的人员，当她看见，今晚众多的客人，内心也越发坚定，要抓住某人，别让他跑了。
　　就在这时，碧海酒楼外的停车场，好几辆豪华跑车，驶了进去，缓缓停下，走下两男一女。
　　女的身材高佻，热裤配素色短袖，戴着个大墨镜，她看了眼碧海酒楼的招牌，嘴角含笑，看向身后的两人：“怎么，你们两人，就约我在这里吃饭？”
　　碧海酒楼并不是，绿藤很高端的地方！！
　　“嘿，韩小姐，这是家新开的，味道听说很好。”舒极差揉着头一脸傻笑，他是真没想到，能约韩沐恩吃饭。
　　多年梦想，终于要成真了！！
　　“绿藤美食宣传大使，林澜在这里，他的厨艺，沐恩想必你也有所了解！”贺齐芝扶着镜框，淡淡流光在镜框闪烁，请人吃饭，他可费了一大把力气。
　　要不是，不忍心舒极差这么日思夜想！！
　　“哦？那倒可以试试！”韩沐恩走向酒楼大门。
　　不过令她有些没想到的是，刚走进一楼就看见了好妹妹苏沐橙，正在充当服务员，给人端菜。
　　“我没看错？她是沐橙！！”韩沐恩瞪大了眼睛，看着欢快送餐的苏沐橙，简直不敢相信，那是养尊处优的大小姐。
　　后面进来的贺齐芝和舒极差，也差点惊掉下巴。
　　任谁也不敢相信，堂堂苏家大小姐，不知拥有多少财富，居然会心甘情愿的在这当个小小服务员。
　　贺齐芝先反应过来，微抬镜框，开口道：“估计苏小姐可能是在体验生活，要不我们先去包房吧！”
　　“对，韩沐恩，我们还是别打扰苏小姐。”舒极差惦记着自己的事，别人做什么事，也与他无关。
　　韩沐恩迟疑半秒，观望一眼苏沐橙，选择跟着贺齐芝两人，去包房，要想问，等会儿在手机上也可以问。
　　苏沐橙那么高兴，怎么也不可能是坏事！！
　　包房是来之前就订的，贺齐芝进去后，特意地推了推舒极差，让他坐到韩沐恩的旁边：“极差你坐那儿，我就坐在这儿，沐恩菜单，摆在上面，你随便点。”
　　舒极差胀得脸有些红，慢吞吞地在韩沐恩的一旁坐下，整个人很不自然，完全不敢看韩沐恩。
　　“那我就看着点。”韩沐恩拿起菜单，眼角的余头，瞥见舒极差的拘束样，不由得就是一笑，翻看起菜单。她工作其实挺忙的，能抽出一晚的时间，也不容易。
　　愿意来，完全就是，卖贺齐芝面子。韩贺两家多年的交情，可不能因为这么件小事，没了。
　　很快，菜好了，经贺齐芝要求，服务员定为全部都由林澜做，而这却是，令忙碌的林澜，异常苦恼。
　　什么，十几个菜，全让我做？
　　林澜看见餐单，有些绷不住，上面绝大部分的菜都是他没做过的，都让他做，绝对是有失水准。
　　第一次，在做菜的事情上犯起难！！
　　“魏剑，你帮忙看管一下，我去包房。”林澜知道他做这些菜，百分百有瑕疵，与其自作主张让别人帮忙，倒不如先去包房询问，得到顾客的同意。
　　承认自己厨艺不精，这对于很多厨师而言，那都是一个很大的耻辱，但林澜不会，他是开挂学的，又不是靠苦练学会，对他而言，会就是会，不会就是不会。
　　“好！你放心去，厨房能有什么事！”
　　得到魏剑的回应，林澜走出厨房，刚走几步，就撞见忙碌了一阵，想休息一下的苏沐橙，她的脸上有些疲惫，“苏沐橙，你别那么卖力，偶尔放松放松。”
　　上次，韩商言的叮嘱，林澜记得很清楚！！
　　“没事，橙橙可以的。”苏沐橙耷拉着头，小脸惨白，走路有气无力，她向着那个安静的小房间，走了几步，才回过神，看着林澜的背影，急忙追了过去。
　　他离开厨房，是去做什么事？
　　“你跟来做什么，有桌客人，点名要让我做，有些菜，我不擅长，就想着跟客人说，能否让别人分担。”
　　“我无聊就想，去看看热闹。”
　　林澜磨不过苏沐橙，只得任由她跟着。很快两个就来到点名的那个包房，当林澜推门进去，却是愣住了。
　　“怎么是你们点的？”
　　“我们来碧海酒楼，当然要点你做的菜喽！”
　　韩沐恩满脸平静的随口一说，但当她看见，林澜背后的苏沐橙，嘴角不由一抽，也总算是明白了，她这个好妹妹为什么，那么高兴的在这里，当服务员。
　　全都是因为这个林澜！！
　　“不好，沐恩姐怎么在这？”苏沐橙整个人都不好，急忙躲回了林澜的背后，碧海酒楼是她的这事，可并没有告诉韩沐恩，就这么撞见，多少有些突兀。
　　“那很抱歉，林澜厨艺不精，韩小姐，你点的很多菜，我都无能为力，是否可以分摊给会做的厨师？”
　　林澜没察觉到，背后苏沐橙的畏畏缩缩，却是从贺齐芝和舒极差的眼底，发现一抹极难寻到的惊愕。
　　莫非他的出现，很令人惊讶！！
　　“自然可以，你上来就为了这？”韩沐恩卷了卷，披散在熊前的长发，眼珠晃动，盯着林澜看。
　　贺齐芝竖立起身子，舒极差也睁开了快眯成一条缝的眼睛，他们都觉得，没有那么简单。
　　“没了呀！”林澜回头，见苏沐橙摊手，就抓起，门把手关上：“你们稍等，菜马上好。”
　　包房内的三人，顿时面面相觑，完全不知道林澜这是在搞什么名堂，就为了这么件小事，上楼来。
　　走向厨房的林澜，舒畅了许多，既然他们同意了，大可将不会的菜都交给魏剑，挑他会做的菜就行。
　　这么想着，却是发现苏沐橙没跟韩沐恩打招呼，回过头，看着柳眉蹙起的苏沐橙，疑惑道：
　　“你刚刚怎么不说话，跟韩小姐不是关系不错吗？”

第一百三十九章：只差一天，澜橙兄妹
　　“不用你管，快去做菜吧！”
　　苏沐橙伸手要推林澜，她正为后面怎么向韩沐恩，解释而烦恼，可是她还没碰到林澜，眼前突然一黑，人直挺挺地，就往前倾倒，意识也模糊了。
　　“苏沐橙，你怎么了？”林澜慌张接住，看着她那煞白的小脸，手足无措，只得先暂时的双手托着她。
　　过了几秒钟，苏沐橙眼前才恢复光亮，缓缓张开沉重的嘴：“林澜，我可能是低血糖了，你找点甜的给我。”
　　“好，我先带你去那个小房间，趴一会儿。”林澜见人醒了，紧绷的心，稍稍宽一点，搀扶着苏沐橙，开始行走：“以后你还是少来酒楼，太累了，你扛不住的。”
　　她的身体，真的是差到了极致！！
　　“我去找些甜食，你等一会儿……怦。”
　　小房间，苏沐橙趴在桌上，累的眼睛都睁不开，这并不是她第一次这样，曾经不知发生过多少次，可无论怎么去医院，她的毛病都无法根治。
　　十年前的那场车祸，造成的后遗症太大了！！
　　“我怎么觉得，活不了多久了呢！”苏沐橙每每昏迷一次，就感觉与死神的镰刀擦身而过，能够再次睁眼，也就说明她活了下来，睁不开眼，她就死了。
　　“死了也好，反正十年前，我就该和妈妈一起死了！”两行泪水划过苏沐橙的脸颊，她真的感觉好累。
　　车祸后，她忘记所有了一切，唯一记得的，也就是当时车子爆炸前，妈妈推她出了车门，而妈妈却在她面前被炸的粉身碎骨，只留下那么一句话。
　　“静静，妈妈走了，你要好好跟着爸爸。”
　　苏沐橙不知道，妈妈为什么喊她静静，当她醒来，所有人都不认识了，那个人，说他是爸爸，他对不起她们，苏沐橙不清楚，但她对那个人，全无好感。
　　如果他真是爸爸，妈妈出事的时候，他人在那里？还有车祸，它真的只是意外，不是故意的吗？
　　“沐橙来喝了红糖水，还有这些甜食，都是你的。”
　　林澜进门，苏沐橙连忙擦了眼泪，看着他拿来的那么一大堆东西，不知怎么得，心头一暖。
　　明明两人，只是很普通的朋友关系！！
　　“赶紧喝，冷的可不如热的。”林澜见苏沐橙不动，拿起碗，用调羹舀起红糖水，吹了一口，送到她的嘴边，却是发现了泪痕：“觉得累，就好好休息一阵子。”
　　“我自己喝吧！”苏沐橙接过调羹，喝了一口，很甜，甜的疲惫感，也消退不少，突然抬头，褐色的眸子泛过一道光：“我要是休息，那我该怎么生活，不得饿死。”
　　林澜有些瞠目结舌，他貌似说错了话，但事已至此，只得硬着头皮继续说道：“怎么会饿死，你可以在面馆吃饭，这不成问题，我们现在可是一家人。”
　　说完这么一句话，林澜觉得非常有必要，在老爸林丰第三次联系他的时候，就转述讲干女儿的事，这样他说这么一句话，也不至于太尴尬。
　　“那我是该喊你哥哥，还是弟弟呢！”苏沐橙嘴角挂起玩味的笑容，放下手里的碗，斜靠着桌，单手撑头。
　　“那我肯定比你大几个月！”林澜可不想被苏沐橙喊弟弟，不过他内心，并没有太大的底气。
　　他是十月二十五的生日，其实应该算十九岁，但是苏沐橙说她是二十岁，还真有可能比他大。
　　“那你说一说出生年月啊！”苏沐橙可不觉得林澜会比她大，在她看来，林澜就像幼稚的年轻人。
　　“我是夏元2232年10月25号出生，你呢！”
　　“不好，他怎么会比我大，还仅仅只大一天？”
　　苏沐橙傻眼，玩笑那么久，她成妹妹了。
　　“怎么，我的好妹妹，你是那年那月出生啊！”林澜开始挤眉弄眼，从苏沐橙的表情，他就可以看出，多半苏沐橙是真比他年幼，上次是她谎报年纪。
　　“哼！林澜哥哥，你就比我早出生一天，有什么可值得骄傲。”苏沐橙嘟起嘴，一副非常不满的样子。
　　“切，大一秒钟，都是你哥！”林澜洋洋得意，他既然是哥，那他以后就可以，多多管教这个「好妹妹」。
　　不能让她，这么辛苦的孤单一人，努力！！
　　“我的好哥哥，你快回厨房吧！不然，沐恩姐他们可都等急啦！”苏沐橙塞了一块饼干给林澜，推搡他出去。
　　“那你记得，好好休息，身体是自己的，垮了那可有罪受，韩先生应该也没有那么苛刻。”
　　“知道了，爱唠叨的好哥哥！”
　　林澜有些无奈，转身离去，苏沐橙就这么成了，他的妹妹，不过这也算好事，省得他总是，会有什么奇奇怪怪的想法，不利于安静做菜。
　　清心寡欲，才应该是他最要保持的。
　　等林澜回来厨房，立刻就挑了自己会的几道菜，其余的则是交给魏剑等人，分工很是明确。
　　被挑选的菜分别是番茄牛腩、焦溜肉段……
　　“这几个菜加起来，大概要个七八百。”
　　【初级任务二：「中期盈利」营业额8000/20000】
　　系统的透明光幕，在林澜眼前清楚的显现。
　　他看了下时间，最多再过两个小时，酒楼今晚的营业也就差不多了，两万估计是打不到的，他一个人想要做两万的菜，那必须是有人点高端的食材。
　　但是那样的菜，林澜不会做！！！
　　碧海酒楼定位于中高端，包房里的客人大都点的是高端菜系，光是一个素菜都要大几十，一些海鲜更是高达上千乃至几千、上万。
　　林澜没学过怎么做这些海鲜，唯一会的，那就是一些龙虾和螃蟹，那完全是因为，做这两样不需要学习。
　　只要食材足够新鲜，绝对好吃！！
　　可来酒楼的客人也明白，简单烹饪的龙虾和螃蟹，在家里可以吃，完全没有必要来酒楼当冤大头，点高端菜系的食客，往往只会点需要很高手艺的菜。
　　简单的来说，他们只会想点功夫菜！！
　　“慢慢等，总有一天会有人，买一堆澳洲大龙虾，还有肥嫩的膏蟹，时间可还有的多。”
　　林澜看明一切，先开始做番茄牛腩。
　　“轰——”

第一百四十章：番茄牛腩，运送鲜货
　　番茄牛腩！
　　简单而又好吃的菜。
　　新鲜牛肉切麻将块，加入五片姜片，两根葱切成的段，两勺料酒，一丟丢啤酒。用手搅拌均均，等待静置十分钟，去除牛肉的一点点腥味。
　　趁牛肉静置的时候，把五个饱满的番茄用手撕成小块装，下手要快，要灵敏，尽可能锁住番茄的汁水。
　　林澜做的很用心，他明白，这些菜，他从前是没做过的，仅仅只是看过老爸林丰做过而已。
　　旋即又拿来一个洋葱，快刀切块状。
　　这时牛肉静置的十分钟，也就到了，倒入水，等锅里的淹没过牛肉，开大火，等水煮沸。
　　“咕嘟、咕嘟……”
　　很快锅里的水烧开了，林澜没有立刻捞出，又等了五分钟，将牛肉一一捞出在冷水下冲洗干净后，倒入刚刚就已经准备好的大碗，等候备用。
　　洗一下铁锅，锅烧宽油，倒入切好的洋葱块，进行飞速地翻炒，洋葱爆出香味，就迅速下入待用的牛肉。
　　火候很大，速度很快！！
　　下入番茄，翻炒片刻，就淋了一些厨房的秘制酱油，白白的牛肉，经过上色，色泽漂亮了许多。
　　“看起来还行，但愿别出差错！”
　　林澜保持着紧张，见牛肉翻炒的差不多，舀了几大勺番茄酱，立刻进行最后的翻炒。放入刚才剩下的所有啤酒，用锅盖盖住炒锅，大火闷煮八分钟。
　　林澜暂时有了空闲，开始回忆焦溜肉段的做法，酒楼的绝绝大部分的菜，都是他没做过的，一切全靠从前林丰曾经在家做，他跟着帮忙学会的。
　　肉香味渐渐飘了出来！
　　八分钟后，加入小半锅冷水，等冷水沸腾后，盖盖子开小火炖煮。之后就是长达四十分钟的炖煮，在这期间可以尝味道，觉得番茄味不够浓厚，就再持续放入番茄酱，直到自己觉得味道合适了为止。
　　一些菜被魏剑等人做好，送往了贺齐芝三人的包房。而此时包房内，气氛有些压抑。
　　舒极差尝试跟韩沐恩搭话，却是无意间说错了话。
　　“韩小姐那么忙，想必公司都以韩小姐马首是瞻。”
　　“呵呵，舒极差，你是有意嘲讽我，为家里忙前顾后，而我弟弟却是股份比我多吗？”
　　韩沐恩满脸冰霜，她的烦心事不要太多，舒极差的这句话，可以说是直接揭开光鲜表面下的伤疤。
　　任劳任怨的她却只有一点点可怜的股份！！
　　“不是，我不是这个意思。”舒极差急忙辨解，但又不知道说什么，眼巴巴地看向贺齐芝，寻求帮助。
　　“咳！”贺齐芝无奈，抬了抬镜框，开口道：“沐恩，极差他是不了解你的情况，没必要这样，对吧极差。”
　　“对，韩沐恩，我的是口误，请你见谅。”
　　舒极差连连点头，满脸的懊悔。
　　“哈。”韩沐恩破冰化笑，她当然清楚是口误，可一听到她就想生气，既然舒极差道歉了，也就没必要生气。
　　恰好这时，服务员推着餐车，进入包房。
　　“酒楼今天客人太多，只能先上一部分菜。”
　　“没事，不着急，酒给我吧！”
　　贺齐芝拿过红酒，启开瓶塞，看向韩沐恩：“沐恩，你点的红酒，你应该不是，点给我们的吧！”
　　韩沐恩没说话，推了推酒杯。
　　之后，三人边吃边聊，很是融洽。
　　这次约人出来，当然也不只是为了舒极差，贺齐芝还有一笔生意，要与韩沐恩详谈。
　　“沐恩，我有一批汽车零件，想通过你们的船，从国外运到绿藤来，数量不多，就十几个集装箱。”贺齐芝摇晃着杯里的红酒，说话的语气，非常的平淡。
　　生意不大，也就半个小目标！！
　　“这没问题，但是海关巡察要你们打理。”韩沐恩有生意肯定做，她也知道贺齐芝的汽车零件，是做什么。
　　赛车或改装车的零件，这可要收重税！！
　　“这没问题，早联系好了。”贺齐芝也是没办法，才这么做，国内的厂子做不出，国外的要是走，正规渠道，别说半个小目标，两个小目标，也拿不住。
　　“对了，记得放你们运鲜货的船上。”
　　“哦？这是为什么，以前不都是运汽车的船吗？”
　　要是海关巡察，检验金属，这么多零件在运鲜货的船，这不就一下子，就被发现了！！
　　“那你大可放心，我们或许可以拜托林澜帮忙。”
　　贺齐芝扶着镜框，眼底闪过一道精光。
　　……
　　“啊欠——”
　　林澜打了个喷嚏，摸了摸他的鼻子：“怎么回事，是谁在暗底里，偷偷地说他坏话，太可恶了。”
　　想不明白的他，开始准备焦溜肉段的配料，把洋葱、胡萝卜和青椒切小片，葱、姜、蒜剁成蒜末。
　　旋即，取一个小碗准备调料汁，放入适量的生抽、老抽、醋、糖、葱、姜、蒜末、淀粉搅拌均匀，再添入小半碗清水搅拌均匀，等待备用。
　　料汁决定焦溜肉段，真正的味道！！
　　在刚刚腌制好的肉中，加入少许淀粉和清水搅拌均匀，必须要让肉条，挂满淀粉糊，没有缺少。
　　铁锅烧宽油至七八成热，放入肉段炸制。
　　林澜拿着漏勺，不断拨撩铁锅内的肉段，只有这样才能够让肉段，被炸透，炸的满面金黄。
　　香味飘满了整个厨房，令人纷纷侧目。
　　“不愧是林澜，永远有值得我学习的地方。”魏剑觉得林澜每每比赛得第一，绝对有着其独特的秘诀。
　　肉段复炸两遍，变的酥脆金黄，讨人喜。
　　锅留少许底油放入，刚才切好的洋葱、胡萝卜和青椒翻炒出香，又迅速倒入调好的酱汁煮至粘稠状态。
　　炸好的肉段就可以倒入铁锅，大火快速翻炒，使肉段均匀的裹上酱汁，就到了出锅装盘的时候。
　　林澜伸手，轻轻一沾，灿烂金光闪闪发亮。
　　“好香，做了什么？”苏沐橙恰好这时，走进了厨房，来到林澜的背后，伸手双手环抱在林澜，探出头，看见色香味俱全的焦溜肉段，不由得舔了舔嘴唇：
　　“好哥哥，你做了什么好吃的，橙橙饿了，什么时候，可以做，橙橙，刚才说的冰糖丸子。”

第一百四十一章：勋章耀眼，哥哥礼物
　　议会大厦，会堂。
　　林澜很是迷茫，看着四周密密麻烦的人头。
　　“别呆了，等一会，就论到你上台了。”
　　苏沐橙在一旁坐下，摇晃着林澜的身体。
　　“有点懵，第一次参加这么盛大的会议。”林澜眼神恢复清灵，耳旁则是一直回荡着声音，“感谢赵厅的讲话，下面请清灵市葛局……作重要讲话，请……”
　　他知道嘉奖这件事，但是到了会堂，才发现，他想的太简单了，这完全就是从前，只能在新闻联播，看见的会议，而现在他竟然置身会场，还可能要上台。
　　这样的事，只怕任那个人，都会很惊呀！！
　　“多参加几次，不就好了。”苏沐橙可能是怕林澜听不见，贴的很近，阵阵香风吹着耳坠，令林澜都有些脸烫，瞥了眼一袭素色长裙，放下了马尾，随意披散在双肩的苏沐橙，发现今天的她，似乎有着别样的美。
　　从前就像一个充满活力的靓丽女孩，脸上总带着令人不由为之心颤的甜美笑容，而今天的她，就仿佛落落大方的富家千金，拥有着令人仰望的敬佩感。
　　“她要是不离家出走，或许每天都是这样。”林澜往另一边挪了挪，生出了些许距离感，他就是个「普通家庭」出生的普通人，要不是有了系统。
　　他与苏沐橙，绝对不会有什么牵连！！
　　幸好他有了系统，只要它不离开，他迟早有一天，能够通过系统，获得至高的厨艺，走向成功。
　　林澜又自信起来，看向四周，想找找有没有熟人，可熟人还没找到，仇人倒是先被他看见了。
　　就在不远处，唐嫣然和唐昊坐在一起，她的旁边还有个人，那人戴着口罩、墨镜、鸭舌帽，完全看不清样貌，仅仅只能从衣着判断出，这人是个女的。
　　唐嫣然和那人，关系似乎还极好，林澜甚至在唐嫣然那张冷艳的脸上，看到了一抹笑意。
　　难以想象，非常的难以想象！！
　　“林澜，别左顾右盼了，要到你了！”苏沐橙的胳膊碰了碰林澜，会堂高台的领导，开始讲解成果。
　　“在这为期三天的「夏日食品安全ꞏ斩料行动」下，我省查获违规添加剂近十二吨，查封企业工厂八十二家，涉案人员高达三千二百六十五人，更有不甚计数的不安全食品，这些都在进行统计，之后还会进行公布！”
　　“食品安全非小事，国民健康与否，决定着一个民族，一个国家的未来，非法添加食品添加剂少量危害小，可要是日积月累，那将会彻底危害人体的健康。”
　　“此次行动，之所有，能够有所收获，同志们的努力，功不可没，而有重大贡献的同志，我们更是要进行表扬，下面有请绿藤市首苏禹同志，宣读名单。”
　　刚刚还有一些杂乱声的会堂，在这个时候，几乎是所有人都将目光投向了高台，看着绿藤市首。
　　苏禹不苟言笑，按着名单，宣读道：
　　“第一位要重点嘉奖的同志是林澜同志，他既是绿藤市的美食宣传大使，又是此次食品安全的厨师总代表，更是经过多番的努力，找到，一家大型犯罪加工厂，找到数十吨的非法鱼片，大量违规添加剂……”
　　“下面有请我们的林澜同志，上台接受嘉奖！”
　　“啪啪啪……”
　　全场的掌声，如雷鸣般响亮！！
　　林澜有些发悚，但是当他转头看了眼，给他打气的苏沐橙，信心就足了一些，大踏步走向高台。
　　反正只是站一会儿，没必要那么紧张！！
　　可等他走到台上，看着台下那么多人的目的，有些不知道，该怎么办了，人群畏惧症，又犯了。
　　腿开始发抖，牙齿也开始打颤，密密麻麻的汗珠，在额头冒出，无可奈何的林澜，硬着头皮，走到了已经离开座位，手里还拿着勋章的苏禹面前。
　　“下面请苏禹市首给林澜同志，别上勋章，以及宣布林澜同志的新一项任命。”
　　苏禹的嘴角浮现笑意，拿过一旁锦盒里的闪闪发光的勋章，走到林澜的面前，别在他的西装左侧，接着轻轻拍打林澜的肩膀，转身面前全场众人。
　　“食品安全，非常重要，省厅为此，成立食品监察小组，永远存在，人数没有上限，而林澜则为第一届食品监察组长，任期一年，有查封权，可以直接上报省厅。”
　　随着苏禹的话音落下，全场哔然。
　　谁也没想到，省厅会成立这样的东西，还让林澜这个年仅二十岁的毛头小子，担任这样的职务。
　　这相当于在食品行业，悬浮的达摩克利斯之剑！！
　　“真该死，这小子有什么何德何能，不就是靠那个苏沐橙背后的势力！”唐昊满脸的羨慕嫉妒恨，后槽牙都快咬碎了，林澜的成功，完全是踩着他们唐家。
　　“嫣然，据说这个林澜举报的工厂，与你们盛唐蓝天有关，是真的还是假的？”唐嫣然旁边的女子开口，她的声音空若幽兰，令人听了，有一种晕头转向的感觉。
　　“没有，这是谣言，梦静，你还不相信我的为人吗？”唐嫣然否定的很干脆，紧紧拉住东方梦静的手。
　　“那我当然相信，我什么时候，对你产生过怀疑，这些谣言并不会影响，你我姐妹之间的友情。”
　　在台下众人，议论纷纷的时候，别着勋章的林澜，走下高台，此刻的他，面对那么多人的目光，竟然都不感到畏惧了，一切的畏惧感都消失了。
　　自信心从未有过的充沛！！
　　林澜昂着头，回到了位置，刚刚坐下，就听见苏沐橙的玲珑悦耳的笑声，“嘻嘻，林澜哥哥，恭喜你又进一步，橙橙以后，可要哥哥多多照拂捏！！”
　　林澜听的酥酥麻麻，整个人都打了个哆嗦，摘下左熊上的勋章，放进锦盒里，递向苏沐橙。
　　“哥哥知道，这其实是橙橙你的功劳，这枚勋章就交给橙橙你了，希望你能好好的保管它。”
　　锦盒里勋章泛过七彩夺目的亮光！！
　　苏沐橙接过锦盒，嘴角弯起一抹弧度：
　　“那它也就算，哥哥送给妹妹的第一份礼物喽！”

第一百四十二章：神秘女子，林澜母亲
　　林澜哑然，选择去观注名单还有谁。
　　“第二要重点嘉奖的同志是唐嫣然同志，她既是这次食品安全的副总代表，更是上一年度全国添加剂协会特邀鉴定专家，经过她的多番举报，多家企业被查封，查出无从计数的非法食品，还有大量违法添加剂。”
　　“下面有请我们的唐嫣然同志，上台接受嘉奖！”
　　“啪啪……”
　　全场的掌声，比刚才，有过之而无不及。
　　林澜剑眉紧锁，唐嫣然举报别人，这不就是贼喊抓贼，她的功劳，绝对来路不正，要不是他手里没证据，不然绝对不让唐嫣然，能够获得嘉奖。
　　表里不一的人，真的恶心！！
　　后面唐嫣然的职务认定，更是令他恶心，美食监察小组居然让唐嫣然加入，这岂不是一锅好汤，掉了颗老鼠屎，令人要多难受，有多难受。
　　……
　　很快一系列的嘉奖结束了，令林澜有些惊愕的就是魏剑和霍刚也有收获，荣获嘉奖，反倒是提供了鱼片的唐杰一无所获，连人都在会堂出现。
　　林澜走出会堂，却是又看见了唐嫣然旁边的女人，她长的很矮，应该只有一米五多一些，满头金发。
　　这人为什么要包的那么隐密，怕人发现？
　　“林澜，你不要得意太早，迟早让你栽了！”
　　仍然绑的像木乃伊的唐昊，趾头气昂的说话。
　　“哼！”林澜没搭理唐昊，径直走向唐嫣然，冷冷一笑：“唐嫣然，唐昊的这句话，我同样也送给你！”
　　唐嫣然刚刚还有些笑意的脸，霎时间，变得乌云密布，浅红色的眸子闪过一道精光：“林澜组长，你可切莫要误会我，你我之间，可无仇无怨。”
　　在东方梦静面前，唐嫣然并不想与林澜争辨！！
　　“林澜，你去那里了？”
　　当听见苏沐橙的呼喊，也就没了与唐嫣然等人，争辨的想法了，转身就走向苏沐橙，不过眼角的余光，还是瞥了眼那个女人，仍然没看见一丝面貌。
　　墨镜后的眼睛是什么样，也看不见！！
　　“你怎么上那么长时间厕所？”林澜走向苏沐橙，半小时前，苏沐橙去了厕所，到现在才岀现。要是再不回来，林澜都怀疑她这是失踪了。
　　“哈哈，橙橙有些不舒服了。”苏沐橙尴笑，她可不是去厕所，而是被那个人喊走了，她与林澜的一家人关系，不知道是那个碎嘴子，告诉了那个人。
　　而那个人，居然怀疑她与林澜谈恋爱，告诫她与林澜远一些，说他是不可能接受一个穷人当他的女婿。
　　苏沐橙当即大吵一顿，反驳那个人的观点，也表明她与林澜只是好朋友，她也没别的想法，喊林澜哥哥是
　　因为林澜的父母，要收她作为干女儿。
　　那个人可能不信，反正苏沐橙不觉得她在与林澜谈恋爱，虽然她们，确实走的是近了一些。
　　“我先回家，换衣服。”
　　林澜去酒楼做菜，自然不能穿着西装。
　　“公司有事，我最近不去酒楼。”
　　苏沐橙知道有林澜在，碧海酒楼的生意，绝对没有问题，她没必要担心，大可安心待在公司。
　　除酒楼外，可还有别的一堆事，等着她！！
　　林澜点头与苏沐橙分开，自己打了辆车回家，刚进门，就先脱了西装，这是昨晚商场新买的，苏沐橙给他挑的，很合身，但他还是不乐意穿。
　　换了身休闲的衣服，距离晚上可还远的多，他没必要去，大可在家里躺着休息，看看小说，刷刷抖乐，有点累，游戏就没打的想法了。
　　抖乐刚刷三分钟，一个预料中的跨境电话打入，林澜接起，贴在他的耳边：“喂！老爸，你这是有什么事？”
　　“你这臭小子，你爹打个电话，问问你不行吗？”
　　“行，怎么不行，你儿子又升职了，怎么样高兴不？”
　　林澜对于老爸林丰只在他上了新闻，才打来电话，是极度不满的，他觉得父母都变了。
　　从前，可没有那么多的功利心！！
　　“哈哈，林澜，老爸这次打电话给你，可不是为了这事，我们大概三天后，回家一趟，待一天，之后我们飞丑国，等你暑假结束，我们就回来。”
　　林澜没什么回答的想法，父母去那跟他没关系，老老工作，才是他现在最该做的，不过老爸林丰说的下一句话，让他差点破防。
　　“阿澜，爸可能是厚积薄发了，我在马尔代菲，随意地买了一注乐乐透，中了八千万，我打算用它们……”
　　“怦！”
　　手机从林澜的手里滑落，砸在地上，他的脸上，满是不可思议，甚至怀疑起他的耳朵，中一次彩票，本就逆天而违，现在老爸连中两次，这算个什么事。
　　搁这给他上演，科幻片是吧！！
　　“等等。”林澜急忙捡回手机，这时恰好，林丰也说完了话，他连忙喊道：“爸，你把手机给妈，我有件事，想妈商量一下，你先别急挂电话。”
　　“哦，那等一会儿。”
　　片刻后，电话重新响起一个声音，那是一个非常温和的女声：“澜澜，你想跟妈妈说什么？”
　　“妈，我……”林澜有些犹豫，咬了咬牙，才说出口：“我有个好朋友，她父母离异，在绿藤过的很艰难，我就想着帮帮她，妈你们能不能认她为干女儿。”
　　电话那头，林澜的母亲，沉默了。
　　儿子的事，居然是让他们认一个姑娘为干女儿，这算个什么事。
　　“澜澜，你跟妈说，你怎么会有那么奇怪的想法，她要是有困难，你多帮帮她不就好了，没必要这样吧！”
　　林丰这时插了那么一句话。
　　“你小子，不会是图谋不轨，谗人家姑娘，不敢开口，才想这么个主意，我看那些小说都那么写……”
　　“什么啊！你们真的误会了，苏沐橙真的很可怜，她妈妈死了，爸爸找了个继母又很讨厌她，她跟我一样都只有二十岁，在外面流浪……”
　　林澜当即反驳，他可没这种想法，他与苏沐橙清清白白，就是普普通通的朋友。
　　“她跟你同岁，那她是几月几日岀生的？”

第一百四十三章：她不是她，梦静与静
　　“2232年10月26号！”
　　“澜澜，这女孩子居然跟静静同一天生日。”
　　林澜一怔，不听老妈说，他差点就忘了，静静比他晚一天出生，而苏沐橙竟然也晚一天。
　　苏沐橙=静静？
　　“不可能，不可能。”林澜连连否决，在他看来，这不像一个人，相像的点太少，于是又口道：“妈，你问生日做什么，就问你一句话，同不同意。”
　　为避免他们问的更多，还是快刀斩乱麻更好！！
　　“澜澜，你都这么说了，妈当然，多个女儿，这岂不是好事一桩，不过，澜澜，你将面馆开的怎么样了？”
　　林澜见老妈没再过问苏沐橙，也是松了一口气，至于问面馆，那他自然是知道什么，告诉什么。
　　“面馆的生意可好了，来的顾客都还要排队！”
　　“几乎每天，都要一个人，从早忙到晚……”
　　片刻之后，父母挂断了电话，林澜手枕着头，看向天花板，脑子里一直回荡，老妈的一句话：“澜澜，这女孩子居然跟静静同一天生日。”
　　为什么？两个人会是同一天生日！
　　想不明白的林澜，看着床头的相框，渐渐睡着了，脑子似乎生成了一个梦，梦见静静重新又出现了，但是她不记得他，两个人似乎成了彻底的陌生人。
　　“不可能，不可能！”林澜从梦中惊醒，汗水打湿了后背，捂着脸，思索梦境，感觉既虚幻而又真实。
　　莫非她真的出现了，两人成了陌生人？
　　不明白的林澜，瞅了眼时间，翻身下床，梦什么都是假的，时间不早了，他要赶紧去酒楼，可是真的。
　　洗漱一番后，离开家门，骑着小电驴，就赶往了碧海酒楼，去过多次后，也已经是轻车熟路。
　　八月的天，有些闷热，那怕林澜骑着车，拂来的微风，却也不能让他有一丝的清凉，满头大汗。
　　偶然间的向右边的道路，一暼，差点令他人仰车翻，此刻正有一个人，走向似乎是美术馆的地方。
　　而这个人，怎么看，都跟静静长的一样！！
　　林澜有些激动，梦境居然成真了，静静真出现了，那她会像梦境样，表示她不认识他吗。
　　人走进了美术馆，林澜迟疑半刻，停好车，就跟了过去，无论如何，他一定要摸清。
　　万一真是，他岂不是要后悔一辈子！！
　　可当走到美术馆的门口，他就被门口的安保人员，拦了下来：“东方美术馆，外人莫入。”
　　林澜有些无奈，眼睁睁地看着她的身影消失。
　　门口有人把守，他根本进不去，可要是他们之间没有下一次的相遇，那岂不就是再也没有机会了。
　　不甘心的林澜，选择在美术馆周围逗留，转悠了几分钟，可能是黄天不负有心人，人终于出来。
　　她抱着一幅画，缓缓走向美术馆外，停着的车。
　　“等一等。”林澜急忙跑到了那人的面前，他看着那张熟悉的脸，金黄的卷发，心头大颤，刚刚他还不敢确定，现在他可以百分百确定，她就是静静。
　　“你是有什么事情吗？”东方梦静，浅金色的眸子，闪过疑惑之色，这个人，她并没有见过。
　　“我是林澜，宁静，你忘记我了吗？”林澜察觉到那抹疑惑之色，心一下子，就提到了噪子眼。
　　难道正如梦境那样，静静真忘了！！
　　“不认识，我不叫宁静，你应该认错了人。”东方梦静走向停在路边的黑色商务车：“我是第一次来绿藤，不可能是你认识的人，还有我叫东方梦静，不是什么宁静。”
　　林澜愣在原地，看着东方梦静上车，他居然认错了人，可是她为什么跟宁静，长的那么相像。
　　失落、沮丧各种不好的情绪，涌现心头。
　　“或许我确实是有些疯颠了，见人就问！”
　　林澜摇摇头，暂时的压下情绪，走上小电驴，赶往碧海酒楼，如果东方梦静真是宁静，那她绝对不会忘记，但既然不是，不知道也就很正常。
　　经过自我安慰，林澜好受了许多，他想见到宁静，倒不是什么别的原因，就是希望宁静能够活着。
　　当年那场车祸后，人就消失了，林澜至今都还清楚的记得，宁静上车前，跟他所说的话：“林澜哥哥，爸爸终于能接我们回家了，过几天，我会再回来的。”
　　可宁静说完这句话，没多久，她坐的车发生了车祸，在绿藤的中心大道，整辆车都成了碎片。
　　不知不觉间，林澜到了碧海酒楼，刚刚停好小电驴，就发现停车场，迎面走来好几个熟人。
　　小胖子舒极差、霍星河、还有贺齐芝、宋马洋。
　　“呦，林澜，你来的正好，我们今晚在这吃饭，可一定要你掌勺！”舒极差一脸的高兴，几步蹿了过去。
　　唐王两家挨了一拳，他们那能不高兴！！
　　“好，尽量满足你们。”林澜固然内心很不痛快，但还是挤出了满脸的笑容，对着几人挥挥手。
　　工作期间，只谈工作！！
　　“大家都上去吧！”霍星河摆了摆手，贺齐芝等人，先一步走进酒楼，他则是落在后面，同林澜说道：“听说，明后天，省厅会下达港口巡检的命令……”
　　“呃……”林澜不知道，霍星河为什么跟他说这个，不过转念一想，这可能与他与关，算提前提醒。
　　说完的霍星河走了，林澜则去了厨房，无论上面下达什么任务，他能办到，好好的尽量办到就行。
　　现在还不是饭点，也就个别厨师在忙碌，林澜等了十几分钟，霍星河等人点的菜单送来，才开始工作。
　　一张菜单，密密麻麻地菜，光台子就好几瓶。
　　避风塘炒虾、耗油鲍鱼、海胆蒸蛋、刀鱼……
　　林澜看着这高达五万多的帐单，不得不感慨这些人不愧都是富二代，吃一顿就花这么多。
　　如果这些菜，全是林澜做，那么系统的初级任务二，不就完成了，这倒是个不可多得的机会。
　　大多是海鲜，这些东西，林澜倒也会，立刻喊人准备食材，便开始了一次，连贯性的一次做菜。
　　灶台的火，霎时间，开到最大。
　　“轰——”

第一百四十四章：食神出京，探店酒楼
　　避风塘炒虾！
　　非常美味的虾类做法。
　　新鲜大虾清洗干净，剔除虾线，加入些许料酒、盐、胡椒粉，还有一把干淀粉，将它们搅拌均均，进行十五分钟的快速腌制。
　　等待期间，林澜也没闲着，切好葱姜蒜，锅热后，讯速倒入葱姜蒜，进行爆锅，煸炒的速度极快。
　　出香后，加入早早备好的咸蛋黄，翻炒出油，加入适量干辣椒碎炒匀，林澜的动作很是流畅，毫无卡顿，他观察着锅内的情况，随时调整手上的活儿。
　　翻炒的差不多后，倒入面包糠，金黄的咸蛋黄，一下子就变得黑黑的，接下来，要将它们彻底炒匀，炒香，才算是真正的做好了。
　　等林澜炒完，刚刚腌制的虾，就到了下入沸油，进行煎炸的时候，鲜嫩的虾香，散出极远的距离。
　　虾的表面刚刚金黄，林澜就捞出来沥干油份，不然炸的时间太长，就会从外酥里嫩，变成壳肉相连，特别柴。
　　炸好的虾与面包糠，翻滚均均后，这一份美味的避风塘炒虾，也就算做好了。
　　“微微亮，不算失败，准备做下一个吧！”
　　林澜让人端走避风塘炒虾，就开始忙活起，第二个菜耗汁鲍鱼，这可不是道简单的菜。
　　倒不是这道菜不好做，而是这道菜贵，四头大的干鲍鱼，高达几千元，他们点了四个鲍鱼，高达两万元，今晚这道菜，林澜做的时候，也很是专注。
　　当然耗汁鲍鱼的做法，并不是最好的，只是林澜也不会其他的，只得用这种简单的做菜方法。
　　四个近乎手掌大的鲍鱼，清洗干净后，打上花刀后，就放进蒸碗，上锅去蒸。
　　……
　　包房内。
　　小胖子舒极差正吹着啤酒，和他拼的人，则是宋马洋，一人一瓶，看谁喝的会更快。
　　咕嘟、咕嘟……
　　一瓶啤酒几口就被两人喝完，速度几乎没差别，完全看不出，谁的速度快，谁的速度慢。
　　“好酒量，再开一瓶！”霍星河看热闹不嫌事大，又开了两瓶分别送到舒极差和宋马洋面前，他们之所以拼酒，完全是因为，两个人因为观点不同，互相嘲讽。
　　“来就来，我可不怕。”舒极差脖子通红，向着宋马洋挑衅一笑：“宋马洋，你个肾虚的家伙，还要继续吗？”
　　“我还怕你不成！”宋马洋当即不服，不过他在喝酒前念叨了那么一句话：“小胖子，你可别太纯真，你把人家当女神，人家可不一定就跟你一样，当时别扛不住……”
　　“哼！你这是在污蔑沐恩，她肯定洁身自好。”舒极差擦了擦嘴角的啤酒，在他心中，韩沐恩是完美的。
　　要不是知道宋马洋多半只是开个玩笑，舒极差可忍不了，提着瓶子，就让他知道嘴欠的下场。
　　“好了，好了，没必要，就这么伤了和气！”贺齐芝看不下去了，扶了扶镜框，苦口婆心劝说道：“极差你纯情这是个很好的品质，但你应该主动些，多像马洋一样，敢于行动，不要做思想上的巨人，行动上的矮子。”
　　宋马洋稍稍清醒了一点，也意识到他刚才说的话，确实是属于污蔑，他天天跟些三教九流的女人打交道，下意识就认为每个女人，都是那么样。
　　世界上还是好的女孩子，比较多！！！
　　恰好这时，服务员送来了避风塘炒虾，让他们终于到了吃热菜的时候，刚刚的凉菜，他们喝了好多啤酒。
　　“林澜的厨艺真棒，这虾外焦里嫩，鲜香十足！”
　　霍星河夹了只虾，随便一尝，发现味道是真好。
　　“现在我们还能吃到，指不定，他以后成了特级厨神，就跑去京城了！”宋马洋摇摇头，绿藤以前也有不少特级厨师，现在几乎全跑去了京城。
　　也不知道，京城是有什么吸引力！！
　　“这不一定，我觉得林澜没这个想法。”霍星河已经了解清楚，林澜现在是在替苏沐橙的公司工作，他不太可能自行前往京城，除非苏沐橙派林澜去。
　　“对了，早上我刷到个新闻，食神夏广志，会在三天后，在江东来，他此行的目的是，为了挑选一位弟子，跟着他去京城学习，继承衣钵。”
　　舒极差大口吃虾，随意地说了那么一句。
　　“食神？”霍星河一怔，貌似很多年，没听过有关于食神的消息了，都还以为食神夏广志，早就去世了。
　　上一次听闻，还是在十年前！！
　　“要是食神来绿藤，我一定花一百万请他做一顿菜。”
　　“那你想多了，食神做菜，不看钱看缘，你们要是合眼缘，食神倒贴钱，给你做菜都没有问题。”
　　宋马洋当即戳穿舒极差的美梦。
　　“这倒也是，食神比我应该有钱多了。”
　　有些蓝瘦香菇的舒极差，夹完了所有虾。
　　“舒极差，你小子，怎么吃独食！！”
　　包房里又热闹起来。
　　而此时此刻，耗汁鲍鱼已经做完，林澜开始忙活其他菜，一道围绕豆腐的锅塌豆腐。
　　豆腐选用的是老豆腐，为了方便入味。
　　葱切段，蒜拍末，三个鸡蛋搅拌均匀。
　　就在林澜刚放下搅拌鸡蛋的碗，厨房外响起一个熟悉的人名：“唐杰，你怎么到我们酒楼，来探店吗？”
　　林澜转过头，发现唐杰走进了厨房，魏剑正与他搭着话，后面还跟着拿摄影机的聪明少女。
　　“对勒，在绿藤拍了几家，都没拍到什么有意思的，就想着来这里，林澜你不介意，叔拍你吧！”
　　“不介意，唐叔你要怎么拍，需要我怎么配合？”
　　林澜转过头很坦然的回答，要是原来的他，多少可能会有一些顾虑，但是现在他对于这些已经没有了畏惧，多露几次脸与少露几次脸，完全没有差别。
　　“简单，就你做一个，我做一个，咱们两整的炫酷一点，你小子，那手绝活，等会可以施展出来。”
　　唐杰瞪大小眼晴，想尽可能的严肃一些，却反而有一些滑稽，引得他身后的聪明少女，都在笑：
　　“唐老师，你就别教林澜怎么做了，等开始做的时候，您自个儿别失误，那可就是万事大吉喽！”

第一百四十五章：拍摄视频，气流料理
　　欢声笑语间，确定了拍摄。
　　林澜的锅塌豆腐还没做完，则是继续做这道菜，至于唐杰从菜单里挑了个爆炒腰花，两人一人一个灶台，做好准备材料，便开始了仓促开始第一次烹饪。
　　快刀切豆腐，去掉较硬的外皮，其他的全部切成1公分左右的厚片，紧接着铺在面粉上，林澜的大手，轻轻的拍打，觉得裹满一面，又撒入一些面粉，拍满两面。
　　裹满面粉的豆腐，就像一个不大不小的麻将块！！
　　热锅放油，大火烧热，再转小火。
　　“咕嘟，咕嘟……蚩！”
　　林澜夹起一块豆腐裹上鸡蛋液，放进油锅，豆腐的表皮鼓起一些小泡，浓郁的油香比豆香碰撞。他手上的动作很快，轻轻松松就将全部豆腐放进了油锅。
　　锅里的油不多，说是炸，算是煎！！
　　这一步很是重要，但凡要是煎的半生不熟，表皮焦黑，那么这一份锅塌豆腐，也就算是失败了。
　　不知道什么原因，油锅内的泡泡越来越多，林澜却还是一副气定神闲的样子，拿着一根长筷子，时不时就将一块块豆腐翻面，尽可能让它们煎的两面金黄。
　　“好棒，这都不怕！”
　　聪明少女站得远远的，就怕被泡泡炸开的油溅到，看着林澜这个样子，不由的也是露出敬佩的表情。
　　手上的摄影机，也是片刻不落的，全拍了进去。
　　“噗噗噗……”
　　林澜用力一戳，就像起了连环作用，所有的泡泡，齐齐的炸开，却没有一滴油溅出来，此刻锅内的豆腐已经煎的两面金黄，所有的油全部被吸收进去。
　　迅速的下入蒜末，爆炒出香，淋入适量的黄酒，几滴酱油，一丢丢盐和白糖，最后倒入鸡汤，汤要浸没过所有豆腐，旋即开大火，加锅盖进行炖煮。
　　林澜这边得以空闲，唐杰才刚开始忙碌。
　　猪腰横切两半去掉中间白色部分，又顺切表面切十字花刀，之后改成半毫米的花片。
　　这一步极其考验刀功，稍有不慎，极其容易导致，出锅尝起来，腰花过脆，过老，带着一些腥味。
　　这对于唐杰而言，完全没有问题，轻车熟路的切完腰花，放进一个玻璃碗，到盐，料酒，姜末，生抽，进行快速的抓拌腌制，尽可能去掉腰花的腥味。
　　腌制完毕后，一口锃亮的铁锅，倒入一些花生油，晃遍整口锅后，迅速的下去腰花，灶台开大火，提着锅把，进行快速的翻炒。
　　“轰……”
　　唐杰觉得火候不够大，直接将灶台的火开到最大，整口铁锅的锅沿，被火焰烧得红烫，他却还是不断的颠勺，火焰与锅内的油水相撞，附着在腰花上。
　　一团明黄色的火焰，在锅中央熠熠生辉！！
　　聪明少女急忙调整镜头，更加全面的拍摄，唐杰的爆炒腰花。
　　随着唐杰最后撤入，红绿辣椒，整锅爆炒腰花，也就到了，马上要出锅装盘的时候了。
　　“好了，你去将林澜那边。”
　　唐杰脸上是没有太高兴的表情，因为在他看来，他果然是老了，刚刚的爆炒过程，一点也不够精彩。
　　如果仅仅只是这样的水平，他并不觉得今天拍的视频，再不添加特效的前提下，会在网络能够爆火。
　　此时，林澜锅内的汤汁沸腾，他并没有选择直接出锅，而是直接加大了灶台的火，刚刚就已经沸腾的汤汁，在这时候蹦跳的更厉害，可却没有溅得到处都是。
　　它们就像是被控制的一般，仅仅只是跳上半空，又齐齐的落下，随着溅起的汤汁越来越多，就仿佛形成了一道密集的雨帘，从天滴落而下。
　　如此惊奇的景象，纷纷令厨房内的人，目不转睛，此刻他们的心里只有那么一句话，林澜是牛啊。
　　这到底是在做菜，还是在表演法术！！！
　　“好，那么这一份锅塌豆腐，也就算好了！”
　　林澜见汤汁没了，立刻关火，淋了一圈麻油，洒上葱油，抛翻几次，就将全部的豆腐，出锅装盘。
　　一条长长的白瓷盘，金黄透亮的豆腐层层交叠，上面点缀的葱花，更加的突出了它的观感。
　　“林澜，你这是怎么做到了？”唐杰刚刚看的都发懵了，也想不明白林澜是怎么做到的，现在见他空闲下来，急忙的开口，追问林澜，想要知道个明白。
　　“这不容易，很看机会，那些汤汁之所以不会溅出去，是因为高边不断冒出的白烟，阻挡住了它们溅出的路径，还能够让他们溅的那么高的原因，你挑破一块豆腐的表皮，便也明白其中的原因了。”
　　林澜淡淡一笑，这只是他的一个小尝试，谁曾想那么成功，在多层气流的交集下，就仿佛给这些汤汁加了驱动器，让它们能够进行自我的攀升与降落。
　　唐杰拿起一根筷子，轻轻一挑豆腐的表皮，确实发现本该是光滑的豆腐，里面充满了密密麻麻的小孔，原来刚刚汤汁的溅起，是借助了豆腐破开的力量。
　　豆腐虽嫩，却也有着强大的力量！！
　　“太厉害了，叔的厨艺，远不如你。”唐杰摇头，眼底闪过落寞之色，走向着厨房外，走了几步又回头说道：“差点忘了，我都不做菜了，林澜再做几个菜，挑你们店里的招牌，我这边拍视频需要。”
　　“得勒，叔您稍等！”
　　林澜爽快回答，吩咐人将两道菜送去楼上包房，在做唐杰的菜之前，霍星河等人的菜可还有一堆。
　　今晚的他，注定会异常的忙碌。
　　当然忙碌，也伴随着收获。
　　当刚刚做的捞汁鲍鱼，被客人品尝到。
　　【初级任务二：「中期盈利」一月内，有一天营业额达到两万元，完成后奖励菜品——精品羊汤，奖励正在发放中……】
　　系统的提示音，在林澜的耳旁响起。
　　一抹淡淡的微笑出现在林澜的嘴角，这个本该在面馆完不成的任务，到碧海酒楼完成了。
　　或许以后，他该多往酒楼走一走。
　　在这不知不觉间，林澜的心态发生了些许转变，与其抗拒那些事物，倒不如坦然的选择接受。
　　我以真诚待人，他人也必将真诚待我！！

第一百四十六章：妹妹管束，不许喝酒
　　精品羊汤！
　　林澜闭目许久，才重新睁开眼。
　　大量的炖羊汤方法以及秘诀，充满他的脑海。
　　“单卖羊汤，在绿藤没什么市场，回到面馆，倒是可以在额外开发出一个羊肉面，或者是羊汤泡馍之类的。”
　　这么想这着的林澜，继续开始做菜。
　　现在厨房内几乎每位厨师都忙得热火朝天，碧海酒楼亦如昨日那般，食客满座，一位难求。
　　唐杰坐在他的位置，正在进行探店视频的拍摄。
　　桌子上没一个热菜，他也就没什么太大的兴趣，提着筷子，夹了块白嫩带着血丝的鸡肉，吧嗒吧嗒咬了几口：“不错，盐味合适，不寡淡，很嫩，有鸡味！”
　　唐杰尝了一块，又继续品尝：“他们应该是下午做的很鲜，不是半成品，28元，很便宜，值得点。”
　　此刻桌上也就只有三个菜，马上，唐杰也就要巧妇难为无米之炊，沦落到拍无可拍的地步。
　　“这是凉拌海蜇丝，可能很多人没吃过，但是这东西可不便宜，不同部位，价格可不一样，他们这部位不错，小酸甜的口，但又不酸，我再白嘴尝尝料汁。”
　　筷子沾了沾料汁，唐杰舔了舔，味道很复合，琢磨不出有多少种味道混合在一起，有着独到之处。
　　“量可能不大，味道没话说，39元够实惠了。”
　　唐杰连连点头，对三个凉菜中的两个都很满意，而就在唐杰要拍摄第三个凉菜的时候，晚上提前下班的苏沐橙，走进了碧海酒楼，她想了解酒楼具体的情况。
　　是否，会像昨天那般，座无虚席！！
　　“貌似一样，这么看，暂时不用为酒楼的生意头痛，要是以后能每天都保持这样，那多半，也就能够，让那个人刮目相看，我可不是只会混吃混喝的家伙。”
　　苏沐橙憨憨一笑，苏家的大权被她掌握，仿佛马上就要发生，而到了那时，她一定要将那个人，赶出家门，让他知道，什么叫做代价。
　　“咦！唐杰怎么会在这里？”苏沐橙扫视一圈，在厅内的明晃晃吊灯下，发现了正在拍摄视频的唐杰。
　　碧海酒楼也不是什么知名的酒楼，仅仅只是一家开业不到一个月的普通酒楼，怎么吸引了唐杰！！
　　或许因为林澜待在这里？
　　苏沐橙转念一想，或许真的是这么一个原因，现在酒楼的生意不错，等林澜跑回到面馆，不说一落千丈，起码少一半以上的客人。
　　唐杰拍的视频如果能爆火，那么碧海酒楼的知名度，不仅能够在绿藤打响，更是能够在全国知名。
　　都知道这么家，实惠、美味、良心的酒楼！！
　　苏沐橙没去跟唐杰打招呼，也觉得没必要，直接去了厨房，唐杰的菜，什么也要做的，品质高一些。
　　等她进了厨房，发现林澜不在厨房，一问才知道，楼上包房，霍星河等人喊林澜，过去喝一杯。
　　“工作期间，怎么能喝酒呢！”苏沐橙眉角一挑，没有选择直接去包房找人，而是继续在厨房等，内心则是在不断吐嘈：“死林澜，就知道摸鱼，我一不在就开溜。”
　　在她看来，没有管束的林澜，指不定飞去了那儿！
　　五分钟后，哼着小曲儿的林澜，左脚刚踏进厨房，就挨了一记苏沐橙的猛踩，霎时间，惊呼出声。
　　“苏沐橙，你要废了你哥吗？”林澜边单脚跳，边愤愤然的盯着苏沐橙，他又没做错什么，凭什么这样。
　　“现在是工作期间，他们说你上楼喝酒去了，那你去了包房，有没有喝酒啊？”苏沐橙走近了几步，嗅了嗅鼻子，没有酒味，但还是保持着一些谨慎。
　　喝个一两口，也不一定会有酒味！！
　　“喝了，就二两台子，喝太多不好意思。”林澜咧嘴笑，那么贵的酒第一次喝，味道真的很不错。
　　“哼，笨蛋哥哥，不许你喝酒，橙橙讨厌喝酒的人。”苏沐橙攥紧拳头，就往林澜身上，送去了好几拳。
　　可她的力量太小，就像挠痒痒一样！！
　　“好，我的错，以后不喝了。”林澜苦笑，又不是天天喝，偶尔喝上那么一两次，又没问题，但面对苏沐橙不知怎么得，就强硬不起来，连连点头，
　　“这才是橙橙的好哥哥！”苏沐橙甜甜一笑，指着厨房外：“唐杰来了，不知道你清不清楚，他都点了什么菜。”
　　“这我当然清楚，唐杰的菜全部要我做。”林澜走向灶台，他在包房也就耽搁了几分钟，让唐杰，等候太长时间，这可不是件好事，要知道唐杰的视频要放网上。
　　唐杰让上招牌菜，那就是脆皮乳鸽、爆炒螺肉、松鼠桂鱼，这几样，乳鸽现做基本不可能，全部都是在备餐的时候，就做好，无非就是复烤一遍。
　　林澜选择先做松鼠桂鱼，一条鲜肥的桂鱼，去除全部内脏，刮掉外皮的全部杂质，切断鱼头。
　　鱼身剁成两半，去骨去刺，保持鱼尾相连。
　　拿着刀顺着鱼肉的纹理斜刀切，打上花刀，紧接着放进一个小盆，倒入一丢丢白酒，去腥两分钟。
　　之后用吸水纸吸干桂鱼上的全部水分，进行干生粉的拍制，要让每个部位均匀的都裹上干生粉。
　　不可多，也不可少，要达到适中！
　　锅内放适量的油，等油温达到六成热，先是将鱼头放进油锅，不断的用勺子，淋油在鱼头。
　　“蚩……嘭！”
　　炸熟后的鱼头被捞出来，被切成两半的鱼身则是放进了油锅内，像炸鱼头的时候那样，林澜依然没有空闲，筷子一直夹住鱼尾，为了让它能够定型。
　　很关键的一步，绝对要炸到金黄！！
　　苏沐橙在一旁看着，只不过一副走神的样子，她正思索着，要不要等会儿，开直播，找找乐子。
　　直播唐杰，探店品尝过程，这可是从未有过的事。
　　“林澜，你说我要是直播，唐杰品尝你的菜，会不会有什么奇效？”苏沐橙拿不定主意，就想着询问林澜。
　　“没奇效，网友会怀疑，唐杰探店的真实性。”林澜并不认可，在他看来，唐杰之所以能够爆火，完全是因为他的真实探店，为了顾及苏沐橙的感受，又说了一句：
　　“或许，你自己拍个探店视频，会更有意思！”

第一百四十七章：唐杰请求，老六妹妹
　　“没意思，那不拍了！”
　　苏沐橙表情一下子垮了下去，探店的视频，又麻烦又容易挨人喷，她就玩个乐趣，没必要淌浑水。
　　“不想拍，你可以去唐杰那里露面。”
　　林澜听出苏沐橙语气的不满，又指点了一番。
　　反正蹭个镜头，唐杰那么随和，也不可能拒绝！！
　　“这倒也是，那你的鱼，做好了吗？”
　　苏沐橙瞅了油锅，桂鱼已经炸的金黄酥脆。
　　“马上好，不用那么着急，唐杰又不可能跑。”
　　片刻之后，苏沐橙端着松鼠桂鱼，离开了厨房，去到大厅，发现唐杰收起了摄影机，正和聪明少女，吃着那三份凉菜，似乎都很满意的样子。
　　“咦！小姑娘，我是不是在那里见过你？”
　　唐杰率先开口，他看着苏沐橙，眼底疑惑之色很浓，明明见过好几次，怎么连个名字，都喊不出来。
　　“我跟林澜同唐叔你，合过影。”苏沐橙面带微笑，放下松鼠桂鱼，既然摄影机都收了，那就不蹭了。
　　“哦-想起来了。”唐杰恍然大悟，放下筷子，双手抱拳撑在桌上，见苏沐橙转身离去，急忙追着喊：“小姑娘，叔能麻烦你，留一会儿，让叔拍了镜头吗？”
　　苏沐橙脚步顿挫，回头见唐杰满脸恳求，点了点头：“拍没问题，可该怎么拍，我没什么经验。”
　　“这没问题，橙橙，你配合我们就行。”聪明少女对着苏沐橙微微一笑，站起身，拿起了桌上的摄影机。
　　之后，苏沐橙就跟着唐杰，拍了一个吃松鼠桂鱼的镜头，吃与点评，自然都是她所擅长的。
　　唐杰：“松鼠桂鱼，98，价一般，白嘴吃很酥脆，口轻就一丁点小甜口，沾汁吃，就是小酸甜口，不错，沾不沾都挺好吃，98就正常的餐馆价。”
　　苏沐橙：“呃……甜甜的，很酥很脆，肉质紧而不柴，鱼品很好，炸制的手法也到位，用的应该是新油，没有油哈喇味，沾上料汁，味道变得更复合，相当可以。”
　　两个人的点评，都被拍起了摄影机。
　　“麻烦你了，小姑娘！”唐杰同离去的苏沐橙，挥了挥手，他很清楚粉丝们，天天看他视频，多少会有视觉疲劳，为了创新，他也常常加一点内容，频繁的改动。
　　像这么漂亮可爱的女孩子，那能不抓住机会！！
　　“唐老师，那个姑娘有她自己的号，我们到时候，有没有必要，把她的号艾特上去，或者改成二人共创。”
　　聪明少女看过苏沐橙的直播，还给苏沐橙点了关注，在她看来，苏沐橙的直播，真的很有趣。
　　“那就改共创喽，来新的菜了！”
　　……
　　到了晚上十点，酒楼的客人，也不多了。
　　林澜做完唐杰的菜，就空闲了下去，倒也不是没有菜给他，而是那些菜，他并不会做，只能摸鱼。
　　“快，快，沐橙，你快射死它们！”
　　“我没蓝了，麻了，没有蓝buff，好烦！”
　　苏沐橙眼睁睁地看着对面的小短腿鲁班，在她香香的炮火下，嚣张逃走，她却是什么都做不了。
　　“那就去对面抢蓝。”
　　林澜看对面的蓝刷新了，操纵着钟锤，晃着手里的钓子，领着苏沐橙的香香，慢吞吞地走向对面蓝区。
　　“会不会有人蹲我们，哥哥要保护橙橙。”
　　苏沐橙怕极了，她别说面探草丛，闪现都被她紧紧按住，但凡有些风吹草动，她就连滚带爬的跑了。
　　“放清……”
　　林澜的话还没有说完，钟锤刚进蓝区，就被李白和嬴政一顿胖揍，血条都降了一大半。
　　万幸他反应的够快，钓子钓住李白，就开启了大招吸人，就在李白血量骤然减少，马上凉凉的时候，突如其来的一发炮弹，收割了李白最后一点血。
　　擦！老六苏沐橙，最后抢人头！！
　　林澜不顾人头被抢的伤痛，闪现跳跃，一个一技能，减缓了赢政的行速，对着它就是一顿平A。
　　局势在短短几秒钟，就这么发生了逆转！！
　　“我来啦，我来啦，哥哥我来帮你了。”
　　苏沐橙的香香一个翻滚，对着嬴政打出一发炮弹，一个巨大的红色数字冒出，嬴政倒在了地上。
　　【孙尚香双杀赢政，她已经超神了】
　　林澜无语，他跟着苏沐橙在下路晃悠十几分钟，八个人头，全是被苏沐橙在最后抢走，他一个没捞到。
　　“哥哥，不好意思，又抢了你的人头。”
　　苏沐橙一副很愧疚的样子，眼底水汪汪的。
　　“没关系，你是ADC，辅助不用拿人头。”
　　林澜的心，一下子软了下去，他拿人头也没用，与其浪费经济在他的钟锤上，倒不如直接被苏沐橙。
　　“哥哥真好，橙橙终于有蓝了！”
　　当敌方的蓝，被苏沐橙抢走，她的香香就像变了个人，不苟了，疯狂的输出火力，打的对面苦不堪言，唯一没变的就是抢人头。
　　只要团战有她，人头全都是她的！！
　　全场所有人就像中了魔咒，没有人能够逃出她的掌心！！！
　　李白「全部」：不玩了，对面香香开挂，她的攻击距离有问题，我从蓝区，她在中路一塔，居然能轰死我，这不是开挂，什么叫作开挂！！
　　嬴政「全部」：妈妈呀，她为什么枪枪爆击，我都出肉装，却连是扛不住她的一套。
　　其他角色「全部」：投了投了，不玩了。
　　“嘭！”
　　Victory！！
　　林澜傻眼，对面五人共同投降，这也太不正常了，貌似也就是人头的差距有些大，当他看见手机上6:52的人头差，苏沐橙独占42，有些说不出话。
　　谁刚刚说她不会打游戏，来着！！
　　“哥哥，你好棒，你看，你一个辅助，一次都没死，既有人头，还有那么多的助攻。”苏沐橙陡然间挽住林澜的胳膊，褐色的眸子，闪闪发光。
　　“呃……”林澜咽了口口水，他的胳膊正触碰着柔软，苏沐橙身上散发的清香，不停的钻进他的鼻腔。
　　苏沐橙似乎不觉得这有什么不对劲，反而抱紧了林澜：“哥哥，明天我去港口新城的沙滩看海怎么样？”

第一百四十八章：‘海滩约会’，港口船舶
　　港口新城。
　　碧绿的海水，拍打阳光照耀下的金黄沙滩。
　　沙滩外的岸台，林澜看着蔚蓝的天，内心很是舒畅。这段时间天天待在厨房，终于有时间，放放松。
　　轻微海风伴着些泥沙，拂人面，沁人心脾！
　　“绿藤的海滩，还挺不错的，就是相比夏夷海滩，还差上一些，除了海，没有其他任务搭配的景观。”
　　苏沐橙倚靠栏杆，暖洋洋的阳光，照的她那张俏脸上有些红晕，就像是喝醉了一般，人也麻麻的。
　　林澜瞅了眼苏沐橙，没去想太多，顺着栏杆，走向船舶停驻的渔港。海滩上多是慵懒晒太阳、浅海游泳这些人，到了渔港则是忙忙碌碌疲于搬货的码头工人。
　　间隔的不远，却是两种生活！！
　　“呜呜呜……”
　　迎风破浪的轮船返港归家，堆积成山的集装箱，似乎说明此番的收获，非常之大。
　　“苏沐橙，我们是不是还有别的事要做？”
　　林澜走了几步，这才清醒过来。按理来说，他们绝不可能来海滩闲逛，或多或少都应该有点事。
　　不然，他们是来海滩约会吗！！
　　“没大事，就是大概再过半小时，巡察会抽检一批货物，需要我们配合一二，看能不能发现什么。”
　　苏沐橙慢步林澜身后，踩着他的影子行走。
　　“那你带路，渔港这么大，巡察在什么地方抽检，我们瞎逛，咋可能抓得住他们。”林澜转过头，发现苏沐橙踩着他的影子：“你是小孩子吗？怎么那么幼稚。”
　　“不行吗？坏林澜！”苏沐橙娇喝，叉腰怒瞪，不顾她的短裙，抬腿就想给林澜一脚，却是反遭锁住。
　　“嘿嘿！苏沐橙，你还太嫩。”林澜捏着Q弹的玉腿，一脸坏笑，就这么点小伎俩，还想偷袭他。
　　“快放过，你个坏蛋，还有不许偷看，太可恶了！”苏沐橙急忙捂住不安分的短裙，小脸胀得通红。
　　他不会看见什么吧！！
　　“我可没偷看，它自己冒出来的，但很可惜。”
　　林澜放下苏沐橙的腿，摇了摇头，他只看见了令许人男人都厌恶的东西，除此之外，再无其他。
　　还真就是，有些遗憾呢！！！
　　“可惜你个大头诡！”苏沐橙给了林澜一个爆栗，气鼓鼓的向着渔港走去，走了几步，没发现林澜跟上，连忙回头，却发现林澜正拿着手机，在接电话。
　　“喂，你是那位？”
　　“我是那位，林澜组长，你猜猜看！”
　　“唐嫣然，你找我做什么，没事，就挂了。”
　　林澜不理解唐嫣然，为什么会给他打电话。但他没有兴趣听唐嫣然说话，这完全就是浪费时间。
　　多一点点时间，都不想在她身上浪费！！
　　“别这么心急，林澜组长，你现在应该就在渔港，有没有兴趣，检查检查盛唐蓝天或者王氏集团的货啊！”
　　“既然你盛情邀请，那林澜却之不恭了！”
　　林澜看向四周，想要知道，唐嫣然是不是能看见他们，不然他们在渔港，唐嫣然怎么会知道。
　　“别找了，你们的一举一动，我都能看见。”
　　“嘟嘟……”
　　林澜见是这么一个情况，果断关电话。她既然让他们查，那就查到底，查个天翻地覆，不达目的不罢休。
　　“是谁的电话？”
　　苏沐橙发现林澜，脸色有些不对劲。
　　“唐嫣然。她在挑衅我！！”
　　林澜眼底闪过凌厉之色，指了个方向：“我们找人去问一下，看有没有人知道，唐王两家的船停在那里。”
　　苏沐橙有些诧异，不理解林澜陡然间的转变，只得跟着林澜，走向一个正不断卸货的轮船。
　　每个码头工人都很忙，根本没有可询问对象！！
　　等了一会儿，林澜终于抓住时机，拦下一个五十岁左右的大叔，满带微笑的问：“叔，我想问一下您是否知道，盛唐蓝天或者王氏集团的船，停在那里。”
　　被拦下的大叔一怔，缓缓开口：“从前我经常在唐家的船搬货，当然知道它们的船在那里。怎么小伙子，你找它们的船做什么，运货是去它们公司问。”
　　浑浊的眼眸，带着一丝丝的畏惧。
　　“不运货，我有一朋友在他们那工作，我去找他，却是不知道，他们的船，是停在那里。”
　　“哦，那我告诉你，往前走200米，再往右走300米，再往……按照我说的路径走，应该就能找到。”
　　林澜听的都有些发晕，要不是有人指点路线，仅凭他们去找，只怕到明天也找不到他们的船。
　　这个渔港太大，停泊的点位又多，以至于船舶的停驻，都很奇怪，要是不能精准定位，还真不好寻找。
　　“好，谢谢大叔，麻烦你了！”
　　林澜挥手，当即就要走，可刚走几步。
　　身后，就传来大叔的呼喊：
　　“最好劝你朋友，早点离开唐家的船！！”
　　声音并不大，但能够清楚传入林澜的耳内。
　　“这话是什么意思？莫非船上有问题！！”
　　林澜只是胡诌了一个朋友，但大叔的劝告，就让他疑心大起，无风不起浪，大叔的话要是对的，那么盛唐蓝天的船，肯定有发生一些违法违规的事。
　　“快走，快走，船上肯定有问题！”
　　苏沐橙率先想明白，推着林澜走。
　　而俩人并不知道的事，他们的一举一动，还真的就在唐嫣然的掌握之中，此刻的她，正拿着一个望远镜，看向金黄的沙滩，人们在游泳戏水。
　　“妹妹，你别看了，你又不会游泳！”
　　唐昊靠着船沿，一脸的不满，郁闷道。
　　原本可以好好的玩，现在被唐嫣然，拉到这么一个臭气熏天的地方，他是怎么，也不太可能高兴。
　　“有你说话的份吗？”唐嫣然放下望远镜，提起唐昊的衣领，浅红色的眸子，飘过淡淡的怒意，她最讨厌，就是被人揭开短处，明明她是一个「完美」的人。
　　“是是，是哥嘴欠，嫣然你宽宏大量。”唐昊赶紧求饶，他很明白要是再晚一点，说不定就丢海喂鱼了。
　　这样的事，可不止发生过一次！！
　　唐嫣然再次抬起望远镜，又马上放下：“废物，你去招待，他们过来了，招待不周，你知道下场的！”

第一百四十九章：毫无发现，精心策划
　　“这就是唐家的船？数量还真多。”
　　林澜眼前十几辆的轮船，都悬挂着唐家旗帜。
　　“这么多船，我们总不可能，一艘艘翻吧！”
　　苏沐橙俯手远瞰，在这些船的甲板上，没看见一个人，似乎这些轮船，是没有人进行管理的。
　　“不用搜，会有人过来招待我们的！”
　　说人，人就到。
　　林澜刚刚提完，唐昊就领着人，跳船到岸，脸上的表情似笑非笑，眼底凶光若隐若现。
　　“林澜组长，你这是要视察我们的船吗？”
　　“对，请你陪和，否则有权定你妨碍公务！”
　　“哟哟哟！林澜组长，你这说的可真吓人，这么重的罪，我们几个可是受之不起，你还是跟着我们巡察吧！”
　　唐昊越发的嚣张，一甩脸，跳上轮船。
　　几个小弟，也纷纷跟上，丝毫没有邀请人的态度。
　　“哼！”林澜冷笑，转头劝说道：“沐橙，轮船情况不明，你在外面等我，就凭他们几个，莫何不了我。”
　　苏沐橙想要拒绝，拽着裙边，还是点了点头，她很清楚自己到了人多的地方，完全就是累赘。假如上次要不是她被人抓住，林澜也就不至于将证据还给唐嫣然。
　　里面进不去，她就在外面帮忙！！
　　“若是我十分钟后没联系你，立刻找巡察。”
　　林澜一脸严肃，凤目半睁，语气沉重。
　　为以防万一，轮船内埋伏的人太多。此番轮船之行，必须提前做好支援，毕竟双拳难敌四手，假如真的发现什么，短时间能保住，长时间可就不行了。
　　他只是力气大，并不是什么武功高手！！
　　“你一定要注意安主，大不了就是白走一趟。”
　　苏沐橙的俏脸布满忧虑，轮船内的情况根本不明确，这些人如果手持利刃，那么林澜也就危害了。
　　毕竟明枪易躲，暗箭难防！！
　　甲板上的唐昊，这时等的有些不耐烦：“林澜，你还来不来，要是感到害怕，就赶紧离去，勉的遭人笑话。”
　　“对呀，林组长，不会怕了吧，哈哈哈！！
　　小弟们纷纷捧腹大笑，甚至连眼泪都笑了出来。
　　可林澜却丝毫没有在意，向着轮船走去，无论这里是龙潭还是虎穴，今天的他，注定是闯定了。
　　当林澜登上轮船的甲板，发现是真大，样子也非常的新，并不如他在岸上所见，那般的狼狈样。
　　“船上的货物，都已经运输走了，林澜组长，你需要检查什么，大可自便，我们不会进行任何的干预。”
　　唐昊昂着头，眼底闪过一丝鄙夷之色，周围的这些轮船，要么货物就已经被运走，要么就是好好的隐藏起来，绝对不是林澜这么一个厨师，所能够发现的地方。
　　等了一会儿，见林澜没什么反应，唐昊挥挥手，和手下就离开了这里，仅仅就只剩下林澜一人。
　　“就这么放心，看来真清理的很干净。”
　　林澜原本也没打算抓漏洞，今天过来巡查，无非也就是想摸一摸，唐家轮船这边的情况，问题大不大。
　　现在倒是好了，唐昊任由他一个人走，这样的机会林澜怎么可能错过，仔仔细细的开始寻找有疑点的地方。
　　整艘轮船，有问题的地方，不要太多！！
　　这是一艘货轮，甲板上放着很多空的集装箱。走过去打开，腥风扑面，东西却是一无所有。连续开了好几个集装箱，依然是一无所获，仅仅是闻了一些风。
　　林澜无奈，照这样的势头，哪怕翻遍全部的集装箱，也不可能会有问题发现，多半是唐家的人早早的就做好了清理，防止被他的到来发现什么。
　　可事情的发展，似乎真的如唐家的人所预料那般，根本就没有问题，可以让林澜仅凭一个眼神就发现。
　　“这里没有，这里还是没有……”
　　林澜寻找的有些麻木，时不时还通过手机发消息给苏沐橙，表示自己没有出事，让她不用担忧。
　　可进了轮船这么久，依然一无所获。
　　“咦！葡萄酒？”
　　去到甲板下的储物室，林澜双眸瞬间一亮，堆了满满一船舱，标法文的葡萄酒，量都还特别的多，一眼看去，完全看不出究竟有多少箱葡萄酒。
　　打开装葡萄酒的木箱，看了眼配料表。
　　完全没有任何问题，符合一系列的标准。
　　“可惜这些东西不属于食品，暂时管不了。”
　　林澜很清楚，这些葡萄酒的出现，必然是有问题存在，暂时性的被唐家的人隐蔽，马上会暴露出来。
　　拿起放在一旁的开瓶器，想要开上一瓶葡萄酒，了解一下究竟有没有问题，否则也仅仅只是镜中看花。
　　“嘭！”瓶子的木塞，轻轻松松被林澜打开。
　　本着尝试心态，他喝了那么一小口葡萄酒，浓郁的果香，霎时间就在口腔爆炸，味道简直不要太好。
　　“好东西，搬一些去检一检！”
　　林澜做好规划，就出了储物室，那里除了葡萄酒也没有别的东西，在船舱的过道内来回走，想找到线索。
　　“怎么样，林澜组长，有在船舱内发现什么吗？”
　　唐昊冷冷一笑，残存的烫伤疤格外的狰狞。
　　“你们的船很符合规定，确实与其他不一样，唯一有点不确定的就是，这是不是你们精心策划的？”
　　林澜双手抱熊，嘴角挂着一抹玩味的微笑。
　　在他看来发现不了什么，非常正常，唐家吃了夜市这个哑巴亏，哪怕不去做反击，也会处理干净自己。
　　船舶上的情况，完完全全就是虚构而出！！
　　“林澜组长，你这是什么话？我们能够策划什么，既然你发现不了什么，那就请你赶快离开这里。”
　　唐昊做了个请的手势，几个小弟让开一条道。
　　似乎就想凭借着这样的气势，赶林澜走。
　　要是林澜不答应，本来就很暴躁的他们，面对着仅仅只有一人的林澜，怎么也不会放过这么一个机会。
　　“想我走也不是不可以，反正也发现不了什么，替我转告唐嫣然，这次算我输了。”
　　林澜潇洒的转身向外走，似乎他真的不在乎，有没有发现什么，就像是来走个流程一样。

第一百五十章：蹊跷离去，橙橙摔倒
　　“昊哥，就这么让他走了？”
　　“不然还能怎么办，守住进船的路。”
　　唐昊面带诧异之色，不理解林澜为什么会这么快离去，思忖几秒，选择扭头去找甲板上的唐嫣然。
　　任谁都觉得，这透着一丝丝诡异的气氛！！
　　当唐昊找到唐嫣然，他还没有开口，唐嫣然却是先一步说道：“这只是林澜的幌子，要不了多长时间，他就会折返回来，藏好的东西不许动，保持高度警惕。”
　　唐昊点了点头，他也觉得林澜的离开很蹊跷，打个回马枪，是很正常的事，多半不可能让他们那么顺心。
　　可此时，唐家的轮船外，没有了林澜的身影！！
　　原来他不是要打个回马枪，而是巡察到了，他需要配合巡察去一个地方，进行抽检，这是初次露面。
　　除巡察外，还有检验局的同志，他们携携带的仪器，可以进行临时的快速检验，准确率非常高。
　　“林澜组长，这边请，那里全部都是食品与酒水。”负责领路的曹胜队长，见到ID卡后，热情的邀请。
　　被抽检的三艘轮船，几乎每艘轮船上的货物都不一样，有的是衣服制品，有的则是食品酒水，还有的是零部件等等。
　　远远的就能够看见，一堆装货的箱子，堆积在岸边，数量很多，上面写了很多国家的文字。
　　“麻烦曹队长了，后面有什么问题，我们会上报的。”林澜对巡察保持着高度尊敬，说话的语气客客气气。
　　曹胜点头，离开此处，去往其他的抽检地。
　　此刻，一堆的食品酒水旁边，仅仅只有林澜和苏沐橙两个人，他们要面对的则是数不清的货物。
　　“林澜，我们先翻那个，这么多东西？”
　　“随便翻，有破损也无大碍，觉得可疑就喊人。”
　　林澜说着话，走向一个纸箱，上面印的是樱花国的文字，他看不懂，但并不妨碍他看出，这里面是糖，一种薄荷糖。拆开纸箱，全部都是，透明包装的蓝色糖。
　　亮莹莹的，可以透光，色素加的应该挺多！！
　　林澜盯着包装看，没发现不对的地方。拆开包装，吃了一口，清凉感，霎时间涌上心头。令他忍不住打颤，刚刚喝了酒，有的一点晕眩感，也一下子消失了。
　　“没问题，换一个，糖这种东西，科技太多。”
　　连续找了多样食品，仍然一无所获。但这也是非常正常的事，外来的货物进关，必须要经过海关检查，他们这是抽检，想要真的发现问题，非常的不太可能。
　　海关不是吃素的，运货的，也不是吃素的！！！
　　不过令林澜没想到的，就是苏沐橙查着查着，抱着一堆零食，开始了大快朵颐，他抢都抢不走：“沐橙，你不能这么吃，万一有问题，你这么会害了自己。”
　　那怕苏沐橙被抓住了一只手腕，都还在吃，等到她的双手都被林澜控制，她才停了下来，满脸的不情愿。
　　“橙橙饿了，吃一点又不会有事，你好烦！”
　　“那也不行，去那边待着，不许你靠近这里。”
　　林澜板着脸，呵斥苏沐橙离开，等苏沐橙嘟着嘴，生气离开，这才松了口气。他算是明白了，苏沐橙只要看见好吃的，智商就会下降，跟小孩子没有离别。
　　她脑子的脑回路，似乎跟别人不一样！！
　　“哎呀！怎么有箱子。”
　　苏沐橙昂着头，生气的走，一不留神，被箱子绊倒，人摔进了一堆木箱子里，特别的狼狈。
　　“沐橙，你没事吧！”
　　林澜慌了急忙走过去，搀扶苏沐橙从木箱堆站起，发现她没受什么伤，就是额头有些红印子。
　　“太可恶，这些破箱子也欺负我！”
　　苏沐橙挣脱林澜，狠狠地猛踹了一脚箱子，碗口大的洞瞬间在木箱出现，露出了里面红彤彤的红酒瓶。
　　“嗯？这红酒标的法文，跟那里的貌似……”
　　林澜急忙的打开木箱，拿出一瓶葡萄酒。发现竟然和唐家轮船上发现的葡萄酒一模一样。
　　“怎么这葡萄酒有问题？”
　　消了点气的苏沐橙，转头看林澜，见他的神情很不对劲，似乎他手中的这瓶葡萄酒，出现的不正常。
　　“还不清楚，检查了才知。”林澜摇头，举起手对着几名检验局的同志挥手，等他们过来后说道：“这是一瓶葡萄酒，它可能成分有些问题，还请几位帮帮忙。”
　　几名检验局得知，这瓶葡萄酒可能有问题，当即开始了检查，大概半个小时，就会出检验结果。
　　林澜退到一旁等待，他并不觉得葡萄酒，会有什么大的问题，不然唐家的人，怎么也不可能就这么放他走，但是如果不检验，怎么就知道有没有问题。
　　不保持高度谨慎，机会转瞬即逝！！
　　苏沐橙一副兴致缺缺的站着，她有些后悔陪林澜来港口了，实在无聊，她也帮不上忙，还不如直接就让林澜一个人来，现在她饿了，还只能干站着。
　　“你要实在饿，那就吃一些这个吧！”
　　林澜翻找出一包高钙饼干，看配料表也没添加违禁物，随便吃上一些，不太可能有事。
　　毕竟这些货物，可都是进口食品，卖的全是高价，正常的普通人，可绝对吃不起高昂的进口食品！！
　　“谢谢哥哥，哥哥真好。”苏沐橙的眸子弯成月牙状，立刻接过饼干，拆开包装，吃了起来。
　　明明味道很淡，却是那么的美味！！
　　“林组长，如你猜测，这葡萄酒真有问题，它是假酒应该属于风味酒水饮料，各项添加剂倒是没有问题。”
　　检验局的同志，这时也结束了酒水的检验。
　　“假酒？”林澜懵了，进口一批假酒，这算个什么事，很快又清醒过来，如果是假酒，那是否有权利查扣货物，急忙又对着曹胜喊道：
　　“曹队长，假如出现假酒，我们这边能够采取什么样的措施，包不包括查扣运输货船？”
　　被呼喊的曹胜走了过来，瞅了一眼葡萄酒：
　　“假酒确实要查扣，但是运输的货船方并没有责任，正常的人绝对看不出来，假酒与真酒的区别。”

第一百五十一章：巡察登船，古老词汇
　　“那我举报盛唐蓝天，它们的船有假酒！”
　　无论唐家的船有没有问题，这个机会绝不能放弃。
　　“所有人集合，还放一放手上的活儿。”
　　曹胜脸色微变，呼喊巡察们过来。
　　旋即林澜坐着巡察车，赶往盛唐蓝天的轮船停泊处。乌泱泱的巡察车，一字排开，鸣笛声响彻全港。
　　“嘀呜、嘀呜……”
　　唐嫣然放下望远镜，冷艳的脸闪过惊愕之色，林澜没等来，反倒是等来一批巡察。莫非林澜，刚刚呆在轮船上，发现了什么东西，现在他们来抓人了。
　　她深吸几口气，压住跳动的心，转头看向唐昊：“巡察来了，多半真有情况，我在暗处，你看着办！”
　　浅红色的眸子泛过猩红的光芒！！
　　“明白，保证守住船。”唐昊连忙点头，假如货船真的被扣押，那么藏在船内的东西就会被找到，不到万不得已，绝对不能够让巡察，扣压货船。
　　不论用任何办法！！！
　　唐嫣然看着慌慌张张离去的唐昊，脸上无半点笑意，很明白船要是被扣押，她又输给了林澜。
　　这已经是不知道第几次失败了！！
　　七辆巡察车亮着戒备灯，二十几名全副武装的巡察，齐齐下车，在曹胜背后排成几列。他们的脸上保持着高度严肃，每个人都打起了一万分的精神。
　　“曹胜队长，这是什么风把您吹到这里。”
　　唐昊满脸笑意的领着人，出船来迎接。
　　“我们接到良心市民举报，说你们的轮船，有一些不符合规定，希望你能够主动配合我们检查。”
　　曹胜板着脸，眸子透着凌厉的光。
　　“应该的，应该的，还请曹队长，你们好好检查，我们平时替雇主运送货物，也时常担心会有一些不合规定的货物流入国内，可惜我们太笨，根本看不出来。”
　　唐昊点头哈腰的摆了摆手，立刻让出一条道。
　　曹胜没有过多搭唐昊，径直向着轮船走去，几步就跳上了船板，身后的巡察们，上船也十分的迅速。
　　林澜和苏沐橙则走在最后，当林澜经过唐昊的身旁，可以清楚感受到唐昊眼底，浓浓的怒意。
　　如果不是有林澜针对，他们唐家会这样吗？
　　损失了金钱，丢掉了名誉，被各大家族所耻笑！！
　　整个唐王两家，几乎都快成了绿藤的笑柄！！！
　　“唐昊，好日子还在后头呢！”林澜冷冷一笑，领着苏沐橙上了轮船的甲板，马上向四处看去，却并没有发现唐嫣然的身影，似乎这艘船只有唐昊在管。
　　那唐嫣然又是在那里看见的他们！！
　　刚刚在去往轮船的路上，唐家的船上假酒的存放处，早早的就被林澜告诉了曹胜。当他领着人上船，就立刻直扑储藏室，那些假的葡萄酒。
　　果不其然，那些葡萄酒，全部还在那里！！
　　“还真就是那种，看起来一模一样！”曹胜有些惊讶，同样的一款假酒，在唐家的货船里，居然也能够找到。
　　而且据目测，足足有着上万瓶！！
　　“曹队长，这些酒有什么问题吗？”唐昊心里打着颤，却还是保持着镇定，他很明白这些葡萄酒，是完完全全的假酒，属于一种风味饮料，几乎不含酒精度。
　　“咳！”曹胜咳嗽一声，正色道：“就在刚刚，我们查获了一批假酒，而那批假酒与你们船上的葡萄酒，完全一样，那是不是也就说明，你们的这些酒也是假酒呢！”
　　凌厉的眼神，仿佛带着无尽的威压！！
　　唐昊双腿打颤，他很想否定，却也明白这真就是假酒，一时否定，只会加重巡察们对他的怀疑，磕磕绊绊的说道：“或许真是假酒，货主都没要求我们要小心。”
　　假如是真的名贵红酒，怎么可能会这样随意的堆放，这样会导致，红酒的品质，下降大一截。
　　“那你们，应当能够提供客户的信息吧！”林澜走上前一步，凤目紧盯唐昊，信息是不可能没有的。
　　而林澜也很明白，唐家的这么多船，绝大多数是运输他们的货物，只有极少数的货物是转运。
　　这种假酒，不排除就是供货给王景酒楼！！
　　“客，客户。”唐昊浑身冒冷汗，话也讲不清楚了。他这里当然能提供信息，可是货主完全就是他们唐家的公司，要是将信息给了巡察，那不是彻底的暴露给他们。
　　运假酒不犯法，买假酒卖假酒那可是重罪！！
　　更不要说，这酒是他们自己酿造的！！！
　　“唐先生，希望你能够马上提供信息，否则我方有权利暂时查扣货船，进行相关方面的另行检查。”
　　曹胜等得有些没耐心了，大声的说道。
　　身旁的二十几名巡察，也纷纷将目光投向唐昊。
　　这一刻，唐昊就像泰山压顶，几乎喘不过气来。
　　“曹队长，你们是要信息吗？”
　　躲在暗处的唐嫣然，缓缓的走了过来。
　　唐昊就像抓住了救命稻草一般，急急忙忙的躲到了唐嫣然的身后，不敢再迎接曹胜等人的目光。
　　这真的实在是太可怕了！！！
　　“是的，请你们配合。”
　　“拿名单来，给曹队长看看。”
　　很快，唐嫣然喊来人，送来了一份有关于，葡萄酒客户的信息内容，厚厚的一叠，密密麻麻的字。
　　“这么多内容，看来是早有准备。”
　　林澜皱起眉头，从曹胜手中接过一部分信息内容，发现绝大部分都是外文，仅有一些是夏文，他看的是云里雾里，几乎是完全看不明白。
　　苏沐橙突然凑了过来，念道：“帕罗蒂红酒，产于菠萝地海，优秀葡萄园，经过先进技术酿造……”
　　林澜听着苏沐橙的翻译，算是明白了，他手上这些外文的意思，令他不由诧异的看了一眼，苏沐橙。她对于外文的了解，这是远远超过他呀！！
　　曹胜等人看的也是一知半解，这份信息内容似乎是刻意整理的，词汇非常的古老，一些专业的外文翻译人士，也不一定能够真正的摸清所表达的意思。
　　当然夏文方面标注的很明确，这一批红酒的客户是一家蓝呆利的公司，他们委托盛唐蓝天运输到绿藤。

第一百五十二章：信息漏洞，橙的天赋
　　“林澜，你把所有信息内容都拿来。”
　　“好，曹队长你们都看完信息内容了吧！”
　　所有的单子被林澜拿回，递给了苏沐橙。
　　“曹队长，信息内容你们也看了，这些假的红酒，你们大可将他们搬下去查封。我们也是无辜的，客户的信息也给了你们，希望你们可以自行的去联系客户。”
　　唐嫣然见苏沐橙拿过单子，心底涌现不安。只对希望曹胜等人，赶紧盖棺定论，将红酒搬走即可。
　　要真扣押了货船，唐家的损失不要太大！！
　　“这……”曹胜有些难以下决定，刚才在来的路上，他和林澜推测，这艘货船上，肯定还藏着什么，他们现在就走了，岂不是任由有问题的货物流入市场。
　　这过失之责，那可不好担！！
　　“对啊！曹队长，我们也是无辜的，要是知道这批酒是假的，我们肯定拒绝，还请曹队长看在我们愚昧无知的份上，手下留情。来，大家帮巡查同志搬货。”
　　唐昊见曹胜，迟迟不答应，大手一挥，当即就让小弟开始搬假酒，想要倒逼曹胜等人，不得不做出选择。
　　可就在几个人即将碰到红酒的时候。
　　苏沐橙陡然间，向前走了几步，对着众人大喊道：“这份信息是假的，根据蓝呆利红酒行业制订的规定，所有会员企业，不得参与生产假红酒，惩罚非常严重。”
　　“这家企业属于红酒行业的会员，那它还生产假红酒，这完全是本末倒置，舍本逐末的做法！！”
　　唐嫣然脸色大变，她整里假资料的时候，没有想这么多，忘了蓝呆利红酒行业的会员，出售假红酒是要摘掉会员身份，并且终生不得进入红酒行业的这个规定。
　　夏文上并没有标注，那这个人是怎么看出来的！！
　　“唐先生，唐小姐，你们公司的信息涉嫌造假，为了确保货物的货主信息明确，绿藤市巡察局现在暂时扣压这艘货船，请你们赶紧离开这里。”
　　曹胜拿出早早准备好的扣押令。
　　唐昊两眼一黑，瞬间倒了下去，唐嫣然却还是保持着镇定，转身就外走，货船既然保不住，再待在这里也就没必要，唯一所能祈祷的就是货物不被找到。
　　此刻，货船的暗处，正藏匿一批违禁品！！
　　林澜有些懵的走出货船，原本他都还以为，唐嫣然拿出信息名单，这次要白跑一趟，可谁曾想苏沐橙竟然精通外文，能够找到唐嫣然信息内容的漏洞。
　　意外接着意外发生！！！
　　“怎么样，哥哥，橙橙厉害吧！”
　　苏沐橙见林澜怅然若失的样子，凑过去笑。
　　别说是这种大众化的外文，一些小语种的文字，她可得听的懂，看得懂，还能够熟练的与人交流。
　　语言！或许是她唯一的天赋！！
　　“真棒，多亏有你。”林澜眼神复杂的看着苏沐橙，她似乎还有着许多他所不知道的辛秘，笑脸下的她，究竟是个什么样的人。
　　“那我们去吃饭，橙橙早就饿了。”
　　苏沐橙摸了摸扁平的肚子，推着林澜走。
　　唐家的货船被巡察扣押了，巡察们能不能发现什么，这肯定与林澜无关，他也帮不上什么忙。毕竟查找东西，这可是巡察们的专业，远不是林澜可比。
　　货船就这么大，东西还能藏哪去！！
　　离开海滩，苏沐橙提议去吃火锅，林澜倒也许久没吃，就陪她去，他不吃辣，苏沐橙要吃重辣，就整了个鸳鸯锅，不过苏沐橙却嘟囔，吃火锅那必须重辣。
　　令林澜不由的看了看，苏沐橙白嫩的脸，她要是吃了重油重辣的东西，不说别的部位，脸上不会长痘吗！
　　很奇妙，这他从来没思考过。
　　“林澜你都要些什么？”苏沐橙抱着干板，点得好不快活，过了许久才想起来，她还没有询问过别人的意见。
　　“你随意，我没有忌口。”林澜固然一中午水米未进，却也没什么饥饿感，他正想着，什么时候离开碧海酒楼，继续开庆丰面馆，可不能一直待在碧海酒楼。
　　虽说面馆已经卖给了橙汁餐饮公司，但是在林澜看来，在他离开庆丰面馆前，绝对要将它开下去！！
　　苏沐橙点的更欢快了，林澜没有想要的，那就可以全部点她喜欢的，吃火锅，那当然要开心。
　　而当她点完，店里的服务员，却是坐不安稳了，谁也没见过两个人能吃那么多，不知道的还以为是十几个人，服务员急急忙忙的跑过去，想要询问。
　　“那个两位，你们是否有误触？这么大的数量，两个人应该不太可能吃的完。”服务员尽可能的保持镇定，说起话来却还是很不正常，眼神从林澜两人身上飘。
　　“量？她点了多少。”林澜挠了挠头，拿过放在桌上空闲的平板，定睛一看，眼睛瞬间瞪得巨大，数量九十九加，价格更是超过了两千多元。
　　这可不是，一家高端火锅店！！
　　林澜深吸一口气，眼神复杂的瞥了一眼，躲闪的苏沐橙，这样的女孩子，谁家养的起，或许她不是离家出走，而是实在太能吃，被赶出了家门。
　　“没问题，你就照着上，实在吃不完就打包走。”
　　林澜保持着镇定，对着服务员摆了摆手。
　　在火锅店打包，虽然可能有点奇怪，但也不是没有的事，不过苏沐橙或许真的有可能，能吃的完。
　　“嘻嘻，哥哥，你应该不忍心橙橙挨饿吧！”
　　苏沐橙甜甜一笑，她其实知道点的有点多，但是就是控制不了手，她对于钱其实是没有什么概念的，在林澜面前，还勉强的克制住了一点。
　　“我真怀疑，你那工资怎么够？”
　　林澜苦笑，要是苏沐橙天天这么吃，他反正是没那么多钱，那怕林丰，刚中了几千万，那也供不起。
　　她吃的哪是东西，完全就是钱！！
　　“嘿嘿，橙橙平时那吃的起火锅。自从离家出走后，都是饥一顿饱一顿，橙橙真的好可怜。”
　　苏沐橙低着头，一副很难受的样子。
　　林澜原本还有些郁闷，见她如此，也就释怀。或许她原本锦衣玉食，从来没有忧虑过吃穿，现在的她已经做出了改变，可人的变化，又不可能太大。
　　不过吃的多些，算不上什么！！

第一百五十三章：去而复返，藏匿私货
　　“好吃，好吃！”
　　苏沐橙七上八下的涮着毛肚。
　　两旁堆满了空着的盘子，高高的一摞。
　　林澜都吃饱玩手机了，她却还没有停下动作。
　　“这家店生意还真好，连外卖都有。”
　　林澜放下手机，看着一旁来来往往的外卖小哥，有些不能理解，火锅店还有外卖，生意还能够那么好。
　　庆丰面馆没有开通外卖，一个原因是，林丰似乎觉得麻烦，没有弄的想法，还有一个原因是，外卖的抽成太多，他们本来就是赚个辛苦钱，开了几乎没用。
　　要降低食材的品质，才能够走得通！！
　　不过林澜自然没有开通外卖的想法，面馆只有他一个人根本忙不过来，连来面馆吃面的顾客都照料不过来，如何能够兼顾得到通过外卖，来购买的顾客。
　　况且手擀面，经过配送，味道也会差得多！！
　　“林澜你盯着那些外卖小哥看，你想给面馆开通外卖吗？”苏沐橙抬头发现林澜，看着外卖小哥出神。
　　他的厨艺那么好，仅仅只能让一小部分人吃到，确实是有一些可惜，要是面馆开通外卖，那确实可以让更多的人，品尝到林澜的厨艺。
　　这是柄双刃剑，有好也有坏！！
　　“有一点，但是人手不够。”林澜摇了摇头，这也就是随便想想，在面馆开通外卖业务，除了让他更加忙碌，并没有其他的好处。
　　“这倒也是。”苏沐橙摸着下巴，她要经常待在公司，没有时间去面馆，就算是她去了，那也人手不够。除非公司这边，再给林澜安排两个人左右。
　　可这完全违背了苏沐橙的初心，她又不是想靠着林澜赚钱，当时虽然是一时冲动，但也是想让林澜的厨艺真的有所进展，而不是仅仅局限于一个面馆。
　　他可以去更远的天地，而不是在这！！
　　很快，两人吃完火锅，林澜付了钱，店老板还送了张两百的优惠卷，表示过几天，锅内搞活动。
　　林澜出了门，就将优惠券顺手给了苏沐橙，这家店是在港口新区，平时他也不会到这来。
　　“我要回公司了，再见了哥哥。”苏沐橙接过优惠券，拦了辆车，坐上去，还对着林澜挥手。
　　看着苏沐橙离去，林澜暂时没有离开的想法，刚刚有苏沐橙跟着，有些东西施展不开，虽说唐家被扣押了一条船，那么其他的船上，是不是也有这一些东西。
　　这是非常值得可疑，也非常值得搜寻的！！
　　林澜拦下一辆车，快速赶往港口。假如那艘船上真的有问题，那么其他船也不太可能干净，现在唐王两家的人所要做的最多的事，就是尽快的转移。
　　……
　　似乎也真的如林澜所料，其他的船真有动静。
　　一辆大货车停在刚刚被扣押的轮船外，巡察们排着队往货车运输假酒，干的火热朝天。旁边的船，外沿则飘荡着一些小船，也有人不断的搬运着什么。
　　“快快，将全部的东西都搬出来！”
　　“一个个都加快速度，手脚麻利点。”
　　王浩宇冷着脸，指挥众人，将一箱箱的货，通过暗仓搬到船旁漂浮的小船，搬离货船。
　　虽然被扣押的是唐家的船，但他知道，要不了多长时间，就会牵连到旁边全部的船，今天不将所有的货转移，到了明天就不一定有时间转移出去。
　　两人一个箱子，极其小心的搬运，非常害怕磕到或者是摔到，要是里面的物件有损坏，他们可赔不起。
　　王浩宇的催促，令工人们也是多有抱怨。
　　“这些东西早就可以搬走了，偏偏拖到现在。”
　　“这一箱几十斤重，全是手机，也不知多大利润。”
　　工人们抱怨归抱怨，干活的速度却也并不慢。整个暗仓上百个箱子，很快就只剩二十几个。
　　而就在这时，去而复返的林澜，站在海岸边，极目远眺，几艘漂浮的小船，一下子就让他发现。当即就反应回来，唐王两家这是，在转移其他船内的违禁品。
　　三步化两步，飞快地冲上了一艘王家的船，然而他发现去往暗仓的门，全被堵住了。情急之下，也顾不得那么多，退后冲锋，连续多次，循环往复。
　　“怦、怦……嘭！”
　　在林澜的怪力冲撞下，关着的铁皮门，出现了凹陷松动，很快就扛不住，轰然倒地，震起一片灰尘。
　　“不好，谁在撞门！”王浩宇脸色大变，自行搬起一个箱子，对着人喊道：“快快快，巡察要到了，都快！！”
　　工人们瞬间骚乱，箱子也都拿不稳了，不是摔到了就是磕到了，搬运的速度比刚才还要慢。
　　这时狂奔在船舱内的林澜，终于找到了暗仓，猛踹着舱门：“都我开门，我知道你们在做什么！”
　　这一声呼喊，就有工人不顾手上的货物，选择直接跳上小船，逃离这里。仓内十几个工人，一下子就只剩下几个，他们也没有搬货，静等王浩宇的指令。
　　“扔了，全都扔进海里！”
　　王浩宇看着剩下的七、八箱子，心如刀绞，却还只能做出壮士割腕，否则被冲进来的林澜发现，那可就不是一点点的损失，而是涉嫌走私的大罪。
　　一个足以让王浩宇，凉凉的罪！！
　　“嘭！”
　　可就在命令刚刚下达的时候，舱门踹破了。
　　林澜冲了进来，而此时暗仓内还有好几箱货。
　　“王浩宇，你好胆子，藏匿违禁物品！！”
　　林澜说着话快步冲上前，只要拖住王浩宇，就不是问题，他在撞暗仓时，已经发了条消息给曹胜。
　　只要拖三分钟，那就是人赃俱获！！
　　来不及躲闪的王浩宇，狠狠的挨了林澜一拳，翻倒在地，显得格外的狼狈。但他顾不得狼狈，急忙爬起就想跳船逃生。
　　林澜不想放过王浩宇，可一旁冲上的几人，却也是拖住了他追击的脚步，几拳打翻这几人，王浩宇也已经跳上了小船，正催促着人开船。
　　“快、快、快，马力来到最大！！”
　　“哒、哒、哒！！！”
　　快艇的发动机开到最大，瞬间飞过一段距离。
　　而此时，暗仓也有一个身影，纵身一跃。
　　王浩宇瞪大了眼晴：“他是疯了吗？”

第一百五十四章：拳打六人，金蝉脱壳
　　阳光下，一道身影如同大鹏展翅。
　　“怎么可能，怎么会有人能够跳那么远！！”
　　众人惊愕中，林澜跳到快艇上，抡起沙锅大的拳头，对着王浩宇就是狠狠一拳，毫无防备的王浩宇瞬间瘫倒在地，整个人蜷缩成团，就像一只虾米。
　　“开船的快给我，调头开回去，不然我就扔他下去喂鱼！”林澜提着如死狗般的王浩宇，大声的喊道。
　　今天这货和人，一定都要抓走！！
　　“好，好，你快伤害王少，我们马上调头。”
　　快艇的前进方向开始调转，船上的几人，则是纷纷摩拳擦掌，与其调头被巡察带走，关个十年八年，倒不如做了林澜，王家自然会安排他们逃命。
　　“你们这是什么意思？你们要执迷不悟吗！！”
　　林澜凤目紧紧的盯着这几人，他很明白，人在绝境会做出什么样，他是能一拳打倒一个，可船上有五、六个人，他们如果同时扑出来，他很可能被扑倒。
　　双拳绝对难敌四手！！！
　　“你们尽管放心干，出任何事，王家担着！”
　　王浩宇突然金蝉脱壳，跳进了海里，而林澜手里，有的也仅仅就只是，王浩宇身上的那件西装。
　　还没等林澜回过神，船上的几人，或是拿着重物，或是拿着随身携带的小刀，同时冲了过来。
　　王浩宇跑了，林澜倒也可以施展开拳脚，一个扫蹚脚，最先冲过来的两人，倒在地上，趁机夺过他们扔下的木箱，挡住后面两人，砍来的利刃。
　　“嘭……”
　　木箱被砍炸，但林澜再次找到攻击的方法，快速挥出两拳，精准打住一人下颚，紧接着侧踢解决一人。
　　至此六个人暂时抱废四个，林澜缓缓走向，最后两人，只要将这最后两人打倒，抢来快艇的控制权，调转方向回到岸边，这一箱货也就算是保留了。
　　王浩宇是生是死，也就不那么重要了！！
　　“你们两个，一起上吗？”
　　林澜背手在后，嘴角含笑，一副云淡风轻的样子。
　　“上就上，跟他拼了！！”
　　最后两人打着哆嗦，却也还挥舞着拳脚，想要做最后的殊死反博，可这终究只是他们的妄想，林澜几个侧身，飘飘然躲过两人的拳击，实在玩的没耐心了。
　　两个肘击打得两人跪倒在地，眼冒金星！！
　　随意的找来一捆麻绳，扔给了几人。
　　“绳子在这里，你们自己绑，还是我动手。”
　　林澜没有过多搭理他们，示意开快艇的人，调转方向，开往岸边，这一次这人没有在耍什么诡计。
　　快艇调转方向后，直扑已经鸣笛声大响的海岸边。
　　“嘀呜、嘀呜……”
　　快艇在岸边停下，绑着麻绳的工人，排着队自行走到岸边，他们的脸上满是无尽懊悔。谁到很明白，关上了几年，那已经是板上钉钉的事。
　　“林澜，你这是又给我们个意外啊！”
　　曹胜看着从快艇上搬下的手机，这才仅仅是吃个饭的功夫，林澜居然又替他们，发现了一处问题。
　　如此数额巨大的手机走私，可算得上是大案！！
　　“曹队，据我刚才的观察，这里停泊的轮船，都在偷偷往外搬运违禁品，我们应该先将这里全部封禁。”
　　林澜板着脸， 语气十分严肃，他很明白，这些轮船内都藏匿着有问题的货物，刚刚是唐王两家在进行转移，自己势单力薄，只抓住了这一艘。
　　但这并不代表其他货船，也已经转运完东西。
　　“你说的有道理，封禁这个停泊点的所有船，这超出了我的权力范围，你稍等片刻，容我立刻联系曹队长。”
　　曹胜也明白此事的重要，当即就拿出手机。
　　他也没有避讳林澜，就站在一旁接通了电话。
　　“大队长，港口新区，126号停泊点，发现大批量的走私手机，现在我们已经全部扣押，但是怀疑这个停泊点的所有货船，都藏匿者非法违禁品，希望封禁停泊点。”
　　“你的情况，局内已经了解，允许你提前封禁所有货船，相关的命令以及支援的同志，大概会在15分钟后到达126号停泊点，请务必保留好走私证据。”
　　林澜听支援，马上过来，点了点头。要想制止唐王两家的非法行为，那就要采取雷霆手段，趁其不备，攻其弱点，一拳到位。
　　巡察们现在就开始盘问工人，当得知指使工人们搬货的王浩宇，已经跳海，纷纷有些惋惜。
　　绿藤的港口全部是深海，各种千奇百怪的鱼都有，跳进海里的人，只有极少数有幸活命。那都还是做了全副武装的条件下，而王浩宇什么准备都没有。
　　王浩宇这么一死，也就代表着向上摸的线索没有了，工人们仅仅只是被王浩宇雇佣来搬运货物，对于货是哪里来，货是卖到哪里去，一概不知。
　　“曹队，这帮人什么都不知道，只怕是他们故意的，故意的喊了一群外人来帮忙，主要的线索，也因为王浩宇的跳海，彻底的断开了。”
　　一个巡查走到曹胜的旁边，汇报盘问的情况。
　　“线索不一定断了，在全市摸排一下，有什么地方出售来路不明的手机，他们肯定知道着一些辛密。”
　　曹胜知道摸排很麻烦，但却也是不得不做。
　　他看着走到岸边，眺望远方的林澜，一股敬佩感油然而生，一人跳船，勇斗六人，抢回货物。
　　任凭那个普通人，都完不成此事！！
　　此时此时，绿藤的深海，正被人谈论的王浩宇，如同鱼儿一般，快速泳动，向着目的地而去。他半天没有进行换气，氧气似乎对他来说根本不重要。
　　过了良久，王浩宇终于，头探出水面。
　　“呼……呼。”
　　“游的还挺快，上船准备逃命吧！”
　　唐嫣然放缓快速行驶的游艇，停在王浩宇面前。
　　“呼……要不是，我早有准备。”
　　王浩宇翻上游艇，只感觉性命没了半条。
　　要是再来的晚上一些，他多半也就没命了。
　　“说再多也没用，输了就是输了。”唐嫣然冷冷一笑，加大游艇的马力，向着另外的停泊点开去：“绿藤你是呆不了了，去京城吧，秦少那里，或许能庇护……”

第一百五十五章：清汤虾面，学习目的
　　停泊点封禁，海关大行动。
　　引起这一切的林澜，慢悠悠回了面馆。他抓这些东西，单纯就是，跟唐王两家不对付，没有一点为名为利的打算。
　　现在王浩宇生死未知，算是最好的回报。
　　回家躺了一会儿，换了身衣裳，就下楼准备在面馆忙活，时候不早了，但他还是想晚上开门。
　　这么长时间关门，顾客们都该怀疑，庆丰面馆已经倒闭了。为早点挽回口碑，还是早一日开门，比较好。
　　林澜新学了个精品羊汤，想尝试见时间不够，只得先暂时推到明日，选择做一做手擀面，几日不做，也是有些想念，炒菜总是不得劲，觉得差上一些。
　　安安心心开面馆，果然最适合他！！
　　除了一直有的西红柿鸡蛋卤和炸酱卤，他还打算，做一个清汤鲜虾的，主打的是鲜，带一点点汤底。
　　经过多次的制作，对于西红柿鸡蛋卤和炸酱卤，林澜早就烂熟于心，很快就做好了这两种卤。最后做的也就是清汤鲜虾，虽不是活虾，但也是速冻死的虾。
　　这几天，林澜在碧海酒楼帮忙，面馆的供货，并没有停止，只不过数量减少非常多，只存在一些。
　　冷库内所有的虾，都被林澜搬了过来，清洗干净后，去掉每只虾的虾线，这个工作量不可谓不大。
　　等林澜开灶炒虾，时间来到下午四点半，一个披散长发的女子走进了面馆，手里还提着一个公文包。
　　“林澜，你不是去那个碧海酒楼当主厨去了吗？怎么今晚回来开面馆，不适应那边？”
　　“酒楼再好，面馆也不能丢了，孟姐，这也不是周末，怎么那么早就下班？要碗什么面。”
　　林澜听是孟琳琳，便也走出厨房解释。
　　“我刚出差回家，跑了趟省里，可累死我了。”孟琳琳耷拉着脸，说话的语气时重时轻，一副疲惫的样子。
　　“那就吃我新准备的清汤鲜虾面吧！”林澜迟疑半秒，替孟琳琳做好决定，就转身回厨房继续忙活。
　　开大灶台的火，开始猛火翻炒，虾肉霎时间轻润起来，淋下一大圈料酒，铁锅里冒出浓浓白烟，林澜仍然坦定翻动铲子，感觉虾肉差不多的时候。
　　迅速下入娃娃菜，又倒了适量的水，挑入几滴耗油、两勺酱油、半勺盐后，开好锅盖盖，加大火候。
　　一股虾的鲜香，很快传出厨房，飘香十里！！
　　玩着手机的孟琳琳，嗅了嗅鼻子，她很清楚，这一股香味来自那里，而这或许就是她的清汤鲜虾面。期待感越发浓烈，胃里的谗虫勾出后，手机也没了兴趣。
　　她待在省会的这几天，过的那叫一个苦，啥好吃的也没有，那个地方就是美食荒漠。某些洋外餐品牌，在那里甚至能够排进美食榜前十，真的好笑。
　　下次再去，她就是大冤钟！！
　　“再过两天，又是周报，我负责的版面，该做什么？”孟琳琳猛拽着头发，搜肠刮肚，却也还一无所获，对她而言，每周最可怕的，就是怎么整理版面的内容。
　　乱做一通，不行！陈词滥调，不行！！
　　每一周的版面，都需要有所创新，有所改变。
　　而当林澜端着有着醇厚汤底，浓郁鲜香的清汤鲜虾面，来到孟琳琳的面前，她就像抓到了最后的救命稻草，眼底闪过兴奋的光，哀求道：
　　“林澜，你能不能帮我个小忙，就一个小忙。”
　　只要林澜愿意答应，版面的问题就解决了。
　　“孟姐，你说一下具体内容，不然怎么帮啊？”
　　林澜倒没直接拒绝，拉开一旁的椅子坐下，如果真的只是个小忙，帮一帮对他而言，也只是举手之劳。
　　“就是，我听说你从前，似乎学习不太好对吗？”
　　孟琳琳面带尴尬之色，揭别人的不好的老底，这终究有些难以启齿，也不知他会不会回答。
　　“哦，确实不怎么样，你不妨说的明白一点。”
　　林澜脸色平淡，似乎并不觉得这有什么羞耻。
　　事实也确实如此，过去无论是怎么样，那确实就是他所亲身经历，与其逃避不敢承认，倒不如坦然面对。
　　“绿城日报，这周的周报，有一个版面的空缺，林澜你有兴趣同别人分享一下，当时你是怎么从一个很普通的学生，逆袭考上一所重点大学的呢？”
　　孟琳琳拿起录音笔，方便她后面更准确记录。
　　“这个说来也话长，你可以边吃边听我讲。”
　　面放的时间长了就坨了，还不如让人先吃。
　　孟琳琳觉得这有些不礼貌，但在林澜再三劝说下，她喝了一口汤，浓郁的芬芳气味，瞬间在口腔炸开。
　　鲜，鲜到极致！！
　　林澜见孟琳琳开始吃面，也是开口缓缓讲述：
　　“我小时候一直住在青山镇，那是个很破落的小镇子，那怕到了现在，那里的道路也不是很通畅。我每天做的最多的事，就是跟着别人上山追动物，下河……”
　　“一直到我十岁那年，随父母来市里，才开始念书，在此之前，我并不识字。当然学习那么差，完全就是我对学习不感兴趣，课是不听的，作业是不做的……”
　　孟琳琳瞪大了眼晴，她貌似不该问这个，林澜讲这么多，登报纸也没人看，她想知道，林澜为什么开始努力，而不是想知道，林澜怎么在学习方面摆烂。
　　“而到了临近高考的最一年，我突然明白了，那么一个道理，那就是与其等着别人回来，倒不如自己去寻找，于是我就开始努力。可惜有一点失误，只上了绿藤大学。”
　　林澜的脸色很复杂，他与其说是十岁随父母到市里，倒不如说，是宁静消失后，父母为了让他忘记领着他去市里。可谁曾想，他还一直牢牢记着。
　　林家就是个很「普通的家庭」，林澜要是想找到失踪的人，那就必须要靠他的努力，唯一的途径就是学习。
　　这是他在高考前一年，才明白的道理！！
　　孟琳琳有些不敢置信，林澜的努力是为了别人，迟疑半晌，才试探性询问：
　　“那么请问，那人是朋友？亦或者更重要……”

第一百五十六章：你也不想别人知道吧！
　　“算儿时玩伴，她失踪了！”
　　“失踪那么多年，你知道怎么消失的吗？”
　　孟琳琳放下筷子，面色有些凝重，林澜为之努力，魂牵梦绕那么多年的人，居然失踪了。
　　多年的努力，做的只是无用功吗！！
　　“十年前中心大道，那场惨烈的车祸，不知道你是否有所耳闻，她就坐在那辆车，变成了无数的碎分。”
　　林澜捂着脸，当年他跟父亲赶到那里，所见到的满地残骸画面，每每想起，就会清楚的浮现。
　　“据当时的新闻报道，根据尸骸，检验出了三个人的DNA，一个似乎是司机，另外两个则是一对母女。”
　　孟琳琳回忆起从前的新闻，更加的疑惑了，林澜找到人既然都出车祸死了，那还算个什么事，当她将不解目光投向林澜：
　　“人都死了，你这失踪，又该从何谈起？”
　　“不可能，宁静她绝对没有死，当时的那起车祸绝对没有让她死亡，我有预感她肯定活着，好好的活着。”
　　林澜瞬间站起身，情绪变得非常激动。
　　在他看来，新闻的报道似乎有问题！！
　　“不好意思，有些没控制住。”林澜很快冷静下来，同孟琳琳弯腰道歉，转身向着厨房走去。
　　宁静没死，绝对活着，他为什么那么笃定！！
　　孟琳琳是第一次见林澜情绪失控，连当时林澜成了美食宣传大使脸色都没什么变化。可想而知，这个名叫宁静的女孩对于林澜，或许可称之为「禁脔」。
　　没有谁可以，比得上她在林澜心底的份量。
　　“还真有意思，假如这个宁静真的活着，那么他们两个人之间，会发生什么关系。这似乎是一个非常值得探究的话题，但愿林澜有幸能够找到他的女孩吧！”
　　孟琳琳关闭录音笔，吃起了面，原本她打算编个努力学习的普通人逆袭小故事，现在她觉得不编个爱情小故事，实在太可惜，浪费这么好的素材。
　　要不是她不会写小说，绝对编个恋爱甜文。
　　前面可能刀一点，后面反正有多甜，能多甜！！
　　回到厨房的林澜，则是手打颤，只要他情绪激动，就会控制不住自己，这也就让他向来都是波澜不惊。
　　无论发生什么事，往往都是一笑了之！！
　　其实林澜也知道，新闻几乎不可能作假，也没理由作假，宁静现在还活着的近乎于零，他就是思虑过度。
　　“老板，来两碗手擀面！”
　　客人的到来，令林澜没有了思考的时间，陷入了无尽的忙碌之中，有关于宁静的一切，也暂时抛掷脑后。
　　前几天的面馆关门，似乎并没有影响到生意，刚刚一到饭点，面馆里就坐满了人，想吃饭得排队。
　　孟琳琳匆匆吃完，选择离开面馆，打算回报社，连忙编她的爱情小故事，不然时间一长，容易没灵感。
　　当然孟琳琳也是真的希望，林澜能够找到！！
　　当林澜忙的脚不沾地的时候，迎来了苏沐橙，只不过她不是来帮忙的，而是来兴师问罪的。
　　“为什么我离开后，你折而复返，是不是觉得我碍事，会挡到你去搜查，你告诉我！！”
　　气鼓鼓的苏沐橙，双手叉腰，瞪的林澜连连后退。
　　她很生气，觉得林澜这是在瞧不起她，这才特意支开她，去行动。这很让她觉得，自己没用！！
　　“不是这样的，沐橙你要相信我。”林澜连连摆手，他重新回港口，就是担心港口还有问题没有发现。
　　绝非是觉得苏沐橙碍事，只是担心苏沐橙会受伤。林澜发现苏沐橙受伤，他居然会感到心痛，在王景酒楼那次，他也是刺痛阵阵，似乎苏沐橙对他很重要。
　　可两人认识，最多也就是几星期！！！
　　“好，橙橙相信你，那你做个保证。”苏沐橙舒心不少，不再生气，精致的脸蛋再一次挂上招牌微笑。
　　她倒不是生气，就是单纯想看看林澜面对置问，会是个什么样的反应，现在林澜的表现，很让她满意。
　　其实她也很明白，自己就是个战五渣，去了也绝对只能帮倒忙。当时有她在，估计林澜有可能，就不会有那个飞跃，勇斗六人，抢下快艇的可能了。
　　“那你来都来了，帮忙干干活吧！”
　　林澜察觉不出苏沐橙的意思，他只知道恰好面馆很忙，人手不够，苏沐橙过来，正好填补了这个空缺。
　　“好，那橙橙帮你切菜。”
　　苏沐橙熟练的系上围裙，准备切菜分担。
　　可这是手擀面，她所能做的就是，给一碗碗煮好的面浇上香味十足的卤子，端着它们出厨房。
　　林澜忙碌了一会儿，脑子才转过弯，他帮助巡查抓到王家走私，应该还没有查明上新闻。可苏沐橙一个「普普通通」的女孩，是怎么知道他所做的事。
　　当苏沐橙端着收搭好的碗筷回来，林澜就迫不及待地询问：“苏沐橙，我帮助巡察，抓王家走私，按理说还没有上新闻，你能够告诉我，是怎么知道的吗？”
　　这种机密的消息，普通人怎么会知道？
　　这一刻又一次让林澜怀疑起苏沐橙的身份！！
　　“呃……”苏沐橙脚步顿挫，内心异常慌乱，表面上还强装着镇定，这自然是她听韩商言说的，可这又该怎么告诉林澜，这完全不合理，只得磕磕绊绊道：
　　“这……是我偷听韩先生与巡察的电话才知道的……”
　　这个理由合理，但又很不合理。
　　韩商言打电话，怎么就这么随便被她听到！！
　　林澜凤目微眯，紧盯着苏沐橙有些躲闪的眸子，这是苏沐橙从未有过的反应，她肯定在说谎。
　　“哦？你这么随便偷听韩先生的电话，不怕韩先生找你麻烦，开除你吗？”林澜缓缓走向苏沐橙，嘴角带着一丝笑容，而苏沐橙也是不断向后倒退。
　　很快她就撞到厨房的墙，退无可退！！
　　“你要干什么，外面可还有，客人在呢！”苏沐橙瑟瑟发抖，白皙的小脸有些通红，头都快埋进熊里。
　　林澜伸手放在墙上，嘴角含笑：“嘿嘿，我的沐橙妹妹，你也不想韩先生，知道你有偷听吧！”

第一百五十七章：橙橙投喂，唐杰离开
　　“澜哥，面馆生意真好啊！”
　　“抱，抱歉，我什么都没看见，你们继续！！”
　　匆匆闯入厨房的杜铭飞，慌忙逃了出去。他完全没想到外面这么多人，澜哥会和苏沐橙亲亲我我。
　　杜铭飞嗓门那么大，全面馆的顾客，都被他吸引了目光，对着厨房，纷纷投出他们疑惑的目光。
　　这个年轻人看到了什么，会如此的慌张！！
　　“不是，铭飞你听我解释。”林澜急忙追了出去，他什么都没做，也就是跟苏沐橙走的近了些，可杜铭飞忽然的闯入，多半没仔细看，这就导致了这个乌龙产生。
　　“澜哥，你不用告诉我，我理解，但……”杜铭飞看着追出面馆的林澜，神情复杂，林澜喜欢谁，这跟他又没有什么关系，就是有些可惜，方璇学姐，喜欢林澜那么长时间，到了最终，却还只是无用功。
　　“不你需要听我解释。”林澜可不能就这么让杜铭飞误会下去，否则假的就变成真的了，语气沉重道：“她是苏沐橙，是我父母新认的干女儿，我们刚才只是打闹。”
　　这必须解释清楚，否则对他对苏沐橙都不是好事。
　　杜铭飞抬头，眼底闪过不可思议的光，那个苏沐橙不是林澜的同学吗。怎么现在又成了干妹妹，这事情的变化，是不是有一些快，完全超乎想象。
　　“好，澜哥，我相信你，这袋水果，你送给那个苏沐橙吃吧！就当我道个歉。”杜铭飞点了点头，将原本就准备送给林澜的水果，交到了林澜的手上。
　　给了水果，杜铭飞就转身离去。
　　走得非常快，似乎是有着急事！！
　　林澜挠头，转身走向面馆厨房，进去后，却是发现苏沐橙还忤在那里，低着头，就在他疑惑是怎么一回事的时候，苏沐橙向前跳了一步，抢走水果：
　　“哥哥是心有亏欠，特意买水果给橙橙吃吗？”
　　褐色的眸子亮莹莹，满眼的欢喜。
　　林澜也没解释，去忙活煮面，浪费这么长时间，外面的顾客估计都等急了，再拖下去那可不行。
　　可苏沐橙似乎意思不到这一点，拆开包装，发现是一个大果盘，苹果、哈蜜瓜、西瓜、香蕉片……
　　挥舞叉子，几下就将腮帮子塞得满满的，至于味道会不会混杂，这对于她，完全没有感觉。
　　“哥哥，吃！”苏沐橙捧着果盘，叉起一块哈蜜瓜送到林澜的嘴边，等林澜吃下，又叉起一块西瓜。
　　“嗯……”林澜倒也没拒绝，时不时开口吃水果，突然觉得有个妹妹似乎还挺好，还有人能喂他东西吃。
　　毕竟谁能拒绝漂亮妹子投喂呢！！
　　“不吃了，橙橙送面去了。”苏沐橙放下果盘，晃了晃有些酸胀的手，端起两碗手擀面，就向厨房外走。
　　之后两人，也就没在吃水果，开始了忙碌。
　　只不过就在饭点过去，临近一点钟的时候。
　　洪泗街缓缓靠边，停下一辆豪气的SUV。
　　一个大油头，黑短袖，熊口别着一个大墨镜，还挎着一法拉利包包的中年男人，走下了车。
　　“唐老师，咱们离开前，真要探一期这？”
　　聪明少女指了指，两人跟前的庆丰面馆。
　　原本他们该一路离开绿藤，去往江东的其他市，或者是离开江东，去往别的地方，拍摄美食。
　　庆丰面馆，可不在原来的计划！！
　　“这有妨，正好有点饿，咱们就随便对付一口。”
　　唐杰没有任何的犹豫，大步走向庆丰面馆。
　　他很明白此次一别不知什么时候，与林澜再次相见，机会很渺茫。于是他打算离开绿藤前，与林澜再见一面，再见一面这可能是未来是大师的年轻人。
　　“咦！唐老师，你们这是要探我们的店？”
　　苏沐橙恰好此时端着面出来，看着唐杰和他背后的聪明少女，有些惊讶，还以为他们不会来庆丰面馆。
　　“对，小姑娘，你给我们随便上，就俩人！”
　　唐杰见有空位，便也坐了下去，没有自行选择。他来庆丰面馆，说是为了吃，也不完全为了吃。
　　仅仅只是想问，林澜几句话！！
　　“那就面馆的三款手擀面，各上一份。”苏沐橙转身走向后厨，对着还在忙的林澜，轻声道：“唐杰来了，这估计，是他离开绿藤，拍的最后一个探店视频了。”
　　林澜一怔，侧目透过门帘，看唐杰，不知不觉间，唐杰居然已经在绿藤呆了那么久。这段时间太忙碌，他连唐杰拍了什么视频，都还没有来得及看。
　　“那就好好准备，画一个圆满的句号吧！”
　　林澜开始认真，为了保证手擀面的品质，三份手擀面被他分成了三次煮，只为了让唐杰，离开绿藤，不是因为失望，或者是其他，而是带着满意离去。
　　此时，厨房外，聪明少女也架好了机位，就等着林澜送来给唐杰点评的手擀面。唐杰的脸色，并不舒缓而是保持着一定的凝重，这段时间他在绿藤拍的视频。
　　除碧海酒楼外，几乎就没有一个是好评！！
　　选择探店庆丰面馆，也为了能够让这场绿藤之行，不至于都是不好的，否则终将会是遗憾离场。
　　“好香，似乎是虾的鲜味？”聪明少女似乎嗅到了什么气味，转过头发现苏沐橙端着两碗面，款款而来。
　　一碗是清汤鲜虾面！一碗则是西红柿鸡蛋面！！
　　“唐老师，你慢慢品尝，味道应该不错。”
　　苏沐橙淡淡一笑，两碗面放在唐杰面前，旋即就站在一旁，她想看看唐杰会怎么样，点评这两碗面。
　　“放轻松嘞，两碗普普通通的手擀面，一碗十块，一碗十二块，样子不错，良心价。”
　　唐杰淡定的说话，筷子拨撩了几下面，抬起面碗，喝了口汤，砸巴砸巴了几下嘴：“汤底很鲜，可以吃得出没有任何科技，仅仅是依靠普通的调味品。”
　　喝了几口汤，又吸溜进一大口面条，他忍不住的直摇头，脸上有着愉悦的笑容，毫不掩饰的夸赞道：“手擀面很有韧性，煮的恰到好处，明明不是同时煮出锅，却也吸收了汤汁的鲜香，与浓郁的麦香混杂，很妙！！”

第一百五十八章：千人千味，独缺橙澜
　　唐杰连吃几大口面，才开始吃虾，慢慢剥开虾壳，发现虾肉饱满、鲜红，低头一闻，更是味道非凡。
　　“肉质很弹，小咸甜口，品质很高，相当可以。这碗清汤鲜虾面，才十二，在我看来，二十五都值。”
　　镜头下唐杰赞不绝口，不仅吃完了面，还将碗里的面汤，也全部喝完。再接着去品尝，早已放在一旁的西红柿鸡蛋面，似乎一碗面，并没有满足他的胃口。
　　探店往往只吃一口，唐杰全部吃完，充分的说明了他对庆丰面馆的满意，味道真的很棒。
　　这时面馆内的顾客们或多或少，都将目光投向唐杰，有的人是不认识唐杰，单纯凑热闹，而有的人则算是看过唐杰的视频，想进一步的了解唐杰。
　　看看他究竟是不是真实探店！！！
　　金黄的蛋搭配红红的西红柿，怎么看都很不错。
　　林澜这时也走出厨房，送来了唐杰要的最后一碗手擀面，炸酱面，缓缓放下，站到一旁，去等候。
　　唐杰瞅了眼炸酱面，继续吃西红柿鸡蛋面，咬了块番茄，又吃了一块蛋片，点评道：“番茄断生的很好，香气很浓，不酸，反而回口甘甜，至于蛋片，就一个蛋味，但这可并不容易，并不是在哪都能吃出，蛋味。”
　　吃了一些番茄和蛋片，就开始吃面条，刚刚吸溜进一口，唐杰的身体微微一颤，张着口却不知该怎么形容，明明吃的是西红柿鸡蛋面，可却有着一种熟悉的味道。
　　那种味道是什么？
　　唐杰苦思冥想良久，方才明白，这股味道来自于哪里。大约在二十多年前，他还只是一个普通的厨房学徒，领着微薄的薪水，吃饭都很成问题。
　　他从不请假，因为他知道京城的饭价很贵。免费的员工餐固然一般，却也能够让他吃的饱。有一次没吃上员工餐，实在太饿，他就偷偷煮了碗西红柿鸡蛋面。
　　一个烂番茄，一个有些混的鸡蛋，配上做剩的面条，明明是很差劲的食材，却是异常的美味。
　　这对于当时饥肠辘辘的唐杰，不亚于人间美味。哪怕到了今日，他仍然不忘那股味道。可后来无论他怎么做，就是再也模仿不出那样的味道。
　　今天在庆丰面馆，竟然吃到了！！
　　唐杰擦了擦有些湿润的眼眶，抽泣了一下鼻子，没有点评，只是埋头吃面，此刻的他只想吃完这一碗面。
　　围观的众人有些惊讶，谁也没想到唐杰会做出这样的举动，这碗普普通通的西红柿鸡蛋面，究竟有着什么样的魔力，能够让一个千万粉丝的博主这般模样。
　　知道原因的林澜淡淡一笑，他很清楚，多半是系统的技能起到了作用，唐杰通过手擀面找到了，他一直想要寻找到的味道，这也是如此做法的原因。
　　千人千味！每个人都有挂念的味道，之所以会挂念，是因为这一股味道难寻。吃过一次后想再去寻找，寻遍天南地北，却也是再不可能寻找到。
　　“哈哈，有些失态，不好意思了。”唐杰的眼眶有点红，对着围观众人和镜头挥手：“恕我收回刚才的话，这碗西红柿鸡蛋面，有着一股奇怪的魔力，明明它很普通，确实让我找到了自己所一直在寻找的味道……”
　　“我觉得大家，如果有时间，有机会，一定要到庆丰面馆来试一试，在这里真的能够找回遗失的味道！”
　　在场的众人纷纷点头，他们也都吃过庆丰面馆的手擀面，确确实实的发现这里的面明明没有那样的味道，可当进入他们的嘴里，就出现了他们渴望的味道。
　　这仿佛不是一碗普通的面条，而是使用了魔术！！
　　林澜没有继续观看，转身走向了厨房。他原本出来也就是担心唐杰不能吃到他想要的味道，既然现在目的已经达成，那么再留在这里也就没有必要了。
　　“这是怎么回事，我怎么没感觉？”
　　苏沐橙有些发懵，她吃林澜做的面似乎，并没有这般感觉，仅仅只是觉得好吃，再无其他的感觉。
　　难道是她不会吃？还是有着其他的原因！！
　　没在继续围观唐杰，苏沐橙选择追到厨房去询问。
　　可她还没有开口，林澜却先一步开口：“苏沐橙，你说是不是每个人，吃我做的面，都能够，找到他所想要的味道。”
　　苏沐橙一怔，她没吃出来，褐色的眸子闪过疑惑之光：“倒也不能那么说，我吃过了就没有什么太大的反应，什么熟悉的味道，我貌似也从来没碰到过……”
　　陡然间，苏沐橙才想起，她貌似并没有想寻找的味道，她的记忆是有缺失的，自从那场车祸后，她除了母亲脉，任何人都已经忘记，哪怕有味道也忘了。
　　所以不是苏沐橙没有找到，而是她根本没有！！
　　“哦？”林澜眉角一挑，有些不敢置信，苏沐橙竟然没有想寻找到的味道，这似乎有些不太科学。
　　不过想了想也觉得不一定是百分百，毕竟自己吃自己所做的面，也没有发现什么独特之处。
　　林澜是有味道怀念的，但是如果物是人非，那么这一股味道永远都不会再有了，他再也找不到。
　　“感觉不到也正常，就是一碗普通的面，单纯就是他们神化了他。”林澜觉得自己有必要，跟唐杰说上两句，改一改视频的内容，不然真要全国的网民都来。
　　那庆丰面馆岂不爆满，到了那时，林澜不得饿死。
　　这么想着，林澜将厨房的活交给了苏沐橙，自行走了出去，发现唐杰也吃了炸酱面，视频似乎也拍完了。
　　表情复杂的坐在位置上，不知想着什么。
　　当唐杰看见林澜的身影出现，急忙的同林澜招了招手，等林澜坐下，才开口道：“林澜的面，简直不要太棒，但凡我今天不离开绿藤，绝对在吃上几大碗。”
　　那小眼神儿，要多激动，有多激动！！
　　林澜点头，无奈一笑，唐杰越是满意，他越是有些惴惴不安，这种千万博主的能量，他可是知道的一清二楚。

第一百五十九章：中外美食，相互传承
　　“林澜，我有几句贴己话，想同你谈谈。”
　　“好，那唐老师，我们去外面谈。”
　　面馆里人多眼杂，并不是说话的好地方。
　　出了面馆，隔壁的小巷子，两人对立而站。
　　唐杰迟疑许久，才缓缓开口：“叔，第一次见到你，就觉得你与众非凡，果不其然，是一个有本事的人。算叔没有看错你，但叔想问你几句话。”
　　林澜不理解，却还是点了点头：“唐叔，你尽管问，我一定是知道什么，说什么，绝对不隐瞒。”
　　“那你谈一谈，对我们夏国与外国美食的看法。”唐杰很想知道这一点，不然他说了话，却不安心。
　　他曾经做的是西餐，但仍然坚持中餐是最棒的！！
　　“呃……”林澜迟疑半秒，才开口道：“夏国美食博大精深，源远流长，种类繁多，各大菜系都有着它独特的传承，至今也是在全世界都非常流传。至于外国美食菜系不一，但种类却非常单一，好吃的种类并不是特别多。”
　　“外国的美食与其称之为美食，倒不如说，那只是裹腹的东西制作并没有太大的难度，二者之间完全不能相提并论，夏国美食才是最棒的。”
　　唐杰频频点头，他非常看好林澜的这个看法，在他看来也确实如此，外国的美食确实比不上夏国的美食。
　　这些年以来，夏国美食不断的流传到国外，在全世界都有了一定的传播，盛名远扬！！
　　“林澜你说的很对，叔最后想告诫你几句。”
　　唐杰不知道，林澜有没有人被别人告诫过，但是他今天肯定是要念的，万一林澜没被告诫过。
　　“美食与美食之间是相互共融的，外国美食不如夏国美食，这并不意味着我们要闭门造车，如果可以有机会的话，你应该去世界各地走一走，或许有别的发现。”
　　当年唐杰也是走了一些国家，才转学的西餐。不过西餐他也没干太久，现在就搞起了自媒体。
　　夏国美食也好，外国美食也罢。它们都各有其的优缺点，唐杰这般劝告，也是想让林澜能够取长补短。
　　“唐叔，这我很明白，我们要保持一颗敬畏的心。”
　　林澜向来没有自大的想法，他也没有自大的本钱。会的也仅仅就是一些面条和炒饭，几个从系统学会的菜，完全称不上是一个合格的厨师。
　　怎么可能会夜郎自大，看不起外国的美食！！
　　“嗯，年轻就是好！”唐杰拍了拍林岚的肩膀，转身走出巷子，聪明少女早早的就在车旁等候，就在唐杰即将坐上车之前，他同林澜挥了挥手，选择告别。
　　人终会老的，那就该，留给年轻人机会。
　　只要这样，年轻人才能展翅高飞，走向更远。
　　林澜走出巷子，看着远去的车子，有些惆怅，或许这不是唐杰的告别，而像是一个传承交付。
　　一个前辈希望晚辈能够走的更远！！！
　　回了面馆，也没什么顾客，苏沐橙正忙碌收拾碗筷，有些斑黄的灯光下，林澜看着忙碌的苏沐橙，不知怎得就生出了，很是奇怪的感觉。
　　“怎么了？”苏沐橙猛然回头，发现林澜痴痴的，盯着她看，表情呆滞，不知道是发生了什么状况。
　　“没事，收拾收拾，我们准备做晚饭。”
　　林澜凤目微眯，端走苏沐橙放在餐桌上堆好的碗，走向厨房。苏沐橙也快步跟了上去。
　　“那我要吃饭，不想吃面！”
　　“好，都依你。”
　　最后一个客人离去，面馆的卷帘门半拉着。
　　随意整了三个菜：炸丸子、荷兰豆炒腊肉、韭菜炒蛋。这些东西也都是冷库中有着的食材。
　　其实苏沐橙想吃冰糖丸子，却被林澜拒绝了，那菜太甜，还是尽量少吃为好，虽然他也觉得很棒。
　　炸丸子，一道简简单单的菜，最好吃的做法，就是只放一点淀粉，去做纯肉的炸丸子。这样炸好的丸子口感简直不要太棒，吃了一颗还想再吃一颗。
　　一块新鲜的猪肉，有肥有瘦，均均的切成细小薄片，紧接着往全部的肉片的倒两勺葱姜水，就开始了漫长而苦闷的跺馅环节，它不可谓非常的麻烦。
　　林澜双手拿刀，一刻不停的挥舞菜刀，刚刚还是片状的肉，一下子就有些变得肉糜状，过个七八分钟，纯手工剁的肉馅，应该就要马上出现了。
　　苏沐橙刚才忙活半天，累个半死，坐在椅子上，晃悠着腿，捧着手机玩，林澜做菜她也插不上手，倒不如好好玩手机，休息一下。
　　可能是因为有些饿了的原因，苏沐橙无论是看小说还是漫画，都冷不静。于是就刷起了斗乐，想要找一找有趣的视频看。
　　屏幕上时不时跳过的后台信息，令她有点烦。
　　这段时间虽然她很少直播，可后台的粉丝量却一直在暴涨，似乎是因为她与唐杰合拍了一期的原因。
　　原来她仅仅只有十万粉丝，现在却是有了将近二十万粉丝。短短几天的时间吸粉将近十万，想想都令人感到可怕！！
　　这不知道是多少「网红」，所梦寐以求的现象。
　　但这与苏沐橙并不相关，她觉得这有些没意思，她原本开直播就是单纯想要解闷，被这么多人关注，完全违背了初心。或许哪一天，也会有注销的想法。
　　苏沐橙的抖乐里，大部分都是美食，除此之外，就是各国风景，还有个别电视剧的剪辑。
　　今天刚刚刷了几分钟，她无意间就刷到了唐杰新发的视频，而内容似乎也就是刚刚拍的庆丰面馆。
　　【探店店齁币多，真假唐来说，今儿庆丰面馆两人，唯不一人三十二，味道简直不要太棒】
　　熟悉的开场白，熟悉的音乐，熟悉的动作。
　　随着视频的内容，唐杰走进了庆丰面馆，很快也就来到了他品尝清汤鲜虾面，与他刚才所说的话没有任何的差别，非常的真实，完全没有剪辑。
　　当时苏沐橙是没有察觉到，唐杰其实有些感动，现在看视频才发现，唐杰吃完西红柿鸡蛋面后，眼角通红，情绪非常的激动。

第一百六十章：怀疑充值，沐橙炒菜
　　显然这一碗西红柿鸡蛋面。
　　对于唐杰而言，有着另一番感受。
　　在镜头下，唐杰的感触，毫无保留的展露出来。
　　短短几分钟的时间，评论区就已经出现了各种声音，有的觉得很真实，有的人怀疑唐杰在演戏。
　　【太牛了，竟然能让唐杰吃哭了！！】
　　【这多半是充值了，以前觉得唐杰是个良心的探店博主，终于露出了马脚，一家普普通通的面馆，怎么可能会有那么好的味道，说不充值我肯定不相信】
　　毕竟谁也不敢相信，探了如此多地方，吃过那么多美食的唐杰，第一次感动的流泪，居然是因为一碗普通到不能再普通的西红柿鸡蛋面。
　　这任凭哪个路人网友，也绝不可能相信！！！
　　不过绝大部分的网友，似乎都觉得庆丰面馆的面是非常好吃的，这才能够让唐杰那么感动。对于唐杰会接受充值，他们是绝对不会去相信的。
　　苏沐橙翻动着评论，发表说唐杰充值的评论，全部被她点了举报，这完全是污蔑，在恶意带节奏。当时那么多人围观，唐杰的探店是绝对真实的。
　　绝不是一些恶意的人所揣测的那样，接受充值！！
　　翻了一些评论，苏沐橙陡然间发现，唐杰的评论区竟然出现了林澜的粉丝，他们纷纷以自己的观点表示，庆丰面馆是一家非常好的面馆。
　　他们既没有钱去进行充值，也不可能去进行充值。况且庆丰面馆的面，真的有着那样的作用。
　　这些人的评论刚刚发布，没有什么点赞，但是很快就异军突起，迅速的向上攀升。而这就归功于唐杰的点赞，以及他在这些评论下进行的回复。
　　【群众的眼睛是雪亮的，大家都可以试试】
　　这条评论正如唐杰在视频里所说的那样，在庆丰面馆吃面，真的可以去寻找到自己，一直想要寻找的味道。而不是什么虚头巴脑的，一些谎话。
　　苏沐橙想发个视频，澄清事实，但还是制止了自己冲动的想法，清者自清，网友也都是有着高智商的。唐杰有没有接受充值，仅仅只是多看一眼也就能够发现。
　　哪里有卖十块钱一碗面的面馆，会对有着上千万粉丝的博主充值，这面本来就不赚钱，他为什么要这么做！！
　　“苏沐橙，你在看什么？情绪那么激动！”林澜偶然回头发现苏沐橙，俏脸上胀得通红，似乎很生气的样子。
　　“没什么，就是单纯看不惯，有一些人在故意黑！”苏沐橙对于网络水军还有网络黑子，可以说非常痛恨，觉得就是他们污染了网络的环境。
　　“别人的嘴，我们哪管得住，吃几颗丸子，消消气！”
　　林澜这时也捞出了炸好的丸子，色泽有些暗淡，但是有着非常浓郁的肉香，那股味道，简直不要太好。
　　“好香，橙橙正好饿了！”苏沐橙站起身，噌噌噌的就跑到了林澜的旁边，顾不上，丸子刚炸好的滚烫，伸手就抓了一颗丸子往嘴里塞。
　　滚烫的温度让她呲牙咧嘴，却还仍然不肯吐出。
　　林澜看着苏沐橙滑稽的样子，有点憋不住笑。
　　明明都是个大姑娘了，做起事来还是那个样，就像是长不大的孩子，潜意识里，并不觉得她是个成年人。
　　林澜也用筷子夹了一颗，尝了后，觉得果然还是纯肉的比较香，准备准备就开始做韭菜炒蛋。
　　娇嫩韭菜洗净切断，剁葱花，鸡蛋打散。紧接着锅烧热油，倒入蛋液炒熟捣碎，再放入葱花炒香。
　　全程大火，讲究的就是个猛！！
　　之后快速下入韭菜，快速翻炒，多次颠勺，时间不能大久，最后在韭菜快熟的时候，淋料酒，放几滴酱油，些许盐和味精，提味增香。
　　眨眼间，一盘翠嫩欲滴的韭菜炒蛋出锅！！
　　这是林澜第二次做，也算是轻车熟路，过程没有丝毫的差错，苏沐橙刚吃了几颗丸子。
　　第二道菜也就做好了，紧接着就是荷兰豆炒腊肉。
　　“哥哥，能不能让我试一试！”
　　就在林澜打算做荷兰豆炒腊肉的时候，苏沐橙突然自告奋勇，说她想要炒菜，语气还十分的坚定。
　　“可以，但你一定要小心。”林澜迟疑半秒，点了点头，让苏沐橙试一试也无妨，受伤的概率总是不大的。
　　反正有他在一旁看着，问题不大！！
　　腊肉刚刚就放在旁边的蒸笼一蒸，做之前先将腊肉切成一一的细小薄片。荷兰豆洗干净则是摘去老筋。
　　其余的配料也无非，就是简单的葱姜蒜罢了。
　　苏沐橙站在了铁锅前，笨拙的拿着锅勺，她想要尝试一下，完全就是坐着就会不由自主的去看那个视频，一看见那些不好的评论，她就会心情不好。
　　还不如去做菜，分散她的注意力！！
　　此时铁锅内倒了半锅水，正在煮着。
　　苏沐橙拿起油瓶，就想倒油，就是被林澜拦住：“你没必要那么着急，等锅里的水烧开，才是放油的时候。”
　　怕苏沐橙被油溅到，林澜甚至翻找出出厨房内，多年不用的遮油面罩，脸要是被油溅的，那可完了。
　　苏沐橙有些抗拒，但在林澜的劝说下，还是乖乖的带上了遮油面罩，不然她那小脸被溅到，真完了。
　　“咕嘟、咕嘟……”
　　铁锅里的水烧开了，苏沐橙小心翼翼的拿着油瓶，倒了几滴油进去，没有油溅出来，单纯有点水花。
　　苏沐橙的胆子大了些，拿起一旁的荷兰豆，就往锅里倒，可这一到意外似乎也就发生了。
　　大量的水蒸气，蹦了出来，溅到她的手臂！！
　　“怎么回事，你小心一点啊！”林澜脸色一慌，立刻拿起苏沐橙的手臂看，发现出现了一点点的烫伤，不是很严重，但很有可能造成一些疤痕。
　　急忙跑出厨房，想要去找烫伤膏给苏沐橙涂。
　　可找了一会儿却是发现，烫伤膏上次用完了。
　　此时，苏沐橙倒没什么疼痛，看着林澜的慌张，不知怎么的就感觉暖洋洋的，呆呆的站着。
　　林澜拉起苏沐橙的手腕，向外走：“店里没有烫伤膏了，我们回家涂药，虽然不严重，但不涂肯定不可以。”

第一百六十一章：上楼涂药，讲述故事
　　这是苏沐橙第二次去林澜家。
　　林澜去房间找药，她安安稳稳的坐着。
　　没有像上次那样，很不安分，想要发现什么？
　　“他的房间里，那个相框里的人究竟是谁？”
　　苏沐橙等了一会儿，见林澜还没有出来，就又起了疑惑。她很想知道，是谁对于林澜那么重要。
　　在好奇心的驱使下，苏沐橙走下沙发，慢吞吞地向着林澜的房间挪动，发现林澜的房门没关，小脑袋偷偷探了进去。
　　此时林澜正蹲着找药，浑然不知！！
　　“呃……那是一个女孩子？”
　　当苏沐橙看见相框内的照片，有些发懵，对于林澜这么重要的人，居然是一个小女孩。可这个人林澜既没有跟她提过，也没有看见这个人出现过。
　　就是苏沐橙沉思的时候，脑海突然传来一阵刺痛，她撞开了门，抱着头蹲在地上，感觉头痛欲裂。
　　明明只看了一眼相片，怎么就会这样！！
　　“沐橙，你……”林澜转过身，发现苏沐橙抱头蹲在地上，一副很痛苦的样子，这完全是他没想到的。
　　好端端的人，怎么会眨眼间就头痛欲裂！！
　　“是这里疼吗？”林澜抱起苏沐橙放在他的床上，替苏沐橙揉起她的额头，揉了好一会儿，发现苏沐橙的表情好受了一些，急忙开口询问原因：
　　“刚才你是怎么了？怎么突然间会头痛？”
　　苏沐橙眼神有些呆滞，剧烈的头痛，令她没有什么说话的力气，造成头痛的原因，似乎就是因为她看了一眼那张相片，仿佛那张相片，与她有着某种联系。
　　林澜见苏沐橙不说话，也没在追问，只是缓缓的揉动她的头部，希望苏沐橙能够好受一些。
　　过了好一会儿，疼痛感终于消失。
　　“谢了。”苏沐橙有气无力的说话，眼角的余光飘向床头的相框，她不敢看相片了，但想知道那人是谁。
　　察觉到苏沐橙目光的林澜，拿起了床头的相框，既然苏沐橙都看见了，他也就没必要隐藏。倒不如大大方方的就拿给苏沐橙看，一张相片又有什么关系。
　　“她是谁，对你很重要吧！”
　　苏沐橙扭过头，没有看相片，语气颤抖的询问。
　　“确实挺重要，如果你不觉得饿，那不妨听听，我和她相关的故事。”林澜都已经跟孟琳琳讲过了这样的事，自然也不可能选择对苏沐橙隐瞒，这没有意义。
　　到了今日，他对宁静的回来，已经或多或少的不抱希望了。逐渐看淡的他，尝试性的想要遗忘。
　　“我小的时候，一直居住在一个叫青山镇的地方，那里可以说是个穷乡僻壤，水电不通，我每天做的最多的事情也就是跟着别人，上山去抓动物，下山去抓鱼……”
　　“她的名字叫宁静，是当时住在我们家旁边的邻居，她似乎只有母亲，两个人相依为命。她明明很弱小，但是身体里仿佛蕴含着极大的能量，能够做很多事……”
　　“因为她没有爸爸，就常常被人嘲笑，那些人骂她是没有爹的野孩子，她很生气，常常要跟别人拼命，可她是那么的弱小，我向来看不惯那些人，就去宁静教训他们，可我只有一个人哪打得过那么多，所以常常挨打。”
　　“可能是因为我常常护着她，镇子里的其他孩子，几乎就没有搭理我的，而我每天就和宁静待在一起……”
　　林澜按着脑子里，有些模糊的记忆。复述了一遍十年前的往事，这是他第一次跟别人谈起。他也不知道自己为什么那么怀念宁静，可能或许这就是一种依恋。
　　现在宁静消失了，他就迫切的想要找到！！
　　苏沐橙静静的听，可眼眶却不受控制的红润起来，两行泪水划过脸颊，滴落在她的衣服上。明明听的是林澜和另外一个人的故事，可她就是想哭。
　　很奇怪，特别奇怪，眼泪根本止不住！！
　　“不是，你怎么就哭了？”
　　林澜懵逼，就讲个故事，苏沐橙怎么就哭了，也没有什么惊心动魄，或者说是什么爱恨离愁的故事。
　　最多最多，也就是有趣一点！！
　　“那她那里去了，离开你了？”苏沐橙猛然间抬起头，泪眼朦胧，俏脸上满是愁容，褐色的眸子紧盯林澜。
　　这个女孩居然对林澜那么重要！！
　　“失踪了，她失踪了。”林澜没有说那场车祸，他更愿意接受宁静是失踪了，而不是真真正正的死亡了。
　　过了许久。
　　苏沐橙的泪水止住，她突然坐起来，靠在林澜的怀里：“那哥哥，我们找到她，好不好，让她回到你身边。”
　　林澜身体僵硬，却也还是点了点头，他倒是一直这么想，可是失踪那么多年，早就断了线索。
　　宁静要想回来，早就回来了！！
　　“好了，不要谈失踪的人了，先涂药吧！”林澜收了收情绪，翻找出刚才找到的烫伤膏，在苏沐橙的手臂涂抹。
　　白白的药膏，随着林澜的手指，均匀的涂抹在苏沐橙的手臂，很快就将被刚才烫到的部分，遮盖过去。
　　苏沐橙刚刚不感觉疼，现在感觉手臂上非常炙热，显然烫的并不像表面那么轻，幸亏有药涂上。
　　她看着林澜涂药，思衬着要不要帮林澜，在她看来凭借苏家的势力，只要这个名叫宁静的女孩，还在夏国境内没有死亡，花一定时间，一定是可以找到的。
　　其实她挺羡慕那个人，能够一直被林澜牵挂。
　　“好了，我们在楼上待那么久，菜都凉了。”
　　林澜起身，向着房间外走。
　　苏沐橙最后瞥了一眼相框内的照片，跟着林澜走出了家门，同时内心也做好了决定，帮一帮林澜。
　　毕竟这段时间以来，看似她帮了林澜不少，可那完全是因为林澜有着强大的能力。她最多算提供了舞台。
　　替林澜去找到一个他挂念如此之久的一个人。
　　绝对是一个非常正确的做法！！
　　下了楼，两人走在月光照耀下的小巷。
　　一前一后，一个影子很长，一个影子很短。
　　时不时影子会有叠出，但几乎一直在一起。

第一百六十二章：宁静是谁？外卖活动
　　苏沐橙烫伤了，荷兰豆炒腊肉，自然不可能再让她做，林澜接过后，随意地炒制后。
　　两个人就开始了吃晚饭。
　　临近九点，吃晚饭确实是有点晚。
　　林澜发现苏沐橙似乎有心事，不想原来那样，只要吃饭就会很欢快，现在完全就是敷衍的吃饭。
　　“怎么还是有些头疼？”林澜当下碗筷，托着手看苏沐橙，见她没反应，又继续追问道：“以前你吃饭，可高兴，今晚这是怎么了，我的饭菜难吃，不合胃口吗？”
　　明明刚刚做好丸子的时候，吃的那么开心！！
　　“没有，就是不怎么饿！”苏沐橙抿了抿嘴唇，微微摇头，刚才林澜在做荷兰豆炒腊肉的时候，苏沐橙又去看了一眼唐杰的评论区，发现水军越来越多。
　　现在觉得唐杰被充值的评论，居然是最高的！！
　　这就让苏沐橙有些愤愤然，要不是现在她还在面馆呆着，肯定联络人，将这条视频内容不好评论，全部删的一干二净，带头的水军，直接给它号全封了。
　　现在什么都做不了，自然是有些郁闷！！
　　吃饭也不香了，只想着回家处理这帮人。
　　最后苏沐橙并没有告诉林澜，匆匆的吃完饭，选择跟林澜告别回家，她要赶紧去处理这件事。
　　林澜很疑惑，却也只能看着苏沐橙离去。
　　一大桌子的菜，也就只能他自己吃了。
　　……
　　当苏沐橙离开庆丰面馆，很快就坐进了韩商言开着的车，她掏出手机，正打算联系人。
　　却是意外发现，唐杰居然发了一个澄清视频。
　　【在这里我郑重声明，此次前往庆丰面馆，绝对秉持着公平公正，进行的是正常探店，那些肆意诽谤我被充值的评论，但愿你们不要删评，律师函等着你们】
　　【最后我再强调一点，我做的就是真实探店，绝不可能接受充值，只要有人发现，我删号不玩了】
　　唐杰的语气十分气愤，清楚的表达了他的观点。
　　此次前往庆丰面馆绝对没有，接受充值。那些恶意的评论，完完全全就是故意带节奏，想造成舆论。
　　最初发的那个视频，现在已经高达上百万赞。
　　苏沐橙发现唐杰现在发的视频里，说他充值的人确实少了许多，可觉得他被充值的人并不是没有。
　　至于这些人究竟是不是网络水军，这就不知道了。
　　手机的视频并没有关声音，开车的韩商言也能听得清楚，他抬了抬镜框，轻声道：“小姐，想要堵住别人的悠悠众口，最好的办法就是让他们亲自见证。”
　　“可庆丰面馆只是家区域性的小面馆，每天所能招待的客户有限，这些人从来没有吃过，吃过庆丰面馆的人也很少，在那么大的舆论下，自然就一边的倒。”
　　网络上有时候不讲证据，单单讲的就是舆论。
　　在证据不明的时候，舆论可是能够害死人。
　　只怕此时，林澜的账号后台，网络暴力的人不在少数。可惜林澜根本就不看抖乐号，有人骂也没用。
　　“哦……”苏沐橙脑子里灵光一现，一个方法突然在她的脑海里冒出，尝试性的说给韩商言：“你觉得，我们要是在林澜的面馆，搞一个全市外卖的活动，半价吃面的活动，这是否就能够证明，林澜的面没有问题。”
　　这个活动是完全赔钱的，预计损失不知道达到多少，但在苏沐橙看来，这口气绝对咽不下去。
　　毕竟人争一口气，佛争一炷香！！
　　韩商言抬动镜框，这貌似是个可行之法，绿城也是个不大不小的城市，假如有十万人吃过林澜的面。
　　只怕会有好几万人都会给林澜点赞。那么有关于庆丰面馆是否被充值的谣言，就将会不攻而破。
　　“这个方法可行，那小姐我们什么时候实施？”
　　“就明天开始，你等会儿通知林澜！”
　　苏沐橙是一刻也不想多等，她很生气。
　　同时她又想起来了，林澜玩伴失踪的那件事。
　　“韩商言，林澜有个儿时的玩伴叫做宁静，我希望你能够动用家里的关系网，查一查这个叫宁静的女孩在哪里，他的年龄跟林澜是同样的。”
　　苏沐橙表情很平淡，随意的说出口。
　　而韩商言的脸色却是大变，他有些不敢相信自己的耳朵，但却不得不强装着镇定。
　　他当然知道宁静是谁，但他并不能说出来。
　　只得对着苏沐橙点了点头，表示他会去努力。
　　莫非瞒了这么长时间的事情，终于要瞒不下去了！！
　　苏沐橙坐着韩商言开着的车，回到了家里。
　　而韩商言待在车内，并没有选择下车。
　　反而是拨打出了一个号码。
　　“嘟嘟、嘟嘟……”
　　“喂，家主，我有事汇报。”
　　韩商言的语气，充满了毕恭毕敬。
　　“说！”
　　对话的那头，仅仅说了一个字。
　　“小姐，今晚居然让我找一个名叫宁静的女孩，家主您也应该知道，宁静究竟是谁，这该怎么办？”
　　随着韩商言说完，对话那头沉默了一会儿。
　　“表面帮她查，不要管太多，宁静是谁你应该也知道，这个事情没有必要让苏沐橙知道！”
　　对面的语气突然变得很严肃。
　　“明白，我会尽可能的，转移小姐的目光。”
　　电话挂断了，韩商言松了口气。
　　每每与家主对话，他都感觉身心俱疲。
　　明明隔着一个屏幕，他的双腿都止不住颤抖。
　　坐了一会儿，想回别墅里去，但想到还没有联络林澜，就又掏出了手机，拨打了林澜的电话。
　　等了好一会儿，电话才被林澜接通。
　　“喂，韩先生这么晚了，是有什么事？”此时林澜正在清洗碗筷，见电话打了许久才抽出手。
　　“是这样的，公司这边有关注到唐杰的那个视频，觉得部分人的评论相对于公司而言过于恶劣。”韩商言边说边思考怎么转换语言：“所以公司打算明天在庆丰面馆开展一次手擀面半价吃的活动，到时会进行全程配送。”
　　“一切都需要你能够配合我们，扭转名誉！！”

第一百六十三章：沐橙直播，全市活动
　　次日，清晨。
　　林澜早早起床，在面馆忙活起来。
　　昨晚他答应韩商言，今天会在庆丰面馆进行「手擀面半价吃」活动，可以进行全城的配送。其他的事情都由韩商言公司这边负责，他所需要负责的也就是制作。
　　整了三个大盆，它们将要装下，能够供应三、五百乃至七、八百碗手擀面，所需要的面卤子。
　　随着炸酱卤、西红柿鸡蛋卤做好，林澜正要准备制作清汤鲜虾面，苏沐橙拿着一个摄影机走进面馆，来到厨房，将摄影机，在林澜煮面的对面架好。
　　“你拿那么专业的设备，等会开直播吗？”
　　“对，用你的号播，既然有些人，觉得你充值了唐杰。那就让他们瞧一瞧，你真正的水平，我就不信了，真金还怕火炼，他们算个什么事！！”
　　苏沐橙俏脸上有些怒意，哪怕过了一晚上，她还觉得这些人很可恶，不狠狠的打脸他们，让这些小黑子意识到错误。他是绝对不可能发泄心头的愤怒的。
　　“那行吧！就你一个人也不够呀！”
　　林澜很清楚，假如真的要搞一个全程配送，不说会有多少人，反正肯定比原来多，到了那个时候，苏沐橙一个人根本忙不过来，估计得再找几个人。
　　“公司等会儿会派人，今天面馆就不接待了，可以打包，但不在店用餐，不然容易导致手忙脚乱。”
　　昨天晚上，苏沐橙就已经想好了，该怎么办。经过深思熟虑，以及一些初步的规划。等会儿面馆还会来两个人进行打包装盘，配送则是由当地的外卖平台负责。
　　“那行。”林澜点了点头，开始准备清汤鲜虾。昨天晚上和韩商言打过电话后，他也看了一下自己抖乐的后台，确确实实有着很多人在谩骂他。
　　甚至有一些人说要去举报他！！
　　不过林澜没有半点生气的想法，一些私密账号骂再多，那也就只能充分的说明，是有人在针对着他，或者说在针对着唐杰，这都是非常正常的事。
　　可惜事实终究是事实，等到今天的活动开始开展，绿藤的市民们吃到林澜的面，那么充值的这个谣言，将会不攻自破，彻底的消失在人们的眼前。
　　苏沐橙这时也开始了直播，准备先热热场。
　　“哈喽！宝子们，你们的橙橙来喽！！”
　　苏沐橙对着镜头挥手，脸上满是笑容。
　　几秒钟后，空无一人的直播间，多了百来个人。他们几乎全是林澜与苏沐橙的粉丝。因为两个账号的共通性，两个人的粉丝，几乎就是个共同体。
　　“失踪人口回归，橙橙你还记得我们啊！”
　　“又是在「澜澜」，这边直播，说你们究竟是什么关系，还不快快速速招来，不然就取关警告！！”
　　“呦！这不是那个充值博主的账号吗？怎么还敢开？是觉得哥们几个眼睛有问题，认不出来吗？”
　　个别黑子的跳动，特别的惹人厌烦。
　　苏沐橙并没有选择纵容，小手轻轻一点就将这些黑子全部拉黑，让这帮人再也无法上蹿下跳。
　　对付黑子最好的办法，就是小黑屋！！
　　“在这里在直播间，橙橙替林澜澄清一件事，我们绝对充值唐杰，他拍摄的探店视频绝对保持着公平公正。个别故意造谣、大肆抹黑的账号，我们已经进行了录制，在必要时，不排除进行寻找网络巡查，查询IP……”
　　苏沐橙保持着严肃，盯着直播间的弹幕。
　　人也开始越来越多，已经达到四五百人。
　　绝大部分人都是发的一些好的东西，个别的小黑子，要么是被苏沐橙拉黑，要么就是被别人怼。
　　但凡是个正常人都明白，林澜绝对没有充值唐杰的必要，这么做对于他对于唐杰，都是没有好处的。
　　虽说清者自清，但是谣言搁置的时间太长。那就有可能变成真的，君不见古代的谣言到现在就成真的了。
　　这次的全城外卖活动，为的也就是彻底澄清！！
　　“希望大家能够在直播间内好好发言，一些不好的恶臭的评论，我这边会进行删除，避免沾染到一些观众的眼睛，希望某些故意抹黑的水军，耗子尾汁！！”
　　“今天庆丰面馆，开展了一个手擀面半价吃活动，在绿藤全市境内，都可以购买到林澜制作的手擀面，不用担心时间与距离的问题，所有单子会保证在半小时内送到。”
　　绿藤虽大，但要是不间断的高速行驶，半小时内绝对可以从庆丰面馆开遍整个绿藤市区。
　　“半价吃？原来不就是十块钱吗？”
　　“麻了，我要是在绿藤，那不就能吃到了？”
　　“咱就是说，能不能送到隔壁市，我也想吃！！”
　　直播间的观众听到这个活动后，一下子炸开了锅，刚刚还是很沉寂的弹幕，一下子就活跃了起来。
　　个别网友不断催促绿藤的人，可以开始准备点单。他们非常想要知道，林澜做的面究竟是怎么样。
　　“大家放心，买到了，保证拍视频艾特。”
　　现在面馆还没到营业时间，想要买到也只能在半小时以后，苏沐橙边看着直播间弹幕，边与林澜交谈：“哥哥，你可得努力，现在有2000多人，指不定爆单了。”
　　一旦爆单，林澜就将彻底的闲不下来。
　　“但愿没有那么多人吧！”林澜苦笑，他虽然做好了准备，但假如人真的很多，那他还真的感觉有点害怕。
　　毕竟任谁连续做上几百碗面，也绝对扛不住！！
　　“系统打开，界面！！”
　　今天的这个活动，恰好能够解决初级任务三的一部分空缺，能够极大的加快林澜完成这个任务。
　　【初级任务三：「颇有名望」两月内，面馆的陌生顾客达到两万人，（1018/20000）↑↓】
　　现在面馆还没有顾客，林澜的界面暂时没有波动，但要是到了开始营业的时候，只怕会跳动的很快。
　　很快，清汤鲜虾煮好，装进一旁的大盆。浓郁的鲜香弥漫整个厨房，令人都为之陶醉。
　　随着公司派来的两个女孩子过来，庆丰面馆正式的开始了，今天的活动营业。

第一百六十四章：谣言消失，还原真相
　　“宝子们，大家可以进行下单喽！”
　　随着苏沐橙开启店铺，网友们就可以通过软件下单，购买他们想要的手擀面，送到他们面前。
　　【叮！有顾客已经下单，请赶快准备】
　　……
　　厨房内不断的响起，有人下单的声音。
　　林澜有些发懵，居然会有那么多人在最初，就下这么多单，急忙凑到苏沐橙的旁边，盯着她的手机，发现短短一分钟的时间，就足足有了五十单。
　　流量的威力，还真就是巨大！！
　　“你快去煮面，不然到时候，出不了单。”
　　苏沐橙推着林澜去煮面，她则是收起手机，准备给刚刚煮好的面，浇上滚烫的卤汁。
　　幸亏刚才就提前备好了三十几碗，不然这突然的爆单，林澜根本就来不及煮，一下子秩序就破坏了。
　　林澜这边负责煮面，苏沐橙则负责给碗里浇卤汁，另外的两个女孩子，则负责盖好盖子，将这些面装进盒子里，送到厨房外面，递给早已等候的骑手。
　　一系列动作，行云流水，非常有秩序！！
　　直播间的观众，也从一开始的几十人，逐渐长到了现在的七八千人，极快飘动的弹幕，几乎快让人看不清。但有一些弹幕还是很显眼的。
　　“已下单，莫辜负！！”
　　“大家可以等会儿看我的视频，已经下单。”
　　直播间的观众们也都很想知道，庆丰面馆究竟是个什么样，林澜做出的手擀面，是否真的如同唐杰所说的那般，能够让人吃出他所想要的味道。
　　刚刚还有了一些小黑子评论，在这个时候也是选择销声匿迹。其实大家都明白，庆丰面馆的面绝对没有问题，只不过是利益不同，导致了这一次事件的发生。
　　林澜忙碌的煮面，偶尔才抽着一丢丢的空闲，去看一看远处的直播间，瞧一瞧观众们的弹幕。虽然不是很在乎，但也并不意味着，他对弹幕不感兴趣。
　　“太牛了，太牛了，我的面到了，我要去吃了！”
　　“那些小黑子你们完蛋了，我也买到面了。”
　　买到面馆面的人不在少数，现在整个庆丰面馆已经到了濒临爆单的时候，刚才一瞬间点了五十碗面，跟后面接连不断的几百碗面。
　　就完完全全，是小巫见大巫罢了！！
　　此刻庆丰面馆外，站了一溜的骑手。
　　大家都很兴奋，能接上几单就能赚上百块。
　　不断的有外卖袋送出面馆，来到骑手的箱子内，被他们以最快的速度赶往，绿藤的每个地方。
　　第一个见到手擀面的人，仅仅用了五分钟。
　　此刻这个人，正待在自己家里的电脑桌前，开始了直播，直播间的标题就这么写着【庆丰面馆手擀面品尝，带大家了解林澜美食组长，真正的实力】
　　他的账号没有什么人，但是仅仅凭借着这么一个朴实无华的标题，霎时间就吸引来了上百个人。
　　“快一点，快一点，我们要看看面！！”
　　“你小子这么快，是不是有什么交易？（狗头.jpg）”
　　直播间的观众很活跃，直播吃面的小伙子也很高兴，其实他去过林澜的面馆，愿意开这么一场直播。也是为了能够帮助林澜，向全国的网友澄清林澜的实力。
　　今天的手擀面是经过特殊的包装，不像原来就是普通的一个塑料碗，今天是带着花纹的碗。
　　买面的小伙子有些惊讶，这是他第一次见到这个样子的手擀面，都有些怀疑，是不是买错了，掀开盖子，看见那熟悉的炸酱，便知道就是庆丰面馆的面。
　　“我不是专业的美食点评博主，就随便讲两句。”年轻的小伙子面对着镜头，有着一点点畏惧，却也还强，装着镇定：“杂酱的色儿非常对，基本就是这个样子。”
　　说着话还开始搅拌手擀面，将手擀面与炸酱充分的混合在一起，一瞬间手擀面就变得通红，色泽诱人。
　　直播间的观众，都将这一切看在了眼底。
　　“这么看来，非常好吃，很纯正的炸酱面！！”
　　“就这炸酱面，在我面前，不得嘎嘎炫上好几碗！”
　　“那些小黑子哪里去了？怎么现在都不冒出来了？”
　　直播间的观众越来越多，达到了四五百人。
　　随着年轻的小伙吧唧吧唧的吃面，不断的点头评足：“味道真的不要太赞，比我在京城吃的还地道。”直播间的观众开始回流到「澜澜」的直播间。
　　……
　　此时此刻，绿藤是买到林澜的面的人，数量越来越多，逐渐向着一个惊人的数量往上涌。几乎每个人中，就会有人想着帮忙，发一个视频或开直播。
　　刚刚还是七八千人，现在已经达到了一万加。
　　如果不是直播间关闭了打赏，只怕此时，火箭已经满天飞，人气会达到更高的数量。
　　“可能大家看的有点枯燥，但是今天直播的目的只有一个，那就是澄清庆丰面馆，没有进行任何的充值。”
　　苏沐橙对着镜头，进行了再一次的强调。
　　谣言，谣言，只有将它们打破，才会没有伤害！！
　　“那些人，就是网络水军，实在太过分了！！”
　　“昨晚喷唐杰还有林澜的人，怎么现在不敢冒出来了？是怕被我们发现，你是在收钱发评论吗？”
　　“……”
　　舆论也在这个时候一边倒，再也没有人会相信那些网络黑子的说法，特别是在唐杰的评论区。
　　几乎位于最前面的评论下，已经被理智的人们骂翻了天，直接被举报到销号了。
　　这一切，林澜倒不是那么的清楚，仅仅只能偶尔的通过直播间的人数，了解到真的有很多人在关注。
　　现在的他真的是，没有半点时间可以休息。
　　煮了一份面，又要接着煮下一碗。
　　【初级任务三：「颇有名望」两月内，面馆的陌生顾客达到两万人，（3118/20000）↑】
　　不过林澜也是苦中作乐，系统的任务正在飞快的提升人数，就是令他有一点比较疑惑，明明才送出了百来碗面，怎么就会暴涨了那么多的人数。
　　足足高达2000人！！

第一百六十五章：水军真相，系统bug？
　　唐家。
　　唐嫣然冷艳的脸，闪过阴狠之色。
　　造谣庆丰面馆充值唐杰，所安排的网络水军，全部都是她找来的，在昨天晚上一切都即将成功。可仅仅过了一晚，到了今天，就因为林澜等人的直播。
　　谣言又一次不攻自破，她又输！！
　　这次之所以会这么做，完全就是因为林澜，在港口给他们的故意扰事，给他们造成了极大的损失。
　　此仇不报，唐嫣然如何咽得下这口气？
　　可谁曾想，林澜等人会想到用这样的方法，向着全国的网友，去证明庆丰面馆的面没有任何的问题。
　　真的是口味一绝！！
　　气急败坏的唐嫣然，翻出一个号码。
　　“嘟、嘟嘟……”
　　此时，庆丰面馆的生意，真正的达到了巅峰。
　　客户点单的声音，就没有中断过。做手擀面要用的卤子，甚至都已经用完了，让林澜不得不暂时放弃煮面，将这个活交给苏沐橙，他去做西红柿鸡蛋卤。
　　“沐橙，煮的时候要控制时间，要耐心……”
　　林澜怕苏沐橙煮的不到位，导致手擀面口感太硬，转过头去，想要指导苏沐橙，却发现苏沐橙，非常熟练的拨撩着手擀面，就仿佛沉淫此行十数年。
　　霎时间，一双凤目，就瞪的如铜铃般大小！！
　　“嘻嘻，刚学的，哥哥，你可不要误会橙橙哦！”
　　苏沐橙白皙的脸，泛起一点红晕，她确实会煮面，她在国外的时候，学过很多东西。只不过她向来比较懒，能够不动手，她是绝对不会动手的。
　　林澜嘴唇抽动了一下，他是不敢相信，苏沐橙是个厨房小白了，她多半还会着自己不知道的一些东西。
　　无语了几秒钟，继续芒果，他的西红柿鸡蛋卤。
　　苏沐橙煮的不差，但速度上终究有些慢，出餐卡了半天，一直等到林澜做好西红柿鸡蛋，才恢复正常。
　　直播间的人气并没有下降，反而还在上升。
　　虽然观众们只能看到很枯燥的煮面，但他们似乎并不感觉无聊，反而觉得颇为有意思。
　　“这就是橙橙的厨艺吗？她原来是会做饭的！！”
　　“我们原来都被骗了，她原来一直是会做饭的！”
　　个别观众的固有印象，苏沐橙是不会做饭的，是一个厨房小白，谁能够想到，苏沐橙在今天居然给他们露了那么一手，直白的告诉他们，原来她是装的。
　　不知过了多久以后，临近中午12:30。
　　直播间的人气终于开始下降，到达一万左右。
　　可庆丰面馆的单子，居然足足高达2,000碗。
　　林澜这边肯定是忙活不过来的，最终还是苏沐橙联系韩商言，找来了碧海酒楼的两位厨师过来帮忙。
　　“我向现在点了单的朋友，说一声抱歉，丹子实在太多，要做完都要等到晚上了，不让别人做根本不可能。”
　　林澜见碧海酒楼的厨师到了，便先从直播间的观众道歉。毕竟原来的安排，是全部都由他做。
　　刚才出了点小瑕疵，还让苏沐橙帮了一会儿忙！！
　　现在要将，接近1/3的面交给这两位厨师。那么林澜就必须向直播间的观众讲清楚，面是谁做的。
　　“没关系，没关系，五块钱一碗，不讲究！”
　　“单子确实太多了，大家今天就别薅羊毛了。”
　　刚刚满满一片的弹幕都是说拍了视频，现在是少了许多。因为大家都很明白，这么多的单，仅仅凭借林澜一个人，是绝对不可能在这么短的时间内煮出来的。
　　当然，今天点面的除了直播间的观众，其实还有着一部分绿藤的普通市民，他们看见外卖平台上置顶的五元吃面活动，自然就会去选择尝试。
　　只不过这个活动，在过了十二点以后就被下了。
　　顾客们依然是半价吃，但是不会再有广告了。
　　现在庆丰面馆已经爆单，吸引再多的人过来，简单也没有意义，倒不如选择维持好现在的状况。
　　有了两位碧海酒楼的厨师帮忙，林澜稍稍有了空闲，可以找机会查看一下系统面板上的任务进度。
　　【初级任务三：「颇有名望」两月内，面馆的陌生顾客达到两万人，（13148/20000）↑】
　　足足上升了一万人之多，这完全不科学！！
　　林澜一怔，皱起剑眉，正想要询问。
　　系统在这个时候，也立刻作出了解释。
　　【叮！宿主勿要忧虑，购买庆丰面馆的客户不仅仅是一个人吃，同时共吃一碗的数量很多】
　　虽然系统解释清楚了，但林澜就很迷茫。
　　现在面馆也就出了1000碗面，居然涨了12,000多人，这算是12个人共吃一碗面，是不是有点夸张？
　　此刻的林澜，是真的想不明白这其中的原理。但他想的任务今天说不定就能完成，就有点合不拢嘴。
　　这个任务原来还不一定能完成，居然通过这么一个活动，就完成了这样一个非常繁琐又复杂的任务。
　　“林澜，别发呆了，开始煮面啊！”
　　苏沐橙浇完一遍卤子，发现林澜没有动作，站在那里一脸傻笑，不知道在想着什么事。
　　林澜迅速回过神，老老实实的开始煮面。
　　今天的庆丰面馆没有休息时间，会一直从中午营业到晚上，这是一个非常忙碌的事情。
　　直播也没有关闭，可以让全国的观众清清楚楚的看见，庆丰面馆的手擀面，究竟是怎么样制作出来的。
　　到了晚上，有些客人想进面馆吃面，也并没有被拒绝，因为现在还在点单的网友并不多了。完全没有必要像中午那样，将顾客拒之门外。
　　只不过令林澜，有点没想到的是，她会来。
　　一身浅蓝色纱裙的方璇，走进了庆丰面馆。
　　“怎么看见我很意外，林澜同学？”
　　“不意外，不意外，学姐，你想吃什么面？”
　　“就要那个清汤鲜虾吧！别的面也吃得很多了。”
　　方璇语气平淡的说话，找了一个位置坐下。
　　此刻的她，似乎真像是无意经过，随便吃碗面。
　　林澜想端面给方璇，却是被苏沐橙，抢了先，她拿着面缓缓来到方璇的面前，脸上挂着招牌微笑：
　　“方璇学姐，欢迎你来我们的面馆！！”

第一百六十六章：从前的面，畅谈未来
　　方璇看着端面走来的苏沐橙，淡淡一笑。
　　没有说话，端过清汤鲜虾面，就开始埋头吃。
　　林澜张开嘴却是说不出话，没顾及太多，重新低头煮面。或许她只是路过，单纯的吃碗面罢了。
　　晚上的庆丰面馆，已经没有了，中午那般的繁盛，顾客点单的声音偶尔间隔好几分钟，才会有那么一下。直播间的观众也减员众多，只剩七八千人。
　　“宝子们，今天播了一天，也澄清了庆丰面馆有没有充值唐杰。感谢宝子们的观看与支持，今天的活动以及直播就暂时的，到此结束吧！！”
　　苏沐橙见时间已是晚上八点，事情也已经澄清。再继续直播下去，没有多大的意义，只会令人疲劳。
　　倒不如现在就关了，早点打烊！！
　　很快直播关闭了，庆丰面馆也在某平台下线了。今天的这场直播，浏览人数估计有上百万人。
　　「澜澜」这个号更是涨到二十六万粉丝，一举超过了苏沐橙的号，并且还在不断的提升。可以说，这次澄清事件，算是将林澜彻底的推到网络爆火。
　　故意抹黑的某人，起到了反作用！！
　　方璇在这时也吃完了碗面，去到厨房外，扫码道：“林澜同学，厨艺不错，比你以前不知强多少。”
　　浅蓝色的眸子低垂，没什么精神。
　　“哈哈，学姐，你还记得啊！”林澜苦笑，原来的他确实不会做面，照顾方璇的时候，做过一两次，确实味道非常的一般与普通，比现在不知差多少倍。
　　“是啊！”方璇转过身向外走，脸上有些落寞之色：“可惜，不好吃的面，再也吃不到喽！”
　　站在一旁的苏沐橙，听得一头雾水，但也并没有太当一回事，她又不是不知道一些事。
　　白天帮忙的两个女孩子早早下班了，林澜和苏沐橙忙碌了一小时，终于清洗完毕，关上了店门。
　　“今晚的月亮还真圆啊！”林澜刚走出店门，就看见了皎皎圆月，月光洒落在大地上，泛起一阵光辉。
　　“说不定有什么喜事发生哦！”苏沐橙嘴角含笑，拨动着耳旁散落的长发，她已经派韩商言，动用家族的能量，去寻找那个十年前，失踪的女孩。
　　相信用不了多久，就会水落石出！！
　　“哥哥，我们去江边，走几步怎么样？”
　　“好，那我们走吧！”
　　林澜感觉苏沐橙似乎有话要说，便也没想太多，选择跟着她去江边走走，缓解今天烦忙工作下的苦闷。
　　这样的活动，以后是绝对不能再搞了！！
　　绿藤可以说是一个围江河、沿海建立的城市。各种江河随处可见，两人走了几步，就来到一条江边。
　　现在正值盛夏，夜晚到处都是江边散步的路人，他们吹着炎炎夏日的晚风，勾勒着未来的「美好」蓝图。
　　苏沐橙走在前头，林澜跟着后头。两人走得很慢，也没有人开口说话。要不是周围有着许多杂吵的人声，只怕会有一些沉闷。
　　【叮！初级任务三已经完成，正在发放甜品豌豆黄……】
　　系统的提示音，居然在这一刻响起。
　　林澜脚步顿挫，脸上带着浓浓的惊讶之色，就整了这么一个外卖活动，居然凑齐了将近二万的陌生顾客。
　　如此惊人的完成方法，着实是出乎意料！！
　　而就在林澜惊愕的时候，苏沐橙突然转过身，倒退着走，嘴角弯起一抹弧度：“林澜，你说未来会是什么样。”
　　浅褐色的眸子，紧紧盯着那双凤目。
　　“哈哈，未来。”林澜苦笑，他哪里知道未来是什么，这是他从来不曾去想过的事，或许是曾经想过。
　　到了现在被现实打败，再也没有去想过未来！！
　　或许按照系统的安排，他的厨艺会不断的提升，甚至有可能拥有越来越多的身份，不会像从前那样，仅仅是个普普通通的人，几乎也没有什么东西会。
　　可这样的未来，其实是一眼看得到头的！！
　　林澜其实挺烦恼，他并不欢迎系统出现。如果可以的话，他希望系统出现的那天，不会再次出现。
　　他的人生，受到了系统的束缚！！
　　“确实，未来是什么，橙橙也想不明白。”苏沐橙转过身，她很迷茫，现在她可以摸鱼，每天呆在办公室里当甩手掌柜。
　　可过了几年，那个人要将集团交给她怎么办？
　　选择抗拒，还是选择坦然的接受？
　　她很清楚，自己是讨厌经营公司的，不然她不会，出国旅游，一是为了逃避那个人，二是不接触经营。
　　虽然是这么一个道理，但苏沐橙很明白，那个人只有她这个女儿，只有她能够继承集团。
　　“对了，有件事忘记说了！”林澜突然想起，老爸老妈即将回家了这件事，还没有告诉苏沐橙。
　　见苏沐橙疑惑的转过头，才又开始说道：“我爸妈大概明天或后天就回来，他们已经同意认你为干女儿，你不会反悔吧？”
　　“怎么会，我的好哥哥！”苏沐橙甜甜一笑，都已经答应好了的事，她怎么也不可能突然反悔。
　　不过有一点令她还是挺疑惑的，那就是当时他派韩商人去联系林澜的父母，发现根本就联系不上。
　　反而是被他们先连上了自己，最后谈妥了事宜。
　　林澜的父母离开家这么长时间，这么安心的将面馆交给林澜，确确实实是有一点奇怪。
　　“天色不早了，你还是早点回家吧！”
　　林澜有些乏了，忙碌了一天，本来就是身体酸胀，现在跟着苏沐橙在江边走了一会儿，只能说更累。
　　“好，那哥哥拜拜！！”苏沐橙对着林澜挥了挥手，就向着黑暗跑去，眨眼间的功夫，整个人的身影就消失不见。
　　林澜有些累，便没有去想太多，转身就向着家的方向走去，现在系统的三个初级任务都已经完成。
　　也不知后面还会不会有中级任务！！
　　对于系统的任务，林澜越发的反感，觉得这东西就完全是在束缚自己，不断的推动着他前进。
　　而在不知不觉间，林澜也回到家门。
　　刚摸出口袋的手机，就发现老爸的一条消息。

第一百六十七章：青梅竹马的女友
　　“大概明天中午，我和你妈会回到面馆！”
　　林澜一怔，父母明天中午就回来，还真有点出乎他的意料，原本还以为他们会拖到后天才回来。
　　当然，这么长时间与父母没见面，林澜还是觉得能够早一点与父母见面比较好。
　　洗漱一番后，林澜躺在床上，回忆着这几个星期的种种一切，他从一开始的系统觉醒，学会如何制作手擀面，再造打脸黑心网红牛小道，从而在网络走红。
　　之后则是面馆被橙汁餐饮公司收购，他成了橙汁餐饮公司的员工，去参加面食大比拼活动，荣幸的以满分，获得了新一届的绿藤美食宣传大使。
　　之后就是食品安全宣传，在夜市针对唐家，在酒楼搜寻鱼片，查封塘王两家的加工鱼厂，最近又荣获美食宣传组长的这么一个职位。
　　不过三星期多一点的时间，就经历从前从来不敢想象的生活。还真是要多魔幻，有多魔幻。
　　林澜闭着眼睛，回忆了一会儿，过去后。摸出枕头下的手机，想着问一下苏沐橙有没有安全回家。
　　毕竟大晚上的，多多少少还有些危险！！
　　他刚打开V信，倒先看到了绿藤日报发的推文，定睛一看，原来是这周的周报，随便扫了两眼。
　　他同孟琳琳所说的事，果然赫列在内！！
　　只不过有了一些更改，孟琳琳似乎把它改成了爱情故事，并且还有了后续，算是一个极大的改编。
　　【山镇少年为寻青梅竹马，刻苦学习终于考上重点大学，可当他去念大学的时候，却是发现失踪多年的青梅竹马就在同一个大学，但是青梅竹马似乎不认识他】
　　【经过他的努力，两人之间有了交流，也得知了青梅竹马失忆了，早已忘记从前的事……】
　　林澜看完孟琳琳的改编故事，有些不知该怎么说话。宁静要真在绿藤大学就好了，可她完全就不在，这故事只有前面是真的，后面完全就是假的。
　　果然，故事永远是故事，永远不可能变成现实。
　　林澜苦笑，要真的能够像孟琳琳所说，那真的简直不要太好，可惜这样是不可能发生的。
　　苦闷了一会儿，继续发消息给苏沐橙。
　　【林澜：回家了吗？】
　　一分钟后……
　　【苏沐橙：回了，都准备睡觉了（打呼噜.jpg）】
　　【林澜：这就好，那晚安！】
　　【苏沐橙：晚安】
　　其实此时此刻，苏沐橙还没睡觉。
　　她怎么会那么早就睡觉，离开了江边，她则是回了公司，今天搞外卖活动出了多少钱，必须要算清。
　　这算是公司的活动，可不能归类到别的地方。
　　算起来也很方便，所以苏沐橙是边算边玩手机。
　　同林澜发完消息，她正打算继续埋头看。
　　却是无意中发现，绿藤日报的一条推文。
　　打开推文，仔细一看，发现是周报。
　　正当她打算关闭，周报右下角的故事，则是吸引起他的注意力，因为他发现这篇故事，居然有林澜负责参与，并提供了一部分的素材。
　　仅仅是看了一眼，苏沐橙便也明白，这素材就应该是林澜提供的，这个故事内所说的女孩，也就是林澜一直在寻找的名叫宁静的人。
　　但是随着她往下看，眉头却不由自主地蹙了起来。林澜告诉她只是儿时的玩伴，怎么绿藤日报刊登的是爱情小故事，不应该是友谊小故事吗？
　　虽说会有一定的改编，可这是不是也太扯了，那个人林澜到现在也没有碰到，他们怎么给改成这样。
　　特别是苏沐橙看到，两个人最终结婚。
　　就更加的无语了，有一点想去质问林澜的冲动。
　　这故事究竟是报社自己改编的，还是林澜自身的想法。就怕真是林澜自身的想法。
　　“等等，这是什么？”
　　苏沐橙重新看了遍故事，却是发现故事内有个熟悉的地名，也就是宁静出车祸的地方。
　　中心大道！！！
　　如果她没有记错，十年前她出车祸的地方，也是中心大道。霎时间，苏沐橙整个心都提了起来。
　　“不可能，怎么会那么巧合？”
　　苏沐橙的脸上充满不可思议，急忙通过千度在网上寻找，十年前绿藤中心大道发生过几场车祸。
　　找到了十几个新闻，这才松了口气。
　　那年发生车祸的人有很多，跟她肯定无关。
　　“等等，不对，不对！！”
　　苏沐橙脸色一慌，他发现了两件车祸的共同之处。
　　不可能会有这么巧的事情！！
　　不敢接受这个事实的苏沐橙，匆匆的跑出公司，按下了去往顶楼的电梯，她想要去找那人问个清楚。
　　叮！顶楼到了。
　　守门的安保人员没有，看苏沐橙一眼。
　　她径直闯了进去，推开了那个人的办公室。
　　只有一张椅子背对着她。
　　“你能不能告诉我，十年前，我跟妈妈住在哪里？”
　　苏沐橙将手机扔到桌上，神情慌张的质问道。
　　椅子转了过来，露出一个人的身形。
　　他长得跟苏沐橙有很大的相像，只不过苍老一些。
　　脸上的表情无悲无喜，平淡的开口道：
　　“瞒了那么久，确实也是没必要了，既然你想知道，那就全部告诉你。”
　　“十年前，更准确的说是二十年前，你的母亲，偷偷怀上了你，她不敢告诉我，因为当时，集团正面临着动荡，我在家族里的地位也有着问题……”
　　“她就这样，不告而别跑去了青山镇，那是一个交通与网络闭塞的地方，后来我派人去找她，却是怎么也没想到她会呆在那样的地方，并生下了你。”
　　“十年前集团稳定下来，我也做好了一切的安排，派人准备将你们接回来，可谁曾想，在离集团仅仅只有一公里的地方，中心大道发生了一场车祸……”
　　苏舜缓缓站起身，平淡的脸上闪过各种无奈的脸色，那场车祸后，他失去了最爱的女人。
　　唯一庆幸的，就是苏沐橙通过手术，经过长达两年的调养，终于能够活过来，变成一个正常人。
　　苏沐橙抬起头，泪水划过脸颊，颤抖的说：
　　“你的意思是，我从小生活在青山镇吗？”

第一百六十八章：不算完美的大结局
　　“对，你想回青山镇吗？”
　　“回，明天我要回青山镇！”
　　苏沐橙简直不敢相信，她居然就是宁静，是林澜一直在寻找的人。难怪她看的那张相片，会有着那么大的反应。
　　虽然事实已经揭露，但苏沐橙并不怎么敢面对，她想要明天回到青山镇，之后再下定决心说明。
　　“好，到时带你见一见别人！”
　　……
　　“这里是早间新闻，据有关媒体拍照，今早上午8:00，食神夏广志与其妻子，乘坐的私人飞机，已经在绿藤机场登陆，不知他此次选择，将绿藤作为间隔十年，首次出现的原因是为何。”
　　早餐店内，林澜正吃着包子，抬头意外的看见早间新闻，正当他疑惑，食神怎么会先出现在绿藤。
　　新闻上就放出了食神夏广志与妻子的画面。
　　“爸，妈？”
　　林澜眨了眨眼，有些不敢相信自己的眼睛。
　　如果他的眼睛没有问题，这个名叫夏广志的食神，跟他老爸林丰长得一模一样，妻子也就是他妈。
　　“这……”
　　这条新闻的冲击力，可以说是极大地震撼了林澜幼小的心灵，比他得知林丰中几千万还要难以想象。
　　匆匆的吃完包子，结账走人。
　　如果他的眼睛真没问题，那么……
　　刚要走到自家楼下的林澜，发现了一个劳斯莱斯车队缓缓的在庆丰面馆的路边，停了下来。
　　“澜澜！”正当林澜疑惑的时候，熟悉的母亲呼喊声在耳旁响起。
　　后排的车门被司机打开，走下来的是满脸贵气的老爹林丰，还有气质优雅的老妈夏璃。
　　“臭小子还不过来？你爹都不认识了吗？”
　　林丰看着一动不动的林澜，没好气的说道。
　　“不是，爸，你们这个样子叫我怎么认得出来？”
　　林澜苦笑，缓缓走了过去，这居然就是真的。
　　早间新闻内的食神夏广志，居然就是他老爹林丰！！
　　“先上车，让你老妈解释给你听。”
　　林澜被林丰催促地坐进了前排。
　　他看着面前的劳斯莱斯，彻底的发懵了，老爹既然是食神，那他不就成富二代了，望父成龙还真成功了。
　　“澜澜，其实我们这么多年一直瞒着你，也是为了你好，想要锻炼一下你的心性，你果真没有让我们失望。特别是在我们离开的这三个星期，你真的进步很大。”
　　“我们隐瞒身份倒也不是故意，而是迫不得已，现在十年期限已到，我和你爹自然没必要再选择隐瞒，你应当有关注消息，你爹就是食神夏广志。”
　　林澜深吸了几大口气，刚刚还只是他的推测，现在听见母亲夏璃说的话，他是不得不相信这个事实了。
　　老爹林丰就是食神夏广志！！
　　而他在这十年间，竟然会选择，就这样默默经营一家小面馆，与世无争。
　　“臭小子，该让你知道的，你也知道了，但你也妄图打你爹的主意，钱我是不可能给你的。等会儿我们会去青山镇祭拜，之后在绿藤呆几天，我们就离开。”
　　林澜没有说话，没有回答。老爹是什么样的身份，对他而言并不重要，食神夏广志也罢，普通面馆小老板林丰也罢，终究都是生他养他的父亲。
　　劳斯莱斯车队在庆丰面馆外停留了片刻，就向着绿藤市外的青山镇而去，那里是林澜的故乡。
　　他从小生活长大的地方！！
　　道路依然是那么的崎岖，哪怕是豪车行驶在这样的道路上，也是费了一番很大的功夫，才通过。
　　车队开进镇口，引来了很多镇上居民的围观。
　　他们从来没有见过这样的车，不知道它的到来为何。
　　林澜家的老宅，位于镇子的边缘，离山非常近。
　　几分钟后，车队在破旧的老宅外墙下。
　　自从十年前林澜随着父亲去到绿藤市区后，他们一家人就再也没有回到这里，所以非常的破败。
　　林丰下了车，吩咐人去打扫祖宅。
　　林澜没有事做，则是在宅子里转悠，走着走着来到一处破落的矮墙，可以看见旁边的一个瓦房。
　　那个屋子，也正就是宁静居住的地方。
　　今天他回到了这里，而宁静却依然没有出现。
　　林澜喉咙有些哽咽，他不知道，人会不会回来。
　　就在他不想继续看，徒增悲伤的时候。
　　最后传来了一个带着哭腔的喊声。
　　“林澜哥哥，我是宁静，我回来了！”
　　林澜不敢置信的转过身，却是发现哭喊的人，竟然是苏沐橙，她居然称自己为宁静。
　　苏沐橙突然翻过矮墙，扑进了林澜的怀里。
　　“中心大道，我也是在那里出的车祸，只是我失忆了，我忘记了十年前的所有记忆。”
　　林澜有些颤抖，捧着苏沐橙的脸：
　　“静静，你真的是静静，我早就该认出来！！”
　　……
　　大结局！
　　本来是100万字的打算，写的不怎么样，写不了了。就匆匆的完结一下，可能很多地方都没有处理，但埋的坑应该都不多，也算完结，不算太监。
　　浅浅的讲述一下，本来还该有的一些剧情。
　　东方梦静与宁静，都是苏舜的女儿，这是他们长的相像的原因，只不过两个人是同父异母。
　　原本这是一个很长的剧情，就提前的剔除了。
　　苏沐橙的车祸，是苏家的对手故意安排的，并不是一场普通的交通意外，凶手与前面提的秦家有关。
　　但是因为篇幅问题就没有了。
　　苏舜与林丰算是朋友关系，这次在青山镇的约见，其实是他们早就沟通好的，也是为了在这一日说明。
　　青山镇的这个剧情是原本就有的。
　　但本来的大结局应该是，婚礼的。
　　实在是没有足够的篇幅，跳太多去举行婚礼。
　　最后强调一点，这是单女主恋爱文。
　　方璇按照原来的方法是会结婚的。
　　结婚的对象在后面是会安排的。
　　同样也包括最前面出现的周芷。
　　好了，该讲的也全部都讲完了。
　　林澜和苏沐橙的故事走完了。
　　可能并不怎么完美，但也算有个结局。
　　小说的故事结尾了！！
　　大家的故事却还没有结束，希望有缘看到大结局的读者朋友们，都能够有着一个美好的未来。
　　小云在此拜谢看到这里的读者朋友！！