救命！我真没想和校花学姐合租啊
作者：烟雨知寒
简介：
　　📕 源名：网聊小甜妹竟是冰山傲娇校花学姐
　　📖 别名：救命！我真没想和校花学姐合租啊
　　✏️ 开坑：2024-01-20 21:12:23
　　🏷️ 标签：都市日常,都市,校花,单女主,1v1,无后宫
　　👤 主角：黎星墨,夏温颜
　　👁️ 在线：59011人在读
　　​
　　📜 简介：【单女主+日常高甜恋爱+无系统不重生】
　　纯爱战神2024必看小甜文，入股不吃亏！
　　《同居后，冰山学姐在我怀里嘤嘤嘤》
　　《学姐深夜求合租，你跟学姐玩尬的？》
　　《坏了，我好像成冰山校花学姐猎物了！》
　　表白苦恋十年的青梅失败后。
　　黎星墨心灰意冷，住进校外的合租公寓。
　　当晚。
　　在高铁站偶遇的冰山校花学姐，一脸高冷傲娇地，敲开了他的公寓房门。
　　“温颜同学，你……”
　　“你还兼职修宽带？”
　　黎星墨非常高情商地，弱弱问道。
　　夏温颜：“……？”
　　果然。
　　面前的这个，她其实已经在网上，认识了好几年的小学弟。
　　果然，是个憨憨的，可爱的小笨蛋啊……
　　不过，让夏温颜有些奇怪的是。
　　明明在这之前，他从未见过她的样子。
　　那他为什么会说，好像觉得曾经在什么地方，见过她呢？
　　……
　　三年后。
　　戴着结婚戒指的学姐学弟，在摄影展的一张照片前，不约而同地，驻足停留。
　　照片上，磅礴雨幕中。
　　肩上停留着一只蝴蝶的男孩，站在雨中。
　　正为身边比他高一些的白裙女孩，撑起一把，渺小却又坚定的，深蓝小伞……
　　​
　　📍 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 爱意化为尘埃
　　“刮风这天，我试过握着你手。”
　　“但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见。”
　　……
　　高铁列车上，音乐缓缓播放。
　　乌云沉沉地从天空压下。
　　雨势渐大。
　　列车窗外，无数风景飞速向后闪过。
　　面容清秀的少年倚着车窗，微微出神。
　　【今天是你和萧雪柔认识10周年纪念日。】
　　【今天是萧雪柔的生日。】
　　【是否发送生日祝福？】
　　黎星墨看着手机屏幕上的提示信息，唇角闪过一丝微苦。
　　去年的今天，在黎星墨喜欢上青梅萧雪柔第3000天的时候，他鼓起勇气和她表了白。
　　然而。
　　“星墨，我……我一直把你当最好的朋友呀。”
　　“我觉得，我们还是像以前那样，会比较好吧。”
　　“星墨，你是个好男孩，可是我现在还不想谈恋爱。”
　　满腔炽热的爱意，在平淡冷漠的三言两语之间，尽数化为尘埃。
　　那天晚上，雨下得很大。
　　少年初次青涩热烈的赤诚爱意，伴着他捧起的鲜红玫瑰，完完整整地，葬送在那场瓢泼一般的夜雨中。
　　“都过去一年了啊……”
　　望着窗外风景，黎星墨略微苦笑地摇头。
　　伸手，轻轻划掉屏幕上的生日信息。
　　没有给萧雪柔发消息。
　　今天，是他前往东海大学报到的日子。
　　也是，真正的新生活，开始的日子。
　　【列车到达终点站东海站，请带好随身行李，祝您，旅途愉快。】
　　到站提示音响起，黎星墨走出列车。
　　拿出手机，拍了张站台的照片，发到了他的视频博主账号粉丝群里。
　　【星辰墨染：家人们，我到东海站了。】
　　不一会儿，群里就出现很多条回复。
　　第一个回复的，是顶着32级尊贵皇冠粉丝牌的id。
　　【冰椰拿铁：车站很漂亮诶，说不定，你等一下会在车站遇到很好的人喔。】
　　【星辰墨染：借你吉言。】
　　准大一的黎星墨，是个小有名气的视频博主。
　　凭借过硬的视频质量，以及比常人优秀亿点点的颜值，黎星墨的视频小有成就。
　　月收入少的时候四位数，多的时候能达到五位数。
　　如果不是因为拒绝了一些奇怪的广告邀约，或许还能更多。
　　「冰椰拿铁」这个id，是黎星墨视频下面第一个评论留言的观众，也是第一个关注黎星墨的观众。
　　黎星墨很怀念刚认识冰椰拿铁的时候。
　　那时候彼此不熟，尚且可以保持当代网友之间的友好交往必要礼节。
　　一开始，冰椰拿铁会发各种鼓励的话。
　　【视频做得不错！】
　　【剪辑很流畅，细节有待提升。】
　　【墨染大大，你有腹肌吗？我有个朋友托我帮她问一下。】
　　一切看起来都很正常，清清白白，问心无愧。
　　直到后来有一次，冰椰拿铁给黎星墨的一条私信，不小心发到了群里。
　　震撼群友一整年。
　　【冰椰拿铁：晚安，墨染哥哥——】
　　【冰椰拿铁：猫猫可爱.jpg】
　　群里当时就炸锅了。
　　群友纷纷义愤填膺地表示，我是秦始皇。
　　从那天开始，群友一致认为。
　　表面清清白白的星辰墨染和冰椰拿铁，背地里其实是一对每天互道晚安的小情侣。
　　黎星墨当时人都傻了。
　　因为他平时，从来就没收到过这样的消息。
　　冰椰拿铁是会偶尔跟他发私信，但一直都是普通朋友的语气。
　　从来不会跟他说晚安，更不会带这种奇怪的波浪线符号。
　　或许，是隐藏款的小甜妹？
　　黎星墨后来也没多想，因为这种事情，一共也只发生过那一次。
　　想到冰椰拿铁刚刚的回复，黎星墨微微意动。
　　在车站偶遇？
　　他想了想，然后摇头。
　　这种言情小说里才有的剧情，怎么可能发生在自己身上。
　　黎星墨拖着行李箱，走出车站，深吸一口新鲜空气。
　　忽然，他目光凝滞了一瞬。
　　人群中，一道极为显眼的亮丽倩影，几乎是一瞬间，就牢牢吸引了黎星墨的目光。
　　长发乌黑如瀑，身材苗条姣好得恰到好处。
　　刚刚到膝盖上方的白裙下，露出两条修长笔直的雪白大长腿。
　　她站在黎星墨的右前方。
　　黎星墨看不见她的样子，只能隐约看到女孩的侧脸轮廓。
　　明明只是些微，却让黎星墨心中骤然升起惊艳。
　　高冷，清雅，柔美，出尘。
　　各种美好的气质，仿佛浑然天成一般，完美融合在眼前这个女孩子身上。
　　黎星墨呼吸微滞。
　　他以前，好像从来没见过这种气质的女孩子。
　　这时，女孩忽然转过头。
　　他看清了她的脸。
　　肤白胜雪，纯洁无瑕的脸颊柔嫩得仿佛可以滴出水。
　　五官精致俏丽，一双漂亮的大眼睛眸光闪烁，仿佛一汪平静流淌的清澈山泉。
　　绝美容颜璨若晚星，让黎星墨直接呆住愣在了原地。
　　明明神色冷若冰霜，却是另一种明艳绝美。
　　“冰椰拿铁……还真是大预言家啊。”
　　黎星墨感觉自己大脑CPU有点烧，怎么就偶遇了一个这么漂亮的女孩子？
　　不过，这样的女孩子，肯定也不会和自己有什么交集。
　　黎星墨摇了摇头，打开手机，准备打车叫个噼里啪啦出行，去校外小公寓租房。
　　然后去吃疯狂星期四。
　　嗯……嗯？
　　手指即将点击「确认打车」时，黎星墨恍惚间，感觉刚才的女孩，好像和自己的距离靠近了些。
　　错觉吗？
　　黎星墨揉了揉眼睛，猛然呆滞了一瞬。
　　她……
　　她真的往自己这边走过来了？！
　　不，这不可能，这不真实。
　　黎星墨掐了一把自己的脸。
　　卧槽，好疼！
　　是幻术吗？居然连痛觉都可以模仿。
　　就在黎星墨愣神的功夫，女孩踩着一双精致的亮黑色小皮鞋，已经走到了他的面前。
　　黎星墨的心怦怦直跳。
　　脑海里不断闪过各种可能性，甚至在某种可能性里，连孩子叫什么名字都想好了。
　　幸好，他很清醒。
　　艳遇？
　　漂亮姐姐搭讪？
　　这些都是不存在的！
　　这样漂亮的女孩子朝自己走过来，只会有一种可能……
　　没错！
　　就是……那一种！
　　“你好。”
　　女孩走到黎星墨面前，轻声开口。
　　嗓音清冷平静，却仿佛藏着一抹极淡的柔意。
　　让女孩拒人千里之外的冰冷气质，微微淡化了些。
　　果然如此！
　　黎星墨这一次彻底确定了，他的判断百分之百准确。
　　黎星墨：“哈！广告推销是吧！别以为你长得漂亮就可以诱惑到我！”
　　“不好意思，我征信黑了办不了卡，头发是戴的假发做不了洗剪吹，天生残疾没法游泳健身，没本地户口买不了房，离婚已经三年不需要情感咨询，孩子辍学了不报辅导班！”
　　“……？”
　　女孩微微蹙眉，神色清冷，缓缓打出一个问号。

第2章 夏温颜
　　“我不是做推销的。”
　　被黎星墨呛了这么一下，女孩面色变幻了瞬间，然后迅速归于平静。
　　俏脸却微不可察地升起一抹淡淡的绯红。
　　谁要给你孩子推销补习班？
　　你一个刚上大学的小男孩，哪里来的小孩？
　　不过黎星墨的这个反应，倒是让她觉得，她应该没有认错人。
　　很像是某个傻子，在网上开玩笑的时候能说出来的话。
　　“抱歉，我还以为你是来发传单的。”
　　黎星墨顿时一阵不好意思地脸红。
　　救命！
　　竟然，竟然把这么漂亮的姐姐，误认成了发传单的……
　　这也太社死了……
　　黎星墨感觉自己脚下已经拥有了一栋豪华别墅。
　　“打扰你了，我是想问，同学，你有没有看到我的身份证。”
　　“我的身份证好像丢了。”
　　女孩轻启红唇，嗓音清冷，开口问道。
　　黎星墨微微出神，闻到女孩身上传来的淡淡香气。
　　恰到好处的淡香说不出的舒适，像是清晨的第一缕阳光，又似树上采摘带着露珠的新鲜莓果。
　　一瞬间仿佛让女孩气质少了些高冷，多了些清甜。
　　黎星墨微微低头，看向她。
　　女孩身材高挑，大约是170的身高。
　　和黎星墨正好是合适的身高差。
　　这么微微一低头……差点看到不该看的东西。
　　黎星墨收回目光，微微脸红。
　　然而，他看到女孩似乎发现了他的目光。
　　温润眸光变得锋锐了一瞬，剐了他一眼，然后轻轻捂住衣领。
　　小学弟，没想到你在现实中是这样的人。
　　表面是几十万粉丝的青春阳光男孩视频博主，背地里是偷看姐姐衣领的小坏蛋？
　　“你好，我……我叫黎星墨，你叫什么名字？”
　　黎星墨心扑通扑通快要跳出来。
　　他不是故意要看的啊！
　　他真的是不小心看到的，真的，天地良心。
　　大脑空白一瞬，黎星墨艰难地转移话题，做起了自我介绍。
　　因为要找身份证的话，知道对方的名字会好一些。
　　不是因为他想搭讪，想知道这个漂亮姐姐的名字。
　　“夏温颜。”
　　她平静开口，清冷嗓音和说出的名字，都让黎星墨心一动。
　　她的名字好好听。
　　她的声音也好好听，比那些电台主播的声音好听不知道多少倍。
　　而且，她好漂亮，好美，美得简直像是画中走出的人。
　　黎星墨余光落在夏温颜精致脸颊上。
　　落日余晖下，女孩脸颊映衬出晚霞的颜色，睫毛闪烁点点金色光泽。
　　他看得微微出神。
　　忽然觉得，好像以前在什么地方见过她。
　　“我们……曾见过吗？”黎星墨犹豫了一下。
　　“你记得吗？”她平静回答。
　　“不记得。”
　　黎星墨老实交代，他只是感觉她有些眼熟。
　　“那，就是没见过吧。”
　　夏温颜抿了抿嘴唇。
　　他会觉得她眼熟吗？
　　可是，她并没有在网上发过自己的照片才对。
　　或者，小学弟也喜欢这种俗套的搭讪方式？
　　这个姐姐，我曾见过的？
　　她莫名觉得有趣。
　　“哈哈……那可能是我记错了吧，哈哈，可能你和我妹妹长得很像。”
　　没有多想，黎星墨开始帮夏温颜寻找身份证。
　　走了不远，他一回头，就看到地上一张显眼的身份证。
　　精致的证件照片，再次惊艳黎星墨一瞬。
　　所以他并没有看到，证件上和他有着一些差别的出生年月。
　　“你也是来东海报到的新生吗？”
　　黎星墨把身份证递给夏温颜，挠挠头问道。
　　“新生？”
　　“嗯……应该也可以这么说吧。”
　　夏温颜唇角扬起一抹微不可察的浅浅弧度。
　　新上大四的学生，怎么不算新生呢？
　　“哈哈，原来你也是新生啊！”
　　黎星墨顿时放松了一些。
　　他刚才还以为，夏温颜是学姐呢。
　　面对同级的女孩子，他就不用这么紧张了。
　　“对了，刚才你身份证就在地上啊，明明是那么显眼的位置，你怎么没看见。”
　　“你是不是没睡醒，或者是眼睛不太好。”
　　黎星墨语出惊人。
　　“我今天忘戴隐形眼镜了。”
　　夏温颜平静回答。
　　学弟，你真的好会聊天。
　　你这样，一定很容易就可以被女孩子追。
　　她握了握拳头。
　　嗯，追着打。
　　“同学，你真的要注意保护眼睛了。”
　　黎星墨好心提醒：“不戴隐形就看不清楚地上的身份证的话，你的近视度数肯定挺高的。”
　　“……好。”
　　夏温颜面色依旧平静。
　　胸口却不禁因为略显急促的呼吸微微起伏。
　　差点让黎星墨继续开口关心：
　　同学，你怎么好像呼吸很急促呀，是不是缺氧了？
　　黎星墨准备这么问的时候，夏温颜清冷的声音打断了他。
　　“谢谢你帮我找到身份证。”
　　夏温颜对黎星墨平静道谢。
　　“为了感谢，我请你喝杯咖啡吧。”
　　“不用，不用请。”
　　黎星墨再次脸红。
　　这是他第一次，和在路上遇到的陌生女孩子进行这么长的对话。
　　虽然他是视频博主，但他的视频里几乎只有他自己。
　　和陌生女孩子搭讪这种事，完全超出了黎星墨的能力范围。
　　“那，一起去？”夏温颜淡然开口提议。
　　“……好！”
　　黎星墨鼓起勇气同意。
　　能和这样好看的女孩子一起喝一杯咖啡，算不算是大学生活的一个好的开始？
　　两个人走到咖啡店柜台前。
　　“两杯冰椰拿铁。”
　　黎星墨跟前台店员说道。
　　“啊不对……”
　　“等等，你要喝什么？”
　　黎星墨有点不好意思地转头，他差点忘记自己不是跟兄弟一起出来，而是和女孩子。
　　喝什么，肯定要问过她的意见。
　　“就两杯冰椰拿铁吧。”
　　夏温颜拿出手机扫码。
　　“同学，你付钱了？”黎星墨想付钱，却发现夏温颜已经扫了码。
　　“嗯，我请你喝。”
　　“不用……我扫码转给你吧。”
　　“加个好友再转。”
　　“……好。”
　　黎星墨把手机递过去。
　　夏温颜扫码添加好友。
　　黎星墨看着这个头像，愣了一下。
　　粉色的小兔子，和他发布视频那个软件里某人的粉色猫咪头像，看起来好像有一点点相似。
　　添加好友……不，是付钱的流程结束。
　　两个人有一搭没一搭地聊起来。
　　女孩神情清雅淡然，男孩神情略显局促，说话间努力迎着女孩清澈眸光。
　　站在咖啡店前台，看起来莫名地像是有趣的一对。
　　与此同时，两人未曾看到的地方。
　　一个头上戴着生日花环的女孩，和身旁另一个女孩，一起从站内走出。
　　“星墨……”
　　“为什么，为什么今年，他都不祝我生日快乐了呢？”
　　戴着生日花环的女孩看着手机屏幕，眸含薄雾，微微失神。

第3章 笨蛋学弟
　　“已经快晚上了……”
　　萧雪柔看着手机屏幕，指尖微颤。
　　银牙轻咬红唇，仿佛心里很重要的东西，没有理由地缺失了一块。
　　“雪柔，你怎么啦？”
　　萧雪柔身旁，一个女孩疑惑开口。
　　明明一路上都是开开心心的萧雪柔。
　　女孩却从她的眼中，读到一抹微弱的黯淡。
　　“霖霖，你说，男孩子是不是都是会变的？”
　　萧雪柔睫毛轻颤。
　　“你说的是什么意思啊？雪柔，我没听懂。”
　　萧雪柔身旁，名为许沐霖的女孩微微皱眉。
　　不明白她在说什么。
　　萧雪柔不说话，眸光泛起淡淡忧郁，轻咬红唇，目光转向前方，两道身影正端着咖啡聊天。
　　在这个距离，很难看清是冰美式，还是冰椰拿铁。
　　这两种咖啡都不是萧雪柔爱喝的。
　　她觉得那太苦，所以黎星墨以前不会给她买咖啡。
　　萧雪柔爱喝的是热巧克力。
　　他喜欢喝的是什么……
　　萧雪柔微微一滞。
　　她突然发现，自己好像并不知道黎星墨喜欢喝什么。
　　“那是……黎星墨？”
　　许沐霖轻轻捂住嘴。
　　她有些惊讶，毕竟黎星墨在高中和她们是同学的时候，可不会和别的女孩子走得这么近。
　　他喜欢萧雪柔，大家都知道。
　　萧雪柔对他没有回应……大家也都知道。
　　“大小姐，要是喜欢的话，你就追上去呀。”
　　许沐霖对萧雪柔露出鼓励目光。
　　“我，我不知道……”
　　“他如果喜欢我的话，不是应该和其他女孩子撇清关系吗？”
　　“而且……”
　　“而且今天还是我的生日。”
　　萧雪柔看着黎星墨和那个女孩的背影，鼻尖莫名浮起浅浅酸楚。
　　“可是你上次已经拒绝了黎星墨啊，我的雪柔大小姐……”
　　许沐霖轻叹了一声。
　　在黎星墨表白之前，所有人都以为他们是一对。
　　而萧雪柔的拒绝，也惊讶了包括她在内的所有人。
　　“我拒绝他……是因为我当时不想谈恋爱呀。”
　　“可是，我又不想和他绝交。”
　　“我们……我们明明是很好的朋友”
　　“去年的生日，也是黎星墨陪我一起过的。”
　　萧雪柔眸中泛起浅浅水雾，望着远方的背影出神。
　　“所以，他为什么要跟我表白呢？”
　　“他明明可以一直和我做朋友啊，这明明也是一件很好的事。”
　　“霖霖，就像我们一样。”
　　萧雪柔眸中泛起不解。
　　“雪柔，不一样的。”
　　“那么喜欢的人，又怎么可能甘心做朋友？”
　　许沐霖摇摇头：“难道你以前没有发现吗，他看你的眼睛里，是有光的啊。”
　　“这样的男孩子，你跟他就注定做不成朋友。”
　　“我不明白……”
　　萧雪柔迷茫地摇头。
　　“宝贝，以后你就会明白的。”
　　许沐霖心里轻轻一叹。
　　黎星墨是很好很好的男孩子啊。
　　就连她也羡慕过，萧雪柔能得到来自那个目光清澈，身上还有干净香味的男孩子的喜欢。
　　雪柔，希望你以后，真的不会后悔吧……
　　“夏……同学，你是哪个学校，学什么专业的啊？”
　　“如果顺路的话，我们可以一起。”
　　两个拎着行李箱的人走到马路边。
　　街道两旁的灯光徐徐亮起，是温柔的暖黄色。
　　轻柔晚风吹拂着女孩长发轻轻飘动。
　　黎星墨小口喝着咖啡，眸光不经意间落到她的侧颜。
　　这个女孩子……真的好好看。
　　可是她的气质，好像比同样是大一新生的他要成熟许多。
　　大概在高中有些不一样的经历？
　　或者……正在谈恋爱也说不定？
　　嗯，算了，反正和自己也没什么关系。
　　毕竟，他和她只是萍水相逢的过路人。
　　黎星墨摇摇头，不再想这些。
　　拿出打车软件准备打车。
　　他行李太多，学校离车站有些距离，打车更好。
　　黎星墨准备明天去报到。
　　今天，他会先去自己联系好的出租房。
　　作为一个视频博主，他很需要一个自己的小房间。
　　两人间的合租公寓，就在学校附近。
　　黎星墨订好了其中的一个房间。
　　至于自己的合租室友，会是个什么样的男孩子。
　　谁知道呢？
　　黎星墨其实并不怎么喜欢合租。
　　这是他给自己的一个挑战。
　　走出社恐挑战。
　　关于这个，他还专程在账号上发了视频预告。
　　一个月内，他会和未来的合租室友，一起出一个视频vlog。
　　走出社恐，传递正能量。
　　“那我就叫你星墨同学了。”
　　夏温颜没有接他的话，淡淡说道，唇角似乎扬起了一个极为微小的弧度。
　　在他知道她是学姐之前。
　　先和他做几天同学，似乎也不错？
　　“啊……好，好的，夏同学。”
　　黎星墨抿了下嘴唇，清晰地感觉到自己的紧张。
　　他不明白，自己为什么会这么紧张。
　　平时他虽然社恐，可刚才与夏温颜的交流也一切如常。
　　但现在，看着那张精致俏脸，黎星墨却感觉，自己的心跳不受控制地加快。
　　“可以叫我温颜同学。”
　　女孩神色不变，清雅淡然。
　　黎星墨却觉得这一刻，她的眸光粲若星辰。
　　“……”
　　黎星墨喉结滚动了一下，「温颜」两个字终究没能说出口。
　　“对了。”
　　“我和你，好像是同一所学校的。”
　　女孩轻饮一口咖啡，看着黎星墨说道。
　　黎星墨能清晰看到她纤细手腕上微微突出的腕骨，手腕处微微泛着浅蓝色的血管，因为女孩皮肤太过白皙，比平常人更加显眼。
　　如果捏一下是什么感觉？
　　会不会是软软的，像棉花糖一样？
　　“星墨同学，看着女孩子发呆，可不太礼貌。”
　　她轻声提醒，看着他瞬间脸红摆手解释的样子，唇角微扬。
　　嗯。
　　看来，是早上出门前化的淡妆，起到了一些作用。
　　夏温颜平时并不化妆。
　　而今天的妆容，花费了她将近一个小时的时间。
　　“啊……抱歉，温颜同学，你素颜……真好看。”
　　“我一不小心就看呆了，对不起！”
　　黎星墨微微低头，收回目光。
　　他暗自苦笑，感觉不能再盯着这个漂亮女孩子看了。
　　他在这样的女孩子面前，真的会不知道该怎么表现。
　　还好，还好合租室友肯定是男孩子。
　　“……”
　　“嗯，我也觉得我素颜挺好看的。”
　　夏温颜轻吸一口气。
　　冷静。夏温颜，冷静。
　　你是优雅知性的高冷的学姐。
　　你要理解，什么都不懂的小学弟会把你精心打扮了一个小时的淡雅风格妆容，认成素颜。
　　这是很正常的事情，一点都不奇怪。
　　学姐不会和学弟计较这些的。
　　你一点都不想打他，真的。
　　“温颜同学，你呼吸怎么又急促起来了？”
　　“你真的不要紧吗？不舒服的话我可以带你去看医生。”
　　大暖男黎星墨无微不至的关怀声音响起。
　　“没什么，是我的一个笨蛋网友。”
　　“他和女朋友约会，然后把人家精心化的妆认成了素颜。”
　　“星墨同学，你说，怎么会有这么笨的人呢。”
　　夏温颜看着面前的笨蛋学弟，平静开口。
　　“啊哈哈，同学，原来你也喜欢网上冲浪啊！”
　　黎星墨大笑：“怎么会有这么傻的人嘛，女孩子化没化妆还不简单吗，看她有没有涂口红就知道了啊！”
　　“就像同学，你今天一看就没涂口红，所以肯定没化妆。”
　　“傻子都能看出来吧，居然有人看不出来！”
　　黎星墨得意地拍着胸脯。
　　这一刻他感觉，和女同学之间其实也是很容易找到聊天话题的嘛！
　　“这是裸色唇釉。”
　　夏温颜瞥了他一眼，说道。
　　“啊？”
　　“唇柚是什么？是一种柚子吗？”
　　“甜吗，多少钱一斤？”
　　“不甜，很呆。”
　　“诶？温颜同学，柚子怎么会很呆啊！”
　　“你知识面好丰富啊，能不能多给我讲讲，我以后做视频可以当素材。”
　　直到和夏温颜一起坐上去学校的车，黎星墨还没有停下他的十万个为什么。
　　而司机师傅一路上汗流浃背。
　　身经百战的他有种直觉。
　　后排这个神情冰冷，看上去面无表情的年轻小姑娘，内心仿佛是将要爆发的火山。
　　和这个看起来呆呆的小男生凑一起，还挺般配。
　　“小伙子，郎情妾意，珍惜眼前人！”
　　话音落下，后排话语声戛然而止，只剩下发动机的声声轰鸣。

第4章 合租公寓，1314
　　“你今天不去报道吗？”
　　东海大学，校门外。
　　坐在右侧的女孩比他先下车。
　　路灯灯光倾泻在女孩侧脸，一双笔直修长大腿将女孩高挑身材显露无余。
　　“啊，我在校外租了房子。”
　　“因为我做视频，住寝室不太方便，所以我应该明天去报到。”
　　黎星墨回答。
　　“做视频？”
　　“你还挺厉害的，做视频一定很不容易。”
　　“我有个朋友也在做视频，年纪轻轻的，都熬出黑眼圈了。”
　　她看着他的熊猫眼，点点头。
　　平淡的夸赞让黎星墨瞬间开心了一下，然后他鼓起勇气：
　　“我……我平时做视频很多的，你如果想看的话，可以关注我一下。”
　　说完，黎星墨的心扑通扑通的直跳。
　　他怕被她拒绝。
　　但是如果她同意，他和她就多了一个共同话题。
　　以后聊天就不会那么尴尬。
　　黎星墨想到刚才的对话，又是一阵脸红。
　　他真的不懂，这个世界上居然还有裸色唇釉和素颜妆这种奇怪的东西。
　　原来，没有涂口红，也不一定就没有化妆。
　　“关注你？”
　　夏温颜瞥了他一眼，在黎星墨紧张的注视下，缓缓点了一下头。
　　“那，给我看看你的主页。”
　　“好！”
　　黎星墨鼓起勇气，把自己的账号个人主页递给夏温颜看。
　　星辰墨染，粉丝数35万，年度新星视频博主。
　　主页下方还有一条亮评，这是他在过去一年里，收到点赞最高的一条评论。
　　冰椰拿铁：【你有腹肌吗？我帮我一个朋友问一下。】
　　“这是粉丝的评论吗？还挺可爱的。”
　　夏温颜看着这条评论，平静开口。
　　说话的时候，轻轻抿了一下嘴唇。
　　“哈哈！对，我也觉得她挺可爱。”
　　黎星墨说完，突然心里咯噔一下。
　　“那个，同学，你不要误会。”
　　“我和冰椰拿铁只是网友关系，不是男女朋友，也没有网恋。”
　　黎星墨满脸局促。
　　他说的是实话。
　　夏温颜也知道这是实话。
　　她唇角微微上扬。
　　学弟，我们才刚刚认识。
　　你这么快，就准备和另一个我撇清关系了吗。
　　夏温颜假装蹲下系鞋带。不想让他发现她表情的变化。
　　蹲到一半，却忽然一僵。
　　她好像忘了，她现在穿的这双小皮鞋，根本就没有鞋带。
　　“同学你怎么了，怎么突然蹲下去了，你是不是腿受伤了！”
　　黎星墨惊呼出声。
　　“没事，是我踩滑了。”夏温颜一边摆手，一边站起来。
　　“踩滑了不是应该摔倒吗？”
　　黎星墨懵懵懂懂，小声自语。
　　他心中暗自惊叹，她果然很特别。
　　别人看到他的视频主页，一般都是一脸震惊。
　　毕竟能做到三十多万粉丝，在个人博主里面，已经算小有成就。
　　但是黎星墨发现，夏温颜好像完全不惊讶。
　　果然，她果然是很厉害的人。
　　幸好，她说她也是新生。
　　如果是比他大一两届的学姐，黎星墨真怕自己面对她的时候，连话都说不出来。
　　“温颜同学，你刚才怎么好像脸红了？是不是有点热？”
　　“如果生病了的话，我包里有药。”
　　黎星墨关切问道，他听别人说这种对女孩子细致的关心可以体现高情商。
　　“没有，你看错了。”
　　夏温颜平静否认。
　　她怎么会脸红？
　　看到自己发的评论而已，被小学弟解释和冰椰拿铁的关系而已。
　　高冷的学姐才不会因为这样的小事脸红。
　　她对小学弟又没有什么企图。
　　“对了，你说你要租房，是在什么地方？”
　　夏温颜红唇微抿，不着痕迹地岔开话题。
　　刚才看到自己发的评论的时候，她差点就惊呼出声了。
　　她发的不正经的评论并不多，只是偶尔想调侃他一下。
　　她也没想到，最高赞的评论竟然是这一条。
　　【你有腹肌吗？我帮我一个朋友问一下。】
　　夏温颜不禁回忆起当时，黎星墨收到这条评论时的反应。
　　黎星墨收到评论后，居然跑去私信她，问是她哪个朋友问的，他可以自己去告诉那个朋友。
　　现在想想，的确是他能干出来的事。
　　嗯，这很黎星墨。
　　于是夏温颜板起脸，比平时更加严肃高冷。
　　一定不能让他知道她就是冰椰拿铁。
　　要不然的话，日后的相处，学姐的威严就完全没有了。
　　“就那边过去五百米的，星颜公寓。”
　　黎星墨回答。
　　“合租公寓吗？”
　　“对，就是不知道室友会是怎么样的人。”
　　黎星墨点头：“那，那温颜同学，我先去公寓那边了，同学拜拜，有空下次再聊！”
　　“好，我回寝室。”
　　很正常的对话，很正常的反应，夏温颜很正常的离开。
　　黎星墨却感觉自己不太正常。
　　看着她离去的背影，他心里不知道为什么，居然觉得空落落的。
　　于是他打开了自己的关注者群聊。
　　【星辰墨染：今天在路上遇到一个女孩子。】
　　【月流苏：醒醒，我今天在路上遇到无数个女孩子。】
　　【清然：墨染的意思是，他可能跟女孩子搭讪了。】
　　【秦某人：你信这个？那你不如信我是秦始皇。】
　　【清然：所以墨染你遇到了什么样的女孩子？】
　　【星辰墨染：她很好看，气质也很好，和我是一个学校的，应该也是新生。】
　　【月流苏：哦——】
　　【清然：嘘，老大你别说了，等会儿冰椰拿铁该吃醋了。】
　　【星辰墨染：都说了，我和冰椰拿铁不是那种关系。】
　　黎星墨聊了一阵，发现并无作用，于是收起手机去了公寓。
　　“您好，租房有预订吗？”
　　前台小姐姐出来热情迎接。
　　“有，已经付过定金了。”
　　“好的，您的房间是13楼的1314室，补一下尾款就可以入住。”
　　“合租室友您这边看是怎么安排？您可以自己指定，也可以随机安排。”
　　“现在有合适的室友吗？”
　　“目前还没有，但是这个房型其他房间已经满房了，所以应该很快就有。”
　　“好的，那你们帮我随机安排吧。”
　　“好，房间需要另外布置吗？前租客是浪漫款的布置，您有需要的话我们这边可以帮你更换。”
　　“那要多久？”
　　“大约两天。”
　　“不用了……就这样吧。”
　　黎星墨刷卡付款。
　　他可不想额外去住两天酒店。
　　“对了……浪漫款的布置，你们这里应该不会出现男女合租的情况吧。”
　　如果是兄弟就无所谓，大家一起重新布置一下就好了。
　　可万一合租的是个女生，走进房间看到那种浪漫布置……
　　那也太尴尬了。
　　黎星墨光是想想就觉得社死。
　　“一般情况下不会的，女孩子不太会和男孩子合租的呀。”
　　前台小姐姐失笑：“除非你们是情侣，但是想要两个卧室这样子。”
　　“这间房的上一任租客就是这样。”
　　“所以你看房间号，也知道为什么了嘛。”
　　前台小姐姐看黎星墨一副小男孩的样子，忍不住打趣几句。
　　看他刚才报的身份证号，也成年了啊。
　　怎么还是这么一副羞涩的样子。
　　现在的小孩，经常都是很早就懂很多东西了。
　　前台小姐姐看了一眼自己刚才摸鱼的时候看的学习资料，不禁也有些脸红起来。
　　“房间号……”
　　黎星墨这才后知后觉地反应过来。
　　1314这个房间号，明显是有些特殊寓意。
　　“呃，还有别的房间吗？”
　　“双人间的话，现在只剩这一间了。”
　　“那好吧，就这个了。”
　　反正应该是和男生合租，也不会让人误会。
　　黎星墨接过钥匙，按电梯上楼，接下来准备享受今晚的独处时光。
　　……
　　东海大学，女生寝室。
　　属于大四的楼层，一道倩影踩着小皮鞋，哒哒穿行在走廊。
　　夏温颜拿出钥匙开门。
　　“诶？温颜你回来啦？我们还以为你会直接去租房子呢。”
　　门一开，几个室友就好奇地凑了过来。
　　“嗯，回来收拾东西。”
　　夏温颜走进寝室，换上拖鞋，露出白袜包裹的精致玲珑小脚丫。
　　然后打开手机，翻到某个最近她没怎么说话，但一直都会潜水看消息的群。
　　唇角轻轻上扬了一下。
　　小学弟居然会在群里夸她。
　　“温颜，你，你是在跟哪个小男生聊天啊？”
　　身后，偷瞄夏温颜手机屏幕的女孩捂嘴惊呼，仿佛发现新大陆。
　　“我在看新闻。”
　　夏温颜平静回答。
　　“我不信！”
　　身后的室友直摇头，她们都觉得夏温颜表情不对。
　　在今天之前，夏温颜脸上那种清冷平静的表情，室友们早就习惯了。
　　毕竟，夏温颜一直都是这样。
　　她们东海大学的校花，一直都是这一副冷美人的姿态。
　　可就在刚才，夏温颜这仿佛天成的气质，似乎露出了些许微妙破绽。
　　让以为很了解她的几个室友，都有些微微发愣。
　　“你今晚就要走吗，温颜？”
　　名叫苏清露的女孩有些担心：“温颜，其实你晚上写小说没有打扰我们的，你上学期已经买了静音键盘了呀？”
　　“出去住的话，万一合租遇到不好的室友怎么办？”
　　另外两个室友也都纷纷点头。
　　“不好的室友吗？”
　　“嗯，他的话，应该不会的。”
　　夏温颜看了一眼手机屏幕，上面是和公寓管家的聊天记录。
　　她唇角微扬，跟室友们承诺等手上的书完结，新书上架之后，就请她们吃饭。
　　然后她拿起行李箱出门。
　　走出宿舍楼时，夏温颜与另一个女孩擦肩而过。
　　那个女孩脸上带着失落，怅然，彷徨，仿佛是无数说不清道不明的微小心绪，在脸上汇聚成名为后悔黯然的情愫河流。

第5章 门口怎么会有女孩子
　　“那个女孩子好漂亮呀……”
　　“气质也好好喔，从来没见过这样的女孩子……”
　　萧雪柔身旁，同样与夏温颜擦肩而过的还有许沐霖。
　　许沐霖看到夏温颜走过去，眼睛都亮了起来。
　　她好漂亮。
　　和刚才走过去的那个女孩相比，就算是电视剧里的校园女主角，也只能是落在凡尘普通陈列品。
　　而她是耀眼璀璨的明珠，是浓郁又不失清芳的甘甜佳酿。
　　学校里，竟然有比萧雪柔还要让人惊艳的女孩子！
　　许沐霖心中感叹，不知道以后，谁会有福气娶到这样的女孩子呀。
　　“比我还好看吗……”
　　萧雪柔失落道：“可是……可是你们以前都说我最好看。”
　　许沐霖这么说。
　　黎星墨也是这么说。
　　今天是她的生日，可是黎星墨现在又在哪里呢？
　　“那个……是不一样的好看啦。”
　　许沐霖意识到自己说错话，连忙找补几句。
　　“霖霖，等会儿你陪我到学校外面去转转好不好？”
　　萧雪柔和许沐霖，刚刚领了寝室的钥匙和学校发的开学资料。
　　两人早就认识，大学也恰好是室友。
　　“收拾完东西之后吗？”
　　“嗯……就当陪我过生日好不好？”
　　“我……我想，会不会万一遇到星墨呀。”
　　“我觉得，他可能是因为这段时间没联系我，所以不好意思祝我生日快乐吧？”
　　“到时候遇到他，你暗示他一下，跟我道个歉，这件事就过去啦。”
　　萧雪柔善解人意地温柔说道。
　　“可是他今天……”
　　许沐霖想起今天下午，黎星墨身旁明明站着另一个女孩。
　　诶……下午那个女孩的背影，怎么觉得莫名有点眼熟。
　　等……等等！
　　好像，好像就是刚才那个女孩子啊！
　　许沐霖睁大眼睛，不敢相信地捂起小嘴。
　　刚才拖着行李箱出去的那个，漂亮到整个人都在发光的女孩。
　　好像就是今天下午和黎星墨一起喝咖啡的那个女孩子！
　　不……不会吧！
　　许沐霖瞬间脑补出了一系列可以拍成电视剧的复杂剧情。
　　脸都不自觉红了起来。
　　不过冷静了一下就觉得，应该只是巧合吧？
　　黎星墨平时那么一个内向害羞的男孩子。
　　怎么可能和这样的女孩子有交集呢？
　　“那你等会儿陪不陪我散步嘛。”
　　萧雪柔挽起闺蜜的胳膊，微嗔撒娇。
　　“好好好。”
　　许沐霖揉了一下她的头发，心里轻叹一声。
　　你明明也是可以很可爱的呀。
　　可面对黎星墨的时候，你为什么不愿意对他，多一点可爱呢？
　　许沐霖眼前又浮现那个绝美女孩的精致容颜。
　　她心里莫名有种预感。
　　自己的闺蜜，未来或许会因为这件事，非常非常的后悔吧……
　　公寓前台。
　　“应该是这里吧……”
　　夏温颜拖着行李箱，看着手里的导航走到了刚刚接待过黎星墨不久的前台小姐姐。
　　“你好，我想定一下这个二人间的合租房。”
　　夏温颜看着手机屏幕上，某人在群里炫耀一般地表示自己已经搞定了合租房，室友社恐挑战很快就能拍成视频的消息。
　　唇角微微上扬。
　　“可是……可是我们这里的二人间已经满房了。”
　　前台小姐姐为难道：“现在只有一个空房间，可是，那是个男生租的。”
　　“可不可以问一下，是什么样的男生？”
　　女孩红唇微抿。
　　“啊……妹妹，你要和男孩子合租吗？”
　　“可是，可是现在的男孩子，很多都……”
　　前台小姐姐看着面前的年轻女孩，说着说着把自己都说脸红了。
　　公司确实没有不允许男女合租的规定。
　　可这也……
　　这也太羞耻了吧！
　　前台小姐姐抿着嘴，怎么会有女孩子主动要求和男生合租啊？
　　而且，这个女孩子还这么漂亮，是她见过来租房的最漂亮的女孩子了。
　　那个男生，也太幸运太有福气了吧！
　　“那个男孩子我应该认识，小姐姐你看看是不是他。”
　　夏温颜递过去一张照片。
　　很帅气的生活照。
　　他发在群里炫耀的时候，被她随手保存下来的。
　　“诶，对对，原来你们认识。”
　　“那……那你们是情侣吗？”
　　“情侣的话，我们是有专门的情侣大床间可以提供，就……”
　　“我们不是情侣。”
　　夏温颜摇头否认。
　　脸颊浮起淡淡红霞。
　　脑海里莫名浮现一个画面，自己雪白小腿和脚丫从被子里露出来，然后身旁同一床被子里躺着那个她平时经常偷看他照片的那个人。
　　不，不该是这样，这样不对。
　　她只是单纯地想和他当室友试试看，可不是对小学弟有什么企图。
　　“啊，这样呀，那妹妹你来签字吧，付一下租金和押金。”
　　“等会儿先敲门吧，毕竟你和那个小男生是第一次。”
　　“第一次？”
　　夏温颜红唇微抿。
　　确实是第一次呢，她也是第一次和别人合租，还是和男孩子合租。
　　“啊啊！我是说第一次合租。”
　　前台小姐姐发现自己的话里有歧义，连忙解释。
　　夏温颜轻笑着跟她说了谢谢，接过钥匙乘电梯上楼。
　　“咚咚咚。”
　　女孩站在门口，看着门牌号的1314陷入了沉思。
　　几秒后伸出雪白柔嫩小手，握拳，反转。
　　在门上轻轻敲了几下。
　　“啊！麻烦您了师傅，我就说这个宽带坏了，拜托您帮我看看……”
　　门里传来黎星墨的声音。
　　然后，两声惊叫同时响起。
　　“啊！！门……门口怎么会有女孩子！”
　　“你……你怎么不穿衣服啊！”
　　两声惊叫，伴随房间内的氤氲水雾，将女孩精致脸颊瞬间染上一层明艳红霞。

第6章 骗哥们可以，别把自己给骗了
　　两分钟后。
　　急急忙忙跑回房间穿了一件白衬衫和宽松长裤的少年，红着脸走回门口。
　　还好，他刚才至少是穿了贴身的裤子……
　　但他没有穿上衣。
　　也就是说，他的上半身都被那个女孩子看光了。
　　而且，别人会不会以为他是变态啊！
　　黎星墨脸红到了耳根。
　　之前他刚上楼的时候，就发现宽带坏了。
　　于是打电话报修，前台说之后会安排宽带师傅上门。
　　刚才有人敲门，黎星墨下意识就认为宽带师傅来修网络了。
　　他是刚刚洗完澡出来。
　　没有穿上衣就先来开门。
　　在黎星墨不够完善的认知中，他过于确信地假定，宽带师傅是个中年大叔。
　　然而他一开门，就隔着水雾，看到门口好像站着一个女孩子。
　　朦胧之中，黎星墨没有看清对方的长相。
　　他只能确定对方是个女孩子。
　　天呐！
　　为什么宽带师傅是个女孩子！
　　好像还是个很年轻的女孩子！
　　黎星墨惊慌失措地跑回去穿衣服的时候，简直欲哭无泪。
　　他下次再也不穿衣服了！
　　不对！
　　是再也不不穿衣服了！
　　黎星墨现在走出来的时候，说话声音都有点发抖。
　　“昂，那个，宽带师傅姐姐……不好意思，你，你现在可以进来了……”
　　“宽带坏了，我没法用电脑上网，可不可以帮我看一下？”
　　黎星墨小心翼翼。
　　他没有勇气去看女孩的脸，天知道这有多社死。
　　“同学。”
　　“几个小时之前，我们才一起喝过咖啡。”
　　“你上次说我是广告推销，这次又说我是修宽带的。”
　　“同学，难道我长得很像是那种要找你要钱的女生吗。”
　　夏温颜轻吸一口气，平静道。
　　看上去并没有什么情绪波动。
　　然而事实上，现在她的心跳不比黎星墨慢多少。
　　刚才，猝不及防之下，夏温颜很清楚地看到了黎星墨的腹肌。
　　还有，他仅有的一条小短裤遮盖部分以外的所有身材。
　　看不出来……小学弟的身材真的很不错。
　　“不……我当然不是这个意思！”
　　熟悉的轻柔嗓音，让黎星墨瞬间愣住，然后慌忙回答。
　　竟然会是她！
　　这也太巧了吧！
　　黎星墨呆呆抬起头。
　　看到那前不久才让他脸红心跳的精致绝美容颜。
　　夏温颜在寝室换了一条长裙，腰间的束腰将她完美的身姿展现无遗。
　　裙下，隐隐可见修长浑圆的完美大腿轮廓。
　　她的身材好好……
　　黎星墨不由得喉结微动，咽了一口唾沫。
　　“夏温颜……同学？”
　　然后，黎星墨的眼睛瞪得更大。
　　“那个……同学，你放心，你兼职修宽带的事情我不会说出去的。”
　　夏温颜：“？”
　　夏温颜扶额。
　　她果然又高估了他。
　　她就不应该对这个笨蛋的理解能力抱有任何期待。
　　“有没有一种可能。”
　　“其实，我不是来修宽带的。”
　　她嘴唇微动，微微抬头，与他对视。
　　“啊！”
　　黎星墨恍然大悟，然后露出惊恐的眼神。
　　“那，那同学，我下午捡你身份证的时候，没有记你个人信息的，你……你用不着找我到这里来确认吧！”
　　“我，我可以再请你喝杯咖啡证明，我是好人！”
　　“我真的是好人！”
　　黎星墨慌忙解释。
　　“哪有自己给自己发好人卡的。”
　　夏温颜轻轻摇了摇头。
　　唇角掀起的一抹微妙弧度，一闪而逝。
　　小学弟还是这么呆。
　　但是，怎么莫名觉得有点可爱。
　　“你好，我是你的新室友。”
　　夏温颜拿出一份租房合同递给他：“以后请多指教。”
　　“室……室友？”
　　黎星墨愣了一下，心跳瞬间加快。
　　自己的合租室友，居然就是下午偶遇的这个女孩子？
　　也就是说，要和她一起住？
　　可是别说一起住了，他甚至没送过女孩子回家。
　　萧雪柔以前都是和她妈妈一起回家，黎星墨想送也没有机会。
　　这跨度也太大了吧！
　　黎星墨手心溢出紧张的汗珠。
　　“星墨同学，不邀请我进去吗？”
　　“还是说，不欢迎我？”
　　夏温颜站在门口，平静问他。
　　精致绝美俏脸看在黎星墨眼中，仿佛阳光洒在清晨朝露泛起的层层金芒。
　　她好美。
　　“那……请，请多指教！”
　　黎星墨鼓起勇气开口。
　　他主动拿起夏温颜的行李箱，在自己清晰可见的快速心跳声中，把她迎进这间面积并不大的小家。
　　她看着他帮忙提行李箱的动作，唇角微弯。
　　小学弟还是呆呆的。
　　不过，他好像还挺会照顾人。
　　夏温颜走进卧室，开始收拾自己的行李。
　　黎星墨看着夏温颜走进另一间卧室后，蹲下来捂住了脸。
　　他感觉自己的脸正在止不住地发烫。
　　救命！
　　什么情况啊！
　　怎么突然就和漂亮女孩子合租了！
　　为什么在车站偶遇的漂亮女孩子竟然成了我的室友啊！
　　【黎星墨：轩！救我！我遇到了解决不了的问题！】
　　黎星墨觉得自己需要场外支援。
　　于是他瘫倒在沙发上，拿出手机，开始呼叫军师求救。
　　【陈少轩：什么问题？感情问题尽管找我！】
　　【黎星墨：不是感情问题，就是我和一个漂亮女孩子合租了，她好像跟我是同学。】
　　【陈少轩：？】
　　【黎星墨：怎么办啊！怎么办怎么办，我感觉我要完蛋了，我根本不会和女孩子相处。】
　　【黎星墨：而且刚才我还被她看了我没穿衣服的样子。】
　　【陈少轩：？？？？？？？？？？？？？？】
　　【陈少轩：星墨，骗哥们可以，你别把自己给骗了。】

第7章 要是有姐姐就好了
　　陈少轩坐在寝室里，一脸懵逼。
　　看着黎星墨发过来的消息，他人都麻了。
　　今天不是四月一号啊？
　　说好的好兄弟一起单身到永远呢！
　　不可能，绝对不可能。
　　黎星墨肯定是在和他开玩笑呢。
　　陈少轩和黎星墨从小认识，高中的时候就是同学。
　　上了大学也是同校同专业，还很幸运地分到了一个寝室。
　　陈少轩知道黎星墨因为要做视频，不会来寝室。
　　之前还嘲笑他，保护好自己的后背，不要被外面的合租室友占便宜。
　　现在，陈少轩感觉自己麻了。
　　要么，是黎星墨这货今晚喝多了，并且没吃凉菜和花生米。
　　要么……卧槽，小丑竟是我自己。
　　【陈少轩：星墨，你有没有听说过一句话？】
　　【陈少轩：越漂亮的女孩子。越会骗人。】
　　【陈少轩：这样吧，你发个合租室友照片给我看看，哥们帮你鉴定一下是不是想骗你身子的。】
　　【黎星墨：你的算盘声音我在公寓里都能听见。】
　　【陈少轩：所以到底多漂亮啊？】
　　【黎星墨：我从来没见过的那种……就是真的很漂亮。】
　　【陈少轩：那肯定也比不过萧雪柔吧。】
　　【黎星墨：她比萧雪柔好看很多，萧雪柔没法跟她比。】
　　【陈少轩：我是秦始皇。】
　　【黎星墨：不是，跑题了啊，所以我要怎么办啊！】
　　【陈少轩：你踏马不发图你说个屁！】
　　陈少轩又发了个「哟哟哟」合集的表情包，然后就直接不回复了。
　　寝室里，另外两个室友也很好奇。
　　“少轩，你刚才在和谁聊天啊？”
　　“是那个不住寝室的黎星墨同学吗？”
　　名叫徐子昂的室友问道，他长得小帅，家里是做生意的，很有些实力。
　　不过在谈恋爱这件事情上，徐子昂是一窍不通，完全一个纯情少男。
　　他高中喜欢上一个女孩，然后追求她一直到现在。
　　除了坚持发早安晚安之外，徐子昂也不知道该怎么和女孩子相处。
　　最近徐子昂觉得，就快要追求成功了，进度条已经99.99%了。
　　“对，他说他和一个漂亮妹子合租了。”
　　“啊？所以是星墨和他的女朋友一起住吗？”
　　“那个寡王怎么会有女朋友！我看他肯定是咱们寝室最后脱单的。”
　　陈少轩满脸笃定。
　　“万一是真的呢，要不然他为什么不住寝室啊。”
　　另一个室友任望飞也过来凑热闹。
　　任望飞长相平平，不过老爸是学厨师的，拿捏一手好菜。
　　111寝室物以类聚，任望飞也不负众望地是个情感经历为负数的主。
　　但任望飞自认为，当军师他是相当在行。
　　之前任望飞帮他的高中校草哥们策划表白，然后校草就表白成功了。
　　这是任望飞引以为傲的战绩！
　　一听到有八卦，任望飞也满脸兴奋地凑过来。
　　“哎，星墨是我兄弟，我们很早就认识了。”
　　“他高中的时候，追一个女生，追了很长时间。”
　　“到最后，也没有结果。”
　　陈少轩关心道：
　　“你们下次见到他，不要提这方面的事情。”
　　“我怕哥们伤心。”
　　“哦，好的好的。”
　　寝室里，三条单身贵族达成一致。
　　“对了，咱们群里发了个校花榜你们看见没？”
　　“那个第一名的大四学姐太漂亮了！”
　　“这个大一新生也都很绝啊，不过我还是觉得那个学姐漂亮。”
　　徐子昂和任望飞被校花榜上一众美女眼睛都快闪瞎。
　　“校花榜前几名都是神仙，你们就别想了！”
　　“早点睡觉吧，梦里什么都有。”
　　“为啥啊轩哥？”
　　徐子昂和任望飞一脸好奇地凑过来。
　　陈少轩清清嗓子：“校花榜断层第一，大四学姐夏温颜，我们学校的著名景点，阿尔卑斯超级大冰山。”
　　“冰山和阿尔卑斯有什么关系……”
　　两人都忍不住吐槽。
　　阿尔卑斯山，也不是冰山啊。
　　“因为她长得太甜了，比阿尔卑斯糖还甜。”
　　陈少轩一脸得意道：“但是，这位大校花，性格又冷得要命。”
　　“除了和学业有关的事情，她从来不会和男生多说一句话。”
　　陈少轩咂咂嘴：“听说，不只是我们学校。”
　　“本地很多大学的优秀学长，也迷她迷得要命。”
　　“反正，夏学姐是公认的，没有人能追到的对象。”
　　陈少轩满脸感叹，突然心里也没那么羡慕黎星墨了。
　　和漂亮女生合租又怎么样？
　　反正又不是和校花合租！
　　有本事，把夏学姐骗去一起合租啊！
　　哼哼。
　　陈少轩很满意地吃着徐子昂递过来的辣条。
　　爽！
　　“那第二名呢？”
　　徐子昂和任望飞都满心失望。
　　本来还想看看学姐照片，这下他们连照片都没兴趣了。
　　对方段位太高，不可能成为111寝室的家属了。
　　于是两人把注意力转到第二名。
　　“第二名？”
　　“第二名就有争议了，大家说法都不一样，只有夏学姐是断层打击。”
　　“最近有个飙升得很快的，叫萧雪柔，争第二很有希望。”
　　“是我们这届的大一新生，星墨之前就是追她，追了很长时间。”
　　“这女人……呵呵，我不想评价，反正我希望她离我兄弟远点。”
　　陈少轩沉声道。
　　“哎！所以啊，这个故事告诉我们，追校花是没有结果的。”
　　任望飞老神在在：“星墨兄之前追校花，当然会失败！”
　　“他应该换个人追，不要再把目光放在校花身上了。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　陈少轩点头，虽然萧雪柔这人本来就有问题。
　　但任望飞说得也对，普通人去追校花，一般都没有好结果。
　　看那些追夏温颜的男生，就明白了。
　　“走吧哥几个，一起去买点生活用品，说不定就能偶遇漂亮妹子。”
　　一阵讨论之后，任望飞起身提议。
　　“要不要打个电话，叫星墨一起啊？”
　　“虽然他不住寝室，但是咱们还是尽早认识一下吧？”徐子昂提议。
　　“嘿嘿，他不知道和他的美女室友在做什么呢，下次有机会再说吧。”
　　陈少轩摇头，于是寝室三人打闹着出门。
　　公寓里。
　　夏温颜还在卧室里没出来。
　　黎星墨窝在沙发上，看陈少轩居然真不回消息了，有些无措。
　　空气中能闻到刚才少女停留而留下的淡淡余香。
　　十分好闻的清甜柑橘香味。
　　感受到这味道，黎星墨心跳又不自觉加快了些。
　　她怎么还没从卧室出来？
　　她现在在做什么？
　　等会儿，要怎么继续和她聊一些高情商的天？
　　黎星墨感觉自己正在遭遇此生最大的难题。
　　幸好，夏温颜是跟他同级的女孩子，他还能应付。
　　如果是学姐什么的，那就真的糟糕了。
　　黎星墨完全不擅长和比他大的女孩子打交道。
　　黎星墨是独生子，在家族里是他这一辈最大的。
　　有一些表妹和堂妹，但是没有姐姐。
　　黎星墨有时候会想了，要是有个温柔的姐姐就好了。
　　如果没有的话，找个姐姐款的女朋友也行？
　　算了，怎么可能啊，他根本没办法和比自己年长的女孩子正常相处。
　　黎星墨摇摇头，脑海里却莫名浮现夏温颜的面容。
　　她明明和他同级，他却觉得，夏温颜很有姐姐的气质。
　　如果……
　　黎星墨想着想着，不自觉地红了脸。

第8章 想和我一起洗吗
　　【叮——】
　　就在黎星墨胡思乱想的时候，手机弹出一条消息。
　　黎星墨顿时精神一振，陈少轩回消息了？
　　然而他打开聊天框，两眼一黑。
　　不是陈少轩，而是他的一位小堂妹发来的消息。
　　【黎欣甜：老哥，你最近过得怎么样呀，有没有好好吃饭，有没有冻着？妹妹想你啦——】
　　【黎星墨：说人话，谢谢。】
　　【黎欣甜：中登，K，4，50，爆点金币。】
　　【黎星墨：嗯，这下正常多了。（50红包）】
　　关上手机，黎星墨无奈地笑了一下。
　　不知道这些小女孩什么时候能长大。
　　黎欣甜这小姑娘刚上高三，性格着实是古灵精怪了些。
　　平时跟他说话也没大没小，没个正形。
　　但其实她很珍惜黎星墨这个哥哥。
　　当年黎星墨狂追萧雪柔的时候，黎欣甜在萧雪柔那边当卧底装可爱，也是出了很多力。
　　虽然最后并没什么用。
　　黎星墨发完红包，心里再次感叹，要是有个姐姐就好了。
　　甚至突然有点希望……
　　自己的合租室友是学姐。
　　这个想法出现的瞬间，黎星墨自己都惊了一下。
　　夏温颜已经说了她也是新生，自己怎么还会这么想？
　　他赶紧摇了摇头。
　　同届就同届吧，同届也挺好的。
　　如果真的是学姐，他也相处不来啊。
　　“咔嚓。”
　　黎星墨听到开门的声音。
　　夏温颜收拾好东西，打开卧室门，踩着脚上的小熊拖鞋走出来。
　　她没有穿袜子，露出雪白柔嫩的的可爱小脚丫。
　　黎星墨发誓他没有多看，绝对没有。
　　他对女孩子可爱的小jiojio一点都不感兴趣。
　　“温颜同学，你……你要洗澡吗，电热水器的水烧好了。”
　　看她换了一套睡衣，身材曲线比刚才看起来更加显眼，黎星墨一下又红了脸。
　　睡衣是很保守的长袖长裤款式，上面是可爱的小猫咪印花。
　　按道理来说，几乎没有皮肤露出来，也不存在任何的遐想空间。
　　黎星墨却越看越脸红。
　　睡衣上的小猫咪的图案胖胖的，感觉很好rua的样子。
　　夏温颜不同，她一点也不胖。
　　可是黎星墨觉得，她应该也像小猫咪一样，很好rua吧？
　　“嗯，我要洗澡。”
　　夏温颜平静点头，瞥了他一眼，嗓音清冷：
　　“想和我一起？”
　　“啊……我，我……”
　　黎星墨彻底不会了。
　　这这这这是能播的吗！
　　夏温颜看着他害羞的样子，轻扬唇角。
　　学弟果然没有被女孩子这样开玩笑过。
　　嗯，她也没有和男孩子这样过。
　　但她是言情小说作者，纸上谈兵技术娴熟。
　　至少，应该比单纯得像白纸的小学弟好得多。
　　“我说我要洗澡，但没说是现在。”
　　“因为生活用品没带齐，要去超市买。”
　　“可是现在的时间有点晚了，我一个人出门的话……”
　　夏温颜托腮，微微偏了一下脑袋。
　　“我，我陪你去！”
　　黎星墨一下从沙发上弹起来。
　　“那就麻烦你了，星墨同学。”
　　夏温颜走到门口，把已经穿上小白袜子的柔嫩脚丫伸进鞋子里。
　　手机屏幕在口袋里亮着微光，上面是搜索引擎的提示信息。
　　搜索框里的问题是，和小学弟合租，怎么彼此熟悉。
　　第一条回答：一起逛超市，可以增进情侣之间的情感。
　　黎星墨追着她，一起出门。
　　两人很快来到小公寓附近不远处的一家超市。
　　“那个，温颜同学，我可以问你一件事吗。”
　　超市里，黎星墨推着一辆手推车，里面已经塞了不少东西。
　　大约晚上九点，超市里人不太多。
　　最多的是一些工作结束，穿着睡衣出来闲逛的小情侣。
　　“我遇见谁，会有怎样的对白。”
　　“我懂的人，他在多远的未来。”
　　超市里音乐播放到这一首《遇见》。
　　黎星墨偷看了一眼身旁饶有兴致地在一处货架旁停下的少女。
　　并没看到她在歌词唱出一瞬间，秋水美眸中闪过的微光。
　　“什么事？”
　　她微微偏过头，清冷眸子眨也不眨地盯着他。
　　表情仿若苦涩冰咖啡般清冷，却又似乎带着点点奶味淡香。
　　纤细雪白修长手指抓过一包零食，看着保质期微微点头。
　　“我……我想了解你多一点。”
　　黎星墨鼓起勇气。
　　来自视频博主的直觉告诉他，真实的夏温颜，应该不是这样表面冷冰冰的样子。
　　她的心里，好像藏着很多情绪。
　　让他不自觉地想要向前探索。
　　“嗯，那你有什么问题的话，就问吧。”
　　“不过，我会考虑能不能回答你。”
　　夏温颜对他的坦率有些意外。
　　神情不变，微微偏过头，迎上少年火热真诚的目光。
　　“就是，你为什么会选择跟我一起合租啊。”
　　“你不怕我是坏人吗？”
　　“你这么……可爱的女孩子，和男生一起合租的话，万一遇到危险了怎么办？”
　　黎星墨挠头问道。
　　“可爱？”
　　夏温颜轻轻抿了下红唇。
　　心中闪过一丝异样的感觉。
　　从小到大，这还是第一次有男生这样形容她。
　　大多数人只会问她，为什么一直冷着一张脸。
　　“第一次有人用这个词形容我。”
　　她顿了顿，想要看看他的反应。
　　“啊？真的吗？可是，我就是觉得你挺可爱的。”
　　黎星墨真诚地看着面前的女孩。
　　他觉得她真的很可爱啊。
　　“那，我哪里可爱？”她追问。
　　“哪里都可爱。”
　　黎星墨其实是不知道怎么形容，毕竟可爱是一种特别的感觉。
　　“温颜同学，你只是站在那里就很可爱了。”
　　他认真地说道。
　　“……谢谢。”
　　夏温颜轻抿红唇，表情平静，嗓音清冷依旧。
　　心跳却悄然加快。
　　对可爱这个词，夏温颜原本没有什么感觉。
　　当她作为冰椰拿铁的时候，收到过许多类似的夸赞。
　　但夏温颜知道，那不是真实的她。
　　冰椰拿铁，只是她在网络世界戴上的一个面具。
　　在夏温颜看来，真实的自己就是这样冰冷的，无趣的。
　　就算常常被人赞美，她也把原因归结于，那层名为外表的空壳。
　　可是今天，黎星墨面对她，面对现实中真实的她。
　　竟然用了「可爱」这个形容词。
　　为什么？
　　夏温颜看向黎星墨的眼睛。
　　她忽然觉得这双眼睛真好看，他的眼睛很漂亮，目光也清澈得没有半点杂质。
　　所以，他的话应该是真心的。
　　他是真的觉得，自己很可爱。
　　所以，夏温颜是个可爱的女孩子吗？
　　“你真傻。”她淡然说道。
　　“啊？”
　　“你怎么突然骂我啊？”
　　黎星墨不解地挠头。
　　“我这是在夸你。”
　　她轻轻抿着嘴唇，唇角勾起一抹动人心魄的浅笑。
　　“你笑了！”
　　黎星墨惊奇地低头看她，他敏锐捕捉到了女孩精致脸颊上一闪而逝的笑意。
　　“没有。”
　　“你刚才真的笑了。”
　　“我说没有，就是没有。”
　　夏温颜清冷摇头，抿着红唇走到货架的另一侧，背对着黎星墨。
　　然后轻轻捂住小嘴，眉眼微弯。
　　小学弟果然真的很傻。
　　除了他这个傻子，哪里还有人会觉得大冰块很可爱啊。
　　嗯。
　　和自己一起合租的小学弟，是个可爱的小笨蛋。
　　夏温颜轻抿红唇，突然觉得和他一起逛的这家超市，好像也变得有点可爱了。

第9章 偶遇室友
　　几分钟后，做好表情管理，夏温颜从货架后面走出来。
　　两人继续逛街。
　　看着黎星墨大一新生清澈的眼神，夏温颜心中忽然浮现一抹浅浅的罪恶感。
　　现在黎星墨才刚上大学。
　　也就是说，以前，她是一直在和一个单纯到让人不敢相信的，清纯男高聊天。
　　夏温颜当然早就知道黎星墨的年龄。
　　可是她不知道，黎星墨这么单纯。
　　在网上和他聊天的时候，也看不出来他这么单纯。
　　她以前一直以为，世界上不会有这么单纯的男孩子。
　　下午的偶遇不是偶遇，而是夏温颜好奇，好奇现实中的星辰墨染会是什么样。
　　黎星墨在动态分享了行程，夏温颜就买了同一趟车。
　　过去几年，那个小群和私信窗口，是夏温颜精神世界的唯一树洞。
　　这是冰椰拿铁和星辰墨染的特殊牵绊。
　　所以，她理所当然会对他好奇。
　　当然，只是好奇。
　　并不是喜欢。
　　一直以来，夏温颜都对恋爱的兴致不高。
　　她也完全不认为，自己会喜欢上一个比自己小三个年级的小学弟。
　　“你放心，我……我不是坏人，我不会对你怎么样的！”
　　黎星墨突然转过头，看着夏温颜说道。
　　“？”
　　夏温颜缓缓打出一个问号。
　　“温颜同学，你……你刚才一直不说话，我怕你以为我是坏人。”
　　“我夸你可爱不是对你有企图，就是觉得你可爱而已。”
　　黎星墨连连解释。
　　此刻，他手机屏幕上的白度赫然显示着，【为什么夸室友可爱，室友沉默了不说话。】
　　搜索结果第一条是电影推荐。
　　在电影的封面海报上，两个男人深情相拥。
　　文字：即使是室友之间也有真爱，让我们来看小帅的经历。这个男人叫小帅，今天……
　　黎星墨看着这天雷滚滚的文案，肃然起敬。
　　然后两眼一黑，差点把手机摔出去。
　　“嗯，你长得确实不像坏人。”
　　夏温颜轻声平静回答。
　　“嗯嗯，我是好人！”
　　黎星墨听到夏温颜的评价，顿时很开心地又给自己发了一张好人卡。
　　“对了，温颜同学，你是几月的啊？”
　　黎星墨默认他和她是同一年出生，于是直接想问她是几月的。
　　“为什么问这个？”
　　夏温颜嗓音清冷地反问，同时随手拿起前面店员递过来的一个袖珍小纸杯随手喝掉。
　　“因为我想知道，你……你比我大还是比我小。”
　　黎星墨鼓起勇气：“我是8月的。”
　　“我也是。”
　　夏温颜点头，拿起另外一个袖珍小纸杯递给他：
　　“免费品尝的低度数清酒，你要不要喝一点点？”
　　“……好，谢谢！”
　　黎星墨平时很少喝酒。
　　可在是她面前，他莫名地不想露怯，于是接过来一口喝掉。
　　杯子里的酒意外有种玫瑰味道的清新淡香，比之前他喝过的所有酒都好喝。
　　“很好喝！”黎星墨回答。
　　然后就在夏温颜意料之中地，忘了继续问她的生日。
　　“那就拿一瓶吧。”
　　夏温颜轻轻点了下头，拿过一瓶酒放入黎星墨的手推车里。
　　“这个是我们最新引进的玫瑰清酒，很好喝的，你们小情侣之间平时增加情调的时候也可以喝——”
　　售货员小姐姐好心提醒。
　　“我们……我们不是那种关系！”
　　黎星墨也急忙摆手。
　　“啊-那以后也用得上。”
　　售货员小姐姐朝黎星墨眨眨眼睛。
　　暧昧期的小男生小女生，她可见得多了。
　　夏温颜拉了一下他的衣袖，两人继续往前走。
　　“那边有卖酸奶，我想去看一下，你有想喝的吗？”
　　她平静问道。
　　酸奶的货架很远，所以走过去拿两瓶酸奶的话，就正好可以锻炼身体。
　　至于他在视频里说他爱喝草莓果粒酸奶这回事。
　　有这回事吗？
　　她早就忘了。
　　“我想喝那个有果粒的，草莓味那个，我们一起过去呗。”
　　黎星墨回答。
　　他最喜欢喝酸奶，尤其是草莓果粒酸奶。
　　以前时不时就会跟冰椰拿铁炫耀。
　　记得某一次，他还收到过某个群友的匿名投喂酸奶。
　　黎星墨至今不知道那是谁，只记得对方反复强调，他是男的。
　　真是奇怪，为什么有人会反复强调自己的性别啊。
　　而且根本不用强调吧，黎星墨一直觉得自己没有什么女粉。
　　冰椰拿铁纯属个例，况且她调侃他还来不及，怎么可能给她送吃的。
　　“你推着车，过去太远了，我去就行。”
　　“你站在原地，不要走动。”
　　夏温颜清冷说道，说完就朝另一边货架走去。
　　黎星墨看着她窈窕修长的背影，忽然心里咯噔一下。
　　他喉结动了动，一个难以相信的念头出现在脑海。
　　这难道是……心动吗？
　　难道，他对这个刚刚认识一天的女孩子心动了？
　　黎星墨感觉自己的脸颊开始发烫。
　　但很快他就觉得不对。
　　心动只会让心跳加快，不会突然觉得右边肩膀好疼。
　　“啪！”
　　黎星墨右肩遭受重击。
　　他龇牙咧嘴的转过去，看到一脸傻笑的陈少轩冲他挥手。
　　身后还有徐子昂和任望飞两个室友。
　　报道之前四人交换过照片，男生都懒得p图，不会像女生寝室见面那样彼此认不出来。
　　黎星墨先在陈少轩肩膀上回敬一拳。
　　然后和首次见面的另外两人简单打了招呼。
　　“你们也来买东西？”黎星墨问道。
　　“对，顺便开一些情感分析研讨会，讨论上大学之后怎么才能快速脱单。”
　　陈少轩满脸得意。
　　在四个人里面，陈少轩是唯一有恋爱经历的。
　　高中毕业之后，他和一个同班同学简单谈了一个月。
　　一个月后的某天，因为忘记和对方说晚安，惨遭拉黑分手。
　　这段经历让陈少轩十分骄傲。
　　因为这样一来，他就成了111寝室的恋爱前辈。
　　徐子昂和任望飞各自也有骄人战果。
　　“我三年前牵过女孩子的手！”
　　“这算什么，五年前还有女孩子靠在我肩膀上睡着了呢！”
　　111寝室，算上黎星墨，总共谈过半场恋爱。
　　可谓战绩辉煌，显赫卓绝。
　　“哈哈，听少轩说，星墨你追女生失败了，没关系，这很正常。”
　　“是啊是啊，他还说你没牵过女孩子小手，不过慢慢来嘛，人生路还很长。”
　　徐子昂和任望飞，一路上羡慕陈少轩羡慕坏了。
　　现在看到据说是更惨的黎星墨，顿时打开了话匣子。
　　不怕自己开三轮，只怕兄弟不开摩托。
　　两人话里话外，都是在和黎星墨传授和女孩子交往的经验。
　　黎星墨听得云里雾里的，觉得他们好像很懂的样子。
　　“酸奶我买好了。”
　　这时，清冷动听嗓音响起。
　　一只肌肤柔嫩，洁白如雪的小手伸过来。
　　手上提着一个小袋子，袋子里装着两盒酸奶。
　　少女身着洁白纱裙，只是简单的走路动作，却晃得111寝室几人都睁不开眼。
　　看到那足以令人惊艳得拍案叫绝的柔美容颜，陈少轩三人话音骤止。
　　每个人嘴里都惊得仿佛能塞下一个大苹果。
　　“卧槽……”
　　陈少轩感觉黎星墨的形象变得陌生了起来。
　　手里刚刚买的关东煮都不香了。
　　他在校花榜看过夏温颜的照片，一眼认出这就是东海大学让无数男生疯狂心动的冰山校花。
　　黎星墨！！！
　　你小子怎么会大晚上的和校花一起逛超市？
　　你们什么时候认识的？！
　　而且，黎星墨你小子把那个冷若冰霜的冰山校花大美女藏哪去了！！
　　这根本不是那个传说中的那个，高冷得连话都不会和男生说的冰山美女校花啊！！
　　陈少轩震惊得仿佛见了鬼。

第10章 用不用帮你揉一下？
　　“他们是？”
　　仿佛早就习惯了旁人那种惊讶至极的表情，夏温颜略微转头，轻声问黎星墨。
　　在陈少轩震惊沉默的目光中，她顺手把酸奶放到黎星墨的手推车里。
　　“他们是我在学校的室友，也是出来买东西。”
　　黎星墨介绍道。
　　“你……你好。”
　　徐子昂和任望飞面对夏温颜，瞬间丧失语言组织能力。
　　只有陈少轩，好不容易才憋出来一句勉强算是打招呼的话。
　　“嗯，你们好，我是星墨的合租室友。”
　　夏温颜轻轻点头，算是简单和几人打了招呼。
　　“室……室友？”
　　三个男生面面相觑，再次震惊。
　　所以，黎星墨说的话是真的？
　　他竟然真的和漂亮妹子合租了？
　　徐子昂和任望飞支支吾吾应了两声。
　　陈少轩更是已经傻了，陷入了对人生的怀疑。
　　徐子昂和任望飞没看过夏温颜的照片，不认识夏温颜。
　　但陈少轩是知道夏温颜的。
　　那个传说中的冰山校花，怎么可能这个点和男生一起出来逛超市？
　　卧槽，世界疯了。
　　陈少轩在心里喃喃自语。
　　正想追问，却看到黎星墨和夏温颜已经走了。
　　“少轩，我们先走了，回头聊啊……”
　　黎星墨的声音渐行渐远。
　　陈少轩瞪大眼睛，一脸郁闷。
　　半晌后，陈少轩狠狠吃掉手里的关东煮。
　　然后从旁边的免费抽奖礼盒里，抽出两张牌。
　　“卧槽，我中奖了！大小王！”
　　陈少轩精神一振。
　　“您好先生，扑克牌一共54张，抽到大小王以外的任意牌，都可以获得参与奖。”
　　“如果您抽到的是大小王，我们会把这两张牌送给您，留作纪念。”
　　负责抽奖的店员，声音甜甜地提示道。
　　陈少轩：？？？
　　“少轩，你不是说星墨不会和女孩子相处吗。”
　　“是啊少轩，我怎么感觉小丑竟然是我自己。”
　　徐子昂和任望飞哭丧着脸走过来，眼睛里都是清澈的愚蠢。
　　“算了，回去吧，我感觉我后槽牙有点酸。”
　　陈少轩咬着牙说道。
　　“哥，我看那边柠檬打折，要不要回去泡茶喝啊。”
　　“买！我买十斤拿回去啃。”
　　于是，三个大冤种扛着一大包柠檬回了寝室。
　　另一边。
　　“你的室友挺友好的，你为什么不住寝室？”
　　夏温颜走走停停，时不时从货架上拿下一个东西。
　　黎星墨就推着车跟在她旁边。
　　他没有和同龄的女孩子逛过街。
　　现在觉得很新奇，又觉得不愧是可爱的女孩子。
　　能发现货架上那么多奇奇怪怪的，他没有注意到的东西。
　　“因为我是视频博主，平时拍视频剪视频什么的，有个独立卧室方便一些。”
　　“对……对了温颜同学。”
　　黎星墨有些不好意思地开口：“可不可以拜托你一件事。”
　　“你说。”
　　“我想邀请你拍个视频。”
　　黎星墨把走出社恐挑战的事说了一遍。
　　“嗯，可以，那到时候我听你安排。”
　　“真的吗！谢……谢谢！”
　　黎星墨真诚道。
　　他刚才也是很担心被夏温颜拒绝的，她又没有帮他拍视频的义务。
　　“用什么谢谢呀？”
　　没想到夏温颜追问了一句，黎星墨脑海顿时浮现各种乱七八糟的想法。
　　心扑通扑通跳，她是什么意思？
　　“用这个可以吗。”
　　黎星墨想了想，从包里拿出一盒巧克力递给夏温颜。
　　这是他今天来的路上买的，没有别的意思，就是感觉这个糖的颜值很高，包装很好看。
　　花了他两百多块钱呢。
　　“不错，挺大方，答应你了。”
　　夏温颜略微慵懒的动作收起那盒巧克力，伸手把一缕碎发撩到耳后。
　　动作带起的淡淡香风，让黎星墨不由得一呆。
　　好好闻！
　　不知道这个味道是沐浴露的味道还是别的。
　　黎星墨以前听人说，有些女孩子身上是真的会有自然清香味的。
　　这时候，黎星墨不知道哪根筋搭错了。
　　看着她撩另一侧头发的动作。
　　下意识就伸出手，帮她把靠近他这一侧的碎发也撩到耳后。
　　谁知道伸手的时候，距离没控制好。
　　他带着凉意的手指，轻轻划过女孩耳垂。
　　夏温颜娇躯顿时颤了一下。
　　俏脸瞬间「唰」地染上明艳红霞。
　　黎星墨的手瞬间僵住。
　　时间像是静止了一瞬，两个人仿佛能听到彼此咚咚咚的心跳声。
　　“星墨同学，女孩子的耳朵是不可以乱碰的。”
　　半晌后，夏温颜深吸一口气，平静开口。
　　清冷嗓音微微颤抖，耳尖浮现一抹诱人绯红。
　　“对……对不起！”
　　“我……我只是想帮你撩一下头发……”
　　自知闯了大祸的黎星墨连忙道歉，他感觉自己的脸烫得厉害。
　　夏温颜瞥了他一眼，说道：“对我的头发感兴趣？”
　　“没，不是……就是看你撩头发，想帮你撩一下另一边。”
　　黎星墨低着头道，像个犯了错误的小孩。
　　他清楚听到自己的心跳。
　　面色发苦，担心夏温颜会不会因为他冒犯的举动，把他从公寓赶出去。
　　“对女孩子的头发感兴趣的话，今晚就帮我吹头发吧。”
　　夏温颜微微转头，侧对着他，唇角微扬。
　　“啊？”
　　黎星墨傻了，不是应该惩罚吗？
　　怎么……还变奖励了？
　　“不愿意？”她扬了扬雪白的下巴，平静发问。
　　“当……当然愿意了！”
　　“可是，温颜同学，你不会介意吗？”
　　“我是男孩子啊，这样……”
　　黎星墨睁大眼睛，心脏剧烈跳动。
　　耳朵里清晰传来自己胸膛里咚咚咚的跳动声。
　　“吹头发而已，又不是别的地方。”
　　“你不愿意也没关系，我就是今天逛街逛的有点腰酸，手也有点无力。”
　　夏温颜平静摇头。
　　果然，小学弟没有给女孩子吹过头发。
　　如果给她吹头发的话……
　　就是第一次。
　　要是小学弟愿意，她想收下，属于他的这个第一次。
　　这是夏温颜刚刚搜到的秘诀。
　　提的要求如果对方很迟疑或者很紧张，证明他大概率没做过这件事。
　　至于什么秘诀……
　　反正不是初恋秘诀，是什么秘诀她是不会说的。
　　“腰酸？那用不用我帮你揉一下！”
　　“我妈妈教过我按摩……”
　　黎星墨听到夏温颜说她腰酸，顿时提议。
　　吹头发他不会，按摩技术他还是在线的。
　　以前他经常拿室友练手，以至于那时候别人还以为他们寝室在杀猪。
　　“不用了。”
　　夏温颜立刻摇头。
　　精致脸颊上，浮起一层极淡的红晕。
　　小学弟，你还真敢想啊……
　　还想……按摩……
　　夏温颜轻抿红唇，脑海浮现一个画面。
　　她躺在一张小床上，身上盖着一层浅浅的毛巾。
　　小学弟在旁边，用力按摩着她的肩膀。
　　随着他按摩的力度增加，她心跳的速度也越来越快……
　　然后……
　　夏温颜喉咙动了动。
　　好像，不能再想下去了。
　　“对不起！”
　　黎星墨意识到自己说错了话，苦着一张脸，连连道歉。
　　“没事。”
　　夏温颜摇头：“所以，你要帮我吹头发吗？”
　　“……好！”
　　黎星墨红着脸，点头答应。
　　然后拿出手机开始白度，第一次给女孩子吹头发有什么注意事项。
　　“雪柔，那边那两个人好像有点眼熟……”
　　货架另一边，正和萧雪柔出来一起买东西的许沐霖，捂着嘴喃喃开口。
　　萧雪柔茫然抬头看去。
　　瞳孔骤缩，红唇浮起一抹无力的苍白。

第11章 他是我的新室友
　　萧雪柔怔怔站在原地。
　　看着面前两道身影，巨大的失落感仿佛潮水一般涌来。
　　“霖霖，我……为什么我感觉好难过啊。”
　　“那个女孩，好像就是今天我们在火车站看到的，和星墨在一起的那个女孩子。”
　　萧雪柔睫毛轻颤，努力保持语气平静。
　　却被颤抖苍白的嘴唇，暴露了内心的无措彷徨。
　　“可能，可能他们是发小？”
　　许沐霖猜测：“或许她们很早就认识了，现在刚好一起上大学吧？”
　　“不会啊，星墨和我认识十年了，我从来都不让他和别的女孩子玩的。”
　　“从来……不让？”
　　许沐霖心里咯噔一下。
　　她现在才明白，为什么黎星墨长得这么好看，这些年却和女孩子来往很少。
　　“不……不是，是他主动拒绝。”
　　“我不会不让他和其他女孩子来往的，我才没有那么小气。”
　　“黎星墨做这些，都是他自愿的呀。”
　　萧雪柔意识到自己说漏了，连忙摇头：“而且，有什么事情星墨他都会跟我说的。”
　　“以前他从来不会瞒着我，和别的女孩子说话。”
　　“可是，你们只是朋友。”许沐霖看着她说道。
　　许沐霖心里还有一句没有说出口。
　　雪柔，你们现在，或许已经不再是朋友了。
　　黎星墨，好像已经找到了和他契合的那个女孩子。
　　与此同时。
　　黎星墨和夏温颜正好转身，朝着许沐霖和萧雪柔这边走来。
　　转身的一瞬间，许沐霖看到，黎星墨是在笑的。
　　许沐霖一怔，黎星墨……笑得好开心。
　　和萧雪柔一样，许沐霖认识黎星墨也很长时间了。
　　她恍惚觉得，现在这一刻和那个漂亮得不真实的女孩子待在一起的黎星墨，才是她最初认识的那个黎星墨。
　　那时候，他的眼睛里还是有光的。
　　“霖霖，我，我要去找他要个说法！”
　　萧雪柔咬着嘴唇，满脸委屈地开口。
　　“啊？”许沐霖愣住。
　　“他喜欢了我这么长时间，怎么可能会变心呢？”
　　“一定是，有什么误会吧？”
　　“或者，其实他是故意气我的，霖霖你说对不对？”
　　萧雪柔晃动着自己捏起的拳头，紧咬红唇，眸中点点晶莹泪光闪烁。
　　“呃，雪柔，你骗我可以，但是不要把自己骗了行不行……”
　　许沐霖无奈道：“雪柔，你清醒一点，黎星墨现在和别的女孩子在一起呢。”
　　“霖霖，我现在很清醒呀！”
　　“我只是对黎星墨这个人好失望啊，我还以为他是个好人，我还以为他是真心喜欢我的。”
　　萧雪柔用力摇头。
　　她真的很不服气。
　　明明黎星墨那么喜欢自己，难道就因为她没有答应他的表白，他就可以不喜欢自己了吗？
　　凭什么？
　　萧雪柔拉着许沐霖往前，很快撞上黎星墨的目光。
　　萧雪柔怔怔地看着黎星墨。
　　莫名有一种想要扑进他怀里，享受一番他拥抱的感觉。
　　许沐霖看到萧雪柔含情脉脉的表情两眼一黑，开始搜索心肺复苏的标准流程。
　　以她阅读言情小说两年半的经历来看，这个应该叫修罗场。
　　而且，那一只败犬很可能会是萧雪柔。
　　“她是谁？”
　　夏温颜转头看着黎星墨，平静问道，神色微冷。
　　黎星墨一滞，背上一阵冷汗。
　　这是他第一次在她身上看到这样的气质。
　　这个在他眼中高冷清雅没有攻击性的女孩，在这一刻，却好像透出一丝丝的锋芒。
　　“以前认识的同学。”
　　黎星墨回答，现在的萧雪柔对他而言，的确只是同学而已。
　　“哦，同学。”
　　夏温颜偏头看向萧雪柔：“你好，他的同学。”
　　“你是谁？”
　　萧雪柔皱起眉头，内心被一团无名火焰烧得说不出的难受。
　　她想过很多种这个女孩可能的回应，唯独没想到她会这么平静。
　　也对，她和星墨又没有什么关系，当然很平静了。
　　“你好啊，你是星墨的新朋友吗？”
　　“我和他认识很久啦，没想到会在这里碰到他。”
　　萧雪柔友好道，特别加重了新朋友的「新」这个字。
　　“嗯。”
　　“他是我的新室友。”
　　夏温颜微微眯眼，唇角勾起一抹若有似无的弧度。
　　“哦，新室友嘛，我以为你和他什么关系呢，室友多正常，我也和我的室友一起……”
　　“等等，你说什么？”
　　“室……室友？”
　　“你的意思是，你们现在住在一起？”
　　萧雪柔呼吸一滞，满脸震惊。
　　胸口一阵发闷，仿佛有很重要的东西，不知不觉从心底被生生抽离。
　　“对，我们是室友。”
　　“你有什么事吗？萧雪柔同学。”
　　黎星墨开口说道。
　　说到「室友」两个字的时候，黎星墨不受控制地心跳加速。
　　“她……她好像就是那个校花学姐夏温颜。”
　　许沐霖震惊地捂住嘴。
　　这么惊艳的外表，除了那个东海大学往届学生无人不知的高冷校花以外，又还会有谁？
　　也只有在她面前，萧雪柔的颜值才会像现在这样被压得死死的。
　　“星墨，难道你不记得今天是什么日子吗？”
　　“你竟然还问我有什么事，你难道不应该反思一下，你是不是忘记了什么事？”
　　“星墨，你真的让我好失望。”
　　萧雪柔满脸委屈，含着眼泪看着黎星墨。
　　她好想直接说，黎星墨忘记了她的生日。
　　以前黎星墨都可以猜到她的心思，萧雪柔相信这次也不会例外。
　　“啊！对对对，差点忘了。”
　　黎星墨恍然大悟。
　　“温颜同学，你刚才说喜欢吃的小蛋糕我忘记买了，我现在过去给你拿。”
　　“嗯，一起去吧。”
　　夏温颜唇角微动，表情不变，平静回答。
　　只是智能手环上传来的震动感让她明白。
　　其实这一刻的她，也没有自己想象中的那么平静。
　　一瞬间，夏温颜自己都没有注意到，她下意识地靠近了他的肩膀一些。
　　两个人肩膀的距离，现在只有不到十厘米。
　　如果稍微再凑近一些，就会贴到一起了。
　　“好！那个，回头再聊哈！”
　　“哦不对，我最近很忙，最近就不用聊了！”
　　黎星墨随手跟萧雪柔和许沐霖比了个拜拜的手势，然后和夏温颜一起离开了。
　　“怎么会这样？”
　　“他怎么不给我过生日了？”
　　“他应该给我买一个很大的蛋糕，然后笑着祝我生日快乐才对。”
　　“他以前，一直都是这样的啊……”
　　萧雪柔紧咬着红唇，喃喃自语。
　　站在原地，呼吸渐渐急促，看着两人肩并肩离去的背影，目光呆滞黯然。
　　眸中不自觉涌起水雾，半晌后，两行清泪从精致脸颊缓缓滑落。

第12章 在卧室帮了学姐
　　浴室里传来淅淅沥沥的水声。
　　黎星墨和夏温颜满载而归地回到家后，夏温颜先去浴室洗了澡。
　　走进浴室的时候，黎星墨感觉她的表情冷冰冰的。
　　难道有什么事情，让温颜同学不开心了吗？
　　黎星墨不好意思在沙发上听浴室里的淋浴水声，他担心自己会想……
　　咳。
　　所以黎星墨回到了自己的卧室，靠在椅子上刷起了手机。
　　群消息99+。
　　【月流苏：完了，老大已经好长时间没出现了，他说完他遇到女孩子之后，就失联了！】
　　【清然：啊？那他的腰子还在不在？】
　　【秦某人：谢邀，一分钟前已经被我噶了，我乘时光机来的。】
　　【磕学家：秦酱，能不能分我一半呀，我V你50，没别的意思就想搞搞科研。】
　　【清然：磕老师，你的磕研搞得怎么样了，我记得你上周分析出来的，说老大之前喜欢一个女孩子很久。】
　　【磕学家：哦哦，那个呀？那个大概率是BE了，根据墨染酱的文案，可以分析出那个女孩子大概率不喜欢他——】
　　【月流苏：如果不喜欢，为什么还和他当朋友？】
　　【磕学家：笨蛋流苏酱，因为很多女孩子都喜欢有人追的感觉啊！这你都不懂吗！】
　　【清然：懂了，老大被美羊羊拿捏了，这下惨了。】
　　【冰椰拿铁：无聊。】
　　【磕学家：出现了！我磕的cp！】
　　【月流苏：拿铁老师，你好久没出现了，快去安抚一下墨染受伤的心灵。】
　　【冰椰拿铁：他活该。】
　　【冰椰拿铁：微笑再见.jpg】
　　黎星墨看着群消息一阵好笑，这群家伙也太能聊了。
　　但是，怎么感觉冰椰拿铁今天这么奇怪？
　　像是吃了火药一样。
　　她平时只是喜欢调侃，也没这么冷淡吧？
　　哎，看来是女孩子一个月总有那么几天。
　　小妹妹就是这样，难以理解。
　　黎星墨摇头，开始在群里发消息。
　　【星辰墨染：兄弟姐妹们，我室友是个女孩子，就是我之前说偶遇的那个女孩子。】
　　【星辰墨染：她好漂亮啊，性格也好好，我感觉压力好大。】
　　【星辰墨染：所以我的走出社恐挑战，你们有没有什么建议？】
　　【……】
　　群里诡异地安静了几分钟。
　　【秦某人：大哥，你他妈是认真的吗，我感觉我要成小丑了。】
　　【清然：老大，骗群友可以，别把自己给骗了，我很担心你的精神状态。】
　　【磕学家：就是就是，你和冰椰拿铁才是一对，别幻想什么偶遇校花了。】
　　【星辰墨染：？】
　　【星辰墨染：她洗澡出来了，我不和你们说了，再见。】
　　黎星墨听到卧室咔嚓的开门声，直接退出了群聊。
　　他站起来打开卧室门，然后望着门口的女孩倩影呆住。
　　夏温颜换了一条碎花小睡裙，微微湿润的长发洒落在雪白肩上，精致锁骨上挂着点点水珠，修长笔直大腿白得像在发光。
　　雪白柔嫩的脚丫没穿袜子，踩在可爱的粉色拖鞋上。
　　黎星墨彻底看呆了。
　　好漂亮……
　　她看起来好像比棉花糖还软，明明她都没有笑，他却觉得她看起来好甜。
　　如果她真的笑起来，会有多好看呢？
　　黎星墨感觉，他还从未真正看到她笑过。
　　之前在超市里对少女浅笑的惊鸿一瞥，她收敛笑意的速度太快，黎星墨也不能确定，自己当时是不是看错了。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　女孩平静的问话声音，让黎星墨如梦初醒。
　　“没……没有，温颜同学你有什么事吗？”
　　黎星墨愣愣道。
　　今晚他太紧张，导致他已经完全忘了，自己之前答应过她什么事。
　　“哦。”
　　“刚才在超市的时候，好像有人答应过我，要帮我吹头发。”
　　“看来不是很情愿呢，那就算了。”
　　夏温颜白皙小手握着电吹风，转身就准备回客厅。
　　“哦对！那……那温颜同学你把电吹风给我吧！”
　　黎星墨赶紧把电吹风接过来，心脏扑通扑通急速直跳。
　　对啊，他答应了她要帮她吹头发，而他竟然忘了。
　　夏温颜见他接过电吹风，伸出纤白手指，落落大方指了指自己被水润湿的长发。
　　“啊……真的可以吗。”
　　刚刚洗过的长发散发着淡淡香气，黎星墨觉得她的头发好好闻。
　　而且，她身上好像也是香香的。
　　不由自主凑近了一些，又意识到这样不太好。
　　于是退回原位，但呼吸的深度却比刚才加重了一些。
　　他很想帮她吹头发。
　　但是黎星墨没有帮女孩子吹过头发，哪怕是自己的妹妹也没有。
　　吹头发……应该算是很亲密的事情吧？
　　黎星墨的心扑通扑通跳个不停，感觉自己脸和耳朵都在发烫。
　　“你不愿意就算了。”
　　她平静摇头，准备把电吹风拿回来。
　　“愿……愿意！”
　　黎星墨红着脸支支吾吾，终于下定决心，表情坚决。
　　然而很快他又陷入了尴尬。
　　黎星墨环顾四周，尴尬地发现在他的卧室里，只有他床头旁边的位置有一个插座。
　　“要不，要不温颜同学你坐过来？”
　　“插座在这边。”
　　黎星墨小心翼翼问道。
　　“客厅里也有插电的地方。”
　　夏温颜微微皱眉，如果在这里吹头发，两个人都会坐在他的床上。
　　对于室友来说，这样的距离是不是太近了一些？
　　夏温颜啊夏温颜，你好像正在做一些很罪恶的事。
　　那可是小学弟，刚上大一的清纯可爱小学弟。
　　单纯得像一张白纸。
　　她红唇微抿，不知为什么，还是想让他帮她吹头发。
　　难道是奇怪的胜负欲？
　　不会的，她是温柔大方的学姐，不会有这样的情绪。
　　今晚那个女孩子跟他是什么关系，也不关她的事。
　　“我，我是怕你站着的话，会累，你们女孩子吹头发需要的时间好像很长吧。”
　　黎星墨犹豫道：“如果在客厅的话，你就只能一直站着。”
　　夏温颜一怔。
　　小学弟还挺贴心。
　　呵。
　　怪不得那个小姑娘，看起来那么伤心的样子。
　　“那就在你的卧室吧。”夏温颜点头。
　　但她大概是忘了，明明沙发旁边也有可以插电的地方，她和他可以坐在沙发上吹头发。
　　是忘了。
　　不是故意没想起来。
　　夏温颜走到黎星墨床边坐下。
　　清纯少女纤长柔软娇躯，在黎星墨柔软的床垫上轻轻坐出浅浅凹痕。
　　黎星墨只是稍微凑近了些，就闻到那抹柑橘清甜般香味。
　　这次他很确定，这不是沐浴露的味道。
　　“那个，同学，我想问一下你平时用什么牌子的香水啊。”
　　黎星墨问道，这个味道这么好闻，应该是她睡衣上的香水味道吧？
　　“我没有用香水。”夏温颜摇头。
　　学弟啊学弟，哪有人会在睡衣上喷香水啊？
　　黎星墨：“嗯，很好闻，我觉得超级好闻的，你身上的味道很香。”
　　夏温颜：“……”
　　她轻吸几口气，胸口微微起伏。
　　精致脸颊浮现一闪而逝的浅浅红晕。
　　他一直都这么说话吗？
　　果然，学弟是个小笨蛋。
　　他知不知道，有时候说话不能这么直接？
　　尤其是和女孩子说话的时候。
　　夏温颜抿着嘴唇，心里止不住地吐槽。
　　不过，又觉得他好像真的挺可爱。
　　不仅可爱，还暖心。
　　不仅暖心，还懂照顾人。
　　还……会帮她吹头发。
　　夏温颜脑海里闪过一些不能说出来的念头。
　　耳尖染上淡淡的浅粉色，女孩一直清冷的脸颊上，掠过一丝淡淡的柔意。
　　只可惜没过多久，在夏温颜想到今晚那个小姑娘看他的哀怨目光时，这一丝柔意又消失无踪了。
　　“那我开始了。”黎星墨提醒。
　　“好，你温柔一点。”
　　“我……这个怎么温柔啊？”
　　“就是，你一开始的时候轻一点点，要不然会很烫的。”
　　“好的，那你要是不舒服的话就告诉我。”
　　“嗯。”
　　黎星墨打开电吹风，帮女孩吹起了头发。
　　她坐在女孩身后，这个角度他不自觉就会靠的更近，然后不可避免地把视线往下落。
　　“我……我不是故意要看的，只是吹头发没办法，才会不小心看见。”
　　黎星墨抿着嘴，在心里对自己默念。
　　一边默念这样不行，这样太罪恶了，你怎么能对室友有这样的想法。
　　一边看得出了神，整张脸都忍不住烫起来。
　　“温度有点高了。”
　　夏温颜眉头轻轻蹙起，感觉身后的男孩似乎有些走神。
　　俏脸侧过来，却一下愣住。
　　这个小坏蛋，好像在盯着自己不可以给别人看的地方看。
　　“对，对不起我不是不小心的！”
　　“啊不对……我我我我不是故意的！”
　　黎星墨涨红了脸，电吹风的热风开始飘忽纷飞。
　　夏温颜轻轻摇头。
　　果然，小学弟就是小学弟，他是完全抵挡不住女孩子的诱惑的。
　　也不知道，他是抵抗不住所有女孩子的诱惑。
　　还是，只是对她这样呢？
　　夏温颜想着，轻轻抿了抿红唇。
　　“今晚那个女孩子，跟你是什么关系？”
　　她轻声平静开口，清冷嗓音瞬间惊出黎星墨一身冷汗。

第13章 学姐不是胖橘
　　“非常单纯的同学关系。”
　　黎星墨立刻回答，语气没有一丝犹豫。
　　“是吗？”她似笑非笑地问。
　　“是……现在是。”
　　黎星墨咬咬牙：“她叫萧雪柔，我以前喜欢她，我也跟她表白了，然后她拒绝了我。”
　　“但是后来我已经意识到，她不是对的人。”
　　“大概一年前我就没有喜欢她了，我现在……”
　　黎星墨本来想说，他现在没有喜欢的女生。
　　但是说到一半，他有些震惊地发现，这个答案他好像无法确定了。
　　所以，他没有继续说下去。
　　“抱歉，说到你的伤心事了。”
　　她轻声道歉。
　　关于萧雪柔的事黎星墨没有在视频里明说过，夏温颜也不清楚。
　　她有些后悔，刚才不该问得这么直接。
　　从刚才在超市遇到萧雪柔，她就一直在想这件事。
　　为什么……会这么在意他的事？
　　而且还是关于他喜欢的女孩子的事。
　　原来他喜欢的，是那样的女孩子。
　　那个小姑娘，和自己完全不是一个类型的。
　　夏温颜脸上浮现些许迷茫。
　　她对这个早就认识却初次见面的小学弟，到底是什么感觉？
　　“温颜同学，你有喜欢的男孩子吗？”
　　黎星墨突然的话语打破两人之间的短暂沉默。
　　“为什么这么问？”
　　夏温颜看了他一眼，清冷开口。
　　“就……就是想知道。”
　　“秘密。”
　　“喔。”
　　“那，你有没有喜欢的女孩子？”
　　“……那也是我的秘密。”
　　唷。
　　这小家伙，还闹脾气了。
　　夏温颜唇角微扬。
　　我有没有喜欢的男孩子，怎么会这么容易告诉你。
　　告诉你了……
　　还有什么意思？
　　吹好头发，夏温颜慵懒地伸了一个懒腰，仿佛略微困倦的乖巧小猫。
　　和她平日里时时刻刻散发的清冷气质，简直判若两人。
　　黎星墨看到她腰间露出的雪白，喉结略微动了动。
　　“温颜同学，有人说过你像猫吗？”他向她问道。
　　“什么猫，高贵冷艳的波斯猫吗？”
　　夏温颜一直很喜欢波斯猫。
　　“胖橘。”
　　“……你为什么会觉得我像胖橘？”
　　“我不胖！”
　　这是夏温颜第一次调高声调和黎星墨说话。
　　她很想保持平静。
　　但是她不想当胖橘。
　　她不是胖橘，不是。
　　胖橘很可爱，可以摸摸，可以贴贴。
　　但是。
　　夏温颜真的不是胖橘！
　　小学弟，你过分了。
　　她用审视的目光，看向他的眼睛。
　　“真的。”
　　黎星墨很认真地点头：“温颜同学，你就像胖橘一样很可爱啊，我很喜欢胖橘的。”
　　夏温颜：？
　　他还是那么会夸人。
　　夏温颜抿着红唇，一阵沉默，胸口微微起伏。
　　她有些惊讶地发现，自己在这个弟弟面前，好像很难保持平时那么精致的情绪管理。
　　比如现在……
　　她就很想打他一顿，或者用没穿袜子的脚丫子踢他一下。
　　不行，形象。
　　不行，矜持。
　　夏温颜，你是身份高冷学姐。
　　你不是这个笨蛋学弟说的胖橘。
　　以后也不会变成胖橘。
　　就算要当橘猫，那也只能是瘦橘。
　　等等……
　　夏温颜忽然后知后觉地意识到他话语中的问题。
　　他说，她和胖橘一样可爱。
　　然后他紧接着又说……他喜欢胖橘。
　　这是什么意思？
　　夏温颜抿起红唇。
　　不可能。
　　她和他初见到现在，还不到一天而已。
　　是自己想多了。
　　“我要去睡觉了，你也早点休息。”
　　夏温颜对黎星墨轻声提醒道，打开自己的卧室门走进去。
　　“好！明天报道之后，还赶得上新生体检，我要早点起。”
　　黎星墨笑着回答。
　　“体检……”
　　夏温颜这才想起来，她们大四也要组织体检，时间就是明天。
　　为了未来入职体检或者是研究生入学体检顺利，学校会在大四开学提前组织一次体检。
　　夏温颜想到要抽血，脸色就有些发苦。
　　她很怕打针。
　　“明天……可不可以陪我一起去？”
　　她小声问身旁的少年，这句话语气变得软软的，没有了之前的清冷。
　　“可以啊！”
　　黎星墨爽快回答，他发现自己突然开始期待明天。
　　……
　　第二天，清晨。
　　去学校的路上，夏温颜一副睡眼惺忪没有睡醒的表情。
　　在黎星墨眼中，从高冷清雅的贵族猫咪，变成了一只慵懒可爱的小困猫。
　　“我要先去报道，你不去报道吗？”黎星墨向她问道。
　　“我和你一起吧，昨天我已经签到了。”
　　夏温颜不着痕迹地把「报道」改成了「签到」。
　　而眼神清澈的大一新生，显然没听出这两者之间的区别。
　　夏温颜和黎星墨来到新生报道的地方。
　　“同学，我可不可以拍视频呀。”黎星墨礼貌询问。
　　他今天带了摄影机，准备拍新视频的素材了。
　　他要做大学新生的vlog，还要和夏温颜一起拍关于新室友的视频。
　　负责新生报道的小姐姐连连点头。
　　学弟好帅！
　　然后她忽然呆滞。
　　因为她看到，黎星墨身后还有一个人。
　　这这这……这不是校花学姐夏温颜吗！
　　报到处的小姐姐瞬间震惊。
　　夏温颜校花是出了名的高冷，从来不会和男生多说话。
　　她怎么会和一个大一新生一起来报道？
　　报到处小姐姐看黎星墨的眼神顿时多了好奇。
　　黎星墨得到允许后，就开始拍视频。
　　对于这种在街上询问对方是否方便拍视频的场景，他这个练习时长三年半的视频博主已经免疫了。
　　拿起摄像机的黎星墨是无敌的！
　　黎星墨先是在心里燃烧了一下中二之魂。
　　然后心中默念不要紧张，不要紧张。
　　和女孩子一起出门算什么？
　　昨天都已经去过超市了！
　　一回生二回熟，现在他带着她一起拍视频，也不会紧张了。
　　黎星墨微微低头，偷看了一眼夏温颜的完美侧颜。
　　然后手上戴着的智能手环，显示的每分钟心率瞬间飙升到130+。
　　开始震动报警提示，异常心动过速。
　　“你的手环好像在提示什么。”
　　夏温颜听着震动声音，平静提醒。
　　“啊……哈哈，没，没什么……可能是手环坏了。”黎星墨慌忙解释。
　　“对！这个菠萝智能手环质量太差了！”
　　他把锅推给了「无良」厂商。
　　“是吗？可是我的手环也是这个牌子的。”
　　夏温颜瞥了他一眼：“亮红灯，闪烁震动，说明你出现了异常的心跳加速。”
　　“正好今天体检，心电图的时候，去看看有没有问题。”
　　夏温颜微微皱眉，语气平静地提醒。
　　“温颜同学，你今天语速好快，是心情好吗？”黎星墨挠头问道。
　　“你听错了。”
　　“可是，真的很快。”
　　“嗯，你心跳也很快。”
　　夏温颜努力平息着自己即将紊乱的呼吸，抿着嘴唇淡淡道。
　　“我，我没事的，你看现在才120下一分钟。”
　　黎星墨想把屏幕给她看，却看到屏幕上正在显示心动过速的红色字样。
　　赶紧又捂住了屏幕。
　　“黎星墨同学，正常的心跳速度是60-100次每分钟。”
　　夏温颜平静说道，晃了晃自己手上的同款手环。
　　上面清晰地显示，她现在的心跳速度是70次每分钟。
　　“哇，温颜同学，你买的这个配色好好看啊，我当时买的时候这个颜色缺货了。”
　　“而且你这个桌面皮肤也很好看！”
　　黎星墨完全忘记了自己的心跳还在狂飙。
　　他凑近去看夏温颜的手环，两个人的距离顿时靠近不少。
　　这次黎星墨真的是在看屏幕。
　　没有发现，他现在离女孩那一抹曼妙的距离极近。
　　夏温颜却愣了一下。
　　薰衣草一般的少年味道钻入鼻息。
　　好像有点好闻。
　　那天晚上，他几乎是贴着她帮她吹头发的时候，也是这个味道。
　　夏温颜轻咬了一下嘴唇。
　　轻吸一口气，目光不自觉地集中到黎星墨的侧脸。
　　嗯，笨蛋学弟是个小帅哥。
　　不过，她不会因为学弟身上的味道好闻，就对他产生什么想法。
　　那是坏学姐才会做的事。
　　她不是坏学姐。
　　她人很好的。
　　所以，她不会对小学弟有什么想法。
　　更不会对小学弟做什么奇怪的事。
　　嗯。
　　绝对不会。

第14章 学姐身份意外曝光
　　就在黎星墨看夏温颜手环屏幕的时候。
　　两人身后，两个负责新生报到的女孩子，看着这一幕直接炸了。
　　在她们的视角，黎星墨和夏温颜简直就像是在贴贴。
　　这这这。
　　难道著名的高冷冰山校花，竟然谈恋爱了？
　　还是和一个大一新生的学弟？
　　天呐，这个世界是怎么了！
　　两个女孩捂住后脑勺，震惊地面面相觑。
　　“愣着干什么，快点拍照呀！”
　　后面一个女孩子凑过来，脸上满是八卦的神情。
　　于是一道咔嚓声让两人都回过神来。
　　不过黎星墨并没有马上转过去，他看着夏温颜的手环陷入呆滞。
　　【心跳异常过速预警，当前心跳112次每分钟。】
　　“温颜同学，你的手环好像也坏了。”
　　黎星墨看着夏温颜手环上的数字愣愣道。
　　从70到90，到112。
　　在他说出这句话之后，更是瞬间飙升到了130+。
　　夏温颜迟滞一瞬：“对，手环坏了。”
　　“你说得对，这手环质量真差。”
　　夏温颜迅速把纤细手腕抽了回来，脸颊浮起一抹浅浅绯红。
　　“那我们要去修手环吗？”
　　黎星墨疑惑道，他还以为是自己的心跳太快呢，原来真的是手环坏了啊。
　　“下次吧，先去体检。”她回答。
　　“好，那温颜同学你的手环要去修一下吗？”
　　“我看你那边刚才都显示140次每分钟了，感觉你手环的故障比我的还严重。”
　　黎星墨担忧地看着她。
　　“不用，过会儿它会自己好的。”
　　“喔，好吧。”
　　黎星墨一头雾水，还是跟着夏温颜去了体检的地方。
　　……
　　体检的地方挤满了人，夏温颜去女生那边排队做心电图和X光检查了。
　　黎星墨隔着很远的地方看着她从更衣室里出来，手上还拿着一个小袋子，也不知道里面装的是什么。
　　女生拍心电图和X光检查的地方是单独的，负责检查的也都是女医生。
　　男生勿近。
　　黎星墨自顾自在另一边排队。
　　“星墨！”
　　“卧槽，你今天早上为什么不回我消息！”
　　“老实交代，你什么时候认识校花的！”
　　队伍中窜出一道人影，以迅雷不及掩耳盗铃之势拍了一下黎星墨的肩膀。
　　“你没吃早饭吗，拍这么轻。”
　　黎星墨无语地转过来看着自己的好兄弟陈少轩。
　　然后在陈少轩肩膀上拍了一下，痛得陈少轩龇牙咧嘴。
　　“废话，我当然没吃早饭，你体检吃早饭吗！”
　　陈少轩不甘示弱地怼回去。
　　“等等，你说她是校花吗？”
　　黎星墨突然惊了一下，然后恍然。
　　夏温颜这么漂亮，是校花也没有什么奇怪的。
　　“卧槽，你居然不知道？”
　　陈少轩张大嘴巴，仿佛看白痴一样的眼神看着黎星墨。
　　他突然想吃柠檬，这小子什么运气啊，误打误撞就能和校花一起逛超市！
　　“我真的不知道啊，是你刚刚说了我才知道。”
　　黎星墨满脸迷茫：“少轩，和她这样的女孩子住在一起的话，有什么需要注意的啊？”
　　“你恋爱经验这么丰富，你肯定可以给我一些建议的吧？”
　　黎星墨一脸真诚地看着陈少轩。
　　陈少轩：“……？”
　　陈少轩满头黑线，看着这个欠揍的货很想马上打他一顿。
　　你要不要听听你问的是什么问题。
　　和校花同居要注意什么？
　　你礼貌吗？嗯？
　　我他妈要是知道，我直接去言情小说主角。
　　“怎么了少轩，你不是说有什么都可以问你吗。”
　　黎星墨迷茫地看着自己的好兄弟。
　　“你这题超纲了，你还是自己解决吧。”
　　陈少轩当机立断，直接闪人。
　　他现在觉得，还是和徐子昂任望飞相处比较愉快。
　　黎星墨只好自己去做心电图。
　　做完后走出来，看到夏温颜也已经走了回来，她的两手空空。
　　“温颜同学，你刚才手里提着的东西怎么不见了，是不是你忘记拿了？”
　　黎星墨好心提醒，
　　“我刚才没有提东西，你记错了。”
　　夏温颜平静摇头。
　　“温颜同学，是你记错了吧，我看见你在那边体检的时候提着一个袋子，里面有东西的。”
　　黎星墨急道：“温颜同学，你是不是昨天晚上没睡好，今天神志不清了？”
　　“我真的没有提东西。”
　　“星墨同学，你刚才不会是把别的女孩子，看成是我了吧？”
　　夏温颜瞥了他一眼，清冷回答，轻轻挑了一下眉。
　　女生做X光检查的时候，需要把带钢圈的内衣取下来。
　　刚才她在体检室手里拿的，自然就是暂时取下来的内衣。
　　笨蛋小学弟，眼神还挺好。
　　隔着这么远都能看见。
　　难道，学弟其实一直在看自己？
　　夏温颜轻抿红唇，脸颊浮现一闪而逝的浅浅红晕。
　　“不会！我绝对不会看错！”
　　黎星墨一脸笃定地道。
　　他是个热心肠的人，肯定不会看着自己室友丢东西。
　　“星墨同学，你真是一个暖心的男孩子。”
　　“过来，教你点东西。”
　　夏温颜轻吸一口气，用无奈的眼神狠狠剐了他一眼。
　　然后凑到他耳边，面无表情，轻声耳语几句。
　　黎星墨听完，眼睛睁大，脸色通红，像是被雷劈了。
　　“……啊啊！！对不起对不起！”
　　“我不是故意要问你这个的，我是真的不知道！”
　　黎星墨尴尬得全身血液一阵上涌，险些晕过去。
　　他单身十多年都不知道，做肺部的X光还会有这样的注意事项……
　　所以刚才她拿着的就是……
　　黎星墨有点好奇，那个不透明的小袋子里面会是什么样。
　　有这个想法的下一秒又马上在心里摇头。
　　怎么可以对室友有这种想法！
　　不行不行，这是不可以的。
　　“诶-温颜你也在这里呀，呜呜毕业论文开题好难呀，你的搞定了没有？”
　　“咦，这个小男生是？”
　　女孩明媚动人的笑容，让黎星墨和夏温颜目光同时一滞。
　　坏了。
　　学姐假装新生要被他发现了。
　　夏温颜轻轻抿了下嘴唇，脸色很快恢复平静，唇角掠过一抹浅浅弧度。
　　看来，是时候换个身份和小学弟相处了。
　　与此同时，黎星墨瞪大眼睛，愕然地看着夏温颜。
　　毕业论文开题？
　　她不是大一新生吗，要什么毕业论文开题？
　　不对，所以，所以她其实是……大四的学姐？
　　黎星墨大脑一片空白。
　　他担心又期待的事，竟然成真了？
　　夏温颜竟然真的是学姐！
　　黎星墨清楚听到自己扑通扑通不断加快的心跳声，手环再次报警震动。
　　“露露，这是我的合租室友，他叫黎星墨。”
　　“是大一的小学弟。”
　　夏温颜平静回答，纤细雪白的皓腕上，智能手环却同样震动不停。
　　“你……你好，学姐。”
　　“请……请多指教！”
　　黎星墨突然开口。
　　他握了握双拳，表情掷重，脸上充满了勇气。
　　“喔，你好呀小学弟，我叫苏清露，以前温颜住寝室的时候，”
　　苏清露顿时笑容明媚地接口，帅学弟谁不喜欢呢？
　　夏温颜看着他脸上的笑容，唇角轻轻弯了弯。
　　苏清露显然没有听明白，黎星墨的这句你好是对谁说的。
　　但夏温颜很明白。
　　刚才这句被苏清露接茬的话，黎星墨是对她说的。
　　他是在对她的新身份说，你好，学姐。
　　那，你好啊，我的笨蛋可爱小学弟室友。
　　她心中默念，眉眼间展露浅浅轻柔笑意，眸光仿若星辰在夜空骤然闪烁的明亮。

第15章 害怕打针的学姐
　　“卧槽，等等，温颜，你刚刚说他就是你室友啊？
　　“卧槽，合租能遇到这么帅的学弟！”
　　“我也想合租了！”
　　打过招呼之后，苏清露才后知后觉地反应过来。
　　这个学弟，竟然就是夏温颜现在的合租室友。
　　“温颜你老实交代，你是不是蓄谋已久？”
　　“那天晚上你在寝室收拾东西的时候，就是现在这个表情。”
　　苏清露眼中燃起熊熊的八卦火焰。
　　夏温颜有问题。
　　她绝对有问题！
　　一个平时和男生连话都不愿意多说的高冷校花，居然会和一个小学弟合租？
　　怎么想怎么不对！
　　“露露，你在说什么？”
　　“我和学弟一起合租，完全是巧合。”
　　“我以前没有见过他，也没有通过其他渠道提前认识他。”
　　夏温颜面色平静地矢口否认。
　　无视了苏清露满脸八卦的激动表情，转身看向黎星墨。
　　“露露一直是这样，学弟你不要介意。”
　　苏清露：？？？
　　夏温颜你不该解释一下这个帅学弟是怎么回事吗喂！
　　作为夏温颜的室友，苏清露从昨天晚上就开始好奇。
　　她会遇到什么样的合租室友？
　　昨晚苏清露也发消息问夏温颜了。
　　夏温颜跟她说是个小帅哥的时候，苏清露根本就没信。
　　夏温颜怎么可能和男孩子一起住嘛！
　　除非太阳从西边出来了。
　　然后……
　　然后今天太阳就从南边出来了。
　　苏清露还是看了夏温颜和黎星墨的房租付款记录，才相信他们真的在合租。
　　“没……没事，学姐，那我以后就叫你学姐了可以吗。”
　　同届同学，突然变成了学姐。
　　所以，自己是在和校花学姐同居？
　　黎星墨压力倍增，现在他都感觉汗流浃背了。
　　“可以。”
　　“嗯……如果你不介意，也可以叫我姐姐喔。”
　　夏温颜唇角微扬，忽然想逗逗他。
　　“姐……还是叫学姐吧！”
　　黎星墨惊出一身冷汗。
　　夏温颜说出「姐姐」两个字的时候，他能清晰地听到自己咚咚咚的心跳声。
　　他有点想叫她姐姐。
　　可是，这个称呼，太亲密了吧？
　　除非……
　　黎星墨心中，猛然浮现一个念头。
　　除非……让学姐做他的女朋友！
　　在黎星墨看过的很多小说和电视剧里，如果恋爱双方是姐弟恋的话，男生就可以叫女生姐姐。
　　由此易证。
　　如果，校花学姐成了他的女朋友。
　　那么，他就可以叫她姐姐。
　　黎星墨脸色发红地看着表情十分平静的夏温颜。
　　这个念头一出现，就在他脑海里燃烧，让他心脏止不住地扑通乱跳。
　　他决定了。
　　他要努力，以后要名正言顺地叫她姐姐。
　　“对了，之前没告诉你我的年级，还没跟你说抱歉。”
　　夏温颜轻声说道：“如果你介意的话，我可以今晚就搬走。”
　　“怎么会！我其实很喜欢……”
　　黎星墨说到一半，突然发现说漏了嘴。
　　连忙停下，脸色惊恐地捂住了嘴。
　　“喜欢什么？”
　　夏温颜一愣，瞥了他一眼，然后轻声开口。
　　唇角扬起微妙弧度，仿若清甜的梅子酒酿，淌在黎星墨心湖中荡起一圈一圈的涟漪。
　　“没，没什么。”
　　黎星墨脸跟着耳朵都红了，手环上的心跳数字飙到140+。
　　“对了……学姐，你可不可以到镜头前面来一下。”
　　黎星墨想到了转移话题的方法。
　　他想起来，自己还在进行走出社恐挑战。
　　“可以。”
　　夏温颜轻轻点头，落落大方地站到镜头前，和镜头打了个招呼。
　　于是在黎星墨的自拍镜头里，画面就从一个人变成了两个人。
　　“学姐，你还有什么项目没做的吗？”黎星墨问她
　　“应该没有了吧？”
　　夏温颜昨晚没睡好，一晚上都在搜索和学弟同居的注意事项。
　　她带着慵懒的困意点点头，打算和黎星墨一起去交表。
　　“那学姐你等我一下，我还没抽血。”
　　黎星墨指着体检表上的一行空白，说道。
　　“抽血……啊，我也没抽。”
　　夏温颜脸色顿时一苦。
　　她不想抽血，一点都不想。
　　夏温颜是天生的疼痛敏感体质，打针对她来说的确比一般人要疼。
　　“学姐你怎么了？你脸色好像不太好。”
　　“抽血之后我们就可以回家啦，下周才开始上课呢。”
　　黎星墨一瞬间没看出来夏温颜的变化。
　　“我有点怕疼。”
　　夏温颜觉得这个问题没有必要跟小学弟说谎。
　　“可是抽血也不疼啊。”
　　黎星墨不太理解：“学姐，抽血就是一根针扎进血管，把血管扎破，然后等待二十秒之后就好啦。”
　　“一点都不疼的，真的。”
　　夏温颜：“……”
　　“学弟，你真的很会安慰人。”
　　“嘿嘿，是吧。”
　　“？”
　　夏温颜缓缓打出一个问号。
　　学弟果然是个傻子。
　　不过，看着黎星墨这副没心没肺的样子。
　　不知道为什么，夏温颜发现自己好像真的觉得没有么害怕了。
　　两人来到抽血的地方。
　　这一次，一石激起千层浪。
　　“卧槽，我是不是眼花了？那不是夏大校花吗？”
　　“好像真是，她居然会和一个男生一起来体检？”
　　“假的吧，之前隔壁学校校草追求她的时候，夏温颜连一句话都不跟别人说。”
　　黎星墨和夏温颜这时候保持着微妙的距离。
　　比普通异性好友的距离稍微近些，却又和情侣差得很远。
　　这种场景加上夏温颜的名人效应，顿时引起周围一众吃瓜群众惊声尖叫。
　　在场的另外两个女孩子，也将这突然出现的声音听在了耳中。
　　“霖霖，你听到了吗？”
　　“原来那个学姐，是星墨的姐姐呀，难怪他们会住在一起。”
　　“哼，星墨他为了故意气我，竟然和他姐姐一起让我吃醋。”
　　另一边，刚刚做完其他项目的萧雪柔和许沐霖走过来。
　　萧雪柔听到人群中的讨论声，恍然大悟。
　　昨天的事情都有了解释。
　　大概是黎星墨想挽回她，却又不好意思，所以才请了自己的姐姐帮忙，让她吃醋。
　　“他们这些男孩子就是喜欢欲擒故纵。”
　　萧雪柔吸了吸鼻子：“他喜欢我，为什么不直接来找我？”
　　“大小姐，你也没去找他呀。”
　　许沐霖无奈地摇摇头：“而且，他们是不是姐弟还不知道呢。”

第16章 学弟，可以借一下你的手吗
　　“霖霖，他们肯定是姐弟啊！”
　　“如果他们是同学，星墨肯定会为了我避嫌的。”
　　“毕竟他喜欢我，所以就要避免和别的女孩子接触。”
　　萧雪柔满脸认真地笃定道。
　　她一眼认定，夏温颜和黎星墨就是亲戚关系。
　　“那你上周还去穿了婚纱去看爱豆的演唱会，还在演唱会上喊老公来着。”
　　“喔……还有那个喜欢你的，隔壁班那个男生。”
　　许沐霖无情地戳穿现实。
　　“别……别乱说嘛。”
　　“我和他……我和他也只是好朋友，是他天天主动要给我发消息的。”
　　提到隔壁班的男生，萧雪柔脸色一变，支支吾吾地搪塞过去。
　　“好朋友？比黎星墨还好吗？”
　　许沐霖追问。
　　“没……那应该也没有。”
　　萧雪柔犹豫道：“霖霖，其实我本来想用他来气星墨的。”
　　“你说，连你都发现了，星墨肯定会很生气吧？”
　　“他很快就会回来找我，对不对？”
　　萧雪柔咬着嘴唇，脸上满是落寞。
　　“雪柔，你到底喜不喜欢黎星墨呀！”
　　“如果你根本就不喜欢他，那他要走，你为什么又会难过呢？”
　　许沐霖都有些急了，她不明白，萧雪柔这些行为的背后到底是什么逻辑。
　　喜欢就在一起，不喜欢就老死不相往来，多简单的事情嘛！
　　为什么一定要搞得这么复杂呀。
　　“我……我也不知道。”
　　萧雪柔支支吾吾地回答，突然抬头大声道：“可是……可是黎星墨喜欢我呀！”
　　“他明明喜欢我，可是他现在都不给我发消息，我真的好难过啊霖霖。”
　　萧雪柔神情失落，抿着嘴看向不远处两道背影。
　　她突然觉得，黎星墨好像比上大学前更帅了。
　　是因为远看的时候会显得帅吗？
　　看到黎星墨在夏温颜身前坐下，萧雪柔呼吸一滞，眸光恍惚失神。
　　心跳不停加快，心底泛起止不住的委屈难过。
　　“弟弟，你很帅啊，早起陪女朋友一起来体检？”
　　医生姐姐看着两人，露出甜甜的笑。
　　她觉得他们很般配，两个人都这么好看，以后生出来的孩子也一定很好看。
　　“不……不是，她是我室友。”
　　黎星墨的回答让夏温颜抿了抿嘴唇。
　　她没接话，只是有种不好的预感。
　　果然。
　　“喔喔，原来你们已经同居了呀，那祝你们早生贵子喔！”
　　“诶，你们一个大一，一个大四啊？”
　　“啊，不愧是年少有为的小帅哥，要好好珍惜你家姐姐喔。”
　　医生姐姐拿起体检表，愣了一下，然后莞尔露出带着些许八卦眼光的姨母笑。
　　“啊……我……呃……”
　　“哈哈，那个……我们真的不是……”
　　黎星墨支支吾吾地解释。
　　夏温颜没说话，脸上却浮起了浅浅红晕。
　　黎星墨解释了半天，才终于让医生姐姐相信，他们只是合租室友。
　　“哎呀，真是可惜呢，还以为你们是天造地设的一对。”
　　“不过，合租室友能一起来体检，也是缘分嘛。”
　　“小弟弟，既然都住在一起了，晚上的时候可以多和你家姐姐交流交流感情唷——”
　　医生姐姐一脸温柔地把涂了碘伏的棉签在黎星墨手上反复涂抹，然后开始抽血动作。
　　针尖看得夏温颜小脸一白。
　　她不自觉地咬了一下嘴唇。
　　精致清冷的俏脸，这一刻变得有些惨兮兮。
　　好丢人。
　　不可以，夏温颜。
　　你已经大四了。
　　而且现在，还是当着小学弟的面。
　　你怎么可以害怕打针？
　　大概是小时候留下的心理阴影，那时候体检抽血是扎手指，夏温颜再也不想回忆那样的经历。
　　咦。
　　夏温颜忽然有些惊讶地看着面前，正在被医生完成扎针动作的黎星墨。
　　他好像一点都不疼的样子？
　　夏温颜微微抬头，正好看到黎星墨转过来，朝着她笑。
　　“学姐，没事的，真的一点都不疼。”
　　黎星墨露出阳光笑容。
　　夏温颜看得一呆。
　　清冷精致的面容，露出片刻的愣然，然后变成唇角微微扬起的轻柔弧度。
　　“嗯。”
　　她看着他，用力点了一下头。
　　黎星墨按着棉签走回来，夏温颜坐到了位置上。
　　轻咬银牙，把雪白柔嫩的手臂轻轻放在桌面。
　　黎星墨看着夏温颜这一刻的样子，不由得微微愣神。
　　现在的她，好像不再是那个气场强大的高冷冰山学姐。
　　而是变成了一个，需要他来保护的小妹妹。
　　“哈哈，小妹妹，你家小男朋友说的没错，真的不疼的。”
　　“我看你这个样子，应该是小时候打针太疼留下的心理阴影吧。”
　　“而且，你这样瘦瘦的女孩子，很多都是疼痛敏感体质。”
　　“不过，我可以教你解决方法的喔。”
　　医生姐姐莞尔笑道，然后凑到夏温颜耳边，轻声耳语了几句。
　　黎星墨愣愣地看到，夏温颜的脸好像一子变红了。
　　学姐平时脸上都没有什么表情的，她竟然脸红了？
　　她为什么会脸红？
　　“医生姐姐，她……学姐会紧张的，你不要让她太紧张了。”
　　黎星墨还以为夏温颜的脸红是害怕打针导致的。
　　于是支支吾吾地跟医生姐姐说着。
　　“学弟。”
　　夏温颜抿着红唇，侧过来看向黎星墨，微微抬眸。
　　“学姐，怎么了？”
　　黎星墨心里突然咯噔一下，有一种神奇的预感。
　　他手心都开始冒汗，心脏剧烈跳动，等待夏温颜接下来说的话。
　　“学弟，可以借一下你的手吗？”
　　夏温颜轻咬红唇。
　　强忍住心里的那抹羞涩，平静开口。
　　“啊？”
　　“学姐，你借我的手是要写字吗？”
　　“你要写什么，我可以帮你！”
　　黎星墨拍拍胸脯。
　　夏温颜：“……”
　　医生姐姐也无奈扶额。
　　这个小男生，看起来实在是不太聪明的样子。
　　果然，是眼神清澈的大一新生。
　　“学弟，我是说，借一下你的手。”
　　夏温颜轻瞥了他一眼，伸出一只雪白小手。
　　然后，她的右手就直接握上了站在她右侧的，他的左手。
　　轰。
　　从来没有牵过女孩子小手的黎星墨，大脑瞬间一片空白。
　　他这是……
　　他这是被学姐牵手了啊！

第17章 金风玉露一相逢
　　牵上夏温颜小手的一瞬间，黎星墨手环上的心跳速度提示，急速飙升到了170次/分钟。
　　他清楚听到自己扑通扑通的剧烈心跳。
　　肾上腺素在体内不停涌动。
　　他……和学姐牵手了！
　　这是黎星墨人生第一次，牵女孩子的手。
　　学姐的手很冰，很凉，很软。
　　握起来，感觉好舒服好舒服。
　　他想一直这么牵着她，就这样，不想放手了。
　　“姐姐，麻烦你了。”
　　夏温颜有些不好意思地对医生说道。
　　她这个牵手的动作，大概耽误了医生姐姐两分钟的时间。
　　还好，现在两人身后，并没有人在排队。
　　不过，牵着他的手之后，好像真的不害怕了。
　　只是，她现在的心，也在扑通扑通地，跳个不停。
　　夏温颜自己都不敢相信，她竟然做出了这么大胆的动作。
　　她竟然……主动牵了小学弟的手。
　　虽然，是因为刚才医生姐姐的耳语。
　　医生姐姐说，只要牵着喜欢的男孩子的手，就不会害怕了。
　　她哪里有喜欢的男孩子呢？
　　她又不会……不会喜欢小学弟。
　　夏温颜一直觉得自己很难相信爱情。
　　从小到大，从来没有一个男孩子是走进过她的心的。
　　但是，小学弟……挺可爱的。
　　反正，她和小学弟之间，很清白。
　　合租室友之间，牵牵小手应该……没关系的吧？
　　牵着他的手，是不是也可以不害怕？
　　夏温颜轻轻握着黎星墨的手，感受到掌心传来的温热。
　　小学弟的手很暖和，很大，握起来真的很有安全感。
　　想……多握一会儿。
　　“哈哈哈，没事没事，不耽误不耽误！”
　　医生姐姐笑得花枝乱颤：“我摸鱼都是看电视剧的，很多都是工业糖精，哪有看你们这种真情侣之间的小暧昧来的甜。”
　　黎星墨听了这话，脸更红了，心跳速度已经来到了极限心率。
　　夏温颜精致俏脸上，也浮现两团浅浅的红晕。
　　这一次，夏温颜脸上的红晕没有很快地散去。
　　她牵着他，清楚地感觉到他的手心在出汗。
　　她也感觉，自己的脸，好像正烧得发烫。
　　少女心里小鹿乱撞，砰砰直跳。
　　精致俏脸上，出现一抹动人明艳的少女娇羞。
　　微风拂面，女孩发丝轻柔飞舞，淡金色的阳光洒落在她侧脸，映衬出一副绝美动人的明丽画卷。
　　黎星墨站在女孩身侧，牵着她的手，微微转头，正好看到这一幕。
　　他彻底看呆了。
　　学姐好美啊。
　　夏温颜的表情，和平时冷冰冰的样子完全不同。
　　她没有发现，黎星墨现在正在看她。
　　少女精致的脸颊上，这一刻只有无尽的娇羞，和手掌被他包裹带来的温暖。
　　黎星墨看着看着，突然开怀地笑了。
　　学姐，果然是个很温柔的人啊。
　　根本就不像她表面表现出来的那个，冷冰冰的样子。
　　黎星墨好想，时间可以在这一刻多停留一会儿。
　　但是不行。
　　因为如果那样的话，学姐就要疼死了。
　　黎星墨有些心疼地看着夏温颜伸出的雪白纤细左臂。
　　医生姐姐正在完成扎针和抽血的动作。
　　夏温颜眉毛轻蹙，却意外地发现，针扎进来的一瞬间，竟然没有什么疼痛感。
　　右手掌心传来的温度，仿佛有种神奇的魔法，可以屏蔽针刺的痛觉。
　　以前，夏温颜每次打针的时候都会很害怕。
　　严重的时候，还会全身发抖。
　　但现在被他牵着，她却发现。
　　抽血这件事情，好像真的一点都不可怕。
　　而且，也没有以前那么疼了。
　　“怎么样，妹妹，姐姐没有骗你喔。”
　　“牵着喜欢的人的手，打针就不会疼啦。”
　　医生姐姐莞尔笑道。
　　但这一次，她没有凑近夏温颜的耳朵。
　　于是，理所当然地被黎星墨听到了。
　　“啊？”
　　黎星墨瞬间呆滞。
　　大脑嗡的一声，仿佛惊雷炸响。
　　他恍然大悟。
　　原来，刚才医生姐姐对学姐的耳语是说，牵着喜欢的男孩子，打针就不会疼。
　　那，学姐牵的是他，岂不是说……
　　黎星墨想到这里，呼吸骤然停滞一瞬。
　　他难以置信地看着两人掌心紧贴的位置。
　　感受着学姐手掌的温软触感，黎星墨感觉心脏都快要跳出来。
　　不，不可能的。
　　他才刚刚认识学姐。
　　她是大四的学姐，又是那么优秀的，众星捧月的校花。
　　怎么会喜欢他一个刚刚读大一的小学弟呢？
　　黎星墨咬着嘴唇，有些失落地低下头。
　　可是，有什么好失落的呢？
　　他，他也没有……
　　没有喜欢学姐啊。
　　黎星墨低着头，感觉胸前有些闷闷的。
　　大概，只是有点舍不得，舍不得学姐刚刚牵着他的手。
　　他……只是想像现在这样，一直保护着学姐。
　　可是。
　　好像，还是有一点点的难受。
　　“学弟，你怎么了？”
　　完成了体检的这一道最后工序，夏温颜长舒一口气。
　　向医生姐姐道过谢，转过头，对黎星墨轻轻眨眼。
　　黎星墨看着学姐的表情，愣住。
　　夏温颜小手还是牵着他，并没有松开。
　　黎星墨看着她的眼睛。
　　她的眼睛真的好漂亮。
　　眸光比他见过最清澈的湖水，还要干净无瑕。
　　“学弟，你盯着我看做什么？”
　　她轻轻扬起唇角，递给他一个明艳动人的璀璨笑容。
　　比黄昏的晚霞更加耀眼，比漫天的烟火更加绚烂。
　　“学姐，你……你笑了？”
　　黎星墨惊讶地抬起头，目光迎上女孩精致完美容颜。
　　一瞬间，心里的无数低落情绪，尽数化为尘埃。
　　看着女孩绝美笑颜，这是黎星墨第一次明白，那两行绝美诗句的含义。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

第18章 请你不要再来打扰我们
　　“怎么，我不能笑吗？”
　　夏温颜唇角微扬，发丝在金灿灿的暖阳下染上点点微光。
　　“不……不是。”
　　“我的意思是，学姐你笑起来真好看，像春天的花一样。”
　　黎星墨红着脸：“学姐，可是你平时，总是板着脸，一副冷冰冰的样子。”
　　他一句严肃的话，让夏温颜表情管理险些再次失控。
　　学弟，你真的好会夸人。
　　“我有冷冰冰的吗？”
　　夏温颜听完后，立刻板起脸，做出一副冷冰冰的样子。
　　“对，就是这个表情。”黎星墨看着她用力点头。
　　“喜欢看我笑？”
　　夏温颜挑了挑眉，唇角微扬。
　　黎星墨这次看到，原来，学姐有两个好好看的小梨涡。
　　只有笑起来的时候才有。
　　平时像这样冷冰冰板着脸的时候，就是没有的。
　　“嗯！”
　　“喜欢看学姐笑。”
　　黎星墨再次用力点头。
　　“不笑。”夏温颜平静回答，目光移向另一侧。
　　那里，有两个女孩缓缓走来。
　　“……好吧。”
　　黎星墨有些失落。
　　不过，一想到刚才是自己的努力让学姐笑了，他就又有些开心了起来。
　　只是，明明已经打完针了。
　　为什么学姐，还没有放开他的手呢？
　　两个人的手，现在还保持牵着的状态。
　　黎星墨犹豫，要不要问学姐。
　　因为他很想就这样牵着学姐，并不想放开。
　　学姐好像在看什么东西？
　　黎星墨转头，顺着夏温颜的目光看去。
　　然后，看到两道熟悉的身影。
　　“星墨，你怎么在这里？”
　　“你……怎么牵着她？”
　　萧雪柔看到黎星墨和夏温颜，脚步骤停，满脸难以置信地怔怔道。
　　语气很快从迷茫变成了质问。
　　看着两人牵手的动作，萧雪柔漂亮的大眼睛里瞬间就有了雾气。
　　两人掌心相扣的动作，仿佛一根尖刺，深深刺进萧雪柔的胸膛。
　　在萧雪柔身旁，许沐霖也满脸惊讶。
　　天呐！
　　怪不得黎星墨最近这么决绝，原来他真的已经有新的喜欢的人了。
　　他们甚至都已经牵手了！
　　这是旁观目击者绝佳吃瓜位许沐霖小姐此刻心中的感叹。
　　按道理来说，她应该偏向自己的闺蜜才对。
　　但是她突然觉得，黎星墨和这个气质优雅的女孩子，真的好搭配啊。
　　简直就像是青春偶像剧姐弟恋题材的男女主角。
　　这是可以说的吗？
　　许沐霖没说。
　　而且如果姐妹需要帮忙的话，她还是会帮忙的。
　　不过，她在心里默默浅磕了一下。
　　她觉得，就黎星墨和夏温颜的颜值，黎星墨牵着她手的样子，拍下来都能当杂志封面了。
　　“黎星墨，你和她到底是什么关系？”
　　“你明明不久之前还说喜欢我。”
　　萧雪柔忍不住心中的委屈，呜咽着开口发问。
　　夏温颜微微皱眉，轻瞥了他一眼。
　　黎星墨感觉脊背没来由地一阵发凉。
　　正要说话，却感觉学姐牵着他的手好像比刚才用力了一些。
　　心跳再次加速，黎星墨深吸一口气。
　　“萧雪柔同学，请你注意措辞。”
　　“我和你没有发生什么，也没有什么关系。”
　　“你没有权利过问我的生活。”
　　他目光灼灼，话语带上一丝冷意。
　　萧雪柔被他冰冷的话语戳得生疼，脸上闪烁一抹倔强。
　　“星墨，所以，你承认了对不对？”
　　“其实，你喜欢我的时候，一直和别的女孩子有联系对不对？”
　　“你知不知道，你这是对我的不忠诚！”
　　萧雪柔满含委屈地说道。
　　夏温颜唇角微微扬起。
　　原来，只是个不讲道理的小女孩。
　　嗯……不是什么有力的竞争者。
　　“萧雪柔，我们以前也只是朋友，你根本没有资格要求我什么。”
　　“学姐是我的新室友，请你以后，不要再来打扰我们。”
　　黎星墨平静的回答，让萧雪柔感觉心口再次被狠狠戳了一下。
　　他话语中的「我们」，更是撕开了萧雪柔最后一道心理防线。
　　以前，黎星墨说的「我们」，都是指他和自己。
　　可现在……
　　却变成了他和那个叫夏温颜的女孩子。
　　为什么？
　　为什么她会输给她？
　　就因为，那个女孩子比他大几岁吗？
　　扪心自问，萧雪柔觉得，自己对黎星墨够好了。
　　她会允许他偷看她，允许他对她好，允许他的小任性。
　　也会慷慨地收下，他为她准备的惊喜小礼物。
　　萧雪柔觉得，自己已经给了黎星墨最大的宽容。
　　可他， 还是做了那个负心人。
　　萧雪柔呼吸带着刺痛看，眸中水雾弥漫，不甘心地问：“可是星墨，你明明喜欢我。”
　　“早就不喜欢了。”
　　黎星墨表情冷淡地回答。
　　“你……黎星墨，怎么可以这么说！”
　　萧雪柔眼角滑落两滴清泪：“其实，其实你只要再坚持一下……”
　　萧雪柔话没说完，却愣愣地看到，黎星墨已经转身，和夏温颜一起离开了。
　　步伐坚定，没有回头。
　　她表情瞬间呆滞。
　　萧雪柔从来都没有想过，黎星墨有一天，会抛下她，和另一个女孩并肩离开。
　　她情绪终于崩溃。
　　“呜呜，霖霖，我怎么办啊！”
　　星墨……他好像不喜欢我了，他真的不喜欢我了……”
　　萧雪柔扑到许沐霖身上，掩面哭泣。
　　许沐霖看着萧雪柔泣不成声的样子，无奈地拍了拍她的肩膀：
　　“雪柔，我一直都以为，你没有那么喜欢他。”
　　“我不知道……”
　　萧雪柔哭得撕心裂肺：“可是霖霖，我刚才看着他牵着别的女孩子走了，我突然就觉得，好难过好难过。”
　　“可是以前他天天陪着我的时候，我好像没有这么觉得啊？”
　　“为什么？”
　　“为什么他今天走了，我会这么难过？”
　　她呜咽着：“霖霖你说，星墨会不会过几天就想通了，他就回来了。”
　　“我爸爸还跟他说过，我们上大学要互相关照的，他家里人也是这么说的。”
　　“他……他怎么能就这么抛下我。”
　　许沐霖轻轻拍了拍萧雪柔后背，没有再说话。
　　心里轻叹一声，雪柔啊雪柔，你知不知道，有些人错过了就是错过了。
　　你当时对他热烈喜欢的不回应，当你意识到后悔的那一刻，就都会像海浪一样地回头席卷。
　　而你，已经放弃了支撑你在海上踏浪的那搜安稳小船不是吗？
　　“雪柔，我觉得你们不合适。”
　　许沐霖明白，在那个女孩子面前，自己的好姐妹的胜算很小很小。
　　所以，许沐霖劝她放弃。
　　“不行！”
　　“星墨从来都是只属于我的……”
　　萧雪柔泣不成声：
　　“我……我要去问问爸爸，我不想让星墨一直陪着别人。”
　　“……好吧。”
　　……
　　另一边。
　　黎星墨和夏温颜漫步在学校的长廊上。
　　路边是一排银杏，金黄色的叶片随风轻柔舞动。
　　刚才牵着的手，不知何时已经放开。
　　但两人的脸上都微微泛着红霞，一直未散。

第19章 学姐，我早就不喜欢她了
　　“学姐，刚才……谢谢你了。”黎星墨突然开口对她说道。
　　“谢我什么？”
　　夏温颜不太理解。
　　明明，是她要谢谢他才对。
　　毕竟，她刚才借了他的手。
　　夏温颜想到是自己主动牵小学弟的手，心里还是有些心虚。
　　这是她人生第一次牵男孩子的手。
　　还是，牵了大一的小学弟。
　　那种罪恶感又出现了。
　　“谢谢学姐刚才……没有放开我！”
　　黎星墨挠挠头：“我刚才好紧张，如果不是……不是学姐在的话，我就不知道该说什么了。”
　　面对萧雪柔的时候，学姐牵着他的手，让他很安心。
　　“喜欢她很久了？”
　　夏温颜瞥了他一眼，似笑非笑。
　　“那……那都是以前的事了。”
　　黎星墨轻叹了一下：“我去年跟她表白过，她说我是个好人，要和我继续做朋友。”
　　“所以，你和她，现在是朋友？”
　　她轻抿红唇，平静追问。
　　“不……不是！”
　　黎星墨连连摆手：“学姐，我不想和她做朋友了。”
　　“学姐，我现在没有喜欢的人了。”
　　“啊……不，我是说，学姐，我早就不喜欢那个女孩子了。”
　　黎星墨支支吾吾地解释。
　　“有区别吗？”
　　夏温颜微微挑眉。
　　“你说，不喜欢她了。”
　　“所以，你现在没有喜欢的人。”
　　“这两句话，应该是一样的意思。”
　　她凝视着他的眼睛，平静开口。
　　嗯，小学弟的眼睛真的挺好看。
　　只是这一刻直觉告诉她，小学弟好像在言不由衷。
　　他清澈阳光的少年眼眸里，好像还藏了些什么东西。
　　“……有，有区别的！”
　　黎星墨顿时红了脸，但却怎么都不肯继续说下去。
　　夏温颜微愣，突然一阵脸红心跳。
　　他的意思难道是……
　　应该……不会吧？
　　夏温颜轻轻抿了抿嘴唇。
　　她和他，才刚刚认识。
　　他也不知道，自己就是冰椰拿铁。
　　况且，网上的冰椰拿铁和现实中的夏温颜，表现出来的完全就是两个人。
　　会有一见钟情这回事吗？
　　不，完全没有这种可能。
　　她可没这么自恋，自恋到觉得能让在网上已经小有名气的星辰墨染小学弟，对自己一见倾心。
　　“同学，七天CP活动要不要了解一下，我们随机匹配，一个月之后的假期开始玩。”
　　这时，一道带着笑意的爽朗男声，同时吸引两人的注意力。
　　黎星墨看到不远处的横幅写着，【七天CP活动，帮你寻找心中的真爱】。
　　他心中一动，心跳止不住地加快。
　　“学姐，我们去看看吧。”
　　黎星墨好奇地走近。
　　夏温颜抿了下嘴唇，睫毛轻颤，也跟着黎星墨走了过去。
　　难道，小学弟想报名这个七天cp的活动？
　　嗯……很正常吧？
　　他刚上大学，当然会期待甜甜的恋爱了。
　　参加这种活动的，最多的本来也是大一新生。
　　原来，他刚才说他已经不喜欢那个女孩子了，是因为，他想开始一段新的恋爱了。
　　说不定，他已经有了目标呢？
　　所以，他才会对这样的活动，这么感兴趣吧。
　　夏温颜站在他身侧，眼眸微垂。
　　如果黎星墨直接去报名，那她就准备，找个理由先回家了。
　　到时候就说，家里煤气没关。
　　如果不回家的话，邻居可能会死掉。
　　“哈哈，七天cp活动，要了解一下吗！”
　　坐在展台负责迎接的男生看到黎星墨的时候，一开始并没有什么表情。
　　只是心里感叹，这一届新生质量可真高，这个帅学弟恐怕要迷倒好多小妹妹了。
　　但很快，他的神情就变成了一脸呆滞。
　　他看到了，跟在黎星墨身后，神色清冷的夏温颜。
　　校花学姐？
　　她怎么会出现在这里？
　　这个七天cp的活动已经做了很多年，夏温颜从来就没有参加过。
　　她好像对谈恋爱这种俗事，完全没有兴趣。
　　或许，其实她对男孩子都没有兴趣吧？
　　“你好，学弟，你是要报名吗？”
　　男生好奇地开口问道，目光却一直停留在夏温颜身上。
　　他对校花学姐没有别的想法，但是他很好奇。
　　难道校花学姐，是和这个看起来满脸青涩的小学弟，一起来报名的？
　　如果是这样，那可要成为超级大新闻了啊！
　　“学弟，家里煤气好像没关，我先……”
　　夏温颜咬了一下嘴唇，轻吸一口气，平静开口。
　　她感觉，掌心好像微微溢出了汗珠。
　　她想要赶紧从这个地方逃走。
　　但夏温颜话还没说完，就愣愣地被黎星墨的话打断。
　　“不报名，学长，我不报名，我就是来随便看看。”
　　黎星墨连连摆手，对坐在前方的男生摇头。
　　他刚才偷瞄的时候，看到规则上面写着。
　　七天cp的组队方式，是筛选双方综合条件后的随机分配。
　　也就是说，应该是先排除一些不搭配的人选，再在搭配的人选里，随机分配。
　　这样的话，就算他和学姐一起报名，也很难和学姐一起参加的啊。
　　那……
　　那就不要报名了！
　　黎星墨偷看了一眼夏温颜。
　　学姐……会报名吗？
　　他不自觉捏起了双拳，心脏开始紧张地扑通扑通。
　　“学长，这个报名之后的话，组队都是随机分配的吧？”
　　黎星墨开口问道。
　　“哈哈，对，这个都是随机的，只是会帮你排除明显不合适的人选。”
　　“比如你是大一的，那么就基本不会匹配到大四以上的同学。”
　　“怎么样学弟，是不是很贴心啊这个规则！”
　　男生笑着为黎星墨介绍：“我是学校脱单社副社长高雨，有什么需要可以找我。”
　　“你们才刚进校，要抓紧找对象谈恋爱，不要像我们一样，大三了还是单身。”
　　“唉！我也想要甜甜的爱情，但我认识的女生都把我当兄弟！”
　　高雨调侃着说完，递过来一张名片。
　　上面有他的联系方式。
　　“额，脱单社。”
　　黎星墨这才看清楚，宣传标语上果然写着「脱单社」。
　　“竟然还有这样的社团……”
　　黎星墨感受了一次新生震撼。
　　“嗯，这个社团很老了。”
　　夏温颜看了他一眼，平静说道：“我有个室友，两年前就是在这个活动里找到的男朋友。”
　　“他们现在感情很好。”
　　“学弟，你不想参加吗？”
　　“就像这位同学说的，这是你们大一新生很好的脱单机会。”
　　她眼眸微垂，随时准备虚空打开家里的煤气阀门。
　　“阿巴阿巴……”
　　不等黎星墨回答，高雨先看呆了。
　　卧槽，校花学姐居然不是哑巴新娘，原来她是会对男生说话的！
　　高雨张大嘴巴，万分震惊。
　　他认识夏温颜的室友，以前也和夏温颜打过照面。
　　但他从来就没看过夏温颜说话。
　　“学姐，我，我不想参加。”
　　黎星墨支支吾吾地回答。
　　他只想和学姐一起参加，可是刚才这位学长说，大一新生是匹配不到大四的学姐的。
　　那，参加这个活动就没有意义了啊
　　“不想谈恋爱？”夏温颜微微抬眸。
　　“我……”
　　黎星墨心里犯难。
　　他真的不想谈恋爱吗？
　　如果是在认识夏温颜之前问他这个问题，黎星墨觉得自己一点都不会犹豫。
　　但现在他犹豫了。
　　这个问题他没法回答啊！
　　好像，又有点想谈恋爱了。
　　而且……
　　是想和学姐谈恋爱。
　　“学弟，你想参加的话，就报名啊。”
　　“错过了这一次，你就要等到明年了。”
　　夏温颜清冷开口，家里的煤气阀门在脑海里虚空拧开了一半。

第20章 被室友报名七天CP了
　　“不……我不报名了，学姐。”
　　“这个活动，我不感兴趣。”
　　“抱歉，学长，打扰了。”
　　黎星墨带着歉意对高雨说道。
　　然后转头，看向夏温颜的眼睛，眸光清澈地与她对视。
　　“为什么？”
　　夏温颜语气平静。
　　坐在那里的高雨，却突然一阵恍惚。
　　卧槽。
　　夏温颜刚才是不是笑了？
　　高雨心中喃喃道，随后立即摇头。
　　哈，肯定是最近身体虚了。
　　根本不可能，夏温颜怎么可能会对一个男孩子笑。
　　“学姐，因为……因为我最近比较忙。”
　　黎星墨支支吾吾道：“视频……视频还有很多要剪，然后，我还想报名足球队参加之后的那个比赛。”
　　“而且大一……大一的课程也很重，所以我可能就不……”
　　“所以我就没有时间参加了！”
　　黎星墨说完，心虚地低下头。
　　“噢。”
　　夏温颜轻抿了一下嘴唇。
　　然后不着痕迹地，把脑海中家里已经开了大半的煤气阀门关上。
　　然后她看着黎星墨的眼睛，平静说道：“挺巧的，我最近也很忙。”
　　“本来挺感兴趣的，想想，还是不报名这个活动了。”
　　高雨看着夏温颜一阵无语，感兴趣？
　　说得跟真的一样，要不是他是知情人，他差点都信了。
　　夏温颜特么都大四了，之前她从来就没报过名！
　　高雨知道，夏温颜的室友苏清露，去年偷偷帮夏温颜报过一次名。
　　夏温颜当然没去，并且两周没理她，以示警戒。
　　“学姐你也没时间吗！太好了！”
　　黎星墨激动欢呼。
　　一秒后他瞬间僵住：“不……学姐，我的意思是，太遗憾了。”
　　夏温颜脸上，可爱的小梨涡浮现了一秒。
　　然后很快，被冷若冰霜的平静表情重新覆盖。
　　黎星墨僵着表情，没看到这瞬间的明艳笑容。
　　但高雨看见了，他彻底傻在了原地。
　　卧槽。
　　他发现了什么！
　　校花学姐，好像，真的有情况啊！
　　还是和这个大一的小学弟有情况！
　　高雨反复看着这两人，满脸的困惑。
　　这小学弟难道会什么魔法吗？
　　连夏温颜这块万年寒冰也能融化？
　　师傅，我也想学，能不能开个班。
　　“对了学姐，你刚才是不是说，什么煤气什么的……”
　　黎星墨突然惊恐地想起来，学姐刚才是不是说，家里的煤气没关啊？
　　“有吗？”
　　夏温颜微微垂眸：“你记错了。”
　　高雨再次瞪大了眼睛。
　　学弟！
　　相信自己！
　　你没记错，你才是对的，她刚才明明就说了！
　　这个坏女人她在骗你！
　　快，学弟，快揭穿她！
　　她有问题，她心虚了！
　　高雨露出激动的吃瓜眼神。
　　精彩，太精彩了！
　　他拿出藏在包里的辣条，期待地看着黎星墨。
　　“哦……那，那应该是我记错了吧……”
　　黎星墨挠了挠头，心想难道是因为刚才太激动，神志不清醒了吗？
　　“嗯，走吧，回家。”
　　夏温颜唇角微扬。
　　笨蛋小学弟，真好骗。
　　奇怪，怎么莫名有种心情愉悦的感觉？
　　她微微困惑。
　　然后，和黎星墨一起离开。
　　剩下一脸懵比坐在原地怀疑人生，满头黑线的高雨。
　　这小子这就信了？
　　他在期待什么！
　　哎，小学弟，你完蛋了，被拿捏得死死的。
　　高雨无奈地摇了摇头，小学弟现在这个表现，以后的家庭弟位恐怕堪忧。
　　“嘶，等等，她刚才跟他说……回家？”
　　高雨喃喃自语，突然目瞪口呆，如遭雷击。
　　学弟！
　　能不能加个联系方式，我要报班！
　　高雨抬眼望去，哪里还有黎星墨的身影。
　　只看见三个表情嚣张的男生走了过来。
　　“你好，我们是大一新生，可以报名吗？”
　　“哈哈，学长，新生应该有优惠吧，你一定要帮我们匹配合适的对象。”
　　徐子昂和任望飞迫不及待发言。
　　“可以报名，但匹配是随机的。”
　　高雨回答。
　　他并没有说，如果社团里认识人的话，这个分配也可以不那么随机。
　　“我们要报名！”
　　两人身旁，陈少轩大手一挥，直接给三人一起报了名。
　　“好的，第一阶段是一个月后的小长假，社团会安排双方进行7天时间的互动。”
　　“7天互动后，如果双方愿意，可以解锁亲友标识，得到社团赠送的奖章。”
　　“然后，还可以一起参加两个月后的第二阶段，也就是跨年季。”
　　高雨介绍道。
　　“两个阶段？不是一般只有一个阶段吗？7天之后如果双方愿意，就脱单。”
　　“一般应该是这样的流程啊？”
　　陈少轩愣住。
　　“嗯，之前都是这样搞的。”
　　“但是后来我们跟踪统计发现，分手率太高了，7天时间太短，很多人就是玩玩而已。”
　　高雨解释：“我们不想搞快餐式爱情，所以今年修改了规则。”
　　“本来想弄三个阶段，但是社长说两个就够了，所以最后就定了两个阶段。”
　　“最后阶段双方有意愿的，我们也只是发放奖品和心动徽章，然后安排一起看跨年喷泉展。”
　　“至于未来感情发展，我们是不设限的。”
　　“还需要参与者自己定夺。”
　　“哈哈，没事，反正能认识妹子。”
　　陈少轩豪情万丈，他觉得自己必在这学期脱单。
　　任望飞也是豪言壮语，说他理论经验如此雄浑深厚，小小脱单简直是手到擒来。
　　家庭条件最好的徐子昂却完全没有什么信心。
　　他还对他高中喜欢的那个女孩子念念不忘呢。
　　要不是陈少轩和任望飞的撺掇，他可能都不会报名。
　　“我这样算不算是出轨啊？”
　　徐子昂担心道：“我追她这么多年了，现在却……”
　　“你他妈都没在一起，出轨个锤子啊出轨！”
　　陈少轩顿时怒了：
　　“子昂，我跟你说，那些狡猾的女人，最想看的就是你自己cpu自己！”
　　“所以，你千万不要中了她们的诡计！”
　　“而且你担心个屁啊！”
　　“等一阶段结束了，就算你晋级了，你跟人家也只是亲友，又不是情侣！”
　　“到时候你自己慢慢决定不就得了。”
　　陈少轩恨铁不成钢地对徐子昂一顿教育。
　　徐子昂这才悻悻收回目光。
　　嗯！
　　不算出轨就行！
　　“那个，少轩，我刚才看到，星墨和校花学姐好像也来这边了。”
　　任望飞突然说道。
　　“啥？”
　　“那他们有没有报名？”
　　陈少轩嗅到了八卦的味道。
　　他顿时看向高雨手里的名单，然后很失望，他没有看到黎星墨的名字。
　　“对了，少轩，我听说，其实可以让社团的人安排一下的，如果认识熟人。”
　　徐子昂悄悄说道。
　　他今天出发之前就想过，如果他的心动女生参加，那他一定要和那个女生一组。
　　“真的？”
　　陈少轩眼睛一亮。
　　找人，这个月可以慢慢找啊！
　　就像零钱挤一挤就会有，找人多找找总是能找到的。
　　这样一来，寝室四个人的幸福都有保障了！
　　“学长，可不可以帮别人报名？”
　　陈少轩赶紧问。
　　耳边仿佛响起了豪情万丈的BGM。
　　他的好兄弟，黎星墨未来的幸福生活。
　　将由他的义父兼室友兼异父异母的亲兄弟陈少轩，亲手赐予！

第21章 他们好像有点暧昧
　　“你想帮别人报名？”
　　“可以当然是可以了，但是你报名了，如果那个人不来的话，也没意义啊。”
　　高雨摊手回答。
　　去年苏清露帮夏温颜报名的惨痛教训还历历在目，他不觉得这样做有什么意义。
　　“好好好，那我帮我室友报名。”
　　陈少轩直接写下了黎星墨的名字和学号。
　　到时候找到熟人了，就让他和校花学姐分在一起。
　　“喂，少轩，如果校花学姐没参加怎么办？”
　　任望飞担心道。
　　“你是猪啊！”
　　陈少轩无语道：“她没参加的话，星墨当然也不会来参加了，除非他想回家跪搓衣板！”
　　“卧槽，牛比。”
　　徐子昂和任望飞同时竖起大拇指。
　　三人很激动地离开后，高雨摇摇头，现在的学弟真是一个比一个厉害。
　　就在他准备收摊的时候，又走进来两个女生。
　　“呵呵，苏学姐，你们今年又来了啊。”
　　高雨认识这两个人，大四的学姐苏清露和吴雅君。
　　两个人连续参加活动已经三年了，每次都以单身结局告终。
　　高雨和苏清露算是老熟人，有一段不堪回首的过往。
　　所以他一看到苏清露，就没有露出什么好脸色。
　　不知道为什么，苏清露很喜欢捉弄他，就因为他看起来是个老实人吗？
　　高雨看见这个喜欢恶作剧的女人就头疼，每次两人见面也总是免不了斗嘴，吵架。
　　高雨觉得，自己应付不来这女人。
　　最好是她这次七天cp直接脱单！
　　省得她一天天的没事干，老是来找自己麻烦。
　　“哟，高雨学弟，一个暑假不见，变帅了嘛。”
　　苏清露笑眯眯地开口。
　　“呵呵，因为这两个月你没法找我麻烦。”
　　“学姐，跟你相处久了颜值都会下降的。”
　　高雨毫不客气地回答。
　　防御模式，启动！
　　“什么叫又啊，你好像很不欢迎我们的样子。”
　　苏清露哼了一声：“上次温颜陪我们来的时候，你们就不是这个态度。”
　　“是是是，也不知道是谁瞒着室友给别人报名，差点室友关系都破裂了。”
　　高雨不屑道。
　　“我们那是室友之间的情趣，你懂不懂啊高雨学弟！”
　　苏清露瞪着他，怒道。
　　“好好，苏学姐，惹不起你，我给你报名就是了么。”
　　高雨递给苏清露一张纸：“你们登记下信息。”
　　“这还差不多。”
　　苏清露笑着接过名单登记表，看着上面的字，突然一呆。
　　“卧槽，这不是那个小学弟吗？温颜的室……”
　　苏清露捂着嘴惊呼道，差点一句话说漏嘴。
　　“师？师弟？你别告诉我他俩是网恋对象？！”
　　高雨大惊失色，如果夏温颜谈恋爱了，就算是网恋，也会在东海大学掀起滔天巨浪的。
　　“废话，当然不是了，怎么可能啊，我们温颜像是会网恋的样子吗？”
　　苏清露矢口否认，眼珠一转：“他报名的时候，是不是和温颜一起来的？”
　　“你说这个黎星墨？”
　　高雨一愣，摇头说道：“你想多了，他是和夏温颜一起来看过，但是他没报名。”
　　“这个是他室友帮他填的信息。”
　　“哈？”
　　“喂，我问你啊，他们一起来的时候，你有没有觉得他们有点暧昧？”
　　苏清露从包里拿出一把羽扇，露出了洞察一切的笑容。
　　“卧槽，诸葛亮限量款周边？你专业做军师的啊？”
　　高雨肃然起敬，思考了一下点头道：
　　“嗯，也不能说暧昧吧，但是夏温颜和他一起的时候，和平时那种冷冰冰的感觉不一样。”
　　“就是，虽然看起来还是冷冰冰的，但我觉得她对那个小学弟挺特别的。”
　　“妥了！”
　　苏清露喜笑颜开：“我帮温颜报名！”
　　“哦……啊？？”
　　“大姐，你有病吧？你忘了，去年你帮她报名害得她两周都没理你。”
　　高雨满脸无语地看着苏清露。
　　“去去去，我的事情你记这么清楚干什么？”
　　苏清露瞪了高雨一眼：“那是因为去年小学弟还没入学！”
　　“现在有小学弟了，情况能一样吗？”
　　“懂不懂啊，你个呆瓜。”
　　“你骂谁呢，我怎么就呆瓜了，我二十年没谈恋爱我就呆瓜了吗？”
　　苏清露和高雨两人剑拔弩张，眼看就要当场开战。
　　还是吴雅君站出来救场。
　　“露露，靠你了，今年我还是要帅哥学长。”
　　吴雅君在旁边星星眼。
　　“前两年你不就是要的帅哥学长，有用吗？”苏清露瞥了她一眼。
　　“没用……也可以要嘛。”吴雅君可怜兮兮地扯着苏清露衣角。
　　“好好好。”
　　苏清露把三个人的名字都填了上去。
　　她们还有一个室友，前年已经脱单了，就不用报名了。
　　“你今年参加吗？”
　　苏清露填好了名字，笑眯眯地对高雨发问。
　　“我参加啊，重在参与。”
　　“我们脱单社的人都脱不了单，你又不是不知道。”
　　高雨无奈摊手道。
　　脱单社一共11个人，每年都全员参加活动。
　　脱单率也十分稳定，常年安详地保持0%。
　　“啧，不要这么丧气嘛，说不定今年就有人脱单了。”
　　苏清露笑眯眯地走了。
　　她并没有告诉高雨，她认识脱单社社长这件事。
　　“怎么可能。”
　　高雨摇头，这个单身魔咒已经好几年，他早就认命了。
　　要不是社里规定社员必须带头参加，高雨都懒得去凑这个热闹。
　　看着苏清露离去，高雨突然一阵庆幸。
　　还好，他是内部人员，而且还是副社长。
　　匹配名单要经过他的手，然后才最后给社长签字。
　　而且社长跟他关系也不错，肯定不会坑他的。
　　要不然，万一运气匹配到苏清露，那可就倒了大霉了。
　　……
　　另一边，黎星墨和夏温颜已经快到家了。
　　“学姐，不知道为什么，我有一种被什么人安排了的感觉。”
　　黎星墨心里出现不好的预感。
　　“你也有这种感觉？”
　　夏温颜微微皱眉。
　　她刚才也莫名有同样的感觉，她还以为只是最近太累了。
　　难道，她和小学弟同时被什么人安排了？
　　念头出现的下一瞬，夏温颜在心中摇头轻笑。
　　自己这是怎么了？
　　竟然会有这么奇怪的想法。
　　“是错觉吧。”
　　夏温颜瞥了一眼黎星墨，平静开口。
　　心跳却微微加速。
　　这样看着他的脸，竟然会有一种，心神不宁的感觉……
　　为什么？
　　夏温颜轻吸一口气，把目光从黎星墨脸上收回，然后摇了摇头。
　　嗯，这完全就是错觉。

第22章 关系的微妙变化
　　“啊，我也觉得可能是错觉吧。”
　　黎星墨有点紧张地回答。
　　他现在想的是等会儿回去怎么和夏温颜相处。
　　“学弟，你会做饭吗？”
　　夏温颜忽然抿嘴问道。
　　平静的脸上，出现些微紧张的表情，很快被冷冰冰的神色掩盖。
　　“我会一些！”
　　黎星墨用力点头。
　　他之前拍视频的时候学过家常菜，做得还可以。
　　“不过，肯定没有学姐会做饭啦。”
　　“学姐，你这么优秀，做饭肯定也很厉害吧？”
　　“学姐你教教我好不好！我会认真跟你学的。”
　　黎星墨一边说，一边有些沾沾自喜。
　　他觉得，自己总算是高情商了一次！
　　黎星墨刚刚想起来，他以前听别人说过。
　　追女生的时候，要不着痕迹地夸她，就会让她更开心。
　　就是像自己现在这样！
　　“其实……”
　　夏温颜神情有些复杂地看着他：“学姐……也不一定就很会做饭。”
　　“哈哈哈，学姐，你就别谦虚了！”
　　黎星墨哈哈大笑：“学姐，你肯定比我厉害！”
　　“走吧，我们一起去买菜，然后我跟着你学做饭。”
　　“要不学姐你说一下你的拿手菜，我们就去买对应的食材。”
　　黎星墨贴心提议。
　　“蛋炒饭。”
　　夏温颜看了他一眼，平静回答。
　　她掌心微微握了握。
　　笨蛋学弟。
　　他好像还没听出来，她其实并没有那么擅长做饭。
　　“啊？”
　　黎星墨愣住。
　　“还有……番茄炒蛋。”夏温颜微微垂眸。
　　她一直都觉得，自己做的东西并不好吃。
　　以前一个人在家的那段时间，夏温颜也只会做一些很简单的东西吃。
　　上了大学，她就基本只吃食堂。
　　她很久都没有做过饭了。
　　“没……没事学姐，我会做饭！”
　　“今晚我给你做饭好不好？”
　　“学姐晚上想吃什么？”
　　黎星墨热情发问。
　　“蛋炒饭。”夏温颜没有感情地回答。
　　“……真的吗？”
　　黎星墨挠头。
　　“假的。”
　　“但是，我做别的不好吃。”
　　夏温颜看着黎星墨清澈的眼睛，平静开口。
　　小学弟会做饭，也愿意做饭给她吃。
　　可是，夏温颜不想做只是吃饭的那个人。
　　她不想成为一个累赘。
　　就像很久很久以前，她还在那个，当时被称为「家」的地方一样。
　　在那里，她就是所有人眼中的累赘。
　　也幸好……
　　她早就彻底逃离了那个地方。
　　夏温颜永远也不想再体验一次，成为别人眼中累赘的感觉。
　　这顿饭，她想和黎星墨一起做。
　　“哎呀学姐，我不是说了吗，我会做饭的。”
　　黎星墨急道：“学姐，如果你不会的话，我来做饭就好了呀！”
　　“你……可以教我吗？”
　　夏温颜轻咬了一下嘴唇，微微垂眸。
　　“……好！”
　　“那我们去买菜吧学姐！”
　　黎星墨露出阳光和煦的微笑，看在夏温颜眼中，让她微微一愣。
　　“学弟，你笑起来……真好看。”
　　夏温颜看着黎星墨的眼睛，呆呆地说道。
　　她嗓音清冷，可这句话听在黎星墨的耳中，却仿佛世界上最美妙动听的乐章。
　　“哈哈，学姐，你真会夸人。”
　　“嗯，你说得对。”
　　夏温颜声音一顿：“走吧，我们去买菜。”
　　“今晚的菜，我请客。”
　　她向前走去，在他前方，俏脸悄然展露明艳动人的绝美笑颜。
　　“啊？为什么啊？”黎星墨不解地追上去。
　　“不为什么。”
　　“今晚我请客，你不许拒绝。”
　　“不行，我们AA。”
　　“我是学姐，你要听我的。”
　　“可……”
　　“听话。”
　　夏温颜冷冷地看着他的眼睛，声音不容质问。
　　两人沉默无言地对视半晌。
　　忽然，她鼻尖微酸，眼中泛起点点晶莹。
　　她到底是有多长时间，没有感觉到，这种名为温暖的情绪了？
　　大概，是从很久很久以前，那些来自她原本以为是最亲的人，说出的恶毒言语开始吧。
　　“生女儿有什么用！女儿能传宗接代吗！”
　　“上学，上学，一整天就知道上学！女孩子家家的，上那么多学有什么用！”
　　“夏温颜我告诉你，这个家的家产跟你没有一点关系，这些都是你未来的弟弟的财产！”
　　“真是的，看见你就烦，为什么偏偏就生了个女儿！”
　　这些恶毒的话，都来自她的父母。
　　还有很多很多，多到夏温颜已经想不起来。
　　从那时候起，夏温颜对「爱」这个字的概念和态度，就只剩下了淡漠。
　　很长一段时间里她都以为，她已经彻彻底底地封闭了自己的心。
　　再也不会有人走进她的心中。
　　她也再也不会，从别人身上感受到温暖。
　　只有这样，才不会受到伤害。
　　直到她认识了他。
　　夏温颜微微抬眸，不敢再看黎星墨的眼睛。
　　她听别人说过，只要抬头看天，眼泪就不会流下来。
　　不能被小学弟看到自己哭的样子。
　　那太丢人了。
　　你可是很厉害的学姐啊，夏温颜。
　　“学姐……你怎么了？”
　　黎星墨有些担心地问道，他感觉夏温颜的状态好像不对。
　　“学姐，你冷吗？可是我也没有带衣服。”
　　“要不这样，我把上衣脱了给你，反正我是男孩子，不穿上衣也没关系。”
　　“扑哧。”
　　“笨蛋，谁要穿你的衣服，姐姐不冷。”
　　她瞬间破涕为笑。
　　眉眼弯成好看的月牙，脸上浮起两个浅浅小梨涡，看得黎星墨瞬间呆滞。
　　“学姐，你笑了。”
　　他呆呆地道：“学姐，你以后能不能多笑一下？”
　　“学姐，你笑起来真的很好看，特别好看，超级好看。”
　　他
　　夏温颜脸颊浮起两团淡淡红霞：“有多好看？”
　　“像……像天边的晚霞一样好看！”
　　黎星墨指了指天边。
　　可惜现在还没到太阳落山的时候，并没有晚霞。
　　“不对！学姐笑起来……比晚霞还要好看，真的。”
　　黎星墨看着她的眼睛，无比真诚地说道。
　　听他这么一顿夸奖，夏温颜唇角的笑意再也收不住。
　　她轻抿红唇，嗓音清冷地开口。
　　“知道了，小笨蛋。”
　　“所以，等会儿买菜，笑起来更好看的那个人付钱。”
　　说完，夏温颜朝前走去。
　　黎星墨没有看到，她带着微笑的精致脸颊上，却有两行清泪缓缓落下。
　　很快，就被她伸手拭去。
　　“啊！不是吧！”
　　“学姐，其实我笑起来也很好看的，不信我笑给你看，哈，哈，哈……”
　　黎星墨顿时龇牙咧嘴地追上去。
　　夏温颜没有回头。
　　但她脑海里浮现的，却全部都是小学弟的阳光笑容。
　　对啊，学弟。
　　你笑起来，也真的好好看。
　　比天边的晚霞，还要更好看。

第23章 学姐像只小刺猬
　　三小时后。
　　合租公寓的饭桌上，摆上了丰盛晚餐。
　　馥郁香气在小公寓不大的空间里飘散，还没有动筷子，夏温颜就忍不住要流口水了。
　　她真的很想保持平静，保持自己平时的高冷形象。
　　可是……
　　可是小学弟做的菜，真的好香。
　　刚才夏温颜站在旁边学习的时候，都看呆了。
　　小学弟的一双手，就好像是有什么神奇的魔法。
　　把那些看上去普普通通平平常常的食材，做成了这么一桌子好香好香的美味。
　　夏温颜抿着嘴唇，清冷精致的脸颊上，忍不住露出了小馋猫的表情。
　　她内心有点小小的崩溃。
　　学弟，这就是你说的，你也不太会做饭吗？
　　黎星墨做了红烧排骨，丸子青菜汤，竹笋炒肉丝。
　　加上一锅热气腾腾的蛋炒饭，就是两个人的晚餐了。
　　蛋炒饭是夏温颜炒的，这个她的确很拿手。
　　只是，做菜的话，看起来好难啊。
　　不行，要跟着小学弟学做菜。
　　夏温颜下定了决心。
　　要好好学，不能让小学弟天天给自己做饭。
　　要不然的话，真的要被他喂成胖橘了。
　　“学姐你是不是饿了啊，你好像流口水了。”
　　黎星墨指着夏温颜的嘴角，在那里他好像看到了点点晶莹。
　　“没……才没有。”
　　夏温颜说完，意识到自己语气不对，连忙让自己的神情显得冰冷了一些。
　　“我是说，没有。”
　　她咬了咬嘴唇，目光却分明是一直在看着那桌上馥郁飘香的几道菜。
　　“学姐，你这个人，好不坦率啊。”
　　黎星墨傻笑了一下，看着夏温颜的眼睛说道。
　　“……”夏温颜没有说话，咬着嘴唇一脸纠结的样子。
　　“学姐，你饿了就吃啊，来我给你夹一点菜。”
　　没等夏温颜反应过来，她就看到自己面前的碗里多了一大块排骨。
　　然后，又多了竹笋，肉丝，丸子和青菜。
　　“学姐，快吃吧！”
　　黎星墨笑着，然后又说：“学姐你放心，这双筷子我还没有用过，所以我们不会间接接吻的。”
　　“呃……学姐，我没有想和你间接接吻。”
　　黎星墨突然觉得气氛好像有点尴尬，他也不知道怎么回事。
　　夏温颜被他突如其来的「间接接吻」四个字整懵了，又不禁轻轻捂嘴笑起来。
　　谁要和他间接接吻啊，真是的。
　　学弟真的呆呆的，但是又真的好可爱。
　　夏温颜一边想，一边点头，然后夹起碗里的肉丝送进嘴里。
　　好香！
　　入口的第一瞬间，夏温颜就被学弟的手艺彻底惊艳了。
　　不仅是闻起来很香，吃起来也是人间美味。
　　学弟的手艺也太好了吧！
　　夏温颜眸光中浮现珍重的光芒，她小心翼翼，小口小口地吃着碗里刚才夹给她的菜。
　　下一瞬间，夏温颜鼻尖忽然微微发酸。
　　眸光微微恍惚失神。
　　她好像真的有很久很久，都没有吃到这么好吃的饭了。
　　“学姐，怎么样！好吃吗！”
　　黎星墨满脸期待地问她。
　　“好吃，好好吃，特别好吃。”
　　夏温颜一边吃着一边回答，她的声音微微颤抖。
　　说话间，女孩悄悄偏过头，用纤白柔嫩的小手轻轻揉了揉眼睛。
　　“学姐喜欢吃就好！”
　　黎星墨的声音充满惊喜。
　　他一直觉得自己的手艺也不是特别好，没想到学姐竟然给了这么高的
　　“咦，学姐，你为什么在揉眼睛啊？是眼睛发炎了吗？”
　　他一直在看学姐，注意到学姐的动作，黎星墨顿时疑惑问道。
　　“没有，进沙子了。”
　　夏温颜抿了抿嘴唇，回答道。
　　然后她悄悄看了一眼手机，手机上是她前不久打开的搜索页面。
　　【和学弟同居，但我做饭不好吃，我要怎么照顾他？】
　　可她搜到的完全是一些让她看了之后脸红心跳的羞人东西。
　　什么，姐弟之间不同寻常的感情，女孩子也可以在……过程中主动之类的。
　　夏温颜脸上浮起淡淡红霞，然后关闭了那个奇怪的窗口。
　　不行，不可以。
　　“学弟，我以后可以跟你学做饭吗？”
　　夏温颜吃着，忽然小声开口问道。
　　“当然可以啊！”
　　黎星墨顿时惊喜回答。
　　学姐要和自己学做饭，那就意味着，以后有很多机会在家里和学姐近距离相处了啊！
　　夏温颜咬了下嘴唇，“那，你不能笑我做得不好。”
　　“不会的啊。”
　　黎星墨愣了一下：“学姐，我不会笑你的，你刚才打鸡蛋的时候洒了一些在外面的时候，我也没有笑你的。”
　　“你骗人，你明明就笑了。”
　　夏温颜看着他，小脸微微鼓了鼓。
　　黎星墨看着学姐这样可爱的样子，觉得她的小脸蛋捏起来肯定很软乎吧。
　　可惜，他现在绝对没有这个胆量。
　　他觉得学姐现在，就像是一只小刺猬一样。
　　如果捏捏她的脸蛋，她可能就要刺过来了。
　　“我……学姐，我当时真的不是在笑你。”
　　于是黎星墨回答道。
　　“真的？”夏温颜狐疑地看着他。
　　“我当时是在感叹，今天天气真好。”
　　“？”
　　“学弟，我们在做饭的那个时候，外面就已经开始下雨了。”
　　“你感叹什么天气好？”
　　夏温颜对他清冷说道。
　　她心里哼了一声，学弟这个坏蛋，果然当时就是在笑她的。
　　“我没有，真的，学姐，我受过专业的训练。”
　　黎星墨一边说，一边笑得很开心。
　　他的表情让夏温颜真的很想一脚踹过去。
　　可是，她现在穿的是裙子。
　　而且，她还没有穿袜子，雪白的小脚丫就露在外面。
　　所以，不可以，达咩。
　　“学弟，我想，问你一件事。”
　　夏温颜看着桌上的丰盛菜肴，犹豫了一下，表情严肃了一些。
　　看向黎星墨，轻声开口。
　　“学姐你说。”黎星墨点头。
　　“学弟，我如果跟你学做饭的话，可能要一段时间才能学会。”
　　“所以这段时间……你可能会很麻烦。”
　　夏温颜看着他的眼睛：“跟我合租这件事，对你来说可能是个负担。”
　　说到「负担」这个词的时候，夏温颜声音微微颤了颤。
　　很久以前，她在家里会经常听到，一个意思差不多的词。
　　累赘。
　　夏温颜，只是因为你是个女孩。
　　所以，你成了爸爸妈妈的累赘。
　　不……
　　那两个人，早就不是自己的爸爸妈妈了。
　　“学姐，你今天好奇怪啊。”
　　黎星墨不解地道：“不就是做饭吗，就算我是一个人住，我也会做饭的啊。”
　　“而且如果是一个人的话，我做饭一个人也吃不完，剩下明天就不好吃了。”
　　“还有，学姐你今天抢着付钱了，所以这顿饭也算是你请我吃的啊。”
　　黎星墨看着夏温颜的眼睛。
　　“学姐，就是加一双筷子的事，你怎么会用这么沉重的词啊。”
　　“大不了以后你学好了，你就给我做饭呗。”
　　“……”
　　黎星墨真诚的眼神和脸上帅气阳光的少年微笑，让夏温颜再次鼻尖一酸。
　　小学弟，为什么。
　　为什么，你总是能露出这种，治愈人心的表情啊……
　　夏温颜轻抿了一下嘴唇，看着黎星墨的眼睛，展颜露出微笑。
　　“谢谢你，学弟。”
　　“那，姐姐以后可就要赖着你了。”
　　夏温颜对他轻声说道，然后忽然意识到，自己说的话好像有些暧昧了。
　　和小学弟之间，这是不应该说的话。
　　“我去洗碗。”
　　于是少女撂下一句话，然后脸色微红地逃进厨房。
　　“学姐好可爱……”
　　黎星墨看着夏温颜逃进厨房的背影，也傻傻地笑起来。
　　学姐，那你要一直赖着我，好不好？
　　少年看向窗外月色与星光，心中默念。
　　今晚夜空中的星星，好像也莫名让他觉得明亮。

第24章 第一次抱了学姐
　　晚饭后，合租小公寓里迎来轻松的闲暇时光。
　　黎星墨今天和夏温颜一起拍了不少素材，现在一边剪视频，一边不忘在群里提问。
　　【星辰墨染：有没有人救救我啊！到底怎么才能跟合租的漂亮学姐好好相处？】
　　【星辰墨染：救命啊家人们，为什么没有人给我有效的建议。】
　　黎星墨在群里很真诚地发这个问题已经发了很多次。
　　他实在搞不懂，为什么那么多人跟他发问号。
　　这是个很现实的问题啊！
　　难道，这么多人里面，就没有一个和漂亮学姐合租过吗！
　　就算不是学姐的话，和校花合租也可以啊，这些经历都有参考价值！
　　黎星墨都快哭了，就差在群里喊义父了。
　　可他还是没收到，哪怕是一条有效的回答。
　　而群友们已经开始群魔乱舞。
　　各种v50和秦始皇表情包层出不穷。
　　还有好多人问他今晚几个菜，喝酒的时候有没有吃花生。
　　搞得黎星墨困惑不已，他又没喝酒。
　　【月流苏：老大喝醉了，今晚群里我最大。】
　　【秦某人：放肆，你看着我的名字再说一遍？】
　　【清然：@冰椰拿铁，你和老大是不是吵架了啊拿铁酱，你看他这一天天的，都在做梦和漂亮学姐同居了。】
　　此话一出，群友们纷纷恍然大悟。
　　原来是小情侣吵架了！
　　墨染肯定是故意这么说，在气冰椰拿铁的吧！
　　冰椰拿铁要是知道他在和漂亮学姐合租，一定会吃醋，然后生气。
　　说不定一气之下，就跑去和他奔现了。
　　呵，小男生的诡计！
　　群友们纷纷震怒。
　　于是，在三分钟之内。
　　冰椰拿铁在群里，收到一大堆疯狂@。
　　群友们看热闹不嫌事大，纷纷搬起小板凳吃瓜，还有人前排远程售卖爆米花。
　　夏温颜这个时候，本来是在卧室里各种看搜索引擎。
　　还在各种社交网站上看经验贴，学习女孩子和小学弟合租的注意事项。
　　然后，夏温颜突然发现她被群消息轰炸了。
　　【冰椰拿铁：我觉得墨染说的是真的，他真的和漂亮学姐合租了。】
　　【月流苏：？】
　　【清然：？？】
　　【秦某人：你v我50我就信你！】
　　【唐三藏：施主，留个账号，我马上转给你。】
　　【磕学家：完了完了，冰椰拿铁吃醋吃得神志不清了。】
　　群里瞬间乱成一锅粥。
　　黎星墨叹了口气，早该意识到这群人根本指望不上。
　　“对了学姐，到时候你出境的画面，我给你打码吧。”
　　“如果现实中的人知道你和男孩子一起住，肯定会有不好的影响的。”
　　黎星墨突然想起了这件事，于是走到夏温颜卧室门口，主动提议道。
　　夏温颜被他的突然袭击吓了一大跳。
　　这个时候，她手机屏幕上还显示着群消息。
　　甚至冰椰拿铁的头像，都还在屏幕上。
　　想到自己之前在他视频下面发了那么多社死评论，夏温颜心跳骤然加速。
　　不行，不能让学弟发现。
　　她连忙想要收起手机。
　　然而忙中出错，她想把手机收起来的动作太大，直接让手机掉在了地上。
　　手机在地上屏幕向上，表面微微反光。
　　“学姐我帮你……”
　　黎星墨下意识就准备伸手去捡起来。
　　“别动！”
　　夏温颜朝他喊道。
　　“啊……好，学姐，学姐我不动……”
　　黎星墨吓得脸都白了。
　　学姐怎么会突然这么凶？
　　难道是学姐终于发现，和男孩子合租不方便了？
　　她准备搬走吗？
　　黎星墨一顿胡思乱想，心里顿时充满了失落。
　　才刚刚认识学姐，学姐就要搬走了吗？
　　或者，她其实是来自m78星云，还是什么别的神秘组织的杀手？
　　对！
　　杀手！
　　只有漂亮的女杀手，才会以合租的方式接近猎杀对象的。
　　黎星墨瞬间就汗流浃背。
　　学姐这么漂亮，被她杀一定会很疼的。
　　夏温颜拍了拍捡起手机，然后抬头。
　　看到黎星墨站在旁边，一副不敢动的样子。
　　他甚至还举起双手作出一个投降的姿势。
　　夏温颜：“？”
　　她看着黎星墨，缓缓打出一个问号。
　　“学……学姐，我没有发现你的什么秘密，你可以不要杀我灭口吗。”
　　黎星墨脑海里浮现各种二次元动漫场景。
　　果然，这么漂亮的学姐怎么会随便和自己合租。
　　她一定是，来自异次元的病娇杀手什么的。
　　“学弟，你冷静一下。”
　　“如果真的要杀人的话，我应该打不过你。”
　　夏温颜平静回答。
　　想了想，伸出一只纤白小手，把黎星墨做出投降动作的手从他头顶拉了下来。
　　黎星墨的脸在夏温颜碰到他手的一瞬间，就红透了。
　　“啊？学姐你不是异次元来的杀手吗？”
　　黎星墨呆呆问道。
　　“学弟，你相信光吗？其实我是奥特曼。”
　　夏温颜唇角微扬。
　　她自己都有些惊讶自己说出来的话。
　　什么时候，自己也会有心情跟男孩子，开这样的玩笑了？
　　“真的吗！”
　　黎星墨激动道：“我信！怎么会有人不相信光！”
　　“学姐，可以让我看看你的变身器吗？”
　　黎星墨看着夏温颜玲珑有致的娇躯，猜想着学姐会把变身器藏哪里呢？
　　夏温颜看到他的目光，警惕地环抱胸前，然后用眼神狠狠地剐了他一眼。
　　坏蛋小学弟。
　　怎么她说什么他都信？
　　夏温颜想在黎星墨头上贴标签。
　　笨蛋小学弟，坏蛋小学弟。
　　嗯……
　　要不要再加一张？
　　可爱帅气小学弟，嗯，这张再考察他一下再决定吧。
　　她想着想着，脸上不由得浮起一层淡淡红晕。
　　“咚咚咚。”
　　这时，门外突然传来一阵敲门声。
　　黎星墨和夏温颜同时惊住。
　　现在时间已经不早了，他们这种公寓，怎么会有人敲门？
　　黎星墨转过来，想问学姐。
　　然而他惊讶地看到，夏温颜脸上出现了恐惧的表情。
　　“会不会……是他们又找来了……”
　　夏温颜小脸发白，嘴唇止不住地颤抖。
　　那是她心底藏着的恐惧。
　　她永远也不想见到，那些曾经被她认为是家人的人。
　　“学姐，没事，有我在！”
　　看到夏温颜这般我见犹怜的样子，黎星墨一阵热血上涌。
　　然后，在夏温颜瞬间呆滞的目光中。
　　黎星墨像个中二少年一般，不由分说，伸出手臂，直接把她一把拉到了怀里。
　　“学弟，你……”
　　她急道，一瞬间想要挣脱，却又忍不住贪恋他身上的体温。
　　他身上好闻的少年香味和温暖的温度，让少女大脑瞬间空白。
　　想要挣脱的动作，也没有了力气。
　　“学姐，我是男孩子，我可以保护你！”
　　“没事，有我在，你不用怕！”
　　其实，黎星墨害怕极了。
　　作为一个中二少年，在他想象中，外面不是异次元杀手，就是来窃取地球能晶的外星人。
　　外面还在咚咚咚的敲门。
　　黎星墨甚至能听到那是一个中年男人低沉的声音，念念有词的好像在说着什么。
　　可是现在他抱着学姐。
　　他不能怕！
　　黎星墨深吸一口气，看向门口的目光带着坚决。
　　他如果怕了，谁来保护学姐呢？
　　不管门口是什么，跟他拼了！
　　黎星墨准备去厨房拿菜刀。
　　然后，门外传来的声音，让黎星墨和被他紧紧搂在怀里的夏温颜，同时呆滞。
　　“您好！您的外卖！”
　　“有没有人啊！怎么这么久还不开门！”
　　中年男人低沉的声音回荡在走廊。
　　“啊？”
　　黎星墨听着外面传来「某团众包来新单啦」的电子音，又看了看被自己揽在怀中抱得很紧的学姐。
　　他的脸一瞬间就烧得通红。

第25章 她不是坏学姐
　　“咔嚓。”
　　黎星墨小心翼翼地开门拿了外卖，然后关上门。
　　小公寓里，陷入一阵尴尬的短暂沉默。
　　“抱歉，学弟……”
　　“我刚才……有点迷糊，忘记是我点了外卖。”
　　片刻后，夏温颜咬了咬嘴唇，不好意思地轻声道歉。
　　这是她刚才叫的水果外卖。
　　夏温颜觉得黎星墨做饭辛苦，应该给他一点奖励。
　　而现在，夏温颜脑海里全是刚才黎星墨给她的那个拥抱。
　　这是夏温颜单身21年来，第一次这么近距离地接触男孩子。
　　刚才被他抱住的时候，她觉得真的很有安全感。
　　这样的安全感，是那些被称为所谓「家人」的人，也从来不曾给过她的。
　　如果可以一直抱着小学弟……
　　这个想法一出现，就被夏温颜迅速扼杀在脑海。
　　夏温颜，你在想什么？
　　他可是你的学弟。
　　他才大一，你现在都大四了。
　　怎么会有这样的想法？
　　夏温颜面色平静地摇摇头，雪白柔嫩的小脚趾却不自觉地偷偷蜷了起来。
　　大四学姐引诱大一学弟拥抱亲吻……
　　这太罪恶了。
　　放在电视台，这样的心理活动恐怕都不能播吧？
　　如果，要和学弟发生什么事情的话……
　　那也该是学弟主动才对。
　　她肯定不会引诱他主动，绝对不会。
　　否则的话，岂不是就成了坏学姐了？
　　她可是好学姐。
　　夏温颜看了黎星墨一眼，默默沉思着。
　　“啊，没关系学姐……”
　　“对不起学姐，刚才是我太着急了，我很想保护你，我才抱你的……”
　　黎星墨一脸沮丧地说道。
　　完了，这次闯祸了。
　　他竟然以为门口是坏人，然后，刚才还那么用力地抱了学姐……
　　学姐现在肯定要觉得他是坏人，然后要把他赶走了！
　　既然这样，那还是自己走吧。
　　“学姐，我去收拾东西了。”
　　黎星墨垂头丧气地走向自己的卧室。
　　夏温颜微愣：“学弟，你要去旅游吗？”
　　“不是啊学姐，我……我刚才太冒犯了，你肯定不敢和我一起合租了吧……”
　　“诶？学姐你干什么……”
　　黎星墨正要关电脑，把电脑装进行李箱的时候。
　　突然感觉，手腕传来一阵冰凉触感。
　　他瞬间心跳扑通扑通，大脑一片空白。
　　他看到，是夏温颜拉住了他的手腕。
　　“笨蛋学弟。”
　　夏温颜深吸一口气，目光平静地看着他，手上却不自觉地用力。
　　“学姐，有点痛。”
　　黎星墨感觉学姐好像是在掐他的样子。
　　他一边忍着痛，一边心里有些奇怪。
　　为什么被学姐叫笨蛋，他竟然会有一种开心的感觉？
　　“好好呆着，没人赶你走。”
　　“你要是敢一声不吭就走了，到哪里我都把你抓回来。”
　　夏温颜眸中闪烁点点晶莹，很快消失不见。
　　然后，黎星墨就感觉，嘴里被塞进了什么东西。
　　软软的，甜甜的。
　　他吃下去：“学姐，这个西瓜好好吃！”
　　“可是学姐，我们没有买西瓜啊？”
　　黎星墨一边傻笑，一边疑惑问道。
　　疑惑是因为他们今天并没有买西瓜。
　　难道是大棚的瓜？公寓里有隐藏的大棚？
　　傻笑是因为，学姐没有让他走。
　　果然，学姐是很温柔的人。
　　下次一定不能抱学姐了。
　　记住，不能抱学姐，如果还有下次她肯定会生气的。
　　黎星墨在心中暗暗提醒自己。
　　可是，她抱在怀里软软的，乖乖的，可可爱爱的。
　　真的，不能抱学姐了吗……
　　黎星墨微微失神，陷入了迷茫。
　　对了，所以西瓜到底是哪来的……
　　黎星墨这才想起，他刚才问的这个问题夏温颜还没有回答。
　　“西瓜是我刚才外卖买的。”
　　对黎星墨疑惑西瓜是哪里来的疑问，夏温颜平静回答：“你不是最喜欢吃西……”
　　说到一半，话音戛然而止。
　　夏温颜点了是黎星墨最喜欢吃的果切西瓜。
　　可是，她刚刚才意识到。
　　夏温颜不该知道，黎星墨爱吃西瓜。
　　只有冰椰拿铁，知道星辰墨染爱吃西瓜才对。
　　夏温颜轻咬了一下嘴唇。
　　这次好像瞒不过去了。
　　要不，就和他摊牌？
　　小学弟这么好，他肯定不会因为知道她是冰椰拿铁，就不和她合租的吧？
　　夏温颜心跳微微加快了些。
　　她看了黎星墨一眼，犹豫要不要直接告诉他，学姐就是那个住在他评论区的小迷妹。
　　“谢谢学姐！”
　　“哈哈，学姐你真厉害，果然我们有心灵感应，你竟然能一下猜到我最喜欢吃西瓜！”
　　黎星墨开心地吃了一大口，红色的西瓜汁从嘴角流出来。
　　“？”
　　夏温颜看着面前喜笑颜开吃着西瓜的傻子，陷入了沉思。
　　嗯，她好像想多了。
　　笨蛋学弟根本不会发现，她就是冰椰拿铁。
　　“对了，学弟。”
　　“你的视频，不用给我打码。”
　　“我可以直接出镜。”
　　夏温颜看着黎星墨的眼睛，平静开口。
　　“啊？学姐不担心被认识的人知道吗。”黎星墨疑惑问道。
　　“知道更好。”
　　夏温颜眼眸微垂，平静回答。
　　“啊……为什么啊？”黎星墨满脸都是困惑。
　　“没有为什么。”
　　夏温颜清冷回答，然后雪白小脚丫踩着脚上的粉色兔子拖鞋，哒哒地走回了自己的卧室。
　　黎星墨没有看到，夏温颜说完这句话后，精致小脸上升起的一抹淡淡红晕。
　　“哼，学姐真小气。”
　　“算了，我是学弟，我要让着学姐，不和学姐计较。”
　　“学姐是女孩子，我要宠……让着她。”
　　黎星墨小声自语着。
　　他觉得今晚心情莫名其妙地好，不禁轻声哼起了歌。
　　还把视频网站自己主页上的心情动态，改成了「有点甜」。
　　黎星墨并没有看到，夏温颜原本关闭的卧室门，悄悄打开了一道缝隙。
　　在门缝里悄悄偷听的少女，整张脸都变成了诱人的绯红色。
　　白皙脖颈和娇嫩耳尖，也染上了可爱的淡淡粉晕。

第26章 磕学家的助攻
　　“笨蛋学弟。”
　　回到卧室，夏温颜像慵懒的小猫咪一般，靠在电脑椅上伸了一个懒腰。
　　雪白娇躯的诱人曲线，瞬间展露无余。
　　当然，现在的她不会让学弟观赏到这样的美景。
　　如果要的话，也是以后……
　　以后看他表现吧。
　　夏温颜微微脸红，然后摇了摇头。
　　拿出了自己的静音码字键盘。
　　老书完结了，新书该写点什么好呢？
　　夏温颜想了想，一个电话打给了苏清露，找她讨论灵感。
　　“哎呀，大作家今天晚上怎么有空找我，你不码字的呀。”
　　电话那边，刚在7天cp报名把夏温颜安排得明明白白的苏清露，语气满是笑意。
　　她一想到，等月底报名截止之后，她找人去安排，把夏温颜和黎星墨分到一组的场景。
　　就激动得拍起了大腿。
　　这对姐弟恋，她这个磕学家那是要磕定了。
　　“露露，我上本小说写完了。”
　　夏温颜说道。
　　“哦对，你上本小说写的什么来着？”
　　“恋爱小说，纯爱，无刀。”
　　“哈哈，那结局一定很甜吧！”
　　“嗯，男主和女主一起死了。”
　　苏清露：“……”
　　“温颜，你的读者们没有说要杀了你吗？”苏清露汗流浃背了。
　　“没有，评论区有很多人还说，要去厨房给我找礼物。”
　　夏温颜平静回答。
　　“是不是还说让你留地址，他们想给你寄点土特产什么的？”
　　苏清露更加汗流浃背。
　　“对啊，可是我最近胃口不太好，所以我给了他们你的地址。”
　　夏温颜平静回答。
　　然后听到电话另一边，传来苏清露气急败坏的骂声。
　　“骗你的。”夏温颜唇角微扬。
　　她很喜欢这种和苏清露之间的小玩笑。
　　当初夏温颜一个人来到这个城市，如果没有苏清露的照顾。
　　她或许坚持不到今天。
　　她很庆幸有一个这样的朋友。
　　所以，之后，要不要跟露露说说，关于小学弟的事？
　　夏温颜微微犹豫。
　　怎么说呢？
　　好像，也没有什么说的。
　　她和小学弟之间，又没有发生什么。
　　只是普普通通，清清白白的室友。
　　“所以你到底为什么要写男女主角一起死了啊，这也太……”
　　苏清露无奈问道。
　　“因为他们活了99岁，然后一起在99岁的时候死掉了，子子孙孙一百多人给他们安葬。”
　　夏温颜平静回答。
　　“……啊？？”
　　“我靠，温颜，你耍我！！！”
　　苏清露愣了好长时间，才委屈地说道。
　　“我有说假话吗？”夏温颜唇角轻扬。
　　苏清露愣住。
　　她想了想，好像还真没有。
　　99岁一起被安葬，那可不就是大结局的时候男女主一起死掉了吗。
　　“……我不管，温颜，你就是骗我。”
　　“哼，我感觉你最近变坏了。”
　　“温颜，你老实交代，你是不是跟那个小学弟学了什么不好的东西。”
　　苏清露气鼓鼓地说道，然后突然露出坏笑。
　　“学弟很纯洁的，他很好，露露你不要乱说。”
　　夏温颜立刻否认。
　　苏清露：“？？？”
　　苏清露：“夏温颜，所以爱是会消失的对吗？”
　　“露露，你说，我新书该写什么题材？”
　　夏温颜没有犹豫，直接切换话题。
　　“啧，当然继续写恋爱文啊。”
　　“就写可爱清纯学妹爱上帅气坏学长，绝对爆火。”
　　苏清露坏笑着建议。
　　夏温颜很早就开始写书了。
　　现在收入稳定，负担平常生活之余，也攒了不少钱。
　　学妹？妹妹？
　　听着苏清露的建议，夏温颜微微沉思。
　　那个叫萧雪柔的女孩子，年纪应该比小学弟还小吧？
　　而且，小学弟的确是个坏蛋。
　　清纯学妹，坏学长……
　　嗯，这个题材不能写。
　　这个题材很不好。
　　这样写的话，肯定出不了成绩。
　　没有别的原因。
　　就是单纯的，写了无法出成绩的问题。
　　总之，就是不写。
　　夏温颜默默地给苏清露建议的这个题材，判了死刑立即执行。
　　“你说的这个，人设一般。”
　　夏温颜对苏清露的建议平静点评。
　　“怎么就一般了？”
　　“你又没和学长谈过恋爱，你怎么知道？？”
　　苏清露不满地哼哼一声。
　　“喔——我懂了，我全都明白了。”
　　苏清露的语气突然变得荡漾起来。
　　“温颜，你该不会，是想要写学姐和学弟谈恋爱的故事吧？”
　　“嘻嘻，温颜，你是不是要谈恋爱啦？”
　　“也对，你和小学弟都住在一起，做什么都很方便——”
　　“在浴室，卧室，沙发，餐桌，阳台……”
　　“啧啧啧，选择很多呀，随便一写，就是一本一百万字的言情小说。”
　　“而且说不定还是不能发出来的那种，你说是吧温颜？”
　　苏清露语气夸张，话语后面仿佛都带起了波浪符号。
　　夏温颜隔着手机，都能想象她现在坏笑的表情。
　　“你想多了。”
　　夏温颜微微垂眸，平静回答。
　　“而且，阳台不行，会被别人看到。”她脸色微红地补充道。
　　“温颜，我说的是一起吃水果，你说的是什么？”
　　苏清露嘻嘻笑道。
　　“……没什么。”
　　夏温颜眼眸微垂，轻抿红唇。
　　她突然有点想联系那个叫高雨的大三学弟了。
　　高雨，或许可以制得住苏清露。
　　“啧，学长你也不要，学弟你也不要。”
　　“夏温颜，那你干脆单身一辈子好了。”
　　苏清露哼了一声，见撬不开这个嘴硬少女的嘴，恨铁不成钢地故意激她。
　　然后又说了几句，就挂了电话。
　　不过挂断电话之后，苏清露脸上却浮现运筹帷幄的cp头子笑容。
　　有本事，到时候7天cp你和学弟分一组了，你不去呗。
　　刚才那一番对话之后，苏清露更加确定。
　　夏温颜和小学弟之间，绝对不是清清白白。
　　按照她最大胆的预估，两个人说不定都牵过小手了！
　　到时候，如果夏温颜弃权不去的话，小学弟就要和别的漂亮女孩子组队了。
　　所以苏清露相信，她一定会去的。
　　她不会眼睁睁看着，小学弟和别人参加这个暧昧度拉满的活动。
　　到时候，她就有好戏看了。
　　“露露，你在傻笑什么啊？高雨跟你表白了？”
　　女生寝室里，在苏清露旁边的吴雅君露出八卦的眼神。
　　“什么啊！谁想让他表白？我对他根本没兴趣！”
　　苏清露立刻否认。
　　“喔。”
　　吴雅君点头。
　　心想不愧是好姐妹，你们连嘴硬的样子都这么相似。
　　与此同时。
　　卧室内，靠在电脑椅上的夏温颜，表情略显苦恼。
　　刚才，苏清露无意说出的一句话，让少女沉思良久。
　　“夏温颜，那你干脆单身一辈子好了。”
　　以前听到这样的话，她只会认可地平静点头。
　　现在，她的心境却没有表面那么平静。
　　单身……一辈子吗？
　　夏温颜脑海中，莫名浮现一张阳光帅气的少年面容。
　　以前，她是真的决定要单身一辈子的。
　　现在，夏温颜却发现自己，好像有些动摇了。
　　她抿着嘴唇摇摇头，思索了半晌，然后在屏幕上敲下新书标题。
　　《普通合租室友的清白日常》。
　　同时，夏温颜设定好了人物的资料标签。
　　男主角和女主角的年龄一栏，她填写了「保密」。
　　这样一来，就没有关于「学姐」和「学妹」的争论了。
　　她这本新书，写的不是学姐和学弟谈恋爱，也不是学妹和学长谈恋爱。
　　只是一个，普通的合租故事。
　　连恋爱文都算不上。
　　嗯，就是这样。
　　“咚咚咚！”
　　夏温颜创建新书的同时，卧室外传来一阵敲门声。
　　她不着痕迹地关闭画面，露出桌面壁纸。
　　然后才走过去开门。
　　“学姐，你还吃水果吗？我刚也买了点，橘子。”
　　黎星墨拿着一盒切好的橘子出现在门口。
　　他刚才在群里求助，问群友，女孩子一般喜欢吃什么水果，他想买点给室友吃。
　　一大群自称萌妹的回复里，掺杂着唯一真正女孩子的回复。
　　【冰椰拿铁：橘子。】
　　群友们纷纷调侃冰椰拿铁。
　　万一他的室友真喜欢吃橘子，冰椰拿铁你这简直就是给情敌递刀子。
　　群里的磕学家也急了，着急地喊着拿铁酱，不要帮情敌呀，告诉墨染酱，请那个女孩子吃火爆辣椒，不要让他请她吃橘子！
　　【冰椰拿铁：我是瞎说的，信我的是笨蛋。】
　　然后黎星墨就信了。
　　于是现在，夏温颜很自然地，吃起了黎星墨递过来的橘子。
　　【星辰墨染：谢谢你，冰椰拿铁。】
　　【秦某人：啧。】
　　【月流苏：：哟哟。】
　　【磕学家：啧啧啧，真是恶俗的三角恋。】
　　【冰椰拿铁：？】
　　嗯，橘子的味道不错。
　　少女一边吃一边想道。
　　“学姐，你刚刚在写什么东西吗，我听到键盘噼里啪啦的声音。”
　　黎星墨疑惑问道。
　　“日记。”夏温颜平静回答。
　　本来，夏温颜准备直接告诉黎星墨，她是一个兼职网文作者。
　　可是，刚刚创建的这个题材，似乎容易让人，产生一些不正确的联想。
　　所以，夏温颜决定暂时保密。
　　“哈哈，那学姐你习惯真好，我写日记一般都是写三天，休息三年的。”
　　黎星墨露出敬佩的眼神。
　　一边吃橘子，一边发现，自己好像心跳又在加快。
　　为什么，一看见她就心跳这么快？
　　走出夏温颜的卧室之后，黎星墨找了个APP，在网上在线问诊。
　　他觉得，自己最近心脏好像不太健康。
　　号称金牌神医的接诊医生告诉他，心跳加速的可能性有很多。
　　比如心力衰竭，或者猝死前兆。
　　黎星墨瞬间汗流浃背，于是他又去问群友。
　　这次冰椰拿铁没说话，而其他热心群友纷纷表示，他这属于白日做梦过多导致的后遗症。
　　白日做梦？
　　他心跳又加快了。
　　“学姐，你在吗？”于是黎星墨喊了一声。
　　“什么事？”夏温颜平静回答。
　　嗯，学姐在。
　　黎星墨又捏了捏自己的脸。
　　靠，好痛。
　　“嘿嘿嘿，不是做梦，学姐在。”
　　黎星墨舒服地窝在客厅沙发里，嘿嘿嘿地笑起来。
　　“笨蛋学弟又在傻笑了。”
　　夏温颜听着客厅传来的少年笑声，轻声自语。
　　怀着心事的少女并没有意识到，她自己的唇角也在这一刻，扬起了一抹璀璨动人的弧度。

第27章 校花学姐来送水了
　　一周后。
　　周末下午，阳光倾泻在东海大学的足球场上。
　　球场上恣意奔跑的少年挥洒着汗水，头发被阳光染上淡淡的金芒。
　　黎星墨高中参加过校足球队，几天前入学后，他报名参加了金融学院足球队的选拔，并顺利通过。
　　今天，是金融学院足球院队新生选拔之后，踢的第一场友谊赛。
　　对面是旗鼓相当的对手，法学足球队。
　　两边踢得有来有回，可谓高手互啄。
　　场上局势十分紧张。
　　而足球场边的局势，也别有一番滋味。
　　球场边，偶尔会出现穿着小裙子的女孩子，来给场上的某个幸运儿送水。
　　然后，引起旁观者一顿起哄和羡慕。
　　金融和法学两个专业的足球队里，大部分都是单身狗。
　　而女生送水，一般是有女朋友的队员才有的特权。
　　刚刚，黎星墨看到有个女孩子，给对面法学院的一个男生送水。
　　那个男生的表情，很明显是和那个女孩子互相喜欢的。
　　黎星墨有一点点羡慕。
　　以前高中的时候，并不是没有女孩给他送水。
　　但是，被喜欢的女孩子送水，感觉才会是不一样的吧？
　　黎星墨默默想着，脑海中浮现一道清冷精致面容。
　　然后……
　　他的头就在发呆的时候，被飞过来的足球重重砸了一下。
　　黎星墨悻悻地揉了揉自己脑袋，暗骂一声自己不该在球场上走神。
　　别做梦了！
　　学姐今天有事，她不会来的！
　　黎星墨开始专注足球，暂时没有去想学姐。
　　持续了整整一分钟没有想。
　　……
　　时间很快来到中场休息。
　　“星墨学弟，刚才那球传得太好了，真牛逼！”
　　“你真不是专业学过的？我不太信。”
　　黎星墨和一群穿着同款院队衣服的男生们走到场边，中场休息。
　　技术水平不错的黎星墨，很快和大家打成一片。
　　在足球队，他意外遇到了熟人。
　　当时在单身社给他递名片的高雨，是金融学院足球队的副队长。
　　黎星墨一直觉得，高雨看他的眼神有些奇怪。
　　马萨卡……难道说。
　　难道说，高雨学长有什么奇怪的爱好？？
　　黎星墨看到，高雨正好又盯着他的脸走过来。
　　“学长，有什么事吗。”黎星墨问道。
　　“没什么啊，哈哈，就是觉得学弟你很强。”
　　高雨啧啧感叹。
　　他对黎星墨另眼相看，当然是因为黎星墨和夏温颜的事。
　　高雨很想知道，到时候万一夏温颜真的和黎星墨参加了7天cp。
　　那些男生，会是什么样的表情。
　　“星墨学弟，踢得很好啊。”
　　“正好去年几个踢前锋的学长毕业了，今年主力前锋非你莫属。”
　　今年大四的队长冯盼山走过来，赞赏地拍拍黎星墨肩膀。
　　“我会努力的！”
　　黎星墨点头道。
　　心里想的却是，学姐现在在做什么呢？
　　他今天出门的时候，夏温颜跟他说，她今天有约。
　　他也没告诉学姐，他会来踢球。
　　黎星墨自己也没有意识到，这种随时随地都在记挂着一个人的行为，是意味着什么。
　　“明洋！我给你带了水！”
　　这时候，场边又有女孩子，向金融学院这边的队员招手。
　　被叫到的队员名叫徐明阳。
　　他顿时开心地跑过去，接住女朋友递过来的水。
　　这一幕也引起场内一片起哄和羡慕的声音。
　　徐明阳脸上扬起得意的笑容。
　　女朋友来送水，当然是值得骄傲的事。
　　都是踢足球的血气方刚的年轻人。
　　很多人都幻想过，学校众星捧月的校花含情脉脉地走到场边，递给自己一瓶满含爱意的矿泉水。
　　可惜，这种场景一般是在梦里。
　　醒醒，现在已经是下午了。
　　“冯哥，谈恋爱是什么感觉啊？”
　　眼看冯盼山也去接过女朋友的水走过来，黎星墨有些羡慕地问道。
　　他以前喜欢萧雪柔的时候，就期待谈恋爱。
　　校园恋爱，一直都对黎星墨有很强的吸引力。
　　可是后来，萧雪柔的态度，让他渐渐对谈恋爱这件事，失去了期待。
　　直到，他住进了现在的公寓。
　　最近，黎星墨好像又有点对谈恋爱是什么感觉，好奇了起来。
　　“哈哈，学弟，谈恋爱当然好了。”
　　“但是，要谈到对的人才好，否则就是活受罪。”
　　冯盼山笑了一下：“我以前追一个女孩很多年，最后她答应了。”
　　“但是，我们只在一起了几个月，然后就分手了。”
　　“为什么？”黎星墨不解。
　　“因为从一开始就不合适。”
　　冯盼山摇头：“谈恋爱，只有双向奔赴的双箭头才是合适的。”
　　“如果是一方单箭头，那种求来的爱情其实不是爱情，也根本不可能长久。”
　　“喔，这样啊……”
　　黎星墨懵懵懂懂地点头道。
　　“哈哈哈，看来小学弟遇到了一些情感的困扰。”
　　冯盼山和黎星墨的聊天，引起了周围队友的注意。
　　顿时，就有几个人凑过来，给黎星墨传授恋爱秘诀。
　　尤其是刚才被送水的徐明阳，满脸得意地拍拍黎星墨肩膀：
　　“学弟，熬熬就好了，只要你一直追，总能找到真爱！”
　　“我追了她十年，最近我家拆迁之后我也终于追到了她。”
　　“所以只要你努力对你喜欢的那个人好，她就一定会被感动的！”
　　“那种一见钟情的事就不要想了，我认识她十年，才有了她给我送水的这个画面。”
　　徐明阳越说越得意，挺起胸膛自豪道。
　　没有人注意到，就在这个时候。
　　场外，有两拨人，同时在朝足球场这边的方向走来。
　　一边是两个女孩子，身材略微娇小，气质稍显青涩。
　　其中，面容精致，颜值出众却带着些许忧郁气质的女孩，看起来心事重重。
　　眸子里闪烁着复杂的光芒，像是恍惚失落，又像是不甘。
　　另外一边，是两个身材高挑的女孩子。
　　一个神色清冷平静，另一个满脸都是八卦的坏笑。
　　两个女孩的颜值都是极高，气质清雅出众。
　　气质清雅出尘的女孩右手上，拿着一瓶常温的运动功能饮料。
　　纤白手指握住水瓶，微微用力，指尖轻颤。
　　细微的动作彰显着女孩这一刻，并没有表面上看起来的那么平静。

第28章 两大校花同时出现
　　“咦，雪柔，你看，那是不是黎星墨啊？”
　　在苏清露和夏温颜缓缓走来的另一个方向，萧雪柔和许沐霖肩并肩地走着。
　　许沐霖看到场中的人影，向萧雪柔问道。
　　“好像是？”
　　萧雪柔有些不确定地问道。
　　许沐霖点头，“他在踢球吧？我记得他以前踢球很厉害的。”
　　“是吗？”
　　萧雪柔有些迷茫：“可是我不喜欢踢球。”
　　“我觉得足球明明很无趣，黎星墨为什么要喜欢踢球呢？”
　　“他明明可以和我一起追星的啊。”
　　萧雪柔不解地说道。
　　“……雪柔，你不喜欢踢球，但是黎星墨喜欢啊。”
　　许沐霖无奈摇头。
　　“哦……那霖霖我现在该怎么办？”
　　萧雪柔失落地低下头。
　　她好想念，好想念黎星墨。
　　黎星墨已经很久很久没跟她说早安晚安，给她送早餐，生病的时候照顾她，还有陪她一起出去玩了。
　　不做这些事情的话，黎星墨难道不会觉得无聊吗？
　　他最近应该很闲吧？
　　萧雪柔满脸低落失神地想着。
　　难道他不会和自己一样，也在思念着她吗？
　　“雪柔，你如果真的想把他找回来，你就要行动才行。”
　　“看到那些送在足球场边送水的女孩子了吗？”
　　“雪柔，你如果想的话，也可以去给黎星墨送水的。”
　　“他们男孩子在踢足球的时候，被女生送水的话，是会很开心的。”
　　许沐霖提议。
　　“啊，可是我不想他踢足球。”
　　萧雪柔委屈道：“踢足球真的很没意思，我想他以后多陪我逛街，或者陪我一起去看我家爱豆的演唱会。”
　　“那我们走吧？”许沐霖无奈了。
　　“不行霖霖，我要想办法，让黎星墨回到我身边。”
　　萧雪柔一脸哀伤，想了想咬牙道：“我知道了！”
　　“我先去给黎星墨送水，等以后，我再让他别踢足球了就好了。”
　　“反正他喜欢我，我说什么，他都会同意的。”
　　萧雪柔说到这里，露出了笑容。
　　“呃……那你要去哪里买……”
　　许沐霖一愣。
　　然后她满脸呆滞地看到，萧雪柔直接拿走了她手里没开封的冰矿泉水。
　　这时，两人也正好走到了球场边。
　　“星墨，我特意给你买了水！”
　　“学弟。”
　　球场边，两道声音同时响起。
　　一道充满了激动的情绪，却仿佛蕴含着言不由衷的委屈。
　　另一道，清冷平静，却又好像带着一丝微甜。
　　队员们愣住，转身。
　　然后震惊。
　　什么情况？
　　校花真的来送水了？
　　还是……两个校花？
　　队员们张大嘴巴，惊得眼珠子都要掉下来。
　　萧雪柔虽然喊了黎星墨的名字，
　　然后，纷纷开始四处张望。
　　谁是那个被两位校花送水的幸运儿？
　　这种场面对他们的震撼程度，不亚于听说国足小组头名晋级世界杯决赛圈。
　　“卧槽，学弟，你他妈别告诉我，她们都是来找你的。”
　　高雨就在黎星墨旁边，他现在有一种盖伦出了轻语的感觉。
　　之前他还在质疑，黎星墨和夏温颜到底是什么关系。
　　现在……
　　现在居然又多了一个来给他送水的校花！
　　就连平时十分沉稳的冯盼山，这一刻也震惊了。
　　他深深地看了黎星墨一眼，拍了拍他的肩膀然后笑道：
　　“学弟，快去吧，做好选择，不要犹豫。”
　　“谢谢冯队！”
　　黎星墨重重点头。
　　刚才冯盼山说的话，让他心里很有感触。
　　然后，他毫不犹豫地，就往夏温颜那边走了过去。
　　“学姐！”
　　一边走，一边激动地向夏温颜招手示意。
　　他心里激荡着汹涌的情绪。
　　其实，半场足球赛，黎星墨基本上都是在想着学姐。
　　不过，他只是想想而已，根本没想到夏温颜真的会来。
　　现在的黎星墨，有一种梦想照进现实，被美梦砸晕的感觉。
　　而另一边的萧雪柔，黎星墨直接无视了她。
　　在冯盼山之前的提醒下，黎星墨也彻底意识到了。
　　之前的他，到底在萧雪柔身上，浪费了多少宝贵的时间。
　　冯盼山说得对。
　　他对萧雪柔的那些感情，从一开始，就是错的。
　　无数道震惊目光簇拥之下，黎星墨一路小跑，来到夏温颜身边。
　　接过她给的运动饮料，拧开盖子开怀畅饮。
　　“学弟，慢点。”
　　看着黎星墨大口喝水的样子，夏温颜唇角微微扬起的弧度，一闪而逝。
　　小学弟喝水的样子，有点可爱。
　　嗯，还有点帅。
　　夏温颜在心中轻轻点头。
　　她决定，以后回家，都走这一条，靠近足球场的路好了。
　　顺便，随身带两瓶功能饮料。
　　这样，如果她自己渴了，就可以随时拿出来喝。
　　功能饮料，偶尔喝一下，应该对身体健康也比较好。
　　“嗯！谢谢学姐，我不会很快的！”
　　黎星墨一边拿着吨吨吨，一边满脸幸福地说道。
　　说话间，黎星墨并没有看到，夏温颜俏脸上，悄悄浮现出的点点红霞。
　　而与此同时。
　　看着黎星墨一脸幸福和夏温颜说话还有他喝水的样子。
　　场内的队员全部彻底懵了。
　　夏温颜走到场边的时候，他们其实还没有完全反应过来。
　　毕竟，学校公认的冰山校花，来给一个大一的小学弟送水。
　　这是根本想象不出来的事。
　　直到，现在他们目睹了全过程。
　　这种心灵震撼，实在是太刺激了。
　　高雨心里都开始尖叫抓挠了，学弟，你实在太牛逼了。
　　他怜悯地看向对面法学院曾经对夏温颜表白但是失败了的一个同学。
　　那个人看起来已经要晕过去了。
　　而刚才还在教育黎星墨的徐明阳，现在的脸色也是阴晴不定。
　　看着场边自己的女朋友，刚才被送水的喜悦荡然无存。
　　“学弟，你慢点。”
　　夏温颜看着黎星墨快速喝水的动作，还是忍不住轻轻皱眉，又提醒了他一下。
　　一大瓶功能饮料，很快就被黎星墨喝掉了一半。
　　在她旁边，苏清露差点笑出声：“温颜，你说的最好是喝水。”
　　“我说的就是喝水。”
　　夏温颜轻轻抿了一下嘴唇，平静回答。
　　她可不懂苏清露在说什么。
　　可爱单纯的好学姐，是不会懂这样的东西的。
　　黎星墨听到提醒，才意识到，自己好像喝多了。
　　他把只剩下一小半瓶的功能饮料放到包里。
　　“学姐，你送的水真好喝！”
　　“扑哧。”
　　他这话一说完，苏清露实在忍不住了。
　　她本来也正在喝水，然后直接笑得一口喷了出来。
　　“学弟，你说的最好是功能饮料……”
　　“哈哈哈，你们两个的对话真的太逗了，我要写到我的小说里。”
　　苏清露笑得肚子疼。
　　表情夸张地一只手扶在夏温颜肩膀上，一边笑一边摇头。
　　夏温颜很想伸手去打苏清露。
　　但是学弟还在这里。
　　而她是温柔的学姐，温柔的学姐是不会打人的。
　　于是夏温颜只是深吸了一口气。
　　“学弟，加油。”她轻声开口。
　　“嗯，谢谢学姐！”
　　“学姐等我，我下半场一定进球给你看！”
　　黎星墨对夏温颜激动说道。
　　喝了夏温颜给的功能饮料，他现在感觉，自己的小宇宙正在疯狂燃烧。

第29章 开挂的黎星墨
　　与此同时。
　　吃瓜群众的视角也相当精彩。
　　“喂，雨子，你在看啥啊？”
　　“你不是说，你不喜欢校花吗？”
　　高雨身边，冯盼山拍了下他肩膀，低声问道。
　　他是足球队队长，同时也当过学生会的领导，精通人情世故。
　　冯盼山观察高雨的视线，还以为高雨是在看夏温颜。
　　这样的队内情感问题可能产生潜在矛盾，一定要尽早解决。
　　“啊？队长，我没看校花啊。”
　　高雨如梦初醒，赶紧把他停在苏清露身上的目光移开。
　　心里默默想道，之前没发现，那个喜欢恶作剧的女人，笑起来居然还挺好看的。
　　但他高雨绝对不是外貌协会，他是一个注重内涵的人。
　　“哦，了解了。”
　　冯盼山恍然大悟。
　　你小子，看的原来是校花的闺蜜。
　　“那边那个漂亮女生，你认不认识？”
　　“我看，她应该也是来找黎星墨的。”
　　冯盼山看向萧雪柔和许沐霖的方向，又问道。
　　他最近没关注校花榜的变化，不认识萧雪柔。
　　但冯盼山也只是看了第一眼，就为萧雪柔的颜值感到惊叹。
　　毫无疑问，这个女孩子的颜值也是校花这个级别的。
　　如果不是夏温颜在场，她大概也会是一颗耀眼的璀璨明珠。
　　但现在，在夏温颜的光芒下。
　　那个女孩子，只能成为光芒被皓月掩盖的黯淡星辰。
　　“不知道啊，咱们人都在这了，可是根本没人过去。”
　　高雨摇头，无奈道。
　　萧雪柔喊的那句话是什么，大家都没听清楚。
　　高雨一开始觉得，是不是两个人都是来找黎星墨的？
　　可是，黎星墨根本就没和那个女孩打招呼。
　　那她应该不是来找黎星墨的吧？
　　冯盼山问到这，其他人也发现了不对劲。
　　“卧槽，那个好像是校花榜第二名的萧雪柔，我们这一级的大一新生啊。”
　　一个名叫李俊杰的男生惊道。
　　他是和黎星墨一起入选院队主力的唯二新生。
　　“啊？”
　　“夭寿啦，咱们足球队这是来了校花窝了？”
　　“这个学妹也好好看啊！只是如果和校花学姐比，那确实还有差距。”
　　“所以她到底是来找谁的？”
　　队员们一阵议论。
　　然后他们就震惊地看到，萧雪柔红着眼睛，往黎星墨和夏温颜在的方向走了过去。
　　“卧槽，什么情况？”
　　“这……这不会是修罗场吧？”
　　球队的男生们面面相觑，看着这疯狂的一幕，彻底炸了。
　　两大校花，难道要为一个大一新生大打出手？
　　这什么剧情？
　　他们顾不上别的，赶紧前往一线吃瓜。
　　这时候，下半场的开球时间已经到了。
　　裁判站在球场中央，准备让双方队长来开球，然而并没有人过去。
　　人群冲过去的时候有个懂哥跑到裁判身旁，耳语几句。
　　裁判瞪大眼睛，大为震惊，然后扔下旗子，迅速前往吃瓜现场。
　　夏温颜看到萧雪柔走来，微微抬眸。
　　神色平静，并没有说话，只是目光看向了黎星墨。
　　她感觉到，自己的心跳在不由自主地加快。
　　“给你喝水。”
　　萧雪柔走到黎星墨身边。
　　忍着眼泪，想把手里的冰矿泉水递给黎星墨。
　　吃瓜群众们纷纷皱起眉头。
　　剧烈运动之后，喝冰水并不健康，甚至大量喝冰水很容易产生危险。
　　而且这种大量损失盐分的场合，运动饮料才是更好的选择。
　　女生不懂运动饮料的功能，选择送矿泉水，可以理解。
　　但是送冰水，就让他们觉得有些不合适了。
　　“这……简直降维打击啊。”高雨愣愣道。
　　他刚才可是看得很清楚。
　　校花学姐给黎星墨的，是一瓶常温的运动功能饮料。
　　和萧雪柔这个冰冻矿泉水比起来……
　　就好像100%的正确率，对上0%。
　　秒杀。
　　“我不渴。”
　　“萧雪柔同学，我上次已经说过了。”
　　“请你以后，不要再来打扰我们。”
　　黎星墨平静地摇头拒绝，神情冷淡。
　　萧雪柔顿时忍不住眼泪了，呜咽着说：“可是……可是你喝了她的水。”
　　“嗯。”
　　黎星墨回答：“因为我和学姐是室友。”
　　“我很感谢她送给我的水，我会做饭给她吃感谢她。”
　　“萧雪柔，你不用来给我送水，我不会收你的东西，也不会做饭给你吃。”
　　黎星墨说完，转身走回了夏温颜身边。
　　他恍惚间，看到夏温颜好像刚刚笑了一下。
　　“学姐，你笑了吗？”黎星墨愣愣地问。
　　“没有，你看错了。”
　　夏温颜平静回答。
　　可她的眉眼，分明已经弯成了好看的月牙形状。
　　脸上也泛起了动人的浅浅红晕。
　　“学姐，你刚才就是笑了。”
　　于是黎星墨也开始傻笑。
　　与此同时，萧雪柔呆住在原地，表情难看得像是被雷劈了。
　　半晌后，终于无力地蹲在原地失声哭泣。
　　“星墨，猛啊，你真他妈的太猛了。”
　　高雨走过来拍拍黎星墨肩膀，忍不住感叹道。
　　“啊，谢谢学长，学长太谦虚了，我踢球技术应该不如你，我会好好加油。”
　　黎星墨没听懂高雨在夸什么，于是礼貌回答。
　　高雨：？？？
　　这他妈的是重点吗？
　　重点难道不是，你让冰冷校花学姐还有另外一个校花级别的美女同时给你小子送水？
　　高雨鼻子都要气歪了，尤其是，他发现这小子好像是真不懂。
　　尼玛的，难道这就是傻人有傻福？
　　我也挺傻的啊！赐我一个女朋友吧！
　　高雨仰天长叹。
　　然后，高雨就看到一个他绝对不想打照面的人走了过来。
　　“哟，小高同学，今天挺帅的嘛。”
　　夏温颜旁边，苏清露上下打量了下高雨，俏皮调侃。
　　“哟，苏学姐，今天什么情况，居然说人话了？”
　　高雨下巴一扬，语气仿若剑道大师。
　　“哈哈，那当然……等等，高雨你什么意思！”
　　苏清露眼睛里顿时凶光闪烁。
　　然而她想伸手打他的时候，高雨已经笑嘻嘻地跑远了。
　　“这个家伙！”苏清露生气地跺脚。
　　“学弟，你们现在，比分是多少？”
　　夏温颜轻声问黎星墨。
　　“学姐，对面太强了，我们现在1：3落后，被压着打。”
　　黎星墨不好意思地说道，“不过我会努力的！”
　　“怎么努力？”夏温颜继续问道。
　　“努……努力进球！”
　　黎星墨想了想回答道。
　　学姐在场，他当然不能让学姐对他的表现失望。
　　“下半场进球，姐姐请你吃晚饭。”
　　夏温颜唇角微扬，轻声开口。
　　说完，夏温颜就退到了场边。
　　轰！
　　黎星墨感觉脑海里轰的一声。
　　然后满脑子都是，进球，学姐，吃饭，进球，学姐，吃饭。
　　他心跳在几秒钟之内飙升到150。
　　站在原地，瞬间脸红。
　　“学姐，要……要是我，我不止进一个球……”
　　“还，还有……”
　　黎星墨支支吾吾地，没有把话说明白。
　　“进两个，你想吃什么就吃什么。”
　　“然后……再答应你一个小愿望。”
　　夏温颜平静说道。
　　“学……学姐，你看着吧！”
　　黎星墨这次真的激动了。
　　他瞬间感觉自己的电量飙升到了1000%，上半场消耗的所有体力，一刹那完全恢复。
　　黎星墨朝着夏温颜用力点头，然后跟着队伍走回球场中间，等待开球。
　　“温颜，你确定他想吃什么就吃什么？”
　　苏清露一脸坏笑地凑过来。
　　“学校附近的商场，我都请得起。”
　　夏温颜平静回答。
　　然而，苏清露却坏笑着连连摇头。
　　然后凑到夏温颜耳边，轻声耳语了几句。
　　夏温颜脸上唰地一下浮起淡淡红晕，伸出纤白小手，打了一下苏清露的肩膀。
　　“哟哟哟，害羞啦？可从没见过你这样的表情。”
　　苏清露笑得花枝乱颤：“秀色可餐嘛，只要你愿意我相信小学弟不会介意的。”
　　这时，裁判的哨声响起。
　　两分钟后。
　　“金融学院——黎星墨进球！当前比分，金融学院2：3法学院！”
　　场边负责报分数的同学声音中气十足。
　　全场目瞪口呆，像是看怪物一样看着黎星墨。
　　虽然黎星墨之前表现就不错，可是刚才怎么突然一下子这么猛？
　　他带球的速度对面最快的后卫都只有吃尾灯的份！
　　而且射门那一脚大力得对面守门员差点就没敢接。
　　黎星墨身后，汗流浃背的高雨看了看黎星墨，又看了看夏温颜，像是明白了什么。
　　“我擦……爱情的力量真他妈伟大。”
　　高雨在冯盼山旁边，看着黎星墨喃喃感叹。
　　场边，夏温颜看着刚才在场内所向披靡的少年身影，也微微愣了神。
　　然后她看到，场上的那个笨蛋，正在激动朝她挥手。
　　少年的脸上洋溢阳光笑容，干净清爽，青春昂扬。
　　金灿灿的阳光洒在少年侧脸，夏温颜看着他，也露出一抹灿烂微笑。
　　璨若晚星，美不胜收。
　　让场上沉浸在进球喜悦中的少年，不禁怦然心动。

第30章 想吃什么，姐姐请你
　　比赛最终结束时定格的比分，中场休息的时候没有人想到。
　　这是一场神奇的4:4。
　　下半场刚开场，黎星墨进球后，法学院足球队也发起了猛烈反扑。
　　几分钟后，法学院一个曾经暗恋苏清露的男生，果断起脚射门，应声入网。
　　比分来到2:4。
　　黎星墨状态依旧生猛，但无奈金融学院综合实力不足，一直被对方压在半场。
　　即使黎星墨很猛，这种局面也很难打破。
　　而这个时候，又一个意想不到的人站了出来。
　　金融学院的组织型后腰高雨，竟然在一次角球进攻中，出现在对方门前。
　　一个重量级头槌，直接轰开了对手的防线。
　　3:4。
　　当时双方球员都是震惊的。
　　尼玛，金融学院怎么有两个人都开挂了！
　　高雨踢的这个位置，很少需要他压上进攻的，更多的是传切组织。
　　平时角球进攻他也不会跑到门前去。
　　更别说，球队里根本没人知道高雨还有这等头球技术。
　　“啧，雨子，你这是不是也是，爱情的力量真伟大？”
　　看透真相的只有老队长冯盼山。
　　他看到高雨进球之后，第一反应是兴奋地看向场边。
　　而那里站着的，是冰山校花夏温颜，还有她的闺蜜。
　　“怎么可能！我从来不相信爱情。”高雨当时矢口否认。
　　然后，比赛陷入更加沉闷的胶着状态。
　　下半场，大家体力都下降很严重，3：4的比分维持到了伤停补时。
　　然而，就在距离比赛结束还有不到一分钟的时候。
　　球传到了黎星墨脚下。
　　在对方的压迫下，黎星墨虽然是前锋，他拿球的时候也退到了本方半场。
　　然后，他迅速看了一眼场边。
　　他看到，学姐在场边，给他比出了一个大拇指。
　　而且……
　　学姐还给了他一个wink。
　　黎星墨看呆了一瞬间。
　　如果不是队友在旁边的大吼，他的球已经被对方后卫铲走了。
　　然后，黎星墨的小宇宙，再次爆发。
　　他轻巧扣球，绕过铲球的第一个后卫。
　　向前快速带球，眼中只有学姐……
　　不对，是眼中只有球门，再无其他。
　　他过掉了第二个人。
　　再过掉第三个人。
　　对方最后一名防守球员上来补防的时候，已经太晚。
　　黎星墨耳边一片寂静，这一刻的他无比的专注，连队友紧张的在报时间的声音都听不到。
　　然后，他抬脚怒射。
　　轰！
　　足球入网的一瞬间，裁判指向中圈开球点。
　　进球有效！
　　而对方队长开出最后一球后，裁判吹响终场哨。
　　比分定格，4:4！
　　“卧槽，学弟牛逼！”
　　“学弟威武！”
　　“学弟碉堡了！”
　　金瓯让学院这边，场上的队员们和场边的一众替补欢呼着奔向黎星墨，直接把他举了起来，抛向空中。
　　这一场，如果没有黎星墨，将会是一场一边倒的惨败。
　　而且，他最后那一次几乎是一条龙的过人射门，实在太符合足球远动员心目中的个人英雄主义。
　　但凡踢足球的，一定会幻想，自己能实现一次这样的射门。
　　黎星墨心里也无比激动。
　　而他被抛向空中的时候，目光看向了场边。
　　他很意外地看到，高雨先走了过去。
　　“哈哈，怎么样苏学姐，是不是被我帅得说不出话了。”
　　高雨一脸得意地走过去跟苏清露炫耀。
　　这是他进队以来，和别的学院正式踢比赛进的第二个球。
　　“就你？你可别吹牛了吧，人家小学弟这一场就跟你这两年一共进的球一样多了，你还好意思炫耀？”
　　苏清露一脸不屑地看着他说道。
　　“小学弟是踢前锋的，那能一样吗！”
　　高雨涨红了脸，随后又皱起眉头：“不对啊，你怎么知道我一共只进了两个球？”
　　“我……我，我不知道啊，我瞎说的！”
　　苏清露唰地一下红了脸，然后不停地否认，说她从来都不知道，就是随便说的。
　　夏温颜没有参与身边高雨和苏清露的乱战。
　　她微微退开一步，看向那边正在被队员们抛得飞来飞去的黎星墨，唇角微扬。
　　几分钟后，夏温颜看到黎星墨走了过来。
　　“学弟，晚饭想吃什么？”
　　她微微扬起唇角：“随便你挑，姐姐请你。”
　　……
　　学校附近的一家小商场中，两道身影并肩走着。
　　黎星墨的心砰砰直跳。
　　他竟然带学姐，来了商场。
　　虽说是约好一起吃饭，但这样的氛围，让黎星墨感觉，很像是在约会。
　　那……
　　这岂不就是，他第一次和学姐约会了！
　　黎星墨紧张得完全忘记了，现在应该赶紧决定，和学姐一起该吃什么。
　　“学弟，还没选好吗？”
　　夏温颜看了他一眼，平静轻声问道。
　　她不着痕迹地，暂时关掉了自己智能手环的心跳异常提示。
　　刚才，手环的心跳过快提示，已经把她的手震疼了。
　　然后，她悄悄搓了搓手，让掌心刚才出的一点点汗水，均匀蒸发。
　　“啊！”
　　黎星墨这才反应过来，自己现在是在找餐厅。
　　“学姐，这家怎么样？”
　　慌乱之下，他随手指向现在距离两人最近的一家西餐厅。
　　“嗯，你选的，都可以。”
　　夏温颜平静点头，也没有仔细看餐厅的装潢，以及门口挂着的宣传标语。
　　今天，听小学弟的话。
　　两人肩并肩走进餐厅内。
　　“欢迎光临！”
　　服务员把两人迎到一个靠窗的位置：“二位想要什么浪漫甜点呢？我们这里是免费提供一份的。”
　　“你们看这个，爱情金砖蛋糕可以吗？”
　　“小姐姐看起来比小哥哥大一点，祝你们抱紧金砖百年好合唷——”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　两人看着服务员制服上的「浪漫主题西餐厅」，双双愣住。
　　坏了！
　　黎星墨心中大喊不妙。
　　他刚才慌乱之下，进来的时候根本没看标牌上写了什么。
　　这居然是……浪漫主题餐厅？？？
　　完了完了，这下完蛋了……
　　该怎么……该怎么告诉学姐……
　　黎星墨大脑一片空白，呆呆地愣在座位上，一时间没有说出话。
　　夏温颜轻咬嘴唇。
　　学弟……竟然会故意带她来这样的地方？
　　学弟是怎么想的？
　　她的心砰砰直跳。
　　橘黄色暖光灯下，黎星墨和夏温颜同时低头。
　　脸上几乎是同时泛起红霞。

第31章 浪漫主题餐厅
　　“咳咳，两位，那我就给你们赠送爱情金砖小蛋糕了喔？”
　　服务员小哥轻咳一声，然后微笑提醒：“这个是我们店里的招牌，为姐弟恋的情侣定制的喔。”
　　“也是象征美好寓意呀。”
　　“我……我们不是……”
　　黎星墨支支吾吾地想要解释。
　　“诶，是我看错了吗？”
　　“哈哈，小姐姐不好意思啊，你气质比较成熟，你男朋友看起来小一些，我还以为你比他大呢。”
　　服务员小哥不好意思地挠挠头，抱歉道。
　　“没关系。”
　　夏温颜深吸一口气：“其实我们……”
　　她看了一眼黎星墨，欲言又止。
　　她现在很想立刻说，她和小学弟根本就不是情侣，到这里来吃饭完全是一个意外。
　　可是，如果这么说的话，就要换一家餐厅吃饭了。
　　可是，她今天答应过小学弟。
　　如果小学弟进两个球的话，就……
　　他想吃什么就吃什么。
　　她是学姐，她不能言而无信。
　　夏温颜微微垂眸。
　　嗯，是因为答应了他，不能反悔。
　　所以，她是被迫，无奈，很不情愿地，留在这个餐厅和他一起吃饭的。
　　就是这样。
　　今天，就惯着他一次吧。
　　她面色清冷地想着。
　　“喔，懂懂懂，我懂了。”
　　“哈哈，放心啦小姐姐，你和小哥哥的关系我们会保密的，祝你们用餐愉快——”
　　“啊，甜品还是给你们赠送喔，你们可以先看下菜单。”
　　服务员小哥露出一个看穿一切的表情，留下一张菜单离开。
　　暧昧期，那可是比热恋期还要甜得多的阶段。
　　如果热恋是巧克力蛋糕，热恋前的暧昧就是巧克力蛋糕上的鲜甜草莓。
　　服务员小哥露出姨父笑。
　　每天都有很多人来吃饭，但是颜值这么高的可不多。
　　他跟后台主持活动的人打了声招呼，让他们等会儿特别关照一下。
　　最近店里正好在征集情侣照片，如果黎星墨和夏温颜愿意出镜的话，那就最好不过了。
　　“学姐，我我我，我真的不是故意的！”
　　“真的！”
　　“我刚才就是，看到只有这家不用排队，所以我就选了这家，我没看到这家是这样的主题。”
　　服务员小哥离开后，黎星墨瞬间露出苦瓜脸。
　　他努力地想解释，他真的不知道这是家浪漫主题餐厅。
　　“如果你想的话，也可以换一家。”
　　夏温颜平静回答。
　　然而她的心跳，并不像表面的这么平静。
　　餐厅里的音乐氛围实在太暧昧了。
　　放的都是小甜歌，现在正好放到《有何不可》。
　　【为你唱这首歌，没有什么风格——】
　　【它仅仅代表着，我希望你快乐。】
　　夏温颜听得微微出神。
　　可是，很奇怪。
　　她以前听这样的歌，从来都是不会产生什么心理波动的。
　　所以……他想换餐厅吗？
　　夏温颜看着黎星墨的眼睛。
　　“学……学姐。”
　　黎星墨喉结动了动，深吸一口气：“学姐，我刚刚看到，其他餐厅好像都要排队。”
　　“外面好像有好多好多人。”
　　“然后，其实我也不知道要吃什么，所以……”
　　黎星墨呼吸急促。
　　他一开始确实是看错了，可是进来之后，他就不想走了。
　　他想和学姐一起，就在这家餐厅吃饭。
　　但是，黎星墨始终没有勇气，说出最后的那句话。
　　学姐，我们就在这里吃饭好不好？
　　就在他视死如归，准备直接和夏温颜摊牌的时候，却呆住了。
　　因为，夏温颜帮他说了。
　　“那，就在这里吃吧。”
　　夏温颜看着他的眼睛，轻声开口。
　　小学弟假装看错了，故意把她带进了这家餐厅。
　　然后，现在又假装一副，想走的样子。
　　我倒要看看，学弟，你还要做什么？
　　夏温颜轻轻抿了抿红唇。
　　今天，就配合你一次吧，学弟。
　　“好……好的学姐！”
　　黎星墨又惊又喜。
　　糟糕，这个时候是不是应该说点什么缓和气氛！
　　说点什么，什么……
　　“学姐，你……你真是一个好人！”
　　黎星墨急中生智。
　　他记得有人告诉过他，女孩子最喜欢被夸夸。
　　“嗯，我是一个好人，我人可好了。”
　　夏温颜唇角微杨，轻声回答。
　　然后，在心里用小本本记了下来。
　　星期六，天气晴，收到小学弟发的好人卡一张。
　　“送给两位的餐前金砖小蛋糕，祝两位和和美美，长长久久——”
　　这时，送餐的服务员把上面用菠萝做成的金砖装饰的小蛋糕放到桌面。
　　“唔，好好吃！”
　　黎星墨把小蛋糕切成两半，自己吃了一大口，然后看着面带红晕的夏温颜，把另一半递到她面前。
　　“学姐你尝尝啊，真的很甜！”
　　于是她尝了一口。
　　诶，果然好甜。
　　然后，服务员帮两人端上了正餐。
　　黎星墨点的是两份牛排套餐，附赠一小瓶定制款袖珍红酒。
　　“学弟，这个……是怎么用的？”
　　夏温颜微微脸红，拿着手上的刀叉，小声向黎星墨问道。
　　她很少出去吃西餐。
　　夏温颜的约饭对象几乎只有室友，而苏清露从来不吃西餐。
　　所以，夏温颜虽然存款充裕，却从来没有在外面吃过西餐。
　　一个人吃饭的话，她一向的习惯，就是随便对付对付。
　　而在小时候，家里人出去吃西餐，是不会带她一起的。
　　“学姐，你不会用这个吗？”
　　黎星墨微愣。
　　“嗯，你教我。”
　　夏温颜微微垂眸，看着他轻声说道。
　　“好！”
　　“学姐你看，就是这样，你左手拿叉，右手拿刀……”
　　黎星墨表现欲顿时上来了，拿起手里的刀叉就开始比划。
　　“嗯……”
　　夏温颜看了他的动作，很快就找到了要领。
　　不过就在她准备开始使用刀叉的时候，忽然轻轻眨了眨眼。
　　“学弟，我还是不太会用。”
　　“你可不可以，到我这边来教一下我？”
　　夏温颜看着他的眼睛，轻声问道。
　　下一秒，黎星墨的心，开始猛烈地砰砰直跳。

第32章 和学姐上了情侣墙
　　三十分钟后，餐桌上的食物所剩无几。
　　袖珍小瓶红酒，也只剩下了一小半。
　　黎星墨从刚刚坐到和学姐同一侧，手把手教学姐使用刀叉开始，脸就红得不行了。
　　教学姐的过程中，他不止一次地，触碰到夏温颜微凉的柔软小手。
　　这让黎星墨又想起了上次体检时的柔软触感。
　　他舍不得放开。
　　可是学姐学习能力太强了，很快就学会了。
　　黎星墨怅然若失地坐会自己这一侧之后就在想。
　　还有什么，是学姐不会，并且需要上手教的呢？
　　“你好，买一下单。”
　　夏温颜对服务员说道。
　　“嗯嗯，您好，我们这边正在做活动，您和您男朋友方便参加一个小游戏吗，可以抽取折扣喔。”
　　“对了，如果您二位愿意一起出镜拍照，上我们店内的浪漫情侣墙的话，还可以赠送二位一千元的惊喜红包。”
　　等待已久的店经理迅速跑了过来。
　　“什么游戏？”夏温颜问道。
　　“游戏很简单的，就是你们抽一张卡，然后做上面的事就好了。”
　　经理拿出一堆卡片：“放心，不会有很为难的问题啦。”
　　“喔。”
　　夏温颜表情不变，伸手抽出一张。
　　【给予对方发自内心的简短评价，必须走心，真实，真诚。】
　　“学姐！那，那我先来。”
　　黎星墨抢答：“学姐是我最喜……”
　　说到一半他突然停住了，连旁边的店经理都能看到他的脸红。
　　“什么？”夏温颜抿了抿嘴唇。
　　“学姐是个很温柔的人，虽然她喜欢板着脸，冷冰冰的，但是她明明就很温柔，很可爱。”
　　“遇到学姐，是我上大学最幸运的一件事了。”
　　黎星墨难得的说话没有卡壳，纵然他的心砰砰直跳。
　　还是把这些话完整地说了出来。
　　“啪啪！”
　　周围的服务员整齐划一地鼓起掌来。
　　磕到了，太好嗑了！
　　然后，众人齐唰唰看向夏温颜。
　　夏温颜脸上泛起淡淡红晕。
　　其实，虽然黎星墨后面这些话让她很感动，但，她好像更关心，他没说完的那句。
　　“学弟……是个笨蛋，很好很好的小笨蛋。”
　　想和这个笨蛋一起，再好好经历一些事情呢。
　　夏温颜唇角扬起动人弧度，清冷嗓音泛起一抹淡淡甜意。
　　还好。
　　笨蛋学弟，已经是她的室友了。
　　所以，他跑不掉。
　　“那，两位愿意拍照吗！”
　　帮两人抽出一张八折券之后，夏温颜付了钱，店经理期待问道。
　　黎星墨下意识想要拒绝。
　　这个照片是要挂在店里的浪漫情侣墙上的。
　　可是他和学姐，根本就不是情侣！
　　黎星墨觉得自己今天已经很过分了，学姐能答应留在这里吃饭就已经很好了。
　　要是拍这样的照片，学姐一定会生气的。
　　“我没问题。”
　　然而，夏温颜平静的回答，让黎星墨大脑宕机。
　　啊？
　　学姐……学姐同意了？
　　那岂不是说，以后自己和学姐的照片，就会一直挂在这家，浪漫主题餐厅里？
　　学姐……学姐怎么会同意这样的事！
　　黎星墨心里又是惊喜，又是不敢相信。
　　以他对学姐的了解，学姐不应该同意的啊。
　　“啊，弟弟，那你愿意吗，你家学姐女朋友都同意了喔。”
　　店经理转过来笑着问黎星墨。
　　听到「女朋友」三个字的时候，夏温颜睫毛微颤。
　　轻抿了一下嘴唇，没有说话。
　　“那，那学姐，我们可以一起拍照吗！”
　　黎星墨鼓起勇气问。
　　然后他看到，夏温颜轻轻点了一下头。
　　于是，补光灯下，黎星墨和夏温颜坐到了同一侧。
　　搞笑担当的餐厅运营为了让场景看上去更加真实，还又加了一份牛排端上来。
　　“他们有两个人，大哥，你应该加两份牛排。”
　　店经理无奈道，然后指点两人摆pose。
　　“对对对，就是这样，小弟弟，你再往你家学姐那边靠近一点。”
　　“嗯-完美！”
　　“咔嚓——”
　　快门按下，咔嚓声响，拍照完成。
　　店经理看着屏幕上的照片，露出喜出望外的笑容。
　　这张照片太绝了！
　　来店里吃饭的客人里面，这两位绝对是颜值最高的。
　　“如果你们二位有什么顾虑的话，这个照片我们也可以不上墙，不过上墙的话，才会给惊喜红包。”
　　出于职业素养，店经理还是提醒道。
　　黎星墨顿时又犹豫了。
　　但夏温颜没有犹豫。
　　“没关系，放上去吧。”她清冷开口，唇角轻轻扬起。
　　“好，感谢二位的支持！”
　　店经理一番感谢后，爽快把一千元的红包递给了夏温颜。
　　黎星墨又有点胡思乱想。
　　学姐到底为什么会答应这件事呢？
　　这样的话，有可能会被误会的啊！
　　所以，学姐她是不是……缺钱？
　　如果她有什么困难的话，他可以帮她的啊！
　　完全没有必要这样，去赚这一份钱。
　　黎星墨心里焦急。
　　不过，他这个念头刚刚出现没几秒，就感觉自己手上多了一个东西。
　　是刚才店经理给夏温颜的那个红包。
　　“学姐？”
　　黎星墨愣住，疑惑地抬起头。
　　“拿着。”
　　“这个红包，是你今天的奖励。”
　　夏温颜看了他一眼，清冷开口。
　　然后她站起身，像只慵懒小猫一般，伸了一个懒腰。
　　目光似是不经意间，透过餐厅硕大的玻璃窗，看向外面的走廊。
　　远处，一家奶茶店门口。
　　有两个女孩子正在等待奶茶。
　　靠左边的女孩表情满是委屈失落，看上去快要哭出来了。
　　右边的女孩，则似乎是在轻声安慰着她。
　　夏温颜的目光，在靠左边的女孩身上停留半晌。
　　片刻后，不着痕迹地缓缓移开。

第33章 红色感叹号
　　“霖霖，谢谢你请我喝奶茶。”
　　站在奶茶店门口，萧雪柔接过属于她自己的那一杯，赌气似地喝了一大口。
　　她不停地点亮自己的手机。
　　可是，她期待中的，来自黎星墨的诚恳道歉，却始终没有出现。
　　“雪柔，你怎么一直在看手机啊？”
　　许沐霖有些疑惑地看着她：“雪柔，如果你想和黎星墨道歉的话，你最好去线下找他。”
　　“啊？”
　　“我没有啊，我怎么可能会去和黎星墨道歉啊？”
　　萧雪柔脸上更委屈了，看着许沐霖，满脸都是莫名其妙。
　　“那你是在做什么？”许沐霖无奈地摇了摇头。
　　她还以为经历了足球场的挫败，萧雪柔会认清现实。
　　当时黎星墨和夏温颜离开的时候，根本就没有再看萧雪柔一眼。
　　许沐霖觉得这样就足够萧雪柔明白，现在是什么形势。
　　现在看来，好像是她想多了……
　　“我当然是在等黎星墨给我道歉！”
　　萧雪柔气鼓鼓地说道：“他之前一时糊涂，我可以理解，但是我绝对不能原谅！”
　　“等他来找我的时候，我一定要让他和那个夏温颜，彻底绝交！”
　　“让他把她的联系方式，全部拉黑，这样我才能解气！”
　　萧雪柔恨恨地说道。
　　“对了霖霖，你刚才为什么说，我最好要线下去找黎星墨？”
　　萧雪柔问许沐霖。
　　许沐霖轻叹一声：“雪柔，你想听实话吗？”
　　“当然啊！”
　　“因为我觉得，黎星墨可能已经把你的联系方式，全部拉黑了。”
　　许沐霖说道：“他最近和那个校花学姐，肯定不只是室友那么简单的。”
　　“我觉得，黎星墨可能已经喜欢上她了。”
　　“所以按照他的性格，为了避嫌，一定会提前把你的联系方式删掉的。”
　　许沐霖犹豫了一下，还是说出了自己的推断。
　　“不！霖霖，他怎么可能会删我啊！”
　　萧雪柔愣住了，满脸的不可置信。
　　“你忘了吗雪柔？”
　　“高中的时候，有一个女孩子喜欢黎星墨，被你知道了。”
　　“然后，你去让黎星墨删除联系方式的时候，他就听你的话删除了。”
　　“对喜欢的女孩子要专一，要和其他女孩子避嫌，这是你亲手教给他的。”
　　许沐霖脸上露出回忆的神情。
　　她当时知道那个女同学，就是跟黎星墨表白之后。
　　被萧雪柔强行让黎星墨，删了她的联系方式。
　　“没有，我怎么可能会做这样的事情？”
　　萧雪柔慌了神，矢口否认。
　　“雪柔，可能是你忘了，但确实是你做的。”
　　“你当时说，同桌这种关系是很亲密的，容不下别人，哪怕是普通的异性朋友也不行。”
　　“然后，黎星墨就把那个女孩子删掉了。”
　　“雪柔，他现在……很可能已经对你做了同样的事。”
　　“他看那个学姐的眼神，很明显就是喜欢她。”
　　许沐霖无奈地说道。
　　“不！”
　　萧雪柔满脸不信地拿出手机。
　　直接找到黎星墨的聊天框，给他发过去一条消息。
　　【萧雪柔：黎星墨！我限你今天晚上之前，必须一个人出来跟我见面！】
　　（红色感叹号！消息未发送，对方拒收了您的消息。）
　　“啊？”
　　屏幕上出现鲜红色的感叹号，还有对方拒收消息的提示语。
　　萧雪柔看着屏幕，两眼一黑，险些晕厥。
　　“雪柔，你没事吧……”
　　许沐霖担心地看着她：“要不我请你吃饭吧，吃完了我们早点回去。”
　　“对……吃饭，吃饭，先吃饭……”
　　萧雪柔声音悲伤颤抖：“霖霖，要不就这家吧？”
　　她随手指向旁边一家西餐厅，许沐霖点头，然后两人走到店里。
　　“咦，这家店的灯光和音乐都好奇怪啊。”
　　许沐霖喃喃自语，心想是不是来错了地方？
　　她和萧雪柔走进店内，然后一眼就看见，有个工作人员正在爬梯子。
　　梯子旁边是一排照片墙。
　　工作人员像是在等待着什么。
　　“那是什么啊？好像是一些情侣的照片？”
　　萧雪柔产生了一些兴趣，走过去问道。
　　“嗯嗯，这个是我们店的浪漫墙喔，会收录一些小情侣，小夫妻之间甜甜的照片。”
　　一个服务员走过来笑着解释道，然后惊讶于萧雪柔的颜值，眼睛一亮：
　　“诶，您和您……朋友愿意拍吗？”
　　两个女孩子一起来吃饭的情况，她们店里也是很常见的，并且浪漫墙上也有好几对。
　　“我们不是情侣。”
　　许沐霖赶紧摇头。
　　“嗯嗯，你们误会了。”
　　萧雪柔看着墙上的那些照片，露出了羡慕的表情。
　　她觉得，那些情侣看起来好甜蜜。
　　原来，谈恋爱是一件这么好的事情吗？
　　她脑海里抑制不住地浮现黎星墨的身影。
　　“雪柔，我们来错地方了，这应该是一家情侣餐厅。”
　　许沐霖说道：“要不要换一家店？”
　　“霖霖，你可以陪我体验一下吗？我以后想带星墨来，然后把我们的照片挂在上面。”
　　“甜甜的，肯定特别让人羡慕。”
　　萧雪柔不禁开始遐想起来。
　　许沐霖却忽然有种不太好的预感。
　　“来了来了，隔壁照相馆洗照片的人都说，他俩好般配好般配呢。”
　　“这直接能成咱们店的镇店之宝了。”
　　这时，另一个服务员手里拿着一张加大号的照片，笑着跑过来：“来来来，赶紧贴上去！”
　　“好嘞！”
　　梯子上的店员接过照片，然后把那张明显比旁边的照片都要大一些的醒目照片，贴在了正中央刚刚空出来的位置。
　　“黎星墨？”
　　“不，那怎么可能是黎星墨！”
　　萧雪柔看着照片上两个看上去十分亲昵，眼神也有些暧昧的熟悉面容，震惊失声。
　　手里原本拿着的手机，啪地一声掉在地上。
　　……
　　另一边。
　　走出餐厅后，黎星墨和夏温颜在商场内，漫无目的地散着步。
　　气氛有些略显微妙的沉闷。
　　“在想什么？”
　　夏温颜看了黎星墨一眼，轻声问道。
　　“没……学姐我没有想什么。”
　　黎星墨心虚地回答。
　　他其实一直都在回忆刚才的画面。
　　他教学姐用刀叉时，学姐小手的柔软触感。
　　还有和学姐一起拍照的时候，两人近在咫尺的距离。
　　他清晰闻到学姐身上的淡淡香味，现在也可以闻到。
　　黎星墨红着脸，他想，要是能一直这样和学姐一起，就好了。
　　这样想着，黎星墨心里咯噔了一下。
　　难道，自己真的是喜欢上学姐了吗？
　　他开始扑通扑通地心跳。
　　可是，自己这么普通，也不会谈恋爱。
　　以前，也总是会被喜欢的女孩子拒绝。
　　学姐，又是被那么多人，喜欢着的学姐……
　　自己和学姐，真的有可能吗？
　　黎星墨偷偷看了一眼夏温颜，心中浮现些许失落。
　　“你好像有什么心事。”
　　夏温颜盯着他的眼睛，板起脸，平静开口：“黎星墨小朋友，如果有心事的话，你是不可以瞒着姐姐的。”
　　“我……我没有。”
　　黎星墨咬牙道。
　　这是不能让学姐知道的心事。
　　“老实说。”
　　夏温颜忽然感觉心中微微烦躁。
　　为什么？
　　为什么她觉得，小学弟好像有事情瞒着她？
　　是……关于那个女孩吗？
　　夏温颜回想起之前，看到的奶茶店外的那一道身影。
　　所以，是因为今天他没有和那个女孩说话，然后，现在小学弟后悔了吗？
　　而且……
　　明明，小学弟和那个女孩的事情，和自己一点关系都没有才对。
　　为什么自己会因为这些事情，这么在意？
　　夏温颜秋水般的美眸中，闪过几分异样的迷茫。

第34章 豪华温泉酒店礼券
　　“好吧……我说。”
　　黎星墨哭丧着脸：“学……学姐，下次一起吃饭的话，我能不能和你坐在同一边啊？”
　　他和夏温颜吃饭，一直都是各自面对面地坐在两侧。
　　但刚才在餐厅，黎星墨发现。
　　那些很亲密的小情侣，几乎都是挨在一起坐的。
　　有些女孩子，还会亲昵地靠在男生肩上。
　　黎星墨有些贪心地觉得，自己和学姐的距离太远了。
　　他想近一些，再近一些。
　　“你……你就是因为这个事情，那么纠结的？”
　　夏温颜看着他的表情，微微愣住。
　　“不……不是，学姐，你听错了。”黎星墨低着头。
　　“嗯，下次看你表现吧。”
　　“诶诶！学姐你的意思是你同意了吗！”
　　“我可没这么说。”
　　夏温颜语气清冷地回答，忽然觉得心情又好了起来。
　　黎星墨也傻笑了起来。
　　刚才心里油然而生的自卑感，顿时消散了许多。
　　对啊，他都和学姐一起住了，而且学姐还说只要以后表现好，就可以和她坐在一起吃饭。
　　那，也不是完全没有机会吧！
　　黎星墨只是想到，以后要追求学姐这件事，心就激动得怦怦直跳。
　　夏温颜轻轻摇头：“学弟，那边好像挺热闹的，要不要一起去看看？”
　　目光所及之处人群攒动，似乎是在举行什么抽奖活动。
　　“好！”
　　黎星墨平时不怎么参加这些活动。
　　但是学姐说想去看看，那，他就陪着学姐去。
　　“学姐，我以后一定会努力的！”
　　“努力……和你坐在同一边吃饭！”
　　黎星墨豪迈道，脸上充满了干劲。
　　“我说了，我没有答应你。”
　　夏温颜嗓音清冷，唇角却不由得微微上扬。
　　精致脸颊上，浮起两团淡淡红晕。
　　小学弟，你知不知道，你这样说话，真的很容易让人误会？
　　会让人误会……你对你的普通室友学姐，有一些别的想法。
　　夏温颜看了一眼黎星墨，微微沉思。
　　算了……
　　他是笨蛋学弟，他肯定不知道。
　　他喜欢的，明明就是那种小妹妹。
　　夏温颜在心里轻笑摇头，如果是冰椰拿铁的话，说不定小学弟倒是真的会喜欢呢。
　　与此同时。
　　萧雪柔几乎是从西餐厅里，踉踉跄跄地仓皇逃出。
　　她的眼中，已经充满了晶莹的泪水。
　　许沐霖手足无措地跟在她的身后：“雪柔，要不我们换一家店吃饭？”
　　“其实，其实，也可能只是他们长得很像而已，那不一定就是黎星墨和那个学姐……”
　　许沐霖说着连她自己都不信的话。
　　可是，萧雪柔哭得梨花带雨，许沐霖现在也想不到，该用什么方法来安慰她。
　　她只是觉得，好可惜。
　　萧雪柔以前明明有无数次机会，和黎星墨在一起。
　　可是每一次，都是她亲手推开了黎星墨。
　　现在这样的结局……又怪得了谁呢？
　　黎星墨曾经的那些不被珍惜的深情，现在，好像变成了一颗颗的子弹。
　　重重地，嵌入萧雪柔心脏的血肉。
　　“呜呜，黎星墨，你怎么可以这样，怎么可以……”
　　在送水被拒，通讯录被拉黑，还有看到黎星墨夏温颜情侣照的三重打击下。
　　萧雪柔的情绪，濒临崩溃。
　　曾经她每次哭，都会有黎星墨在一边轻声细语地好生安慰。
　　这一次，她为他而哭。
　　而她身边，却再也没有了那个安慰她的人。
　　“雪柔，所以，你还是喜欢黎星墨的对不对？”
　　许沐霖问道。
　　“我当然喜欢了！我一直都很喜欢他啊，呜呜，真的……”
　　萧雪柔呜咽着：“其实只要他再追我久一点，我，我肯定就答应他了！真的，我发誓！”
　　“刚才那张照片，明明应该是我的，明明应该是我……”
　　“可是现在说这些已经没用了……”许沐霖揽着萧雪柔的肩膀，任由她在她肩上流着泪。
　　“好了雪柔，现在想这些，也没有什么用了。”
　　“你回忆一下黎星墨的动作，虽然我不知道他们为什么会在那个餐厅吃饭，但是他们应该，并没有在一起。”
　　“真的吗！”萧雪柔一愣。
　　“嗯，如果在一起的话，黎星墨应该会抱住她。”
　　“但是，他们甚至没有身体接触。”
　　“也就是说，他们还是朋友关系。”
　　“那就是说，我还有机会！”萧雪柔几乎是喊出了这句话。
　　“嗯……雪柔，所以，等这次回去，你好好想想办法吧。”
　　“要打动黎星墨的话，只有真诚，他是个真诚的男孩子。”
　　“你一定不要再像以前一样，闹公主脾气了。”
　　“毕竟，你们是青梅竹马。”
　　许沐霖说道：“只要他还没有彻底喜欢上那个学姐，你就还有机会。”
　　“嗯嗯！”
　　萧雪柔止住了眼泪，然后，她忽然看到旁边的标语上写着。
　　在商场内任意消费，均可参加商场举办的抽奖活动。
　　“霖霖，要不我们去这个吧？”
　　萧雪柔提议，奶茶店的消费也算消费。
　　她现在完全不想吃东西了，只想暂时忘掉黎星墨的事，到处逛逛散散心。
　　萧雪柔依稀记得，黎星墨不喜欢参加这些活动。
　　所以，就算他刚才在浪漫餐厅吃饭，应该也不会去抽奖的。
　　“好啊，那我们走吧。”许沐霖点头。
　　……
　　几分钟后，许沐霖和萧雪柔根据商场标语指示，来到了抽奖的地方。
　　许沐霖先是四处看了看，然后松了口气。
　　黎星墨和夏温颜，应该是真的已经走了。
　　许沐霖看向面前的抽奖规则。
　　抽奖的奖池有两个，分别是普通类和浪漫类。
　　根据在商场的消费类型，决定抽奖类型。
　　奶茶店是普通消费，参加的是就普通抽奖。
　　“希望抽到大奖，希望黎星墨认清他的感情。”
　　萧雪柔在心里许了个愿，一边想念黎星墨，一边抽出一张奖券。
　　她刮开奖券，上面写着四字祝福。
　　谢谢参与。
　　除了谢谢参与之外，奖券上还有几句另附的寄语：
　　【命里有时终须有，命里无时莫强求。愿君天天开心，早遇良人。】
　　“什么啊！我和黎星墨怎么可能不合适！”
　　萧雪柔顿时满脸委屈，然后扔掉了那张谢谢参与的奖券。
　　“那我们走吧？”
　　许沐霖招呼萧雪柔。
　　萧雪柔正准备点头，却看到远处，有两道身影，一边说话，一边缓缓朝这边走来。
　　“黎星墨……他怎么也会来参加这种活动？”
　　“他以前，明明都不感兴趣，我叫他去陪我抽奖的时候，他都是一副不情愿的样子……”
　　萧雪柔抿着嘴唇，委屈道。
　　看着黎星墨和夏温颜近在咫尺的距离，还有黎星墨脸上的灿烂微笑。
　　萧雪柔不由自主地双拳紧握。
　　她有些颤抖地发现，黎星墨以前和自己在一起的时候，好像从没露出这样的开心表情。
　　可是那时候，他明明说过，他最喜欢她，最喜欢萧雪柔。
　　“黎星墨，你这个骗子……”
　　萧雪柔委屈地掉下眼泪，视线一片模糊。
　　与此同时。
　　黎星墨和夏温颜，也从另一边，走到了抽奖展台所在的舞台下方。
　　黎星墨走近，一眼看到了普通类抽奖的一等奖奖品。
　　豪华温泉酒店礼券单人大礼包。
　　黎星墨没有注意到，普通类抽奖和浪漫类抽奖的区别。
　　他以为，这就是他和夏温颜，可以抽到的最高奖品。
　　黎星墨心中微微失望。
　　单人票的话，就算是抽到了，好像也只能卖掉。
　　没有办法和学姐一起去。
　　“学姐，我们……要抽这个奖吗？”
　　“一等奖好像是，单人的温泉酒店套票。”
　　黎星墨开口问道，决定征求一下夏温颜的意见。
　　夏温颜红唇轻抿，没有立刻回答他。
　　而是看着另一侧，浪漫类抽奖的奖品列表，陷入了思考。
　　一等奖，新年情侣豪华温泉酒店双人游大礼包。
　　二等奖，豪华限量版纯银情侣对戒。
　　三等奖，梦幻主题乐园套票礼券两张。
　　嗯，真是丰富多彩。
　　所以，要不要告诉笨蛋学弟，他好像是看错抽奖内容了呢？
　　“嗯，免费抽奖，参加一下应该也没关系。”
　　“就当是和学弟你一起，图个好彩头了。”
　　夏温颜看了一眼懵懵懂懂的黎星墨，唇角微扬，轻声开口。

第35章 学弟，你不乖喔
　　“学姐……我，我一定帮你抽到大奖！”
　　黎星墨满脸振奋说道。
　　虽然很可惜，他看到一等奖的温泉酒店票是单人票。
　　不过，如果抽到的话，到时候，再自己悄悄买一张……
　　黎星墨心怦怦跳地走了过去。
　　负责抽奖的工作人员小姐姐，顿时笑意盈盈走来。
　　“两位好，请问是要抽奖吗？”
　　桌上放着两个盒子，里面分别是普通类和浪漫类的抽奖券。
　　就在二人走过去的时候，身后，萧雪柔和许沐霖也在注视着他们。
　　“霖霖，他们应该……没有在一起对吧？”
　　萧雪柔刚刚已经哭过一次。
　　现在勉强止住了泪水，眼睛还是红红的，可怜兮兮地对许沐霖问道。
　　“嗯，我觉得他们还没有在一起。”
　　许沐霖点头：“但是，他们的关系，应该也不只是室友那么简单。”
　　“霖霖，我刚才想到一种可能。”
　　萧雪柔说道：“黎星墨，他可能是没有钱租房子，所以，和那个学姐，一起去拍照赚钱了。”
　　“他们上那个墙，只是因为他们要赚钱，不是因为他们在那家餐厅吃了饭！”
　　萧雪柔怔怔说道：“霖霖，我说得是不是很有道理？”
　　“你看你看，黎星墨去抽的是普通抽奖，我肯定猜对了！”
　　萧雪柔长舒了一口气。
　　她和他是青梅竹马，优势一定是在她的。
　　萧雪柔看向黎星墨，好看的眼眸中露出几分曾经从来没有对黎星墨显露的似水柔情。
　　当她的生活里突然没有了他，萧雪柔才意识到。
　　原来，黎星墨在自己心里，真的好重要。
　　星墨，这一次，我不会错过你了！
　　萧雪柔抿着红唇，暗暗下定决心。
　　“雪柔，好像……有点不对。”
　　许沐霖皱起眉头。
　　她看到，负责抽奖的工作人员小姐姐，并没有把那个普通抽奖的盒子，递给黎星墨。
　　黎星墨站在桌前，正准备直接抽奖。
　　却被工作人员拦住，友情提示。
　　“小弟弟，你们的消费类型，是要抽这边的奖哦！”
　　负责抽奖的漂亮小姐姐看着黎星墨递过来的消费小票，制止了他。
　　然后，把旁边的另一个抽奖盒子递给黎星墨。
　　“诶？学姐，这是什么意思？”
　　黎星墨挠挠头。
　　紧张之下，他没有看到就在不远处张贴的浪漫类抽奖规则。
　　“我也不知道。”
　　“没什么，学弟，你抽就是了。”
　　“我相信你。”
　　夏温颜看了他一眼，平静回答。
　　她是天真的好学姐，关心学弟的好学姐。
　　好学姐今天好累了。
　　所以，好学姐偶尔犯迷糊，没有搞清楚抽奖类型，这也是很正常的吧。
　　黎星墨听着夏温颜的话，懵懵懂懂地点头。
　　然后伸手在抽奖小姐姐递过来的小盒子里，抽出一张看上去平平无奇的小奖券。
　　“温泉酒店，温泉酒店……”
　　黎星墨在心中双手合十地默念。
　　就算是单人的，也要先抽到，然后才有机会，可以和学姐一起……
　　黎星墨想着想着，脸就止不住地开始发红。
　　和学姐在一起住的这些天，黎星墨是有机会看到夏温颜穿睡衣的样子的。
　　也看到过，她那一双洁白修长，像是发着光的笔直长腿。
　　不过，也就仅限于这些了。
　　学姐的睡衣扣子，一直都是扣得很紧的。
　　最多最多，也只是解开最上面的一颗而已。
　　如果，如果学姐穿泳衣，和自己一起泡温泉……
　　那会是什么样子？
　　一定，超级超级好看，超级超级漂亮吧……
　　黎星墨一边想，一边心脏扑通扑通乱跳。
　　脑海里抑制不住地浮现，一些奇奇怪怪的，不能写出来的画面。
　　黎星墨啊黎星墨！
　　你怎么可以对学姐有这样的想法！
　　黎星墨在心里，对自己狠狠地谴责，并且扇了两个巴掌。
　　然后……
　　然后继续想。
　　想学姐泡温泉的样子，一定特别特别好看。
　　想着想着，黎星墨的脸就变得一片通红了。
　　要努力。
　　努力在这个冬天，带学姐去泡一次温泉。
　　黎星墨心里，抑制不住地浮现这样的念头。
　　他还从来没有，和女孩子一起去泡过温泉呢。
　　而且……这个女孩子，还是和他住在一起的，很好很好的漂亮学姐。
　　学姐今天请他吃饭了！
　　那，请学姐泡温泉，就算是感谢学姐了吧！
　　黎星墨找到了这样一个完美的理由，激动得嘴角都上扬了一些。
　　至于怎么把单人票变成双人票，黎星墨还没有想那么远。
　　船到桥头自然沉，总会有办法的！
　　与此同时。
　　“啊？他们，他们搞错了吧！”
　　萧雪柔看到小姐姐递给黎星墨的，竟然是浪漫主题的抽奖盒子。
　　她瞬间一脸呆滞。
　　怎么会？
　　难道他们今天，真的是来商场里，进行了浪漫类的消费？
　　可是，那不是只有浪漫餐厅，情侣酒店，还有什么……什么说不出来的用品什么的，才能抽的吗？
　　应该搞错了吧！
　　萧雪柔紧握住了双拳，嘴唇止不住地颤抖。
　　“所以，他们刚刚就是在那家浪漫主题餐厅吃完饭吧。”
　　许沐霖说道：“因为他们的颜值很高，又很搭配，所以店经理才会邀请他们拍照。”
　　“只是，黎星墨和那位学姐，他们应该都不会答应这件事的才对。”
　　“难道……”
　　许沐霖微微思索，然后露出惊讶的表情。
　　所以，黎星墨和夏温颜这两个人，难道是双箭头吗？
　　“哼，那又怎么样！”
　　“中奖率这么低，黎星墨肯定抽不到奖，三等奖都抽不到！”
　　萧雪柔狠狠地说道：“上天不会给他们机会，让他们抽到这种情侣奖品……”
　　然而，萧雪柔话还没说完。
　　就听到那边，负责抽奖的小姐姐激动的声音传来。
　　“哇！恭喜两位抽到一等大奖，获得新年情侣豪华温泉酒店双人游大礼包喔！”
　　小姐姐激动的声音，伴随舞台上的BGM一起响起。
　　“啥？什么奖品？”
　　“奖品不是单人的温泉酒店礼券吗？”
　　黎星墨瞬间呆滞懵逼。
　　然后，他红着脸看向旁边的夏温颜：“学姐……这，这，我……”
　　“我不知道……”
　　黎星墨支支吾吾地，表情扭捏，说不出话。
　　怎么会是这样奖品啊！
　　学姐……学姐会不会误认为，自己是对学姐有什么企图……
　　黎星墨紧张得，一颗心都快要从喉咙里跳出来了。
　　“学弟，你不乖喔。”
　　夏温颜神色冷冰冰的，板着脸瞥了黎星墨一眼。
　　然而，在黎星墨紧张地低下头的时候，她轻轻捂住了嘴。
　　温润如水的眉眼，弯成了好看的月牙。
　　笨蛋小学弟。
　　虽然可爱，又有点笨笨的……
　　但是运气，好像还真的不错呢。
　　哼。
　　谁要和他一起泡温泉啊？
　　反正，她才不会去。
　　到时候就让小学弟，自己一个人去好了。

第36章 情侣对戒
　　抽奖结果宣布的一瞬间，全场响起了主办方早就准备好的小甜歌BGM。
　　“就爱这样的你，不用太多道理。”
　　“牵着我的手，一起到黎明——”
　　这是某著名相亲节目，牵手成功的招牌音乐之一。
　　“啪啪啪！”
　　围观的吃瓜群众们纷纷爆发热烈的掌声。
　　而黎星墨的脑海里，现在只剩一个空集。
　　∅。
　　“学，学姐，这到底是怎么回事……”
　　“奖品，奖品怎么会是这个啊……”
　　黎星墨喃喃地重复着。
　　其实他开心极了。
　　之前黎星墨还犯愁，如果真的抽到一等奖，应该怎么把单人票变成双人票。
　　然后，未来就可以和学姐一起泡温泉。
　　他完全没想到，幸福会来得这么突然。
　　“嗯，好像这才是奖品列表。”
　　黎星墨看到，学姐看起来好像很惊讶的样子，她伸出的手指向的是刚才黎星墨没有看到的视线盲区。
　　“浪……浪漫主题专场抽奖？”
　　黎星墨顿时傻了。
　　完了完了，太社死了！
　　一片白头偕老早生贵子的起哄祝福中，黎星墨的脸红到了耳根。
　　“学弟，这个奖品，你想要吗？”
　　夏温颜看了他一眼，语气平静地轻声开口。
　　黎星墨瞬间汗流浃背。
　　“学姐，你……你听我解释。”
　　他喉咙动了动：“我，我刚才没有看见……”
　　黎星墨说着，其实连他自己都不太信。
　　那么大的奖品列表，他怎么会没看到？
　　可是他真的没看到啊！
　　黎星墨一脸颓丧的样子，这次，学姐肯定是要误会，他是故意参加这个浪漫抽奖的了。
　　“知道了。”
　　夏温颜平静地点点头：“奖品，如果你不喜欢的话，可以卖掉。”
　　她心里忽然有些微微烦躁。
　　学弟看起来，好像很慌张，好像很局促，好像……很不喜欢这样的奖品。
　　嗯，夏温颜。
　　你好像有些……自作多情了呢。
　　少女唇角闪过一抹浅浅的自嘲，神情清冷。
　　轻咬了一下嘴唇，然后略微松了一口气。
　　幸好，至少抽到的不是二等奖的情侣对戒。
　　只是两张不会被使用的温泉票而已，小学弟不喜欢的话，回去之后，挂在网上卖掉就可以了。
　　情侣对戒这种奖品，一定是会让抽到的人当场戴上的吧。
　　那样的话，小学弟大概会说，你们误会了，她只是我的学姐，我们不能戴这样的东西。
　　黎星墨说这些话的声音，此刻仿佛就在夏温颜耳边回响。
　　让她感觉胸口略微发闷，心中那抹轻微的烦躁更甚。
　　她不想被他当面拒绝。
　　为什么呢？
　　夏温颜有些迷茫地看了看身边的黎星墨。
　　明明是她主动要跟他合租的，这一刻夏温颜却发现，她好像有些看不清楚，自己的心了。
　　先和他一起回家吧……
　　她这样想着，微微垂眸。
　　想着，什么时候去跟那家餐厅的老板商量，那张照片还是撤下来吧。
　　然而，没过一会儿。
　　夏温颜抽身回家的念头，就被抽奖负责人激动的声音无情打破。
　　“小哥哥，把你的一等奖奖品拿好喔。”
　　“另外，还有惊喜送给你和你的女朋友！”
　　工作人员先是把豪华温泉酒店的新年场入住券塞给黎星墨。
　　然后跟他wink了一下，神秘一笑，接着大声宣布：
　　“按照本场抽奖的隐藏规则。”
　　“抽到一等奖的幸运参与者，可以同时收获二等奖和三等奖！”
　　“豪华温泉酒店新年礼券，豪华情侣对戒，梦幻主题乐园套票礼券，都可以一起收入囊中喔！”
　　工作人员笑吟吟地拿出两个盒子：
　　“大家一起见证，我们的幸运小情侣交换这对戒指好不好！”
　　话音落下，全场顿时响起了激烈起哄声。
　　人类有很多爱好，磕cp和聊八卦永远排在前十，经久不衰。
　　“哦哦哦——”
　　“好好好——”
　　“亲一个！亲一个！”
　　看热闹不嫌事大的吃瓜群众们，顿时乱成一锅粥。
　　在这里吃饭的很多都是年轻学生，看着夏温颜和黎星墨，不禁纷纷投来羡慕的眼神。
　　他们两个长得太好看了，也太搭配了。
　　甚至有人开始怀疑，两人是不是主办方请来当托的演员。
　　“卧槽！”
　　就在这时，人群中出现一道响亮的少女卧槽声。
　　然后，一道少女身影横冲直撞地现身。
　　迅速朝夏温颜和黎星墨的方向冲过来。
　　“我去我去我去，你们俩什么情况！！！”
　　“温颜，你，你们……”
　　“你们参加了浪漫抽奖？还抽到了一等奖？？？”
　　“你和小学弟去情侣酒店开房了？”
　　“还是说你们一起买了……计生用品？”
　　挤开无数人群，苏清露凶猛地凑到夏温颜耳边，满脸激动地向夏温颜悄悄耳语问道。
　　苏清露发誓，这是她这辈子跑得最快的一次。
　　这一刻她仿佛博尔特附身，又仿佛在参加120米栏。
　　她实在太惊讶了。
　　苏清露做梦都没想到，她只是和高雨顺路一起来吃个便饭而已。
　　居然能看到这么不可思议的场面。
　　“我们不是故意的，只是不小心走错了店。”
　　夏温颜看了苏清露一眼，清冷回答。
　　苏清露一愣，夏温颜这表情好像有点不对啊，明明是这么甜的场面她怎么这么凶？
　　难道小学弟惹她生气了？
　　苏清露愕然地看着两人。
　　夏温颜面色平静。
　　她在等待黎星墨说出那些话。
　　学弟会很清楚地解释，他和她并不是情侣关系。
　　所以，他们不需要情侣戒指，而那两张温泉票在被拿回家之后，也是被转手卖掉的命运。
　　是啊……
　　这个世界上，根本不会有人，真的把目光垂落在你身上的，夏温颜。
　　你一直都是一个累赘，一个多余的人。
　　一个……或许根本就不该出生在这个世界上的人。
　　少女唇角闪过一抹苦涩，眼眸微垂，轻轻低头。
　　然而下一秒，耳边传来少年带着紧张，却又仿佛多了一丝坚定的声音。
　　“学姐，可……可以把这个戒指，给你戴上吗？”
　　她顿时呼吸一滞。
　　愣愣抬头，看到他垂落在她脸颊上的干净眸光。
　　少年清秀脸颊带着柔和笑容，仿佛微风拂面，像是晴晨的阳光一般和煦温暖。

第37章 磕学家磕晕了
　　“哦哦哦！！！”
　　苏清露满眼都是小星星，看到这一幕她兴奋得都快要跳起来了。
　　小学弟，苏学姐错怪你了！
　　原来你这么A！这么帅！这么迷人！
　　怪不得夏温颜这个油盐不进的大冰块，都被你迷得不要不要的！
　　学弟，冲啊，杀啊！
　　冲进她的心房，杀她个片甲不留，化了她的冰块盔甲，把她骗回家做老婆！
　　苏清露在心中疯狂呐喊。
　　而夏温颜现在是满脸的愕然。
　　她以为在经历了那些乱七八糟的过往经历之后，再也没有什么能真的让她产生这么强的情绪波动。
　　但现在她在人潮汹涌中，无比清晰地听到自己的心跳。
　　一秒三次。
　　呼吸也随着情绪剧烈波动，变得略微急促了起来。
　　无数期待的，八卦的目光看着他们。
　　“学弟……你，不介意吗？”
　　“这样的话，会……让别人误会的。”
　　夏温颜轻咬红唇，深吸了一口气，然后说道。
　　这句话，她没有保持平日里一如既往的平静语气。
　　而是，出现了微微的颤抖。
　　“学姐，我……”
　　黎星墨稳定发挥地卡壳。
　　然而下一瞬，他突然福至心灵。
　　一种名为「情商」的稀有物质，仿佛在某种神秘力量的驱使下，以不可抗力的姿态暂时来到了黎星墨心中。
　　“学姐，我……我没想那么多。”
　　黎星墨挠头道：“就是，我觉得这个戒指很好看。”
　　“而且……学姐，你，你也很好看。”
　　“学姐，其实，你是我见过，最好看，最温柔的女孩子了。”
　　“所以，如果学姐戴上的话，一定也会很好看的。”
　　“学姐，我想看你戴上这个戒指，是什么样子的。”
　　他看着少女清澈眼眸，一字一句地笃定开口。
　　女孩眸光从惊讶，到迷茫，再到微微失神的晶莹湿润。
　　然后……
　　黎星墨身上的神秘力量就消失了。
　　“学姐，你怎么了，怎么眼睛有点红，是发炎了吗？”
　　看着夏温颜眼神的变化，黎星墨顿时疑惑问道。
　　“笨蛋……”
　　夏温颜听到他这话，不禁轻柔地扑哧一笑。
　　眼角晶莹的泪花一闪而过，然后被她不着痕迹地抹去。
　　“便宜你了。”
　　她依然嘴硬地说着。
　　眸光似是不经意地，在不远处某个神色满是惘然，哭得梨花带雨的少女脸上停留一瞬。
　　然后唇角轻扬，面对面前一脸真诚的少年，伸出了一只洁白的纤纤玉手。
　　黎星墨呆滞了一瞬。
　　然后，他的心被瞬间涌上来的喜悦，牢牢包裹。
　　黎星墨掷重地点头，接过抽奖小姐姐一脸姨母笑递过来的戒指。
　　然后，把它戴上了学姐的小手。
　　戴戒指的时候，两个人的手，不可避免地发生了一些接触。
　　黎星墨感觉自己的脸很烫。
　　他不敢看学姐的眼睛，所以没有发现，夏温颜的脸，现在也是红红的样子。
　　“啊啊啊！”
　　“我死了，我要磕死了，怎么会有这么浪漫的场面！！！！！”
　　苏清露在台下大喘气，一副呼吸急促，需要紧急人工呼吸的样子。
　　磕疯了！
　　作为一个磕学家，她现在只想冲上去按头。
　　让夏温颜和小学弟狠狠亲嘴！
　　但是她身体已经不听使唤了，扶着旁边的栏杆，不停大喘气。
　　就在这时，千钧一发之际。
　　人群中，走出一个一脸懵比的男生。
　　“苏清露这家伙哪去了，刚才突然一跑就没影了。”
　　高雨自言自语地嘟囔着，突然震惊。
　　“卧槽，苏学姐，你心肌梗塞了？”
　　高雨大惊失色，他看到了不远处的苏清露。
　　苏清露扶着栏杆，看上去好像很痛苦的样子，在高雨的视角里仿佛下一秒就要去世。
　　高雨目瞪口呆，瞬间失去了思考能力。
　　不行！
　　这个女人不能死！
　　她要是死了，谁天天和他吵架？
　　高雨脑子里一阵走马灯，然后他突然想到了，足球教练交给他们的急救小妙招。
　　对！
　　心肺复苏！
　　高雨冲了过去，一把抱住苏清露，把一脸呆滞的苏清露放在了地上。
　　然后，开始对她进行心肺复苏的标准动作。
　　“你……你干什么啊！！！！”
　　苏清露磕cp磕到上头发昏的迷茫状态瞬间清醒。
　　然后，她的脸红成了一个大大的苹果。
　　“啊？苏学姐？你没死啊？”高雨的动作骤停。
　　他看了看自己手现在的位置，又看了看苏清露，眼前一黑，晕了过去。
　　“高雨，你他妈别给我装死！”
　　苏清露又羞又恼地站起来，然后揪住高雨的耳朵，高雨耳朵顿时红了，满脸吃痛地哀嚎。
　　“错了错了，我错了！”
　　“我发誓，我刚才真的是想救你！”
　　“卧槽，你没事，你为什么趴在栏杆上大喘气啊！”
　　高雨有些惊慌地吼道。
　　苏清露看着他的样子，微微愣了一下：“你……你刚才是真的想救我？”
　　“不是……不是想趁机占我便宜？”
　　“你他妈有病吧苏清露，我又不喜欢你，我占你什么便宜？”
　　高雨急道：“我以为你刚才是心跳骤停了好吗！”
　　“我……”
　　“我这不是没事吗……”
　　苏清露却一下没有了刚才的气势，她愣愣地看着高雨。
　　苏清露从来没有见过高雨这么凶的样子，不过不知道为什么，居然觉得他这样看着还挺帅的。
　　高雨也意识到自己失态了，正准备跟苏清露道歉。
　　然后，他声音被周围观众山呼海啸的起哄声淹没。
　　“亲一个，亲一个！”
　　商场里响起了掌声，口哨声，还有整齐划一的亲一个，抱一个之类的声音。
　　“他们让我亲你？我这也没救人成功啊，这不是搞错了吗？”
　　高雨迷茫地问道。
　　“你是猪啊！他们说的是温颜和那个小学弟！”
　　苏清露满头黑线。
　　“啊？谁？”
　　高雨满脸迷茫地看过去，正看到黎星墨和夏温颜站在台上，互相戴上了情侣戒指，含情脉脉地看着对方的画面。
　　他震惊得差点石化，然后扶着旁边的栏杆，开始大喘气。
　　“需要给你做心肺复苏吗？”苏清露问他。
　　高雨：“……”
　　这时，拿着话筒的主办方小姐姐微笑着走到两人面前：
　　“两位，可以配合我们合一张影吗？”
　　“亲一个，抱一个，或者只是站在一起，都可以的。”
　　善解人意的小姐姐看出了两人现在的害羞状态。
　　“学姐？”
　　黎星墨紧张地偷看了一眼夏温颜。
　　他完全没想到，只是一个看起来普普通通的抽奖而已，竟然发展到现在这种失控的状况……
　　“想亲我？”
　　夏温颜唇角微扬。
　　黎星墨表情瞬间僵硬。
　　想。
　　可他不敢说，只能微微低下头。
　　然后下一瞬，在黎星墨瞬间瞪大双眼，不可思议的目光中。
　　夏温颜没有任何预兆地，忽然向他凑近。
　　在无数目光和灯光的簇拥下，轻轻地抱了他一下。
　　温香软玉入怀，她扬眸轻笑，在他耳边轻声耳语。
　　“学弟，这，也是你今晚的奖励喔。”

第38章 学姐的往事
　　激动人心的抽奖活动，以一个满是温柔的拥抱结尾。
　　喜欢看热闹的人群在原地停留许久。
　　直到今晚的主角，那一对看起来无比般配的少男少女离开，人群才依依不舍地渐渐散开。
　　抽奖活动继续进行，但一等奖已经被抽走。
　　最高的奖品级别，只剩下二等奖。
　　“苏学姐，你能不能不要站在那里傻笑了。”
　　“再不回去的话，学校寝室都要关门了。”
　　高雨无奈地对苏清露说道。
　　苏清露现在这个样子，看起来随时都会晕过去。
　　要是她一个人走，高雨还真不放心。
　　“你不觉得特别好磕吗高雨，呜呜呜，温颜和小学弟是真的，他们绝对是真情侣。”
　　苏清露眼睛里都要泛起泪光了：“温颜终于找到那个，满眼都是他的男孩子了，她不用孤独终老了，我好为她开心啊。”
　　她一边说着，一边像是要靠在高雨肩膀上的样子。
　　不过，就在即将要靠上去的时候。
　　苏清露脸忽然一红，意识到了什么，然后停下了动作，稍微后退了一些。
　　“所以，夏学姐是有什么不为人知的往事？”
　　高雨猜到了些什么。
　　“嗯，但是不能告诉你这个外人。”
　　苏清露模仿着夏温颜的表情，板起脸回答。
　　她发现了，这个表情在面对学弟的时候有奇效。
　　苏清露大四，高雨大三。
　　小一个年级，也是学弟。
　　高雨：？？？
　　“走了，拜拜。”
　　高雨缓缓打出三个问号，转身就准备走。
　　然而还没完全走，高雨就感觉到，自己的手腕被苏清露拉了一下。
　　手上传来的柔软触感，让高雨有些发愣。
　　她这么凶，手居然是软的？
　　高雨震惊。
　　然后突然想起来，他给她心肺复苏的时候，好像确实也是……
　　他心不禁一跳。
　　原来，苏清露真是个女的啊？
　　出于礼貌，高雨一直叫她苏学姐，但是有一说一，他真没怎么把苏清露当过女孩。
　　“好啦好啦，逗你的，但是真的不能说，总之，我真的很开心温颜能遇到小学弟。”
　　“我这辈子最大的愿望要变成看到她和小学弟结婚了！哈哈！”
　　苏清露开心得像是要跳起来。
　　夏温颜以前的那些事情，苏清露是隐约知道一些的。
　　在一个重男轻女的家庭里，夏温颜却是不幸的长女。
　　从出生的那一刻开始，她就受到家里所有人的唾弃。
　　只有外婆是喜欢她的。
　　而她的外婆，她在这个世界上唯一的依靠。
　　也在夏温颜上中学的时候，就早早地去世了。
　　具体的事情苏清露并不特别了解，她只是知道，夏温颜后来通过兼职网络小说写作，实现了经济自由。
　　然后，她就彻彻底底地，脱离了那个，在她心中只留下了无穷无尽痛苦的原生家庭。
　　苏清露一直都很心疼夏温颜。
　　也希望夏温颜可以遇到一个，满眼都是他的男孩子。
　　以前她常常劝夏温颜，多看看那些追求她的男孩子，说不定就有合适的。
　　但夏温颜从来都没有多看过他们一眼。
　　苏清露这个职业磕学家也爱莫能助。
　　她都快绝望了，现在居然出现了转机！
　　苏清露决定了，她一定要做年度最佳好室友，毕业之前必须看到小学弟把夏温颜按在墙上亲。
　　就从几周之后的七天cp开始！
　　她想着想着，露出了反派的笑容。
　　“卧槽，你的眼神好可怕，你不会是黑化了吧。”
　　高雨看到苏清露突然变化的表情，吓了一大跳。
　　苏清露现在这个表情，很像他在二次元小说和动漫里面看到的病娇少女，随时会掏出一把刀的那一种。
　　“啊？我怎么了？”
　　苏清露瞬间恢复正常。
　　高雨正惊恐准备继续开口的时候，耳边响起主办方小姐姐友好的声音。
　　“两位，需要抽奖吗？今天在商场任意消费都可以抽奖喔——”
　　“抽抽抽，我要沾个温颜的好彩头。”
　　苏清露喜笑颜开，然而她伸手进去的时候高雨一下子愣住了。
　　这他妈怎么是浪漫类抽奖的盒子？
　　天地良心，他和苏清露只是一起吃了两碗酸辣粉而已。
　　“喔，对了，小姐姐，普通类抽奖的奖品抽完了，所以我给你们的是浪漫类的抽奖盒。”
　　小姐姐狡黠地笑了一下，苏清露手微微僵硬。
　　然后她打开那张奖券。
　　“哇！是二等奖，情侣对戒！”
　　“和刚才那一对小情侣拿到的，是同款喔！”
　　主办方小姐姐惊呼道。
　　太好了，大奖抽完了，终于可以下班了。
　　“呃……”
　　“这……”
　　苏清露和高雨同时愣在原地。
　　“快收下吧，这是限量款，价值可是不菲的喔——”
　　“当然，如果你们不想要这个奖品，我们也可以发放等值的现金券的。”
　　小姐姐笑道。
　　苏清露和高雨对视着，场面陷入了尴尬。
　　“我……我有一个朋友是收这个的！”
　　高雨突然开口：“那个，要不我们先拿回去，然后卖给他？这样更划算。”
　　“……也，也不一定要卖吧！”
　　“可能，有其他的处理方式呢！”
　　“真的！你等我一下，我打个电话问一下温颜。”
　　苏清露支支吾吾地，拿出手机拨通了夏温颜的电话。
　　“对啊！我怎么没想到！”
　　就在这个时候，高雨突然想到一件很重要的事。
　　他现在和苏清露相处，遇到了一些难题，他一直没想到应该去找谁咨询。
　　然而就在苏清露给夏温颜拨通电话的时候，高雨突然悟了。
　　对啊！
　　恋爱大师就在我身边啊！
　　咳，不对，他这不是恋爱问题，是和看上去是可爱女孩子但实际上是暴力女的奇怪学姐相处的问题。
　　那个人，就是那个人。
　　那个人，他不就是和学姐相处的大师吗！
　　高雨激动地打开手机屏幕，找到一个刚加好友没多久的头像。
　　【高雨：星墨学弟，我有一个朋友，他有点问题想跟你请教！】

第39章 大杯茉莉奶绿
　　苏清露拨通打给夏温颜电话的十分钟前。
　　某人正和学姐走在回家的路上。
　　“学姐，你看，今天的天气真好啊！阳光好明媚，哈哈……”
　　在商场里那段猝不及防的中奖和拥抱事件之后。
　　空气中弥漫着一丝尴尬。
　　黎星墨说话之间，努力地想缓和一下两人之间这种微妙的氛围。
　　“我也觉得，今天天气不错。”
　　“可是学弟，现在……好像是晚上。”
　　夏温颜微微抬头。
　　头上是一片夜空中耀眼的璀璨星河。
　　“学弟，你是在跟我说，明天的天气预报吗？”
　　少女面色平静，目光转动，看着黎星墨问道。
　　“啊！学姐，你……听错了，其实我说的是，月亮好好看。”
　　黎星墨汗流浃背，紧张无比。
　　他现在满脑子都是刚才学姐帮他戴……
　　戒指的画面。
　　然后，还有最后，学姐那个让他猝不及防的轻柔拥抱。
　　夏温颜并没有完全抱上来，只是蜻蜓点水一般地，做了一个拥抱的动作。
　　那种温香软玉入怀的柔软触感，也只是持续了短短的一瞬间。
　　他一会儿看看自己手上戴着的戒指，一会儿又看看学姐。
　　再看看学姐手上的戒指，微微发呆。
　　学姐的手好好看啊。
　　她戴戒指的时候就更好看了。
　　只是……等会儿回家之后，学姐应该就会把戒指取下来了吧？
　　黎星墨有些失落地想着。
　　刚才他亲手为夏温颜戴上戒指的时候，心情喜悦极了。
　　所以，如果等会儿看到，学姐把戒指摘下来……
　　自己肯定会很失落的。
　　黎星墨希望这条回家的路长一些。
　　这样，他就可以好好记住，自己和学姐，一起戴着戒指的样子了。
　　“我的手好看吗？”
　　就在黎星墨发呆的时候，耳边传来清冷声音。
　　他心跳漏跳一拍，微微转头，迎上少女略带审视的目光。
　　“学姐……我没有偷看你的手，我是在低头看路。”
　　黎星墨没有看她的眼睛，心虚地说道。
　　“学弟，我的手好看吗？”
　　她没有回答，只是语气平静地，又重复了一次问题。
　　“好……好看。”
　　黎星墨知道瞒不过去了，只能承认。
　　“学弟，其实，女孩子都喜欢被人夸的。”
　　“所以下次我问你的时候，你可以直接说。”
　　黎星墨预想中的学姐生气的场面，并没有出现。
　　夏温颜唇角微微扬起，平静地对他说道。
　　“学姐，没，我下次不会再偷看你了，不会了！”
　　黎星墨不知道从哪里来的求生欲，连连否认。
　　她侧过去一点点，背对他，悄悄掩嘴一声。
　　学弟，你知不知道。
　　你这样欲盖弥彰的样子，真的有点可爱。
　　两人走得心照不宣的慢，但公寓离得已经很近，现在已经远远出现在两人的视线中。
　　“学姐，你想喝点什么东西吗？”
　　黎星墨心扑通扑通跳着开口问道。
　　“这个点咖啡店应该已经关门了。”
　　夏温颜想喝冰椰拿铁，但是他们刚刚路过一家咖啡店，老板已经收拾东西下班，回去陪女朋友了。
　　“可恶，这个点中学生都还在上晚自习，他怎么就下班了。”
　　黎星墨代表广大中学生，对咖啡店老板这种秀恩爱提前下班的行为表示谴责。
　　然后他试探着问道：“学姐，那，要不要去那边的奶茶店？”
　　黎星墨看到，附近有一家奶茶店亮着灯。
　　“学弟，现在时间很晚了，喝奶茶的话会很不健康的。”
　　夏温颜看了他一眼，说道。
　　“好吧……”
　　黎星墨顿时有些沮丧地低下头。
　　其实他平时不会这么晚喝这种甜饮料，但是，他就是想，让那个戒指多在学姐手上戴一会儿。
　　“但是。”
　　夏温颜唇角微扬：“学弟，你今天踢球应该消耗了很多体力。”
　　“所以，适当补充一些糖分，也是合理的。”
　　“正好我也有点口渴……”
　　“学姐，那我请你喝奶茶！”
　　黎星墨不等她说完就迫不及待接口道，吃饭是学姐付的钱，而且学姐还把那个一千块钱的红包也给他了。
　　现在喝奶茶，黎星墨觉得自己理所应当地要请回来。
　　“嗯？”
　　“有什么要请我喝东西的理由吗，学弟？”
　　夏温颜红唇微抿，略微歪头，盯着黎星墨的眼睛，像是要看清楚他眼睛里藏着的是什么东西。
　　“我……”
　　“我就是想请学姐喝奶茶。”
　　黎星墨鼓起勇气看向夏温颜的眼睛，认真开口：“学姐，今天吃饭都是你请我的，你不许拒绝我请你喝奶茶。”
　　“要不然的话，我会……”
　　“我会生气的！”
　　黎星墨感觉神秘力量涌入体内，仿佛梁静如赐予他勇气一般，看着夏温颜说道。
　　“扑哧。”
　　这一次，夏温颜没有来得及避开他的目光，就笑出了声。
　　小学弟凶起来的样子，好可爱啊。
　　而且，一看就是装的。
　　他根本就凶不起来。
　　“学弟，以前有没有女孩子说过，你很可爱啊？”
　　少女胸口微微起伏，轻吸一口气之后，假装板起脸开口问道。
　　黎星墨看着夏温颜的表情，心中一凛。
　　所以，学姐是不喜欢可爱的男孩子吗？
　　“没有没有，学姐，我一点都不可爱。”黎星墨摇头摇得像个拨浪鼓。
　　“真的假的。”
　　夏温颜有些惊讶。
　　这么可爱的小学弟，那些女生也太没有眼光了。
　　明明他在现实中，比视频上看起来还要可爱。
　　“真的！”
　　黎星墨不停地点头。
　　学姐不喜欢可爱的男孩子，黎星墨在心里用小本本记了下来。
　　还好，自己本来也不是可爱类型的。
　　黎星墨一直觉得自己很有阳刚之气。
　　两人一起走到奶茶店门口。
　　黎星墨看到，一个穿着鹅黄色碎花小裙子的女孩，正在店里收拾着什么。
　　黎星墨微微一愣。
　　想起之前陈少轩说，他最近觉得学校附近一家奶茶店里，有个兼职打工的女孩子超级好看。
　　现在奶茶店兼职的女孩子都这么好看的吗？
　　虽然和夏温颜还有差距，但这个女孩子也算是很漂亮了。
　　不知道陈少轩说的，是哪家奶茶店？
　　“喝点什么？”
　　店里还有另一个店员姐姐，看见黎星墨和夏温颜，饶有兴趣地过来打招呼。
　　“大杯茉莉奶绿，冰，微糖。”
　　“然后……”
　　夏温颜说着，突然声音顿了一下。
　　她偷看了一眼黎星墨，果然。
　　小学弟正在用很震惊的目光看着她。
　　坏了……
　　夏温颜在心中喃喃说道。
　　她是想帮学弟点他想喝的，可她却忘了。
　　黎星墨和奶茶的喜好，当然是他的铁杆小粉丝冰椰拿铁熟知的。
　　但是，小学弟的高冷学姐夏温颜，却应该对这件事情，一无所知才对。
　　夏温颜轻轻咬了一下嘴唇，脸颊微微泛红。
　　要被小学弟发现了吗？

第40章 学弟，我们回家
　　“学姐，为什么你……”
　　“难道……”
　　听到夏温颜说的大杯茉莉奶绿，加冰，微糖，黎星墨陷入了迷茫。
　　学姐怎么会知道，他喝奶茶喜欢这样的口味？
　　黎星墨很专一。
　　这种专一不仅体现在他会喜欢一个女孩子十年，也体现在他吃东西的选择上。
　　比如咖啡，他只喜欢喝冰椰拿铁。
　　而奶茶，黎星墨一般也只喝茉莉奶绿加冰微糖，很少会点别的。
　　但是，学姐……她怎么会知道？
　　“啊，刚才那一杯，是我想要的。”
　　“学弟，你想喝什么？”
　　夏温颜眨眨眼睛，问道。
　　她虽然觉得，黎星墨肯定已经猜到了，还是想尽可能掩饰一下。
　　经过这段时间的相处，夏温颜更不想让小学弟知道，自己就是冰椰拿铁了。
　　因为她是冰椰拿铁的时候，和她是夏温颜的时候，和小学弟的相处模式，相差实在是太大了。
　　要是小学弟知道，她就是冰椰拿铁。
　　他会不会……回家之后，对她做一些奇怪的事？
　　做一些，他不敢对学姐做的，但是敢对冰椰拿铁做的事？
　　夏温颜感觉到，自己的心跳开始加速。
　　然后，夏温颜的手机铃声忽然响了起来。
　　“学弟，你在这里不要走动，我接个电话。”
　　夏温颜微微后退，接起苏清露的电话。
　　如果学弟发现了，等会儿干脆就直接告诉他，她就是冰椰拿铁吧。
　　反正，他早晚都会知道的。
　　虽然，好像有点……
　　一点点不好意思。
　　她微微脸红地想着。
　　“那，小弟弟，你要喝什么？”
　　店员看到夏温颜去打电话了，于是微笑着问黎星墨。
　　“我要和学姐一样的。”
　　黎星墨很开心地回答。
　　太棒了，竟然有这么巧的事！
　　自己和学姐喝奶茶的爱好竟然都是一样的！
　　黎星墨为这样的巧合，不由得沾沾自喜。
　　然后，他感觉到，兜里的手机传来震动。
　　他拿出手机，惊讶地发现竟然是高雨发来的消息。
　　【高雨：星墨学弟，救救我的一个朋友，他和学姐相处遇到了问题，我相信学姐杀手的你一定可以想到办法的！】
　　【黎星墨：？】
　　【黎星墨：学长，学姐那么好，为什么要杀学姐，学姐做错了什么？】
　　【高雨：……】
　　两人开始进行一些意义不明的对话。
　　与此同时，苏清露和夏温颜在电话里展开了更加意义不明的对话。
　　“温颜，我想问你一件事，我有一个朋友，她和一个……男性普通朋友，对，他们俩参加抽奖，不小心抽到了一对戒指，还是情侣款的。”
　　“那个男生说，可以先收下，然后拿回去卖给收戒指的熟人，温颜你觉得这样合适吗？”
　　苏清露故意把说话的声音放得很大，这样才能让高雨听到。
　　苏清露相信，以夏温颜的情商，一定会给她定制一个妙计。
　　让她找到理由，既能把戒指带回家，又不要之后拿去卖掉。
　　没有别的意思！
　　她只是觉得这个戒指款式不错，卖了可惜了。
　　绝对不是觉得有什么纪念意义。
　　更不是想和高雨那个讨厌的家伙戴同款的戒指！
　　“不合适。”
　　夏温颜思考了一下，平静回答。
　　“嗯嗯，那，那我该怎么办！”
　　苏清露在心里对自己的好姐妹疯狂点赞。
　　不愧是你，温颜，我爱死你了！
　　你果然是最懂我的人！
　　“情侣对戒，可是露露，你是单身。”
　　夏温颜清冷平静的声音传来：“所以，你应该直接告诉活动主办方，要求他们折现。”
　　“如果你已经收了奖品，建议和那个男生商量，把东西给他，让他去处理。”
　　“对方如果强迫你的话，你就要果断，把那对情侣戒指扔掉。”
　　夏温颜冷静客观地分析道。
　　“啊……”
　　黎星墨提着两杯奶茶走过来，正好听到，夏温颜说要把那对情侣戒指扔掉。
　　他瞪大眼睛，奶茶差点掉在地上。
　　与此同时，电话那边。
　　苏清露：？？？？？？？
　　夏温颜我再给你一次组织语言的机会！
　　剧本不是这么写的啊！！！
　　“可是，温颜，你不是也刚刚抽到了一对戒指吗？”
　　“你……你还给那个小学弟戴上了！”
　　苏清露终于还是忍不住说了出来。
　　“你……看到了？”
　　夏温颜呼吸微微一滞。
　　怪不得露露这么问，原来竟然是在套她的话。
　　她刚刚还以为，苏清露是和一个她不喜欢的男生，抽到了这样的奖品，才谎称她有一个朋友，来问自己的。
　　对啊，哪里会有这么巧的事。
　　夏温颜心中轻笑，这又不是她写的言情小说。
　　“哼！对啊对啊，我看到了，我看到你和小学弟含情脉脉拥抱的样子了！”
　　苏清露不满道：“温颜，你总不能区别对待吧，为什么你给小学弟戴上了戒指，我……我朋友就要把戒指丢掉啊！”
　　她气哼哼地向夏温颜问道。
　　“我们不一样。”
　　苏清露说完一大串之后，电话那边，传来夏温颜平静的回答。
　　高雨在旁边都汗流浃背了，什么情况，怎么他们姐妹又吵架了？
　　他刚才说有个朋友收戒指，当然是唬人的。
　　他是怕苏清露答应折现，才想了这么一招，先把戒指拿回去再说。
　　别问，问就是他觉得戒指款式好看。
　　和苏清露一点关系都没有。
　　“怎么不一样了！”苏清露不服气地说道。
　　“等等，露露。”
　　“你，是不是有喜欢的男孩子了？”
　　夏温颜忽然意识到了问题的严重性。
　　夏温颜低头，看向戴在自己右手无名指上的，闪烁着漂亮银光的戒指，脸颊微微发烫。
　　她这个问题，既是在问苏清露，也是在问她自己。
　　夏温颜目光不着痕迹地扫了不远处，提着两杯奶茶，满脸局促的黎星墨。
　　然后，她轻轻咬住了红唇。
　　苏清露那边，电话已经挂断，因为夏温颜的问题给苏清露cpu直接干烧了。
　　“学姐，戒指……要扔掉吗？”
　　挂断电话之后，黎星墨走过来，小心翼翼地问道。
　　他刚才，做了好久好久的心理斗争。
　　如果，学姐真的说要丢掉这个戒指，他就准备放弃了。
　　搬出那个带给他短暂温暖的小公寓，然后去重新开始自己的大学生活。
　　单向的情感是没有意义的，这个道理，黎星墨用了整整十年才明白。
　　“这么好看的戒指，为什么要丢掉？”
　　然而，黎星墨没有意料到地。
　　少女秀眉微微蹙了蹙，清冷开口。
　　“回去了，学弟。”
　　然后，她语气柔和了些，轻声对他唤道。
　　顺手把他手里的一杯奶茶拿过来，插上吸管，喝了一小口。
　　“还有……谢谢你的奶茶。”
　　她小步小步地走远，灯光下，纤柔背影渐渐拉长。
　　黎星墨愣了一下，然后大踏步地跟上去，脸上露出释然的笑。
　　“嗯！学姐，我们回家！”
　　他一句话，让少女的步伐骤然停顿。
　　夏温颜娇躯轻颤，简简单单的一句话，却几乎是一瞬间，让她眸中盈满了泪水。
　　夜色中，在黎星墨看不见的角度。
　　两行清泪，缓缓从少女脸颊落下。
　　那个小小的公寓，在这一刻，忽然间仿佛真的被赋予了，名为「家」的特殊含义。
　　这个世界上，好像终于有人，会期待夏温颜一起回家了。
　　也就是说，从这一刻开始。
　　她，也有家了啊……
　　夏温颜轻咬红唇，认真看着黎星墨脸上热情阳光的少年笑容。
　　心中，难以抑止地淌过暖流。
　　这是早早果决离家的少女，曾经以为，此生永远不会拥有的温暖幸福。
　　夏温颜擦干泪水，掷重地凝视着自己手指上那枚泛着银光的戒指，脸颊绽放明艳若彩虹的璀璨微笑。
　　“嗯，学弟……”
　　“我们回家。”

第41章 学姐上了表白墙
　　一周后。
　　黎星墨坐在自己卧室的椅子前，望着面前的电脑屏幕，微微出了神。
　　屏幕上是他新视频的剪辑画面。
　　学姐最近似乎是很忙的样子，常常晚上十点左右才回家。
　　黎星墨除了上课，经常都是一个人待在家。
　　上次他和学姐一起拍了很多素材之后，就开始剪辑，这一期特别的走出社恐挑战视频。
　　黎星墨剪辑的时候，就已经开始紧张了。
　　因为这是他这个自闭博主，第一次有了合拍女主角。
　　而且，这个女主角，还是跟他一起合租在同一屋檐下的，高冷校花学姐。
　　黎星墨看着屏幕上的画面，微微出神。
　　画面定格在，他和学姐一起走进商场，准备去寻找餐厅的那一幕。
　　镜头里，柔和灯光倾泻在夏温颜绝美侧脸，乌黑如瀑发丝轻柔飘舞。
　　黎星墨只是看着屏幕，就不禁感叹，学姐真的好好看啊。
　　她这么好看，性格也很好，一定有特别多特别多的人追吧。
　　黎星墨不知不觉就想到了这里，神情微微低落。
　　最近，黎星墨自己很明显地感觉到，自己的状态不对了。
　　他越来越关心学姐的事情。
　　学姐不在的时候，会想，学姐今天在忙些什么。
　　如果学姐很晚还没有回来，他会给她打电话，确认她的安全。
　　而且，黎星墨最近，开始经常刷学校的表白墙。
　　几乎是每天，他都能在表白墙上看到，给夏温颜的匿名表白信息。
　　黎星墨这才明白。
　　冰山校花夏温颜，在东海大学，到底拥有着怎么样的人气。
　　与她相比，同样被称作是校花的萧雪柔，在表白墙上虽然也时常出现，但频率就已经低了很多。
　　而苏清露这样的，颜值出众但不算顶尖的漂亮学姐，就只有偶尔才会看到名字。
　　喜欢学姐的男生，太多了。
　　里面，总会有比自己优秀的吧？
　　而且，有很多还是大四的学长，甚至是研究生的学长。
　　黎星墨一想到这些，就觉得自己脑海里偷偷冒出的那些关于学姐的想法，有些太过不切实际了。
　　他竟然想，和学姐一直住在这间小公寓里。
　　他竟然想，一直和学姐像现在这样相处。
　　竟然想……
　　让学姐做他的女朋友。
　　黎星墨只是自己这样想着，脸上就一阵发烧了。
　　明明，才认识学姐这么短的时间。
　　而且，她可是，冰山校花夏温颜啊。
　　黎星墨拿出手机，熟练地点进表白墙。
　　果然。
　　今天又有勇士，跟学姐表白了。
　　而且这位勇士还是实名，对方直接说，自己是法学院大四的学生，想认识夏温颜。
　　顺便还做了自我介绍，说他是一个视频博主，在某平台有整整3万的粉丝，所以自己和夏温颜非常的般配。
　　而这一条实名表白帖子下方的评论，也非常真实。
　　真实得十分扎心。
　　momo：兄弟，昨晚几个菜啊，没加花生米吧？
　　东海市第一精神病院副院长：您好，这种症状多久了？
　　秦某人：此人骨骼惊奇，日后必有雄才大略，兄台不妨v我50，明日我带你们一睹奇人风采。
　　什么都磕只会让我营养均衡：3万粉丝？呵，有什么好炫耀的啊我认识一个大一的小学弟，粉丝都快40万了。
　　momo2:楼上别瞎几把吹了，你知不知道大一做到40万粉丝是什么概念？
　　momo3：散了吧，上次那个兼职月入过万的学长追她，她也不带正眼看的，你们真以为夏温颜会在学校找对象啊？
　　momomomo:我赞同楼上，还是看看远方的萧雪柔吧兄弟们。
　　mo你个头啊mo：洗洗睡吧，据我所知，萧雪柔已经心有所属。
　　什么都磕只会让我营养均衡：喂喂，夏温颜可能也有喜欢的人了好不好！
　　什么都磕只会让我营养均衡：我好心奉劝你们一句，你们都别跟她表白了！她不可能答应的！
　　momo5：谢邀，但是我觉得夏温颜不会喜欢男孩子的，你们见过她和男生说话吗？
　　momo7：谁说她不和男生说话了！我一年前跟她当面表白的时候，她就说了！
　　momo5：说的什么？
　　momo7：她问我，“你是？”
　　momo5：……
　　评论区十分的热闹。
　　黎星墨看着这些，心情更加低落了。
　　果然，大家都觉得，校花学姐是不会谈恋爱的。
　　而且，那个叫「什么都磕只会让我营养均衡」的id还说，学姐可能有喜欢的人了。
　　不要和学姐表白，她不可能答应……
　　黎星墨低下头，心里反复默念这些话。
　　他想起，最近一周学姐的异常举动。
　　上次商场事件之后，学姐好像突然就变得忙碌了起来。
　　明明她现在是大四，已经没有什么课了。
　　可是，却天天早出晚归，脸上还会偶尔露出，比较急切的表情。
　　而自己问学姐的时候，学姐却神神秘秘地，什么都不肯说。
　　所以，是因为学姐，喜欢上了什么男孩子，对不对？
　　黎星墨眼睛里的光芒，一下子熄灭了。
　　所有的线索串联在一起，让他觉得，这就是真相。
　　那个「什么都磕只会让我营养均衡」，应该是学姐的熟人，了解她情况的人，所以才会知道这些消息。
　　看来，自己对学姐的这些情感，只能永远藏在心里了……
　　黎星墨难过地想着，他攥紧了拳头，鼻尖微微发酸。
　　看来，以后还是不要有那些奇怪的心思了。
　　还好，还有这样一个视频，得到学姐同意发布的视频。
　　就算是这一段永远成为秘密的心情，唯一的纪念吧……
　　……
　　以上想法，持续了大约十秒钟。
　　然后，黎星墨就觉得不行。
　　怎么可以这么快，这么容易就放弃！
　　他是男生。
　　他怎么可以说不行！
　　都没有试过，怎么就知道，学姐对自己一点感觉都没有呢！
　　就算是输了，那也要不能输得不明不白，至少也要知道，输给的是谁吧！
　　黎星墨DNA里的中二之魂和热血笨蛋的潜意识，在这一刻发挥了作用。
　　燃起来了！
　　至少比博人传燃！
　　黎星墨肾上腺素爆表地拿出手机，打开了表白墙。
　　然后，他非常勇敢地，以迅雷不及掩耳盗铃之势。
　　……
　　迅速切换到了匿名发言的状态！
　　【匿名用户596e：学姐，我发现我好像有点离不开你了，可是你最近好像很忙，经常会忙到很晚，跟我说话也少了，所以，你是有喜欢的男孩子了对吗……】
　　黎星墨的这条留言，发表到了学校表白墙的树洞板块。
　　此时，走在学校里的某个吃瓜磕cp少女，正好刷到这条。
　　“豁，又一个伤春悲秋的小家伙。”
　　“不像温颜的小学弟，他现在肯定要幸福死了。”
　　然后，苏清露目光忽然呆滞。
　　她看到，夏温颜从面前的办公室里走了出来。
　　而且，冰山校花的脸上，竟然露出了一丝愉悦的轻笑。
　　大学同窗同寝三年，苏清露都没有见过夏温颜这样的表情。
　　“温颜，你……你在笑什么啊？”
　　苏清露愣住了：“而且温颜，你怎么会从学校的保研办公室里出来？”
　　“你不是刚上大一的时候，就已经决定，研究生要申请出国留学了吗？”

第42章 要把牵手还给学弟
　　苏清露怔怔地看着夏温颜。
　　她有种敏锐的直觉。
　　夏温颜肯定有事瞒着她！
　　“说！你是不是背着我和学弟订婚了！”于是苏清露合理猜测道。
　　“嗯。”
　　“下周婚礼，然后领证。”
　　夏温颜唇角微扬，轻轻点了下头。
　　“哼……我就知……啊？什么？！！”
　　可怜的苏清露，她第一时间竟然真的信了，然后露出了眼珠子都快要掉出来的震惊眼神。
　　不过只是几秒就反应过来：“喂，温颜你太过分了，你怎么能拿你最最最可爱善良的好室友开玩笑呢？”
　　“小学弟还那么小，他根本没有到领证的年龄好不好！”
　　苏清露一脸嗔怪地看着自己的好姐妹。
　　“学弟不小，他19了。”
　　夏温颜平静回答。
　　纤细雪白小手不着痕迹地收到了背后苏清露看不见的位置。
　　她手里拿着的，是一沓厚厚的文件。
　　“哟哟哟-学弟不小——学弟都-十-九-了——”
　　苏清露顿时模仿她平时磕cp经常用的哟哟哟表情包，露出一个十分夸张的表情。
　　“还说你们俩没问题！你连这么私人的事情都知道！”
　　苏清露拍手鼓掌。
　　“但是……等等，温颜，你不应该告诉我这个啊！”
　　说着，苏清露突然脸红了。
　　她表情怪异地看着夏温颜。
　　夏温颜被她这样看着，一阵不自在。
　　然后她轻声开口：
　　“学弟的年龄的确是19岁，这个你可以在班级的资料表里面直接看到，因为你就是他们班的助理辅导员。”
　　“所以，这不并不是什么私人的事情。”
　　夏温颜看着苏清露的眼睛，平静道。
　　只是她那像是要杀人的眼神和脸颊微微泛起的红晕，却暴露了，冰山校花此刻的心情，并不像她的表情一样毫无波澜。
　　哼。
　　露露这个人，不知道整天都在想什么奇怪的东西。
　　磕cp磕的。
　　夏温颜在心里面无表情地摇头。
　　不过，夏温颜又觉得苏清露很厉害。
　　苏清露在现实中磕的cp，好像真的都成了。
　　除了她自己一直是个寡王。
　　话说回来，学弟身材这么好，那……
　　联想着苏清露的话，夏温颜心里忽然浮现一个念头。
　　这个奇怪的念头刚一浮现，冰山学姐天真纯洁的精致脸颊，就泛起了浓郁的红晕。
　　然后，夏温颜连连摇头，快速把一些不该有的念头晃出脑海。
　　她默默决定，以后，要尽量少和苏清露聊关于学弟的话题了。
　　苏清露会把她的思维，导向奇怪的方向。
　　“哈……哈……，不好意思，温颜，我们说的好像不是同一件事。”
　　苏清露晃了晃脑袋。
　　她错了，她不应该和纯洁的夏温颜聊这么纯洁的话题。
　　“错了吗？”夏温颜看着苏清露。
　　“错了错了，下次还敢。”
　　苏清露嘻嘻一笑，古灵精怪地吐了吐舌头。
　　她很有自知之明，其它方面她都是比不过夏温颜的，唯有脸皮厚度这一块得天独厚。
　　“喂喂喂，等等，不是我在起你的哄吗！”
　　苏清露这一下被打断，思路突然断了。
　　再接上来的时候，她就忘了，应该先问夏温颜，为什么从保研办公室里出来这件事。
　　“温颜，哼哼，我跟你说，你今天又在表白墙的实名板块被人表白了呢！”
　　苏清露露出一脸八卦的表情。
　　“表白？”
　　夏温颜心中一动。
　　不过她的表情并没有变化，平静问道：“什么表白？”
　　“诶诶诶，你居然有兴趣听？”
　　苏清露惊呆了。
　　以前夏温颜可是对这些在表白墙上表白的男生，一点兴趣也没有的啊！
　　曾经她还被夏温颜放过狠话，再提男生表白的事，就绝交十分钟。
　　然后……
　　然后她们就真的绝交了十分钟。
　　磕cp狂魔苏清露不起哄是不可能的，这辈子都是不可能的。
　　不过现在，那些表白信息，都被苏清露当成了用来衬托小学弟的背景板。
　　她提这个，也只是想为小学弟助攻而已。
　　“说说看。”夏温颜清冷道。
　　“哈哈哈！真稀奇！是一个法学院大四的男生，长得还挺帅的，名字叫……”
　　“好了，不用说了，不想听。”
　　夏温颜瞥了苏清露一眼，清冷开口，无情打断。
　　“？？？？不是你自己要听的吗？？？”
　　苏清露懵了，最近她怎么这么奇怪！
　　“温颜，学弟的手牵起来是什么感觉？”
　　苏清露眼睛一转，露出一个恶魔一般的笑容，然后在夏温颜的耳边轻声问道。
　　“没什么感觉。”夏温颜平静回答。
　　“……”
　　两秒钟之后，她就再也平静不下来了。
　　和善而带着杀气的目光，飘向了苏清露。
　　“哈哈！我就知道！”
　　“我就知道你已经和学弟牵手了！”
　　“就是上次，你们在商场的那一次，你们抽完奖交换戒指之后，你们就牵手了，对不对对不对！”
　　苏清露脸上出现了得逞的笑容。
　　然后，她满脸激动地问道，想要知道更多的亿点点细节。
　　“没有，你想多了。”
　　夏温颜微微垂眸，然后轻轻摇了摇头。
　　牵手……吗？
　　牵手的话，当时她和小学弟一起去体检的时候，就已经牵过手了。
　　而且，当时还是她主动说，要借学弟的手的。
　　学弟的手牵起来，软软的，暖暖的。
　　让她很安心，很平静，也……很舒服。
　　夏温颜红唇微抿，回忆着左臂被针尖刺入血管时，右手传来的温柔触感。
　　片刻后，她唇角扬起一抹柔和微妙的弧度。
　　嗯……
　　苏清露提醒了她。
　　既然是借，那就应该要有借有还。
　　下次，要找一个合适的机会，把这一次牵手，还给小学弟才对。
　　夏温颜眸光飘向远方，微风轻拂起她的长发。
　　好看的眉眼间，掠过一抹晶莹温软的浅浅柔意。
　　有借有还……
　　才能再借不难。

第43章 有人在等我回家
　　“啊啊？温颜，你真的没有和学弟牵牵小手？”
　　“尊嘟假嘟？”
　　“不不不，不可能！”
　　“你刚才的表情明明就是在脸红，在心虚！”
　　“你含情脉脉在看远处什么都没有的地方，你明明就是在想学弟！你都没有用这种表情看过我！”
　　“哼，温颜，你看着我的眼睛说，好室友不骗好室友。”
　　苏清露看着夏温颜，满脸都是怀疑和不信。
　　她刚才明明就看到，夏温颜的脸上露出了那种情窦初开的小女生才会有的表情。
　　而且，她耳朵都红了。
　　她就是害羞了。
　　就是，就是！
　　啊啊啊，夏温颜和小学弟，你们速速结婚！
　　苏清露又磕疯了。
　　在心里不断呐喊着苍天啊，我的cp是真的。
　　“尊嘟。”
　　“好室友不骗好室友。”
　　夏温颜眨眨眼睛，说道。
　　反正，她现在又不住寝室了。
　　她的室友是可爱的小学弟，又不是苏清露。
　　不对。
　　她好像……也没有完全对小学弟说实话。
　　毕竟，她没有告诉小学弟，自己就是他的第一个关注者冰椰拿铁。
　　夏温颜轻抿红唇。
　　好吧。
　　她是坏室友。
　　但，她是好学姐。
　　是以后，会对学弟很好很好的好学姐。
　　“啊，可恶，居然是我判断错误了吗，你们居然真的没有贴贴，也没有牵手手。”
　　“呜呜呜，真相是假，我的cp梦碎了。”
　　听到夏温颜都说了好室友不骗好室友，苏清露顿时蔫了。
　　一副吃到嘴里的糖被别人抢走的沮丧模样。
　　“应该，也没有碎。”
　　夏温颜想了想，平静说道。
　　“呜呜呜，就是碎了啊，你们都互相戴戒指了，结果居然没有牵手手……”
　　“诶等等温颜，你说没有碎是什么意思！”
　　“什么意思！你和学弟是真的对不对！”
　　苏清露垂死病中惊站起，眼睛放光。
　　“随便说的。”
　　夏温颜轻轻摇头：“今天表白墙上，和我有关的，只有那一条表白？”
　　“对啊！哦，匿名区可能还有一些吧，但是，他们又没有指名道姓。”
　　苏清露愣了一下：“哦对，刚才好像还有个大一学弟。在上面发emo网抑云文案呢。”
　　“嘻嘻，温颜，这年头呀，喜欢漂亮姐姐的小男生可不少。”
　　“说不定，你家小学弟爱你爱惨了，跟你合租都是蓄谋已久喔。”
　　“你这么单纯，小心被小学弟装傻给骗了身子。”
　　苏清露啧啧啧地坏笑着说道。
　　“匿名区。”
　　夏温颜托着下巴思考了几秒。
　　然后，拿出手机，第一次打开了表白墙的匿名区。
　　开幕雷击。
　　【匿名momo38k：露露！没有你我怎么活啊露露！苏清露小姐，请你看看我吧！我是苏清露小姐的！！】
　　“你们在匿名区，平时都看这样的东西吗？”
　　夏温颜面色冷淡，把手机屏幕递到苏清露眼前。
　　苏清露定睛一看，瞳孔地震。
　　“不不不……不是这样的！”
　　苏清露羞得面红耳赤。
　　她火急火燎地拿出自己的账号，在评论区一顿口吐芬芳。
　　“等等，这个，这个不会是他发的吧！”
　　“不可能不可能，肯定是巧合，这个数字是巧合。”
　　苏清露突然露出难以置信的表情。
　　“什么意思？”夏温颜挑了挑眉，问道。
　　表白墙的匿名区，理论上是通过小程序的技术方式，在前台实现完全匿名的。
　　正常来说，只有运营表白墙小程序的后台技术人员，才能看到匿名用户对应的社交账号。
　　“温颜，你不知道，我两分钟之前在论坛看见，学校表白墙的匿名区好像出bug了。”
　　“注册咱们学校的表白墙，都是要在后台实名认证的。”
　　“而这个bug就是，它会把你实名认证的姓名首字母，按照手机九键输入法，变成你匿名时候的数字id。”
　　“比如你是夏温颜，xwy，这三个字母都在九键输入法的数字9上。”
　　“对应的数字就是999。”
　　“不信的话，你匿名发帖试试。”
　　苏清露说道。
　　【匿名用户999c：我的学弟有点可爱。】
　　“嗯，果然是你说的这样，那就是说，可以通过匿名找到发帖人了。”
　　夏温颜试了一下，然后平静说道。
　　“还说你不喜欢学弟！”
　　苏清露两眼放光，一副又磕到了的表情。
　　“所以，匿名用户38，就是高雨，对不对？”夏温颜看着她，说道。
　　“不可能不可能，肯定是巧合，我想了一下，两个字的名字，首字母是38的肯定很多的。”
　　苏清露疯狂摇头。
　　“可能是真心话大冒险输了，然后被要求，给他喜欢的女孩子发信息呢。”
　　夏温颜唇角微扬。
　　她第一次觉得，起哄闺蜜，是件挺好玩的事。
　　最近，好像莫名对很多原本不感兴趣的事情，开始感兴趣了。
　　为什么……会有这样的变化？
　　“真心话大冒险……啊啊啊，好奇怪啊！我还是不要理会了。”苏清露一脸的扭捏。
　　“对了温颜，我记得好几年前，你和我们玩真心话大冒险输了的时候，也做过类似的事情吧。”
　　苏清露突然想到了什么：“当时你说，没有熟悉的男孩子，只能发给网友。”
　　“那时候，对方是什么反应啊？”
　　苏清露很纠结，作为当事人，要不要去回复这种奇怪的发言。
　　“他吗？”
　　夏温颜红唇微抿：“他……没有什么特别的反应。”
　　少女轻吸一口气，想起那晚她被苏清露胁迫着发出去的私信。
　　【冰椰拿铁：晚安，墨染哥哥——】
　　【冰椰拿铁：猫猫可爱.jpg】
　　精致俏脸上，顿时浮现一层浅浅红晕。
　　她也清楚地记得，小学弟当时是怎么回复她的。
　　【星辰墨染：？？？？？？？？】
　　【星辰墨染：熊猫头问号.jpg】
　　“谢谢你，露露。”
　　夏温颜忽然扬起唇角，看着苏清露，眉眼微弯。
　　这个坏主意，当时就是苏清露出的。
　　现在看来……
　　这好像，是个好主意。
　　苏清露：？？？
　　“你突然谢我做什么啊，我又不是泰罗。”
　　苏清露撇了撇嘴，夏温颜肯定是坠入爱河不能自拔了。
　　看看，都成傻姑娘了。
　　夏温颜绕过那条疑似高雨发的匿名信息，又继续往下面翻了翻。
　　忽然，她眼神微凝。
　　“匿名用户596e……”
　　少女心中微微沉吟，然后，她把自己的26键输入法，切换成了9键。
　　黎星墨的拼音首字母，是LXM。
　　数字5对应的字母是J,K,L。
　　数字9对应的字母是W,X,Y,Z。
　　数字6对应的字母是M,N,O。
　　也就是说，这个匿名用户596，有很大的可能，就是小学弟。
　　【学姐，我发现我好像有点离不开你了。】
　　【可是你最近好像很忙，经常会忙到很晚，跟我说话也少了。】
　　【所以，你是有喜欢的男孩子了对吗？】
　　夏温颜看着这条匿名信息的内容，深吸一口气。
　　心跳微微加速，心中浮现一抹歉意。
　　最近因为计划变化，她在学校忙着处理保研的事。
　　中午有时间的时候，她会去悄悄选修的校内开设的烹饪课，和食堂阿姨学学做饭。
　　晚上回家之后，还有小说需要更新。
　　好像，是有些忽略小学弟的感受了。
　　“露露，我先回家了。”夏温颜果断和苏清露道别。
　　小学弟，现在应该在家里等着她呢。
　　“？？？”
　　“夏温颜，果然爱是会消失的。”
　　苏清露满脸幽怨地说道。
　　忽然，苏清露看到夏温颜手里的资料，惊讶地捂住了嘴。
　　“温颜，你……你不出国了？”
　　“为……为什么啊？”
　　“研究生申请国外的名校，这不是你大一的时候，就已经做过的决定吗？”
　　“而且，过去一年，你一直都在为申请那所学校努力吧。”
　　苏清露震惊地问道。
　　她看到夏温颜的手上，是一份刚刚盖上鲜红印章的，保研推免申请书副本。
　　“因为现在，也有人在等我回家了。”
　　夏温颜精致俏脸绽放粲然笑容，如瀑发丝随风飘舞，迎着金灿灿的晚霞，背影渐远。

第44章 姐姐带你去吃好吃的
　　“咚咚咚。”
　　睡眼惺忪之间，黎星墨被一阵敲门声惊醒。
　　不是公寓的大门，而是黎星墨的卧室门。
　　他揉揉眼睛，从电脑椅上坐起来，才意识到，自己竟然在电脑椅上睡着了。
　　还好，这是他上周买回来的，人体工学椅。
　　坐起来很舒服。
　　学姐也找他，要了这个椅子的链接。
　　“学姐！你回来了！”
　　“今天这么早吗，才不到七点。”
　　黎星墨看到夏温颜走进卧室，顿时有些惊喜地精神一振。
　　“嗯。”
　　夏温颜凝视着少年帅气清秀的脸庞和他清澈透亮的眼神，微微恍惚了一瞬。
　　这段时间她太忙了。
　　放弃出国留学，转而申请保研这件事，她不想让小学弟知道。
　　这是她自己的决定，夏温颜不想让黎星墨承受额外的压力。
　　她以前想出国读研，只是想离曾经的那个支离破碎的「家」远一些，再远一些。
　　夏温颜并不喜欢国外。
　　她只是想逃离那些，曾经让她几乎丧失了求生希望的，所谓的家人。
　　过去这些年的漫长岁月中。
　　世界上有千千万万盏灯火，却没有一盏是为她而留，为夏温颜而留。
　　现在却不一样了。
　　夏温颜开门的时候，玄关和客厅的灯都亮着。
　　这是小学弟为她留的灯盏。
　　她好像，忽然有了归处。
　　既然这样，那，她也不想逃了。
　　夏温颜鼻尖微酸，回想起黎星墨在表白墙匿名区发的那些话，精致俏脸上浮现几分歉疚。
　　这段时间，在小学弟的视角里，自己应该是不知道在忙些什么。
　　“学姐……我脸上有什么东西吗？”
　　黎星墨被夏温颜这样看着，不禁有些微微脸红。
　　心跳也稍微加快了些。
　　是他的错觉吗？
　　为什么觉得，今天学姐的眼神格外的温柔？
　　就连表情，好像都和平时那种冷冰冰的样子，不太一样了。
　　黎星墨心里认定，这才是真实的学姐。
　　她外表那种冷漠，淡然，清雅的背后，明明就是有一颗很柔软的心才对。
　　可是，学姐为什么要装成是，这么冷淡的样子呢？
　　黎星墨有些心疼地想着。
　　可是，他也不敢问这个问题。
　　学姐这么可爱，打人一定很疼的。
　　“嗯，你脸上有东西。”
　　夏温颜的回答让黎星墨猝不及防。
　　他下意识地想伸手，去把自己脸上的东西弄掉。
　　然而，他的声音被夏温颜制止。
　　“别动。”
　　少女微微挑了挑眉，红唇轻抿。
　　然后，在黎星墨震惊的目光中，一只纤白柔软的小手，伸到了他的面前。
　　黎星墨只感觉到，自己的脸上，传来一阵冰冰凉凉的温柔触感。
　　很舒服的感觉。
　　夏温颜也没有用力，只是伸出手，好像是在他的脸上把脏东西轻拂掉了。
　　“嗯，现在好了。”
　　夏温颜收回手，不着痕迹地关掉了自己的智能手环心跳报警提示。
　　她的心现在跳得很快。
　　要努力呼吸，才能勉强保持表面的平静。
　　学弟的脸……
　　摸起来好舒服啊。
　　可爱的男孩子，明明不胖，脸上的肉却是软软的。
　　那如果，是脸和脸贴贴的话……
　　夏温颜轻轻咬住了嘴唇。
　　不可以。
　　夏温颜，你又不是苏清露那个学弟控。
　　你怎么可以，对自己的小学弟有这么罪恶的想法？
　　“谢……谢谢学姐。”
　　黎星墨弱弱说道。
　　他现在大脑一片空白。
　　怎么会，学姐怎么会……突然摸了自己的脸啊！
　　黎星墨以为，学姐应该是不会对他，做这样的动作的。
　　这……
　　这算不算是很亲密的举动？
　　黎星墨很想说些什么，来表达自己激动的心情。
　　但是想来想去，他好像只能说谢谢学姐。
　　“不客气。”夏温颜清冷开口。
　　学弟……好好骗啊。
　　只是随口说的一个理由，小学弟竟然就这么相信了。
　　那如果，自己更过分一点的话，他会不会也……
　　夏温颜眨眨眼睛，看着黎星墨单纯帅气的脸，深吸一口气。
　　按捺住了她心里忽然涌现出来的，一些奇奇怪怪的想法。
　　不可以。
　　她和小学弟，是非常纯洁，非常单纯的室友关系，还有学姐学弟的关系。
　　之前的牵手和让他帮自己吹头发，已经是在越界边缘的事情了。
　　而且，自己可是他的学姐。
　　应该要好好照顾学弟的学姐。
　　怎么可以去骗学弟，做……越界的事？
　　夏温颜在心里轻轻摇头。
　　那，应该怎么样，才不算越界？
　　或者，如果是小学弟，主动越界的话……
　　夏温颜眨眨眼睛，她开始回忆起了，自己写的那些小说里，女主角都是怎么做的。
　　“学姐，你还好吗，你今天看起来好像有点奇怪，是不是中午没吃饭啊？”
　　黎星墨略带担忧的关心的提问，打断了夏温颜的思考。
　　她抬起头，闻到黎星墨衣服上淡淡的洗衣液薰衣草香味，微微出神了一瞬。
　　“学弟，晚饭……想吃什么？”
　　少女唇角微微扬起，脸颊泛起一丝柔意，轻声开口问他。
　　“糟了！今天没有买菜，家里好像也没有吃的了！”
　　黎星墨一拍脑袋。
　　最近夏温颜经常不在家吃饭，他一个人也懒得买菜做饭。
　　现在冰箱里，好像就剩几十个鸡蛋了。
　　“学姐，家里没菜了，我今天下午有点……刚才睡着了，也没准备。”
　　黎星墨省略了自己一个人靠在椅背上，忐忑不安地猜测学姐在做什么的那一段。
　　他的心情，已经在倾诉过了，也没有必要再告诉学姐。
　　“那，走吧。”
　　夏温颜唇角扬起一抹轻笑，脸颊露出的浅浅小梨涡，让黎星墨瞬间看呆。
　　学姐好漂亮啊……
　　学姐笑了。学姐对他笑了。
　　而且，学姐笑起来，是有酒窝的诶！
　　“学姐，你笑起来真的很好看，以后你可以多笑笑吗。”
　　黎星墨傻笑着说道。
　　看到夏温颜笑容的瞬间，黎星墨心里一整周的纠结，好像都一下子消失不见了。
　　“不行。”夏温颜瞬间板起脸，露出一个高冷的表情。
　　在外面……不行。
　　少女心里默默地补充。
　　在家里的话……
　　那就看小学弟的表现，再决定好了。
　　“啊……好吧。”黎星墨顿时露出一个苦兮兮的表情。
　　“对了学姐，你刚才说走，是要去哪啊，你又有事吗？”
　　黎星墨有些失落地说道。
　　“嗯，有事。”
　　夏温颜红唇微抿，轻轻点头。
　　“那……那学姐你忙，我自己点外卖就好了。”
　　黎星墨低下头，小声说道。
　　“你要吃外卖吗？”
　　“嗯……那好吧。”
　　“本来还想说，姐姐带你去吃好吃的。”
　　夏温颜像只慵懒的小猫一般，轻轻伸了一个懒腰。
　　漂亮的眉眼微弯，眸光看向黎星墨的眼睛，轻声开口。
　　“哦……”
　　“啊？”
　　“真……真的吗！”
　　黎星墨激动得，直接从人体工学椅上跳了起来。
　　“嗯，等我一下，我换身衣服。”
　　夏温颜走进卧室，卧室里传来窸窸窣窣的少女更衣声。
　　卧室门关上的瞬间，少女唇角扬起的动人笑意，再也止不住。
　　终于忙完了保研的事。
　　现在，就可以安心带学弟去吃好吃的啦。
　　嗯……
　　可是为什么，竟然会觉得这么开心呢？

第45章 裙子好看还是我好看？
　　“学姐，你有什么想吃的吗？”
　　时间大约是晚上七点，夏末时节，夜色降临，城市霓虹亮起辉煌的灯光。
　　黎星墨和夏温颜两人肩并着肩，漫步在学校附近的街头。
　　人群攒动，因为是在学校附近，街上有很多从校内走出来觅食的小情侣。
　　也有在看着短视频或者言情小说，满脸姨母笑的单身贵族。
　　黎星墨一边问，一边不由得偷偷看着夏温颜。
　　学姐的这身衣服，好漂亮啊。
　　她刚才在卧室换上的，是一件淡粉色的连衣裙。
　　款式柔和清雅，并没有像街上许多小女生一样，露出雪白的香肩。
　　裙摆大约到膝盖上方，一点点的位置，露出一截洁白柔嫩的笔直小腿。
　　气质高雅，亭亭玉立。
　　只是这样普普通通地走在街上，就引来了无数的惊叹和倾慕的目光。
　　“学弟，好看吗？”
　　黎星墨正在以为自己的目光很隐蔽的时候。
　　动作一僵，耳边响起了夏温颜的清冷声音。
　　“好……好看！”
　　黎星墨回答，然后支支吾吾地开口：
　　“学……学姐，你误会了，我没有在偷看你，我是在……在……在看有什么好吃的！”
　　自爆卡车黎星墨很有觉悟地不打自招。
　　少女唇角顿时扬起轻柔的弧度。
　　哦。
　　原来，小学弟刚才在偷看她。
　　她其实并没有发现，她只是单纯地想问他，好不好看。
　　这一件，可是她一直都没有舍得穿的，很喜欢很喜欢的一条新裙子。
　　所以，她想知道，小学弟喜不喜欢。
　　“嗯，那你很听话。”
　　夏温颜点头，对黎星墨没有偷看她这件事，表示认可。
　　该配合小学弟演出的她，要尽力表演。
　　“学弟。”
　　她忽然看向他的眼睛。
　　“啊……怎么了，学姐？”
　　黎星墨一阵惊慌失措，难道是自己偷看学姐，还是被她发现了吗？
　　“是裙子好看，还是我好看？”
　　夏温颜眨眨眼睛，看着他，清冷问道。
　　“当然是学姐好看！”黎星墨不假思索地脱口而出。
　　“那……裙子不好看吗？”
　　夏温颜追问。
　　“裙子……裙子也很好看！”
　　“那，哪一个更好看？”
　　小学弟好像很为难的样子。
　　嗯……
　　这种感觉好罪恶，这样和纯洁的小男生说话，他肯定会很紧张的吧。
　　可是，他看起来真的好可爱。
　　夏温颜心里分出了两个小人，一个有着天使的双翼，一个长着紫色的恶魔角。
　　现在，恶魔小人，好像在她的心里占了上风。
　　让她……
　　变得有点像坏学姐了。
　　黎星墨倒是没看出来夏温颜有没有长出紫色的角，他只感觉自己要寄了。
　　苍天啊！
　　为什么女孩子会问出这么奇怪的问题！
　　这简直比掉进水里先救谁还要奇怪！
　　然而，就在千钧一发之际。
　　黎星墨忽然灵光一闪，福至心灵。
　　他悟了。
　　“因为学姐很好看，所以，学姐你穿什么衣服，都很好看，很漂亮。”
　　“这条裙子也很漂亮，所以学姐穿上，就是最漂亮的了。”
　　少年目光清澈，认真地开口说道。
　　夏温颜一瞬间愣住。
　　然后，温润如水的好看眉眼，弯成了浅浅的月牙形状。
　　小学弟，竟然还挺会说的。
　　可是，他平时明明是笨笨的，呆呆的，可可爱爱的样子。
　　怎么忽然，会说这样让女孩子开心的话了？
　　该不会，是哪个女孩子教给他的？
　　嗯……
　　学弟长得这么好看。
　　性格还这么好。
　　还可爱。
　　喜欢他的女孩子，应该也不少才对。
　　少女红唇微抿，看向黎星墨的眼神，带上了一抹浅浅的莫名。
　　黎星墨也不知道为什么，明明还是夏末，怎么突然感觉背后吹过来的风有点凉是怎么回事。
　　“学弟，你爱吃小馄饨吗？”
　　夏温颜带着黎星墨，走到了一家亮着橘黄色灯光的温馨小店。
　　这是夏温颜常来的一家店。
　　安静，温暖，装修风格舒适的一家店。
　　偶尔觉得孤单难过的时候，她就会来这里，点上一碗小混沌。
　　一边吃，一边发呆。
　　在今天之前，这是夏温颜的秘密基地。
　　她从来没有带人一起来过。
　　而今天，少女决定，让她的这个无人知晓的秘密基地，增添一位可爱的小客人。
　　“爱吃！”
　　“学姐，原来学姐你也喜欢吃小馄饨吗！”
　　“那，那以后我们也可以在家里做！”
　　黎星墨眼睛一亮，露出惊喜。
　　他平时最喜欢吃的面食和小吃，就是小馄饨了。
　　在他的视频vlog里，也经常有着在各种小吃摊和店里，探店小馄饨的场景。
　　“这么巧啊，你也喜欢。”
　　夏温颜眨眨眼睛，点头说道。
　　她唇角掠过一抹微不可察的弧度。
　　校花学姐夏温颜，当然是不知道可爱小学弟的喜好的。
　　只是冰椰拿铁知道星辰墨染的喜好，然后悄悄告诉了夏温颜罢了。
　　“诶！小夏，今天你带了朋友来吗？”
　　一个面容和善，看上去四十多岁的阿姨走出来，有些惊讶地看着夏温颜说道。
　　“嗯，阿姨，今天和朋友一起。”
　　夏温颜走到她最常坐的角落位置坐下。
　　黎星墨跟着她走过去，犹豫了好几秒。
　　还是像上次在浪漫主题餐厅那样，坐在了夏温颜的对面。
　　黎星墨心里有些开心，又微微有一点点失落。
　　开心是因为，学姐和别人说，他和她是朋友了！
　　微微失落，是因为，现在还只是朋友。
　　黎星墨低头想着。
　　可不可以，和学姐不只是朋友？
　　可不可以……
　　想着想着，他就把手上的智能手环摘下来了。
　　在老板娘略显惊讶的打量目光中，黎星墨和夏温颜各自点了一碗小馄饨。
　　黎星墨还加了一个鸡腿。
　　“小伙子，把握住机会呀，小夏照顾阿姨生意好几年了，这可是阿姨第一次看到小夏带朋友来呢。”
　　“你在的时候呀，阿姨能看出来，她的表情，都和平时不一样。”
　　“小夏这个小姑娘，平时看着孤孤单单的，还是要有个人陪着才好。”
　　老板娘煮馄饨的间隙，还专程跑过来，在黎星墨的耳边耳语几句。
　　夏温颜轻咬嘴唇，假装没听见。
　　说是耳语……
　　可是阿姨，你说话的声音也太大了吧……
　　少女精致脸颊浮起一层浅浅红晕，咬着嘴唇，低头看起了手机。
　　【苏清露：怎么样怎么样温颜，回去之后有没有把小学弟按在床上亲？】
　　【苏清露：呜呜呜，我才发现那个匿名用户居然就是小学弟！太感人了，我都要哭了呜呜呜。】
　　【苏清露：哦不对不对，你的真面目那么软软萌萌可可爱爱的，肯定是你被小学弟按在床上亲才对。】
　　【夏温颜：？】
　　【夏温颜：微笑再见.jpg】
　　少女深吸一口气，熄灭手机屏幕。
　　她清晰地感觉到，自己的脸在发烫。
　　之前阿姨和小学弟的大声密谋，就已经让她脸颊泛红了。
　　刚才苏清露发过来的奇怪消息，更是让她瞬间就联想到了一些，绝对不该联想到的画面。
　　一个衣衫凌乱的少女穿着小吊带，香肩半露地躺在被褥散落一片的公寓卧室床上。
　　然后，小学弟走到床边，用手按着床，动了动喉结。
　　再然后……
　　夏温颜没敢再想下去。
　　冷静，夏温颜。
　　冷静。
　　灯光是暖色调的，而且你和小学弟，还有整整一张桌子的距离。
　　就算有一点点脸红，小学弟也肯定看不出来才对。
　　没事的，没事。
　　应该不会被他发现的。
　　“诶？学姐，你的脸怎么好红啊？”
　　“是……是不是最近太累了不舒服了，学姐我带你去校医院看一下吧！”
　　下一秒，她耳边就响起了黎星墨急切的声音。

第46章 一点点喜欢
　　“你看错了。”
　　“如果你觉得我脸红，是因为我出门之前，抹了腮红。”
　　夏温颜深吸一口气，胸口微微起伏。
　　然后，她抿了抿红唇，嗓音清冷地平静开口。
　　“学姐，腮红是什么？”
　　黎星墨疑惑问道。
　　“……”
　　黎星墨的问题惊为天人，以至于夏温颜一时间都只是张了张嘴，没想到该怎么回答。
　　笨蛋小学弟。
　　他连腮红都不知道。
　　那，应该从来没有女孩子，跟他聊过关于化妆的事吧？
　　也就是说……
　　小学弟和以前女孩子的接触，应该真的是很少的。
　　他应该，从来没有和女孩子，讨论过类似的话题。
　　那……
　　自己，就是第一个。
　　夏温颜发现自己心里，竟然莫名多了一些开心的情绪。
　　她一怔。
　　难道，自己竟然对小学弟，产生了这样的一些……
　　占有欲？
　　仅仅只是想到这个词，然后看着黎星墨。
　　夏温颜就觉得，她的脸颊开始发烫了。
　　“腮红，是一种女孩子常用的化妆品。”
　　夏温颜假装板起脸，严肃说道：“学弟，这些是常识，你如果不懂的话，将来谈恋爱的时候，可能会被女孩子笑话的。”
　　“想跟学姐学吗？”
　　“想学的话，学姐可以教你。”
　　她说着，唇角漾起一抹微甜的弧度。
　　这样逗逗小学弟，好好玩啊。
　　“啊……”
　　黎星墨顿时苦下了脸。
　　“那……那学姐会笑话我吗？”他突然支支吾吾地问道。
　　“不会。”
　　夏温颜看了他一眼：“你是大一的小学弟，不懂这些也很正常。”
　　“哦……”
　　黎星墨有些闷闷地想着，学姐为什么不笑话他呢？
　　他不懂，谈恋爱就会被笑话。
　　学姐说，不会笑话他。
　　所以……
　　学姐从来没想过，要和他谈恋爱。
　　推理能力很强的黎星墨，瞬间就抓住了重点，然后他微微低下了头。
　　“嗯？”
　　“你怎么了？”
　　“不舒服？”
　　夏温颜注意到黎星墨的状态变化，微微疑惑。
　　自己刚才说了什么话，惹这个可爱的小家伙不开心了吗？
　　“没有。”黎星墨的脑袋摇得像个拨浪鼓。
　　夏温颜托腮沉思半晌，忽然一怔，精致俏脸泛起一层浅浅红霞。
　　难道，他是在想……
　　“不过呢，也不是所有女孩子，都会笑话你的，学弟。”
　　“如果你遇到的那个女孩子，她温柔，善良，可爱。”
　　“她，就不会笑话你。”
　　“说不定，她还会帮你补补课喔。”
　　夏温颜看着少年清澈眼神，微微眨眼，说道。
　　“真……真的吗！”
　　黎星墨瞬间恢复了活力。
　　温柔，善良，可爱。
　　这……
　　这就是学姐啊！
　　“那，学姐你教我好不好，我跟你学。”
　　黎星墨期待地看着夏温颜。
　　他从来没想过有一天，他竟然会对女孩子的化妆品产生这样的兴趣。
　　他可是连唇釉都不知道为何物的标准清纯男大学生。
　　“嗯。”
　　夏温颜以善解人意的学姐姿态，平静点头。
　　小学弟的嘴看起来软软的。
　　如果涂上一点唇釉的话，应该会很好看。
　　怎么涂呢……
　　夏温颜一边给黎星墨传授化妆品基础知识，一边在心里，有些莫名地想着。
　　然后，她在想到了一种特殊的，让男孩子嘴上沾上口红的方式之后。
　　清冷脸颊上，悄悄浮起动人的浅浅红霞。
　　都怪苏清露。
　　最近，就是因为和苏清露聊天太多，她都跟苏清露学坏了。
　　所以，才会想到这些，奇奇怪怪的东西。
　　“阿嚏！”
　　苏清露在遥远的一家餐厅里吃着火锅唱着歌，忽然打了个喷嚏，感觉好像有人在骂她。
　　接下来的十分钟。
　　夏温颜给黎星墨科普了许多，女孩子知道，但是男孩子不知道的知识。
　　听得黎星墨连连点头，面红耳赤，仿佛打开新世界的大门。
　　然后，两人的小馄饨才姗姗来迟地上了桌。
　　今天小馄饨上桌的时间，明显变长了一些。
　　夏温颜看着碗里的小馄饨，俏脸神情微微僵住。
　　今天的小馄饨，形状和之前的有些不一样。
　　“学姐，这里的小馄饨……都是……这么做的吗？”
　　黎星墨的表情比夏温颜更古怪。
　　他看着碗里爱心形状的小混沌，陷入了对人生的思考和怀疑。
　　这这这……
　　学姐难道是故意的！！
　　学姐故意带他来这样，连小混沌都会做成爱心形状的地方，然后……
　　然后还给他讲这么多知识，就是因为可怜他从出生开始就没有女朋友吗！
　　黎星墨睁大了眼睛。
　　眼前发生的事情，有点超过他这些年和女孩子相处经历积累出来的理解能力。
　　本来……这种能力就只有一点点。
　　与此同时，两人身后。
　　老板娘捂嘴姨母笑，深藏功与名。
　　黎星墨和夏温颜碗里的爱心形状的小馄饨，是她刚刚现包出来的。
　　当年，她和老公表白的时候，用的就是这个手艺。
　　“学……学弟，不……不是你想的那样。”
　　“这……是个意外。”
　　夏温颜呼吸出现了轻微的紊乱和一点点的颤抖。
　　她抿着红唇，微微低头，轻声说道。
　　看到这个小馄饨形状的时候，夏温颜其实就已经明白了，这是老板娘的心意。
　　这样的「意外」，夏温颜其实在很多场合，经历过很多次。
　　以前的她，并不喜欢这样的意外。
　　作为东海大学的校花，她时不时就会遭遇和一些根本不熟悉，甚至不认识的男生被起哄。
　　这只会让她很困扰。
　　可是这一次，夏温颜发现，自己的反应，和以前完全不一样。
　　对于这个「意外」，她并没有出现任何困扰，或者是讨厌的情绪。
　　好像……
　　还有一点点喜欢。
　　少女轻吸一口气，用勺子盛起一个爱心形状的小馄饨，送入嘴中。
　　嗯……
　　好香。

第47章 全世界都在助攻
　　“学……学姐，这家店的味道也太好了吧！”
　　在夏温颜之后，黎星墨动了筷子。
　　好好吃！
　　吃到嘴里的第一口，黎星墨就爱上了这个味道。
　　是因为小馄饨的味道真的很好吃，很香。
　　也因为，这是学姐请他吃的。
　　馄饨端上来的时候，黎星墨就一直在想。
　　这个爱心形状的小馄饨，到底是什么意思呢……
　　是学姐点的吗？
　　可是黎星墨翻遍了菜单，也没有看到，哪里写着可以定制这样形状的小馄饨的。
　　想来想去，他还是觉得是学姐看他可怜，担心他以后找不到女朋友这种可能性比较大。
　　所以，才会点这种形状的小馄饨，让他以后和女孩子相处的时候，不会太紧张。
　　毕竟，学姐看起来和那位很漂亮的老板娘阿姨，很熟的样子。
　　呜呜，学姐真的，他哭死。
　　学姐对他也太好了！
　　可是学姐，你知道吗。
　　我现在，好像已经不想认识除了你之外的任何女孩子。
　　只想……
　　和学姐好好地待在一起。
　　怀着这样感激学姐的心情。
　　黎星墨拿起勺子，立刻吃下一大口小馄饨。
　　一口三个。
　　看得坐在对面小口小口吃着馄饨的夏温颜，都微微呆了一下。
　　小馄饨……还能这么吃吗？
　　她拿起勺子，试着学着黎星墨的样子，直接一勺盛出三个。
　　然后，清冷精致面容面露难色。
　　这……
　　根本不可能一口吃掉的吧！
　　虽然小馄饨的个头确实不大，就算是她也能做到，一口吃掉一个。
　　可是，一口吃三个……怎么能吃下这么多呢。
　　夏温颜呆呆地抬起头。
　　然后，就看到黎星墨，又做出了和刚才相同的动作，把三个小馄饨送到了嘴里。
　　“慢点，小心噎着。”
　　她不由得轻声提醒一句。
　　眉眼微弯，莫名觉得，小学弟吃东西也和别人与众不同呢。
　　而且他好像吃得很开心。
　　这就证明，自己带他来这里吃饭，是对的。
　　学弟喜欢，她请他吃的小馄饨。
　　夏温颜唇角微扬，只是一瞬，又轻轻抿住了嘴唇。
　　不可以。
　　最近，好像很容易在学弟面前，显露自己的情绪和心思。
　　这样，学姐的神秘感就没有了。
　　学弟要是发现，她其实也只是一个，和男生相处的时候，什么都不懂的小女孩。
　　那，他会不会……
　　嗯，不可以。
　　于是夏温颜板起了脸，露出一副冰山校花标志性的冷冰冰表情。
　　“啊！糟了！我忘记拍vlog的素材了！”
　　黎星墨都快吃了半碗了，突然一拍脑袋。
　　他今天和学姐出来的时候太激动太紧张了，居然连自己本职工作都完全忘了。
　　他觉得好可惜啊，这个小馄饨的形状，应该要拍一碗完整的留作纪念的。
　　这可是，学姐请他吃的爱心小馄饨。
　　“现在拍也来得及。”
　　夏温颜看了他一眼，平静问道：“上次的视频，你发出去了吗？”
　　她说的就是黎星墨的那一期，走出社恐挑战的视频。
　　夏温颜上次问过黎星墨，知道他的视频已经剪好了。
　　“还……还没。”
　　黎星墨没带录影设备，就简单用手机拍摄了一下这家店里的装潢。
　　说到上一期视频，黎星墨露出有些纠结的表情。
　　“为什么不发？”夏温颜平静追问。
　　“……我，我觉得上一次的内容还不是很充足！”
　　黎星墨回答道：“所以我想，等这几天我们再多拍一些素材之后，再一起剪辑好发上去。”
　　“这样。”
　　夏温颜看着少年清澈的眼睛，半晌后轻轻点头。
　　没有发现什么破绽。
　　看来，小学弟没有跟她说谎。
　　嗯……不知道为什么，总想让他快些把那个视频发上去。
　　“你发了视频之后，我给你点赞。”
　　夏温颜看着他，平静说道。
　　“谢谢学姐！”
　　黎星墨一边欢呼，一边心里松了一口气。
　　他是骗学姐的，他不发视频的真实原因是因为，他觉得这个视频很重要。
　　所以，黎星墨专程在网上查询了良辰吉日，来发布这个视频。
　　最近的日期也是在下周，所以他才一直没舍得发。
　　看来，要把这次吃饭也剪进去了。
　　要不然的话，他刚才找的理由就会被学姐发现是假的。
　　“不客气。”夏温颜微微扬了扬唇角。
　　笨蛋学弟。
　　我都已经给你点赞，评论，收藏，私信了好几年了。
　　少女心中轻笑，不禁开始微微好奇。
　　当黎星墨知道她就是冰椰拿铁的时候，会是怎么样的表情？
　　应该……会很惊讶吧？
　　然后，学弟会是很可爱，很帅气的脸红表情。
　　夏温颜想着想着，自己的脸却微微红了起来。
　　这时候，她的手机铃声忽然响起。
　　“我出去接个电话。”
　　夏温颜看到是苏清露打来的，犹豫了一下，还是按下了接通。
　　虽然，和小学弟约会，比和苏清露这个坏闺蜜聊天，要重要得多了。
　　可是，万一露露遇到危险了呢？
　　嗯，还是接吧。
　　“哈哈哈哈夏温颜，我跟你说，下周会发生一件超级超级重要的事情！”
　　“啧啧啧，还好你有我这个好闺蜜，要不然才不会有人通知你呢！”
　　电话刚一接通，那边就传来了苏清露兴奋激动的声音。
　　夏温颜两眼一黑。
　　还好，还好她接电话之前先到了店门口。
　　要不然的话，就算是电话听筒里的声音，也会吓到小学弟的。
　　她可不想，被小学弟认为是奇怪的学姐。
　　夏学姐不奇怪，奇怪的只有苏学姐。
　　夏温颜想着，唇角微微翘起。
　　然后她板起了脸，清冷对电话那边热情似火的苏清露说道：“不感兴趣。”
　　以夏温颜对苏清露的了解。
　　每次苏清露这么说，就是她磕的某对cp在一起了，或者即将在一起了。
　　而且，还经常是二次元的cp。
　　夏温颜就见过，苏清露抱着两个人形立牌一边流泪，一边大呼我磕的cp是真的，那种社死的场面。
　　现在，既然苏清露没有危险。
　　那还是……和小学弟吃饭更重要。
　　“呜呜呜，温颜，你变了，你果然不爱我了。”
　　电话那边顿时传来苏清露可怜的哭哭声。
　　当然，她是装的。
　　“拜拜。”
　　夏温颜摇了摇头，假装要挂断电话。
　　不过她的手，也没有立刻就按下挂断键。
　　作为好友，其实她很愿意听苏清露说些，哪怕是很无聊的话。
　　不过今天……苏清露只能少说几句。
　　夏温颜目光轻轻落在店内，少年青涩稚嫩，却又带着阳光的脸庞。
　　她迎着月光，脸颊含笑。
　　他真好看。
　　少女在心里说着。
　　“哼哼，温颜你确定真的要挂电话吗？”
　　“哎呀哎呀，我还以为，你会对小学弟的事情很感兴趣很感兴趣呢。”
　　然而，让夏温颜猝不及防地。
　　电话里再次传来苏清露带着狡黠坏笑的声音：
　　“那好吧，看来下周他们的新生破冰活动，只能由我来帮你关注小学弟的动向了。”
　　“啧啧啧，温颜你可能不知道喔，小学弟在他们班上女生里面，现在人气和讨论度有多高。”
　　“他这么帅，性格又好，说不定呀，到时候会有小女生，和小学弟当面表白的喔。”
　　“算啦算啦，温颜你好像很忙的样子，那拜拜咯——”
　　夏温颜听着，微微愣住。
　　她隔着屏幕，都能看到苏清露现在那张满脸坏笑的脸。
　　她看了一眼在店里一脸懵的黎星墨，微微眯眼，轻咬红唇。
　　“展开说说。”
　　沉默片刻后，少女对着手机麦克风，平静开口。
　　温软动听嗓音中，带上一抹浅浅的清冷。

第48章 学姐不会吃醋
　　“诶诶诶，温颜，你刚才不是说你很忙吗。”
　　“不行不行，我不可以打扰你的。”
　　“说不定，你是在和小学弟办正事，那我的罪过可就大了。”
　　那边，苏清露一副我听不懂你在说什么的语气。
　　她甚至还换上了故作严肃的口吻。
　　然而事实上，苏清露现在趴在寝室的椅子上，笑得都快要岔气了。
　　哈哈！夏温颜！
　　形势变了！
　　攻守之势异也！
　　苏清露一边用最严肃的表情说话。
　　一边露出了侧躺在床上裹着被子握着手机看言情小说，然后在床上笑得扭来扭去时的表情。
　　还好，寝室里的另一个室友吴雅君，对苏清露这种突发恶疾的状态，早已司空见惯。
　　“说，怎么回事。”
　　夏温颜语气平静，带着一抹淡淡的清冷。
　　不过这下苏清露吐了吐舌头，不再继续开玩笑了。
　　她听得出来，夏温颜这是真的着急了。
　　啧啧啧，果然，小学弟在温颜心里已经是最重要的了。
　　只有小学弟能让这个嘴硬的女人心乱，让她露出本来的面目。
　　加油，小学弟，敲碎她的大冰块！
　　苏清露在心里直呼磕到了，然后她咳了几声，笑眯眯地说道：
　　“没什么事啊，就是他们大一，下周要举行班级破冰活动。”
　　“我不是助理辅导员吗，就被老师叫去做苦力咯。”
　　苏清露坏笑着说道：“我跟你说，我也是加了大一小朋友的群之后，我才知道黎星墨人气这么高呢。”
　　“你知道那些小女生说什么吗？”
　　“说他明明很帅，但是看起来却呆呆的，傻傻的，可可爱爱的。”
　　“上课的时候经常走神，走神的样子也很帅呢，简直比那种喜欢出风头的帅哥有味道多了。”
　　“所以……”
　　苏清露说到一半停了下来。
　　“所以什么？”
　　夏温颜深吸一口气，眼眸微垂，开口说道。
　　她咬着嘴唇，不知道为什么，感觉胸口闷闷的，好像有些说不出的难受和烦躁。
　　“啊哈哈哈，没事啊，我就是跟你说一下罢了。”
　　苏清露一句也不想多说。
　　哼，夏温颜，我看你还装不装得下去，有本事你把电话挂了啊！
　　夏温颜当然没挂。
　　虽然，她很不想承认。
　　但是……
　　她好像真的有点急了。
　　“露露，破冰活动，就是老师和助理辅导员组织所有人，在一个大教室里开班会而已。”
　　“并不会发生什么特别的事。”
　　夏温颜的声音依旧清冷。
　　难道会有小女生，借这样的机会和小学弟表白？
　　应该，不太可能。
　　教室这样的地方，太过正经了，不适合表白。
　　夏温颜没有跟男孩子表白的经验，但她真的有很多被表白的经历。
　　一般来说，最容易选择的表白地点，是人很多的聚会现场。
　　地点大概会是舞台下，餐桌前，或者特定的聚会场地内部。
　　教室的话……
　　应该，不会吧？
　　“喔？是吗？你确定不会发生什么事吗？”
　　然而，苏清露听着夏温颜的话，露出一个更加神秘的坏笑。
　　“哎呀，那好吧，今年的破冰活动改到了郊区的别墅进行，要活动一整天到深夜才结束。”
　　“我还以为，这样会让那些小朋友们觉得，很有表白的氛围感呢。”
　　“而且，那个叫萧雪柔的漂亮女孩子，也会参加哟。”
　　苏清露晃着脑袋说道：“啊对对，还有一些流程，温颜你可能不感兴趣哈，你就当我是在说梦话。”
　　“这个破冰活动呢，他们每个人要准备一个1分钟的自我介绍视频，到时候会用大屏幕播放。”
　　“他们班上现在都知道，小学弟是个很火的视频博主。”
　　“到时候呀，很可能会让小学弟，直接在现场播放最新发布的视频。”
　　“你说，小学弟应该播放一个什么样的视频，会比较好呢？”
　　苏清露满脸坏笑，图穷匕见。
　　她这通电话，就是打来给夏温颜通风报信，顺带煽风点火的。
　　坑已经挖好了，不怕可可爱爱的温颜猫猫不跳进来。
　　小学弟已经是她的软肋了！
　　电话另一边，夏温颜抿着嘴唇，精致俏脸上的表情，微微僵住。
　　这还没完，苏清露继续输出，打出她的绝杀牌。
　　“喔，对了温颜，这个活动，目前只有我一个人负责。”
　　“充满智慧的助理辅导员苏清露，那天还需要另一位得力助手。”
　　“不过温颜呀，我看你最近，好像很忙的样子喔。”
　　“我这次就不麻烦你啦，我去找别人！”
　　“哎……该找谁才好呀，真是伤脑筋……”
　　“……”
　　【嘟嘟嘟……】
　　夏温颜话到嘴边，就听到电话里传来挂断的忙音。
　　苏清露这个坏女人……
　　她居然把电话挂了！
　　温柔和善，天真无暇的校花学姐，捂着心口，胸前微微起伏。
　　温润如水的眼眸中，露出一个可以瞬间杀人的可怕眼神。
　　“喂，露露，你在说些什么啊，温颜怎么可能对你说的这些事情感兴趣。”
　　“而且，你说的那个小学弟，真的有那么受欢迎吗？”
　　女生寝室里，吴雅君看着笑得花枝乱颤的苏清露，疑惑问道。
　　她对现在夏温颜的情况也了解一些，不过基本上都是听苏清露讲的，第二手的消息。
　　“当然是假的了！”
　　苏清露一脸狡黠地说道：“我不给她上点猛药，怎么让她关心则乱，怎么让她着急啊！”
　　“我跟你说雅君，根据我磕cp十年半的经验。”
　　“温颜这种看起来很高冷，很喜欢面无表情说话的女孩子呢，是最会吃醋的了。”
　　“我一挂电话，她肯定就急了。”
　　“至于那个小学弟，他是挺受欢迎啦，可是他在班上都不跟女孩子说话的，当然也不会是我说的那么夸张了。”
　　“这不是为了让温颜更有危机感吗，嘻嘻。”
　　苏清露吐了吐舌头，俏皮道。
　　磕cp头子心里已经默默做好了盘算。
　　下周是新生破冰。
　　再下周，就是七天cp。
　　还有比这更完美的安排吗！！
　　为了保险起见，苏清露甚至已经提前联系了脱单社社长。
　　用一顿豪华火锅的谢礼，告诉她到时候务必要把夏温颜和黎星墨分在一组。
　　“我觉得这个对温颜没用吧，她从来不会对男孩子上心的啊。”
　　“你看，你挂了电话，她也没有什么反应。”
　　吴雅君将信将疑地看着苏清露说道。
　　【叮——】
　　这时，苏清露的短信响了起来，上面是一串熟悉的电话号码。
　　【苏清露女士，我是秦始皇，正在寻找一份活动助手职位。】
　　【请你好自为之，告诉我下周破冰活动的时间地点。】
　　“哈哈哈，笑死我了，嘴硬心软口是心非关心则乱的笨蛋学姐真是太可爱了，她急了她急了，我磕磕磕！”
　　“果然，她就是小醋王，啧啧啧，外表高冷内心吃醋的反差学姐。”
　　苏清露扬起奸计得逞的微笑。
　　然后，在吴雅君看着短信内容陷入呆滞的目光中，她把别墅地址发给了夏温颜。
　　在店门口驻足徘徊的少女收到短信提示后，轻抿红唇。
　　眉眼弯成好看的月牙，轻轻哼了一声。
　　这才转身向小店内走去。
　　夏温颜唇角扬起一抹带着轻柔甜意的微妙弧度。
　　学弟要参加的，这么重要的活动，她当然也要参加了。
　　因为，她是他的学姐。
　　而且，她和他还是室友。
　　所以，她有义务，要保证学弟的安全。
　　不可以让一些居心不良的坏女孩，给纯洁可爱的小学弟带来困扰。
　　嗯。
　　这是她作为好学姐，应该做的。
　　而且，这只是出于单纯的友谊。
　　出于室友对室友，学姐对学弟的，清清白白，问心无愧的关心。
　　学姐……
　　是不会吃醋的。

第49章 过分的要求
　　夏温颜挂掉电话之后，小步走回了店内。
　　这通电话虽然内容很刺激，倒也只持续了几分钟的时间。
　　黎星墨现在的座位，是面对夏温颜走回来的方向。
　　看到学姐走回来，他顿时低下头。
　　他没有一直偷偷看学姐。
　　也没有，一直竖起耳朵想要听学姐刚刚在说什么。
　　“怎么不吃？”
　　夏温颜走到黎星墨对面的位置，重新坐下。
　　然后看着他，声音清冷地平静开口。
　　“在……等学姐。”黎星墨脸色微红，小声说道。
　　“学姐……最近很忙吗？”
　　他忽然抬起头，认真看着夏温颜精致脸颊，有些支支吾吾地问道。
　　黎星墨感觉，最近学姐好像有很多事情。
　　如果学姐很忙的话，他也想知道，有没有地方是他可以帮到学姐的。
　　“之后就不忙了。”
　　夏温颜平静回答，想到自己刚刚拿到的保研申请资格，眼角闪过一抹柔意。
　　以后，就有很多时间，和学弟一起了。
　　一起买菜，做饭，聊天，还有……
　　嗯，没有了。
　　夏温颜心中微微害羞的念头一闪，随后马上恢复了平时冷冰冰的样子。
　　“……哦。”
　　黎星墨点头：“那，学姐我们一起吃。”
　　“嗯。”
　　夏温颜低头，小口小口地继续吃起馄饨。
　　黎星墨吃了两口，继续拿起手机，习惯性地记录生活。
　　然而，手机镜头出现的一个画面，让黎星墨看得有些出了神。
　　店门口，一对手挽着手，看起来无比亲昵，显然是在热恋中的大学生小情侣，走进了店门。
　　黎星墨在自己的手机镜头拍摄到的画面除上，清楚地看到。
　　你侬我侬的小情侣两人走进店门之后，很娴熟地，坐在了同一侧，连通着的座位上。
　　然后，那个女孩子很幸福地，就把头枕在了男孩子的肩膀上。
　　接着，男孩亲昵地把手上的耳机，其中一边递给女孩。
　　两人十指相扣，亲密无间，满脸幸福。
　　黎星墨看傻了。
　　呜呜呜，为什么你们要这么虐狗。
　　然而，也就是在黎星墨被虐的七荤八素的这一瞬间。
　　他的心里，忽然出现一个念头。
　　这个念头，一下子就让他的心，开始怦怦乱跳。
　　“学弟，吃饱了？”
　　“碗里还剩不少。”
　　夏温颜看了一眼黎星墨并没有吃完的小馄饨碗。
　　这是第一次，黎星墨没有第一时间回答她的话。
　　因为他走神了。
　　少年心里的念头是这么的强烈，以至于他甚至没有第一时间反应过来，学姐在叫他。
　　夏温颜有些莫名地，顺着黎星墨的目光，转头看了一眼。
　　精致俏脸顿时一红。
　　就在刚才的几十秒内，那个女生已经悄悄地把靠在男孩子肩上的角度转了转，然后……
　　开始了忘情的亲吻。
　　夏温颜转过去的这一瞬间，正好就看到后面两个人，亲得热情似火的场面。
　　少女的心，不由得也开始了小鹿乱撞般怦怦直跳。
　　她愕然地转回身，看了一眼吗，表情和她同样是陷入了呆滞的黎星墨。
　　所以，难道学弟……
　　是在羡慕这对小情侣？
　　夏温颜轻轻抿了抿红唇。
　　“学姐，我……可不可以……”
　　这时候，黎星墨忽然支支吾吾地开口了。
　　“不……不可以！”
　　夏温颜略微惊恐地，小脸羞红，用只有她自己能听到的声音说道：“不……不可以亲亲……”
　　“还没有……和学弟在一起啊……”
　　冰山高冷学姐这一刻脸上的表情，再也看不到那种故意装出来的冷漠。
　　而是和无数羞涩的小女生一样，脸上泛着红霞，带着青涩感情的暧昧纠结。
　　“对不起……学姐。”
　　黎星墨没有听到，夏温颜后面两句声音太小的话。
　　他只听到了那句，不可以。
　　黎星墨顿时有些沮丧地低下头。
　　“学……学姐，我以后不会提想和你坐在一边，这种过分的要求了。”
　　黎星墨低着头，开始了面对学姐的自我检讨。
　　夏温颜：“……？”
　　“你……你刚才想说的，就是这个啊？”
　　夏温颜咬着红唇，有些懵懵的，表情看起来哭笑不得。
　　学弟，你……就……就这？
　　少女心中有些好笑。
　　她还以为，以为……
　　以为学弟是想和她亲亲呢。
　　夏温颜脸上红霞微微散去，呼吸的紊乱却还没有恢复平静。
　　原来，学弟的要求这么简单，这么单纯。
　　那她刚才，简直就是白害羞了嘛。
　　嗯……
　　学弟真的真的好可爱啊。
　　可爱死了。
　　“学姐，我……我以后不说了。”
　　“我……我们还没有那么……那么……”
　　黎星墨支支吾吾地说着。
　　他还以为，学姐是被他这样的想法弄生气了。
　　“那么什么？”
　　夏温颜怎么会放过，近距离欣赏小学弟这样可爱场面的机会。
　　于是她唇角轻扬，追问道。
　　“还没有，和学姐超过室友和朋友的关系……”
　　这句话的声音很小，小到也只有黎星墨自己才听得见。
　　“学姐，我……我会努力的！”
　　黎星墨突然抬起头，说出这句看上去完全是前不着村后不着店的话。
　　他会努力，努力和学姐成为更好，更好，更好的关系。
　　总有一天，他也可以和学姐挨在一起，肩并着肩，一起吃饭的！
　　黎星墨下定了决心。
　　然后下一瞬，他就呆住了。
　　黎星墨感觉到，自己面前一阵淡淡的香风吹过。
　　他看到学姐站起来，轻轻地把她面前的碗，推到了他的旁边。
　　然后，他看到，夏温颜落落大方地站起身，小步走到了他的身旁。
　　“学弟……”
　　“可以给我让个位子吗？”
　　少女看着黎星墨的眼睛，歪了歪脑袋，轻声问道。
　　黎星墨大脑瞬间一片空白。
　　“学……学姐，你有读心术吗……”
　　呆滞了半晌后，黎星墨傻傻地问。
　　“嗯……”
　　夏温颜唇角勾起一抹轻柔弧度：“只对笨蛋学弟有效的读心术。”
　　黎星墨听着少女话语，心脏不停地剧烈跳动。
　　以至于他完全忽略了，这时候他的手机上，社交软件里一个粉色头像的账号发来的消息，正在不停地狂闪。

第50章 不爱喝冰椰拿铁
　　“学……学姐，你，你怎么突然坐过来了。”
　　夏温颜移动了自己的位置后，店内原本平静的气氛，几乎一瞬间就变得暧昧了起来。
　　小店的座位空间并不大，两人身体之间，现在仅仅隔着二三十厘米的距离。
　　只要稍微移动一下，就可能碰到彼此，产生一些奇妙的身体接触。
　　对普通朋友或者清清白白的好室友来说，这样的距离太近了。
　　但，又没有到情侣之间距离的程度。
　　除了之前，两次意外而且时间非常短暂的拥抱。
　　这是黎星墨第一次，长时间地和女孩子保持这样微妙的距离。
　　学姐身上好闻的淡淡少女清香，在黎星墨周围幽幽飘荡。
　　黎星墨的心一阵扑通乱跳，终于忍不住向夏温颜问道。
　　“想坐过来，就坐过来了。”
　　夏温颜看了他一眼，平静回答：“如果你不想的话，我也可以坐回去。”
　　“想想想！”
　　黎星墨赶紧说道，然后说完表情又一下子僵住了。
　　糟了……
　　不应该说得这么明显……
　　“这么想挨着我坐？”
　　果然，夏温颜似笑非笑地看了他一眼，追问道。
　　“……嗯！想！”
　　“学姐，我想挨着你坐，因为……”
　　“什么？”少女眨眨眼。
　　“因为……有很多事情想跟学姐分享，而且如果我们坐在一起，还可以一起看视频。”
　　黎星墨急中生智，想到了理由。
　　“学……学姐，以后一起吃饭的话，我们就坐在一起好不好？”
　　“我……我保证我不会乱动，也不会做奇怪的事。”
　　黎星墨义正言辞地说道。
　　然而他这么一说，夏温颜却一下脸红了。
　　学弟……说的是什么？
　　听起来，不像是在饭店，倒像是在……
　　夏温颜深吸一口气，轻轻咬了一下嘴唇。
　　最近怎么，越来越容易联想了？
　　嗯。
　　都怪苏清露，她真的被她带坏了。
　　“以后怎么坐……看你表现。”
　　夏温颜轻声开口，嗓音清冷，简单回答了一句。
　　然后她微微转过身，不想让学弟看到她现在肯定是在微微泛红的脸颊。
　　“嗯……”
　　“学弟，你……”
　　这时，夏温颜忽然轻哼一声。
　　她感觉到，自己的耳朵左耳朵里，被坐在自己左边的黎星墨，放进去了什么东西。
　　这个软软的触感……
　　嗯，没错。
　　是入耳式的蓝牙耳机。
　　“学姐，那我们一起看视频吧！”
　　感觉到耳朵里被放进蓝牙耳机的同时，夏温颜看到，黎星墨在他的手机上，打开了视频APP。
　　然后他喜笑颜开地看着她，满脸期待。
　　“这个小家伙……”
　　“他知不知道，这样的动作，是要很亲密的两个人才会做的啊……”
　　夏温颜用只有自己能听见的声音，喃喃自语。
　　回忆起刚才她猝不及防，耳朵里被他塞进蓝牙耳机时的感觉，不由得脸上一阵火烧。
　　学弟突如其来的直球，把她弄得有点懵。
　　“看你的视频。”
　　缓了一会儿心跳，夏温颜嗓音清冷地开口道。
　　“啊……”
　　黎星墨猝不及防：“学姐，我……我的视频不好看的，都是心灵鸡汤，还有记录美好生活什么的。”
　　“视频里有你，不会不好看。”
　　夏温颜轻声回答。
　　“我……”
　　黎星墨瞬间激动了，又支支吾吾地，觉得是不是他理解错了学姐的意思？
　　她看了他一眼，很喜欢看他这样支支吾吾说话的可爱样子。
　　然后她故意板起脸，冷冰冰地平静问道：“不想给我看？”
　　“没……学姐想看，我就给学姐看！”
　　“学姐想看什么都可以！”
　　黎星墨于是很乖巧地点开了自己的视频主页。
　　【恭喜您的资深粉丝，冰椰拿铁已升到33级至尊粉丝等级！点击查看你们这些年的点点滴滴】
　　他一点开主页，一个硕大的祝福语消息立刻弹了出来。
　　黎星墨看着这条消息，瞬间汗流浃背了。
　　“冰椰拿铁。”
　　“爱喝吗？”
　　“学弟，你的人气很高嘛。”
　　夏温颜板着脸，似笑非笑地看着他。
　　黎星墨麻了。
　　他很想问候一下，设计这个板块的人，他们在想些什么。
　　黎星墨根本就没有点那个，「点击查看」的按钮。
　　然而，他面前已经弹出来了一大堆信息。
　　【冰椰拿铁是您的第一个关注者，你们已经走过了1314天的点点滴滴，对方共为您评论520条……】
　　卧槽而且为什么会是这样的数字！
　　救命啊！
　　他和冰椰拿铁真的只是纯洁的网友关系而已！
　　黎星墨紧张得话都说不出来了。
　　“学……学姐，我……你听我解释。”
　　他哭丧着脸，用了好几分钟，才勉强说出来，他和冰椰拿铁之间是什么样的关系。
　　不能让学姐误会，一定不能。
　　如果学姐误会，他和冰椰拿铁是一对的话。
　　他以后……
　　以后还怎么追学姐！
　　“不爱喝，不爱喝，我不爱喝冰椰拿铁。”黎星墨慌得口不择言。
　　“哦。”
　　“可是学弟，我们第一天见面的时候，你好像不是这么说的。”
　　夏温颜抿起了嘴唇，终于忍不住转过身去。
　　她假装俯身，好像是在捡东西。
　　其实……
　　她是在偷笑。
　　她笑得好开心。
　　学弟太可爱了。
　　“学姐，你……你不要生气。”
　　黎星墨哭丧着脸，最近冰椰拿铁都没有和他聊天了，只是偶尔会在群里冒泡。
　　黎星墨也松了口气，这样才能不让学姐误会啊。
　　“我为什么要生气？”
　　夏温颜重新回到了正常的角度，胸口微微起伏。
　　然后她做了一些表情管理，恢复了清冷平静的状态。
　　这才开口，向黎星墨问道。
　　黎星墨一怔。
　　对啊……
　　学姐，为什么要生气？
　　学姐又没有……没有喜欢自己。
　　但是，他还是想和学姐解释清楚。
　　他不想让学姐误会。
　　万一……万一学姐对自己，也有那么，一点点的好感呢？
　　黎星墨只是稍微有这样的想法，就感觉心跳在加速了。
　　这是他不敢想的事。
　　这也是他，控制不住自己不去想的事。
　　“是觉得，我会吃醋？”
　　少女忽然微微俏皮地冲黎星墨眨眨眼。
　　黎星墨瞬间怔住。
　　学姐看起来那么高冷，竟然也会露出……这样的表情。
　　果然。
　　学姐很温柔。
　　学姐很可爱。
　　学姐……最可爱了！
　　然后，黎星墨突然就慌了。
　　因为他发现，自己的心思好像已经完全被学姐看出来了。
　　“没有没有，我……学姐我绝对不是这个意思！”
　　黎星墨赶紧否认三连。
　　少女忍着笑意，轻轻抿起红唇：“嗯，你不用这么想。”
　　笨蛋学弟。
　　她是学姐，她要让着他。
　　而且，她可还没有说，她对学弟……有好感呢。
　　所以，她当然不会吃冰椰拿铁的醋了。
　　冰椰拿铁，是学弟的网友，是一个清纯可爱的小甜妹。
　　而她，是学弟的室友，是高冷冰山校花学姐。
　　作为高冷学姐，她当然不会和小学弟陌生的网友，一个清纯可爱的小甜妹计较啦。
　　当然，她和冰椰拿铁也绝对不可能是一个人。
　　不可能，完全不可能。
　　夏温颜神色清冷，面容淡然，默默想着。
　　想着想着，少女温润眉眼，就悄悄弯成了可爱漂亮的月牙形状。

第51章 好喜欢学姐
　　“学姐，今天吃得好饱啊。”
　　“谢谢学姐带我出来吃饭！”
　　“学姐，那我明天给你做好吃的好不好？”
　　“不好。”
　　“……啊？为什么啊学姐？”
　　“因为我要和你一起做饭。”
　　“哦哦！好！那学姐，明天我们一起做！”
　　“……嗯，乖。”
　　看了一会儿黎星墨的黑历史视频后。
　　两人把碗里的小馄饨，彻底吃了个干净。
　　黎星墨有点紧张地，和学姐商量着明天一起做饭的事。
　　夏温颜在老板娘满脸姨母笑的注视下，买好了单。
　　两人肩并着肩，走出小店。
　　走出店门的时候，黎星墨心里稍微有些疑惑。
　　学姐怎么……好像有点脸红？
　　刚才明明只是在和学姐说，一起做饭的事啊。
　　她为什么，会脸红呢？
　　黎星墨有些奇怪地想着。
　　……
　　夜色中。
　　表情些许异样的学姐学弟，并肩走在路上。
　　温柔的月光倾泻在少年少女侧脸，泛起微微朦胧的莹润。
　　如此良辰美景，黎星墨就有些不想回家了。
　　他想和学姐就这样，在街上多逛一会儿。
　　“你的手机，刚才是不是有人发消息？”
　　夏温颜走着走着，忽然轻声问了他一句。
　　刚才看视频的时候，黎星墨的后台应用一直提示，【您收到了一条新消息。】
　　但是黎星墨并没有打开看。
　　“嗯，学姐，我现在看看。”
　　黎星墨问心无愧地打开消息列表。
　　然后他就震惊了。
　　一个女孩子的头像，给他发了99+的消息。
　　“许沐霖？她找我做什么？”
　　而这时，还没等一脸懵逼的黎星墨回过神。
　　啪的一下很快啊，他的手机，就响起了语音电话的被呼叫铃声。
　　屏幕显示，就是许沐霖打来的。
　　黎星墨下意识看向夏温颜：“学姐……这，我要不要接？”
　　“接啊。”
　　夏温颜平静回答。
　　不就是女孩子打来的电话吗？
　　有什么不能接的？
　　她又不在意。
　　小学弟和女孩子打打电话不是很正常吗？
　　很正常吧，超级正常的，简直太正常了。
　　嗯。
　　一点都不在意。
　　夏温颜眼睛眨也不眨地盯着黎星墨的手机屏幕，很诚实地想着。
　　“喔，学姐那我接了。”
　　“我……我开免提！”黎星墨突然觉醒的情商和求生欲一起爆发了一瞬间。
　　他接起电话，打开扬声器。
　　然而，电话里传来的，并不是许沐霖的声音。
　　“星墨！下周末的新生破冰的活动，你会来的对不对！”
　　“我听说，到时候会有很多很好玩的活动，还会抽人一起表演节目的，到时候我们一起好不好？”
　　“星墨，你……你把我的好友加回来好不好……”
　　萧雪柔的声音让黎星墨一怔。
　　这不是许沐霖的电话吗？
　　略微思考了一下后，黎星墨就明白了。
　　因为他之前，已经拉黑了萧雪柔的联系方式。
　　所以现在，萧雪柔才会借用许沐霖的账号打给自己。
　　黎星墨下意识地，又看了学姐一眼。
　　却发现，夏温颜好像，在抬头看着天空。
　　看起来，一点都不关心他要说什么的样子。
　　嗯，所以，学姐并没有在意，萧雪柔打来电话的这件事吗？
　　黎星墨发现，自己的心里。竟然出现了一点小小的失落。
　　果然，学姐并不会因为自己，有吃醋之类的反应啊。
　　然而，黎星墨并没有发现。
　　夏温颜这个时候，其实正在偷看他。
　　她也发现，小学弟露出了，微微失落的表情。
　　没有谈过恋爱的少女，顿时就有些胡思乱想了。
　　小学弟为什么失落呢？
　　是因为，他还是忘不了那个，叫做萧雪柔的女孩子吗？
　　夏温颜听很多人说过，男孩子，都很难忘掉自己的初恋。
　　或者，很难忘掉，自己喜欢了很久的女孩子。
　　那，小学弟会不会也……
　　夏温颜轻轻抿了抿嘴唇。
　　她自己都没有意识到，她的双手，已经在不知不觉中，轻轻握了起来。
　　“不加。”
　　“萧雪柔，我跟你说过了，我不想跟你做朋友了。”
　　“我们现在，就是普通的同学关系，而且是关系不太好的那一种。”
　　“而且，为了不让……不让人误会，我也不会再加你的好友了。”
　　“如果你没有什么急事，比如生命危险的话，我就先挂了。”
　　黎星墨没有管电话那边，萧雪柔听上去像是要哭出来的语气。
　　他说完之后，就直接挂断了电话。
　　然后，黎星墨微微发呆。
　　他是在想，怎么才能……
　　让学姐为他吃醋。
　　好难啊！
　　黎星墨陷入了微微苦恼。
　　以至于他没有注意到，身旁的少女，这一刻的表情变化。
　　“想去的话，也可以去。”
　　“不要错过。”
　　夏温颜轻吸一口气，在黎星墨的肩上拍了一下。
　　她不希望小学弟做出一些，不遵从他内心的决定。
　　如果小学弟还忘不掉那个女孩子，那……他也可以去和那个女孩子玩的。
　　学姐又不会因为这件事，就从那个温暖的小公寓搬出去。
　　“学姐，那个破冰活动，我不想去了。”
　　黎星墨摇摇头：“我……总之，学姐你不要误会，我真的没有想和萧雪柔再和好了。”
　　“其实，我现在才发现，我以前对她，好像也不是真正的喜欢。”
　　“喜欢一个人……好像……”
　　“不是我以前那样的。”
　　黎星墨认真说道。
　　他最近，在网上看了很多，男生和女生相处的模式。
　　还有，关于喜欢一个人，到底是什么感觉的帖子。
　　黎星墨突然后知后觉地发现。
　　他以前对萧雪柔的感情，好像只是……一种奇怪的执念。
　　那应该，算不上是真正的喜欢。
　　现在，这种执念已经被放下了。
　　夏温颜被他忽然拉满的求生欲微微惊了一下。
　　片刻后，少女唇角微扬：
　　“那，学弟，你觉得喜欢，应该是什么样的？”
　　黎星墨脸红了一下，想了想说道：
　　“学姐，其实，我也是听别人说的。”
　　“还有，还有书上也是这么写的。”
　　“我觉得，喜欢一个人，应该是两个人相处起来很愉快，很自然，很舒适。”
　　“对方不在的时候，会很想她，会想，她现在在做什么。”
　　“想保护她，想一直和她在一起，想……”
　　黎星墨看着夏温颜，越说越脸红。
　　他很确定，现在的他，已经喜欢上了学姐。
　　他和学姐相处的时候，就是觉得很愉快，很自然，很舒适的状态。
　　学姐不在家里时，他会经常想着学姐。
　　还会经常看着屏幕上，学姐在视频里的画面傻笑。
　　他想保护学姐。
　　想一直，都和学姐待在一起。
　　更想……
　　把学姐哄回家，当女朋友。
　　他好喜欢学姐啊。
　　“这就是……喜欢吗。”
　　夏温颜看着少年脸上的真挚神情，轻轻怔了一下。
　　眼眸中，流露些微的出神与迷茫。
　　原来……这就是喜欢。
　　原来喜欢一个人，会觉得，和他相处一直都很开心。
　　会不由自主地，想他在做什么。
　　会想，一直和他待在一起。
　　也会，不知道哪里来的决心和勇气，放弃原本早就决定好的出国计划，选择留在国内。
　　会……
　　想像现在这样，和他有一个家。
　　夏温颜看着黎星墨，轻轻咬了一下红唇。
　　美眸中，漾起温润动人的清浅柔和光芒。
　　所以……
　　学弟，我好像……
　　真的有点开始喜欢上你了。
　　不，不对。
　　是……好喜欢你。

第52章 今天是很重要的一天
　　一周时间很快过去。
　　清晨，金灿灿的朝阳从东边地平线缓缓升起。
　　天气还未转凉，是暖洋洋的初秋时节。
　　过去的一周，黎星墨的行程很充实。
　　学校安排的课程作业开始渐渐多了起来，室友之间的聚会也不少。
　　同时，学校也开始了一年一度的社团招新，各种社团每天都会到班上来做宣传。
　　黎星墨还遭遇了一次，在教室里被热情的学姐要联系方式的社死场面。
　　那位学姐说，她是他的粉丝，关注他的视频号都已经整整两周了。
　　当然，黎星墨婉拒了，并没有加她。
　　因为，他不喜欢别的学姐。
　　他只喜欢，他的学姐。
　　他的夏温颜学姐。
　　对于社团招新这件事，黎星墨也同样的不是很关心。
　　他最近一直在纠结的，就是到底要不要参加那个新生破冰活动。
　　黎星墨对这个活动一直有点顾虑。
　　最近，他在表白墙的匿名区，看到了一条匿名信息。
　　【匿名用户999c：黎星墨是一个很好很好的男孩子，我好像，有点想和他一直待在一起。】
　　【匿名用户999c：幸好，现在每天都能看到他。】
　　一开始，黎星墨还以为是几个室友的恶作剧。
　　然而他用一顿火锅作为交换，看了陈少轩三人的账号后台，发现并不是陈少轩他们干的。
　　而黎星墨和班上的其他同学并不是很熟，足球队的大家应该也不会恶搞他才对。
　　所以……
　　最大的可能，就是这条消息，是他班上的某个女孩子发出来的。
　　因为那条消息里说，她每天都能看到他。
　　黎星墨思考了一下，每天都能看到他的，都有谁？
　　好像也就只有同班的女同学，还有学姐了。
　　黎星墨觉得学姐当然是不可能发这样的消息的，肯定不可能的。
　　他连做白日梦都不敢这么做。
　　所以，排除了错误答案之后，只剩下了一种可能。
　　这条匿名消息，是他班上的某个女同学发的。
　　黎星墨当时就汗流浃背了。
　　最近，他们班上的助理辅导员苏清露，同时也是学姐的好闺蜜，才刚刚提醒了他。
　　苏清露跟黎星墨说，她发现班上最近有一些女同学，好像对他有好感。
　　并且一再提醒，黎星墨出门在外的时候，要注意安全。
　　不要被坏女孩骗了。
　　黎星墨一开始是不信的。
　　他这么喜欢学姐，上课在教室的时候也没有和别的女孩子说多少话，那些女孩子应该看得出来，他现在是心有所属的吧？
　　又怎么会莫名其妙对他有好感？
　　可是现在，加上了表白墙的那条匿名消息。
　　黎星墨就有点信了。
　　并且很慌。
　　本来，新生破冰有一个萧雪柔，就已经让黎星墨不想去了。
　　他怕学姐误会。
　　现在，情况好像更复杂了，他就更犹豫了。
　　然而，出现了一件让黎星墨百思不得其解的事。
　　他觉得，学姐好像很希望他去这次破冰活动。
　　是错觉吗？
　　“学……学姐，我真的要去吗？但是其实，我也不是很想认识很多新朋友……”
　　黎星墨一向是这样，看起来是阳光少年，和熟人在一起的时候，也会玩得很愉快。
　　但其实他朋友不多，不喜欢社交。
　　黎星墨和人聊天聊得比较深的时候，总是喜欢和别人讨论一些比较玄学，或者听起来好像没有什么意义的事情。
　　比如人生的意义，人生的价值，什么是喜欢……这一类。
　　以前，最耐心听黎星墨说这些的，是陈少轩。
　　他们也理所当然地成了好兄弟。
　　但是后来，黎星墨渐渐发现。
　　其实，很少有人会对这些东西感兴趣的。
　　交朋友，切忌交浅言深。
　　所以，他在现实中藏起了内心的表达欲，把很多想说的话，放在了自己的视频里。
　　那里，有一群很好的观众，鼓励着他，催更着他，给了他继续把视频做下去的动力。
　　黎星墨很感谢他们。
　　就像是网络小说的作者，也会发自内心地感谢，那些默默看书的可爱读者们一般。
　　无论是文字还是视频，倾注心血的作品被赞赏认可，都是作为创作者，最幸福的事。
　　“学弟，你刚刚上大一，还是需要多和班上的同学们交流沟通一下。”
　　“不用担心太多。”
　　“你只是去参加活动，不会有女孩子把你吃掉的。”
　　夏温颜清冷嗓音从卧室里传来。
　　“那……”
　　“那学姐，你可不可以和我一起去？”
　　班级新生破冰活动，鼓励带家属一起参加，这是助理辅导员苏清露说的。
　　学姐不是他的家属，但学姐是他的室友。
　　所以，黎星墨有点想带学姐一起去。
　　“今天有事。”
　　夏温颜走出卧室，平静回答。
　　“学姐……你今天……好美啊。”
　　黎星墨看着夏温颜的样子，微微呆住。
　　他看出来，今天学姐化了妆。
　　虽然妆容很淡，但是在他们第一次见面，黎星墨却没看出来她化了素颜妆的那一次之后，黎星墨就做了功课。
　　他现在进化了。
　　可以看得出学姐涂了唇釉，还有她眼睛上的淡淡眼影。
　　“我画的眼线好看吗？”
　　夏温颜唇角微扬。
　　小学弟最近很有进步，都能看得出她化妆了。
　　很有悟性。
　　很聪明。
　　很可爱。
　　“啊……”
　　“眼线……”
　　“在哪啊？”
　　黎星墨瞬间迷茫。
　　夏温颜：“……”
　　好吧，学弟还是那个学弟，不能夸他夸得太早。
　　不过，至少这次他没有再说她是素颜了，也算是有进步。
　　“学姐……你今天的事情……很重要吗？”
　　黎星墨语气微微变化，他有些紧张，有些好奇地问道。
　　“为什么这么问？”夏温颜眨眨眼睛。
　　“因为……因为学姐平时很少化妆，学姐化妆的话，应该是有什么重要的事情，或者……人，要去见吧？”
　　黎星墨低着头，小声说道。
　　“嗯。”
　　“今天的事，很重要。”
　　夏温颜把耳侧的一缕碎发撩到耳后，看着黎星墨，轻轻扬起唇角。
　　当然很重要了。
　　因为今天，她要和她的小学弟，一起去公开场合参加活动了。
　　现在，就先不告诉可爱的小学弟了。
　　要不然的话，等会儿到了活动现场的别墅，就没有办法，给学弟一个小小的惊喜了。
　　学弟看到自己出现，会开心吗？
　　少女看着他，心中忽然出现一丝忐忑。
　　精致脸颊两侧，泛起了动人的浅浅红霞。

第53章 冰椰拿铁vs夏温颜
　　“那学姐，我先出门了！”
　　“学姐今天出门的话，也要注意安全呀！”
　　“学姐，我不会太晚回来的，你……你晚上要是需要的话，就给我发地址，我去接你！”
　　“学……学姐，你放心，我不会被班上那些女孩子骗的！”
　　黎星墨出门的时候，看着学姐，三步一回头。
　　补充了好多句话，才十分不舍得地关上了门。
　　学姐说得对，认识同学，也是很有必要的。
　　黎星墨出门先去和陈少轩他们汇合了。
　　现在还是早上，新生破冰的安排是早上一起逛学校，中午在学校附近简单吃饭。
　　然后到下午，才会大家一起坐大巴车去郊区的别墅玩。
　　黎星墨出门之前，在学姐的提醒下，把他的新视频发了出去。
　　和学姐的室友vlog，走出社恐挑战。
　　他已经鸽了很久了，上一条视频还是他准备开学的vlog。
　　不过，这一次冰椰拿铁没有在群里催更他，反而是学姐今天早上，让他提前发布了视频。
　　本来，黎星墨是准备今晚再发的。
　　因为，一般来说，周末晚上，视频的流量会比较好。
　　但是，学姐说这个视频早上发出去，会比较吉利。
　　黎星墨不太理解。
　　但是他听学姐的话。
　　所以，他就直接把视频发出去了。
　　黎星墨关上门后，夏温颜点亮自己的手机屏幕，轻轻扬起唇角。
　　在黎星墨刚刚发出去的视频下，留下第一条评论。
　　【冰椰拿铁：你的室友好漂亮呀。】
　　看着自己这条评论点赞数量飙升得好像比黎星墨的视频点赞量还快，少女轻轻抿了抿红唇，扬起轻笑。
　　嗯……
　　都怪苏清露。
　　自己真的跟她学坏了。
　　而在接下来的几十分钟里。
　　评论区，冰椰拿铁的评论下方，很快乱成了一锅粥。
　　这个视频，迅速成为了黎星墨有史以来，评论率最高的一条视频。
　　【清然：卧槽卧槽卧槽，老大，我错了，原来你上次不是在做梦，你真的和校花学姐同居了？？？】
　　【秦某人：速速v我50，我来给各位鉴定一下是不是真的。】
　　【月流苏：有一说一，我还是觉得做梦来得比较快。】
　　【磕学家：@冰椰拿铁，拿铁酱，你怎么看？这是修罗场了啊！！我不想我磕的cp是假的呜呜呜，拿铁酱你赶紧支棱起来。】
　　【冰椰拿铁：尊重，祝福。】
　　【磕学家：呜呜呜！拿铁酱你要放弃墨染酱了吗！】
　　【磕学家：诶诶，等等，这个学姐看着好眼熟啊，好像我那天在奶茶店打工遇到的……】
　　【磕学家：这这这，家人们，我好像发现了什么不得了的事情！我好像偶遇过他们俩！】
　　【磕学家：完了完了，到底哪一对才是真的？我磕的是冰椰拿铁和墨染酱啊呜呜呜。】
　　群里忽然被名为「磕学家」的id一阵刷屏。
　　夏温颜看着群消息，也微微一愣。
　　奶茶店？
　　她回忆起那天，学弟买大杯茉莉奶绿的时候，她和奶茶店里那个女孩子的短暂对视。
　　那是个长得很漂亮的女孩子，头发是好看的淡粉色。
　　她……就是群里的「磕学家」？
　　但是她当时，看起来明明是有些青涩害羞的样子，和群里磕学家的风格，差别还挺大的。
　　所以，当时那个女孩是因为认出了学弟可能是星辰墨染，但是心里不确定，才会露出那样的表情吗？
　　夏温颜有些哭笑不得地微微扶额。
　　世界也太小了吧……
　　然后，她走进卧室，换上了一袭绝美的纯白色长裙。
　　长裙是不露肩的典雅款式，可以看到中间精致白皙的锁骨。
　　腰间微微收束，衬出少女玲珑有致的身材。
　　精致姣好的容颜挂着浅浅妆容，配上这一身长裙，为少女清冷高雅的气质，更添了一抹仙气。
　　似是从画中走出，似是天女落凡尘。
　　“咚咚咚。”
　　就在这时，门外传来一阵敲门声。
　　夏温颜一惊，心里升起些许警惕。
　　这个点，她可爱的小学弟应该刚刚和同学们汇合，正在愉快地逛校园才对。
　　那，还会有谁敲门？
　　夏温颜心跳略微加速。
　　她心里忽然升起一个念头。
　　如果小学弟在家就好了。
　　虽然现在是白天，大概率并不会有什么事。
　　但是……如果小学弟在家的话，她一定会更安心一些。
　　夏温颜轻轻走到门口，从猫眼里面往外看。
　　然后，她就看到一张，非常熟悉，非常欠揍，正在满脸坏笑的漂亮女孩面容。
　　夏温颜打开门，面无表情地看着面前，满脸嬉皮笑脸，到处看着八卦的苏清露。
　　“哎呀哎呀，温颜你不要露出那种表情嘛，我又不会吃了你。”
　　苏清露眨眨眼睛：“嘻嘻，我可是算准了小学弟这个时候不在，才过来找你的。”
　　“不请我进来参观一下？”
　　苏清露坏笑着说道。
　　“不方便。”
　　夏温颜淡淡地看了她一眼：“这间公寓有小学弟的一半，他没有同意，不可以让你进来。”
　　“而且，露露，你怎么会知道，我的房间号？”
　　夏温颜跟苏清露说过，她住在这家小公寓里。
　　但是，她并没有告诉过苏清露，她的房间号。
　　“1314嘛，你和学弟这么甜甜蜜蜜的，肯定房间号也是甜甜蜜蜜的啦！”
　　苏清露晃着脑袋说道。
　　“露露，我不傻。”夏温颜看着苏清露的眼睛说道。
　　“哎呀哎呀，好啦，就知道瞒不过你。”
　　苏清露吐了吐舌头，解释道：
　　“我问的小学弟呀！”
　　“而且温颜，我可没有滥用助理辅导员的职权喔温颜，我是直接问他的。”
　　“我说，作为你的好姐妹，我有义务要保证你的安全。”
　　“然后小学弟就乖乖把门牌号给我啦！”
　　“他还说谢谢我呢，谢谢我保护你。”
　　“啧啧啧，温颜，小学弟真的超级关心你的，我都要酸了。”
　　苏清露一脸俏皮地拿出她和黎星墨的聊天记录。
　　夏温颜看着屏幕上黎星墨被苏清露套路的全过程，无奈轻轻扶额。
　　学弟，你也太容易被套路了吧……
　　少女唇角浮起轻柔笑意。
　　小学弟，果然好笨。
　　可是……
　　他又真的好可爱。
　　学弟这么容易被套路，是因为苏清露是她的闺蜜，所以学弟对苏清露完全没有设防。
　　而且，也是因为……
　　学弟想保护她。
　　“哎呀哎呀，让我看看是哪个高冷学姐被小学弟感动得不要不要的呀？”
　　苏清露哪能放过这么难得的场面，夏温颜现在脸上一点都不高冷。
　　只有惹人怜惜的青涩少女流露出的温柔神情。
　　她现在这个样子，才符合她的名字。
　　“诶，这不是小学弟的视频账号吗？”
　　“卧槽，他的视频这么火？下面评论怎么这么多啊？”
　　“温颜，你……你快看你快看，小学弟……小学弟好像和网友有情况！”
　　苏清露忽然惊呼道。
　　刚才，她手机视频软件的推送页面，突然出现了黎星墨的新视频。
　　她一点开就看到，评论区第一条，是一个叫冰椰拿铁的网友发的评论。
　　评论下面还有好多人@这个账号，说什么拿铁桑你要支棱起来啊，不然的话就要被墨染的室友学姐偷家了。
　　苏清露看得都震惊了。
　　她万万没想到，夏温颜竟然还有一个这么强的竞争对手！

第54章 进群被拒的苏清露
　　“我跟你说过的，学弟是个视频博主。”
　　“他今天刚刚发了新视频。”
　　夏温颜嗓音清冷平静地回答道。
　　同时，她不着痕迹地，把自己手机的视频页面退了出去。
　　那上面，还登陆着冰椰拿铁的账号。
　　她现在用的头像，是一只很可爱的小猫咪。
　　“这不是重点啊！！”
　　“温颜，根据我练习磕cp两年半的经验，这个……这个网友，很有可能是小学弟的网恋对象！”
　　“就算不是……她也很有可能是暗恋小学弟！”
　　“要不然的话，这些人不会这么起哄的！”
　　“你看你看，她名字这么可爱，头像也这么可爱，说话还假装正经，这这这，一看就对小学弟很有吸引力的！”
　　苏清露有点急了。
　　她在黎星墨的视频主页往下翻了一圈。
　　果然。
　　果然，每一条视频里面都是有这个，冰椰拿铁的评论！
　　而且，这个女孩子一看就不简单。
　　每次的评论，都没有展现什么情绪波动，但是又能恰到好处地，不着痕迹地，夸到黎星墨。
　　这是什么？
　　这是暗戳戳的喜欢啊！
　　而且，冰椰拿铁这一次的评论，竟然是说，说黎星墨的室友好漂亮。
　　这段位也太高了！
　　夸赞突然出现的竞争对手，展现自己的大度，这样可以静观其变，还可以获得更多人的支持。
　　而且，这么一条简单的评论，还营造出了一个，傻白甜的形象！
　　看看看，果然好多网友都在支持这个冰椰拿铁！
　　这简直是……克制隐忍的爱啊！
　　苏清露在脑海里，脑补出了一段超级情感大戏，简直可以拍成电视剧了。
　　“温颜，你听我说。”
　　“你没有谈过恋爱，不知道人心险恶。”
　　苏清露按着夏温颜的肩膀：“你如果不采取行动，小学弟很有可能会被这个网友抢走的！”
　　“你谈过恋爱？”
　　夏温颜瞄了一眼苏清露按在她肩上的手，轻声问道。
　　“咳……当然没有！但是这也不妨碍，我的分析能力超强。”
　　苏清露自信满满，就把她刚才脑补的那一大段，一股脑地跟夏温颜说了一遍。
　　“露露，你的想象力，真的好丰富……”
　　夏温颜有些呆滞地看着苏清露，一时间无语凝噎。
　　她真的只是……
　　随便写了一句评论发上去了而已。
　　这些年，作为冰椰拿铁的她，已经习惯了给星辰墨染的每一个视频点赞评论了。
　　习惯了看着他的笑容，习惯了听着他的声音。
　　偶尔睡不着的时候，会听听黎星墨在视频里说的那些话。
　　听他说，没有什么是过不去的。
　　听他说，即使是在人生的低谷也要相信，会有属于你的一份温暖，属于你的一份热爱，在未来的前路上静静等候。
　　如果，不坚定地向前走。
　　岂不是，辜负了这些，真心为你守候在未来的温暖吗？
　　听他这样说着，说着，夏温颜也就会渐渐平静地睡着，渐入梦乡了。
　　然后，睡觉不老实的少女会不安分地踢踢被子，露出一截雪白的小腿，第二天醒来时候发现睡衣凌乱，被子也掉到了地上。
　　但每次失眠听黎星墨说话之后。
　　她都会睡得很香。
　　夏温颜不知道，那些文案是小学弟自己写的，还是他在什么地方看到，记下来的。
　　她觉得这不重要。
　　她只是喜欢，也习惯了，经常这样听听他的声音。
　　以前，夏温颜把星辰墨染这个账号，当成是她生命中可以看到的，为数不多的点点星光。
　　网友之间的距离恰到好处，她也从未想要更多。
　　可现在……
　　好像，这星光亮得有些太耀眼。
　　连旁边的皎洁皓月，都被这璀璨的星光遮盖。
　　现在，夏温颜想要的，也比以前的冰椰拿铁，要多得多了。
　　这应该……算是好事吧。
　　夏温颜想着，唇角微微扬起一抹轻柔笑意。
　　“嘶……难道我磕错了？”
　　苏清露一脸狐疑地打量着夏温颜。
　　“温颜，是我误会了？难道你不喜欢小学弟？”
　　“不是吧！！！那我精心设计了这么久的周密计划，岂不是全毁了！”
　　苏清露苦着脸，像只蔫了的皮球。
　　为了今天的事，她可是计划了好久好久！
　　而且，明天七天cp活动的报名时间就要截止了，后面马上就要进行「随机」分组。
　　苏清露都已经联系好了脱单社的社长。
　　等活动报名截止，直接就在最后的名单上，安排黎星墨和夏温颜分组。
　　但是。
　　这一切都建立在夏温颜喜欢黎星墨的基础上！
　　如果这是个乌龙，夏温颜其实根本就不喜欢黎星墨，那她这些东西就算白准备了。
　　“为什么这么问？”
　　夏温颜看着她，平静开口。
　　对于苏清露的这个，她到底喜不喜欢小学弟的问题，夏温颜并没有正面回答。
　　答案被她留在心底。
　　当然。
　　她喜欢小学弟。
　　等时间合适的时候，她会亲口告诉他。
　　小学弟，才会是第一个，从她这里，亲口得到确认的那个人。
　　“因为温颜，如果你是一个正常女孩子，而且你又喜欢小学弟的话。”
　　苏清露怔怔地看着夏温颜：“那，如果你看到他和一个女孩子网友之间，有这么多互动，还有这么多人磕他俩的cp。”
　　“你喜欢的人和别的女孩子关系密切，你肯定就会吃醋的呀！”
　　“而且，你肯定会想知道，他和那个叫冰椰拿铁的女孩子，到底是什么关系。”
　　“这很重要呀！！”
　　苏清露着急地看着夏温颜。
　　“那……我不正常？”
　　夏温颜眨眨眼睛，给了一个让苏清露差点崩溃的回答。
　　“等等，温颜，你刚才……没有否认对不对？”
　　“你……你就是喜欢小学弟！”
　　“哈哈哈哈太好了太好了，我就知道，我这次绝对磕对了！”
　　苏清露的眼睛忽然又开始闪闪发亮。
　　对了！这就够了！
　　苏清露豁然开朗。
　　以前，作为磕cp狂魔的她，也不是没有乱点过鸳鸯谱。
　　但是每次，只要她问这个问题，问她是不是也对某个男生有意思。
　　她得到的，都只会是夏温颜，斩钉截铁的否认回答。
　　但是刚才，她问夏温颜，是不是喜欢小学弟的时候。
　　夏温颜没有否认，而是反问她为什么这么问。
　　这就可以证明她心虚了呀！
　　“露露，磕cp有这么好玩吗？”
　　夏温颜看着苏清露激动的样子，微微无奈。
　　露露总是这样。
　　不过这一次，她好像磕对了。
　　“哼哼，那当然，管他什么冰椰拿铁热椰拿铁的，在我们温颜面前都只能被喝掉的。”
　　苏清露开心道：“诶？学弟好像还有……粉丝群？？”
　　“我要加群！”
　　“哼哼，这样我也可以看一下，那个冰椰拿铁到底是何方神圣。”
　　苏清露以迅雷不及掩耳盗铃之势，在夏温颜尚未来得及阻止的时候，直接点击申请进群。
　　【提示：管理员拒绝您加入该群，处理人：冰椰拿铁。】
　　苏清露：？？？？？？？？
　　“气死我了，这个可恶的冰椰拿铁！”
　　“呜呜呜，温颜，你管管你家小学弟，他的小粉丝欺负我！！”
　　苏清露看着手机上的提示消息，鼻子都快气歪了。
　　她扑进夏温颜怀里，满脸都是委屈。
　　网友太可恶了！
　　还是自家闺蜜最好。
　　温颜的怀里，香香的，软软的。
　　小学弟肯定很喜欢抱！
　　苏清露抱着夏温颜，心里想着，邪恶的冰椰拿铁绝对不可能赢过她的宝贝温颜闺蜜。
　　绝对不可能！

第55章 粉头发妹妹
　　“卧槽，终于结束了……”
　　“到底是哪个聪明伶俐的小可爱想出来的活动，居然带我们参观校史馆……”
　　就在苏清露和夏温颜在公寓里进行一些互动的同时。
　　东海大学的校史馆门口，一群活力满满的大学生，满脸开心地叹着气，从校史馆里走出来。
　　就连平时一向随遇而安的黎星墨，都无语了。
　　刚才在校史馆里，他无聊到差点站着睡着。
　　“学弟学妹们，你们不要都看着我啊，我真不知道这是谁安排的！”
　　队伍最前方，原本被指定带队的学姐兼助理辅导员苏清露不知所踪。
　　取而代之的是另一个一脸懵逼的大冤种。
　　高雨满脸哀怨地看着面前的学弟学妹们，他很想逃。
　　但是，这是苏清露给他的任务。
　　昨天晚上苏清露约他去小酒馆喝酒，高雨想着反正也没什么事，就去了。
　　他并没有很想跟苏清露玩，只是因为太无聊了。
　　到酒馆之后，苏清露给高雨点了一杯酒。
　　高雨喝了一半才发现，那个可恶的女人，杯子里装的的竟然是可乐！
　　他当场提出抗议，然后被苏清露宣布抗议无效。
　　可乐过三巡之后，苏清露提议和高雨玩游戏。
　　高雨也不知道自己哪根筋搭错了，当时就这么晕乎乎地答应了下来。
　　然后结果显而易见，喝得5分醉的高雨，理所当然地大获全败。
　　于是，作为游戏惩罚，苏清露就把带队这个神圣的任务交给了他。
　　“学长，你看起来好像是被迫的。”
　　陈少轩一脸狐疑地看着高雨。
　　“是啊学长，有人欺负你了吗？我们帮你报仇。”任望飞很讲义气地说道。
　　“对对！我可以提供经济支持。”
　　已经在111寝室升级为徐少的徐子昂也点头道。
　　“咳咳咳！不是！”
　　“我是自愿的啊，你们难道看不出来吗？”
　　高雨清了清嗓子，他和苏清露昨晚签订的平等条款里面就有一条，不能说自己是被迫的。
　　妈的，可恶的女人，就知道欺负他。
　　一定要想办法欺负回来！
　　“学长，真的不要紧吗？”
　　黎星墨担心地看着高雨。
　　“没事，我真的没逝啊！哈哈哈，同学们，我们先去吃饭吧，等会儿吃饭的时候大家可以简单聊聊。”
　　“然后下午，去别墅参加活动的时候再开始咱们的破冰正题。”
　　高雨一边声称自己完全没事，一边招呼着大家，一起先去吃午饭了。
　　今天来参加活动的大约有四十多人，111寝室的四人跟着高雨走在靠近前面的位置。
　　而在队伍后方，三个颜值出众的女孩子并肩走着，吸引了班上许多小男生的目光。
　　“雪柔，霖霖，这就是你们之前说的黎星墨吧！哇哇哇，好帅好帅！”
　　“雪柔，你的青梅竹马竟然是这么帅的一个小帅哥呀，好羡慕你！”
　　“你们这对cp我磕了！”
　　和萧雪柔许沐霖两人走在一起的另一个女生，看着黎星墨露出星星眼。
　　女生是萧雪柔和许沐霖的另一个室友，名字叫谢雨瑶。
　　谢雨瑶之前因为特殊情况跟学校申请了延期报道，前两天刚刚住进寝室。
　　这是她第一次见黎星墨。
　　只是第一眼，谢雨瑶就觉得黎星墨好符合她的审美了。
　　最近在寝室，她听萧雪柔说，黎星墨是她的青梅竹马，她和他认识十年了，而且，黎星墨喜欢了她很久。
　　这就是天作之合吧！谢雨瑶想。
　　“磕错人了……”
　　许沐霖用只有她自己能听到的声音，轻声自语了一句。
　　现在，在许沐霖看来，黎星墨和那个校花学姐是一对，肯定错不了了。
　　而且，就算黎星墨和校花学姐是误会，许沐霖也觉得，黎星墨和那个小网友在一起的可能性，都比和萧雪柔在一起的可能性大。
　　最近许沐霖偶然之间，也刷到了黎星墨的视频账号。
　　从客观角度评价，她觉得黎星墨和那个叫冰椰拿铁的网友，也挺好磕的。
　　比他和萧雪柔好磕。
　　“诶……对了，雪柔，你怎么不和黎星墨一起走啊？”
　　“这种场合最适合秀恩爱了，等会儿吃饭还有下午晚上在别墅玩，你都可以大大方方和他秀恩爱的呀！”
　　谢雨瑶开始催促了。
　　她也是很喜欢磕cp的属性，只不过比较尴尬的是，经常磕错人。
　　之前谢雨瑶上高中的时候，就很磕坐在她座位前面的一对男女同桌。
　　后来……
　　那个男生就和谢雨瑶表白了。
　　“秀恩爱吗……”
　　萧雪柔心情有些低落地低下了头。
　　是啊。
　　如果，当时自己没有那么任性，可以早一点认识到自己的感情，可以不要那么决绝地拒绝他……
　　或许，就不会变成现在这样的情况了。
　　对。
　　今天的破冰活动，就是她和黎星墨和好的最好机会。
　　那个校花学姐不在，今晚，她可以和黎星墨单独相处。
　　星墨，会重新接纳自己的吧？
　　他明明，那么喜欢自己……
　　萧雪柔低着头，没有说话，心里却暗暗下定了决心。
　　“什么秀恩爱呀！黎星墨同学已经心有所属了，他喜欢的是他的小网友拿铁酱。”
　　“我看墨染酱的视频都已经两年半了，不会有错的。”
　　“要是不信的话，你们可以自己打开他的视频主页，看他主页的最高赞评论。”
　　“下面都是我们这些粉丝，对他俩的祝福语。”
　　“我磕的cp一定是真的，肯定是真的！”
　　然而，就在萧雪柔低头纠结，谢雨瑶脸上露出懵懵表情的时候。
　　队伍后方，一个淡粉色头发的元气少女模样的女孩子，毫无预兆地开口说道。
　　女孩的声音十分肯定，看起来非常有底气的样子。
　　“评论区？”
　　萧雪柔愣了一下。
　　她双手有些颤抖地，打开了黎星墨的视频主页。
　　萧雪柔对黎星墨视频的内容，也并不太感兴趣。
　　所以，她平时也很少会去看黎星墨的视频。
　　然后，她就看到了那一条，黎星墨主页出现的历史最高赞评论。
　　【冰椰拿铁：你有腹肌吗？我有个朋友托我帮她问一下。】
　　然后，评论下面也有一大堆的评论。
　　【秦某人：哟哟哟，你想看你就直说。】
　　【月流苏：有，我朋友看过了，非常硕大的一整块。】
　　【清然：尊嘟！冰椰拿铁和星辰墨染是尊嘟！这边建议直接结婚，然后就可以看腹肌了！】
　　【磕学家：呜呜呜，你们一定要幸福啊，拿铁酱，墨染酱！】
　　“怎么样？”
　　“所以你们不要搞错啦，我肯定会看到墨染酱和拿铁酱结婚的那天的。”
　　粉头发的可爱女孩子扬了扬下巴，满脸元气笑容地说道。

第56章 群里的磕学家
　　“舒欣悦同学，你不要瞎说好不好，黎星墨同学明明就和雪柔是一对，他们是青梅竹马。”
　　谢雨瑶不乐意了，顿时回怼道。
　　如果黎星墨和什么网友是一对，那她的cp岂不就……
　　就是假的了！
　　“是吗？”
　　“那为什么，她从来没出现在墨染酱的视频里？”
　　“你这个青梅竹马，也太不重要了吧？”
　　舒欣悦哼了一声，一句话直接让谢雨瑶陷入沉默。
　　萧雪柔也怔怔地低下头。
　　怎么……会这样？
　　怎么……和自己抢黎星墨的人，又多了一个？
　　她一直都不知道，原来，黎星墨已经有这么多粉丝了。
　　有这么多人，在默默支持着黎星墨。
　　而且，好像，网上还有……还有喜欢黎星墨的小女生。
　　刚才舒欣悦的话，更是让萧雪柔心中一疼。
　　她从来没有出现在黎星墨的视频里，是因为以前，黎星墨邀请她一起拍视频的时候，她想也没想就拒绝了。
　　萧雪柔当时的想法，就是要避嫌。
　　不能让别人误会，她和黎星墨之间的关系。
　　现在，萧雪柔很清楚地意识到。
　　她后悔了。
　　如果当时，她能和黎星墨一起拍视频，陪着他一起进步，现在可能也是另一番光景吧。
　　名为后悔的情绪在萧雪柔胸中不断激荡，蔓延，让她感觉胸膛传来阵阵刺痛。
　　萧雪柔的心，彻底乱了。
　　她心中决心更加坚定，一定要抓住今天的机会，和黎星墨和好。
　　如果错过，以后黎星墨天天和那个学姐在一起，网上还有小迷妹追他……
　　就彻底没有机会了。
　　“卧槽，兄弟们，你们看那边那个粉头发的妹妹，她居然是我们班的！”
　　“这就是我之前跟你们说的那个女生！”
　　“我上次在奶茶店偶遇的那个女生，天呐，可是我上课的时候从来没注意过她。”
　　“难道她跟我选的课正好都不一样？”
　　与此同时。
　　陈少轩福至心灵，仿佛心电感应一般地回头了一瞬间。
　　目光恰好对上队伍后排，刚刚怼完萧雪柔，一脸胜利微笑的舒欣悦的眼神。
　　陈少轩瞬间看呆了。
　　就是她！
　　上次陈少轩在学校附近买奶茶的时候，看到的就是那个女孩子！
　　当时她的头发还没有染成现在这样的颜色。
　　“怎么，轩总，对那个女孩子有意思啊？”
　　徐子昂听到有八卦，顿时不怀好意地凑了过来。
　　陈少轩因为「恋爱经历丰富」，作为111唯一有过恋爱经历的人，虽然仅仅一个月，也被冠以了「轩总」的尊称。
　　陈少轩一开始对此也是很骄傲的。
　　现在他突然改变了想法。
　　他觉得他那根本就不算谈恋爱，时间那么短，而且没有任何身体接触，连牵手都没有。
　　这咋算谈恋爱呢？
　　四舍五入，他的初恋肯定还在。
　　“你们看他的眼神，绝对绝对是有意思，我恋爱理论家盖章认证。”
　　“少轩，我建议你直接冲，今天是千载难逢的好机会，过了这个村就没有这个店了。”
　　任望飞也激动了，这可是现场实时转播的超清八卦。
　　看兄弟追女生什么的，最有意思了，比自己追女生有意思多了。
　　“那个女生……”
　　“那个女生我也见过。”
　　黎星墨听到三人的讨论，也转过去看了一眼。
　　他也认出来了，上次他和学姐一起去买奶茶的时候，就是这个女孩子在店里兼职。
　　“卧槽，你们看你们看，那个女孩子过来了。”
　　在111寝室四个人都猝不及防的时候，舒欣悦目光锁定了四人中的某个身影。
　　然后，她就朝四人所在的方向走了过来。
　　陈少轩瞬间就紧张了。
　　他有些不知所措地四下张望，强装镇定，整理了一下自己的衣服。
　　在他身后，任望飞很贴心地，帮他把没有翻出来的衬衫衣领翻好。
　　然而，几人都没有想到，舒欣悦竟然不是冲着陈少轩来的。
　　她绕过了陈少轩，走到黎星墨的面前。
　　“同学，你好，你……你就是墨染酱吧！”
　　女孩的眼睛亮亮的：“我叫舒欣悦，我关注你很久了，我是你群里的磕学家！”
　　“告诉我，你和拿铁酱是真的对不对，我磕的cp是真的对不对！”
　　“墨染酱，我跟你说，我看过你们俩的主页地址，拿铁酱现在也在东海市！”
　　“说不定，她就是东海哪所重点高中的高中生呢。”
　　“你说，你们俩什么时候出来，面个基，吃个饭，求个婚，定个亲呀？”
　　舒欣悦单刀直入，迅速切入主题，这是磕cp人的基本素养。
　　而她按照冰椰拿铁在群里的表现，迅速给冰椰拿铁定了一个，高中生的身份。
　　“呃……他们在说什么……”徐子昂和任望飞一脸懵逼。
　　不过他们也松了一口气，这个女孩子看上去并不是喜欢黎星墨，只是认识而已。
　　“说的是星墨的那个视频账号吧，你们没看？”
　　陈少轩悠然说道：“据我所知，星墨一直都有一个超级超级忠实的小粉丝，还是个可爱的女孩子。”
　　“那个女孩子的id叫冰椰拿铁，我以前一直以为，星墨喜欢的就是这一款，小甜妹呢。”
　　“哈哈，现在我才知道，这小子喜欢的是漂亮大姐姐。”
　　陈少轩坏笑道。
　　“什……什么大姐姐呀！”
　　“墨染……墨染酱明明就和我们群里的拿铁酱是一对。”
　　“他绝对不可能喜欢上什么大姐姐的。”
　　那边没等黎星墨开始自我介绍呢，耳尖的舒欣悦听到陈少轩几人在这边的议论。
　　她顿时就不乐意了。
　　转过来瞪着陈少轩，一脸很不服气的样子。
　　“墨染酱，你……难道你喜欢姐姐吗？”
　　“拿铁酱那么可爱……你不喜欢她吗？”
　　舒欣悦一脸失落地问道。
　　然后，她惊讶地看到，黎星墨和她对视着，轻轻点了点头。
　　“嗯。”
　　“我喜欢学姐。”

第57章 千万不要被人撬墙角
　　“你……你真的……”
　　舒欣悦满脸失落，她瞬间感觉她的梦碎了。
　　“嗯，我和冰椰拿铁就是正常的网友关系，希望你不要误会，同学。”
　　黎星墨认真地看着舒欣悦。
　　他其实，并不想当着别人承认这件事，因为，他想在一个合适的机会，亲口告诉学姐这件事。
　　可是，他更不想让别人，产生什么误会。
　　群里的网友们祝福他和冰椰拿铁，黎星墨就任由他们开玩笑了，反正群里的那些消息，学姐又不可能看见。
　　可是，群里的「磕学家」，竟然是自己的同学。
　　如果，舒欣悦误会了，那么这个消息可能会传到学姐那里，学姐可能也会误会的。
　　他不想让学姐误会。
　　因为，他只喜欢学姐。
　　“所以，是新视频里面的那个校花学姐吗？”
　　“我……我还以为，你们就是单纯的室友呢。”
　　舒欣悦一脸失落，“算了算了，我还是圈地自萌吧，我还是觉得，墨染酱你就是喜欢拿铁酱。”
　　“你早晚会认清楚自己的真心的！”
　　“哼，以后你和拿铁酱结婚的时候，不要回来找我当证婚人！”
　　舒欣悦心里委屈地，准备回到队伍的后面。
　　“同……同学！”
　　“你好，我叫陈少轩，我们可以认识一下吗！”
　　陈少轩有些紧张地，对舒欣悦开口说道。
　　舒欣悦怔怔转身，看到陈少轩略显紧张，但是又真诚的清朗面容。
　　然后。
　　舒欣悦问出了一个，让陈少轩面露难色，觉得十分难以回答的问题。
　　“轩酱，你是墨染酱的好兄弟对不对？”
　　“那……那轩酱，你磕哪一对cp呀！”
　　“你肯定也觉得，他和他评论区的拿铁酱才是一对，是不是是不是！”
　　舒欣悦摇头晃脑地可爱问道，浅粉色短发随风飘舞。
　　不过才说出来，她就想起来，不对，这个叫陈少轩的家伙，刚才说黎星墨喜欢大姐姐。
　　舒欣悦一下脸就垮了下来。
　　道不同不相为谋，话不投机半句多，言尽于此886。
　　然后舒欣悦就跑了。
　　几人：“……”
　　陈少轩：“……”
　　“那个，少轩，如果你喜欢那个女孩子的话，你可以顺着她的话说的。”
　　“反正磕cp什么的，也不会对现实产生什么影响啊。”
　　黎星墨没有面对自己喜欢的女孩子的时候，反应力仿佛会突然提高。
　　“不，我就是觉得你喜欢校花学姐，你刚才自己也承认了。”
　　“我总不能瞎说吧！”
　　陈少轩一脸头疼：“让我再想想别的办法，总有办法的。”
　　“轩总，要不你换个话题，这种喜欢磕cp的妹子他们也会磕动漫cp的。”
　　“比如，假设你们都喜欢看柯南，然后磕的cp又是一样的，你们就有共同话题了。”
　　恋爱理论大师任望飞开始了他的表演，面对陈少轩一阵恋爱价值观输出。
　　陈少轩都听傻了。
　　“那个，我插一句嘴。”
　　“柯南那个圈子，cp战争是最激烈的，要是你们磕的不是一对，可能会当场打起来。”
　　“真的假的……”
　　陈少轩听得一愣一愣的，汗流浃背了。
　　“有了！你看一下她的空间不就知道了？”任望飞再次提议。
　　不得不说任望飞的恋爱理论已经至臻化境，解决了陈少轩百分之九十的问题。
　　但是还有百分之十他解决不了，因为舒欣悦的空间无情地上了锁，陈少轩一个字也看不见。
　　“算了算了，有缘无分，日后在说吧……”
　　陈少轩失望地叹了一口气。
　　然而就在他觉得没有希望的时候。
　　黎星墨灵光一闪，点开了群里，id「磕学家」的个人主页。
　　“任老师，你嘴开过光吧，她真的喜欢柯南，而且还是cp粉。”
　　徐子昂一脸惊叹地看着黎星墨手机屏幕上闪出的信息。
　　“我看看，她磕的是哪一对？”
　　陈少轩紧张地凑过来，然后露出惊喜的眼神。
　　“卧槽，绝了，我也喜欢这一对。”
　　“星墨，我爱死你了。”
　　陈少轩作势看起来像是要亲黎星墨一口，吓得黎星墨仓皇而逃。
　　“那个男孩子还挺有意思的，但是他竟然不磕墨染酱和拿铁酱。”
　　“哼，那就是坏人，不和他玩。”
　　跑到队伍后面的舒欣悦其实一直在偷看黎星墨这边，她目光落在陈少轩脸上，若有所思。
　　然后她想了想，决定要拯救自己磕的cp。
　　【磕学家：拿铁酱！你最近怎么样呀，还好吗还好吗！】
　　【磕学家：悄悄跟你说……墨染酱好像有情况，你最近要小心一点呀，不要被人撬墙角！】
　　【磕学家：什么情况……我也不知道，我帮你观察观察，放心！】
　　给冰椰拿铁发过去一堆消息之后，舒欣悦开心了不少。
　　伸了一个懒腰，又瞄了几眼陈少轩，就跟着队伍一起去吃饭了。
　　“小学弟……有情况？”
　　刚刚跟着苏清露一起来到别墅门口的夏温颜，看着手机上的消息陷入了沉思。
　　沉吟半晌后，她唇角微扬，在消息框中敲下回复。
　　【冰椰拿铁：嗯，谢谢你。】
　　另一边。
　　在高雨的组织下，黎星墨一行人在学校附近的一家饭店，简单吃过了午饭。
　　众人现在坐上了预定好的大巴车，前往大约半小时车程以外的活动别墅。
　　午饭期间，萧雪柔有好几次都想来找黎星墨寒暄，但是被许沐霖挡了回去。
　　“雪柔，在这里黎星墨不会理你的，只有下午的别墅里，你可能才有机会。”
　　萧雪柔知道，许沐霖说得对。
　　她只是太着急了。
　　经过了这么多的事情，萧雪柔现在已经确定。
　　她，也是喜欢黎星墨的。
　　可越是确定，萧雪柔的心里就越是疼痛，越是后悔。
　　她明明以前有很多很好的机会，可是……
　　全部都被她一次一次，亲手地浪费掉了。
　　萧雪柔看向不远处，正在和室友兄弟们谈笑风生的少年，她轻轻咬住了红唇，眼眶见红。
　　然而黎星墨完全没有注意到萧雪柔的情况。
　　他现在，正在拿着手机，给可爱的学姐发消息。
　　【我家小学弟：学姐，我刚刚吃完饭，现在准备去别墅玩了。】
　　【我家小学弟：今天晚上还有活动，不过我不会回来太晚的！】
　　黎星墨表面上，是给跟学姐说，他现在在做什么。
　　但其实，他是想知道，学姐现在在做什么。
　　又不好意思问学姐。
　　干脆，就分享了一下自己的日常。
　　“哟哟哟，小学弟跟你报备呢？”
　　这条消息，很快就被苏清露看到了，然后大磕学家开始疯狂起哄。
　　夏温颜无视了激动的苏清露，唇角扬起轻笑，在屏幕上敲出一行消息。
　　【超级可爱的学姐：嗯，晚上我也有活动，玩得开心。】

第58章 冰椰拿铁的温馨提示
　　“喂喂喂，我说你这个女人啊，你这么调戏小学弟真的好吗。”
　　苏清露笑得合不拢嘴：“你今天还化妆了，说不定小学弟还以为你去约会了呢。”
　　“啧啧，这么好看的男孩子，吃起醋来一定很可爱。”
　　苏清露跟夏温颜拱火道。
　　“你觉得他很好看，很可爱？”
　　夏温颜眸中升起一抹淡淡的警惕。
　　“我靠，你不会以为我是那种撬闺蜜墙角的人吧，你这是不相信我的人品！”
　　“温颜，我一身正气，不近男色，你就放一百八十万个心，我可对你家小学弟没兴趣啊。”
　　苏清露哼哼一声，她只想看黎星墨和夏温颜亲嘴。
　　“吃醋……吗？”
　　夏温颜轻轻抿了抿红唇，漂亮的大眼睛里微微闪烁狡黠光芒。
　　“他们应该快到了吧？”
　　少女眨眨眼睛，问道。
　　“嗯，高雨刚才说，大概还有几分钟就到了。”苏清露愣了一下回答。
　　“我去厨房，帮忙准备一下晚饭的食材。”
　　夏温颜点了点头，然后转身就去了厨房。
　　“啊？”
　　“温颜，你不是说，你只会做番茄炒蛋吗？”
　　苏清露傻傻地看着夏温颜走进厨房的背影，露出迷茫的眼神。
　　然后，苏清露看到了监控里，高雨领着一群眼神清澈愚蠢的青涩大学新生，出现在了别墅的花园外。
　　“大姐，任务完成了，累死我了，快开门！”
　　高雨在大门口一脸幽怨地哀嚎着。
　　总算完成了苏清露交给他的任务！
　　高雨在心里哀嚎着，以后绝对不和这个女人一起出去喝酒了，再去他就是小狗。
　　他走过最长的路就是苏清露的套路。
　　“这位同学，我再给你一次组织语言的机会。”
　　苏清露走出小花园，打开别墅大门，面色不善地看着高雨，幽幽说道。
　　吃瓜的同学们面面相觑，苏清露学姐怎么这么凶啊？
　　在他们的印象里，苏清露作为他们的助理辅导员姐姐，是甜甜的，很好说话的一个学姐。
　　可是现在她的眼神看起来像是要杀人。
　　“我去，高雨学长和苏清露学姐不会有仇吧？”
　　“我不想血溅在我身上，兄弟们我现在跑还来得及吗？”
　　徐子昂一脸惊恐地想要赶紧撤离现场。
　　“我也觉得他俩有仇，建议学姐给学长生个孩子，这样就算报仇了。”
　　任望飞拿出了随身携带的羽扇纶巾，露出思索的表情，眼镜片下闪烁睿智的光芒。
　　“你说他俩有事？”
　　陈少轩怀疑地说道：“任老师，虽然我暂且认可了你恋爱理论大师的称号，但是你觉不觉得这太离谱了，他们现在的样子看起来就像是互相要杀了对方一样。”
　　“打是亲骂是爱，他们一看就是欢喜冤家，迟早会在一起的。”
　　“轩总，你多向星墨和高雨学长学学，你就能追到舒欣悦了。”
　　任望飞摇着扇子说道。
　　“懂哥，你这么懂，怎么不找女朋友？”
　　陈少轩看了任望飞一眼。
　　“我……”
　　“哈哈，我不想找，不想。”
　　任望飞干笑一声，他绝对不会告诉寝室兄弟们，虽然他自己研究了很多恋爱理论，但是每次一和女孩子说话就脸红心跳根本说不出来。
　　“任老师，你去开个班吧，真的，兄弟我第一个报名。”
　　徐子昂坐不住了。
　　任望飞不想谈恋爱，黎星墨和陈少轩都有了追求对象。
　　那寝室不就剩他一个大冤种，想谈恋爱却连喜欢的女孩都没找到了吗！
　　“我……我也可以报名吗。”
　　黎星墨弱弱地开口。
　　“你报个屁！”
　　三人异口同声，露出鄙夷的神情。
　　黎星墨这小子都和校花学姐同居了，真要授课，任望飞还得往后稍稍。
　　“喂喂，星墨小学弟，为什么你看到我，也是这么一副不开心的表情啊？”
　　“你摸着良心说，苏学姐待你不错吧？上次和温颜一起的时候我还请你吃了糖呢！”
　　苏清露看着黎星墨，有些不满地说道。
　　“没有没有……苏学姐，我没有。”
　　黎星墨搪塞着，赶紧收起了脸上的失落表情，拍着胸脯说道。
　　他刚才看到苏清露的一瞬间，的确是有一点点小失落的。
　　之前，在车上的时候，黎星墨一个人听着歌，就有点胡思乱想。
　　他在想，学姐今天化了那么好看的妆，还说，她晚上也有安排。
　　那……学姐到底会去什么呢？
　　是什么事情，值得学姐这么重视？
　　一直想不出这个问题的答案，于是，他还是把这个问题发到了群里。
　　【秦某人：是的，学姐今晚跟我约会。】
　　【月流苏：滚！学姐明明是我的。】
　　【清然：你们继续说，我看过两分钟这群就得解散。】
　　【磕学家：墨染酱，你为什么要猜学姐在干什么？你应该问拿铁酱在干什么！】
　　【冰椰拿铁：说不定，她是想给你一个惊喜。】
　　冰椰拿铁的回复让黎星墨怦然心动。
　　他一下子就心跳加速了。
　　如果，学姐今天的所有准备，都是为了给他一个惊喜……
　　那，他应该就会在下午活动的别墅，看到学姐。
　　这个想法不可控制地，在黎星墨脑海中蔓延，刚才坐车的时候他就一直想，会不会到别墅，就能看到学姐了？
　　就算这样的想法，让他觉得，有点自作多情。
　　黎星墨也没法控制自己去这么想。
　　直到，他看到苏清露打开门。
　　苏清露是一个人出来的，学姐没有和她一起。
　　所以，是自己想多了。
　　黎星墨当然不会去怪学姐什么，因为这本来，就是他一厢情愿的想法罢了。
　　只是，因为刚才冰椰拿铁的消息，他心里还是有点小失落。
　　有期待，就难免会有一点点失望吧。
　　黎星墨低着头想着。
　　他当然没有看到，就是在这一刻，别墅二楼一个小房间内。
　　一道倩影站在窗边，正看着窗外微微出神。
　　视线落到站在别墅大门外的人群，几秒后，少女很快找到了她想找的那一个人。
　　她倚靠着窗户，有些出神地看着少年青涩脸庞。
　　片刻后，少女唇角，流露一抹明艳动人的甜甜微笑。

第59章 眼睛进沙子了
　　“星墨小学弟，你实在是让苏学姐太失望了。”
　　“看到我露出那种表情就算了，你这称呼也是双标得不行。”
　　“叫温颜就是直接叫学姐，叫我就一定要叫苏学姐，是吧。”
　　“啧啧啧，现在的小男生啊，喜欢人真是一点都不带掩饰。”
　　苏清露一边带着身后一行人往别墅里走，一边说道。
　　不过，虽然她嘴上这么说。
　　心里其实已经乐坏了。
　　双标好啊，谈恋爱怎么能不双标？就是因为喜欢，才会出现双标这种现象。
　　爱并不是很稀缺的东西，偏爱才是。
　　“……对不起啊，苏学姐。”
　　黎星墨低着头，唯唯诺诺地说道。
　　不过他对苏清露的称呼，肯定是不会改的。
　　现在，黎星墨只想对一个人称呼学姐，不带任何其他修饰词地，称呼学姐。
　　“嗯……看来那位学姐今天是真的不在。”
　　另一边，许沐霖心里的石头也放了下来。
　　她此前一直有些担心，担心夏温颜会出现在这里，然后萧雪柔可能会心情崩溃，甚至可能当场爆发冲突打起来什么的。
　　还好，总算是没有发生。
　　看来，那个校花学姐，应该也没有她想象中的，那么喜欢黎星墨。
　　否则，按照许沐霖心里的想法，这种鼓励带家属的重要活动，那位学姐，应该会主动陪着黎星墨来的才对。
　　“大家先在原地自由活动一下，等会儿我们安排大家到电影厅，大家记得准备好自己的介绍视频哈——”
　　苏清露在大一的同学们面前发言，一下就恢复了温柔知性大姐姐的形象。
　　她当然是装的。
　　反正这些青涩的大学生，也看不出来。
　　而知道真相的高雨，现在躲在角落里瑟瑟发抖。
　　这个女人简直就是恶魔。
　　以后必须要离她远一点。
　　对，走！现在就走！
　　高雨看着苏清露，心里直哆嗦。
　　反正现在苏清露给的任务完成了，他总可以走了吧！
　　然而，高雨刚刚迈开步子的时候，却又突然停了下来。
　　他依稀记得苏清露好像说，今天她要照顾这么多学弟学妹，会很累。
　　如果他有时间的话就拜托他留在这里和她一起照顾一下。
　　呵！
　　他高雨是那种苏清露说什么就做什么的人吗？
　　“星墨学弟，你今天一个人来的哈？”
　　于是高雨转身走到黎星墨面前，笑着说道。
　　“额，学长，你是还没睡醒吗。”黎星墨和三个室友一脸懵逼地看着高雨。
　　“哈哈哈，你一个人来，肯定会有点孤独的，学长就好心留在这里陪你好了。”
　　高雨用力拍了几下黎星墨的肩膀，疼得黎星墨龇牙咧嘴，差点没昏过去。
　　然后高雨就走了，走到苏清露那边去了。
　　“学长不是说要陪我？？”
　　黎星墨瞪大了眼睛。
　　坏了，高雨学长是不是脑子烧坏了，怎么又是说胡话又是做这么奇怪的举动呢。
　　“诶，你还不走啊？输给我的惩罚已经完成了呢，高雨学弟。”
　　苏清露看着高雨走过来，露出一脸坏笑表情，揶揄道。
　　“呵！你以为我会帮你撑场面？我是来陪星墨学弟的，他是咱们学院足球队的新人，我当然要好好照顾他了。”
　　高雨一脸大义凛然的表情。
　　“陪他？用不着，他有人陪。”
　　苏清露笑的更开心了，完全无视了高雨奇怪的举动。
　　而是心灵感应一般地，看向角落里的另一个方向。
　　在那里，一道穿着洁白长裙，足以惊艳全场的少女倩影，正缓缓从楼梯间内走出。
　　苏清露开心地就准备大喊温颜宝贝。
　　不过她还没喊出来，就看见夏温颜给她比出了一个噤声的手势。
　　“嘘。”
　　夏温颜手指放在嘴上，递给苏清露一个眼神，然后看向另一边，正在和室友讲话的黎星墨。
　　苏清露秒懂，温颜是想给小学弟一个惊喜。
　　夏温颜走出楼梯间，她想走到小学弟背后右侧，然后拍一下他的左肩。
　　小学弟看到她，会是什么反应？
　　很开心，还是……惊讶？
　　她好期待。
　　然而就在这时，夏温颜看到，一个女孩往黎星墨的方向走了过去。
　　校花学姐刚才还满怀期待的神情，以光速冷却下来。
　　走到黎星墨面前的女孩，是萧雪柔。
　　夏温颜轻轻走近了几步，轻抿红唇，并没有走到黎星墨旁边，也没有让萧雪柔看到她。
　　“星墨。”
　　萧雪柔在黎星墨面前站定，神情复杂地开口。
　　她的声音很小，轻轻颤抖着。
　　眼眶泛红，精致容颜显得飘零破碎，委屈得楚楚可怜。
　　夏温颜看着这一幕，深吸一口气，不自觉地咬住了嘴唇。
　　为什么……
　　为什么看着那个女孩子去找他……
　　自己的心里，会这么的不安？
　　明明以前……从来都不会这样。
　　夏温颜胸口微微起伏，咬住的红唇上，传来阵阵刺痛。
　　就在她想要转身，去逃避这一幕的时候。
　　却感觉到，自己的左手掌心，被身后伸过来的一只小手温柔地握住。
　　“啧啧，还说不喜欢学弟，你的嘴是有多硬啊，夏温颜。”
　　苏清露握着夏温颜的手，另一只手刮了一下她的鼻子：“喏，你看看你，小学弟又没做什么，你在这里都快哭了。”
　　“没哭，眼睛进沙子了。”
　　夏温颜轻轻吸了几口气，微微抬头。
　　鼻尖的酸涩感一闪而过，半晌后，重新把视线看向前方。
　　这一瞬间，夏温颜觉得有些后悔。
　　早知道，她就该陪着小学弟一起来。
　　这样，那些女孩子，就都没有机会这样去接近小学弟了。
　　“傻子。”
　　苏清露搂着少女的肩膀：“放心吧，你的眼光不会错的。”
　　“小学弟这么优秀，有很多人喜欢他也正常呀，你看，不是也有很多人喜欢你吗。”
　　“你要相信，他能解决好这种事情的啦。”
　　“喏，你看你看，那个女孩好像哭了。”
　　苏清露悄悄往黎星墨在的方向指了指。
　　夏温颜看过去，那边，黎星墨正在皱着眉头，不停地摇头。
　　萧雪柔则是一副委屈至极，看上去马上就要哭出来的表情。
　　又持续了大约一分钟，萧雪柔终于满脸黯然地转身离开。
　　夏温颜眨眨眼睛，躲在后面看着黎星墨侧脸上闪烁的坚定表情，心中忽然就安定了下来。
　　对啊，小学弟一直一直，都是让她很放心的。
　　她不该担心这么多，不该担心，小学弟以后，还会对那个叫萧雪柔的女孩子回心转意了。
　　小学弟说过……
　　他会保护她的啊。
　　“好啦，现在你安心啦。”
　　“诶，温颜，你从楼上下来的时候，有没有看到放剧本杀道具的那个房间里面，有很多那种封闭式的面具头套啊？”
　　“我上次戴过同款的，连我妈都没认出来我是谁。”
　　“而且那里还有汉服，我整理好了，专门给你挑了一套新的。”
　　“嘻嘻，反正是你自己决定要给小学弟一个惊喜的，要不要考虑一下，把惊喜玩大一点？”
　　苏清露凑到夏温颜耳边，轻声耳语。
　　夏温颜听着听着，娇嫩耳尖染上了淡淡的浅粉色。
　　好像……
　　有点刺激。
　　“嘻嘻，那就这么说定了，神秘嘉宾校花学姐，等会儿咱们观影厅见。”
　　苏清露喜笑颜开，一脸神秘地去布置场地去了。

第60章 学姐的特别关心
　　半小时后。
　　在别墅客厅叽叽喳喳了好一会儿的少年少女们，被苏清露和高雨迎进了有着超大观影屏幕的别墅观影厅。
　　“卧槽，这个屏幕等会儿不会要被用来放我们的社死视频吧？”
　　徐子昂倒吸一口凉气。
　　他在自己的自我介绍视频里面整了活，放了自己的表情包。
　　看到这个大屏幕，他已经汗流浃背了。
　　别墅里怎么能有这么大的屏幕！
　　“哈哈，还好我的视频很正常。”任望飞哈哈大笑，满脸怜悯地看着徐子昂。
　　众人在厅里坐好。
　　“好了好了，大家安静一下，马上准备开始正式的破冰环节了，我们会为大家按顺序播放你们交上来的自我介绍视频。”
　　“视频播放完的同学，可以上来跟大家打招呼，欢迎大家带家属上来一起表演节目喔。”
　　“这里各种乐器都有，还有麦克风哈，大家自由发挥，玩得开心——”
　　苏清露面对这些学弟学妹的时候，很有姐姐的做派。
　　一番介绍之后，她神秘一笑：
　　“啊对，今天除了我和你们的高雨学长呢，还有一个没有告诉你们的神秘嘉宾来现场。”
　　“这个人呀，你们很多人肯定都认识，我可是好不容易才请动她的。”
　　“然后为了保持悬念，她一开始会戴着面具头套出现呢。”
　　“就是……这样的头套。”
　　苏清露身先士卒，从身后拿过高雨递给她的一个全方位遮挡的面具头套。
　　夏温颜答应配合她整活的条件里有一条，就是她觉得一个人戴这个东西太奇怪太社死了。
　　所以，她要苏清露和高雨也陪她一起。
　　高雨很自然地戴上了一个犀牛脑袋形状的头套，引来现场的一阵哄笑。
　　“牛头战士，冲锋！”
　　徐子昂看着高雨的犀牛头套大喝一声。
　　“滚！劳资纯爱战神，一拳一个牛头战士。”
　　恋爱理论大师任望飞出言呵斥：“不喜欢纯爱的都有难了，统统拱出去！”
　　“咳咳，我在三次元绝对是纯爱的。”徐子昂立刻表水。
　　“啧啧，高雨同学，你这个头套实在是很符合你的形象呢，真不错，选它的人真是有品味呀。”
　　苏清露看着戴着犀牛头，只露出两只眼睛的高雨，差点笑出声。
　　“你最好不知道牛头有什么特殊含义……”
　　高雨在面具下无语凝噎。
　　苏清露平时这么喜欢看言情小说，居然对二次元的梗一无所知？
　　然后，苏清露也拿出一个狗狗头套戴上。
　　她戴的是一只哈士奇的头套，和高雨的犀牛意外地很搭配。
　　“我真的不懂，这到底是什么行为艺术。”
　　高雨看着苏清露，其实他一头雾水，只是单纯在配合苏清露。
　　搞惊喜你就搞，为什么非要戴这么搞笑的头套？？
　　坐在下面的同学们也是一脸的错愕，看着两人戴着头套的样子哭笑不得。
　　不过，他们很快就彻底惊呆了。
　　在苏清露戴好面具之后，所有人看到，一道少女倩影，从门口缓缓走了进来。
　　少女穿着浅绿色的汉服，衣服的大小恰到好处刚好合适，衬出女孩玲珑有致的完美身材。
　　她戴着一个可爱的粉色猫猫头套。
　　走路时候完美优雅的气质和雪白柔嫩的皮肤，不禁引人遐想，猫猫头套里面，是怎样一张娇俏可人的绝美脸庞。
　　夏温颜走到苏清露和高雨身旁站定。
　　目光不由自主地，飘向了坐在下面的黎星墨的脸上。
　　她刚才悄悄去照了镜子。
　　的确，连她自己都觉得，这个猫猫头把她的整张脸都遮住了，完全看不出来是谁。
　　“你们好。”
　　夏温颜清了清嗓子，故意用一种和平时很不一样的声线，开口说道。
　　她平时说话基本是冷冰冰的，没有感情的状态。
　　而现在，她在说话的语气里加入了一些普通女孩子会有的语气，音色也调整了一下，变得更像是甜妹的声线。
　　夏温颜自己感觉，有点像是在cosplay冰椰拿铁。
　　自己cos自己，听起来莫名有趣。
　　夏温颜决定把这一段，改编一下，然后写到她正在写的那本小说里。
　　与此同时。
　　观影厅里，气氛已经彻底炸了。
　　“雾草，这女孩子是谁啊，她身材气质看起来都太好了吧，眼睛也好好看！”
　　“难道是刚刚转学来我们班的转学生？”
　　“呵呵，梦里什么都有。”
　　夏温颜听着这些讨论声，面具下的她唇角微扬。
　　果然，戴上这个面具，真的不会被人认出来。
　　小学弟……肯定也看不出来的吧。
　　夏温颜往下一看，黎星墨现在好像在拿着手机打字。
　　嗯。
　　笨蛋学弟，他果然没有怀疑。
　　夏温颜轻轻点头，她想，等会儿小学弟在大家面前做完自我介绍的时候，她再把头套摘下来就好了。
　　然而，没过几秒钟，夏温颜的神情就呆滞了。
　　她感觉到被自己拿在手里的手机震动了几下。
　　而且，传出的音效，竟然还是……
　　特别关心的音效。
　　小学弟怎么会突然给她发消息？
　　夏温颜心中一惊。
　　她一下就确认了，是小学弟发的消息。
　　因为她列表里的特别关心，只有小学弟一个人。
　　这是上一次夏温颜整理列表的时候，不小心点错了，给小学弟设置的特别关心。
　　她太懒了，懒得改回来。
　　所以暂时就这样吧。
　　如果他表现好的话……
　　一直这样设置，也不是不行。
　　夏温颜听到微弱的特别关心提示音后，吓了一跳，赶紧把手机开成静音，然后看消息。
　　【我家小学弟：学姐……你为什么要戴着猫咪头套站在台上啊？】
　　夏温颜：“……？”
　　有……这么明显吗？
　　少女轻咬红唇，微微羞涩。
　　猫猫头套下的精致俏脸上，浮起明丽动人的浅浅红霞。

第61章 温颜的未来老公
　　【超级可爱的学姐：你看错了，那个戴可爱猫咪头套的可爱女孩子不是我。】
　　黎星墨看着学姐回复的消息，又看了看台上看起来忽然有些沉默的女孩子，陷入了沉思。
　　不是学姐吗……
　　不，不对！
　　那明明就是学姐！
　　黎星墨觉得自己不会看错。
　　他平时在家里的时候，没事就会悄悄看看学姐。
　　当然不会在奇怪的时候看，只是在学姐出神望着窗外之类的时刻，他也会看着学姐的侧脸，偷偷发呆。
　　黎星墨一开始的时候，自己都会被自己的这种行为惊到。
　　但是，在他付了一张某二字游戏的小月卡作为咨询费后，恋爱理论大师任望飞告诉他。
　　他这样不由自主地看学姐，这就是喜欢学姐的一种正常表现。
　　他喜欢学姐，才会控制不住地，把视线一直落在她的身上。
　　所以这是正常现象，他没有问题。
　　黎星墨当时恍然大悟。
　　感激地又赠予了任望飞一张某二字游戏的大月卡。
　　并且跟任望飞签订了长期合作协议，寻求任望飞的长期咨询服务。
　　协议规定，如果他和学姐成功在一起了，就给任望飞充一单648。
　　就是因为，黎星墨平时看学姐看得太多了，甚至已经看得习惯了。
　　所以，现在虽然夏温颜用头套挡住了脸，黎星墨却还是有种强烈的直觉。
　　台上的那个女孩子，肯定就是学姐！
　　“明明就是学姐啊，可是，学姐为什么会跟我说，不是她？”
　　黎星墨有些迷茫地自言自语道。
　　“什么？什么学姐？”
　　陈少轩三人感觉到了八卦的味道，闻着味就过来了。
　　“我觉得，那个戴猫猫头套的女孩子就是学姐，但是刚才我问她了，她说不是她。”
　　黎星墨解释道。
　　“星墨，你好笨，你问一下苏学姐不就知道了？上次你不是说，她们是好姐妹吗？”
　　徐子昂提出一个看似很实用的提议。
　　“有道理！”
　　于是黎星墨赶紧打开手机，又给苏清露发了一条消息。
　　【温颜的未来老公：苏学姐，我想问一下，你旁边的那个是不是学姐啊？可是她之前说，她今天有事，所以才不跟我来的。】
　　苏清露在自己的手机上看到了上述消息。
　　她差点没笑得岔气。
　　先是果断回复了一句，“不是。”
　　然后，她忍俊不禁地拉着夏温颜一起转身，把手机递给她看。
　　“你家小学弟关心你呢，还问我旁边站的是不是你。”
　　“喂，温颜，你们俩在家里的时候不会已经……互相坦诚相见了吧！”
　　“怎么你都这样了他还能一眼就认出来你……啧啧啧，简直就是真爱。”
　　苏清露视线在夏温颜身上反复上下扫动，止不住地啧啧惊叹。
　　她发誓，如果不是事先知道，夏温颜就这么出现在她面前的话，她也不一定就能一眼认出来。
　　然而，夏温颜并没有回答她的问题，而是递给她一个要仿佛要杀人的眼神。
　　“你给学弟设的什么备注？”
　　夏温颜胸口微微起伏，抿着嘴唇，咬着牙挤出几个字。
　　“你未来的老公啊！怎么，难道你不认可这个称呼？”
　　“你自己不好意思设置的备注我帮你设置了，你不感谢我还反过来骂我，呜呜呜，温颜你好狠的心呐。”
　　“你自己本来就是这么想的，你不承认罢了。”
　　“哼，错付了，你对我这个闺蜜一点都不真诚。”
　　苏清露在头套下露出一个假装哭哭的表情。
　　其实她心里早就乐疯了。
　　因为……
　　她刚才就是故意要让夏温颜看到这个备注的。
　　傲娇学姐高攻低防，清纯学弟懵懵懂懂。
　　需要一个进击的闺蜜，帮他们稳住暧昧进度的大好局势。
　　“我没有。”
　　夏温颜又深吸了几口气，这才勉强可以平静地开口说话。
　　然而，在头套下，没有人能够看到的地方。
　　高冷校花的精致小脸，已经红成了一个可爱的小苹果。
　　温颜的未来老公……
　　这几个字，给夏温颜原本波澜不惊的内心，造成了极大的震撼。
　　她最近只是确定了，她是喜欢小学弟的。
　　可是，喜欢是一件很复杂的事情。
　　有时候，喜欢只是喜欢。
　　有时候，喜欢又会意味着更多。
　　关于喜欢之外的那些事情，关于……和小学弟的未来，夏温颜其实并没有仔细去想，也没有完全想明白。
　　她只是想，和小学弟先安静地享受现在的时光，就够了。
　　可是刚才，就在她看到，苏清露给小学弟的备注的时候。
　　她的心咯噔一下，仿佛心跳都停滞了一瞬。
　　难道……
　　自己想要的，其实，不只是和小学弟，维持这样的现状？
　　夏温颜轻轻伸手，捂住了胸口。
　　她清晰地感觉到，自己咚咚咚的快速心跳。
　　“啧啧，紧张啦？”
　　“给你一次机会，如果你不喜欢这个备注的话，那我现在就把它改掉咯。”
　　苏清露吐了吐舌头，然后才想起来她现在是哈士奇，夏温颜并不能看到她这个表情。
　　于是她把哈士奇的大狗头凑到夏温颜的猫猫头旁边，坏笑道。
　　“你用什么备注，我一点兴趣都没有。”
　　夏温颜藏在猫猫头套里的漂亮大眼睛瞪了苏清露一眼，说道。
　　“那到底改还是不改？”
　　“不知道，随便你。”
　　“如果你不想我改的话，你就眨眨眼睛。”
　　“……”
　　夏温颜递给苏清露一个浅浅的wink，然后转了过去。
　　“什么嘛……你就是不想改！”
　　“嘿嘿嘿，就不改就不改，不改了，黎星墨就是夏温颜的未来老公，我说的，苏清露说的。”
　　苏清露眼睛里都要有小星星了。
　　呜呜呜，温颜好幸福啊，大四刚开学就捡到了未来老公小学弟。
　　反观自己，真命天子不知道在哪呢，天天还和高雨这个傻子混在一起，真是太可怜了。
　　“想说就说吧。”
　　夏温颜语气听起来好像很不在意的样子。
　　其实，少女现在的脸颊滚烫。
　　她不敢承认，不敢让苏清露发现。
　　刚才，就在苏清露反复强调那个备注的时候。
　　夏温颜有些震惊地发现，她的心里……
　　竟然好像有些，开心和愉悦的情绪。
　　这……
　　不可以。
　　高冷的校花学姐，绝对不会主动想要可爱的小学弟，做未来的……
　　夏温颜只是在心里想到那两个字，就觉得脸上烫得厉害。
　　实在是太羞耻了……
　　夏温颜转过去看了黎星墨一眼，又迅速转回来。
　　哼。
　　她对未来老公的要求，可是超级严格的。
　　小学弟要很很用心很用心，很乖很乖，很可爱很可爱。
　　她才会……
　　稍微考虑……
　　一下下吧。
　　嗯，只是稍微考虑一下下而已。
　　少女冷着脸想着，半晌后，却又悄悄扬起了唇角。

第62章 偶尔让小学弟害羞一下
　　“好了好了，大家先不要猜猫猫小姐姐的身份了，等会儿你们就知道了。”
　　一阵嘈杂喧闹之后，戴着犀牛面具头套的高雨，一脸幽怨地出来控场。
　　他还没说两句话，只是站在那里，就又引起一阵哄笑。
　　“我有这么好笑吗！”
　　高雨怒吼一声。
　　“哈哈哈，对不起，学长，真的很好笑，我快笑死了。”
　　距离高雨很近的舒欣悦捂着嘴笑出了声。
　　“好笑是吧？这还有几个头套，刚才谁笑得最大声谁就戴上。”
　　“这位小学妹，我看你骨骼清奇，就你了。”
　　高雨在犀牛头套下歪嘴一笑，扔给舒欣悦两个头套，一个粉色的兔子，还有一个硕大的骆驼头。
　　“呜呜呜，你是学长你怎么可以欺负人啊，露露学姐你快管管你老公。”
　　舒欣悦一脸幽怨地把目光从高雨转移到苏清露的身上。
　　高雨：？
　　苏清露：？？？？？？？
　　“学……学妹，你你你你可不要乱说啊，我和你高雨学长……什么关系都没有哈，我们是纯洁的同学关系，学姐学弟的关系。”
　　苏清露一脸清白地矢口否认，虽然在哈士奇的大狗头下面，也没人看得见她的表情。
　　“哼，你们两个要是没事，我就把这个手机屏幕吃掉。”
　　“我可是练习两年半的磕学家，你们瞒不过我的！”
　　舒欣悦不服气地扮了个鬼脸，然后笑嘻嘻地戴上了那个兔子头套。
　　她好看的浅粉色短发，也被全部遮掩盖住。
　　苏清露：“……”
　　高雨：“……”
　　“雨芳，你……你怎么看？”苏清露有些支支吾吾地转身问高雨。
　　“大一小孩的玩笑罢了，懒得跟她计较。”高雨立刻回答。
　　“复议。”
　　苏清露赶紧点头，片刻后又稍微迟疑道：“喂……你对我……是清白的吧？”
　　“废话！当然是清白的，你以为我会喜欢你这么眼神凶恶一点都不可爱的女人啊！”
　　高雨的回答比条件反射还快。
　　“滚！”
　　苏清露愤怒地踹了他一脚，果然这个家伙狗嘴里吐不出一点象牙来。
　　哼。
　　下周就要他好看。
　　“呜呜呜，我是一只兔子，但是这里只有我一个头套侠，我好孤独啊。”
　　舒欣悦摸着头上的兔子耳朵，戏精附体一般自顾自哀叹道。
　　“好可爱啊……”
　　坐在后面几排的陈少轩一下子就看呆了。
　　“轩总，注意一下形象，你的口水要流出来了。”
　　徐子昂拍了拍他的肩膀：“喜欢那个妹子？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　陈少轩这次毫不犹豫地点头了，刚才舒欣悦的那个动作，可爱到了他的心里。
　　“任老师，我应该怎么做？”陈少轩转头问一脸沉吟的任望飞。
　　“你不要打断我的思路，我正在分析今天应该怎么让星墨和他的校花学姐关系质变，如果台上那个猫猫真的是他的学姐的话……”
　　任望飞戴着眼镜沉思着，完全没有回答陈少轩的问题。
　　“妈的，不管了，我冲了，星墨都能和校花学姐同居，我为什么不能找到真爱。”
　　陈少轩一咬牙，直接就往前排冲了过去。
　　然后，在包括站在最前面的夏温颜在内的众人目光中。
　　陈少轩跑到舒欣悦的旁边，拿起她刚才扔在旁边的骆驼头套，戴了上去。
　　“你！你好！”
　　“现在就不是一只兔子了，是兔子和骆驼。”
　　“骆驼陪着兔子，兔子就不会尴尬了。”
　　陈少轩肾上腺素和甲状腺激素拉满，说出了一句让他和舒欣悦这辈子都没有忘记的话。
　　虽然，就现在这一刻来说。
　　真的很尴尬。
　　尴尬得舒欣悦在几秒钟之内就想买别墅了。
　　“同……同学，我们好像不熟吧……”
　　舒欣悦在座位上有些呆滞地轻轻往另一边移动了一点，愣愣看着面前硕大的骆驼头。
　　“没……我就是想跟你交个朋友！”
　　陈少轩用他这辈子的勇气和刚刚贷款来的下辈子的勇气，凑在一起开口说道。
　　“哪有你这样交朋友的呀……”
　　舒欣悦无奈道，不过确实是被陈少轩逗笑了。
　　这个和她磕cp磕得不一样的男孩子，她的态度从一开始的不想跟他说话，变成了现在的，好像也可以说说话？
　　嗯，只要不聊墨染酱和拿铁酱的话题就可以了。
　　拿铁酱一定会战胜邪恶的学姐，和墨染酱终成眷属的——
　　“那……可以交个朋友吗，如果不行的话，我就回去了，以后我就不来打扰你了。”
　　骆驼头陈少轩很紧张地问道。
　　“……嗯。”
　　“那，重新认识一下，我叫舒欣悦。”
　　“我叫陈少轩！”
　　舒欣悦主动伸手，和陈少轩握在了一起。
　　只是不到一秒钟时间的接触，却让两个同样很纯情的人一起脸红了。
　　幸好，反正是戴着头套也看不见。
　　“舒……同学，那个，你也喜欢柯南对吧，你空间写了你磕这一对cp，我也是，我好喜欢他俩……”
　　短暂的激动之后陈少轩就开始找话题。
　　然而，很遗憾。
　　“你你你，你偷看我空间？”
　　“你有什么企图啊，你该不会是……”
　　舒欣悦惊恐地惊呼。
　　陈少轩：“……”
　　算了，他真的不会和女孩子聊天。
　　“咳咳，我看少轩那边好像遭遇了很大的困难啊。”
　　黎星墨一脸担心地看着陈少轩。
　　“没什么，他的难度比你小多了，和你对线的可是校花学姐。”
　　任望飞看了黎星墨一眼，然后继续聚精会神地看着自己的电脑屏幕。
　　“卧槽，任老师，你不是在搞爱情理论吗？”
　　“怎么你屏幕上还有二次函数？”
　　徐子昂震惊了，他看到任望飞打开了一个数学函数软件开始在线演算。
　　“别插嘴，我给星墨和他的校花学姐的恋爱概率进行了建模运算，现在正在算他和校花学姐终成眷属的概率。”
　　任望飞自信地敲击回车键。
　　屏幕上出现一个数字。
　　52.01304%。
　　黎星墨瞬间傻眼。
　　与此同时。
　　台上，戴着哈士奇狗头头套的苏清露凑到戴着猫猫头夏温颜耳边：“温颜，你确定你等会儿要播放那个视频？”
　　“不太好吧，我看小学弟说不定会很害羞很害羞的喔。”
　　苏清露坏笑着说道。
　　她看着手上的名单顺序，再有两个人，就会轮到黎星墨了。
　　而且苏清露也是故意这么问的，事实上她已经准备好看乐子了。
　　“害羞……吗？”
　　夏温颜眨眨眼睛。
　　偶尔让小学弟害羞一下，应该……
　　也没什么不好吧？
　　而且，现在，他的同学们都在场。
　　没有比现在，更合适当众播放这个视频的时间了。

第63章 当着全班播放了和学姐的小视频
　　座位上。
　　任望飞电脑屏幕上的演算结果显示出来的瞬间，黎星墨就愣住呆滞了。
　　“什么啊，你和校花学姐终成眷属的概率，才百分之五十多？”
　　“不行啊，星墨你还要努力一点，争取……”
　　“卧槽，等等，这什么概率。”
　　任望飞和徐子昂同时捂住了嘴，露出震惊的表情。
　　“这……难道这是一种征兆！”
　　黎星墨也震惊了好几秒。
　　然后，他突然露出无比激动的神情。
　　先是房间号1314。
　　然后……又是自己的室友计算出了这样诡异的概率。
　　或许，他真的是天选之人？
　　他真的……有机会把学姐哄回家？
　　黎星墨汗流浃背了，心也开始怦怦直跳。
　　而且，他感觉好像有人在看自己。
　　但他抬起头，却只看到那个猫猫头套，而头套下的眸光似乎刚刚飘忽移开。
　　“奇怪，我看错了？”
　　黎星墨喃喃自语，看来真的是太想学姐
　　屏幕上的视频已经开始播放了，放完一个视频，就有人走上去做自我介绍。
　　只要说自己会唱歌，会跳舞的，基本上都被起哄表演节目。
　　以至于到后面，播放视频之后的介绍环节越来越短，几乎只剩下几句话。
　　“大家好，我叫任望飞，爱好是恋爱心理学研究，欢迎大家来找我免费咨询。”
　　“我曾在高中的时候作为军师辅佐过我的校草室友找到真爱，这是完美的历史战绩！”
　　任望飞一脸自豪地道。
　　但是他发现他说完后，好像全场观众都露出了一种很奇怪的表情看着他。
　　任望飞挠了挠头。
　　难道大家都没有爱情的烦恼？
　　任望飞有些失望地走下来，然后，就轮到了黎星墨。
　　先是播放视频的环节。
　　黎星墨自己是专门为这个新生破冰活动，准备了一个一分钟的自我介绍短视频。
　　在交上去的短视频里面，黎星墨表现的和他在视频账号里的差别比较大。
　　现实中的他只在熟人面前比较能聊，面对陌生人和不熟的人他的话是比较少的。
　　他交上去的视频里，也是这种话不多，甚至有点面瘫的状态。
　　他是不小心这样的。
　　不是故意的。
　　更不是因为……
　　不是因为苏清露学姐之前跟他说，说班上有女孩子对他感兴趣，所以他才故意做出这样的想，让班上那些什么对他感兴趣女孩子疏远的人设。
　　完全没有这回事。
　　真的不是故意的。
　　更不是为了不让学姐误会。
　　黎星墨心里想着，等视频放完了，他上去模仿着学姐的表情，随便介绍一下就好了。
　　然而，就在这个时候，猝不及防的意外发生了。
　　苏清露并没有按照黎星墨想的那样，走过去播放他交上去的视频。
　　她戴着哈士奇狗头，站在原地没动。
　　而一旁，戴着猫猫头套的神秘少女，迈着小碎步，走到了操作视频播放的屏幕面前。
　　“她……她应该就是学姐吧？”
　　黎星墨看着少女走路的身姿，又微微呆了一下。
　　明明，刚才他已经发消息问了学姐，学姐说不是她。
　　而且，他也给苏清露学姐发了消息，苏学姐也否认了。
　　可是……
　　少女走路时候的状态，和她看屏幕的时候，下意识做出的一些小动作。
　　让黎星墨越来越觉得，她一定就是学姐。
　　黎星墨的心止不住地剧烈跳动起来。
　　还好，现在他关闭手环报警的动作已经变得很熟练。
　　如果她就是学姐……
　　也就是说，学姐今天，真的是要给他一个惊喜的。
　　而且，学姐为了参加这个活动，今天早上还特意化了妆。
　　所以，她是为了……
　　黎星墨有些不敢再想下去了。
　　那是一种，期待了特别久的，结果就在眼前的事情，反而不敢去揭开真相的微微害怕。
　　害怕揭开真相的时候，真相不像是期待中的那样。
　　就像喜欢一个人的时候。
　　就算各种迹象都表明，对方也喜欢自己。
　　可是在要和对方说明这件事的时候，还是会感觉到巨大的不确定，像潮水一般涌来。
　　这就是黎星墨现在看着台上少女身影的感觉。
　　他很希望，很期待，猫猫头套下，可以看到那张熟悉的，可爱的精致面容。
　　可是，如果这份希望落空……
　　也会有一点难过的吧。
　　“同学们……”
　　这时候，猫猫头套下，传来少女平静，却又带着一丝让黎星墨觉得有些陌生的俏皮语气的轻柔嗓音。
　　“下一位上来做自我介绍的同学，是黎星墨同学，相信大家都认识他了。”
　　“也知道，他是一位小有名气的视频博主。”
　　夏温颜小心翼翼地控制着她的嗓音。
　　为了这种模仿声线，少女还专门在网上学习了一节几个小时的声优入门课。
　　她觉得，现在她的声音和她平时说话的声音，一点都不一样了。
　　小学弟，肯定是不会听出来，是她在说话的。
　　“那个……就是学姐，我不会听错的！”
　　与此同时。
　　黎星墨在台下振臂高呼。
　　“我说，你小子喜欢学姐喜欢魔怔了吧？”
　　徐子昂一脸不信的样子凑过来：“上次我们在超市见过你和夏学姐，那时候她说话的声音可不是这样的，冷冰冰的，我当时都要冷死了。”
　　任望飞也点头赞同：“对啊星墨，你是不是太想学姐所以听错了，我也觉得声音不太一样。”
　　“声音……是不一样。”
　　黎星墨怔了一下：“可是，我天天听她说话，学姐说话的时候，有一些小习惯……我不会记错。”
　　他记得，学姐说话的重音喜欢放在最后几个字，然后会在一些大多数人不会停顿的地方，有微小的停顿。
　　现在，虽然听到耳朵里的声音不一样。
　　但是说话的习惯，应该是改不了的。
　　“学姐……要做什么呢？”
　　黎星墨有点迷茫地看着台上的猫猫少女。
　　他是视频博主这件事，的确是班上几乎所有同学都知道了。
　　他以前的视频，也有少部分，被人发到过班群里。
　　但大家其实都不会太关心这种事情，黎星墨也没觉得自己生活有什么变化。
　　“所以……”
　　就在这个时候，轻灵柔和的少女嗓音再次响起。
　　“你们的苏清露学姐决定，就给大家播放一下，黎星墨同学最新发布的第一个视频。”
　　“让大家从黎星墨同学的视频博主账号里，了解他这个人。”
　　“请问，黎星墨同学，可以吗？”
　　少女带着笑意，用刻意变化了些许的声线，轻声问道。
　　顿时，所有人都看向了黎星墨。
　　“当……当然可以！”
　　黎星墨想也没想就点头道。
　　给别人看自己主页的视频，或者是在这种场合播放，本来也没有什么关系。
　　而且，这是学姐的要求。
　　黎星墨听着台上猫猫头套少女的声音，他现在完全确定了，这就是学姐。
　　学姐这么做，肯定有她的深意的。
　　“喂喂喂，不是你要播放的吗，怎么变成我背锅了！”
　　在苏清露不满的嚷嚷声中，夏温颜笑吟吟地点开了星辰墨染的主页。
　　然后，点开他视频主页，最新发布的第一个视频。
　　哗！
　　顿时，全场哗然，一片震惊。
　　“那……那是，校花学姐夏温颜？”
　　“这个视频标题写的是，和室友一起走出社恐……”
　　“啊？”
　　“所以，黎星墨同学的室友，是……校花学姐？”
　　不明真相的吃瓜群众们瞪大眼睛，面面相觑，纷纷陷入震惊的呆滞。

第64章 一定要幸福啊
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“校花学姐……室友……我勒个去，真的假的？”
　　“太科幻了吧，校花学姐平时根本不和男孩子说话的，居然会和一个大一新生……同居？”
　　“我不信，肯定是假的，肯定是封面诈骗。”
　　“嘶……怎么这么多绿色弹幕？让我康康……”
　　“【冰椰拿铁，绿！】这弹幕什么意思？”
　　“卧槽，真的是校花学姐，这好像是他们在一起参加新生体检的画面。”
　　“那那那，我想起来了，那天我看到的是真的，校花学姐新生体检的时候牵着一个男生的手，我当时还以为我看错了……”
　　“啥？？？牵手？”
　　“你看这个镜头，看不见他们两个的手吧，他们就是牵着的，就是就是。”
　　“呜呜呜， 我以为这是新生破冰活动，怎么变成柠檬鉴赏会了……”
　　“呜呜，单身汪招谁惹谁了……”
　　视频播放着，观影厅里充满了快活的空气。
　　之前一些用好奇目光打量着黎星墨的几个小女生，都露出了失望的神情。
　　黎星墨的视频是今天早上出门之前，学姐才让他发的。
　　同班同学今天从早上开始就在参加活动。
　　所以，虽然班上有人已经关注了黎星墨的账号，但是她们之前都还没有看到这个视频。
　　原本对黎星墨有点感兴趣的女孩子们，看到这个视频纷纷陷入了沉默。
　　好吧，果然帅哥都是会和大美女在一起的，是她们打扰了。
　　带着失望的神情，女孩子们开始玩起了手机。
　　男生们更是一副捶胸顿足的表情。
　　痛！太痛了！
　　作为进校不到一个月的大一新生，新生手册可能没什么人看过，但是学校的校花榜，那基本上是被每一个大一男生倒背如流。
　　校花榜有很多个版本，所谓官方的，民间的，大众的，小众的……
　　里面对校花的具体排行，也是众说纷纭，每个版本都有每个版本的道理。
　　但是，校花榜的榜首，在任何一个榜单上，都是绝对的没有争议。
　　冰山女神校花，大四的夏温颜学姐。
　　气质优雅清冷，和所有男生保持友谊以外的距离，不喜社交，早早计划未来出国读书的气质才女。
　　没有和学校的任何男孩子接触。
　　却总能在每一届新生进校的时候，震撼所有男生的心灵。
　　夏温颜今年大四，从她大一进校的那一刻起，就牢牢挂在所有校花榜榜首，这一持续就是三年的时间。
　　在所有男生的心目中。
　　校花学姐夏温颜，理所当然会一直都是那样高冷，优雅，出尘的形象。
　　她会在完成四年学业之后以一直以来的优雅形象，作为成绩一直很好的优秀毕业生，在毕业典礼上发表演讲，然后离开。
　　没有人觉得她会和男生近距离交流，更不会在大学期间找男朋友，更更更绝对不会……
　　和一个刚上大一的小学弟同居！！！
　　在场的除了少数知情人士，大部分男生和女生的心情都是完全崩溃的。
　　“他们……好像真的有点甜啊……”
　　“呜呜，怎么会，不行不行，我还是要磕拿铁酱和墨染酱，不可以看到学姐就转移阵线。”
　　坐在第一排，戴着兔子头的舒欣悦看着大屏幕，满脸怔怔地自言自语道。
　　今天早上舒欣悦已经看过了这个视频。
　　不过她当时看的时候是抱着有些抗拒的态度，一直在拉进度条。
　　现在她没法拉进度条了，只能认真把这个视频看完。
　　舒欣悦看着看着，就感觉，好像……
　　好像黎星墨和这个校花学姐，还真的挺般配……
　　舒欣悦有些不好意思地捂住了脸。
　　虽然她碰不到自己的脸，因为她还带着兔子头套。
　　呜呜，对不起拿铁酱，我磕他们一秒，就磕一秒，我还是站你和墨染酱的。
　　舒欣悦一边捂着眼睛，一边又把手指露出一些缝隙，咬着嘴唇时不时偷看一下屏幕。
　　视频播放到黎星墨和夏温颜一起去吃饭的那一段，舒欣悦都觉得自己要喊出来了。
　　cp感……太强了吧！
　　怎么回事，到底谁才是墨染酱的官配啊！
　　舒欣悦凌乱了。
　　幸好，黎星墨害怕别人误会他和学姐之间有什么不可告人的秘密，所以他并没有把后面和学姐一起抽奖的那一段放上去。
　　要不然的话，舒欣悦可能会当场晕过去。
　　“哈哈，怎么样，是不是磕到了？”
　　“我都跟你说了，星墨和学姐是真的，你不觉得很甜吗。”
　　陈少轩耿直的声音传来。
　　他觉得自己喜欢舒欣悦，让他对舒欣悦做什么让步都可以，但是不能拿兄弟的幸福去让步。
　　所以，黎星墨必须和学姐是真的。
　　“什……什么啊，我才没有磕到，我的心永远都是我们群里的拿铁酱的。”
　　“喔对，我要把这些场面都拍下来发给拿铁酱。”
　　“哼，墨染酱你别以为你做什么事情拿铁酱都不知道，她会知道的，因为有我！”
　　舒欣悦拿出了手机，想着等会儿把黎星墨自我介绍的画面拍下来。
　　陈少轩皱了下眉头，不过想了想，也觉得没什么。
　　黎星墨既然都已经把和学姐的日常做成视频了，难道他还怕别人知道吗？
　　让那个什么冰椰拿铁知道了也好，这样她应该也会知难而退了吧？
　　陈少轩想着，看着黎星墨现在一脸幸福傻笑的样子，不禁露出羡慕的神情。
　　一定要幸福啊……好兄弟。
　　黎星墨过去的感情不顺，陈少轩是最清楚的。
　　现在看到黎星墨有了真正合适的心上人，他也是很开心的。
　　虽然……
　　还是觉得很他妈气，柠檬吃饱饱。
　　“这……这个视频，怎么会这样……”
　　与此同时。
　　看着大屏幕上的视频不断播放着，座位上，萧雪柔的脸上，充满了委屈至极的无助与失落。

第65章 想对学姐做的事
　　大屏幕上画面一帧一帧地闪过。
　　每一帧，都是黎星墨和夏温颜之间，幸福温馨的小小日常。
　　从最初的互相陪伴一起体检，到足球场边的送水加油，到第一次商场约会的浪漫餐厅，再到皎洁月光下的那家温馨平淡的馄饨小店。
　　黎星墨本人看着这个视频的时候，也不禁微微愣神。
　　他剪视频的时候并没有太多的感触。
　　可是现在在大屏幕下，再搭配温馨的BGM，黎星墨心中也不由得出现一抹火热。
　　原来……
　　自己和学姐，不知不觉之间，已经经历过这么多事情了。
　　而另一边。
　　和黎星墨完全不同的，萧雪柔看到这个视频的感觉，是如坠冰窟的彻骨寒冷。
　　画面上的每个动作，每个场景，还有黎星墨和夏温颜之间的每一句对话。
　　都像是一柄锋锐的利刃，狠狠地刺在萧雪柔的心尖。
　　仿佛喉咙被什么东西扼住一般，让萧雪柔几乎无法呼吸。
　　“雪柔，这到底是怎么回事？”
　　室友谢雨瑶傻傻地看着大屏幕。
　　今天经历的这些事情让谢雨瑶感觉自己好像一个小丑，之前她还那么相信萧雪柔和黎星墨真的是一对。
　　还在想办法撮合她和黎星墨。
　　没有人告诉她，黎星墨已经和校花谈恋爱了呀！
　　谢雨瑶看着屏幕上黎星墨和夏温颜的互动。
　　这不是谈恋爱是什么？
　　她有些生气地低着头，又忍不住转过去质问萧雪柔。
　　“瑶瑶，抱歉，是雪柔她自己搞错了状况。”
　　许沐霖帮萧雪柔道了歉，转过身去轻轻拍着萧雪柔的背，安慰着她。
　　“霖霖，我该怎么办啊？”
　　“我本来以为星墨就是一时生我的气，可是他现在……他现在好像真的喜欢上别的女孩子了。”
　　黎星墨是没有搞清楚状况的，他是真的以为这个视频里面，他和学姐的状态就是正常的室友状态。
　　什么眼神拉丝似水柔情这种高级东西，黎星墨段位太低了，他是完全看不出来的。
　　只缘身在此山中。
　　但是，黎星墨看不出来，不代表这么多吃瓜群众都看不出来。
　　就连一直在状况之外的萧雪柔，也完全能看出来，黎星墨和这个校花学姐，根本就不是什么纯洁室友关系。
　　他们都快贴在一起了！
　　简直……
　　简直就是小情侣。
　　萧雪柔看着这些画面，又回忆起还有一些黎星墨没有剪出来的，那天抽奖和戴戒指的画面。
　　她一颗心几乎要碎掉了，捂着胸口，感觉有些喘不过气的闷痛。
　　“小玥，你最近是不是加入了那个什么，脱单社？”
　　“我记得那个社团有一个7天cp的活动，你能不能帮我和黎星墨报名啊？”
　　“我……我想不到什么别的方式可以挽回他了，如果有一个一起相处七天的机会，说不定……”
　　萧雪柔眼中闪着泪花，目光看着旁边的另一个女孩。
　　女孩叫韩枫玥，也是几人的室友。
　　她今天本来是要去参加脱单社的例会的。
　　结果韩枫玥到了社团，发现一个人也没有。
　　她傻乎乎地打开手机的社团群，才发现今天社长和副社长都有事，例会取消。
　　韩枫玥都傻了，然后她是刚刚才赶过来，并且刚刚赶过来就被喂了一嘴的狗粮。
　　“雪柔，你的心情我了解，可是就算你帮黎星墨报名，他自己不来的话，也没有用吧。”
　　“而且，我只是一个小社员，我也不知道能不能帮到你……”
　　韩枫玥有些不好意思地看着萧雪柔，说道。
　　她不太会拒绝人，面对萧雪柔的这个要求，顿时有些为难。
　　“你帮我看一下，黎星墨有没有报名呢？”萧雪柔问道。
　　如果黎星墨报名的话，那她就要报名！
　　“我看看……”
　　韩枫玥从手机里拉出一份名单，看了看点头道：“诶，他还真的报了名呀。”
　　“可是，这个分配理论上是随机的，黎星墨为什么要报名呢？”
　　“他就不怕，分配不到……和那个校花学姐一起吗？”
　　韩枫玥有些疑惑地问道。
　　她只能看到名单上有黎星墨的名字，并不知道是黎星墨的室友帮他报的名。
　　“好！”
　　萧雪柔眼中恢复了些许光芒。
　　黎星墨既然报名了这个活动，就说明他还没有和那个学姐在一起，而且他应该还是想找其他人的。
　　要不然的话，黎星墨可不会报名。
　　“小玥，你帮我一个忙好不好，我也报名，然后过几天分组的时候，你弄一下名单，把我和黎星墨分到一组。”
　　萧雪柔期待地看着韩枫玥。
　　大屏幕上的画面，还有黎星墨和夏温颜说话的声音，把萧雪柔弄得快崩溃了。
　　这是她仅有的机会了。
　　她相信，当黎星墨看到自己和他的名字出现在一起的时候，他会来的。
　　至少，会按照规则把7天过完，这7天足够让黎星墨回心转意
　　“啊……我，可以是可以，但是这个名单，我们还要交给副社长和社长最后审核的。”
　　韩枫玥老实说道：“他们如果觉得中间有不合适的地方，也会修改。”
　　“应该不会做很多修改吧！我可没有那么倒霉。”
　　萧雪柔对自己的运气很自信。
　　“嗯……学长学姐说，根据以前的经验，我们做的名单交上去差不多就是最终名单了。”
　　“因为副社长和社长都比较甩手掌柜，不太关心这些……”
　　韩枫玥回答。
　　“谢谢你小玥，我明天请你吃饭。”
　　萧雪柔握着韩枫玥的手，开心道。
　　只有许沐霖戴着眼镜的镜片下，闪烁些许的光芒。
　　她感觉，事情可能不会这么简单……
　　“嘻嘻，怎么样，大家是不是都觉得我们的黎星墨小学弟，做的视频超级超级棒呀！”
　　“想磕糖的可以随意一些喔，因为你们的苏学姐已经先磕了。”
　　就在这边，萧雪柔跟韩枫玥商量合计的时候，苏清露带着坏笑的声音传出。
　　黎星墨这个视频的时间大约有八分钟，超过了所有前面同学做的简单介绍视频的时间。
　　大家也都很耐心地看完了。
　　八卦是永恒的爱好，就算一边吃柠檬一边看，那也得看。
　　吃瓜群众们表情复杂地看着屏幕，仿佛再也不想看了，又仿佛有些意犹未尽。
　　没有理会旁边猫猫头套下面，夏温颜递过来的仿佛要杀人的眼神。
　　苏清露继续坏笑着说道：“呀，现在就让黎星墨同学自己来做一下自我介绍吧。”
　　“对了，有什么关于校花学姐的问题，你们也可以问他唷。”
　　一片起哄声音中，黎星墨走到了屏幕前，拿过苏清露递过来的麦克风。
　　开口之前，黎星墨的目光，停在身旁不远处，戴着猫猫头套的少女身上。
　　他和她短暂地对视几秒。
　　在这一刻，黎星墨彻底地确定了。
　　这一定就是学姐。
　　学姐的眼睛特别好看，是独一无二的好看。
　　还有学姐身上淡淡的好闻的清香，也是他一定不会认错的。
　　之前在卧室帮学姐吹头发的时候，黎星墨就把学姐身上的淡香味道，牢牢记在了心里。
　　黎星墨看着不知道为什么会这样出现在这里的学姐，深吸一口气。
　　他心里忽然出现了一个想法。
　　这个想法，让少年的心，瞬间急速地怦怦直跳起来。
　　如果等会儿……他在这么多人的面前，对学姐……
　　他温柔可爱的学姐，应该不会生气的吧？

第66章 学姐，抓到你啦
　　“大……大家好，我叫黎星墨，来自江城，爱好是做视频和踢足球……”
　　黎星墨开始了自己的自我介绍。
　　他的自我介绍很简单，内容也很平淡，因为现在黎星墨的心思并不在认识同学这件事上。
　　刚才忽然出现在脑海里的念头，在黎星墨心中挥之不去。
　　座位上一些原本对黎星墨感兴趣的女孩子，现在也都有些沉默。
　　如果，想和黎星墨在一起，需要和那位校花学姐竞争。
　　那还是洗洗睡吧，回家看言情小说不香吗？
　　就在这有些沉默的氛围中，黎星墨做完了自己的自我介绍。
　　“喂，温颜，给点表示呀，小学弟今天这么帅，你不准备多跟他同框出现一下吗？”
　　苏清露在一旁偷偷地跟夏温颜挤眉弄眼，小声嘀咕着。
　　于是，场上出现了哈士奇大狗头和可爱猫猫头亲密贴贴的奇怪场面。
　　“学弟又不知道是我。”
　　夏温颜平静回答。
　　就算是刚才她已经和小学弟对视了不止一次。
　　她也觉得自己的这一身装扮，不可能让小学弟一眼就认出来。
　　更何况她声音都变了很多呢。
　　“以上就是我的自我介绍，谢谢大家。”
　　黎星墨有些拘谨地跟座位上的其他同学鞠了个躬。
　　不过，他却站在原地没动，目光偷偷看向了戴着猫猫头套的少女。
　　“小学弟，你想干什么，苏学姐可以帮你实现愿望！”
　　这个眼神被一脸很激动坏笑的苏清露捕捉到了，她眼珠转了转：
　　“小学弟，刚才你的视频这么精彩，要不你就给大家讲讲你和校花学姐之间的故事吧，我相信大家肯定都特别想听。”
　　苏清露用夸张的起哄语气说道。
　　“我们也想听！”
　　“GKD，已经激动起来了。”
　　“那个真的是校花学姐吗？是不是学姐其实还有一个双胞胎妹妹啊……”
　　顿时，观影厅内响起巨大的起哄声，两岸猿声啼不住。
　　大家都震惊惨了啊。
　　他们宁可信夏温颜是黎星墨花钱请来的演员，也不想相信那个不爱说话的冰山校花，会和一个小学弟同居。
　　即使这个小学弟也很帅。
　　可是夏温颜以前的追求者里，也是帅哥成群的。
　　那些人，夏温颜根本没有多看过哪怕一眼。
　　“是吧是吧，不仅仅是你们，还有犀牛学长，哈士奇学姐和猫猫学姐都很想听。”
　　“是——不——是——啊？犀——牛——学——长？”
　　苏清露说完之后看到高雨居然没有反应，顿时怒目圆睁，狠狠地踹了他一脚，然后声音拉长地说道。
　　“卧槽，苏清露，你他妈能不能轻点！”
　　高雨吃痛，勃然大怒，然后面对苏清露，非常硬气地说道：
　　“是的，我也想听。”
　　“……”
　　“高雨学长你的尊严呢！”
　　台下顿时笑声一片。
　　不过吃瓜群众们总有一种，突然又被塞了一嘴狗粮的感觉。
　　一旁，可爱的猫猫少女眨眨眼睛，原本轻轻踏出的步子又收了回去。
　　嗯。
　　她也有点想听。
　　学弟，会说一些什么，关于他和她之间的事情呢？
　　不过，少女先是伸出手，在苏清露柔软的腰间，不轻不重地掐了一下。
　　这个不轻不重，是夏温颜自己定义的。
　　至于苏清露痛得龇牙咧嘴痛呼出声，那是苏清露对疼痛不够耐受的事情，和善良的夏温颜并没有什么直接关系。
　　“呜呜呜，你好狠啊，你掐我干什么。”
　　苏清露假装要落泪了。
　　“你刚才，偷偷提醒小学弟。”
　　夏温颜嗓音清冷地说道。
　　“哎呀我哪有，我就是一不小心说顺口了，温颜你不要太敏感啦。”
　　苏清露吐了吐舌头，俏皮说道，虽然其实夏温颜只能看到她头上戴着的铁憨憨哈士奇头套，并不能看到她的表情。
　　大磕学家苏清露并不知道，黎星墨和夏温颜之间存在如此强大的主角羁绊。
　　她以为小学弟根本还没认出夏温颜。
　　苏清露心里正着急呢。
　　心里想着小学弟呀小学弟，你该认出来了！
　　该狠狠地摘下她的头套然后跟她啵嘴了！
　　么么么！直接把夏温颜这个超级大冰块亲晕！
　　所以，怀着这样的想法。
　　苏清露刚才一边幻想着脑海中香艳的场面，一边直接给了关键的提示词。
　　【哈士奇学姐和猫猫学姐都很想听。】
　　没想到，这个提示先被夏温颜给听了出来。
　　“呜呜呜，你们以后婚礼我一定要做主桌。”
　　苏清露揉着自己被夏温颜掐的地方，就开始装哭。
　　夏温颜有些忍俊不禁。
　　却又微微出神了一下。
　　苏清露刚刚说的话，让她脑海中产生了些许遐想。
　　婚礼……吗？
　　这样的遐想仅仅出现了一瞬间，就被夏温颜掩饰得很好地收了回去。
　　她轻吸一口气，小手伸到自己胸口，感受着忽然激荡起的心跳。
　　现在还不可以……
　　有这样的想法吧。
　　温暖，牵绊，家园，港湾……
　　这些词语离夏温颜太远，以至于每一次只是想到的时候，她都会下意识地觉得……
　　这些，根本就不该是属于她的东西。
　　少女胸口微微起伏，把脑海中那些不应该出现的画面抹去，轻轻闭上眼睛，沉默了几秒后睁开。
　　她有些出神地注视着，不远处黎星墨清朗的少年侧脸。
　　小学弟，为什么……
　　为什么你的出现，好像让我好多好多的东西，都改变了……
　　看着黎星墨，夏温颜刚刚稍微平复的心跳，难以抑制地再次加快。
　　也就是这个时候，黎星墨开口了。
　　“学姐是一个很好很好的人……”
　　他一开口，夏温颜就露出略微无奈的轻柔笑意。
　　这算什么……
　　好人卡吗？
　　夏温颜遇到过很多跟她表白的男孩子，但是给她发好人卡的，小学弟真的是第一个。
　　猫猫头套下，少女收起笑容，假装板起脸。
　　心里却悄悄地，把这张好人卡，珍重地收了起来。
　　这是，小学弟当着所有人，对她的夸奖。
　　她很喜欢。
　　“学姐其实一点也不高冷。”
　　“她很好，很可爱，很温柔……”
　　“我……我很……我很喜欢……和学姐相处的感觉。”
　　黎星墨一脸骄傲自豪地说道。
　　说到关键的地方，虽然稍微有些许卡壳，他还是说出了自己的真心话。
　　座位上的同学们面面相觑，纷纷没了声音。
　　这……
　　真的不是在跟别人骄傲地介绍自己的女朋友吗？
　　“芜湖！听到了没有，你们听到了没有！”
　　“哈哈哈！磕死我了！！”
　　苏清露听着黎星墨的话，差点没让人叫救护车打胰岛素。
　　甜甜甜，快把她这个磕学家甜死了！
　　她表面是在问同学们磕到了没有，其实她是一直在对夏温颜挤眉弄眼。
　　看到了没呀，你老公在当着全班同学的面介绍你呢！
　　“嗷！疼疼疼……”
　　然后，苏清露脸上出现了和之前高雨被踢的时候，如出一辙的表情。
　　她转过头去，只看到夏温颜递给她一个若无其事的，「踢你的不是我」的无辜眼神。
　　“温颜，你什么时候这么坏了，你是不是跟你家学弟老公学的。”
　　苏清露一脸幽怨地小声跟夏温颜嘀咕着。
　　夏温颜正准备平静地否认。
　　忽然，少女呼吸一滞。
　　感觉到，面前一片光亮。
　　苏清露也在这一刻陷入了呆滞。
　　准确地说，全场都是一片沉默。
　　就在刚才，黎星墨说完后，仿佛是下定了某种决定。
　　他径直走到夏温颜面前，然后，把那个可爱的猫猫头套，轻轻地摘了下来。
　　猫猫头套里，是少女错愕的眼神，和羞涩泛红的绝美容颜。
　　“学姐……抓到你啦。”
　　黎星墨拿着猫猫头套，看着满脸泛着红霞的可爱学姐，嘿嘿地傻笑起来。

第67章 头发被你弄乱了
　　“卧槽……”
　　“这……”
　　“我去……”
　　“啊啊啊啊什么情况？？？”
　　“那个女孩子……就是校花学姐？”
　　“她怎么会在这里啊，所以刚才黎星墨视频里的那些果然都是真的吗？”
　　“我们不会也是他们play的一环吧……”
　　“坏了，我成joker了……”
　　少女戴着的猫猫头套被黎星墨摘下来的那一刻，吃瓜群众全体惊呆了。
　　夏温颜的辨识度太高了，只是看一眼，就完全可以确认她就是那位独霸校花榜整整三年，东海大学无人不知的冰山校花。
　　现场瞬间乱成了一锅粥，任凭哈士奇女士和犀牛先生奋力挽救还是无济于事。
　　“有人收留伤心男大学生吗？我会自己呼吸。”
　　“我真傻，真的，我单知道校花学姐从来不和一般男生说话，但黎星墨和我们一样是二班的。”
　　“有人v我50吃疯狂星期六吗？我一点都不酸，我只是单纯地想死。”
　　“我在联合国的时候都没受过这么重的伤！”
　　“下午好，除了你俩。”
　　吃瓜群众们全部看傻了，一时间，各种金句层出不穷。
　　角落里，萧雪柔满脸震惊，眼睛里的光芒几乎彻底消失。
　　然而，这一幕此刻无人在意。
　　所有人的注意力，全部都集中到了黎星墨和夏温颜的身上。
　　而黎星墨的精神抗性，超过了所有人的想象。
　　他现在貌似是进入了一个十分忘我的状态。
　　周围的嘈杂喧闹，完全没有对黎星墨造成任何影响。
　　黎星墨就这样，傻笑着地看着学姐。
　　少年眸光清澈，柔和而真诚。
　　明明只是这样笑着站在夏温颜面前，却让她泛红了眼眶。
　　“傻瓜……”
　　“你怎么看出来……是我的啊？”
　　夏温颜很想像平时那样，板着脸，冷冰冰地对黎星墨发问。
　　但是……
　　现在的她，根本就做不到。
　　少女眼眶微微湿润，脸上却带着璨若晚星的动人轻柔笑意。
　　他笑得太灿烂，让女孩在这一刻，完全无法抑制，心中的那一份灵动的愉悦感。
　　一笑倾人城。
　　在很久很久以后，夏温颜回忆这一刻的时候。
　　她才后知后觉地意识到。
　　这种感觉……
　　是她对他发自内心的，无法抑制的心动。
　　哗！
　　全场再次哗然。
　　“我草，我他妈没看错吧，那真的是校花学姐吗？她怎么会露出这样的表情……”
　　“我肯定是昨天晚上看教育片看晕了，我先回去睡觉了……”
　　“坏了，中午喝可乐喝醉了。”
　　无数自信的帅小伙，在夏温颜露出的这一抹笑容面前，开始怀疑人生。
　　要知道，以前就算是在校花榜上的招牌照片。
　　做排行榜的人放上去的，也都是夏温颜的招牌大冰块表情。
　　因为……
　　他们真的找不到，夏温颜露出别的表情被拍到的素材。
　　东海大学几乎所有人都以为，这种东西根本就是不存在的。
　　“怎么看出来的吗？”
　　“就是……一种感觉吧，学姐刚刚走出来的时候，我就觉得是学姐了。”
　　“学姐，你不是说你晚上有安排吗，怎么会在这里啊？”
　　面对夏温颜的问题，黎星墨先是诚实回答，然后他惊喜地问道。
　　其实他的回答也不算特别的诚实。
　　黎星墨跳过了他平时没事就偷看学姐，还有他记住了学姐身上的香味这两件事。
　　他可不想被学姐当成变态。
　　“碰巧路过，顺道来看看你。”
　　夏温颜眨眨眼睛，笑意微敛，看着黎星墨的眼睛，平静回答。
　　“那，学姐等会儿还要走吗？”
　　黎星墨顿时有些失望地问道。
　　“我晚上的事，临时取消了。”
　　夏温颜唇角微扬，轻声说道：“如果，你想我留在这里和你一起的话……”
　　“想！学姐可以留在这里陪我一起吗！”
　　黎星墨想也没想就直球地回答道。
　　“……”
　　夏温颜听着少年如此果断如此确定的回答，微微一怔一下。
　　她轻轻咬了咬红唇，眼角掠过一抹温和的柔意。
　　“嗯。”
　　“不走了。”
　　“留下来陪你。”
　　夏温颜伸出一只雪白小手，抬高到自己头顶上方，然后轻轻揉了揉黎星墨的头发。
　　然而，在完成这个动作之后的下一瞬间。
　　少女手上的动作，一下子变得僵硬起来。
　　糟了……
　　夏温颜意识到了自己动作的不合时宜。
　　她刚才是被小学弟的满腔热忱，深深触动了内心。
　　以至于少女在下意识做出动作的时候，完全忽略了，这里还有这么多的人，在看着她和小学弟的一举一动。
　　“！”
　　“！！！”
　　“！！！！！”
　　黎星墨傻了。
　　苏清露和高雨看傻了。
　　舒欣悦和陈少轩看呆了。
　　徐子昂和任望飞差点把手里的笔记本电脑扔出去。
　　许沐霖，谢雨瑶，韩枫玥同时向萧雪柔投去担忧的目光。
　　萧雪柔……两眼一黑晕了过去，走得很安详。
　　“哇哇哇！”
　　“呜呜呜，嘤嘤嘤。”
　　“哈哈哈！我疯啦！！！不要问我从哪里来，我只是一只寂寞的火鸟……”
　　“起猛了，我看到冰山校花在摸小学弟的头，我肯定是还在做梦……”
　　而其他吃瓜群众，尤其是单身贵族状态的吃瓜群众，面临精神状态的严峻考验。
　　“我要拍照！这么重要的敌情我必须要让拿铁酱看到呜呜……”
　　“我可怜的拿铁酱鸭，你的水晶要被偷了，快快快回防高地！”
　　舒欣悦咔嚓咔嚓地，把夏温颜温柔伸手摸到黎星墨头发的这一幕，精准完美地拍了下来。
　　画面定格，少女脸颊精致柔美，眉眼温润似水，看向少年的眸中，含着微微光亮。
　　“学……姐……”
　　黎星墨呆呆地看着夏温颜，看着那张，让他日思夜想的绝美容颜。
　　“嗯，谢谢学姐来陪我！”
　　少年声音满含激动地说道。
　　然后，他重重地点头，又做了一个，所有人都没有想到的动作。
　　黎星墨模仿着夏温颜的动作，也伸出一只手。
　　然后，在无数道惊讶，呆滞，震惊的目光簇拥下。
　　轻轻地，在少女的脑袋上揉了揉。
　　“头发被你弄乱了。”
　　夏温颜秀眉轻蹙，看着他，轻声说道。
　　眉眼间却含着淡淡柔意。
　　她当然没有生气。
　　其实……
　　这种感觉，她是很喜欢的啊。

第68章 都给我磕磕磕
　　“哈哈哈，过年了！cp粉过年了！！”
　　“我磕爆！都给我磕磕磕！”
　　最大的磕cp头子苏清露，看到这个两人互相摸头的唯美纯爱画面，差点激动得直接晕过去。
　　如果现在给她一张床，她一定舒舒服服地侧躺在上面，一边看着手机，一边像疯了一样地扭来扭去。
　　就像这个时候正在看的。
　　（填空题，3分）
　　还好，身边有个学妹眼疾手快跑过来扶住了她。
　　然后，苏清露就一脸陶醉地开始说一些什么新年快乐，恭喜发财之类的胡话。
　　“学姐，醒醒啊！还没过年呢！”
　　小学妹一脸担心地摇晃着看起来仿佛像是即将不省人事的苏清露。
　　“啊啊啊，不可以啊墨染酱，她只是你的姐姐，就算姐姐说紫色很有韵味你也不能放弃你的冰椰拿铁妹妹不是吗！！”
　　舒欣悦一脸的惋惜。
　　不过这时候的她已经悄悄摘下了兔子头套。
　　一边说着自己绝对不看这种画面，一边透过自己的镜头悄悄地偷看。
　　而且还在咔嚓咔嚓地拍照。
　　现在黎星墨和夏温颜两个人的手都已经收了回来。
　　不过他们刚才互相把手放在对方头上的画面，已经被舒欣悦完美捕捉了。
　　“偷偷磕两秒，就两秒，对不起拿铁酱……”
　　“1,2……”
　　“好了好了，不磕了，不可以磕这一对了。”
　　舒欣悦用只有自己才能听到的声音小声自语着。
　　两秒后，她眨眨眼睛，四下张望了一下，然后松了一口气。
　　还好还好，肯定没有人发现她偷偷磕的这两秒。
　　“你刚才的表情，好可爱。”
　　然而下一秒，舒欣悦就听到耳边传来的男生话语。
　　她脸一黑，转过去看到同样把头上的骆驼头套摘下来的陈少轩，微微一愣。
　　“哼，什么可爱不可爱的，咱们磕的cp不一样，没有共同语言。”
　　舒欣悦一脸傲娇地把头扭了过去。
　　“之前不是说了吗，咱们磕的柯南的cp就是一样的。”
　　陈少轩嘿嘿一笑：“而且刚才你明明觉得星墨和校花学姐很甜对不对？”
　　“你刚才的表情太明显了，虽然很快，我还是看到了喔。”
　　陈少轩很自豪地拍了拍胸脯，然后他就看到舒欣悦一脸生气地怒目圆睁盯着他。
　　“呃，我……”陈少轩后背一凉，他说的明明是实话啊，怎么这个妹子一脸要杀人的眼神是怎么回事。
　　“我都说了，我——没——有！”
　　舒欣悦理直气壮地跟陈少轩矢口否认。
　　然后她拿出手机，把刚才拍的照片，挑选了几张看上去十分温馨又有些暧昧的，发给了冰椰拿铁。
　　【磕学家：拿铁酱，你看呀，墨染酱和他新视频里的那个学姐，他们都互相摸摸头了！你快支棱起来，快去和墨染酱表白！】
　　消息发完，舒欣悦一脸警惕地把手机收了起来，生怕被陈少轩看到。
　　“有这么神秘吗……”
　　陈少轩挠了挠头。
　　而舒欣悦发过去的这一条消息，并没有马上被夏温颜看到。
　　夏温颜和黎星墨这时候还站在最前面，气氛有些微妙地对视着。
　　“学姐……对不起，我，我不是故意要弄乱你的头发的。”
　　黎星墨红着脸看着夏温颜，低头轻声道歉道。
　　他刚才太激动了。
　　从早上出门到现在的这段时间，明明只有几个小时，黎星墨却觉得时间过得好慢啊。
　　他很想赶紧参加完这个活动，早点回家和学姐一起玩。
　　他也好奇，学姐晚上的活动到底是什么。
　　不是出于其他原因！
　　就是……单纯的关心学姐！
　　学姐……晚上要是回来太晚的话，会不安全的。
　　“没什么，我也把你的弄乱了，我们扯平了。”
　　夏温颜轻轻眨眨眼，平静说道。
　　“我……我以后肯定不会这样了！真的！”
　　黎星墨看夏温颜好像板起了脸，心里想，学姐肯定就是生气了
　　最近他到处查各种乱七八糟的攻略，甚至在网上找一些奇奇怪怪的言情小说来看。
　　他看到有一个帖子里就写了，如果你做了什么可能会让女孩子生气的事情，而女孩子又一脸冷漠地说，我没生气。
　　那么这个时候，她就一定是生气了，而且是程度很严重的生气。
　　然而，黎星墨并没有看到，在那个帖子最下方，有一串用很小的字体，附加在后面的免责声明。
　　【免责声明：该技巧仅对一般女孩生效，具有高冷、傲娇、病娇等特殊属性的女孩请结合具体情况具体分析，本贴仅提供恋爱建议，不承担任何相关责任。】
　　“不行。”
　　夏温颜轻轻皱了皱眉。
　　被小学弟摸摸头……感觉很好的啊。
　　以后不这样的话……
　　不可以。
　　要这样。
　　“……啊？”
　　黎星墨仅有双核的恋爱CPU顿时有点烧了，开始非常烧脑地想着，学姐这个不行到底是什么意思。
　　难道……
　　难道是说他不行？
　　这这这，学姐，我才19岁啊！
　　黎星墨心里出现了一种，不能被学姐看不起的感觉。
　　以后一定要找个时间证明自己！
　　他能跑马拉松的，体力很好的。
　　如果学姐需要他陪着她跑马拉松的话，他肯定行，不可能不行。
　　学姐说的应该是这个吧？
　　“学姐，我行的。”
　　于是黎星墨抬起头，说道。
　　“不行。”
　　夏温颜眉头再次皱了皱。
　　难道，小学弟觉得这种行为是不好的？
　　可是……
　　刚刚明明是他主动伸手，去摸她的头的。
　　虽然……
　　是她先摸了小学弟的头。
　　但是，她这是出于学姐对学弟的关心，是很正常的行为。
　　小学弟的做法就不正常。
　　哪有学弟摸学姐的头的？
　　以后都不许……
　　诶，不对。这个结论好像不对。
　　怎么想着想着，还把自己给绕进去了……
　　夏温颜微微无奈地轻轻扶了扶额。
　　男孩子的心思……好难猜。
　　哼。
　　原来，学弟是个坏男孩。
　　夏温颜轻轻抿了抿嘴唇，俏脸略带嗔意，神色冷冰冰地看了黎星墨一眼。
　　黎星墨吓了一跳，然后有些沮丧地低下头。
　　学姐怎么一直说他不行呢？
　　算了算了，不要想了，反正以后可以用事实证明，他是真的坚持运动，是真的可以带着学姐跑马拉松的。
　　黎星墨轻轻捏了捏拳头，暗自下定决心。
　　“咳咳咳！”
　　黎星墨和夏温颜站在前面，进行了一些大家竖起耳朵但是实在不怎么听得见的对话之后。
　　一阵剧烈的咳嗽声传来。
　　看到苏清露摘下了哈士奇头套，于是也把犀牛头套摘下来的高雨，此刻终于是绷不住了。
　　你们别眉来眼去了！
　　都特么快贴一起了！
　　你们不秀恩爱，没人不知道你们是一对可恶的小情侣！
　　高雨一点都不酸，真的。
　　他只是单纯的馋柠檬了而已。
　　刚才他看了一下名单，原来黎星墨就是最后一位自我介绍的同学了。
　　“下面的环节是才艺展示，刚刚你们自我介绍的时候个个都身怀绝技，现在轮到你们表演了。”
　　高雨笑眯眯地说道，一边说一边偷瞄了苏清露几眼。
　　这女人怎么看起来像是羊癫疯犯了一样，笑得花枝乱颤。
　　呵，还挺可爱。
　　想法出现了一瞬间，就被高雨赶出了脑海。
　　完了，他自己也羊癫疯了，居然会觉得苏清露可爱……
　　“才艺展示？”
　　夏温颜眸光微动，看了看身边仿佛的小学弟，轻轻眨了眨眼。

第69章 前方高甜，坐稳加速
　　“才艺展示个头啊！高雨你个笨蛋，夏温颜学姐还没有给大家分享学习经验！”
　　“要不然你们以为，你们的夏温颜学姐今天是来做什么的！”
　　“嘻嘻，别误会喔，校花学姐是我专门请来跟你们传道授业解惑的。”
　　听到高雨说出关键词，苏清露垂死病中惊坐起，蹦蹦跳跳地跑过来从高雨手里抢过了麦克风。
　　徐子昂：“她不是来和星墨谈恋爱的吗？”
　　任望飞：“嗯，来找她老公的。”
　　座位上，看破真相的两个室友一起吐槽。
　　不过，其他同学顿时就有些相信了。
　　毕竟要说校花学姐专门为了一个男生，过来参加活动。
　　这太惊悚了，他们都不想相信。
　　或者说是不愿意相信……
　　这实在太让人心碎了呜呜呜。
　　苏清露说完，一脸坏笑地把麦克风递给了夏温颜。
　　然后，她看着黎星墨，露出一个意味深长的眼神。
　　“原来学姐是苏清露学姐叫来的啊，我还以为……”
　　黎星墨在心里默默地说道，微微有些失落。
　　他还以为，学姐，是为了给他一个惊喜，才会来的呢。
　　苏清露看着黎星墨的表情，差点就要喜笑颜开，还好她忍住了。
　　小学弟，对不住了。
　　现在要先委屈你一下。
　　如果不让你先委屈一下的话，怎么让那个冰山傲娇女把她的真实想法说出来呢？
　　她现在关心的就只有你啦，小学弟！
　　苏清露心里哼哼了一声，能让夏温颜说真话的只有小学弟。
　　如果换成她，可能她躺在地上装死夏温颜也会一眼看破，然后一把给她从地上拽起来。
　　重色轻友的屑温颜！
　　还好，她是磕cp的，永远不会逆风。
　　苏清露喜滋滋地看着夏温颜。
　　夏温颜用没有感情的目光盯了苏清露一眼，轻轻接过了麦克风。
　　今天给这些学弟学妹分享学习经验，确实是在计划内的事，是苏清露跟她说过的。
　　但是……
　　苏清露刚刚说的话，不对。
　　她来这里，是为了给小学弟一个惊喜。
　　要不然的话……
　　她才不会来。
　　周末，家里的床很软和的。
　　夏温颜喜欢穿着睡衣，半躺在卧室铺着可爱猫猫床单的小床上，看小学弟的视频打发时间。
　　要不是因为小学弟。
　　她不会出门的。
　　所以，苏清露说的话，不对。
　　很不对。
　　校花学姐轻抿了一下嘴唇，露出一个一点都不想杀人的温柔和善目光。
　　然后下一秒，苏清露就又感觉，自己的腰间被神秘力量狠狠地掐了一把。
　　“呜呜呜，错了，错了！温颜你轻点，我错了！！”
　　苏清露真的感觉要死了。
　　不是疼死的，是被夏温颜和黎星墨的糖甜死的。
　　她说得这么不明显，夏温颜竟然一下就听出来了哪里不对！
　　这不是真爱是什么！
　　“苏学姐，你怎么了，需要急救吗？”
　　黎星墨莫名其妙地看着苏清露像是过年的年猪被杀的表情，一脸懵逼地问道。
　　“哈哈哈，她一看就是因为嘴贱被收拾了，我是打不过她，这里也就只有夏……”
　　高雨看着苏清露的惨状，哈哈大笑地走过来嘲笑苏清露。
　　然而他话没说到一半，突然背心一凉，转头一看，就看到夏温颜带着警示的冰冷眼神。
　　“夏什么？”
　　黎星墨一头雾水。
　　“我是说夏……下次！对，下次，下次再告诉你苏清露的弱点。”
　　高雨满头大汗地回答道，他现在汗流浃背了，还好还好好好，在泄露机密的前一瞬间悬崖勒马了。
　　在黎星墨满脸疑惑的目光中。
　　夏温颜神情恢复平静，开始跟同学们传授学习经验。
　　“现在大学的学业竞争激烈，各位同学在丰富课余活动同时，也一定不要把学习落下了。”
　　“不挂科只是最基本的，如果有想要保研的意愿，从大一开始，就要好好努力……”
　　夏温颜平静淡然地介绍道。
　　只是，明明同学们都是坐在正前方。
　　夏温颜说话的时候，大部分时间目光却都飘向了侧面的黎星墨。
　　“好好努力……”
　　黎星墨思考着学姐的话。
　　嗯。
　　要好好努力学习，要向学姐看齐。
　　不可以让学姐小瞧，不可以让学姐觉得不行！
　　黎星墨从苏清露那里听过，夏温颜这几年的学习成绩一直都是很优秀很优秀的。
　　他作为学姐的……
　　室友。
　　也要支棱起来才行呀！
　　要不然的话……
　　他可能会不好意思，继续喜欢学姐。
　　黎星墨微微抬头，一脸笃定的表情，然后正好迎上夏温颜的目光。
　　他看到，学姐好像是轻轻笑了一下，然后对着他微微点了点头。
　　轰！
　　黎星墨瞬间感觉自己的小宇宙在熊熊燃烧。
　　高数！我要学高数！
　　然而，黎星墨一脸热血地拿出自己的包之后。
　　却发现，他包里甚至连一本教材都没有。
　　倒是把上次抽奖拿到的游乐场奖券和跨年温泉奖券，保存呵护得很好。
　　“如果有想要出国的同学，和想要保研的同学一样，也要从大一开始，尽量提高自己的绩点。”
　　“认真学外语，并且提前规划好，如何通过优秀的表现，获得来自至少两位学院老师的推荐信。”
　　夏温颜继续介绍道。
　　黎星墨听着，有些疑惑。
　　学姐，好像对申请出国留学的流程，非常熟悉的样子。
　　可是，学姐之前好像，并没有跟他讲过，任何的关于出国的事情。
　　不过黎星墨想了想之后觉得，学姐这么优秀，懂得多一些也很正常。
　　于是，他并没有往更深的一个层次去思考这件事。
　　夏温颜的介绍不长，大概五分钟就全部结束。
　　同学们也很给面子的，为校花学姐送上热烈的掌声。
　　不过这些掌声里面，还夹杂着一些口哨和起哄声，让少女俏脸不着痕迹地微红了一下。
　　夏温颜不由得想到，上次在商场抽奖的时候，好像也是类似的场景。
　　对于别人的起哄和祝福，她一向都是很反感的。
　　只是，当和她一起被祝福的那个人，是小学弟的时候……
　　不仅没有一点点的反感。
　　好像，还有些期待和开心。
　　夏温颜把麦克风还给到现在都还有些腰疼的苏清露。
　　然后，在无数吃柠檬的目光下，走到了黎星墨身旁，和他并肩站在了一起。
　　“哦——”
　　顿时，观影厅里再次响起了一大片的起哄声。
　　这种最经常出现在高中课堂的起哄画面，却在大学的班级破冰活动现场反复上演。
　　“好好好！”
　　苏清露喜笑颜开，满脸坏笑地说道：“好啦好啦，现在可以到才艺展示环节了。”
　　她看了看夏温颜和黎星墨，又看了看不远处准备好的一堆乐器。
　　最后目光看向人群，人群中两个女孩子看到苏清露的眼神，心领神会地偷偷跟她比出一个「OK」的手势。
　　苏清露神秘一笑。
　　“你不会又在想什么奇怪的事情吧。”
　　高雨看到苏清露的表情，有些ptsd地说道。
　　“你懂个屁。”
　　苏清露白了他一眼，然后嘴角上扬：
　　“前方高甜，坐稳加速！”

第70章 学姐的耳朵红了
　　“什么高甜，你买了糖送给学弟学妹？”
　　高雨一头雾水地看着苏清露。
　　苏清露懒得跟他解释，无视了高雨，直接开始问有没有人愿意上来表演才艺。
　　“我我我！我先来！”
　　“我可以根据你们说话的状态分析你们的恋爱心理，这个算不算才艺表演？”
　　刚才在自我介绍环节意犹未尽的任望飞，第一个自告奋勇。
　　“学弟，他是你的室友吧？”
　　夏温颜看着自告奋勇跑上来的任望飞，对黎星墨轻声问道。
　　“对，现在大家都叫他任老师，因为他说他对恋爱理论很有研究。”
　　黎星墨点头：“我们有这方面的困扰的话，也会问他，虽然他没有谈过恋爱，但是建议听起来还是很靠谱的。”
　　“嗯？”
　　夏温颜眉毛一扬：“学弟，所以，你也有这方面的困扰？”
　　“啊……我……呃……”
　　黎星墨一时语塞：“学姐……我，我没有。”
　　“真的？”
　　“真的，真的没有。”
　　黎星墨点头的速度和频率仿佛一台没有感情的打点计时器。
　　“哦。”
　　夏温颜轻轻点了点头。
　　没有……吗？
　　她也不知道听到小学弟这样的回答，是该开心，还是应该失望。
　　没有的话……还是挺好的吧。
　　至少证明，小学弟没有喜欢别的女孩子。
　　嗯……不对。
　　他喜欢谁，和自己有什么关系。
　　不过是学姐和学弟，还有合租室友而已。
　　没关系的。
　　“哇哇！任老师，你分析得好准啊，太厉害了吧！”
　　“我的也是我的也是，你怎么知道我最近有暗恋对象的，我最喜欢她了，呜呜我的芙芙，等哥哥从卡池里娶你回家！”
　　“什么嘛，根本就不准，同学你这个还要努努力啊。”
　　与此同时，任望飞那边的现场恋爱咨询已经开始火爆了起来。
　　很多同学好奇地凑过来，并且给任望飞打出了或是好评，或是仍需努力的欠佳评价。
　　“呃，但是我感觉这种东西还是不可信吧。”
　　黎星墨有些无语地看着这一幕。
　　徐子昂刚才也过去又找任望飞看了看，然后得出了一个非常悲伤的结论。
　　“昂总，我认识这么多人，你真的是唯一一个给我一种，注定整个大学都要单身过去的男人。”
　　任望飞故作神秘地说着让徐子昂欲哭无泪的话。
　　“但是。”
　　任望飞话锋一转：“你这个也不是完全没有机会，只是在此之前你可能会遭遇不明的劫难，这是刚用函数推演出来的。”
　　“我鲨了你……”
　　徐子昂破防了，试图上前终结任望飞的职业生涯。
　　只可惜徐少爷的小身板完全不如每顿饭三碗饭的任望飞，终结未果。
　　“你室友的这个测试，准吗？”
　　夏温颜看了黎星墨一眼，轻声问道。
　　“应该……应该挺准的吧？”
　　黎星墨不是很确定地说道。
　　救命！
　　他哪里知道准不准，他又不住寝室，根本就没听任望飞说过还有这个东西。
　　然后，黎星墨瞪大了眼睛。
　　他感觉到自己的手腕，被一只纤细柔软的冰凉小手轻轻拉住。
　　那柔软的触感，让黎星墨的心微微一颤。
　　和上次带学姐一起去体检的时候，一样的触感。
　　这一次明明只是拉住手腕，甚至不是牵手。
　　黎星墨的心态波动，却比上次一还要剧烈的多。
　　上次体检的时候，他还是刚刚认识学姐。
　　那时候，对学姐的感觉，也只是刚刚认识的新室友之间的感觉，更多的是好奇。
　　可是现在……
　　他已经深深地，喜欢上了学姐。
　　所以，现在，他是被自己很喜欢很喜欢的女孩子，抓住了手腕。
　　黎星墨几乎是一瞬间，脸就红了。
　　他跟在夏温颜后面，看到夏温颜的耳朵好像也微微泛起了红霞。
　　“学姐，你……”
　　黎星墨想问，学姐是不是感冒了。
　　可是，如果是感冒的话……耳朵也会红吗？
　　还是说，女孩子和男孩子的身体情况，其实是不一样的？
　　黎星墨只知道，他自己感冒的时候，耳朵不会红。
　　就这样，黎星墨的心扑通扑通跳着，被夏温颜拉着手腕，来到了任望飞的面前。
　　“任学弟，你好。”
　　“我帮我的一个朋友问一下。”
　　“我现在的表情……能看出什么吗？”
　　少女轻声平静开口，心里却微微有些紧张。
　　以至于，她甚至忘了，及时地把还拉着黎星墨的小手从他的手腕上松开。
　　旁边的小伙伴们看着夏温颜的动作，都惊呆了，嘴巴张大得可以直接塞进去一个大苹果。
　　这……
　　这怎么还直接牵起手来了？？？
　　任望飞表情复杂地看着夏温颜和黎星墨，目光定格在夏温颜牵着黎星墨的那只手上。
　　良久，他才有些生无可恋地开口：
　　“夏学姐，这里所有人都看得出来你和星墨是一对小情侣，所以你们这个事情根本就不用我看……”
　　“哦，对了，夏学姐，你说是你朋友问的，所以这个就是我给你朋友说的，你可以告诉你的朋友。”
　　夏温颜：“……”
　　黎星墨：“……”
　　“嗯，谢谢。”
　　夏温颜轻声道谢，然后拉着黎星墨走回旁边。
　　“学姐，任老师他是瞎说的，你……你不要当真。”
　　夏温颜松开了牵着他手腕的手，黎星墨顿时感觉心里有些空落落的了。
　　不过，他还是赶紧跟夏温颜解释道。
　　“学弟，我们被别人这样起哄，你会觉得不舒服吗？”
　　夏温颜看着他，忽然轻声开口，问了一个黎星墨猝不及防的问题。
　　“当……当然不会了，我是怕学姐你生气。”
　　黎星墨有些心虚地回答。
　　“我吗？”
　　夏温颜轻轻抿了抿红唇：“开玩笑而已，不会生气的。”
　　“喔……”
　　黎星墨微微低头，原来，学姐都觉得那些是开玩笑啊……
　　“我的意思是……我不介意。”
　　夏温颜看着他的眼睛，平静地认真说道。
　　“！！”
　　黎星墨眼睛亮了起来。
　　他感觉很激动，又不知道该说点什么。
　　突然好想，抱学姐一下啊……
　　但是他现在还不敢。
　　黎星墨纠结的表情，被夏温颜敏锐地捕捉到。
　　少女心中不由得轻笑。
　　学弟，你知不知道，你低着头想事情的样子，真的好可爱。
　　她想着，轻轻踮起脚尖，又揉了一下黎星墨的头发。
　　然后，在黎星墨还没反应过来的时候，就把白皙小手收了回去。
　　夏温颜心中，泛起一抹暖暖的温度。
　　好像，只要这样和小学弟一直简单地在一起相处。
　　就会，获得很多意外温柔的快乐。

第71章 是觉得学姐好可爱
　　“OKOK，下一位，下一位——”
　　苏清露喜笑颜开地安排着
　　恋爱理论大师任望飞下场后，又有好几个同学自告奋勇地上来表演了才艺。
　　苏清露提前让高雨准备了一大堆乐器，还找人把原本是放在会客厅的钢琴搬了过来。
　　刚才有同学表演了吉他指弹，引起一阵崇拜的欢呼。
　　也有同学表演贝斯独奏，不过贝斯独奏的反响就和吉他指弹完全不同。
　　座位上众人看着贝斯手小姐姐陶醉的样子，一脸茫然。
　　纷纷心说这吉他声音怎么这么低，还是四根弦？
　　当然，弹贝斯的酷女孩还是赢得了所有人的掌声。
　　虽然大多数人都感觉，好像根本没听清楚她弹了些什么东西。
　　而到目前为止，最受欢迎的，还是上台唱歌的舒欣悦。
　　浅粉色头发的元气少女，看起来挺可爱的，没想到唱，跳，rap都是专业水平。
　　看得陈少轩眼睛完全亮了，一副捡到宝的惊喜表情。
　　舒欣悦走下来的时候还跟陈少轩炫耀，说羡慕吧，羡慕的话以后跟姐学学。
　　陈少轩一脸不满地掏出身份证，试图证明他的年龄比舒欣悦大，她要叫他哥才对，而不是自称姐。
　　总之，气氛显得十分的欢乐。
　　“差不多了，累死我了，她们婚礼我必做主桌。”
　　苏清露看时间差不多了，就准备给下面两个她提前安排好的女生在手机上发信号。
　　然而这个时候，意外发生了。
　　“我！我也想给大家唱歌！”
　　萧雪柔有些颤抖的声音响起。
　　她刚才做了很久很久的心理准备，终于做出了这个决定。
　　萧雪柔并不是想给全班同学表演节目。
　　而是，她想给黎星墨唱歌。
　　她真的有好多好多的话，想要和黎星墨尽数地诉说。
　　今天，萧雪柔在看到黎星墨和夏温颜之间的这么多互动之后。
　　她彻底明白了，原来，自己从来都没有放下过黎星墨。
　　以前的那些矜持，她再也不想要了。
　　萧雪柔现在好后悔好后悔，可是她也明白，后悔已经没有用了。
　　所以，萧雪柔决定，要用行动，让黎星墨回心转意。
　　苏清露张了张嘴，也没有阻止萧雪柔走上来的动作。
　　毕竟她作为班级的一员有这个参与的资格，所有同学都有自愿表演的机会。
　　“萧雪柔！她竟然会主动来表演的吗！”
　　“奇怪，我记得她也是不怎么喜欢社交的高冷大美女啊，刚才自我介绍都没说几句话的。”
　　“我们不会是在集体做梦吧，咱们学校的校花今天集体从i人变成e人了？”
　　看着萧雪柔走上来的动作，现场爆发阵阵惊呼。
　　今天的萧雪柔也是精心打扮，一身浅蓝色连衣裙让她的气质优雅中不失几分可爱。
　　五官精致灵巧，典型的小家碧玉风格，她这个颜值除非遇到在气质上全面碾压她的高雅女孩，基本上都是不会落下风的。
　　但是很可惜。
　　现在站在黎星墨身边的，是夏温颜。
　　如果没有夏温颜，萧雪柔会当之无愧地成为今天最耀眼的那一刻星辰。
　　然而在夏温颜面前，她却只能犹如点点萤火，在皓月的光芒下黯淡了颜色。
　　“喂，那个女孩什么情况啊？”
　　高雨跑到苏清露身边，低声问道。
　　他一眼认出，萧雪柔就是那天在足球场，和夏温颜在同一个时间点出现，来给黎星墨送水的那个很好看的女孩子。
　　只是，夏温颜给的是常温的运动饮料。
　　而萧雪柔，给的是冰镇矿泉水。
　　“首先，我不叫喂，我叫苏清露，请叫我学姐，或者叫我露露女王大人。”
　　苏清露白了高雨一眼：“我怎么知道什么情况，可能这个女孩暗恋小学弟很多年吧，你看她那个委屈的样子。”
　　“啧啧，小学弟这么优秀的男孩子，有很多女孩子喜欢也正常了。”
　　“正好让温颜醋一醋，要不然他俩的进度怎么上得去？”
　　“我还要看温颜和小学弟生孩子呢。”
　　苏清露一脸无所谓地说道。
　　“女人真是太可怕了……卧槽，别，错了错了！”
　　高雨喃喃道，然而还没说完就感觉到仿佛有母老虎的杀人目光盯着他，顿时悻悻地闭上了嘴。
　　太可怕了，苏清露果然是恶魔。
　　高雨在心里默默想道。
　　“我……我给大家唱一首《追光者》吧。”
　　萧雪柔走上去后，轻轻咬了咬牙，说道。
　　这一首《追光者》，是黎星墨以前很喜欢的一首歌。
　　在黎星墨曾经和她表白的时候，也用过这首歌里面的歌词。
　　萧雪柔选这首歌，就是想让黎星墨，想起当时他很喜欢很喜欢她的，那一段时光。
　　“如果说，你是海上的烟火…”
　　“我是浪花的泡沫....”
　　“某一刻，你的光照亮了我。”
　　“……”
　　萧雪柔满含深情地唱着。
　　她所有的注意力，都集中在了黎星墨的身上。
　　然而，黎星墨的反应，却让萧雪柔的心，再一次沉了下去。
　　她无比失望地看着黎星墨。
　　萧雪柔本来以为，黎星墨听她唱这首歌，一定会有所触动的。
　　就算不会马上来找她和好，至少会显露一些失落的情绪才对。
　　可是，黎星墨现在，脸上根本就没有什么表情。
　　他这次真的不是害怕学姐误会才这样，而是因为，他对萧雪柔早就没有感觉了。
　　而在遇到学姐之后，黎星墨更是彻底放下了那些过去。
　　他终于明白，曾经那些被自己看作是「喜欢」的情绪，实际上也太过幼稚了一些。
　　喜欢，是和一个人很自然地相处，是不由自主地想和她一起，是短暂的分别后就会思念。
　　以前对萧雪柔的所谓喜欢，只是他自以为的喜欢。
　　哪怕持续的时间很长，也只是一场美丽的假象而已。
　　还好……
　　都过去了。
　　黎星墨转过头去，看到夏温颜面无表情的冷淡样子，嘿嘿地傻笑起来。
　　学姐就算冷冰冰的，也好好看，好可爱啊。
　　他早晚会融化学姐这个大冰块的。
　　然后，就可以给学姐暖手，暖脚，暖……
　　黎星墨笑着笑着，脸却忽然红了。
　　他有些羞耻地，把一些很健康的念头从自己的脑子里丢了出去。
　　“傻笑什么？”
　　“觉得，她唱得好听？”
　　少女清冷平静的嗓音，在黎星墨耳边幽幽响起。
　　“没有，是觉得学姐好可爱。”
　　黎星墨下意识回答。
　　“……啊？”
　　夏温颜一下子呆住了，不可思议地看向他。
　　她……
　　又被小学弟夸可爱了？
　　而且，还是在小学弟以前喜欢的女孩子，正在深情对着他唱歌的时候？

第72章 学姐的宣誓主权
　　“糟糕！完全没想就说了心里话……”
　　黎星墨话一说出口心里就直说不好，坏了坏了。
　　“学姐，我……”他脸红着想解释，却支支吾吾地说不出话。
　　“嗯。”
　　让黎星墨意外的是夏温颜并没有反对他这句话。
　　而是唇角微扬地，点了点头。
　　“你说得对，我很可爱。”
　　夏温颜面色平静地说道。
　　心里却扑通扑通跳得很快。
　　小学弟在他以前喜欢的女孩子唱歌的时候，关注点却是，学姐很可爱。
　　嗯……
　　这个莫名的开心是怎么回事？
　　“嘻嘻嘻，开始偷笑了吧！”
　　“好哇小学弟！我以为你是个木头呢，没想到你还挺会的！”
　　“我跟你说啊小学弟，温颜这个人吃软不吃硬的，你就是要多夸她，夸着夸着就夸成你老婆了。”
　　苏清露的声音嘿嘿笑着飘到了两个人的耳边。
　　“苏学姐，我……”
　　黎星墨脸更红了，他想解释一下，却发现苏清露已经不见了。
　　苏清露像是打地鼠一般，说完就跑，生怕又被夏温颜逮住机会狠狠掐一下。
　　“学姐，我不是那个意思……”
　　黎星墨支支吾吾地解释。
　　“那，是什么意思？”夏温颜看了他一眼，问道。
　　“我……”
　　“就是很单纯地想夸学姐。”
　　“哦。”
　　“学弟，我觉得，你也很可爱。”
　　夏温颜面色平静地夸奖道。
　　不过少女说完之后，也微微低下了头，有点不好意思再看小学弟了。
　　“！！”
　　被学姐夸可爱了！
　　黎星墨大脑飞速旋转，从宇宙大爆炸到爱因斯坦相对论，从生命起源到初二生物课被老师无情跳过的部分……
　　然后他想了半天说出一句：
　　“谢……谢谢学姐。”
　　夏温颜：“……”
　　虽然有点无奈。
　　但是，学弟真的好可爱。
　　想摸摸头。
　　于是夏温颜再次伸出手，轻轻揉了一下黎星墨的头发，雪白小手收回来的时候，上面残留着些许少年碎发。
　　“学弟，你最近要早点睡觉，小心大学四年，发量越来越少。”
　　夏温颜看着掌心的几根碎发，有些担忧地说道。
　　她可不想以后带男朋友出门的时候，还要帮他准备假发……
　　不，不对。
　　谁要当他女朋友？
　　她这只是对小学弟的正常关心。
　　而已。
　　“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游…”
　　这时候，萧雪柔的歌已经唱到了最富有感情的部分。
　　她眼眶泛红，含着热泪，几乎是快要梨花带雨地哭出来了。
　　黎星墨听着这些他超级熟悉的歌词，却感觉自己没有什么心理波动。
　　他现在满脑子都是，学姐刚才夸他可爱了，那她今天应该挺开心的吧？
　　学姐是不是……
　　也对他，有那么一点点的……
　　好感？
　　黎星墨甚至不敢用「喜欢」这个词在心里想象。
　　也没有用喜欢这个词的必要，因为仅仅只是想到学姐对他可能也有一点点好感，黎星墨就激动得心怦怦直跳了。
　　萧雪柔结束了演唱，全场响起热烈的掌声，下面还有不明真相的小男生投来倾慕的眼神。
　　凭借萧雪柔的颜值，追求者的确到哪里都不会少。
　　只是，萧雪柔一直，都没有看到她期待中的那个人，把视线放在她的身上。
　　她满心失望地，想要说些什么。
　　然而，却被苏清露突然响起的声音打断。
　　“感谢萧雪柔同学的演唱！萧雪柔同学真是太厉害啦，人长得又漂亮，歌唱得又好听，不愧是校花榜知名的女孩子喔——”
　　“男孩子们，抓紧时间，把握机会，不要错过嘻嘻嘻。”
　　苏清露怎么可能让萧雪柔说些什么。
　　她一猜就猜到，萧雪柔肯定想说关于黎星墨的事。
　　达咩。
　　绝对不可以！
　　正宫还在这里呢，岂能让女二号放肆。
　　于是苏清露一边打断萧雪柔，一边悄悄对夏温颜挤眉弄眼。
　　温颜，你看啊，这个和小学弟明显有故事的女生，都在台上对小学弟深情唱歌了呢。
　　就不信你不吃醋！
　　就不信，你不想在小学弟面前表现表现！
　　她坏笑着暗暗想道。
　　按照她对夏温颜的了解，只要夏温颜是喜欢小学弟的。
　　她就一定会做些什么，来宣誓主权的。
　　事实上，她觉得今天夏温颜会出现在这里，本来就是来宣誓主权的。
　　呜呜，好好磕！
　　苏清露又磕到了，自顾自地笑个不停。
　　而与此同时。
　　萧雪柔的脸上，挂着无尽的委屈。
　　她等待的一直是黎星墨的反应。
　　可是黎星墨直到现在，唯一的反应就是，没有反应。
　　萧雪柔终究没说出话，失魂落魄，满脸黯然地走回到了几个室友的身边。
　　萧雪柔的另外两个室友还有些懵。
　　只有许沐霖目光飘向黎星墨和夏温颜并肩站立的方向，看着他们，轻轻叹了一口气。
　　“就是现在！”
　　苏清露一看时间，感觉差不多了。
　　赶紧拿出手机，给她事先安排好的两个女孩子，发了一段消息。
　　然后，现场就突然响起了莫名其妙的起哄声。
　　“温颜学姐，听说你弹钢琴弹得很棒，可以给我们展示一下吗！”
　　“对呀对呀，温颜学姐，我们好想听！”
　　“还有，还有那个，黎星墨同学，我们看了你的视频，你有一个唱歌的vlog里面唱得好好听噢，我们也想听。”
　　“来一个，来一个……”
　　两个学妹深得苏清露真传。
　　受到苏清露的消息之后，三言两语的带节奏，一下子就让现场响起了一大堆起哄声。
　　“喂，我说你是不是玩脱了，校花学姐那个高冷的性格，怎么可能在这么多人面前表演啊？”
　　高雨皱着眉头对苏清露问道。
　　大学四年了，夏温颜虽然曾经参加过钢琴社的内部活动，但是，她从来没在这么多人面前，做过才艺表演什么的。
　　以前，校学生会不止一次地亲自由会长出面，邀请夏温颜在迎新晚会上表演节目。
　　但是，夏温颜全部都拒绝了。
　　理由也很简单，她说她不喜欢热闹的场面，这么多人看着她，她会不舒服。
　　高雨混过两年学生会，对这些情况很清楚。
　　所以他才条件反射一般地这么说。
　　“学姐，他们好像想邀请你去……弹钢琴。”
　　黎星墨怔怔说道，他大为震惊，这个厅不是看电影的地方吗，怎么连钢琴都有？
　　“嗯。”
　　夏温颜轻轻点头，目光却看向了黎星墨的眼睛。
　　“你是怎么想的？”
　　她看着他，轻声开口。
　　“……啊？”
　　黎星墨愣了一下然后说道：“学姐，我觉得你遵照你自己的意愿就好了，毕竟这里有这么多人，如果你不想去的话就……”
　　“我是问，你是怎么想的。”
　　黎星墨的话被夏温颜轻轻打断。
　　少女看着他的眼睛，温润眼眸流露浅浅微光。
　　“学弟，你，想听学姐弹钢琴吗？”
　　夏温颜唇角微扬：“只要学弟想的话……”
　　“什么歌，学姐都可以弹给你听。”

第73章 你在傻笑什么
　　“……想听！”
　　听着夏温颜的问题，黎星墨愣了一下，然后重重点头。
　　他悄悄看了看学姐白皙柔嫩的小手。
　　学姐的手好好看啊。
　　弹钢琴一定也很好听。
　　“嗯。”
　　似乎是早就猜到了他的回答，少女没有什么意外地点点头。
　　然后她看着黎星墨，轻轻眨眼：
　　“那，学弟，你可爱的学姐，今天有一点点想听你唱歌。”
　　“可不可以，满足她的这个小愿望呢？”
　　夏温颜这一刻的嗓音，比平时的平静清冷，多了一分柔和的灵动。
　　只是简简单单的一句话，就让黎星墨的心跳，在胸膛剧烈地跃动起来。
　　“那学姐我们一起！”
　　黎星墨这一刻脑中血液上涌，做了一个他自己和夏温颜都完全没有想到的动作。
　　他伸出手。
　　然后，轻轻牵上了夏温颜的手。
　　感觉到手上传来的微弱力道，少女瞬间瞪大了眼睛。
　　精致俏脸上，浮现一层淡淡的动人红晕。
　　她轻轻挣了一下。
　　发现小学弟根本就没有用力，她只要稍微用一点点力气，马上就可以挣脱他的手。
　　于是夏温颜就不用力挣脱了。
　　小手顺势挂在了黎星墨的手上。
　　显得好像是她没有力气，挣脱不开的样子。
　　然而，黎星墨这个动作是下意识做出来的。
　　只是几秒之后他就感觉不合适，于是又轻轻地放开了。
　　手放开的一瞬间，少女睫毛轻轻颤了颤。
　　她微微垂眸，目光有些莫名地落在两人刚刚手牵着手的位置。
　　很快又移到了别处。
　　“学……学姐，那我们一起去吧，你弹钢琴，我唱歌？”
　　黎星墨鼓起勇气说道。
　　“嗯，走吧。”
　　少女声音恢复了清冷平静，和黎星墨一前一后走了过去。
　　起哄声戛然而止。
　　变成了面面相觑的震惊。
　　“哈？我们就是开个玩笑而已，你们来真的？”
　　“卧槽，校花学姐来真的？我听咱们学院学生会的学长说，之前邀请她参加演出活动，她都拒绝了啊。”
　　“呜呜呜，我好酸啊，可能这就是爱情的力量吧……”
　　同学们一片惊呼。
　　刚刚还在说夏温颜肯定不会同意的高雨，惊讶地捂住了嘴。
　　苏清露一脸姨母笑，一切都在她的掌握之中。
　　她要做主桌，她要当伴娘！
　　舒欣悦也一脸的不可置信，她之前一直觉得，黎星墨对那位高冷的校花学姐应该是单箭头才对。
　　可是……
　　校花学姐，竟然会因为黎星墨，去做一些她以前从来都没有做过的事情。
　　而萧雪柔看到这一幕，再一次的差点晕过去。
　　“学姐，那，我们选什么歌啊？”
　　黎星墨说道：“只要是我会唱的，我都行！”
　　“《遇见》，你会吗？”
　　夏温颜在钢琴前落落大方坐下，轻声问道。
　　“嗯！会的！”
　　黎星墨重重点头。
　　夏温颜扬了扬唇角，目光移动到琴键上，微微沉凝。
　　而苏清露非常贴心地赶紧跑过来，递给夏温颜一个平板电脑，上面是《遇见》的伴奏钢琴谱。
　　她早就准备好了华语乐坛经典流行歌的钢琴谱。
　　就是为了现在给夏温颜！
　　苏清露为了让夏温颜和黎星墨同台表演这瓶醋，包了让全班才艺展示这一整盘饺子。
　　完美的计划！
　　递过平板电脑之后，苏清露蹦蹦跳跳地跑回去，面对高雨，做出一个胜利的姿态。
　　“干啥？”
　　高雨愣愣道。
　　“give me five啊，你这个人真的是，一点都不知道生活的情趣。”
　　苏清露撇撇嘴，做出一个要和高雨击掌的姿势。
　　高雨懵懵地伸出一只手。
　　“啪！”
　　苏清露喜笑颜开地，重重往高雨刚刚伸出来的手上拍了下去。
　　那声音，简直比在脸上扇巴掌还要响亮。
　　高雨惨叫一声，捂着自己的手不停地哀嚎。
　　与此同时。
　　观影厅内，响起了悠扬动听的钢琴声音。
　　夏温颜纤细雪白的手指仿佛有着某种魔法，只是简简单单地在琴键上轻柔移动，却让钢琴弹奏出的声音，带起了柔和温润的温暖情绪。
　　那音乐声音，好像是在倾诉着少女婉转心绪，又像是，在讲述一个个温柔动听的美妙故事。
　　仿佛轻柔的耳语……
　　从黎星墨的耳中，暖暖地蔓延到心尖。
　　黎星墨听得有些呆住了，看得也呆住了。
　　学姐弹琴的样子，好好看啊。
　　而且，她弹得也太好听了吧……
　　比自己弹得要好太多太多了。
　　明明只是很简单的歌曲前奏，却一下子就把黎星墨的情绪带动了起来。
　　夏温颜认真地弹奏着。
　　一直以来，弹钢琴是她在写作和看小学弟的视频以外，为数不多的爱好。
　　夏温颜很小的时候，就觉得弹钢琴是一件很好很好的事情。
　　但是以前，她从来都没有这个条件。
　　她一直都很羡慕那些，可以在家里有一架钢琴的小孩子们。
　　直到上了大学，学校有了琴房，她也加入了钢琴社。
　　终于获得了自己学习钢琴的机会。
　　几年前，她看过黎星墨的视频volg，就知道，小学弟也是会弹钢琴的。
　　作为冰椰拿铁的她，定的第一个目标就是。
　　要把钢琴练得，比小学弟更厉害。
　　当然，她早就做到了这一点。
　　因为黎星墨后来专注学业和他的视频事业，已经有两年半的时间都没有练琴了。
　　“学弟，快唱啊！伴奏都弹完第一句了，你在傻笑什么！！”
　　苏清露跑到黎星墨旁边，十分无语地说道。
　　你小子想看温颜，回家慢慢看嘛，说不定还能看见更多……
　　现在该你唱歌的时候，你一直盯着她看干嘛！！
　　以后还有漫长的一辈子，够你看了啊啊啊！
　　想看哪里她都给你看！
　　苏清露看着黎星墨，心里一阵疯狂吐槽。
　　小学弟，你到底行不行啊！！
　　快让温颜帮你做个全方位检查！！
　　“没什么，我重新弹。”
　　黎星墨正慌里慌张地准备接着第二句，夏温颜却停下了弹奏。
　　“学弟，不用紧张，就像我们平时那样。”
　　“正常表现就好。”
　　夏温颜递给黎星墨一个温柔的鼓励目光。
　　黎星墨没听懂，但还是懵懵地点了点头：“学姐，我知道了！”
　　“乖。”
　　少女眉眼微弯，用只有自己能听到的声音，轻声呢喃。
　　小学弟好乖啊……
　　嗯。
　　喜欢。
　　然后，少女纤细手指在琴键上再次跃动，从头开始弹奏起美妙动人的轻灵音符。

第74章 遇见你，是最美丽的意外
　　“听见，冬天，的离开。”
　　“我在某年某月，醒过来…”
　　这一次，黎星墨没有再错过第一句开始的那个时间点。
　　尽管他的心扑通扑通地，其实已经快要跳出来。
　　但是刚才，有了学姐的鼓励，黎星墨就感觉，真的没有那么紧张了。
　　《遇见》，这是黎星墨原本就很喜欢的一首歌。
　　歌词也很应景，黎星墨很快就进入了状态。
　　“卧槽，星墨唱歌这么好听的吗？”
　　“绝配，绝配，这个歌声，这个钢琴，星墨和学姐不生孩子简直天理难容。”
　　徐子昂和任望飞是第一次听黎星墨唱歌。
　　两人同时惊为天人。
　　黎星墨唱歌这么好听的？！！
　　怪不得能泡到校花学姐，果然要有很多把刷子才行。
　　其他同学也是差不多的感觉。
　　他们同时对黎星墨唱歌的技术和夏温颜弹钢琴的技术都震惊了。
　　一时间，各种鼓掌，起哄，讨论层出不穷。
　　“怎么样嘛，我们星墨是不是很厉害？”
　　“他唱歌，学姐弹钢琴，这不是天作之合吗，你为什么觉得星墨和一个网友更配呢。”
　　陈少轩嘿嘿笑着，和旁边的舒欣悦说道。
　　为了以后的小圈子相处和谐，一定要赶紧把舒欣悦的错误认知改变过来才好。
　　“不听不听，你不要念经了！我是不会信的。”
　　“我都已经跟拿铁酱发过消息了，她肯定会采取行动的。”
　　舒欣悦哼了一声。
　　其实，她现在心里已经开始有点动摇了。
　　呜呜，墨染酱和这个……学姐酱，他们一个伴奏，一个唱歌的样子好像真的很般配。
　　怎么办怎么办……
　　对不起拿铁酱，我浅磕他们一首歌的时间，就一首歌的时间。
　　舒欣悦在心里默默忏悔了一下，然后睁大了眼睛看着黎星墨和夏温颜，眼睛里闪烁着布灵布灵的光芒。
　　小姑娘心里两个小人开始打架。
　　有一个说，怎么可以背叛拿铁酱！
　　另一个说，可是墨染酱和校花学姐实在是太配了，想磕想磕。
　　偶尔还有一个莫名其妙的小人会冒出来说一句，怎么没有人在乎萧雪柔的感受！
　　然后舒欣悦就会默默把这个小人赶出自己内心，因为这大概是精神偶尔时常会让智商降低才会出现的奇怪想法……
　　而在无数意味不同的眼光下。
　　正在弹奏和唱歌的两人，表情都十分的专注。
　　夏温颜感觉自己的脸颊在微微发烫。
　　这是她第一次，在这么多人面前弹钢琴。
　　以前最多的时候，也只是在钢琴社的内部，大概有十来个人在看。
　　那次还是因为，夏温颜想知道自己的钢琴水平大概有怎么样的程度，才会破天荒地拜托其他社员来帮忙看看。
　　平时，夏温颜只会自己一个人默默地，在琴房里独自练琴。
　　在这么多人面前表演，这是她从来都没有想过要去做的事情。
　　但是，这一次不一样。
　　因为，是和学弟一起的。
　　这个理由，就够了。
　　和他一起的话……
　　无论是做什么她以前没有做过的事情，她都是愿意试一试的。
　　她是学姐，当然要照顾小学弟了。
　　想着想着，夏温颜指尖微颤，有一个音弹错了。
　　还好，对乐曲的整体性，没有造成太大的影响。
　　怎么会……
　　这首歌她联系过很多次，从来不会弹错的啊。
　　夏温颜看了一眼黎星墨，忽然觉得有些心乱。
　　她弹奏的速度，不着痕迹地稍微放慢了一点点。
　　想……
　　把这一首歌的时间，变得稍微长一些。
　　而这个时候，黎星墨的心里也是同样的紧张。
　　他一直努力深呼吸，保持着自己唱歌的节奏。
　　一定不能乱！要不然的话就浪费学姐给他的这么好的伴奏了！
　　黎星墨小心翼翼地唱着，忽然又看到夏温颜给他递来鼓励的目光。
　　他终于放下心，开始真正发挥自己本来的实力。
　　黎星墨在小时候，是得过学校的歌唱比赛冠军的。
　　但是后来，在很长的一段时间里，他喜欢萧雪柔的那一段时间里。
　　他想为萧雪柔唱歌，却从来没有，得到过来自萧雪柔的夸奖。
　　渐渐地，黎星墨有些怀疑，是不是自己唱的不好，是不是其实，自己并不适合唱歌。
　　所以后来，黎星墨就很少再上台表演了。
　　今天，如果不是因为学姐在的话，他也肯定不会，当着这么多人唱歌的。
　　把自己一个人去KTV唱歌的片段，剪切一段放在视频里，就已经是他以前最大的勇气了。
　　KVT和这样的舞台不一样，视频和现场也不一样。
　　以前他视频下面也有人说，黎星墨唱得不好听。
　　不过那个评论没过多久，就被冰椰拿铁带头联合一众群友，一起举报掉了。
　　有这么一群支持他的群友，黎星墨才有发视频的勇气。
　　以前，他也只有发视频的勇气。
　　而今天的勇气。
　　是超级可爱，温柔，善良的学姐给的。
　　学姐真好呀。
　　好喜欢学姐。
　　黎星墨怀着这样的情绪，唱歌的时候，声音都不自觉地变得温柔起来。
　　“我遇见谁，会有怎样的对白…..”
　　黎星墨唱到了第二段的副歌部分。
　　少年清朗的歌声搭配悠扬动听的琴音，仿若温柔却又不失力量的海浪，在同学们的心上轻柔拍打。
　　坐在座位上的同学们，几乎都被带动了情绪。
　　他们一边跟着唱，一边用手打起了节奏。
　　于是，原本是黎星墨一个人的独唱，现在一下子变成了全班同学的大合唱。
　　就仿佛是，黎星墨和夏温颜两个人，一起在开一场小型的音乐会一般。
　　“我看着路，梦的入口有点窄…..”
　　“我遇见你。”
　　“是最美丽的……”
　　“意外。”
　　终于，黎星墨唱到了最后的一句。
　　他饱含深情地，唱出了这一句，在这一刻显得极为应景的歌词。
　　而他在唱这一句的时候，眼睛是一直都注视着学姐的。
　　夏温颜仿佛是感受到少年带着热度的目光。
　　在弹完最后一个音符之后，她缓缓起身，转过来，漂亮的眼睛眨也不眨地看向他。
　　灯光闪烁下，少年身影映照在她眸中。
　　仿若水珠轻点，让少女眸光里，泛起如雾如丝般的浅浅温柔。
　　然后，她徐徐走到黎星墨的身边。
　　在黎星墨眼睛猛然瞪大的惊讶目光中，轻轻拉起他的手，带着他一起，浅浅地鞠躬。
　　学弟……
　　能够遇见你，的确是我这一生，最好最好的一次意外了。
　　少女带着浅浅笑意，在心中轻声呢喃。
　　温润眉眼中，尽是温柔。

第75章 以后要一起做饭
　　晚饭后。
　　夜晚的别墅里充满了欢声笑语，不过黎星墨和夏温颜都有些不习惯这样人多的场面。
　　人太多的话，如果要一起玩，他们都会觉得有些不自在。
　　于是，两位十分彻底的i人找了一个角落，拿出手机，一起玩起了手机游戏。
　　这是黎星墨第一次和夏温颜在峡谷对线。
　　一开始他是很有自信的，这个游戏虽然黎星墨玩得断断续续，经常为了自律，反反复复地卸载了又安装回来这样子。
　　但是毕竟，他都玩过五年了。
　　而学姐看起来，一点都不像是会玩游戏的样子。
　　她一看就没有什么经验。
　　然而。
　　二十分钟后。
　　“学姐……你让我休息一会儿好不好。”
　　“你太厉害了，我……我完全不是对手。”
　　黎星墨哭丧着脸。
　　“不行。”
　　夏温颜板着脸，冷冰冰地说道。
　　只是眉眼微微弯起的弧度，却显露了少女此刻真正的心绪。
　　和小学弟玩游戏，她也好开心。
　　两个人玩的是峡谷1v1模式，黎星墨被夏温颜花式吊打，堪称完败。
　　短短的二十分钟内，他就三次看到defeat的战败提示。
　　而夏温颜那边，一直都是胜利的victory。
　　“学姐，你好厉害啊。”
　　黎星墨由衷地说道。
　　“哪里厉害？”
　　夏温颜轻轻歪了歪脑袋，清冷问道。
　　“你什么都很强啊，学习成绩很好，还这么会弹钢琴，打游戏的实力也很强……”
　　黎星墨开始滔滔不绝地叙述夏温颜的种种优点。
　　听得少女的脸上，止不住地泛起了微微清甜，若有若无的笑意。
　　小学弟是真的……
　　一点都不会夸人。
　　可是，听着他这么平淡的描述，她又觉得，好像……好开心啊。
　　小学弟说话好像有魔法一样。
　　一点修饰都没有，没有感情，全是真诚。
　　就是小学弟这样真诚的样子，让她……
　　好喜欢。
　　少女悄悄想着，不自觉地抿起了嘴唇。
　　夏温颜以前是不玩游戏的。
　　苏清露以前经常找她想约她开黑，可是夏温颜从来都说没兴趣。
　　直到，大约是一年前的时候。
　　某人在深夜发了一个视频，吐槽了一下这个游戏怎么这么难，深夜八连跪，再赢已是凌晨四点半。
　　夏温颜当时就有些好奇。
　　真的有他说的这么难吗？
　　于是，夏温颜就让苏清露带着她试了一下。
　　苏清露一开始是满脸坏笑着答应的，想着终于有机会教育教育夏温颜这个全能才女了。
　　然而很快，苏清露人就傻了。
　　夏温颜从来不玩游戏，但是她在这方面，简直就是个天赋怪。
　　断断续续地玩了一个月之后，夏温颜的水平就完全不输给苏清露这个已经玩了好几年的老玩家。
　　后来，夏温颜也就只是会偶尔和苏清露她们一起玩玩。
　　然而，苏清露没过多久就震惊地发现，夏温颜的游戏水平不知道是从什么时候开始，就已经悄悄地超过了她。
　　夏温颜自己从来没觉得，打游戏天赋强，是一件值得高兴的事。
　　她以前宁可自己学习天赋高一点，期末就不用背书到凌晨了。
　　可是现在……
　　因为游戏玩得好，被小学弟夸夸了。
　　少女想着，心里忽然就对自己以前没有在意的游戏天赋，满意了起来。
　　“嗯？学弟，你怎么了？”
　　夏温颜沉思着，忽然发现黎星墨的声音好像越说越小。
　　她看向黎星墨，发现小学弟的表情好像有一点点低落。
　　而且，他的眼睛也没有像平时一样，乖乖地看着她。
　　“没，没什么……”
　　黎星墨有些慌乱地摇头。
　　他刚才说了那么多，忽然就觉得，学姐真的好优秀好优秀啊。
　　好像优秀得，有些只能仰望的感觉。
　　黎星墨不是一个特别没有自信的人，但是以前在感情方面的那些不顺利的经历，对他终究是有很大的影响。
　　“觉得，我离你太远了？”
　　“觉得学姐很优秀，难以接近……什么的？”
　　夏温颜凑近了些，看着黎星墨的眼睛，轻声问道。
　　“不……不是。”
　　黎星墨头更低了。
　　“笨蛋学弟……”
　　“为什么要这么想？”
　　“其实，你才是那个优秀但是不自知的人啊。”
　　夏温颜轻轻蹙眉，然后在黎星墨愣住的目光中，踮起脚尖，轻轻伸手拍了拍他的肩膀。
　　“我？”
　　黎星墨一怔。
　　他从来没有这么想过，尤其是在学姐的面前。
　　“嗯。”
　　夏温颜轻轻点头：“你才大一，自媒体就已经有这么多的粉丝，这也是我没有办法做到的事。”
　　“而且……”
　　“学弟，你做的饭，真的好好吃。”
　　夏温颜说到这里，有些微微脸红。
　　这些天她很努力地在学做饭了，可是，她的天赋好像真的不在这上面。
　　小学弟拿着锅碗瓢盆的手就好像变魔法一样，很容易就可以把饭做得很好吃。
　　而她目前的刀工会把炝炒土豆丝做成炝炒薯条，厨艺能把番茄炒鸡蛋不小心做成番茄鸡蛋汤。
　　“那，学姐，以后我给你做饭就行了啊！”
　　黎星墨这一下终于开心了不少。
　　被学姐夸奖的感觉好好啊！
　　是喜欢的人的认可！
　　“笨蛋。”
　　“两个人一起做的饭，才更香。”
　　夏温颜白了他一眼：“学弟，还是说，其实你是觉得，我做的饭不好吃，不想吃吗？”
　　她是带着微微笑意说出的这句话。
　　然而，黎星墨瞬间汗流浃背。
　　“没有没有，绝对没有完全没有，学姐你做什么我都吃！”
　　“那……学姐，以后我们还是一起做饭吧。”
　　黎星墨求生欲直接拉满。
　　“嗯。”
　　夏温颜轻轻点头，唇角微弯。
　　小学弟的求生欲和心情转变，都让她觉得很满意。
　　看来，毕竟是小学弟，偶尔还是要哄一哄的。
　　要不然的话，会有小小的情绪。
　　胡思乱想的小学弟，好可爱啊。
　　夏温颜又有点想揉揉他的头发了。
　　不过，少女恍然间觉得，今天的她好像稍微有点不矜持了。
　　和小学弟的距离，一下拉进了好多好多。
　　而且，好像还是她这个做学姐的，一步一步策划出来的。
　　嗯……
　　不可以。
　　她是高冷学姐，她应该要矜持一些的。
　　不可以对小学弟这么……
　　有目的地接近。
　　于是，夏温颜悄悄收起了她有些不安分的小手。
　　轻轻眨了眨眼睛，一秒钟恢复了平时冷冰冰的清冷神情。
　　只不过这个表情到底有几分是发自内心，就只有此刻的少女自己才知道了。
　　“哎呀哎呀，对了，提醒各位学弟学妹们一句。”
　　“学校脱单社的七天cp活动报名时间，今晚12点就要截止了。”
　　“然后，在报名结束之后的三天之内。”
　　“所有报名成功的同学，都会收到脱单社官方给你们发的，报名成功的短信。”
　　“想脱单的同学，走过路过不要错过喔——”
　　就在这个时候，苏清露拿着超级大功率麦克风发出的巨大声音，再次响了起来。
　　听到她的声音，夏温颜和黎星墨同时若无其事地垂眸。
　　然而。
　　只是过了几秒，两个人手上的智能手环，就同时响起了心跳过快的报警声音。

第76章 姐姐带你回家
　　苏清露拿着超级巨大的麦克风，自顾自地忘情宣传着7天cp活动。
　　随机配对，自定地点打卡，自由度超高，双向选择，记录属于你们的点点滴滴……
　　说得好多同学都怦然心动了。
　　黎星墨的三个室友稳如磐石，因为他们早就报名了。
　　而且还帮黎星墨也报了名。
　　不过，因为一些众所周知的原因，陈少轩这时候的心里，开始出现了一点点的小忐忑。
　　“舒……同学，这个活动你会参加吗？”
　　陈少轩稍微凑近了舒欣悦一点点，小声问道。
　　“怎么会有人参加这么无聊的活动啊？”
　　舒欣悦白了他一眼：“你就不怕遇到什么拿着刀的病态粉毛少女，7天之后你不和她在一起她就取你性命？”
　　她的语气带着玩笑和调侃。
　　一脸青涩稚嫩的元气少女自己并没有发现，在和陈少轩一起玩了一晚上桌游之后，她对他说话的语气，明显比之前要近了许多。
　　“……”
　　陈少轩沉默了半晌说道：“你就是粉毛少女。”
　　舒欣悦：“……”
　　“这根本就不是重点啊好不好！你的关注点为什么这么奇怪！”
　　舒欣悦满脸无语地说道。
　　她前阵子刚刚看了一部，主角是粉毛病娇美少女的番剧。
　　嗯，觉得还挺喜欢的，虽然她自己肯定不会是病娇的啦哈哈哈。
　　她只是个无辜的小磕学家。
　　“我的意思是，这种随机分配的机制简直就比相亲还离谱嘛。”
　　“如果分到的是你不想要相处的人，甚至讨厌的人，那不就完蛋了么。”
　　“七天小长假呀，诶，我感觉可以在家里美美看剧，或者约人一起出去逛逛街什么的。”
　　舒欣悦皱了皱鼻子，摇了摇头说道。
　　一副对这个活动毫无兴趣的样子。
　　“那……那我也不参加了。”
　　陈少轩低着头，小声嘟囔了一句。
　　“你说什么？”舒欣悦懵懵地转过头看向他。
　　“没什么！”
　　陈少轩大声说道，然后意识到自己声音太大了，赶紧恢复正常音量：“那，舒同学，你……你下周放假期间有空吗，会回家吗？”
　　“我老家是江南市的，你家是哪里的？”
　　“哈？那我们是老乡。”
　　舒欣悦有些惊讶地说道：“你以前在哪里上学啊？”
　　“江南一中。”
　　“我们学校也在对面！哇，太巧了吧。”
　　舒欣悦惊叹道：“我是三中的诶，可羡慕你们学校的食堂了，我们学校的食堂好难吃好难吃。”
　　两个人对这个意外开启的话题都很有兴趣。
　　聊着聊着，陈少轩就顺势提出了，如果舒欣悦小长假不回家，到时候可以一起在东海逛逛。
　　来到这个陌生的城市上大学，还没有好好地看看这个城市的风景。
　　“哼，想约我呀？”
　　“怎么，陈少轩同学，你就不怕我是粉毛病娇少女，出去玩的时候找一个阴暗的角落，突然掏出一捆绳子把你绑起来？”
　　舒欣悦眨眨眼睛，递给陈少轩一个故作凶恶的眼神。
　　“还有这种好事？”陈少轩愣了一下。
　　舒欣悦：？？？？？？？？？？？？
　　“没想到你是这样的人！”
　　“才不和你出去玩呢，哼。”
　　舒欣悦把头转了过去。
　　陈少轩嘿嘿笑着：“那好吧，那就不去了，没事我就是随便问问。”
　　“……去！”
　　“我小长假闲的无聊，所以可以照顾一下你这种没有人陪的可怜男孩子。”
　　舒欣悦哼了一声：“但是，我要再次强调，墨染酱和拿铁酱才是一对，你要在精神上和身体上都支持我的这个观点。”
　　“……这个以后再说吧。”
　　陈少轩摇头，他可是很有原则的，不可以把自己的幸福建立在兄弟的不幸福之上。
　　“嘁，到时候你就知道了。”
　　舒欣悦双手环抱在胸前，露出一个很不在乎的傲娇表情。
　　陈少轩心说嗯，到时候你看到星墨和校花学姐现场表演亲嘴的时候，你就会对你磕的那对错误的cp死心了。
　　与此同时。
　　苏清露不断地在以很有诱惑力的声音，介绍活动内容的时候。
　　黎星墨越来越紧张了。
　　这个活动听起来，这么好玩，这么有机会遇到合适的另一半。
　　那要是……
　　要是学姐参加的话……
　　黎星墨用力摇了摇头。
　　“学弟，怎么了？”
　　“身体不舒服？”
　　“不舒服的话，我们就早点回去。”
　　“一起，回家。”
　　夏温颜发现了黎星墨好像状态有些不对，转过来轻声说道。
　　说到「回家」两个字的时候，少女清冷的嗓音，泛起一抹浅浅的柔和。
　　“没，没有……”
　　黎星墨深吸了一口气，鼓起勇气问道：“学姐，你……你到现在还是没有报名这个活动吧？”
　　虽然他上次，已经问过一次了。
　　可是，那已经是三周之前的事。
　　“没有。”
　　夏温颜平静摇头：“这个活动我上大一的时候就有了，从来没有参加过。”
　　“不感兴趣。”
　　“……喔！好，学姐，我也没有报名，其实我也觉得这个活动一点意思都没有啦，哈哈哈……”
　　黎星墨脸色瞬间轻松了下来。
　　太好了！
　　学姐没有报名，自己也没有报名。
　　那就，完全不用担心了！
　　反正，他是绝对不会参加这种活动的。
　　“小玥，那个苏清露学姐，她是你们脱单社的部长，或者社长副社长什么的吗？”
　　另一边。
　　萧雪柔脸上挂着委屈，满心担忧地向韩枫玥问道。
　　她看过了韩枫玥给她的活动报名表。
　　报名表上有黎星墨的名字，也有夏温颜的名字。
　　她忽然想到一种，很可怕的可能。
　　如果，苏清露是脱单社的领导。
　　那，她肯定会把黎星墨和夏温颜分在一起的！
　　那样的话，就算自己提前拜托韩枫玥把自己和黎星墨分在一起，也没有用了。
　　因为，韩枫玥只是刚刚加入的普通社员。
　　“不是的，苏清露学姐不是脱单社的成员。”
　　韩枫玥回答。
　　“噢噢！那就好！”
　　“小玥，那就拜托你了，明天报名截止之后，你一定要帮我把我和黎星墨分在一组。”
　　“到时候我请你吃饭呀！”
　　萧雪柔把她跟黎星墨和好这件事的期望，完全寄托在了这个7天cp的活动上。
　　“嗯……我试试吧。”韩枫玥有些忐忑地答应下来。
　　这时，苏清露也介绍完了，活动的所有规则。
　　并且特别表示，她只是友情宣传，并没有任何广告费之类的东西。
　　萧雪柔并没有意识到，苏清露这个「友情宣传」的「友情」，是意味着什么。
　　“学姐，累了吗？”
　　黎星墨看了看表，已经是晚上十点。
　　他看到，可爱的学姐刚才轻轻打了一个呵欠。
　　“没有。”
　　夏温颜摇头。
　　学弟都不累。
　　那，她也不累。
　　不累！
　　“学姐，其实，我有点累了……”黎星墨小声说道。
　　“嗯。”
　　“学弟，我突然觉得，我也累了。”
　　“那，走吧。”
　　“姐姐带你回家。”
　　她看着他，唇角泛起带着微微清甜的柔和笑意。
　　“诶？学姐刚才不是还说不累吗……”
　　“现在累了。”
　　“喔……”
　　黎星墨一脸懵懵地，和夏温颜一起离开了活动的小别墅。

第77章 骗人是小猫咪
　　小公寓房间里，亮起温暖的灯光。
　　黎星墨和夏温颜都有每天洗澡的习惯，两个人回到家之后，就都去洗了澡，换上了睡衣。
　　当然，是分开洗的。
　　黎星墨在和学姐经历了这么一段时间的同居生活以后。
　　已经会很熟练地，在学姐洗完澡，自己进去洗澡之前，把淋浴的温度稍微调低一些。
　　学姐洗澡的水温，太烫了……
　　“学弟，你洗澡的时候，温度开得那么低，不会冷吗？”
　　夏温颜坐在自己卧室的椅子上写小说，听到黎星墨打开浴室门的声音，走出卧室，轻声问道。
　　今天她都没来得及写稿子，还好，以前还有不少的存稿。
　　而且，这一次的新生破冰活动，又给夏温颜提供了很多很多的灵感。
　　她决定把这一段，也写进自己的新书。
　　“不会啊，学姐，你洗澡的水温好烫啊。”
　　黎星墨有些不理解地说道。
　　明明，学姐的皮肤白白的，看起来吹弹可破的样子。
　　她怎么会用那么烫的水温洗澡呢。
　　“哦。”
　　夏温颜睫毛微颤。
　　这样的话，以后要怎么办？
　　这好像是一个，谁都不太好迁就谁的问题。
　　要不，以后，就自己委屈一下？
　　稍微冷一点，总比烫到小学弟好。
　　嗯……
　　不对。
　　夏温颜想着想着，抿起红唇，精致俏脸浮起一层浅浅红霞。
　　谁要和他……
　　不，不是的。
　　才没有。
　　她绝对没有这么想。
　　她是好学姐，纯洁的好学姐，不会想象和学弟做奇怪的事情的好学姐。
　　“学姐，你……怎么了？”
　　黎星墨用毛巾擦着自己还有点湿湿的头发，忽然感觉学姐的表情有点奇怪。
　　脸红红的，低着头，像只慵懒害羞的小猫咪一样。
　　好可爱……
　　黎星墨一下子就看呆了。
　　学姐在外面的时候，有其他人的时候，真的好高冷好高冷，全身都是生人勿近的气场。
　　回到家的时候，黎星墨却只会觉得，学姐甜甜的，乖乖的。
　　有一种，很想抱抱学姐的感觉。
　　黎星墨回忆起第一次，也是他唯一一次，算是和学姐抱抱的那一次。
　　那次是他以为门口的外卖骑手是坏人，情急之下抱住学姐，说要保护学姐。
　　太社死了……
　　可是，即使是这么社死的回忆。
　　黎星墨也不禁回忆起，当时他心中的那份悸动。
　　学姐这么可爱，抱起来一定是软软的。
　　甜甜的。
　　“我没有想奇怪的事情。”
　　夏温颜微微红着脸，在黎星墨一头雾水的疑惑目光中，迅速关上了自己的卧室门。
　　只是，等黎星墨在客厅吹完头发之后，少女的卧室门，又悄悄打开了一道缝隙。
　　“学姐？”
　　黎星墨看着微微打开一点点的卧室门，试探着喊了一声。
　　“进来。”
　　夏温颜清冷的嗓音传来。
　　“……啊？”
　　“哦，好。”
　　黎星墨心跳瞬间加速到150次每分钟，他深吸了一口气，一脸忐忑地推开少女的卧室门。
　　夏温颜今天穿的睡衣是很轻薄的款式，玲珑饱满的弧度曲线毫无保留地映入黎星墨的眼帘。
　　“学……学姐，有什么事吗？”
　　黎星墨心里十分紧张地走进了夏温颜的卧室。
　　他心里止不住地怦怦直跳，一阵胡思乱想。
　　合租的女孩子，怎么会让男孩子进她的卧室？
　　难道，难道学姐是想……
　　黎星墨想着想着，就低下头，涨红了脸。
　　虽然，他很想和学姐的距离再近一些，更近一些……
　　可是，这……
　　这是不是也太突然了？
　　黎星墨脸红得不行，脸上是幸福和不安交织的奇怪神情。
　　他低着头，有些不敢直视夏温颜的眼睛。
　　“学弟，你……在想什么？”
　　夏温颜的脸色本来已经恢复了完全的平静。
　　可是看到黎星墨现在的样子，她的心跳，顿时又有些微微加速。
　　小学弟的脸，好红好红啊……
　　他怎么了？
　　难道是……
　　难道是自己的睡衣扣子没有扣好吗？
　　少女白皙柔嫩的精致俏脸，一瞬间羞得血红。
　　不过她惊恐地转过身，去检查自己的衣服有没有穿好的时候，又有些愕然地发现，扣子是扣好的啊。
　　裤子……也穿得很好。
　　总之就是都很好，没有走光什么的。
　　那，小学弟是在想什么啊？
　　夏温颜看着脸红的黎星墨，有些苦恼地揉了揉眉心。
　　喜欢小男生，好难喔。
　　小男生的心思，好难懂，好难明白。
　　可是……
　　她就是很喜欢小学弟啊。
　　所以，就算是有些麻烦……
　　那也是要喜欢他的。
　　“学姐，我……其实，我……”
　　黎星墨现在是害怕学姐误会。
　　学姐会不会误会，他是馋她身子，现在才会表现得这么奇怪的？
　　虽然，确实不能说完全不馋……
　　但是这不一样！
　　“学姐，我！我出去了！”
　　“我会通过你的考验的！”
　　黎星墨深吸一口气。
　　他刚才突然顿悟了。
　　学姐这一次没有任何说明地，让他进卧室，肯定是学姐对他的考验！
　　如果他没有经受住学姐的这次考验，那学姐肯定就会很失望的，甚至，很有可能就不跟他合租了。
　　黎星墨说完，就转身想走出卧室关上门了。
　　然而，他身后传来了夏温颜疑惑的声音。
　　“嗯？”
　　“什么考验？”
　　夏温颜嗓音清冷，微微皱起眉头问道。
　　“学姐……学姐让我进卧室，不是在考验我吗？”黎星墨挠了挠头。
　　“我是……”
　　“想问问你，今天愿不愿意，帮我吹一下头发？”
　　“今天我和露露一起搬了不少乐器，手有点酸。”
　　夏温颜微微垂眸，脸上泛起一抹微不可察的浅浅红霞。
　　小学弟……
　　你一整天，到底都在想些什么啊？
　　难道，看起来这么青涩阳光的小学弟，其实，脑子里都是一些奇奇怪怪的，不能说出来的东西……
　　夏温颜轻轻咬了咬嘴唇。
　　高冷纯洁的校花学姐，是不会想那些奇怪东西的。
　　只是，如果是和小学弟的话……
　　……
　　那也没有。
　　没有想。
　　更没有期待。
　　一点也没有！
　　嗯，骗人是小猫咪。
　　…
　　……
　　喵。

第78章 学弟想要的是学姐
　　“啊！原来……原来是帮学姐吹头发……”
　　“可以的！学姐我可以的，我能行！”
　　黎星墨听了夏温颜的话，这才恍然大悟。
　　他重重地松了一口气，有些不好意思地挠头说道。
　　帮学姐吹头发，虽然也会有点紧张，但是，至少是他以前已经有过经验的事情。
　　也不会有那些遐想画面中的，和学姐……贴贴什么的。
　　黎星墨红着脸，偷偷想着，脑海里浮现出一些不太能播的画面。
　　“嗯……”
　　“谢谢。”
　　夏温颜轻轻抿了抿嘴唇，主动走出去，把吹风机拿回了卧室。
　　这一次，也是和之前，黎星墨第一次给夏温颜吹头发的时候相同。
　　还是在夏温颜坐在卧室的床边，然后示意黎星墨坐在她的身后，帮她吹头发。
　　容易忘事的校花学姐再一次不小心地忘记了，其实客厅也是有插座的。
　　完全没有必要非得让小学弟在她的卧室，以这么暧昧的姿态帮她吹头发。
　　嗯……
　　一定是最近太忙了的原因。
　　“学姐，那……我开始了。”
　　黎星墨小心翼翼地说道。
　　“嗯……”
　　“开始吧。”
　　夏温颜轻轻闭上眼睛，等待着来自黎星墨用手上的电吹风吹出的暖流。
　　黎星墨用力点头，开始小心，细致地，帮少女吹着头发。
　　在他看不到的角度，夏温颜轻轻扬起唇角，舒适惬意地轻哼了一声。
　　明明是简单的吹头发而已……
　　只是，因为是小学弟在帮她，她就莫名觉得，好开心。
　　以后，还想让他帮她吹头发。
　　嗯……
　　那，应该用什么，报答一下小学弟呢？
　　“学弟，你有没有什么东西，是最近很想要的？”
　　夏温颜微微抬头，目光飘向黎星墨清澈如水的少年眼眸。
　　黎星墨这个时候，是站在夏温颜的床边，微微弯着腰，在帮她吹头发。
　　而夏温颜，是乖乖坐在床上，没有穿袜子的雪白柔嫩小脚丫搭在床沿轻轻摇晃着。
　　这样的状态下，黎星墨的脸，就在夏温颜头上不远处的位置。
　　少女这一抬头，两个人的嘴唇之间，猝不及防地变成了一个很近的距离。
　　黎星墨怔住了一瞬间。
　　吹风机的声音很大，他根本就没有听清楚学姐刚刚说了一句什么话。
　　可是，这样的姿势……
　　黎星墨的心剧烈地跳动起来。
　　现在，他只要轻轻地，把弯腰的幅度再稍微大一点。
　　就可以直接，亲到学姐的嘴唇上了。
　　黎星墨愣愣地看着她，手上移动吹风机的动作都僵硬地停滞了下来。
　　夏温颜也发现这样的状态好像很不对，她伸手拿走了黎星墨手里的电吹风，轻轻关掉开关。
　　精致俏脸上浮起一抹浅浅的红霞。
　　“学姐……你刚刚，说什么？”
　　黎星墨傻傻地问道。
　　想亲学姐的念头，在黎星墨的心里只出现了一瞬间。
　　他保持着很清醒的理智，他和学姐现在还只是室友的关系，他不可能对学姐做这么冒犯的事情。
　　只是这个念头，却从此留在了黎星墨的心里，再也挥之不去。
　　学姐这么可爱……
　　亲起来也一定很软。
　　好喜欢学姐啊。
　　“问你，有没有什么想要的。”
　　夏温颜对他平静说道。
　　“我想要……学姐。”
　　黎星墨几乎是条件反射一般地回答。
　　“我我我，学姐，我是说！”
　　“我想，想，想要学姐……和我一起……一起出去玩。”
　　“对，出去玩。”
　　黎星墨第一句下意识的话刚刚说完，他就汗流浃背了。
　　自己把自己吓得，差点没直接晕过去。
　　说话彻底变得支支吾吾起来，本来只有双核的木头脑子以三十二核的超高负载急速运转，CPU烧得晕头转向。
　　完了！
　　怎么会……
　　怎么会，竟然就这么把心里的真实想法说出来了啊！！
　　“你……”
　　少女轻轻转身，伸手捂住了胸口，深深地做了好几个深呼吸。
　　虽然，黎星墨刚刚的第一句话说完只过了几秒钟，他就已经开始说后面的话了。
　　但就是这短短的几秒。
　　却让夏温颜的心跳，从之前感受被他帮忙吹头发时候的微微加快，变成了急速剧烈的跳动。
　　她一颗隐藏在内心深处的少女心，几乎是要扑通扑通地，和心里那一头藏着四处乱撞的小鹿，一起跳跃出来。
　　他说，他想要学姐……
　　他，想要她……
　　这是夏温颜第一次听到，小学弟当着他的面，说这么一些，让她的心情剧烈波动的话。
　　少女的第一反应，是激动和惊讶。
　　激动比惊讶要更多一些。
　　毕竟，这些天，她也一直在问自己。
　　夏温颜，你到底，是不是喜欢小学弟？
　　你对小学弟，对黎星墨，对星辰墨染……你心里的想法，到底是什么样的？
　　夏温颜想了很久。
　　她也很确定，她已经很清楚地，很明了地，得到了这个问题的答案。
　　她喜欢小学弟。
　　很喜欢，很喜欢。
　　她想，和小学弟在一起。
　　只是，现在，她和小学弟在现实中相处的时间，还是太短了。
　　而且，她并不确定，小学弟对她，是不是也有着同样的心意。
　　小学弟是一个很温柔的男孩子，那么，他对自己的这些好，到底是学弟对学姐的照顾，还是室友之间的照拂，再或者……
　　也是，喜欢？
　　夏温颜不知道。
　　一直以来她都觉得没有什么东西可以难倒她，可现在夏温颜却发现，男孩子的心思，实在是太难猜了。
　　所以刚刚她听到学弟的那句话，才会产生那么激动的情绪。
　　可是。
　　可是学弟，他又补充说了，是想要和她一起出去玩。
　　到底哪一个才是真的啊……
　　高冷学霸校花，眸中露出了微微的迷茫情绪。
　　“学姐……学姐不想和我出去玩了吗。”
　　“学姐，你小长假……有其他事情吗？”
　　“没有空……是吗？”
　　黎星墨看夏温颜转过身去沉默着，心里顿时咯噔了一下。
　　他有些失落地问道。
　　他其实是很想和学姐一起参加那个7天cp活动的，特别想特别想。
　　可是，这个活动，好像有些过于暧昧了。
　　黎星墨想了好半天，也实在是想不到，要找什么借口，才能和学姐一起参加。
　　黎星墨认识高雨，如果他想和学姐分到一组，高雨肯定也愿意帮他。
　　但是，总不能直接告诉学姐，他想和她一起参加这个活动吧。
　　所以，黎星墨刚才情急之下。
　　正好想到，可以说，小长假想和学姐一起出去玩。
　　这样，至少可以达到和参加活动差不多的效果。
　　只是现在看起来，学姐……长假可能有别的事吧……
　　黎星墨低着头，没有再说话。
　　学姐有事的话，他长假就不出去玩了，在东海散散心，自己拍拍vlog也好。
　　“学弟，那，你小长假的时候有空吗？”
　　然而，就在这时，黎星墨听到，耳边传来夏温颜的好听嗓音。
　　她的语气比平时的清冷，增添了一份浅浅的柔意。
　　“你有空的话，学姐就有空。”
　　黎星墨愣愣地看向学姐，看到少女眉眼带着浅浅笑意，跟他轻轻地眨了眨眼。
　　“有空！有空！当然有空！”
　　“太好了学姐，那……那学姐想去哪里玩啊，我可以陪你！”
　　黎星墨激动得，差点从卧室的地板上高高跳起来。

第79章 想认识他的家人
　　电吹风的声音继续在卧室里响了起来。
　　吹头发的声音没有变，然而少年少女的心绪，却都在刚才短暂的对话中，发生了一些微妙的改变。
　　黎星墨现在满怀着激动的心情。
　　距离小长假开始，只有一周的时间了。
　　他满心憧憬着，到时候要怎么和学姐一起出去玩。
　　他没敢想，和学姐一起旅游这种事。
　　在黎星墨的认知里，这是只有小情侣之间，才会单独做的事。
　　他想的是，小长假在东海市内找一些漂亮的，温馨的地方，和学姐一起打卡拍volg，玩好玩的，吃好吃的。
　　或者，去一些市中心的商场，逛逛街，吃吃饭，看看……电影什么的。
　　这就已经是，黎星墨梦寐以求的事情了。
　　和黎星墨的家乡江南市比起来，东海是一座更加繁华的大都市。
　　黎星墨在来这座城市之前，也是计划在小长假的期间，去好好地逛一逛，东海市的一些不一样的风景。
　　现在，他的想法也没有变。
　　只是，原计划的单人出行，变成了和学姐一起。
　　黎星墨想着想着，就一边帮学姐吹头发，一边嘿嘿地傻笑了起来。
　　他不知道，夏温颜这时候的心情，比他还要复杂一些。
　　和黎星墨不约而同地，夏温颜这一刻也在思考，小长假的安排。
　　只是，她想的更多的，却是那个，7天cp的活动。
　　她想和小学弟一起参加的。
　　在今天之前，夏温颜的这个想法还并不是很强。
　　可是，今晚苏清露讲了好多好多，关于这个活动，可以促进两个人之间的关系的事。
　　这是夏温颜第一次觉得，苏清露说的话是这么的有道理。
　　她和小学弟，迄今为止的唯一一次算得上是正式约会的经历，应该就是上一次在商场吃饭，然后参加抽奖的那一次。
　　她都没有，陪小学弟一起买衣服。
　　没有，和小学弟一起看电影。
　　没有，和小学弟一起去游乐场。
　　没有和他……
　　嗯，没有。
　　总之，就是有很多事情，都没有和小学弟一起做过。
　　有很多很多的事情，想在未来，和小学弟一起做。
　　如果只是和小学弟正常一起出去玩的话，当然……也是好的。
　　可是，像是看电影这类活动。
　　如果小学弟那个小笨蛋不主动说的话，她也有一点不好意思说出口。
　　矜持的高冷学姐，在小学弟面前还想稍微维持一下形象的。
　　高冷的形象，会安全一些。
　　要不然……
　　哪天，他在家里的时候，得寸进尺怎么办？
　　夏温颜抿着嘴唇，只是稍微想象到了某些不可言说的场景，精致俏脸就泛起了浅浅红霞。
　　不行。
　　暂时……
　　还不行。
　　而如果，她和小学弟一起参加了那个cp活动的话。
　　看电影，或者是一些，稍微更加亲密一点的行为……
　　就会变得十分正常了。
　　毕竟，这些都可以说成是，参加活动的一部分。
　　夏温颜想着，开始悄悄在心里纠结，要不要拜托一下苏清露，悄悄把自己和小学弟，一起报名了好了？
　　她知道，苏清露是认识脱单社的社长的，她们也是关系挺不错的朋友。
　　“学姐，你在想什么事情吗？”
　　“头发吹好了诶。”
　　就在夏温颜心中纠结关于7天cp活动的时候，耳旁响起了少年清澈温和的嗓音。
　　黎星墨笑着，在夏温颜的面前轻轻挥了挥手。
　　“啊！喔……”
　　“谢谢你，学弟，辛苦了。”
　　夏温颜眸光柔和了些，嗓音少了些清冷，多了微微的清甜，跟黎星墨道谢着。
　　最近，经常吃小学弟做的好吃的。
　　而且，这都是第二次，她拜托小学弟，帮她吹头发了。
　　感觉……
　　好像她欠他的，有一点点多了啊。
　　“没事的没事的学姐，只是吹头发而已啊，不辛苦。”
　　黎星墨的语气带着满满的青春活力，笑着说道。
　　“学弟，你，最近有学习上的困扰吗？”
　　夏温颜眨眨眼睛，轻声问道。
　　“学习上的困扰？”
　　黎星墨想了想：“学姐，我没有的，我……我最近学习很顺利的，虽然以前我的学习成绩不算很好，但是我会继续努力加油！”
　　黎星墨有些心虚地说道。
　　其实，他是骗学姐的。
　　上大学之后，黎星墨就开始觉得，数学变得好难了。
　　还有一些他之前没有接触过的学科，上课的时候，他也有很多听不懂的地方。
　　但是，黎星墨不想让学姐，在这方面因为他，花费多余的经历。
　　他可是要追学姐的呀！
　　女孩子，应该都会喜欢，自己的事情自己做的男生才对吧？
　　“不，你有。”
　　夏温颜转过头来看了黎星墨一眼：“学弟，说谎的话，会被坏学姐抓走的喔。”
　　“我……”
　　黎星墨支支吾吾地说道：“那，那学姐你可以抓我走吗。”
　　夏温颜：“……？”
　　少女眨眨眼睛，然后，伸出一只雪白小手，在黎星墨的头上，轻轻地揉了一下。
　　“嗯，抓走了。”
　　她唇角扬起一抹轻笑：“学弟，但是，我是好学姐。”
　　“嗯！”
　　“学姐最好了！”
　　黎星墨心跳咚咚咚地说道。
　　“那，你要把学习上的困扰告诉我。”
　　“我帮你解决。”
　　“要不然的话，以后不吃你做的饭了，你就只能，吃我做的，很难吃很难吃的饭。”
　　夏温颜轻轻抿了一下嘴唇：“想吃吗？”
　　“想。”
　　黎星墨毫不犹豫地说道：“只要学姐做的饭，我就吃，很好吃的。”
　　“你味蕾坏掉了。”
　　夏温颜立刻面无表情地清冷说道。
　　眉眼间却忍不住，泛起了丝丝柔和的甜意。
　　笨蛋小学弟……
　　她做的饭连她自己都觉得不好吃，他怎么还当宝贝似的……
　　嗯。
　　好吧。
　　那就以后，勉为其难地多给他做几顿饭好了。
　　夏温颜最近在网上关注了很多美食博主的账号。
　　就是因为，小学弟好会做饭，她却不太会，做得没有他好吃。
　　她要好好学做饭的。
　　然后。
　　让小学弟爱上她……
　　做的饭。
　　几分钟后，黎星墨给夏温颜吹完了头发。
　　两个人都没有立刻去睡觉，夏温颜坐在床边，黎星墨坐到了她的椅子上，房间里出现了短暂的沉默。
　　“学弟，你会……一直在这里租房吗？”
　　少女柔和轻灵的嗓音，忽然在黎星墨耳边响起。
　　黎星墨愣了一下：“那，学……学姐，你毕业之后，会……会在哪里啊？”
　　两个人的心，都开始加速地跳动。
　　而没等夏温颜来得及回答这个很重要的问题。
　　黎星墨的手机，在这时不巧地响了起来。
　　“学姐，你稍微等一下，我爸爸给我打电话。”
　　黎星墨点了接听键。
　　“小学弟的……爸爸吗？”
　　夏温颜轻抿红唇，有些好奇地看着他，脸上浮起浅浅的动人红霞。
　　她忽然发现，小学弟的家人……
　　她，也有一点想要认识了。

第80章 小长假前的意外婚礼
　　“喂，爸？”
　　“你们还没睡觉吗？今天好晚了啊。”
　　黎星墨接通电话之后，说道。
　　“我和你妈正在收拾东西呢，小墨，你最近不忙的话，买张明天的车票，明天咱们一起去趟杭城。”
　　电话里传来黎星墨老爸，黎远山的声音。
　　“杭城？我们去那干嘛？”
　　黎星墨一头雾水。
　　杭城他以前倒是去过好几次，因为他的堂哥黎飞在那边定居，听说已经和一个当地女孩子订婚了。
　　“你二伯之前收养的那个儿子，也算是你堂哥，黎飞，他之前不是说今年要结婚吗？”
　　“结果他和他那个糊涂未婚妻，之前把良辰吉日搞错了。”
　　黎远山有些无奈地说道：
　　“上周他们才反应过来，然后一看，今年剩下的良辰吉日，就只有后天了。”
　　“我们前天才接到消息，说是他们紧急把婚礼改到了后天。”
　　“本来我和你妈说，干脆就不通知你了，但是今天和你堂哥视频通话的时候，他又一副希望大家都能去的样子。”
　　“小墨，有空的话还是去一下吧。”
　　“你之前，应该还没参加过同辈的婚礼，这次去正好也感受一下。”
　　“后天是周一，课多吗？问问老师能不能请假吧，你当天晚上就坐车回学校也行。”
　　黎远山说道。
　　黎星墨这才想起来，他虽然是同辈最大的一个小孩，但是他二伯终生未娶，却有这么一个收养的孩子。
　　黎星墨和黎飞接触很少，仅仅在很小的时候见过几面。
　　他只记得，黎飞比他大几岁。
　　没想到，这么快就要结婚了。
　　“哦对了，小墨，还没问你，最近和你的合租室友相处得怎么样？”
　　“你的室友是个女孩子吧，你们一起住可要注意，你不要欺负人家女孩子。”
　　黎远山说完后，又提醒道。
　　夏温颜的脸唰地一下红了。
　　虽然黎星墨没有开免提，但是他手机通话音量很大。
　　没有戴耳机的情况下，夏温颜完全能听见，黎远山在电话里说了什么。
　　“我……我当然不会欺负学姐了，我刚刚还帮她吹头发的。”
　　黎星墨懵懵地说道。
　　然后，他就看到，学姐一脸惊恐的眼神，瞪着漂亮的大眼睛，满脸难以置信地看着他。
　　“吹头发！小墨，你说你帮你那个室友女孩子吹头发了？！”
　　然后，电话里就传来了黎星墨老妈陈安敏满含惊喜的大嗓门。
　　“有没有女孩子的照片呀，给妈妈看看好不好，她是哪里人呀，家里是做什么的，以后计划在什么地方工作……”
　　陈安敏话匣子一打开就源源不断了。
　　“爸妈，我先问一下老师能不能请假，然后等下再跟你们说！”
　　黎星墨汗流浃背了，没等老妈问完就先挂断了电话。
　　“学……学姐，那个，你……你刚才听到什么了吗？”
　　黎星墨紧张地看着学姐说道。
　　他发现，学姐的脸好红，难道刚才爸妈问的问题都被学姐听到了？
　　那……那也太社死了吧！
　　“没有，声音好小，什么都没听见。”
　　夏温颜板着脸，清冷说道。
　　其实她心里快要害羞得不行了。
　　为了保持现在这样的平静表情，夏温颜感觉自己脸上的肌肉都开始僵硬了。
　　她当然全部全部都听清楚了。
　　只是，夏温颜最在意的还是，小学弟竟然会那么面不改色心不跳地，告诉他的爸爸妈妈，他帮她吹头发了。
　　这……
　　笨蛋小学弟。
　　这不是可以随便说的啊……
　　难道他不知道……
　　其实，她也只让他一个人，帮忙吹过头发而已。
　　“呼……太好了……”
　　“没听见就好，学姐你放心，我爸爸妈妈绝对没有问什么，关于学姐的奇怪的问题的。”
　　黎星墨大大的松了一口气。
　　然后，他非常小心地说道，一点都没有暴露刚才爸妈在手机里说的话。
　　要是学姐知道了，肯定会觉得爸爸妈妈很奇怪的！
　　“嗯，我知道。”
　　夏温颜语气平静，轻轻点了点头。
　　然而她的脸颊，却悄悄浮现出一抹浅浅的绯红。
　　刚才他妈妈的语气……
　　是不是，对自己感兴趣的语气呢？
　　小学弟的妈妈，是不是觉得，她和小学弟……
　　少女的心里，开始止不住地胡思乱想了起来。
　　她又忽然有些羡慕。
　　小学弟的爸爸妈妈，会和他在网上联系，有时候也会打电话来问候小学弟。
　　这大概……
　　就是亲情的感觉吧？
　　这是她，从记事以来，就从未真正体会过的珍贵感情。
　　以前，在她身边的那些所谓的「亲人」，没有哪一个，不是希望她从未来到这个世界上的。
　　然后，夏温颜的神情，有些微微低落了下来。
　　不是因为羡慕小学弟，毕竟她一直都是一个人，很早很早就已经习惯了。
　　是因为，刚才小学弟的爸爸妈妈在电话里说，要他明天去另一个城市。
　　明明……小学弟只是去两天而已。
　　明天是星期天，小学弟明天出发，下周二应该就可以回来了。
　　可是……
　　为什么心里，会忽然，这么舍不得小学弟？
　　夏温颜轻轻低下了头。
　　她不想让小学弟看到，她这样的表情。
　　这样，就不好看了，不漂亮了。
　　小学弟会不喜欢的。
　　“学姐，你……怎么了？是累了吗？”
　　黎星墨有些担忧地，把脸凑到夏温颜的面前，问道。
　　“没……我没有。”
　　“可能，稍微有一点点困了。”
　　夏温颜轻吸一口气，平静说道。
　　“学姐，我家里有个哥哥突然通知我们，他的婚礼要提前了，我明天可能要去一趟杭城。”
　　黎星墨以为夏温颜真的什么都没听见，于是他把刚才爸妈告诉他的行程，再次给夏温颜复述了一遍。
　　说的时候，黎星墨有点犹豫了。
　　他……
　　想带学姐一起去的。
　　现在的他，一天都不想离开学姐，他每天都想见到学姐。
　　因为，他好喜欢好喜欢学姐啊。
　　所以，这次哥哥结婚，黎星墨也是想带着学姐一起去的。
　　可是，学姐会不会答应他的这个想法？
　　应该不会的吧？
　　学姐平时那么忙，而且，这是自己堂哥的婚礼，和学姐也没有什么关系的啊……
　　黎星墨心里十分纠结。
　　与此同时，夏温颜听着黎星墨的话。
　　心里也忽然想着，要不要说……想和学弟一起去呢？
　　她是想和学弟一起去的。
　　可是，这一次，是学弟的哥哥结婚。
　　她只是学弟的室友和学姐，好像……也完全没有跟着一起去的理由。
　　嗯，就是有点，舍不得学弟……
　　于是，低着头的两个人，谁也没有把那句埋藏在心里的，「要不我们一起去吧」，说出口。
　　黎星墨联系了班上的学习委员，学习委员很爽快地答应，帮他请假。
　　于是，黎星墨收拾好了行李。
　　夏温颜轻轻咬着嘴唇，就这样看着在卧室收拾行李的黎星墨。
　　恍然之间，觉得心里有些空落落的。
　　明天他一走，她就又是一个人了。
　　一个人……
　　以前夏温颜是不怕一个人的，她一直都是一个人。
　　可是现在，少女却恍然发现，自己的内心，好像开始下意识地，有些抗拒一个人独处了。
　　大概是……和小学弟待在一起，习惯了吧。
　　“学姐，那，今天早点休息啊！”
　　“等我回来，到时候我们小长假一起玩！”
　　黎星墨简单收拾好了行李，恢复了笑容，对夏温颜说道。
　　他也舍不得学姐，不过他想到，下周末就是小长假了，小长假的时候，就可以和学姐一起出去玩。
　　他一下子就又变得十分期待起来。
　　同时，黎星墨也在心里下定决心。
　　他早晚，都要带学姐，去见自己的家人的。
　　一定，一定。
　　“嗯……”
　　夏温颜听着一怔，然后眉眼微弯，展颜轻笑。
　　“嗯，学弟，那，我等你回家。”

第81章 学姐会乖乖吃饭
　　翌日，清晨。
　　七天cp活动的报名时间，在昨天的晚上12点，已经截止。
　　报名截止之后，无人在意的角落里，某些人已经悄悄地展开了行动。
　　而现在，正在悄悄被某人安排的黎星墨和夏温颜，都完全没有关注这个事情。
　　毕竟，在两人的视角里，他们都没有参加这个7天cp的活动。
　　而昨晚，黎星墨和夏温颜也都没有睡好。
　　即使是短暂的分离，两个人彼此都十分地舍不得对方。
　　以至于今天早上，黎星墨黑着眼圈起来想做早饭的时候，发现夏温颜已经早起点了外卖。
　　“学弟，昨晚你也没睡好吗？”
　　“我记得，家里的鸡蛋好像之前吃完了，昨天我们都忘记买了……所以早饭就点外卖了。”
　　“你喜欢吃的，皮蛋瘦肉粥。”
　　夏温颜把放在保温盒里的粥拿出来，又去厨房取了个勺子，递给黎星墨。
　　“谢谢学姐！”
　　黎星墨惊喜地道谢，然后开始狼吞虎咽，很快吃完。
　　“学弟，你慢点，每次都吃这么快。”
　　夏温颜带着微微嗔怪的语气说道。
　　她并没有意识到，在她知道小学弟要离开几天之后，她和他说话的语气，都变得比之前更软，更温柔了。
　　之前，夏温颜并没有意识到，她现在对小学弟的心理依赖程度。
　　现在小学弟忽然要离开的时候，夏温颜才后知后觉地发现。
　　她好像，已经有点离不开小学弟了。
　　好想他快回来啊……
　　小学弟明明还没有出门，好像就已经开始想他了……
　　“学姐，那我出门了！”
　　“学姐你要是有什么事情的话，直接跟我发消息或者打电话都可以，我手机声音开最大的。”
　　黎星墨说道。
　　他没说的是，他偷偷把学姐设置成了特别关心。
　　只要学姐一发消息，他就可以收到与众不同的提示音。
　　平时在家的时候，黎星墨总是把手机静音，要不然不小心就会被学姐发现了。
　　现在要出门，他就打开了手机声音，这样可以保证收到学姐的消息。
　　“嗯，你也是。”
　　夏温颜点头：“你该出门了，小心等会儿赶不上飞机。”
　　“嗯！学姐再见！”
　　黎星墨带着一个小的行李箱出门了，里面是他紧急准备的给哥哥的礼物，还有他的摄影设备。
　　这次去参加婚礼，他也准备再拍一个volg。
　　然后再下一个视频，就是小长假的时候，他和学姐一起玩的视频了！
　　黎星墨对后面这个视频，才是更期待的。
　　小公寓的房间门，随着黎星墨的离开关上。
　　少女停止了挥手的动作，有些出神地，伸出手放在桌子上，然后耷拉着小脑袋，趴在了自己的手上。
　　做出了一个中学时代，上课睡觉时候的姿势。
　　学弟出门的第一分钟。
　　想他。
　　夏温颜就这样，在公寓里静静出神了好几分钟。
　　然后，少女轻轻伸了一个懒腰，走回到自己的卧室里，拿出了她的静电容码字键盘。
　　好贵的，这是她当时转到了第一笔超过五千块的月稿费的时候，才舍得买的键盘。
　　小学弟离开的这两天多，夏温颜给自己安排了几个任务。
　　第一，是要在这几天每天多码一些字，争取存下一些稿子。
　　这样在之后的小长假，才可以放心和学弟一起出去玩。
　　第二，是继续跟着视频博主，好好学做菜，要学会一道新菜，小学弟最喜欢吃的，莲藕炖排骨。
　　第三，是想一想，小长假和学弟一起出去玩的时候，该怎么打扮，该去什么地方玩，该怎么……
　　和学弟好好相处。
　　干劲满满的少女给自己打了打气，然后坐在椅子上，开始快速地码字。
　　键盘随着少女指尖跃动的节奏，发出噼里啪啦的声响。
　　自从开了新书之后，夏温颜从不卡文。
　　因为她的素材，都是取自她自己，和她的可爱小学弟。
　　连码字的时速，都比之前提升了不少。
　　不知不觉，时间就到了中午。
　　夏温颜有一点点倦意地放下键盘，轻轻伸了个懒腰，露出一点点睡衣下的白皙平坦小腹。
　　她犹豫了一下，伸出一只小手，在自己的肚子上轻轻摸了摸。
　　嗯，手感还是这么好。
　　也没有长多余的肉肉。
　　如果，以后小学弟……
　　嗯，不会的。
　　如果他想，她也会阻止他，才不会给他这种机会。
　　少女心中有些羞耻地，制止了自己刚刚有些失控的想法。
　　然后，她从椅子上站起来，走到了厨房，开始做午饭。
　　打开冰箱的时候，夏温颜一下怔住了。
　　她看到了好多切好的菜，分别装在不同的小盒子里。
　　还有一张黎星墨贴在冰箱里面的小便利贴。
　　夏温颜买的，淡粉色的爱心形状。
　　两个人在家里有的时候怕对方比较忙，就会用这个贴纸贴在桌子上或者什么地方，而不是直接发消息说。
　　【学姐，不知道为什么，昨晚知道要去杭城之后就有点睡不着，我偷偷点了24小时营业的生鲜外卖，给学姐准备点食材。】
　　【嘿嘿，希望半夜开门和切菜没有吵到学姐，我不在的这几天，学姐在家里也要好好吃饭喔。】
　　【提前说，学姐我想你了！】
　　夏温颜怔怔看着眼前这明显是来自黎星墨的熟悉字迹，忽然感觉鼻尖有点微微发酸。
　　笨蛋，笨蛋……
　　笨蛋小学弟！
　　你知不知道，参加婚礼是很累的啊……
　　昨天晚上不好好睡觉就算了，为什么还……
　　还准备了这么多的食材……
　　你以为学姐是跟他一样的笨蛋吗。
　　真是的。
　　学姐又不是不会乖乖吃饭的啊……
　　夏温颜微微皱着眉头，心中嗔怪地想着。
　　她一想到昨天晚上小学弟凌晨在厨房偷偷准备这些的样子，就心疼得不行。
　　然而，其实少女现在的心里，是充满了感动的。
　　她刚才，真的就是准备随便吃一点剩饭，当成午饭的。
　　毕竟时间已经中午了，她现在再去买菜的话，就太晚了。
　　而现在，有了这么多小学弟准备的食材，夏温颜也准备，好好给自己做一顿饭了。
　　就当是，为以后给小学弟做好吃的提前练习吧。

第82章 第一次视频聊天
　　想着不能浪费小学弟的心意，夏温颜从冰箱里把食材拿出来一些，开始思考今天要做什么菜。
　　一番思索后，少女做出了决定。
　　就先做这个，土豆烧排骨吧！
　　这个，也是小学弟爱吃的菜。
　　家里没有莲藕了，夏温颜就决定，明天去买莲藕，然后再学习原本她计划学习的，莲藕炖排骨。
　　然后，夏温颜就开始在视频网站上搜索。
　　【土豆烧排骨的烹饪方法。】
　　然而，让夏温颜完全没想到的是。
　　第一个跳出来的，竟然是黎星墨两年前发的视频。
　　【vlog：妈妈今天做了土豆烧排骨，好好吃，我也来学学，和大家分享过程。】
　　夏温颜微微愣神了几秒，这才想起来，这个视频她以前就看过的呀。
　　当时，她还觉得，他好厉害，学做菜学得这么快，而且看起来还很好吃。
　　夏温颜想了想，翻开视频的评论区。
　　果然，在评论区的第一条，她就发现了她自己的评论。
　　【冰椰拿铁：嗯，看起来不错，我也想吃。】
　　下面是一大堆的起哄，说让黎星墨赶紧坐飞机去找冰椰拿铁，做给她吃。
　　看着这些网友的评论，还有视频里黎星墨比现在还要青涩稚嫩的样子。
　　少女的唇角，不由得扬起明媚动人的弧度。
　　现在，他真的给她做过这道菜了。
　　而且，也和她当时想象中的那样。
　　小学弟做的菜的味道，真的是很好吃的。
　　夏温颜有些出神地看了看窗外。
　　明明才过了两个多小时……
　　好想小学弟啊。
　　要是，现在可以和小学弟说说话，就好了。
　　少女拿着手机，心中犹豫，要不要给小学弟打个电话呢？
　　按照预计的时间，他现在，应该差不多到了吧？
　　东海和杭城相距不远，坐车过去很快。
　　只是因为学校在郊区，公寓的位置距离火车站很远，所以黎星墨才要提前出发的。
　　夏温颜拿着手机，过了一会儿又放下。
　　轻咬了一下红唇，还是觉得，要不然，就算了吧？
　　说不定小学弟已经和他的爸爸妈妈汇合了，或者在那边有其他亲戚朋友什么的……
　　自己这样，说不定就会打扰到他的。
　　夏温颜放下了手机，心中微微有些空落落。
　　她烧上了排骨，然后播放了一首音乐。
　　《I Miss You》。
　　（我想你）
　　听着音乐，夏温颜闭上眼睛，却还是发现，自己的眼前出现的，都是小学弟跟她笑着说话时的场景。
　　“应该……不会打扰他的吧……”
　　“如果，小学弟在忙的话，就，就立刻挂断就行了。”
　　夏温颜皱着小鼻子，满脸纠结地想着。
　　终于，冥思苦想了快十分钟后。
　　夏温颜深吸一口气，下定了决心。
　　还是给学弟打一个电话好了。
　　学姐要关心学弟的安全，所以要打一个电话，问他有没有平安到达杭城。
　　夏温颜拿起手机，纤细白皙手指轻触点亮屏幕。
　　在消息列表的置顶处点开黎星墨的头像，准备拨通语音电话。
　　嗯……打语音还是打视频呢？
　　夏温颜又陷入了短暂的纠结。
　　然后，她决定打视频。
　　只是听到学弟的声音也不能保证学弟的安全，现在的AI技术很可怕的，语音合成的成本太低了。
　　看来还是要在视频里看到小学弟，才能彻底地保证他的安全。
　　保证，他没有被奇奇怪怪的小女生骗走。
　　夏温颜看着屏幕上的视频聊天按钮，深吸一口气。
　　然而，就在她准备按下那个按钮前的一瞬间。
　　她手里屏幕上画面一转，忽然变成了来电显示。
　　【我家小学弟视频来电ing，是否接听？】
　　看着屏幕上的来电信息，夏温颜精致俏脸上，再也看不到半点的平静。
　　少女眉眼弯成甜甜的月牙形状，激动开心得差点跳起来。
　　如果是黎星墨看到这个场面，一定会惊得掉了下巴，学姐竟然还会有这样的一面。
　　稍微平复了一下心情后，夏温颜点击了接听。
　　然后，屏幕上出现了黎星墨带着阳光笑容的脸。
　　可惜，少年清朗帅气的脸庞在手机屏幕当前的这个死亡角度上，也显得有些变形。
　　但即使是这样，夏温颜也觉得，看到小学弟，好开心啊。
　　写了一上午小说的微微疲惫，仿佛瞬间就消失无踪了。
　　“学弟，你到了吗？有没有被不怀好意的女孩……不怀好意的坏人抓走？”
　　夏温颜抿着嘴唇，尝试着平静说道。
　　然而，她并不知道，她现在的表情很明显就是在微笑着，明显到黎星墨隔着手机屏幕也能瞬间看出来。
　　“没有啊！学姐，我刚刚到，高铁稍微有点晚点了，要不然应该还能早点到的。”
　　黎星墨把镜头挑远，给夏温颜展示了一下车站外的「杭城东站」四个大字。
　　然后他有些疑惑地问道：“学姐，你为什么笑得这么开心啊？”
　　“难道，难道我走了，学姐很开心吗……”
　　黎星墨有些伤心地说道。
　　他感觉自己在的时候，学姐都没有现在这么开心。
　　“……笨蛋。”
　　夏温颜微微脸红，嗔了一句，然后板着脸说道：“学弟，你昨天晚上，是不是背着我偷偷干坏事了。”
　　她准备责怪一下学弟，昨天晚上不好好睡觉，在厨房准备食材的事。
　　太不爱惜身体了，这个小笨蛋。
　　“我……我没有！”
　　“学姐，我昨天晚上绝对没有偷看你睡觉流口水的样子，没有，绝对没有。”
　　“你的卧室门一直都是关着的，你没有忘记关门。”
　　黎星墨一听，顿时满脸惊恐地自爆卡车。
　　然后他说完之后自己也意识到了，用没有拿手机的另一只手捂住嘴，感觉人生已经走到了尽头。
　　完了。
　　这次真的要被学姐打死了。
　　“……啊？”
　　黎星墨的话，直接给夏温颜听傻了。
　　她想问的不是这个啊！
　　少女背后惊出一身冷汗。
　　然后，她才后知后觉地回忆起。
　　好像昨天晚上，她睡不着觉的时候，到客厅来喝了一点水。
　　再回去卧室的时候，好像就忘记把门关好了。
　　可是，自己昨天晚上的睡眠质量，明明一点也不好。
　　怎么会，睡觉的时候流口水？
　　小学弟肯定是在骗人。
　　高冷学姐睡觉的时候，明明就是不会流口水的。

第83章 学姐凶起来也好可爱
　　“学……学姐，你，你听我解释，我不是那个意思，我真的不是那个意思。”
　　“学姐……”
　　“呜，好吧学姐，我错了，我下次绝对不这样了，你，你惩罚我吧。”
　　黎星墨在电话里解释着，然而经典越描越黑。
　　最后他哭丧着脸，选择缴械投降。
　　反正，来自学姐的惩罚，应该也算是一种享受。
　　“嗯，知道错了就好。”
　　夏温颜板着脸，冷冰冰地说道：“惩罚你回来，这周晚上帮我按摩。”
　　“我最近走路走多了，腿好酸啊。”
　　“你……别想多，我说的是，小腿好酸。”
　　夏温颜说着，又微微红着脸补充了一句。
　　之前，黎星墨在第一次帮她吹头发的时候，就问过她，要不要他帮她按摩。
　　那个时候，出于高冷校花学姐一定不能丢掉的矜持，她理所当然地拒绝了。
　　现在……
　　嗯，现在也是要拒绝的。
　　但这是对他昨天熬夜的惩罚，这是不一样的，是例外，是特殊情况。
　　只会发生一次的，特殊情况。
　　“学……学姐，你确定这是惩罚我吗，我怎么觉得有点像是奖励……”
　　黎星墨自言自语道。
　　“啊啊！学姐，学姐我的意思是说，如果你想的话，我没问题的。”
　　他再次意识到自己好像又说错话了，赶紧很努力地找补回来。
　　“嗯。”
　　“其实，我刚刚是想说。”
　　“以后，不许再熬夜做那种傻傻的事了。”
　　夏温颜回到正题。
　　“……啊？学姐你说的是这个啊？”
　　“可是，可是如果我不弄这个，你中午肯定不会好好吃饭的，家里没有鸡蛋了，你连蛋炒饭都炒不了的，学姐。”
　　黎星墨有些委屈地说道。
　　“……难道我不会去买吗？”
　　夏温颜停顿了一下，清冷开口。
　　“那，学姐，你买了吗？”
　　“……我忘了。”
　　“嘿嘿，你看，学姐，我说的吧，所以……”
　　“下次不许！”
　　夏温颜有些嗔怒地打断了他的话。
　　这还是她第一次，用这样急切的语气，和小学弟说话。
　　事实上，夏温颜平时，也几乎都不会用这样的语气和别人说话的。
　　只有在特别关心一个人，关心到让她有些失去理智的时候，少女才会不由自主地，换成这样的说话语气。
　　所以，夏温颜刚刚说完，就开始有点后悔了。
　　呜。
　　在学弟面前仅存的一点点高冷学姐形象，好像，彻底要没有了……
　　“学……学姐，你刚才好凶啊。”
　　黎星墨小声说道。
　　“抱歉，下次不这样了。”
　　夏温颜微微歉意地说道。
　　此刻的少女因为顾及自己的失态，并没有注意到，黎星墨现在的表情，其实是有点激动和……开心的。
　　“学姐，你凶起来也好可爱啊！”
　　“学姐，你可不可以再骂我一句？”
　　“我好想知道，你骂人的时候是什么样子的。”
　　黎星墨隔着屏幕，胆子不知道怎么竟然变得大了起来。
　　于是，他开始说出一些很危险，很奇怪的话。
　　让少女精致雪白的脸颊，瞬间泛起浅浅红霞的话。
　　“你……你怎么会有这样的爱好？”
　　夏温颜眼睛睁得更大了。
　　她满脸都是问号，不可思议地看着屏幕里那张熟悉的小学弟的帅气脸庞。
　　学弟……
　　好陌生啊。
　　她的小笨蛋学弟，好像变成了一个小坏蛋。
　　嗯。
　　坏蛋学弟。
　　他偶尔坏坏的样子，好像……
　　更喜欢他了。
　　少女在心里轻声呢喃着。
　　后面这几句当然是没有说出来的，也不会被黎星墨听到。
　　“学……学姐，我开玩笑的，哈哈哈……”
　　黎星墨只是勇了一秒，说完那两句话之后他瞬间又怂了。
　　整个人像是蔫下来的皮球一般，低下头，都有点不敢看前置摄像头了。
　　“小——坏——蛋。”
　　他还没说完呢，就听到，听筒里学姐声音很小，但是发音很清晰的声音。
　　然后，他又听到，少女似乎是在自顾自地轻声呢喃着：“这个……应该也不算是骂人吧。”
　　“我好像，不会骂人……”
　　夏温颜有些苦恼地思索着。
　　如果小学弟真的喜欢被骂的话，难道，她要现在去学骂人吗？
　　这个，听起来好难。
　　比学高数好像都要难很多。
　　而且，要骂小学弟的话，那更是难上加难了。
　　她喜欢小学弟呀。
　　喜欢他这个小笨蛋，也……喜欢他这个小坏蛋。
　　她舍不得骂他的。
　　“学……学姐，我，我错了，真的，我下次再也不逗你了。”
　　“学姐，等我回来给你做好吃的！”
　　“对了学姐，明天婚礼的时候我拍照片给你看吧，我哥哥和我嫂子是帅哥美女呢，他们结婚肯定很养眼。”
　　黎星墨先是认错，然后又开心地跟夏温颜说道。
　　黎星墨的视频画面里出现了一辆车，看起来是接他的人到了。
　　“下次可以逗我。”
　　夏温颜清冷嗓音从黎星墨的听筒中传出。
　　“……啊？”
　　黎星墨又听傻了，不过没等他说完，夏温颜就继续说道：
　　“学弟，我烧的排骨好了，先不和你说了，你在那边注意安全。”
　　“我等你回家。”
　　“哦哦，好，那学姐再见！”
　　黎星墨跟夏温颜说了再见后，依依不舍地挂断电话。
　　他忽然觉得有些惊奇，学姐现在，竟然都会烧排骨了吗？
　　好想吃学姐……烧的排骨。
　　而在黎星墨看不到的地方，夏温颜浅浅伸了一个懒腰，小脸上浮现柔和满足的清浅笑意。
　　少女想了想，伸出纤细白皙的手指，在手机上，对小学弟的备注中，又加了两个字。
　　对他的备注，从五个字，变成了七个字。
　　“小墨，愣着干什么呢，上车啊！”
　　就在黎星墨看着天空，胡思乱想着学姐烧的排骨一定很好吃的时候。
　　少年的思绪，被老妈陈安敏开心的嗓音打断。
　　黎远山和陈安敏昨天晚上就已经到了杭城，今天黎远山租了车，开车来车站接他。
　　黎星墨熄灭手机屏幕，打开车门上车：“爸，要不要我来开？”
　　他是在大学入学前的这一个暑假，学了车的。
　　不过，黎星墨属于很经典的，驾校型司机。
　　科目二完美通关，科目三游刃有余，科目一和科目四更是接近满分的高分通过。
　　然而，他拿到驾照以后真正上路的时候，就有点状况百出了。
　　黎星墨自己倒是对驾驶技术挺自信的。
　　只是他的事故率实在有点高，让黎远山汗流浃背，果断决定用之后的两个寒暑假再训练一下这小子，然后再把驾驶员的重任移交给他。
　　看着驾驶室的老爸和副驾驶的老妈都陷入了沉默，黎星墨挠了挠头，有点不好意思地嘿嘿了一声。
　　然后打开了后排的车门，上了车。
　　然后，他就在后排座上，看到了一个他并不是很想看到的身影。
　　“嘻嘻，哥哥，你刚才对着手机念念有词在说什么呀，是不是在和喜欢的女孩子聊天呢。”
　　“哦哦哦，难道你其实是在和女朋友报备，你已经有女朋友了吗！”
　　“太好啦，哥哥，你和嫂子什么时候生孩子啊？好耶！我要当姑姑了！”
　　黎星墨的小堂妹黎欣甜俏皮狡黠地眨着眼睛，满脸灿烂笑容地向黎星墨八卦道。
　　“女朋友？”
　　坐在前排的老爹老妈，瞬间也坐不住了。

第84章 一个美好的夜晚
　　车辆启动，刚才黎欣甜的话一石激起千层浪，现在车上三个人的注意力都在黎星墨的身上。
　　“小墨，你是不是和你那个学姐室友谈朋友啦？”
　　“就是你最近更新的那个视频里面，那个学姐室友？”
　　“妈妈跟你说喔，她好像是你们学校的校花诶，很可爱很可爱的，你一定要珍惜啊，不要让别人把你甩了，还把你赶出去什么的……”
　　陈安敏笑意吟吟地，直接开始输出。
　　“什么啊！小甜她看错了，我刚才是在拍视频。”
　　黎星墨面对自己的堂妹时候可没有面对学姐时候的紧张情绪，他顿时不服气地回怼道。
　　只不过，他心里还是有些心虚的。
　　主要是，自己的父母性格都有些过于外向，显得他在这个家里十分的格格不入。
　　现在，黎星墨觉得他追学姐这件事情八字还没有一撇，万一爸妈真的做出一些奇怪的事情就不好了。
　　“哼哼，哥哥你就骗人吧，我明明看到你就是在视频聊天。”
　　“没有。”
　　“就是！”
　　“没有！”
　　“诶……等等哥哥，刚才伯母的话是什么意思啊，你你你……你和校花同居？还……还是学姐？”
　　简简单单的事实，震惊堂妹一万年。
　　黎欣甜超级震惊地看着黎星墨，怀疑人生地想着，自己这个傻哥哥是怎么可能把校花骗去合租的。
　　不科学啊！
　　他根本就不会哄女孩子的嘛。
　　“那可不，我跟你说啊小甜，和他合租的那个女孩子很可爱的，我们刚看过他最新更新的视频。”
　　陈安敏一脸的慈母笑：“小墨，你平时多关心关心人家，过年的时候说不定就可以带回家了嘛。”
　　“爸爸也觉得不错，那个女孩子看着就是乖乖的，你喜欢的话可早点下手。”
　　“当年你妈也是外语学院一枝花，你爸就是先下手为强，在市中心的酒店……”
　　“stop！”
　　黎远山追忆青春的话语，被陈安敏一声怒吼打断。
　　“呵呵，小墨啊，别听你爸瞎说哈，爸爸妈妈以前的故事是很纯爱的，没有什么竞争对手啊什么的喔。”
　　陈安敏笑眯眯地转过来跟黎星墨说道。
　　然后看向黎远山，露出一个杀人不用刀的可怕眼神。
　　黎远山一个激灵，悻悻闭嘴。
　　“哥哥哥，所以你到底为什么和校花学姐同居啊！我想听，妹妹好想听！”
　　黎欣甜又开始缠着黎星墨问了。
　　这简直就是她平时看的纯甜无刀言情小说的剧情嘛！
　　居然会发生在自己的哥哥身上！
　　“巧合，是巧合，就是巧合。”
　　黎星墨一边摇头一边说道。
　　可不能让这一大家子人，这么快就知道，他喜欢学姐。
　　以自己的爸爸妈妈还有妹妹的性格，如果告诉了他们，说不定就会提前露馅的……
　　学姐还不知道，他喜欢她呢。
　　明明，才刚刚挂断电话，好像，又开始想学姐了……
　　黎星墨的目光移动到窗外湛蓝的天空，表情微微出神。
　　学姐现在，又会在做什么？
　　“咦——大伯，伯母，你们看星墨哥这个样子，他肯定就是在想他的姐姐了，啊哈哈哈，没想到你喜欢姐弟恋呀哥哥，以前都没看出来。”
　　黎欣甜继续一脸八卦的吃瓜表情。
　　不过她的这句话，却引起了黎星墨的思考。
　　他……喜欢姐弟恋吗？
　　应该不能这么说吧，在遇到学姐之前，黎星墨一直都觉得，他肯定不会和比自己年长的女孩谈恋爱的。
　　遇到姐姐类型的女孩子，他甚至经常会连话都说不清楚，怎么跟别人谈恋爱呢？
　　可是后来。
　　他遇到了学姐。
　　然后黎星墨才发现。
　　姐姐真香！
　　嗯，所以，他不是喜欢姐弟恋。
　　他只是，喜欢学姐，喜欢那个叫夏温颜的，美好温柔的女孩子。
　　学姐，我，喜欢你呀。
　　小车疾驰在高速公路上，少年倚靠着车窗，在灿烂金黄的晚霞照耀下，脑海中尽是少女温润柔和的绝美容颜。
　　……
　　翌日清晨。
　　“哥哥，笨蛋哥哥，快点给我起床了，婚礼要迟到了啊喂，我们要去接亲呢！”
　　黎星墨在黎欣甜一阵张牙舞爪搭配超级大喇叭的喊声下，迷迷糊糊地睡醒了过来。
　　一看表，凌晨四点半。
　　“接亲这么早的吗……”
　　黎星墨睡眼惺忪地睁开眼睛，好困好困。
　　他昨天晚上几乎就没有睡着。
　　因为，昨天晚上，他和学姐在手机上，发生了一些，不得了的事情。
　　让黎星墨兴奋激动得，一个晚上都没有什么睡意。
　　而他刚刚有睡意，睡过去可能不到半小时之后，就被黎欣甜这样叫醒了起来。
　　“学……学姐有没有找我！”
　　黎星墨拿出手机，迅速看向消息列表。
　　当然，并没有新消息的提示。
　　黎星墨也没有失望。
　　他并没有想学姐再给他发消息，他只是怕学姐睡不着给他发消息，而他没有收到她的回复。
　　那，学姐可能会失望，或者伤心的。
　　他不想让学姐伤心。
　　“喂喂喂，哥哥，你的表情幸福得，有点让单身汪感觉不适了。”
　　“老实交代，你昨天和你家校花学姐发生什么事了？”
　　“啧啧啧，不会是我想的那样吧哥哥，你们……你们视频聊天了？还是很凉快的那种？”
　　黎欣甜嘴角露出不怀好意的坏笑。
　　今天小妮子穿了一身好看的纱裙，经典伴娘服，因为女方那边有个姑娘临时有事没法来，就让黎欣甜去帮忙凑个数。
　　所以她现在代表男方家属参加接亲，接亲之后还要去女方那边凑数当伴娘。
　　“我们昨天是视频聊天了，但是晚上没有……”
　　“等等，你你你，你在说什么啊！”
　　黎星墨忽然大惊失色，满脸震惊地看着自己的妹妹。
　　现在的高中生脑子里想的都是些什么东西？？？
　　“哼，不打自招了吧哥哥，我就知道，你俩肯定已经谈了。”
　　黎欣甜一副看穿一切的笑容：“老实交代，昨天晚上到底干了什么？”
　　“啊啊啊，那个学姐那么好看，抱起来是不是香香软软的，亲起来是不是超级甜？”
　　“哥哥，说真的，我都要羡慕你了，以后你结婚的时候可不可以把学姐借我亲一口，亲完就还给你。”
　　黎欣甜一脸正经地说道。
　　黎星墨：？？？？？？
　　完了，这一刻黎星墨只感觉，自己已经完全不认识自己的这个妹妹了。
　　她不是只会让他v她50吃肯德基，什么都不懂的小姑娘吗？
　　“不过，昨天晚上……”
　　黎星墨想着，下意识地看向了自己手机上，昨晚的聊天记录。
　　很简单的几句话，却让两个人，同时失眠了一整晚。
　　【超级可爱的学姐：明天早上要去接亲吧？会很累的。】
　　【超级可爱的学姐：晚安，今晚早点休息。】
　　【超级可爱的学姐：好梦。】
　　【黎星墨：嗯嗯嗯我知道了，谢谢学姐！】
　　【黎星墨：学姐，晚安！】

第85章 和我家笨蛋小学弟
　　黎星墨看着昨天晚上的聊天记录，再一次地沉浸在了幸福之中。
　　直到和黎欣甜一起坐上车，他的表情也没有变。
　　只要一看手机屏幕上的那几行字。
　　就忍不住地傻笑起来。
　　“哥哥，你傻啦？”
　　黎欣甜用小手在黎星墨面前挥啊挥的，一脸担忧地看着面前这位好像十分不聪明的哥哥。
　　她可不想她的好哥哥就这么傻了。
　　她还想参加黎星墨和校花学姐的婚礼呢。
　　“你不懂了吧，这叫沉浸在爱情里的小男生，小甜，等你上了大学，也可以试试的。”
　　陈安敏也在车上，看到自己儿子的表情，一眼就看透了真相。
　　“怎么，昨天晚上互相说晚安了？”
　　陈安敏笑眯眯地看着黎星墨说道。
　　“不……不是的！”
　　黎星墨涨红了脸，嘴上说着不是，结果满脸都是承认的样子。
　　“啊？就这？”
　　黎欣甜满心失望，她还以为哥哥和那个女孩子……那样视频了呢。
　　哼，真的是，哥哥好弱啊。
　　一阵调笑之后，黎星墨再次看向了自己的手机屏幕。
　　看到学姐最新换上的可爱的小猫咪头像，他就觉得，心里一阵安心。
　　学姐现在，应该在乖乖地睡觉，好好休息了吧？
　　【黎星墨：学姐，早安！】
　　【黎星墨：我今天起来得很早，因为要跟着他们一起去接亲。】
　　黎星墨编辑了这两条消息，给夏温颜发了过去。
　　学姐在之前聊天的时候跟他说过，她睡觉的时候，手机都是开免打扰模式，因为平时找她的人本来就不多，而且睡觉比回消息重要。
　　但是，黎星墨并不知道。
　　在夏温颜的手机设置里，好友列表的特别关心，是在这个静音模式的除外白名单里的。
　　她睡觉的时候，的确是静音。
　　也的确是，收不到任何人的消息。
　　除了，她的好友列表里，那个唯一的特别关心。
　　而且……
　　少女这个时候，正在床上辗转反侧，扭来扭去。
　　她根本就没有睡着。
　　就在收到黎星墨消息的几分钟以前。
　　少女睡衣有些凌乱地，坐在柔软的小床上，有着可爱猫猫枕套的大枕头被她当成靠背，垫在背后。
　　睡衣扣子解开到第二颗，露出脖颈和后背上的大片雪白。
　　夏温颜在家的时候，平时肯定是不会这样的，因为会被小学弟那个小坏蛋看见的，然后……
　　然后……
　　然后少女就有一点脸红。
　　不过今天，小学弟不在，而她又因为害羞，感觉房间里很热。
　　要不是担心小学弟突然打一个视频电话进来的话，她……
　　她睡觉就不穿睡衣了。
　　哼。
　　小学弟说睡觉，就真的去睡觉了。
　　看来睡不着觉的，只有她自己一个人而已。
　　夏温颜心中微嗔了一句。
　　不过精致俏脸上扬起的轻笑却显露了她此刻的心情。
　　是淡淡的小幸福。
　　手机屏幕上，显示着她今晚在搜索引擎留下的搜索纪录。
　　【我今晚第一次跟小学弟说了晚安，意味着什么？】
　　1楼：意味着你即将被他推到。
　　2楼：啊！今晚月色真美。
　　3楼：在网上说？我建议你们躺在一张床上，互相凑到耳朵旁边说，这样才比较有感觉。
　　4楼：笨蛋，这都不懂？晚安的拼音是wanan，首字母扩写一下是什么？wanan，我爱你爱你！ 懂不懂啊，这才是晚安的真实含义！
　　5楼：少女，你坠入爱河了。
　　夏温颜看着这些回答，陷入了沉默，脸上不自觉地就变得开始发烧了起来。
　　这都是……什么奇怪的理论……
　　小学弟应该……他应该没有看过这样的回答吧？
　　少女红着脸悄悄想着。
　　昨天晚上，她躺在床上，翻来覆去地睡不着觉。
　　想跟小学弟发消息聊聊天，又觉得他明天就要参加婚礼了，前一天晚上肯定很忙，她不想打扰他。
　　想来想去，就鬼使神差地，给小学弟发了晚安的消息。
　　可是她完全不知道，一句晚安竟然还有……这样的含义……
　　少女脸颊微红地退出搜索引擎。
　　打开视频软件，想转移一下注意力，看一看小学弟群里的群友，在聊一些什么话题。
　　然后，少女就惊讶呆滞地发现。
　　这几天，群里的消息，几乎全部都是关于小学弟发的那个新视频的。
　　大家都在讨论，小学弟会和学姐，发展出来怎么样的关系。
　　而且还有很多群友，都在疯狂地@冰椰拿铁。
　　以磕学家为代表的冰椰拿铁支持者，看起来都急得快要疯了。
　　【冰椰拿铁：大家早上好。】
　　少女带着微微笑意，没有多想，也在群里发了一条消息。
　　现在时间都快要凌晨五点了。
　　的确可以说是早上。
　　然后，夏温颜切换到私信页面，又再一次地有些愣住。
　　这几天她根本就没有看私信，这下一看，发现就连她的私信窗口，也是99+的消息提示。
　　其中，发消息最多的是群里的磕学家。
　　夏温颜有些好奇地点进和磕学家的私信窗口。
　　然后，她就看到了很多张照片。
　　是昨天晚上，在新生破冰的时候，她和小学弟一起唱歌，一起互动的照片。
　　其中，最显眼的一张照片，是她的手，轻轻放在小学弟的头上，揉着他的头发的那一张。
　　夏温颜看着这些照片，呆滞了几秒。
　　精致脸颊上，泛起动人的浅浅红霞。
　　这个群里磕学家……竟然是小学弟的同学吗？
　　世界真小。
　　【磕学家：拿铁酱，大大大大事不好了，墨染酱在线下和校花学姐互动了！】
　　【磕学家：呜呜呜，拿铁酱你快回来吧，我们就在东海大学，你快来跟墨染酱表白然后把他带走双宿双飞好不好。】
　　夏温颜看着磕学家发来的满含焦急的文字，不禁有些哭笑不得。
　　她没想到应该怎么回复磕学家的这些消息。
　　于是只能先退出了聊天窗口。
　　不过，在退出之后，少女似是想到了什么。
　　又重新点进那个私信窗口，把磕学家发过来的照片，小心翼翼地，一张一张地，保存到了手机相册里。
　　然后，夏温颜想了想，新建了一个相簿。
　　《和我家笨蛋小学弟》。
　　她把刚才保存的所有照片，都放在了这个相册里面。
　　放好之后，少女才轻吸了一口气，双手捧着手机，靠在背后的枕头上，轻轻眯上了眼睛。
　　好想小学弟啊。
　　想他……快些回来。
　　明明只是走了一天。
　　怎么感觉……
　　都已经好久好久了。
　　而恰好就在夏温颜终于有些睡意沉沉的时候，手机响起了黎星墨发来消息的，特别关心特殊提示音。
　　少女腾地一下坐直了身子，刚刚升起的浅浅睡意顷刻全无。
　　她动作急促地点开手机屏幕，看着屏幕上的消息，唇角瞬间扬起轻柔笑意。
　　【我家可爱小学弟：学姐，早安！】
　　夏温颜没有犹豫，直接在屏幕上敲下回复。
　　【早安，学弟。】

第86章 要听学弟说晚安
　　另一边。
　　黎星墨给夏温颜发完早安和今天的行程之后。
　　就准备熄灭屏幕，靠在车座位上小憩一下。
　　然而，还没等他来得及熄灭手机。
　　手机屏幕上，忽然就弹出了消息提示。
　　【超级可爱的学姐：早安，学弟。】
　　黎星墨瞬间睡意全无。
　　要不是他在车上，这一刻简直就会震惊得直接跳起来了。
　　学姐……学姐秒回了？
　　可是，可是现在明明是凌晨啊！
　　黎星墨瞬间慌了。
　　刚才他发消息的时候，可完全没有预判到，学姐会秒回的。
　　那，这时候，他应该给学姐回复些什么才合适。
　　与此同时。
　　黎星墨的手机，还响起了声音很大的特别关心特殊提示音。
　　车上黎星墨的父母都在，二老倒是听不懂这是什么声音，但是黎星墨的好妹妹黎欣甜，从刚才也有点想睡觉的样子，瞬间变得精神无比。
　　“特别关心？！”
　　“卧槽，你这是特别关心的提示音对不对？”
　　“你你你，现在才不到凌晨五点，你的特别关心给你发消息？？”
　　“哥，你们不会是连麦睡觉了一整晚吧？”
　　“不对，你们之前是在视频聊天才对，难道……”
　　“你们打视频打了一个通宵！”
　　“哇靠，看不出来啊哥哥，你竟然这么……这么厉害！”
　　黎欣甜捂着嘴，露出一个惊叹至极的眼神，眼睛里都是看别人谈恋爱的激动小星星。
　　“特别关心？那是什么意思？”黎远山和陈安敏都露出疑惑的眼神。
　　“嘻嘻，简单理解就是，一般男生都只会把喜欢的人设置成这个的。”
　　黎欣甜坏笑着说道。
　　虽然她自己有几个闺蜜也是特别关心，但是这不重要。
　　哥哥和哥哥的学姐贴贴，最重要！
　　要先让大伯和伯母误会才行。
　　反正误会着误会着，说不定就成真的了。
　　“哦！原来是这样，那肯定是墨墨的那个学姐跟他发的。”
　　陈安敏一副恍然大悟的样子。
　　“你们不要乱说好不好……”
　　黎星墨涨红着脸说道，他尴尬极了，为什么黎欣甜会看得这么准？
　　“什么乱说不乱说的呀，哥哥你真是的，言情小说的剧情发生在你自己身上，你自己居然一点都不上心。”
　　黎欣甜把手机拿到黎星墨眼前晃了一下：“喏，你看这本书，简直就是你和学姐故事的翻版嘛。”
　　“我最近一直在追这本书的，好甜好甜，简直都快甜死我了。”
　　黎星墨只是快速看了一眼，他现在正在汗流浃背地想，要跟学姐发什么消息呢？
　　学姐这个点为什么没有睡觉？
　　难道……难道学姐昨天晚上忘记开静音了，所以，其实是他把学姐吵醒了？
　　黎星墨越想越有点内疚，早知道就不这么早给学姐发消息了……
　　所以，对于黎欣甜递过来的手机屏幕，黎星墨只是看到了那个书名。
　　《普通合租室友的清白日常》。
　　他觉得这个书的名字，一点也不好。
　　他可不想，和学姐一直都清清白白的。
　　他想在学姐以后戴在手上的戒指上，刻上他和她的名字。
　　这个名字一点都不甜。
　　所以，黎星墨也并没有看到，书的封面上，用小字写着的作者笔名。
　　初夏冰颜。
　　“嘁，哥哥，你那是什么表情啊，我跟你说，你可不要看不起这本书，这本书超级好看的。”
　　“表面上写的是合租室友的日常，其实我感觉，男主和女主已经开始暧昧了，说不定过段时间，就要把清清白白问心无愧的感情，升级成清清白白生五个了。”
　　“啧，不觉得很像你和学姐吗，哥哥。”
　　黎欣甜持续输出，煽风点火的技能完全是点满了。
　　“我……我没有，我对学姐是很清白的。”
　　黎星墨表面还是在否认。
　　但是，听到黎欣甜说，他和学姐要情感升级什么的。
　　黎星墨的心里，却是很开心，也是很期待的。
　　他真的很想啊，很想和学姐在一起。
　　学姐真的很好的。
　　虽然心里还是有很严重的信心不足，黎星墨也觉得，自己一定要好好努力才行。
　　于是，他开始在手机上，给学姐发消息。
　　【黎星墨：抱歉啊学姐，我吵到你睡觉了，我还以为，你会开静音的，我下次不这么早给你发消息了，学姐你快休息吧。】
　　一开口就是老黎星墨了，他本来想搞点浪漫的话的，谁知道发出去就变成了这样。
　　黎星墨自己看着，都觉得这段话好无聊。
　　学姐看了，肯定会觉得他是个笨蛋。
　　他有些沮丧地低下头。
　　好吧，他确实不太会聊天。
　　然而，黎星墨并不知道。
　　在那间，只属于他们两个人的温暖的小公寓里。
　　少女看到他回复的消息，精致脸颊上，浮现的表情，满是温柔。
　　她的笨蛋小学弟……
　　好像在关心她呢。
　　然后，黎星墨就满脸惊讶地看到，手机上又跳出来，来自学姐的消息。
　　【超级可爱的学姐：没有吵到。】
　　【超级可爱的学姐：我是刚刚自己醒了，碰巧看到你的消息。】
　　【超级可爱的学姐：以后，也要给我发。】
　　黎星墨瞳孔地震，大脑CPU都快烧了，他在仔细分析，学姐这段话到底会是什么意思。
　　所以，学姐的意思是……
　　以后，要经常跟她说早安吗？
　　黎星墨心脏开始剧烈急速地跳动。
　　好像，又和学姐解锁了一条新的成就！
　　“怎么样啊哥哥，你需要军师吗？高中美少女在线为您情感分析，每次只收一顿KFC疯狂星期四。”
　　看着黎星墨一脸纯情的表情，黎欣甜一脸坏笑地凑过来。
　　黎星墨马上捂住了手机。
　　他和学姐的秘密聊天记录，可不能被黎欣甜看到了。
　　可惜，他这个想法又落空了。
　　因为就在刚才他跟学姐发消息的时候，黎欣甜已经用手机打开八倍镜，把他的屏幕拍得清清楚楚。
　　这时候黎星墨已经收到了黎欣甜发来的，刚刚拍的照片。
　　“我请你吃，疯狂星期八都行，就是你别告诉我爸妈，先别告诉。”
　　黎星墨赶紧祭出杀手锏，小声说道。
　　他现在和学姐根本就没有什么进展，还是清清白白的室友，万一老妈真的去查学姐户口那就尴尬死了。
　　“好耶！”黎欣甜喜笑颜开。
　　她早就期待黎星墨什么时候谈个女朋友了，哥哥这么帅，不谈个校花简直可惜嘛。
　　【黎星墨：好，学姐，那，我以后多给你发。】
　　黎星墨打字回复着，忽然觉得偶尔和学姐网络聊天也很不错。
　　因为，网络聊天可以有时间措辞，他就不会暴露自己很紧张的情绪了。
　　【黎星墨：学姐，你今天起得太早了，要不要再去睡会儿？】
　　【黎星墨：学姐，你这么可爱，要多休息，好好睡觉才更可爱。】
　　黎星墨发完，自己都有些惊呆了。
　　这……
　　算不算情话啊？
　　他想着想着，就不禁红了脸。
　　他发誓，这是他刚刚下意识发出来的，他没有去上过课。
　　夏温颜坐在床上，看着黎星墨的这一条消息，俏脸不知不觉已经变成了晚霞一般的动人绯红。
　　她轻咬红唇，在手机上敲下又一行文字。
　　【夏温颜：要再听到学弟说晚安，我就去再睡一会儿。】

第87章 给学姐的晚安语音
　　【超级可爱的学姐：要听学弟说晚安，我就去再睡一会儿。】
　　黎星墨看着这一条消息，大脑CPU差点直接炸了。
　　他的脸红得，连车上的老爸老妈都发现了异常。
　　“你脸红什么？发烧了？”黎远山表情怪异地问。
　　“哎呀儿子，要是生病的话这个接亲就不用你去了，你回酒店休息就好，和你的那个学姐室友呀，打个视频交流一下感情。”
　　陈安敏也帮腔道。
　　“大伯，伯母，你们不懂，我哥这是想谈恋爱了，他肯定是在和他的学姐聊天，发一些让人害羞的话。”
　　黎欣甜扮了个鬼脸，做出一个「哟哟哟」的夸张表情。
　　而就在这个时候，黎星墨忽然心如止水，屏蔽了外界的所有干扰。
　　他不能辜负学姐的期待！
　　于是，黎星墨掷重地，在和学姐的聊天窗口中，敲下一行字。
　　而且，在敲完这一行字之后，黎星墨深吸一口气，仿佛下定什么决心。
　　长按着手机上的一个按钮，在全车人瞬间呆滞的表情中，他开口，对着手机，轻声说了一句什么。
　　说完之后，他长按着屏幕的手，才轻轻放开了。
　　另一边。
　　夏温颜把消息发出去之后，轻吸一口气，红唇微抿，看着屏幕微微出神。
　　十秒。二十秒。
　　三十秒……
　　少女心跳有些加快了，睫毛轻轻颤抖。
　　是不是……她刚才发的要求，有些过分了，让小学弟有点为难？
　　夏温颜轻轻抿了抿嘴唇，美眸中，露出几分轻微的局促和不安。
　　平时面对小学弟的时候，她可以看到他的表情，要判断出小学弟在想什么，也不算太难。
　　可是现在，隔着屏幕，看不到小学弟的样子。
　　夏温颜忽然就发现。
　　在网上和小学弟聊天的时候，她好像并没有和他在现实中聊天时，那样的有底气。
　　少女轻咬了一下嘴唇。
　　神色有些勉强苍白地，在屏幕上又敲下一行字。
　　【学弟，我先睡了，刚刚是开玩笑的，你别在……】
　　这句话最后，「在意」的「在」字，还没打完。
　　夏温颜的心跳，忽然地漏跳一拍。
　　指尖在屏幕上轻触的动作，也骤然停了下来。
　　伴随着让人怦然心动的特别关心铃声，黎星墨的消息，从屏幕上弹出。
　　【我家可爱小学弟：学姐，那，我跟你说，你就要乖乖去补觉喔。】
　　【我家可爱小学弟：学姐，晚安！】
　　看到这两行字，夏温颜心跳剧烈地跳动起来，呼吸都仿佛轻轻停滞了一瞬。
　　而她没想到，这还没完。
　　两条消息之后，夏温颜又看到，黎星墨发来了一条，两秒钟的语音消息。
　　她心跳剧烈地，手指轻触屏幕点开语音。
　　“学姐，晚安！”
　　语音里，是黎星墨温和，小声，却又无比坚定的声音。
　　少女的鼻尖，在听到黎星墨声音的一瞬间，毫无预兆地，有些微微发酸。
　　小学弟，好温柔啊……
　　夏温颜怔怔看着屏幕，好看的美眸中，浮现一层浅浅的薄雾。
　　几秒后，她的手指，仿佛是被某种魔力所影响。
　　再一次地轻触屏幕，点开那一条，不过只有两秒长度的语音。
　　“学姐，晚安！”
　　……
　　“学姐，晚安！”
　　……
　　“学姐，晚安！”
　　在播放到不知是第几遍的时候，夏温颜抿起红唇的纠结表情，终于变成了清甜动人的浅浅微笑。
　　眉眼弯成好看的浅浅月牙，少女像是对待稀世珍宝一般，对着这一条，黎星墨第一次发给她的语音，在屏幕上长按出选项。
　　然后，她指尖小心翼翼地绕过屏幕上的「删除」选项，点击下「删除」旁边的“收藏。”
　　看到「收藏成功」提示之后，夏温颜才露出了释然的浅浅满足表情。
　　少女像是慵懒的小猫咪，轻轻伸了一个懒腰，感觉到一阵困意袭来。
　　黎星墨的晚安语音仿佛催眠神器，一下子就让她好想睡觉了。
　　【夏温颜：嗯呢，睡啦，晚安学弟，婚礼加油。】
　　【夏温颜：（语音）学弟，那，晚安。】
　　少女发出最后一条消息之后，重重躺在了柔软的大枕头上。
　　唇角挂着甜甜的笑意，她抱住床上的小猫咪抱枕，想着学弟的样子，很快地沉沉进入梦乡。
　　夏温颜自己并没有意识到，这是她有生以来第一次，用这样温柔的语气，在网上发消息。
　　之前，哪怕是冰椰拿铁对星辰墨染，也就只有那一次，和苏清露玩大冒险输了的时候，勉强算是发过一次。
　　另一边，黎星墨也是一直在刷着消息，红着脸，紧张地等待学姐的回复。
　　而看到学姐发来的最后一条消息之后。
　　黎星墨长长地舒了一口气，脸红得却更加明显了。
　　学姐这一次的回复，好温柔啊……
　　明明昨天晚上根本就没有怎么睡觉，他现在，却感觉自己又有点睡不着了。
　　不过，黎星墨很快就陷入了尴尬。
　　因为他发现，车上自己的爸妈，还有堂妹黎欣甜，都在一脸愕然地看着他。
　　“哥……你刚才，在发语音跟学姐说晚安？”
　　黎欣甜一脸震惊。
　　这这这，小情侣秀恩爱已经肆无忌惮到了这种地步了吗！
　　呜呜，哥哥杀单身狗了，黎欣甜感觉自己就像是走在街上莫名其妙被人踢了一脚。
　　“那个，现在早上五点了，小墨，我觉得你跟人家说早安比较合适。”
　　陈安敏一本正经的提醒，让车里充满了一片欢乐的空气。
　　黎星墨低着头不说话。
　　他刚才已经跟学姐说过早安了。
　　现在说晚安，只是因为，他想让学姐好好休息。
　　在车内一片起哄声中，黎星墨默默地拿出了兜里的蓝牙耳机。
　　他现在心里都是好奇，还有微微的激动。
　　学姐最后的那条语音，发的是什么？
　　黎星墨刚才，没有舍得点语音转文字。
　　因为，他想听学姐的声音，想听学姐说的话，而不是看着文字，去知道学姐说了什么。
　　黎星墨怀着激动，点开学姐最后发的那条语音。
　　听完之后，黎星墨脑子也轰的一声，一片空白，仿佛要炸了。
　　学姐说的晚安……
　　好甜啊。
　　好喜欢！
　　黎星墨想着想着，不知不觉之间，就把学姐发的这一条语音，不停地循环着，听了好多好多遍。
　　然后，他有些心虚地，把这条语音，加入了自己的收藏夹。
　　心虚是因为，黎星墨觉得，学姐肯定不会这么做，感觉这样好奇怪。
　　可是，这是他第一次收到学姐的语音，他想收藏起来，多听几遍。
　　做完这一切之后，黎星墨才释然地靠在了椅背上，也沉沉地睡了过去。
　　“你们说，小墨什么时候可以给我抱个大胖孙子回来？”
　　“或者大胖孙女，都是我的小宝贝。”
　　“诶……要不然龙凤胎吧？哎呀哎呀，真是期待。”
　　陈安敏看着黎星墨，喜笑颜开。
　　好好好，老天开眼，家里的猪长大了，居然会拱白菜了。
　　“嘻嘻，那个姐姐好好看的，她和哥哥生的小孩，肯定超级超级漂亮。”
　　黎欣甜也点头赞同。
　　可怜的黎星墨在睡梦中并不知道，这一车人的讨论话题，已经迅速过渡到，以后该给他在什么地方买学区房的事了。

第88章 来自妹妹的超级助攻
　　黎星墨的这个早晨，一直都是懵懵懂懂，满含睡意地度过。
　　去接亲的时候，拦路的小孩看他这么困的样子，还以为他不是来接亲的，是哪家的醉鬼走错路了。
　　误打误撞地，居然让黎星墨，成为了亲友团里面，第一个通关来到女方大门口的。
　　而到了大门口，还有三个关卡需要亲友团一起搞定，才能进门接到新娘。
　　黎星墨把其他人召唤过来之后，新郎黎飞看着第一关就犯了难。
　　女方亲友武德充沛，第一关是女方一个亲戚举着一块木板，上面写着，需要单人把木板踢成两半就算过关。
　　新郎本人，或者亲友团完成，都算是过关。
　　新郎黎飞汗流浃背地试了半天，也没成功。
　　就在黎星墨有些跃跃欲试的时候。
　　武德比新娘亲友团更加充沛的黎欣甜一跃而起，一个回旋踢把木板拦腰斩断。
　　黎星墨当时都快看傻了。
　　“傻了吧？小甜跆拳道已经练到黑带了，以后肯定把她老公治的服服帖帖的。”
　　“墨墨，妈妈很担心你啊，你看看你在视频里，气场一看就是被你的那个学姐压制了嘛。”
　　“以后的家庭弟位，说不定就要和你爸一样了。”
　　陈安敏递给黎星墨一个白眼。
　　“家庭帝位和我一样？那不是正好？”黎远山一瞪眼，很硬气地说道。
　　不过，他看到陈安敏仿佛可以杀人的眼神之后，态度一下又软了下去。
　　黎欣甜为什么跆拳道这么厉害？
　　因为教练是陈安敏。
　　黎远山回忆起某些让他冷汗直冒的经历，赶紧闭嘴了。
　　经过了漫长的接亲之后，新郎新娘携声势浩大的亲友团，驱车来到杭城一家豪华酒店，参加婚礼。
　　黎星墨坐在座位上，看到台上两个人交换戒指的时候，不禁微微出神。
　　他一下子就想起了，当时在商场的时候，她和学姐，一起带上戒指的那个画面。
　　“话说啊，哥哥，你手上一直戴着的这个戒指，是什么啊？”
　　“啧，上大学之后，喜欢打扮了？”
　　黎欣甜坐在黎星墨身边，一脸坏笑的表情看着他。
　　这个戒指，之前黎远山和陈安敏也看到了。
　　不过老两口倒是都没有多想，毕竟自家儿子又没谈恋爱，穿衣服什么的也挺时髦的，他戴个戒指装饰一下两人也不算太意外。
　　但是，黎欣甜越看这个戒指，越觉得有些奇怪。
　　这是男孩子戴的款式吗？
　　“嘶……不对……”
　　看着看着，黎欣甜忽然灵光一闪。
　　这不是，她前段时间在时尚杂志上看到的那一款，豪华限量情侣戒指吗？
　　“卧槽卧槽卧槽，哥哥，你谈上富婆姐姐了？姐姐是富婆？”
　　“我以后是不是有吃不完的疯狂星期四了！”
　　黎欣甜瞬间露出了布灵布灵的星星眼。
　　“啊？”黎星墨懵了，这话从何说起？
　　“你别想把我糊弄过去，你手上是情侣戒指对不对？”
　　“我看看……啊！果然，果然学姐手上也戴了！”
　　“虽然有点看不清楚……肯定是同款，好啊哥哥，你和学姐已经在一起了？”
　　“好啊哥哥，你偷偷谈恋爱竟然不告诉大伯和伯母，不告诉你可爱的妹妹，哥哥，你变了！你不爱我们了！”
　　“快快快，哥哥，你快告诉好妹妹，你和学姐进展到哪一步了？”
　　“牵手了没？抱抱了没？亲亲了没？”
　　“和学姐，亲热地贴贴……了没？”
　　“啊啊啊，你们好配啊，快点生孩子啊摔！”
　　黎欣甜激动的样子让黎星墨想到一句诗。
　　轻舟已过万重山的上一句。
　　“你别瞎说！我……我还没有跟学姐说，我喜欢她呢。”
　　黎星墨惊恐地做了一个捂嘴的动作，话说到这个份上，他只能自爆卡车了，承认了他确实喜欢学姐这件地球人都能看出来的事。
　　只有黎星墨这个呆瓜，以为别人看不出来。
　　幸好，在黎星墨不知道的角落，此刻学姐正在香甜地沉沉睡着，流着口水轻声呢喃着梦话。
　　“喜欢，笨蛋学弟……”
　　“诶，学弟……你怎么好像瘦了……”
　　夏温颜一边轻声说着梦话，一边抱紧了手里的小猫抱枕。
　　而黎星墨在承认了自己喜欢学姐之后。
　　才跟黎欣甜讲了，他和学姐的戒指都是抽奖得到的，所以，他现在和学姐也并没有发生什么特别的事情。
　　然而，黎星墨讲完之后，发现黎欣甜以一种看白痴的眼光看着他。
　　“怎么了？”
　　黎星墨挠着头，他觉得自己讲得很有道理啊。
　　“哥哥，活该你单身了十九年！”
　　黎欣甜都无语了，瞪着眼睛，很想一个回旋踢把自己的哥哥踢飞。
　　这就是钢筋直男吗！
　　“哥哥，你真的笨死了啊啊啊！”
　　“你是不是直到现在都还觉得，学姐没有喜欢你，只是单纯地把你当学弟，和室友？”
　　“或者，你觉得她最多只是对你有一点点好感而已？”
　　黎欣甜没好气地问道。
　　“呃……”
　　“不……不是吗？”
　　黎星墨小心翼翼地试探问道。
　　“是！”
　　“是你个头啊！笨蛋哥哥！”
　　黎欣甜彻底无语了，非常没有形象地，在黎星墨的耳朵旁边大吼道：
　　“哥哥，学姐百分之一百喜欢你，百分之一千很喜欢你，百分之一万超级喜欢你！”
　　“你这个大木头还不赶紧回去策划跟学姐表白！”
　　“急死我了！”
　　“我跟你说哥哥，如果学姐不喜欢你的话，我就把这个手机屏幕吃掉。”

第89章 自告奋勇的小军师
　　黎欣甜的声音，让附近的几桌客人都有些诧异地看了过来。
　　还好，现在新郎新娘都已经交换完了戒指，大家开始动筷子吃饭了。
　　黎星墨的父母也跟着他的二伯一起敬酒去了，所以黎星墨还不至于太社死。
　　但是，他听着黎欣甜的话，瞬间就惊呆了。
　　学姐……喜欢自己？
　　他难以置信地看着黎欣甜，脑海里像是走马灯一样，浮现无数和学姐一起经历的种种画面。
　　一帧一帧闪回到，最初和学姐相遇的，高铁站外。
　　然而，让他表情有些瞬间僵硬的是。
　　他发现，自己和学姐的初遇，好像并没有什么浪漫情怀。
　　因为当时，他把学姐当成了广告推销的……
　　“所以……为，为什么，这么说啊？”
　　黎星墨声音微颤地说道。
　　认识学姐的这段时间，黎星墨从懵懂，到心动，到逐渐坚定地确认自己心中的感情。
　　但是，对于学姐的心意，他是完全没有把握的。
　　所以，直到现在，他也没有勇气去尝试和学姐做一些，更加近距离，更加亲密的举动。
　　显然，木头黎星墨并不知道，女孩子不止一次地主动要求他帮她吹头发，这是一种怎么样的含义。
　　“哥哥……你到底是不是19岁啊！”
　　“我怎么感觉你像是从3岁的幼儿园直接魂穿过来的！”
　　黎欣甜看着黎星墨这不开窍的样子，简直快气疯了。
　　她觉得，那个学姐竟然可以忍受哥哥这种傻乎乎的样子，他们一定是真爱吧！
　　“哥哥，你刚才说，你们是抽奖抽到的这个戒指，对吧？”
　　黎欣甜问道。
　　“嗯，所以我才说，只是巧合啊。”
　　黎星墨点头，疑惑地说道。
　　“但是，你和学姐，都一直把这个戒指戴在手上啊！”
　　“这是情侣对戒，哥哥，这是豪华限量款的情侣对戒！”
　　“一般互相没有那种意思的异性好友，就算是抽到这种东西，也只会拿去二手市场卖掉才对好吗！”
　　“谁会和不喜欢的人戴情侣戒指啊！”
　　黎欣甜一股脑地说道：“要不然你想象一下， 如果你和你之前那个……对，那个白月光抽到了这个戒指，你会戴吗？”
　　黎星墨背心一凉，求生欲拉满地疯狂摇头。
　　然后，他像是终于恍然大悟的样子，瞬间瞪大了眼睛。
　　这……
　　妹妹说得，好像真的有道理啊！
　　如果，是和萧雪柔一起抽到这个戒指的话，他恐怕会当场拒收。
　　而如果，是和班上其他关系正常的女生，或者是和……冰椰拿铁这样的好朋友，一起抽到这个戒指。
　　他大概会先收下，然后和对方商量，应该怎么把这个戒指处理掉，或许还真的会去二手市场上卖钱。
　　只有是和学姐，一起抽到这个戒指的时候。
　　他才会，毫不犹豫地，把戒指戴在手上。
　　并且，他会很希望，学姐也把戒指戴着，一直都不要摘下来才好。
　　而这时，黎星墨也想到了，当时学姐的反应。
　　学姐和他一样。
　　也是，没有任何抗拒地，把戒指戴在了手上。
　　而且之后，他和她也都没有提过，戴着这个戒指，不合适之类的话。
　　想到这里，黎星墨的心跳，剧烈地跳动了起来。
　　所以……
　　难道，真的……
　　学姐，也是喜欢他的？
　　黎星墨昨晚几乎一夜未睡的疲惫感，都仿佛在这一刻消散无踪。
　　他难以置信地看向黎欣甜，想从提出这个理论的妹妹眼睛里，寻找答案。
　　黎欣甜看着黎星墨的眼神， 露出一个更加无语的表情。
　　她确定了，自己的堂哥，黎星墨，就是一个彻头彻尾的恋爱白痴。
　　“哥哥，我真的服了，为什么你这种白痴都快要找到女朋友了，我却一直都找不到。”
　　黎欣甜一脸的郁闷。
　　以至于黎星墨并没有意识到，她的这句话有一个常人不易发现的表达错误。
　　而其实，她的表达是没错的。
　　“哼，真是白瞎了，要是我有一张帅脸……”
　　黎欣甜开始了一些不切实际的奇思妙想。
　　半晌后，她不知道想到了一些什么绿色健康的东西，面色微微红了红。
　　然后，黎欣甜清了清嗓子，向黎星墨问道：
　　“哥哥，要不这样吧，你把之前你和学姐是怎么认识的，还有你们之间发生的事情，都告诉我一下。”
　　“以后我来当你的远程军师吧嘿嘿。”
　　“和学姐遇到了什么问题，都可以问我喔！”
　　黎欣甜自信地拍着胸脯说道。
　　不过，她马上又小脸通红地补充了一句：“那个……你们，同居……同居时候的那种事情……不能问我。”
　　“我没有经验，我不懂。”
　　“我真的不懂！”
　　小姑娘脸红红的，不停地反复强调。
　　只是她强调的时候，对自己看过的上万G的青春恋爱教育片，那是只字不提。
　　因为她看的种类， 估计和一般人看的不太一样。
　　“可是，你根本就没有谈过恋爱吧？”
　　“难道你就懂这些？”
　　黎星墨目瞪口呆地，看着仿佛要给自己上课的妹妹。
　　一瞬间，居然有种很挫败的感觉。
　　“我……你不要小看我好不好，我可是阅读言情小说十年半的练习生，我很有理论经验的好么！”
　　黎欣甜一脸倔强地看着自己的哥哥。
　　最近，她尤其喜欢看甜甜的纯爱小说。
　　那位叫初夏冰颜的作者，写得真的好好。
　　以前的书好，现在的书也好，而且现在的那本书，简直就和哥哥还有学姐的故事一模一样嘛。
　　从那本书里，就可以学到，让哥哥怎么追到学姐的办法了。
　　不过，这么好的参考资料，她现在想自己留着了。
　　要不然，以后都骗不到哥哥的肯德基疯狂星期四了。
　　黎欣甜眨眨眼睛，原本想跟哥哥介绍一下这位宝藏美少女作者的心思，就被她悄悄收了起来。
　　“那……那我跟你讲吧，以后有什么问题，真的能来问你吗？”
　　黎星墨属于是病急乱投医了，因为他现在真的有点慌。
　　在刚才和黎欣甜说话之前。
　　他一直都以为，他和学姐之间，就是简简单单的，他喜欢学姐，他想追求学姐，这样的关系。
　　可是现在，黎欣甜突然跟他说，他和学姐，是双向奔赴。
　　黎星墨有一种难以置信的震惊。
　　也有一种，被突如其来的幸福感，一瞬间砸晕的奇妙感觉。
　　“我和学姐第一次认识，是我去学校报道，在高铁站的时候……”
　　黎星墨开始讲起了他和学姐之间的种种事情。
　　黎欣甜饶有兴趣地听着，一边听一边吃桌上的西瓜，仿佛在瓜田里拼命找瓜的猹。
　　终于，黎星墨讲完了他和学姐之间的种种。
　　黎欣甜听得脸都红了，心里直呼好甜，好甜，他们好甜，简直快甜晕了啊啊！！
　　只是，在被黎星墨发了一顿狗粮的同时，黎欣甜的眼睛里，也闪现出了一抹，带着智慧的疑惑光芒。
　　小姑娘轻轻皱眉，犹豫道：
　　“喂，哥哥。”
　　“你确定，你和学姐在高铁站遇到的时候，真的是你们第一次认识吗？”
　　“会不会，你们其实，早就认识对方了？”

第90章 冰椰拿铁不可能是学姐
　　“以……以前就认识？”
　　黎星墨的心，在黎欣甜的话语声落下之后，猛地一跳。
　　其实，他之前，就隐约有一点点这样的感觉。
　　总觉得，学姐是在很久很久以前，就和他认识了。
　　不过，这种感觉很模糊。
　　黎星墨觉得，可能是自己之前看动漫看得有点多，不小心有了奇怪的代入感。
　　就像是，那首黎星墨觉得很好听的歌里，唱出的那种感觉。
　　《前前前世》。
　　黎星墨也上网搜索过，为什么会觉得，和第一次认识的女孩子，莫名有种熟悉的感觉。
　　搜索引擎第一条赫然写着：
　　【少年，恭喜你，你产生了人类第四大错觉：这个妹妹我曾见过的。】
　　好吧，原来是错觉。
　　黎星墨当时还没有立刻放弃，其实他在群里也问过相同的问题。
　　只是，被群里一大堆自称秦始皇的吃瓜群众给劝退了。
　　当时冰椰拿铁也在群里说，肯定是他记错了，不会有这么巧的事情。
　　对于冰椰拿铁这个小妹妹说的话，黎星墨还是很信任的。
　　大家认识这么久了，她肯定不会骗他这个善良的视频博主。
　　于是，黎星墨后来才认定了。
　　大概，真的只是自己的错觉。
　　高铁站的那一次，就是他第一次，认识学姐。
　　直到刚才，被黎欣甜的话语提醒。
　　黎星墨心里那种，和学姐似曾相识的感觉，一瞬间又蔓延了起来。
　　“对啊，你们以前就认识，这是最好的言情小说剧情了嘛。”
　　“十本书里有十一本书都会写，因为男女主角会在书里写书中书。”
　　“哥哥，你不会没看过言情小说吧？”
　　“不会吧不会吧！英俊帅气风流倜傥超级可爱的男孩子们，可是最喜欢看恋爱文的了，他们还天天追更到最新章节。”
　　“你恋爱文都不看，以后怎么撩学姐，怎么把学姐骗成女朋友，怎么和学姐做羞……做开心的事情？”
　　黎欣甜瞪大了眼睛，一顿妙语连珠。
　　把黎星墨说得脸都红了。
　　他有些惭愧，因为他确实不怎么看恋爱文。
　　以前看小说，他看的都是那个三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷之类的。
　　于是，黎星墨很听劝地，打开手机里的小说APP。
　　首页刷到一本小说打着恋爱标签，看简介好像还挺吸引人的，只可惜不是姐弟恋。
　　黎星墨决定把这本书加入书架，等以后有空的时候看看。
　　“我下次看。”然后，他很老实地跟自己的妹妹汇报进度。
　　菜就多练，这是黎星墨的人生准则。
　　在黎欣甜的点醒之后，黎星墨终于后知后觉地意识到，自己在谈恋爱这方面，完全没有任何经验，并且天赋接近负数，是一只超级大菜鸟。
　　他决定奋发图强，改变着一切。
　　他要给学姐幸福！
　　“这不是重点啊！你怎么能连奋斗的重点都能跑偏！”
　　黎欣甜看着黎星墨这副样子，更加无语了：“哥哥，现在的当务之急，是确定一下你是不是真的以前就认识学姐！”
　　“你们俩之前的经历好离谱啊！”
　　“哥哥，说实话，我觉得，学姐才是猎人，你就是个傻白甜猎物。”
　　黎欣甜嘿嘿坏笑着：“哥哥，你快回忆一下，以前有没有在公园里遇到迷路的姐姐，你给她指路，还请她吃棉花糖？”
　　“以前上学的时候有没有遇到来给你们讲解学习的姐姐，然后她在人群中多看了你一眼？”
　　“有没有和你一起开黑的游戏网友，女扮男装表面说想当你爸爸，其实想把你骗回去当老公？”
　　“有没有……”
　　黎欣甜作为一个喜爱看番看小说的女高中生，如数家珍地，果断使用穷举法。
　　把她看过的每一本言情小说，每一部纯爱番剧里的番外剧情，一本一本地都说了出来。
　　众所周知，这种隐藏的早期彩蛋剧情，一般都是在什么番外，后日谈之类的地方才会出现的。
　　作者不会轻易地说出真相。
　　所以，黎欣甜看小说的时候，经常都是先看番外，然后再倒回去看全文。
　　虽然有点可惜会提前剧透惊喜。
　　但是总好过看了一整本书，作者猝不及防反手一把超级大砍刀劈下来，致郁读者三十年。
　　只有少部分的良心作者。
　　一开始就告诉了读者，男女主角之间关于过去的隐藏故事。
　　至少也会告诉读者，男女主角互相是什么身份。
　　可爱善良温柔的黎欣甜，每次遇到这样心软的小作者，都会很开心地，点一个五星好评。
　　当然，前面的这几个修饰词，只是针对作为小说读者时的黎欣甜。
　　在黎星墨眼里……
　　她就是个古灵精怪的跆拳道暴力女。
　　唯一的弱点，只有肯德基疯狂星期四这一个。
　　黎欣甜噼里啪啦说了一大堆典中典的剧情之后，十分期待地看着黎星墨。
　　黎星墨也陷入了冥思苦想。
　　是不是，真的在哪里认识过学姐呢？
　　然而，他想了好半天，还是完全没有头绪。
　　他以前，除了萧雪柔之外，唯一还会有时候说会儿话的异性，就只有冰椰拿铁了。
　　可是，他和冰椰拿铁之间，也从来没有黎欣甜说的，什么开黑网友，什么甜蜜双排之类的。
　　而且，冰椰拿铁明明是个小甜妹，年纪肯定就比他小。
　　冰椰拿铁和学姐，根本也不可能有什么关系。
　　黎星墨一上来，首先就把这个他心中的错误答案给排除了。

第91章 初夏冰颜的恋爱指导？
　　“呃……好吧，是我太高估你了哥哥，我也不知道我在期待什么。”
　　“你就当我没说过。”
　　看着黎星墨冥思苦想然后什么都没有想出来的样子，黎欣甜无奈地叹了口气。
　　黎星墨一脸尴尬。
　　他确实不记得，自己和学姐以前到底有没有过什么交集了。
　　“感谢大家捧场来参加我们的婚礼，大家吃好喝好啊！”
　　就在这时，新郎新娘一起出现在桌前，面带幸福的笑容来敬酒了。
　　大家都站起身来。
　　黎星墨看到新郎新娘两人手上戴着的钻戒，又看着他们一脸幸福的样子，不禁心里一阵羡慕。
　　他都有些看呆了。
　　而且，新娘身上穿的这一件华丽婚纱，让黎星墨瞬间，就产生了一些联想。
　　婚纱，真的是好漂亮，好漂亮的服饰。
　　他不受控制地想着，如果，学姐也穿上一件好看的华丽婚纱，会有多漂亮？
　　一定会，超级超级漂亮的。
　　“啧，哥哥，我猜猜看，你现在肯定是在幻想，你以后和学姐结婚的样子对不对。”
　　小机灵鬼黎欣甜一眼看破了真相。
　　“没……我没想。”
　　“ 我又没有承认，我喜欢学姐。”
　　黎星墨嘴上不承认，心里其实也明白，黎欣甜一定是知道了，他的隐瞒好像毫无作用。
　　“哼哼，你继续嘴硬吧哥哥，希望你和学姐亲亲的时候也这么嘴硬，让学姐打死你算了。”
　　黎欣甜撇了撇嘴：“哥哥，我跟你说啊，你喜欢学姐呢，你就要大声说出来。”
　　“就算你不好意思说，那你也要主动去和学姐，做一些比普通的朋友，普通的室友亲昵一些的举动才可以。”
　　“就比如说，我想想……”
　　“对！你可以主动给学姐吹头发嘛。”
　　黎欣甜星星眼地说道：“我最近刚看了一本小说，就是女主喜欢男主，然后主动要求男主帮她吹头发的，呜呜，甜死我了，暧昧死我了。”
　　“不过我觉得作者写得还是稍微不够大胆了一点，可以一边抱着一边吹头发嘛。”
　　“……啊？”
　　黎星墨缓缓打出一个问号，然后有些犹豫地说道：“可是，我已经帮学姐吹过头发了。”
　　“……啊？？？？？？？”
　　这次轮到黎欣甜疯狂扣问号了，小姑娘一脸懵懵地看着黎星墨，心想自己纯洁的哥哥怎么还有两幅面孔呢？
　　“你你你，哥哥你这不是会撩吗，那你之前到底在纠结什么啊？”
　　“你都主动帮学姐吹头发了，你还需要问我那些问题？”
　　“哥哥，你可爱的妹妹，也只是一个没有谈过恋爱的清纯美少女罢了。”
　　黎欣甜没好气地说道。
　　“可是……是学姐让我帮她吹头发的。”
　　黎星墨再次犹犹豫豫地说道，他总有种说完会被自家妹妹骂死的预感。
　　虽然他也不知道这种预感是哪里来的，但接下来的事实证明，他这一次的预感相当准确。
　　黎欣甜：“%……&¥#@**！！”
　　“哥哥，要不你把学姐让给我算了，我好怕她跟你结婚之后被你气死。”
　　“？？？？你不是女孩子吗你要什么学姐？”
　　“……嘿嘿哥哥不要在意这些细节，这个不是重点啦。”
　　“对了，快跟我讲你和学姐之间还有哪些细节！”
　　黎欣甜睁大眼睛看着黎星墨。
　　于是，黎星墨又跟黎欣甜讲了一遍他和学姐之间发生的事情。
　　和之前的精简版相比，补充了亿点细节。
　　包括但不限于什么体检抽血牵了学姐小手，在家误会外卖员是坏人然后抱了学姐，还有他这次离开前偷看了一下学姐睡觉的样子这些不值一提的小事。
　　黎欣甜都听傻了，可爱的小脸蛋泛起了微红。
　　这这这……
　　这简直就是无刀纯甜言情小说嘛！
　　黎欣甜的决心更坚定了，必须要帮哥哥追到学姐。
　　她也不怎么会撩男孩子，可是撩女孩子她可是一把好手呢。
　　“哥哥，你之前说，你和学姐已经商量好了，小长假准备一起在你们上学的城市玩对不对？”
　　“嗯。”
　　“快快，跟我说说你的假期计划。”
　　“我……好像还没有计划。”
　　“……笨蛋哥哥，不可以没有计划！”
　　“……”
　　时间转眼就来到晚上。
　　黎星墨和黎欣甜自然都是留下吃晚餐的。
　　晚宴参加的人少了许多，新郎新娘恰巧和黎星墨兄妹坐了同一桌，于是几人又进行了一些关于恋爱话题的交流。
　　“我以前，好像从来没想象过结婚是什么样子。”
　　新郎新娘一起又去敬酒之后，黎星墨看着两人的背影，微微出神。
　　眼睛里闪烁着些许光芒，又仿佛是在认真思索着什么。
　　“现在想啦？”
　　黎欣甜发现哥哥的表情好像有点严肃的样子，她也就没开玩笑。
　　“想。”
　　黎星墨这次也承认了：“可是，可是我才认识学姐很短的时间，我这样是不是有一点……”
　　“有什么啊！”
　　还没说完，话语就被黎欣甜打断了。
　　“哥哥，我最喜欢的网络作者说过，喜欢一个人是不需要理由的，时间和空间都不会成为两个人之间的阻碍。”
　　“你第一眼看到学姐，不是就心动了吗？这就够了呀！”
　　黎欣甜搬出了在初夏冰颜的言情小说里看到的句子。
　　初夏冰颜才是恋爱大师！
　　能写出那些好看的言情剧情，黎欣甜觉得初夏冰颜肯定是个超级恋爱高手。
　　黎欣甜给黎星墨讲的很多理念，都是从初夏冰颜的书里看来的。
　　要是，她能指点一下自己的笨蛋哥哥就好了。
　　但是很遗憾，她的哥哥并没有意识到，这句话有多么强大的氛围感。
　　黎星墨思考了一下，挠挠头：“第一眼看到学姐的时候，我以为她是广告推销的。”
　　“你特么……”
　　黎欣甜气得差点吐血。
　　她想像小时候一样揪住黎星墨的耳朵大骂他是个弱智，不过最后她也没动。
　　哥哥的耳朵以后还是让学姐来揪吧——
　　“算了，我不问你了，再问我就要被你气死了。”
　　“哥哥，你记住我刚才说的话了吧？”
　　“学姐那些让你喜欢的地方，你都要跟她说。”
　　“还有，多跟她分享日常啊！分享日常什么的是最暧昧的了好吗！”
　　“……可是我们平时都在一起，不用分享日常。”
　　“滚蛋！”
　　黎欣甜骂骂咧咧地站起来：“好了哥哥，我要回房间休息了，有什么事情你和学姐连麦睡觉的时候再说吧。”
　　小姑娘伸了一个懒腰，蹦蹦跳跳地乘电梯上楼了。
　　“连麦……睡觉？”
　　“什么意思啊？”
　　黎星墨呆了一下，然后拿出手机，搜索了一下，连麦睡觉是什么含义。
　　看到「打电话听着对方呼吸声入睡」这一行字的时候，黎星墨的心脏，瞬间剧烈地跳动起来。

第92章 视频里脸红害羞的学姐
　　“叮——”
　　在原地刷了好一阵手机上关于连麦睡觉的信息后，黎星墨刷卡打开自己的房间门。
　　馥郁香气扑面而来，高级酒店房间里的薰衣草香舒适怡人，黎星墨却没有半点留恋。
　　如果不是约好了明天返程，他今天就想回到那个，属于他和学姐的温暖小家。
　　黎星墨走进房间后，收拾了一下就去洗了个澡。
　　洗澡的时候，他脑海里，浮现的都是刚才手机上查到的，关于连麦睡觉的资料。
　　【情侣之间短暂异地时一定要做的事。】
　　【即使暂时不在一起，也仿佛两个人互相陪伴。】
　　【听着彼此的呼吸声，才得以安眠，这是热恋最美的样子，无关距离，无关时间。】
　　黎星墨一想到这些，就脸红得发烧。
　　他想和学姐打电话的冲动，愈发的强烈。
　　想着想着，他调低了些浴室的水温。
　　上一次，是他主动给学姐打的视频电话。
　　如果今天晚上，他又跟学姐打电话的话，学姐会不会觉得，他占用她太多的个人空间了？
　　黎星墨短暂的纠结之后，就下定了决心。
　　他没有忘记今天一整天，黎欣甜对他的鼓励。
　　都已经决定要追学姐了，就不能再犹犹豫豫，要勇敢地表达自己想和学姐说话的心意。
　　洗完澡，黎星墨穿上贴身的裤子，身上披了条浴巾就走出来。
　　凝望着透明的巨大落地窗，眸光逐渐坚定。
　　他点开社交软件，找到置顶可爱猫咪头像的女孩，浮现笑意和期待地，准备点击屏幕上那个，看起来极为诱人的视频通话按钮。
　　却又微微犹豫了一下。
　　打语音，还是打视频呢？
　　打视频的话，会不会……
　　学姐现在也刚刚洗完澡？
　　学姐一个人在家的话，她穿衣服，会不会也和平时，有一些不一样……
　　黎星墨想着想着，脸就红了。
　　而就在这犹豫是打视频还是打语音的一瞬间，他就已经失去了主动选择的机会。
　　【超级可爱的学姐视频来电，是否接听？】
　　屏幕上显示出来的信息，让黎星墨大脑空白了一瞬间。
　　然后，他带着瞬间激动的心情，毫不犹豫地点击了接听键。
　　“学姐！”
　　黎星墨左手拿着手机屏幕，右手很开心地跟屏幕里的学姐，做了一个挥手的姿势。
　　所以……
　　他现在并没有第三只手，可以握住自己的浴巾。
　　原本裹着身体的浴巾，就这样从黎星墨的身上，滑落了下来。
　　屏幕那边，原本面容清冷，看不出表情的少女，瞬间脸色血红，呆滞地瞪大眼睛。
　　她……
　　她都看到了什么啊！
　　夏温颜现在，并不是在手机的屏幕上看到的黎星墨。
　　而是，在面前的一个，刚刚置办好的崭新的大屏幕投影上。
　　少女今天因为昨晚几乎通宵的缘故，迷迷糊糊睡到中午才起床。
　　随便吃了点东西码了码字之后，她约了苏清露出门逛街。
　　在家里的时候，她只要望向窗外出神，就会不自觉地好想小学弟。
　　出门的话，虽然也会很想……
　　至少能有好姐妹说说话，买买东西。
　　这样，小学弟不在的时间，就会过得快些了。
　　见到苏清露的时候，夏温颜感觉苏清露一看到她，仿佛就露出莫名其妙的兴奋眼神。
　　仿佛好像有不得了的事情即将发生的样子。
　　夏温颜也没特别在意。
　　自从她和小学弟同居之后，这好像就已经成了苏清露的固定表情。
　　一起逛街的时候，苏清露直接开始怂恿夏温颜。
　　说什么，一个温馨的小家离不开两个人一起观影的大屏幕，小小的投影仪可以极大提高情侣之间的生活质量……
　　对于这些歪理，夏温颜当然是不可能赞同的。
　　而且，她和小学弟又不是情侣。
　　根本就用不着这样的东西。
　　只是，在苏清露回寝室之后。
　　夏温颜觉得，这样的大屏幕，可能对自己以后研究生阶段的学习，上课很有帮助。
　　为了学习，买这样的东西，是应该的。
　　于是，她就不是出于任何和小学弟相关的目的，把这台投影仪买回了家。
　　刚才夏温颜给黎星墨打电话之前，大概是写小说写累了，眼睛有点看不清小小的手机屏幕。
　　于是，这个用于学习的投影仪，暂时承担了一下，手机投屏的功能，把视频通话的画面投屏到了投影仪上。
　　所以刚才，夏温颜看到的黎星墨的画面，就是出现在，已经被她布置在了客厅的投影仪屏幕上。
　　浴巾从黎星墨身上滑落的一幕，在超级大屏幕上，被夏温颜尽收眼底。
　　少年轮廓清晰的腹肌，让少女心中不自觉地泛起遐想。
　　学弟的腹肌，也太好看了。
　　如果可以，轻轻地，帮他检查一下的话……
　　夏温颜想着，背过身去，平复着心里悸动的少女心思。
　　刚才，她可不只是看到了黎星墨没有穿衣服的上半身。
　　黎星墨那边因为听到夏温颜的声音过于紧张，手机落在了黎星墨面前的小桌子上。
　　而自拍摄像头的角度，不偏不倚地，刚好把黎星墨刚刚换上的黑色平角裤，尽数收入屏幕。
　　尽管夏温颜只是看了一秒就转了过去。
　　可她看得清楚，看得真切。
　　那是，她从来没有看到过的。
　　“学……学姐，对不起，我我我我先去穿衣服！”
　　黎星墨慌张的声音传出，让少女唇角扬起浅浅轻笑。
　　“学弟，下次披着浴巾的时候，就不要接别人的电话了。”
　　她平复好心情，转过身来，大屏幕上出现脸色通红，已经穿好衣服的少年。
　　小学弟，真的是个笨蛋。
　　简直……
　　可爱死了。
　　“学姐，你……你的衣服，扣子……”
　　“学姐我……我没有故意偷看，我真的没有！”
　　黎星墨声音略微颤抖，他的脸离开了屏幕，话音里满是慌张。
　　夏温颜脸色瞬间僵硬。
　　她低下头，发现自己睡衣的扣子，不知道为什么，解开到了第三颗。
　　而且，因为天气热而且小学弟不在家的缘故，她在家里穿得很随便。
　　睡衣里再无寸缕，也没有小学弟在家里的时候，她会好好穿着的那些可爱的贴身衣物。
　　少女俏脸瞬间变得滚烫。

第93章 想看学姐穿婚纱
　　“可以了。”
　　时间不知道过了多久。
　　在黎星墨的心里，好像已经过去了一个世纪。
　　然后，他终于如获大赦地，听到夏温颜清冷的嗓音从手机麦克风里传出。
　　黎星墨小心翼翼地转回来，重新拿起手机，看着屏幕里面无表情，神色淡然的少女。
　　学姐的睡衣扣子比刚才多扣上了两颗，只有最上面的一颗，保持着解开的样子。
　　而且，他感觉，学姐的身材……
　　好像比刚才变得更加明显了一些，这个是为什么？
　　完全没有这方面经验的黎星墨当然不会知道，女孩子在没有穿内衣的时候，身材就会显得不那么明显。
　　而现在，穿上内衣之后，她的曲线自然就会被衬托得，看上去更加凹凸有致一些。
　　“学……学姐，你今天也好可爱啊。”
　　他看着屏幕里红着小脸的学姐，感觉都要被学姐可爱得晕过去了。
　　在黎星墨的印象里，这是他第一次，看到这么脸红的学姐。
　　原来，学姐也会害羞的。
　　他心里有种奇怪的负罪感。
　　刚才他并没有看到真正的重要内容，可仅仅只是锁骨下的点点白皙肌肤，就足以让少年魂牵梦萦地心脏狂跳。
　　黎星墨是个正常男生，他当然看过一些，老师和家长告诉我们，不该看的内容。
　　只是，现在他才发现，那些东西，根本就不值得一提了。
　　只是这样看到了学姐，带来的那种心理上的惊艳，就已经超过了所有他以前看过的乱七八糟的教育片。
　　而且，黎星墨也忽然意识到。
　　以前，他在网上看到的一些说法，好像并不正确。
　　网上说，喜欢一个女孩子的时候，就一定不会去馋她的身子，不会去想一些奇怪的事情。
　　黎星墨以为这句话是对的，因为他以前对萧雪柔，就真的没有想过这种事。
　　今天，看到屏幕里的学姐，黎星墨才后知后觉地发现。
　　这话，好像错得离谱。
　　以前，大概是因为他对萧雪柔，根本就不是真正的喜欢罢了。
　　“可爱……吗？”
　　就在黎星墨红着脸胡思乱想的时候，手机扬声器里夏温颜的声音再次响起。
　　“很可爱！”
　　黎星墨立刻回答。
　　夏温颜却一时没说话。
　　她顺着他说的话问下去，不是想问他是不是觉得她可爱，而是想问……
　　刚才，小学弟到底有没有，看到一些什么，她暂时不该让他看到的东西。
　　夏温颜深吸一口气，感觉不只是脸颊，她全身都在发烫。
　　她穿睡衣的样子，本来就只有小学弟一个男生看过。
　　而刚才，她解开三颗扣子的样子，也被他看到了。
　　少女心里羞恼不已，却又不知道从心底的哪一个角落，升起几分莫名的愉悦。
　　反正这一次，她真的不是故意的。
　　如果，小学弟真的看到了……
　　那也只是她不小心的，不可以怪她。
　　“刚才，看到什么了？”
　　夏温颜轻咬了一下红唇，轻声追问。
　　“没有！学姐，我没有看到什么，我真的没有看见……”
　　黎星墨都要哭了。
　　他确实没看见什么。
　　只是觉得学姐的皮肤好白啊，白得发亮，应该是特别特别柔软的触感。
　　学姐的小手就是软软的。
　　他那一次抱着她的时候，感觉也是软软的。
　　黎星墨不敢想象，如果是学姐的肩膀，或者学姐纤细腰肢上的肌肤……
　　又会是怎样的美好。
　　黎星墨心脏怦怦直跳。
　　他当然不知道，现在夏温颜的心跳，比他的心跳还要快得多。
　　少女沉浸在被心上人看到不该看的地方的羞恼中，那是带着青涩甘甜的动人心悸。
　　半晌后，她微微定神。
　　反正，现在隔着屏幕，小学弟也不能对她做什么。
　　少女唇角浮起一抹难得的狡黠，像是想出了什么有趣好玩的诡计。
　　于是，纤细手指缓缓伸到自己的睡衣扣子上。
　　轻轻地，缓缓地，把位置十分微妙的，第二颗扣子解开。
　　少女纤细脖子上的大片雪白，顿时变得一览无余，精致锁骨仿佛闪着微光，让黎星墨瞬间慌神。
　　“学姐……你，你干什么啊……”
　　黎星墨看到夏温颜这样的动作，直接傻了。
　　其实，明明只是第二颗扣子而已。
　　连学姐肩上的小肩带，黎星墨也只能看见一点点，他根本就没有看到什么。
　　就像很多人穿衬衫的时候，也是会解开到第二颗扣子，这本来就是正常的。
　　但是，这个动作是学姐做的。
　　黎星墨对这样的动作，根本就完全没有一点点的抵抗力。
　　所以这一次，他虽然表面是拒绝的，但是眼神相当的诚实，盯着屏幕完全没有动。
　　夏温颜被他盯得也脸红了，咬着嘴唇，感觉好像有点玩脱了。
　　于是，高冷学姐决定见好就收。
　　她伸出纤细小手，又把刚刚解开的第二颗扣子，面无表情地扣了回去。
　　黎星墨：“……”
　　他大脑疯狂旋转，仿佛在冒着黑烟，CPU已经彻底烧了。
　　“学弟，今天婚礼怎么样？”
　　夏温颜看着投影仪大屏幕上，可爱的小学弟好像要晕过去的样子，心里不禁还是有一些些愧疚的。
　　小学弟好像，好像被她撩傻了……
　　她想着，心里莫名又有些奇奇怪怪的成就感。
　　“婚礼很好！新娘穿的婚纱好好看的啊！”
　　黎星墨立刻回答。
　　他如获大赦，终于从刚才那种脸红心跳的微妙状态下挣脱了出来。
　　太丢人了……要是让学姐知道自己一直在想一些奇奇怪怪的事情，那可就完蛋了。
　　谁知道，他说完这句话，那边学姐的脸，看起来好像瞬间冷了一下。
　　“新娘……很好看？”
　　少女睫毛轻颤，半晌后轻声开口：“有多好看？”
　　“学姐！我的意思是，那件婚纱很好看！”
　　“我们以后……”
　　黎星墨激动地说着，差点就要自爆卡车的时候，终于后知后觉地勉强反应过来。
　　夏温颜：“？”
　　她的心忽然扑通扑通地狂跳起来。
　　小学弟，刚才想说的是什么？
　　他想说什么？
　　少女呼吸无法抑制地急促，脸上倏尔升起两团诱人绯红。
　　如果，她理解的是正确的话。
　　刚才，小学弟莫非是想说……
　　以后，和她，婚纱……
　　夏温颜不敢再想下去了。
　　因为，那是她以前，从来从来都没有奢想过的幸福与温存。
　　结婚……吗？
　　因为过去的种种经历，重男轻女的破碎家庭观念，让夏温颜，几乎从来没有动过，和一个人，走进婚姻殿堂的念头。
　　可是，刚才当黎星墨说出那句话的那一刻。
　　少女不由得发现，她竟然，好像是在期待，小学弟这句话的后面一半内容。
　　“学姐！”
　　“你穿上婚纱的话，一定会超级超级好看的！”
　　“我……我以后也想看你穿婚纱的！”
　　这时，黎星墨的惊天之语，在少女耳旁轰然炸响，让她的心，一瞬间一片空白。
　　而黎星墨一脸傻笑，根本没意识到，他现在这句话的杀伤力，几乎仅次于直接表白。
　　黎星墨有什么坏心思呢？
　　他只是想起来，黎欣甜对他说的，有什么想法，就要告诉学姐。
　　想看学姐穿婚纱，这就是黎星墨这一刻，内心深处最真实的想法。
　　而后面那句没说完的话，他以后，也会好好地，告诉学姐。
　　学姐，我们以后，一起选最好看的婚纱，好不好？
　　黎星墨眸光带上几分期待的神往，在心中轻声呢喃着。

第94章 今晚可不可以不挂电话
　　“怎么？”
　　“和我住在一起，才这么短的时间，就觉得腻了？”
　　“想看我穿婚纱……”
　　“是不是想，我结婚了，就会搬出去？”
　　良久的沉默之后，夏温颜板着脸，嗓音清冷地开口。
　　其实，她的脸烧得发烫，说话的声音有点轻微的发抖。
　　她可没有黎星墨那么呆，黎星墨刚才说的话是什么意思，夏温颜心里，大概是明白的。
　　她只是有些……难以相信。
　　也有些幸福来得太突然的患得患失。
　　她和小学弟之间的这份牵绊，来得仿佛有些太热烈，太急促，让未经爱恋的少女怦然动了心思，又在所难免的，迷离在这份尚且不确定的温柔乡里。
　　用初夏冰颜自己的笔触来形容，这大概，叫做沉溺。
　　于是她说着不着边际的话，其实只是想逗逗小学弟，想多和小学弟说说话。
　　想……
　　从他话语中的种种蛛丝马迹里，一点一点地，确认他对她的心意。
　　“我……我当然不是这个意思了学姐！”
　　“我……我就是单纯地觉得，你穿婚纱肯定肯定很好看的。”
　　“学姐，你很好看！”
　　黎星墨现在，满脑子都是黎欣甜教他的那些理论。
　　他每次觉得自己不敢说什么的时候，就会把妹妹的教导在脑海里反复倒带，回放。
　　于是，除了直接表白以外，黎星墨什么都说了。
　　那些平时他不敢说太多的话，不敢直接说出来的赞美，现在像是狂风骤雨一般地，砸向夏温颜。
　　把她一颗少女心，砸得晕头转向，找不着北。
　　至于，该在什么时候表白心迹，这个问题黎星墨也请教了黎欣甜。
　　黎欣甜当时是这么回答的。
　　“哥哥，表白不是冲锋号，是鸣金收兵的胜利号角才对。”
　　“一定要你感觉你和学姐就差互相说我爱你了，你再去表白。”
　　“而且，如果你要表白的话，一定要在线下说啊！”
　　“不可以在线上问，更不能开局发【在吗？】，千万不要，绝对不可以！”
　　“我觉得你现在的状态已经差不多了，不过保险起见，接下来不是有小长假吗？”
　　“你们一起出去玩的时候，互相确认一下呗。”
　　“哦谢特，哥哥你好像太呆了确认不出来，那你到时候再跟我远程求助吧。”
　　“对了，哥哥，你们学校有没有那种相亲活动，或者是7天cp什么的？”
　　“有的话，骗学姐跟你一起去报名啊！正好通过这件事情也可以继续确定学姐对你的态度了。”
　　黎欣甜当时回答完之后，又给黎星墨提了一大堆建议。
　　然后，在她听黎星墨说学校真的有7天cp活动，并且报名已经截止了之后，差点用无情的跆拳道黑带技术对自己的哥哥重拳出击。
　　黎星墨现在想到这里，心里也有点懊悔。
　　对啊！
　　自己好像真的是，错过了一次很好很好的机会。
　　他明明和高雨很熟，可以拜托高雨帮忙把他和学姐分到一组的。
　　之前怎么就没想到，可以试着和学姐一起参加呢？
　　如果和学姐一起参加了，说不定到了活动结束，他就真的可以攒够，跟学姐表明心迹的勇气和时机。
　　“学弟，我怎么感觉……你今天，和平时有点不太一样？”
　　就在黎星墨愣神的时候，少女的嗓音再次响起。
　　隔着手机屏幕，黎星墨仍然可以清晰地听出，她的声音好像没有那么冷了，多了些许柔意。
　　他心一跳，大呼妹妹强啊，妹妹太牛了！
　　比平时更多，更直白地发自内心地夸学姐，好像真的有用！
　　黎星墨激动得直接v了黎欣甜50，备注下周的疯狂星期四哥哥请了，把躺在床上正在悠闲自在看着言情小说的黎欣甜吓了一大跳。
　　起猛了，从来不主动的哥哥竟然自己爆金币了。
　　“学姐，我一直都是这样的啊。”
　　一直喜欢你。
　　他在心里补充，又有点心虚，好吧，其实他喜欢上学姐也没有多长的时间。
　　因为他们的确刚刚认识啊。
　　“哪个女孩子教你的？”
　　没想到夏温颜根本不吃这套，敏锐的目光看向黎星墨，眸光貌似带上些许光芒。
　　其实，夏温颜在开玩笑，他参加婚礼，哪里有什么女孩……
　　“嗯，是女孩子教我的。”
　　黎星墨点了点头。
　　心里说着对不起了妹妹，是你教我的，有时候要让学姐吃醋，所以现在稍微牺牲你一下。
　　他有些紧张，学姐会不会真的……
　　因为这样，吃醋呢？
　　如果，学姐真的会为他吃醋……
　　是不是也就意味着，学姐……
　　真的，也喜欢他呢？
　　黎星墨看着屏幕里学姐的脸，微微出神，心紧张的怦怦乱跳。
　　他太想知道，这个答案了。
　　“嗯。”
　　“哪个女孩子，我可以认识一下吗？”
　　夏温颜面色平静，不动声色地回答。
　　只是，屏幕之外，黎星墨看不到的地方，少女指尖微颤，然后轻轻握住了拳头。
　　对啊。
　　婚礼上，会有很多亲朋好友，或许难免就有儿时的亲密玩伴，和他勾肩搭背称兄道弟，却怀着不明情愫的可爱少女之类……
　　要么，也可能是一见钟情，相谈甚欢……
　　又或者是……
　　“啊，是我的小堂妹黎欣甜，之前我跟学姐你说过的。”
　　没等少女脑子里乱七八糟的念头闪完，黎星墨就老实说出了真相。
　　夏温颜看着他的清澈阳光笑容，一下子怔住。
　　一腔醋意忽然就没了发泄的地方，又好像不太甘心这么烟消云散。
　　最后，变成一声仿佛撒娇的「哼」声。
　　让黎星墨的一颗心，瞬间变得酥酥麻麻，脸又红了起来。
　　学姐……
　　好像在对他撒娇诶！
　　而且，学姐刚才，是不是真的有点吃醋了？
　　黎星墨原本因为一天的疲惫已经快要睁不开眼睛的沉沉睡意，又被这样的微妙激动，暂时驱逐了一会儿。
　　两个人开始有一搭没一搭地，聊着今天的日常。
　　黎星墨跟夏温颜讲婚礼上的趣事，夏温颜跟黎星墨分享逛街时的平淡日常。
　　不知不觉，两个人都各自躺好在了床上，关上了灯。
　　就在夏温颜准备跟黎星墨说声晚安，让他早点休息然后挂掉电话的时候。
　　黎星墨迷迷糊糊的声音，让少女大脑瞬间空白。
　　“学姐……今天晚上，可不可以不挂电话啊？”

第95章 难道学姐梦到他了？
　　黎星墨支支吾吾却又直球的话，仿佛瞬间击中了少女的灵魂。
　　不挂电话？
　　对于她这个言情小说作者来说，这样的剧情可太熟悉了。
　　她的上本书里，男女主确定关系之后的第一次异地，就是在一夜夜的连麦睡觉里度过的。
　　两个人，彼此听着对方的呼吸声入睡。
　　这样的情节夏温颜写过很多次，但是她从来没有想过，会在现实中，发生在自己的身上。
　　“这……也是你妹妹教你的？”
　　夏温颜讶然开口。
　　心跳却不受控制地剧烈跳动起来。
　　刚刚升起的丝丝睡意，瞬间又跑向了九霄云外。
　　“不是，学姐……”
　　“就是，想和你一起睡觉……”
　　黎星墨迷迷糊糊地说着，他已经快要进入梦乡了。
　　夏温颜今天白天是好好补了觉的，而黎星墨只是在接亲来回的车程中和下午的闲暇时间，短暂地休息了一会儿。
　　其他的时间里，他都在丰富自己这次杭城之行vlog的素材，拍了不少视频。
　　所以现在，黎星墨是真的非常困了，他说出来的话也有一种不经思考的感觉。
　　让那边的夏温颜怔怔地，脸瞬间就更红了。
　　她其实知道，小学弟说的一起睡觉，就是两个人都不挂电话，连着麦睡觉的意思。
　　但偏偏……
　　言情小说作者的思维，让她忍不住要用另外一种方式，去理解这句话。
　　一种，让少女瞬间脸红心跳的方式。
　　“再说一遍。”
　　夏温颜清冷开口，不着痕迹地点下了手机的录屏键。
　　小学弟这么可爱，他不清醒的样子，这还是她第一次见到呢。
　　“想和……学姐，一起睡觉。”
　　黎星墨抱着被子，说完这最后一句话之后，再也控制不住自己沉甸甸的眼皮，呼吸均匀地没了声音。
　　视频聊天的画面也黑了下来，夏温颜想，大概是笨蛋小学弟把摄像头按在了床上。
　　她忍俊不禁地轻笑了一会儿，脑海里反复回味，刚才小学弟说的话。
　　想……一起睡觉吗？
　　他好像还是没意识到，这样的话会让她误会。
　　不是打着电话一起睡觉。
　　而是……
　　夏温颜想着，关掉了视频聊天模式，转换成语音聊天的页面。
　　走进卧室，把手机放在床上，重新解开睡衣的扣子，然后把刚刚特意为了他穿上的贴身小衣服褪下来，在床边放好。
　　她关上灯，缩进柔软的被子，在被子里伸了一个大大的懒腰。
　　如玉如葱的白皙手臂伸出被子一点点，听着黎星墨均匀的呼吸声，刚刚因为羞涩无影无踪的睡意，重新袭来。
　　“晚安……学弟。”
　　少女轻声呢喃着，唇角挂起一抹轻柔的淡淡笑意。
　　手机放在耳侧，听着少年平静均匀的呼吸声，她也也渐渐睡熟了。
　　夜色静谧，两个相距遥远同时沉入梦乡的人，心灵的距离，却仿佛在这一刻，再次拉近了许多。
　　……
　　深夜。
　　黎明。
　　……
　　清晨。
　　没有定闹钟的黎星墨，被窗外一抹亮眼的阳光刺醒。
　　昨天，因为他早就计划好了要和学姐连麦，怕自己这边的闹钟把学姐吵醒。
　　于是他没有定闹钟，而是把酒店床帘打开了些，以防自己睡得太沉。
　　今天，在和家人一起吃过午饭后，黎星墨就要踏上返程的旅途。
　　想到即将回到那个温暖的小公寓，黎星墨心里的期待就抑制不住了。
　　他穿上衣服，正准备跳下床，却忽然被手机里传来的一阵声响，惊得瞬间呆住。
　　“嗯哼……”
　　“嘤。”
　　少女的轻声嘤咛，让黎星墨大脑瞬间爆炸，心跳迅速从90飙升到180。
　　他百分之一万地确定，这就是学姐的声音。
　　打开手机一看，他昨晚和学姐的通话，竟然已经持续了10个多小时。
　　到现在，也还没有挂断。
　　还好，黎星墨的手机是放在床上充电的。
　　他现在非常感谢昨晚不忘充电的自己，要不然的话，手机大概早就关机了。
　　“学……姐？”
　　黎星墨小声地，小心翼翼地轻声说了一句。
　　“……”
　　“嘤。”
　　然后，电话那边，又传来了夏温颜哼哼唧唧的声音。
　　黎星墨彻底傻了，他脸通红着，完全不知道，学姐这是醒了呢，还是没醒？
　　女孩子起床的时候，会是怎么样的？
　　学姐的衣服，睡衣扣子，会不会也像昨天一样……
　　不对！在想什么啊！
　　黎星墨蹑手蹑脚地，下床洗了个冷水脸，平复了一下激荡的心情。
　　他动作很轻，生怕吵醒了学姐，而洗完脸之后，黎星墨又快速回到了床上，捧起了现在已经被他视为珍宝的手机。
　　“学……学弟……”
　　半晌后，黎星墨听到，手机里再次传来学姐的声音。
　　“学姐！早上好啊！”
　　黎星墨还以为学姐醒了。
　　现在是语音通话，没有视频画面，他也看不到学姐，所以声音大了些，试着呼唤着学姐。
　　然而，夏温颜刚才说完那句话之后，呼吸又变得均匀了起来。
　　其实，夏温颜这个时候，正在做梦。
　　梦到学弟已经回家了。
　　他飞奔着打开门，然后跑过来，给了她一个大大的拥抱。
　　紧紧地抱着她，说，学姐，你要走吗？
　　虽然，她也不知道，小学弟为什么会这么说。
　　她不会走的啊。
　　可是，既然是在做梦，又计较这么多做什么呢？
　　现实中想做却暂时因为害羞没敢做的事情，难道，做梦的时候也不能做吗？
　　于是，睡梦中的高冷学姐，变得一点都不高冷。
　　精致俏脸浮起柔和动人微笑，她温柔地抱住他：“笨蛋学弟，我……不会走的啊。”
　　然而。
　　人在梦里说出的话，如果变成梦话，一般都会少了亿点点细节。
　　所以，夏温颜梦中说的，和黎星墨听到的，也有亿点点的区别。
　　“笨蛋……学弟……我……呜。”
　　黎星墨只听到了以上内容。
　　他的脸已经烫得要爆炸了，学姐，学姐这是……
　　学姐这是在说什么啊！
　　难道……难道学姐是在做梦？
　　黎星墨反应了过来。
　　学姐的声音一直断断续续的，而且呼吸还是很均匀，这就说明，学姐根本就没醒。
　　难道，学姐梦到他了吗？
　　黎星墨心里瞬间激动起来。
　　他昨天晚上，也梦到了学姐。
　　他梦到，在那个平行时空，他和学姐一起，参加了7天cp的情侣活动。
　　活动结束的那天，他向学姐，表明了珍藏的心底的心意。
　　他和学姐，成为了让所有人都羡慕的模范小情侣，成为了真正意义上的，男女朋友。

第96章 女孩子起床的可爱嘤咛
　　不知道又过了多久。
　　黎星墨只知道，早餐时间肯定已经过了。
　　而起床狂魔黎欣甜，今天竟然没有来提醒他吃早餐。
　　他一直都听着手机里学姐的呼吸声，听到学姐偶尔轻声呢喃，偶尔说一些像是梦话的奇怪呓语。
　　没有什么具体的内容。
　　黎星墨却听得很开心，希望这样温柔的时光可以久一点。
　　他忽然发现，和学姐异地，也是有好处的。
　　就是因为两个人的距离很远，才会有连麦睡觉的这种方式，把距离重新拉近。
　　就在黎星墨又有点昏昏沉沉，甚至想睡个回笼觉的时候。
　　耳旁传来的轻声嘤咛，瞬间把他拉回现实。
　　“嘤……”
　　“几……几点了？”
　　黎星墨听到一阵窸窸窣窣的声音。
　　可是他也不确定，学姐这是醒了，还是又在说梦话。
　　所以他暂时没出声。
　　接下来，黎星墨就傻了。
　　他听到，电话那边，又传出一声轻哼的嘤咛。
　　他不知道这是什么意思，其实夏温颜这个时候是坐了起来，像只慵懒小猫似的，伸了一个懒腰。
　　然后，她轻声呢喃自语。
　　“睡得好舒服……”
　　“嗯……终于，今天小学弟就要回来了。”
　　“该给他做点，什么好吃的？”
　　“怎么会……这么想他啊。”
　　夏温颜眨眨眼睛，小声自语。
　　她正在思考着，刚才的那个梦，好像好真实好真实。
　　在梦里抱着学弟的感觉，好舒服，好温暖。
　　温暖得，都好像忘记了一些，现实中的事情。
　　忘记了……什么呢？
　　夏温颜微微垂眸，目光忽然一点一点地，移动到她放在床边的手机。
　　少女目光渐渐僵硬，呼吸都因此凝滞了一瞬。
　　她指尖轻颤，白皙手指触碰到手机的外壳，心跳不停加快。
　　手机的外壳，并不是正常起床时候的微微冰凉触感，而是温热的感觉。
　　她把手机屏幕点亮，一瞬间呼吸差点骤停。
　　果然。
　　昨天晚上，她和小学弟的语音连麦，果然并没有挂掉。
　　夏温颜的心扑通扑通地狂跳。
　　如果，电话一直都是接通着的。
　　那就是说，刚才她轻声呢喃自语的那些话，小学弟全部都听到了。
　　包括她刚才迷迷糊糊说的，很想他的，那句话。
　　“学……学弟，你，醒了吗？”
　　听着黎星墨那边似乎是有些紊乱的可疑呼吸声，夏温颜用尽了全身上下所有的勇气，才小声问出了这句话。
　　她也没想到，这句话给刚才束手无策差点晕过去的黎星墨，提供了一些灵感。
　　黎星墨紧张得都快死了，有一种偷听到学姐内心深处秘密的负罪感。
　　学姐肯定是忘了还在打着电话，刚才才会那样说的！
　　但是，他又好开心。
　　学姐说想他了，这让黎星墨差点激动得跳起来。
　　刚才他根本没敢发出声音，现在听学姐这么说，他也一下子想到，自己可以装睡的啊！
　　于是黎星墨毫不犹豫地就开始装睡。
　　他模仿着之前听到学姐的那种均匀的呼吸声，一点多余的声音也没有发出。
　　夏温颜竖起耳朵，心跳扑通扑通地仔细停了一会儿。
　　发现小学弟的呼吸变得完全均匀了起来，刚才的那种好像有些紊乱的感觉也消失了。
　　她这才重重地松了一口气。
　　什么嘛。
　　原来，小学弟是还没起床。
　　比她起得还晚。
　　看来，以后叫他起床的这个任务，只能交给可爱的学姐了。
　　夏温颜唇角微扬，有点想下床洗漱，又对那温存的呼吸声十分贪恋。
　　于是，她也坐在了床上，像是刚才黎星墨等待她醒来的时候那样，安静地出了神。
　　十分钟后，黎星墨心里觉得差不多了，这才很做作地打了一个呵欠，表示自己醒了。
　　“学姐！你醒了吗！”
　　“学姐，早安！”
　　然后，黎星墨变回了阳光开朗大男孩，跟夏温颜说了早安。
　　“嗯，醒了，学弟早安。”
　　两个人在经过一轮你来我往的交锋之后，画风变成了这样的看似十分正常的互道早安。
　　黎星墨跟学姐强调了一番冰箱里还有什么菜是买好了没吃的学姐今天可以吃，然后还说晚上不用特别等他。
　　因为，他怕高铁晚点，然后学姐在家里等他，那她会饿。
　　一顿老父亲一般的唠叨之后，黎星墨终于挂断电话。
　　挂掉这个长达十几个小时的漫长电话之后，黎星墨才长舒了一口气。
　　幸好。
　　幸好学姐完全没有发现，他刚才其实是在装睡的事情。
　　然后，黎星墨就后知后觉地，开心得直接从床上跳了起来。
　　学姐说，她想他。
　　这是他这次出来之后听到的，最幸福的话了。
　　黎星墨收拾好东西，看了一眼时间，现在好像都已经快到午饭时间了。
　　很奇怪，手机里没有黎欣甜的消息，也没有爸爸妈妈的消息。
　　难道他这个儿子已经被遗忘了？
　　黎星墨一边疑惑，一边打开门。
　　然后他就震惊了，因为他发现就在自己的房间门口，站着自己的老爸，老妈，还有一脸坏笑的妹妹。
　　“学姐，早安——”
　　黎欣甜一看到他，就做出最近她已经习惯了对自己的哥哥做出的招牌起哄「哟哟哟」表情。
　　然后模仿着黎星墨的语气，说了一大堆关于学姐暧昧不清的话。
　　弄得黎星墨目瞪口呆：“你刚才不会是贴在门上偷听的吧？”
　　“那当然了！”
　　黎欣甜很骄傲地点点头：“昨天晚上酒店工作人员还以为我是来偷东西的，我拿了身份证才糊弄过去。”
　　“昨天？”
　　“晚上？”
　　黎星墨的眼睛睁得更大了，那岂不是说他昨天晚上和学姐聊了那么多，全部都被听见了？？
　　他又看了看黎远山和陈安敏。
　　两位长辈的表情一点异样都没有，甚至还带着赞许。
　　“她偷听不会是你们撺掇的吧？”
　　黎星墨呐呐道，以他对自己老妈的了解，陈安敏是真的有可能做出这种事情来。
　　“你妈是这种人吗？”陈安敏顿时瞪了回去。
　　“咳咳，我们只是简单关心一下你的感情状况。”黎远山也义正言辞。
　　黎星墨彻底无语了，收拾好房间跟随这两大一小没正经的一起出门。
　　他们准备直接去吃午饭了。
　　然后下午，黎星墨就要乘高铁离开，回到小公寓和学姐重逢。
　　从今天早上睁开眼的那一刻，他就已经开始期待了。
　　……
　　与此同时，小公寓里，夏温颜也起了床。
　　洗漱后，她拿起键盘噼里啪啦地一阵码字，码着码着忽然就觉得有点不对。
　　小学弟刚才的反应，好像有点不对。
　　之前，小学弟睡醒之后，直接就是以正常的音量，跟她说话，问她有没有起床。
　　这不符合他的习惯。
　　夏温颜心跳开始加速了。
　　小学弟是一个很温柔的人，虽然说话和反应有点呆呆的，但是关于生活的细节，他还是很注意的。
　　如果他真的睡着了，那么在醒来的时候，一定会小声问她，或者给她发消息确认她有没有醒。
　　而不是一开始，就用平时说话的音量，跟她说话。
　　也就是说……
　　小学弟刚才，很有可能是在装睡？
　　夏温颜在键盘上灵动跳跃的纤细手指，停顿了一瞬。
　　此刻敲下的某句话后面，也因为内心过于震动害羞，不小心地，多出了好几个多余的标点符号。
　　少女轻轻偏过头，心中沉思。
　　小学弟这一趟出去……
　　好像真的是有点学坏了。

第97章 归心似箭
　　“儿子，你在东海可要吃好一些啊，上大学的时候要好好照顾自己知道吗？”
　　餐桌上，面对即将再次回到东海上学的儿子，陈安敏开启了絮絮叨叨模式。
　　黎星墨很听劝地答应着。
　　一边吃虾，一边一颗心已经飘到了学姐的身上。
　　身在曹营心在汉，这是黎星墨第一次对这句话有种不恰当类比的亲身体验。
　　在小公寓的时候算是什么？
　　大概是乐不思蜀。
　　“星墨也在东海上学吗？”
　　餐桌上，一个看起来温文尔雅的俊朗青年，笑着问道。
　　他叫宋远舟，是黎飞的朋友。
　　宋远舟以前和黎星墨没打过照面，倒是和陈安敏黎远山两人有过几面之缘。
　　去年六月从东海大学毕业后，宋远舟工作了一年，不太满意工作现状，正计划今年年底考研。
　　考研的目标，也是母校东海大学。
　　听到黎星墨也在东海上学，不由得就饶有兴趣地问道。
　　“对的，我在东海大学上学，学金融的。”
　　黎星墨点头说道。
　　宋远舟有些讶异：“金融？那有点巧了，我们以前是同校同专业，我现在正准备重新考研呢，本科学历现在在行业内有点混不开了。”
　　找到了这个共同话题，两人就继续聊了一下。
　　宋远舟给黎星墨讲了不少关于金融专业就业的情况，还有现在不考研就有点难以找到本专业好工作这回事。
　　黎星墨倒是对此不太关心。
　　他学金融，只是对经济金融比较感兴趣，和未来就业没有多少关系。
　　不出意外的话，他会一直把自己的视频频道做下去。
　　现在短视频的收入，已经完全足够他的生活所需了。
　　他还有一点想尝试写网络小说，只是暂时还没有动笔。
　　“诶？你和哥哥是一个专业的，那你知不知道那个校花学姐呀？”
　　“就是……就是你们学校最出名的那个。”
　　黎欣甜有些好奇地问道。
　　“学姐？我们学校的校花好像是学妹吧。”
　　宋远舟愣了一下，然后才反应过来：“哦，你是说夏温颜？”
　　“哈哈，以前我们班好多人喜欢她呢，她是星墨的学姐没错，不过比我们当时还要小一届，应该是明年毕业吧？”
　　“她可是我们学校妥妥的万人迷啊，你怎么会问这个？”
　　“哦对，夏温颜毕业之后应该就会出国了，我在学校的留学办公室兼职的时候，见过好几次她来咨询。”
　　“也是高材生啊，我这种学渣真的是羡慕不来。”
　　宋远舟回忆道。
　　当年宋远舟大二的时候，夏温颜才进校，一进校就惊艳了所有人。
　　不过宋远舟比较特别，他的目光没有停留在夏温颜身上，而是被校花身旁的另一个室友吸引。
　　后来他托人打听了一下，那个看起来乖乖的小姑娘，叫吴雅君。
　　夏温颜那个寝室，是整个东海大学最声名显赫的寝室。
　　校花夏温颜不必多说，四年时间都是牢牢占据校花榜榜首，成绩优异，听说还弹得一手好钢琴。
　　苏清露的颜值也极高，不过她更出圈的战绩，是参与学校的厨神大赛拔得头筹。
　　而且听说，有段时间苏清露热衷于在学校里给小情侣凑对，促成了好些美好姻缘。
　　不过有些奇怪的是，苏清露自己倒是一直单身，和夏温颜一样，拒绝了不少帅哥的追求。
　　名叫魏紫萱的另一个室友颜值平平无奇，但身为女足校队队长的她，为这个寝室有些堪忧的平均武力值落下浓墨重彩的一笔。
　　还有，就是吴雅君了。
　　吴雅君的颜值也没有夏温颜和苏清露那么亮眼，是很秀气的小家碧玉款式。
　　不过她是个超级大学霸，连续两年拿国奖的程度。
　　整个人的身上都是透露着好成绩的气质。
　　在学校的读书社，宋远舟和她有近距离接触一段时间。
　　奈何宋远舟自己不争气，那时候的他太过内向，不懂如何表明心意。
　　后来两人联系渐少，宋远舟也把那份喜欢默默放在了心里。
　　单身到了现在。
　　宋远舟还想说些什么，却发现，黎星墨的眼神好像变得很奇怪。
　　此刻的黎星墨双眼失神，仿佛丢了魂魄一般，看着宋远舟。
　　“学姐……毕业之后要出国？”
　　黎星墨呐呐地说道。
　　这件事，是他完全不知道的事。
　　更是他，完全没有心理准备的事。
　　他以为会和学姐在那温暖的小公寓里渡过很长很长的时光，却完完全全地忘记了，学姐只有不到一年的时间就要毕业。
　　也未曾想过，学姐毕业以后，会离开，会和他渐行渐远。
　　他和她之间……
　　差了整整三年。
　　三年，如果在同一空间，或许只是不值一提的微小差异。
　　但倘若再加上了遥远的距离，就会瞬间，成为一道巨大的天堑。
　　“你说夏温颜吗？对，她应该很早就决定要出国了。”
　　宋远舟点头道：“怎么了？”
　　“天呐，怎么会是这样的杯具展开……”
　　黎欣甜嘤了一声，然后迅速找到了问题的关键：“大伯，伯母，如果哥哥以后要出国留学，你们同意吗？”
　　“有什么不同意的。”
　　陈安敏笑道：“儿子长大了想去哪是他的自由，只要他成绩过关，家里出得起这个钱。”
　　“就算是为了追女孩嘛……”
　　“人活一辈子，真爱难找啊，要是真爱，当妈妈的有什么理由反对。”
　　陈安敏微笑着说出来的话，简直快要把黎欣甜感动哭了。
　　而黎星墨的大脑还是一片空白。
　　他和学姐……中间有三年的时间差。
　　学姐如果出国读研的话，那中间注定会有至少一年或者两年的时候，他和她会是异国的。
　　这样的心理准备，对于这段时间和学姐几乎已经形成了互相依赖的黎星墨来说，并没有这么好做。
　　现在他和学姐仅仅异地了两天，他就已经，好想好想学姐了啊。
　　一直到这顿饭吃完，黎星墨拖着行李箱和大家告别的时候，他都没有缓过劲来。
　　黎欣甜追在后面喊：“哥哥，你别气馁啊，真爱是无敌的，是可以跨越时间空间年龄差这些乱七八糟的东西的！”
　　“哥哥加油！把学姐追回来今年过年的时候带回家！”
　　直到黎星墨离开，宋远舟才后知后觉地挠头：“卧槽，你哥哥不会是喜欢夏温颜吧？夏温颜可是从来都不和男生说话的。”
　　“可是我哥哥昨天晚上，刚刚和校花学姐连麦睡觉了诶。”
　　宋远舟：“？？？？”
　　时间一晃就来到了晚上。
　　夏温颜把做好的三菜一汤放在桌上，有些忐忑地望着窗外出神。
　　她估计着时间，小学弟应该是快要到家了。
　　可是刚才，她给小学弟发的消息，小学弟好像并没有回复。
　　因为担心小学弟在高铁上睡觉被她吵醒，她也没有多问。
　　就在夏温颜终于有些忍不住，想给黎星墨打个电话的时候。
　　门口传来敲门声。
　　夏温颜眸中涌上惊喜，神情雀跃地过去开门。
　　即将开门的时候又怔了一下，然后切换到了平时的冷冰冰板着脸表情。
　　打开门的一瞬间，她看到一张热切的少年面庞。
　　然后，在少女完全毫无准备惊讶表情中。
　　她感觉到温热的少年身躯，毫无预兆地紧紧抱了上来。
　　“学姐，你……要走吗？”
　　黎星墨拥抱她的动作，还有说的话，都和她昨天晚上做的那个奇怪的梦里，如出一辙。
　　然而，少年温热的气息和略带颤抖的声音，还有那无比真实的拥抱触感，却让她明白。
　　这一次，好像，真的不是梦……
　　少女俏脸绯红，心扑通扑通跳着，无数话语涌到嘴边，却一时没有开口。
　　她轻轻地反抱住他，轻拍他的背，终于柔声说道：“学弟，你……怎么了？”

第98章 乱了心弦的温暖拥抱
　　“学姐，你……你毕业以后要出国吗？”
　　不知道过了多久，黎星墨忐忑地问道。
　　说话之间，他的心扑通扑通跳得飞快，还好他这次提前摘掉了智能手环。
　　可他还是听到了熟悉的震动报警声，那是夏温颜白皙纤细手腕上的手环发出的。
　　黎星墨也不知道，自己是哪里来的勇气，竟然会一开门就抱住了学姐。
　　可是，他心里的情感好像在这一刻，实在是太强烈了，根本就没有办法抑制。
　　自从知道了学姐毕业以后要出国这件事，他的心就彻底乱成了一团。
　　不过，黎星墨也不是毫无计划。
　　如果学姐的确要出国，他以后也会努力追随学姐的脚步。
　　他只是，现在想要问清楚，学姐以后的打算。
　　至于拥抱的动作，完全不是出于理智。
　　刚才他看到学姐的时候鼻子一酸，然后就完全控制不住自己的手了。
　　死就死吧！
　　黎星墨抱上去的时候，就是这么想的，他甚至做好了被学姐踢出门外的准备。
　　“出……出国？”
　　“你……怎么知道的？”
　　夏温颜听着黎星墨的话，先是愣了一下，有些哭笑不得。
　　她的确是准备了很长时间的出国。
　　可这个决定，在他以这样的姿态闯入她的生活之后。
　　就已经，悄无声息却坚定地被改变了。
　　夏温颜回忆了一下，刚才第一眼看到小学弟的时候。
　　他的眼睛，好像红红的。
　　他这是在……舍不得自己吗？
　　少女想着，唇角扬起一抹惊艳绝美的弧度，只是这个时候的黎星墨，却看不到这绝美的风光。
　　听着夏温颜的话，知道了答案的黎星墨却没有什么失望，反而是释然的情绪。
　　学姐，果然是要出国的。
　　既然这样，那他以后，也要更加努力才可以。
　　“婚礼的时候，偶然遇到的一个学长说的，他说，以前在留学办公室遇到过学姐很多次。”
　　黎星墨还抱着她，在她耳边轻语。
　　少年温热的气息让夏温颜觉得耳朵痒痒的，怪异得说不出来的感觉。
　　却又让她莫名地贪恋，不想他就这么放开。
　　夏温颜怔怔地听着。
　　这也太巧了。
　　原本，这些事情，她根本就不想让小学弟知道。
　　“他说，什么时候遇见我的？”
　　“你的学长，是几年级，什么时候毕业？”
　　夏温颜眨眨眼睛。
　　“去年。”黎星墨老实回答。
　　“喔，那怪不得他不知道。”
　　夏温颜轻抿红唇，轻声说道。
　　她的心里已经有了，把这件事情轻巧地一笔带过的计划。
　　“学姐，你想去哪个国家， 需要学语言吗，签证好不好办，读硕士要多久，读完会不会回来？”
　　然而黎星墨心里着急，却没有听到少女这一声呢喃。
　　他已经在心里暗暗地盘算着，要怎么样，才能追上学姐的脚步。
　　就算以后，没有了合租，没有了这一间，让原本完全没有理由相遇的两个人，产生这样牵连的温暖小公寓。
　　黎星墨也想，用自己的努力，继续和学姐站在一起。
　　他要向学姐证明。
　　时间，空间，距离……
　　没有什么，会成为他和她之间的阻碍。
　　否则的话，他又有什么资格，在未来的某一天，跟学姐表明，他内心对她赤诚的心意？
　　“小笨蛋。”
　　夏温颜轻轻松开了黎星墨，看着少年的眼睛。
　　澄澈清明，只是好像沾上了丝丝水雾，看上去像是要哭了。
　　让人心疼，让这一刻被少年感动得少女心爆表的夏温颜，根本就没有办法控制自己的手。
　　于是，和之前一样，少女伸出纤白如葱的柔嫩小手，轻抚上黎星墨的头，揉了揉。
　　“学姐……”
　　黎星墨一开始没想过，自己会在这一刻有点想哭。
　　他一直都没有什么悲伤的情绪。
　　只是在听说学姐要出国的那一刻，他心中没来由涌上恐慌和不安，那是既定的计划忽然失控的彷徨无措。
　　直到他大脑一片空白抱住学姐的那一刻，他也没意识到，自己眼睛都红了。
　　但现在不一样。
　　被学姐揉头发的这一刻，黎星墨心里，仿佛有什么东西塌了。
　　后知后觉的伤感，一下子就像是潮水一般涌来。
　　让黎星墨瞬间淹没了其中，鼻尖不自觉地发酸。
　　从小到大，黎星墨是幸运的，也是……孤独的。
　　他有个幸福美满的家庭，有可爱粘人能和他说知心话的妹妹，还有尚未踏入社会，就完全可以堪称成功的事业。
　　可是在家庭和网络之外的现实世界里。
　　他的知心朋友却寥寥无几，陈少轩算是唯一的知音。
　　感情路上更是诸多不顺，对萧雪柔的那一次喜欢，几乎耗尽了少年青春里的所有勇气。
　　直到这一次。
　　他在这个看起来平平无奇的小公寓中，意外收获了一份，过去的人生中在亲情之外，从来没有过的柔和温暖。
　　在感情里吃的苦头时间长了，对忽然出现的甘甜糖果，就会格外珍惜。
　　珍惜得，有些抓狂。
　　这就是黎星墨现在的状态。
　　直到夏温颜把小手揉到他头发上的这一刻，黎星墨才发现，他现在的情感，其实是失控的。
　　他不想和学姐分开了。
　　一点都不想。
　　异国，一年，甚至更长时间……
　　黎星墨不敢想，他觉得，这会让他发疯的。
　　他现在已经在思考，学校有没有什么，本科期间出去交换的项目，如果有的话，学姐去哪，他也可以去哪。
　　甚至，他开始有些不切实际地希冀，会不会，学姐，其实也不想离开这个小公寓？
　　想到这里，黎星墨心里又涌上愧疚。
　　那是学姐认定的事情，他又怎么因为想一直和学姐在一起的这种私心，去为难学姐。
　　不可以。
　　这不对。
　　这些想法，几乎是在短短的几秒钟之内，以闪电一般的速度，急速在黎星墨的脑海中闪过。
　　夏温颜没有让他等更久。
　　黎星墨感觉自己的身体再次僵硬，因为，他感觉到学姐又轻轻地抱住了他。
　　“学弟，我在一年前，就已经决定，要留在国内读研了。”
　　“我已经拿到了本校的保研资格。”
　　“如果，你以后也想读研的话……”
　　“保研不容易，要好好努力。”
　　夏温颜的声音清起来很清冷，和平时一样的，没有什么多余的感情。
　　却仿佛这世界上最动听的美妙乐章，狠狠地撞击在黎星墨的心上。

第99章 清浅暧昧
　　黎星墨大脑再次「轰」地一声。
　　不仅仅是因为夏温颜刚刚说过的话。
　　也是因为，现在两个人之间的动作，好像实在是太暧昧了。
　　让他这个恋爱智商基本为0的人，都感觉到了气氛微妙。
　　“学……学姐，你，你说，你不出国了？”
　　他CPU烧了好几次，终于脸色滚烫地，问出了这一句话。
　　心里的那种巨大的失落，恐慌和难以言喻的情感消散的同时，黎星墨的心也愈发地狂跳。
　　他没忘记，今天是一开门，他就冲上来抱住了学姐。
　　那时候他太上头了，学姐要离开让他产生的种种情绪，完全掩盖了他对拥抱这个动作的感知。
　　现在学姐突然不走了，黎星墨欣喜之余，就感觉完了。
　　他今天对学姐的这些冒犯的举动，该怎么收场？
　　“嗯，不走了，一直都不走。”
　　夏温颜还是轻轻抱着他，她的手没敢动，因为现在的动作，已经可以非常清晰地感知到，此刻少年背后的温度。
　　黎星墨今天就穿了一件短袖，现在是初秋时节，东海的温度尚高着，不需要更多的衣服。
　　夏温颜的手就隔着这么一层薄薄的衣服，放在他的背上。
　　其实，岂止是黎星墨，她的心也早就扑通乱跳了。
　　现在这个动作，好像怎么做，都有点不对。
　　有点……暧昧。
　　夏温颜的脸上早已浮现浅浅绯红，只是刚才她第一次看黎星墨红着眼眶的样子……
　　她心疼。
　　心疼地，也不想在这个时间，把他推开。
　　她这么想着，就当是好学姐安慰好学弟了，这个动作也没有什么，没有很过分……
　　于是，她又拍了拍黎星墨的肩膀：
　　“嗯，刚才说了，很早就这么决定了。”
　　她清冷开口：“学弟，我还没问过你，你以后是怎么打算的？”
　　夏温颜没有一丝犹豫地，直接隐瞒了，其实，这是她前不久才做出的决定这件事。
　　让小学弟知道的话，他的压力一定会很大的。
　　“学姐，我，我也想保研。”
　　黎星墨激动得要跳起来了。
　　其实他完全是瞎扯淡的，黎星墨自从高考的那一刻开始，就没计划要读研究生。
　　他一开始对自己的未来计划，只是拿到一个可以保底的本科文凭，然后，做一些喜欢的工作和事业就好。
　　毕竟，大部分人读研都是为了获得体面的工作和可观的收入，而黎星墨觉得自己不用学历也能做到，至少养活自己和……学姐，一点问题都没有。
　　自媒体做得小有成就的他，在高考填志愿的时候，就有这样的底气。
　　而且，学姐好像用不着他养活。
　　最近夏温颜已经跟他说了她在写小说挣钱的事，只是没告诉他马甲，她说不好意思。
　　黎星墨当然也没好意思问，小说和视频vlog不一样，前者是很难给熟人看的，后者就要好得多。
　　只是，这也说明，学姐读研，也不是为了找工作什么的。
　　她写小说挣的，比他做视频还多呢。
　　于是，黎星墨这一刻就发现。
　　他对未来的规划，好像并没有自己想的那么的坚定。
　　以前，对他来说，毕业后直接做自己喜欢做的工作，和去读一个研究生，区别没有那么大。
　　他想着既然能挣到钱，就用不着读那么多书了。
　　但现在，好像有区别了。
　　区别就是，学姐要读研，如果他不读研的话，他的学历就不如学姐了。
　　黎星墨也不知道这种奇怪的胜负欲是哪里来的。
　　但是，听到学姐保研，他就想保研了。
　　黎星墨不自觉地就希望，以后自己的履历，和学姐的履历，写出来是完全一样的就最好了。
　　就像，他现在和她手上戴的戒指，也是完全一样的。
　　黎星墨并没有意识到，他现在心里的这些小剧场，他和学姐一起讨论的这些内容，叫做两个人一起规划未来。
　　一般来说，这甚至不是大多数情侣之间会做的事。
　　而是到了订婚这一步，才会开诚布公去讨论的，关于余生的布置。
　　“你真的想读研究生？”
　　这一次惊讶的是夏温颜。
　　她睫毛微颤，有些不可思议地看向黎星墨的侧脸，发现少年的眼睛一如既往地清澈。
　　可是，她刚刚只是随口一问，也没指望黎星墨认真回答。
　　夏温颜记得，黎星墨高考之后发过一条动态。
　　里面，是关于他未来的人生打算。
　　那条动态里写得很清楚，小学弟根本没想过要读研，他计划的是毕业之后就工作。
　　他大概是想做全职视频博主的。
　　那条动态下面还有冰椰拿铁的高赞评论。
　　【冰椰拿铁：大学毕业就工作，要是考不上大学就惨啦——】
　　【清然：人艰不拆。】
　　【磕学家：磕了磕了，我要看可爱女学霸帮清纯男学长补课然后考上同一所大学的甜甜故事。】
　　【秦某人：冰椰拿铁这就是你的不对了，墨染虽然呆了点，大学肯定还是能考上的，难道你想他复读然后偶遇你，和你同桌高三？】
　　【月流苏：话说拿铁桑，你到底多大啊，上高中了没？】
　　她当时看着这些评论轻轻地笑，在网上所有人都以为她比小学弟年纪小，没有人想到，她其实是个在网上和在现实中形象差距好大的所谓高冷学姐。
　　也只是因为，是在他的评论区，她才会用和平时，完全不一样的语气说话。
　　会调侃，会打趣，会开玩笑。
　　那是，只面对他，才会展现出来的，不一样的一面。
　　“对啊，学姐，我一年以前，就决定要读研了。”
　　黎星墨坚定道。
　　他这时候大脑短路，根本没想起来，自己两个月之前发过那条，不打算读研的动态。
　　就算他想起来也没用，因为就算想起来了，他也不会知道，学姐早就看过那条动态。
　　夏温颜唇角扬起动人的轻柔弧度。
　　她以前不知道。小学弟骗起人来，居然还挺自然的。
　　要不是她早就知道，肯定听不出来，他现在说的是假话。
　　“你保证你说的是真的？”
　　她眨眨眼，心里莫名其妙升起不属于高冷学姐的浅浅坏心思，不想这么容易就放过可爱的小学弟。
　　“我……”
　　黎星墨想保证的，但是又感觉这么骗学姐好像有点不好。
　　他紧张得心又开始扑通直跳。
　　半晌后，他说出了一句，让夏温颜瞬间有种被他反撩感觉的话。
　　“学姐……你，你保研了，所以，我也想保研。”
　　“我想，和你一样。”
　　“学姐，我想以后，也和你……一直一起。”
　　黎星墨缓慢却认真地说着。
　　夏温颜怔怔听着，微红了脸颊，心脏涌起一点一点的浅浅酥麻。

第100章 乖学弟不可以骗学姐
　　小公寓里陷入短暂的沉默。
　　黎星墨刚才的话，让夏温颜少女心扑通乱跳，好一会儿都没缓过劲来。
　　最近她写小说喜欢用一个梗，叫真诚才是必杀技。
　　夏温颜自己，其实并没有把这句话理解得很好。
　　而现在，少女觉得，自己好像忽然就明白了这句话的含义。
　　真诚的杀伤力，也太大了吧……
　　她平复着有些急促紊乱的呼吸。
　　黎星墨也没说话了。
　　他刚才说完后，心里就开始急速碎碎念。
　　啊啊啊是不是太暧昧了这样说话，怎么办怎么办学姐会不会误会我喜欢她，不对不是误会我本来就喜欢她，那我要跟她说清楚吗，救命啊能不能给黎欣甜发个消息让她来教我，%¥##！！@*……！
　　心理活动逐渐从条理清晰变成乱码。
　　不知道过了多久。
　　黎星墨的耳边，传来少女的低声呢喃。
　　不再是一如既往的冷冷清清。
　　是带着微微颤抖的，温润柔和的嗓音。
　　“学弟……”
　　“你，你还要抱多久。”
　　说到最后两个字的时候，少女贝齿轻咬红唇，言语中更是带上了几分微微的娇嗔。
　　这是夏温颜第一次和小学弟这样说话，不是她故意的，是她实在控制不住自己现在的语气。
　　小学弟一直抱着她。
　　怀里来自少年的温度，是夏温颜从未体会的热烈。
　　她努力保持面色平静，其实心里已经害羞极了。
　　不可以。学姐……不可以。
　　不可以馋小学弟。
　　至少不可以……
　　表现得那么明显的。
　　“我我我……学姐对不起！”
　　黎星墨脸上涨红的脸色攀爬到了耳根。
　　他终于意识到，自己现在这样的姿势有多离谱。
　　从他刚一回来走进小公寓房间的那一刻开始，他好像就变成了一只无赖的树袋熊。
　　就这么很无赖地挂在学姐的身上。
　　黎星墨当时脑子完全就是空白的。
　　满脑子都是学姐要走了，学姐以后要出国，学姐可能会在国外找男朋友，回来的时候说不定都要结婚了……
　　黎星墨是会脑补的。
　　他搬着手指计算了半天，还是算不出来，他和学姐未来相处的时间还有多少。
　　所以，刚才的拥抱，完完全全是出于黎星墨本能。
　　谁知道现在学姐突然不走了，黎星墨就发现自己傻了。
　　他嘴上道歉之后，又意识到自己僵硬的身体还一直抱着学姐没放开，终于往后退了一下，放开了抱着夏温颜的动作。
　　然后低着头，静静地等待来自学姐的惩罚。
　　“学姐，对不起，我……我错了，我以后都不这样了。”
　　黎星墨没听到夏温颜说话，以为学姐生了很严重的气，心里只剩下一个慌字，低着头彷徨无措。
　　然而这时候他忘了小军师黎欣甜说的话，和女孩子相处有时候需要果断一点，能牵手拥抱，就不要像个呆瓜一样，牵手拥抱之前先征求对方的意见。
　　「能不能抱抱」这话一问出来，多好的气氛感都得打个折扣。
　　当然，以上仅限于两个人互相喜欢的前提下，否则鲁莽的举动很可能把自己送进去吃免费饭。
　　“错哪里了？”
　　夏温颜唇角微扬，清冷问他。
　　小学弟真的好可爱。
　　刚才被他抱着的时候，夏温颜只觉得，这是她过去漫长人生当中，最温暖的一刻了。
　　他的怀抱很宽厚，抱着她的时候也很温柔，并没有任何让她感觉到不舒服的地方。
　　现在，夏温颜就这么看着黎星墨，竟然就感觉，她好像又有点想抱抱他了。
　　该找一点什么样的借……
　　正当理由？
　　夏温颜一边等待可爱小学弟的回答，一边心里有些莫名地想道。
　　她没有意识到，之前的那个高冷学姐的形象，在小学弟的面前，好像正在一点一点地消失。
　　即使她表现出来的样子，还是一副冷冰冰的，面无表情的清淡模样。
　　可现在，心跳加速这件事，好像已经成了她和他相处过程中的家常便饭了。
　　“我……我不应该什么都不说，就……”
　　“就抱了学姐。”
　　黎星墨低着头，试探说道。
　　“不是这个。”
　　夏温颜的回答让黎星墨差点心跳骤停。
　　他止不住地去揣摩，学姐这句话是什么意思？
　　所以，难道刚才他抱学姐的举动，学姐其实……
　　并不反感？
　　黎星墨心扑通扑通乱跳，喉咙动了一下。
　　他后知后觉地想起，刚才他抱住学姐的时候，自己的后背上，好像是传来了来自学姐纤细手指的，冰冰凉凉的触感。
　　原本稍微正常一点的脸色又变得通红起来。
　　“那是什么啊，学姐，我不知道了。”
　　黎星墨鼓起勇气，和夏温颜对视。
　　学姐的眼睛真的好好看。
　　“学姐，你……眼睛好像有点红？”
　　黎星墨忽然愣了一下，他看到，学姐的眼睛里，好像比平时多了一层浅浅的薄雾。
　　“没有。”
　　夏温颜微微垂眸，然后看着他：“学弟，你错的是，不该骗我。”
　　“……”
　　黎星墨心跳漏跳一拍，全身仿佛淌过电流一般。
　　他的确骗了学姐，因为他之前的计划根本就是没有要考研的。
　　而夏温颜这么一说，他就想起来，自己好像，以前在视频动态里发过这件事。
　　学姐知道他的账号，会看到两个月前的动态，也不算奇怪……
　　吗？
　　黎星墨又发现了一个盲点。
　　两个月前的动态，学姐都看到了？
　　所以，学姐，其实私底下，偷偷看了他很多以前的视频？
　　愉悦和惭愧交织着，黎星墨再次低头：“对不起……学姐。”
　　黎星墨觉得自己应该道歉。
　　“学弟，你就是个小笨蛋。”
　　预料之中出现的被学姐惩罚的场景没有出现，黎星墨惊讶地感觉到，一双小手覆上了自己的头顶。
　　“以后不可以骗学姐了。”
　　“乖学弟是不可以骗学姐的。”
　　夏温颜冷冰冰地开口。
　　只是，鬼使神差说出来的话，却让她霎时红了脸颊。
　　她觉得黎星墨没有必要为她改变这些，他如果不想读研的话，也不用因为她，去选择保研。
　　好的爱……友情，是互相成就，互相进步的才对。
　　然而夏温颜这么想的时候，好像也完全忽略了，明明她自己前不久，才因为小学弟的出现，没有任何犹豫地，修改了自己的人生计划。
　　在那个没有小学弟的平行世界。
　　她这个早已没有家的小女孩，会在毕业后远渡重洋，逃离那些，让她受伤的回忆。
　　而现在。
　　她，再也不用逃走了。
　　她要留下来。
　　和她的小学弟，好好地一起生活。

第101章 纯洁的喜欢
　　夏温颜去卧室洗澡了。
　　浴室里的少女不着寸缕，氤氲水雾覆盖着若隐若现的曼妙身姿。
　　她擦洗着身体，轻轻哼着歌。
　　夏温颜唱歌很好听，只是她从来没有在别人面前唱过。
　　在一个人独自生活以后，她也再没有了唱歌的习惯。
　　这是第一次，在来到这个城市以后，她在洗澡的时候，会这样轻轻地哼着歌。
　　好像还是，一首可爱风格的小甜歌。
　　心里有个声音仿佛在说，夏温颜，你变了，你的心里好像全是可爱的小学弟了。
　　另一个声音说，这样很好啊，因为那是你喜欢的小学弟。
　　两个声音，她都听了。
　　然后，属于她自己的那个嘴硬的心声说，室友之间也可以有纯洁的喜欢，学姐和学弟之间也有纯洁的喜欢……
　　算了。
　　这话现在说出来连她自己都不信。
　　浴室外面的黎星墨这时候也没闲着。
　　他心里还是忐忑。
　　刚才直到学姐进去洗澡，也没有跟他说明白，她想要怎么惩罚他。
　　黎星墨一想到这个，心就越跳越快。
　　他也分不清楚，自己是害怕学姐说的惩罚，还是……
　　期待。
　　他竟然觉得，有点期待学姐给他的惩罚。
　　为了缓解紧张，黎星墨拿出手机，在自己的博主群里刷了一下。
　　看到一条@他的消息。
　　【磕学家：@星辰墨染：墨染酱，最近和拿铁酱有没有进展啊！老实交代，是不是和拿铁酱偷偷谈恋爱去了。】
　　【秦某人：我看是和上次的学姐。】
　　【星辰墨染的恋爱军师：对对对，嘻嘻，当然是学姐啦，楼上你好有前途啊，你不会看过剧本吧？】
　　【秦某人：嘿嘿，这位军师先生，如果你觉得我说得对，请v我50。】
　　【星辰墨染的恋爱军师：喂喂喂，什么军师先生，我是女孩子好不好，有没有眼力见啊！】
　　【秦某人：女孩子？女孩子你用这么生猛的头像？】
　　【星辰墨染的恋爱军师：哼，你懂什么，女孩子也是可以相信光的，我哥哥也相信光。】
　　【月流苏：你哥哥是谁？】
　　【星辰墨染的恋爱军师：秘密。】
　　黎星墨看着，瞪大了眼睛，感觉这个迪迦奥特曼的头像怎么看怎么眼熟。
　　他立刻去社交软件给黎欣甜发消息。
　　一分钟后，果然收到了黎欣甜的回复。
　　【黎欣甜：嘻嘻，哥哥，我要先打入内部才能帮你追学姐，以后我就要常驻你的关注群了。】
　　【黎星墨：……】
　　他眼睛里涌上无奈，又有点感动。
　　他可太需要人帮忙了，没有恋爱经验却想追学姐，他还真需要黎欣甜的帮助。
　　虽然……
　　好像黎欣甜也没有恋爱经历。
　　给黎欣甜预支了一顿疯狂星期四的钱之后，黎星墨正准备退出聊天软件，却又在空间里看到了关于7天cp活动的种种介绍。
　　是高雨发的。
　　作为脱单社副社长，他现在已经开始在空间做活动预热了，这个周末活动就即将正式开始。
　　黎星墨越看越心痒，又有些沮丧。
　　报名已经截止了啊。
　　第一次看到这个活动的时候，他没有珍惜。
　　现在他才发现，如果可以给这个活动一个期限，他希望是和学姐一起，参加两周半。
　　尤其是当黎星墨看到文案里写的，和喜欢的人一起做些清纯又不失暧昧的小事，静静感受校园恋爱的甜蜜美好，这样不知道是谁写出来的具有煽动性的文字。
　　少年的心有点平静不下来了。
　　黎星墨切换到通讯录号码的页面，心情忐忑地拨通了一个电话。
　　现在的时间刚好是晚上下课，高雨应该在回寝室的路上，或者是刚到寝室。
　　“喂？”
　　“星墨？有什么事吗，现在找我。”
　　响铃的时间显得有些漫长，大概三十秒后，电话才被对面接起来。
　　接通后，电话那边传来高雨听起来有些怪异的声音。
　　“学长，我……我想问一下，有没有什么办法，可以现在和学姐报名一起参加那个活动啊？”
　　黎星墨觉得这个活动自带一些浪漫的仪式感，而这是他非常非常不擅长的。
　　一个心思在他的心里酝酿了许久，他想找时间和学姐表明心意，但是又特别害怕他和她之间的氛围不够到位，让他没有勇气说出这件事。
　　他更怕，被学姐拒绝。
　　女孩子应该都喜欢浪漫，黎星墨很想学，奈何他这方面的这根筋真的不太发达。
　　但黎星墨不知道……
　　在某人的心中，其实，只要是他，就够了。
　　有没有浪漫，她都很喜欢。
　　因为，是她的小学弟。
　　“啥？”
　　“卧槽，你他妈早说啊！”
　　“亏我还……啊呜！！！疼疼疼他疼……”
　　高雨说着，突然一阵龇牙咧嘴。
　　黎星墨听得云里雾里的，不是高雨学长在接电话吗，怎么对面变成了猫和老鼠的汤姆？
　　“学长，你在哪啊？现在说话方便吗？”黎星墨试探地问一句。
　　刚才忘记问了。
　　他刚才好像隐隐约约听到，高雨那边有很微弱的女孩子的声音。
　　黎星墨心里咯噔一下，他再迟钝也不会不懂这个。
　　他可不想坏了高雨学长的好事。
　　就像他和学姐独处的时候……
　　也是不想被其他人打扰的。
　　“哈哈，好……好得很，没事没事，没逝的，我现在一个人，在很安全的地方。”
　　高雨的声音听起来很虚弱：“那个，有神秘力量在召唤我，我先消失一下。”
　　淋浴完毕，夏温颜换上可爱的小猫咪睡裙，踩着拖鞋哒哒地走出来。
　　“学姐，你今天穿……裙子？”
　　黎星墨愣了一下，有点移不开眼神。
　　夏温颜平时在家里的时候一般都是穿的睡衣，穿睡裙的时候是比较少的。
　　而且黎星墨有些惭愧，学姐穿着睡裙出来的时候他第一眼看的竟然是……
　　那天晚上，和学姐视频的时候看到的，同样的位置。
　　当然，今天学姐肯定是在里面多穿了什么，所以他什么也没看见。
　　“你……不喜欢啊？”
　　夏温颜抿了抿嘴唇，语气略微恹恹。
　　这是她挑了很久的新裙子呢。
　　以前夏温颜是不怎么在乎睡衣好不好看的，反正又没有人看得见，苏清露她们在寝室里还经常不穿衣服来着。
　　“喜欢！”
　　黎星墨小鸡啄米般点头。
　　他有种莫名的感觉，学姐刚才说这句话的语气，好像和平时不一样。
　　学姐变了？
　　不对……
　　好像是黎欣甜教他的东西起效果了。
　　妹妹永远的神！
　　黎星墨一边思考她一个没谈过恋爱的小丫头片子是怎么懂这么多恋爱技巧的，一边也去浴室洗澡了。
　　他没看到夏温颜这一刻略微呆滞和脸颊微红的表情。
　　他的一句喜欢，让少女有点会错意。
　　不过很快，少女脸上的微微羞涩就变成了扑哧一笑。
　　因为她又再次听到，某人因为浴室里的水太烫，发出了杀猪一般的悲惨哀嚎。
　　小公寓里再次变得很热闹，不同于她一个人在家时候的冷冷清清。
　　嗯……
　　小学弟，终于回家了。
　　真好。

第102章 惩罚还是奖励？
　　“学姐，你还没去睡啊。”
　　黎星墨洗完澡出来，看到夏温颜坐在沙发上，专心致志地捧着一本书看。
　　他有些好奇地走过去，却看到夏温颜快速合上了手里的书。
　　“苏学姐给我的学习资料，没事的时候随便看看。”
　　夏温颜清冷开口，不着痕迹地把手里的《年下男生养成指南》放到了不远处的小书包里。
　　“喔！”
　　黎星墨点头。
　　学姐真爱学习，怪不得能保研。
　　他也要更努力了，努力跟上学姐的节奏。
　　“学姐，那以后你教我学习好不好？”
　　“我觉得现在的课有点难了，说不定我这学期会挂科的。”
　　黎星墨开始说谎。
　　现在的课是有点难，但还不到让他挂科的地步。
　　他只是想找理由和学姐多点互动而已，越多越好。
　　“嗯。”
　　“如果你真的决定了要保研，以后有什么问题都可以来问我。”
　　夏温颜点头。
　　她强调了一下，是如果黎星墨真的决定要保研这件事。
　　因为，她明白这和黎星墨最初的决定并不一样。
　　“嘿嘿，学姐，那你不能反悔，我们就这么说定了。”
　　黎星墨傻笑了一下，说道。
　　他的回答却让夏温颜微微怔住。
　　怎么感觉……
　　小学弟这去了一趟杭城回来，整个人都真的有点变得不一样了？
　　以前她在心里觉得他是个小坏蛋，更多的只是调侃。
　　现在夏温颜却觉得，他说话的方式，好像真的有点小坏蛋的样子了。
　　“嗯，说定了。”
　　少女回答的嗓音没变，心湖却泛起了层层波澜。
　　现在这样的情节发展，怎么莫名和她笔下的那些言情小说这么相似。
　　夏温颜回忆了一下那些姐弟恋题材的相关内容。
　　一开始，姐姐都是很高冷，很神秘，气质很好，把弟弟吸引得不要不要的。
　　可是，随着情节的发展，弟弟就会开始变得不那么弟弟了。
　　而写到书的后半段，还会有很多弟弟欺负姐姐的内容。
　　一想到自己被小学弟欺负的画面，夏温颜心里就直摇头。
　　不行。
　　不可以被小学弟拿捏的。
　　她想象着未来要给小学弟出点什么难题，复杂的三重积分或许就不错，不知道有没有机会看到小学弟做不出题得不到她的奖励，然后哭鼻子的可爱样子。
　　……不对，算了，怎么感觉有点变态。
　　高冷学姐不是变态，她是不会这么想的。
　　夏温颜把这些乱七八糟的想法扔掉，忽然意识到，现在两个人彼此沉默的时间好像有点长。
　　“学弟，你刚才骗我的惩罚，我还没告诉你。”
　　她现在不想放小学弟回房间睡觉。
　　学弟都和她三天没见了。
　　整整三天。
　　其实没有三天整，但是60个小时四舍五入一下，那就是三天。
　　她等小学弟等得很辛苦的。
　　不想让他现在就去睡觉。
　　“惩罚？”
　　黎星墨眼睛一亮。
　　他知道，学姐根本就不会对他做什么过分的事情的。
　　他正愁怎么和学姐多呆一会呢，学姐就自己提出来了。
　　于是黎星墨脸上露出惊喜的眼神。
　　夏温颜看到他的表情微微惊了一下。
　　学弟……难道有什么特殊爱好？
　　明明她说的是要惩罚他啊，他怎么看起来好像一副很开心的样子。
　　“学弟，如果……如果你喜欢那些东西，我……我不行。”
　　夏温颜有些沮丧地面色发苦。
　　作为言情小说作者，身旁又有苏清露这个人类研究爱好者。
　　夏温颜虽然实践知识完全为0，连亲嘴都不太知道怎么亲，但她的理论知识的确是相当丰富。
　　刚才黎星墨的微表情一出来，夏温颜的思绪就有点飘忽，不知道想到哪里去了。
　　现在确认了自己对小学弟的感情之后，本来一些很正常的话，说出来都让他觉得好像不太正常。
　　“啊？什么意思啊学姐，我没听懂。”
　　黎星墨挠头，完全没听懂夏温颜在说什么。
　　“……”
　　夏温颜脸颊微微发烫，看着黎星墨纯洁清澈的眼神，心中略微羞愧。
　　然后把这一切的锅，全部推给了苏清露那个女流氓。
　　苏清露获得这个称号是名副其实的，她可以说得上是夏温颜整个寝室的理论知识启蒙老师。
　　以至于夏温颜上大学之前只会写清水文，上大学之后就……
　　嗯，也是清水文，只是稍微增加了一点细节。
　　当然，那些内容纯粹是夏温颜编的。
　　毕竟没试过，只能编。
　　写个男女主角亲亲，她都要去请教苏清露，亲吻的细节。
　　然后苏清露说她也没试过不知道，转头给夏温颜发了100个G的教育片。
　　让夏温颜点进去的第一时间就面红耳赤地退了出来，第二天赏了苏清露一顿竹笋炒肉。
　　夏温颜对这些东西本来也不感兴趣。
　　她以前一直都是这么觉得的。
　　至于现在感不感兴趣，就只有这一刻的夏温颜本人才知道了。
　　至少，她现在一点都没有，要把被她偷偷存进网盘的没看过的资料拿出来看一下的念头。
　　更没有脑海里忽然浮现什么，以后会不会和小学弟一起看……的画面。
　　“学姐，我们一起看一部电影好不好？”
　　黎星墨的声音忽然传来。
　　“不行！”
　　“你……你怎么会有这种想法？”
　　夏温颜的脸瞬间红了个通透，瞪大眼睛看着黎星墨。
　　他怎么知道她在想什么？
　　不不不……绝对不行……
　　她和他现在还是学姐学弟呢……
　　夏温颜心里不好的预感一阵上升，感觉状况好像在这一刻出现了失控。
　　黎星墨一头雾水：“学姐，因为我看到你买了这个投影仪啊，这个投影仪应该可以看电影的吧。”
　　“没有你说的那种电影。”
　　“流浪地球，没有吗，我没看过，我听同学说很好看，想补一下，学姐你看过吗？”
　　“都说了没你说的那种……啊？”
　　“流浪地球？”
　　“没”
　　夏温颜怔住，脸红得发烧。
　　她好像会错了意。
　　好像，把纯洁的小学弟和邪恶的苏清露弄混了。
　　……
　　都怪苏清露！

第103章 在家和学姐一起看电影
　　投影仪的大屏幕落下，电影开始播放。
　　黎星墨如愿以偿地坐到了沙发上，离学姐不到一米的距离。
　　他很少和学姐这样近距离地坐在沙发上。
　　之前的那段时间，他和学姐一直都是在各自忙各自的事情。
　　在小公寓里距离最近的时候，除了偶尔的他帮夏温颜吹头发，更多的是一起做饭。
　　这样靠的很近坐在沙发上看电影，对黎星墨来说算是初体验。
　　“学弟，这个不会是那种，很奇怪的科教片吧。”
　　电影刚开始，夏温颜就问了一句。
　　她没看过这部电影的简介。
　　其实，夏温颜看电影也不多，主要以看小说看剧为主。
　　偶尔看电影几乎都是以前参加宿舍活动，而苏清露选的基本都是动作大片。
　　正经的动作大片，去电影院看的那种。
　　夏温颜依稀记得某国产爆火电视剧里，一个和黎星墨有异曲同工之妙的男角色，邀请自己喜欢的女生看科教片。
　　《寻找土星的生命》，惊讶当时还是小女孩的夏温颜一万年。
　　甚至，那部电视剧还是同居题材。
　　虽然并不是情侣同居。
　　她和小学弟现在也不是。
　　“不是的不是的学姐，这个听说就是很好看的科幻片，而且后面很燃的。”
　　黎星墨回答。
　　夏温颜轻轻点头。
　　星球，科技……老实说这些东西对夏温颜的吸引力的确不太强。
　　不过就算让她选，她也不太会选电影，还是交给小学弟就足够好了。
　　而且，不知道为什么，明明题材她不太感兴趣，和小学弟一起看电影，竟然觉得意外地有意思。
　　黎星墨在看的过程中有时候会发挥他幽默的说话风格，做一些点评或者吐槽，就像他视频里那样。
　　夏温颜本来就很喜欢黎星墨的说话方式。
　　她是冰椰拿铁的时候就很喜欢了。
　　于是，在黎星墨的各种神解说下。
　　原本不太吸引夏温颜的题材，搭配电影本来就高质量的剧情，不知不觉就渐渐变得引人入胜了。
　　剧情进行到后半段的时候，时间已经过了凌晨。
　　黎星墨和夏温颜的作息都还算健康，这个点在平时，已经是两个人睡觉的时间了。
　　但是，不知道是忘了，还是没想起来。
　　总之应该不是故意的，黎星墨和夏温颜两个人，谁也没有主动提这件事。
　　而且，两个人之间的距离，在一点一点地拉近。
　　一开始，黎星墨和夏温颜之间的距离还保持着大概半米，还是一个很正常的朋友之间的距离。
　　但是，随着电影不断播放。
　　大概先是黎星墨主动往夏温颜那边靠近了一点点。
　　然后，夏温颜似乎也悄悄地移动了一下。
　　不知不觉，两个人之间的距离，几乎只剩下两只手掌的宽度。
　　黎星墨原本勉强平静的心情也再次掀起波澜，他一直努力深呼吸，希望学姐千万不要发现，他的耳朵都是红的。
　　他清晰地感觉到，自己和学姐几乎只有咫尺距离的右耳，在不受控制地发烫。
　　黎星墨这个时候当然不敢转过去看夏温颜。
　　所以他也没办法看到，就在和他相隔极近的地方，夏温颜的左耳，和他的右耳是同样的红。
　　“学弟，这个片……最后应该是好结局吧？”
　　夏温颜忍不住问了一句，这个电影的过程实在有点令人揪心。
　　她写书的时候就只会写happy ending也就是HE的好结局，绝对不会最后发刀子。
　　现实生活已经很难，在小说的世界没有必要和读者互相伤害。
　　看电影的话，夏温颜也会下意识地，希望不是bad ending坏结局结尾。
　　至于上本书把男女主写到99岁入土为安这事，只是因为她很喜欢两个人白头到老的样子，下意识就想写完。
　　现在正在写的这一本，夏温颜现在却不想写到这么长远了。
　　毕竟……
　　这本书，总不能连载到自己真的老了。
　　而且……
　　她和学弟的故事，现在才刚刚开了个头。
　　万一学弟不喜欢她呢？
　　凡事都有万一。
　　一向谨慎的夏温颜也不太明白，为什么这时候脑子里的词会是「万一」，而不是「可能」。
　　“是……是好结局的，但是好像有人牺牲。”
　　黎星墨这下有点尴尬，没办法了，只能暴露自己其实刚刚提前看了看剧透的事。
　　和学姐一起看的电影要精挑细选，黎星墨当然要保证影片质量合格。
　　“嗯，没关系。”
　　夏温颜点头，然后在黎星墨完全没有预料地状态下，轻轻伸手，拉住了他刚换上的睡衣衣角。
　　“……”
　　黎星墨双眼瞪大，一瞬间好像都忘了怎么呼吸。
　　刚才学姐的手伸过来的时候，他好像隐隐约约感觉到，自己腹肌的位置好像有一瞬间的冰凉触感。
　　像是被学姐的手指轻轻碰了一下。
　　这下黎星墨两边耳朵都红透了。
　　“学弟，这就是对你的惩罚了。”
　　夏温颜嗓音清冷地说：“罚你陪我熬夜看完这部电影。”
　　“我……看剧情有点紧张，你借我拉一下。”
　　少女白皙手指就这样捉住了黎星墨的衣角，然后像只乖巧小猫一般，又轻轻侧身往他这边靠了些许。
　　两个人虽然还是没挨着，但是肩膀和肩膀之间的距离，已经是近在咫尺，触手可及。
　　黎星墨感觉到自己睡衣被微微扯了一下之后，大脑就一片空白了。
　　在这之后，两个人都没有再说话。
　　剧情渐渐进入了最后的阶段，看到紧张的时候，夏温颜下意识把手里的衣角攥得更紧。
　　然后，少女身体忽然一滞。
　　她感觉到，一只温热有力的手掌，轻轻覆上了她的肩膀。
　　夏温颜心脏一阵狂跳。
　　却根本没敢侧身看黎星墨。
　　黎星墨就更不用说了，他根本没想到自己是哪来的勇气，竟然就这么伸出手，轻轻揽住了学姐。
　　在这个只有他和学姐两个人的场合，在家里，在只属于他们的这一片小天地。
　　他竟然伸出手，就这么抱住了学姐。
　　而且，不是学弟出于对害怕抽血的学姐的保护，也不是学姐出于微微 宣誓主权的微妙态度，才会做出这样的举动。
　　只是简简单单的拥抱。
　　黎星墨没敢用力，只是这样轻轻把手放在学姐肩膀上的动作，已经让他几乎无法呼吸了。
　　脸烫得可以煎溏心蛋。
　　这还没完。
　　下一秒，黎星墨身体瞬间僵硬。
　　他感觉到，学姐软软的身子，竟然直接，轻轻落在了他的怀里。
　　刚才只是触手可及，而现在，两个人，是真的在小公寓的沙发上，轻轻贴在了一起。

第104章 学弟的被子香香软软
　　“学姐……”
　　夏温颜倚靠过来的这一刻，黎星墨就彻底懵了。
　　他算得很清楚，这是他第四次抱学姐，在这四次里，这一次的拥抱程度是最轻的。
　　第一次是外卖事件，他想保护学姐。
　　所以那次抱得很紧，他却没有时间感受怀里温软可人的柔柔触感。
　　第二次是在商场抽奖的时候。
　　那一次是众目睽睽之下答应吃瓜群众的起哄，也是真的抱了，不过时间很短。
　　第三次就是刚才不久前，黎星墨自己失去理智，抱着学姐问她，是不是要走。
　　刚才也抱得很紧。
　　但是，他当时更加没有心情去仔细体会，抱着学姐的感觉。
　　他心里只有失落和怅然，想追随学姐的脚步，却又觉得，学姐会离他越来越远。
　　而现在这一次，和之前的几次，都不一样。
　　说是拥抱，其实也就是夏温颜轻轻靠着黎星墨，把脑袋放在了他的肩膀上。
　　黎星墨放在夏温颜肩上的手也还是没用力。
　　他根本不知道怎么抱女孩子，也不知道，这个时候应该调整一下手臂的姿势，让女孩躺得更舒服一些。
　　可这一次的感觉，比之前所有加起来，还要强烈。
　　感受着学姐在自己怀里的温度，黎星墨全身都有种酥酥麻麻的，仿佛触电的感觉。
　　灵魂都快要出窍的飘忽感。
　　面前的电影画面一帧一帧地闪过，黎星墨表面是盯着屏幕，其实注意力已经完全不在屏幕上了。
　　倒是夏温颜还在看剧情。
　　不过，这只是少女为了缓解心中的紧张不安，做出的权宜之计。
　　黎星墨是第一次和女孩子做这样的事情，她又何尝不是。
　　夏温颜比黎星墨更害羞。
　　在她以前的人生规划里，躺在家里的沙发上看电影这样的事情，从来就没有和男孩子一起做的选项。
　　可是现在，她就是想，和小学弟一起，做这些事情。
　　要不然，她也不会买这个投影仪。
　　“学……学姐，你，为什么要买这个投影仪啊？”
　　话题达人黎星墨，非常合时宜地找了这个话题。
　　他有点疑惑自己怀里的学姐是不是不小心看睡着了，于是想了这个话题看看她是不是真的睡了。
　　如果学姐睡着了怎么办？
　　那……
　　要不要抱她回卧室去睡觉？
　　黎星墨甚至有点期待夏温颜真的睡着了，不过夏温颜很快就回答了他。
　　“为了好好学习。”
　　“研究生阶段的课程很难，用大屏幕看视频的话，不会那么伤眼睛。”
　　“噢……”
　　黎星墨微微失望，原来学姐只是为了学习才买的这个屏幕。
　　“怎么了？”
　　夏温颜感觉到身后的人好像有点沉默。
　　“没……没有，学姐。”
　　黎星墨心里闷闷的，明明这个理由很正常，可是，他为什么好像就是有点失落的感觉。
　　“也是为了和你一起看电影。”
　　“一个人在家的时候，难免会觉得无聊的。”
　　“所以学弟，我很开心，你能回来。”
　　夏温颜声音很轻，但黎星墨听得很清楚。
　　刚才心里的那点失落，顿时消失得无影无踪，取而代之的是心里难言的激动。
　　他一个没控制住自己动作，揽着夏温颜肩膀的手，下意识地就用力了些。
　　女孩肩膀微疼，轻声嘤咛了一下。
　　黎星墨心颤着赶紧放松力道，他现在的角度看不见的少女脸颊上，露出浅浅的娇嗔情绪。
　　小学弟……好容易心情不好。
　　不过，他好像也挺好哄的，只要自己说实话就好了。
　　轻轻倚靠着的少年少女各怀心事，这电影最后的片段，两个人却都没有什么心情看下去了。
　　当然，也没有人提出关电影去睡觉。
　　短暂离别的这三天，让两个人都对这来之不易的浅浅温存格外珍惜。
　　电影播放完毕，时间来到接近凌晨一点。
　　“学姐，我……”
　　“你不会又要说对不起吧，学弟。”
　　“啊？你怎么知……”
　　“学弟，你能陪我，我很开心。”
　　夏温颜看着黎星墨的眼睛：“而且，是我说要惩罚你陪我一起看的。”
　　“刚才……我本来有点冷，所以谢谢你。”
　　“是……吗？”
　　“学姐，那，今晚要不要换一床厚被子啊，我有准备厚被子，你要吗？”
　　黎星墨有点晕，不知道是产生了幻觉还是记忆力不太好。
　　两个人说的话也有点跨服聊天的意思。
　　心里不断回忆黎欣甜说学姐肯定喜欢自己的话，黎星墨心里安定了些：“那，学姐，晚安。”
　　“晚安。”
　　夏温颜唇角微扬：“但是，你还没把被子给我。”
　　“……好！”
　　黎星墨帮夏温颜换好了厚一些的被子，脸颊微烫地从夏温颜卧室走出来。
　　到自己的床上躺好，心里还在不断地回忆，刚才和学姐一起看电影的时候，那种美妙的感觉。
　　心都在发烫。
　　黎星墨想着想着，不由自主地用被子捂住了脸，嘿嘿地像个一样地笑出了声。
　　（填空题，2分）
　　然后，一阵困意袭来，闭上眼睛，很快就进入了入睡前的状态。
　　另一边，卧室里的夏温颜也是一样的姿势。
　　她倒是没有笑得像个痴汉。
　　只是，同样是脸颊发烫地，拿着小被子捂住了脸。
　　她现在身上盖的被子，是刚才黎星墨给她换上的小被子。
　　上面有淡淡的好闻香味，夏温颜把脑袋埋进去之后才后知后觉地意识到这一点。
　　其实她的理智可以辨认出来，这并不是小学弟身上的味道，只是淡淡的薰衣草香，洗衣液的味道。
　　可是……
　　她的头埋进去，就不想出来了。
　　是小学弟给她的被子，和她自己的被子不一样。
　　小学弟给她的被子，就是香香的，软软的。
　　要是以后，不只是睡他的被子，而是……
　　在卧室里，夏温颜没有什么表情管理，唇角扬起的是清甜笑意。
　　她也有些迷迷糊糊地，快要睡着了。
　　然而，就在黎星墨和夏温颜都快要进入梦乡的时候，两个人的手机，同时叮地一声，跳出一条短信。
　　因为刚刚结束异地的关系，两个人都没有来得及把手机设置调回深夜免打扰。
　　黎星墨和夏温颜同时懵懵地拿起手机。
　　然后，眼睛瞪大的动作，也几乎完全一致。
　　【恭喜您成功报名东海大学脱单社组织的7天cp活动，具体活动流程及配对敬请等待后续通知。】

第105章 夏温颜：我有喜欢的人了
　　“学……学姐，我今天有点急事要早点出门，我我我……我先走了，学姐你在家注意安全呀！”
　　第二天一大早。
　　两个人脸上都有些黑眼圈。
　　夏温颜看着火急火燎出门的黎星墨，陷入了沉思。
　　她记得他的课表，今天早上的课明明是第三节和第四节。
　　十点二十分才会上第一节课的，根本没有必要早上八点多就出门。
　　她本来也是想找个理由早点出门的，却没想到被黎星墨抢了先。
　　“学弟，我今天可以让露露到家里来吗，有点事情找她。”
　　夏温颜不忘向小公寓的另一位主人征求意见，毕竟这间公寓不是她一个人租的。
　　“当然可以啊学姐，啊！但是，苏学姐不要进我的卧室。”
　　“好。”
　　黎星墨迅速出门，看起来就像是落荒而逃一般。
　　夏温颜有点看不懂小学弟的表情。
　　黎星墨关门之后，她拿出手机，看着昨天晚上收到的短信，眼睛里带着杀气拨通了一个电话。
　　夏温颜刚起床的时候目光还是很和善的。
　　只是黎星墨一走，眼睛里的刀就藏不住了。
　　“喂……干嘛这么早给我打电话啊宝贝。”
　　电话接通，那边传来苏清露软软糯糯的声音。
　　听声音显然是还没有睡醒，朦朦胧胧的状态。
　　“给你三十分钟，到小公寓来找我。”
　　“学弟不在，你直接过来。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话挂断。
　　苏清露两眼一瞪，从床上垂死梦中惊坐起。
　　“露露，你疯了？你今天居然早起？”
　　“而且你昨天晚上，明明那么晚才回来啊？”
　　寝室另一张床上，吴雅君揉揉眼睛，看着苏清露，露出了十分迷茫的眼神。
　　“别提昨天晚上了，我真的是，我怎么会想到和那个不要脸的家伙去酒吧啊……”
　　“明明改名单也不一定非要和他一起去那种地方……”
　　苏清露一想到吴雅君说的昨天晚上，就脸红得有点发烧。
　　回想起昨晚某人喝多了，抱着她一副像是要哭了的样子。
　　然后她挣扎着起床洗漱，一边洗漱一边说道：“我得去找一下温颜，我感觉她现在想杀了我。”
　　“不会是因为7天cp的事情吧？”
　　“哎，露露你说说你，温颜她不喜欢这个活动，你为什么一定要让她去呀，要是你们今年又因为这个事情绝交怎么办嘛。”
　　吴雅君打了一个寒颤。
　　她可没忘记去年的时候，夏温颜因为这事和苏清露翻脸的场景。
　　虽然她知道，以两个人的关系，肯定不会真的绝交什么的，顶多就是置气一段时间。
　　只是冷着脸像冰山一样还眼神带着杀气的夏温颜，吴雅君实在不想见到第二次，太可怕了。
　　“哼，肯定是呀。”
　　苏清露哼哼了一声：“雅君你不懂，今时不同往日，温颜这次只会谢谢我帮她找到了她的老公。”
　　洗漱刷牙之后苏清露在吴雅君惊诧的眼神里，迅速出门。
　　“喂，露露，我的帅哥学长你帮我搞定了吗！”
　　吴雅君在后面后知后觉地喊着问道。
　　“当然搞定了呀，我办事你放心好嘛！”
　　“但是你别又像去年活动一样，不到一天就退出活动好不好啊，人家帅哥很抢手的，你再这样就是浪费资源了。”
　　苏清露摆摆手，背影消失。
　　吴雅君看着苏清露离开，听着她的话微微失落道：“呜呜，我只知道我喜欢帅哥嘛，可是之前那两个，我跟他们根本就聊不来呀。”
　　……
　　苏清露敲开小公寓的门的时候，心里还是有点忐忑的。
　　她感觉这一次，夏温颜好像比去年那次还要更加生气得多。
　　“宝贝，我来啦！”
　　夏温颜一开门，就感觉有什么香香软软的卖萌生物直接撞进了自己怀里。
　　“苏清露。”
　　“请你解释一下，这条短信是怎么回事。”
　　夏温颜的声音冷得像万年寒冰。
　　苏清露吐了吐舌头，知道瞒不过去：“哎呀，温颜，我就是觉得你不参加这个活动可惜了嘛，你这么好看这么可爱，又大四了，我……”
　　苏清露说着，却不着痕迹地隐藏了关键信息——
　　昨天晚上经过她的一系列操作，又在与某个傻子不期而遇的一系列乌龙之后。
　　夏温颜的名字，已经成功地和黎星墨排列在一起，被放上了活动的最终名单。
　　“我说过，我对这个活动一点都不感兴趣。”
　　“露露，我不明白，去年我就跟你说过了，你怎么还是这样，我真的……不感兴趣的啊。”
　　夏温颜这次没有露出像去年一样的，极致的不解的眼神。
　　她只是有些无奈，也有些迷茫。
　　苏清露这些年帮了她很多，她也明白，苏清露是好意。
　　可是，现在，她更加不可能去参加这个活动了。
　　她的心里，已经被一个可爱的小男生牢牢占据，再也容不下别人。
　　夏温颜说着，清冷嗓音微颤，苏清露甚至听出了一点点的哭腔。
　　苏清露有点慌。
　　不过她想到昨天晚上某个笨蛋说的话，莫名觉得还挺有道理的。
　　说的是什么，如果没有意料之外的惊喜，活动就显得太平淡了。
　　所以她强忍着对夏温颜的心疼，还是缓了一手：
　　“对不起啊温颜，是我唐突了……”
　　“今年活动的规则变了，到时候小长假第一天可不可以麻烦你去一趟活动现场？”
　　“到时候，你和现场那个跟你配对的男孩子说，你不想参加就可以了。”
　　“因为……今年的名单是保密的，我们现在都不知道配对的情况，只有社长才知道。”
　　苏清露说道，其实她很没信心，她觉得夏温颜可能不会答应。
　　但是，只有把她骗去现场。
　　才能让她，到时候在现场，和那个小学弟不期而遇。
　　苏清露一想到那个场景，就激动得恨不得像只兔子一样原地跳起来。
　　“好，我去。”
　　“但是露露，你要保证，保证以后都不会再这样了。”
　　“因为，我现在已经有喜欢的人了。”
　　夏温颜看着苏清露的眼睛，一字一顿地说道。
　　“喜欢的人？！！！”
　　“是不是，是不是小学弟！！”
　　苏清露眼睛里布灵布灵闪着光。
　　她承认了！她终于要承认了！
　　“嗯，是他，我喜欢他，我喜欢黎星墨。”
　　夏温颜神情顿时软化了不少，说出「黎星墨」这个名字的时候，她就下意识地开始眉眼带笑。
　　“我就知道！”
　　苏清露喜笑颜开地一把拥住了夏温颜：“温颜，对不起，真的对不起，都是我的错，但是活动现场那天早上你一定要来啊，你一定要来的！”
　　苏清露恨不得在她脸上亲一口，好半天才抑制住这种冲动。
　　要把温颜的初吻，好好地留给小学弟才可以。
　　“嗯，我会去的。”
　　夏温颜轻叹了一口气。
　　去年那个本来和她配对的男生因为她根本没到场，转过头就在校园论坛上造她的谣。
　　这事后来苏清露直接联系论坛版主镇压了，那个男生还被苏清露举报到了校领导信箱，吃了处分。
　　夏温颜以前也不在乎这些，但是现在不一样。
　　她是小学弟的学姐，是小学弟的室友。
　　她还……喜欢小学弟。
　　所以，夏温颜不想又因为这件事，让小学弟听到一些，不好的传言。
　　什么时候，她也会在意这些了……
　　少女轻咬嘴唇，微微扶额。
　　思绪又飘飞到一大早就出门的小学弟身上。
　　这么早出门，小学弟会去做什么？

第106章 高雨和苏清露的深夜醉酒
　　“高雨学长！救命！你们脱单社的那个什么活动，是不是搞错了啊！”
　　与此同时。
　　黎星墨刚出门就火急火燎地打通了高雨的电话。
　　当时高雨的反应也是和苏清露一模一样的，听起来就是一副没有睡醒的样子。
　　一股子喝了假酒的感觉。
　　这时候黎星墨已经到了学校，在寝室楼下见到了高雨。
　　他第一反应就是，活动举办方搞错了，他根本没报名参加过这个活动，所以来找高雨更正错误。
　　谁知道高雨信誓旦旦地把当时的报名记录拿出来，精确到分钟的录入系统时间都有。
　　当然，这份记录上，夏温颜的名字被高雨无情地抹掉了。
　　这显然是苏清露的主意。
　　过去的这几天发生了很多事，报名截止的当天，苏清露就找到高雨，跟他说了关于名单的事情。
　　跟他说，务必要把夏温颜和黎星墨分在同一对。
　　高雨当时都惊呆了，他终于恍然大悟，原来当时苏清露帮夏温颜报名的时候，早就想到
　　难道她真的是天才？
　　不止如此，就在苏清露来找他的同时，黎星墨的室友也来找他了。
　　陈少轩跟高雨在网上联系，非常不好意思地问他，能不能帮忙把黎星墨和校花学姐夏温颜分到一组。
　　高雨震惊不已，怎么好像全世界都在助攻黎星墨。
　　于是他也顺理成章地这么干了。
　　今年脱单社社长好像彻底成了甩手掌柜，对于最后的名单都懒得看了，直接说让高雨负责最后的审核。
　　高雨一顿操作之后，黎星墨和夏温颜顺利分在一起。
　　在这中间，还出现了两个不大不小的插曲。
　　一开始的名单并不是高雨自己做的，而是交给了基层的社员。
　　要用一些看似合理的依据去匹配这么多报名的同学，工作量还是很大的，一般都是几个小社员合作完成。
　　高雨只需要在审核修改的时候，做一些微调，就好了。
　　第一个插曲源自于，他一开始收到那个叫韩枫玥的小女生传给他的名单的时候，第一眼就发现的不对劲。
　　这份名单里面，黎星墨的名字，赫然和那个叫萧雪柔的女孩子，分在了一起。
　　参加了黎星墨他们的新生破冰，又听过苏清露讲一些关于黎星墨的八卦，高雨很快就想清楚了是怎么回事。
　　好家伙。
　　一个普通的7天cp活动而已，竟然搞得堪比宫斗剧。
　　这分明是处心积虑地要和黎星墨一起参加活动啊！
　　高雨当即找了黎星墨班上的助理辅导员苏清露要了黎星墨班上的寝室名单。
　　果然，毫不意外地，这个韩枫玥和萧雪柔是室友。
　　高雨惊出一身冷汗，还好他是副社长，这名单怎么都要交到他手里，要不就成大乌龙了。
　　于是在韩枫玥毫不知情的情况下，名单上黎星墨旁边的名字，从萧雪柔变成夏温颜。
　　按理来说，这就已经万事大吉了。
　　然而，就在高雨差点准备把这份名单给苏清露看的时候，他发现了另一个，让他惊出一身冷汗的盲点。
　　他和苏清露，当时都是报名参加了这个活动的。
　　而那份名单上接近末尾的样子，他高雨和苏清露的名字，赫然出现在了同一个位置。
　　某个不明身份的社员，竟然通过他和苏清露填写的个人信息，把他和苏清露分在了一组！
　　高雨黑着脸看过那个分组备注。
　　每一个分组都要写明备注原因，这些原因都是未来要发给参加活动的大家看的。
　　然后高雨就傻了，备注的第一条清清楚楚地写着：学长，你和学姐特别有夫妻相，一看就是天生一对！
　　高雨一脸震惊，看了一下处理人的名字：任望飞。
　　这特么不是黎星墨的室友吗？
　　脱单社什么时候有的这一号人？
　　高雨又一脸迷惑地去看社团群纪录，这才发现，前几天脱单社刚刚进行了招新。
　　这事他就交给手下一个部长去做了，他自己根本没管。
　　任望飞当时，用强悍的恋爱理论把参加面试的几个社员说得哑口无言。
　　再加上任望飞表示自己是母胎单身，简直完美契合脱单社，所以他的加入顺理成章。
　　实际上高于不知道的是，任望飞一开始，就悄悄咪咪的把黎星墨和夏温颜分到了一组。
　　还在备注上加了差不多的话：“这位帅哥，你和校花学姐特别有夫妻相，一看就是天生一对！”
　　只是后来名单交给了韩枫玥，韩枫玥毫不犹豫地就把名单改了，备注却忘了改。
　　后来名单被高雨重新调整了回来，这个备注也恰到好处地保留。
　　他理清楚发生了什么事情之后，对着任望飞的名字，连竖三个大拇指。
　　然后嘿嘿一笑，把名单上任望飞的名字位置也调整了一下。
　　高雨觉得黎星墨这个室友看起来，有点心事重重。
　　他正好认识一个大一学妹，是他朋友的妹妹，人很好很可爱，也很治愈。
　　这个妹子也报名了，想来挺适合任望飞。
　　改完之后高雨也在上面加了一个备注：“两位看上去很般配，幸福生活要自己争取。”
　　保存成功。
　　最后，高雨在一顿冥思苦想，反复纠结之后。
　　还是把自己的名字和苏清露的名字分开了。
　　要说他不想跟苏清露一组吧，好像……也不能这么说。
　　好吧，其实他有点想。
　　就一点点，因为两个人很熟悉，不是因为别的。
　　反正他要是和别的女孩子配对，也就是走走形式，他现在又不想谈恋爱。
　　但是高雨很确定，如果这份名单他不改的话，苏清露看到之后，可能会用高跟鞋的鞋跟把他砸死。
　　他觉得，苏清露绝对不想跟他一组的。
　　他随便给自己选了个不认识的女生，然后不小心把苏清露分配给了一个他认识的同学。
　　高雨知道这个同学每年都会被他室友报名，然后基本上每年都是来走个形式，这哥们仿佛一直都不怎么想谈恋爱。
　　虽然心里莫名其妙仿佛有点不舒服，但高雨最后也就给苏清露看了
　　这就是昨晚发生的事情。
　　至于后来，苏清露看过名单之后，为什么突然说想和他一起去酒吧。
　　还让他带上电脑，说她电脑坏了要借他电脑工作这回事，高雨也没想出来到底为什么。
　　苏清露这人平时就不太正常，高雨也不想惹她，就照做了，然后……
　　醉酒直到今天早上。
　　“哎，学弟，你是不知道学长为了你付出了多少，那张表看着很头疼的。”
　　高雨看着黎星墨，自言自语地喃喃说道。
　　“啥？”黎星墨一脸懵比。
　　“没什么。”高雨拍了拍黎星墨的肩膀：“你要相信学长，所有的一切都是命中注定。”
　　黎星墨：？？？？？？
　　不是，你们别打哑谜啊，怎么感觉全世界都知道真相只有我不知道？？

第107章 萧雪柔的计划
　　结束和高雨的对话之后，黎星墨脑子里信息量彻底爆炸。
　　他回了一趟寝室，一眼就看到正在密谋着什么的陈少轩，徐子昂和任望飞三人。
　　“星墨，咳咳咳，先说好啊，我是为了你好，你不能杀人灭口。”
　　陈少轩看到黎星墨，马上知道他是因为，被他们报名了7天cp活动的事情来的。
　　“是的，我们也赞同。”
　　徐子昂和任望飞都点头。
　　任望飞老神在在：“星墨，因为你，所以我们都陪你参加了这个活动。”
　　“真的？”
　　黎星墨有点感动，然后迅速反应过来，这帮人是在扯淡。
　　“你们知道的啊，我喜欢学姐，学姐她又不会参加这个活动的。”
　　他也没发脾气。
　　这种兄弟之间互帮互助的事情，黎星墨完全理解。
　　因为，小长假的时候，他要好好和学姐一起出去玩的。
　　“哈哈星墨没关系的，其实……”
　　只是这一次，他不会参加。
　　徐子昂差点就把真相说了出来。
　　“咳咳咳！”
　　陈少轩和任望飞同时咳嗽制止。
　　根据任望飞最新的理论分析，惊喜要留在即将揭晓的那一刻，才有用，要不然就不算惊喜了。
　　“算了，你们说，到时候我这个事情该怎么处理啊？”
　　“我肯定不会参加活动了，可是跟我一起的那个女孩子就要落单了，要不你们谁帮我顶替一下吧。”
　　黎星墨说道。
　　其实，他也是担心，这件事处理不好的话，会对学姐有影响。
　　他小长假要和学姐出去玩，那就必须要爽约活动。
　　这两件事如果被有心人联系在一起，影响肯定不好。
　　“可是我们也都参加了。”
　　任望飞看似很遗憾地摇头：“要不然这样吧星墨，到时候我们都去，你那天早上知道和谁配对之后，和她当面说清楚，你不想参加，这样就好了。”
　　“我觉得任老师说得对。”陈少轩点头。
　　“复议。”徐子昂也赞同。
　　然而其实，陈少轩已经提前和高雨说了，他退出活动。
　　因为他一见钟情的粉毛少女舒欣悦根本没报名，他总不可能拉着舒欣悦去报名参加活动。
　　一番思考之后，黎星墨离开寝室。
　　他一点都不想浪费小长假的哪怕是半天时间，但是现在的情况，陈少轩说的应该就是最好的处理方式了。
　　如果不自己去线下和别人说清楚，他也没法放心。
　　黎星墨走出寝室，在出校门的时候，和熟悉的少女身影擦肩而过。
　　女孩对上黎星墨的眼眸，脸上的表情从轻松，到迷茫，再到黯淡。
　　黎星墨只是目光微动，脚步没有停留，走出校门，背影消失在风中。
　　“雪柔，怎么了？”
　　韩枫玥看到萧雪柔表情不对，怔了怔后转身一看，看到了黎星墨，顿时明白了。
　　许沐霖也在，她没有说话，因为现在许沐霖已经彻底不看好萧雪柔和黎星墨之间的感情了。
　　比起萧雪柔，明显是那位校花学姐，和黎星墨更合适。
　　她也只能是出于闺蜜情感，适当地安慰一下萧雪柔。
　　“他现在看我，就像是在看一个陌生人。”
　　“以前他明明是我最好的朋友的。”
　　萧雪柔咬着嘴唇，声音小小的，听起来快要哭了。
　　短短的一个月，对她来说，却感觉每一天都是煎熬。
　　萧雪柔自从上一次新生破冰之后，就深受打击，每天睁眼闭眼，竟然都是黎星墨曾经，对她的种种温柔。
　　可是现在，那个曾经满眼都是她的男孩子，却好像已经爱上了别人。
　　萧雪柔一想到这些，就难过得难以自抑，几乎无法呼吸。
　　她想多看他几眼，却后知后觉地发现，她和黎星墨的合照看，都是寥寥无几。
　　两个人最近距离的照片，是高中的毕业照上。
　　她搂着许沐霖笑得很开心，而黎星墨站在两人身后，某种角度上看起来，竟也很像两个人的合照。
　　那是唯一一张看起来像合照的照片了。
　　萧雪柔想着，簌簌落下眼泪。
　　“好啦好啦，别伤心了，过几天你们不就要一起参加活动了吗？”
　　“到时候好好跟他道个歉，你们青梅竹马吵架肯定床头吵架床尾和的嘛。”
　　“我可是费了好大劲，才把你们俩调到一对的，你要拿出最好的状态啊姐妹。”
　　韩枫玥出来打圆场。
　　“道……道歉？”
　　萧雪柔怔怔地看着韩枫玥。
　　她想过很多，想过黎星墨会良心发现回来找她，想过他会在7天cp活动结束后和自己表白，想过和他一起去很多很多的地方……
　　唯独没想过道歉。
　　“玥玥，你说得对。”
　　“我会和他好好相处的。”
　　“谢谢你帮我把他和我分到一对，今天我请你吃饭，玥玥。”
　　萧雪柔眸中浮现一抹倔强。
　　这一次，她不会再让黎星墨离开了。
　　她也相信，黎星墨，不会拒绝这样的，和她近距离亲密接触7天的机会。
　　这是他以前，最渴望，最梦寐以求的事，不是吗？
　　……
　　小长假前的几天时间很快过去。
　　夏温颜和黎星墨的这段时间，都是在有些期待，又有些惴惴不安的氛围中渡过。
　　黎星墨这几天在努力剪新视频，距离上次发视频已经挺长时间了。
　　原本新视频的内容是个人vlog的，黎星墨却不自觉地，把很多和学姐之间的小事，全部都剪了进去。
　　包括但不限于在厨房一起做饭，偶尔和学姐一起出去散步逛街，或者有些不要脸地让学姐陪他上自习之类。
　　不知不觉，这些事情好像，已经成了他和学姐之间的小习惯，小日常。
　　有一种，离不开学姐的感觉。
　　夏温颜这些天也没闲着。
　　《普通同居室友的清白日常》连载不停，小说的成绩稳定，不温不火，和夏温颜的上一本书相比，没有明显的突破。
　　但这是夏温颜写得最开心的一本书。
　　以前，写书对她来说更多是编制一个幻想世界，这本却不一样。
　　和学弟相处时的所有小事，都被她一件一件地，写进了自己的这本小说里。
　　连码字的速度，都比以前提升了不少。
　　几天时间下来，夏温颜攒下了一堆存稿，长舒一口气。
　　为什么要存稿？
　　因为，她马上就要和小学弟一起，共度一个美好的小长假了。
　　只要把7天cp的那个小问题，在长假第一天解决。
　　剩下的时间，都是属于，她和她的小学弟，两个人的。

第108章 好久不见
　　清晨的鸟叫甚是喧嚣。
　　黎星墨伸了一个懒腰，从床上坐起来，发现距离自己定的早起时间还有十分钟，自己却已经心怦怦跳地自然醒了。
　　今天的黎星墨很紧张，因为今天已经是小长假的第一天。
　　他要先按照高雨说的，去一趟现场，和某个女孩子说清楚，他不参加活动了，对不起。
　　然后再回来，和学姐安排小长假的行程。
　　然而黎星墨起床走出卧室，却一眼就看到了，正在化妆的学姐。
　　黎星墨有些奇怪，学姐好像已经一周都没有化妆过了。
　　她今天怎么会忽然要化妆，而且还是这么早起床？
　　“学弟？”
　　“今天不是放假吗，你怎么也起得这么早。”
　　夏温颜看到黎星墨这么早起，也微微愣了一下。
　　最近小说写太多，她一下子忘了，前几天黎星墨跟她说过，他小长假第一天早上，也有事情要去学校处理。
　　夏温颜也是这么跟黎星墨说的。
　　她觉得室友帮自己报名7天cp这件事情，还是先不要告诉小学弟了。
　　怕他多想。
　　等自己去把事情处理好之后，
　　“哦哦，学姐，那个，我有一点事情要早点出去一下，学姐你就在家等我回来吧！”
　　黎星墨咳嗽着掩饰。
　　“什么时候回来？”
　　夏温颜眼眸微动，不着痕迹地问道。
　　“嗯……应该中午，学姐，中午我们一起出去吃饭吧！”
　　黎星墨想了想，自己早上肯定就能把那件尴尬的事情处理完，然后中午的时候回来找学姐。
　　完美，没有任何破绽，不会引起学姐的怀疑。
　　他的心里想法，和夏温颜是完全一样的。
　　虽然他明知道是室友帮他报的名。
　　也觉得，如果学姐知道了，可能会误会什么。
　　至少要等他处理完这件事，回头再告诉学姐。
　　黎星墨思考了一下，感觉稳了，就直接出了门。
　　他心里唯一有点不安的就是，学姐说她早上也有事，又特意化了妆，学姐会去见谁呢？
　　想到这里，黎星墨的心，稍微地出现了一点点凌乱。
　　……
　　东海大学，7天cp活动现场。
　　高雨一大早就出现在了社团办公室门口，带着一大堆物料出了门。
　　物料是前几天苏清露自告奋勇说要帮他做的，高雨想了想也觉得没什么，可能这女人良心发现了，最近不太正常。
　　于是欣然同意，把那份自己酒后根本没有再打开过的最终名单发给了苏清露。
　　让苏清露根据这份名单，去做印着参与者编号的小徽章。
　　今天早上，所有报名的参与者，都会领取自己对应的小徽章。
　　然后，在活动开始的那一刻，他们才会收到，系统统一发送给他们的，配对者的编号。
　　也就是说，悬念会保持到最后一刻。
　　跟在旁边的有几个小社员，其中就有刚刚加入社团的新社员，韩枫玥。
　　韩枫玥的眼神这一刻看起来有点心虚，不过又似乎是有点期待。
　　这一次帮到了萧雪柔的忙，韩枫玥心里也是开心的。
　　她有点期待等会儿看到萧雪柔和黎星墨配对成功的样子，至于社团这边，到时候就说自己搞错了就行。
　　高雨把物料带到了约定的地点，很快见到了一个他并没有想到今天也会来的人。
　　“苏清露？”
　　高雨嘴角一抽：“你来干什么？”
　　“我怎么不能来？”
　　苏清露看见高雨这副嫌弃的表情就非常的不乐意，扬起眉毛，声音陡然高起来说道：
　　“我是来帮温颜抓小学弟的，而且你别忘了，我也是报名参加了活动的。”
　　苏清露一副懒得跟你解释的表情，看到高雨好像在瞪她，她顿时毫不犹豫地瞪了回去。
　　什么人嘛，讨厌死了。
　　“哦，你要参加活动啊。”
　　高雨哦了一声，看起来兴致不是很高的样子，低着头没说话。
　　“是啊，名单那那天喝酒之前你不是都看过了？还是你审核过的。”
　　苏清露回答。
　　高雨闷着头没说话，他现在有点微微的后悔，当时他把自己的名字和苏清露的名字分开，这举动到底对不对？
　　他不懂。
　　苏清露刚才说，她要参加活动的时候，他竟然感觉心里有点堵堵的，一股子说不出来的味。
　　“怎么？高雨学弟……”
　　“你，吃醋啦？”
　　高雨刚低着头瞎想，耳边就传来苏清露仿佛恶魔一般的低吟。
　　高雨背后冷汗把衣服都打湿了，一副惊恐的样子。
　　好在这个时候，一个熟悉的身影跟他们打招呼，打断了两人这一刻显得有些暧昧不清的举动。
　　“学长，苏学姐，我来了，什么时候能知道分组啊？”
　　“我要赶紧和那个女孩子说清楚，然后我要回家了。”
　　黎星墨走到两人面前，急切说道。
　　现在，除了学姐，他谁都不关心。
　　“哟哟哟，这不是小学弟嘛，几天不见，又帅了哈，让姐姐猜猜，你想回家做什么？”
　　“是不是，家里有个娇俏可人的漂亮大姐姐，正在躺在床上等你回去，一睹芳泽……”
　　苏清露一看见黎星墨，就一脸坏笑地拿他打趣。
　　说得黎星墨直接脸红了，为什么苏清露和他都不是很熟，就这么容易能猜到他在想什么。
　　而且，虽然他现在想的不是躺在床上的学姐。
　　但是……
　　以前确实是想过。
　　“喂，为什么夏学姐还没来啊？他俩不是一对吗？难道不应该一起来？”
　　高雨凑到苏清露耳边，悄悄说道。
　　因为距离苏清露的耳朵太近，说话间的热气不自觉传到苏清露耳畔，让她不自觉有些脸红。
　　“你叫温颜就叫学姐，叫我就叫苏清露？还在背后说我是母老虎？”
　　苏清露递给高雨一个锋利得可以杀人的眼神，然后转过去，掩饰着自己脸上那一抹并不明显的绯红。
　　过了一会儿她才转回来，跟高雨说悄悄话：
　　“你忘了？我们跟小学弟说的八点半集合，其实活动开始是九点，跟温颜说的是九点啊。”
　　“没有这个时间差，还怎么给他们惊喜。”
　　“哦，我忘了。”
　　高雨恍然大悟地点点头。
　　“等会儿你带着小学弟，我去等温颜，一开始先不要让他俩见面，等到时候分组号码发到手机上，我一定要抓拍下他们当时的表情。”
　　苏清露在高雨目瞪口呆的眼神中，拿出了一个专业摄像机，开开心心地走掉了。
　　她手上拿着自己的徽章，还有属于夏温颜的那份。
　　黎星墨不明所以地看着两人说了一阵队内语音，然后被高雨拉到了另一个角落。
　　角落里，黎星墨看着眼前的人一怔。
　　面前的女孩露出一个柔和的笑容：“星墨……好久不见。”

第109章 配对的女生怎么会是学姐？
　　黎星墨没想到会在这个时间，这样的场景遇到萧雪柔。
　　他已经把高雨刚才给他的徽章佩戴在了胸前，上面写着099号。
　　萧雪柔胸前也戴了一个徽章，上面是044号。
　　只是看见黎星墨走过来，萧雪柔就感觉鼻尖一阵发酸，几乎要落下泪来。
　　韩枫玥告诉过她，就在今天，99号的黎星墨，和44号的萧雪柔，会分在一组。
　　只要黎星墨不临阵脱逃，她就可以和他，顺利地进行7天的亲密接触。
　　萧雪柔觉得自己了解黎星墨，他绝对不会临阵脱逃的。
　　他是一个负责任的男孩子，尤其是面对自己的时候。
　　她怎么也不会想到，黎星墨今天，恰好就是专程来临阵脱逃的。
　　如果所有的剧情，真的像萧雪柔和韩枫玥设计的那样。
　　那么，黎星墨就会毫不犹豫地，跟她说一声。
　　对不起，你是一个好人，但是我小长假要和我家超可爱学姐出去玩，所以不能和你一起。
　　萧雪柔对于这种噩梦展开，是完全没有预期的。
　　她也不会想到，事情接下来的展开，比上面这一种，还要更加噩梦许多。
　　“星墨，你最近……有想我吗？”
　　萧雪柔目光灼灼。
　　她的声音放得很轻，却有一种不可置疑，居高临下的感觉。
　　不是在问黎星墨，而是在确认着什么。
　　直到现在，在萧雪柔内心深处，她对黎星墨，依然是一种俯视的姿态，这是她自己潜意识都意识不到的事。
　　是一种，在和黎星墨相处多年后，建立起来的，长久的喜欢。
　　被偏爱的都有恃无恐，曾经她就是被偏爱的那个，被黎星墨捧在心尖照顾，被他无微不至地遮风挡雨。
　　现在黎星墨已经离开了。
　　被保护的那个人，却迟迟走不出来。
　　明明当时，是她亲口，不容置疑地拒绝他。
　　可是拒绝的人自己，却好像完全忘了这回事。
　　“萧雪柔同学，我们现在只是同学而已，请你不要问这些奇怪的话了。”
　　黎星墨的心当然不可能毫无波动。
　　只是，他现在的心里，只剩下了自己对过去发生的事情的释然。
　　都已经是过去式了，他的心里再也没有萧雪柔。
　　也不会再为因为她，去做任何事情。
　　他已经找到了，真正值得他去追寻的那个人。
　　黎星墨也是在遇到夏温颜之后才理解了一件事，好的爱情，双方都不需要很辛苦。
　　“你……”
　　萧雪柔看起来快要哭了。
　　她有些无助地，走到不远处的闺蜜身边。
　　许沐霖今天穿了一身好看的碎花小裙子，化上了淡妆，原本因为一直待在萧雪柔身边有些被掩盖的颜值，也显露了出来。
　　看得周围很多小男生都是有些眼热，这个女生寝室的颜值未免也太高了。
　　果然，漂亮的女孩子会玩到一起。
　　“霖霖，等会儿我和他分到一起之后，我该怎么办？”
　　萧雪柔抱着许沐霖，满脸委屈。
　　“雪柔，你不该来的，也不该让玥玥帮你做那些事，你难道想黎星墨当着你的面拒绝你吗。”
　　许沐霖叹了一口气，这件事她也没有一点办法，强扭的瓜不甜。
　　今天许沐霖出现在这里，也是因为韩枫玥在她不知情的情况下，给她报了名。
　　许沐霖对这种活动的兴趣并不是很高，不过她想着既然有人帮她报名了，干脆也就来凑凑热闹好了。
　　小长假是有点无聊的。
　　这边几个女生有一搭没一搭地说着话，而另一边，无人在意的另一个角落，出现了一个看起来有些奇怪的女孩子。
　　明明是初秋的天并不冷，女孩却穿了一件长款的薄大衣。
　　脸上画着的淡妆看起来总有些欲盖弥彰的味道，眉毛仿佛是「不小心」画歪了，口红的色号也粉得有点过分。
　　整个人的风格看起来有种深深的违和感，和少女极高的颜值相比，显得并不十分搭配。
　　而且，她还戴着一顶蓝色的奇怪帽子，戴着一个大大的黑色墨镜。
　　简直像是刚刚参加完漫展。
　　就算是这样，也挡不住女孩散发出的清雅动人气质。
　　极具辨识度的大长腿，还是让苏清露一眼就认出来，来人是自己的好姐妹。
　　“哈哈哈……”
　　“你你你，你不是吧温颜，你怎么会穿成这副鬼样子出现在学校啊？”
　　“我们这又不是万圣节化妆晚会。”
　　苏清露笑得肚子都疼了。
　　她见过各种各样打扮的夏温颜，唯独没有见过这一款。
　　眼前的夏温颜实在太不像夏温颜了。
　　她平时的审美都是顶级的，绝对不会搞这么多花里胡哨的东西在身上，更不会用这种死亡粉色口红。
　　“宝贝，故意扮丑呀？”
　　苏清露看夏温颜黑着脸不说话，笑意吟吟地问。
　　“拜你所赐。”
　　夏温颜冷冷回答，苏清露感觉她是咬着牙在说话。
　　“哎呀宝贝宝贝我错了嘛，不要怪我，我还是你的小宝贝好不好。”
　　苏清露在外面强势的很，在夏温颜面前一下就变成小鸟依人的那只小鸟。
　　一边撒娇一边心里傻乐，戏台子搭好了，接下来就是要看好戏了。
　　“滚。”
　　夏温颜忍着一脚把苏清露踢飞的冲动，简明扼要地说道。
　　她搞这么多装扮，当然是为了以防万一，万一在学校里不小心碰到学弟就惨了。
　　今天早上这事夏温颜瞒着学弟，终究还是有些小心虚的。
　　要是在学校碰到了说是出来有事的学弟，她还得想怎么跟学弟解释。
　　想着想着，她伸手，揪了一下苏清露的脸。
　　苏清露吃痛，却俏皮吐了吐舌。
　　哼，现在揪我，等会儿看你是怎么真香的。
　　“喏，你的徽章。”
　　苏清露把上面写着「66」的徽章递给了夏温颜。
　　“这个要戴上？”
　　“嗯，等会儿和你配对的那个人的号码会发到你手机里，然后你去找他说清楚就可以啦。”
　　苏清露笑成了一朵花，夏温颜一眼看过去就觉得她心里都是坏主意。
　　偏偏让人讨厌不起来，快乐小狗谁不爱呢。
　　少女无奈叹气，把徽章戴在了衣服上。
　　希望等会儿遇到的男生不要为难她吧。
　　【叮——】
　　时间来到早上九点，现场众人的手机上，同时收到了预先设定好的短信。
　　99号黎星墨收到的，和他配对的女孩子，号码是66号。
　　66号夏温颜收到的，和他配对的男孩子，号码是99号。
　　而44号萧雪柔，收到了和100号男生配对的短信通知。
　　几个人在人群中四下寻找。
　　萧雪柔最先走向了黎星墨，她第一时间是觉得，可能韩枫玥搞错了，黎星墨的号码是100号才对。
　　然而，她很快就再一次看到，黎星墨胸前徽章上，写着大大的99号。
　　“什么意思？”萧雪柔怔怔地站在原地，一时间大脑宕机。
　　而黎星墨没有在意萧雪柔的动作，直接绕过了她，在人群中开始寻找66号女生。
　　他要和66号女生说清楚，他很抱歉，他不能陪她一起参加活动了……
　　等，等等！
　　那不就是66号女生吗？
　　黎星墨一眼在人群中，看到了熟悉的身影。
　　等等，那……那是……
　　学姐？
　　黎星墨瞬间目瞪口呆。
　　小脑瓜子飞速旋转，完全想不明白，发生了什么。
　　夏温颜今天穿得实在很奇怪，但这也并不妨碍，黎星墨一眼就认出，那是他的可爱学姐。
　　绝对不会错的。
　　可是……怎么会是学姐？
　　学姐，怎么会是和他配对的女孩子？
　　他完全都不知道，学姐也参加了这个活动的啊！

第110章 学姐已经被我骗回家了
　　黎星墨瞪大眼睛，一颗心不争气地疯狂乱跳。
　　一切好像都乱了套，他明明是来说自己不参加活动的，再给他十个脑子他也不会想到，会出现这样脑洞大开的场面。
　　看到萧雪柔的时候，黎星墨都没有现在这么疑惑。
　　这题超纲了。
　　就在黎星墨不远处，夏温颜和他的感觉完全一样，那就是这题超纲了。
　　少女脸颊迅速羞成了可爱的绯红颜色。
　　即使是戴着奇怪的帽子，画着奇怪的妆容，也挡不住女孩脸上这一刻娇羞的娇艳欲滴。
　　高冷学姐在这一刻完全没有办法保持高冷。
　　夏温颜在的第一反应是，地上有没有一个大小合适的洞，能让她赶紧钻进去躲起来。
　　这这这……
　　为什么会在这个地方遇到学弟的啊！
　　夏温颜都快傻了。
　　她有一种哭笑不得的感觉。
　　如果早知道是他的话，她为什么要把自己打扮成这副奇怪的样子？
　　她就是不想闹得和去年一样，想着如果对方发现她是一个打扮得很奇怪，说话也很奇怪的女孩子，就不会纠缠她了。
　　出门之前夏温颜还在网上搜索呢，怎么样聊天，可以让对方快速下头。
　　可惜搜出来的是一堆奇奇怪怪的追夫火葬场小说，并没有她想要的内容。
　　“学……学姐？”
　　黎星墨轻声呼唤了一声。
　　他走过来，看着学姐身上的徽章上写着「66」的数字，就开始嘿嘿傻笑了。
　　“你认错了，我不是你的学姐。”
　　夏温颜板起脸：“我像你的学姐吗？”
　　“嗯，像的，学姐。”
　　黎星墨眼神清澈地看着她说道：“只有我家学姐这么好看，这么可爱的。”
　　他说得很认真，说得很真诚，说得少女不自觉地感觉耳尖有些发烫。
　　“谁是你家的了，乖乖叫学姐，不许在前面加这些奇怪的前缀。”
　　“想把学姐骗回家，你以为有这么容易。”
　　夏温颜嘟囔了一声，然后也忍不住轻笑莞尔。
　　“可是，学姐已经被我骗回家了。”
　　黎星墨说道。
　　他现在有点领会到黎欣甜说的恋爱攻略是怎么个事了。
　　原来，好像脸皮厚一点，敢说一点，就真的能产生很多奇妙的化学反应。
　　比如他现在说着这种以前他绝对不敢说的话，然后就会发现，学姐好像脸红了。
　　“学弟，你果然学坏了。”
　　夏温颜看着黎星墨的脸，轻声感叹道。
　　不过，坏坏的小学弟，好像比以前更可爱一点。
　　他大概不知道，在言情小说的领域里，他现在说的这些话，已经都是属于情话的范畴了。
　　他更不知道，顶着这样一张单纯清澈的帅脸这么说话，真的很撩人。
　　“学弟，你不好奇，我为什么会在这里吗？”
　　夏温颜眼睛转了转，问道。
　　她回忆了一下苏清露最近的种种异常，差不多已经把事情的真相猜得差不多了。
　　怪不得苏清露宁愿被她骂得那么惨，也要帮她报这个名。
　　大概，这是苏清露早就蓄谋已久的。
　　出乎夏温颜意料，黎星墨摇了摇头：
　　“学姐，你也没有问我为什么会在这里呀。”
　　“我就是看到学姐，我很开心，学姐看到我不开心吗？”
　　“……嗯。”
　　“开心的。”
　　夏温颜顿了一下说道。
　　嘶。
　　小学弟怎么一下子，变得好会啊。
　　他以前不会是装的吧？
　　不对，那么真实的小傻子，怎么可能装得那么像。
　　“学弟，你有没有觉得，你刚才说话的时候，挺帅的。”
　　为了掩饰自己脸上浮起来的绯红，夏温颜岔开话题，说了另一句真心话。
　　“真的吗？”
　　“但是学姐，你每天都很漂亮，很可爱。”
　　黎星墨由衷道，然后他发现在他说完这句话之后，学姐的脸好像比刚才更红了。
　　原来，只要把自己心里的真心话全部告诉学姐，学姐就会开心，就会脸红。
　　又学到了一个恋爱小技巧。
　　“嘿嘿嘿，你看看你看看，这对小情侣真甜啊。”
　　苏清露在旁边已经快要磕疯了。
　　她摇晃着高雨的胳膊，一阵不停地摇晃。
　　她在狂笑。
　　高雨一脸无奈地看着苏清露，也没把她的手扒拉开。
　　说实话，他和苏清露经常打架，以前他都不觉得有什么，现在被她拉着手臂，竟然有一种心跳加速的感觉。
　　高雨觉得自己一定是疯了。
　　他竟然会因为苏清露的这些举动产生一些异样的心思？
　　不可能，这是幻想。
　　高雨甩了甩脑袋，拿出手机，准备看看和他配对的是哪个倒霉的女生。
　　刚才他忙着配合苏清露拍夏温颜和黎星墨的视频，根本没来得及去看手机上的短信。
　　然后高雨愣住。
　　他看到，和他配对的女生是008号女生。
　　他化成灰都记得这个号码，因为在最早做物料的那天他就记住了这个号码。
　　这他妈是苏清露的号码。
　　高雨看了看苏清露衣服上清晰可见的008号号码牌。
　　又看了看手机屏幕，差点晕过去。
　　“什么情况！”
　　高雨发出一声凄惨的哀嚎。
　　有一说一，他心里居然有一点点喜悦，但是他这个时候必不可能表现出来，于是一副被苏清露欺负了的样子。
　　“你很不想和我一起参加活动是吧？”
　　苏清露看着高雨的反应勃然大怒，上来就是一脚，差点没把高雨踢出去。
　　不过她也没用力，虽然这家伙一副找打的样子，踢坏了可就不好了。
　　另外一边，任望飞本来觉得自己只是来走个过场的，毕竟军师从不上战场，他根本不想谈恋爱。
　　然后，任望飞就看到，一个看起来乖乖的，小家碧玉的女孩子，向他走了过来。
　　“同学你好，我们好像是一组的。”
　　“可以认识一下吗？我叫许沐霖，我们好像是一个班的，很巧呢。”
　　任望飞沉默了一下，然后和女孩握了握手。
　　场面一度非常热闹，只有孤零零站在原地的萧雪柔，看到面前一个陌生人走过来，失落绝望得差点晕过去。
　　“什么破活动啊！我不参加了！”
　　萧雪柔扔掉手里的徽章，眼泪终于忍不住夺眶而出。
　　在渐渐被水雾模糊的视线里，萧雪柔只看见，黎星墨和夏温颜挨得很近，肩并着肩一起走远。

第111章 今天的打卡是牵手喔
　　“我说不可以过来之前，都不可以过来。”
　　夏温颜一和黎星墨一起回到家，就先去卸妆了。
　　两个人约定先回来做计划，然后再参考七天cp活动官方的指示，一起去做那些打卡，或者是别的活动计划。
　　她刚才和小学弟一起回家的时候，几乎全程都是捂着脸，不想让小学弟看到她那奇怪的妆容。
　　她怎么也没想到，明明是想要用来劝退陌生人的奇怪妆容，竟然会被小学弟全部看了过去。
　　黎星墨在客厅很安静地等着。
　　他心里也有很多疑问，关于学姐为什么会忽然出现。
　　不过，对于学姐，黎星墨心里是完全信任的，他现在也没有很紧张。
　　等会儿如果学姐想说的话，就听学姐说。
　　黎星墨自己发现，自从这次异地回来之后，他好像更加安心了。
　　也不会很担心学姐会和别人……
　　这大概是种说不出的感觉。
　　黎星墨并不知道，这种感觉就是所谓的安全感。
　　是两个互相吸引的人正常相处，会逐渐发展出来的一种，自然而然的感觉。
　　而以前，在黎星墨喜欢萧雪柔那些漫长的时光里，是从来都没有这种感觉的。
　　“可以了。”
　　这时，夏温颜从卫生间里走了出来。
　　“学姐，你……好漂亮啊。”
　　看着刚刚卸完妆换完衣服，恢复正常状态的夏温颜，黎星墨微微呆滞了一下，然后很自然地说道。
　　“我平时不就是这样吗。”
　　夏温颜嗓音平静，唇角却不自觉翘起一点弧度。
　　显然，即使是高冷学姐，黎星墨这样直白的夸赞，也会让她很受用的。
　　“今天特别漂亮。”
　　黎星墨又补充了一句。
　　“嗯，学弟，你也很帅。”
　　夏温颜竟然有点脸红得不知道怎么接话，于是画风莫名其妙地变成了一阵奇怪的商业互吹。
　　当然，并不是言不由衷，而是发自内心。
　　今天小学弟穿得板板正正的，确实是一表人才，看起来就很帅的。
　　等等。
　　刚才，小学弟好像是要去见别人。
　　他又不知道，今天和他配对的人会是她啊。
　　夏温颜想到这里，微微眯了眯眼睛，莫名有点置气，于是瘪着嘴，闷闷看着黎星墨，一副心事重重的样子。
　　“学姐，对了，我是被我室友误报名的，今天去就是想跟别人解释清楚，没想到会遇到你。”
　　黎星墨被夏温颜看得有些莫名心虚，于是他主动解释。
　　“那你还穿得这么帅。”
　　夏温颜小声嘟囔了几句。
　　高冷学姐的理智告诉她，小学弟打扮成什么样出门是他的自由，好像跟她关系也不大。
　　她也知道小学弟不是沾花惹草的那种人，就是小女生心里莫名会出现的那么一点不开心。
　　夏温颜觉得，和小学弟待在一起的时候，她的心理年龄都要下降了。
　　变成小女孩了。
　　“学姐，因为，因为我现在的身份是你的学弟，又是你的室友，我怕我不好看的话，出去给你丢人。”
　　“我们的视频被那么多人看到了，有接近一百万的播放量呢。”
　　黎星墨认真道。
　　夏温颜怔了一下，没想到，他竟然是这么想的。
　　眉眼顿时从有些黯淡的神态变成了温润柔和。
　　小学弟……怎么这么好啊。
　　嗯。
　　喜欢他。
　　喜欢小学弟。
　　“我也是，被露露帮我报名的，今天早上我们俩想到一块去了。”
　　夏温颜也和黎星墨有点不好意思地解释了一下，今天早上发生的事。
　　两个人交换信息之后才明白，果然，是高雨苏清露联合把他们安排到一起了。
　　“学姐，那，那我们就确定一起参加这个活动了对吧。”
　　黎星墨脸上的激动他已经不想掩饰了。
　　原本他就是一直在可惜，这么好的活动，他竟然没能和学姐一起参加。
　　现在误打误撞，真的能和学姐参加了，有种突如其来的被幸福砸晕的感觉。
　　“嗯。”
　　夏温颜轻轻点头。
　　然后她感觉自己好像这次的点头有点太果断了，补充一句：“让露露和高雨开心一下。”
　　“哈哈，没事的，学姐，我比他们更开心。”
　　黎星墨充分发挥真诚就是必杀技这一真理，一个平A差点把夏温颜大招骗出来。
　　先拔头筹地让学姐再次脸红。
　　夏温颜心里都有些不适应了。
　　他今天真的好会撩。
　　不会……不会要被小学弟拿捏了吧？
　　于是她又仔仔细细地端详了一下小学弟。
　　嗯，应该不会，他还是那个可爱的小笨蛋。
　　“学姐，那你有什么地方想去玩吗？”
　　“第一天的打卡任务已经出来了，学姐你看，就是这个，呃……交换见面礼？”
　　黎星墨看着手机上的提示信息愣住。
　　对了，黎星墨这才想起来，这是个陌生人交友游戏。
　　现在这个是第一天的打卡任务，两个陌生人第一次见面交换见面礼，也很正常。
　　但他和学姐可不是第一次见面了。
　　“那我们要打卡吗。”
　　夏温颜眨眨眼睛，竟然是一副以黎星墨的意见为主的样子。
　　好像不知道从什么时候开始，夏温颜也习惯了，征求小学弟的意见。
　　要知道，她以前，什么事是都是自己做决定的。
　　毕竟除了她自己，也没有人能帮她，做那些太过艰难的决定。
　　“这个主任务是要打卡的吧！要完成七天的打卡，才能领到最后那个勋章呢。”
　　黎星墨肯定地点头。
　　他看到，7天cp官方的活动规则，在前天晚上临时更新了一次。
　　本来这次活动规定，7天内只能领取密友勋章，要在三个月之后才能补领正式的情侣徽章。
　　但是在规则更新后，7天过完，就可以按照双方意愿领取情侣徽章了，规则恢复到了和往年一样。
　　黎星墨并不知道，这是苏清露要求高雨临时打的补丁。
　　什么密友不密友的，苏清露只想看黎星墨和夏温颜亲嘴。
　　“那，那个选做任务，你想打卡吗？”
　　夏温颜貌似不经意地问道。
　　“选做任务？那是什么啊？”
　　黎星墨根本没注意到还有选做任务，他仔细一看才发现，在活动日志旁边，有几行小字。
　　【今日选做打卡任务：牵手。】
　　【两个人保持牵手的状态，持续五分钟，即可完成任务，打卡成功。】
　　【累计完成5日选做任务可领取进阶纪念品，累计完成7日选做任务可领取情侣限定纪念品。】

第112章 说走就走的旅行
　　“这……这个，学姐，你想不想打卡啊？”
　　黎星墨这次没敢直接说他想，只能眼巴巴地看着夏温颜，心里的「我想和学姐牵手」都已经写在了脸上。
　　夏温颜看着黎星墨的样子，不禁莞尔：
　　“后面再说吧，我先跟你互送礼物，然后我们决定去哪里玩。”
　　少女顿了一下，没有马上回答。
　　而是走进卧室，在黎星墨惊讶的目光中，拿出一个精致的相机。
　　“学姐，这，这个你要送给我？”
　　“不行不行，这太贵了。”
　　黎星墨看着那个价格五位数的摄影机，吓了一跳。
　　这的确是他最近很想要但是又没有下定决心马上买下来的款式，本来是决定，要趁着这次双十一打折再入。
　　学姐拿出来的这一刻，他都惊呆了。
　　想起自己以前的动态里发过对这款的喜欢，黎星墨就意识到，学姐这是又去翻了自己以前的动态。
　　一阵感动涌上心头。
　　学姐真的太好了啊。
　　可是这个价格太贵了，黎星墨是真的不太想收学姐这么贵的礼物，他知道学姐码字赚钱也特别不容易。
　　“学姐，退了好不好？”
　　“你……平时写小说很累的，怎么能这么乱花钱。”
　　黎星墨心疼地说。
　　“什么叫乱花钱？”
　　夏温颜白了他一眼，平静说道：“这是我家小学弟喜欢的，所以我就买了。”
　　“早就过了7天无理由退换，学弟你不要的话，我就只能拿到海鲜市场卖掉了，会折价很多。”
　　夏温颜嗓音平静地说道。
　　“不行。”
　　谁知道黎星墨竟然还是不答应。
　　夏温颜对上他的眼神，在少年的眼睛里，看到几分意外的坚决。
　　“学姐，那这样吧，我收下你的这个礼物，然后这次小长假，我们出去玩就我花钱，你不能反对我。”
　　黎星墨一脸倔强，夏温颜看着他的样子微微怔住。
　　这还是她第一次见到，一向乖巧听话的小学弟，露出这么强硬坚决的表情。
　　半晌后，夏温颜无奈地抿唇，然后轻轻点了点头。
　　她没看到在她点头的瞬间，黎星墨的眼睛里就露出了一点得逞的光芒。
　　因为，他刚才正在看机票。
　　他临时大胆的决定，他想这个小长假，和学姐去别的城市玩一趟！
　　至于两个人出去应该订几间房这种小事，黎星墨现在暂时还没有考虑到这么远。
　　他没有这方面经验，下意识忽略了这个对所有男女出行的人士都通用的核心问题。
　　黎星墨看到夏温颜点头，这才放心，然后他也走进了自己的卧室。
　　夏温颜蓄谋已久地给他买了礼物，其实黎星墨也一样。
　　两周之前，他就在群里征求建议，说想送学姐礼物，问大家有什么想法。
　　依旧是一大群人建议送疯狂星期四，而冰椰拿铁建议他送学姐一杯冰椰拿铁。
　　幸好，黎星墨这次没真的听信这些不靠谱的人的话。
　　他走进卧室之后，拿出来的东西同样让夏温颜看得有点发呆。
　　那是一把限量款的静电容键盘，上面印着可爱的小猫咪logo。
　　“你……你怎么知道我想要这个。”
　　夏温颜呆呆地说道。
　　这款键盘，也是她这个双十一准备买的，原价是小三千，在键盘里也是很贵很贵的了。
　　也是因为，这两年靠着完结书攒了不少稿费，夏温颜才有买这些东西的底气。
　　以前夏温颜是很少愿意这样大额的消费的。
　　她生活在一个没有安全感的原生家庭，自己出来之后虽然可以赚钱了，也都是一直攒着，花的很少。
　　直到后来，她在星辰墨染的频道，听到黎星墨的分享。
　　“挣钱如果不能转化为自己的快乐，只是躺在账户上，那么挣钱就毫无意义了。”
　　或许这只是他随口说的话。
　　但是冰椰拿铁记住了，夏温颜记住了。
　　所以，她的消费习惯，也因为他，发生了一些改变。
　　还是习惯了攒钱，却也愿意拿出一部分攒下的积蓄，来给生活带来一些小确幸。
　　“我问的苏学姐，她说学姐你馋这个键盘馋了好久了。”
　　“所以我就买了，没想到学姐你买的礼物比我给你买的还贵好多好多，学姐，你下次不要买这么贵的礼物了。”
　　“你还想有下次？”
　　夏温颜瞪了他一眼：“哼，学弟，你再这样买这么贵的礼物，下次，我就不给你买礼物了。”
　　她脸上出现的浅浅红晕让黎星墨看呆了：“学姐，你……你刚才是在撒娇吗？”
　　“没有！”
　　夏温颜立刻摇头。
　　只是，她的动作却很诚实。
　　白皙小手像是捧着宝贝一样，捧着手里的键盘。
　　一边说着没有，一边怎么也不想放开手了。
　　这是她迄今为止的人生中，收到的最好的，最好的礼物。
　　不对。
　　是第二好。
　　最好的礼物，是小学弟本人。
　　“那学姐，下次你真的不要给我买礼物了，你看，你这样就多花了好多钱，可能连吃饭都要我接济了。”
　　黎星墨挠头道，他当然是开玩笑的，不过这次的玩笑话语，却让夏温颜真的轻笑莞尔。
　　果然，小学弟是会撩的。
　　他只是以前，没有解锁这样的天赋技能。
　　“学姐，我带你出去玩好不好？”
　　“这个小长假，我们一起出去旅游，今天就走，最后一天回来，就顺便可以把那些打卡任务全部做完了。”
　　黎星墨提议。
　　“出去玩？可是，现在都买不到高铁票了吧。”
　　夏温颜心中一动，然后又有些可惜地说道。
　　小学弟这么一说，她也想和小学弟一起出去玩了。
　　可是现在是小长假第一天，高铁票肯定是很紧张的，去很多地方都不会有票。
　　“学姐，我们一起去山城玩好不好？”
　　“我看了一下，高铁的确买不到票了，但是，今天的机票还能买到，而且不贵的。”
　　“下午出发，大概晚饭的时候就到了。”
　　黎星墨一脸激动地说着，他手机画面已经转到了订机票的画面。
　　“山城？”
　　夏温颜轻抿红唇，那的确是个很漂亮的城市，她其实也一直想去看看的。
　　只是之前一直没机会，也没有找到合适的人。
　　“学姐，你身份证号告诉我一下，我订机票。”
　　黎星墨看夏温颜没反应，晃了一下她的肩膀，搞得少女一阵脸红。
　　“喔……好。”
　　一直清清冷冷的夏温颜，这一刻的表情有些乖巧，又有些不安。
　　她想和小学弟一起出去玩的。
　　但是……她没坐过飞机，这还是第一次。
　　而夏温颜一直都是有一点点恐高的，她原本以为自己第一次坐飞机会是出国的时候。
　　“学弟……坐飞机，应该不会……很可怕吧？”
　　高冷学姐第二次在小学弟面前，露出懵懂求助的眼神。
　　上一次是她抽血打针的时候，那一次，他紧紧握住了她的手。
　　“学姐你怕坐飞机吗？”
　　“没事，学姐，我保护你，你就不怕了。”
　　“……嗯。”
　　“那，学弟，你要保护我的。”
　　少女脸颊浮起浅浅笑意，一抹红霞藏在其中，不同平常的温柔。

第113章 第一次坐飞机的学姐
　　“我们的飞机即将起飞，请您关闭手机，系好安全带，享受这次美妙的旅程……”
　　一直到收拾好行李上飞机，夏温颜还有种恍如隔世的，像是在做梦的感觉。
　　明明早上还在想，要在市内的什么地方玩。
　　现在，就要和小学弟坐上飞机，一起去别的城市了。
　　黎星墨在夏温颜身边，帮她把粉色的行李箱放在行李架上之后，才重新坐好。
　　第一次和学姐一起出行，还是坐飞机，他也很紧张。
　　但是，学姐没有坐过飞机，他要好好保护学姐的。
　　所以，黎星墨装出一副很平静的样子，像是在模仿夏温颜平时的表情。
　　“学弟，你怎么了？”
　　“你的脸好像有点僵。”
　　夏温颜微微皱眉，看向身旁的少年。
　　她因为有些害怕，没有坐在窗边，而是坐在靠过道的位置。
　　“可是学姐，我……我刚刚是在模仿你平时的表情。”
　　黎星墨支支吾吾说道：“就是你学姐平时那种，没有表情的表情，看起来很酷的样子。”
　　“我平时是这样的表情吗？”
　　夏温颜有些怀疑地看着他。
　　“嗯嗯，就是这样呀，学姐，你不觉得我现在的表情很酷吗。”
　　“……有点傻。”
　　“啊？”
　　“那，那学姐，你是不是在说你自己傻。”
　　“……我没有！”
　　“你有。”
　　“我没有，我是学姐，你要听我的。”
　　两个人一阵斗嘴，夏温颜心里忽然间就觉得，自己好像没有这么紧张了。
　　她又有种很新奇的感觉。
　　小学弟，竟然会和自己斗嘴了。
　　他以前可从来不会这样。
　　以前，唯一会和夏温颜斗嘴的人，只有邪恶的苏清露大魔王。
　　这其实也意味着，在黎星墨之前，夏温颜真正亲近的，也就苏清露一个人而已。
　　现在和小学弟解锁了这种新的交流模式。
　　夏温颜不仅没有觉得不高兴，反而有点开心。
　　都没有意识到，自己嘴角不知道什么时候就扬起了柔柔的弧度。
　　她好像，越来越不像之前的自己，越来越不像那个什么冰山校花了。
　　小学弟的这些温暖的关心，好像已经让她心里的冰块，不知不觉地慢慢融化。
　　从蜷缩起来的小刺猬，变成慢慢愿意往外走的小兔子了。
　　“学姐，你在想什么呀？”
　　夏温颜被面前这个趁她发呆，凑到她面前的小家伙吓了一跳。
　　“有点……紧张嘛。”
　　“学弟，你说了哦，你要保护我的。”
　　少女下意识嗔道。
　　没有注意到身旁少年的手犹犹豫豫，仿佛在做什么很重要的决定。
　　她也没意识到，自己现在的语气，分明就是在撒娇。
　　学姐撒娇这种行为，对黎星墨这种已经被她培养成姐控的小男生来说，那是完全没有半点抵抗力的。
　　某人光是听学姐这么说话，简直就心都酥了。
　　“哎呀，我跟你们说，我刚刚去巡舱的时候看到一对好标准的姐弟恋小情侣！”
　　“那眼神都拉丝了，两个人颜值都好高的，呜呜，青春的恋爱真好啊，姐姐我要羡慕死了。”
　　“我决定了，我以后谈恋爱也要找个弟弟，最好是清纯男大。”
　　两人依稀听到前面好像有空姐的娇笑起哄声，顿时更加红了脸。
　　半晌后，飞机开始滑行，然后快速起飞。
　　机身角度开始倾斜的一瞬间，夏温颜小脸就变得微微发白了。
　　这种对高空的恐惧夏温颜没办法控制，不是先天的生理恐高，是和她小时候的经历有关。
　　“夏温颜，那个台阶这么矮，你直接跳下来啊！”
　　“爸爸……我，我怕……”
　　“哼，小女孩就是怕这怕那，这台阶还不到一米，比你身高还矮，不知道你在怕什么！”
　　“当时要是生个男孩，现在哪来的这些事情！”
　　男人脸上一脸不爽，伸手把瘦弱的女孩一只手提起来，然后两只手把女孩举过头顶，不停旋转：
　　“怕高？没用的东西，要是我有个儿子，要是我有个儿子……”
　　男人愤怒的声音，和当时让自己天旋地转，几乎晕过去的画面，不可遏制地在夏温颜脑海中回荡。
　　她唇角微颤，身体都不受控制地微微发抖起来。
　　在那一次之后，夏温颜就开始对那种失重、踩不到地面的感觉，充满恐惧。
　　一直到现在，她也没有勇气，自己去买一张机票，感受一下被客舱带着，翱翔天空的感觉。
　　可这次，是要和他一起出去玩。
　　就算心里害怕……那些事情也早就过去了。
　　夏温颜愿意为了小学弟去鼓起勇气，只是她没想到，自己身体下意识的反应，比她想象中要严重太多了。
　　“学姐，你没事吧？”
　　“学姐，别怕，我在，我在呢。”
　　就在夏温颜感觉仿佛有巨大的恐惧将自己包裹吞没时，手背上传来的温热感觉让她微微愣住。
　　黎星墨的手掌覆上她的手背，然后将她整个小手包裹在他的手里。
　　小学弟的手……好暖和。
　　机舱窗外有阳光照耀进来，在黎星墨的脸上染上层层金芒。
　　明明是简单的客舱，却仿佛蒙上朦胧薄雾。
　　望向窗外的瞬间，仿佛不是蓝天白云，而是……一整片星空。
　　夏温颜怔住了，在少年温柔的嗓音和他保护她的动作之下，心里仿若有一层冰霜迅速融化。
　　连带着刚才汹涌弥漫出的恐惧感，消散得无影无踪。
　　她的手和黎星墨的手，也从刚才黎星墨覆上她手背的动作，变成了两个人互相牵着。
　　“学弟……我，我刚才没吓着你吧。”
　　夏温颜俏脸浮现微微歉意，她明明觉得自己可以的，没想到还是让小学弟看了笑话。
　　“没有啊，学姐，你现在好一点了吗？”
　　“学姐，你恐高的话怎么不提前告诉我啊，我们回来的时候，就尽量抢高铁票吧。”
　　黎星墨脸上浮现些许歉意，有些心疼地看着学姐。
　　如果知道学姐恐高，他不会让学姐坐飞机的。
　　只是他又有些心虚，掌心学姐的手真的好软，柔柔的手感很好，这完全是坐飞机的功劳。
　　“没事啦，学姐没你想的那么脆弱。”
　　夏温颜回以一个柔柔的浅笑，金光同样照在女孩的侧脸。
　　早上卸妆后她没再化妆，雪白肌肤在阳光照耀下仿佛透明一般，柔美可人。
　　黎星墨看着她，觉得学姐软软的甜甜的，心里暗暗想。
　　这么好的学姐，一定要好好地保护她，好好和学姐在一起。
　　好好喜欢学姐！
　　“学弟，一起看电影好不好？这个小屏幕好像是可以播放电影的。”
　　“好啊！学姐你想看什么？”
　　“你喜欢的就行。”

第114章 订几间房？
　　一直到走下飞机的时候，黎星墨和夏温颜两个人，都还没有从电影的精彩剧情里缓过来。
　　“那个女二号也太好看了。”
　　黎星墨发自内心地惊叹道，刚才电影里的女二号，真的很好看。
　　比他见过的所有女孩子都好看。
　　除了学姐，学姐天下第一好看。
　　黎星墨说完，就迎上了某人看起来有些酸酸的眼神。
　　“你喜欢？”
　　“嗯嗯，我一直都挺喜欢这个演员的啊，学姐。”
　　“哦。好。”
　　“学姐，怎么了？”
　　“没什么，你还要牵多久？”
　　“……啊啊啊，对不起学姐，我忘了都已经下飞机了。”
　　走到等待接收托运行李的地方，黎星墨才在夏温颜的提醒下后知后觉地意识到。
　　从飞机起飞到现在下来，他已经牵着学姐的手，时间长达两个小时。
　　黎星墨连忙松开，夏温颜眸光落到自己的手上。
　　哼。
　　被这个小家伙牵得，她的手都有点红了。
　　“学姐……你，你怎么了啊，怎么感觉刚才开始，你好像有一点点不高兴。”
　　黎星墨的问题小心翼翼。
　　对于吃醋这种高级情绪，黎星墨现在段位还太低，并不是很能意识到。
　　况且他也不认为，高冷学姐会做出这种，对一个不认识的女演员吃飞醋的奇怪表现。
　　但是在恋爱中，坠入爱河的人，并没有任何的道理可讲。
　　在夏温颜微微发酸的眸光中，两个人站着等了十分钟，还没等到属于他们的行李。
　　黎星墨等不下去了，找了机场工作人员帮忙。
　　又是十分钟后，一个小姐姐满脸歉意地拖着两个箱子走过来，不好意思地说，系统今天有些故障，两人的行李被放错了地方。
　　顺便提醒了两人一下，如果还没订酒店的话要抓紧，小长假出来玩的人特别多。
　　一般到了晚上，附近的平价酒店就被订完了，只剩下四星级以上的。
　　小姐姐提醒了一下就带着不好意思的表情走了。
　　边走边疑惑，怎么这对小情侣只是站着等行李，都这么脸红。
　　难道因为开房？
　　也不对吧，现在的小情侣谈恋爱出来开个房，应该是很正常的事情嘛。
　　小姐姐随即想到自己都26了还没和男孩子一起出来共度良宵，一脸羡慕地看着夏温颜和黎星墨离去的背影。
　　她当然看不出来，这两个人现在心跳有多快。
　　已经快破纪录了。
　　“学弟，你……订房间了吗？”
　　夏温颜用尽量平静的嗓音提问，只是一颗心已经飘忽到仿佛要造访外太空。
　　今天出发到酒店的路上夏温颜做了各种精确计算，包括但不限于要去什么地方，和小学弟可以亲密到什么程度，什么地方适合亲……亲密合照。
　　现在她才发现，有这么一个最重要的东西，被她漏掉了。
　　她和小学弟，有两个人。
　　所以，有一个历史悠久，自古以来就是全世界暧昧期男女……不是，全世界普通朋友之间的终极命题。
　　两个人出去玩，应该订几间房？
　　如果是四个人出去玩，可能还好说一些。
　　按照夏温颜自己写言情小说的惯用套路，四个人一起出去玩，只要订两个标间就很合理。
　　她和苏清露住一间，小学弟和高雨住一间，这是理论上的情况。
　　实际上……
　　嗯，实际上的住法，聪明伶俐的夏温颜是不会说出去的。
　　她会晚上跟小学弟慢慢说。
　　但是现在就两个人，虽然平时是合租也算同居，毕竟两个人平时有不同的卧室。
　　和住在同一个酒店房间，完全就是两回事。
　　夏温颜不是没住过酒店，酒店两张床之间最多就一两米的距离，还有酒店浴室的洗澡玻璃也是……
　　少女只是想想，就羞红了脸，像个可爱的小苹果，娇艳欲滴地红彤彤。
　　“我现在订看看来不来得及……”
　　黎星墨也意识到了什么，赶紧把手机拿出来看，果然，两个人预计第一天要住的目的地附近，只剩下一家四星级酒店还有房。
　　很贵，黎星墨倒是不关心钱的问题，平时挣那么多钱就是用来花的。
　　他也开始想，要订几间房了。
　　正准备把这个他根本想不出来的答案甩给学姐，却一脸不可思议地看到，学姐开始打电话了。
　　“学弟，你，你快点订吧，要不然等会儿可能就完全订不到了。”
　　夏温颜深吸一口气，看似很平静的样子，自顾自地和电话那边的「苏清露」说话。
　　全然没注意到，黎星墨看着她的小手，眼神古怪得像是看见了鬼一样。
　　于是现在来到了考验黎星墨的关键时刻。
　　黎星墨看着手机屏幕上的房型选择，第一行是豪华大床房，第二行豪华标准间，然后……
　　眼睛来来去去地看了一圈，其实黎星墨最心动的是豪华电影房。
　　如果能和学姐，一起在那张好看的大床上躺着看电影……
　　他的脸简直要红到爆炸了，连连摇头甩掉自己心里这些莫名其妙的想法，终于拉回最开始的页面。
　　豪华标准间，选择成功。
　　然后他的手指就一直在房间数量停滞不动。
　　丝毫没有意识到，其实他选标间的时候，内心的想法就已经完全暴露了。
　　如果分开住，可能有人订两间大床房，但基本上不会有人订两间标间。
　　黎星墨表情反复横跳，手指犹犹豫豫在那个确认订单的按钮上，反复移动。
　　一会儿看看那个「不可取消」的按钮，一会儿偷瞄一下正在「打电话」的学姐。
　　半晌后，黎星墨终于一咬牙。
　　司马先生说过，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。
　　如果他因为和学姐订了一间房而被学姐打死，不知道这算是重于泰山还是轻于鸿毛，反正他认了。
　　指尖重重地按下确认预订的按钮，账户余额从黎星墨的卡上划出。
　　付钱的时候一点都没犹豫，就学姐送给他那个相机，肯定比这一趟出来所有的开销加起来都要贵。
　　这次被学姐送相机也让黎星墨意识到一件事。
　　那就是，原来女孩子也会送男孩子礼物的。
　　以前从来都是他送萧雪柔东西，在这之前他也没意识到任何的不对。
　　“学姐，我……我订好了！”
　　黎星墨的声音响起一瞬间，夏温颜的「电话」也就这么恰到好处地打完了。
　　不能说是巧合，只能说是注定。
　　少女转过身，红唇微抿：“你……怎么订的？”
　　黎星墨低下头，看起来非常沮丧地认错：“学姐，我……我按错了，我本来订了两间房，但是我不小心订成一间了。”
　　夏温颜听完眼睛瞪得大大的，满脸呆滞。
　　小学弟真的是个天才，他到底是怎么样才会想出这样天才的办法？
　　按照普遍理性来说，如果真的订错了，订成了一间房，那只要……
　　只要再订一间就可以了啊！！！
　　夏温颜不知道是该夸小学弟可爱，还是该说他……天才。
　　总之这一刻她有点懵懵的，一时间不知道怎么接话。
　　“哦……没事。”
　　半晌后，少女眼眸微垂，决定和可爱的小学弟一起装傻。
　　“啊？学姐，你不怪我吗，可是这样的话，我们好像就只能住一间房了。”
　　夏温颜呆滞地看着他，心里忽然觉得挺好的，学弟这么天才，以后根本就不怕他去外面找别的女孩子。
　　别的女孩子可能会被他气死的。
　　“那……好，没关系。”
　　“诶，学姐，你不怪我吗？”
　　“对不起啊，学姐，都是我的错，我下次一定注意。”
　　“没事的学弟，你很聪明的。”
　　“学姐，其实，还有一件事我想问问你，你……”
　　“怎么了？”
　　“学姐，刚才你打电话的时候，手机好像拿反了。”
　　“……你看错了！”
　　少女顿时感觉耳尖发烫，脸颊浮起一抹动人的浅浅绯红。

第115章 根本停不下来
　　“滴——欢迎两位入住，夏温颜先生，黎星墨小姐，晚上好——”
　　酒店房间清奇的开门语音，差点让正在喝水的黎星墨一口喷出来。
　　从机场离开后，两人打车到了酒店。
　　酒店的一大特色是所谓的智能语音系统，本来黎星墨是有点期待的。
　　直到出现了刚才的一幕。
　　智能语音倒是把两个人的名字说对了，就是不小心弄错了性别。
　　有点智能，但不多。
　　夏温颜红着脸没说话。
　　从刚才黎星墨说出那句你的手机拿反了那一刻开始，她就感觉，她在小学弟眼里的形象已经彻底崩塌了。
　　之前她当然是在假装和苏清露打电话了。
　　其实她的心里和黎星墨一样紧张，所以她把决定权交给黎星墨，自己一边假装打电话一边偷听。
　　正因为太紧张，这个「电话」打了快十分钟，夏温颜也丝毫没有意识到，她一直在对着摄像头那一侧说话。
　　太社死了……
　　夏温颜羞得都快晕过去了。
　　这下，学弟肯定要觉得她是坏学姐了。
　　不是的，明明不是的。
　　她是好学姐。
　　她真的没有故意骗学弟！
　　……
　　好吧，就是故意的。
　　大概是习惯了家里有学弟，夏温颜现在下意识地，就不想一个人睡。
　　总觉得有小学弟一起，晚上就可以睡得更安心一点。
　　是一起在一个屋檐下，不是一起睡。
　　现在……还不是。
　　“学姐，要不你先去洗澡？我做一下7天cp的打卡，还有看看明天我们要去哪里玩。”
　　黎星墨进门就变成了用功的好学生，打开电脑开始嗖嗖嗖的查资料。
　　看得夏温颜都有点不好意思了。
　　小学弟仿佛要把一切安排得井井有条的样子，她却好像在摸鱼划水。
　　其实夏温颜不知道，黎星墨这么积极也纯粹是出于紧张。
　　刚才从酒店前台拿到房卡，到走到酒店门口的这条路，黎星墨感觉比一生的路都长。
　　今天他是戴了手环的，并且专程取消了手环的心动过速报警。
　　刚才在走廊上，黎星墨悄悄看了下手环上的数字，然后被震惊一万年。
　　又是熟悉的190次每分钟，和他跑完1000米时候的心跳差不多。
　　本来他想的是，劝学姐先去洗澡，他自己剪视频冷静一下。
　　可夏温颜点头去洗澡之后，听着浴室里传来的水声，黎星墨感觉心跳好像更快了。
　　根本停不下来啊摔！
　　黎星墨的习惯，遇事不决问群友。
　　【星辰墨染：家人们！救命啊！和异性好朋友一起出去玩的话，有没有什么注意事项？】
　　【星辰墨染：咳咳咳！我帮我一个朋友问一下，他最近喜欢上了一个很可爱的女孩子。】
　　群友还没回，黎欣甜先回了他。
　　【黎欣甜：哥哥，你太过分了，有恋爱问题你都不找你的小军师请教，以后不理你了。】
　　【黎星墨：因为你只是想听八卦。】
　　【黎欣甜：我没有！你怎么可以对你的好妹妹有这么大的误解！】
　　……
　　【黎欣甜：所以你和学姐亲亲了没？】
　　【黎星墨：没有啊，你问的都什么东西，我只是和学姐一起出来玩了，我们还住了一间房，我现在好紧张。】
　　【黎欣甜：啊？】
　　【黎欣甜：喔，哥哥，你的朋友果然是你自己。】
　　【黎星墨：……】
　　黎星墨在一番尝试后，悲伤地发现群里都是一群单身汪，他们的建议根本没用。
　　有一些不知道从哪冒出来的女网友更是直言不讳，话里话外都在说着，都答应和你一起住了，你懂的。
　　其中有个id黎星墨没见过，好像是新加群的。
　　「真正的大磕学家」。
　　看账号好像是个小号，等级才lv1，加群时间也不到一周。
　　但是说话却异常生猛，
　　加群短短几天，就和群里原本的「磕学家」id来了场大辩论。
　　这位「真正的大磕学家」一口咬定，星辰墨染马上就要和上个视频里出现的校花学姐官宣了。
　　这个论断，群友们显然是不信的。
　　关于黎星墨的众多讨论或许存在很多分歧，但有一点，大家的观点十分一致。
　　那就是，黎星墨是个不善言辞的超级寡王。
　　要不然的话，他之前都和冰椰拿铁聊了那么久，也没见他俩在一起。
　　那可是忠实的小观众，懂不懂频道首个关注评论的含金量啊！
　　直到现在，冰椰拿铁主页挂着的徽章，还是星辰墨染的001号关注者金标。
　　群里以前磕cp的不少，现在觉得可惜的也不少。
　　不过大部分群友，都已经有点倒向学姐这一派的意思了。
　　冰椰拿铁最近说话很少，只会偶尔在黎星墨问出一些奇怪问题的时候，出来给几句神回复。
　　更有眼尖的群友发现，冰椰拿铁的主页个性签名改了。
　　从进群以来她的签名就是，金风玉露不相逢。
　　现在却改成了，胜却人间无数。
　　群里自称学历最高的文学硕士月流苏一顿分析，得出一个可怕的结论。
　　那就是，冰椰拿铁，可能有喜欢的人了。
　　以前的那句，金风玉露不相逢，是句很悲观的话。
　　和冰椰拿铁天真乐观的表面，截然相反。
　　因为原诗句是金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　在她的空间，却成了金风玉露不相逢。
　　这就是，不相信爱情的意思。
　　现在改过之后，却完全不一样了。
　　胜却人间无数，也就是说，冰椰拿铁很有可能，已经找到了心中的那个人。
　　她又相信爱情了。
　　这都是月流苏的主观猜测，不过说出来之后，也得到了很多细节控的认可。
　　「真正的大磕学家」对冰椰拿铁似乎是很不爽的样子，为这事没少说群友们想得太多，以前小学弟和冰椰拿铁绝对没什么不正当关系。
　　群友们问她为什么叫星辰墨染小学弟的时候，她又把这条消息撤回了。
　　黎星墨没看到那条消息，他对这个账号唯一的感觉就是。
　　她说话的风格，好像和现实中的某个人有点相似。
　　是谁呢……
　　黎星墨一时也没想起来。
　　反正，支持他和学姐在一起的人，都是好人。
　　……
　　“喂，高雨，你给我推荐的这个是什么破游戏啊，怎么奖励还有好人卡的？”
　　苏清露看着面前屏幕上弹出来的好人卡，一脸不爽地说道。
　　“卧槽，你自己运气倒霉，你怪我？？”
　　高雨大为震撼，好人卡只有1%的概率会出，这让他上哪说理去。
　　“说不定是你被别人发了好人卡，被这个游戏感应到了。”
　　“滚啊！除了你还有谁会给我发好人卡？”
　　“？你什么意思，苏清露，你是不是对我有企图。”
　　“呵呵！高雨同学，请你自重。”
　　一番争吵之后，两个人看着快要走到凌晨的时钟，不约而同地闭了嘴。
　　“所以要不要跟我打卡！”
　　苏清露一脸生气地说。
　　“……打就打，谁怕谁啊。”
　　“别……别以为我对你有什么想法，我就是一个人闲得无聊。”
　　“卧槽，你觉得我会多想吗，要不是跟你一样闲得无聊，我才懒得跟你一起出来喝酒。”
　　“那你别喝了！”
　　“手……手给我，打卡要牵手五分钟。”
　　“哦。”
　　高雨牵上苏清露小手，莫名其妙觉得，今晚这酒好像比平时更加醉人许多。

第116章 快去洗澡！
　　“这么晚了还在工作？”
　　“休息一会儿吧，明天还要一起出去玩。”
　　“我在出租车上看了攻略，明天我们可以去这些地方玩……”
　　夏温颜穿好带着碎花的可爱小睡衣，从浴室走出来的时候，正好看到黎星墨在噼里啪啦地敲打键盘。
　　女孩说话的声音微微僵硬，因为她其实不是在说话，而是在……
　　背台词。
　　刚才洗澡的时候，夏温颜一想到等会儿要和小学弟就这么隔着不到一米的距离睡觉，一颗少女心就扑通乱跳。
　　就是因为她太紧张，才会一进房间，就慌慌张张地欣然接受黎星墨的提议，几乎是逃进浴室去洗澡。
　　黎星墨订的是一家高档型酒店，房间布置很舒服。
　　浴室里陈列的巨大浴缸，夏温颜脸颊发烫。
　　她刚才有试着站进去。
　　然后发现，那个浴缸的体积，甚至可以容纳两个人，一起……
　　夏温颜觉得自己不能再想下去了，于是刚才洗澡的时候，她就一直在浴室里背台词。
　　背等会儿出来的时候，要和小学弟说什么话。
　　“学姐，你怎么了，你的声音听起来好像有点和平时不一样。”
　　夏温颜没想到这么细微的变化都会被小学弟捕捉到，顿时脸颊又红了一层。
　　好在黎星墨暂时没转过来看她。
　　是因为黎星墨也不好意思看刚刚出浴的学姐，而且，他正在完成今天的打卡纪录。
　　“学姐，那我确认打卡了？”
　　“我们今天互送礼物了，而且也……也牵手了。”
　　黎星墨支支吾吾地说道。
　　牵手自然是在坐飞机的时候牵的。
　　不仅牵手了，而且牵了整整两个小时，早就超过了选做的打卡任务的五分钟要求。
　　“嗯，马上十二点了，你快点打。”
　　夏温颜眸光微动，嗓音清冷开口道。
　　黎星墨没想到学姐不仅没反对还同意得这么痛快，于是开心地完成了打卡。
　　然后，他又有些抱歉地转去过看向夏温颜：“学姐，我可能还要忙一会儿。”
　　“我的新视频，我想在今天之内剪出来，发上去。”
　　他没说，他的新视频里的内容，全是关于学姐的。
　　他想现在把视频剪完也有私心，那就是，这个视频让频道里的观众彻底熟悉学姐。
　　毕竟他的下个视频内容，就是要做和学姐的7天cp专辑的。
　　至于，再下一个……
　　黎星墨光是想想，心就扑通直跳了。
　　他可没忘记，7天cp活动结束的时候，他想对学姐做什么事情。
　　这件事情的过程，是一定要好好记录下来的。
　　“不许忙了。”
　　“熬夜很伤身体的。”
　　夏温颜走到黎星墨身后，一眼就在他的电脑屏幕上，看到了自己的脸。
　　“你的新视频里怎么还有我？”
　　夏温颜愣了一下，说道。
　　“学姐，因为现在，我的生活里，本来就已经都是你了呀。”
　　“我们做什么事情都是一起的，所以我的vlog里肯定会有很多你出现的画面。”
　　黎星墨说着一些听起来貌似十分理所当然的话。
　　全然不知，他这一记平A狠狠地创在夏温颜的心上，让后者差点连带着大招一起交了。
　　“学姐……你的脸好红，是不是水温开太高了。”
　　“你的洗澡水温度每次都很高。”
　　黎星墨转过来的同时就呆住了。
　　刚刚洗完澡的少女俏脸娇艳欲滴，仿若出水的纯洁睡莲，浅浅绽放着，待人采撷。
　　睡衣遮掩住了大半玲珑完美身材， 锁骨下的一抹雪白却藏不太住。
　　和那天晚上，视频电话里看到的学姐，是一样的。
　　只是，现实中用眼睛看到，她就更漂亮了。
　　黎星墨喉咙动了动，眼神几乎是本能一般地迅速上下看了看，然后实现聚焦到某处。
　　“你……你看哪呢。”
　　夏温颜盯着他，嗔了一句：“小坏蛋。”
　　“学姐……我……我没看那里。”
　　黎星墨太会说话了。
　　他觉得只要自己不说出来是哪里，学姐就不会知道是哪里。
　　而且黎星墨说完之后，很诚实地低下了头。
　　视线很自然地从少女玲珑饱满的身材上移开，移动到了她没穿袜子的白净小脚丫子上。
　　学姐真的好美，哪里都是。
　　黎星墨根本不知道自己现在的心声听起来有多奇怪，他真的就是发自内心地这么觉得。
　　“你……你快去洗澡！”
　　少女心中的羞意彻底挡不住了，几乎是把黎星墨赶进了浴室。
　　黎星墨一脸懵懵的，难道他又说错了什么话？
　　嗯，下次要请教一下妹妹，他为什么会忽然觉得学姐的脚很好看了。
　　相信什么都懂的黎欣甜，一定会告诉他的。
　　“学弟，你的视频我帮你剪一下吧，我也会剪的。”
　　黎星墨关上门开始洗澡后，门外传来夏温颜轻柔的嗓音。
　　现在她说话的时候，和以前那种清冷平静的声音，已经有些不同了。
　　当然，这是仅限于面对黎星墨的时候。
　　“好！那谢谢学姐！”
　　黎星墨没犹豫就答应了，其实他被学姐的声音吓了一跳，然后开始想象，学姐现在就在门口，要是她突然进来了会怎么办……
　　想着想着黎星墨发现自己不对劲了。
　　脑子里全是刚才学姐穿着睡衣的样子。
　　黎星墨再迟钝，也知道这意味着什么。
　　然后他把淋浴的温度调成了冷水。
　　这边，夏温颜不知道黎星墨正在上演内心小剧场。
　　她坐在电脑前，纤白手指划动着鼠标，黎星墨的新视频一帧一帧在她眼前闪过。
　　看着这些画面，夏温颜不自觉轻轻抿住了唇。
　　这……真的是他的个人vlog吗？
　　怎么……
　　看起来莫名像是情侣日常纪录一样。
　　夏温颜越看脸越红，感觉小学弟这个正牌博主的出镜率，好像都没有她的镜头多。
　　看了看后又觉得，小学弟在视频里用的表情包一点都不可爱。
　　这个视频看起来不像个人vlog反而像情侣日常，肯定是表情包的问题。
　　换一些可爱一点的表情包，问题应该就解决了。
　　夏温颜抿着嘴唇，貌似面无表情地，把视频里的熊猫头表情包，都替换成了她的可爱猫咪表情。
　　嗯，这样应该就好了。
　　“学姐！我洗好了！”
　　黎星墨用毛巾揉着头发，从浴室里走出来。
　　正好看到夏温颜大功告成，像只慵懒小猫咪一般轻轻伸懒腰的样子。
　　夏温颜今天穿的睡衣不长，这么一伸懒腰，纤细腰肢的一抹曼妙雪白，就在黎星墨的面前一览无余。
　　黎星墨看得有点口干舌燥，有种想再回去洗个冷水澡的冲动。
　　“学姐，辛苦了。”
　　不过他还是走到夏温颜背后，暂时忍住了抱住学姐的冲动，轻声说道。
　　“不辛苦，学弟，我们睡觉吧，你的视频我帮你剪好了。”
　　“我们……睡觉？”
　　黎星墨目瞪口呆。
　　“我是说，一起睡觉。”
　　“啊？？”
　　“……时间上一起睡觉！”
　　夏温颜觉得她要被小学弟气死了。
　　“哦哦，那，那学姐晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　房间里灯光熄灭，两个表面上彼此说了晚安的人，却都过了好久好久，才平息下躁动的心跳，渐渐沉入梦乡。

第117章 他这简直就是犯规
　　“叮咚——叮咚——”
　　“您好，先生，请问房间需要打扫吗？”
　　“没事，今天不用打扫了，我……我朋友还在睡觉。”
　　睡意朦胧中，夏温颜隐隐约约听到耳边传来了什么声音。
　　“呜……”
　　“学……学弟，几点啦？”
　　迷迷糊糊中少女坐起来，看了一眼白皙手腕上智能手环显示的时间，然后忽地睁大了眼睛。
　　“啊？”
　　“怎么……怎么都中午了……”
　　夏温颜有些懊恼地揉了揉自己的柔顺长发，然后看到黎星墨直直朝她走了过来。
　　“诶，学姐，你醒了呀，那我们等会儿出去吃午饭吗。”
　　黎星墨走过来有些歉意地说道：“学姐，刚才是不是把你吵醒了？”
　　“没有。”
　　夏温颜发现自己睡衣领口有点低，赶紧拉了一下，遮住了微微显露的曼妙风景。
　　然后她有些不好意思地说道：“学弟，我这么晚……这么晚才醒，你怎么都不叫我。”
　　“学姐，我们是一起出来旅游啊。”
　　“又不是上课，也不是上班，你想睡，我肯定不能吵醒你的。”
　　“学姐，你可以放松一点的啊，出来玩嘛，就是要随意一点的。”
　　在旅游这方面，黎星墨就明显要比夏温颜有经验。
　　事实上，除了在大二的时候，夏温颜和室友一起出去玩过一趟，她根本就没有其他旅行的经历。
　　听着黎星墨的话，少女微微怔住，然后脸颊微红地点点头。
　　是啊，这是属于她和小学弟之间的旅行。
　　就像他说的，她可以随意一点。
　　可是……
　　可是当着小学弟的面，一觉睡到了中午十二点……
　　呜，真的好丢人。
　　夏温颜平时当然不会睡这么久的，只是昨天晚上，她和小学弟之间的距离实在太近了。
　　两张床之间的距离，几乎只有一米。
　　夏温颜甚至觉得，她呼吸之间都可以感觉到，学弟身上好闻的味道。
　　虽然可能只是和她用的同一个牌子的薰衣草香洗衣粉……
　　但这不是重点。
　　重点就是，夏温颜昨晚严重失眠。
　　大概过了两三个小时才勉强睡着。
　　其实，黎星墨和夏温颜用了差不多的时间入睡。
　　不同的是，他的睡眠质量显然比夏温颜更高。
　　早上黎星墨睡醒之后，起床就听见，他的可爱学姐好像在嘤咛着说着什么梦话。
　　黎星墨没听清说的是什么，但他很确定学姐没醒。
　　于是轻手轻脚地起床，把学姐昨天晚上帮自己剪好最后一点的新视频，直接发了出去。
　　然后，打开很久没打开的某橙色小说网站，看了会儿小说。
　　大数据显然是很懂黎星墨的，网站一打开，就给他推送了一本地球人看了都感兴趣的小说。
　　《普通合租室友的清白日常》。
　　黎星墨扫了一眼封面，觉得封面看着挺不错的，作者肯定是个很有品味的男孩子。
　　只是这书的内容他不感兴趣。
　　对于合租室友很清白这件事，黎星墨现在不是很认同。
　　合租室友，怎么可以清白呢？
　　合租室友，应该要在一起谈恋爱才对。
　　于是，黎星墨很悲催地错过了一次欣赏学姐佳作的机会，他甚至没注意到作者id的奥妙，就翻到下一本去看了。
　　《放下白月光，和校花学姐在一起了》。
　　这本好看！
　　黎星墨一眼相中了这本题材非常有品位的书。
　　一看就是一个上午。
　　然后就发生了刚才，服务员来按门铃的一幕。
　　黎星墨觉得这本书简直完美无缺，唯一不行的就是居然有个设定是，校花学姐和男主以前认识的某个小网友是同一个人。
　　哪里会有这么巧合的事情！
　　他的学姐就是学姐，怎么可能是别人。
　　“学弟，我……睡觉的时候，没有发出什么奇怪的声音吧。”
　　夏温颜匆忙地去洗漱后，走出来有些不好意思地问道。
　　少女今天换上了一身清爽的秋装，头发扎成干净的马尾，有种重回高三的青春感。
　　她今年明明都大四了，但因为颜值太高，还是时常会被陌生人认为是高中还没毕业的小女生。
　　“没有的啊，学姐，你睡觉的时候很乖的。”
　　“……小学弟，我发现你最近的用词越来越过分了。”
　　“没有啊学姐！”
　　“学姐，我……我这是在夸你啊，难道你听不出来吗。”
　　黎星墨说话间，满眼都是真诚。
　　夏温颜都给他整不会了。
　　这话但凡换成任何一个人来说，她都会觉得肯定是在阴阳怪气。
　　偏偏是黎星墨说这话，让她呆呆地，听不出来他到底是什么意思。
　　怎么听都不是什么好话吧！
　　可是，小学弟应该是不会用那种语气跟她说话的。
　　“真的……很乖吗？”
　　夏温颜说着，不自觉地就脸红了。
　　“嗯！就是有点奇怪，学姐，你睡觉的时候，好像会无意识之间，发出嘤嘤的声音。”
　　“呃，我不会模仿，要不学姐你再表演一下给我看看可以吗。”
　　“……不！可！以！”
　　夏温颜忍住把手里刚刚准备穿上的小袜子往黎星墨脸上扔的冲动，语气从温柔逐渐暴躁。
　　呜，她不想的。
　　她明明是很温柔的可爱学姐。
　　可是，小学弟欺负人，他怎么能这么……
　　这么会撩啊。
　　“那学姐，我们出门吧！我们一起去吃好吃的。”
　　“然后一起做今天的打卡任务。”
　　“学姐，你看了今天的打卡任务是什么了吗？”
　　“诶，没有呢，我看一下。”
　　少女答应了一声，声音慵懒地打开手机屏幕。
　　不知不觉之间她并没有发现，她和小学弟的相处模式，变化越来越大了。
　　夏温颜面对所有人都有一层伪装，也可以说是面具。
　　那是她的自我保护意识在起作用。
　　自从离开曾经的那个家，夏温颜就用一层冰块一般地伪装，把自己一层一层地包裹起来。
　　或许是时间太久，就连夏温颜自己都忘了。
　　曾经，她也是个天真活泼，对外界不设防的小女孩。
　　而现在，和黎星墨待在一起的这些时间。
　　夏温颜心里的那个仿佛睡着了的小女孩，似乎正在重新焕发着生机。
　　未能自知，却早已足够热烈的爱意。
　　在少女内心深处，仿佛烈火烧尽后重新漫出枝芽的野草一般，清浅蔓延，恣意滋长。
　　“这……”
　　“怎么第二天的打卡任务就这么刺激了？”
　　夏温颜看清手机上的文字，忽地睁大眼睛。
　　然后悄悄看了一眼正准备收拾出门的黎星墨，俏脸攀上一抹诱人绯红。
　　这些打卡，到底是什么人想出来的？
　　这才第二天，就让互相贴着耳朵说悄悄话……
　　那后面还有五天，要让做什么，她都不敢想了。
　　她可没有这些心思的。
　　好学姐是不会对小学弟有什么坏心思的。
　　嗯，只是，如果学弟想打卡的话……
　　她就陪学弟一起好了。
　　“学姐，走了走了！出门吃饭呀，你不饿吗！”
　　“喔……来啦。”
　　冰山高冷校花学姐有一瞬间感觉，自己好像越来越像言情小说里，逐渐被不怀好意的男主一步一步攻略的笨蛋女主。
　　可是，她喜欢他啊。
　　他这简直就是犯规！

第118章 恶魔低语
　　“苏清露女士，你能不能解释一下，你设计的这个破打卡任务，到底是什么鬼东西。”
　　“这特么才第二天，你就让人家凑到耳朵旁边说悄悄话？”
　　“我真的是信了你的邪，当时居然找你帮忙设计活动！”
　　“良心呢！你的良心呢！”
　　“苏清露，你这个恶魔！”
　　那边，黎星墨和夏温颜刚刚出门吃饭。
　　这边，高雨和苏清露来到某知名品牌炸鸡，点了份疯狂星期四豪华套餐。
　　青涩的大一学弟，或许会纠结带女孩子约会该去哪吃饭。
　　但他们的大三学长和大四学姐，早已过了这个阶段。
　　两个人同时决定吃炸鸡，可谓充满默契。
　　实际上高雨也根本不觉得这是什么约会。
　　他就当是找了个过节搭子，卖艺不卖身的那种。
　　今天早上，高雨带着昨晚尚未完全消散的醉意起床。
　　然后，他一眼就被今天的打卡选做任务，给雷了个外焦里嫩。
　　活动开始前的那段时间吗，他自己有个小组作业在忙。
　　很多事情顾不上，就索性全部外包给了十分「好心」的苏清露。
　　活动后台系统的控制权现在还在苏清露这个恶魔手上，高雨都不知道她到底在后台输入了些什么可怕的打卡任务。
　　这特么是刚认识第二天的男生女生能做的事吗！！
　　“你能不能不要一脸怨妇的表情看我，高雨同学。”
　　苏清露丝毫不觉得自己头上有恶魔的紫色小犄角，满脸都是义正言辞：
　　“你也说了，这是选做的打卡，又不是必做的。”
　　“今天的必做打卡就很正常啊，只是让他们分享彼此以前的故事而已。”
　　“都不限制内容的，分享什么都行！”
　　“你想想，两个陌生的人通过这个活动，才认识彼此。”
　　“是不是该通过，分享过去的事情，”
　　“我很善良的好吧，你少来污蔑我，我才不可能是恶魔。”
　　“再说了，我不把选做打卡写夸张点，怎么让温颜和她家小学弟抓紧时间共度春宵？”
　　“哎，为了这个家，可怜的露露真是费尽了心。”
　　“他俩的婚礼我要是不去，你高雨都别想动筷子。”
　　高雨看着苏清露一脸得意洋洋的样子都快傻了，卧槽，她是真的想做主桌。
　　“那行吧，那请问善良的苏清露女士，你有什么故事要跟我分享？”
　　高雨一口吃下半个大鸡腿，满脸无语地看着苏清露。
　　“那可多了，比如我小时候认识一个邻家弟弟， 我都不知道他的名字，就觉得他好傻啊哈哈哈。”
　　“在那之后我就养成了喜欢戏弄笨蛋的习惯。”
　　“嗯，高雨小弟弟，你貌似和那小孩挺像的。”
　　苏清露笑眯眯地看着高雨，满眼都写着，是的，你就是个笨蛋。
　　“你能不能不要一副你比我大很多的样子，你特么明明就比我大一个星期。”
　　高雨头疼得不行：“还有，你这也算以前的故事？”
　　“那我还说，我小时候有个经常欺负我的邻家姐姐呢，你也跟她挺像的，一样的凶神恶煞。”
　　“滚！我给你一秒钟，你给我重新组织语言！”
　　“本来就是，凶神恶煞的坏女人。”
　　“啊啊啊！别揪我耳朵，你这个暴力女！”
　　两个人差点在公共场合一阵扭打。
　　然后，高雨突然恶作剧一般地，凑到苏清露耳朵旁边：“告诉你个秘密。”
　　苏清露瞪大眼睛，脸几乎是一瞬间就红了起来。
　　这个家伙在干嘛？
　　他不是说她设计的打卡任务烂到爆吗？现在凑上来是几个意思？
　　一瞬间，苏清露的脑海里仿佛闪过了短暂而漫长的一生，以后生几个孩子好像都快想清楚了。
　　然后她就听到了，高雨嗓音磁性，充满深情的耳语。
　　“苏清露学姐，你……”
　　“你脸上的妆卡粉了。”
　　“？？？”
　　苏清露一个趔趄，差点一跤摔到地上。
　　她手忙脚乱拿出化妆镜一看。
　　草。
　　真的卡粉了。
　　“啊啊啊！你！给我死！”
　　苏清露气急败坏，毫不犹豫地踹了高雨一脚。
　　她其实根本没用力，高雨却就坡下驴，一脸夸张地一副仿佛要死了的表情。
　　吓了苏清露一大跳，她有些慌张地下意识往下看，然后看到了一些让她沉默尴尬的画面。
　　然后只用了一秒钟，苏清露就断定，高雨是装的，他根本没被她踢到。
　　于是，苏清露狡黠一笑，满脸蔫坏地，和高雨刚才的动作如出一辙，凑到了高雨耳边。
　　“你干什么，苏学姐，我建议你先把卡粉的位置补一下妆。”
　　高雨都快笑死了，这种拿捏苏清露的场景他可是第一次经历，贼刺激。
　　“喔，但是我有悄悄话跟你说呢。”
　　苏清露嫣然一笑，在高雨耳边恶魔低语：
　　“你……”
　　“裤子拉链忘拉了。”
　　“？？？？？？？”
　　高雨眼睛瞪大如铜铃，不可思议地低下头。
　　然后三秒钟之内，脸上直接红温。
　　苏清露看着高雨这副局促不安的样子简直快要笑死，肚子疼得直不起腰，手不自觉就扶在了高雨肩膀上。
　　高雨动作一僵，处理好了拉链的事情，却有点动不了了。
　　就在这时，玻璃窗外，一个粉毛少女提着可爱的猫猫手提包，和另一个帮她打着遮阳伞的男生，并肩路过。
　　“陈少轩，你说黎星墨和学姐去了山城？”
　　“可恶啊，感觉他真的要和学姐在一起了。”
　　“呜呜呜，看来可爱的冰椰拿铁只能属于我了。”
　　“我看墨染酱发的动态，他和学姐的照片还真的挺甜的。”
　　“山城看着也好漂亮，我都有点想去了。”
　　“陈少轩，你后面几天还有事吗？”
　　“要不，咱俩组个旅游搭子，也一起去山城玩？”
　　“酒店钱我付！”
　　女孩清甜柔软的声音传入苏清露耳朵，顿时引起恶魔少女一阵意动。
　　山城？
　　苏清露眼珠一转，“舒欣悦！陈少轩！”
　　“你俩吃饭没？来来来，没吃饭的话，学姐请你们吃疯狂星期四！”
　　好家伙，夏温颜和小学弟一起出去旅游了？
　　这事她竟然不知道！
　　太过分了！
　　必须惩罚温颜和小学弟十个亲亲，立即执行。
　　嗯……山城，有点意思。
　　好好规划一下，说不定可以观摩表白现场。
　　现在，先从面前这两个眼神清澈的学弟学妹嘴里套点话。
　　……
　　“学姐，你真的没事吗，如果你害怕的话，我们下一站就下车吧，坐出租车也可以的啊。”
　　“没事的，我下飞机之后，就不怕了。”
　　轻轨在高悬的轨道上疾驰， 夏温颜感受着摇摇晃晃却十分稳定的行驶感，觉得十分奇妙。
　　她知道，小学弟一直对山城的轻轨很感兴趣。
　　为了小学弟，她也要陪他一起的。
　　她也没说谎，有了之前坐飞机的经历，现在看到列车下面的景色，夏温颜也没有了之前的恐惧感。
　　反倒是有种，很新奇的感觉。
　　小心观察了一下，确认学姐没有恐高之后，黎星墨也放下心来。
　　然后他就开始激动了。
　　这可是轻轨啊！
　　在3D城市乘坐这样的交通工具，感觉比过山车还有意思。
　　“学姐！你看！”
　　“那边有一栋好高的楼啊，我们的轻轨马上要从中间穿过去了！”
　　黎星墨激动道，正值小长假，车上很多人都在对着窗外拍照，明显也是来玩的游客。
　　阳光透过玻璃窗洒进列车，照耀在少女脸颊，把夏温颜好看的睫毛染上一层淡淡金芒。
　　夏温颜顺着黎星墨指的方向看去，正好看到他说的那栋楼。
　　下一秒，列车从楼栋中间，呼啸而过。
　　她没有多余的感受，只觉得，好美啊。
　　是因为景色很好看，更因为，有他陪在她身边。
　　“学姐……”
　　少女忽地感觉耳旁传来微微热气，让她耳朵感觉痒痒的，说不出来的舒适。
　　“学姐，我好喜欢……好喜欢这种，和你一起出来玩的感觉啊。”
　　“学姐，你喜欢和我一起出来玩吗？”
　　黎星墨的声音恰到好处的坚定。
　　是完成打卡任务，也是在和学姐，一点一点地倾吐，他藏在心底的，所有的真心话。
　　他要确定学姐的心意。
　　然后，他也会和把自己对学姐的喜欢，一字一句，好好地，全部都告诉学姐。
　　“我……当然喜欢呀。”
　　“我喜欢和你一起出来玩。”
　　夏温颜脸红含羞地低头，声音小小的，柔柔的。
　　仿若一颗甜蜜的糖果，穿透两个人之间的那层将破就破的窗户纸，直直地甜到黎星墨的心里。

第119章 忘不了
　　“到了哦，学姐，我们到站了。”
　　黎星墨在夏温颜眼前招了招手，轻轻敲击少女沉睡的心灵。
　　“啊！喔，那我们下车。”
　　夏温颜好像有点心不在焉的样子，抿着嘴唇说着。
　　“学姐，你是有什么心事吗？”
　　“你放心，家里灶台的火是关了的，我昨天出门的时候确认了好多遍呢。”
　　黎星墨一脸骄傲的话直接把夏温颜逗得忍俊不禁。
　　“我当然不是在想这个了……”
　　夏温颜哭笑不得地跟着他走出站台，古色古香的建筑群映入眼帘。
　　这是山城的著名景点之一，来旅游的旅客基本都会来拍照打卡。
　　而且这里也有很多山城特色小吃，黎星墨知道学姐其实是个隐藏小吃货，所以他第一个带学姐来的地方就是这里。
　　夏温颜刚才发呆，是因为，学弟已经对她完成了今天的选做打卡任务。
　　小学弟在她耳朵旁边说悄悄话了。
　　而且，还是在轻轨上，人很多的公共场合……
　　夏温颜当时就想鼓起勇气，也凑到他耳朵旁边去说点什么的。
　　可是当着这么多人的面，她的确有些不好意思。
　　而且，刚才她也没想好说什么。
　　和小学弟一起打卡，她一定要完成。
　　这是这一趟旅行从出来开始的那一刻，夏温颜就决定好的。
　　“我是在想……”
　　于是夏温颜到现在还有点没话找话，其实一直在思考到底要和学弟说点什么悄悄话。
　　“学姐，我知道了，你是不是午饭没吃饱啊？”
　　“对，你刚才吃得好少的，学姐我带你去吃小吃吧，听说酸辣粉超级好吃。”
　　黎星墨转过来看夏温颜，夏温颜对上少年清澈眼眸，心忽地剧烈一跳。
　　然后，她灵光一闪，轻轻转头，正好凑到黎星墨耳边。
　　“学弟，你今天……好好看啊。”
　　“很帅。”
　　最简单直白的夸奖，正好是黎星墨这个年纪的小男生，完全没有办法抵抗得住的。
　　少年意气的年纪，谁不喜欢被可爱的女孩子夸？
　　更何况说这句话的人，还是他最喜欢的学姐。
　　被喜欢的人夸奖，是世界上最幸福的事情之一。
　　所以黎星墨幸福得快飞起来了，夏温颜刚说完就看到，小学弟的耳朵以肉眼可见的速度红了起来。
　　然后她的脸也跟着红了。
　　“学姐……学姐，你以后可不可以经常夸我一下，我爱听。”
　　黎星墨呆滞了几十秒才回过神来，然后一脸幸福地嘿嘿傻笑。
　　夏温颜有点呆滞地看着这个得寸进尺的小家伙，想了想板起脸说：“不行。”
　　“啊！好吧。”
　　“……骗你的。”
　　“那就是可以吗学姐，可以吗可以吗！”
　　“哼，看你表现。”
　　“那我表现可好了，学姐，我请你吃酸辣粉好不好。”
　　“……会不会很辣呀？”
　　“听说是会很辣的，不过学姐你放心，我可以叫老板帮你减辣。”
　　“那，好喔。”
　　两人并肩走出车站，微风迎面而来。
　　或许是阳光太过耀眼，又或许是风儿太过温柔。
　　少年少女的手，走着走着，就轻轻牵在了一起。
　　然后，缓缓地彼此相扣。
　　……
　　“雪柔，你快来看，黎星墨发新视频了。”
　　“你有没有关注他的账号呀？他的新视频感觉看的人好多好多，雪柔你不去看一眼吗，说不定是关于你的呢。”
　　“我看标题写的是，关于最近的心情随笔和日常纪录。”
　　女生寝室里，韩枫玥对躺在床上的萧雪柔说道。
　　“我没关注他……”
　　“我知道了玥玥，我等会儿看看，谢谢你。”
　　现在是下午，萧雪柔却一点要出去玩的心思都没有。
　　躺在床上，不知道为什么，脑海里浮现的，竟然都是黎星墨的样子。
　　黎星墨现在，在做什么呢？
　　7天cp，他没有和自己配对的话，是不是应该，和一个其他的陌生女孩子成了一组？
　　这样，好像也不是最坏的情况。
　　至少，不是和那个校花学姐一组的。
　　或许，因为这件事情，他和校花学姐，还会产生矛盾，然后分开的。
　　说不定以后也不会一起合租了！
　　萧雪柔想着，竟然觉得自己心情变好了不少。
　　最近她脑海里全是以前黎星墨对她好的那些画面，不停地滚动反复播放。
　　无微不至的嘘寒问暖，每天的早安晚安，在她需要任何东西的时候，黎星墨都能提前想到。
　　可现在……
　　现在她生理期，疼得难受，想给黎星墨打电话听听他的声音，却发现他根本不接。
　　这一切都是因为那个，那个学姐……
　　萧雪柔越想越觉得委屈，她点开视频软件，找到黎星墨的账号。
　　听听他的声音，也是好的吧。
　　他最近的心思，会不会和自己有关？
　　肯定会的吧，年少的欢喜，哪里会有这么容易放下？
　　自己不喜欢黎星墨，只是把他当朋友而已，现在都这么难放下。
　　根本就忘不了他！
　　他喜欢了自己这么久，肯定不可能，这么容易放下吧？
　　距离他和自己表白，才过了一年的时间，难道他就会，喜欢上其他人了吗？
　　黎星墨不会是这样的渣男的。
　　他不会的。
　　萧雪柔想着，觉得心里的焦虑和不舒服消失了许多。
　　从床上坐起来，戴上蓝牙耳机，点击播放视频。
　　但这时候，睡眼惺忪的萧雪柔刚刚看清楚黎星墨的视频封面，就睁大了眼睛。
　　韩枫玥大概是没有注意封面，只是看到了黎星墨的视频标题。
　　但是萧雪柔看得很清楚。
　　他的新视频封面，分明是和学姐的一张合照。
　　那张照片上，黎星墨和夏温颜之间的距离几乎只有一丝一毫，再靠近一点点就可以贴在一起了。
　　黎星墨是开心地傻笑，夏温颜的脸上，也挂着轻柔的淡淡浅笑。
　　和平时高冷冰山校花给人的刻板印象，简直是完全不同。
　　萧雪柔手指轻颤，点开那条视频。
　　第一个镜头，就是黎星墨和夏温颜一起出现的画面。
　　萧雪柔的眼眶几乎是一瞬间就红了。
　　指尖颤抖地拉完进度条，萧雪柔死死咬着嘴唇，一脸倔强，眼泪却无声地从脸颊滑落。
　　这个视频里，萧雪柔自己的名字，一次都没有出现。
　　而黎星墨，一共喊了20次，学姐。
　　“好，好，好……”
　　萧雪柔抬头望着天花板，一阵天旋地转的眩晕感席卷脑海。
　　“怎么了？”
　　韩枫玥懵懵地，还不知道她刚才无心的举动让萧雪柔承受了何等的暴击。
　　“他这么喜欢学姐，他就去和学姐在一起啊！”
　　“以后，以后他不要后悔！”
　　“和年纪比自己大的女生谈恋爱，怎么可能会有好结果！”
　　“呜呜……星墨……”
　　“我，我想你了啊……”
　　萧雪柔呜咽着，把头深深埋进怀里，发丝凌乱，满脸茫然无助，渐渐泣不成声。

第120章 习惯牵手
　　“学姐，你有没有走累啊？如果走累了的话，歇会儿也可以的。”
　　“不累啊，和你一起走路，不累的。”
　　晚霞洒落在大地，日落西沉，天色渐渐暗了下来。
　　一盏盏闪烁浅浅暖光的小灯在路旁亮起，为原本古色古香的景色，平添一抹现代的浪漫。
　　好美啊。
　　这是夏温颜第一次真正有旅游放松的感觉。
　　之前唯一的那次，和室友一起的时候。
　　夏温颜也觉得挺好玩的，却并不觉得放松。
　　对那时候的她，或许躺在家里追剧或者写写小说，才更放松。
　　可是，现在和小学弟一起旅行，和以前的感觉，竟然完全不一样。
　　和小学弟一起，她做事根本就不用思考的。
　　去哪里，她提前规划好了，或者，小学弟提前也会规划好。
　　说什么，也不用思考，因为小学弟不会讨厌她说的所有的话。
　　很自在，很舒服，很有安全感。
　　一直以来，夏温颜都很羡慕那些，安全感很足的小孩。
　　他们有一个温暖的家，不用担心回家以后被骂，可以在长辈面前偶尔恣意妄为，做很多自己想做的事。
　　她以为永远都不会有的安全感，现在，在小学弟的身上，她找到了。
　　只要和他待在一起。
　　她就不是冰山学姐，而是一个，对他有些依赖的小女孩了。
　　看看手上的智能手环显示，明明已经走了一万多步。
　　“那学姐，我们再去那边的纪念品店看看吧。”
　　“嗯，好呀。”
　　不知不觉之间，连说话都像小女孩了。
　　现在的纪念品商店最火热的商品竟然是熊猫玩偶，更致命的是，夏温颜一看到就喜欢上了。
　　不顾黎星墨劝阻，硬是买了两个下来，然后歪着脑袋，把其中一个递给黎星墨。
　　“学弟，送给你的，你和他长得很像。”
　　“啊？学姐，我……我有这么胖吗。”
　　“……学弟，我是在夸你可爱。”
　　“喔！学姐你也很可爱。”
　　“嗯，我知道。”
　　“所以，学姐你也像熊猫。”
　　“……你是不是想说我胖？”
　　“没有，学姐，绝对没有。”
　　“你骗人，你就是觉得我胖了！”
　　“不能怪我，是你做饭太好吃了，如果我长胖了，学弟你要负主要责任。”
　　……
　　一顿你来我往的小学生过家家式聊天后。
　　黎星墨带着夏温颜走出景点，在一家当地特色的小餐馆吃过晚饭。
　　下午一碗「减辣」的酸辣粉把夏温颜辣得够呛，心里感叹山城人民的生活实在狂热。
　　明明她的室友吴雅君也是山城人，可是平时也不见她这么能吃辣。
　　于是，被辣惨的可怜学姐，晚饭选择和黎星墨吃了当地炒菜，在一大堆辣椒里，勉强找出几个不那么辣的菜。
　　“学姐，我平时做的菜你觉得辣吗？”
　　“以后我少放一点辣椒吧。”
　　走出餐厅，黎星墨的贴心询问，引起刚刚又觉得自己被辣到的少女一阵脸红。
　　“不辣的，很合适。”
　　和山城的这些菜的辣度比起来，小学弟做的菜简直是恰到好处的人间美味。
　　不过，夏温颜又觉得，这些菜辣一点，也很好吃的呀。
　　又菜又爱玩。
　　总之，是小学弟推荐她吃的菜，她就觉得好吃。
　　比所有东西都好吃，只比小学弟亲手做的菜，稍微差了一点点。
　　走在繁华的街道上，霓虹闪烁，黎星墨看到夏温颜的目光，偶尔会飘到街边传来阵阵音乐声的小酒馆。
　　山城这边的小酒馆和以酒馆著称的云城不同。
　　这边气氛更狂野一些，音乐声也更大，但黎星墨喜欢安静一些的氛围。
　　他是去过酒馆的，毕业旅行的时候，和陈少轩他们一起。
　　看到学姐好像感兴趣，黎星墨问道：“学姐，要不要一起去小酒馆坐一下？”
　　“我请客。”
　　他不忘补充。
　　“喝……喝酒啊。”
　　夏温颜犹犹豫豫的，其实她有点想去的，只是她从没去过这种地方，难免有点紧张。
　　如果不是和小学弟一起，她应该不会去这种地方。
　　而且，还是和男孩子一起去。
　　“学姐，也不一定要喝酒的，听说这边有一些音乐小酒馆，能点的不只有酒。”
　　“我上次去参加我哥婚礼的那次，认识一个学长，他现在在山城工作。”
　　“学姐，你要是愿意想去的话，我打个电话问问他哪里的酒馆比较合适。”
　　黎星墨贴心道，其实他心里一阵打鼓。
　　和学姐一起去小酒馆，这是在黎星墨的幕后小军师，黎欣甜的计划范围之内。
　　黎星墨本来已经忘了黎欣甜给他的攻略里有这个。
　　刚才看到学姐的眼神，他突然就想了起来。
　　黎星墨喜欢听音乐，他知道学姐也和他一样。
　　去小酒馆坐坐，不喝酒也没关系，和学姐一起听听音乐，舒缓放松一下心情也很好。
　　“嗯……”
　　“那好，那我们一起去吧。”
　　“但是，我……我不一定喝酒喔，学弟。”
　　夏温颜没告诉黎星墨，她唯一一次喝酒，是在前不久，和他一起在浪漫情侣餐厅吃饭的时候。
　　餐厅送的那瓶小红酒，夏温颜没有破绽地喝了几口，当时就觉得头晕晕的。
　　她当时只是不想让学弟知道，她都大四了，竟然都没有喝过酒。
　　听起来好傻喔。
　　小学弟都喝过酒的，他喝红酒的时候一点都没有脸红。
　　现在，夏温颜在黎星墨面前已经没有防备了，她害怕小酒馆的高度酒，喝两口就会醉掉。
　　如果喝醉了，又和小学弟睡一间房……
　　夏温颜倒是不会担心她自己的安全。
　　她会有点担心，小学弟的安全。
　　天知道，如果喝醉了，她会对小学弟，做出一些怎么样的奇怪事情……
　　想想都可怕。
　　所以，她就提前和黎星墨，她不一定能喝，或者最多喝一点点。
　　黎星墨点头答应，喝不喝酒的不重要嘛，和学姐一起开开心心的最重要。
　　于是，他拨通了宋远舟的电话。
　　“请问是宋学长吗？学长节日快乐啊，打扰了！”
　　“嗯嗯，是我，黎星墨，学长，我想问一下，你有没有在山城可以推荐的小酒馆呀？”
　　“要求吗？”
　　“我想想，就是，人群简单一点的，最好有乐队驻场，然后风格适合女孩子一点。”
　　不知道电话那边的人说了什么，夏温颜只是看到，小学弟好像有点脸红。
　　问到了地址，和宋远舟客气几句之后，黎星墨挂断电话。
　　“学姐，找到适合我们的小酒馆了。”
　　他嘿嘿一笑，很自然地牵上了夏温颜的手。
　　“学姐，离这里不远，我们现在就过去吧。”
　　“嗯……好。”
　　夏温颜轻咬了一下嘴唇，目光不自觉地飘向两人手拉着手的位置。
　　睫毛微颤，半晌后还是没出声，就这么任由小学弟牵着了。
　　其实，不只是现在……
　　今天下午，她和小学弟一起在景点逛街的时候，也是一直手牵着手的。
　　怎么办，怎么办……
　　她好像，竟然已经有点习惯，就这样牵着小学弟的手，一直都不放开了。

第121章 小酒馆
　　“大家晚上好-欢迎光临苏柔小酒馆。”
　　“感谢宋先生的点歌，接下来我们为大家带来一首，简单爱。”
　　小酒馆里闪烁着柔和灯光，握着话筒的女孩嗓音清甜。
　　身旁站着一看就和她是一对的青年，看上去比女孩略微大几岁。
　　另外还有两男两女，看起来是同一个乐队的。
　　几个人配合相当默契，男女歌声悠扬清澈，婉转动听。
　　“我想就这样牵着你的手不放开。”
　　“爱可不可以简简单单没有伤害——”
　　《简单爱》的音乐声中，宋远舟结束通话，放下手机。
　　喝了一口面前的酒，心说竟然有这么巧的事。
　　他一个人闲得无聊，到这家他很喜欢的酒馆来听听音乐。
　　然后就接到黎星墨的电话，问他在山城有没有推荐的酒馆。
　　宋远舟扯了两句之后，立刻听出来了。
　　卧槽，这小子绝对是要带女孩子来。
　　虽然黎星墨没明说，但是分明话里话外都是在表明，要他推荐适合女孩子环境的小酒馆。
　　宋远舟知道黎星墨在东海上学，那这信息量就大了。
　　证明，他是来山城旅行的。
　　那，这个黎星墨即将带来的女生，应该就是和他一起出来旅行的女生了。
　　宋远舟有点裂开。
　　他都二十三了，母胎单身，女同学的手都没牵过。
　　更别说，大晚上的带人家来小酒馆。
　　想了想，又拿起酒杯抿了一口。
　　本来觉得挺好喝的，莫名其妙有点苦。
　　视线飘向角落的一个位置，看到那里一个女孩也是形单影只地坐着，呆呆地喝酒。
　　顿时有种同病相怜的感觉。
　　莫名还有点觉得，那女孩背影看着莫名熟悉。
　　不过只持续了一瞬间，就被他认为是错觉揭了过去。
　　感觉是自己单身这么多年，单身出幻觉了。
　　宋远舟是懂的，他等会儿准备直接假装看不见黎星墨和他带来的女孩。
　　这是人家的二人世界来着。
　　这种时候，宋远舟绝对不可能去当电灯泡。
　　他甚至都没告诉黎星墨，他现在就在这家酒馆。
　　郁闷地摇了摇头，宋远舟对着酒杯许了个愿，希望明年可以顺利离开职场，重返校园。
　　嗯，顺便找个女朋友吧，结束这么多年的漫长单身生涯。
　　……
　　“学姐，就是这里了，苏柔小酒馆，名字和地址都没有错。”
　　大约过了二十分钟，黎星墨带着有些好奇又有些小慌张的夏温颜，走进了这家装潢温馨的小酒馆。
　　第一眼看到酒馆招牌，黎星墨眼睛就亮了，这个问题问宋学长，果然没问错人。
　　他一下就被温馨的布置和动听的乐队歌声吸引。
　　“这个小酒馆有乐队，运营成本不会很高的吗。”
　　舒适的气氛让夏温颜有些加快的心跳微微平静了些，然后有些好奇地问道。
　　“宋学长跟我说，乐队不是天天都有的，平时这里只有两位驻唱。”
　　“是因为投资这家酒馆的老板原本在江城定居，这次恰好来山城玩，就叫了乐队的朋友一起。”
　　“看，两位主唱都是老板啊学姐，他们已经结婚了。”
　　黎星墨说到结婚两个字的时候，夏温颜不知道为什么，竟然感觉自己脸颊有点发烫。
　　大概是酒馆里面有点热吧，她想。
　　黎星墨领着夏温颜，找了一个位置坐下来。
　　夏温颜乖乖地跟着他走。
　　她发现，好像自从这次出来旅游，她和小学弟之间，就变成了小学弟习惯性地领着她走。
　　只要跟在小学弟的身后，就会有种很安心的感觉。
　　“欢迎光临苏柔小酒馆，请问二位喝点什么？”
　　甜妹服务生走过来递给黎星墨一张酒品清单，也给他指了扫码点单二维码的位置。
　　黎星墨觉得自己喝什么都行，重点是学姐想喝什么。
　　学姐要喝酒吗？
　　“学姐，你先选吧，如果不想喝酒的话，这家有不含酒精的饮料可以点的。”
　　“可是，我有点想喝酒。”
　　“我可以喝一点吗？”
　　夏温颜声音小小的，竟然是在征求黎星墨的同意。
　　黎星墨都惊了，有一种学姐忽然变成乖巧小妹妹的，不可思议的感觉。
　　更让他觉得惊恐的是，这一瞬间，黎星墨不知道怎么的。
　　脑海里竟然浮现出四个字。
　　冰椰拿铁。
　　学姐刚才，甜甜的，乖乖的，好可爱啊。
　　和以前自己想象的冰椰拿铁的形象，好像有一点相似。
　　念头刚一出现，黎星墨就被自己的这个想法吓了一大跳。
　　赶紧摇头，把这个莫名其妙的想法甩了出去。
　　“喔，不行啊……”
　　夏温颜微微有些失望地点了点头。
　　因为是小学弟带她来小酒馆的，她以前也没有这样的经历。
　　所以，对于她该不该点酒这件事，下意识就想问一下，小学弟的意见。
　　其实，夏温颜很享受，有个可以征求意见的人，这样的感觉。
　　因为以前……
　　她一直一直，都是一个人。
　　她会为自己做出的所有决定负责，承受相应的所有后果。
　　没有人可以替她做决定，她也不会把决定权交给别人。
　　现在，不一样。
　　现在，她可以，把决定权交给小学弟。
　　“那我就不喝酒了吧。”
　　夏温颜乖乖地点了头，仿佛在这家小酒馆里，她不再是学姐，只是他带来一起玩的好朋友。
　　就让小学弟，替她做一次决定。
　　“啊？学姐，没有没有，我摇头是因为我刚刚想到了冰椰……”
　　“……等等，学姐，不是……”
　　“不是不是！”
　　冰椰拿铁四个字差点脱口而出，黎星墨支支吾吾地感觉脑子发晕，解释了半天也没解释清楚。
　　他刚才怎么会看着学姐，想到冰椰拿铁啊！
　　这也太离谱了！
　　“学姐，总之，我刚才不是说，你不能喝酒。”
　　“学姐你要是想喝的话，我就陪你喝。”
　　黎星墨努力补救局面。
　　夏温颜刚才也有点紧张，没有听清楚黎星墨说的是冰椰拿铁的冰椰两个字。
　　听到小学弟说陪她喝酒，少女眸光微亮：“那学弟，有没有什么推荐的？”
　　“酒精度数低一些的吧，我酒量可能不太好。”
　　夏温颜看着他，有点不好意思地轻轻抿了抿唇。
　　“啊这……”
　　“学姐，其实我也不太懂，要不我问下白度吧。”
　　“好，那我也看看。”
　　黎星墨也是个喝酒小白，他只是去过几次酒馆，但每次都不是他点的酒。
　　只是他先天优势，酒量莫名的好。
　　导致上次喝酒的时候，黎星墨都有点蒙圈。
　　怎么这些人才喝了两杯，看起来就都醉了呢？
　　不懂。
　　一番搜索之后，两个人各自点了酒。
　　夏温颜只是轻轻抿了一口，雪白的精致脸颊就开始微微泛红。
　　这酒……
　　好像还真的挺好喝的。
　　黎星墨看着学姐脸红的样子，觉得她更可爱了，自己也喝了一点。
　　边喝边听音乐，他喝酒完全不上脸，让夏温颜看了觉得小学弟有点过分。
　　竟然只有她一个人脸红。
　　呜，好丢人。
　　“学姐，你稍微等我一下，我出去接个电话。”
　　这时候黎星墨的电话突然响了起来，他看到是高雨打来的，就准备出去接。
　　站起来的时候，目光却忽然凝固。
　　他看到，另一侧角落里坐着，一直在小口小口喝酒的清秀女孩子，轻轻抬起了头。
　　黎星墨怔了一下。
　　他一眼认出，那是一张熟悉的脸，昨天在活动开始的现场才刚刚见过的。
　　那不是学姐的室友吗！
　　那个叫吴雅君的室友。
　　她怎么也在这家酒馆？
　　而且看起来，好像是在一个人不开心地喝闷酒的样子。

第122章 你要带我去开房？！
　　“学长，节日快乐，有什么事吗？”
　　黎星墨看到吴雅君，第一时间没有过去，因为手里的电话还响个不停。
　　他还是先走出去，接通了和高雨的电话。
　　“哈哈，学弟，没什么特别的事，就是问候一下你。”
　　高雨一开口就是老没事人了，黎星墨听着觉得很奇怪，觉得高雨现在的语气似曾相识。
　　好像上次他在杭城参加婚礼，接高雨电话的时候，他也是这个语气。
　　“学长，你旁边有人吗？”
　　黎星墨有种不好的预感。
　　“怎么可能！我当然是在一个人给你打电话。”
　　高雨立刻义正言辞反复强调，然后下一句让黎星墨直接沉默：
　　“学弟，我看见你发的视频了，你和夏学姐一起去山城玩了是吧？”
　　“咳咳！我直接问了哈学弟。”
　　“学弟，你是不是计划，这次旅行结束，就跟夏学姐表白？”
　　高雨甚至没有问他是不是喜欢夏温颜。
　　直接跳跃到，是不是准备表白。
　　这种问法是某个恶魔学姐教他的。
　　苏清露曾言，黎星墨这种傻白甜小学弟，一般都喜欢折中调和。
　　你问他喜不喜欢夏学姐，那他都不一定愿意承认。
　　但是你要问他是不是计划跟夏学姐表白，那他至少大概率会承认，他喜欢学姐很久了。
　　果然，高雨这边刚挖好一个坑。
　　黎星墨直接照着坑的位置，瞄点打靶一般，不偏不倚地直接跳了进去。
　　“学……学长，你怎么知道我喜欢学姐的？”
　　黎星墨一脸慌张地问道，一边问一边还从酒馆门口的位置，又往外走了一点。
　　回头看了看，学姐乖乖地坐在原来的位置上听歌。
　　黎星墨这才放心，然后捂着手机，继续小声打电话。
　　太吓人了，大晚上的被问这样的问题。
　　因为这确实就是他的计划啊！
　　最近黎星墨已经按捺不住喜欢学姐的心了。
　　他不停地想要确定学姐的心意，就是因为，他太想和学姐，表达自己的心意了。
　　喜欢学姐。
　　想和学姐在一起。
　　想让学姐，成为他的女朋友。
　　黎星墨自己也不知道是不是梁老师给他的勇气，以前如果有人告诉他，他会在大一的时候，喜欢上一个大四的学姐。
　　黎星墨一定会觉得这个人是疯了。
　　现在也是，他觉得自己好像是有点疯。
　　可是他已经喜欢上学姐了。
　　喜欢是不讲道理的。
　　是不需要理由的。
　　是只要有了心底的那抹悸动，就没有办法再收住的。
　　所以，黎星墨想跟学姐表白了。
　　从出发的时候就在想，要怎么和学姐表白才好？
　　只是到现在，黎星墨心里，也暂时还没有一个完整的计划。
　　“卧槽……还真让她给说准了。”
　　高雨一脸悲催地说道。
　　苏清露五分钟前跟他说的，只要他这么一问，黎星墨马上就会自爆卡车，承认他喜欢学姐。
　　高雨一开始不信啊，为此还和苏清露立下了约定。
　　谁输了，谁请另一方吃五顿豪华晚餐。
　　高雨欲哭无泪，听着黎星墨的声音，只感觉白花花的银子正在从手中溜走。
　　“她？她是谁？”黎星墨皱眉。
　　“哈哈，没有没有，我旁边没有人。”
　　高雨连连摇头：“你喜欢学姐，这个事情嘛……削微的有些明显。”
　　“啊？很明显吗？”
　　“是的，学弟，地球人都看得出来，除非你是月球来的。”
　　黎星墨愣住：“可是学长，我今天只和学姐牵了手，又没有跟她说我喜欢她。”
　　高雨：“……”
　　“我没有问你这个，学弟，你也不用自己跟我说。”
　　高雨莫名其妙被喂了一嘴狗粮，眼神哀怨。
　　而在他旁边的苏清露笑得花枝乱颤，手臂直接挂在了他的身上。
　　一番拉扯之后，黎星墨莫名其妙地挂了电话。
　　高雨顿时怒了：“苏清露同学，”
　　“我说了！叫我露露女王。”
　　“你礼貌吗？”
　　“哦，好的，高雨小学弟，请你以后叫我露露女王，非常感谢，阿里嘎多古砸以吗司。”
　　苏清露用女王的眼神看了高雨一眼：
　　“通过你们刚才的对话，小学弟过几天和温颜表白的概率，高达114.51%。”
　　“你特么可能性还能大于百分之百？”
　　“你懂什么，这叫超级必然事件，比必然事件更厉害的那种。”
　　“哦，苏学姐数学这么好，为什么高数还要补考呢。”
　　“滚！”
　　……
　　五分钟后，高雨因为武力值不及苏清露，败下阵来。
　　当然，高雨是放了海，只是苏清露并不这么觉得。
　　“哼，看你还敢不敢说我高数不及格。”
　　苏清露一脸得意得揪了一下高雨的耳朵。
　　丝毫没注意到，她这动作把高雨搞得表情僵硬，说话都不利索了。
　　“好了好了，不和你闹了，快快快，把你身份证号发给我。”
　　“干什么？？？”
　　高雨一脸惊恐：“你要带我去开房？”
　　“我警告你，我是有尊严的，我……”
　　“滚啊！”
　　“开房……开你妹啊！”
　　“高雨，你脑子里一天到晚到底在想什么不健康的东西。”
　　“你看我像是那种吃窝边草的人吗？”
　　“放心，跟着姐姐，你很安全的，我会保护你。”
　　苏清露踹了他一脚，也没用力，然后没好气地道：
　　“要你身份证是为了买机票！”
　　“去山城，咱俩一起。”
　　“我给你报销机票，酒店AA，就当一起出去玩一趟怎么样？”
　　苏清露眼睛里布灵布灵闪着光，仿佛她也变成了激动的小女生。
　　高雨不解：“去山城干什么？我不想去当电灯泡。”
　　“笨！去就去，又没说非要当电灯泡啊！”
　　苏清露白了高雨一眼：
　　“你懂不懂啊，小学弟要给温颜表白了诶！”
　　“表白！那是表白啊！”
　　“这么重要的场合，我怎么可能不在场！”
　　“哎，你不知道，其实温颜真的是个很单纯的小孩的。”
　　苏清露微微叹气：“你都不知道，她刚进校的时候，在寝室真的就跟一个超级大冰块一样。”
　　“她以前的事情我就知道一点，她又从来不提家人，我们大概也能猜到，她家庭问题肯定是很严重的。”
　　“我都做好她孤单一辈子，我让我未来小孩认她当干妈的准备了。”
　　“现在我好不容易，我也有个当干妈的机会了。”
　　“你说，我能错过吗！”
　　苏清露说着，脸上露出了微微伤感的表情。
　　把高雨都看呆了，卧槽，苏清露这只母老虎居然有这么温柔的时候。
　　简直是科幻故事。
　　“行了，你身份证号发我，我订机票。”
　　“哟，不错嘛小伙子，觉悟很高啊，行，这次谢了，我一个人去的话，当电灯泡怪尴尬的。”
　　“不是，为什么你一跟我说话，就又变回母老虎了？”
　　“你说谁是母老虎？！！”
　　“高雨！你给我回来！”
　　一阵笑闹后，高雨手机旅行APP上，成功多了两张，第二天前往山城的机票。
　　……
　　黎星墨推门回到小酒馆座位上，再次确认，角落里的那个女孩，就是学姐的室友，吴雅君。
　　他凑到一脸懵懵的夏温颜面前，小声说了几句。
　　夏温颜惊讶地看过去，发现，真的是吴雅君。
　　可是，吴雅君明明应该在学校，和苏清露配给她的帅哥学长约会来着。
　　“学弟，我们要不要去问问她啊？”
　　她第一时间想到的，竟然是征求小学弟的意见。
　　两个人小声交谈，丝毫没有注意到，在另一边，某个独自喝酒的学长，由于过度震惊，杯子差点掉到地上。
　　“卧槽，什么情况？？”
　　“和黎星墨一起旅游的……是夏温颜？”
　　宋远舟瞳孔地震，嘴巴张大得可以直接吃下一个手机屏幕。

第123章 喝酒的学姐超级可爱
　　宋远舟有点怀疑人生，觉得是不是自己喝长岛冰茶喝高了，产生了什么幻觉。
　　不对啊，不至于这么菜啊！
　　他甚至自带了花生米，他必不可能喝醉。
　　于是宋远舟反复揉了揉眼睛，确认了很多次眼神。
　　卧槽。
　　那好像真的是夏温颜。
　　宋远舟很难形容这一刻心里的震撼。
　　大概是看到孙悟空穿越到了现实世界，拿着金箍棒顶着他的脑袋，说V我50请吃疯狂星期四那种程度。
　　从他大二那年，夏温颜进校开始，直到他今年6月毕业。
　　三年里，夏温颜在东海大学，一直是一个遥远美丽的传说，基本上没有男生对她不好奇。
　　宋远舟因为当时和吴雅君有些交集，见到夏温颜的机会更多。
　　每次见到，夏温颜都是同样的表情。
　　什么表情？
　　没有表情。
　　仿佛夏温颜这个女孩子，从来都没有心理波动。
　　她特别好看，但是她好像，不会发自内心地笑。
　　只有和室友一起合照的时候，会露出礼貌的笑容。
　　这就是宋远舟对夏温颜的全部印象。
　　可是刚才，他看到夏温颜在笑。
　　而且是真笑，很好看很温柔的笑，和那种礼貌的笑容完全不一样。
　　黎星墨和夏温颜刚进小酒馆的时候，宋远舟正好去卫生间了，没看到两人。
　　现在这一看到，他眼神就移不开了，震撼三观一万年。
　　假的吧！
　　夏温颜是不是有个和她长得一模一样的双胞胎妹妹？
　　很爱笑很温柔的那种？
　　宋远舟脑子有点转不过来，然后他就看到，黎星墨和夏温颜一起，往角落的一个方向走了过去。
　　宋远舟微微皱眉，他的角度看夏温颜和黎星墨看得清楚。
　　角落里那个位置上的女孩，却因为距离和光线的原因，看不清。
　　他站了起来，犹豫要不要去和黎星墨打个招呼。
　　然后宋远舟眼神凝滞。
　　角落上座位里的女孩站起来，像是带着哭腔，扑进了夏温颜的怀里。
　　这一次宋远舟看清楚了，他看到一张熟悉的清秀柔和侧脸。
　　“吴雅君？”
　　宋远舟看着女孩脸颊，自觉心跳微微加速。
　　“雅君……你怎么了？”
　　“出什么事了吗，怎么这么晚，一个人在这里喝酒。”
　　夏温颜被吴雅君扑到怀里，其实有些手足无措。
　　虽然都是室友，但她和吴雅君的关系，并不像和苏清露那样熟。
　　“呜呜……温颜，我想，是不是不会有人喜欢我这样的女孩子啊。”
　　“不对……也是，也是我的问题，我好像，没有那种对别人动心的感觉了，怎么办……”
　　“露露给我安排的帅哥，我又是跟他聊了两句，就觉得，好像没有什么可聊的……”
　　“所以，我退出活动，然后回家了，和去年一样……”
　　“呜呜……”
　　美女学霸吴雅君平时很安静，是那种可爱的学霸乖乖女形象。
　　学习成绩比夏温颜都要更优秀，是专业里的天花板。
　　夏温颜都是第一次见到，原来，这样优秀的女孩子，也会有这些正常女孩子的心思的。
　　夏温颜好想安慰吴雅君。
　　可她不知道说什么……她完全没有这方面的经验。
　　她自己都没谈过恋爱呀！
　　“吴学姐，不要气馁，我觉得你肯定会在未来找到适合你的那个人的。”
　　黎星墨的安慰恰到好处，极尽真诚。
　　效果也非常完美，成功地让吴雅君哭得更厉害了。
　　呜呜，温颜有小学弟，露露有高雨，她的真爱在哪里呢……
　　“我……我说错话了吗。”
　　黎星墨挠了挠头，这下他不知道该说什么了。
　　“雅君？哈哈……这么巧，你也在这里喝酒啊？”
　　这时候，几人身旁，传来一道略显拘谨的青年声音。
　　“你是……宋学长？”
　　吴雅君怔怔地抬起头，宋远舟的脸映入眼帘。
　　“嗯，是我……”
　　“要不要一起喝一杯？”
　　宋远舟用尽了毕生勇气，对吴雅君说出了这句他觉得他早在几年前，就应该对她说清楚的话。
　　……
　　“我轻轻地，尝一口，你说的温柔。”
　　“还在回味，你给过，的温柔。”
　　乐队演奏来到一首《甜甜的》。
　　灯光闪烁，温柔的暖光洒在少女脸颊，勾勒出一片淡淡的红霞。
　　黎星墨看呆了。
　　喝了酒的学姐，好像比平时，更多了一分说不出来的美。
　　刚才宋远舟和吴雅君互相认出来之后，黎星墨很懂事地和学姐一起走开了。
　　他还要和学姐，两个人一起喝酒呢。
　　夏温颜真的只喝了一点点酒，度数也不高。
　　但是脸上浮起的红霞，根本就不受控制。
　　她也觉得，脑袋有点晕晕的。
　　不行，不可以再喝了。
　　要是和小学弟一起，喝醉了。
　　岂不是会被小学弟抱回酒店，然后，把她放在床上，再然后……
　　夏温颜带着一点点的酒意，想着想着，就抿起了红唇。
　　然后，不知道怎么的，又鬼使神差地，拿起面前的酒杯，轻轻抿了一小口。
　　“学姐，你可以吗？”
　　“如果不能喝的话，你就不要喝太多酒了啊。”
　　黎星墨有些担心地提醒。
　　“我只喝了一点点。”
　　夏温颜扬了扬雪白的下巴， 轻咬嘴唇。
　　拿起酒杯轻轻抿一口。
　　再抿一口。
　　辣辣的，但也有一点点的甜味。
　　小学弟果然很会选地方。
　　“学姐，我们今天，好像还没有做那个必做的打卡任务。”
　　黎星墨为了体现自己的参与感，也喝了好几口酒。
　　他酒量好，喝了也不晕也不脸红，夏温颜看了都觉得很羡慕。
　　“嗯……”
　　少女轻轻点头：“所以，学弟，你有什么关于以前的事情，是要告诉我的吗？”
　　黎星墨想了想，正要说话，夏温颜却抢了先。
　　“学弟，我以前……”
　　“经历过一些，很不好，很不好的事情。”
　　“所以有些时候……我可能会，会有一点，和别人不一样的感觉，或者……”
　　“有一些别人没有的缺点。”
　　“我会害怕打针，害怕高的地方，可能，还会害怕很多东西……”
　　“我……”
　　夏温颜声音小小的，晕乎乎地，都有点迷糊，感觉不知道自己在说什么了。
　　但她很清楚地听到了，黎星墨对她说的话。
　　“没关系的，学姐。”
　　“以后，都有我来保护你，你就不会再害怕了。”
　　呜……
　　认识他，好幸福啊。
　　夏温颜感觉，自己仿佛回到了一个温软舒适的，柔和夏日。
　　好像是躺在一团，软软如棉花一般的云朵上。
　　于是她伸出手，轻轻抱住了身旁的「抱枕」。
　　黎星墨的动作瞬间僵硬。
　　喝醉的学姐简直超级可爱！
　　他很感动，但是不敢动了。
　　宋远舟和吴雅君只看到，夏温颜脸红红的，像只可爱的小树袋熊，双手挂在黎星墨的脖子上。
　　两个人对冰山校花夏温颜的认知，一起彻底崩塌。
　　天哪，这个世界真的疯了。

第124章 高冷学姐渐渐习惯撒娇
　　“学姐，你如果想睡觉的话，要不要现在睡会儿？”
　　出租车上，黎星墨对身旁的少女，轻声问道。
　　女孩脸上的绯红，比刚才喝酒的时候，还要多了些许。
　　夏温颜实在没想到，自己醉得这么突然。
　　她对自己酒量的估计，被刚才那杯据说酒精度数只有20左右的酒，彻底摧毁。
　　小口地抿着喝，虽说是喝了挺多口。
　　其实一共就喝了小半杯。
　　可刚才，说话的时候就是晕晕的。
　　夏温颜一想到刚才竟然迷迷糊糊地，挂在了小学弟的脖子上，脸颊就一阵止不住的发烫。
　　呜呜。
　　好丢人。
　　黎星墨的关注点却不在这上面。
　　“学姐，你跟我讲了以前的事情，我还没给你讲。”
　　黎星墨的声音听起来有些犹豫。
　　“讲……讲什么呀，你以前的事情，我都知道的。”
　　“你就……随便讲讲故事，我们就算打卡成功了……”
　　夏温颜不知道，她喝酒之后的这一刻，说出来的话有多么的柔软。
　　听在黎星墨耳朵里，简直就是可可爱爱的女孩子在撒娇。
　　黎星墨心都有点酥了，像是触电的感觉。
　　以前他看小说或者看番，对于那种，恋爱中的夸张感觉，从来都无法理解。
　　因为，以前他喜欢萧雪柔的时候，并没有出现这种感觉。
　　现在黎星墨才明白，不是小说夸张，是他本人缺乏想象力。
　　喝了酒的学姐太可爱了啊啊啊！
　　喜欢，想……
　　省略号的内容黎星墨没敢想完，他吸了一口气：
　　“学姐，那我就跟你说，我以前决定做视频的事情好不好？”
　　“嗯……你说什么都行呀。”
　　喝了酒的夏温颜像是自带高温，把表面的冰块融化得一点都不剩的。
　　连出租车司机大哥都在心里暗自感叹，这年轻人真幸福，谈个这么甜的女朋友。
　　“我高中的时候，其实非常的不自信的。”
　　“我的学习成绩一般，然后也没有什么很优秀的地方。”
　　“然后，我喜欢的女生，也一直都不喜欢我。”
　　“是……是当时喜欢的女生，我现在已经不喜欢了。”
　　黎星墨说完上一句，好像听到学姐轻轻哼了一声。
　　他突然发现自己好像说的话十分不合时宜，赶紧叠甲。
　　“嗯。”
　　夏温颜听到这句话，靠着椅背轻轻答应了一声。
　　声音软软的，听得黎星墨心又微微颤了一下。
　　这……他应该没有再说错话了吧？
　　学姐现在的样子看起来应该是开心的。
　　于是黎星墨才放心地继续说下去了。
　　“做视频这个想法我一直都有，只是真的努力去做的时候，就是我……我没有被其他事情分心之后。”
　　“后来，渐渐收到了一些小关注者的鼓励，就慢慢做起来了。”
　　黎星墨这次把萧雪柔当成省略号省略了过去。
　　夏温颜当然听得出来他说的其他事情是什么，她也很善解小学弟意地，没有点破。
　　“哪个关注者呀。”
　　“是不是……那个叫冰椰拿铁的小关注者，鼓励了你很多？”
　　夏温颜借着酒意，也不知道为什么要问这个。
　　大概就是有点想问，然后就问了。
　　少女唇角挂着好看的柔柔浅笑，说完后却让黎星墨瞬间汗流浃背。
　　他犹豫了半晌，还是点点头：“嗯，学姐，当时她鼓励了我很多。”
　　“但是，我们一直都是网友，或者说是朋友的关系。”
　　“最近她很少说话了，可能和我一样，都找到了适合自己的，好的生活状态吧。”
　　黎星墨对冰椰拿铁的祝福是真心实意。
　　“什么样的……是好的生活状态？”
　　夏温颜轻声继续问。
　　“对我来说的话，就是和学姐在一起……”
　　“在一起玩的状态。”
　　黎星墨说到一半的时候，心脏一阵狂跳，差点直接自爆。
　　夏温颜的浅浅醉意在听到他前半句的时候也消散了几分。
　　听完之后，她轻轻点头：“那我觉得，冰椰拿铁，应该就是像你说的这样，找到了好的生活状态吧。”
　　“嗯！我也这么觉得！”
　　黎星墨觉得学姐的语气好像过于肯定了，她一般是不会对不了解的问题轻易下结论的。
　　嗯……
　　可能喝了酒的女孩子，就是会和平时不一样吧。
　　……
　　“黎星墨小姐，夏温颜先生，欢迎回家——”
　　今天的智能语音依旧发挥稳定。
　　黎星墨带着夏温颜回房间的时候相当紧张，他一直在思考一个哲学问题。
　　如果，学姐回到房间之后，因为喝了酒的关系，直接躺在了床上。
　　那他要怎么办？
　　是该帮学姐脱衣服，还是……
　　黎星墨觉得这题非常超纲。
　　好在夏温颜没有给他这个机会，回房间之后，就正常去洗澡了。
　　于是黎星墨开始思考另一个哲学问题。
　　假期余额还有五天，他应该怎么跟学姐表白？
　　去某个被称为新时代搜索引擎的APP搜了一下，大家的表白分享贴和经验贴，还有求助帖。
　　1楼-点赞3万：给钱就行。
　　2楼-点赞2.2万：你先亲她，如果她配合你，你就可以表白了。
　　3楼-点赞5.2万：不知道，但是1楼sb。
　　……
　　黎星墨光是看看就觉得无语了。
　　他这次也没敢去群里求助。
　　最近他的视频莫名火，新视频播放量马上就要突破他历史最高的一个视频。
　　关注者增加很快，从原本的35万快要涨到40万了。
　　关注群里比以往热闹很多，众多新面孔最喜欢问一句话：
　　博主你好，请问你是情侣博主吗？
　　黎星墨担心群里混进去一些认识自己的身边熟人，如果他在群里问和学姐表白的事，那就全被知道了。
　　不可以，自己要表白这件事，只有自己知道。
　　黎星墨确信自己隐藏得很好，殊不知苏清露和高雨已经双双收拾好了行李。
　　他开始换搜索词。
　　不知道怎么表白，就先选表白的地点。
　　搜索关键词，山城，表白，地点。
　　黎星墨很快把目标，锁定在一个可以看日出的地方。
　　星月山，墨染峰，日出最佳观景点。
　　图片上的风景一眼就吸引了黎星墨，名字也浪漫得不像话。
　　观景点不远的地方有一家民宿，应该可以作为居住的地方。
　　黎星墨看着图片上以往有人表白的场景，一群好朋友聚在一起，观赏日出。
　　到了晚上，各种烟火，装饰纷繁陈列，在星空下相谈甚欢。
　　这也太完美了！
　　朋友们不在不能一起见证，黎星墨稍微有些遗憾。
　　幸好，他是个视频博主，如果大家不能亲眼见证，他也可以，用镜头记录下，和学姐表明心意的全过程。
　　黎星墨真的是这么想的。
　　直到夏温颜推开浴室门的时候，他突然收到一条来自某位恶魔的消息。
　　【苏清露学姐：小学弟，你好好在山城等着喔。】
　　【你的表白计划，由我和你高雨学长，一起承包了。】
　　【黎星墨：？？？？？？？？？】

第125章 可爱犯规
　　“学弟，你在看什么呀？”
　　身后响起少女听起来有点迷迷糊糊的柔柔嗓音，黎星墨吓得心都快跳出来，手机差点掉在地上。
　　手机屏幕上还显示着苏清露跟他发的关于表白的信息。
　　黎星墨顿时有一种偷偷摸摸买求婚戒指，被当场抓获的感觉。
　　不对，这是刚计划要买，就被抓了。
　　不是，苏清露到底是怎么知道他要表白的啊？？
　　他上次只是不小心承认了，自己喜欢学姐。
　　他可没说过，他要表白！
　　黎星墨满头都是问号，然后心里居然又有点庆幸。
　　刚才计划的时候，黎星墨手心汗都要出来了。
　　他第一次发现，表白原来是一件这么复杂的事。
　　明明只是准备一点东西，说一些心里话。
　　可是，只要把这件事和学姐联系起来。
　　就是另一种难度的事了。
　　听说苏清露和高雨要来，黎星墨有一种自己大后方瞬间充实了不少的感觉。
　　看来，他真的急需两个军师了。
　　“学姐，我没有看关于……”
　　“……我是说，学姐，我刚才什么都没看。”
　　黎星墨差点就要自爆卡车说没有看关于表白的帖子了，还好这次智商上线，及时悬崖勒马。
　　“喔。”
　　“那……那学弟你陪我睡觉吧。”
　　夏温颜还是醉醉的，晕乎乎地不知道自己在说什么。
　　其实她是想说，和学弟一起睡觉，而且只是时间上的一起。
　　她也不知道为什么，说出来之后，就变成了这样……
　　“我……学姐，我我我我要先去洗澡！”
　　黎星墨脸红得要命，他分不清楚学姐这些到底是醉话还是真话。
　　而且不管是醉话还是真话，黎星墨都顶不住啊。
　　他只能先去洗个澡了，给自己的理由是醒醒酒。
　　夏温颜看着黎星墨逃跑一般的背影，轻轻哼了一声，躲进了小被子里。
　　小学弟，好像在怕她。
　　怕什么嘛……
　　她又没喝醉！
　　哼，真的没喝醉的。
　　所以，她又不会，对可爱的小学弟，做一些他不愿意做的事情。
　　她可好了！
　　是最好的学姐！
　　夏温颜轻声哼哼着呢喃自语，坚信自己是没有喝醉的，自己的酒量可好了。
　　黎星墨就差没阿巴阿巴了，他关上浴室门才稍微松了一口气。
　　学姐可爱犯规了啊！
　　下次不能让学姐随便喝酒了，喝酒之后的学姐杀伤力太强了，他真的有点顶不住。
　　黎星墨边洗澡，边对这两天和学姐的相处进行复盘。
　　攻略学姐，这是一个很大的课程。
　　黎星墨觉得自己必须持续努力，并且使用正确的方法，才有机会做到。
　　现在对他来说，最容易和学姐继续推进关系的，就是7天cp的打卡了。
　　黎星墨这两天经常都在感叹，设计这个活动的人真的是天才。
　　设计打卡内容的也是！
　　今天从小酒馆回来后，时间已经很晚了。
　　黎星墨在7天cp官方公众号打过卡之后，其实已经过了零点。
　　活动第三天的打卡任务也已经发布。
　　这个任务对黎星墨来说……有点太简单了。
　　必做任务3：尝试和对方一起在密闭空间停留超过一个小时，包括但不限于电影院、KTV等场所。
　　这个任务本身不难，两个人只要去看一场电影，就完成了。
　　而黎星墨发现，自己和学姐更是什么都不用做，就完成了这个任务。
　　酒店肯定也算密闭空间啊！
　　就是不知道，这是不是可以说的。
　　把一起在酒店这件事写进打卡日志，怎么想都很离谱。
　　而选做任务3更是惊人。
　　第三天的选做任务，竟然直接来了一个大跨度，到了拥抱。
　　两个人拥抱的时间超过20秒，就算完成任务。
　　任务说明旁边还有一个特别声明，拥抱必须要有一定的身体接触，否则不算。
　　虽然这个打卡其实并没有监督机制，但是在领取勋章的时候，有一份承诺书是所有人都签了的。
　　活动过程中，打卡必须完全真实，自愿以两个人的感情作为担保。
　　所以，对黎星墨来说，只有两个选择。
　　要么， 直接放弃第三天的选做打卡。
　　这就意味着，放弃累计完成7次选做打卡的奖励。
　　要么，就和学姐，来一个货真价实的拥抱……
　　持续二十秒……
　　黎星墨抱过学姐，但是现在，他可没有理由经常去和学姐做这种亲密过头的动作的。
　　唯一成了习惯的，也就是牵手手而已。
　　怀着忐忑的心情，黎星墨洗完澡走出来。
　　这个打卡到底怎么办呢？
　　黎星墨想不明白，就想着明天再说吧。
　　他小心翼翼地看了躺在床上的学姐一眼，发现学姐闭着眼睛，呼吸均匀，看起来像是睡着了。
　　精致脸颊上，还浮着两团可爱的浅浅红晕，一直都没有散去。
　　这是黎星墨和学姐一起住在这间房的第二天。
　　但昨天黎星墨是和学姐一起躺下后，才关灯的，根本看不到学姐刚刚入睡的样子。
　　不像现在，学姐就在自己眼前，时不时发出微弱的哼唧声，好像睡得很沉，又好像下一秒就会醒来。
　　暖黄灯光在少女睫毛上留下浅浅光芒，这一刻的夏温颜，像是一只可爱的，懒懒的，神志不清的小猫咪。
　　很好欺负的样子。
　　当然，黎星墨没去欺负学姐。
　　他可舍不得欺负。
　　他只是在心里呐喊了很多声。
　　学姐也太好看了！
　　学姐也太可爱了！
　　学姐赛高！
　　喊完之后，黎星墨本来是想直接上床关灯的。
　　但是身体仿佛又被什么神秘力量控制了一般，腿比脑子先动，就走了几步来到夏温颜床前。
　　黎星墨凑得很近，就这么呆呆地看了学姐好几分钟。
　　几分钟之后，才勉强按捺住心里激荡的心情。
　　“学姐，就还有几天啦……”
　　“还有几天，我就会告诉你了。”
　　“学姐……我好喜欢你啊。”
　　黎星墨满脸都是幸福的傻笑。
　　说完之后，他才走到自己的床上，盖好被子关上灯，很快沉入梦乡。
　　……
　　十分钟后，夏温颜揉了揉眼睛，睡眼惺忪地从床上坐起来。
　　她刚才好像感觉，她听到了什么话，但是，又听得不是很真切。
　　少女觉得有点口渴，纤细手臂用力从被子上把自己撑起来，走下床，喝了几口酒店免费赠送的矿泉水。
　　往回走的时候，路过黎星墨的床边。
　　她感觉晕晕的，不自觉停了下来。
　　“小学弟……”
　　“好可爱呀，小学弟，好可爱。”
　　“好……喜欢。”
　　少女脸颊绯红，嗓音软糯醉人。
　　她轻轻弯下腰，凑到黎星墨身边。
　　在已经熟睡过去的黎星墨脸上，轻轻地亲了一口。

第126章 有学姐真是太好了！
　　正午，阳光正好。
　　黎星墨迷迷糊糊地在睡梦中，听到耳侧传来少女轻声呢喃。
　　“学弟，你……醒了？”
　　感觉到耳朵旁边传来热气，黎星墨惊了一下，唰地一下从床上坐起来。
　　吓了夏温颜一跳。
　　“学姐……几点了？”
　　黎星墨还没完全醒过来。
　　“十一点了喔，今天你起晚了。”
　　夏温颜假装板着脸说道，根本没发现自己的声音有多温柔。
　　现在她面对黎星墨，是一点都凶不起来了。
　　说出来的话里，都是一颗一颗小小的粉红泡泡。
　　“对……对不起啊学姐，我可能昨天晚上是有点累了，然后喝酒也喝得多了一点，然后……”
　　“跟我解释这些做什么？”
　　夏温颜面无表情地伸出白皙小手，薅了一下黎星墨的头发。
　　“头发乱了，去洗漱一下，姐姐带你出去玩。”
　　“好！”
　　黎星墨一个鲤鱼打挺就跳下床。
　　然后，他在夏温颜瞬间变得通红的脸色中，非常尴尬地发现。
　　卧槽，自己好像忘穿裤子了。
　　“学姐……对不起！”
　　黎星墨脑子要炸了，以迅雷不及掩耳盗铃之势缩回被子，穿好放在床边的一条长裤，然后逃跑似的冲进卫生间。
　　他去洗脸刷牙之后，夏温颜看着半掩着的卫生间门，低头捂住了脸。
　　他……
　　他应该不记得，昨天晚上发生的事情吧？
　　夏温颜现在很心虚。
　　今天早上醒来的时候，她就意识到，自己昨晚，应该是喝醉了。
　　要命的是，很多事情她都不记得了。
　　偏偏有一件事情，夏温颜记得特别清楚。
　　昨天晚上，她和小学弟一起在房间里，关灯睡觉之后。
　　她醒了一次，起来喝水。
　　然后不知道为什么，竟然……
　　竟然偷偷亲了小学弟！
　　虽然只是轻轻亲了小学弟的脸一下。
　　但是，那种触感实在是太真实，以至于夏温颜丝毫没有怀疑，那也许是个梦。
　　她是真的亲了小学弟。
　　以一个，这么羞耻的方式，亲了小学弟……
　　呜呜，她不想的，可是她好像真的成了坏学姐。
　　夏温颜捂着脸思考了几分钟，直到看到黎星墨一脸清澈的少年笑容朝着她走出来的时候。
　　她怔了一下，然后，突然感觉自己想清楚了。
　　坏学姐……
　　就坏学姐吧！
　　能把小学弟骗回家，当坏学姐，也是可以接受的。
　　“学弟，你有没有觉得，我其实是坏学姐呀。”
　　夏温颜眨眨眼睛，语气里带上几分不同寻常的俏皮。
　　尘封在冰山里的少女心，渐渐的已经快要藏不住了。
　　“学姐，你可好了，你是一个大好人。”
　　黎星墨给出标准错误答案。
　　“哼，你给我发好人卡。”
　　“……那，那学姐你是坏人吗。”
　　“那可不好说。”
　　“我觉得你不是。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“嗯，那，好学姐要带你出去吃饭了。”
　　“今天去哪玩呀，你决定，我不想看了，好累喔。”
　　夏温颜想了想，微微脸红地向黎星墨伸出一只纤白小手。
　　“学……学姐，我感觉你最近真的很喜欢撒娇，你是解锁了什么奇怪的隐藏能力吗。”
　　“……我没有在撒娇！”
　　“走不走啊。”
　　“走！学姐你去哪我就去哪。”
　　黎星墨怎么会有手不牵，他反过来拉住夏温颜，和学姐一起出门。
　　学姐的手好软，小小的一只，牵着牵着就真的会上瘾。
　　有学姐真是太好了！
　　……
　　山城江东机场。
　　一男一女拖着行李箱，看起来互相很不服气地走下飞机。
　　“我刚才都说了，这个电影一点都不好看，你非要看。”
　　“这下好了，女主男主结局一起死了，我看你要难受一整天。”
　　高雨一脸不爽地看了苏清露一眼，说道。
　　“我怎么知道这个电影是个烂尾电影啊！那一开始也没见你把我屏幕关掉啊！”
　　“你这么厉害，你去找个好电影给我看嘛，呜呜，结局那么难过，还要被你说……”
　　苏清露说话突然带上了点哭腔，脸上露出了高雨从没见过的委屈表情。
　　高雨瞪大了眼睛，瞬间慌了。
　　支支吾吾了半天，憋出来一句对不起，然后伸手，试探着揉了一下苏清露的头发。
　　苏清露动作一僵，顿了顿说道：“哼，别假装好心了，你看见我哭肯定开心死了。”
　　“算了，温颜大事在即，我可没空跟你过家家。”
　　“我看看雅君发我的导航……啊！怎么这么远啊！”
　　苏清露愁眉苦脸：“打车过去，都要一个多小时呢。”
　　“哎，我这个真正的大磕学家，为了他们真是操碎了心。”
　　苏清露说着说着，又变得骄傲起来。
　　看得高雨都傻了，她这情绪转变也太快了吧，刚刚明明还在哭。
　　啧，不知道以后谁会娶了她，真是倒霉。
　　“学长，学姐，你们等一下啊，难道你们要过二人世界。”
　　两人身后，又是一男一女跟着一起小跑过来。
　　粉毛少女舒欣悦在人群中一直都非常显眼，一脸的元气。
　　陈少轩看着就要拘谨很多。
　　“咳咳！我们没有哈，我们绝对没有忘记你俩跟着我们一起来了。”
　　苏清露轻咳了一声：“走，咱们先去酒店，然后再商量下一步的计划。”
　　“我们去了不是当电灯泡吗？”
　　陈少轩有点晕，苏清露和高雨说这次有超级重要的重磅计划，问他俩要不要一起过来。
　　现在来了，竟然要直接去找黎星墨他们？
　　那不是纯纯的十万伏特超级大电灯泡？
　　苏清露摇头：“你傻啊，我们又不和他们住同一个酒店。”
　　“不过嘛，这个表白计划，是可以好好的筹备一下的。”
　　“我还是不信，我不信墨染酱真的要和学姐在一起了，我要亲眼看到我才会相信的。”
　　元气粉毛少女舒欣悦脑袋摇摇晃晃。
　　嘴上说着不信，心里其实已经相信了一大半。
　　这还要归功于，近期群里那个新的id，叫什么，真正的大磕学家。
　　虽然舒欣悦很不服气，也不得不承认，这位真正的大磕学家说话有理有据，令人信服。
　　比身边这位经常喜欢打胡乱说的苏清露学姐，不知道要强到哪里去了。
　　一番没什么效果的交流后，四人上车。
　　一小时后。
　　又是一架飞机呼啸而过，缓缓降落在跑道上。
　　这一次，走下来的两个人看上去就没有那么熟络了。
　　“任老师，你的室友，有说什么地方好玩吗？”
　　许沐霖低着头，略微有点不好意思。
　　她也不知道怎么的，竟然就真的和这样一个，认识才三天的男生，一起出来旅游了。
　　小长假她和任望飞都觉得无聊，恰好又是组队组到了一起，就商量着去哪玩。
　　任望飞得知黎星墨在山城，一番查资料，觉得这是个不错的方案。
　　他也没想到许沐霖会答应一起出来玩。
　　这是在任望飞的计划之外的，他真没想谈恋爱。
　　军师上战场了，谁来出言献策保护主公？
　　嗯，他是不会对不起主公的。
　　“许同学，我们这次出来以调研资料为主，顺便旅游。”
　　于是任望飞强调了一下此行的目的。
　　“调研……什么资料？”
　　许沐霖抿着嘴有点想笑，但是又不太好意思，最终还是没笑出来。
　　这个男生好奇怪啊。
　　又好像有点意思。
　　“恋爱资料啊， 从星墨那里搞素材。”
　　“做恋爱理论，我是专业的。”
　　任望飞很自豪地拍了拍胸脯，挑了个酒店，要了许沐霖的身份证号，然后果断订了两个房间。
　　许沐霖把钱转给他，心里想，嗯，这个男生还挺磊落嘛。
　　两个人去坐轻轨了。
　　此时他们还不知道，他们订的这个酒店，恰好和苏清露四人，订的是同一家。
　　……
　　时间很快来到晚上。
　　今天黎星墨和夏温颜还是在市内逛，两个人悠悠闲闲地吃了很多东西。
　　没看几个景点，两个人却都很喜欢这种休闲式的旅游。
　　就在两个人准备慢慢回酒店的时候，夏温颜接到吴雅君的电话。
　　支支吾吾一阵，然后红着脸跟黎星墨说，她去附近的商场，陪吴雅君逛逛街。
　　黎星墨感觉有点奇怪，不过也点了点头。
　　贴心提醒学姐注意安全，然后他就准备先回酒店。
　　然而，就在学姐刚刚离开后。
　　黎星墨很快听到，身后传来一道恶魔的声音。
　　“嘻嘻，黎星墨小学弟，真是太巧了，我们又见面了呢。”
　　苏清露邪魅一笑，感觉自己的恶魔犄角已经压不住了。

第127章 此生唯一期许
　　“咳咳！学弟，如果我说这是一个巧合，你会不会信？”
　　高雨站在苏清露身旁，表情肉眼可见的尴尬。
　　“我信啊！太巧了吧，竟然出来旅游都能遇到你们。”
　　黎星墨展现出了十二分的信任，差点让高雨目瞪口呆地栽倒在地上。
　　学弟！
　　你也太不小心了！
　　你这样会被恶魔拿捏的！
　　苏清露也快笑死了，这小学弟也太呆了，居然也能制住夏温颜。
　　夏温颜只要愿意，可是各方面都能把她压制得死死的。
　　难道这就是一物降一物？
　　苏清露清了清嗓子：“学弟，这次我们不远万里地，巧合过来，是要和你商量关于表白的事。”
　　黎星墨这下慌了：“苏学姐，我没……”
　　“你就不要不承认了，你的计划都写在脸上了好吗。”
　　“你放心啦，我们是来帮你的，不会把你的计划告诉温颜的，不然就不好玩了嘛。”
　　“哎呀哎呀，我好期待她被表白的样子喔，她肯定会掉小珍珠的，可爱死了。”
　　“喂，学弟，你要是承认我们就帮你，你要是不承认的话，我可要去告诉温颜了。”
　　黎星墨话没说完，就被苏清露无情打断。
　　“呃……好吧，苏学姐，你说得都对。”
　　“我是想和学姐表白，但是我还没想好，要怎么表白。”
　　黎星墨在谈判这方面的段位，显然是远远不如露露大魔王。
　　三言两语之间就败下阵来，直接交代了。
　　高雨再次瞪大眼睛。
　　卧槽，上次他打电话打了那么久，黎星墨也只是承认，他喜欢夏温颜。
　　怎么苏清露上来就说了几句话，就什么都搞定了？
　　高雨有点莫名其妙的危机感。
　　不会被拿捏一辈子吧？
　　不对，去去去，谁和她一辈子，扯淡呢。
　　“哎，小学弟，所以嘛，你需要我们这些过来人的帮助。”
　　苏清露得意地一笑：“喏，这有好几个表白地点，我帮你选的，你挑一个，剩下的苏学姐帮你搞定。”
　　“你只管把温颜带过去，然后在浪漫的氛围里……直接把她亲死就行。”
　　苏清露眼睛里开始闪烁小星星。
　　黎星墨红着脸接过来一看，微微一呆。
　　苏清露给的其中几个选项里，就有他之前早就选好的，星月山的墨染峰。
　　而且，苏清露给他看的图片，就是那张他看过的，拍摄堪称完美的日出照片。
　　“苏学姐，我一开始选的就是这个地方，但是看日出的话，我表白要送花什么的，怎么办呢？”
　　黎星墨的态度一百八十度大转弯。
　　之前还在保持警惕，现在瞬间开始虚心请教。
　　“你傻啊，那上面有民宿的啊。”
　　“小学弟，你身份证号告诉我一下，我给你安排，咱们明天直接上山，顺利的话你马上就有机会表白了。”
　　苏清露神秘一笑，露出胸有成竹的表情。
　　“……明天？”
　　黎星墨愣住，心脏不受控制地扑通狂跳起来。
　　……
　　另一边的商场内。
　　吴雅君和夏温颜在一家内衣店里，有一搭没一搭地闲逛着。
　　“我说雅君，你平时……你平时都喜欢逛这些东西的吗。”
　　夏温颜神情微微古怪：“你来生理期的话，应该早点回去休息才好。”
　　刚才夏温颜没有跟黎星墨说，她到底是要去做什么。
　　因为吴雅君打电话说的是，她在附近的商场，忽然来了生理期，然后没有姨妈巾，只能暂时躲在厕所。
　　夏温颜帮她买了之后，吴雅君又拉着夏温颜一起逛街。
　　吴雅君已经有点绷不住了。
　　救命呀露露，快来救救我！
　　要不然等会儿，肯定要马上露馅了呜呜。
　　吴雅君会给夏温颜打电话，只是苏清露的任务罢了。
　　苏清露在电话那边眼含热泪，带着哭腔说，雅君！你一定要帮我！能帮我的只有你了！
　　吴雅君懵懵地就答应了下来，然后就被苏清露安排来当演员。
　　要支开夏温颜，苏清露才能单独面对黎星墨，跟他聊聊表白计划的细节。
　　拖住夏温颜的这个艰巨的任务，就交给了吴雅君。
　　吴雅君问苏清露怎么才能拖时间，苏清露说，带夏温颜去逛内衣店。
　　吴雅君照做，于是就出现了现在的一幕。
　　两个人在这家内衣店走着，越走，越觉得好像有点不对劲。
　　这家店卖的内衣款式，好像……并没有那么的日常。
　　有一些看起来甚至像是，在一些特殊的场合，才会使用的衣服。
　　夏温颜轻抿红唇：“雅君，你……需要这些吗？”
　　她记得昨天晚上，吴雅君还因为7天cp活动又泡汤了，哭得很伤心来着。
　　“我……我应该暂时不需要吧，我就随便看看……哈哈。”
　　吴雅君懵懵地，完全没意识到自己现在的笑看上去有多假。
　　更让她有点不解的是。
　　为什么走在这样的地方，她脑海中，却莫名出现了昨天晚上的回忆。
　　昨天晚上吴雅君和宋远舟两个人，聊得挺开心的。
　　吴雅君从小是大学霸乖乖女，也没谈过恋爱。
　　但其实，她也很渴望有人陪着。
　　表面上老是说要帅哥，事实上有个男孩子陪她说话，她也会开心。
　　大学的某段时间里，吴雅君和宋远舟走得比较近的那一阵，吴雅君是开心的。
　　只是，后来她和他，都没有迈出那一步，谁都没有先开口。
　　青春里唯一勉强算得上情感经历的经历，连个结尾的句号都没有。
　　要说不觉得遗憾，那是不可能的。
　　昨天和宋远舟重逢，吴雅君惊讶之余，更多的是开心。
　　但以后要怎么和宋远舟相处，她是没想好的。
　　宋远舟没说自己准备考研，吴雅君的视角只能认为，假期结束后，她回学校，他继续工作。
　　未来吴雅君也要读研，她是专业第一保研本校的。
　　她和宋远舟，可能又成了两条平行线。
　　“雅君，我……我去结账，你等一下我。”
　　耳旁忽然响起熟悉的少女嗓音。
　　吴雅君愣了一下，看到夏温颜用手捂着什么东西，到前台结账去了。
　　夏温颜……
　　会在这种店里买内衣？
　　吴雅君瞪大了眼睛，虽说这里也不是所有的款式都不正经，但至少，都是那种很有设计感，很漂亮的款式。
　　她这是……
　　吴雅君对夏温颜和黎星墨之间的事情，了解的没有苏清露那么多。
　　但她也看得出来，夏温颜最近，真的有很多的变化。
　　说话的语调都有些变了，比之前的那种纯粹的冰冷，好像多了一些温度。
　　吴雅君不知道，这还是夏温颜在她面前正常说话的样子。
　　和小学弟说话的时候，那简直是彻底变了一个人。
　　夏温颜在前台红着脸扫码付款，接过店员笑意盈盈递过来的精致小袋子。
　　还好，袋子是不透明的，看不清里面具体是什么。
　　夏温颜觉得这样好看的内衣，暂时不会产生什么作用。
　　但，有备无患总是好的。
　　有时候……
　　内衣是需要穿一整套的。
　　“咦-温颜，哎呀哎呀，想不到你也会对漂亮的小衣服产生兴趣呀——”
　　夏温颜刚刚付款成功，就听到身后传来恶魔低语。
　　“露露？”
　　夏温颜睁大眼睛，难以置信地看着背后出现的人。
　　苏清露怎么会也来山城了？
　　夏温颜这一刻有点慌，心里开始咚咚咚地打鼓。
　　刚才她逛街的时候，心里一直都在思考，一个已经让她犯愁了好几天的计划。
　　这个计划，是从这趟旅行的开始，夏温颜就想好了，一定要做的事。
　　她想，和小学弟说清楚，她内心对他的感觉。
　　她想，和小学弟表明，她的心意。
　　她想，和小学弟表白。
　　然后，和她的可爱小学弟，正式成为，男女朋友。
　　谈一场，甜甜的恋爱。
　　这一生，她唯一期许过的，圆满幸福的恋爱。

第128章 信露露女王，得小学弟
　　“嗯哼-就是你可爱的露露女王喔，想不到吧。”
　　苏清露很满意夏温颜惊讶的表情，然后马上一脸八卦地要看夏温颜买了什么款式的内衣。
　　被夏温颜红着脸推走了她的手。
　　“什么呀，连我也不可以看吗？”
　　“不会，是计划要穿给你家小学弟看的吧？”
　　苏清露看到夏温颜这样的反应，顿时一切了然于心，递给她一个暧昧的眼神。
　　夏温颜被戳穿心事，张了张嘴不知道说什么，只能红着脸低头不说话了。
　　“哎呀，好了好了，不逗你了。”
　　苏清露拍拍夏温颜肩膀：“温颜，你最近和小学弟相处得怎么样？”
　　她答应了黎星墨，帮黎星墨评估一下表白成功率，以防出现意外。
　　黎星墨能感觉到，学姐对自己肯定是有好感的。
　　但是好感等不等于喜欢？
　　局外人可能看的很清楚，可当局者永远都很难看清。
　　对身在局中的人来说，在得到答案之前，根本就没有一定成功的表白。
　　即使心里有预感会成功，摆在面前的成功率，也会有一种50%的错觉。
　　要么成功，要么失败。
　　所以每一场表白，都需要一往无前的勇气。
　　越喜欢，越没办法接受失败。
　　也越容易遍体鳞伤。
　　黎星墨曾经试过一次那种感觉，他也对自己说过，以后都不要表白了，再也不要了。
　　不用心，就不会被伤害。
　　可是遇到学姐之后，一切都不一样了。
　　黎星墨也是最近才明白，心动是没办法控制的，区别只是在于，你有没有遇到真正让你心动的那个人。
　　黎星墨遇到了。
　　所以，他会勇敢地，跟学姐表明自己的心意。
　　“相处？我们相处一直都很好。”
　　夏温颜不是很明白苏清露在问什么。
　　她和小学弟很好，这是显而易见的事，地球人都知道。
　　“好好好。”
　　苏清露直接拍手鼓掌：“那你们以后想生几个孩子？”
　　“嗯……想生……什么啊！”
　　“我没有。”
　　夏温颜正在想独生子女和龙凤胎哪一个好一点，忽然小脸一红，意识到自己想得有点远。
　　于是板起脸，一副不愿意搭理苏清露的样子。
　　“唉，我好羡慕啊，这就是甜甜的恋爱会滋润人，温颜你有没有发现，你最近都变甜了。”
　　“御姐变甜妹，小学弟的力量真是好神奇。”
　　苏清露伸手轻轻捏了一下夏温颜的脸，感叹道。
　　然后她的猪爪被夏温颜直接拍开。
　　“没什么事的话我就先回去啦，放心，我不会打扰你和小学弟的二人世界的。”
　　苏清露转身作势要走。
　　她和黎星墨已经商量好了。
　　今晚回去之后，黎星墨会和夏温颜提议，明天两个人一起出发星月山玩。
　　然后，只要未来的几天，有机会看到日出。
　　黎星墨就可以在日出的时刻，和身边的女孩，说出自己的心意。
　　这个计划毫无漏洞，看到日出的概率虽然只有百分之七十左右，但剩下这几天，绝对足够了。
　　而且苏清露还有备用方案，宁拆十座庙，不毁一次表白。
　　不会有什么变数了。
　　苏清露就这么想着。
　　然后很快啊，变数唰地一下就来了。
　　“露露，我……”
　　是夏温颜在苏清露身后，叫住了她。
　　“怎么啦温颜，时间这么晚了，你不赶紧回家去陪你家小学弟吗？”
　　“今天的打卡任务很劲爆喔，哎呀哎呀，真是不知道，是哪个超级可爱的大美女设计的呢——”
　　夏温颜看了她一眼，赶紧苏清露的狐狸尾巴已经快藏不住了。
　　但她现在，需要苏清露的帮忙。
　　“露露，我……我想问你一件事。”
　　夏温颜轻轻咬了一下嘴唇，红着脸，轻声问道：“如果……我，想和小学弟表白。”
　　“我应该……怎么做啊？”
　　苏清露：“？？？？？”
　　“啊？”
　　“你们夫妻俩都这么会的吗？”
　　苏清露陷入巨大的震惊旋涡。
　　啊？
　　所以，你俩连表白都是双向奔赴？
　　你们还是杀了我吧！
　　我错了，我不该来。
　　我应该在车底。
　　苏清露一阵心口不一地在心里哀叹呐喊，然后脸上就露出了兴奋激动的表情。
　　“什么意思啊露露？”
　　“什么叫，我们都这么会……”
　　夏温颜皱眉不解，苏清露的这句话她没听懂。
　　只是她也没意识到，她的回答，已经自动把苏清露说的「夫妻俩」，代入了她和小学弟。
　　所以，她说的是「我们」。
　　“咳咳咳！没有没有，你听错的，我说的是，温颜，你这种决定实在是太明智了。”
　　“小学弟这么木讷，他很难和你主动表白的。”
　　“所以你做得很对，咱们要主动出击，轻松拿捏小学弟。”
　　“你放心，温颜，这件事我绝对不会告诉小学弟的。”
　　“我帮你保守秘密！”
　　“来来来，我们来商量一下你的表白计划，我给你制定一个完美的计划。”
　　苏清露几乎是原封不动地，把她半个小时之前，对黎星墨念过的台词念了一遍。
　　“你喜欢这个地方是吧？”
　　然后事情的发展更让苏清露差点笑出声。
　　夏温颜竟然没有一点犹豫地，就说，那个看日出的地方看起来最好。
　　“那今晚，你们选明天出去玩的地方的时候，你就暗示小学弟选这个，剩下的我来搞定。”
　　“嗯……我试试吧。”
　　“露露，我好紧张啊，要是他不喜欢我，或者他不喜欢姐姐怎么办？”
　　“我的温颜宝贝，你家小学弟，就差没把他喜欢你纹在脸上了好吗。”
　　“放心啦，一切尽在掌握，信露露女王，得小学弟。”
　　苏清露说完，一脸姨母笑地走了。
　　夏温颜轻咬红唇，片刻后，眼眸中闪过坚定微光。
　　就在这时，手机弹出一条提示，显示今天她和小学弟的选做打卡任务还没完成。
　　夏温颜看着屏幕上显示的「彼此拥抱，持续20秒以上」。
　　刚刚才稍微平复下来的心情，瞬间再次变得灼热紧张。

第129章 内衣一定要是一整套的
　　“学弟，我……我回来啦。”
　　酒店给了两张房卡，夏温颜拿出自己的那一张房卡，很自然地开门。
　　刚一开门，夏温颜就微微呆滞了一下。
　　她有些奇怪地看到，黎星墨满脸慌张地，迅速捂住了他的手机。
　　夏温颜脸颊「唰」地一下染上淡淡绯红。
　　小学弟趁她不在的时候，一个人偷偷的在酒店房间……
　　做什么事情吗？
　　夏温颜发誓，她是一个纯洁的好学姐。
　　她的视线绝对不是故意移动的。
　　只是没有注意，不小心……
　　往某个地方看了看。
　　呼，幸好幸好。
　　夏温颜视线停留了一秒钟，飞速闪开，然后松了一口气。
　　幸好，小学弟没有衣衫不整，该穿的东西也都是穿得好好的。
　　因为黎星墨的脸上，带着一些可疑的脸红。
　　很难让夏温颜不往一些奇怪的方向，产生某些莫名的怀疑。
　　“学弟……我们最近，是不是待在一起的时间，有点太长了。”
　　夏温颜咬着嘴唇，低着头，声音小小的。
　　她是一个言情小说作者，对于一些奇怪的方面……理论知识还是了解得挺多的。
　　比如，像黎星墨这种年纪的男孩子，正值青春，血气方刚的年纪……
　　如果，如果平时长时间，没有……
　　就会……
　　夏温颜脑海里的内容，渐渐从完整的文字，变成了大片大片的省略号。
　　她的脸也越来越红。
　　明明是很正常的一些关于男孩女孩相处的知识。
　　可是，只要和小学弟联系起来，就会觉得，好奇怪好奇怪……
　　夏温颜以前一直以为，自己对这方面的事情，是一点都不感兴趣的。
　　写书的时候，也都是一笔带过，缺少了亿点细节。
　　因为她没有经验，她也不喜欢。
　　现在夏温颜有点动摇了，好像，不是不喜欢……只是以前，没有遇到学弟。
　　只有想到黎星墨的时候，夏温颜的小脑袋里，才会浮现出那些，她觉得自己不应该浮现的奇怪想法。
　　夏温颜愈发觉得自己想得没错了。
　　学弟脸红着，看到她回来，就捂住了手机。
　　他肯定是在做什么，不可以让她看到的事情！
　　属于男孩子的小秘密的那种事。
　　然后夏温颜继续想。
　　如果，学弟是在看一些她不能看的内容。
　　那么……
　　他就是在看别的女孩子。
　　而且，别的女孩子，还肯定是那种，不太正常的状态……
　　夏温颜咬嘴唇的力度不知不觉变重了一点。
　　为什么，这明明是很正常的事情，她却好像有一点点不开心。
　　嗯，只有一点点……
　　如果……如果他真的很想看的话。
　　她，也可以给他看的啊……
　　她可好看了。
　　哼，笨蛋学弟，都不知道好好看看他的学姐。
　　笨死了。
　　笨死了！
　　冰山高冷学姐在内心小剧场里，不知不觉变成了沉浸在恋爱脑里的无知少女。
　　“学姐，你回来了啊！”
　　黎星墨慌忙捂住手机之后，跑过来热情迎接夏温颜。
　　同时，十分心虚地掩饰着自己刚才在做什么。
　　他刚才，是在看关于在星月山看日出的一些攻略。
　　仅仅只是看照片，黎星墨就激动得不行。
　　实在是太浪漫了！
　　他脸红，就是因为想到了，自己马上就即将在如此美景下，和学姐表明自己的心意。
　　只是想想都会心跳加速。
　　但是，学姐现在的状态，看起来好像有一点不对。
　　学姐的脸好红啊，她怎么了？
　　“学姐，你的脸好红，怎么了吗？”
　　“你买了什么东西，我帮你拿过去放好吧。”
　　黎星墨一眼看到夏温颜手里提着的精致小袋子，下意识想伸手去接。
　　然后被夏温颜一声惊呼，吓了回去。
　　“我……我自己来！”
　　夏温颜脸早就红透了，看到黎星墨想拿走她的小袋子的动作，眼睛睁得更大。
　　那是她刚才在内衣店，反复鼓足勇气才买下来的，两套可爱又……性感的内衣。
　　夏温颜从来没有尝试过这样的风格。
　　可是，如果以后，以后……
　　内衣一定要是一整套的，一定要是很漂亮的。
　　一定要是……
　　他喜欢的。
　　嗯。
　　但是现在。
　　现在，绝对不可以让学弟看到！
　　“学弟，你转过去一下。”
　　夏温颜脸颊升起两团动人绯红，轻声呢喃，示意黎星墨转过身去。
　　黎星墨不知道为什么，但是还是很听话地转了过去。
　　只是他转过去的时候，也开始和夏温颜刚刚一样地，头脑风暴了。
　　难道，学姐要换衣服，所以才让他转过去？
　　可是，明明有卫生间的。
　　短短的二十秒钟，对黎星墨来说仿佛一个世纪那么漫长，他非常羞耻地把自己脑子里的奇怪想法甩了出去。
　　学姐那么纯洁，那么可爱。
　　他怎么可以有这些奇怪的想法！
　　“我去洗澡啦。”
　　夏温颜把买的小衣服藏到了自己的行李箱里，然后才松了一口气，步伐轻快地踩着拖鞋去了浴室。
　　进浴室门之前，她听到身后传来黎星墨的声音，差点摔倒。
　　“学姐……你突然变得好温柔啊，真的好温柔。”
　　大概是幸福来得太突然，黎星墨都有点不习惯夏温颜此刻的这种转变了。
　　学姐太好了吧！
　　果然，高冷的学姐不是真的学姐。
　　软软萌萌的，超级可爱的，才是真的学姐。
　　黎星墨一直对姐弟恋无感。
　　直到遇见夏温颜，嘿嘿嘿，姐姐真香！
　　“……我才没有温柔呢。”
　　夏温颜努力冷冰冰地说出一句话，然后脸色红红地关上浴室门。
　　可是现在，她面对黎星墨的时候，好像根本就找不到，那种冷冰冰的感觉了。
　　她那么喜欢小学弟，还怎么保持冷冰冰的样子呢？
　　根本就做不到呀。
　　走进浴室，夏温颜褪下身上的小裙子，打开水龙头。
　　过了几十秒后，轻蹙着眉，把水温调高了一些，这才达到了她觉得舒服的温度。
　　夏温颜洗澡的时候喜欢静静地思考人生。
　　但是今天，她没有太多的思考时间。
　　闭着眼睛任由热水淋在头发上的时候，她还是在想，小学弟刚才到底在看什么。
　　她觉得自己好像有点任性。
　　想让小学弟多看看她。
　　少看一些，手机上的别的女孩子。
　　呜……
　　怎么会有学姐对着手机吃醋啊！
　　夏温颜捂着脸洗完了澡，换上一条新的睡裙，打开门。
　　这条睡裙是她这一趟特意带的，上面可爱的图案夏温颜很喜欢。
　　只是，夏温颜自己没有发现，今天的这条睡裙，领口比之前的显得要宽敞一些。
　　如果，在一些比较特别的角度，可能就会看到一些，不一样的风景。
　　“学姐，你今天洗头啦。”
　　黎星墨再次在夏温颜面前重复了那个捂手机的动作。
　　他刚才看得太认真了，因为这是他最后看攻略的时间。
　　按照苏清露的计划，明天他就要和学姐一起去星月山了，今晚是最后的计划时间。
　　“嗯，洗头啦。”
　　夏温颜声音柔柔地说道，不着痕迹地轻轻抿了抿嘴唇。
　　学弟又在看手机了，他好像一直都在看，而且还看得很开心。
　　学弟到底在看什么呢？
　　夏温颜挺想直接问他的，可不知道怎么的，话到嘴边就是说不出口。
　　“学弟，你……”
　　夏温颜欲言又止，然后黎星墨就很自然地接过了她的话：“学姐我帮你吹头发吧！”
　　“喔……好呀。”
　　夏温颜犹犹豫豫地，最后还是什么都没说，只是乖巧地点了点头。
　　被小学弟帮忙吹头发，好像也成了她的一种，日常生活习惯。
　　只是今天，夏温颜感觉，学弟吹头发的动作和以前有点不一样。
　　“学弟……头发，有点烫。”
　　夏温颜耳朵红红的，轻声提醒。
　　她感觉，吹风机好像在同一个位置，停留了太长了时间。
　　“学……学姐对不起！”
　　黎星墨背后瞬间狂冒冷汗。
　　他立刻把自己不安分的眼神收了起来，全神贯注地帮学姐吹头发。
　　他再也不敢往学姐的锁骨方向看了。
　　那完全不是现在的他，可以承受的心理刺激……

第130章 可以再抱久一点点吗
　　“学姐，你有没有觉得，你的这件新睡裙，好像稍微买大了一点。”
　　帮夏温颜把头发吹干后，黎星墨貌似没有什么波动地回到桌前坐下。
　　然后对学姐提醒道。
　　其实他的心在狂跳，刚才看到的画面在心里挥之不去。
　　夏温颜睡裙里面是穿了小衣服的。
　　即使是这样，也已经震撼了黎星墨的心灵。
　　他脸红得超级明显，根本不敢再面对学姐。
　　只能面对自己的电脑屏幕，貌似很努力地在剪视频。
　　“买大了一点？”
　　“我觉得还好吧，挺合身的。”
　　难得这一次，是夏温颜不懂黎星墨说的是什么意思。
　　她还以为是小学弟在夸她瘦了，不过想了想，又觉得小学弟好像暂时还说不出这么婉转的夸奖。
　　他夸奖都是好直接的。
　　夏温颜曾经以为自己很讨厌直球， 因为真的有很多男生莫名其妙地跟她表白。
　　一开口的第一句话，大多数都是，同学，你真漂亮。
　　她甚至不认识那些男生。
　　夏温颜也从来没有因为这些夸奖，感到开心。
　　现在夏温颜突然懂了，好像，她并不是讨厌直球。
　　小学弟每一句真诚的夸奖，她都超级，超级开心。
　　“啊，没事，学姐你觉得合身就好了。”
　　黎星墨闷闷地说道，他很少这么不直接地说话。
　　因为这件事，如果直说的话，好像实在没有办法说出口。
　　“这么晚还在忙吗？”
　　夏温颜的存稿很充足，这几天她没有什么多余的事情。
　　但她感觉，小学弟好像一直都挺忙的。
　　“没有没有，学姐，就是在剪我们这几天的小视频。”
　　黎星墨发现对着电脑屏幕可以缓解心跳加速，于是假装自己剪视频很用心的样子。
　　其实，剪辑得都有点变形了。
　　要是学姐以后一直都穿这条睡裙，他真的有点难控制自己了……
　　夏温颜就站在黎星墨后面，静静看着他剪视频。
　　只是，她看的不是黎星墨屏幕上的视频内容。
　　而是目光落在右下角的时间显示上。
　　还有一点点时间，就快要过零点了。
　　过了零点，今天的选做打卡任务，就会失效了。
　　夏温颜不知道小学弟是忘记了，还是他不想做这个打卡。
　　无论是哪一种，夏温颜也都不会去怪他什么。
　　只是，活动只会参加这一次，如果没有圆满成功的话，她的心里，肯定会有遗憾的。
　　夏温颜的完美主义倾向比较重。
　　对于不喜欢的人和事，她一点也不计较，什么都无所谓。
　　可是，这是她和小学弟一起参加的活动。
　　她想做到尽善尽美，不留遗憾。
　　夏温颜抿起嘴唇，轻轻眨了眨眼睛。
　　眸光微动，片刻后轻轻上前，张开手臂，轻轻从背后后面伸到了黎星墨的腰上，抱住了黎星墨。
　　幸好黎星墨坐的是一个没有椅背的凳子，如果是椅子，夏温颜都没有办法做到这个动作。
　　感受到腰上传来少女手指触感的瞬间，黎星墨操作鼠标的动作瞬间僵硬。
　　即使是隔着衣服。
　　一种酥酥麻麻的触电感觉，仿佛遍及全身，让黎星墨的大脑瞬间缺氧。
　　这时候，黎星墨也想起来了。
　　他今天忘记了，和学姐的选做打卡还没有做！
　　这个打卡是拥抱20秒，黎星墨其实思考了很久，到底应该怎么和学姐完成。
　　他想了很多招。
　　只是刚才给学姐吹头发的时候，他心跳太快，这事就完全给忘记了。
　　现在黎星墨根本不敢转过去。
　　只是感觉到自己的背后，传来微妙的柔软触感。
　　这触感让黎星墨的心快跳出来了。
　　而且在这么近的距离下，学姐身上好闻的淡香味萦绕在黎星墨身旁，他幸福得快要晕过去。
　　夏温颜这时候也紧张得要死，她感觉自己抱着小学弟的两只手都在止不住地发抖。
　　小学弟好可爱，而且他身上的味道真的很好闻。
　　夏温颜努力保持着高冷学姐的一丝矜持。
　　如果放任自己的话，她大概会毫不犹豫地，把脑袋埋在黎星墨的脖子上。
　　想像吸猫一样，和小学弟贴贴。
　　夏温颜
　　两个人仿佛心有灵犀，开始数秒数。
　　1秒。2秒。3秒。
　　……
　　20秒。21秒。22秒。
　　……
　　二十秒的打卡时间很快过去。
　　然而，两个同时在默默数秒的人，彼此都没有任何动作。
　　夏温颜的手没有动，还是抱在黎星墨的腰上。
　　甚至，她还往前凑了凑，温热的气息在黎星墨脖子上，仿佛在挠痒痒。
　　黎星墨也没有动。
　　他很感动，但是他现在真的不敢动。
　　背后的柔软触感，让黎星墨一点思考能力都不剩了。
　　房间里安静到了极点，两人都能清晰地听到彼此的呼吸声。
　　大约过了一分钟。
　　夏温颜的手终于止不住地颤了一下，然后，轻轻松开黎星墨的腰。
　　少女连呼吸都在颤抖，红霞从脸颊蔓延到娇嫩耳尖。
　　她刚刚都做了什么啊……
　　夏温颜感觉自己要晕过去了。
　　明明，明明只是很正常的，一次打卡而已……
　　可是，20秒的打卡，她抱了小学弟整整一分钟。
　　她占了小学弟的便宜，而且这不是第一次了，上次她还偷亲了小学弟。
　　而且上一次，好像就是昨天晚上。
　　昨晚还有酒后不清醒的借口可以用，今天夏温颜发现，自己连借口都找不到了。
　　呜……
　　她好像真的变成了坏学姐。
　　“学弟，我……”
　　夏温颜想跟黎星墨说抱歉，话没说出口，却看到黎星墨转了过来。
　　“学姐……”
　　黎星墨低着头，几秒后又抬起来，表情很复杂。
　　像是……
　　视死如归。
　　“学弟，只……”
　　“只是多抱了一会儿，你……你不用这样吧。”
　　夏温颜声音柔柔的，她自知理亏，都不敢直视黎星墨的眼睛。
　　然而下一瞬，夏温颜动作一僵，一双漂亮的眼睛忽地睁大。
　　少女腰上传来温热触感，然后就感觉到，自己被人轻轻搂在了怀里。
　　“学……学姐，你刚才，从背后抱着我，那样不能算拥抱，我们打卡没法成功。”
　　“我们重新打一下卡吧？”
　　黎星墨的声音在抖，心脏狂跳，做好了被学姐用力推开的心理准备。
　　“嗯……”
　　“好呀。”
　　夏温颜声音柔柔地答应，反过来轻轻抱住黎星墨。
　　然后把自己的脑袋，埋在了黎星墨的脖子上。
　　“学弟……可以再抱久一点点吗，我感觉有一点点累。”
　　“……好！”

第131章 今天有可爱的猫猫早安
　　第二天早上，黎星墨是在迷迷糊糊中，被电话铃声拉回现实。
　　睡眼惺忪之间，听到苏清露看热闹不嫌事大的八卦语气。
　　“小学弟，好好准备喔，马上苏学姐就要带着大部队来迎接你了。”
　　“啧啧啧，一个表白搞得这么热闹，我真是个天才。”
　　苏清露说完就挂了，黎星墨挣扎着从床上坐起来，没有看到学姐的身影。
　　心头一紧，拿出手机，看到学姐发的消息才安心下来。
　　【超级可爱的学姐：酒店早饭时间过了，我去给你买早餐。】
　　【超级可爱的学姐：猫猫早安.jpg】
　　黎星墨看到可爱的猫猫表情包，幸福地傻笑起来。
　　学姐真的比小猫咪还可爱啊。
　　抱起来也是软软的。
　　一直到起床洗漱好，黎星墨脑子里，都是昨天晚上抱学姐的画面。
　　现在想起来，心跳还是停不下来。
　　昨晚他反过去抱住学姐的时候，脑子里想了太多画面。
　　包括但不限于他被学姐踢出房间，学姐委屈地哭起来，或者……
　　嗯，或者一些积极的进展，但是这些进展是不能讲的。
　　黎星墨只记得后来，两个人很默契地又抱了很久。
　　然后没有发生什么别的事，除了他嘴角一直压不下来，别的都挺正常。
　　睡觉的时候黎星墨入睡得很快，几乎是秒睡。
　　有一种主线任务取得重大进展的奇妙感觉。
　　直到现在，黎星墨洗漱完之后，才真的在心里确定。
　　他昨晚，和学姐之间的关系，又有了很多的进展，进步。
　　进度条向前拉了好多！
　　之前的打卡，两个人都是严格遵照的打卡内容。
　　说是做什么就做什么。
　　但是昨天不是。
　　昨天的打卡，只有20秒是在打卡。
　　至于后面的是什么，那就很难说得清楚了。
　　【黎星墨：昨天晚上我和学姐拥抱了，还抱了挺长的时间。】
　　【黎欣甜：？？？？？？】
　　【黎欣甜：哥哥，你变了。】
　　黎星墨看着黎欣甜发来的一串问号，嘿嘿傻笑了起来。
　　他现在有一种，和学姐一起，要去做什么坏事的感觉。
　　而且，他感觉学姐也挺开心的。
　　【滴——】
　　黎星墨抱着手机傻笑，没听见房卡刷卡的声音。
　　今天智障机器人被暂停服务了，因为老是把男客人和女客人的名字念反，智能语音系统临时维护。
　　黎星墨也没发现，他背后出现了熟悉的少女身影。
　　但他闻到了香味。
　　学姐身上的淡淡香气，还有早饭的味道，黎星墨一起闻到了。
　　“学姐，你回来啦！”
　　黎星墨稍微收敛了一点自己的傻笑，转过来看着学姐。
　　夏温颜本来是想吓黎星墨一下的。
　　她还没说话呢，却看到小学弟猛地回头，然后她自己就被吓了一跳。
　　一个没站稳，眼看就要摔倒。
　　黎星墨眼疾手快，一把扶住夏温颜的腰。
　　空气仿佛凝滞了一瞬间，夏温颜轻轻颤了一下，然后赶紧站直了身子。
　　呜……
　　怎么又被小学弟搂腰了。
　　昨天晚上还和他，抱了那么久来着……
　　夏温颜感觉自己的脸现在一定超级红，于是赶紧转移话题：“学弟，我给你买的早饭。”
　　她把手里的豆浆油条放在黎星墨手边，旁边还放了一份特色小吃。
　　“学姐，你怎么知道我想吃这个？”
　　黎星墨看到小吃，顿时一脸惊喜。
　　“你忘啦？前天你自己说的，想吃，但是没有找到的这个小吃。”
　　夏温颜轻哼了一声，“我专门去给你买的，找了好久呢。”
　　“谢谢学姐，学姐最好了！”
　　黎星墨一脸激动地撕开包装，第一个却是递给了夏温颜。
　　“学姐，你先吃。”
　　“我不饿。”
　　“但是学姐，这是你买的。”
　　“……最近吃太多啦。”
　　“学姐，你吃了我才吃。”
　　“……你好凶啊，学弟。”
　　夏温颜语气听起来有些不情愿地，拿起一个吃掉。
　　脸上的笑意却有点控制不住。
　　呜呜，怎么办啊……
　　夏温颜忍不住轻轻捂了一下脸，感觉现在的自己实在是太不高冷了。
　　感觉现在就算学弟提什么过分的要求，她可能也不会反对的。
　　很过分很过分的那种，可能都不会……
　　她怎么好像真的变成恋爱脑了。
　　不行。
　　不可以恋爱脑！
　　她是高冷学姐，高冷学姐不可能是恋爱脑的。
　　夏温颜一边给自己心理暗示，一边吃得很快乐。
　　不知道为什么，看到黎星墨一脸清澈的笑容，夏温颜自己也很想跟着他一起笑。
　　两个人一起笑着吃完早饭。
　　“学弟，我觉得我最近，好像有点变笨了。”
　　夏温颜轻轻揉着自己的脸，犹豫着说道。
　　“没有呀学姐，你很聪明，不像我，我就有点笨的，还好有你陪我。”
　　“……学弟，你是不是在网上偷学了什么秘籍，为什么你突然这么会说话。”
　　“啊？我刚才说什么了吗？”
　　“……没有，我们出门吧。”
　　黎星墨真是随便说的，他想不到「还好有你陪我」这句真心话，听在夏温颜这个言情小说作者耳朵里，有多撩人。
　　小学弟真的好好喔。
　　夏温颜不仅说话的冰块融化了，就连心声的语气也跟着变软了许多。
　　彻底回不去高冷学姐的样子了。
　　两人昨晚很有默契地商量好，今天要换一家酒店住。
　　只是两人都没说，今晚要住哪里。
　　双面军师苏清露掌控全局，轻松控场。
　　现在夏温颜和苏清露商量过她的表白计划，而苏清露又和黎星墨商量过黎星墨的表白计划。
　　幕后的大魔王不费吹灰之力，早已洞察一切。
　　而夏温颜和黎星墨，都觉得对方被蒙在鼓里。
　　事实上，只有他俩是真正的蒙鼓人。
　　一走出酒店大堂，黎星墨和夏温颜看着面前出现的人，双双陷入沉默。
　　苏清露的出现在两人的意料之中，但是，其余的一大堆人，完全出乎黎星墨和夏温颜的预料。
　　高雨和苏清露站在一起。
　　在他们身后的是。
　　陈少轩和舒欣悦。
　　吴雅君和宋远舟。
　　还有……任望飞和许沐霖。
　　如此强大的阵容，直接给黎星墨看傻了。
　　“你你你，你们怎么也在山城？”
　　黎星墨好半天才问出这么一句话。
　　如果说吴雅君和宋远舟两个人出现在这里，尚且可以理解的话。
　　其他四个人的出现，打死黎星墨他也猜不到。
　　这什么情况？
　　怎么有一种大家都来围观自己表白的感觉？
　　不……不对吧！
　　苏清露学姐明明说了，自己要表白这件事，她绝对不告诉别人！
　　骗人高雨是小狗！
　　呃……
　　黎星墨一愣，然后好像有点后知后觉地意识到，自己为什么被骗了。

第132章 和学姐的第一次登山旅程
　　“哈哈，真巧啊星墨，我们来旅游，居然正好就碰到苏学姐了，你说是不是缘分？”
　　在黎星墨一脸呆滞的注视下。
　　陈少轩一脸坏笑地走过来，拍了拍黎星墨的肩膀。
　　他现在非常骄傲，因为黎星墨参加7天cp活动，是他报的名。
　　这婚礼主桌，他陈少轩坐定了。
　　此时陈少轩并不知道，未来想抢主桌的人有点超预算，而他的提前预定行为居功至伟，称得上一锤定音。
　　任望飞也很激动地跑过来：“星墨，没想到你们已经……”
　　他话还没说出口，就被黎星墨惊慌失措地按了回去。
　　然后黎星墨疯狂使眼色，对上任望飞一副懵逼的表情。
　　任望飞十分不解，星墨怎么了？
　　这咋还不让人说话了呢？
　　他本来是想说，没想到黎星墨和学姐已经吃过早饭了，看起来一点都不饿。
　　至于黎星墨以为他要说什么，任望飞就不知道了。
　　任望飞只是很惊恐地看着黎星墨。
　　有点害怕，黎星墨不会是准备杀人灭口吧……
　　原本和任望飞站在一起的许沐霖，看着这一幕，不由得浅浅轻笑。
　　片刻后，又有些落寞地轻轻低下了头。
　　许沐霖觉得好羡慕。
　　大概，是有些羡慕黎星墨和夏温颜这种看起来就超级配的纯粹感情。
　　也羡慕，黎星墨和这群朋友的关系。
　　他们看起来，相处得太融洽了，简直像是一家人。
　　许沐霖自己除了萧雪柔之外，并没有几个走得近的朋友。
　　她十分内向，如果不是很小就认识萧雪柔，也不会和萧雪柔走得那么近。
　　和任望飞一起参加这次活动，她觉得很新奇，但也有点自己的担心。
　　只是，当任望飞走回到她身边的时候，许沐霖有些惊讶地发现。
　　这种担心，竟然减弱了很多。
　　任望飞这几天的变化也不小。
　　本来他不怎么注意自己的形象，这几天却破天荒地让陈少轩帮他参谋穿着打扮，还理了个很帅的头发。
　　效果让陈少轩都有点震惊，想不到理论大师还真是有两把刷子的。
　　收拾打扮过后的任望飞虽然没有很帅，但也绝对不错了。
　　外表绝对不拖后腿。
　　让陈少轩很想问一下他，以前到底经历过什么。
　　为什么恋爱理论如此强大，底子还好，却不怎么收拾自己。
　　如果任望飞保持这种形象，不说有很多女生追，至少不会完全没有异性缘。
　　许沐霖悄悄多看了他一眼。
　　奇怪，这个男生最近的气质，好像真的和以前在班里偶遇的时候，有点不一样了。
　　“好啦好啦，这下人都到齐了。”
　　“走吧，出发！”
　　指挥官一般的苏清露高声娇呼，众人齐刷刷看向她。
　　“去哪啊？”
　　夏温颜和黎星墨异口同声地明知故问。
　　“当然去星月山呀，今天露露女王带你们爬山！”
　　“喔，不过事先声明一下，由于夏温颜女士和黎星墨先生关系特殊，你们俩自成一队，其余人跟我一起。”
　　“出发！”
　　一辆苏清露订好的十座商务车，出现在众人面前。
　　“啊？这又是为什么。”
　　黎星墨疑惑地张了张嘴。
　　啊？
　　怎么突然就变成他和学姐一起，其他人各自一起了？
　　不过有一说一，他刚才确实在想借口。
　　他在想，怎么才能和学姐独处。
　　如果大家都是一起的话……
　　他就没有办法和学姐打卡了！
　　今天的必做打卡任务一如既往地温和。
　　一起做一件体现勇气的事。
　　对正好要去爬山的两人来说，又成了送分题。
　　但是选做打卡再次疯狂上分。
　　靠在对方的肩膀上，安静不动，持续三分钟以上，被靠肩膀的人要用手臂抱住另一方。
　　一个标准的小情侣亲密动作。
　　黎星墨还不知道今天晚上怎么住。
　　按照他现在的想法，今天晚上，大概率他就没法和学姐住一起了。
　　学姐肯定会和苏清露学姐一起住。
　　那，这个选做打卡，就只能在爬山的时候完成了。
　　必须要和学姐独处的时候，才有机会。
　　“别问为什么，你要是问为什么，苏学姐的答案可能会让你脸红得说不出话。”
　　苏清露满脸的坏笑，递给黎星墨一个小学弟你懂的眼神，然后招呼所有人上了车。
　　前往游客中心的途中，黎星墨心里很多问号。
　　但人太多了，他又不好意思直接问学姐。
　　于是只能给学姐在网上发消息。
　　【学姐，等会儿爬山就我们两个，你可以吗？】
　　他有点担心自己的表白计划被学姐发现。
　　【嗯，你不介意的话，我就陪你一起。】
　　夏温颜秒回。
　　两个人的手机光芒同时熄灭，松了一口气，又同时开始紧张。
　　夏温颜比黎星墨还要紧张一点。
　　苏清露没有跟她说过，今天是和小学弟独处的一天呀！
　　表白计划怎么办？
　　夏温颜心里懵懵的，她知道自己要和小学弟表白了，但是作为表白当事人，她对计划的具体内容竟然一无所知。
　　求助的目光看向苏清露，然而夏温颜只能看到苏清露嘴角的坏笑。
　　几十分钟后，众人抵达星月山脚的游客中心。
　　寄存了行李箱以后，苏清露唇角一扬：“温颜，你和小学弟先走吧——”
　　“我们在这里研究一下接下来的登山计划，然后咱们在山上的民宿见。”
　　“定位我发给你了喔。”
　　夏温颜和黎星墨欲言又止，还想说什么，然后就被苏清露直接推走。
　　带着心里抑制不住的激动一起去爬山了。
　　黎星墨想，还好是背对着他们的，要不然自己的笑都要被发现了。
　　“学弟……你，在笑什么呀。”
　　夏温颜看着黎星墨，眨眨眼睛，问道。
　　“没……没有学姐！我是说，你看，这里景色真美啊。”
　　黎星墨这才发现自己正在控制不住地傻笑。
　　这是第一次和学姐一起爬山，还是两个人单独出来，他心里的幸福感压不住，所以嘴角也跟着压不住了。
　　有学姐真是太好了！
　　“诶，学姐，你明明也在笑。”
　　“……我有吗。”
　　“学姐，你有的，你笑起来好好看。”
　　“哼。”
　　“学姐你不喜欢我夸你吗，那以后我就少说……”
　　“喜欢。”
　　夏温颜转过来看他：“学弟，我喜欢你夸我，很喜欢。”
　　“以后多夸，学姐爱听。”
　　“嗯！那学姐你真好。”
　　黎星墨发起好人卡来毫不吝啬。
　　“学弟，你最近怎么……这么会说话了。”
　　“……学姐，我没有军师，你不要多想。”
　　夏温颜：“……”
　　小学弟真的好可爱，虽然傻傻的，也好可爱。
　　她简直要喜欢死了。
　　“学姐你看，那边有卖冰淇淋的，你要不要吃？”
　　“我……吃冰淇淋会长胖的。”
　　“可是学姐你现在太瘦了。”
　　“而且，我想请你吃冰淇淋。”
　　“那……嗯，你请我吃吧。”
　　夏温颜嗓音不知不觉就变得软软的，甜甜的了。
　　她到底是怎么了呀。
　　小学弟说的话，真的好像有什么魔法一样。
　　他提的所有要求，她大概，根本就没有办法拒绝的……
　　吃过冰淇淋，黎星墨和夏温颜正式开始两人的第一次登山旅程。
　　走走停停之间，黎星墨时不时会停下等待，夏温颜努力地跟随他的步伐。
　　两人肩并着肩，一前一后。
　　黎星墨走在夏温颜身前，很自然地牵起少女的手。
　　山涧传来阵阵鸟鸣，阳光和煦，微风温柔。

第133章 祥云晚霞与爱意共舞
　　时间很快来到下午。
　　原本紧张枯燥的爬山旅程，硬生生地，被黎星墨和夏温颜走成了美食大杂烩。
　　一路走，一路在当地居民摆出来的小摊买东西吃。
　　夏温颜今天为了爬山，穿的是白色长袖和黑色运动裤，搭配一双运动小白鞋。
　　一路走下来，少女把长发扎成马尾，精致白皙脸颊上挂着浅浅细密汗珠。
　　夏温颜并不擅长运动。
　　在今天之前，她完全没有这种爬山的经验。
　　如果不是和小学弟一起，夏温颜觉得自己根本不可能坚持下来的。
　　“学姐，喝点这个运动饮料吧，这个是补充电解质的。”
　　黎星墨从自己的背包里拿出一小瓶蓝色的饮料，拧开瓶盖，递到夏温颜手中。
　　“你自己还有吗？我觉得你也出了好多汗。”
　　夏温颜眨眨眼睛，途经的小店里，好像没有这种电解质饮料的。
　　“学姐，你先喝吧，我等会儿再喝。”
　　“我体力好，爬山没那么累，学姐你平时运动的少，我有点怕你晕过去。”
　　黎星墨的话真诚得让夏温颜两眼一黑。
　　爬山没晕过去，差点因为小学弟的这句话晕过去了。
　　“我不会晕过去的。”
　　“学弟，我跟你说，我可厉害了。”
　　夏温颜说完之后就脸红了。
　　内心os自己怎么会说出这么羞耻的话，这不是她，一定是哪里搞错了。
　　一点都不像高冷学姐，像个口无遮拦的恋爱脑粘人精。
　　夏温颜不好意思地喝了一口小学弟递过来的饮料。
　　“好甜！”
　　她下意识说道。
　　“学姐你喜欢喝就好，多喝点，补充水分。”
　　黎星墨看夏温颜笑了，他也跟着笑。
　　此时有一对情侣路过，情侣两个人脸上的表情看起来都不太好，彼此还在说着什么。
　　很明显是在吵架。
　　走过去之后，依稀听到男生女生在争论，说暧昧的时候很甜，恋爱以后就变了。
　　夏温颜竖起耳朵偷听，听了个明明白白。
　　精致脸颊上，表情微微黯淡了一些。
　　黎星墨根本没听见那两个人说了什么。
　　他看到学姐喝了几小口饮料就盖上了瓶盖，很自然地把饮料瓶接过来，打开就准备喝。
　　夏温颜睁大眼睛，脸上瞬间浮起两团诱人红晕。
　　那是……
　　她刚才喝过的呀！
　　小学弟直接喝的话，那不就是……
　　间接接吻……了吗？
　　夏温颜心扑通乱跳，这些都是她写小说的时候会写的少女心剧情，偶尔写的时候，她心里也会有点粉红泡泡的。
　　怎么……
　　怎么一下子全都变成真的了？
　　不过，在黎星墨马上就要喝到的时候，他突然意识到了一些什么。
　　手一抖，差点把饮料往自己脸上倒了。
　　然后，黎星墨做出一个经典的体育课喝水动作。
　　没有用嘴碰到瓶盖的喝水方式。
　　夏温颜看到黎星墨悬崖勒马，这才拍了拍胸口，悄悄松了一口气。
　　只是，心里又莫名觉得有一点点空空的，好像粉红泡泡都飞到了天上，然后一个一个地破掉了。
　　为什么……
　　为什么会突然emo啊……
　　夏温颜轻吸了一下鼻子，低下头，闷闷地看起来不太想说话的样子。
　　她脑海里开始莫名其妙地浮现，刚才那对情侣说的话。
　　暧昧的时候……很甜。
　　可是……恋爱以后，会变吗？
　　夏温颜眸中闪过浅浅光亮，她想起自己小时候，家庭曾经也有过短暂的和睦时光。
　　可即使是那个时候，她也从未被那个「家」接纳过。
　　事情的开始会很美好，可是之后……
　　“学姐，你不舒服吗？”
　　“如果你走不动了，我可以背你的。”
　　夏温颜还在东想西想，突然就听到小学弟温柔的声音在她耳边响起。
　　少女略微慌乱地摆摆手，“学弟，我想……问你一个问题。”
　　“你坐过来嘛。”
　　声音甜甜的，柔软得不像她。
　　黎星墨点头，坐到夏温颜身边。
　　然后他就突然僵住了，感觉到肩上传来柔软的触感，还有头发丝垂落在他后面的脖子上。
　　学姐……这是把脑袋靠在了他的身上？
　　猜想很快得到验证，夏温颜不仅脑袋靠在了他肩上，手臂也跟着一起轻轻贴着他了。
　　温暖阳光浅浅洒下，少女睫毛染上一层淡淡的金芒。
　　眼眸温润如水，闪烁点点微光。
　　“学姐……”
　　黎星墨清晰听到自己的心脏正在狂跳。
　　他很感动，也不敢动。
　　保持这个僵硬的姿势，微微调整了一下，想让学姐尽量倚着他的时候感觉舒适一点。
　　“学弟，你觉得，两个人的关系，在谈恋爱之前和谈恋爱之后，会有什么变化吗？”
　　夏温颜看着天边火红的云朵，轻声说道。
　　“学姐，你……你怎么突然问这个。”
　　黎星墨瞪大了眼睛。
　　学姐！我的花还没有准备好！
　　苏学姐说，看日出的时候表白才是最好的！
　　现在怎么有一种，像是要跟学姐表白的感觉和气氛！
　　救命啊！
　　突如其来的意外情况，让黎星墨陷入了呆滞。
　　两个人坐的地方，不远处是幽静的山谷，迎着火红的晚霞，一片金光灿灿。
　　他目光移动，可以勉强看到学姐柔软的小脸。
　　夏温颜现在的神情，是带着微微伤感的柔和。
　　在黎星墨面前，她可以卸下所有的伪装，好好地做回她自己。
　　没有人知道，高冷校花学姐的内心，其实，也只是一个柔柔弱弱的小女孩。
　　她也需要爱。
　　她也渴望爱。
　　只是，或许因为对世界的失望。
　　对……人的失望。
　　这些渴望，被当年还是小女孩的那个她，亲手封存，藏在内心的某个角落。
　　静静躺在心底，再也没有拿出来。
　　如果未来，没有碰到命定的那个人。
　　那么，这些封存的情绪，也将永远地不见天日。
　　“就是……忽然想到了呀。”
　　“或许，人和人之间，可以短暂的陪伴，可是又有多少人，可以一直一直地，走到最后呢？”
　　夏温颜看着天边的晚霞，轻声问道。
　　眸光若水，仿佛要穿透云层，去看到那藏在背后，深远纷繁的璀璨星辰。
　　“为什么……我会认识你啊……”
　　少女轻声呢喃着，鼻尖泛起酸楚，眼眶微微泛红湿润。
　　这段时间，她感觉，自己做了一个很长很长，很甜很甜的美梦。
　　美好，幸福，完美得让她感觉不真实。
　　没有幸福感的小孩，是害怕看到希望的。
　　没有希望，也就不会有害怕，不会担忧，不会有任何的患得患失。
　　一旦有了希望……
　　也就有了软肋。
　　夏温颜曾经对整个世界，都不再抱有希望。
　　只在网络世界，寻找到一处虚幻的落脚点，寻到一个不真实的精神寄托。
　　偏偏，在她即将逃离的时候，遇到了黎星墨。
　　而且……
　　黎星墨和她在网络世界上的那个精神寄托，还是同一个人。
　　她真的没有办法不心动。
　　没有任何办法，控制自己的心动。
　　夏温颜觉得一切都失控了，她深深地喜欢上了小学弟，甚至到了无可救药的程度。
　　万一……
　　他离开了呢？
　　万一，和那对情侣一样，小学弟未来，也变了呢？
　　这些想法仅仅只是出现在脑海里一瞬间，都让少女的心，微微颤抖。
　　晚霞金光璀璨，她看着这美到极致的景色，却感觉，自己好像，真的快要哭出来了。
　　呜呜。
　　真的好丢人啊。
　　“学姐！你！你等我一下，你坐在这里等我一下好不好！”
　　“我……学姐，我马上回来，很快就好！我很快的！”
　　从夏温颜靠在黎星墨肩膀上开始，时间刚好来到打卡要求的三分钟。
　　夏温颜没有看到，黎星墨这一刻，在阳光照耀下，脸上浮现的坚定表情。
　　“嗯……好，我等你。”
　　少女望着天空，感觉到黎星墨离开，努力忍着即将止不住的眼泪。
　　她不想在学弟面前这样莫名其妙地哭出来。
　　那样会不好看的，会让学弟不喜欢的。
　　黎星墨没有让夏温颜等太久。
　　几分钟后，黎星墨双手背在背后，气喘吁吁地出现在夏温颜面前。
　　脸上带着止不住的笑意，笑得温柔，笑得温暖。
　　仿若黎明穿透黑暗的第一缕阳光，带着无限的力量与活力，直直穿透到少女心底。
　　瞬间扫尽所有阴霾，只剩下无限温柔暖意。
　　落日西沉，微风拂动。
　　吹起少年一缕碎发，吹到少女心弦最柔软的角落。
　　黎星墨眼眶也红了，但他没有哭，一直是在笑着。
　　他看了看天边最后一抹晚霞，眸中闪烁坚定光芒，从身后，拿出一束显得十分杂乱不整齐的鲜花。
　　用来扎捆花束的皮筋，是女孩先前休息的时候取下，随手挂在他手腕的的头绳。
　　“学姐，我喜欢你……”
　　“学姐，我想和你在一起。”
　　“很远很远的未来，学姐，你愿意让我，陪着你一起走吗？”
　　黎星墨的声音，清澈而坚定。
　　说到最后，已经显得有些哽咽。
　　一字一句，仿若世间最悠扬动听的音符，拨动少女心弦。
　　两行清泪落下，夕阳从地平线上彻底沉下。
　　另一方向，一轮浅浅弯月带着清辉出现，接管这一片茫茫星空。
　　万籁俱寂，只剩下风声，和少女带着无尽幸福的轻声呢喃。
　　“我愿意……”
　　“我当然愿意了……”
　　“呜呜……学弟，你怎么……你怎么这么好啊！”
　　“学弟，我愿意！我愿意！”
　　“我也想和你在一起！”
　　微风轻拂，两道身影不分彼此，紧紧相拥。
　　爱意滋长，恣意温柔。

第134章 蜜糖般甘甜味青春
　　“学姐，你刚才是不是哭了？”
　　“我才没有，你看错了。”
　　“学姐，我没有看错。”
　　“……你真的看错了！”
　　黎星墨也不记得，他和学姐到底拥抱了多久。
　　只记得当两个人终于依依不舍地分开时，天色已经彻底暗了下去。
　　黎星墨感觉到自己的手机震动了很多次，不过他没去看消息。
　　他只想就这样陪着学姐，久一点，再久一点。
　　以男朋友的身份，陪着学姐。
　　“哼，我……我才刚刚答应你，你怎么就开始欺负人了。”
　　夏温颜有些委屈地说道。
　　“学弟……你以后会不会变得很凶？”
　　“会不会谈恋爱之后，就……”
　　“不会，绝对不会的学姐。”
　　夏温颜的话没说完就被黎星墨打断。
　　夏温颜对上他清澈真诚的眼神，心里感觉到一阵安定。
　　呜呜……
　　刚才太浪漫了啊！
　　夏温颜直到现在，都沉浸在被幸福感砸晕的强烈情绪里，完全没有缓过来。
　　一直都有种感觉，感觉刚才的场景是在做梦。
　　她明明都计划好了，要在日出的时候，跟小学弟表白的。
　　也就是明天早上，或者是后天早上的事。
　　小学弟突然表白，让夏温颜完全懵掉了。
　　但是，真的好幸福……
　　夏温颜的脸红得像是发了烧，两团诱人红霞挂在脸颊，说什么也没办法消散。
　　“学姐，其实，就是因为你当时，问我那个问题，我才临时想到，提前跟你表白的。”
　　“所以，表白用的花简单了一些……”
　　“学姐，我想告诉你，谈恋爱之前和之后，都不会变的啊……”
　　“虽然，我没有谈过恋爱，但是我相信我们可以谈一场很好的恋爱的。”
　　黎星墨有点不好意思地说道。
　　刚才他表白用的花，纯粹是临时在附近薅来的，然后用学姐的头绳绑成一束。
　　他自己现在都不太敢看。
　　天知道他怎么拿着这么一束花，就敢给学姐表白了。
　　还好……
　　学姐答应了。
　　嘿嘿。
　　真幸福。
　　夏温颜有些哭笑不得地看着黎星墨的表情。
　　他怎么一会儿看起来不好意思，一会儿看起来又傻笑得这么开心。
　　“嗯，学弟，我会努力的。”
　　“努力和你一起……”
　　“谈一场……一场很好很好的恋爱。”
　　夏温颜红着脸，小声说着，说到后半句的时候声音小到几乎要听不见了。
　　但黎星墨听得很清楚，笑得更加开心。
　　“那是不是，如果我没有问那句话的话，你就不会跟我表白啦？”
　　夏温颜觉得现在的自己像电视剧里跟男朋友撒娇的小女生，什么学姐的形象已经完全不存在了。
　　可是，是小学弟诶。
　　小学弟是她的男朋友了诶。
　　还在意什么形象啊。
　　就是……想跟他撒娇。
　　“当然不是了学姐，我之前做好计划了的。”
　　“本来我是计划，看日出的时候跟你表白。”
　　“而且，苏清露学姐还说，要帮我忙来着，按照原计划的话，应该是今天晚上她会跟我说计划。”
　　“等会儿咱们就去宣布吧，就不用苏学姐麻烦了。”
　　黎星墨对夏温颜知无不言。
　　听到「苏清露」三个字的时候，夏温颜就睁大了眼睛。
　　“啊？”
　　“你说……露露她说的是，帮你做计划表白？”
　　“可……可是……”
　　“可是她明明说的是，帮我设计跟你表白的计划的……”
　　夏温颜疑惑了几秒钟，然后就明白了。
　　苏清露这是，跟她和小学弟都说了要帮忙做计划，实际上是到时候等着看热闹。
　　嗯……
　　夏温颜有些无奈地轻轻扶额，这很苏清露，这太苏清露了。
　　“学姐！所以你原本也计划要跟我表白的吗？”
　　黎星墨的关注点是在这里。
　　怎么办，好像更幸福了。
　　学姐也太好了吧！
　　黎星墨是没有想过学姐也有跟自己表白的想法的。
　　这对他来说，又是一次意外惊喜。
　　“……嗯，我也想跟你表白的。”
　　夏温颜脸又红了些，眉眼弯成好看的月牙，虽然害羞，还是轻轻点了点头。
　　“学弟……要不，我们等会儿……”
　　夏温颜忽然想到了什么。
　　这一次来玩的，有这么多人。
　　既然她和小学弟都已经在一起了，那苏清露准备的表白计划，还有她说的有很多道具之类的，就该全部浪费了。
　　但如果，暂时不告诉苏清露的话……
　　夏温颜轻轻挑了挑眉，唇角微微扬起轻柔弧度。
　　她现在的神情，竟然莫名和平时的苏清露，有三分神似。
　　夏温颜凑到黎星墨耳边，轻声说了几句悄悄话。
　　黎星墨听得都呆了，他喃喃说道：“学姐……你，我怎么觉得学姐你现在的样子有点坏。”
　　“我没有，不许说我坏。”
　　夏温颜轻哼了一声，拒不承认。
　　在学弟面前，她永远都是喜欢他的好学姐。
　　“那学姐，我们走吧，时间已经不早了呀。”
　　黎星墨也没继续这个话题。
　　他喜欢的是学姐这个人。
　　无论她是好学姐的形象，还是坏学姐的形象。
　　他都会很喜欢，很喜欢学姐。
　　“学姐，那一束花你记得带上。”
　　“嗯，我拿着啦。”
　　“好，学姐但是这样的话你就只能披着头发了，你别的头绳好像都在寄存的行李箱里。”
　　“怎么样都行啦，你不会嫌弃我的吧。”
　　“嗯，肯定不会啊。”
　　两人起身离开。
　　深夜的山路亮起星星点点的小灯，琉璃月华从淡淡清辉，逐渐变得明丽透亮。
　　“学弟，你看，今晚的月亮好亮诶。”
　　“有吗学姐，我怎么感觉和平时差不多的样子。”
　　“……学弟你怎么又变回以前的学弟了。”
　　“那……今晚的月亮很亮。”
　　“嗯！很亮。”
　　“学姐……我……可不可以牵着你走？”
　　“学弟，牵手的话，不用征求我的同意的。”
　　“好！那，学姐，我要牵你了。”
　　“其实，不用……说出来……”
　　温软小手乖巧地轻轻伸出，然后被黎星墨的宽阔手掌牵起。
　　两人肩并着肩，月色笼罩下，向大约一公里以外的民宿方向走去。
　　少女脸色羞涩的通红，心底仿佛精致蜜糖一般甘甜。
　　……
　　“对三。”
　　“要不起。”
　　“三带一。”
　　“不要。”
　　“飞机带翅膀！”
　　“哈哈哈，我又赢了。”
　　星月民宿，套房客厅里，苏清露一脸快乐地打光了手里的牌，露出志得意满的胜利微笑。
　　“你的牌打得也太好了。”
　　高雨苦着脸，只能让苏清露一脸得逞地，又在他脸上贴上一张上面画着恶搞符号的贴纸。
　　“高雨学长，你要不别打了吧，再和露露学姐打牌，你的脸上就找不到一块还能贴纸的地方了。”
　　舒欣悦一脸害怕地提醒。
　　“不行，我要和她决战到天亮。”
　　高雨一脸不服输的样子，正准备洗牌，听到楼下老板的喊话声。
　　“几位，你们的朋友好像到了，牵着手的那一男一女就是吧？”
　　“我的天，他们长得也太好看了吧。”
　　民宿老板娘的声音充满了惊讶。
　　“对对对！”
　　苏清露一脸总算把两个祖宗等来了的表情。
　　再不来的话，她就会以为夏温颜和黎星墨在路上亲亲，然后出了什么意外了。
　　“各单位一级预备！为了黎星墨和夏温颜的表白计划，冲鸭！”
　　苏清露一副大姐头的姿态，其他几人纷纷答应。
　　今天他们到民宿之后，苏清露就把所有的计划，告诉了他们。
　　众人严阵以待，都觉得黎星墨和夏温颜的未来幸福，现在全都掌握在他们这个完美计划的手里了。
　　他们都非常激动。
　　总算要亲眼见证黎星墨和夏温颜互相表白，然后两个人甜甜在一起的浪漫画面了！

第135章 恋爱是现在进行时
　　“怎么样怎么样，今天的爬山之旅是不是超级刺激呀？”
　　苏清露把夏温颜和黎星墨迎进套房后，迅速满脸坏笑地，开启喋喋不休模式。
　　“我正想问你呢，露露。”
　　“为什么我们上山的时候，都没有看到你们。”
　　夏温颜微微皱着眉问道，看起来仿佛是很疑惑的样子。
　　黎星墨站在夏温颜旁边，努力抿着嘴。
　　看起来好像也很严肃的样子。
　　然而，黎星墨其实是在憋笑。
　　学姐一本正经地装傻的样子，实在太可爱了吧！
　　“哎呀，那可能你们没有注意到吧，我们爬得比较快。”
　　苏清露摆了摆手，嘿嘿一笑。
　　心想在我露露大魔王面前，你俩还是太年轻了。
　　今天早上，在夏温颜和黎星墨先走之后。
　　高雨当时还以为，苏清露是真的准备和大家爬山。
　　只是临时决定，和黎星墨夏温颜两人分头行动。
　　然后，在高雨一脸呆滞的注视下。
　　苏清露大摇大摆地，带领众人走向索道站。
　　路上，苏清露把这次来爬山的真实目的，对所有人和盘托出。
　　让大家自愿决定，是慢慢爬山上去，还是和她一起坐索道快速去民宿，一起布置计划。
　　当时舒欣悦和陈少轩听到黎星墨要表白的时候，都直接傻了。
　　吴雅君和宋远舟也小小的惊讶了一下。
　　然后，苏清露继续说，表白计划是双向的。
　　几人差点震惊得晕过去。
　　最震撼的当属吴雅君和宋远舟。
　　一个是夏温颜的室友，另一个是对夏温颜冰山校花名声刻板印象了好多年的学长。
　　他们实在太难相信，夏温颜，竟然也会和男孩子表白……
　　这听起来实在太离谱了。
　　小磕学家舒欣悦经过心灵震撼，再加上长达60秒的纠结。
　　终于临阵倒戈。
　　5秒之内，舒欣悦在心里对冰椰拿铁说了800次对不起。
　　然后，彻底变成了磕黎星墨和校花学姐的形状。
　　太甜了！
　　希望他们互相表白成功，然后幸福地生活在一起吧！
　　呜呜呜，对不起了拿铁酱，是学姐太香了。
　　舒欣悦在心里反复默念，不停道歉。
　　于是，众人一致决定加入苏清露的计划。
　　一起坐了索道上山，和民宿老板一顿合计，让民宿老板帮忙准备物资。
　　一切安排妥当后，几个人才开了房间，来到了这间有三个卧室的套房。
　　三间卧室正好可以睡六个人。
　　至于黎星墨和夏温颜……
　　作为这次行动的主角，苏清露当然是另有安排了。
　　在她看来，黎星墨和夏温颜出来肯定是开两间房的，那和平时合租有什么区别？
　　一点进展都没有！
　　所以这次，必须让他们睡一间房。
　　大床房！
　　狠狠地给我拉进度条！
　　苏清露太懂了，她觉得如果这件事不由自己来掌控的话，这俩人可能再过一年，都睡不到一张床上。
　　安排好了一切，苏清露反复强调，绝对不可以露馅，要保持1000%的警觉。
　　在表白之前，所有人都要保持装傻的状态。
　　一切，都尽在掌握。
　　只是苏清露想破了脑袋都想不到，她的计划完美无缺，黎星墨那边却出了超级大意外。
　　“喔喔，原来苏学姐你们这么快啊。”
　　“我和学姐都比较慢，不好意思啊，我们来晚了。”
　　黎星墨挠了挠头，一副很真诚的样子。
　　其实他心里慌得一批，这是学姐来的时候教他说的。
　　人生如戏全靠演技。
　　该配合苏清露演出的冰山学姐和热情学弟，都在尽力表演。
　　“哈哈哈，没事没事，学弟，毕竟你还年轻，如果爬山太快了也不行。”
　　“慢一点，挺好的。”
　　苏清露笑得肚子有点疼，心想小学弟也太好糊弄了吧，她们是坐索道上来这事就这么被糊弄过去了。
　　一点也没有即将被安排的觉悟。
　　苏清露和黎星墨使了个眼色，又转过去跟夏温颜使了个眼色。
　　然后收获两份「ok」的小手势，表明一切就绪，这是苏清露事先和两人约定好的暗号。
　　“老板娘说，今天晚上有可能会下雨，明早不一定会有日出的。”
　　“咱们来玩会儿小游戏打发时间吧，我找老板娘要了游戏小卡片。”
　　“输的人要接受严峻的惩罚喔——”
　　苏清露wink了一下，发出魔鬼提议。
　　提议之后，全场沉默了几秒。
　　然后，只听高雨突然发出一声凄惨猪叫。
　　“啊痛痛痛……我同意！我参加！小游戏超级好玩！”
　　高雨一边痛呼，一边满脸自愿地举手赞同。
　　没有人在背后掐他，绝对没有。
　　“哦！对对对，星墨我们一起来玩游戏吧，很好玩的。”
　　任望飞后知后觉地反应过来，这是要给两人最后的表白试探机会了。
　　看日出，要么是明早，要么是后天早上，大概率至少有一天是能看到的。
　　时间紧迫，需要一些任务卡片和问题卡片之类的，帮两个人更坚定一下表白的勇气。
　　任望飞很激动地觉得，他这个军师又可以上分了。
　　做梦也没想到，现在他们这群人的行为，纯纯是在与空气斗智斗勇。
　　苏清露提议玩游戏，还有一个目的，就是拖延两个人回房间的时间。
　　等到了凌晨，所有其他房间都订满了。
　　黎星墨和夏温颜，就只能乖乖地睡在大床房里了。
　　嗯！
　　这下不仅婚礼做主桌了，黎星墨和夏温颜孩子的满月酒她也要坐主桌。
　　“学姐，你想玩吗？”
　　“……嗯，你想玩的话，我就陪你玩。”
　　黎星墨轻声问，夏温颜轻声回答。
　　苏清露愣住了，瞪大眼睛看着两个人，久久没有说话。
　　怎么回事。
　　她怎么好像闻到了，谈恋爱的味道。
　　这俩人还没表白呢，怎么就爬了个山，然后黏糊糊地像是热恋中的小情侣？？
　　这合理吗？？
　　“温颜，我觉得你变了。”
　　苏清露看着夏温颜，半晌后微微呆滞地说道。
　　“没有。”
　　夏温颜眨眨眼睛，然后川剧变脸一般，恢复了平时高冷学姐的冰山形象。
　　看得刚刚加入众人的宋远舟三脸懵逼，卧槽，原来冰山校花真的会有两副面孔。
　　言情小说写的是真的！
　　贴身高手，诚不欺我。
　　宋远舟看了看和他坐得最近的吴雅君，脑子里没来由地冒出一个想法。
　　他对吴雅君的印象，一直都是那个，超级学霸乖乖女学妹。
　　可是那天，她却在小酒馆里，一个人喝酒喝得天昏地暗。
　　好像……有两面才更真实，更完整。
　　更让人……产生好感。
　　“学……学长，我脸上有东西吗。”
　　吴雅君被宋远舟看得有点不好意思，低下头声音小小地说道。
　　“没有没有，我是在看外面的风景。”
　　宋远舟后知后觉收回目光，却感觉心跳好像有点莫名其妙地加速。
　　怎么回事？
　　不会是这群人恋爱脑气息太浓，他也被影响了吧？
　　“来来来，每个人脑袋上贴牌，自己看不到自己的是什么牌，做了牌上写的事，就输了。”
　　“累计输5次就要抽一张惩罚卡，开始吧开始吧！”
　　“记得，惩罚卡如果是问问题，必须要说实话喔，要真诚，否则不会得到真爱的。”
　　“听明白了吧——”
　　苏清露讲解完游戏规则，众人点头。
　　紧张刺激的游戏时间开始。
　　在几个人早就商量好的各种特殊对待下，黎星墨和夏温颜输的自然是最多。
　　抽到几张惩罚卡，都平平无奇，无事发生。
　　有张惩罚卡居然是要求黎星墨详述自己的身高体重三围，吓得苏清露连连摆手，连说这条就不用讲了。
　　然后，在所有人没有想到的时候，意外突然发生。
　　黎星墨又一次抽卡，单抽直接金色传说。
　　他抽到的是，诚实说明，自己有没有谈过恋爱。
　　在座所有人都觉得这是一道送分题。
　　苏清露更是一脸失望的样子，说着没意思没意思，就准备继续下一轮。
　　然后，黎星墨深吸一口气，一开口震惊了所有人。
　　“我……谈了。”
　　黎星墨话语落下，除了夏温颜之外的所有人，都惊讶呆滞地瞪大眼睛。
　　房间里寂静无声，大家的呼吸声都能很清楚地听见。
　　夏温颜眸光和黎星墨交汇一瞬，很快移开。
　　唇角扬起的一抹淡淡微笑，满是温柔。
　　小学弟，的确是谈了恋爱。
　　而且，他的这一份恋爱，是现在进行时。
　　是和她一起的，甜甜的，现在进行时。

第136章 以前和冰椰拿铁谈过？
　　几圈游戏之后。
　　苏清露胡言乱语了一个很蹩脚的理由，说她家煤气泄漏了，需要夏温颜帮忙在电话里一起做笔录。
　　急急忙忙地把夏温颜拉出了房间。
　　天色从之前的万里无云转到黯淡，空中乌云遮盖，渐渐下起小雨。
　　“温颜，你……你不要紧吧？”
　　“小学弟以前谈过恋爱的这件事，你知不知道啊？”
　　“哎呀！我真的是服了，他看起来那么傻那么呆……怎么，怎么会谈过恋爱啊！”
　　“温颜，这件事……你介意吗？”
　　苏清露拉着夏温颜在屋檐下站定，满脸担忧地看着她。
　　苏清露并不是很在意，自己的未来男朋友是否谈过恋爱。
　　可她知道，夏温颜是真正的纯洁如白纸，纯爱战神的那种。
　　如果理论知识忽略不计，夏温颜应该是真的，从小到大没有牵过别的男孩子的手。
　　小学弟谈过恋爱这件事，在苏清露看来，夏温颜是不可能不在乎的。
　　甚至会因为这个，直接放弃他也说不定。
　　然而，在苏清露紧张的注视下，夏温颜轻轻笑着摇了摇头。
　　“露露，谢谢你。”
　　“但是，关于他以前的事情，都是没有关系的。”
　　夏温颜当然知道，黎星墨根本就没有谈过恋爱。
　　因为黎星墨曾经无数次在群里，反复强调，他单身了十八年这个悲伤的事实。
　　有一说一，黎星墨以前是真的想早恋。
　　但现在已经晚了。
　　幸好，因为有学姐，黎星墨不会有什么遗憾，反而会庆幸，自己没有早恋。
　　夏温颜现在说的，或许是之前，小学弟喜欢过一个女生很长时间。
　　这件小事，她也不在意。
　　小学弟现在喜欢的是她，很喜欢，很喜欢。
　　这就够了。
　　「过去」这个词，对夏温颜来说，从来都不是一个很好的词。
　　她也不想常常向后看。
　　牵着小学弟的手，一步一步，好好地向前走。
　　和他谈一场，很好很好的恋爱。
　　这一生，唯一的一场恋爱。
　　这就是夏温颜刚刚给自己定下的目标。
　　对于即将和她一起实现这个目标的人，她也会给予百分百的信任。
　　“你……他谈了恋爱也没关系啊？”
　　“可是这样的话，你们俩就不在同一起跑线上了，没有我想的那么纯爱了。”
　　“你……你真的能接受吗？”
　　“温颜，你以前连说话都很少跟男生说的吧。”
　　苏清露瞪大了眼睛，一脸难以置信地看着夏温颜。
　　她想过很多夏温颜可能的反应，唯独没想到她竟然这么容易就接受了。
　　“嗯……”
　　夏温颜轻轻点头，没有正面回答。
　　「谈了恋爱」和「谈过恋爱」，这是不同的概念。
　　苏清露不小心用词错误，夏温颜也没多解释。
　　虽然觉得有点愧对苏清露，有点想现在就告诉她真相，但夏温颜还是忍住了。
　　她跟黎星墨之前商量好了。
　　要等到日出的时候，再给所有人一个惊喜。
　　而且，趁这个机会，说不定还能让苏清露和高雨的关系，有所进展。
　　或者是陈少轩和舒欣悦这一对学弟学妹，再或者……
　　吴雅君和那个学长，好像也是有点好磕的。
　　嗯，应该，都可以磕。
　　夏温颜第一次在现实里磕cp，很新奇的样子。
　　她算是有点明白，为什么苏清露一直磕她和小学弟的cp磕得这么上头了。
　　好像，看到别人幸福地在一起，无论是现实中还是虚拟的故事，都会有开心的感觉。
　　如果，自己和小学弟的故事，被大家看到的话。
　　或许，也会有很多人觉得开心，觉得被治愈吧？
　　夏温颜想着，忽然就有种，想立刻让自己的小说男女主关系变质的冲动。
　　清白的合租室友，或许，也可以没有那么清白。
　　“嗯……温颜，如果你可以接受的话，那我就不说什么了，一切照旧。”
　　“现在下雨，明早日出估计是没戏了。”
　　“我们就等到后天早上，到时候我会把花束什么的准备好的，你愿意用就用，不愿意用也没关系。”
　　“总之，表白加油！”
　　苏清露眨眨眼睛：“温颜，放心，要是小学弟对你不好，我……我一定狠狠地教训他，然后咱俩一起过。”
　　“他不会的。”
　　夏温颜抿了一下嘴唇，轻声说道。
　　苏清露：？？？？
　　“温颜，我怎么觉得你真的变成恋爱脑了！！救命！”
　　“天哪，你不会是被小学弟用魔法控制了吧，你还是夏温颜吗？”
　　“我很怀疑，请你说出你的罩杯，让我确认一下你是不是本人。”
　　苏清露一言不合，就准备开战斗机狂飙。
　　夏温颜捂住自己的衣领，用眼神狠狠剐了苏清露一下。
　　“我不是恋爱脑。”
　　夏温颜没有一丝心虚地澄清。
　　“真的吗？我不信，你看着我的眼睛再说一遍，骗人是小狗。”
　　苏清露一脸狐疑。
　　“回去了。”
　　夏温颜拉了一下苏清露，语气软化柔和：“露露，谢谢你。”
　　她明白苏清露的心意，苏清露是想告诉她，无论怎么样，她都会陪着她。
　　有这样的朋友，也真的很好啊。
　　曾经夏温颜是个不想给自己希望的小孩，现在，她只觉得好幸福。
　　所以，要报答一下苏清露的。
　　就……
　　促成苏清露和高雨在一起吧？
　　夏温颜觉得，苏清露应该是很乐意接受这个结果的。
　　“好，回去吧——”
　　苏清露点头，跟着夏温颜，一起准备回去。
　　丝毫没有意识到，命运的齿轮开始转动，猎人不经意间变成了猎物。
　　与此同时。
　　就在苏清露和夏温颜出去的时候，房间里也炸了锅。
　　高雨，陈少轩，舒欣悦，任望飞四个人，把黎星墨团团围住，开始拷问。
　　吴雅君和宋远舟仿佛两个局外人，尴尬地有点找不到状况。
　　许沐霖没有围上来，她一边在手机上回复某人的消息，一边竖起耳朵听着。
　　这其中，最震惊的是陈少轩。
　　“星墨，我跟你认识这么多年，我怎么不知道你什么时候谈了恋爱？”
　　陈少轩这句话，重复了至少得有十遍，满脸都是怀疑人生。
　　高雨等人也是一脸的不可置信。
　　舒欣悦一番思考，睁大了智慧的眼睛：“卧槽！我终于明白了！”
　　“墨染酱，所以，原来你和拿铁酱早就谈过了吗？”
　　“怪不得！怪不得当时感觉你们好有cp感，最近拿铁酱却不怎么说话了！”
　　“天哪！原来我磕到真的了！”
　　“以前磕的和现在磕的都是真的！我要晕过去了。”
　　舒欣悦说完就真的晕了过去。
　　不过只晕了一秒，就被陈少轩接住了。
　　舒欣悦被陈少轩抱着，眨眨眼睛，两个人大眼瞪小眼，一点都不尴尬。
　　“咳咳……我还是没懂。”
　　“所以学弟，你之前谈过恋爱，但是网恋？”
　　高雨更疑惑了。
　　小学弟纯纯一张白纸啊，就他这样的还能网恋？
　　只是，他们的这些问题，黎星墨都没有回答。
　　没法回答啊！
　　一回答就穿帮了。
　　为了学姐给的任务，他暂时还不可以说出真相。
　　刚才他面对卡片任务的时候没说谎，是因为苏清露说了，必须说真话，否则可能影响真爱。
　　黎星墨不会让自己和学姐的感情，被这种游戏buff影响。
　　许沐霖一直在旁边静静听着。
　　看着黎星墨这副一直不说话，不承认也不否认的状态。
　　许沐霖闭上眼睛，微微思考了一下。
　　黎星墨很喜欢校花学姐。
　　校花学姐也很喜欢黎星墨。
　　他们两个人，今天独处了一段时间。
　　刚才，校花学姐出去的时候，看起来，一点都没有生气。
　　而且，也一点都没有惊讶。
　　许沐霖睁开眼睛，轻轻眨眼。
　　原来……是这样。
　　黎星墨和校花学姐，竟然，已经在今天爬山的时候，互相表明了心意。
　　成为了一对，让人羡慕的小情侣了。

第137章 你俩一起住，不许拒绝
　　“哎！还好还好，乌龙一场，原来我家的煤气没有漏呀，只是燃气灶坏了。”
　　“解决了解决了，来来来，大家继续玩游戏——”
　　出去了大约十分钟，苏清露重新敲开房间门。
　　脸上还是挂着招牌坏笑，只是看黎星墨的眼神还是略微不太自然。
　　她不觉得谈过恋爱有什么，很正常。
　　只是没有想到黎星墨会谈过，也担心夏温颜接受不了。
　　既然夏温颜表示没意见，那苏清露就不会多说什么了。
　　苏清露根本就没往这是个误会上去想。
　　毕竟一般人很难想到黎星墨会这么勇，提前就跟夏温颜表白了。
　　许沐霖不一样。
　　她是二班的，所以她想到了。
　　因为发现了这个秘密，许沐霖在手机上回消息的时候，也略微出现了一些不自然。
　　刚才跟她聊天的，是萧雪柔。
　　现在是小长假的第四天晚上了。
　　根据萧雪柔的描述，她这几天魂不守舍，每天在学校里，就想偶遇一下黎星墨。
　　黎星墨和夏温颜做7天cp活动，连续4天了。
　　萧雪柔听说，参加这个活动的，有超过50%的人，都坚持不到3天的。
　　打卡的过程中，对合适的人来说很甜，对不合适的人来说，就是折磨。
　　黎星墨和校花学姐，当然是不合适的呀！
　　萧雪柔觉得，都第四天了。
　　黎星墨和夏温颜的关系，肯定已经发生了质变。
　　应该，至少已经产生了矛盾。
　　或者，可能他和她都断绝了关系也说不定呀！
　　只要没有了校花学姐，黎星墨就会回到她的身边，和她在一起了。
　　所以，从昨天晚上开始。
　　萧雪柔就捧着自己的手机，等待黎星墨主动给她发消息。
　　等待黎星墨，像以前一样，跟她发早安和晚安。
　　跟她嘘寒问暖，对她无微不至的关心。
　　黎星墨喜欢她，这本就是黎星墨应该做的。
　　可是，一天时间过去了，无事发生。
　　萧雪柔在学校里晃悠了好几圈，手机电量都充了好几次，还是没有等到黎星墨的消息。
　　她慌了。
　　难道，黎星墨和夏温颜，还没有断开联系吗？
　　萧雪柔只能跟许沐霖聊天打发时间。
　　而且，她灵机一动，让韩枫玥帮忙看一下，7天cp打卡任务的活动后台。
　　只要知道，黎星墨和夏温颜没有连续打卡了，就说明，他们的关系变了，彼此不联系了。
　　韩枫玥答应下来，但她最近也出去玩了，暂时看不到活动后台。
　　活动后台需要用校园网登陆，最近是在学校值班的其他脱单社社员负责。
　　韩枫玥告诉萧雪柔，后天她回学校的时候，就能帮萧雪柔看了。
　　萧雪柔没办法，也只好答应。
　　她知道最近许沐霖和黎星墨的室友，一起出去玩了。
　　所以，也想通过许沐霖，了解一下黎星墨的近况。
　　但许沐霖并没有告诉萧雪柔，那些她想知道的。
　　许沐霖觉得，黎星墨，夏温颜还有苏清露他们愿意接纳她一起玩，已经是很不容易的事了。
　　虽然她和萧雪柔是朋友，也不可能以这种方式，去告诉萧雪柔，黎星墨的情况。
　　黎星墨和校花学姐是否选择公开，是他们的自由。
　　怎么也轮不到她许沐霖，去说这些。
　　刚才推理出黎星墨和夏温颜已经在一起后，许沐霖打字出现片刻停顿。
　　很快又恢复了速度，一切如常。
　　许沐霖心里有些唏嘘。
　　没有人会站在原地，一直等待另外一个，没有那么喜欢自己的人的。
　　可是雪柔啊……
　　这个道理，你什么时候才会懂呢？
　　黎星墨，他已经遇到了更好的人。
　　他已经遇到了，最适合他的那个人。
　　雪柔，一直站在原地，停留在过去没有走出来的那个人……
　　是你啊。
　　如果早知道今天，又何必当初呢？
　　许沐霖轻声叹气，在任望飞关心的目光中摇了摇头，没有透露关于萧雪柔的事。
　　苏清露和夏温颜重新坐回来，游戏继续。
　　兜兜转转几圈，这次众人也不敢再针对黎星墨和夏温颜，刚才的情况已经够惊险了。
　　于是，矛头转向高雨和苏清露。
　　两人同时接受惩罚，居然还同时抽到了同一个问题。
　　小时候（15岁之前），有没有让你印象深刻的异性？
　　如果有，请详述。
　　如果没有，请重新抽取惩罚。
　　高雨有点欲言又止，苏清露就先咋咋呼呼地开了口。
　　“切，这不是送分题吗，当然有啦！”
　　“小时候，我和一家人短暂地当了几个月的邻居，那个邻家弟弟可好玩了。”
　　“那家人跟我一样嘛，爸妈在外打工常年不在家，家里经常就他一个人。”
　　“没事的时候我俩就一起玩，因为他看着实在太可爱了，我就有点喜欢捉弄他。”
　　“我记得他小时候恨死我了，所以虽然我们经常一起玩，但是我问他叫什么名字，他从来都不告诉我。”
　　“我能受这个气吗！所以我也不告诉他我叫什么，哼哼。”
　　苏清露一副很得意的「我是姐姐」的表情，继续说道：
　　“哎，可惜，他们当时好像是临时租房，后来就走了。”
　　“到现在我都不知道他叫什么名字呢。”
　　“我就记得他说过一句话，可好玩了。”
　　“他说，姐姐，你太可恶了，我长大了要把你娶回家，报复你。”
　　“哈哈哈，怎么会有人这么说话啊，真的很好玩！”
　　苏清露笑得很开心。
　　对她来说，这确实算是小时候的趣事了，她对那个男生的印象也十分深刻。
　　现在苏清露对高雨的……友谊，还有相处模式，也很难说没有受到儿时经历的影响。
　　只是苏清露没有发现，她在说完这些话之后，高雨的表情彻底陷入了呆滞。
　　“喂！我说完了！该你了啊！”
　　“你什么表情啊，我……我这是小时候的事了，我现在和那个男生早就没有联系了。”
　　“我我我，我甚至都不知道他是谁。”
　　苏清露说完等了好一会儿，没等到高雨的声音，这才感觉高雨有点不对。
　　她也没多想，只是提醒高雨，他的惩罚还没做。
　　“哦……我小时候也有。”
　　高雨这才从震惊中回过神，语气有点呆板地开始讲自己的故事。
　　看上去好像刚才，受到了莫大的刺激一般。
　　高雨讲的故事，就远远没有苏清露讲的那么精彩。
　　而且一讲到关键的部分就感觉有点遮遮掩掩，省略了亿点点细节。
　　苏清露听的时候略微感觉某些事情有点熟悉，想了想又没想起来。
　　哼！原来高雨也有童年玩伴。
　　行吧，反正他的童年玩伴肯定没有自己聪明。
　　苏清露对自己还是很自信的，听到高雨说那是个聪明的姐姐的时候，她一脸的不服气。
　　高雨都没夸过她聪明，天天就知道和她吵架。
　　故事讲完，众人又换了些娱乐方式。
　　最后的结局是，高雨脸上贴着的东西再次增加了许多。
　　彻底看不清他的脸长什么样子了。
　　“对了，我们今天晚上怎么睡呢？”
　　时间已经过了零点，外面还在下雨，明早能看到日出的可能性，彻底归零。
　　黎星墨和夏温颜终于后知后觉地想起来，今晚两人睡在哪里还没有着落。
　　“嘻嘻，你们的房卡，早就给你们准备好了。”
　　“你们平时就合租在一起的嘛，所以睡一个房间理所应当， 不许拒绝——”
　　“好朋友也是可以睡一个房间的。”
　　苏清露一脸坏笑地拱火。
　　蒙在鼓里的各位纷纷赞同。
　　丝毫没有意识到，两个人的关系已经变质了。
　　从清清白白，问心无愧的学姐学弟，好朋友，好室友……
　　变成了可恶的小情侣。
　　“那……那学姐我们走吧？”
　　黎星墨试探着问道。
　　他现在是意外的惊喜，本来都准备好今晚一个人住了，没想到还能和学姐一起住。
　　“嗯。”
　　夏温颜脸上浮起两团淡淡红晕，轻轻点了点头。
　　当着这么多人的面，夏温颜其实很不好意思。
　　可是，她想和小学弟一起住。
　　而且，今天是她和小学弟在一起之后的，第一个晚上。
　　这么有纪念意义的一个晚上，她想和小学弟，好好地一起度过。

第138章 每天都是纪念日
　　“这……”
　　“这个房间怎么只有一张床啊！”
　　黎星墨和夏温颜刚刚刷卡开门，就双双看着面前的景象陷入了沉思。
　　沉睡的心灵被轻轻敲醒，两人才意识到，这又是苏清露的诡计。
　　刚才苏清露翻来覆去。一直在说一间房的事。
　　住同一间房对黎星墨和夏温颜来说，本来就快习惯了。
　　这次出来，他们已经住了三天的酒店，一直都是同一个房间。
　　然而，对房间里只有一张床这件事，苏清露是只字不提。
　　黎星墨和夏温颜也是脑袋短路，谁都没问。
　　直到打开房间门，两人才双双傻眼。
　　“学……学姐，要不要我去问一下老板娘，还有没有标间？”
　　1米8的双人豪华大床，上面还有提前撒上去的玫瑰花瓣。
　　黎星墨心里其实超级心动。
　　但是，他担心学姐可能没有这么快接受，两个人睡在同一张床上。
　　“我刚刚问过老板娘，老板娘说没有别的空房间了。”
　　夏温颜轻轻摇头。
　　黎星墨有点懵，什么时候问的，他怎么不知道？
　　“学弟……”
　　“你……”
　　“介意跟我一起睡吗，这两天晚上。”
　　夏温颜低着头，声音小小的，脸红得像是要滴出血。
　　黎星墨瞪大了眼睛，反复回忆刚才学姐说了什么，她是不是在说梦话。
　　卧槽。
　　学姐好像是在问他，愿不愿意一起睡。
　　“当……当然可以了学姐，只要你不介意就行。”
　　黎星墨第一次感觉嘴角扬起的弧度是这么难压。
　　“哼。”
　　“这是没有办法，毕竟没有别的房间了。”
　　“晚上……”
　　“晚上，你老实一点。”
　　“就……就当是给你今天，勇敢的奖励了。”
　　夏温颜说完，控制不住羞意，自己先去洗澡了。
　　留下黎星墨一脸幸福地在原地傻笑。
　　想发一条深夜发疯的朋友圈，又想起来，他和学姐的关系质变，暂时还是秘密。
　　急得黎星墨有点抓狂。
　　他实在是特别想，分享自己和学姐在一起的快乐。
　　想来想去，想到家里还有一个可爱的小军师，最近每天还在拷问他和学姐的进展来着。
　　【黎星墨：转账50元，请接收。】
　　黎星墨选择了最简单直接的分享快乐方式。
　　【黎欣甜：已收款。】
　　【黎欣甜：呜呜，谢谢哥哥，你怎么知道你可爱的妹妹这周没钱吃疯狂星期四啦？】
　　【黎欣甜：诶，哥哥，你很少这么自觉诶，怎么啦，难道你失恋了？】
　　【黎欣甜：不会吧哥哥，你的表白可是鸣金收兵的胜利号角，又不是冲锋号，更不是马戏团表演开场的铜锣。】
　　【黎星墨：我提前跟学姐表白了，然后我们在一起了。】
　　【黎星墨：学姐是我的女朋友了！我结束单身了！】
　　【黎欣甜：？？？？？？】
　　【黎欣甜：哥哥，你来珍的啊？】
　　【黎欣甜：哥哥，是我多余了，祝你们幸福，我去吃疯狂星期四啦。】
　　小军师觉得自己已经完成了使命。
　　现在这个点，不应该打扰哥哥和学姐的日常生活。
　　黎星墨跟黎欣甜说了一下今天的过程，黎欣甜一边说不听不听王八念经，一边听得开心地在床上打起了滚。
　　呜呜！太甜了！
　　哥哥和学姐，一定要幸福！
　　兄妹俩说完886的时候，夏温颜正好从浴室里走出来。
　　看着黎星墨一脸幸福地捧着手机的样子，轻轻歪了一下脑袋，做思考状。
　　手机里有什么好玩的东西吗？
　　她现在从浴室里出来，学弟好像都没有第一时间盯着她看。
　　她好喜欢被学弟看着的。
　　“学姐，你洗好啦。”
　　黎星墨没注意夏温颜的微表情变化，他准备也去洗个澡。
　　在走过去的时候，被夏温颜轻轻拍了一下肩膀。
　　“学弟，你刚刚在和谁聊天吗。”
　　少女轻轻眨着眼睛，眸光清澈，大眼睛漂漂亮亮的，让黎星墨每次看都觉得，学姐实在是太好看了。
　　“喔，学姐，我在和小甜聊天，就是我那个堂妹，我跟你说过的。”
　　“我跟她说了我们两个的事情。”
　　黎星墨笑着回答。
　　“堂妹呀。”
　　夏温颜轻轻点头，刚才有点紧张的心情顿时放了下来。
　　不过，又有些新的，不一样的紧张，悄然涌上心头。
　　“学弟，你妹妹，她支持我们两个，在一起吗？”
　　夏温颜觉得，自己毕竟比黎星墨大了三岁。
　　姐弟恋这种事，不是谁都能接受，也不是谁都支持的。
　　尽管她外表看起来的样子，也是标准的十八九岁的青涩少女，但身份证上的日子不会骗人。
　　“她可喜欢你了，一直在说想见你呢。”
　　“呃……其实学姐，有些我跟你相处的诀窍，还是小甜教我的。”
　　黎星墨低着头，有点不好意思地说道。
　　“那，撩到我的是你，还是你妹妹啊？”
　　夏温颜超级喜欢黎星墨这种不好意思的样子。
　　每次这个时候，她就想逗逗他，很好玩。
　　“那……那当然是我了，学姐。”
　　黎星墨拿出一条干净的毛巾，很自然地走过去，把夏温颜湿湿的头发包裹起来。
　　然后在毛巾上摸了一下，说道：“学姐，等我一会儿，我洗好之后给你吹头发。”
　　因为刚才出去淋了一些雨，夏温颜今天也洗头了。
　　少女轻轻点头，直到黎星墨去洗澡，才感觉自己的脸红得发烫。
　　刚才被小学弟用毛巾包裹头发的时候，她就呆住了，大脑一片空白。
　　和他拥抱的时候，都没有现在这么害羞。
　　尤其是，小学弟还伸手，揉了一下她的脑袋。
　　好苏……
　　被小学弟摸摸头，都快要成她的小习惯了。
　　在以前，夏温颜是严禁任何人对她做这种动作的，哪怕是苏清露也不行。
　　趁着黎星墨洗澡的时候，夏温颜拿出包里的情侣戒指，小心翼翼地戴好。
　　反复端详手指上闪烁银光的戒指，她不自觉地，也轻柔地笑了起来。
　　现在，可以名正言顺地，和小学弟一起，戴这一对戒指了。
　　黎星墨洗完澡后，像平时一样，帮夏温颜吹了头发。
　　两个人坐在了床边，一起看手机上第二天的打卡。
　　“学姐，明天的必做打卡是拍一张亲密合照，正好我们去山上玩，一定会把你拍得很好看的。”
　　“明天是我们恋爱第二天的纪念日。”
　　黎星墨现在说话，每一个字，连带着呼吸都是带着恋爱的甜。
　　夏温颜有种被粉红泡泡吹起来，飘在云端的感觉。
　　小学弟看起来根本不像是会用套路说情话的啊。
　　怎么他谈恋爱……会这么甜啊。
　　“第二天算什么纪念日嘛。”
　　夏温颜假装板着脸纠正，恋爱的第二天是不用过纪念日的。
　　可惜她能板着脸，软软的少女羞涩声线却没有办法控制了。
　　听在黎星墨的耳朵里，每一句话都像是在撒娇。
　　然后他灵光一闪。
　　“学姐，和你在一起，每一天都是纪念日啊。”
　　黎星墨一边说，一边也戴上了他一直珍藏的情侣戒指。
　　现在，戒指和人，都是一对了。
　　“每一天都是纪念日……”
　　夏温颜一呆，然后脸颊泛起柔柔笑意：
　　“嗯，以后的每一天，都是我们的纪念日。”
　　两个人又凑在一起看视频，被视频里的萌宠视频逗得一起开心地笑，又被催泪视频感动得一起落泪。
　　时间很晚很晚了，终于，两个人一起上床，各自找到属于自己的枕头。
　　但被子只有一床，所以，被子是属于学姐和学弟共有。
　　“学弟，我今天……好开心呀。”
　　“学姐，我也是。”
　　“那，晚安？”
　　“嗯，晚安，学姐，明天见。”
　　“不对，现在已经过零点了，所以是……今天见。”
　　“啊，对，那，今天见，学姐，好梦！”
　　“嗯……希望梦里有你……”
　　“我的……男朋友。”

第139章 人为悦己者容
　　第二天，夏温颜起了个大早，起来的时候脸颊红红的，红霞蔓延到耳尖。
　　迅速去洗了个冷水脸，才勉强平静下来。
　　昨天晚上，她的梦里，的确出现了小学弟的身影。
　　只是，和平时温柔的小学弟，判若两人。
　　梦里的小学弟凶凶的。
　　虽然，他凶起来，好像也挺可爱的。
　　可是，凶凶的小学弟，对她做的事情……
　　夏温颜光是回忆了一下梦里的具体内容，就羞耻得咬紧了自己的嘴唇。
　　更要命的是，她竟然觉得，那些事情……
　　她好像，也不是很抗拒的样子。
　　不，那不是她，那是另一个世界的学姐，总之那不是夏温颜。
　　洗漱完毕，夏温颜看到，黎星墨也醒了，从床上坐了起来。
　　“哼。”
　　夏温颜看了他一眼，觉得在昨天的那个梦之后，小学弟本人好像都变得不一样了。
　　他变得，坏坏的。
　　“学姐你怎么了？有人欺负你吗？”
　　“对了学姐，昨天晚上，我没做什么吧，你让我老实点，我觉得我应该很老实的。”
　　黎星墨看到夏温颜委委屈屈的样子，还以为苏清露又和她发生了什么事。
　　他做梦也想不到，夏温颜是因为做梦，才露出这种表情。
　　更想不到，梦里的那个罪魁祸首，就是他……
　　“你做了。”
　　夏温颜眨眨眼睛。
　　在她的梦里，小学弟的确做了一些……她和他之间没有做过的事。
　　比如……
　　亲吻。
　　而且，并不是很单纯地嘴唇碰嘴唇，没有别的动作的亲吻。
　　至于缺少的亿些细节……
　　夏温颜是绝对不会说出来的。
　　“啊啊！学姐你不要生气，我不是故意的，肯定不是，我都不记得了。”
　　黎星墨有点懊恼，这是最坏的结果。
　　如果自己做了什么事情，自己记得的话，好像也……
　　也不亏。
　　可是如果自己都不记得了，那也太亏了吧！
　　“我也不记得了。”
　　夏温颜没忍住笑，唇角微微勾起一抹浅浅柔和弧度。
　　怎么办啊，想假装对小学弟生气，但其实好像怎么都生气不起来。
　　她自然也不记得，昨晚睡觉的时候，到底有没有发生什么不寻常的事情了。
　　那个梦太过真实，在夏温颜的记忆里，自己昨晚应该是没有醒的。
　　黎星墨此刻却有点心虚。
　　他昨晚睡得并不好，好几次醒来，都很尴尬地发现，自己抢了学姐的被子。
　　学姐身上只有一件薄薄的小睡衣。
　　而且，睡衣在少女睡着的时候，会很自然地，翻开一些，露出一些美妙的风景。
　　还好，没有开灯，黎星墨也只能隐隐约约地看见一点点。
　　每一次，黎星墨都是控制着自己狂飙的心跳，帮学姐把被子盖好。
　　他以前经历的最大挑战，是在视频领域做出成绩。
　　昨天，他经历的最大挑战，是鼓起勇气跟学姐表白。
　　现在，最大挑战的版本又更新了。
　　变成了和学姐睡在同一张床上的时候，不要做一些奇怪的事情。
　　“学姐，其实……昨天晚上我抢你被子了。”
　　黎星墨有些不好意思地挠头。
　　“那你要怎么补偿我？”
　　“……陪你一起玩。”
　　“就这么吗。”
　　“请你吃好吃的。”
　　“嗯……好吧。”
　　高冷学姐假装傲娇地点点头。
　　心里其实已经泛起了对今天行程的期待。
　　黎星墨准备带着夏温颜出门，却发现夏温颜拿出了一个神秘的包，仿佛哆啦A梦的口袋。
　　“学姐，这个是……”
　　“化妆包。”
　　夏温颜看了他一眼：“今天要跟你去拍照，我要打扮得漂漂亮亮的。”
　　“学姐，你不化妆也很漂亮的。”
　　“化妆更好看。”
　　“因为，是和我男朋友一起的特殊打卡任务，我要是最好看的样子。”
　　夏温颜一边用眉笔在自己的眉毛上涂啊涂，一边轻声说道。
　　只是说着说着，眉毛好像就画得有点歪。
　　黎星墨听到学姐的话，也怔住了。
　　所以，平时很少化妆的学姐，今天特别化妆，是因为想跟他拍一张，最好看的照片。
　　“学姐……那你等我一下，我也去弄弄发型。”
　　这是黎星墨第一次感觉到。
　　人真的是会为悦己者容的。
　　……
　　“卧槽，学弟，你今天打扮得也太帅了吧！”
　　“不用这么着急啊，明明是明天早上才表……啊！！痛痛痛……别掐我！”
　　夏温颜和黎星墨出门跟大部队汇合后。
　　两个人原本就顶级的颜值在今天更加突破天际，引起众人一阵感叹。
　　两个基因彩票幸运儿走到一起，实在是天作之合。
　　高雨嘻嘻哈哈地出来，拍着黎星墨的肩膀调侃。
　　然后话说到一半，惨遭痛击，瞬间缄口不言。
　　这次高雨没什么怨言，长舒一口气，心说还好苏清露悬崖勒马。
　　要不然，表白计划的事被两人知道了，他可没办法背锅。
　　今天出发前苏清露又反复强调了很多遍。
　　表白计划保密度，最高级，绝对不能泄密！
　　大约在一小时前，天空彻底放晴，阴雨和乌云消失不见，阳光和煦，微风清朗。
　　只是，日出的时间大约是早上六点，今天早上确实没有日出。
　　他们期待已久的日出，明天早上，大概率可以看到。
　　“哎呀哎呀，真是非常普通的一天呢，什么事都不会发生，更不会有惊喜。”
　　“高雨，你刚才说什么表，是你手表坏了对吧？”
　　“呵呵，你那眼光啊，买什么坏什么，我下次送你个大天才电话手表戴着好了。”
　　苏清露用可以杀人的目光剐了高雨一眼。
　　这个笨蛋！
　　刚才差点就说漏嘴了！
　　绝对不可以让他俩互相知道对方的表白计划！
　　高雨也没有否认，只是有点不服气地说道：“谁说我眼光不好的？你这是自己骂自己。”
　　“什么意思？”苏清露听得有点云里雾里，不明白这句话的意思。
　　于是反问高雨。
　　然而高雨不说话了，自顾自向前走去。
　　“露露，为什么我感觉这位学弟，从昨天晚上开始，对你的态度好像和之前有点不一样了。”
　　超级学霸吴雅君发挥敏锐的观察力，看出高雨的细微变化。
　　好像，自从昨天苏清露讲完她小时候的那个故事。
　　高雨的表现，就出现了一些，微妙的区别。
　　具体区别在哪里呢？
　　对别人，好像没有什么区别。
　　但是面对苏清露的时候，总觉得他变温柔了。
　　吴雅君想到一个可能，又觉得太离谱了，哪有这么巧的事。
　　那种巧合，只有恋爱小说里才会有吧。
　　“哪有什么变化？”
　　“他是个傻子，傻子是不会变的，嘿嘿，变的只有我用不同方法捉弄他。”
　　苏清露眉毛一扬：“走了走了，去玩啦，那个云端步道好刺激的，我肯定要去体验一下。”
　　“你们要是不敢的话，也没关系，还有另一条路可以绕过去的。”
　　“啧，高雨肯定不敢，就算他硬着头皮上去，肯定也会被吓得走不动路。”
　　苏清露招呼着大家按照她规划的路线去玩了。
　　星月山是著名风景区，可玩的景点很多，一天时间正好合适。
　　“学姐，你怕高，那个云端步道我们就不去了，我带你走别的路吧。”
　　黎星墨想牵着学姐走，又意识到，他们还没有公开关系。
　　所以只是和学姐肩并着肩，彼此靠得很近。
　　正式公开的时间，会是在明天，日出的时候。
　　“我不想怕高了，学弟，我想和你一起走。”
　　“你陪我……好吗？”
　　“我要是还有一点怕高的话，你……就牵着我。”
　　夏温颜抬头，对上黎星墨的清澈眼眸。
　　“学姐，我没问题，可是……我觉得你可能会怕，那个步道右边是很深的悬崖，看起来很吓人的。”
　　“没关系……”
　　夏温颜看了看远方的那片悬崖，轻声开口：
　　“学弟，因为有你在我身边，所以，我不会再怕这些东西了。”
　　她的恐高，源于很久很久以前，在曾经的那些家人身边，留下的痛苦记忆。
　　这些记忆，原本封存在心底。
　　最近，却被小学弟带来的温暖，一点一点地驱赶，消融。
　　所以，她不会再害怕了。
　　她要勇敢地，站在他的身边。
　　即使面对幽深的悬崖，面对所有未知的，不确定的未来。
　　她也相信，自己可以和小学弟，好好地，一步一步勇敢走下去。

第140章 敬友谊，敬时光，敬爱情
　　“卧槽，这云端步道也太窄了点吧。”
　　“而且那边飘的全是云，连下面的悬崖都只能看见一点点。”
　　众人一路走一路玩，来到云端步道的时候，已经是下午。
　　吴雅君在之前一段很长的上下楼梯路段，有点体力不支。
　　宋远舟陪着她在后面休息。
　　任望飞和许沐霖走得也比较慢。
　　而且，两人路上遇到一对吵架的情侣，理论大师任望飞顿时职业病犯了，上去一顿安慰。
　　也暂时掉出大部队。
　　于是现在来到云端步道的，就剩下六个人。
　　刚才还在舒欣悦面前夸海口说，自己一点都不怕高的陈少轩，很诚实地露出了发怵表情。
　　还好右边的护栏够高，要不站在这地方真的太吓人了。
　　步道就是一条贴着悬崖边修筑的木板路，蜿蜒很长，一眼望不到头。
　　左边是高耸的山壁，右边是深不见底的悬崖。
　　“是……好像是有点高哈。”
　　苏清露也没有了之前那一副，信誓旦旦说自己一点都不怕的样子。
　　拍了拍胸口，像是在评估这小路能不能走。
　　那么高的山壁，那么深的悬崖，这一块小木板，怎么修上去的？
　　“温颜，你们就别走这个了，你恐高，肯定不行。”
　　苏清露决定先让夏温颜退出。
　　明天夏温颜还要和小学弟互相表白呢，不可以在这里吓得下山紧急治疗。
　　然而话没说完，几人就惊呆了。
　　他们看到，夏温颜和黎星墨，竟然一起先走了出去。
　　云端步道的宽度大概只能容纳三个人并肩走，称得上十分狭窄。
　　本来黎星墨和夏温颜的站位，是黎星墨站在左边，夏温颜站在右边。
　　但在走上云端步道前，黎星墨就和夏温颜换了位置。
　　他走到了右边，靠近悬崖的一侧。
　　虽然有护栏，但护栏是透明的。
　　黎星墨站在这里，往下看，所有景色都清晰映入眼帘。
　　这样的高度，如果有瀑布，大概就是诗里写的，飞流直下三千尺。
　　而黎星墨站在右边之后，夏温颜的视线就被他挡住了不少。
　　即使往下看，也不会看得特别清楚完整。
　　“学……学弟，你怕吗？”
　　夏温颜小步小步地，和黎星墨一起并肩向前走。
　　她的脚步和身体还是有一点点地颤抖。
　　但是，从第一步走出去之后。
　　夏温颜的步伐，一步一步地，渐渐坚定。
　　原本有些不敢看外面的目光也向上抬了抬。
　　远处山峰入云，重峦叠嶂，天空中洒下一道金芒，在万千苍翠之间，留下一抹耀眼的璀璨。
　　“好美啊……”
　　夏温颜看着这一幕，眸光不禁有些凝滞了。
　　她从未看过这么美的景色，从未在如此高耸入云的山谷中，体验这一份与自然融合的巍峨绝美。
　　“学姐，我不怕的。”
　　“这里的景色，我也超级喜欢的。”
　　黎星墨说着，目光悄悄落在身旁女孩精致侧脸，微微停留，又向后转。
　　苏清露几人没有跟上来，与两人的距离渐渐拉远。
　　“学姐……你如果还有点害怕的话，可以牵着我。”
　　云端步道仿佛一层纯天然的屏障，为刚刚成为情侣的两人，带来一处短暂的二人世界。
　　“我不怕啦。”
　　夏温颜微笑着摇了摇头，然后微微抬头，看着黎星墨的眼睛。
　　“但是，学弟，我想你牵着我。”
　　夏温颜向黎星墨伸出手。
　　黎星墨用力点头，牵上学姐的手，两个人一起向前走去。
　　狭窄的木板小路上，阳光从前方缓缓落下，铺起一层暖暖的光芒。
　　仿佛在诉说着这片山峰从前的故事，又仿佛是在赞许，少年少女直面高耸悬崖的勇气。
　　“卧槽，你们看，黎星墨是不是和夏温颜牵手了？”
　　“哪呢哪呢？”
　　“就在那最前面啊！”
　　“太远了看不清啊！”
　　“我我我，我不管了，我要去看，高雨，你陪着我一起去！”
　　苏清露急了，终于鼓起勇气，不由分说拉着高雨的手腕，也往云端步道上，黎星墨和夏温颜的方向去了。
　　高雨连问号都没来得及打出，就被苏清露仿佛耕地一般的气势直接拽走。
　　“我……我们也去？”
　　陈少轩眼神复杂地看向舒欣悦。
　　粉毛少女眼神飘忽，其实刚才她也在陈少轩面前夸过海口的，但是这事到临头了，她只感觉有点腿抖。
　　舒欣悦在陈少轩面前一直都故作大姐姐形象来着，虽然其实她好像比他小。
　　但是……
　　不行！
　　不能怂！
　　“哼，我才不怕呢，我不怕！”
　　“我……”
　　“我不怕，元气少女舒欣悦怎么可能害怕一个小小的悬崖！”
　　“来来来小陈，姐姐带你去冒险！”
　　舒欣悦本来想模仿苏清露拉高雨手腕的动作，歪着脑袋想了想，又觉得她和陈少轩好像还没有那么熟。
　　嗯！
　　那就不拉了！
　　正想走的时候，却被陈少轩拍了一下。
　　然后一脸呆滞地看到，陈少轩伸手，反过来拉住了她的手腕。
　　并且，陈少轩也学着黎星墨之前的样子，站到了靠右的一侧。
　　“喂……你拉我干什么呀！”
　　舒欣悦没反应过来，就被陈少轩拉走了。
　　可是……怎么回事呀！
　　刚才是苏清露学姐拉的高雨学长，她也想学苏清露学姐来着，怎么结局会变成这样？
　　呜呜，难道元气少女真的御姐不起来吗。
　　“陈少轩，你慢点……”
　　“啊啊啊，这看起来也太高了吧！”
　　“救命……”
　　舒欣悦一秒破功，倒是陈少轩放飞自我了，一边笑，一边捂住了舒欣悦的眼睛让她不要乱看，然后继续拽着她往前走。
　　云端步道上，三对少年少女，或许怀着些微不同的心思。
　　但微风和阳光，都是同样的温柔。
　　……
　　“干杯！”
　　“为我们虽然建立不久，但是在未来一定会坚不可摧的友谊。”
　　“诶……这可乐好上头啊，我怎么感觉有点晕呢……”
　　晚饭时间，民宿二楼餐厅内。
　　众人围坐在一张圆桌周围，桌中央摆着一锅硕大的火锅，还有丰盛的菜肴。
　　里面是辣椒，辣椒，还有……
　　更多的辣椒。
　　老板娘口口声声说这是微辣，山城人都觉得合适的辣度。
　　然后遭遇了在场除了山城土著吴雅君之外的，所有人的白眼。
　　刚才说可乐上头的，是苏清露。
　　高雨一脸无语地看着满脸通红的苏清露，摇头拿走了苏清露面前的葡萄酒。
　　换成了真ꞏ可乐。
　　“学弟，抱歉啊，我酒量太差了，今晚就不陪你喝酒了。”
　　夏温颜有些歉意地对黎星墨说道。
　　今天大家玩得都很开心，无论走没走云端步道，都感觉这是一次难忘的旅行体验。
　　绕了一圈回来后，都饿了，就拜托民宿老板定制了火锅。
　　刚才的敬酒环节，苏清露反复追问，今天夏温颜和黎星墨，是不是牵手手了。
　　黎星墨和夏温颜同时表示，是苏清露看错了。
　　苏清露当然不信。
　　于是一边问，一边拿着摇晃的红酒杯猛灌，震惊高雨一万年。
　　然后，苏清露就顺理成章地喝醉了。
　　“学姐，听老板说，这个特色毛肚是他们家的特色，你爱吃的话，就多吃一点。”
　　“嗯。”
　　“谢谢……学弟。”
　　在这么多人面前，夏温颜有些不好意思。
　　这是小学弟用过的筷子，给她夹的菜。
　　但她更不愿意辜负小学弟的心意。
　　带着不好意思的微微脸红，夏温颜还是乖乖把黎星墨夹的菜全都吃掉。
　　黎星墨最近查了很多恋爱小攻略，其中之一就是，给女朋友夹她爱吃的菜。
　　可以大大提高好感度，甜度拉满。
　　现在甜度确实上来了，就是好像酸度也有点高。
　　搞得陈少轩和任望飞喝了酒之后，又一直在拿着杯子猛灌柠檬汁。
　　“敬友谊！”
　　“敬时光！”
　　“敬爱情！”
　　“嗯？哪有爱情？”
　　“管他呢，马上就有了，嘿嘿嘿……”
　　“敬我们！”
　　“干杯！”
　　“……”
　　晚饭在一阵热闹欢腾中结束。
　　收拾完东西，众人一起回到了苏清露等人所在的套房。
　　这顿晚饭，除了目睹某两人公然秀恩爱导致大家有亿点酸，别的都挺好。
　　今天的必做打卡任务已经完成，而选做打卡任务，是互相喂对方吃东西。
　　刚才在桌上，黎星墨顶着亿点不好意思，和夏温颜互相完成了动作。
　　惊得任望飞下巴都快要掉下来。
　　陈少轩没参加cp组队，任望飞和许沐霖可是参加了的。
　　在任望飞的世界观里，这种非人类的选做打卡，不是应该直接放弃才对？
　　出题人纯属坑人的啊！
　　任望飞以为选做打卡这种东西，黎星墨和他一样，早就放弃了。
　　现在他只觉得自己被啪啪打脸。
　　怎么回事，恋爱理论套在黎星墨和校花学姐身上，好像都失效了。
　　他们不讲道理啊！
　　许沐霖也有点惊讶，不过她已经猜出来夏温颜和黎星墨在一起了，就没多说。
　　“等……等会儿大家准时起床啊，明……明天我们看日出去！”
　　苏清露晕乎乎地走进套房的主卧。
　　刚关上门又走出来，把正在发呆的高雨拉了进去。
　　黎星墨和夏温颜同时睁大眼睛。
　　“你们……昨天晚上是怎么睡的？”
　　黎星墨愣愣问道。
　　然而他发现，问完这个问题之后，在场的几人都沉默了。
　　然后，吴雅君和舒欣悦进了一间房，陈少轩和宋远舟进了另一间，四个人十分的默契。
　　“哦，原来他们昨晚是这么睡的。”
　　黎星墨看着几人的动作，恍然点头。
　　夏温颜却皱了皱眉：“嗯……学弟，我觉得，他们昨天晚上，可能不是这么睡的。”
　　“啊？”
　　“没什么，学弟，我们也回去睡会儿吧，等到凌晨，出发去看日出。”
　　“好！那学姐，我们一起回去睡觉。”
　　“嗯……好。”
　　“回去，一起睡觉。”

第141章 一直都会是你的太阳
　　“起床啦起床啦！”
　　“啧啧，温颜，我没有打扰到你和小学弟的……好事吧？”
　　时间来到第二天早上，凌晨四点半。
　　苏清露全副武装，一脸坏笑地敲开黎星墨和夏温颜的房间门。
　　酒醒了，说话就是要硬气一点。
　　从几人所在的地方走到日出最佳观景点，大概还需要一个小时。
　　这个点出发，到达之后，距离六点多的日出，绰绰有余。
　　苏清露提前了半小时起床。
　　刚才，她去和民宿老板娘沟通了一番，确认道具组已经提前在观景点准备好道具了。
　　鲜花，礼炮，还有横幅气球什么的。
　　总之，表白需要的所有东西都有。
　　只是，苏清露莫名感觉，刚才老板娘的眼神有点不对劲。
　　之前她和老板娘沟通，老板娘一直在和她一起起哄。
　　现在，苏清露却莫名其妙有一种，自己才是被起哄对象的感觉。
　　怎么回事？
　　算了，可能是吃饭的时候，喝可乐喝多了吧。
　　苏清露回忆的时候，黎星墨和夏温颜一起开门走了出来。
　　“被你吵醒了，你负责。”
　　夏温颜眨眨眼睛，看着苏清露，清冷开口。
　　“不是吧？我让你们定闹钟的啊！”
　　“难道你们……”
　　“啧啧，注意一下形象啊温颜，还有这么多人都在呢，你和小学弟回去之后还有很多时间可以慢慢……那个啥的嘛。”
　　苏清露一阵挤眉弄眼，然后收获来自夏温颜的一个白眼。
　　“学姐，你困吗？”
　　苏清露走回大部队后，黎星墨偷偷问道。
　　他和学姐并不是刚刚才起来，而是一个小时前就起来了。
　　然后，两个人在苏清露之前，先去了一趟大堂。
　　和值夜班的老板娘，聊了一些不能说的秘密。
　　老板娘都震惊了。
　　现在的年轻人真会玩，搁这玩碟中谍呢？！
　　然后对于两个人的提议，欣然同意。
　　几句话下来，苏清露就毫不知情地，从猎人变成了猎物。
　　其实，夏温颜和黎星墨也不确定，一起的这么多人里，到底谁会是猎物。
　　总之，促成一对算一对嘛。
　　“学弟，7天cp活动，还有两天就要结束了。”
　　“我们的打卡，也只有最后两天了。”
　　夏温颜看完手机上的打卡信息，熄灭屏幕，微微抿唇，轻声说道。
　　她有一点点舍不得。
　　曾经以为自己永远不会参加的活动，却成了促成她和小学弟互相表明心意在一起的，关键红绳。
　　以前觉得那些没有意义的打卡任务，成了她和小学弟，一件一件去好好完成的事。
　　可是……
　　这个活动就要结束了。
　　“学姐，活动结束了，但是我们会一直谈恋爱的啊。”
　　“谈恋爱的话，就有很多事情，可以去做的。”
　　黎星墨的声音让夏温颜一怔。
　　“学姐，最近我在网上看了，有这种，情侣之间的一百件小事。”
　　“就算我们每天做一件，也要100天才能做完。”
　　“就算做完了，还有更详细的版本，情侣之间的500件小事。”
　　“做完的话，要好久好久的。”
　　“还有支线任务版本，校园恋爱，同居恋爱……等等，好多的。”
　　黎星墨把自己手机上的各种攻略截图给夏温颜看。
　　夏温颜直接看傻了。
　　这……
　　原来，还有这种东西的吗？
　　她这个言情小说作者，都不知道呀。
　　然后，她的目光，停留在那张图片里，看似不起眼的微小一行。
　　【第90件必做小事：一起接吻。】
　　脸上倏地升起两团诱人红霞，在黎星墨有些疑惑的目光中，夏温颜率先向前走去。
　　“学姐，等等我！”
　　黎星墨笑着追上。
　　凌晨四点半的星月山，月光笼罩，万籁俱寂。
　　行走在这里的人们……
　　却都不会感到孤独。
　　最好的人就在身边，最美的风景，就在对面。
　　……
　　“来来来，这边这边，就是这个观景台！”
　　“呼-终于到了，走得我快要死掉了，刚才那一段台阶也太陡了吧。”
　　一小时后。
　　苏清露气喘吁吁地说着，眼睛里却满是期待。
　　现在距离日出的时间已经很近，天边泛起浅浅微白，天色已经不像之前的完全黑暗。
　　仿佛有熹微晨光，即将穿破云层，笼罩大地。
　　苏清露走在最前面，依稀可以看到，躲在角落里，民宿老板娘安排好的工作人员，还有地上的鲜艳花束。
　　工作人员悄悄给苏清露比出「ok」的手势。
　　苏清露扬起笑容，这件事也算完美地完成了。
　　只是，苏清露并没有看到。
　　在她率先走上观景台后，角落里的工作人员，又向黎星墨和夏温颜，比出了同样的手势。
　　天色还没有亮起来，工作人员脸上的表情，他们都看不清楚。
　　那是兴奋激动的吃瓜表情。
　　“哈哈，这边风景真好呀，大家都到这边来。”
　　“温颜，你和小学弟……比较特殊，你俩到那边站着去。”
　　苏清露继续按照计划行事。
　　瞎扯了一大堆理由，最后成功让夏温颜和黎星墨单独站在了最佳观景点。
　　剩下的大部队站到了另一边。
　　苏清露这才放心地在网上去联系工作人员了，工作人员跟她说没问题，一切都准备就绪。
　　等会儿看到日出的时候，准备好的鲜花就会悄悄被放在黎星墨和夏温颜两人身后。
　　“卧槽，要来了要来了，表白要来了。”
　　“哈哈，我真的好想看到他俩同时愣住的样子啊。”
　　“互相表白诶！太好嗑了。”
　　那边日出还没出来，这边一群人已经磕疯了。
　　小磕学家舒欣悦都快晕了，看到天边一抹鱼肚白缓缓浮现，觉得这一幕简直就像是爱情电影里的画面。
　　她彻底屈服了。
　　校花学姐和墨染酱，才是最好嗑的！
　　苏清露拿出摄影机，准备纪录美好生活。
　　她太激动，以至于忽略了一件重要的事。
　　现在太阳马上都要出来了，那边的道具组却仿佛莫名失踪了，到现在也没把表白道具送过去。
　　“你们……有没有闻到什么香味？”
　　吴雅君微微皱眉：“好像是花香，而且不止一种花。”
　　“有吗？”
　　高雨皱眉，转身一看，瞪大眼睛，瞳孔地震。
　　这他妈不是表白用的花束吗？
　　众人身后放着一堆花，还有百年好合长长久久的横幅。
　　不是应该放在黎星墨和夏温颜那边？
　　怎么会到他们后面来了？
　　卧槽，道具组也太不靠谱了吧！
　　高雨懵逼了，用手戳了苏清露的肩膀几下。
　　然而苏清露专注用摄像机记录美好生活，对高雨的小动作直接忽略。
　　黎星墨和夏温颜那边，也没再关注表白道具的事。
　　因为，就快要看见日出了。
　　“学姐，太阳要出来了。”
　　黎星墨看着天边，他话音刚刚落下，一道璀璨金光终于冲破云层，直射大地。
　　仿佛有光芒在云层中瞬间炸开，把原本笼罩在幽暗夜空的大地，倏地照亮。
　　地平线上，耀眼朝阳露出金边轮廓，一点一点，缓缓而坚定地向上攀爬。
　　亮一点。再亮一点。
　　终于，彻底驱散天空中残留的，最后一丝阴霾。
　　“好美啊……”
　　夏温颜和黎星墨的目光在空中交汇，共同落在那一抹似火朝阳上。
　　这是夏温颜第一次亲眼看到日出。
　　璀璨金芒点亮大地，照亮云层，也同时，直直照进少女曾经孤单心底的晦暗一角。
　　“学弟……”
　　“你以后，可以做我的太阳吗？”
　　少女轻声呢喃，精致脸颊上不知是朝阳的清辉，还是因为害羞升起的浅浅红晕。
　　“嗯，好啊。”
　　“学姐……”
　　“只要你愿意，我以后，一直都会是你的太阳的。”
　　黎星墨笑容清澈，然后微微弯腰，俯身蹲下。
　　在少女惊变的眸光和惊呼声中。
　　黎星墨带着笑意，轻轻地以一个公主抱的姿势，把夏温颜，轻轻地抱了起来。
　　“学姐……”
　　“早上好啊。”
　　“你看，日出真的好漂亮。”
　　迎着清晨朝阳的第一缕璀璨霞光，黎星墨看着怀中的少女，目光温柔，轻声开口。
　　“是啊……”
　　“真的，好漂亮。”
　　“学弟，早上好呀。”
　　被黎星墨抱在怀中，少女对上黎星墨清澈眼眸，轻轻点头，低声呢喃。
　　眸光温润，唇角扬起轻柔弧度，脸颊浮起一抹遮盖不住的动人绯红。

第142章 今天也好喜欢你
　　“啊啊啊！”
　　“救命，家人们，我只是看了几秒日出，刚才发生了什么？？”
　　“小学弟怎么把温颜抱起来了？”
　　“还是公主抱！”
　　“救大命！这是我可以看的吗？”
　　“他们在说什么？这么远我怎么听得见他们在说什么啊？！”
　　“等等，怎么回事……”
　　“鲜花呢？横幅呢？道具组呢？”
　　“刚才表过白了吗？到底有没有表白啊！！”
　　看到黎星墨竟然把夏温颜抱了起来，苏清露彻底陷入呆滞。
　　一阵胡言乱语，CPU疯狂燃烧。
　　刚才太阳从地平线上一跃而出的那瞬间，苏清露就凌乱了。
　　后知后觉地发现，她预想里的情节，好像都没出现。
　　怎么不是浪漫的互相捧花表白，而是小学弟……直接给了温颜一个公主抱？
　　救命！
　　怎么回事！！
　　“他们，应该是前天爬山的时候，就已经互相表白过了。”
　　许沐霖看着黎星墨抱着夏温颜这一幕，眸光微垂，轻声说道。
　　她以为自己不怎么喜欢谈恋爱的，看到这一幕，却觉得好像心里的感觉有些动摇了。
　　太美了，也太浪漫了。
　　如果，自己能谈一场恋爱的话。
　　这些年，已经习惯了的那种孤独感觉，会不会……变得不一样？
　　许沐霖
　　“哈？前天？”
　　“卧槽……难怪我觉得昨晚聚餐的时候他俩眼神都要拉丝了……”
　　“呜呜呜，那今天岂不是看不到表白了。”
　　苏清露有点想哭。
　　有没有亲眼见证两个人互相表明心意的遗憾，更多的是感动。
　　夏温颜和黎星墨终于在一起了！
　　那个她刚认识的时候，无依无靠的可怜小孩，只能用全身带刺来伪装自己的可怜小孩。
　　现在，也终于找到了属于她的完美归宿。
　　哼，唯一让苏清露有点不爽的是，她现在还以为，黎星墨不是初恋。
　　她想，以后一定要让小学弟再对温颜好一点才行。
　　“咳咳。”
　　“咳咳咳！”
　　“咳咳咳！”
　　身后响起一阵咳嗽。
　　“你咳什么！别吵我，我要偷听小情侣聊天。”
　　苏清露转身瞪了高雨一眼。
　　“你不是在找道具？喏，道具在这里呢。”
　　高雨两手一摊，苏清露这下傻眼了，终于看到了摆在自己身后的花束。
　　“为什么会在这里？”
　　“很明显，我们被套路了，我们才是蒙鼓人。”
　　高雨摇了摇头：“这下好了，这花浪费了，你全额买单。”
　　“滚蛋！说好的AA呢，看热闹的人人有份哈！”
　　“不给，因为这次表白事故你负全责。”
　　“高雨，我鲨了你……”
　　两个心理年龄加起来没有鞋码大的人骂骂咧咧，差点要扭打在一团。
　　然后……
　　放在地上的花束，就被某个一直没怎么说话的人，悄悄拿走了。
　　“舒……舒欣悦同学！”
　　“我……我觉得这花挺好看的，我能把它送给你吗？”
　　陈少轩捧着那束民宿老板娘精心准备的鲜花，请求集合，发起进攻。
　　“啊？”
　　“你你你你没搞错吧，我们可不是那种奇怪的关系……”
　　舒欣悦吓了一跳，脸红得发烫，有些心虚地抬头看向天边似火的朝阳。
　　其实她想接过来的，这还是小姑娘第一次被男孩子送花呢。
　　“不是什么奇怪的关系啊。”
　　“我是觉得，朋友也可以送花嘛。”
　　“星墨教我的，清清白白，问心无愧。”
　　“啊对，这花应该是星墨买的，”
　　陈少轩笑着捧着花，递到舒欣悦面前。
　　阳光照耀在陈少轩侧脸，舒欣悦竟然有种他这一刻真的很帅的幻觉。
　　呜呜，怎么会这样，好像动作被奇怪的想法控制。
　　也不知道是怎么的，那束花就从陈少轩的手里，转移到了舒欣悦手中。
　　笑容转移到了站在他们身后的吃瓜群众脸上。
　　“这，我让老板娘准备两束花就够了，她怎么准备了这么多。”
　　苏清露现在才反应过来，地上的花数量远远超过了她预订的数量。
　　这不太科学，毕竟买花也是要付钱的，这只能证明一件事。
　　有人偷偷多付钱了。
　　还能是谁？
　　只能是夏温颜和黎星墨。
　　“温颜和小学弟竟然这么坏，我叫他们起床的时候真的以为他们刚刚起床来着！”
　　苏清露一副大获全败的样子。
　　什么嘛！
　　明明是她想套路夏温颜和黎星墨的，结果好像……她自己被套路得惨惨的。
　　“喂，你说，我们俩站在这里，是不是有点煞风景啊？”
　　高雨一脸无语地看着苏清露。
　　就几分钟的功夫，地上的花又少了两束。
　　有一束被宋远舟拿走，一副翩翩公子的气度，送给吴雅君，搞得没怎么见过世面的纯情学霸一阵脸红。
　　另一束更意外，是被许沐霖拿走的。
　　任望飞傻站着没动，然后就看到许沐霖走到他面前，略微犹豫地捧起手上那束花。
　　许沐霖拿的是最小的一束。
　　但只有她知道，要捧起这束花，需要鼓起多大的勇气。
　　“谢谢你们……”
　　“谢谢你们，愿意让我跟你们一起。”
　　许沐霖没有说「朋友」这两个字，更没有说什么别的东西。
　　她只是觉得，这一次，很感激任望飞，说要和她一起来山城玩的这个提议。
　　身边一直只有萧雪柔的许沐霖，第一次感受到，仿佛一个大家庭一般的温暖友谊。
　　这种和大家一起，开心畅谈，彼此交换自己故事的场景。
　　许沐霖曾经以为，是永远不会发生在自己身上的。
　　“哈哈……谢什么啊，应该是我送你才对。”
　　任望飞傻笑了一下，他一般很高兴的时候就只会这样笑。
　　然后想了一下，又走到一脸僵硬的苏清露和高雨身后，拿起了一束花。
　　和许沐霖交换了一下手上的花：“以后想一起玩的话，大家都可以一起玩的。”
　　“嘿嘿，如果你有什么恋爱方面的烦恼，也可以问我，我懂很多理论，都可以帮你解决。”
　　“许沐霖同学，很高兴认识你！”
　　任望飞现在真的是以交朋友的心态，去对待许沐霖的。
　　他还没有异性朋友呢，任望飞觉得，和女孩子交朋友，也可以进一步扩展他的恋爱理论知识体系。
　　毕竟很多恋爱，也是从朋友关系发展来的。
　　当然，任望飞没把自己放在这个行列里面。
　　以他丰富的理论储备，能看出来许沐霖目前的状态，她肯定不是想谈恋爱的状态。
　　所以，任望飞自己暂时也没这个心思。
　　报名这个活动，本来也是陈少轩的主意，不是他本人的意思。
　　“嗯……”
　　“很高兴，认识你。”
　　许沐霖听到任望飞的话，愣了几秒，然后柔柔笑着，点了点头。
　　任望飞一呆。
　　她……
　　好像真的很漂亮啊。
　　……
　　“我说，我们两个像木头人一样杵在这里，看起来是不是有点智障啊。”
　　“要不这样吧，我委屈一下，陪你尽力表演，勉为其难地接受你给我送花。”
　　高雨看着那边的公主抱，还有这边的交换花束剧情。
　　没好气地对正在疯狂拍照摄影的苏清露说道。
　　“你活腻歪了是吧？要送花不该你给我送？”
　　苏清露摇头晃脑，她真的很想一脚把高雨踹飞。
　　但不远处就是护栏，她想了想觉得还是算了。
　　万一把高雨踹下去了，那她后半辈子的幸……
　　形象！就没有形象了，那好歹是个过失致人死亡。
　　“……也行。”
　　高雨貌似满不在乎地捡起一束花：“反正都是表演，不在乎谁给谁送。”
　　苏清露：？？？？
　　“喏，苏清露学姐，这是高雨大帅哥送你的花。”
　　“滚！你是大帅哥，我就是东方不败。”
　　“但是，东方不败是男的。”
　　“……高雨，你真的烦死了！”
　　“那花你要不要。”
　　“这花是我付的钱！凭什么你送我？我送你还差不多。”
　　“你刚才不是说不送我吗？”
　　“……我没说过！”
　　两个人说着说着，一番争论，这花也不知道究竟该算是谁送给谁。
　　头发和衣服都显得有些凌乱，仿佛冤家路窄，即将掀起一场乱战的死对头。
　　“学姐……高雨学长和苏清露学姐，好像又打起来了。”
　　另一边，黎星墨公主抱夏温颜的姿势，持续了大约五分钟。
　　当朝阳彻底拨开云雾，他也把夏温颜放了下来。
　　少年少女并肩站着，一齐眺望远处火红的朝阳与云海。
　　“那也是，属于她们的幸福吧。”
　　夏温颜眉眼微弯，唇角浮起轻柔笑意。
　　迎着天边璀璨金芒，少女轻咬红唇，微微踮起脚尖，凑到黎星墨的耳边。
　　“学弟，又是新的一天了。”
　　“今天……”
　　“也好喜欢你。”

第143章 你们也是姐弟恋？
　　“哼！”
　　“温颜，你真的跟你家小学弟学坏了，你现在都会骗人了！”
　　又过了五分钟。
　　苏清露捧着刚才从高雨手上抢过来的花，走过来朝夏温颜哼哼唧唧地抱怨道。
　　她是在说，夏温颜和小学弟已经在一起了，但是没有告诉大家这件事。
　　“但是，这个主意是我想出来的。”
　　夏温颜看着苏清露的眼睛：“露露，你同时给我和小学弟两个人都做了表白计划，你也没有告诉我们。”
　　“咳咳！我那是忘记了。”
　　苏清露这才后知后觉想起来，好像确实，是她先骗黎星墨和夏温颜的。
　　那……
　　没话说了。
　　“哼，真是可恶的小情侣，刚在一起，就公主抱了是吧？”
　　“啧啧啧，温颜，以前没看出来，原来你是个弟控呀。”
　　苏清露继续不甘示弱地反击。
　　现在真正的大磕学家要进入第二阶段了。
　　先磕在一起，然后磕亲密互动，磕甜蜜拥抱，磕浪漫亲吻……
　　一路磕cp磕到民政局。
　　苏清露觉得，现在去跟夏温颜说这些，她肯定会因为害羞，不承认的。
　　冰山校花学姐还要保持形象，怎么可能是弟控。
　　然后苏清露就傻了。
　　她看到，夏温颜听完她的话之后，轻轻嗯了一声，仿佛理所当然地点了点头。
　　“啊？”
　　苏清露陷入了呆滞。
　　她不知道，刚才夏温颜做了，远比承认她是弟控更过分的事情。
　　她贴着小学弟的耳朵，跟他说，今天她也喜欢他。
　　这和高冷的冰山学姐人设，已经是彻彻底底的两个人了。
　　可是……
　　只有在学弟面前，她才可以这样，无所顾忌地，做自己。
　　心里的那个小女孩，曾经以为再也不会重见天日的少女心……
　　才会没有任何负担地，展现在他的面前。
　　“苏学姐，公主抱是今天的选做打卡啊，你没有看到吗。”
　　黎星墨也出来解释了一下。
　　在看日出的时候，进行公主抱这种浪漫过头的行为，还不是现在的黎星墨能自己想出来的。
　　他是刚才太阳出来的时候，灵光一闪，正好想到了今天的选做打卡是这个。
　　即将和学姐公开关系，黎星墨就没有后顾之忧了。
　　所以，他才迎着朝阳，直接把学姐公主抱了起来。
　　黎星墨抱起学姐的第一感觉，就是，学姐好轻啊。
　　明明身材很高挑，但肯定没有100斤。
　　只是，他当时问学姐多重的时候，收获了夏温颜的一个白眼，没有告诉他。
　　然后就是，学姐香香的，软软的，抱着她真的很舒服。
　　以后有机会的话，一定还要和学姐这样抱抱。
　　“呃……打卡……”
　　“哼，好吧，真是难为那个设计打卡任务的人了，她肯定是个大美女。”
　　苏清露这才后知后觉地想起来，是啊，她设计的第六天的选做打卡，不就是这个吗。
　　可恶，这个世界上怎么会有这么聪颖善良的女人。
　　苏清露正在心里得意呢，黎星墨的声音就让她差点一个趔趄摔倒在地。
　　“可是苏学姐，你怎么知道，是女孩子设计的打卡任务？”
　　“我还以为，这是高雨学长设计的。”
　　“哈哈……没什么没什么，我瞎猜的。”
　　苏清露顾左右而言他地迅速开溜。
　　“有点舍不得。”
　　黎星墨有点懵地看着苏清露跑走，然后听到身边传来少女的轻声呢喃。
　　“那我帮你把苏学姐叫回来。”
　　黎星墨一时没听懂，还以为夏温颜说的舍不得，是舍不得苏清露。
　　“我不是说她……”
　　夏温颜怔了一下，有些哭笑不得：“学弟，我是说，有点舍不得……”
　　“和你出来，一起玩的这段时间。”
　　经常接触美好事物的人，对美好的东西，并没有那么敏感。
　　但习惯了孤独的人，却很容易对美好过敏。
　　和不期而遇的幸福感撞个满怀后，更容易患得患失。
　　或许有很多事情，美好得像烟花一样，美丽，绚烂，光彩照人。
　　可是……
　　烟花易逝。
　　“可是学姐，我们以后，还有很多很多的机会，可以一起出来玩的啊。”
　　“这只是一个开始，这次之后还有下次的。”
　　“一辈子很长的。”
　　黎星墨下意识地说道。
　　心里莫名其妙冒出来这些词，然后他就一股脑全说了。
　　“一辈子……”
　　夏温颜听到这三个字从黎星墨口中说出来，鼻尖不受控制地，感觉微微酸涩。
　　半晌后，少女唇角浮起浅浅柔和弧度，和黎星墨眸光相对，轻轻点头。
　　“那，以后，你也要像现在一样陪我。”
　　“学姐，我们是互相陪的，不是只有我在陪你。”
　　“……学弟，你是不是偷偷看言情小说了，这么会说话。”
　　“但是学姐，我说的不就是大实话吗，我喜欢和你待在一起。”
　　“我也是。”
　　……
　　“喂喂喂，你们两个别在那边黏黏糊糊了，赶紧过来拍大合照全家福啊！”
　　又过了几分钟。
　　苏清露实在受不了这对情侣眼神拉丝的表情了，终于忍不住喊出声打断了两人。
　　夏温颜和黎星墨同时有点不好意思地低头。
　　刚才两个人的悄悄话，说得有点过于专注了。
　　根本没发现，苏清露她们已经捧着花，准备去拍大合照了。
　　“喏，本来以为这是你们的表白道具，结果现在变成拍照道具了。”
　　苏清露表情看似很不满，其实一直在笑根本没停过。
　　夏温颜和黎星墨走过来后，苏清露让两人站到中间，然后让他们每人拿一束花。
　　一位正在吃瓜的路人男生被热情的苏清露截获，拜托帮忙拍照。
　　幸好他也是带着女朋友的，暂时不用被虐狗。
　　女孩打扮飒爽，看自己男朋友在帮忙拍照，就带着笑意在旁边观摩。
　　“三，二，一，茄子！”
　　男生按下快门，黎星墨和夏温颜同时面对镜头微笑。
　　昨天打卡的时候，两个人在云端步道的末端，被苏清露抓拍到一张完美特写。
　　今天这张照片，黎星墨看完，也觉得特别满意。
　　好像只要是他和学姐的合照，他就会觉得，特别喜欢。
　　“哥哥，你和你女朋友好配喔，你们不会也是姐弟恋吧。”
　　舒欣悦好奇地看着帮忙拍照的那个男孩子，问道。
　　两个人看起来就是特别搭配，一个有点傻，一个有点酷。
　　和黎星墨和夏温颜有点相似，又不太一样。
　　黎星墨仔细看了看，忽然觉得这个男生有点眼熟。
　　然后他想起来，这个人好像是几天前在小酒馆里，那个据说是老板带来玩的乐队里的成员之一。
　　他是弹什么的来着……
　　哦，好像是吉他手。
　　但是黎星墨有点奇怪。
　　为什么，为什么他记得，当时这个男生弹的吉他，好像只有四根弦？
　　“我们是姐弟恋呀，弟弟可香了，超级香。”
　　“不过，也不是年龄的问题啦，总之，两个人合适最重要。”
　　女孩子走过来，落落大方地笑道：
　　“诶，看着你们，真的是好怀念呀。”
　　“我们当时，还没有谈恋爱的时候，也经常这样一群人出来玩。”
　　“你们大部分都还没谈恋爱吧。”
　　“嘻嘻，不像我和他，都快结婚啦。”
　　女孩微笑，晃了晃手上的戒指：“祝你们，也都找到属于你们自己的幸福呀。”
　　女孩说完，两人手牵着手离开。
　　“学弟，你很香吗？”
　　夏温颜看着两人离去的背影，轻轻眨眼，问道。
　　嗯……
　　学弟真的很好。
　　“学姐，我也闻不到我身上香不香啊。”
　　“但是，学姐，你身上香香的，软软的，而且还……”
　　黎星墨话没说完，就感觉到，自己的嘴，被一只冰凉小手迅速捂住了。

第144章 纯爱战神应声倒地
　　“小学弟，我劝你老实交代，你和温颜之间到底做了什么不可告人的事。”
　　“说出来嘛，让我们开心开心，嘿嘿嘿……”
　　“什么亲亲啊，抱抱啊，还有涩……”
　　“总之，没有什么是不能说的啦，嘿嘿嘿。”
　　“小学弟，你不要误会喔，苏学姐不是变态。”
　　“苏学姐只是想了解一下，你和温颜的恋爱动态。”
　　看完日出，成功拍下全家福大合照后。
　　众人又在山上逛了逛，吃过午饭，坐索道一起下了山。
　　现在，一起乘车回到之前的酒店，准备度过在山城的最后一夜。
　　苏清露的问题，从早上问到了下午。
　　无数次被拒绝回答，她还是纠缠着夏温颜和黎星墨，怎么都不肯放过。
　　她都要好奇死了！
　　早上黎星墨那句话没说完，但苏清露从中，嗅到了巨大的信息量。
　　小学弟说，说温颜身上是香香的，软软的！
　　而且，这话还是没说完，就被夏温颜打断的。
　　他们肯定还做过什么别的！
　　苏清露阅片……不是，是看文的经验何其丰富。
　　什么同居共浴，什么同床共枕，什么小树林邂逅之类的画面，一瞬间的就全部出现在了脑海里。
　　本来苏清露不觉得黎星墨和夏温颜会睡在一起，哪怕房间只有一张床。
　　现在苏清露不这么想了。
　　她开始想，夏温颜和小学弟一起睡觉的时候，身上一共穿了几件衣服。
　　啧。
　　真是个超级有趣的话题。
　　“苏清露。”
　　夏温颜本来都快靠着黎星墨的肩膀，乖乖睡着了。
　　听到苏清露的声音，又醒了过来。
　　微微转头，递给苏清露一个危险的目光。
　　“干……干嘛，我在问小学弟一些很正常的话题，你不要打断我。”
　　苏清露一滞，眼神飘忽，假装很硬气地说道。
　　“露露，小学弟是我叫的，你要叫他黎星墨学弟。”
　　夏温颜说完，又靠着黎星墨的肩膀闭上了眼睛。
　　黎星墨肩膀其实已经被夏温颜压麻了。
　　但是他现在是感受不到这种麻的，黎星墨心里只有开心，开心，还有开心。
　　人生中，第一次有女孩子靠在他的肩膀上睡觉。
　　而且，是他最喜欢的学姐，唯一喜欢的学姐。
　　是他的女朋友。
　　如果幸福可以量化，这整个小长假里，黎星墨的幸福指数都是一条统计图里贴着上限的直线。
　　“？？？”
　　“那我走？”
　　苏清露看着这对可恶的秀恩爱狂魔小情侣，终于感觉自己有点多余。
　　“你早就该走了，还是回来和我们单身狗大队一起玩耍吧，别过去找虐了……啊！！”
　　高雨一脸的幸灾乐祸。
　　然后话没说完，理所当然地吃了苏清露一记暴栗。
　　“好甜啊好甜啊，我直接磕磕磕。”
　　舒欣悦看着在黎星墨肩膀上快要睡着的校花学姐，露出少女心爆棚的星星眼。
　　“哼哼，我说什么来着，你之前磕错了吧。”
　　苏清露终于找到了一个可以欺负的对象，于是笑眯眯地跟舒欣悦说道。
　　“那……那说不定冰椰拿铁是他的前任呢，也说不定对吧。”
　　舒欣悦还在不服气地说。
　　说到「冰椰拿铁」四个字的时候，看起来像是已经睡着的夏温颜，睫毛微不可察地动了动。
　　“我以前没有谈过恋爱。”
　　“那天因为我已经跟学姐表白了，所以在接受那张惩罚卡的问题的时候，”
　　黎星墨用余光歉意地看了肩上的学姐一眼，然后小声说道。
　　有点担心打扰学姐睡觉，但是这件事，他要解释清楚。
　　“卧槽！那路火多，原来是这样！！”
　　“学弟，你太棒了，我就说我没有看错人嘛，你这么呆，以前怎么可能会有机会早恋。”
　　苏清露睁大了眼睛。
　　半晌后，露出纯爱战神应声倒地的欣慰笑容。
　　黎星墨嘴角抽了一下，开始默默思考，苏清露这算不算是在夸他。
　　躺在他肩上的少女，把这些话都听到了耳中。
　　她没有睁眼，唇角浮现一抹动人笑容。
　　轻柔可人，美不胜收。
　　……
　　回到酒店，吃过晚饭。
　　一行人在酒店休息了一会儿，然后相约一起来到山城有名的滨江路散步。
　　这里的夜景很美，向左是繁华的城市街道，向右是宽阔江水，还有星星点点的居民灯火。
　　这是在山城停留的最后一晚。
　　黎星墨和夏温颜的房间，也从民宿被苏清露安排的大床房，重新变成熟悉的标间。
　　黎星墨没有很失望，反而松了一口气。
　　之前在大床房，他晚上根本就没怎么睡着觉。
　　时不时就会想象，和学姐抱在一起睡。
　　或者两个人没有睡觉，而是在做一些别的事情……
　　实在幸福的折磨。
　　回到房间后，黎星墨好好睡了一个多小时，这两天睡眠不足的疲惫才一扫而空。
　　刚才来的时候，还是一群人。
　　只是不知道什么时候，其他人就都不见了。
　　现在的江畔漫步，成了黎星墨和夏温颜的二人世界。
　　“学姐，你要买好吃的吗，我看到那边有卖豆腐脑的，你喜欢吃。”
　　黎星墨感觉夏温颜的表情稍微和平时有点不一样，下意识以为是学姐饿了。
　　“你怎么什么都记得。”
　　夏温颜怔了一下，轻轻抿了抿嘴唇。
　　她喜欢吃豆腐脑这件事，只在她和小学弟刚刚认识的时候，说过一次。
　　东海的小摊很少有卖豆腐脑的，两个人之前也没吃过。
　　时间过去了一个月，小学弟竟然还记得，她不经意之间随口说的话。
　　“学姐，你说的话我都记成txt文档在电脑里，当然不会忘了。”
　　黎星墨拍着胸脯，一脸自豪。
　　“……嗯，那，我想吃。”
　　夏温颜脸颊微红，小声点头说道。
　　“等等……”
　　就在黎星墨刚准备带着她一起去买的时候，夏温颜眨了眨眼睛。
　　好像……有哪里不对。
　　“学弟，我们刚刚认识的时候……你就开始记我说的话了吗？”
　　少女嗓音柔柔的，却让黎星墨有种瞬间汗流浃背的感觉。
　　“学……学姐！城管来了，再不买就买不到了，我先去给你买！”
　　黎星墨急匆匆地跑向卖豆腐脑的小摊。
　　夏温颜站在原地，轻咬了一下嘴唇，目光飘向江面。
　　粼粼波光倒映在少女秋水眼眸中，闪烁浅浅光芒。
　　哼。
　　小学弟是个不爱说实话的小骗子。
　　少女心中的语气嗔怪。
　　唇角却不知何时，扬起一抹绝美的轻柔弧度。
　　轻轻倚靠在江边护栏上，等待黎星墨的归来。
　　而且……
　　他老是骗人。
　　她根本就没有看到城管。
　　……
　　“学姐，怎么样，我说这家的豆腐脑好吃吧，我的眼光是不是很准。”
　　黎星墨和夏温颜手上都捧着一碗白白软软的豆腐脑。
　　夏温颜手里的没加辣椒，黎星墨的是微微辣。
　　山城版本的微微辣，再次让黎星墨被上了一课。
　　辣到不行的样子让夏温颜忍俊不禁，轻轻笑了一下，然后从包里变魔术一般地，拿出一瓶黎星墨很爱喝的清茶饮料。
　　“学姐……你是叮当猫吗？”
　　黎星墨惊喜地接过，喝了两大口。
　　清茶明明是微微苦涩的味道。
　　黎星墨这两口喝下去却奇怪。
　　这茶今天怎么喝起来是甜的？
　　“我不是叮当猫，我是一只无辜的小猫咪。”
　　夏温颜突发奇想，想要模仿一下她写小说时女主的语气说话。
　　刚说完她就后悔了，浅浅红霞迅速爬上脸颊，蔓延上娇嫩耳尖。
　　她不是甜妹啊……
　　怎么会和小学弟说这么羞耻的话……
　　救命。
　　冰山校花并不觉得自己是甜妹。
　　但她不知道，她的小学弟一直都这么认为。
　　“对啊学姐，你比小猫咪更可爱。”
　　黎星墨继续吃豆腐脑，继续边吃边说一些他觉得很真诚的话。
　　“……你真的这么觉得吗？”
　　“可是，其实我觉得我事挺多的，而且，经常情绪都容易不好。”
　　“学弟……你和我谈恋爱的话，可能会很麻烦，可能我会很需要你照顾。”
　　“可是，明明……我才是姐姐。”
　　夏温颜低了低头，语气微微失落。
　　“学姐，你刚才看到江的那边，是不是……在想和你家里有关的事情啊？”
　　黎星墨犹豫了一下，还是问道。
　　“你……你怎么知道。”
　　夏温颜一愣。
　　“学姐，从我认识你开始，你就没有和你的家人联系过。”
　　“我大概能猜到一些。”
　　黎星墨扔掉刚吃完的豆腐脑，在夏温颜没反应过来的呆滞中，伸出手摸了摸夏温颜的脑袋。
　　“学姐，以前，我没有问你这些的身份。”
　　“现在，我有了。”
　　“我现在是你的男朋友了啊，学姐。”
　　“学姐，如果你心里有什么让你很难受的事情，我这个男朋友，和你一起分担的。”
　　黎星墨话语坚定，微微低头，看到少女微微泛红湿润的眼眶。
　　“学弟……你真的想听吗？”
　　“我以前的那些事情。”
　　“你愿意听的话……我就告诉你。”
　　“嗯，学姐，我愿意的，只要是你愿意说的，我就都听你说。”
　　“好。”
　　“那……学弟，你先牵着我，我再跟你说。”
　　“……嗯？”
　　“牵我。”
　　“哦哦，好……好了学姐，牵上了，而且是十指相扣。”
　　“嗯，乖。”

第145章 以后为你留一盏灯
　　“大概……就是这样了。”
　　“所以刚才，我看到江对面那些星星点点的灯光，我就会想。”
　　“住在那里的小孩子，一定都是很幸运的。”
　　“现在时间这么晚了，如果他们没有回家，他们的爸爸妈妈，也会为他们留一盏灯。”
　　路灯下，少年少女缓步行走。
　　右边是渐渐静谧的江畔，江水伴着微风，浪花冲刷着岸边的岩石。
　　即使黎星墨已经做好了充分的心理准备，去听一个很离谱的故事，他还是被学姐的经历干沉默了。
　　离谱。
　　实在太离谱了。
　　这个世界上，怎么会有这么的父母？
　　黎星墨用尽了心里所有的友善度，才勉强没有说出心里的某些词。
　　毕竟是学姐的父母，物理意义上的。
　　黎星墨不想用那些很不好的词，去形容学姐的爸爸妈妈。
　　但是，他们做的那些事情，黎星墨觉得，已经不能算是父母了。
　　连陌生人都远远比不上。
　　他完全明白了，为什么学姐明明很温柔，很可爱，展现在外的形象却是冷若冰霜，俨然一块生人勿近的超级大冰块。
　　这样做，大概是学姐潜意识对她自己的保护，对自己的自救吧。
　　小时候，经历了那么多令人失望的事。
　　形成这样的性格，就完全不奇怪了。
　　“学姐……我明白的，我都明白。”
　　黎星墨声音柔和：“学姐，我小时候也有过类似的经历，虽然没有你经历的那么多。”
　　“但是……我明白的。”
　　听学姐讲完，黎星墨也回忆起，自己小时候一段很离谱的经历。
　　一段差点让他人生路上出现重大意外，没有办法以正常轨迹成长到今天的离谱经历。
　　黎星墨小时候，家里有一个远亲叔叔，两家人走得很近。
　　一直以来，黎星墨都认为，叔叔婶婶是很好的人。
　　对他很好，很关心他，经常带他出去玩。
　　除了父母，黎星墨小时候最亲的，就是这两位远房叔叔婶婶。
　　直到后来。
　　这个叔叔和婶婶，因为参与一起绑架案，一起被抓。
　　知道这个消息后，黎星墨哭了很久。
　　他怎么也不敢相信，平时和蔼可亲，笑着喂他吃糖的叔叔，会是做出绑架这种事的恶魔。
　　再后来。
　　黎星墨在某天放学回家的时候，无意间听到父母带着后怕的对话。
　　对话的内容，让当时年纪尚小的黎星墨，彻底崩溃。
　　他听到爸爸妈妈说，在叔叔婶婶原来计划里，他，也在这个被绑架的名单中。
　　只是因为那天他恰好被老师留在学校，才躲过一劫。
　　平时，叔叔婶婶对他很好，并不是因为真的喜欢他。
　　而是，要让他放下警惕，绑架的时候可以做的更干净，不走漏消息。
　　那是黎星墨，第一次接触到来自身边人的恶意。
　　被亲近的人背刺，黎星墨的人生中，大概只经历过这一次。
　　也真的让他难过了很久。
　　差一点，没有走出来。
　　直到……那一天。
　　险些陷入自闭和抑郁的黎星墨，举着一把伞，漫无目的地在雨中漫步。
　　在学校外的一片草地上，看到一个女孩的背影。
　　他当时年纪还很小，还在读小学二年级。
　　那个女孩子，比当时的他要高。
　　“姐姐，你在这里做什么？”
　　“我没有做什么。”
　　“可是，下雨了……你不打伞吗？”
　　“小弟弟，你没有淋过雨吧？”
　　“诶？”
　　“如果习惯了……”
　　“其实淋雨，也没有那么可怕的。”
　　黎星墨只记得，那天的雨下得很大，那个让他人生中第一次惊艳的女孩子，却没有打伞。
　　他不记得两个人是怎么聊起来的。
　　也不记得，他当时是怎么声泪俱下地讲自己的故事，讲完之后，又都和那个姐姐说了些什么。
　　时间太久，连她的长相，黎星墨也完全没有印象了。
　　况且这么多年过去，他和她都已经长大了，相貌肯定也早已变化得不一样了。
　　人海茫茫，黎星墨也从没有认为，还能有机会再见当时的她一面，跟她说声谢谢。
　　因为，黎星墨一直记得，是那个姐姐，帮他解开了心中的心结。
　　虽然，大部分的对话，都已经尘封在了时光里，记忆随风而逝。
　　但有一些话，因为印象太深刻，黎星墨也一直记到了现在。
　　她说，他和她都是不幸的小孩。
　　但，他的不幸是暂时的。
　　失去了叔叔婶婶，还有父母在等着他，期盼着他。
　　“小弟弟，人不能因为遇到一次黑暗，就以为，整个世界都是黑暗的。”
　　女孩当时说到这句话的时候，才第一次，轻轻笑了一下。
　　她的脸色苍白得吓人。
　　但黎星墨的角度，看不出，看不见。
　　他也没有听到，女孩最后离开的时候，眸含苦涩的轻声呢喃。
　　“可是，我的世界……”
　　“从来都没有光。”
　　……
　　无数记忆碎片在黎星墨脑海中闪过。
　　因为学姐讲述的关于她家庭的事，黎星墨很自然地，就想到了这些。
　　想到自己，同样经历过来自亲人的恶意。
　　想到那时，自己差一点点，就没有办法从那种，被最信任的人背刺的感觉里走出来了。
　　幸好，当时遇到了那个姐姐。
　　现在想起来，黎星墨还会觉得有些神奇。
　　因为这件事，在遇到那个姐姐之后的一段时间里。
　　黎星墨还真的幻想过，很久很久以后，再遇到那个姐姐，把她娶回家以作感谢。
　　现在想想，当然不可能。
　　小孩子的幻想罢了。
　　而且，哪有把别人娶回家当感谢的，腿不被人家打断就不错了。
　　而今天听了学姐讲的，黎星墨才知道。
　　学姐在家庭里经历的，比他小时候的那件事，还要严重得多。
　　至少，自己的家庭一直都很幸福。
　　爸爸妈妈，对自己一直都很好。
　　而学姐，她甚至从来都没有得到过，来自父母一丝一毫的爱。
　　只是因为她是个女孩，而在她来到这个世界上之前，她家里所有人，期待的都是一个男孩子。
　　学姐没有错。
　　却承担了所有的痛苦。
　　黎星墨心里泛起一阵难以抑制的心疼。
　　看着学姐，下意识地轻轻搂过她的肩膀，把她揽在了怀中。
　　他没有跟学姐讲自己小时候的那些事。
　　因为他觉得，和学姐的经历比起来，自己的那些事情，其实是不值一提的。
　　小时候的他会哭着跟那个陌生的姐姐哭诉。
　　但现在，他已经是一个大人了。
　　那些情绪，不会再影响到他。
　　他这一刻，只想好好照顾学姐的情绪。
　　照顾好自己女朋友的情绪。
　　“学弟……其实，你能不能明白，都没关系的。”
　　夏温颜感受到少年胸前温热，轻咬了一下嘴唇，乖乖地任由黎星墨揽在怀中。
　　她望着天上的月亮，又看着江对岸星星点点的灯火，轻轻摇了摇头，有些出神地开口：
　　“学弟，我跟你说这些，只要你愿意听，我就已经很开心了。”
　　“我以前，没有跟别人说过。”
　　“就算是露露，也只是隐约知道一点点，而且都是她自己猜的。”
　　“那些事情，都已经过去了。”
　　“现在……我没有家人，自己过得开心就好了。”
　　夏温颜的声音听起来带着轻松和淡然。
　　只是，黎星墨仔细听，还是能够听到微微的颤抖。
　　学姐心里，一定还是会有一些难受的。
　　“学姐，你有家人的。”
　　黎星墨揉了揉夏温颜的头发，另一只手揽着少女腰肢的力道微微重了些。
　　“以后，我就是你的家人了啊。”
　　“家人……”
　　夏温颜一愣，脸颊浮起一抹浅浅红霞。
　　“你……”
　　“你暂时还是男朋友。”
　　“想升级可没有那么快，我们才在一起几天呀，就说这种话……”
　　夏温颜有些不好意思地柔声说着，眸中释然光芒一闪而过。
　　这么多年了，她痛苦过，无助过，迷茫过，最后选择了逃避。
　　划清界限还不够，她曾经决定永远离开。
　　只是现在，她已经不用逃了。
　　“学姐……我……我不是在求婚，我是说，以后我会陪着你。”
　　黎星墨尴尬死了，学姐怎么会这么理解……
　　“……你，你也不用说出来……”
　　夏温颜哭笑不得，小学弟到底是怎么做到的？
　　说「求婚」这两个字，竟然也能这么淡定，脸不红心不跳。
　　只是，听到这两个字的时候。
　　夏温颜也不由自主地，目光在自己白皙纤细手指戴着的纯银戒指上，停留了片刻。
　　“啊啊……学姐，我不会说话，总之就是，我以后，会一直陪着你。”
　　黎星墨轻轻松开夏温颜，从侧面揽过夏温颜的肩膀，两个人一起面对江面。
　　微风轻拂，吹动少年短发飞扬，少女长发轻柔舞动。
　　“学姐，以后，家里的灯光，我也会一直为你留着。”
　　“嗯……”
　　“学弟，我也是。”
　　“我也……会留一盏灯，等你回家。”
　　夏温颜脑袋靠在少年肩上，轻声呢喃答应着。
　　心底暖流恣意流淌，幸福与安心感伴着柔和微风，浸人心脾般扑面而来。
　　片刻后，少女眼眶湿润泛红，轻轻抬头。
　　在少年侧脸上，蜻蜓点水般，覆上一个柔和的轻吻。

第146章 平安落地
　　“平安落地！”
　　“喂喂，那边的小情侣，注意一下形象，飞机都落地了你俩还搁这黏黏糊糊呢。”
　　“走了！今天可是到了领活动结束纪念勋章的时候了。”
　　第二天中午。
　　飞机在东海国际机场平稳降落。
　　苏清露的提醒声中，夏温颜恍惚间睁开眼，才发现，其他乘客好像都已经走了。
　　就剩下苏清露一群人，笑意盈盈地看着她。
　　“咦……”
　　“学弟……去哪里了？”
　　夏温颜眨眨眼睛，怎么没有看到黎星墨？
　　“学姐……咳咳，我在你旁边。”
　　黎星墨小声说道。
　　夏温颜眼睛忽地睁大，脸颊唰地一下浮起红晕。
　　这才意识到，自己是靠在小学弟肩膀上的，当然不会在前方看到他。
　　她……好像把小学弟当成了一个软乎乎的支架。
　　现在无论是一起乘车，还是一起坐飞机，她都习惯了现在这样的状态。
　　很舒适，很有安全感。
　　“啧，夏温颜把自己男朋友弄丢了，不愧是我们家的可爱笨蛋少女。”
　　苏清露笑得花枝乱颤。
　　不过下一秒她就沉默了。
　　“露露，我不是你家的，我是小学弟家的。”
　　苏清露：“？”
　　……
　　众人打车回到了学校。
　　苏清露和高雨一起去了社团，准备今天晚上的活动结束仪式需要的道具。
　　两人顺带着把看起来有些失落的吴雅君，一起拉了过去。
　　说是让她陪着一起帮忙，其实是苏清露看出吴雅君情绪有点低落，索性让她跟着，探探情况。
　　陈少轩，舒欣悦，任望飞和许沐霖一起回了寝室。
　　这一趟出来，陈少轩和舒欣悦虽然嘴上不承认，其实明显彼此亲密了很多。
　　只是很可惜，两人没有参加活动，今晚没有领取勋章的机会了。
　　任望飞和许沐霖看起来倒是很正常。
　　任望飞只是觉得，自己这一趟又获得了十分丰富的理论知识。
　　还收获了一个很好的朋友。
　　至于许沐霖怎么想的，任望飞不知道，也没用他丰富的恋爱理论去推理。
　　他没有谈恋爱的想法，而且他觉得自己和许沐霖的关系，也用不上恋爱理论。
　　清清白……
　　不对，这个词听起来怪怪的，换一个。
　　嗯，很正常的普通朋友罢了。
　　目送几对普通朋友走进学校后，夏温颜和黎星墨一起，回到了阔别六天的小公寓。
　　回到家的第一时间，黎星墨打开的窗户，迎上窗外灿烂的阳光。
　　十月初，刚刚入秋的季节比夏季微凉，却也舒适，凉爽怡人。
　　黎星墨和夏温颜都喜欢晒太阳，小公寓采光很好，有一个小阳台，打开落地窗，阳光就能直接照到客厅。
　　“回家啦。”
　　夏温颜仿佛小猫一般，轻轻伸了一个懒腰：“学弟，我们现在好像已经，不是单纯的室友了。”
　　她走到黎星墨的背后，两个人一起站在阳台上。
　　然后伸出纤细手臂，从身后轻轻抱住黎星墨，把下巴搭在他的肩上。
　　两个人接触的一瞬间，彼此都轻轻颤了一下。
　　虽然关系已经是男女朋友，最近的身体接触也很多。
　　但，这样的亲密动作，对初次谈恋爱的两人来说，依然显得很刺激。
　　黎星墨隐约感觉身后传来柔软的，让他感觉快要飘起来的触感。
　　“对啊学姐，我现在是你的男朋友了。”
　　“不清白了。”
　　黎星墨心里慌得一批，但是表面还是不能怂。
　　他要证明，自己是可以和学姐谈恋爱的，那就要表现得更好一点。
　　“……不对，明明还是很清白。”
　　夏温颜说到清白两个字，有点说不下去。
　　昨天晚上，她才亲了他一口。
　　而且这不是第一次。
　　第一次，是她醉酒的时候，迷迷糊糊地亲上去。
　　她都亲了小学弟两次了。
　　怎么想，都算不上是清白。
　　“那，学姐，你想跟我一直清白下去吗？”
　　“……”
　　少女红了脸颊，轻轻嘟嘴，这种问题要让她怎么回答才好？
　　当然想……
　　算了，其实一点都不想。
　　不想和小学弟清白了。
　　她现在，甚至想天天都和小学弟亲亲抱抱了。
　　这种和他亲密接触的感觉，真的会上瘾。
　　“不告诉你。”
　　冰山学姐为了保持自己在小学弟面前的最后一丝高冷形象，不想现在就跟她说实话。
　　“学姐，太清白的话，我今天就没办法给你做好吃了的。”
　　黎星墨转过来，笑着说道。
　　夏温颜愣住，第一次发现，原来傻傻的小学弟也有这样的另一面。
　　“哼，不吃就不吃，我正好减肥。”
　　“最近和你一起，我每顿饭都吃了好多。”
　　说起这个话题，夏温颜脸上就泛起愁容，她真的觉得自己最近可能会长胖。
　　恋爱使人体重增加，这句话果然不是开玩笑。
　　她之前都还没恋爱，只是和小学弟同居，一起出去玩，就有一种自己要长胖的预感了。
　　“学姐，你上次体检的时候，BMI身高体重指数是多少？”
　　黎星墨忽然没来由地问道。
　　“17。”夏温颜眨眨眼睛：“你问这个做什么？”
　　“学姐，这个指数，是根据你的身高体重，算出来的。”
　　“18以下，就是代表瘦的不健康了。”
　　“所以，你应该要长一点肉才好，不可以不吃饭。”
　　黎星墨很认真地说道。
　　“……谁说的啊，我觉得瘦瘦的才好看。”
　　“我要是胖了，你肯定就没有现在这么喜欢我了。”
　　夏温颜低头，摸了摸自己的肚子。
　　平平坦坦，的确没有什么肉，而且摸起来还是软软的。
　　这么多年，除了她自己，也没有人摸过。
　　“你看，我肚子上有很多肉的。”
　　口是心非的青涩少女不会说出自己的真实想法。
　　每一个高高瘦瘦还很漂亮的女孩子，都会觉得自己不瘦。
　　每天吵吵嚷嚷着吃太多，要减肥。
　　而往往才很有可能告诉你，自己是匀称的标准体型。
　　“那我看看？”
　　黎星墨眨眨眼睛，不是说让我看吗，可是学姐的衣服也没有拉上去呀。
　　“……你现在不是就看到了吗。”
　　“看不到啊……衣服挡着。”
　　“……哼，学弟，你是个色狼。”
　　夏温颜红着脸跑了，脸上是肉眼可见的娇羞和微微惊慌。
　　她怕再听小学弟说几句话，她就会真的听他的话，把衣服撩起来，给他看自己肚子上的肉肉了。
　　黎星墨那种温柔的语气，对夏温颜来说简直是在下蛊。
　　“学姐，外卖的生鲜到了，我等会儿去炒菜，你等我做好饭来吃吧。”
　　黎星墨挠了挠头，不明白学姐为什么突然红着脸跑了。
　　他刚才说了什么让人害羞的话吗？
　　好像没有吧，他一直都在陈述事实。
　　学姐好奇怪喔。
　　但是……
　　学姐也好可爱喔。
　　黎星墨开门取了外卖，然后就去做饭了。
　　一边做饭，一边感觉自己心里又多了一个小目标。
　　嗯……
　　下次有机会，他要好好检查一下，学姐到底是不是像她说的，肚子是胖胖的。
　　夏温颜回到卧室，脸色通红，把头埋在了手心。
　　过了好一阵，好一阵才感觉心跳才平息下来。
　　本来是想和小学弟一起做饭的，现在却感觉羞得有点出不了卧室门。
　　小学弟……很想看吗？
　　有多想？
　　如果不给他看的话，他……会不会生气？
　　少女心按捺不住，夏温颜十分迷茫地埋着脑袋，心里各种乱糟糟的小心思不停飞舞。
　　不知过了多久。
　　“学姐，吃饭了！”
　　“今天中午来不及做复杂的菜了，就只做了几个简单的家常菜。”
　　卧室外香气飘香，黎星墨状态很正常地招呼夏温颜出来吃饭。
　　刚才两个人的聊天黎星墨其实也没怎么放在心上，现在差不多都忘了。
　　他完全不知道，夏温颜刚才，一直在卧室里纠结这件事。
　　“咦，学姐，你怎么了，怎么一直低着头。”
　　黎星墨把菜端到桌上，正好看到夏温颜踩着可爱的小猫拖鞋，小步小步从卧室里走出来。
　　脸红红的，低着头看不到她的表情。
　　夏温颜走到黎星墨身边，看起来很乖巧。
　　“学弟……”
　　少女声音小小的，软软的，仅仅只是开口说出这一句话，她脸就更红了。
　　“学姐，我在。”
　　黎星墨说完，就感觉到，有一只柔软的小手，轻轻握住了他的手。
　　然后，他的手被学姐的小手带着，轻轻放到了学姐的肚子上。
　　“学弟……你……你感觉到了吗，我没有骗你。”
　　“我最近真的胖了呀。”
　　少女轻声呢喃，脸红得仿佛要滴出血，声音小到几乎她自己都要听不见了。

第147章 好像有点恋爱脑了
　　“学……学姐，你吃这个，多吃点。”
　　“学姐，你真的不胖啊，刚才我感觉过了，你的肚子上根本就没有什么肉的。”
　　五分钟后，两个人开始吃午饭。
　　其实刚才触碰的时间，并不长。
　　大约也就是二十秒。
　　除去黎星墨一开始震撼呆滞的十秒，他真正能在手上感受的时间，很短。
　　这是他，第一次碰到女孩子的肚子……
　　虽然是隔着衣服，但是对黎星墨这种没有恋爱经验的小男生来说，也算超级震撼的体验了。
　　那种感觉，比和学姐拥抱的感觉更奇妙。
　　因为拥抱是一件，不仅对女朋友，对好兄弟也可以做的事情。
　　但夏温颜刚才把他的手拉过去，放在她肚子上的这个动作。
　　是只有男女朋友之间，才会做的亲密互动。
　　不对……
　　就算情侣，也不是所有人都会这么做吧？！
　　黎星墨觉得很羞耻，又有点欲罢不能。
　　他这段时间对学姐的感情真的是很纯洁的，年少的喜欢，总是从纯洁开始。
　　黎星墨也一直以为，网上的某些心灵鸡汤说的都是对的，说是对特别喜欢的人，不会产生……一些生理层面的变化。
　　现在黎星墨懂了。
　　他顿悟了。
　　那些心灵鸡汤，好像都是骗鬼的。
　　看某些教育片的时候都会产生的感觉，面对很喜欢很喜欢的人，又怎么可能没有？
　　应该是更会有感觉才对吧。
　　但是，他以前对萧雪柔就没有一些奇怪的想法。
　　于是，黎星墨又顿悟了一次。
　　人生的第四大错觉，原来是，我喜欢她。
　　他后知后觉地意识到，自己以前，可能根本就不是真的喜欢萧雪柔。
　　只是出于很多青春期荒唐的想法，才把身边最熟悉的异性，当成了喜欢的对象。
　　真正的喜欢……是不一样的啊。
　　黎星墨想着，又偷偷看了一眼学姐。
　　目光交汇一瞬，他看到夏温颜迅速低下了头。
　　“学姐，你刚刚在看什么？”
　　“没……我恰好抬了一下头，没有看你。”
　　“喔。”
　　黎星墨挠了挠头，感觉学姐在说谎。
　　夏温颜回家后换了一件在家里穿的小睡衣。
　　材质很软和，也很轻薄。
　　触感很棒，也让黎星墨碰到她肚子的时候，感觉很清晰。
　　平平坦坦的，真的没有什么肉的。
　　“学姐，你太瘦了，你要多吃一点的。”
　　黎星墨一边说，一边给夏温颜夹菜。
　　“你……真的觉得不胖吗？”
　　夏温颜轻轻抿了抿唇，女孩子总是希望自己瘦一点，再瘦一点。
　　除了身上的某一个地方不能瘦，别的地方都是要瘦一点才好。
　　“学姐，我跟你说了，你的BMI指数太低了。”
　　“以后你都要多吃一点，至少要到18以上才好。”
　　“你的意思是我现在不好看。”
　　“……当然好看了，学姐。”
　　“但是学姐，我觉得……你健康才更重要。”
　　“而且，你现在这么瘦，体重稍微增加一点，也不会变得不好看的。”
　　“真的，学姐，我没有骗你。”
　　黎星墨目光真诚看着夏温颜。
　　夏温颜一滞，轻轻抬头，感觉被黎星墨这句话撩得有点发懵。
　　她看得出，黎星墨是真心这么想，而不是在跟她说虚假的甜言蜜语。
　　原来……
　　真的会有人在意你的健康，多过你的外表啊。
　　“那，学弟，以后我听你的话，我每一顿都好好吃饭。”
　　“嗯，学姐，你要乖乖吃饭。”
　　“……好嘛，我乖。”
　　黎星墨的监督下，夏温颜乖乖吃完自己的新晋男朋友，做的这顿爱心午餐。
　　原本想吃少一点，不知不觉又吃了好多。
　　黎星墨做的饭真的很好吃，让夏温颜觉得自己不止心，连带着胃也沦陷在了他的温柔里。
　　呜呜……
　　好像有点恋爱脑了。
　　收拾完餐桌，夏温颜坚持要洗碗。
　　黎星墨争不过，就留在厨房，看着学姐洗碗，陪她一起。
　　“但是学弟，明天就要上课了，你上课的时候要好好上课，不要想着给我做饭什么的。”
　　“我……我也会给你做饭，就是可能味道没有那么好。”
　　夏温颜一边洗碗，一边心跳微微加速地小声说道。
　　她很愿意给黎星墨做饭，只是她对自己现在的厨艺，还是没有那么自信。
　　水平差距有多大呢？
　　大概是：小学弟做的东西，超级好吃。
　　她这个学姐做的东西……
　　倒是也能吃。
　　这个区别有点离谱了，夏温颜也不确定，小学弟会不会愿意吃她做的菜。
　　“学姐，还是不要了，你现在做饭比较慢，会耽误你很多时间的。”
　　“我这段时间可以慢慢教你，等你学会一些，再做饭给我吃。”
　　黎星墨在夏温颜身后，微微凑近，觉得学姐身上的味道好香。
　　不只是洗发水和沐浴露的味道。
　　和学姐睡在一张床上的时候黎星墨就确信了，学姐身上是有属于她自己的香味的。
　　凑近闻的时候，黎星墨都会觉得心跳微微加速。
　　“学姐，你好香。”
　　他不由得补充了一句。
　　“……哼，下次你夸我做的饭香就好了。”
　　“学姐，只要是你做的，我都觉得好吃的。”
　　“但是学姐，你应该要开始忙了吧，存稿是不是快没有了？”
　　这几天在外面玩，夏温颜几乎没有多少时间写小说。
　　“嗯……没关系的，我还是有时间学做饭。”
　　“不过，应该是要忙几天啦，明天开始我要多写一点。”
　　“争取存一些新的稿子。”
　　夏温颜说道，她的小说，也要写到很重要的情节了。
　　小说里的男主角和女主角，即将彻底突破清白的普通合租室友的关系，成为男女朋友。
　　“学姐，存稿应该很重要吧？”
　　“没事，我也要回去上课了，学姐你最近就好好忙你的。”
　　“我们的课程事情也挺多的，我期中的时候，有好几个小组展示要做，最近正在组队。”
　　黎星墨安慰道，然后好奇地问：“学姐，存稿对小说作者来说，应该很重要吧？”
　　作为视频博主，黎星墨向来是不会存视频的。
　　做好一个，就发一个。
　　如果没做好……
　　就变成一只可耻的鸽子，装死摸鱼。
　　不像网络小说，网站的各种奖励都需要每天更新才能拿到。
　　黎星墨觉得学姐一定很辛苦。
　　存稿很重要，关乎着收入，关乎着一本书的成绩。
　　“其实，也没有那么重要吧……”
　　夏温颜想了想：“没有存稿的话，当天写也是能写出来的。”
　　“可是……”
　　“现在，存稿对我来说，是很重要的。”
　　她轻轻点头，说道。
　　“嗯，那学姐，你加油存稿，我下午也试试看，能不能一鼓作气把新视频剪出来。”
　　“我们一起去玩的新视频。”
　　黎星墨为夏温颜加油打气。
　　“嗯，好。”
　　夏温颜语气柔和，轻轻点头。
　　在黎星墨回到卧室后，夏温颜走进自己的卧室，习惯性地关上门。
　　打开电脑，进入熟悉而又陌生的码字界面。
　　看了看紧闭的卧室门，眨眨眼睛，又走到门口，把门打开，变成半掩的状态。
　　做完这些，才重新回到电脑椅上坐好，身体轻轻倚靠在椅背上。
　　“要好好存稿啦。”
　　“因为……”
　　“有了存稿，下次才可以没有后顾之忧地，再和你一起出去玩。”
　　少女唇角浮起浅浅弧度，脸颊微红。
　　用只有自己才能听到的声音，轻声呢喃。
　　指尖在键盘上轻轻敲动，一行一行的文字在电脑屏幕上快速浮现。
　　然而，少女的心，却已经飘到了晚上的活动结束仪式。
　　今天，7天cp活动，就正式结束了。
　　今晚，她就可以和小学弟一起，领取属于她和他的，独一无二的，情侣徽章。

第148章 如果世间有神灵
　　“糟了，来不及做晚饭了。”
　　时间转眼来到傍晚六点。
　　黎星墨是感觉到窗外的光线有点暗了，才意识到时间晚了。
　　他剪视频太专注，主要是看着学姐的画面傻笑次数太多，都忘记了注意时间。
　　打开卧室门，意料之外的香气扑鼻而来。
　　是从厨房传来的。
　　黎星墨微微一愣，走到厨房，看到围着围裙，额头带着汗珠，有些慌张地正在忙前忙后的夏温颜。
　　“学……学姐？”
　　“你怎么在做饭啊？”
　　黎星墨下意识想去接过夏温颜手里的锅铲，却被夏温颜躲了过去。
　　“我说了嘛，我也想给你做饭的，你不嫌弃我做的难吃就好了。”
　　夏温颜眨眨眼睛：“学弟，你先出去好不好，我这马上就好……啊！”
　　锅里是炒青菜，青菜里的水忽然重重地爆了一下。
　　没有溅出来多少，但夏温颜还是吓了一跳。
　　下意识往后退了一步，然后和身后的黎星墨撞个满怀。
　　隐隐约约之间，她感觉自己好像，撞到了什么东西……
　　“……”
　　黎星墨身体瞬间僵硬。
　　然后，在夏温颜没有来得及转身看到他动作的时候。
　　黎星墨痛吸几口冷气，急速弯腰，不停地深呼吸。
　　“我……学弟，你没事吧……”
　　“你……脸怎么这么红？”
　　夏温颜更慌了。
　　还好锅里的炒青菜一时半会也不会炒糊，夏温颜赶紧过来查看黎星墨的情况。
　　“没……没什么，学姐你……你加油，我先出去一下。”
　　黎星墨弯着腰，很勉强地逃出了厨房。
　　夏温颜担心慌乱得不行，但是锅里还有菜在炒着。
　　她转身回去，赶紧关火，然后急匆匆走出厨房，寻找小学弟的身影。
　　客厅没看到黎星墨。
　　“学弟？”
　　“你没事吧，你在哪啊？”
　　夏温颜都拿出电话想叫救护车了，刚才不会是把学弟撞骨折了什么的吧？
　　“学姐……没事，我突然想起来我视频还没剪好，你……你等我一下我就好！”
　　卧室里传来黎星墨的声音。
　　可夏温颜总感觉，他的声音好像有些虚弱。
　　“好，那你不舒服的话，你要告诉我。”
　　“抱歉学弟，是我刚才太紧张，不小心撞到你了……”
　　夏温颜歉意道：“你弄完就出来吃饭吧，我把这一点菜炒完，晚饭就做好了。”
　　“好！”
　　黎星墨的声音比刚才听起来，仿佛好转了一些。
　　夏温颜也微微放下了心，这才回到厨房继续开火炒菜。
　　……
　　“学姐，你做的菜很好吃啊，你是不是最近偷偷学做菜了。”
　　“可是，我们这周都在外面玩，你也没有办法练习啊。”
　　黎星墨吃着夏温颜做的两菜一汤，满是惊喜。
　　说话的声音，恢复了之前的中气十足，仿佛十分钟之前的惨剧并没有发生。
　　那种疼痛来得剧烈，去得也快，幸好没有伤及元气。
　　黎星墨喝着汤，表情满是赞赏和惊奇。
　　学姐炖的排骨汤，真的很好喝。
　　他不是哄学姐开心，这是他真实的想法。
　　这种感觉很奇妙。
　　这是他第二次吃学姐做的饭。
　　第一次是他去参加婚礼，从杭城回来的那天晚上。
　　当时黎星墨很惊喜学姐会做饭给他吃，虽然味道一般，他也吃得很开心。
　　这一次，就是双重的开心了。
　　自己的女朋友给自己做饭吃，当然是开心的。
　　而且，学姐的厨艺提升真的很快。
　　这一次的味道真的还算不错。
　　所以，更快乐了。
　　上次，黎星墨偶尔在群里看到有人发，【不会真的有人没吃过女朋友做的好吃的吧！】
　　他当时看到这句话，也不是觉得怎么样吧。
　　就是他有一个朋友看到这句话有点不适，心态有点崩，有一点点破防。
　　他当时……不，是他的朋友，他朋友当时，简直很想把这位群友踢出去。
　　还好，他受过专业训练，忍住了。
　　这次……
　　嗯，这次黎星墨感觉，他体会到了打不过就加入的快乐。
　　不会真的有人没吃过女朋友做的好吃的吧！
　　黎星墨有点想在群里发这句话
　　再配个学姐的爱心晚餐图片什么的，岂不是完美。
　　只是思前想后，黎星墨觉得，还是算了。
　　自己群里的单身男生，比例太高，还是不去打扰他们独自美丽的幸福了。
　　他和学姐悄悄幸福就可以。
　　嘶……不对，他好像刚刚才发了和学姐一起出去玩的vlog视频。
　　“好吃吗？”
　　“我就是，最近经常看这方面的视频，因为想好好学做饭。”
　　夏温颜有点不好意思：“以前太懒了，在家经常不吃饭，或者就只是吃一点点。”
　　“学弟，你是真的觉得好吃吗？”
　　夏温颜的目光很期待。
　　“嗯，好吃！”
　　“学姐，你也多吃点，争取早点实现BMI提升到18的小目标。”
　　“……嗯，好。”
　　“对了，学弟，你之前有被我撞到哪里吗？”
　　“我感觉，你那个时候好像很疼……”
　　夏温颜关心地问道。
　　“没……没有，学姐，哪里都没有，一点都不疼。”
　　“学姐，吃饭吧。”
　　“喔……好的吧。”
　　……
　　晚饭后。
　　黎星墨和夏温颜一起走出公寓的时候，学校中心的广场上，已经挤满了人。
　　参加7天cp活动的人没有这么多，而且，很多在中途因为彼此相处不愉快，都选择了临时退出。
　　只是，这个结束仪式，实在太适合看热闹了。
　　所以，虽然很多人没报名，或者是退出了。
　　也选择在这个时间来到了广场，见证一些可恶的小情侣诞生。
　　就像高雨之前说的那样，往年7天cp产生的情侣，因为相处时间太短，后来分手的速度大多也都很快。
　　但也不乏有走到最后，因为这样的缘分步入婚姻殿堂的。
　　今年，为了照顾不同需求的参与者，脱单社准备了两种勋章。
　　一种是密友勋章，一种是情侣勋章。
　　完成7天必做打卡任务的参与者，就可以选择一种勋章领取。
　　第7天的必做任务内容非常简单。
　　只要两个人在晚上8点，一起到达结束仪式现场，就算打卡完成。
　　今天的选做打卡任务还没有公布。
　　会在等会儿活动总结的时候，同步更新。
　　现场完成最后的选做打卡任务，并且前六天也全部完成的话，还有额外的纪念奖章可以拿。
　　在场聚集的人群，心思各异。
　　苏清露和高雨被人群围在中央。
　　两人身后是几个脱单社的社员，在帮忙整理勋章。
　　“玥玥，那个学姐是谁啊，她也不是我们社的啊，怎么和高雨学长站在一起。”
　　韩枫玥身旁，一个女孩不解问道。
　　“那是苏清露学姐，高雨学长的……好朋友吧应该是，我也不太清楚。”
　　韩枫玥摇了摇头，在人群中搜索，微微松了一口气。
　　没有看到黎星墨和那个校花学姐，那就证明，他们今天不会来了吧？
　　昨晚，韩枫玥回到学校后，和萧雪柔一起打开社团活动后台，看了过去6天的打卡纪录。
　　她和萧雪柔一起看到，黎星墨和夏温颜，完成了前6天的全部打卡内容。
　　必做和选做，都完成了。
　　韩枫玥一回忆就觉得头皮发麻，昨晚萧雪柔抱着她，在那间小办公室里，哭得梨花带雨，声嘶力竭。
　　落差实在太大了。
　　萧雪柔是抱着，黎星墨和夏温颜，可能已经不再联系的期待去看的。
　　可是这个结果，让她无比的失望。
　　萧雪柔哭得伤心极了。
　　但她心里还存有一丝希望，希望是后台统计系统出了问题，把其他人的打卡记录，错误地给了黎星墨。
　　“雪柔！”
　　韩枫玥在人群中，没找到黎星墨和夏温颜，先看到了正往这边走的萧雪柔。
　　她放下手中的东西，走过去，跟萧雪柔挥手。
　　“诶，霖霖还没回来吗？”
　　韩枫玥没看到许沐霖，有点疑惑地问道。
　　“她回寝室放了行李，下午又出去了，我也不知道她去哪了。”
　　“黎星墨和那个学姐……来了吗？”
　　萧雪柔声音微颤，她不想面对那个，她内心深处，最不愿意看到的结果。
　　因为太紧张，太不甘心，她的手不自主握拳，轻咬嘴唇，全身微微颤抖。
　　“没有，我没看到他们。”
　　“只剩十五分钟了，他们应该不会来了吧，雪柔，你放宽心。”
　　“毕竟是校花学姐，不知道有多少人喜欢她，想跟她在一起。”
　　“她应该不会和一个大一小学弟在一起的，而且你以前不是说了吗，你觉得黎星墨没有很优秀啊。”
　　韩枫玥体贴地安慰着萧雪柔。
　　她觉得，毕竟是校花学姐，怎么会和大一学弟谈恋爱呢。
　　“可是……”
　　萧雪柔低下头，眸中闪过复杂难明的晦暗光芒。
　　她也是最近才意识到，黎星墨明明就是很优秀的。
　　不仅优秀，而且，他是个好人，对自己也很好，很贴心。
　　萧雪柔紧咬嘴唇，心里默默祈祷。
　　希望……一切还来得及。
　　希望……黎星墨不要和那个校花学姐，再以这么暧昧的方式相处下去了。
　　如果有神灵的话……
　　就请让黎星墨和那个学姐，结束这段荒唐的友情吧……
　　神灵，你听到了吗？
　　萧雪柔双手合十，对着天空，默默祈祷。
　　天空飘起星星点点的小雨。

第149章 为什么一直不谈恋爱？
　　校门口，少年少女手牵着手，不急不缓地停在一个路边小摊。
　　“这个手工小猫好漂亮。”
　　夏温颜眼睛亮亮的，看到路边小摊摆放的可爱挂件，有点移不开眼。
　　“学姐，你喜欢的话，我买给你。”
　　黎星墨偷瞄了一眼学姐的手，在犹豫要不要去牵。
　　之前旅游的时候，他对学姐牵手的小动作，已经很自然了。
　　但现在回到了学校，黎星墨的感觉又有点不一样。
　　他没有谈过恋爱，对于在学校里恋爱这件事，毫无经验。
　　想到当着这么多人的面，要和学姐牵手，或者是有一些其他的举动。
　　黎星墨也不知道，学姐会不会觉得害羞，觉得不好意思。
　　“我买给你啦。”
　　“学弟，你喜欢这个吗？”
　　夏温颜拿起小猫挂件旁边的另一只小兔子，问黎星墨。
　　“挺好看的。”
　　黎星墨点头。
　　“你这么说就是觉得没有那么好看。”
　　夏温颜眨眨眼睛：“那你自己选一个。”
　　“我想要这个。”
　　黎星墨很诚实地说道，有点疑惑怎么那么容易就被学姐看穿了呢。
　　“姐姐，这两个。”
　　夏温颜拿出手机买单。
　　“你们是姐弟恋呀？我听到他喊你学姐。”
　　摊主看起来也就二十五岁左右，带着八卦和好奇的目光在夏温颜和黎星墨身上打量。
　　“……嗯，他是我男朋友，也是我学弟。”
　　夏温颜脸颊微红，有些不好意思地点点头。
　　在别人面前说自己和小学弟的关系，这种感觉让她很新奇，也很开心。
　　“你们俩好般配喔，要幸福呀。”
　　摊主祝福的话语让黎星墨和夏温颜都有点害羞地低下头。
　　“好像有点下雨了。”
　　走进学校，黎星墨感觉到天空飘下的雨珠，打开包，拿出自己的雨伞。
　　这把伞是单人雨伞，虽然是比较大，如果两个人打伞的话，空间就显得有点小。
　　“学姐，你带伞了吗？”
　　黎星墨拿出伞后，转身问夏温颜。
　　他怕一把伞太小，万一等会儿雨下大了，学姐会被淋湿。
　　学姐身体弱，淋雨感冒就不好了。
　　他目光转向夏温颜的时候，夏温颜正好把她的包拉链拉开。
　　少女动作忽然凝滞片刻，然后眨眨眼睛：“没带诶。”
　　“啊，那也没关系，那学姐，我们就打一把伞吧。”
　　黎星墨把伞撑开，雨伞毫无意外地，偏向了夏温颜的那一边。
　　他不想让学姐淋到雨，如果自己淋一点雨是没关系的。
　　作为纯正的足球爱好者，黎星墨没少干淋雨踢球这事。
　　“学弟，你打伞的时候手不可以歪，要不然的话，我不和你打一把伞了。”
　　夏温颜一眼就发现了黎星墨撑伞动作的不对。
　　她伸出小手，把伞柄推到一个和地面垂直的角度。
　　然后，用凶凶的眼神看着小学弟。
　　当然，这个凶只是夏温颜自己觉得的。
　　黎星墨一转头，看到学姐好像可可爱爱地在嘟着嘴看他，简直快被学姐萌化了。
　　学姐在撒娇！
　　这也太可爱了吧！
　　“学姐，你撒娇好可爱啊，好，我听你的。”
　　“我们稍微走快一点吧，好像快超过截止时间了。”
　　“学姐，你……要不要挽着我？”
　　“这样……这样我们中间的距离可以近一些，就不容易淋到雨了。”
　　黎星墨向来有一说一。
　　“……嗯，好。”
　　夏温颜思考了一下，觉得小学弟说的有道理，于是伸手，轻轻挽住了他的手臂。
　　“等等……”
　　“学弟，我刚才没有撒娇。”
　　“学姐，你刚才就是在撒娇，你的声音都变了。”
　　“……我说没有就是没有！”
　　“学弟，我是姐姐，你要听我的话，好不好？”
　　“学姐，你看，你又在撒娇了。”
　　“都说了，我没有！”
　　……
　　小情侣之间进行一些意义不明但情绪价值丰富的无效对话的同时。
　　站在广场中央的两人，看着人群，望眼欲穿。
　　“他俩不会在家里睡觉吧。”
　　高雨看了看表，面色古怪地说道。
　　距离晚上8点的截止时间，只剩下最后的五分钟了。
　　黎星墨和夏温颜如果不及时出现，就代表他们没办法完成最后的打卡。
　　领取不到专属情侣勋章，活动也就不成功了。
　　虽然，其实好像不成功也无所谓。
　　7天cp一共就只有7天，这俩人居然第四天就在一起了。
　　这还参加什么活动啊，高雨很想建议他俩直接去民政局。
　　除了年龄好像还不够，别的没毛病。
　　“睡觉？！”
　　“睡觉好啊！”
　　“这可是头等大事，他们不来也行，大不了你使用副社长的超能力帮他们完成打卡不就行了。”
　　“什么事都不能耽误睡觉！你懂不懂？”
　　“哼，看你这个傻样子，你肯定是不懂的。”
　　“哎呀哎呀，以后你的女朋友可倒霉咯，一点浪漫细胞都没有。”
　　苏清露听到「睡觉」两个字，仿佛老虎看到大肥猪，眼睛都亮了，布灵布灵地闪闪发光。
　　就差没直接流口水。
　　“我说的是睡觉，不是你说的那个睡觉！”
　　高雨对苏清露怒目而视，他说的是很纯洁的东西。
　　苏清露一看就是在想一些不正经的东西！
　　不行，必须要纠正她的这种行为，这是他身为……
　　咳咳，朋友的责任。
　　“哼，小情侣一起睡觉的时候，肯定要睡觉啊！”
　　“要不然的话，还睡什么觉啊！”
　　苏清露理所当然地说道。
　　随后又思考了一下，揉了揉眉心，微微苦恼：
　　“嘶……不过如果是温颜和小学弟这两个纯爱战神，好像还真可能只睡觉，不睡觉的。”
　　“算啦算啦，反正早晚都要生孩子，不急这一会儿会儿。”
　　苏清露摆了摆手，目光移动，看到一把雨伞在雨幕中移动。
　　“那个是小学弟和温颜吧？”
　　“好好好，又可以吃狗粮了。”
　　苏清露做出开心的海豹拍手姿势。
　　“你不会有什么奇怪的爱好吧，居然喜欢吃狗粮。”
　　高雨露出一个鄙视的眼神，在他的认知里，只有沉迷二次元的宅男才会喜欢吃狗粮。
　　等等，是谁之前二十八刷《你的名字》，然后还哭得稀里哗啦来着？
　　哦……
　　原来是他高雨啊，那没事了。
　　不过那种浪漫的带有宿命感的事情，怎么可能发生在现实里。
　　总不能有一天真的遇到一个女孩，很多年前其实见过面，彼此都忘了，后来还成了情侣？
　　高雨想，这事至少不可能发生在他身上。
　　他觉得这比中五百万概率还低。
　　“我这叫大爱无疆，并且我喜欢磕cp又不是一天两天，这都一百多章了，你第一天认识我？”
　　苏清露恶狠狠地说道，她现在很想掐高雨一下。
　　只是顾及人多眼杂，多少还是要给高雨一点面子。
　　算了，先放过他，来日方长。
　　有的是机会让他跪搓衣板。
　　“你这么喜欢磕cp，为什么自己一直不谈恋爱？”
　　高雨奇怪地问道。
　　“嗯，说起来，你三天两头捉弄我，对外形象太差，确实不太有人能跟你谈恋爱就是了。”
　　高雨想了想，又多补充了一句。
　　“……跟你说不清楚！”
　　苏清露气得差点跺脚，有点控制不住的脸红，还好天色已经彻底暗了下来，看得也不明显。
　　“你是……不想谈恋爱？”
　　高雨没来由地又问了一句。
　　“不……应该……不想吧？”
　　“或者……我也不知道，你突然问这个做什么？”
　　苏清露怔了一下，犹犹豫豫地说道。
　　她不太确定，应该告诉高雨什么答案。
　　或者说，这个问题的答案，她自己好像也不知道。
　　“咳咳，没什么，随便问问。”
　　高雨咳嗽一声，有点尴尬地跳过这个话题。
　　“你想谈？”
　　苏清露面色古怪地反问一句：“喜欢上哪个狐狸精了？”
　　“……我才没有！”
　　“我没有喜欢的女孩，我只喜欢宫水三叶。”
　　高雨义正言辞地说道。
　　“呵，男人。”
　　手表指针来到八点整。
　　高雨清了清嗓子，开始念起了手里苏清露帮他写的活动结束词，顺带为脱单社招新又做了一次宣传。
　　苏清露感觉雨好像下大了，眉头微皱。
　　看着两手捧着稿子正在认真念的高雨，犹豫再三，还是从自己包里拿出一把伞。
　　打在了高雨的头上，自己却没有
　　高雨愣了一下，暂停念稿，放下麦克风，有点呆滞地转头看她。
　　“别误会，我只是怕你的稿子打湿了。”
　　苏清露略显慌张，立刻解释道。
　　侧脸不知是不是因为灯光，看起来有些不正常的淡淡泛红。
　　“哦，那你可真是个内心狠毒的女人，我还没稿子重要。”
　　“……高雨，你给我滚蛋！”

第150章 明明你们才是青梅竹马
　　“玥玥……太好了，星墨好像真的没来！”
　　“我没看到他！”
　　小雨缓缓飘着，人群中，萧雪柔和韩枫玥共同打着一把伞。
　　萧雪柔环顾四周，确信自己没有看到黎星墨，终于松了一口气，语气听起来比之前开心不少。
　　整个小长假，萧雪柔都在一种不安的彷徨中度过。
　　期待黎星墨的消息，又害怕黎星墨因为不好意思跟她道歉，而不联系她。
　　在萧雪柔心里，黎星墨是欠她一个道歉的。
　　他喜欢了她那么久，却在她即将马上就要对他动心的时候，一去不回，不辞而别。
　　连一点解释都没有。
　　自己后来的那些付出，他也很不见。
　　甚至有一次，她主动问黎星墨，可不可以帮她买早餐，他也不答应。
　　问他可不可以帮她买早餐的意思，就是说，她原谅他的不辞而别的意思呀！
　　黎星墨……
　　你为什么就是听不懂。
　　你为什么，总是不懂。
　　萧雪柔望着面前的雨幕，微微垂眸。
　　雨势渐大，滴答滴答的声音在头顶的伞上不断响起。
　　听着雨声，她的心跳也不禁微微加快。
　　她害怕看到黎星墨，却又期待看到黎星墨。
　　害怕看到他和学姐一起出现，期待他一个人出现，像是很多年前那样，带着少年的阳光微笑朝自己奔跑而来。
　　星墨……
　　这一次，只要你来了。
　　我们……就不会错过。
　　你和那个学姐的上一个阶段，已经结束了吧。
　　这个世界，有许许多多的过路人，却只有一个命中注定。
　　谁是过路人，谁是那个命中注定的人。
　　黎星墨……
　　你的心里，一定是很清楚的，对不对？
　　萧雪柔的反复诘问，不知是在向上天乞求，亦或是像那孜孜不倦的雨珠，反复垂问自己的心。
　　直到，她听到耳边传来女孩的轻声呢喃。
　　“雪柔……你，你看，那个是不是黎星墨？”
　　转过头的一瞬间，萧雪柔呆滞。
　　原本稳稳拿在手上的雨伞，倏尔从女孩手滑落，被韩枫玥带着慌乱接在手中。
　　是啊，那个人当然是黎星墨。
　　他看起来比以前更好看了，棱角分明的侧脸带着挡不住的少年意气，让萧雪柔有种冲过去，抱住他在他怀里哭一场的冲动。
　　可是……
　　黎星墨不是一个人。
　　他还是和那个校花学姐站在一起，仿佛他和她才是一对，而她萧雪柔，只是可笑的陪衬。
　　什么时候变成这样的？
　　萧雪柔呼吸带上点点颤抖。
　　从开学到现在这么久的时间，只有在这一刻，萧雪柔真真切切感觉到。
　　他……好像真的不再属于她了。
　　那个一直站在原地等他的少年，好像已经大步向前，去寻找他自己的幸福了。
　　“他怎么可以这样！”
　　韩枫玥气得跺脚：“你们两个才是青梅竹马，他才认识那个学姐多久？”
　　萧雪柔无声垂泪：“是啊，我认识他这么多年，可是，玥玥，我今天才发现，我还是一点都不了解他。”
　　“如果我了解他，我就不用猜测，他到底为什么，为什么还不和那个学姐断绝关系了。”
　　“雪柔，你也别太急着难过，说不定，他们只是来领一个好朋友勋章的。”
　　“你看，前面那么多人，大部分都领的密友勋章呢。”
　　韩枫玥也不知道怎么才能安慰萧雪柔。
　　事实上，连她自己都觉得，黎星墨和校花学姐看起来挺般配。
　　高雨刚才已经说完了他的长篇大论，现在到了领取勋章环节。
　　相处时间只有7天，选择领取情侣勋章的同学有，但不多。
　　密友勋章，清白而不失问心无愧，单纯又不失清浅暧昧。
　　实为结束活动的纪念佳品。
　　就算是那些彼此觉得不合适的同学，只要完成简单的必做签到，也能用这个密友勋章，为活动做一次体面的收场。
　　我真是个天才——活动主设计师苏清露如是说。
　　在韩枫玥看来，黎星墨和夏温颜不可能在众目睽睽之下，领个情侣勋章回去的。
　　况且她也并不觉得，校花学姐会这么容易被一个小学弟打动。
　　除非……
　　总不可能他们小时候见过彼此，长大后又一见钟情，还是双向救赎什么的。
　　这太科幻了，又不是在看小说。
　　“那……我该怎么办？”
　　许沐霖不在，萧雪柔只能把这些问题抛给韩枫玥。
　　“用真心把他追回来吧。”
　　“然后……嗯，然后你再让他跪键盘，给你道歉。”
　　韩枫玥用她看韩剧和刷大紫书刷出来的人生经验思考了一下，说道。
　　萧雪柔不说话了，她看着雨幕中那对少年少女，两人排着队，离勋章领取处越来越近。
　　“苏学姐，晚上好。”
　　黎星墨和夏温颜排队来到了最前方。
　　黎星墨跟苏清露打了个招呼，然后看到苏清露带着招牌坏笑的脸。
　　“温颜，小学弟，你们两个的必做打卡已经完成了，情侣勋章可以发给你们。”
　　“但是，你们还没有做选做打卡的最后一条，刚刚在系统上更新的。”
　　“做完了，才可以领取最后的特殊奖励哟。”
　　“不过奖励也是很普通的非贵重物品啦，所以你们不要也是无所谓的。”
　　苏清露说完嘿嘿笑了两声，看到夏温颜眉毛轻轻挑了挑，就知道激将法非常成功。
　　挥挥手，递给两人两个精致的情侣勋章，一脸坏笑地看着两人走到旁边去看手机。
　　“玥玥，你看清楚了，他和校花学姐拿的是什么勋章吗？”
　　雨势越来越大。
　　萧雪柔目光盯得很紧，却实在看不清，黎星墨和夏温颜刚才领的到底是什么。
　　如果是密友勋章，那就没关系。
　　大概是两个人关系结束前的最后礼貌。
　　可如果……
　　萧雪柔不敢再想下去。
　　“应该……就是密友勋章吧。”
　　韩枫玥不确定地回答一句。
　　她也没看清。
　　但是她知道，另外一个结果，一定是萧雪柔承受不住的。
　　她哭起来……一定会很难过。
　　“学姐，那我们看一下，选做打卡的任务是什么吧？”
　　黎星墨和夏温颜一起来到旁边的一个角落。
　　点亮手机，两个人同时凑近屏幕，不约而同呆住。
　　【选做打卡最终版：两个人任意一方，对另外一方，做一件自己从来没有对ta做过的，亲密行为。】
　　【注：亲密行为包括但不限于牵手拥抱，接吻，以及……】
　　“这个绝对是露露写的。”
　　“哼，她明明什么都懂，以前还老跟我……”
　　夏温颜说到一半，忽然脸微微一红，然后不吱声了。
　　天呐……
　　她到底跟学弟说了些什么。
　　这不是可以和学弟说的。
　　就算……他现在是自己的男朋友了，也暂时不可以说……
　　会让学弟以为，她是个不纯洁的坏坏的女孩子。
　　夏温颜一想到苏清露以前，在寝室里口无遮拦地跟她讲述的那些各种理论知识，就羞得恨不得让这段记忆彻底死去。
　　也就是在苏清露的润物细无声之下。
　　她的小说也从纯粹的清水文，变成了清水程度只有95%的清水文。
　　“跟你说什么？”
　　夏温颜说到一半的话成功引起黎星墨的兴趣。
　　只是无论他怎么问，夏温颜都不肯继续说下去。
　　红着小脸，摇着脑袋仿佛一个小小的拨浪鼓。
　　“那，学姐，我们来打卡吧。”
　　黎星墨也不问了，闭了闭眼睛又睁开，仿佛在做什么重要决定。
　　“怎……怎么打？”
　　夏温颜抿了抿唇，没有做过的……亲密行为？
　　苏清露跟她讲的那些东西，好像又要控制不住地从脑子里冒出来了。
　　哪怕只是想象一下，面对这么青春少年的小学弟，夏温颜都有种自己马上要犯罪的可耻感觉。
　　“学姐，你不要动。”
　　黎星墨一只手轻轻搂住夏温颜的腰。
　　然后低头，在少女侧面脸颊上，印下一个温柔的轻吻。
　　“啪！”
　　远处，萧雪柔原本拿在右手的手机，倏地掉在地上。
　　屏幕右上角到左下角，出现一道贯穿的细碎裂纹。

第151章 从来没有喜欢过你
　　嘴唇落在夏温颜侧脸的瞬间，时间仿佛凝滞了几秒钟。
　　少女白皙如雪的脸颊，在这几秒钟内，迅速染上清浅诱人的娇羞绯红。
　　“学弟，你……”
　　夏温颜小手无力地抬起，在黎星墨胸膛的位置轻轻打了一下。
　　那语气和姿态，怎么看都像是在撒娇。
　　黎星墨一点也不疼，唇在少女脸颊又停留了许久，然后才有点舍不得地离开。
　　学姐上次亲过他的脸了，他还没有亲过学姐的。
　　这样，就算是完成了打卡任务的规定。
　　“谁允许你突然亲我的。”
　　夏温颜缓了好一会儿，深呼吸了一分钟，才觉得直冲大脑的那种酥酥麻麻的奇怪感觉稍微缓解了一些。
　　于是，板着脸，假装面无表情地说道。
　　“学姐，你现在装高冷，装得一点都不像了。”
　　黎星墨伸手轻轻把学姐拉近了一点，怕她淋雨。
　　然后偷笑着说道。
　　学姐以前装高冷的时候，还是很有冰山校花的味道，有时候说话都让他觉得很害怕。
　　现在完全不怕了。
　　也不像冰山了。
　　娇娇的，软软的，特别可爱。
　　是他的女朋友。
　　“哼，谁说我是装的，我本来就是一个很高冷的女孩子。”
　　“学弟，不……不要觉得你是我的男朋友了，我就会区别对待你。”
　　“我……我是一视同仁的！”
　　夏温颜有点不服气地跟他顶嘴。
　　“好好好，学姐说什么都对，你最高冷了，学姐。”
　　黎星墨幸福笑着说道。
　　学姐太乖了，软软的，可爱。
　　“我觉得你在骗我。”
　　“我没有，学姐，我很诚实的。”
　　“那……那就是我真的很高冷。”
　　“嗯！学姐最高冷了，都把我冰到了。”
　　“……那我稍微暖一点。”
　　腻歪的小情侣直到重新来到苏清露和高雨面前，还在就高冷与否这件事，发表各种可可爱爱的评论。
　　夏温颜觉得小学弟好可爱，黎星墨觉得学姐也太乖了。
　　两个人对自己的这种明目张胆秀恩爱的行为，没有一点自知之明。
　　“你们两个旁若无人也不用这样吧！刚才亲亲的时候啧啧啧，我都要看得不好意思了。”
　　苏清露不放过每一个嘴碎两人的机会。
　　夏温颜这种娇羞的样子，比太阳从南边出来都可怕，现在却能天天看见。
　　冰山校花被融化了，小恶魔苏清露也被甜死了。
　　不过她有点失望，小学弟居然还没亲过温颜的脸。
　　她还想看他们生孩子呢！
　　不知道什么时候才能结婚。
　　嗯……按照法律来说，好像还要好几年。
　　“对不起啊苏学姐，下次我们秀恩爱的时候不当着你的面了。”
　　“毕竟你和高雨学长都还是单身。”
　　黎星墨真诚道歉，眼神清澈而愚蠢，说出来的话差点没把苏清露气得直接晕过去。
　　“滚滚滚，你俩吵到我的眼睛了。”
　　苏清露磕cp的时候上头得不行，现在看到这俩真的在一起了就觉得好烦啊臭情侣，谈恋爱到一边去一边去。
　　怀孕了叫她一起去医院陪同做彩超就行。
　　她怕再看这俩人秀恩爱，等会儿恋爱脑出来了，一不小心上头了做出找某个臭弟弟谈恋爱的这种离谱事。
　　想到这里，苏清露目光微微移动，不着痕迹地瞟了高雨一眼。
　　不不不。
　　她才不可能喜欢高雨。
　　绝对不可能。
　　除非高雨喜欢她……
　　哼，那要等他表白再说吧。
　　苏清露最近正在追一部叫《辉夜大小姐》的番，男女主人设深得她心。
　　“你们俩领了什么勋章？”
　　夏温颜眨眨眼睛，刚才好像看到露露脸红了，难道是她的错觉？
　　“当……当然是密友勋章了！”
　　苏清露慌忙跟高雨一起展示手里的密友勋章。
　　高雨也是一副问心无愧的样子。
　　只是两个人的眼睛看起来好像都没有那么单纯，仿佛是做了什么坏事的样子。
　　苏清露的右手揣在兜里，高雨的左手揣在兜里。
　　“刚刚还有人拿情侣勋章吗？我怎么感觉放在这里的情侣勋章少了四个。”
　　黎星墨发现了盲点。
　　“四个？不是应该少了两个才对……”
　　“咳咳！我是说……不好了！难道有人偷勋章？？”
　　苏清露眉头紧皱，一点也没有做贼心虚的样子。
　　高雨见苏清露这么正气凌然，顿时有点做贼心虚：“是不是少了两个？应该是吧？”
　　“怎么有这么无耻的人！情侣勋章都偷！”
　　高雨愤怒地拍了一下面前的桌子，然后痛得捂着自己的手不停吹气。
　　“就是！怎么会有这么无耻的人！”
　　苏清露也学着高雨的样子，愤怒地拍了一下高雨的大腿。
　　“嗷嗷……”
　　疼得高雨一阵惨叫。
　　转过头去怒视苏清露，只看到女孩对他俏皮扮鬼脸的样子。
　　“学姐，他们在干什么？”
　　“别管他们，小情侣的诡计罢了。”
　　“学姐，我们才是小情侣。”
　　“……”
　　“学姐，小情侣要互相打大腿吗，那岂不是会很疼。”
　　“你不愿意？”夏温颜瞥了他一眼。
　　“愿意啊，就是觉得有点奇怪。”
　　“这是你苏学姐专属的表达爱意的动作，我不会打你的。”
　　“……哦。”
　　“学弟，你好像很失望？”
　　“怎么可能啊学姐，你竟然觉得我是那种人？”
　　“怎么，你不是个小色狼吗，有点奇怪的爱好也不奇怪吧。”
　　“……我不是，学姐，我很纯洁的。”
　　“小坏蛋。”
　　“那学姐你再让我亲一下，我就同意你。”
　　“……还说你不坏！”
　　两个人领了最终奖励，是一幅情侣拼图，另外还有两本特殊的情侣纪念册。
　　纪念册里没有内容，只是有一些可爱的情侣配对款式的印花。
　　所有的恋爱都无法被定义，都是独一无二。
　　空白的纪念册，才可以由恋爱的双方，一起书写只属于他们的青春。
　　黎星墨想，这个册子，就可以当成是他和学姐的恋爱纪念本了。
　　可以用来写日记，随手记录他和学姐的所有美好的事情。
　　领取完了所有的东西，7天cp活动正式落下帷幕。
　　对夏温颜和黎星墨来说，这是一个完美的结局。
　　一个阶段的结束。
　　另一个新阶段的开始。
　　属于冰山学姐和懵懂学弟的，校园恋爱时光的开始。
　　“黎星墨！”
　　“你没有什么要对我说的吗！”
　　两人准备启程回家的时候，身后传来少女清脆嗓音。
　　黎星墨和夏温颜一起转身，看到站在雨中，头发淋湿，眼眶泛红湿润的少女。
　　轻柔，破碎，楚楚可怜，无论是谁看到这幅光景，都会不由得一番怜惜。
　　萧雪柔刚才哭得伤心欲绝，几乎要碎掉。
　　黎星墨和夏温颜旁若无人的脸颊吻，被她清清楚楚地看在眼中。
　　她终于明白。
　　黎星墨和夏温颜的关系，的确是质变了。
　　只是……并不是她想要看到的那种质变，而是，另外一种。
　　黎星墨和校花学姐……已经在一起了。
　　可是……
　　凭什么？
　　没有经过她的允许，他凭什么和她在一起？
　　他以为她是谁啊！
　　明明自己，才是先来的……
　　萧雪柔呼吸颤抖，任由冰凉的雨珠打在脸上，早已分不清是雨水还是眼泪。
　　“萧雪柔，我说过，我们现在只是同学。”
　　黎星墨看着萧雪柔淋雨的样子，没有一点关心的话。
　　他不会再说任何关心她的话。
　　“你不跟我道歉，是吗？”
　　萧雪柔语气像是质问，又像是恳求。
　　“道歉……”
　　黎星墨想了想：“有一件事情，确实是我做的不对，抱歉。”
　　萧雪柔眼睛里忽地闪烁光芒。
　　她无法掩饰自己心中的得意，无法遏制地去看夏温颜的眼睛，试图从夏温颜眼中找寻到哪怕是一丝的慌乱。
　　即使是一丝，也能让萧雪柔收获无比的安慰。
　　让她知道，她也不是输得那么的一败涂地。
　　可是……没有。
　　在夏温颜眼中，萧雪柔没有看到任何波动，有的只是面对黎星墨的温柔，和面对她的冷漠。
　　“抱歉，萧雪柔，我现在才意识到，我其实，从来都没有喜欢过你。”
　　黎星墨正色道：“以前我以为我喜欢你，只是出于对自己的错误认知。”
　　“那时候，我不懂什么是喜欢。”
　　“喜欢是怦然心动，是两情相悦，是彼此依赖，唯独不是一厢情愿。”
　　“所以……萧雪柔，谢谢你。”
　　“谢谢你，当时没有答应我错误的表白。”
　　“否则，我可能也不会认识学姐。”
　　黎星墨表情真挚地跟萧雪柔道谢，任由夏温颜手臂挽着他，转身离开。
　　身后的少女在雨幕中怔然站立，两行清泪缓缓流淌。
　　半晌后，终于崩溃，痛哭失声。
　　走出校门，撑着伞的两人没有急着回家，心有灵犀地选择在外面散步。
　　“学姐，明天我就要上课了，之后可能就会有点忙。”
　　“我明天也要写书存稿，写小说好难的。”
　　“学姐，你这么厉害，难不倒你的。”
　　“万一……被难倒了怎么办？”
　　“那学姐你来找我，我……我抱抱你就好了。”
　　“……那说好了，你不可以反悔。”
　　“学姐，遇到你真的好幸运啊。”
　　“学弟，你说话越来越甜了，你是不是和别的小妹妹学的？”
　　夏温颜眨眨眼睛，歪着脑袋看他。
　　“哪有，我只有你一个人，学姐。”
　　“嗯……那你最乖了。”
　　“不许和别的妹妹好，我会吃醋。”
　　“学姐，我只跟你好。”
　　“嗯……”
　　“我也只和我家男朋友好。”
　　“对呀学姐，在外面你是大冰块，好冰好冰。”
　　“有那么冰吗？我觉得就只有一点点。”
　　“有！真的好冰的。”
　　“那以后我尽量不冰到你。”
　　“但是你对我不冰啊，学姐，你超级可爱。”
　　“……哼，就你会说话。”
　　雨声滴滴答答，少年少女并肩驻足伞下，脸颊绯红，久久未归。

第152章 他是我的男朋友
　　“黎星墨！”
　　“怎么样，大学生活还习惯吧，上周的作业完成得如何？”
　　一周后，周末。
　　一个看起来约莫只有三十左右的年轻男老师，在学校的路上叫住了黎星墨。
　　黎星墨今天是来学校听讲座的。
　　一位研究生毕业的学长和他的研三在读学妹女朋友，一起分享保研和考研经验。
　　讲座上，两个人笑得很开心，手上都戴着钻戒，俨然已经结婚了。
　　黎星墨现在的学业目标很清晰。
　　就是要追随学姐的脚步，争取在未来顺利保研。
　　同时，自己的视频事业也不会落下。
　　就算忙起来的时候，也至少保持十天一更，保持看起来鸽了但没有完全鸽的更新状态。
　　空闲的话，就至少一周更一个视频。
　　本来，黎星墨对自己在视频事业的成就期待，也就是能挣到比较多的钱，生活无忧就好了。
　　现在，他发现自己的追求和目标，也随着谈恋爱这件事，开始上升。
　　他开始期待，说不定未来，自己也有一天，能带着学姐，一起走上那个，属于视频博主的荣誉舞台。
　　「最有价值博主top100」。
　　每年年末，视频网站都会给出评选，并且为所有获奖的博主，颁发奖杯。
　　很多博主都会带着自己的家人，一起登台领奖。
　　黎星墨知道，自己老爸老妈对这种场面兴趣不大，估计就算获奖，他们也不会跟着一起去。
　　问就是，不如在家打麻将。
　　黎星墨自己也没有多么想拿这个奖。
　　所以，黎星墨以前对这个评选，并不是很感兴趣。
　　但现在，黎星墨心里，浮现出一个念头。
　　他想……未来有一天，要带着学姐，一起去领奖。
　　那时，他可以在来自全国各地的观众见证下，向学姐表明，他对学姐所有真挚的心意。
　　这真的很浪漫啊，黎星墨以前看过一个博主，就是这么做的。
　　他这个对浪漫有点过敏的人，都觉得看着很甜很甜。
　　而如果获奖的时候，正好是时机成熟的时候……
　　黎星墨也有另一个，只是想到这件事，就会让他开始心脏扑通扑通跳的想法。
　　幸好，黎星墨觉得，按照账号现在的发展速度。
　　一两年内，他也暂时考虑不了这么遥远的事。
　　能拿这个奖的博主，粉丝量基本至少都在150万以上，大部分都是200万+，而且近年还有增长的趋势。
　　而他现在的粉丝量，堪堪40万左右。
　　准备的时间还很充分。
　　今天早上，夏温颜本来想陪他一起来听讲座。
　　但学校保研办公室那边临时要求补交材料，夏温颜早上就先去忙这事了。
　　两人一起来到学校，然后暂时分开。
　　听完讲座出来，黎星墨刚想给学姐发消息，就遇到了面前这位老师。
　　“杨老师好，挺习惯的，大家的作业我收齐了发您邮箱了。”
　　这位名为杨成宇的老师上的这门专业课比较冷，只有三十多个人选。
　　第一节课，杨成宇热情满满，问有没有人愿意做课代表的时候，场面陷入一阵尴尬沉默。
　　黎星墨是个暖男，于是他主动提议……
　　提议大家掷骰子决定，谁来当这个课代表。
　　杨成宇看到黎星墨举手的时候，都快感动哭了。
　　以为黎星墨自告奋勇，要帮他解围来着。
　　然后黎星墨后面的提议，就让杨成宇两眼一黑。
　　杨成宇也是个老搞笑男了，单身30年的他一眼就觉得，黎星墨看起来有和他一样的气质。
　　于是欣然同意黎星墨的建议，掷骰子。
　　不过，他把规则小小修改了一下。
　　全班他指定一个人掷骰子，然后掷出最大点数的，做他的课代表。
　　“这位刚才举手的同学，老师在脑子里模拟了一下，模拟程序指定你来掷这个骰子。”
　　“好的，这位同学掷出的点数很大啊，1点，在全部掷骰子的同学里都是最大了。”
　　“恭喜你成为这门课的课代表，加油，奥利给！”
　　杨成宇短短三句话，成功获得一名免费劳动力。
　　“对了黎同学，看你长得这么帅又这么会说话，一定是单身吧？”
　　“老师下次给你介绍小姑娘。”
　　“悄悄告诉你，咱们学校的校花，也曾经是我的学生。”
　　“那时候这门课就因为她一个人，从30个人硬生生选满了100个人。”
　　“哦，你不会不知道校花是谁吧……夏温颜知道不？”
　　“哈哈，不过知道也没用，追她太难咯，我有80个学生想追她，全失败了。”
　　“失败的意思是，没有一个人成功跟她说上话的。”
　　“看你这气质，说实话还行，但是追冰山校花就算了，到时候给你介绍个甜妹……”
　　杨成宇有了课代表就开心了，喋喋不休个不停。
　　面对过度热情的杨成宇，黎星墨显然是拒绝的。
　　但是拒绝也没有用，还是被安排成了课代表。
　　杨成宇老师的事，黎星墨听说过不少。
　　人长得帅，性格有趣，母胎单身，暗恋学校最漂亮的年轻女老师薛雨薇两年，至今未果。
　　而且，此人热爱学生的八卦。
　　尤其喜欢调侃和他一样的母胎单身人士。
　　不过调侃完了，他也真会给学生介绍对象的。
　　据说今天回来参加分享会的学长，就是三年前，被杨成宇撮合和学妹在一起的。
　　那时候，学妹还在读本科。
　　黎星墨刚被杨成宇明箱操作搞成课代表，杨成宇就闻到了单身汪的味道。
　　课后逮住黎星墨一阵笑话，紧接着上赶着就要给他介绍对象。
　　吓得黎星墨毫不犹豫，赶紧跑路。
　　结果杨成宇不依不饶，每次只要在路上看见他，就会提给他介绍对象的事。
　　今天这一次也不例外。
　　杨成宇瞅准了黎星墨一个人肯定是空虚寂寞冷，此时恰逢一男一女从两人面前走过。
　　女孩还笑着跟黎星墨打了个招呼。
　　“黎星墨，你看看，人家校园恋爱谈得多甜蜜啊，你这形单影只的……岂不是浪费了大好时光。”
　　“嘶……这两个人怎么看起来有点眼熟？”
　　“哦，那女孩好像是冰块校花的闺蜜吧。”
　　“挺好，就是太凶了，她谈恋爱了？”
　　杨成宇有点惊讶地转过去。
　　然后就看到刚才还看似和睦的两人，好像瞬间开始了争吵，一言不合就要互相打起来的样子。
　　被雷得外焦里嫩一头黑线，杨成宇黑着脸转过来：“咳咳，反面教材，不重要。”
　　“黎星墨同学，你要相信，真正的爱情是很美好的，老师马上就可以给你介绍一个甜妹……”
　　“杨老师，您好。”
　　“黎星墨学弟不需要您介绍对象。”
　　话没说完，两人身后响起少女清冷嗓音。
　　杨成宇愣了一下，皱着眉头转过身：“夏温颜？”
　　夏温颜当年让他的冷门专业课变成全校爆火，他对夏温颜也有印象。
　　杨成宇本来是想给自己的大侄子介绍一下夏温颜的，后来还是没敢。
　　夏温颜气质太冷了，根本生人勿近。
　　别说自己那个大傻帽侄子了，杨成宇觉得整个东海大学，就不存在能搞定夏温颜的人。
　　说不定人家不喜欢男生呢。
　　“等下……你，你俩……很熟？”
　　杨成宇说完就瞪大了眼睛。
　　以一种仿佛发现史前动物复活出现在面前的目光，盯着黎星墨和夏温颜。
　　夏温颜刚才那两句话是跟自己说的，不是跟黎星墨，这没错。
　　但是说话的内容里，出现了「黎星墨学弟」五个字。
　　这是能从夏温颜嘴里说出来的？
　　“学姐！”
　　然后杨成宇就看到，黎星墨开心地跟夏温颜挥了挥手。
　　啥？
　　他俩真的很熟？
　　杨成宇张着嘴巴，半天愣是没能憋出一句话来，他现在在想，当年自己的大侄子到底有没有错过什么。
　　我擦，夏温颜是会跟小男生说话的？
　　等等，他俩不会是亲戚吧？
　　可是，他叫她学姐，是亲戚会叫学姐吗？
　　“你俩到底啥关系？”
　　“杨老师，他是我的男朋友。”
　　“？？？？？？？”

第153章 一起参加跨年文艺展？
　　“哈哈，哈哈……天真蓝啊，祝你俩新年快乐早生贵子……”
　　杨成宇问了八百遍，黎星墨和夏温颜到底是什么关系。
　　得到的答案，还是让他不敢相信。
　　夏温颜能和学校里的小男生谈恋爱？还是个大一的小学弟？
　　杨成宇嘴上说着早生贵子，其实他一个字也没信。
　　这简直是扯淡。
　　他觉得，当年他班上那80位连一句话都和夏温颜说不上的80勇士，一定也不会相信这个冰冷的事实。
　　白月光校花如果一直不谈恋爱，所有人都不会觉得有什么违和。
　　夏温颜无论是长相还是气质，都像是那种，永远不谈恋爱的女孩子。
　　完美得像是从画中走出来的人儿。
　　她如果谈恋爱的话，这层滤镜就破了。
　　不是冰山校花无法打动，只是你们的温度不够。
　　这真特么有点伤人。
　　杨成宇到最后走的时候也没信，他希望这事最好是假的。
　　要不然，他得为自己的大侄子，以及当年的80勇士默哀。
　　“杨老师还是和当年一样。”
　　杨成宇走后，夏温颜眨眨眼睛，说道。
　　“学姐，杨老师一直都这么活力过盛吗，我感觉他比我还像大一新生。”
　　“可能是因为他一直没谈恋爱。”
　　夏温颜轻轻扬了扬唇角：“我们当时上课的时候，薛雨薇老师来过班上听课。”
　　“那节课，杨老师就像是开屏的孔雀。”
　　“后来呢？”黎星墨好奇地问道。
　　“薛老师说，她不喜欢话太多的。”
　　“那杨老师怎么到现在还话这么多？”
　　“他也知道，薛老师只是随口说的吧，其实就是当时对他不太感兴趣。”
　　“不过，学弟，我觉得薛老师快要被他打动了。”
　　夏温颜想了想：“杨老师虽然很讨厌，但是他不讨厌的时候，还是挺正经的。”
　　“薛老师去年跟我们上课的时候，还提过他几次。”
　　“他这么厉害啊？”
　　黎星墨惊了，薛雨薇老师他知道，那可是学校里有名的超级大美人。
　　今年28岁，上学时成绩优异，跳级加硕博连读。
　　3年前博士毕业，进学校的时候仅仅25岁。
　　论坛榜单常年位于前5的火爆话题，如果冰山校花夏温颜和温润美人薛雨薇同样是22岁的年龄。
　　校花榜鹿死谁手？
　　很可惜，这个问题永远没有真实的答案，一切只能靠猜测。
　　如果根据现有的论坛讨论结果判断，觉得夏温颜会最终拿到校花榜第一的同学还是更多一些。
　　“咦？小夏？”
　　“你在和小男生说话？今天太阳从南边出来啦？”
　　黎星墨刚准备和学姐一起去觅食，就听到身后传来饶有兴趣的女声。
　　“薛……薛老师，您什么时候来的。”
　　夏温颜轻轻抿了下唇，有些心虚地眨眨眼睛。
　　脸颊微红，不好意思地低下头，怎么……说薛老师，薛老师就到了。
　　“从杨成宇和你俩说话的时候我就到了。”
　　“小夏，我记得你之前说过，对谈恋爱这件事没有兴趣的嘛。”
　　“这是……”
　　“你家小男朋友？”
　　薛雨薇俏皮地眨眨眼睛，兴趣盎然，目光在夏温颜和黎星墨身上扫来扫去。
　　说话的语气也不像老师，更像是不知道从哪片瓜田溜出来的猹。
　　如果说夏温颜的气质是冰山雪莲，薛雨薇的气质就是标准的小太阳。
　　只是冰山校花的内心或许藏有温热，而小太阳炽热的外表下，却也可能是无穷尽的彻骨冰寒。
　　薛雨薇是夏温颜在学校里为数不多的能说上几句话的老师。
　　大概也是因为，夏温颜在她身上，看到了自己的影子。
　　别人或许看不出来，但夏温颜可以感受到，薛雨薇热情外表下，藏起来的是什么。
　　是拒人千里之外的冰冷。
　　唯一能让她展露些许真实感的，可能还真的只有那个没心没肺，天天喊着给学生找对象的奇葩老师。
　　“薛老师，您好！”
　　“我叫黎星墨，是金融学院大一的学生。”
　　“学姐是我的女朋友，我们……小长假的时候刚刚在一起。”
　　黎星墨想起刚才，夏温颜跟杨成宇介绍自己时，用的句型。
　　于是他也模仿了一遍。
　　“你好你好，小朋友，很帅喔，以后要对我们小夏好一点，听到没？”
　　薛雨薇就没有杨成宇表现的那么夸张，只是惊讶了一下，就点头说道。
　　“小夏……你真的谈恋爱啦？”
　　“真好哇……”
　　“要幸福喔。”
　　薛雨薇说完，仿佛知心大姐姐一般拍了拍夏温颜肩膀，转身走了。
　　“薛老师，那个……”
　　“杨老师说，他想邀请你一起参加学校跨年文艺展的节目表演。”
　　“他说演什么都行，比如如果演小品，他演垃圾桶，你演超级大美女这种也行，希望你考虑一下……”
　　黎星墨突然黑着脸说道。
　　太离谱了，可这真的是杨成宇跟他说的话。
　　说完后，黎星墨和夏温颜看到，薛雨薇微微怔了一下，轻点了一下头，然后离开。
　　“杨老师什么时候跟你说的啊？”
　　夏温颜也觉得好离谱，不过这听起来，的确是杨成宇能说出来的话。
　　“就在刚才，一分钟之前，杨老师给我发的信息。”
　　黎星墨把手机递给夏温颜看。
　　看完两个人不约而同沉默，杨老师真的太离谱了。
　　“学姐，跨年文艺展，是每个学院自己出节目吗？”
　　“嗯，想参加的都可以报名，如果节目太多，再由节目组的同学负责审核。”
　　“那学姐，到时候你想不想参加？”
　　“你想带我上台呀？”
　　“一点点想。”
　　“一点点是多少？我没看见。”
　　“就是这么一点点。”
　　黎星墨牵上学姐的手，然后把掌心反过来扣住，彼此交换手掌的温度。
　　“哼，牵手就想骗我和你一起参加晚会？”
　　“那学姐你参加吗？”
　　“……看你表现。”
　　一阵拉扯，黎星墨暂时没有成功把学姐拉上表演的贼船。
　　不过他觉得，学姐娇羞的可爱表情，就是代表她同意了。
　　虽然夏温颜一直强调她这是高冷，不是娇羞。
　　但黎星墨眼睛里，就只看到了自己女朋友的娇羞。
　　可惜这里人太多，要不然他都想亲亲学姐了。
　　黎星墨对这件事的想法，早在几天前，他考虑关于自己未来的视频规划的时候，就一起想到了。
　　和学姐一起登台演出，学姐如果不介意的话，也算是和她一起站在别人面前的一种预演。
　　为更多的观众做准备。
　　所以虽然现在时间还早，黎星墨已经想到了这么远的地方。
　　为此，黎星墨专门查看了今年跨年文艺展的日期。
　　因为放假时间安排的关系，跨年文艺展，不一定会放在真正跨年的12月31日。
　　今年元旦假期是从12月30日开始，所以今年的演出时间，是很科学的12月29日。
　　好好好。
　　黎星墨在心里感叹一声，完美。
　　如果是12月31日，黎星墨就要放弃了。
　　他没忘记，当时他在商场和学姐一起抽奖的时候，抽到的一等奖。
　　那两张豪华温泉酒店跨年夜的兑换券，还安安静静地，躺在小公寓房间的抽屉里。
　　有烟花展，有温泉，有豪华的酒店房间，和精致的自助晚餐。
　　黎星墨之前以为，这张券会因为他没有在跨年之前追到学姐，十分可惜地浪费掉。
　　现在，好像不用再担心这件事了。
　　“学弟，你在想什么？”
　　“笑得这么开心。”
　　“学姐，我在想你呀。”
　　“……哼，骗人。”
　　“学姐，我没骗你，不信你摸摸我的良心。”
　　黎星墨拉过少女的手，让她清楚地感受到自己的心跳。
　　夏温颜脸唰地红了，心里鬼使神差浮现一句，“学弟，我也有良心的，要不你……”
　　少女抵挡不住羞涩，脸颊绯红，心里这句话终究没能大方说出来。
　　万一他真的……
　　不行不行，她是超级纯洁的学姐，她不懂这些东西的。
　　没有看过奇奇怪怪的小文章，也没有被寝室里的某只小恶魔教育科普过。

第154章 封心锁爱徐少爷
　　“异世相遇，尽享美味！”
　　走出学校，黎星墨问学姐想吃什么。
　　夏温颜有点心虚地说，她想吃垃圾食品。
　　于是，黎星墨拉着学姐走进了老爷爷炸鸡店。
　　一进来，就看到一个穿得好漂亮，戴着紫色假发的女孩，正在柜台跟服务员说着什么。
　　“学弟……怎么今天这里有这么多coser啊？”
　　夏温颜有点懵，转过来问黎星墨。
　　“学姐，因为今天是社死之翼活动限时返场。”
　　黎星墨虽然平时玩游戏玩得不多，也有所耳闻。
　　因为寝室里，徐子昂徐少爷，家里除了钱穷得一无所有的，尊贵的昂总。
　　明明拥有完美现充的条件，却偏偏是个不自信的究极老二次元。
　　看到这个活动，黎星墨环顾了一下店里，果然找到了独自坐在角落里的徐子昂。
　　这次7天cp活动，111寝室可谓大获全胜。
　　除了徐子昂。
　　黎星墨和学姐成功在一起。
　　任望飞和许沐霖领了密友勋章。
　　陈少轩虽然没参加活动，还是成功把舒欣悦约到山城玩了一趟，深藏功与名。
　　只有悲催的徐子昂，人倒霉起来，简直是喝口凉水都能把牙给塞了。
　　他一开始本来就没想参加这个活动，是陈少轩当时帮黎星墨报名的时候也拉着他，顺便劝他报的名。
　　想的也就是去随便走个过场。
　　黎星墨知道徐子昂也报了名，还去拜托了一下高雨。
　　让高雨帮徐子昂特意避开了，他从高中开始就一直在追，但是从来没追到的那个暗恋对象。
　　然而，好巧不巧。
　　最后一道修改是苏清露做的，苏清露在把黎星墨和夏温颜调整到一组的时候，顺便做了一些其他的改变。
　　这一顺便，恰巧就顺便到了徐子昂。
　　于是，徐子昂和原本的配对目标无缘，然后仿佛孽缘无法中止，和他高中的白月光被分到一组。
　　那个女孩叫安月汐。
　　活动第一天，大家开开心心打卡签到的时候。
　　徐子昂看到安月汐，直接就傻了。
　　然后理所当然地，再次被发好人卡。
　　“徐子昂，你以后不要来打扰我了，我是不会和你这样的人在一起的。”
　　安月汐的理想，是找个有钱人结婚。
　　目标明确，执行清楚。
　　然而，安月汐一直都不知道徐子昂的家境。
　　因为徐子昂所有的消费，都变成了游戏里的二进制数据，还有家里的一大堆昂贵手办。
　　这一切徐子昂也不知道，他只知道，安月汐说，她不喜欢他。
　　第无数次收到好人卡，这一次，徐子昂终于大彻大悟地，明白了一个残酷的现实。
　　不喜欢，就是不喜欢。
　　友情，永远不会变成爱情。
　　属于他的这一次7天cp，还没开始就结束了。
　　放眼望去，大家都是出双入对，只有自己是满桌的杯具。
　　算了。
　　还是玩游戏吧，徐子昂想。
　　徐子昂在某视频APP发了个望周知的图文贴，说是自己因为悲伤过度，周末吃老爷爷炸鸡，花了比周四多一倍的钱。
　　然后自顾自打开游戏，反手充值2个648。
　　“卧槽，歪了！”
　　“呜呜呜，我的芙芙，我又没抽到。”
　　徐子昂哀嚎一声，这下祸不单行了。
　　黎星墨本来想去跟徐子昂打个招呼。
　　忽然意识到自己现在牵着学姐，就这么过去的话，很可能对徐子昂造成巨大的伤害。
　　想想还是算了，于是带着学姐一起找到一个位置坐下，扫码点了餐。
　　“学姐，你多吃点，今天我请你吃，你不许拒绝。”
　　“最近网站发了可多创作激励了。”
　　黎星墨致力于让学姐拥有正常健康的体重指数。
　　他默默决定，要想办法让学姐多吃一些。
　　“我也发稿费啦。”
　　“学弟，你好凶喔，还说我不许拒绝。”
　　夏温颜哼了一声，唇角却止不住浮现柔柔的笑意。
　　如果是别人要这样请她吃饭，她一定是会拒绝的。
　　可这个人是小学弟，是她的男朋友。
　　那就……不拒绝了吧，下次她请他吃更贵的就好了。
　　“那我要吃香辣鸡翅。”
　　“学姐，你能吃辣吗？你在家里好像都不怎么吃辣的。”
　　“……你瞧不起谁呢。”
　　“学姐，我是怕你吃辣不舒服。”
　　“学弟，你有没有听说过一句话，女孩子不可以说不行。”
　　“……好像没有。”
　　针对行不行这个问题展开了没有那么深入的讨论后，夏温颜成功吃上了鸡翅。
　　“好香。”
　　夏温颜精致小脸浮现满足的神情，其实她平时没有这么喜欢吃这些垃圾食品。
　　只是，和学弟一起吃，是学弟请她的，她不知不觉就多吃了一些。
　　沉浸在幸福里的少女，暂时把被小学弟喂胖的担忧抛之脑后。
　　“异世相遇，尽享美味！”
　　两人吃到一半，又有一声清甜嗓音响起。
　　女孩穿着干干净净的条纹格子裙，一看就是标准的清纯甜妹款式。
　　拿到套餐后，女孩眨眼看了看周围，发现只有徐子昂坐的两人座对面，还有一个空位置了。
　　“同学，请问这里有人吗？”
　　“……没，没有。”
　　“哇！原来你也玩……”
　　“你好，同学，我叫唐诗语，你叫什么名字呀——”
　　黎星墨就听到这么几句话，他转过去看的时候，自来熟的小甜妹唐诗语，已经和徐子昂聊上了天。
　　“好像到了……恋爱的季节。”
　　夏温颜小口小口吃着，带着轻柔笑意，轻声说道。
　　“学姐，只要和你在一起，每个季节都是恋爱的季节。”
　　“……”
　　夏温颜愣愣看着他：“你是在网上抄的吧？”
　　“！”
　　黎星墨没想到会这么容易被学姐看穿，不好意思红着脸低下头：“学姐……因为我自己不太会，所以我也想学。”
　　“没关系呀，你会不会，我都喜欢你的。”
　　夏温颜伸出纤白小手，揉了揉黎星墨的头发。
　　怎么办……
　　好像，跟小学弟说她喜欢他，这件简单的事，也会让她上瘾。
　　“学姐，我也喜欢你。”
　　……
　　一众起哄声中，后知后觉的两人红着脸，低头走出炸鸡店。
　　刚才互相说喜欢对方的声音大了些，引起了在场的单身贵族和自称哥布林的同学们的强烈谴责。
　　至于谴责的方式……
　　当然是全世界通用的鼓掌+起哄。
　　可惜在场的东海大学学生恰好少了些，校花学姐谈恋爱这种爆炸新闻，暂时只有小范围知道。
　　徐子昂作为室友，当然在这个范围内。
　　黎星墨和夏温颜走的时候，他看到了两人。
　　“徐同学，那个，那个是不是校花学姐呀？她她她……她怎么会和一个男生在一起？”
　　“刚才是他们在互相表白吗？天呐！我要晕啦！”
　　唐诗语满脸的不可置信。
　　冰山校花学姐声名远扬，她当然听过。
　　校花学姐怎么可能说喜欢一个小男生？
　　“嗯，那个男生是我室友，校花学姐……咳咳，他和校花是清清白白问心无愧的好朋友。”
　　徐子昂想起来，黎星墨还没和校花学姐公开在一起。
　　那现在还是说好朋友比较合适。
　　“我不信，我朋友说，校花学姐从来不和男孩子做朋友的。”
　　“我觉得他们有问题，天呐，校花学姐谈恋爱了？”
　　唐诗语眨眨眼睛，露出智慧的光芒。
　　“对啦，徐同学，你长得这么帅，你为什么不谈恋爱？”
　　“……我喜欢的人不喜欢我。”
　　“啊……酱紫喔，没事没事，天下何处无芳草，你会找到喜欢的女孩子哒！”
　　“谢谢你今天跟我拼桌喔，要不然我都没有位置坐。”
　　“我还有事，先走啦！”
　　唐诗语站起来，活力满满，蹦蹦跳跳地离开了。
　　徐子昂望着她的背影叹了一口气，心想这么可爱的女孩子，一定有很多人追她吧。
　　徐子昂还在上初中的时候，喜欢他的女孩很多。
　　但徐子昂渐渐发现，她们不是喜欢他。
　　是喜欢钱。
　　十二三岁的女孩子，竟然就懂得了攀附，懂得了拜金。
　　徐子昂内心深处的自卑，来源于此。
　　知道这些概念之后，徐子昂再也不在外面展露自己的家境，甚至拒绝父母开车来学校开家长会。
　　上了高中，换了城市，没人知道他家的情况。
　　也不再有那么多女孩围着他。
　　他以为自己终于有机会开启一段正常的恋爱。
　　然后……
　　就到了现在。
　　徐子昂渴望成为唐诗语那样受欢迎的人，他也更希望别人喜欢他，不是喜欢钱，而是单纯喜欢他这个人。
　　可是……
　　太难了。
　　“好羡慕星墨啊，可能我这辈子都遇不到双向奔赴的爱情了吧……”
　　“算了，不谈恋爱省钱，能抽大保底。”
　　徐子昂摇摇头，拿出手机，顺手又氪进去两个648，把他心心念念的芙芙抽了出来。
　　徐子昂决定，从今天开始，彻底放弃对安月汐的喜欢。
　　封心锁爱也挺好吧，他觉得或许以后，自己再也不会喜欢什么人了。

第155章 不要这么明目张胆
　　“学姐，我们要发官宣恋爱的视频吗？”
　　“之前的视频素材只用到了7天cp的第三天，现在网友都在猜我们的关系。”
　　两人走回学校里，微风轻拂，银杏叶随风摇摆。
　　黎星墨牵着夏温颜小手，轻声问道。
　　“好呀。”
　　“但是要把我剪得漂亮一点。”
　　夏温颜眨眨眼，轻轻点头。
　　“学姐你放心，这个视频我一定剪得超级认真的。”
　　黎星墨点头，普通的视频3-5天就肯定可以剪得很精致了，
　　“对了学姐，我……我还有一件事找你商量。”
　　“什么事？”
　　“我报的恋爱理论与实践选修课，老师说，上完课成功谈恋爱的同学可以加10分平时分，分享恋爱经历的同学可以加20分平时分。”
　　“学姐，我……”
　　“我想邀请你，和我一起去分享一下。”
　　“时间应该是下个月。”
　　黎星墨挠挠头，有些不好意思地说道。
　　“？”
　　夏温颜睁大了眼睛：“学弟，你……你怎么会选这门课？”
　　“学姐，你当年有没有选这门课？”
　　“我……我怎么会选这种课，当然没有啦。”
　　“真的吗？”
　　“真的，学姐什么时候骗过你。”
　　“学姐，我觉得你现在就在骗我，你说可爱的学姐不骗人。”
　　“可爱的学姐不骗人！”
　　哼，她可是冰山御姐。
　　她也可以不可爱。
　　夏温颜才不想承认她当年也选过这么羞耻的课，但她选课的理由很正当，是为了写小说增加素材。
　　和她一起选这门课的苏清露就不一样，苏清露真是去找帅哥的。
　　可惜所有人都没让她看上，只听苏清露哼哼唧唧地说，什么嘛，还没小时候她隔壁邻居那个弟弟长得帅。
　　夏温颜一度以为苏清露说的这个人真的很帅。
　　直到大二那年，苏清露给她看了一张以前的照片。
　　是苏清露和那个男孩子很多年以前的合影。
　　完全看不出来很帅，只是让夏温颜觉得有一丝眼熟。
　　只是问苏清露的时候，苏清露又说，已经很久没见过了，甚至连名字都不知道，不太可能眼熟。
　　这事也就这么过去。
　　至于夏温颜和苏清露两人的平时成绩。
　　自然也不太好，想和她们组团加分的男同学倒是很多，可惜能说上话的一个都没有。
　　“学姐，那你和我一起去吗？”
　　“官宣视频剪辑的时间应该会比较长，我想把我们未来一个月的日常碎片，也一起剪进去。”
　　“到时候，我们上课去分享，正好也可以发视频，发在一起的动态。”
　　黎星墨提议。
　　他当然想和学姐尽快公开了，所以这些事情也要征求学姐的意见。
　　之所以要剪辑未来一个月的恋爱日常碎片，也是希望这个视频，更有纪念意义，也更有说服力。
　　黎星墨一开始做视频，就是抱着记录生活，未来自己看着开心的念头。
　　这个和学姐的公开视频，会是他做视频以来，最有纪念意义的一个视频。
　　“我要是不好意思，说不出话怎么办？”
　　夏温颜眨眨眼睛，在这么多人面前分享恋爱经验……
　　她的确有可能因为害羞和紧张，一时说不出话。
　　“那学姐，我们一起说不出话，让他们起哄？”
　　“……学弟，你的解决方案好好喔。”
　　“嗯嗯！”
　　夏温颜一开始，还以为黎星墨是开玩笑的。
　　过了一会儿，看黎星墨傻笑她才明白，她家小学弟好像真的觉得，两个人站在台上说不出话，只是一起傻笑，也是没关系的。
　　……行吧。
　　好像，只要站在他的身边，的确是发生什么事情，都没有关系。
　　小学弟说过，无论发生什么，他都会保护她。
　　夏温颜愿意无条件相信他这句话。
　　“那就一起去吧。”
　　夏温颜抿唇，随后轻轻点头。
　　“好好好！”
　　黎星墨振臂高呼，引来一片奇怪的目光。
　　只是在看清黎星墨身旁的少女容颜时，奇怪目光纷纷化为惊愕。
　　夭寿了！
　　冰山校花学姐竟然和一个男生，单独出现在学校里，看起来还是如此的有说有笑？
　　这怕不是秦始皇原地复活了吧。
　　这一次，两个人的同框分辨率终于高了，理所当然地被好事者拍了下来，发到了校园论坛。
　　一石惊起千层浪。
　　很快，黎星墨的视频账号，还有黎星墨发的新视频，依次登上校园论坛头版头条。
　　校园论坛炸了。
　　黎星墨的视频账号，也跟着一起炸了。
　　虽然黎星墨的新视频，仅仅只是一些7天cp活动前3天的切片。
　　甚至连牵手这种镜头都是没有的。
　　那时候两个人都是偷偷牵手，根本没人看见。
　　至于更过分的亲亲，一起睡觉什么的。
　　查无此事。
　　可以说，视频的内容非常清水，主打一个清清白白。
　　就好像真的只是和好朋友一起出去玩的视频，没有太多想象空间。
　　但论坛还是炸了。
　　但凡女主角不是夏温颜，这个视频，连一点点浪花都不会起来。
　　然而，没有如果，没有但凡。
　　只因主角是夏温颜。
　　短短十多分钟，巨大的八卦风暴就彻底形成。
　　又过了一会儿，就连年轻老师们的小圈子里，都开始悄悄讨论。
　　那个看起来像冰块一样不近人情的女孩子，怎么会在这个男生面前，表现得这么友好温柔？
　　黎星墨和夏温颜一起来到学校图书馆一楼的讨论区。
　　讨论区不禁止声音，可以用正常音量说话。
　　两人约好，今天下午来这里自习。
　　刚刚坐下，就看到杨成宇的电话打了进来。
　　“卧槽，黎星墨同学，你玩真的？”
　　“等下等下，你等我缓一下，你不会真的追到冰山校花了吧？”
　　杨成宇的语气哪里还像老师。
　　他在瓜田里找瓜都快找疯了。
　　回想不久前的偶遇，杨成宇痛心疾首，为什么自己没有多问几个问题。
　　“老师，今天天气真好啊。”
　　黎星墨现在却不想跟杨成宇说了。
　　刚才校园论坛和自己的视频账号里出现的超多评论，把黎星墨都吓了一跳。
　　他第一次真真切切地体会到，自家可爱宝贝学姐在学校里到底有多么恐怖的影响力。
　　有些学校别说夏温颜这样的知名校花了，根本就没有一个能服众的校花。
　　东海大学不一样。
　　从夏温颜进校那天开始，校花的这个称号，就一定毫无疑问是属于她。
　　完美的颜值和气质，对所有的女孩子都是降维打击。
　　“幸好……”
　　黎星墨松了口气。
　　“还好什么？”夏温颜歪了歪脑袋问道。
　　“幸好，学姐你已经是我家女朋友了。”
　　黎星墨小声说道。
　　这里是图书馆讨论区，可以说话，但做太亲密的动作就不太合适。
　　所以黎星墨只是说话，没有做什么动作。
　　他问了一下搜索引擎，做亲密的动作的话，学校里最合适的地方是小树林。
　　这是黎星墨的知识盲区。
　　他想下次再试一试，看看去小树林里的话，会发生什么。
　　“嗯，怎么了？”
　　“学弟，你不会要告诉我，其实你没有那么想，让我做你的女朋友？”
　　夏温颜听到他的话，露出一个思考的表情。
　　“不是不是，学姐，我超级想，我超级想和你谈恋爱。”
　　“我想你一直都是我的女朋友。”
　　“……呃，也不是一直当女朋友，以后……就是……”
　　黎星墨汗流浃背了，支支吾吾地，没说完后半部分。
　　夏温颜一开始愣了一下，然后她忽然懂了。
　　听懂了黎星墨现在在说什么。
　　脸一下红了，一层浅浅动人红霞迅速浮现。
　　“嗯，我也是呀。”
　　“学弟……”
　　“我也想，和你一直一直在一起。”
　　少女微微垂眸，话语中带着些许藏不住的青涩娇羞。
　　假如一切顺利，以后，她和小学弟的关系，并不会一直都是男女朋友。
　　他们会携手，一起走入人生的崭新阶段。
　　一起……
　　共度余生。
　　“黎星墨！！你们两个是不是在演我！！”
　　“我警告你们，秀恩爱不要这么明目张胆！”
　　“而且你们这说的话也太假了吧，搁这跟我照着言情小说念台词呢？！”
　　电话里传来杨成宇愤怒的咆哮。
　　短短几句话，杨成宇单身30年的人生观都快塌了。
　　“电……电话没挂？”
　　黎星墨和夏温颜同时睁大眼睛，看着屏幕上还在一秒一秒变化的通话时间，双双陷入呆滞。

第156章 能不能申请加两个座？
　　“你俩这演得太假了。”
　　“黎星墨，老师现在合理怀疑，你刚才是不是用AI模拟了夏温颜的声线？”
　　“等等……我去，你那个视频不会也是用AI合成的吧？”
　　“这就合理了……比夏温颜谈恋爱的概率可高太多了。”
　　“黎星墨，老师知道你们兼职做博主，肯定是不容易。”
　　“看你和夏温颜能走在一起，至少也算朋友，你可不能不在乎同学的感受。”
　　“就算收益平分，也……不能这样吧！”
　　“咳咳，老师有个想法，老师最近正在研究AI，你说让老师加入你的技术团队怎么样？”
　　杨成宇说了一大堆，最后说出来的话，让猝不及防的黎星墨被雷得外焦里嫩，差点晕倒。
　　黎星墨以前从未认识过杨成宇这么纯粹的搞笑男。
　　尤其是30岁的搞笑大学男老师，简直堪称濒危保护动物。
　　实在不知道该说什么，黎星墨只能又感叹了几句今天天气真好啊，阳光明媚。
　　这才挂了电话。
　　然后……
　　外面就开始下雨了。
　　“学姐，杨老师好像不相信我和你谈恋爱了。”
　　黎星墨苦着一张脸。
　　“他说什么？”
　　夏温颜摆弄着自己电脑里的小说文件，思考要不要把这件事写进之后的章节。
　　怪有趣的。
　　文件夹里，一个前些天新建的Excel文件被夏温颜打开。
　　里面是一个很工整的表格，大约有三百多行。
　　“他说，学姐你的声音和画面都是我用AI合成的。”
　　“……杨老师追不到薛老师是有理由的。”
　　说完杨成宇的话题，黎星墨本想继续剪剪视频，或者做一点老师留的作业。
　　目光一闪，落到身旁少女的电脑屏幕上。
　　“学姐，这个表格是什么？”
　　黎星墨恍惚间好像看到「抱着一起睡觉」几个字，吓得他一个激灵。
　　这是学姐的小说情节吗？
　　原来，学姐的小说里，也会写这样的情节？
　　他虽然和学姐已经有一起睡觉的经历了。
　　不过，至少在醒着的时候，他在床上和学姐是没有什么身体接触的。
　　抱着睡觉……
　　黎星墨只是想到这四个字，心跳就不由得咚咚加快。
　　他看过很多纯爱的恋爱番，对这个情节自然也很期待。
　　黎星墨又给自己立了一个目标。
　　下次再和学姐一起睡觉的时候，他要抱着学姐睡。
　　就像小说的男女主角那样。
　　“学弟，这是我做的，情侣之间的300件小事，我们会在未来一起完成的事。”
　　夏温颜并不知道黎星墨看到了什么，毕竟这个表格里大部分的事情都是很正常的。
　　比如，一起上自习，也是其中的一件。
　　现在已经顺利完成。
　　“不是100件小事吗？怎么变成300件了？”
　　“我自己加上的。”
　　夏温颜眨眨眼睛：“想和你一起做的事，有点多。”
　　“啊，没关系的学姐，我也有很多想和你一起做。”
　　“那以后我们争取每天都……”
　　黎星墨说到一半突然感觉自己走错了幼儿园，停顿了一下，有点心虚地低下头。
　　“嗯，好呀。”
　　夏温颜倒是感觉自己一直在幼儿园，没有听出什么异样，毕竟纯洁的小学弟不会说出什么奇怪的事。
　　“学姐，那个……一起抱着睡觉，这个也是你自己加的吗？”
　　“学姐，你真好，你怎么知道我也想……”
　　“没有这一项，你看错了。”
　　夏温颜在黎星墨说出更奇怪的话之前，夏温颜迅速纠正。
　　脸颊微微泛红。
　　他就算看到了……
　　怎么可以就这么自然而然地说出来呀！
　　高冷学姐也是要面子的，对于这样的话题一定要坚决地否认。
　　“喔……”
　　“好吧，学姐，可是下次我想抱着你睡。”
　　“你软软的，抱起来好舒服。”
　　黎星墨不知道这些话对女孩子的杀伤力有多大。
　　他说完，夏温颜的脸唰地红到了耳朵根。
　　“以……以后再说。”
　　少女支支吾吾地呢喃开口，没有勇气继续这个话题了。
　　她怕她恋爱脑发作，今天晚上就跟小学弟说，让他来抱着她睡算了……
　　作为看小说和写小说都是纯爱的夏温颜来说，她还是希望以一个正常的节奏，和小学弟好好地谈这一场恋爱。
　　因为，她的期待很高。
　　她希望这场恋爱……
　　一谈，就是一辈子。
　　清单上的300多件事，她想和小学弟，一件一件地，慢慢地，全部好好地做完。
　　……
　　平静又充满趣味的日子在宁静的校园日常里，一天天慢慢度过。
　　忙的时候，黎星墨紧张地上课做作业，夏温颜在家里安静存稿。
　　不忙的时候，少年少女肩并着肩漫步在校园的青石板上，什么都不做，只是静静地欣赏着眼前的景色。
　　静静地，彼此陪伴。
　　平淡日常中，夏日悄悄溜走，深秋来临。
　　校园里，短裙和白亮的大长腿销声匿迹，取而代之的是长筒裤袜，光腿神器。
　　按照一般的学科课程规划，现在正是期中考试的时候。
　　好消息是，黎星墨选的课都不用期中考试。
　　坏消息是……
　　他需要做很多个小组展示。
　　黎星墨这天从教学楼离开的时候，长舒了一口气。
　　一个个任务繁重的课堂小组作业，还有小组展示，全部完成。
　　接下来的周末，他终于有时间，和学姐一起好好出去玩一趟。
　　手里的重要正事暂时只剩一件。
　　就是恋爱理论与实践这堂课上，他要和学姐一起做的，恋爱经历分享。
　　为了这次分享，黎星墨专门写了一个几千字的稿子，到时候准备照着念。
　　他怕自己太紧张，到时候丢的是学姐的脸。
　　下周，在去做这个恋爱分享的同时，他终于剪辑好的官宣恋爱视频，也会同步发送。
　　这个视频的剪辑，由他和学姐共同参与。
　　这段时间，夏温颜偶尔会指导黎星墨的专业课。
　　作为回报，黎星墨也在教她一些，剪视频的技巧。
　　只是黎星墨教着教着才发现，学姐并不是自己想发视频。
　　她只是想帮他分担一些，剪辑视频的压力。
　　夏温颜自己最近要忙的只有写小说，而黎星墨是上课和剪视频兼顾，有时候还会在家里给她做好吃的。
　　在夏温颜的坚持下，黎星墨的一部分剪视频工作，就交给了她。
　　她不想小学弟太辛苦。
　　幸好上半学期已经是黎星墨最忙的时候。
　　学院的专业课安排不太合理，很多任务都堆到了上半学期。
　　下半学期，黎星墨就会有更多空闲，可以好好地和学姐相处。
　　“星墨！”
　　“哎，那个恶心的小组展示终于做完了，走吧，任老师和昂总已经到了。”
　　黎星墨走出教学楼，迎上陈少轩的招呼吆喝。
　　他点头，和陈少轩一起走到学校外的火锅馆。
　　今晚他不回家吃饭，跟学姐提前说过，因为今晚是111寝室每月一度的聚餐+座谈会。
　　交换生活日常和恋爱近况。
　　虽然黎星墨不是很懂，他们三个每天住在一起，为什么一定要专门出来例行吃这个饭。
　　但他也挺想知道几个室友恋爱发展到哪一步的。
　　毕竟，自己的恋爱实践经历为0。
　　他现在和学姐做的每一件事，都有种摸着石头过河的感觉。
　　有些事情不知道怎么做，也不知道该不该做。
　　要是室友能提供些参考，那就最好。
　　“山城特色火锅，微微辣锅底，四位。”
　　黎星墨和陈少轩找到早就在店里等候的徐子昂和任望飞，四个人非常硬气地点了微微辣。
　　辣度是微辣的二分之一。
　　“诶？你们在吃火锅呀？我也想吃我也想吃！”
　　“能不能申请加两个座？”
　　就在四个人准备开始讨论一些关于哲学和人生的话题时。
　　两道清脆的女声响起。
　　“舒欣悦？”
　　“唐同学？”
　　陈少轩和徐子昂同时愣了一下，来的人是舒欣悦和唐诗语。
　　而且，她们看上去居然莫名地十分熟悉。
　　唐诗语坐下之后，脸颊挂着清甜可人的柔柔笑容，目光似是不经意间扫了一下徐子昂。
　　然后，她微微皱眉。
　　上次在老爷爷炸鸡店，因为两人玩的游戏是同一款，她加了徐子昂的联系方式。
　　最近，偶尔会一起玩游戏。
　　唐诗语发现，自己刚认识不久的这位，还算满意的游戏搭子，好像有点不开心。
　　不对……
　　是很不开心。
　　他看起来，简直像是要哭了。

第157章 火锅的菜也会冷？
　　“昂总，你咋了？这个世界上难道还有钱解决不了的事？”
　　“除了真爱，什么都可以解决。”
　　陈少轩大大咧咧拍了拍徐子昂肩膀。
　　然后感觉自己另一只手，在桌下被舒欣悦轻轻掐了一下。
　　笨！笨死了！
　　舒欣悦心里吐糟。
　　徐子昂这样子，一看就是受了情伤嘛。
　　死直男陈少轩，哼，谁要是跟他谈恋爱，肯定很费劲。
　　除非他找个很宠他的女孩子。
　　那个女孩子一定超级可爱，长得又好看，而且很心软。
　　舒欣悦想着想着就抿住了嘴唇。
　　原本是四人聚会，但在座的各位都知道陈少轩喜欢舒欣悦，对两人的加入也没反对。
　　于是换了个大桌，锅底也换成鸳鸯锅。
　　“对了，我好像一直还没请你们吃脱单饭来着。”
　　黎星墨后知后觉地挠挠头：“之前都太忙了，过段时间我带学姐一起请你们吃饭。”
　　“到时候把学姐的朋友也叫上一起。”
　　他说的是苏清露，高雨还有吴雅君。
　　夏温颜的寝室也是四人，最后一人魏紫萱最近都不在学校，和黎星墨有交集的就只有苏清露和吴雅君。
　　东海大学有请吃脱单饭的习俗，一人脱单，全寝吃饭。
　　最近大家都太忙，这事给忘了个干净，现在黎星墨很自觉地自己想了起来。
　　学姐的表格给他看过，其中有一项就是，走进彼此的社交圈。
　　黎星墨觉得到目前为止，自己做得还算不错。
　　“好好好，又要到饭了，家人们。”
　　任望飞振臂高呼，一边点菜一边不忘提醒黎星墨：“星墨啊，你到底啥时候和学姐官宣？”
　　“你看看你视频下面，都乱成一锅粥了。”
　　说着给大家展示黎星墨的视频评论区。
　　最近黎星墨发过一期深夜心灵鸡汤，主要是鼓励大家相信爱情。
　　热度挺高的，就是不知道为什么，评论区全是什么我活个集贸，哥布林回洞穴了这种他看不太懂的评论。
　　黎星墨去搜了下梗百科，才知道这是什么意思。
　　然后，有点梦回高中，唤起了尘封已久的不好的记忆。
　　以前，他还没有遇到学姐的时候。
　　应该也是带着和网友们差不多的心情，去看那些情侣vlog小视频。
　　羡慕，但还是祝福。
　　于是黎星墨发布了一条回复，并放在了置顶：
　　祝所有看到这条视频的观众朋友，都可以顺利找到，满眼都是你的那个人。
　　以前，他也从没指望过自己能找到。
　　直到……他遇到了学姐。
　　所以，黎星墨现在相信。
　　看视频的兄弟姐妹，也会在未来的某一天，找到真爱。
　　点赞评论和好评的兄弟姐妹……加速找到。
　　除了这期心灵鸡汤，黎星墨还发了另外两个视频，都是和学姐的日常。
　　至于那些甜甜的小片段，他暂时还没发出去。
　　因为，所有甜度超标的镜头，全被黎星墨剪进了他即将在下周发布的官宣视频里。
　　不仅是一期官宣视频。
　　也是，他和学姐的第一份恋爱笔记。
　　接下来的这个周末，黎星墨还要带学姐去做一件事。
　　一起去录音棚，录制一首《告白气球》，作为这个视频的背景音乐。
　　先录学姐的钢琴伴奏，然后再录他和学姐一起唱歌的音频。
　　既然要做视频，黎星墨就想做到最好。
　　自己录制出来的歌肯定不如原版那么完美，但用在这个视频上，却足以体现真诚。
　　他想给学姐最好的。
　　给自己和学姐，留下一份可以在未来每一年的恋爱纪念日，反复回看的完美回忆。
　　黎星墨以为自己没什么浪漫细胞。
　　虽然……
　　这好像确实是事实。
　　但就算是他这样的钢铁直男，也会有想问题这么用心的时候。
　　可能真的是因为爱情。
　　当然，如果有人说黎星墨是恋爱脑，那他肯定拒不承认。
　　只有跟学姐在一起的时候……
　　这个问题还可以考虑一下。
　　一个人的恋爱脑叫舔狗，两个人的恋爱脑，叫双向奔赴。
　　黎星墨不确定自己是不是恋爱脑，但他觉得学姐肯定是。
　　最近学姐对他撒娇都开始成习惯了，甚至有时候会嘤嘤嘤。
　　一想到学姐撒娇的样子，黎星墨本来正涮着毛肚呢，筷子一松，就嘿嘿傻笑起来。
　　“这位恋爱脑人士，感谢你的馈赠。”
　　陈少轩一看黎星墨涮的毛肚掉进锅里，嘿嘿一笑，一筷子就让毛肚转移到了他自己碗里。
　　有一说一，毛肚还是别人涮的香。
　　“你们刚才说什么官宣呀？”
　　“所以这位同学，你和校花学姐是真的在谈恋爱，对不对？”
　　在场唯一不完全知情的人，只有唐诗语了。
　　她的活泼程度让舒欣悦都汗颜，本来觉得自己是甜妹，现在舒欣悦感觉她在唐诗语面前都算姐姐了。
　　两人是在社团里认识。
　　东海大学羽毛球社，人均业余混子，但颜值个个能打。
　　一次水友摸鱼局，唐诗语和舒欣悦战得难解难分，贡献了一场精彩绝伦的菜鸡互啄。
　　后来两人就成了好朋友。
　　“咳咳咳！今天天气真好啊。”
　　任望飞赶紧转移话题。
　　“哎呀，没事没事，诗语嘴很严的，我给她讲了我的很多秘密的，她又不会说出去。”
　　舒欣悦摆了摆手。
　　“对呀对呀，我就不会把你上次说你对你们班的某个男……”
　　唐诗语挥舞着小手说道，然而说到一半被舒欣悦瞪大眼睛，紧急避险般伸手捂住嘴。
　　“啥？”
　　陈少轩听懵了，什么男生？
　　这事他怎么不知道？
　　今天这场聚会本来陈少轩就是要告诉大家，他准备正式开始追舒欣悦的。
　　他要跟追到校花学姐的恋爱实践大师黎星墨，还有理论恋爱大师任望飞取取经。
　　只是没想到，这也能偶遇到舒欣悦。
　　陈少轩就决定，只能下次再说了。
　　“嘻嘻，没什么没什么，欣悦姐的意思是，她没有喜欢的男生。”
　　“哦。”
　　陈少轩一半开心一半失望地点点头。
　　自己喜欢的女生没有喜欢的男生，这事不能说好，也不能说坏。
　　好的是，至少，暂时没有什么竞争对手。
　　坏的是……
　　她也不喜欢自己啊。
　　“哎呀不说这个啦，等会儿菜都冷了。”
　　舒欣悦有点心虚地说了一声，然后低头吃菜。
　　“火锅的菜也会冷？”
　　任望飞莫名其妙地看着陈少轩，半晌后若有所思。
　　嗯。
　　陈少轩这货，指定是单相思了。
　　……
　　吃完火锅，黎星墨没有参加后续的唱歌活动，直接回到了小公寓。
　　最近这段时间，因为各种事情太忙，他觉得自己和学姐的交流都少了。
　　明明已经谈恋爱了，好像和学姐单独相处的时间，还不如刚刚认识的那时候。
　　他已经开始期待接下来的这个周末。
　　难得的闲暇，他只想，好好地和学姐待在一起。

第158章 就是想抱抱你了
　　打开门，玄关的灯光一如既往地亮。
　　只要是对方晚上没回来，无论是黎星墨还是夏温颜，都会把玄关的灯开着。
　　为彼此留一盏灯。
　　这是他和她之间，在恋爱的最初许下的承诺。
　　执行完成度100%。
　　“学姐！我回来了！”
　　黎星墨开心道。
　　他话音刚落，就感觉到一具香香软软少女娇躯，轻轻抱了过来。
　　“！”
　　黎星墨大脑宕机了一瞬间。
　　学姐这是……
　　他一回家，学姐就主动抱抱他了？
　　平时他回到家的时候学姐也会很开心，但一般不会这么主动地抱他。
　　在拥抱这件事情上，总的来说还是黎星墨比较积极。
　　但他也不敢太积极。
　　尤其是有时候从学姐的身后抱住她，黎星墨抱的时间就更是不敢太长。
　　否则……
　　他觉得有可能会吓到学姐。
　　“学弟……”
　　“你最近，好忙呀。”
　　夏温颜的语气软软的，糯糯的，一点都看不出以前高冷学姐的样子了。
　　她的生活一直都戴着面具。
　　唯独在这间小公寓里，
　　“学姐，对不……”
　　“不要道歉，我就是想抱抱你。”
　　“我当年和你上过一样的课，知道这个阶段很忙的。”
　　“我就是……”
　　“想抱你了。”
　　夏温颜把脑袋轻轻埋在黎星墨的肩上，轻轻呼吸，闻到少年身上好闻的淡香。
　　以前夏温颜一直觉得，谈恋爱的时候，应该要有很多两个人自己的单独空间。
　　她也觉得，在恋爱里粘人，是一种十分不好的品质。
　　夏温颜觉得自己肯定不会粘人。
　　她很有分寸感，哪怕对男朋友也一样。
　　可是，初次陷入恋爱后。
　　少女却后知后觉地发现，好像不是这么回事。
　　小学弟去上课的时候，她会想他。
　　小学弟单独在卧室剪视频的时候，她会想去卧室陪着他一起剪。
　　小学弟去参加小组讨论的时候，她甚至会有些失落，觉得和他待在一起的时间又少了一点点。
　　夏温颜觉得，这样不对，这样不好。
　　她一直在克制自己心里，想要黏着小学弟的这份心情。
　　直到今晚，她在小说里写了很甜很甜的情节。
　　收到一条书评：太甜啦！希望大家都能在恋爱里好好地做自己。
　　夏温颜忽然就不想把自己这份心情，瞒着小学弟了。
　　对呀，在他面前……
　　其实，她可以完完整整地，做她自己。
　　“学姐……那我们就这样多抱一会儿，好不好？”
　　“我是你的男朋友呀，你想抱多久，就抱多久。”
　　黎星墨感觉到夏温颜语气的微微轻颤。
　　他伸手轻轻放在夏温颜后脑勺的位置，另一只手环住少女纤细腰肢，就这样抱住她。
　　“学姐，我那些事情都忙完了，这个周末我都是你的。”
　　“明天我们一起出去玩，好不好？”
　　黎星墨在少女耳侧轻语。
　　夏温颜微怔，只觉得他的拥抱软软的，好温暖。
　　他说话也暖暖的，只是几分钟的贴贴抱抱，就把少女心里的那份微微失落冲刷得无影无踪。
　　“整个周末都是我的，那我想做什么就可以做什么吗？”
　　夏温颜抬头，看向他，天真地眨眨眼睛。
　　“……学姐，你想对我做什么？”
　　“我想想……”
　　“想……咬你一口。”
　　“学姐，你是高贵的暗夜吸血女伯爵吗？”
　　黎星墨想了想，决定满足学姐。
　　学姐说什么，他都想满足她。
　　于是他把脖子伸了过去。
　　“我……我说的是手腕，你把脖子伸过来做什么。”
　　“那学姐，我手腕给你咬一口。”
　　“……学弟，你今天好乖啊。”
　　“学姐，因为我喜欢你呀。”
　　“学姐，我感觉你今天好像不太高兴。”
　　“没……没有呀，你怎么会这么想。”
　　夏温颜心虚地摇头，抱他抱得更紧了一点，然后又把脑袋埋在了他的怀里。
　　只要这样和小学弟抱抱，她就会很安心。
　　“学姐，我们明天去游乐园吧，上次抽奖的梦幻主题乐园套票礼券还没用。”
　　“我今天查了，明天晚上会有烟花表演，应该会很好看的。”
　　黎星墨提议。
　　对于这个提议，他其实另有私心。
　　这段时间他很忙，学姐也忙着写小说，还在忙一些保研的手续。
　　彼此都没有太多空余时间。
　　成为情侣后，热恋中的亲密关系，也还没有更进一步的发展。
　　算是最亲密的事，就是他和学姐，互相亲了脸。
　　这应该算是，初吻彼此都还在。
　　黎星墨想找点进展。
　　在网上搜索了很多浪漫攻略，黎星墨觉得，当下，游乐园就是最好的选择。
　　第二好的是小树林，但是小树林听起来属实有点草率了。
　　至于还有更好的隐藏选项，比如家里的卧室……
　　黎星墨暂时还没有这么大的胆子。
　　还有浪漫温泉酒店什么的。
　　那个也很不错，但要等到12月31日。
　　现在的天气也还不到泡温泉的时候。
　　“视频剪完了吗？”
　　“嗯，都剪好了，下周我们一起做完恋爱分享，就发视频官宣。”
　　“那……我不敢坐过山车的话，你不许笑我。”
　　“学姐，我不会笑的，我跟你说过的嘛，我受过严格的训练。”
　　“……洗澡去吧你。”
　　夏温颜故作不满地轻轻推开他，看着黎星墨傻笑着跑进卧室，唇角浮起柔柔清甜笑意。
　　嗯……
　　感觉好像，还是没有抱够他。
　　好喜欢抱他。
　　明天……也要抱抱小学弟。
　　……
　　“姑娘，小伙子，我就知道，你俩肯定会在一起的，上次来我就觉你俩天生一对。”
　　第二天一早，熟悉的小店内。
　　老板娘乐呵呵地把两碗热气腾腾的小馄饨，端到黎星墨和夏温颜面前。
　　形状也是熟悉的爱心形状。
　　“当时……当时我们还是普通朋友。”
　　夏温颜脸颊浮起浅浅红晕，轻声说道。
　　“谢谢老板，您眼光真好，一眼就看出来我喜欢学姐了。”
　　黎星墨听到这话，没夏温颜那么害羞。
　　他很享受，这种被熟悉的人祝福的感觉。
　　夏温颜听到他的话，微不可察地哼了一声，然后在桌下伸脚，踢了一下他。
　　力道很轻。
　　因为她不想把小学弟弄疼了。
　　“不只是你，你们是互相喜欢。”
　　老板娘脸上笑意更浓：“年轻人就是要好好谈恋爱，如果你们以后在东海办婚礼，也可以给我发个请柬。”
　　“给你们包大红包。”
　　老板娘说完，继续去煮馄饨了，留下脸颊羞得通红的夏温颜呆坐在原地。
　　婚礼……吗？
　　少女脑海中浮现自己穿着素白婚纱，身旁某人身穿华丽礼服的样子。
　　这其实，也不是她第一次想象这个场景了。
　　当然，她没有告诉自己的宝贝小学弟。
　　怕他太骄傲。
　　“学姐，我们以后在哪里办婚礼啊？”
　　黎星墨想了想，带着一点傻笑凑到夏温颜耳边，轻声问道。
　　看似不经意的问题，其实黎星墨是经过思考的。
　　开学以来快半个学期了，黎星墨觉得，自己已经成功把自己的恋爱智商从0提升到了50。
　　距离正常人不远了。
　　“谁……谁说一定要和你办婚礼了。”
　　夏温颜语气略微惊慌，嘟囔了一声，然后低头吃馄饨。
　　哼。
　　不理他了。
　　最近，小学弟不知道从哪里学的，感觉他越来越坏了。
　　经常就会说一些让她接不上的，觉得很羞人的话。
　　可是……
　　偏偏，他说出来的话，每一次又都让她觉得心动。
　　就算表面拒绝，心里也一定有被他撩到的悸动感。
　　“学姐，我想和你办婚礼。”
　　“……你，你还不到年龄呢。”
　　“也就两年多的时间，我明年就20了，然后再过两年就到法定年龄了。”
　　“那……那也要以后再说。”
　　夏温颜脸红红的，低头捏了一下自己的手指，不想再理这个让人害羞的小坏蛋了。

第159章 请你吃草莓冰淇淋
　　“祝两位游玩愉快，生活顺心，百年好合，早生贵……”
　　“喔不好意思不好意思，你们还没结婚吧？”
　　“哈哈，唐突了唐突了，我这个颜狗一看到好看的小情侣就忍不住想象他们的孩子长什么样，抱歉抱歉。”
　　吃过早饭后，黎星墨带着夏温颜，来到主题乐园入口。
　　检票的实习生小姐姐一脸娇笑看着两人。
　　太好看了！
　　他俩不会是明星吧？
　　小姐姐好奇地打量着黎星墨和夏温颜，感觉这两个人看着挺眼熟，好像在什么地方见过。
　　“她是我女朋友。”
　　黎星墨骄傲地回答。
　　他没有舞到别人脸上去秀恩爱，他觉得这是不太礼貌的。
　　很对不起还在单身的兄弟姐妹们。
　　毕竟，磕cp是件很主观的事。
　　有人喜欢在现实里磕，也有帅哥喜欢看甜甜的恋爱文。
　　这都是没有错的。
　　但是，面对别人主动的提问，那他肯定会很乐意告诉别人，学姐是他的女朋友。
　　“走了，学弟。”
　　夏温颜咬了一下嘴唇，脸颊浮起的绯红藏不住，只能快速把黎星墨拉走。
　　主题乐园里项目很多，夏温颜选了几个，玩了后都觉得有点没意思。
　　她是恋爱文写手，也知道有吊桥效应这回事。
　　和男朋友一起来游乐场，当然要玩刺激一点的项目了。
　　黎星墨倒是没有这种想法。
　　他现在心心念念的，是晚上和学姐一起看烟花。
　　听说这里不止有烟花，还有浪漫的音乐，情侣手牵着手一起看的话，会特别有氛围感。
　　到时候，他就可以和学姐……
　　嘿嘿。
　　黎星墨微微低头，偷看了一眼学姐。
　　她皮肤好白啊，香香软软的。
　　目光从侧脸移到少女红润嘴唇。
　　学姐看起来……真的很好亲。
　　只是看一眼，都让他心里有点悸动。
　　白天的这些项目，黎星墨觉得就正常玩就行，没有多想。
　　他总不可能在旋转木马上和学姐贴贴，更不可能和学姐在过山车上亲亲吧。
　　那也太奇怪了。
　　“学姐，那边那个是什么？”
　　不远处，有个看上去黑不溜秋的屋子，黎星墨顺口问了一句。
　　“恐怖屋？”
　　夏温颜和黎星墨一起走近，看到项目入口处的三个大字。
　　少女眼睛一亮：“学弟，我们就去玩这个吧。”
　　“啊？学姐你不会害怕吗，我听说这个很可怕的。”
　　“我胆子很大呀。”
　　“可是学姐，上次房间里有蜘蛛，你害怕了整整一周。”
　　“……我只是怕蜘蛛，这里面的工作人员都是假扮的，我不怕的。”
　　“真的？”
　　“尊嘟。”
　　“那学姐我陪你去吧，我也不怕，你要是害怕的话，你就牵紧我，或者挂在我身上。”
　　“学弟，你也不怕吗？我觉得你胆子挺小的，你行吗？”
　　夏温颜轻轻抿唇，想试探小学弟怕不怕这些。
　　她说她不怕，是她自己主观觉得的，她其实也不知道自己进去之后，会是怎么样。
　　夏温颜没有这种项目的经历。
　　唯一一次去游乐园，是和苏清露一起。
　　那一次她只坐了旋转木马，幼儿园小火车，还有……
　　想不起来了，总之一切能让人害怕的东西，都没有去。
　　苏清露说是为了照顾夏温颜，所以她也不去，她真是一个体贴的好闺蜜。
　　对此夏温颜是不信的，她觉得就是苏清露自己害怕。
　　这次……
　　她想和小学弟试试。
　　毕竟，是第一次，是要和小学弟一起的。
　　“学姐，我当然行了，你不要小看我。”
　　“我以前去过一个真人的模拟末世求生，那个才比较吓人。”
　　黎星墨拍拍胸脯，一脸很勇的表情。
　　“嗯……那我们去吧。”
　　夏温颜点头，和黎星墨一起走进了恐怖屋。
　　……
　　五分钟后。
　　“不……不要过来！”
　　“学……学弟，你走慢点！”
　　“我怕我跟丢了，这……这里怎么这么多可怕的东西……”
　　“还有……这么阴森的音乐……”
　　“学弟，你牵我用力一点。”
　　“再……再用力一点。”
　　“嗯，慢慢走，我不怕，我不怕……”
　　屋子里不断响起少女带着恐慌的惊呼。
　　夏温颜后悔死了，她怎么会提议要和小学弟来这种地方的。
　　明明知道那些都是假的，是工作人员假扮的。
　　可是当那些戴着狰狞面具的工作人员，嘶吼着扑过来吓她的时候，她还是一点抵抗力都没有。
　　根本不敢看，只能把命交给小学弟，任由他带着自己小步小步地前行。
　　“学姐，你别怕，我会保护你的。”
　　夏温颜悄悄看了一眼自己身旁的少年，呼吸匀称，表情自然，一点都没有要害怕的意思。
　　“你为什么不怕啊。”
　　夏温颜小声嘟囔了一句。
　　明明那么可怕的东西，小学弟竟然一点反应都没有。
　　“我要是害怕的话，就没有人保护你了。”
　　黎星墨嘿嘿一笑：“学姐，你害怕的样子也很可爱。”
　　“我……我才不怕的。”
　　“学姐，你是傲娇吗？”
　　“？我是哪里给了你这种误解。”
　　“因为傲娇就是学姐你这样的，不喜欢承认自己心里的想法，但是又表现得很明显。”
　　黎星墨的直球式发言让夏温颜觉得很难接。
　　他……
　　他怎么可以说的这么直白嘛，都不给她留一点面子。
　　“呜哇！”
　　夏温颜眨眨眼睛，忽然做出一个张牙舞爪的动作，试图吓到黎星墨。
　　“学姐你好可爱啊，我要抱你一下。”
　　黎星墨愣了一下，然后感觉快要被学姐萌化了。
　　于是他伸出另一只手，把学姐揽到了怀中。
　　“……哼！”
　　夏温颜哼唧了一声，脸上全是不满，不过还是任由黎星墨把她抱在了怀里。
　　什么啊，她刚才明明表情那么可怕，他居然也不怕。
　　学弟是不是假的人啊。
　　夏温颜郁闷地伸手，轻轻捏了一下学弟的脸。
　　真得不能再真了。
　　“学姐，我带你出去，我会牵着你的。”
　　“我……我真的不怕，我可以自己走……啊！！”
　　夏温颜话没说完，身后带着鬼面具的工作人员怒吼一声，吓得少女都快哭了，像八爪鱼一样的姿势紧紧挂在了黎星墨身上。
　　“学姐，没事的，你承认害怕也没事，因为我还是很喜欢你。”
　　黎星墨想了想，学姐这样的状态，腿肯定已经软了。
　　如果再这么慢慢走出去，学姐还会被吓很多次。
　　那样的话，他会心疼。
　　“学姐……我抱你吧。”
　　“嗯？不是已经抱着……啊！！”
　　夏温颜惊呼一声，感觉到自己离开地面，仿佛飘了起来。
　　黎星墨用一个公主抱的姿势，直接把夏温颜抱在了怀里。
　　在一路工作人员的鬼哭狼嚎中，黎星墨抱着学姐，大踏步走向出口。
　　依稀还能听到一句真情实感的哀嚎。
　　“我草啊！时薪18块钱的兼职，居然还要吃这么纯的狗粮，老子不干了！”
　　……
　　“学姐，你……你好点了吗？”
　　走出来十分钟后，坐在椅子上的夏温颜还心有余悸。
　　黎星墨很暖心地走过来，递给夏温颜一个她最爱吃的草莓冰淇淋。
　　“学姐，请你吃草莓冰淇淋，吃完就不怕了。”
　　“哼。”
　　“那……那你人还怪好的。”
　　夏温颜找不到理由拒绝，闷闷地接过来，撕开包装，轻轻咬了一口。
　　小学弟，坏。
　　让她丢人，很坏很坏。
　　可是……
　　他请自己吃的冰淇淋，好甜好甜。
　　那……他又坏又好。
　　……
　　喜欢他。
　　喜欢，属于她的小学弟。

第160章 只有傻子才会想你
　　“学姐，你还有什么想玩的吗？”
　　时间一转眼就来到傍晚。
　　主题乐园里大部分项目都玩过了，不过还有一些高空的，惊险刺激的，以及适合晚上玩的，两人暂时还没去。
　　夏温颜目光落在「浪漫过山车」这个项目。
　　不是普通的过山车。
　　这个项目是情侣专属项目，每个座位容纳两人。
　　而且座位的宽度比较窄，两个人如果一起坐上去，就会彼此紧贴在一起。
　　“学姐，你想玩过山车吗？”
　　“但是，你之前的恐高是不是还没有完全好。”
　　黎星墨很快捕捉到少女微微意动的眼神。
　　“我……我觉得我可以玩。”
　　夏温颜眨眨眼睛：“但是我需要一个可爱的男孩子，陪着我一起。”
　　“我牵着他的手，我就敢玩了。”
　　“那，学姐，这个幸运的男孩子是谁呢？”
　　黎星墨笑容灿烂，明知故问。
　　学姐也太甜了吧！
　　“我不知道，你告诉我。”
　　夏温颜才不这么容易就白给，她闭上眼睛，轻声呢喃。
　　然后很自然地，把手向前伸了伸，对黎星墨做出明示的动作。
　　“是你的男朋友。”
　　黎星墨牵起夏温颜乖乖向他伸出的手。
　　伴着晚霞，和少女并肩走向乘车的入口。
　　……
　　十分钟后，夏温颜跌跌撞撞走下来。
　　一只手牵着黎星墨，另一只手捂着胸口，大口大口地喘气
　　“呜……我真的不怕的，可是刚才……好晕。”
　　夏温颜的确不恐高了。
　　之前的恐高是因为童年的心理阴影，而那个阴影，已经随着被黎星墨陪伴的两次飞机航程，渐渐淡化。
　　但根本没坐过过山车的少女，忽略了一件事。
　　不恐高的人……
　　坐过山车，也一样是会害怕的。
　　刚才列车攀爬的时候夏温颜倒是没什么感觉，可是下落的时候伴着高速旋转，她觉得自己差点就要在那上面晕倒了。
　　幸好，浪漫过山车的两个座位连在一起。
　　夏温颜一直贴着黎星墨，心里的恐惧感总算没有那么强烈。
　　不可以。
　　一定不可以，当着小学弟的面，坐过山车的时候，晕过去……
　　会被小学弟记一辈子，笑一辈子的。
　　少女喘气喘了好一阵，然后倔强地转过去，看到黎星墨关切的眼神。
　　“学弟，我没事，我很厉害的。”
　　夏温颜眨眨眼睛，尽量用姐姐的语气说话。
　　可惜说出来的话软软的，听起来一点御姐的味道都没有，百分百的甜妹。
　　“学姐，我知道你很厉害，你刚才尖叫的声音很厉害。”
　　黎星墨想起高兴的事情。
　　没忍住笑了一下，然后就看到，学姐第一次对他露出了嗔怒的眼神。
　　“学姐，我错了，我不应该笑你。”
　　求生欲极强的黎星墨，马上以迅雷不及掩耳盗铃之势道歉。
　　“所以学弟，你刚才是在笑我。”
　　夏温颜板着脸，脸颊微微鼓起一点点，看起来可可爱爱。
　　“没有没有，学姐，是我想起高兴的事情。”
　　“哼。”
　　“学姐，我带你去吃好吃的，好不好？”
　　“不好。”
　　“真的不吃吗？”
　　“……假的。”
　　少年少女牵着手走远。
　　晚饭是丰盛的西餐，菜式豪华，价格也豪华得让夏温颜有些瞠目结舌。
　　她第一次发现，谈恋爱……好像真的是一件不便宜的事。
　　幸好，她和小学弟的小金库，还都是挺充裕的。
　　而且，这顿饭他们也没有花钱。
　　抽奖抽中的豪华套票里，包含了这一顿豪华浪漫晚餐。
　　“学姐……今天有点不巧，摩天轮好像正在维修，我们只能下次再来了。”
　　走出餐厅，黎星墨打开手机，看到一条致歉短信。
　　内容大概是，乐园摩天轮项目因为不可抗力的原因暂停运行，最近都是关闭的。
　　本是绝佳的观赏夜景机会，既然这样，今天肯定只能留下这个小小的遗憾了。
　　“好像……其实不是维修的原因。”
　　夏温颜想起了什么，精致脸颊忽地泛起浅浅红霞。
　　她拿出手机，找到和苏清露的聊天窗口，翻到大约一周之前的一条聊天记录。
　　那是一条转发的聊天记录，里面大约有几十条的内容。
　　夏温颜当时没敢仔细看。
　　但她依稀记得内容，大约是……
　　有一对大学生小情侣，在摩天轮里，做了一些……
　　喜欢做的事情。
　　包厢里有摄像头，被录下来的监控录像，不知道又怎么地，被流传到了网上。
　　而且，那一对小情侣，好像就是东海大学的。
　　夏温颜当然没看视频的具体内容。
　　只是想想这件事，她就羞得脸红发烫。
　　如果是她和小学弟，在那里不小心做了什么事，然后还被拍下来的话……
　　那当然不行。
　　下次就算是和小学弟一起，也要安安静静地欣赏风景。
　　不该做的事，坚决不做。
　　不在外面做。
　　“学姐，不是维修的原因，那会是什么原因？”
　　黎星墨好奇地问了一句。
　　听学姐半天没说话，他转过去一看，发现学姐的脸红红的。
　　“学姐，你在想什么？”
　　黎星墨进化了，现在看到学姐脸红，他的第一反应终于不是学姐发烧了，而是学姐可能在想一些……
　　让她害羞的东西。
　　谈恋爱以后黎星墨才发现，学姐真的超级容易害羞。
　　像是他在小公寓洗完澡，很正常地披着浴巾出来，学姐也会脸红。
　　“没……没想奇怪的事。”
　　“什么奇怪的事？”
　　“说了……我没想。”
　　“学姐，你是不是在想我？”
　　“……我没有，只有傻子才会想你。”
　　“学姐，不要这么说你自己，你不傻，你只是可爱。”
　　“我……”
　　“哼，学弟，你信不信，你再这样说话，我就会打你的。”
　　夏温颜举起小拳头，试图威胁黎星墨。
　　只是她可爱的样子，让这样的装凶实在没有什么说服力。
　　“学姐，你舍不得打我。”
　　黎星墨嘿嘿笑了起来：“而且学姐，你又不是苏清露学姐，你根本就不会打人。”
　　“我会的。”
　　夏温颜不服气地举起手就要打黎星墨。
　　手动作到一半又哼了一声，打他的动作改成了摸摸头。
　　为了摸黎星墨的头，夏温颜还轻轻踮了一下脚。
　　“嘿嘿，学姐你不会打我的。”
　　黎星墨对夏温颜的动作是意料之中，他觉得自己现在越来越了解学姐了。
　　学姐像是一只可爱的小猫。
　　乖乖的，还很黏人。
　　他很喜欢。
　　“再说我就真的打了。”
　　“走吧学姐，我们去看烟花，烟火会要开始了。”
　　黎星墨说到这里，目光不自觉地在少女红唇上停留几秒。
　　“嗯。”
　　少女轻轻点头，任由黎星墨牵着手，两个人一起来到烟火的观景台。
　　绚烂璀璨的烟花绽放在夜空，观景台空间很大，驻足停留的大多都是黏糊糊的小情侣。
　　这等景观，本也是为热恋中的人们准备。
　　黎星墨和夏温颜站在靠近观景台边缘的地方。
　　手牵着手，仰望天空。
　　“学姐，你看，那边的好漂亮，散开的样子像是小猫咪。”
　　“嗯，很可爱。”
　　“不过学姐，我觉得还是你更可爱。”
　　“……”
　　“学弟，你现在会撩了，以后会不会去撩别的女孩子？”
　　“不会啊，我只喜欢学姐。”
　　“嗯——”
　　烟花一朵一朵地升空，站在地面上的少年少女，从手牵着手，渐渐变成彼此依偎。
　　与心爱的人共赏美景，共度时光。
　　黎星墨和夏温颜，彼此都认真体会着，这份简单却难得的小幸福。
　　“学姐，我们多看一会儿吧？”
　　“好呀。”
　　“学姐，我抱你抱得紧一点吧，要不然等会儿你不小心掉下去了。”
　　“嗯。”
　　“学姐，我喜欢你。”
　　“学姐也喜欢你。”
　　“那……学姐，我……可以亲你吗？”
　　“嗯……嗯？”
　　夏温颜忽地睁大眼睛，看到身旁少年带着温柔微笑，轻轻俯身。
　　环抱着她纤细腰肢，在她唇上，落下带着爱意的轻吻。
　　双唇相印，最后一抹烟花在夜空中绚然绽放，缤纷夺目。
　　点亮属于少年少女，极致浪漫的初吻时刻。

第161章 你们应该很幸福吧？
　　“新年快乐！”
　　“万事如意！”
　　“恭喜发财！”
　　“吉星高照！”
　　烟火落幕，人群中响起各种奇奇怪怪的祝福。
　　遇事不决新年快乐，反正可以当作是提前几个月拜个早年。
　　夏温颜和黎星墨亲得十分专注。
　　只是听到人群中冒出的早生贵子祝福语时，纯洁的两人都没法控制自己不对号入座。
　　本就滚烫的脸，显得更红了。
　　黎星墨想象过很多次初吻的场景，现在外部环境的浪漫气氛和他想象中的很像。
　　但是亲吻的感觉却很不一样。
　　具体描述一下就是……
　　好像没有什么特别的感觉。
　　只是觉得学姐的嘴唇软软的。
　　由于黎星墨根本不敢有别的动作，小说里描述的甜甜的味道，他是一点也没尝到。
　　但他觉得，学姐亲起来肯定是甜甜的。
　　下次再找机会尝一尝吧。
　　来日方长。
　　两个人嘴唇紧贴了几分钟，才有些依依不舍地分开。
　　夏温颜也觉得有点奇怪。
　　小说里不是说，接吻会缺氧吗？
　　可是她和小学弟亲了好几分钟，根本没有缺氧。
　　也没有传说中的那种酥酥麻麻，喘不上气的感觉。
　　等等……
　　她好像明白了。
　　是因为……
　　小学弟没动，她也没动，只是嘴唇碰嘴唇……
　　所以，才不会有什么感觉。
　　夏温颜脸颊浮起浅浅红霞，不自觉开始想，小学弟刚刚……
　　怎么没有多做一些什么呢？
　　如果他……
　　想着想着，少女感觉自己脸颊止不住地发烫，不敢再继续想下去了。
　　“学……学姐，你不会是生气了吧。”
　　黎星墨看学姐好像有点沉默，小心翼翼地戳了一下学姐。
　　只是，他有点紧张，戳错了地方，碰到少女柔软的腰肢，惹得夏温颜用眼神轻轻剐了他一下。
　　“我为什么要生气？”
　　“因为我刚刚没有经过你同意，直接亲你了。”
　　“学弟……”
　　“我是你的女朋友，你要亲我，本来就是不需要经过我同意的。”
　　夏温颜眨眨眼睛，声音软下来，又忍不住凑到了黎星墨怀里。
　　待在小学弟的怀里，她就不想离开了。
　　暖暖的，很舒服。
　　“那学姐，其他事情，是不是也不需要经过同意？”
　　“en……嗯？”
　　“你说的是什么事情？”
　　夏温颜用审视的眼光看向黎星墨。
　　小学弟越来越坏了，她不会白给，不会让他得寸进尺的。
　　高冷学姐绝不白给。
　　“没什么，我帮我一个谈恋爱的朋友随便问问，他好奇他和女朋友应该怎么相处。”
　　“喔……你哪个朋友谈恋爱了？”
　　“……学姐，我真的有一个朋友。”
　　“哼。”
　　夏温颜把脑袋转过去，想假装不理他。
　　只是身体很诚实，在被黎星墨从侧面揽住腰的时候，她就又哼唧地顺势靠在了他怀里。
　　“咦……薛老师？她怎么会在这里。”
　　夏温颜转过去的时候，正好看到一道清丽背影。
　　她很快认出，那是薛雨薇。
　　在无数出双入对的小情侣里，单薄清瘦的身影，显得格格不入。
　　“薛老师？”
　　黎星墨挠了挠头：“学姐，我们要不要去打个招呼？”
　　“要不算了吧学弟，我怕老师觉得我们在秀恩爱。”
　　夏温颜也有些犹豫，这个主题乐园一般都是结伴来的，而且以情侣居多。
　　很少会有一个人来玩的。
　　“咦……是你们啊。”
　　两人刚想悄悄离开，那边薛雨薇却眸光一动，在人群中同时认出了两人。
　　主动走过来，跟两人打了个招呼。
　　只是不知道为什么，夏温颜觉得薛雨薇此刻脸上的笑容，看上去和平时好像有一些不同。
　　而且她的眼眶红红的……
　　看起来，很像是刚刚哭过。
　　“我等会儿回学校，要不要载你们一起？”
　　“喔……你们感情这么好，是不是早就不住学校啦？”
　　薛雨薇眨眨眼：“老师送你们回家也可以。”
　　“老师……我们住在学校外面的公寓。”
　　黎星墨有点不好意思地挠挠头：“但是我们是合租的，有……有两间卧室的。”
　　薛雨薇虽然是老师，但无论是外表还是说话的方式，都很年轻。
　　黎星墨和夏温颜跟她讲话，也没有多少面对老师的压力。
　　就像和一个不太熟悉，但很有亲和力的朋友说话。
　　“那要不要顺路一起？不打扰的话。”
　　薛雨薇眸中露出些微羡慕，又闪烁几分迷茫。
　　微微愣神后轻笑了一下，晃了晃手里的车钥匙，向两人问道。
　　“那谢谢薛老师。”
　　黎星墨和夏温颜确认了一下眼神，然后一齐点头道谢。
　　……
　　“老师，您住在学校里吗？”
　　薛雨薇把车停在了小公寓门口。
　　在夏温颜的挽留下，她暂时没走。
　　黎星墨去给薛雨薇买零食作为感谢，夏温颜就在车里陪薛雨薇聊天。
　　“住在学校的单身公寓。”
　　薛雨薇点点头，唇角浮现浅浅笑意：“你们，应该很幸福吧。”
　　“那个男孩子，满眼都是你。”
　　“老师……我，我们其实也才刚在一起没多久……”
　　夏温颜面对薛雨薇的时候，也比平时温柔不少。
　　有最近和黎星墨谈恋爱的影响。
　　也是因为，夏温颜不止一次地，在薛雨薇的身上感觉到相似的磁场。
　　薛雨薇的外表并不冷漠，为人也很有亲和力。
　　夏温颜却隐约感觉得到，这位老师的过去，很可能和自己一样，有很多无法对外人说的经历。
　　薛老师的内心……
　　或许也和从前的自己一样，冰冷得没有办法接纳任何人。
　　“你们以后应该会在一起很久的。”
　　“我想……理想的爱情，应该是真实存在的吧。”
　　薛雨薇像是在对夏温颜说话，又像是在轻声自语着。
　　“老师，你一定也会遇到的。”
　　夏温颜看着薛雨薇，心里莫名想到杨成宇，杨老师想追到这样的薛老师，应该真是非常有难度。
　　“是吗……”
　　薛雨薇看了看天上的月亮，唇角微扬：“嗯，希望是这样吧。”
　　“谢谢你啦，晚上和你家小男朋友，早点休息喔。”
　　“这么晚了，你们两个注意安全——”
　　薛雨薇俏皮地眨眨眼，眼眸中此前一闪而过的失落，仿佛从未存在。

第162章 别怕，我在
　　“学姐，薛老师跟你聊什么了？”
　　薛雨薇离开后，黎星墨有些好奇地问道。
　　他和学姐都不太想现在就回家，索性就在附近手牵着手开始散步。
　　“没有什么特别的，就是觉得，杨老师好像更没希望了。”
　　“我觉得杨老师还是有一点点希望的，他很真诚。”
　　黎星墨说道，想了想又补充一句：“虽然他很搞笑，但真诚是必杀技。”
　　“学弟，你最近是不是经常看恋爱视频？”
　　夏温颜愈发惊讶了，小学弟竟然知道最近的网络恋爱热梗。
　　“学姐，我是视频博主啊，我当然知道了。”
　　黎星墨很真诚地回答：“而且我觉得学习这些很有用的，因为说了就可以看到学姐你脸红的样子。”
　　“你很喜欢看吗？”
　　“嗯！学姐你害羞的时候，超级可爱。”
　　“……我只是脸红，没有害羞。”
　　“学姐，你好傲娇。”
　　“都说了，我没有傲娇。”
　　真诚学弟和傲娇学姐一路散步，走到另一家生鲜超市。
　　刚才买零食的小超市大小和小卖部差不多，只能临时满足些许需求。
　　黎星墨和夏温颜的生活所需，大都是在这家，距离小公寓大概十五分钟路程的大超市购买。
　　明天是星期天，黎星墨准备在家里做饭。
　　新鲜的菜明天再买，今天正好走到这里，就准备去买一些调味料，还有牛奶鸡蛋什么的。
　　年轻人谈恋爱，要多补充蛋白质。
　　虽然黎星墨也不知道为什么要补充蛋白质，可能是因为某位姓鲁的先生曾经说过这句话吧。
　　二十分钟后，两人走出生鲜超市，准备满载而归。
　　身后突然传来陌生男人的低嗓音。
　　“小颜！是你，真的是你吗！”
　　“给你打电话你怎么都不接？你知道我和你妈有多想你，多担心你吗！”
　　“小颜，跟爸爸回家好不好？”
　　“以前都是我们不好，跟爸爸回家吧，好不好？”
　　中年男人的表情看起来极度悲伤，仿佛每一个字都是真情实感，马上就要声泪俱下。
　　可他并没有在少女脸上，看到他希望看到的，那种父慈女孝的神情。
　　清冷的眸子中，只有冰冷的厌恶闪烁。
　　“你这次来，又是为了他吧？”
　　夏温颜深吸一口气：“我说过，我和你们这一家人，已经没有任何关系了。”
　　“请你们，不要再来打扰我的生活。”
　　“我，从来都没有家人。”
　　少女话音落下，忽然感觉到一只大手，坚定地握住了她。
　　下一刻，身旁的少年往前走了一步，挡在她的身前。
　　“学姐，别怕，我在。”
　　黎星墨侧身，对夏温颜轻声温柔说道。
　　然后目视前方，盯着那张，和学姐分明有着相似眉眼的脸。
　　“你是谁？”
　　男人看着黎星墨，面色不善。
　　“我是她男朋友。”
　　黎星墨的语气重了许多。
　　他看得出来，面前这个男人是学姐生理意义上的父亲。
　　但他没见过父亲这么跟女儿说话的。
　　明明说的是软话，表情却虚伪得要命。
　　“男朋友？”
　　男人笑了：“我不承认，你就不是她的男朋友。”
　　“小颜，这么多年了，你也闹够了吧？”
　　“跟我回家，也别读你那个什么大学了，隔壁村老王他们家儿子，愿意给我们50万彩礼娶你！”
　　“50万，小颜，你知道这是什么概念？”
　　“够你弟……不是，够你们在县城全款买一套房了！”
　　“走吧，回家吧，我和你妈都很想你。”
　　男人说完，就想去抓夏温颜的手。
　　他的动作，被黎星墨用力的一推生生阻挡。
　　“滚。”
　　少年嗓音仿若惊雷，同时在夏温颜和中年男人的耳边响起。
　　男人被他推得一个趔趄，差点摔倒。
　　好不容易站稳，男人惊骇万分地抬头：“小子，你他妈刚刚说什么？”
　　“你他妈听不懂人话吗？”
　　“我说，滚。”
　　“离学姐远一点，有多远，滚多远。”
　　“听清了吗？”
　　“傻逼。”
　　黎星墨一字一顿，声音冷得可怕。
　　眼睛里的厌恶上升到了极致。
　　这是他第一次，在学姐的面前说出这么难听的话。
　　其实，在他的人生中，也从来没有以这样的语气和态度，跟任何人说过话。
　　他也不知道为什么自己会这样对学姐的爸爸说话，大概是因为，他实在是太生气了。
　　从男人短短的几句话里，黎星墨就明显听出来。
　　这个所谓的父亲，根本没把学姐当女儿！
　　他简直就是个出生。
　　既然这样，黎星墨也不想再给对方什么尊重。
　　夏温颜呆呆地看着黎星墨，忽然感觉鼻尖酸酸的。
　　她从未想过，一直在她面前表现得温温柔柔，呆呆傻傻的小学弟，竟然也会有这么凶的一面。
　　他的这一面，是为了保护她，为了他给她的承诺。
　　这样的小学弟，男友力爆棚……
　　真的好有安全感。
　　有点想……现在就再亲他一口。
　　“你敢这么跟我说话？”
　　“我警告你，夏温颜是我女儿，轮不到你这个外人来教训我！”
　　男人恼羞成怒，脖子张红，瞪大眼睛怒视黎星墨，这次却不敢往前走了。
　　刚才黎星墨的那一推，让他心有余悸。
　　这小子力气怎么这么大？
　　“不，学姐没有你这么垃圾的爸爸。”
　　黎星墨缓缓摇头：“她已经离开了之前的家，她现在的事，也轮不到你这个外人来管。”
　　“你才是那个外人，请你以后，不要再来打扰学姐。”
　　黎星墨平静说完，转过头，递给夏温颜一个询问的眼神。
　　他一定要保护学姐，让面前这个人渣滚蛋。
　　然后，在这之后的事情要怎么处理，还要再问学姐的意见。
　　上次去山城回来后，夏温颜跟黎星墨详细说过家里的事。
　　黎星墨大概知道她的家人是怎么样对她的，当时他就生气了很久。
　　别说亲生父母，就算陌生人也不至于这么对待。
　　有些人，天生就不配做父母。
　　“等我一下……”
　　夏温颜被黎星墨护在身后，轻声说着，小手在手机屏幕上快速点了几下。
　　然后她低下头，扯了一下黎星墨的衣，轻声道：
　　“学弟，我叫了车，等会儿车来了我们就走。”
　　“好。”
　　黎星墨点头，警惕地看着面前似乎还想说什么的男人。
　　男人不敢说话了，他感觉如果自己再说什么，或者想强行带走女儿。
　　面前这个愣头青，大概真的可能不顾风险，把他打得下不来床。
　　他还要回家照顾没考上高中的儿子。
　　那是他们老夏家唯一的血脉，是全家人精心呵护的宝贝。
　　几分钟后，一辆出租车停在不远的地方，司机摇下车窗，招手示意。
　　在男人愤怒的注视下，黎星墨牵着夏温颜，上车离开。
　　车辆启动，男人身影渐远，直至消失不见。
　　男人站在原地，脸色阴晴不定，眸中怒光闪烁。
　　终究没再踏出向前的步伐。

第163章 军师从不上战场
　　出租车行驶在路上，半晌后，夏温颜终于轻轻松了口气。
　　她有些疲惫地，轻轻靠在了黎星墨的肩上。
　　“学姐……不怕，我在。”
　　黎星墨伸手揉了揉夏温颜的头发，有些心疼担心地说道。
　　他听得出，学姐现在的状态很不好。
　　“幸好今天你在……”
　　夏温颜脸颊浮现几分后怕：“他们应该只是偶然知道过我在这个城市读大学，有时候会来碰运气，今天大概是偶遇。”
　　“要是你不在，我今天可能就真的走不了了。”
　　“不过学弟，你刚才好凶喔……”
　　“很有安全感。”
　　夏温颜小手不安分地动了动，她发现在学弟胸膛的位置用手指画圈圈，好像是一件很好玩的事。
　　手指绕了几圈，刚刚十分阴郁的心情也舒缓了不少。
　　“学姐，我平时不是这样的，我……”
　　“我就是太着急，太生气了才那么说的。”
　　黎星墨担心学姐乱想，其实他自己都没想到，他能说出那么凶的话来。
　　他性格一向不争不抢，过去这些年情绪最堵的时候，也就是表白被萧雪柔拒绝的那一刻。
　　就算这样，他也没真的对萧雪柔说过什么重话。
　　但刚才黎星墨是真被气得够呛。
　　谁都不可以欺负学姐，他自己都舍不得欺负的学姐，怎么可以让别人欺负。
　　谁都不行！
　　所以他刚才，直接就口不择言了。
　　而且，到现在，黎星墨也没有后悔。
　　他觉得刚才骂得很爽。
　　“你刚才好帅的……”
　　夏温颜轻声呢喃了一句，眸中仿佛有点点星光闪烁。
　　在和家人漫长的拉锯战中，她从未期望过，有一天能有一个人，像刚才小学弟那样，坚定地挡在她的面前。
　　她早就习惯了一个人承受那些风雨。
　　刚刚黎星墨说出那些话的时候，夏温颜差一点就忍不住真的哭出来了。
　　只是……她不想让小学弟感受到，她在这些事情上，有的太多负能量。
　　她不想让小学弟和她一起背负，一起承受这些。
　　痛苦的记忆，留在过去，就够了。
　　“学姐你是在夸我帅吗？”
　　黎星墨好像听到学姐小声说了什么，他有些激动地问道。
　　“没有，你听错了。”
　　夏温颜眨眨眼睛：“学弟，我们今天不回家了，你今天想住在哪里？”
　　“……不回家？”
　　“那……学姐你要带我去开房吗？”
　　黎星墨单纯直白的话让夏温颜忍不住轻咬了一下嘴唇，用嗔怪的眼神看了他一眼。
　　她只是不想让那个人，打扰她和小学弟的生活。
　　住的地方如果被知道，万一对方纠缠不休，她就只能和小学弟一起离开小公寓了。
　　“是临时住外面。”
　　夏温颜板起脸，用正经的语气说道。
　　“知道了学姐，我看看房间。”
　　黎星墨嘿嘿地笑起来，积极性爆表地开始看酒店房间。
　　他在家里和学姐是各自一间卧室，虽然是同居，睡觉的时候也没有彼此的接触。
　　而且……
　　住酒店的话，还有可能是大床房呢。
　　今晚竟然还有这种意外惊喜！
　　黎星墨开心的表情写在了脸上。
　　夏温颜看了他一眼，轻咬了一下嘴唇，微微偏过头。
　　精致脸颊浮起薄薄绯红，轻柔笑意一闪而过。
　　“哈哈，你们要住酒店？”
　　“那你们可问对人了。”
　　“你们学校北门外那家酒店就不错，宽敞，适合小情侣。”
　　“而且，那里没有什么不正规的服务，隔音也很好。”
　　“你们不怕被打扰，也不怕打扰别人。”
　　带着黑色鸭舌帽，一直在吃瓜没说话的司机师傅，突然开口。
　　用最正常的语气，说出一些让少年少女羞耻至极的话。
　　黎星墨一脸懵逼，问对人了？
　　可是……
　　他根本没问啊！
　　学姐也没问。
　　“要不就去那家？”
　　夏温颜轻轻扯了一下黎星墨的衣袖，指尖不小心触碰到少年手腕。
　　原本已经习惯了这种程度的身体接触，在这狭小的出租车后排座的微妙氛围里，却显得有些别样的暧昧。
　　两人心跳都有些加快。
　　“谢谢师傅，那我们就去那儿吧。”
　　黎星墨听说过这家酒店的传说，东海大学情侣打卡圣地。
　　至于他为什么会知道……
　　咳咳，当然是偶然。
　　他绝对没想过要带学姐去，更没有悄悄了解过这家酒店的顶楼泳池套房。
　　那确实是他现在舍不得消费的，不过，如果以后拿了top100最有价值博主……
　　嗯，那就以后再说吧。
　　出租车停在东海首座酒店大堂门口。
　　司机师傅离开的时候笑得非常灿烂，顺手给酒店经理发了个消息：
　　【秋名山车神：今晚你们店颜值最高的一对大学生情侣是我推荐来的，姐弟恋那一对，又欠我个人情哈。】
　　【AAA0东海首座酒店小杨：你怎么知道是颜值最高的？】
　　【AAA0东海首座酒店小杨：卧槽，你说的是门口这对？还真是颜值最高……】
　　秋名山车神司机师傅发完就熄灭手机，深藏功与名。
　　一片灯红酒绿中，出租车疾驰离开。
　　“学姐，我怎么感觉司机师傅好像特别开心的样子。”
　　“可能，酒店的老板是他亲戚。”
　　“没关系的学姐，这个酒店我了解过，很好的，今天就住这里吧。”
　　“你为什么会了解酒店？”
　　“……没，学姐，我不是……”
　　“哼。”
　　夏温颜白了他一眼，一只柔软纤白小手却乖乖伸到他面前。
　　“牵手手。”
　　“学姐……你是在卖萌吗。”
　　黎星墨瞪大眼睛，这样说话的学姐……他是第一次见到。
　　学姐最近的确很爱撒娇，她撒娇的样子超级可爱，但是叠词词这种行为，学姐之前是从来没有的。
　　“不牵算了。”
　　夏温颜微微垂眸，在黎星墨还没反应过来的时候，迅速收回手。
　　自顾自往前走。
　　“学姐……等等我啊。”
　　黎星墨大呼自己真是个傻子，刚才怎么不牵学姐？
　　“学姐，你以后可以多说叠词词吗？我觉得你这样好可爱啊。”
　　“我没有叠词词。”
　　“你刚才说牵手手。”
　　“你听错了，我说的是牵手。”
　　……
　　街道另一边。
　　一位手持羽扇的三好青年，正手握羊肉串，和身旁的女孩讲述最近学到的恋爱理论。
　　女孩捧着一杯奶茶，认真学习恋爱军师的理论精华。
　　时不时脸颊浮起轻笑，觉得他讲得很有趣。
　　虽然是没有用的知识又增加了，但她竟然很爱听。
　　“酒店开房，是恋爱关系中的重要催化剂。”
　　“无论是确定关系还是没有确定关系，都可以用这种方式，增加两个人之间的……”
　　“卧槽。”
　　任望飞的声音凝固了一瞬，目光定在街对面的酒店大堂。
　　“怎么啦？”
　　许沐霖眨眨眼睛，她听得正起劲呢。
　　“咳咳！没有，我们换个话题，不说开房的事了。”
　　任望飞支支吾吾地，脸都红了，他看到了什么！
　　星墨……已经到这个进度了吗？
　　已经可以旁若无人地，和学姐一起在学校附近的豪华酒店开房了？！
　　不行，这是111寝室内部的讨论话题，底线是绝不能让第五个人知道。
　　那要不要告诉其他两个兄弟？
　　任望飞犹豫了一下，然后突然看到自己侧前方，又一位帅气小伙路过。
　　然后，这位帅气小伙，露出了和任望飞刚才一模一样的表情。
　　确认过眼神，是陈少轩。
　　任望飞想了想，拿出手机，给徐子昂发了条消息。
　　【伟大的恋爱理论军师：昂总，速来北门外小酒馆，召开寝室紧急会议。】
　　【徐ꞏ累觉不爱ꞏ世界上没有真爱ꞏ自闭ꞏ子昂：干什么？为什么你和少轩同时给我发消息。】
　　【伟大的恋爱理论军师：讨论下你的恋爱问题，111寝室只有你没有眉目了。】
　　徐子昂一脸懵：【你不是也没有喜欢的女孩子吗？】
　　【伟大的恋爱理论军师：是的，但是军师从不上战场。】
　　许沐霖目光，悄悄在任望飞手机屏幕上落下一瞬。
　　看到最后两行，眨眨眼睛，若有所思。

第164章 你还想了什么东西？
　　“学姐，你洗好了吗？”
　　浴室门打开，夏温颜从氤氲水汽中走出，脸颊红红的，不知是不是因为水温太烫。
　　“嗯。”
　　少女轻轻点头，脸上一层红霞愈发明显。
　　她脸红，是因为……酒店浴室的玻璃，实在有些让她害羞。
　　刚才订房的时候，不知是什么原因，黎星墨在软件里看到，标间被订完，只剩大床房。
　　据夏温颜的说法，她在另一个渠道也看了一下。
　　也只有大床房了。
　　于是，黎星墨就订了大床房。
　　但两人都没想到，酒店浴室的玻璃会是这样的。
　　倒也不是非常逆天的透明玻璃。
　　只是，这个浴室玻璃，从外面看不见里面，但从里面却可以很清楚地看到外面。
　　而且，一般的酒店浴室，都会有可升降的窗帘遮挡玻璃。
　　但这个房间里，偏偏它就没有。
　　刚才，黎星墨先进去洗澡。
　　夏温颜从外面看，发现玻璃不透明。
　　自然就觉得，小学弟在浴室里面，也是看不到她的。
　　所以……
　　她在外面的时候，就没有怎么注意，平时在小学弟面前维持得很好的形象。
　　今天她穿出来的这一件内衣，是新买的。，
　　但是感觉……买的比正常尺码稍微小了一些。
　　勒得有一点点难受，夏温颜索性就悄悄把这件小衣服脱了下来，放在了自己随身的小包包里。
　　刚才小学弟洗好出来后。
　　她双手捂着胸前，就这样走进浴室洗澡，也没有觉得有什么不对。
　　反正……衣服是好好地穿在身上。
　　只是悄悄先脱了内衣而已，她还挡着，小学弟肯定是不会发现的。
　　直到夏温颜看到了那透明的玻璃。
　　她在外面看不清里面。
　　可是刚才小学弟洗澡的时候，却完全能看到外面，她悄悄脱下自己贴身小衣服的那个画面……
　　怪不得，怪不得刚才，她觉得小学弟出来的时候，眼神不太对劲。
　　他一定看到了。
　　夏温颜羞得差点晕倒在浴室里。
　　在毫不知情的情况下，被小学弟看到这样的画面，她简直……
　　而且，最近夏温颜出于一些不可以说出来的原因。
　　她挑选的内衣，都比以前穿的简单款式，要更好看一些。
　　或者说……
　　更少女心一些。
　　今天的这一款，是带着可爱猫咪印花的，淡粉色小蕾丝。
　　她当然没有计划这么快就让小学弟看到这些。
　　只是，每一次站在镜子前换衣服的时候，少女青涩羞赧的内心里，都难免会出现一些，关于小学弟的画面。
　　至于具体是什么画面……
　　总之，是很纯洁的画面。
　　现在……完了。
　　一定被小学弟看到了。
　　然后，小学弟会觉得，她是坏学姐，对他有不良企图的坏学姐。
　　就算现在已经是男女朋友的关系，夏温颜也觉得这样的坏企图，应该……只有小学弟才该有。
　　她是没有的。
　　她不过是恰巧，穿了成套的内衣。
　　一阵和空气斗智斗勇后。
　　夏温颜双手环抱着走近黎星墨，羞赧开口：
　　“学……学弟，你听我跟你解释，那个……”
　　“这个……”
　　“是……露露买的时候不小心多买了一件，我……我就帮她解决一下困难。”
　　夏温颜脸红得仿佛要滴出血，小声嗫嚅道。
　　“啊？学姐你在说什么啊？”
　　黎星墨一脸懵逼，刚才学姐突然出来吓了他一跳，赶紧把手机屏幕上的搜索页面捂住。
　　他正在搜索，抱着女朋友睡觉的注意事项。
　　最前排的回答：【注意安全措施。】
　　黎星墨一脸懵，抱着睡觉和注意安全措施有什么必然的联系吗？
　　他不太懂。
　　他只是觉得，学姐现在看起来很奇怪。
　　难道学姐刚才看到他手机上的内容了，然后学姐害羞，不好意思了？
　　“学姐，我……我没有想奇怪的事情，我不是那种人，你放心。”
　　学姐大概是觉得，他想抱着她睡觉，然后……对她做奇怪的事情？
　　黎星墨是这么猜的，于是他解释了一下。
　　在黎星墨简单的恋爱观和亲密行为手册里，这些事情要循序渐进。
　　现在，他只是和学姐互相亲亲过。
　　很平常，很普通的亲亲。
　　还没有和学姐……那样……不普通地亲亲过。
　　“你……你还想了奇怪的事情？”
　　夏温颜眼睛忽地睁大。
　　小学弟和她一样，经常都不肯承认内心的奇怪想法，这是她知道的。
　　所以……
　　小学弟说没有，那就是有。
　　所以，或许是小学弟，刚才看到了她脱贴身小衣服的画面，然后，他又因为这件事，想了奇怪的事情……
　　夏温颜有些震惊了。
　　小学弟……到底都想了些什么啊！
　　“你……你不许那么想！”
　　少女低着头，脸颊绯红，毫无说服力和威慑力地咬牙道。
　　他怎么能……怎么能对自己的小衣服感兴趣……
　　夏温颜脑海里不自觉地，想象出一些奇怪的场景。
　　某天，当她不在家的时候，小学弟鬼鬼祟祟，悄悄地溜进了她的卧室，从衣柜里找到一些东西，然后……
　　不不不！
　　啊……
　　夏温颜觉得自己真的要害羞得晕过去了。
　　她知道，这大概也是小男生因为对她感兴趣，才可能做出来的举动。
　　但是……
　　这也太奇怪了！
　　她以前是绝对不会让别人接触到这些的，哪怕是寝室的室友也不会啊。
　　少女彻底陷入了自己脑补出的娇羞中。
　　完全没想过，这大概也许可能或许，其实是一场误会。
　　跨服聊天这种事，当事人不会有任何知觉，只会彼此都觉得，自己和对方聊的是同一件事。
　　其实已经跑偏到了太平洋。
　　“啊……那，那学姐，我以后不天天想亲你了。”
　　“我……我也不天天想着，有机会抱着你睡觉了。”
　　黎星墨有些失落地说道。
　　他以为刚才自己的小心思，全部被学姐看破了。
　　而且，学姐说让他不许这么想，也就是说，学姐对这些事情，可能并不是那么愿意。
　　他当然不会怪学姐，只是心里有些失落，也是难免的。
　　失落之余，黎星墨还微微有点愧疚。
　　学姐今天的心情肯定不好，自己却在想抱着学姐睡觉的事。
　　然而夏温颜听到他说的话，一下怔住。
　　“所以……学弟，你刚才想的就是亲亲，和……抱着我睡觉的事？”
　　夏温颜都懵了，学弟……不是在想和她的粉色蕾丝小衣服有关的事吗？
　　怎么……
　　怎么一下又变了？
　　所以，其实，小学弟根本就没有看到，自己把小衣服脱下来的那个画面？
　　他只是在想关于亲亲和抱着睡觉的事情，然后……
　　就被心不干净，看什么都不干净的自己误解了。
　　夏温颜哭笑不得，感觉松了一口气，又感觉……刚才岂不是白害羞了。
　　想亲亲……很正常。
　　因为，她也经常会幻想这件事的。
　　甚至有一天，夏温颜还做了梦。
　　在梦里，温柔的小学弟，变得一点都不温柔。
　　把她按在床上……
　　一顿不由分说的甜吻。
　　是不普通的那种甜吻。
　　人无法体会自己没有经历过的事。
　　夏温颜的那个梦，也只是让她有些模糊的印象，具体是什么感觉，没有一点记忆留存下来。
　　所以……
　　刚才，完完全全就是自己彻底想多了。
　　夏温颜轻咬红唇，有些羞恼地看了一眼还处于懵逼状态的黎星墨。
　　就在一分钟前，她脑海里甚至出现了恶魔的低声轻语。
　　恶魔说，其实，如果小学弟感兴趣的话……
　　偶尔，只是偶尔，满足一下他的这种需求，也是可以考虑的事……
　　哼，看来现在不用考虑这件事了。
　　“学姐，你……你以为我刚刚在想什么啊？”
　　黎星墨看到夏温颜这么反常的表现，也觉得有点不对劲了。
　　难道……
　　学姐想的，其实是别的东西？
　　他在浴室洗澡的时候，发现玻璃是可以看到外面的，然后就根本不敢往外看了。
　　万一学姐不知情，直接在外面换衣服什么的，黎星墨怕自己的鼻血可能止不住。
　　“我没有以为，你想多了。”
　　“来睡觉吗？”
　　夏温颜深吸几口气，平复了一下心跳。
　　然后很费劲地，调整到板着脸，面无表情的状态。
　　不可以让小学弟觉得自己太白给了。
　　白给少女一边邀请小学弟一起睡觉，一边这么想着。
　　又不是第一次睡在一起了，应该……
　　不算白给吧？
　　“嗯！那我们睡！”
　　黎星墨也不多想了，就和学姐一起躺到了床上。
　　灯光熄灭，房间里忽然变得极其安静。
　　少年少女彼此的呼吸声，都听得很清楚。
　　不知道过了多久，都没有睡着的两人，同时朝对方轻轻转身。
　　“学弟……你想抱抱吗？”
　　“我听说……抱着睡的话，其实没有那么舒服，也会……有点热。”
　　“说不定，我还会压到你的手。”
　　夏温颜声音小小的，却藏着一点小小期待。
　　话没说完，黎星墨的双手，已经轻轻环上了少女纤细柔软腰肢。
　　两个人心扑通扑通跳个不停，幸好，都很有先见之明地把智能手环摘掉了。
　　“学姐，晚安。”
　　黎星墨声音清澈带着温柔。
　　“嗯……晚安呀。”
　　少女轻声呢喃，觉得自己幸福得要睡着了。
　　只是过了好久好久，她却又还是没睡着。
　　面前少年呼吸渐渐均匀，一点点热气吹得她的脸有些痒痒的。
　　少女目光不自觉地落在他的唇上。
　　眨了眨眼睛，凑近了一些，轻轻地，把自己的唇，贴在了他的唇上。
　　几分钟后，似是没有心满意足，夏温颜眸光微动。
　　轻轻地……尝了尝他的唇。
　　嗯……
　　他的嘴唇，是甜甜的。
　　今天的小学弟，是甜甜的小学弟。
　　是……好吃的小学弟。
　　这是她亲口尝过，确认的事实。

第165章 卧室里明明什么都没有
　　“学姐？”
　　“你……醒了吗？”
　　耀眼的阳光被遮光窗帘挡住绝大部分，只有微微一缕，通过窗帘中间的夹缝透进房间。
　　依稀听到耳旁传来熟悉的清澈嗓音，少女带着微微倦意睁开双眼。
　　咦？
　　自己好像抱着什么东西。
　　不对，不只是抱着……
　　是好像，整个人都贴在一个柔软的超大号抱枕上。
　　“学……学姐，你的……”
　　“不疼吗？”
　　黎星墨咬着嘴唇，很艰难地发出一点声音。
　　他现在一点都不敢动，这个姿势太危险了。
　　他和学姐面对面，学姐从正面贴着他，两个人中间只隔着两层轻薄的衣物。
　　临时决定住在外面，两人都没有睡衣，穿的是贴身的短袖。
　　而且……身上都只有这两件，再没有别的。
　　昨晚睡上床后夏温颜才意识到，自己的小衣服还在包里，身上除了这件短袖，就没有别的了。
　　可是，怎么办？
　　总不能等学弟睡着了，她再去偷偷穿上吧？
　　而且那件内衣，本来就买小了。
　　女孩子晚上睡觉本来就是不穿睡衣的，如果睡衣还偏小的话，真的会特别影响睡眠。
　　昨晚夏温颜仔细评估了一下这件事的风险，她觉得应该没关系。
　　就算和小学弟一起抱着睡觉……
　　也不会抱得很紧吧？
　　晚上那么黑，小学弟也看不到什么。
　　但现在的情况，完全超出了夏温颜的预判。
　　她怎么会……就这么贴在小学弟的身上啊？！
　　“不……不疼，没有疼。”
　　夏温颜轻吸一口气，努力地把自己抱着黎星墨的姿势，往后移了一些。
　　黎星墨感觉到面前的柔软触感消失了，稍微松了口气。
　　他是五分钟之前醒过来的。
　　昨晚他一直模模糊糊做梦，梦到学姐好像在喂他吃东西，甜甜的，记不清了。
　　唯一记得清的是……
　　学姐喂他吃东西的时候，用的好像不是手。
　　是……用亲亲的。
　　“不疼就好……”
　　黎星墨把头转了一下，有点担心学姐看到他现在窘迫的样子。
　　他觉得自己的脸一定红透了。
　　微微向后弯了一下腰，伸手整理了一下自己的短裤。
　　嗯……总算稍微正常了一点。
　　“为什么会疼？”
　　夏温颜轻蹙了一下眉毛，仔细回忆，昨天晚上她和小学弟有做什么吗？
　　喔……
　　好像是，她趁小学弟睡着的时候，偷偷亲了他一会儿，尝了一下小学弟的嘴唇。
　　甜甜的。
　　然后……
　　就没有了啊！
　　难道自己睡着以后，小学弟他……
　　夏温颜的脸唰地羞了个通红，不自觉地想要感受身体的某个位置是不是有什么异样。
　　但她没感觉到什么。
　　和平时一样，普普通通，清清白白。
　　一点疼的感觉都没有。
　　如果……
　　应该会很疼很疼才对。
　　一阵胡思乱想，夏温颜又悄悄把手伸进自己的衣服，感受了一下自己养了好多年的，盈盈一握的柔软。
　　也很正常。
　　和平时一样，软软的，一点都不疼。
　　到底为什么会疼啊……
　　夏温颜有点抓狂。
　　她又不好意思直接问小学弟。
　　万一是他昨晚没有把持住，对自己做了什么……
　　总不能让他直接说出来吧……
　　小学弟是一个什么都不懂的，可爱的小男生。
　　第一次抱着女朋友睡觉，就算做出一些出格的举动……
　　嗯，不能原谅，但是也可以理解。
　　稍微惩罚他一下就好了。
　　比如……
　　罚站一分钟这样的，严峻的惩罚。
　　夏温颜在心里给黎星墨找台阶，只是她还是有点好奇，小学弟到底对她做了什么呢？
　　都到，会让她觉得疼的这一步了……
　　应该是挺过分的举动，小学弟才会这么说吧？
　　“学姐……你的腿压着我，我另一只手动不了……”
　　“我那只手压到你的头发了，你……你头发不疼吗学姐？”
　　黎星墨一只手臂一直被夏温颜的大腿压着。
　　倒不是他无法强行挣脱，他只是觉得这个姿势实在是有点不对劲。
　　他手臂只要动一动，手就可能碰到一些会让学姐用眼神杀了他的部位。
　　根本不敢动，而且手臂已经被学姐的腿压得，快要没有知觉了。
　　只能用眼睛感受到一点……
　　这床单真白。
　　“头发……”
　　夏温颜呆了一下，轻轻动了一下，然后感觉到头皮传来一阵微微疼痛。
　　果然是自己的头发被小学弟压到了。
　　再一看，自己一条腿不偏不倚地把小学弟的手臂压住，没穿袜子的雪白脚丫放在小学弟的肚子上。
　　夏温颜彻底怔住，羞得快要没脸见人了。
　　为自己刚才不纯洁的想法忏悔几秒，少女迅速把腿收回，向另一侧转了过去。
　　转过去的时候不忘伸出小手，略带歉意地在黎星墨被压得发麻的手臂上，轻轻揉了几下。
　　学弟大概是被她压疼了吧……
　　还好，虽然她觉得自己的腿也不太瘦，甚至有点肉肉的，但应该不会很重。
　　毕竟BMI指数还不到标准数值呢。
　　“学弟，你还好吗？”
　　“我刚才是不是又碰到你了？”
　　夏温颜把腿收回来的时候，感觉自己的脚尖好像碰到了什么东西。
　　很短的一瞬间的感觉，甚至让少女怀疑是不是错觉。
　　但她转回来问黎星墨的时候，却看到黎星墨转向了另一边。
　　“没……没有碰到，没有……”
　　黎星墨支支吾吾地说道，然后夏温颜就看到他弯着腰站起来，仿佛逃跑一般地去了卫生间。
　　“真的没有吗……”
　　少女低声呢喃，托腮沉思了一会儿，没想明白。
　　还是跟随小学弟的步伐起了床。
　　拉开窗帘，窗外阳光明媚，人来人往车流纷繁。
　　少女仿佛小猫般轻轻伸了个懒腰，忽然想到了什么。
　　轻手轻脚地走到床边，从自己的小包包里拿出那件粉色小衣服。
　　呜……这件真的买小了。
　　可是她又觉得，这件的款式真的好好看。
　　和小学弟在一起之后，夏温颜发现，自己好像莫名就开始更喜欢粉红色的东西。
　　最近，买的衣服，还有一些小物件，她都优先考虑的是粉红色。
　　悄悄看了一眼卫生间的方向，又听了听声音。
　　她确定，小学弟现在正在刷牙。
　　于是伸手撩起自己上衣的短袖，双手环到后背，把一个小扣子轻轻扣好。
　　十秒之内，熟练地穿好内衣。
　　“啪！”
　　卫生间里传来玻璃杯碎裂的声音。
　　“学弟，怎么了？”
　　夏温颜心里一紧，学弟刷着牙好好地，怎么会……把杯子摔碎了？
　　她慌忙往卫生间的方向跑。
　　打开浴室门，夏温颜看到黎星墨面对浴室玻璃的方向，表情僵硬。
　　仿佛失了魂一般，脸红得像苹果，耳朵也红得仿佛发了烧。
　　她第一时间低头，看小学弟有没有受伤。
　　幸好，碎掉的玻璃杯落在洗手台里，碎玻璃没有洒出来，没有划伤黎星墨的脚。
　　夏温颜总算松了一口气。
　　小学弟没事就好。
　　可是……小学弟怎么不动了？
　　就好像时间静止了一样。
　　夏温颜顺着黎星墨目光的方向看过去，透过由内向外透明的玻璃，看到卧室里的床。
　　小学弟在看什么？
　　明明……卧室里什么也没有呀？
　　等等……
　　透明的……玻璃？
　　透明的玻璃！
　　夏温颜轻轻皱眉，一秒后忽然一怔。
　　漂亮的大眼睛忽地睁大，小嘴微张，彻底呆滞在原地。
　　精致柔嫩的白皙小脸，在几秒钟之内，迅速染上诱人的晚霞般绯红。

第166章 你们是那对合约情侣？
　　“感谢两位的光临，祝两位生活顺心，欢迎下次继续选择东海大学首座酒店——”
　　十分钟后。
　　两个人心不在焉，一声不吭，非常尴尬地走向前台退房。
　　脸上的红晕迟迟未散，无论是黎星墨还是夏温颜，看起来都十分的不正常。
　　像是刚刚进行完一些激烈的运动。
　　前台收房卡的小姐姐笑成了一朵花，悄悄凑到夏温颜耳边耳语了一句。
　　“妹妹，你男朋友好帅呀！”
　　“你们昨晚和今天早上，一定玩很开心吧。”
　　夏温颜哪里会听不出女孩话里的意思。
　　脸更红了，害羞得想找个地方钻进去躲起来。
　　“学……学姐，如果我说，我刚才什么都没看到，你……会信吗？”
　　黎星墨小心翼翼地问道，他怕学姐太害羞了。
　　也许自己这么说，学姐就不会这么害羞了？
　　啊啊啊！
　　夏温颜快疯了。
　　小学弟怎么能这么轻松地说出这样的话！
　　这……这话她真的没法接。
　　被小学弟看到这件事，她觉得不能怪小学弟。
　　她明明知道，浴室玻璃可以从里面看到外面。
　　可是穿衣服的那一刻，她所有的记忆，仿佛在瞬间突然死掉了。
　　完全忘记了，小学弟会透过玻璃看到她。
　　不行……
　　不可以自己一个人害羞。
　　夏温颜抿了抿唇，决定把自己又菜又爱玩的精神发挥到底。
　　就像在主题乐园，她明明怕得要死，还是会拉着小学弟玩过山车。
　　少女深吸一口气，咬了一下嘴唇，凑到他耳边，吐气如兰：
　　“学弟……好看吗？”
　　“你……喜欢看吗？”
　　说完，她就真的感觉自己要晕掉了，顺势伸手抱住黎星墨，挂在了他的脖子上。
　　片刻后，她听到耳边传来少年不确定的声音。
　　“学姐……我……我要是说我喜欢看的话，你会不会打我啊？”
　　“……小色狼。”
　　夏温颜抬头，没好气地白了他一眼：“去录歌了，录音棚预约的时间都过了。”
　　……
　　“呜哇！哥哥姐姐，你们长得好好看噢，你们是亲姐弟吗？”
　　“你们的爸爸妈妈一定超级好看吧——”
　　刚走进录音棚，黎星墨和夏温颜就听到少女银铃般声音传来。
　　一个面容精致可爱的女孩子俏生生站在两人面前。
　　看起来……
　　高情商地说，青涩，单纯，尽显青春气息。
　　低情商地说，平坦得仿佛尚未发育。
　　女孩手机里的番剧暂停，黎星墨扫了一眼，隐约看到一个「空」字。
　　有带这个字的动漫吗？
　　黎星墨没什么印象了，他怎么可能看过那种东西。
　　三个字的那一部和四个字的那一部，他都没看过！
　　“那个……我们不是亲戚。”
　　“你是中学生吗？之前和我们在网上联系的，是不是你妈妈啊？”
　　黎星墨用一种慈祥的目光，看着面前的女孩。
　　166章了，他每一章都是学姐的好学弟，要么就是老爸老妈的乖儿子。
　　这还是他第一次觉得自己是长者。
　　哦，不对，黎星墨刚刚想起来，自己好像也是有妹妹的。
　　只是黎欣甜那个小丫头古灵精怪，黎星墨潜意识直接把她当恋爱导师了。
　　导致黎星墨一直有种错觉，黎欣甜可能只有找他要疯狂星期四的时候，才是他的妹妹。
　　“她妈妈应该不会用这么二次元头像。”
　　夏温颜白了黎星墨一眼，微嗔一句，然后对女孩说道：
　　“你好，小妹妹，我们是来录歌的，之前有跟负责的店员预约过。”
　　“请问她是你姐姐吗？”
　　夏温颜温柔地拍了拍面前女孩的脑袋，女孩的身高大概在150的样子。
　　“呜呜呜，姐姐，我看起来真的像中学生吗。”
　　女孩一脸委屈：“可……可是我明明已经上大一了呀。”
　　“我去年就成年了！”
　　“微信跟你们联系的就是我，我是在这家店兼职的。”
　　“我我我……我是音乐系学编曲的！”
　　“而且，我做后期混音也可厉害了，不要小瞧我，等会儿你们录好的音频后期就是我做。”
　　“不信的话，我给你们看我的学生证嘛。”
　　女孩哼哼唧唧地，从自己的小书包里拿出学生证。
　　黎星墨和夏温颜有点尴尬地接过来。
　　看到上面的确写着，东海艺术大学学生证。
　　音乐学院，大一，柯莹。
　　“那个……抱歉啊。”
　　夏温颜低头跟柯莹道歉。
　　好尴尬，她和小学弟竟然一起把大一的学妹，误认成了中学生……
　　夏温颜目光不由自主落在柯莹身上的某个位置。
　　片刻后，又把目光往下移动，落在自己身上的同样位置。
　　脸更红了一点点。
　　她觉得，认错年龄这件事，好像也不能全怪自己。
　　她自己，在柯莹这个年纪的时候……
　　早就没有平板电脑了。
　　“咦……你们怎么好像有点眼熟的样子，我在哪里见过你们吗？”
　　柯莹托腮沉思了一会儿，忽然睁大眼睛：“啊！”
　　“你们是……你们是那对合约情侣！”
　　“就是前段时间校园论坛热度超高的那一对，居然是你们诶。”
　　柯莹自言自语道：“可是现实里看起来，你们好像也很配，你们要不要考虑真的谈一场恋爱试一下呀？”
　　“合约情侣？”
　　黎星墨和夏温颜交换了一下眼神，同时露出一头雾水的表情。
　　怎么就成合约情侣了？
　　“对呀，就是每一个视频都很甜，但是又没有公开关系，就是合约情侣嘛。”
　　“学校论坛很多人都是这么说的，因为他们都不相信校花学姐会谈恋爱诶。”
　　柯莹眨眨眼睛：“你们今天来录歌，是不是要为视频做宣传呀？”
　　“嗯，新视频是公开恋爱关系的视频。”
　　黎星墨没想到，这段时间没在视频里公开关系，还会造成这样的误会。
　　因为他的完美主义，一直拖到三天前，一个让他百分之百满意的官宣视频，才终于做好。
　　目前，就差他和背景音乐要添加进去了。
　　原计划的一首歌填充视频的时长不够，黎星墨又临时添加了两首。
　　三首歌都是甜甜的恋爱小甜歌。
　　今天，他会和学姐一起录好。
　　“哦，公开恋爱呀，好……啊？”
　　柯莹呆了一下，露出吃瓜的表情：“诶诶，所以你们是真的？”
　　“尊嘟假嘟？你们是真的情侣吗！”
　　“啊啊啊，我就说你们俩长得这么有姐弟……不，不是，是夫妻相，肯定是真情侣嘛，怎么可能是合约情侣。”
　　柯莹变脸的速度比翻书还快，马上挂起了磕cp的甜甜笑容。
　　看得夏温颜都不禁轻轻笑了一下，觉得这个小姑娘好乖，好可爱。
　　“真的，后期可以帮我们把歌氛围感做得甜一点吗？”
　　“那没问题呀，包在我身上，不甜不用花钱。”
　　柯莹拍了拍看起来并不存在的小胸脯，自信满满地保证。

第167章 难道我就是主角
　　“学姐，你渴吗，要不要我出去买点喝的？”
　　录歌的时间有些超出两人预料，几首歌录完，时间已经是下午一点。
　　出去简单吃了些东西，返回录音棚，柯莹开始做歌曲后期，让黎星墨和夏温颜在旁边看，可以实时提意见。
　　屏幕上各种复杂的效果器，夏温颜和黎星墨都看不太懂。
　　只是偶尔提一些地方的音效改动，大部分时间都在摸鱼。
　　“有点想喝咖啡。”
　　“还是冰椰拿铁吗？”
　　“嗯，我今天想喝少冰的。”
　　“少冰，微糖？”
　　“好呀。”
　　简短的对话后，黎星墨走出录音棚，来到最近的一家咖啡店。
　　在仅有几人的队伍中，黎星墨一眼看到一个熟人。
　　刘卓君，黎星墨的高中同学，高一的时候同班，高二转去了文科。
　　高二结束的那个夏天，黎星墨跟萧雪柔表白的时候，刘卓君也是助攻团队之一。
　　只是后来大家不再同班，联系也就渐渐少了一些。
　　他知道黎星墨是视频博主，但平时也没看过黎星墨的视频。
　　“星墨？居然在这里碰到你啊。”
　　男生抬头也看到了黎星墨，惊喜地拍了拍他的肩膀：“你来这做什么？你不是在东海大学吗。”
　　录音棚的位置在东海艺术大学附近，和东海大学有些距离。
　　“我来录音棚录歌，你们学校这家录音棚很有名啊。”
　　“哈哈，你现在也这么有艺术细胞？”
　　刘卓君笑了一下：“巧了，我正好也准备去录歌，咱们不会在一家吧？”
　　“你在哪里录？”
　　黎星墨把手机上的地址给刘卓君看了一下。
　　还真是碰了巧，是同一家。
　　“挺好挺好，有艺术细胞了，就能追到合适的女孩子了。”
　　“我记得你高中那会儿唱歌挺不错的，多练练，追女生不是问题。”
　　“对了星墨，你现在应该不喜欢萧雪柔了吧？”
　　“听哥一句劝，那女孩不适合你，我夜观天象，你适合找个姐姐，温柔漂亮的那种。”
　　刘卓君嘿嘿笑道。
　　“你怎么知道？”
　　黎星墨露出惊奇的目光。
　　温柔漂亮的姐姐？
　　那不就是他的宝贝学姐吗。
　　“那我能不知道吗，我经验这么丰富，一眼就看得出你应该喜欢的款式。”
　　刘卓君得意地正准备接着说，突然手机里响起了一阵地球人都知道的特别关心提示音。
　　他吓了一大跳，非常熟练地扒拉下手机侧面的一键静音按钮。
　　“你谈恋爱了吗？”
　　黎星墨心想，怪不得刘卓君知道这么多，果然经验丰富。
　　可是，他明明记得刘卓君高中的时候，好像也没有什么恋爱经历啊。
　　“咳咳……还没，但我觉得快了。”
　　刘卓君一脸尴尬，在追了，但是没完全追到。
　　他今天去录音棚，就是要录一首自己写的歌，然后准备在那个女孩生日的时候，跟她表白用的。
　　虽然……最近人家对他好像确实不太热情。
　　但刘卓君比较执着，他一向觉得自己的眼光很准。
　　看到那个女孩的第一刻，他就喜欢上了。
　　秀恩爱指日可待。
　　“星墨，哥跟你说，追女孩是一个很玄学的事，不过也是有技巧的。”
　　“所谓精诚所至，金石为开……咳咳，今天天气真好，你咖啡买好了吗？”
　　刘卓君说到一半，突然有点卡壳，话锋一转换了个话题。
　　他想起来，精诚所至金石为开这话，好像就是以前黎星墨教给他的来着。
　　然后……
　　黎星墨早恋的愿望就寄了。
　　“买好了，走吧，咱们一起去录音棚。”
　　刘卓君拍拍黎星墨肩膀，有点于心不忍。
　　他觉得自己就快要脱单了，黎星墨大概还是纯纯的单身，心里难免有落差。
　　还是不要说这个话题了，黎星墨会伤心的。
　　刘卓君走在前面，也没注意到黎星墨拿打包的咖啡的时候，袋子里是两杯，不是一杯。
　　他同时还有些郁闷，最近他喜欢的那个女生，回消息变得有点慢。
　　刚才给他发消息的时候，说是在忙，让他晚一点再找她。
　　行吧。
　　刘卓君虽然郁闷，想了想，至少还有黎星墨陪着自己。
　　自己不是最惨的。
　　要说惨，黎星墨在他们高中都是出名的。
　　怎么黎星墨，当时就喜欢了个萧雪柔呢？
　　就应该早听他的话，找个温柔大姐姐，那可能早就谈上恋爱了。
　　刘卓君听说，东海大学好像有个校花是大四学姐，一听就很适合黎星墨。
　　本想怂恿他努努力，想了想又觉得，还是算了。
　　毕竟在传闻中，那个女孩子不仅漂亮，还高冷得吓人，像个万年大冰块。
　　刘卓君记得，黎星墨在追女生这个方面，一直都不太聪明。
　　就这，让他去攻略他们学校的冰山高冷校花？
　　算了算了，还是别了。
　　这不是欺负老实人吗。
　　……
　　“老板，我第一次来你们这，你们怎么收费的啊？”
　　走进录音棚，刘卓君看前台没人，就朝屋里喊了一嗓子。
　　刚才一路走来的时候，他三番五次看手机。
　　没等到期待中的回复。
　　想想觉得算了，先把歌录了再说。
　　他的表白计划是在女孩明年生日的时候，现在先把歌录好，后面他还有很多计划准备实行。
　　“对了老板，我这首歌有很特别的意义，是要跟我喜……”
　　刘卓君说到一半，突然面色僵硬，手机差点没拿稳，险些掉在地上。
　　“刘卓君，你这个人好奇怪喔，我不是说了我很忙吗，你也不用找借口跟我跟到这里来吧！”
　　柯莹走出录音棚，一脸生气地看着刘卓君，双手很自然地叉腰腰。
　　搭配小土豆一般的身高，显露出和大一学生不太相称的青涩可爱。
　　明明是在生气，却让刘卓君一下子看呆了。
　　她也太好看了吧！
　　刘卓君心直接快化了。
　　黎星墨看了一眼柯莹，又看了一眼刘卓君。
　　愣了一下，然后瞪大了眼睛。
　　看向刘卓君的目光，带上了些许不可思议。
　　卧槽。
　　柯莹……就是刘卓君刚才说的，他喜欢的那个女生？
　　你个浓眉大眼的……
　　喜欢的居然是柯莹这款？？
　　黎星墨先是觉得这个世界太小，然后觉得十分震撼。
　　甚至对刘卓君这个人，都有了一些全新的认识。
　　他后知后觉地想起来，怪不得！
　　怪不得刘卓君当年看动漫的时候，都拒绝看女主设定身高大于160的番。
　　高中的时候，女孩大多该比较成熟。
　　黎星墨记得，刘卓君那个文科班上，应该是有很多御姐款式的女孩子。
　　至于甜妹，那真是珍稀动物。
　　“我草，我不是找借口啊，我是来录歌的，我自己写的新歌！”
　　刘卓君慌忙解释，他郁闷得快吐血了，怎么会在这里遇到柯莹？
　　难不成……她是这家店的老板？
　　不对啊，他记得听人说过，老板分明是身高180体重190的中年大叔啊！
　　只是大叔日常不在店里，所以经常负责接待的都是录音棚里兼职的学生……
　　卧槽，所以柯莹是在这家店兼职打工的？
　　刘卓君这下反应了过来，然后他就无语了。
　　什么运气啊！
　　自己来录给喜欢的女生写的歌，居然在录音棚碰到了当事人本人？
　　好古早的言情小说剧情。
　　等等，难道……
　　难道我就是主角？！
　　刘卓君精神一振，瞬间感觉内心升起了一抹王霸之气，一句莫欺少年穷差点脱口而出。
　　“你还会写歌？”
　　柯莹一脸狐疑，歪了歪脑袋，鼓起腮帮子看着他：“那……那你写的什么歌，你给我康康？”
　　“……这个我不能给你看。”
　　刘卓君涨红了脸，他巴不得所有人都能听到这首歌，柯莹也是，但绝对不是现在。
　　是要等到他表白的时候，再给她看的。
　　“还说你不是变态跟踪狂！”
　　柯莹看刘卓君这支支吾吾的态度，顿时大怒，作势就想冲过来踢他。
　　这个可恶的变态，都跟到她兼职打工的地方来了！
　　还说谎说要录什么歌，让他解释他又说不出来！
　　可爱小土豆化身狂暴小土豆，看起来还真有几分战斗力的样子。
　　“星墨！你快帮我解释一下，都是单身狗，江湖救急江湖救急啊！”
　　刘卓君慌了，想起来自己有个活的人证可以用，连忙向黎星墨求助。
　　“单身狗？”
　　柯莹愣了一下：“你说谁是单身狗？”
　　“我老同学啊！哦，柯莹，我给你介绍一下，他叫黎星墨，我们高一的时候是同学。”
　　刘卓君搂了一下黎星墨的肩膀，嘿嘿笑道：“星墨可以证明我的清白。”
　　“你说他是……单身狗？”
　　柯莹眼睛里出现了一些复杂的光芒。
　　三分惊讶,三分怔然,四分忍俊不禁。
　　然后，她弯腰浅笑，仿佛想起了什么高兴的事情。

第168章 录音棚里充满快活的空气
　　“不是，我和我兄弟都是单身，你也不至于这么开心吧，你不也单身吗。”
　　刘卓君更郁闷了。
　　转头看向黎星墨：“星墨，还是你对我最好，咱们两个母胎单身，友谊地久天长，天荒地老，永不……”
　　“学弟，你回来了？”
　　刘卓君的话，被录音棚里少女轻柔嗓音打断。
　　夏温颜走到黎星墨面前，眨眨眼睛：
　　“学弟，我刚刚在里面戴着耳机听小莹做好的完整版，没听到你们的声音。”
　　“效果挺不错的，你也进来一起听一下？”
　　刘卓君：？？？？？
　　卧槽，谁来解释一下这是怎么回事？
　　刘卓君懵了，黎星墨不是一个人来录歌吗，这突然出现的漂亮学姐是哪里来的？
　　“学姐，你的冰椰拿铁。”
　　然后，刘卓君惊讶呆滞地看到，黎星墨从打包袋里拿出一杯咖啡，放好吸管，递给夏温颜。
　　“学……学姐？”
　　“星墨，这是你学姐啊？”
　　刘卓君愣了好久才回过神来，夏温颜的风格倒不是他喜欢的，但无论从任何角度来说，这个学姐的颜值都是完美的。
　　而且好像……他还觉得有点眼熟。
　　明明是黎星墨的学姐，和自己不是一个学校的，为什么会眼熟？
　　等等……
　　刘卓君突然瞳孔地震。
　　猛地想起来，很久以前，室友带着惊叹的眼光，给他转发过的一张，东海大学校花学姐的照片。
　　素面朝天不施粉黛，仅仅只是站在人群中，就让周围所有人黯然失色。
　　称得上一句绝美。
　　眼前的这个学姐……
　　和当时那个照片上的人，很像很像。
　　她是东海大学的校花，夏温颜？
　　好像也不对。
　　都说夏温颜是东海大学的高山雪莲，冰山校花，怎么可能用这么温柔的语气说话？
　　或许还是认错人了吧，不过，黎星墨的这个学姐，真的是好漂亮。
　　而且，她看上去和黎星墨的关系，好像还很熟。
　　至少也是好朋友！
　　这合理吗？
　　他很怕兄弟过得苦，可这兄弟怎么还没换路虎呢，直接劳斯莱斯都安排上了？？
　　刘卓君有点懵。
　　合理怀疑自己是不是喝了假酒，现在睡得正香呢。
　　伸手揪了一下脸，痛得发出一声猪叫。
　　草，真的不是梦。
　　“呃……其实，学姐是我的女朋友。”
　　黎星墨犹豫了一下，觉得也没有必要对老同学隐瞒什么。
　　反正，他和学姐下周就要发视频官宣了。
　　“？？？？？？？？”
　　“嗯，你好，我是他的女朋友。”
　　在刘卓君彻底懵逼的眼神中，夏温颜开口说道，跟刘卓君点头示意。
　　算是和小学弟的老同学打了招呼。
　　“哈……哈……”
　　“女朋友，女朋友……”
　　刘卓君语无伦次地看着黎星墨和夏温颜。
　　直到两人手牵着手走进房间听歌，他脸上的表情还是很僵硬。
　　这下真的有点麻了。
　　“刘卓君，你傻啦？”
　　然后，他看到一只柔嫩白皙的小手，在自己的面前挥来挥去。
　　“你别想多了，我一点都不羡慕他们。”
　　刘卓君很有底气地说出一些他自己都不信的话。
　　“哼-甜甜的恋爱谁不羡慕呀，你以为都像你一样，一点都没有浪漫细胞。”
　　“呜呜，他们刚才可浪漫了，你都不知道，他们唱甜甜的小情歌的时候，有多般配。”
　　柯莹漂亮的大眼睛里闪烁星星眼：“好甜好甜，要长恋爱脑了。”
　　“那不是正好吗！”
　　刘卓君乐了：“你有没有什么想法？说出来，我都帮你做。”
　　“你这个变态，你到底是来干什么的！”
　　“假装说要录歌，其实是要干坏事对不对？”
　　柯莹一脸警惕地环抱胸口：“我……我警告你，你要是对我有什么不良企图，我……我就告诉温颜姐和星墨哥。”
　　“他们不会允许你的这种恶劣行径的！”
　　“啊？”
　　刘卓君更懵了：“温颜姐？她真是夏温颜啊？”
　　柯莹瞪大了眼睛：“什么叫真的是？你是不是有什么坏心思？！！”
　　“你你你，你果然有不良企图，你不会对别人的女朋友有想法吧，你这个超级大变态！”
　　“啊啊啊！我要代表月亮消灭你！”
　　柯莹抄起身旁比她还高的巨大毛绒玩具，毫不犹豫砸向刘卓君。
　　然后她一个Q键跳跃，自己也冲了过去。
　　“不是！你听我解释……”
　　“哎哟，你干嘛……”
　　“别打那里！！”
　　“疼！！”
　　……
　　阵阵鬼哭狼嚎传出，录音棚内充满了快活的空气。
　　“学姐，总算全部搞定了，我回去就把音源替换成我们今天录的这些。”
　　“咦……他们在干什么啊？我们要帮忙吗？”
　　半晌后，黎星墨和夏温颜牵着手走出来，只看到一片狼藉，衣衫凌乱，刘卓君表情像是在笑又像是在哭。
　　“学姐……我们要帮忙吗？”
　　黎星墨一脸担忧地问道。
　　“不……不用吧，说不定你同学挺喜欢这种感觉的。”
　　夏温颜眨眨眼睛：“有些男孩子，被自己喜欢的女孩子欺负一下，也会开心的。”
　　“那学姐，你想欺负我吗？”
　　“你想的话，我可以让你随便欺负。”
　　黎星墨的词典里，欺负这个词只有字面意思，所以语气非常坦荡。
　　然而他说完，夏温颜精致脸颊迅速泛起绯红，耳尖也浮起一抹异样的淡粉色。
　　“……哼，谁要欺负你。”
　　夏温颜用眼神剐了他一眼，心跳扑通扑通地加快。
　　“真的，学姐，你想的话就可以，我很大方的。”
　　“……笨蛋，我才舍不得。”

第169章 只对你是恋爱脑
　　“欢迎各位单身老师到访听课，稍后，我们的恋爱理论与实践课程马上开始——”
　　“今天，将由班上一部分正在恋爱的同学们，为我们分享他们恋爱过程中的幸福与烦恼。”
　　“各位老师，也可以从学生们的经历中，找到开启幸福之门的钥匙喔。”
　　教学楼，三楼303教室。
　　讲台上，一个女老师笑意吟吟站定，手指上的结婚钻戒显眼异常。
　　这位名叫乔嫣然的女老师，和初恋长相厮守，经过超过十年的爱情长跑，最终跨入婚姻殿堂。
　　虽然仅有一次恋爱经验，但其中经历过各种波折，酸酸甜甜，不胜枚举。
　　所以，乔嫣然理所当然，被领导任命，来教这门课。
　　《大学生恋爱理论与实践》。
　　其实，学校里也不乏经验丰富的海王海后老师。
　　但总不能让他们来上这门课。
　　这个伟大的教书，鼓励学生育人的任务，就交给了一生一世一双人的乔嫣然。
　　虽然她现在刚刚三十出头，但几乎所有人都觉得。
　　她和她老公，会好好地过完这一辈子。
　　经历完美梦幻，听完故事都会感动哭的那种。
　　乔嫣然说完，教室后方，一众捧着瓜子饮料爆米花的年轻老师面面相觑，点了点头。
　　听学生讲恋爱经历，这是什么魔幻场面？
　　本来这种非必修课，根本没有让其他老师来听课的传统。
　　然而，谁也没想到。
　　今年新上任的某位大叔校领导，是个反差感拉满，热爱八卦的吃瓜狂魔。
　　对给学校里的年轻老师找对象这件事乐此不疲，上一次指名道姓要撮合杨成宇和薛雨薇。
　　最后薛雨薇以辞职为威胁，才打消了这位老领导乱点鸳鸯谱的心思。
　　不过，薛雨薇反应这么激烈，到底是因为单纯的不喜欢杨成宇，还是因为别的什么……
　　就只有薛雨薇自己才知道了。
　　在点了几次鸳鸯谱没什么效果之后。
　　老领导想出了新玩法，让学校单身的年轻老师，组团听课。
　　尤其是和恋爱相关的课，多听！
　　学校新学年计划会上，老领导提了一大堆意见。
　　其中很重要的一条，被老领导反复强调。
　　希望每年，都能多喝几场老师们的喜酒。
　　至于他自己……
　　50岁，离婚带俩娃，不考虑再婚。
　　“哈哈，薛老师，早上好啊。”
　　“今天天气真好啊，你看这窗外明媚的阳光，我想一定是……”
　　“缘分让我们相遇乱世之外。”
　　杨成宇转过头，对着他身旁的薛雨薇露出一个迷人的笑容。
　　薛雨薇眯着眼睛看回去，心里默默计算，如果一拳打过去的话，他会不会疼得当场叫出来？
　　“所以你的意思是，命运却让你的刘海翘起来？”
　　薛雨薇面无表情地递给杨成宇一个白眼，转回去，目视前方，不再和他有眼神交流。
　　“我刘海怎么了？”
　　杨成宇拿出手机屏幕照了一下镜子，发现刘海前面仿佛被狗啃了一块。
　　“咳咳……一点小小的失误。”
　　杨成宇一脸尴尬，拿出梳子把发型整理好。
　　“黎星墨这小子怎么还不来，我还想看看他被同学秀恩爱的表情呢，真是期待。”
　　杨成宇发挥他最擅长的永不冷场技能，迅速开始没话找话模式：
　　“我们班的一个小男生，长得倒挺帅，就是太笨了，不开窍。”
　　“上次这小子还跟我装，想让我相信，他在和夏温颜谈恋爱，你说好不好笑？”
　　“这种事，傻子才会信。”
　　杨成宇自顾自说着。
　　听到他的最后一句话，薛雨薇拳头都举起来了。
　　这人真的很讨打，每次她被迫和他同框，好像总是没有什么好事。
　　现在还被他骂傻子。
　　“来了。”
　　薛雨薇忽然轻声说道，放下了拳头。
　　“谁来了？”
　　杨成宇愣了一下，抬头一看，看到两个熟悉的人。
　　“黎星墨？夏温颜？”
　　“薛老师，你认识他俩啊？”
　　杨成宇眉头一皱，发现事情并不简单：“等等，这不是大一的选修课吗？夏温颜为什么会来？”
　　夏温颜上次是跟杨成宇说过，她是黎星墨的女朋友。
　　奈何杨成宇不信啊！
　　他当年的80个学生在夏温颜那里全军覆没，连话都说不上一句的场景，现在都还历历在目。
　　夏温颜谈恋爱？还是和黎星墨这个愣头青？
　　杨成宇估算了一下，大概，比他杨成宇是秦始皇的概率还低。
　　不可能的嘛！
　　“演我呢，呵呵，薛老师，他俩长得挺像的，我看说不定是亲戚。”
　　“他们是情侣。”
　　薛雨薇看了他一眼：“你看不出来吗，这两个小孩眼神都拉丝了。”
　　她目光落在夏温颜的脸上，眸中闪过淡淡的羡慕。
　　夏温颜当年在薛雨薇班上听课的时候，的确是一副生人勿近，万年寒冰的状态。
　　那时候薛雨薇觉得，这个女孩子大概也是和自己一样。
　　有一些……不愿意，也没有办法说出来的过往。
　　薛雨薇现在会羡慕，也正是因为感受到了夏温颜的变化。
　　她不像以前那么冷，冰山融化之后，剩下了温柔。
　　而这一切……
　　好像都是来源于，她身旁那个，满眼都是她的男孩子。
　　黎星墨和夏温颜在教室第三排，靠右的位置坐下。
　　薛雨薇收回落在两人身上的目光，却鬼使神差地，看了杨成宇一眼。
　　然后迅速转回目光，目不斜视。
　　“有吗？什么眼神拉丝，我怎么看不出来。”
　　“薛老师，我跟你说，你别被这些年轻人骗到了。”
　　“他俩要能是真情侣，我就把这个手机屏幕吃掉。”
　　杨成宇拿起手机在薛雨薇眼前晃了晃，一副胸有成竹的样子。
　　薛雨薇沉默，开始盘算等会儿是让他直接吃整个屏幕，还是让他打碎再吃。
　　真是有点困难的选择题。
　　“星墨！卧槽，你真的把学姐带来了啊！”
　　也选了这门课的任望飞，从教室外走了进来，一眼就看到了坐在前排的黎星墨。
　　任望飞身边还带着一个女孩。
　　许沐霖也选了这门课。
　　看到任望飞和许沐霖一起出现，黎星墨也不惊讶。
　　自从上次山城之旅结束，任望飞和许沐霖就日常坐在一起了，同框频率大幅上升。
　　根据当事人任望飞的说法，这是纯洁的友谊进入了正轨。
　　如果别人这么说，黎星墨可能会怀疑。
　　但任望飞太直了，比黎星墨还直。
　　和许沐霖做过的最越界的事情，是凌晨一点打电话讨论恋爱理论。
　　从山城回来之后，黎星墨和任望飞都加入了脱单社。
　　黎星墨是知恩图报。
　　任望飞是觉得脱单社这个社团，和他的爱好很搭。
　　7天cp活动一年一度，任望飞很期待明年自己能成为这个活动的总设计师。
　　帮助渴望爱情的单身贵族们找到真爱！
　　然后……黎星墨就发现一件很尴尬的事。
　　脱单社仿佛收到了什么神秘诅咒，所有社员都是单身，无一例外。
　　现在，他成了那个例外。
　　今天就要和学姐公开关系了，黎星墨不想以后在社团不合群混不下去。
　　他很希望再有几个社员脱单。
　　比如，任望飞就是一个很好的人选。
　　“任老师，你们俩是不是在一起了？”
　　黎星墨看到任望飞和许沐霖在他和学姐前面一排的位置坐下，好像在窃窃私语。
　　于是他顿时很激动地问道。
　　“当然没有啊，星墨你怎么会问这么奇怪的问题。”
　　“哦，对，我忘了，你是个恋爱脑。”
　　任望飞一副正经的样子，十分问心无愧地回答。
　　刚刚正在喝水的许沐霖却不小心呛了一下，轻轻咳了几声，稍微把头转向另一边。
　　黎星墨怎么这么问呢？
　　难道是……她昨天晚上叫任望飞一起去吃夜宵，被黎星墨看到了吗？
　　可是，就算是吃夜宵……
　　也没有什么吧？
　　有什么吗？
　　普通朋友，不是也可以一起吃夜宵吗？
　　许沐霖咬了咬嘴唇，脸颊泛起几分异样的红霞。
　　悄悄瞥了一眼身边的任望飞，发现这个家伙一点反应也没有，还在嘿嘿傻笑，许沐霖心中一阵无语。
　　算了，就不该思考这个问题。
　　“我不是恋爱脑。”
　　黎星墨矢口否认：“我很清醒。”
　　说完，迎上夏温颜乖巧无辜的眼神。
　　“学弟……原来你不是恋爱脑呀。”
　　夏温颜眨眨眼睛，脸颊浮起的微笑，仿佛是天真的人畜无害。
　　只是她的手却在桌下悄悄握住黎星墨的手。
　　还轻轻地，捏了一下。
　　“学姐，我只对你恋爱脑。”
　　黎星墨开心极了，最近在网上学到的撩人情话小妙招，这下终于用上了。
　　是一位视频博主整理的，据说来源是网上的很多本言情小说。
　　女孩子写的言情小说，心思细腻，说话的艺术也很到位。
　　“喔。”
　　夏温颜轻咬嘴唇，脸不自觉地红了红，感觉心跳有点加速。
　　小学弟好像越来越会撩了，还会说这种让人害羞的话。
　　这明明是女频文男主说的话嘛，就和她的写作风格差不多的那种。
　　咦……
　　等等。
　　这句话，怎么越想……越觉得这么耳熟？

第170章 他们明明都快贴一起了
　　“雪柔，要不……我们走吧，这节课我们不蹭了。”
　　“你听呐，都是些小情侣发狗粮的，没有什么意思的。”
　　教室后排的角落里。
　　黎星墨等人都没有注意到的地方，两个女孩戴着帽子，低着头，小声交谈。
　　恋爱理论课的名单里，并没有萧雪柔和韩枫玥。
　　她们是偷偷来蹭课的。
　　这段时间，萧雪柔几乎每天都在纠结，黎星墨和夏温颜，现在到底是什么关系。
　　上次，他们到底领了什么勋章？
　　应该……是密友勋章吧？
　　黎星墨……应该不会这么快就无缝衔接的。
　　距离他和自己表白，也就是一年多的事情。
　　而且，他认识这个校花学姐，更是很短的时间。
　　他肯定不会这么快，就喜欢上别人，和别人在一起的。
　　萧雪柔每天都试图用这些理由说服自己。
　　但效果越来越差。
　　她有些慌了，因为她发现，不知道从什么时候开始，她好像越来越在意黎星墨。
　　和以前……越来越不一样了。
　　以前黎星墨一直在她身边，每天早安晚安，三天两头的嘘寒问暖，把她照顾的无微不至。
　　可是，那个时候，自己好像一点都不在意他。
　　那时候，这些好像都是正常的，她应得的，他理所应当做的。
　　怎么……
　　现在这么快就变了呢？
　　萧雪柔上周在某个APP发了一个帖子，问了一下上面的集美。
　　上面的姐妹们说，男人都是骗子，他们随时会变心。
　　萧雪柔不愿意相信，她觉得自己潜意识还是相信黎星墨，相信他不会变心。
　　一次偶然的机会，萧雪柔从同学那里知道，这节课上，有所谓的恋爱展示环节。
　　谈恋爱可以加分，所以谈恋爱的同学，肯定都会主动去展示。
　　所以，今天萧雪柔来到这堂课。
　　她是来寻找一个答案。
　　或者说，是来寻找，一份内心的安定。
　　只要确定，黎星墨没有谈恋爱。
　　她就一定有信心，让他回到自己的身边。
　　她觉得许沐霖之前说得没错，喜欢的话，就该用真心，把他追回来。
　　“玥玥，为什么要走？我是来确定，黎星墨没有谈恋爱的呀。”
　　听到韩枫玥劝她不要走，萧雪柔有些奇怪，转头不解道。
　　“可是你看，他们明明都快贴一起了。”
　　“而且，校花学姐没有上这门课呀，你不觉得他们现在同框出现，就是要官宣恋爱的吗？”
　　“你也听说了吧，这节课谈恋爱加10分平时成绩，分享恋爱经验加20分。”
　　韩枫玥指了指教室第三排座位上的两个人，摊手无奈道。
　　“嗯嗯，我知道呀。”
　　萧雪柔点头：“可是，他们没有谈恋爱的话，就没办法分享呀。”
　　“我觉得那个学姐说不定今天，就是要和黎星墨说清楚，以后不再来往的。”
　　韩枫玥震惊了：“那他们还挨得这么近？”
　　“雪柔，你最近可能太累了，要不你休息一下吧？”
　　“我怕你等会儿心理压力扛不住，咱们寝室直接保研了。”
　　她都想把萧雪柔直接拉走了。
　　“你放心，玥玥，我和黎星墨认识这么多年，没有人比我更懂他。”
　　“那个分享的名单里一定没有……”
　　“欢迎下一位同学，黎星墨同学，上来为我们分享，他的恋爱经历。”
　　乔嫣然的声音，让萧雪柔一瞬间失去了思考能力。
　　哗！
　　其他同学也一片哗然，惊讶的目光纷纷看向了黎星墨。
　　最近这段时间，因为和冰山校花学姐绯闻频传，黎星墨在东海大学里，已经小有名气。
　　不少同学慕名点进星辰墨染的主页，一口气看完了所有和学姐有关的视频。
　　看过的人全都惊呆了。
　　夏温颜冰山女神的形象，从她进入东海大学的那一刻就深入人心，这些年从来没有因为谁而改变过。
　　而在黎星墨的视频里，夏温颜简直判若两人。
　　她竟然会笑！
　　而且，在那些视频里，夏温颜偶尔还会露出一些藏不住少女心的微妙表情。
　　经过某个理工科科研小组博士同学的专业分析。
　　黎星墨的这些视频，不存在AI合成的可能性，都是真的。
　　就算是这样，校友们还是不信有人能让冰山校花的冰块化掉，太离谱了。
　　于是，各种脑洞止不住的大开。
　　比如，夏温颜其实，有一个叫夏倾颜的双胞胎姐姐。
　　就是视频里这位。
　　又或者，夏温颜和黎星墨是亲戚。
　　从小穿一条裤子一起长大的那种。
　　再或者，两个人签了mcn机构。
　　一切都是人设，马上准备直播带货……
　　不过，最后的这一条，很快被评论区的热心网友否决掉。
　　超过30万粉丝的博主，视频主页都会强制显示是否签约mcn机构。
　　黎星墨的主页里没有，证明他只是一个单纯的个人博主。
　　而这些声音，也只占评论区的一小部分。
　　毕竟东海大学一共也就几万人，即使有很多人关注这件事，总人数也不会太多。
　　更多的，是评论区早就关注黎星墨的老粉们。
　　在「真正的大磕学家」以及「磕学家」的带领下。
　　群友们天天催更，在每一条日常视频下面刷屏。
　　那热情劲头，比自己追女生的时候还热烈了不知多少倍。
　　现在，黎星墨只要一更新视频，几个小时评论就会疯狂刷各种磕糖发言。
　　其中，以「铁暗恋」三个字最为常见。
　　而不知为何，某位id叫做「冰椰拿铁」的用户，每次也会回复这三个字。
　　然后，每次都会被顶到热评第一。
　　在冰椰拿铁的评论楼中楼里，还有一些人会发遗憾，心碎，真相是假的表情包。
　　这个梗，只有星辰墨染的老粉和群里的水友才明白。
　　磕过，希望你们爱过。
　　但是墨染和学姐太好磕了，所以大家都怀着对冰椰拿铁的愧疚，磕上了学姐。
　　等两个人发官宣视频的粉丝， 连起来至少可以绕东海大学一圈。
　　“呵呵，还在演，你俩以为这样演我就会信吗。”
　　看到黎星墨走上了讲台，杨成宇一副骗老师可以，别把自己骗了的鄙夷表情。
　　薛雨薇再次瞥了杨成宇一眼，在心里思考，手机屏幕到底会是什么味道。
　　“黎星墨同学，你带女朋友来了吗。”
　　乔嫣然微笑，目光落在夏温颜的身上。
　　刚才两个人之间的小互动，早就被乔嫣然看在了眼里。
　　动作可以演，但眼神不会骗人。
　　就算是老戏骨，眼神也会有破绽。
　　而黎星墨和夏温颜的眼神交流……不存在任何破绽。
　　是最纯真青涩，带着蜜糖味甘甜的青春味道。
　　少年少女彼此吸引，陷入热恋的味道。
　　看到他们，乔嫣然也想起和自己丈夫的那一段校园恋爱时光，脑海泛起丝丝回忆。
　　那是一生都不会忘记的时光。
　　现在，面前这一对正值大好时光的少年少女。
　　也正在进行着属于他们的，未来只要想起，就会在心底泛起甜意的，难忘青春。

第171章 光顾着抽卡，忘抽你俩了
　　“黎星墨同学，你带女朋友来了吗？”
　　黎星墨走上讲台后，忙着打开自己的视频账号，一时间忽略了乔嫣然的话。
　　于是，乔嫣然很贴心地，再次重复了一下她的问题。
　　虽然，在她心里，这个问题，已经有一个，十分明确的答案了。
　　“老师，我带学姐一起来了呀。”
　　“就是学姐她……有点不好意思，大家等会儿看我的视频就好了。”
　　“我要说的话，要和大家分享的想法，都在我的视频里了。”
　　黎星墨打开电脑上的浏览器，登陆自己的账号。
　　把草稿箱里的一个视频，点击上传。
　　“咳咳，大家稍等一下。”
　　他计划是很帅气地上传视频，然后就直接用网站播放视频给大家看。
　　然而，他悲剧地发现，自己忘了一个事情。
　　视频是要审核的，审核期间无法在后台播放。
　　黎星墨一时有些大脑宕机，要是一直卡审核怎么办？
　　他呆呆地站在原地没动，思考了一下，还有没有哪里有自己的视频源文件。
　　自己的电脑里肯定有，但是自己的电脑好像放在了家里，没带过来。
　　这时候，班上的同学已经沉默了。
　　事实上，在黎星墨刚刚说出「学姐」两个字的时候。
　　班上就安静得，连根针掉在地上的声音都能清清楚楚地听见。
　　没有想象中的喧闹和惊讶。
　　人在接收到太过出乎预料的信息的时候，第一反应不是大喊大叫，也不是找人讨论。
　　而是呆滞和沉默。
　　除了少数知情人，比如已经深藏功与名，偷笑了好久的任望飞。
　　其他同学听到黎星墨的话，都仿佛暂时丧失了语言功能。
　　他们想过很多种可能，包括各种剧本，各种整活。
　　很少有同学相信，黎星墨是真的在和夏温颜谈恋爱。
　　这才半个学期啊！
　　那是过去三届男生前仆后继，能跟她说上五句话的男生都屈指可数的冰山校花。
　　你小子，不就是长得帅一点，又不是彦祖级别的帅。
　　凭什么能把她骗去跟你谈甜甜的恋爱？
　　而且……你小子还这么快！
　　出生啊……
　　“坏了，这下哥们是真的被骗了。”
　　“光顾着游戏抽卡，忘抽你俩了。”
　　“兄弟，我全险半挂车灯不亮了，你和你女朋友可以一起帮我去看一下怎么回事吗？”
　　良久沉默后，班级开启炸锅模式。
　　座位上一些老哥，因为悲痛过度，已经开始走马灯。
　　各种画面闪过，试图回顾自己短暂且无聊，想罪恶却罪恶未遂的惨淡人生。
　　萧雪柔坐在座位上没动。
　　目光也一直停在黎星墨的身上。
　　眼中没有悲伤，也没有委屈，只是闪烁着茫然和无措。
　　他刚才说了什么？
　　好像……他说的是，学姐。
　　可是，乔老师问的，明明是，他有没有带女朋友来。
　　学姐又不是他的女朋友啊！
　　学姐怎么可能会是他的女朋友？
　　萧雪柔一直觉得，「女朋友」这个词，对她来说很陌生。
　　直到这一刻她才后知后觉地发现，好像以前，她虽然没有说过，却在心底里潜意识地，自己代入了这个角色。
　　以前，当有人跟黎星墨谈论关于未来的女朋友的时候。
　　其实，她也会想到，自己和他肩并着肩，手挽着手，站在阳光下的画面。
　　可是……
　　为什么呢？
　　为什么以前，黎星墨各种对自己无微不至的关怀时，自己从来都没有想到这些呢？
　　如果……再多想一点的话……
　　结果，会不会就不一样？
　　韩枫玥关心的目光中，萧雪柔眼眶微微湿润。
　　她目光倔强地转向夏温颜。
　　夏温颜坐在座位上，桌面多了一个小巧精致的笔记本电脑。
　　少女纤白手指拖动着鼠标，神情专注。
　　“什么嘛……我还以为她有多喜欢黎星墨。”
　　萧雪柔深吸了一口气，语气略微哽咽：“黎星墨的视频没有过审，她也不帮帮忙。”
　　“她根本……根本就没有我合适。”
　　“明明，我也喜欢黎星墨……”
　　“明明，黎星墨最喜欢的是我，是我先来的……”
　　说到最后，泪珠大滴大滴地从萧雪柔眼眶滚落。
　　她再也无法抑制住自己崩溃的心绪，无力地趴在韩枫玥肩膀，忍着眼泪，小声抽泣。
　　幸好两人坐在最后一排的角落，而且其他同学的关注点全在黎星墨和夏温颜身上。
　　这才没至于引起太多注意。
　　哭了好一会儿，萧雪柔才重新抬头。
　　她心里还有一丝安慰。
　　既然夏温颜在黎星墨遇到这种尴尬场面的时候，不去帮他，说明他们这样的关系，也并不稳固。
　　谈恋爱……如果不合适的话，也是可以分手的吧。
　　萧雪柔重新把目光投向夏温颜，却意外地看到，座位上的人已经不见了。
　　“哦——”
　　然后，教室里忽然响起了一阵起哄声。
　　这样的起哄声，萧雪柔很熟悉。
　　以前还在上中学的时候，如果老师抽她回答问题，下一个又抽到了黎星墨。
　　那么教室里，就会响起这样的起哄声音。
　　当时……她明明很讨厌这样的起哄。
　　现在……却无比渴望，这些声音，是发生在自己和黎星墨的身上。
　　萧雪柔目光转移到讲台上，看到夏温颜站在了黎星墨的身边。
　　“学弟，我们的视频。”
　　夏温颜伸出纤白小手，递给黎星墨一个小巧精致的U盘。
　　U盘上是精致的小猫咪图案，一眼看过去就充满了少女心。
　　“哟哟哟——！！！”
　　教室里各种惊叫起哄此起彼伏，搞得隔壁老师也莫名其妙地过来看了一眼。
　　咋回事？动物园的猴子集体跑路了？
　　乔嫣然不好意思地赔笑解释一番，然后关上教室门，笑意吟吟看着两人。
　　也露出了姨母笑。
　　夏温颜刚才说的话看似平淡，细节却让她也动容。
　　不是「你的视频」，而是，“我们的视频。”
　　“学姐……你，你是在哪里找到的？”
　　黎星墨一脸惊喜，学姐不可能带了他的电脑啊。
　　“小笨蛋，那天你让我最后检查一遍视频的时候，是用U盘拷贝给我的。”
　　夏温颜眨眨眼睛：“我回去啦。”
　　对他的称呼说的声音很小声，夏温颜觉得应该只有黎星墨能听见。
　　却没看到，站在两人不远处的乔嫣然，一副磕到的了的表情，笑得更开心了。

第172章 给大家介绍一下
　　看着学姐走下讲台的背影，黎星墨有种幸福的恍惚。
　　这好像是他和学姐第一次，在这么多人面前……
　　以情侣的身份，大大方方地秀恩爱。
　　而且，这样的秀恩爱行为，竟然还是学姐主动的。
　　抑制不住自己的疯狂心动，黎星墨很想现在就亲学姐一口。
　　可是学姐已经落落大方走回座位上坐好了，还俏皮地对他眨了眨眼睛。
　　这一波组合连击把教室里所有吃瓜群众都看呆了。
　　这……这真的是冰山校花？
　　冰山校花不可能会撒娇的啊！
　　而且，校花明明都大四了，黎星墨到底怎么认识她，跟她说上话的？
　　一片目不转睛的吃瓜眼光，出奇一致转向大屏幕。
　　黎星墨点击视频播放键，小甜歌的背景音乐在教室里响起。
　　视频的标题很简单。
　　《给大家介绍一下，这是我的女朋友》。
　　画面一帧一帧地播放，少年少女柔和笑意在BGM的映衬下，为整个视频的画风，铺上一层看不见的粉红泡泡。
　　同学们第一次发现，在教学楼里看视频，竟然也可以很浪漫。
　　黎星墨的这个视频，包含跨越了从认识学姐第一天，到在一起之后的无数画面。
　　看完视频，仿佛就像一场亲历，作为见证者，见证了这一场奇妙的偶遇。
　　奇妙的，冰山学姐和真诚学弟之间的，初恋故事。
　　“啊啊啊！！！！！”
　　角落里，提前得到消息早就埋伏在教室后排的苏清露，喊声仿佛过年的杀猪的猪叫。
　　在她身边坐着的青年一脸嫌弃地转过头，一副我不认识她的表情。
　　另一边，薛雨薇先是失神了一阵。
　　然后，眼眶微微泛红。
　　为了掩饰自己快要哭的表情，薛雨薇想了想，拿过身旁杨成宇的手机：
　　“杨老师，这个屏幕你打算怎么吃？”
　　杨成宇一脸干笑：“我能不能……下次再吃？”
　　教室另一边。
　　萧雪柔在音乐声响起的第一瞬间，就陷入了呆滞。
　　眼泪缓缓流淌，只是这一刻连身边的韩枫玥都被那甜美气氛吸引，无暇注意身边渐渐泣不成声的室友。
　　任望飞一边大呼牛逼，一边在电脑上飞速做笔记。
　　这是恋爱理论大师必须要记录下来的一幕，具有极高的学术研究价值。
　　许沐霖歪着脑袋，认真看着屏幕上滚动的画面。
　　目光偶尔向身边的男生移动，片刻后又收回。
　　单身的同学们心情激荡，甚至感觉自己没有恋爱脑的病都要被治愈了。
　　“我一定是疯了，我居然有点想谈恋爱。”
　　“啧，性别不要卡的那么死，哥哥跟你谈。”
　　“滚！”
　　视频播放完毕。
　　在乔嫣然的起头下，教室里响起热烈的掌声。
　　乔嫣然看着台上台下，充满祝福，也有一抹感慨的追忆。
　　在茫茫人海中，相遇已是难能可贵。
　　而更难得的，是在青春正好的时光，每天能和满眼都是你的那个人，幸福相伴。
　　他们以后，一定也会很幸福。
　　……
　　“同学们，脱单社在我这次脱单的过程中功不可没，发挥了巨大的价值。”
　　“欢迎志同道合的同学加入，也欢迎大家出关注我们后续的脱单活动。”
　　“希望大家都可以和喜欢的人在一起！”
　　黎星墨播放完视频，简单补充了一些感想，下课铃就响了。
　　吓得他赶紧说正事，拿出手上的小抄开始念稿。
　　宣传脱单社。
　　高雨的任务罢了。
　　黎星墨和任望飞加入了脱单社后，高雨大为满意。
　　又多了两个搬砖干活……不对，是多了两个得力干将。
　　于是，宣传社团这种核心任务，也理所当然交给两人。
　　现在，坐在后排的高雨，简直快要笑死了。
　　脱单社以前因为有社员全是单身狗这个魔咒，常年很难招到有生力量。
　　现在，就在黎星墨说完没几分钟，脱单社的线上招新渠道，直接快要被热情涌入的同学们给挤爆了。
　　免费劳……不，是尊贵的团队核心成员又要增加了。
　　而且，脱单社预计将在下学期开放的相亲活动，预报名系统里也涌入一大堆人。
　　这是脱单社准备在明年开发的新项目。
　　不仅全校同学都可以参与，还把老师和辅导员纳入了其中。
　　当然，老师和辅导员是单独的体系，不会匹配到在校学生。
　　黎星墨公事公办地念完稿，然后在一众祝福且羡慕嫉妒的目光中，回到了他的座位。
　　明明是下课了，却几乎没人离开。
　　所有人都看着黎星墨没动。
　　要么，就是在刷校园论坛。
　　刚才在这间教室发生的事情，现在已经在校园论坛上彻底火了。
　　黎星墨的新视频下面也涌入一大波东海大学观光团。
　　由于新视频风格过于鲜明，这次的评论区相当和谐。
　　除了终于等到你官宣，就是高度一致的999。
　　刚才的视频像是纪录片，但他们现实中，到底怎么相处的？
　　除了刚才的递U盘，还有没有更多的？
　　他们想看细节啊！又不缺这点流量。
　　于是所有人的目光，全部齐刷刷聚焦在黎星墨和夏温颜身上。
　　夏温颜这时候还不好意思地低着头。
　　刚才她上去给黎星墨递U盘的时候，看起来镇定，其实心里也是很慌的。
　　这是她第一次鼓起勇气，在这么多人面前做这样的事情。
　　两个人独处的时候，她习惯了和小学弟做很多亲密的事情，因为她和他已经是情侣，是男女朋友了。
　　可当着这么多人，哪怕只是简简单单递一个U盘，还是会不好意思。
　　“学姐，下课了，我们……去吃饭？”
　　黎星墨挠了挠头，他倒是没有这么害羞，于是很习惯地就向学姐伸出了手。
　　“哇哦——”
　　教室里又响起了熟悉的声音。
　　“亲一个！”
　　“亲一个……”
　　不知道是谁先起的头，黎星墨只是做了一个伸手的动作，教室里的氛围却莫名其妙地变成了，亲一个。
　　夏温颜不用摸，也很清楚地感觉到自己的脸在发烫。
　　轻咬了一下嘴唇，小手柔柔地伸到了黎星墨的手里。
　　两个人牵着手走出教室，身后一片猿声啼不住。
　　看到这种场景，颇有种某足球队披荆斩棘拿下世界杯冠军的科幻感。
　　“学姐，晚饭回家吃吗？”
　　“嗯……今天想吃你做的。”
　　“好。”

第173章 冰椰拿铁撤回了一条消息
　　和学姐一起回到家后，黎星墨直接去了厨房。
　　在夏温颜走进厨房想帮忙的时候，黎星墨很少见地，坚持让她出去了。
　　今天他心情很好，和学姐官宣了关系。
　　他想给学姐做一些最近学的新菜，等会儿给学姐一个惊喜。
　　夏温颜有一点点郁闷地回到卧室，这好像是学弟第一次拒绝她进厨房。
　　哼。
　　学弟是不是，要偷偷和冰箱里的小龙虾谈恋爱了。
　　夏温颜坐在床沿上，轻轻皱了皱鼻子，小脚丫在床边悬着空轻轻晃动。
　　天气渐渐冷了，身体算不上特别好的学姐，感觉冷的时候，在家也会穿上袜子。
　　夏温颜不想承认自己有少女心。
　　她穿这些可可爱爱的，带着猫咪印花的小袜子，只是……
　　碰巧买到了而已。
　　不知道脑海里闪过了什么念头，夏温颜走到自己衣柜前，打开柜门。
　　看到自己的小袜子，还有上次买的粉色小蕾丝内衣，分别都安安静静躺在它们应该在的地方。
　　这才放心地回到了床边坐下。
　　小学弟在做饭，还不让她一起帮忙，不让她在旁边看着。
　　生气。
　　夏温颜嘟了嘟嘴，从包里拿出了，刚刚被换成粉色少女心手机壳的手机。
　　手机壳上是她和小学弟的一张合照。
　　这个手机壳昨天到货，她订制了一对，另外一个是给黎星墨的，她还没有拿给他。
　　少女点亮手机屏幕。
　　既然……学弟不肯让她帮他。
　　她就玩手机，在视频里偷看他好了。
　　打开视频软件，夏温颜没想到，直接就在首页推送上看到了黎星墨的新视频。
　　点进去的时候，标题旁边，还带着一个热门视频的标签。
　　她和小学弟的这个官宣视频……竟然上了视频网站的热门榜？
　　夏温颜轻触屏幕，果然在热门榜的第30位，看到了黎星墨的这条新视频。
　　视频发布两个小时，播放量已经超过20万，现在显示的还有2000+人一起在线观看。
　　夏温颜悄悄调小了手机的声音，轻触屏幕，点击播放视频。
　　大片大片五彩缤纷的弹幕飘过。
　　对视频的内容，夏温颜已经很熟悉很熟悉了。
　　前几天视频完整版做好后，她没事的时候，就会打开自己的电脑，看着那个视频发呆。
　　好像……其实真正认识他的时间，也没有那么长。
　　从见到真实的小学弟到现在，也才不到一个学期的时间。
　　可是……
　　又好像，已经过了好久好久。
　　好像，已经和小学弟一起，经历了好多好多的事。
　　遇到黎星墨之前，她的人生枯燥无趣，唯一的乐趣是在赶稿之余，打开那个，叫做星辰墨染的视频账号主页。
　　在那个小群里说上几句话，在那个视频评论区，写下一些，和她本人风格极不相称的风趣评论。
　　这是夏温颜唯一的任性。
　　是她给自己留下的唯一一份，做自己的角落。
　　毕竟在网上……谁都可以装成乐观向上，活力满满的样子。
　　她也从来没想过，有一天，她关注了好久好久的小博主，会来到和她同样的大学读书。
　　夏温颜回忆起那一天。
　　最初和他相遇的那一天。
　　现在的夏温颜自己都已然不记得，当时为什么会忽然有勇气，看过他的动态后，订了一张相同到达时间的高铁票。
　　这个世界上，哪有这么多的偶遇。
　　回忆起这一天，少女的内心只有庆幸，还有一点淡淡的后怕。
　　如果那天的她没有订下那张车票，或者，她根本没有看到，小学弟发的那一条动态……
　　大概现在，出国留学的申请，就已经递到了遥远的大洋彼岸。
　　看到满屏的999评论，夏温颜眼眶微红，半晌后，又破涕为笑。
　　她第一次知道，人原来，真的可以又哭又笑。
　　视频看完，她把进度条拉到最开始，又看了一遍。
　　然后……
　　又是一遍，两遍。
　　这个视频好像怎么看，都看不腻。
　　看了好几遍后，夏温颜点到自己的后台，弹出一大堆群消息。
　　【秦某人：夭寿啦！！老大真的和学姐在一起了！】
　　【月流苏：坏了，这下你真成秦始皇了，等我一下，我去看看刘老师的科幻新书是不是发书了。】
　　【磕学家：嘻嘻！我就说他们肯定会在一起的吧！】
　　【真正的大磕学家：是吗？我怎么记得，你以前说的是他会和冰椰拿铁在一起。】
　　【磕学家：？？？你别瞎说，你有证据吗？！】
　　【真正的大磕学家：截图.jpg】
　　【磕学家：……那个不是我，我当时被盗号了。】
　　【清然：我有一个朋友想问一下，你那个盗号的朋友，是不是你自己。】
　　【星辰墨染的恋爱军师：好耶！！每周都有疯狂星期四吃的感觉真是太好了嘻嘻。】
　　【清然：不过说起冰椰拿铁，她好像很久没出现了。】
　　【秦某人：你多虑了，上个视频评论区她还在啊，还说老大对学姐是铁暗恋，所以咱们不用担心修罗场了。】
　　【真正的大磕学家：哼，看来这个小网友觉悟还不错嘛。】
　　【月流苏：祝福墨染和学姐长长久久！】
　　【清然：幸福美满！】
　　【磕学家：甜甜蜜蜜！】
　　【真正的大磕学家：清清白白生五个——】
　　【秦某人：横扫六合！】
　　夏温颜看着这些评论，唇角微微扬起，脸颊浮现柔和笑意。
　　脸颊微红，长按「真正的大磕学家」发的那条消息，点击使用管理员权限删除。
　　她……她觉得生1个或者两个，就差不多。
　　关于这个问题，她以后……再和小学弟商量一下。
　　少女抿了抿唇，指尖轻触屏幕，在消息框里输入一行文字。
　　【冰椰拿铁：希望小学弟和学姐长长久久，每天都开开心心——】
　　【秦某人：？】
　　【冰椰拿铁撤回了一条消息。】
　　【冰椰拿铁：希望墨染同学和学姐长长久久，每天都开开心心——】
　　【冰椰拿铁：猫猫可爱.jpg】
　　夏温颜发完消息，有些心虚地拍拍胸口，走到卧室门口，偷听了一下外面的声音。
　　刚才差点就要掉马甲了……
　　她一想到以前用冰椰拿铁的身份，和小学弟讨论腹肌什么的……
　　就羞得恨不得要找个地方钻进去。
　　虽然大部分这些离谱的信息，都是在她输掉和苏清露的真心话大冒险时，在评论区留下的。
　　可……小学弟肯定不会相信。
　　如果小学弟知道她就是冰椰拿铁，肯定会觉得她是坏姐姐的。
　　她才不是。
　　她是好姐姐。
　　超级喜欢小学弟的，善良的好姐姐。
　　厨房里，黎星墨的手机屏幕亮着。
　　群里的聊天信息正在一条条滚动。
　　黎星墨愣愣盯着手机屏幕，一时陷入呆滞。
　　直到一股焦糊的味道传来，才如梦初醒，手忙脚乱地赶紧关火。

第174章 学姐就是口是心非
　　“学姐，刚才我做排骨的时候不小心烧焦了，我又补做了肉片汤。”
　　“这是我最近新学的菜，海鲜拼盘，还有红烧肘子。”
　　“学姐，你等会儿尝尝好不好吃。”
　　过了一会儿，客厅里焦糊的味道，逐渐被重新四溢而出的馥郁香气掩盖。
　　夏温颜走出来的时候，满脑子都是刚才发错的消息。
　　表情有点些微的不自然。
　　她怎么会……
　　怎么会在用那个账号的时候，说了小学弟这个称呼……
　　幸好，她撤回得很快，她觉得群友肯定都没有看到这一条消息。
　　刚才小学弟应该在厨房认真做饭，更不会看到的吧？
　　“辛苦啦。”
　　“可是，你今天怎么不让我陪你一起做？”
　　“我可以帮忙的，也可以陪你做饭。”
　　夏温颜语气软软的。
　　和小学弟在一起之后，夏温颜觉得，自己的恋爱脑好像真的快要长出来了。
　　说话的声音也被他带跑。
　　一开始是清冷。
　　再到后来的没有明显语气。
　　到现在，彻底变成了软软的小女生声线。
　　在外面的时候，夏温颜还可以勉强维持十分正经的高冷学姐形象，说话的声音也和以前区别不大。
　　但只要回到这间只属于她和他的小公寓。
　　陷入恋爱的少女，各种小心思就藏不住，连带着萌芽的少女心也一起藏不住了。
　　“学姐，因为我想给你一个惊喜啊。”
　　“这两道菜我以前不会，也没给你做过。”
　　夏温颜忽然感觉，小学弟的表情，好像有点奇怪。
　　仿佛，刚才是看到了什么让他，不敢相信的事情。
　　但她仔细看黎星墨的时候，他好像又恢复了正常，看起来和平时没有什么区别了。
　　两人一起坐下吃饭。
　　黎星墨把一块肘子肉夹开，放到夏温颜碗里。
　　夏温颜没马上吃，她从包里拿出一个精致的手机壳：“那……我也有惊喜给你。”
　　黎星墨接过来，看到上面印着一张两人的合照。
　　“呃……”黎星墨沉默了一下。
　　夏温颜微怔：“你不喜欢吗？”
　　她没有看到她期待中他的惊喜表情，抿了抿唇，轻轻低下头。
　　她不想让小学弟看到她眼中的失落。
　　不知从什么时候起，他每一个微小的反应，都开始丝丝入扣地，牵动着她的心绪。
　　“我喜欢啊，学姐。”
　　“但是……”
　　“我们好像买到了同款。”
　　“本来我是想今天晚上给你的。”
　　黎星墨有些哭笑不得地说道，然后他从自己的包里，拿出两个手机壳。
　　“啊？”
　　夏温颜也呆住了。
　　果然是一模一样的手机壳，甚至连两个人选的订制照片，竟然都是一样的。
　　“那……那你要先用我给你买的。”
　　“我帮你戴上。”
　　夏温颜想了想，轻轻哼了一声。
　　把黎星墨的手机拿过来，然后套上了她买的那个手机壳，露出满意的表情。
　　“学姐，为什么不用我买的？”
　　黎星墨也想学姐的手机用上他买的手机壳。
　　“嗯……”
　　“那，你帮我的手机也戴上你买的手机壳，我们交换。”
　　夏温颜想出一个两全其美的办法。
　　她伸出小手，把自己的手机递给黎星墨。
　　“那好，学姐我帮你戴上。”
　　黎星墨觉得这个方案很好，就把自己买的学姐款式的手机壳戴在学姐的手机上。
　　然后，剩下的两个手机壳又凑了一对。
　　“学弟，你怎么模仿我，跟我买一样的东西。”
　　夏温颜把手机拿回来，看着手机壳上和小学弟的合照，怎么都止不住笑意。
　　“学姐，我觉得可能是你模仿我，因为我上个月就下单了，只是想今天再给你。”
　　“？”
　　“你越来越不乖了。”
　　夏温颜板起脸，伸出两根手指，轻轻捏了一下黎星墨的脸。
　　她是想捏的，但没捏到。
　　被黎星墨敏捷地躲了过去。
　　然后她自己的脸，被黎星墨捏了一下。
　　“学姐，你的脸捏起来软软的。”
　　黎星墨嘿嘿一笑，在夏温颜鼓起脸恶狠狠盯着他的时候，埋头干饭。
　　夏温颜坐在原地叉腰生气。
　　几秒后，忽然也笑了。
　　什么嘛，小学弟好像越来越不把她当姐姐了。
　　都开始欺负她了。
　　可是为什么……
　　偶尔被小学弟欺负一下，竟然会让她这么开心。
　　“学姐，快吃饭，要不然等一会儿菜就凉了。”
　　“谁要吃你做的饭，你刚刚欺负我。”
　　“学姐，因为我欺负你了，所以你为了报复我，就要多吃一点我做的饭。”
　　“……？”
　　夏温颜托腮思考，片刻后觉得小学弟说得好像很有道理。
　　于是她做出一个凶凶的表情。
　　夹了一块肉，大口吃进嘴里。
　　一边吃，一边瞪着黎星墨，感觉自己可凶可凶了。
　　感觉自己像一只小脑斧。
　　“学姐，你好像小猫咪啊，好可爱。”
　　耳旁传来黎星墨的声音，略微有点沾沾自喜的少女顿时陷入沉默。
　　“什么小猫咪，我明明是很凶的。”
　　“呜哇。”
　　夏温颜还在试图cos大老虎，她想了想，双手举起来握成爪子的形状：“我不凶吗？”
　　“奶凶奶凶的。”
　　“你把那两个修饰词去掉。”
　　“喔，那好吧，学姐你奶奶的。”
　　“……”
　　夏温颜陷入了沉默。
　　她能勉强听出来，黎星墨是在夸她可爱，那两个字的读音都是三声，不是一个三声一个轻声。
　　可是为什么，怎么听，都觉得小学弟像是在骂人？
　　“你说错了，我说的……是去掉另一个修饰词。”
　　夏温颜轻声嗔道。
　　“没有啊，学姐，你真的一点都不凶。”
　　“你萌萌的，超可爱。”
　　黎星墨想了想，伸出罪恶的爪子，揉了揉夏温颜的脑袋。
　　他笑得很开心。
　　这一刻，黎星墨突然觉得自己明白了。
　　为什么自己和学姐待在一起的时候，总是觉得时间过得太快。
　　大概是因为，仅仅一件很小很小的小事，他也能和学姐碰撞出好多有趣的火花。
　　平平淡淡，却又好甜好甜。
　　黎星墨意识到自己笑得有点过于大声了。
　　但他的嘴角怎么也压不住。
　　以前年纪还小的时候，黎星墨表面是阳光少年，但心里其实并没有表面这么阳光。
　　家庭给了他一个良好的成长环境，但陪伴和依靠，并不是父母可以给的。
　　做视频出成绩前，黎星墨也不像现在这么自信。
　　直到后来，经历了很多，变化了很多。
　　收获了珍贵的第一个小关注者，慢慢积累了很多视频的浏览量，渐渐有了一些朋友……
　　而最重要的，是认识了学姐，和她一起走进了这间小公寓。
　　还把她骗成了自己的女朋友。
　　和学姐在一起的时候，他好像什么都不用思考，只是最单纯地做自己就好了。
　　有一些他因为阅历不够考虑不周到的地方，学姐会帮他做好，或者会提醒他。
　　在现实中略微社恐的他，再也不用担心找人分享日常的时候，打扰到对方。
　　因为学姐明确说过。
　　她喜欢听他分享日常。
　　“学弟，我才是姐姐，哪有弟弟一直摸姐姐脑袋的道理？”
　　感受到头上不断传来的柔和舒适力道，夏温颜觉得全身都有点酥酥麻麻。
　　怎么会……被他摸摸头也有这么奇怪的感觉。
　　“那你也可以摸我的头，学姐。”
　　黎星墨主动低头。
　　“我才不要。”
　　“我……我要去洗碗。”
　　夏温颜很有原则。
　　她是一个有原则的，会抵挡住诱惑的学姐。
　　东西吃得差不多，少女站起身，轻轻躲开他的手。
　　要离开的时候迟疑了一下，纤白小手迅速伸出，在黎星墨的头发上薅了一下。
　　然后，端着碗筷逃也似的进了厨房。
　　“学姐就是口是心非。”
　　黎星墨低头，嘿嘿笑着自语几句。
　　他刚才出现在脑海中的疑惑，在和学姐的这些互动中，稍微被冲散了一些。
　　刚才看到手机的那条消息的时候，他有一瞬间……
　　竟然会觉得，学姐和冰椰拿铁，会不会是同一个人？
　　毕竟，群里冰椰拿铁撤回的那条消息，怎么看都不像因为误触按键才发错了。
　　没有人会无缘无故打出「小学弟」三个字吧！
　　可是，冰椰拿铁和学姐两个人的性格，明明就很不一样。
　　而且……这个世界上，真的会有这么巧合的事情吗？
　　概率太小了。
　　但或许……这件事的概率，真的不是零呢？
　　黎星墨沉思了一会儿后决定，这段时间，他要暗中观察一下学姐和冰椰拿铁。
　　然后，他站起来，有点期待地走进了厨房。
　　现在的当务之急，是他现在有点想和学姐贴贴。
　　趁学姐在厨房洗碗……应该是个很好的机会。

第175章 他不认识坏学姐
　　“学弟，你不许跟我抢。”
　　夏温颜听到黎星墨进来，顿时警惕地护住洗手台里的碗筷。
　　小学弟今天做饭已经很辛苦了，不可以让他再洗碗。
　　小情侣要互相搭配，才能干活不累。
　　“我不跟你抢，学姐，我想抱抱你。”
　　“你……”
　　夏温颜没来得及脸红也没来得及出声，黎星墨就从身后抱住了她。
　　这样的姿势，让夏温颜不自觉想起一些她自己书里的桥段。
　　幸好，她感受了一下，身后的触感很平整，只能感受到他的胸膛贴着她。
　　暂时没有出现，她书里的某些奇怪剧情。
　　——那些剧情她不懂，也是苏清露教她写的。
　　“不能等会儿抱抱吗？”
　　夏温颜一边拿手里的抹布小心擦拭着洗好的碗，一边轻声说道。
　　“那我现在放开了？”
　　黎星墨弯了一下腰，把下巴轻轻搭的学姐肩上。
　　当然，他下巴没用力。
　　因为怕学姐会被弄疼。
　　“……也可以不放开的。”
　　夏温颜擦拭碗的动作微微用力。
　　他怎么偏偏在这个问题上这么听话？
　　她说放开就放开？
　　哼……
　　生气。
　　夏温颜生气了两秒。
　　然后发现，黎星墨好像并没有放开她，只是就这么安静地抱着。
　　于是她又不生气了，就这么安安静静地洗碗。
　　夏温颜开了热水，水流冲刷在餐具发出唰唰声，温热的水汽在厨房弥漫扩散。
　　快要洗完的时候，夏温颜轻轻咬住了嘴唇。
　　她感觉，肩上少年下巴传来的力道，渐渐变重了些。
　　更让她呼吸止不住加快的是，身后传来的触感，好像没有刚才……那么平整了。
　　“学……学弟？”
　　少女轻声呼唤，嗓音微微颤抖。
　　她现在动也不敢动，脸红得像是在发烧，心脏扑通扑通地狂跳。
　　写过那么多的言情小说，她从未想过，有一天言情小说里的场景，这么真切地发生在自己身上。
　　身后没有回应。
　　“学弟？”
　　夏温颜又轻声呼唤了一句。
　　“学……学姐，怎么了？”
　　“我，我刚才好像有点迷糊，像是睡着了一样。”
　　身后传来黎星墨的声音。
　　然后夏温颜就感受到，那种异样不平整的触感消失了。
　　连带少年温热胸膛，也一起离开了她的后背，只剩下双手还环在她的腰间。
　　黎星墨现在有点汗流浃背。
　　不知道是不是因为刚才做饭有点累，他把下巴放在学姐肩膀上的时候，竟然好像……迷迷糊糊地睡着了。
　　就几分钟的时间，他却仿佛梦到了一些，难以启齿，说不出来的东西。
　　他和学姐在厨房，抱抱了，亲亲了，然后……
　　黎星墨现在的这个角度，下巴放在夏温颜的肩膀上，十分微妙。
　　他这次的确不是故意的，但这个角度，如果视线向下。
　　刚好可以看到一些，不该看到的东西。
　　……学姐今天穿的，是白色。
　　刚才他一被学姐叫醒，第一时间就发现了自己的异样。
　　然后迅速往后弯了一下腰。
　　“学……学姐，你刚才没有感觉到什么吧？”
　　黎星墨心虚地试探问道，然后他下巴也离开了学姐肩膀，回到了很平常的抱抱状态。
　　只是他手还是有点不老实，轻轻捏了一下夏温颜腰。
　　夏温颜紧紧咬着嘴唇，眼眸深处浮现一抹轻柔的迷离。
　　脸红得仿佛快要出血。
　　他刚才都……
　　他怎么还好意思问！
　　“抱我。”
　　夏温颜小声嗫嚅了一句，然后红着脸，把水龙头拧开了一些，埋头继续洗碗。
　　听到更大的自来水声冲刷着碗，才让少女不平静的内心稍微平静了一点点。
　　“啊？学姐，你说什么？”
　　黎星墨迷茫了。
　　学姐到底……刚才有没有感觉到他不对劲？
　　学姐如果感觉到了的话，不是应该转过来，狠狠地扇他一巴掌，然后骂他是个色狼才对吗？
　　怎么现在……
　　学姐还让他抱抱她？
　　一定是他听错了。
　　“我说，让你……抱抱我。”
　　夏温颜的脸要红成大苹果了。
　　她头埋得更低，手上的碗差点没拿稳，幸好她手指用力，勉强抓住碗的边缘。
　　她想让小学弟抱抱她，因为刚才被他抱着洗碗的时候，她就觉得很暖和。
　　时间已至深秋，天气渐冷。
　　夏温颜渐渐发现，有一个温暖的怀抱，真的会好舒适。
　　“学姐……我……我会小心的。”
　　黎星墨支支吾吾地点了点头，心想无论如何也不要再出现之前那样的尴尬情况了。
　　他重新伸出手，揽住学姐纤细腰肢。
　　少女腰上的肉是软软的，没有一丝赘余，触感恰到好处。
　　黎星墨最近胆子大了，伸手就又轻轻捏了一下，惹得少女嗔怪的目光剐了他一眼。
　　她家的小坏蛋学弟，好像越来越不老实了。
　　刚才他还……
　　夏温颜又咬住了嘴唇。
　　明明也就是那么一两分钟的触感，却好像已经很难忘掉了。
　　幸好这一次她没有再感觉到任何异样。
　　黎星墨弯着腰，也不把下巴搭着她了，就静静站在她身后，抱着她。
　　终于，漫长的洗碗结束。
　　夏温颜想转过来，却发现自己的腰还被小学弟搂得紧紧的。
　　“学弟，你稍微轻一点……”
　　她想先挣开他的手然后转过去，却感觉他抱她抱得很有力气，自己一下竟然挣不开。
　　夏温颜眨眨眼睛，把自己的手搭在了黎星墨的手上。
　　黎星墨如梦初醒，手上的力道减弱，夏温颜轻轻转了过来。
　　“学姐……我错了。”
　　黎星墨不知道，学姐到底有没有感觉到之前的不对劲。
　　但他知道，自己肯定算是做了不对的事。
　　于是他决定补一个道歉。
　　“错哪儿了？”
　　夏温颜歪了歪脑袋：“学弟，你这样的小朋友，做错了事情的话，是要被坏学姐吃掉的。”
　　又她露出一个凶恶的表情。
　　在黎星墨眼里只看到了可爱。
　　学姐装凶的时候，比平时更可爱，像只小乖猫。
　　然后他就上手摸了一下学姐这只小猫的小脑袋：“学姐，我不认识坏学姐。”
　　“我就是。”
　　“学姐，你是好学姐。”
　　“……嗯，这都被你发现啦。”
　　“那……学姐，你这么好的话，我可不可以亲你一下。”
　　机不可失时不再来，黎星墨决定乘胜追击。
　　学姐今天看起来软软的，迷迷糊糊的。
　　比平时更好说话，也更好骗的样子。
　　想骗她亲一口。
　　“你想亲我呀。”
　　夏温颜咬了咬嘴唇：“学弟，你跟我说实话，你是不是想亲我，好几天了？”
　　她发现最近这几天，黎星墨发呆的时候，就会看她。
　　有时候好像还会……
　　还会看她的脚。
　　尤其是在她没穿袜子的时候，小学弟的视线……更明显。
　　夏温颜不得不开始脑补小学弟是不是有一些她不知道的爱好，如果只是亲亲的话……
　　那就好了。
　　因为……
　　其实，她也想亲他。
　　“有这么明显吗。”
　　“好吧，学姐，我就是……想亲你。”
　　“但是，我不知道怎么跟你说。”
　　黎星墨红着脸点头。
　　上次从酒店回来后，他就觉得，自己亲学姐，好像有点上瘾了。
　　初吻的时候没有很明显的感觉，也没有特别上瘾。
　　但上次，黎星墨的体会和初吻的时候不太一样，他也意识到了，为什么所有的番剧里，男女主总是逃不过亲亲的命运。
　　因为……
　　学姐香香软软的，真的超好亲。
　　这几天他也想和学姐亲亲，但是一直没有找到一个……合适的理由。
　　“学弟，你是我的男朋友啊。”
　　夏温颜控制着扑通直跳的内心，轻声呢喃：“其实……你想亲我，不用经过我同意的。”
　　“学姐你喜欢那种……强制亲亲吗？”
　　黎星墨瞪大了眼睛，学姐竟然有这样的爱好？！
　　“我不是这个意思！”
　　夏温颜羞恼地瞪了他一眼：“学弟，我是说。”
　　“如果，你什么时候想亲我……”
　　“你就走到我面前，抱抱我，亲亲我就可以了。”
　　少女低头，眨眨眼睛，轻咬了一下嘴唇，乖乖巧巧，几乎要把眼睛闭上了。
　　“学姐，你不会觉得被我打扰吗？因为我可能会亲你很多次。”
　　“不会啊……”
　　“因为……我也想亲你呀。”
　　夏温颜鼓起勇气，抬起头，忽然向前，在他唇上蜻蜓点水了一下。
　　黎星墨如遭雷击，片刻后终于开了窍，向前一步搂住少女腰肢，将自己的唇重重覆下。
　　片刻后，唇齿相接。
　　这次的吻，不似前两次那样完全生涩，也完全说不上熟练。
　　依旧是淡淡甜甜的青春柔吻。
　　吻了好几分钟。
　　直到夏温颜觉得有点缺氧，轻轻推了他一下，两人的唇才分开。
　　分开的时候，夏温颜发现，自己心里竟然有点空落落的。
　　怎么办……
　　她好像染上小学弟了。
　　喜欢和小学弟亲亲……
　　这个，能不能戒掉？
　　“坏人。”
　　少女脸颊红红的，把头轻轻埋在了黎星墨怀里。
　　“嘿嘿。”
　　黎星墨一副得了便宜卖乖的样子：“学姐，有件事我想跟你商量。”
　　“今天的亲亲额度用光了。”夏温颜哼了一声，开口抢答。
　　“学姐……我不是又想亲你，我是想和你一起参加跨年文艺展。”
　　“学姐，我们一起参加，好不好？”
　　“……喔，不是想亲我。”
　　夏温颜眼眸微垂，轻声呢喃，目光飘忽不定。
　　“对啊学姐，我是想问你问题，不是还想亲你。”
　　“……”
　　“你的学姐拒绝回答这个问题。”
　　夏温颜哼了一声，轻轻挣开他，跑回了自己的卧室关上门。
　　“啊？”
　　黎星墨挠头，一头雾水。
　　学姐，为什么像是突然生气了？
　　黎星墨站在原地，沉思了几分钟。
　　突然，他睁大眼睛，大彻大悟，如遭雷击。
　　眼神呆滞，嘴巴张开，不可思议地看向学姐紧闭的卧室门。
　　他刚刚……到底错过了什么？

第176章 天冷别着凉
　　恋爱后，日子仿佛过得比从前快了许多。
　　每天的24个小时，黎星墨总是觉得不够用。
　　和学姐在一起的时间，总是觉得不够久。
　　深秋过后，一场不期而至的小雪，带来东海冬日的序幕。
　　今年入冬格外的早。
　　小公寓阳台外的小树在雪花纷飞中，穿上一层薄薄的素白新衣。
　　黎星墨起床，发现学姐的卧室门还关着。
　　他轻手轻脚地走到卫生间洗漱，感觉冷空气阵阵袭来。
　　打开手机备忘录，在上面写下「提醒学姐多穿衣服」，点击保存。
　　做早餐的时候很自然地帮学姐做了一份，留在锅里，写了张便利贴，轻快出门。
　　今天是111寝室的秘密会谈日，陈少轩反复强调，这次会谈是绝密，超级绝密。
　　黎星墨走进学校外一家著名的营业时间最早的高档咖啡厅。
　　这家咖啡厅有小包房，非常适合一边小酌咖啡，一边密谋一些隐秘的不可告人的事。
　　黎星墨走进包房，一眼看到桌上正在谈笑风生的三人。
　　他们竟然在打扑克牌。
　　斗地主。
　　黎星墨走到徐子昂身后，一眼看到他手上的俩王四个二。
　　另外还有一张3。
　　稳辣！
　　这不是妥妥的赢两炸？
　　然而，徐少爷根骨清奇，仿佛连打牌都和普通人不一样。
　　一番思索后，天赋异禀地丢出去一张单3。
　　黎星墨瞪大眼睛：“这牌你怎么出单？”
　　“对面有四张牌，很可能有炸的。”
　　话没说完，地主任望飞哈哈大笑：“四个四！”
　　徐子昂傻了，想了想：“上次诗语跟我说的，打扑克牌的话，把炸弹留到最后，就是稳赢。”
　　“我还以为我这牌有戏呢……”
　　徐子昂以前根本没玩过这个，这还是他在网上和唐诗语一起连麦玩游戏，唐诗语顺便教他的。
　　“本来有戏，现在是马戏团有你的戏。”
　　陈少轩怒不可遏：“徐子昂先生，我想采访你一下。”
　　“你把两张大王留在手里，是为了保留你的身份证原件和复印件吗？”
　　徐子昂呆了一下：“好像……是啊。”
　　“人生如此艰难，我却像个小丑一样活着，一直都是这么孤独，孑然一人……”
　　“我还活个集贸……再见了兄弟们，我……”
　　“别特么着急网抑云，现在是早上九点，不是晚上！”
　　陈少轩实在听不下去了，加大音量打断施法。
　　“咳咳咳！星墨，你太慢了，怎么才来？我们等得花儿都谢了。”
　　任望飞祸水东引，把话题转移到黎星墨身上。
　　“我昨晚和学姐一起学习，学姐辅导我的……作业，所以稍微晚了一点起来。”
　　“但是今天是周末啊，我晚起一点也正常吧，你们怎么这么早？”
　　黎星墨一脸不解。
　　他省略了昨天晚上，他写完作业之后，和学姐亲亲抱抱的事情。
　　这不是室友们该知道的，他自己知道就可以了。
　　嘿嘿。
　　时间距离期末考试已经不远，黎星墨最近也遇到一些学业上的困难。
　　不是故意遇到困难，是不小心的。
　　所以，他理所当然地，请求学姐的帮助。
　　学姐看起来好像是一脸不情愿的样子，足足用了一分钟之久才同意。
　　然后，两个人就过上了，每天晚上辅导作业的生活。
　　除非有一方很忙很忙，比如他被投广告的品牌方催更狠了，又或者学姐说她今晚的更新赶不上了。
　　那就小别胜新婚一天。
　　黎星墨已经爱上了每天晚上学姐陪他一起做作业的生活。
　　他学习成绩也确实突飞猛进。
　　上课开的小差，全部在学姐帮他讲重点的过程中补了回来。
　　上次在某专业课的随堂小测上还拿了满分，惊为天人，震撼室友一万年。
　　“你小子说的最好是作业。”
　　任望飞一脸暧昧地拍了拍黎星墨肩膀：
　　“星墨，这大冬天的，俗话说秋收冬藏。”
　　“你还是不要太放纵了，很伤身体的。”
　　说着，任望飞拿出一盒珍藏的82年肾宝片，作势就要赠送给黎星墨。
　　“所以你们到底为什么这么激动，要干什么？”
　　“难道你要女装？”
　　黎星墨一脸迷茫。
　　上次这几个人这么激动的时候，还是他和学姐官宣视频的那一次。
　　任望飞露出看穿一切的表情：“因为少轩说他准备在跨年文艺展和他的粉毛妹妹表白，哥们能不激动吗。”
　　“这不就是找你们征求意见吗。”
　　陈少轩挠头：“星墨，我觉得这都要怪你。”
　　黎星墨：？
　　“上次你和夏学姐旅游的时候表白，搞得那么浪漫。”
　　“后来还一起看日出，而且你们旅游的时候还一起住了。”
　　陈少轩喋喋不休，不停说着黎星墨的英雄事迹。
　　黎星墨：“……so？”
　　“没有对比就没有伤害啊，我现在压力很大。”
　　陈少轩都有点后悔了，早知道上次就不带舒欣悦和他一起去山城了。
　　看什么黎星墨和学姐啊，简直是给自己提高难度。
　　“放轻松，少轩，根据本军师的观察，你表白的成功率超过99%，不用有什么顾虑。”
　　“不像昂总，他现在表白成功的概率……”
　　“哦，不好意思，说错了，我忘了他现在没有表白对象。”
　　“那个叫啥来着……哦，安月汐，昂总你已经不喜欢她了是吧。”
　　“好样的，兄弟我绝对支持你，咱们七尺男儿，绝对不能上赶着当舔狗。”
　　任望飞用赞许的目光看了一眼徐子昂。
　　“是啊昂总，说起来我还要给你道个歉，上次哥们帮你报名那个7天cp，是想让你认识新的妹子。”
　　“没想到让你和那女的分到一组，草率了。”
　　陈少轩摇着头叹息。
　　“卧槽，你们能不能别补刀了！”
　　徐子昂悲愤地把手里的身份……
　　不，是把手里，与自己毫无关系的两张小丑牌扔出去。
　　然后，慷慨陈词：“我现在封心锁爱，心如止水。”
　　“我强得可怕。”
　　“任何情情爱爱的凡间俗事，都已经无法伤害到我了！”
　　徐子昂信誓旦旦地说着。
　　甚至有一种立刻打开手机里某个深夜APP，把它删掉的冲动。
　　“那太好了，昂总，我真为你开心。”
　　黎星墨由衷道：“做人就是要有这样的脾气。”
　　“昂总，以前我要是有你这种觉悟，我肯定不会网抑云那么久。”
　　他本来还担心，在兄弟们面前秀恩爱太多不太好。
　　尤其是在徐子昂面前。
　　现在看来，不需要有这样的顾虑了。
　　“哦你们等我一下，学姐跟我说早安，我回个消息。”
　　黎星墨点亮手机屏幕，发了一条语音：“学姐，你醒了吗？我做早饭的时候有给你留一份，在锅里，你记得吃。”
　　三秒后学姐秒回：语音（3s）
　　然后五秒后又是一条：语音（2s）
　　黎星墨忘记自己没戴耳机了，下意识就点了播放。
　　“知道啦，天气冷了，记得把我送你的围巾戴上，别着凉。”
　　“我今天没事，在家等你回来。”

第177章 真的这么明显吗？
　　“围巾？？”
　　黎星墨身旁三人听到学姐的语音，同时瞳孔地震。
　　“咳咳，不好意思，忘关外放了。”
　　黎星墨一脸尴尬。
　　然后想了想，打字回复学姐：
　　【我戴着的，学姐。】
　　「你送给我的，我想天天戴」。
　　徐子昂原本被鼓舞到的笑容，从黎星墨发第一条语音的时候就僵硬了下来。
　　看着黎星墨，仿佛听到史前巨兽咆哮，看到天外陨石轰然落下。
　　这什么科幻巨制？
　　打死他也不信！
　　呜呜呜。
　　“初生啊！你的围巾居然是学姐给你买的。”
　　陈少轩捶胸顿足。
　　他一点也不羡慕。
　　只不过他上次问舒欣悦能不能帮他挑衣服，舒欣悦问他要不要女装。
　　有什么好羡慕的？没有不也活着？
　　“我感觉可能不止围巾，你们不觉得最近星墨又帅了吗？”
　　任望飞沉思了一下，看着黎星墨一身行头，语出惊人。
　　他记得以前黎星墨的穿衣风格是极简风，现在竟然有种搭配非常好的感觉。
　　“这是学姐送我的恋爱一个月纪念礼物，全身都是。”
　　黎星墨问道：“好看吗？”
　　“你还是鲨了我吧，我不和你们聊天了，我要玩源神。”
　　徐子昂悬着的心终于死了，打开手机，怒充了一个648。
　　【唐诗语申请进入你的大世界。】
　　【同意。】
　　“卧槽，别源了！”
　　“赶紧帮我想想，我跨年文艺展表白的话要准备什么？什么时候表白最合适？”
　　陈少轩一脸无语，这会谈已经完全偏题了。
　　明明是他来学习表白技巧的，结果被黎星墨秀恩爱秀了一脸。
　　“这里只有星墨有经验啊，你问他！”
　　“我？我也没啥经验啊，就是运气好，学姐刚好也喜欢我。”
　　“而且上次我就是脑子一热就表白了，计划的全都没用上。”
　　“……凡尔赛的能不能给我滚啊！”
　　一番激烈的商讨交流之后，时间来到中午。
　　“去吃饭？”
　　“吃！”
　　“基，还是捞？”
　　“我觉得麦也不错。”
　　“咳咳，那个，学姐叫我回家吃饭。”
　　“你们吃你们吃，我先回去了，下次我请你们吃饭。”
　　黎星墨收到一条消息，川剧变脸，直接溜了。
　　“星墨，我们之间，已经隔了一层厚厚的壁障了。”
　　看着黎星墨离开，任望飞一声叹息，幸好，就算陈少轩跨年文艺展也脱单了，寝室里还有两个单身贵族。
　　优势在我，任望飞觉得自己一点也不想脱单。
　　“我去，舒欣悦突然说她有点急事，我要去帮她一下，你们先找地方吃啊，回聊。”
　　陈少轩面红耳赤地离开了，一边走一边在网上搜，女孩子每个月都要用的那玩意应该怎么买？
　　“呜呜，任老师，还是你好啊，111寝室就剩我们两个顶梁柱了。”
　　徐子昂一脸感动，看着任望飞的表情简直都快哭了。
　　单身联盟牢不可破！
　　“诶，你也在这里啊。”
　　“吃饭了吗？要不要一起去吃饭？”
　　又一个女孩的声音传来。
　　徐子昂目光呆滞地看到，是许沐霖走了过来。
　　“好啊！”
　　任望飞点头答应。
　　许沐霖现在已经是他的吃饭搭子，自习搭子，还有恋爱理论分析搭子。
　　不过也确实是普通朋友，问心无愧的那种。
　　“？？？”
　　徐子昂的脑袋上开始浮现出一串又一串的问号。
　　“徐同学，你要跟我们一起吗？”
　　许沐霖眨眨眼睛：“我今天约了诗语一起吃饭，她已经在等我了喔。”
　　徐子昂一句我不去本来已经到了嘴边。
　　许沐霖这一记平A让他沉默了一下。
　　“我……我中午好像也没什么事，就跟你们一起去吧。”
　　徐子昂觉得，如果他和唐诗语都在的话，就是两个电灯泡了，好事成双。
　　……
　　“学姐，我回来了。”
　　黎星墨开门，很快闻到馥郁的饭菜香气。
　　学姐的手艺越来越好了，做饭也越来越香。
　　学姐真好。
　　黎星墨在心里对学姐一番夸赞，等了几秒，却没听到学姐的声音。
　　走到客厅，看到饭菜好好地摆在桌上，是丰盛的两菜一汤。
　　学姐安静躺在沙发上，眼睛闭着，仿佛是睡着了。
　　黎星墨犹豫了一下，还是觉得不要打扰学姐。
　　从卧室拿出一床小被子盖在学姐的身上，黎星墨蹲在沙发边，微微凑近了些，就这么看着学姐。
　　少女身上的浅浅淡香传入他的鼻息，他下意识又凑近了一点点。
　　“嘤……”
　　谁知道少女这时候忽然轻声嘤咛一下，鼻尖皱了皱，身体仿佛不受控制地，要往沙发下面滑落。
　　黎星墨吓了一跳，下意识去接，但动作没控制好。
　　下一秒，少女落下的动作戛然而止。
　　樱粉薄唇，恰好印在黎星墨的嘴上。
　　“呜……”
　　少女轻哼了一声，迷迷糊糊睁开眼睛。
　　先是睁开了一点点，在看到面前出现的少年身影时，陡然睁大。
　　然后夏温颜才感觉到，自己的嘴唇，好像被什么软软的东西抵住了。
　　唇分。
　　黎星墨慌忙把夏温颜重新扶到了沙发上。
　　“学弟，你……你什么时候回来的，我都没看到你。”
　　夏温颜轻轻咬了一下嘴唇，感觉好像甜甜的。
　　嗯……是小学弟的味道。
　　所以……
　　刚才，小学弟，刚才是在趁她睡着的时候……
　　在，偷亲她？
　　“我刚刚回来一会儿，学姐，你是昨天晚上没有休息好吗？”
　　黎星墨坐在了她身边，看到少女光滑洁白的小脚丫：“学姐，你又不穿袜子。”
　　入冬后，东海气温骤降，夏温颜怕冷，在家的时候两人就会把空调开着。
　　开着空调，就不用穿很多，于是慵懒的少女不爱穿袜子的坏习惯又开始发扬光大。
　　黎星墨虽然觉得，学姐的脚很好看。
　　但还是希望学姐把袜子好好穿好，因为天冷，不穿袜子可能会着凉。
　　反正……以后还有很多机会可以看的。
　　“我忘记了嘛。”
　　夏温颜皱了皱小鼻子，忽然眨眨眼睛：“学弟，你不是喜欢看吗，我这是在照顾你。”
　　“啊？”
　　“我……我喜欢看什么？”
　　黎星墨瞳孔地震，这是可以说的吗？
　　难道……真的这么明显吗？
　　“哼，你还不承认，你就是喜欢看我的脚。”
　　夏温颜白了他一眼：“你天天都盯着看。”
　　“你刚才……是不是还偷偷亲我了？”
　　“没有啊学姐，天地良心，我刚才只是来给你盖被子的，你睡着了嘛。”
　　“那你承不承认你喜欢看我的脚。”
　　夏温颜说着，小腿轻轻摇晃，小脚丫白得好像在发光。
　　“学姐，我们去吃饭吧，你做的饭真好吃。”
　　“……你……你喜欢吃？”
　　夏温颜眼睛睁得大大的，仿佛听到了什么惊世骇俗的旷世奇闻。
　　“我是说吃饭啊学姐！吃饭，不是吃……”
　　黎星墨说不出话了。
　　他发誓，真没想过学姐说的那个，真的没有！
　　如果想过……
　　也绝对不是故意的，只是不小心。
　　苍天明鉴。

第178章 就从那条路回去
　　“学姐，你的手艺越来越好了，下次我们一起学新菜吧。”
　　结束了之前的一些略显奇怪的话题后，夏温颜去卧室换了一条家居长裙。
　　顺便穿上了带有猫猫印花的可爱小袜子。
　　进入愉快的午饭时间。
　　少女发现，只要她穿上袜子，小学弟的目光，往下看的频率就不会那么高。
　　“学弟，为什么我觉得你现在的表情，又欣慰又失望？”
　　夏温颜吃着吃着，睫毛微颤，抬头问他。
　　“没有啊学姐，你看错了，我只有欣慰，你以后要好好穿衣服。”
　　“上次你都感冒了，就是因为不喜欢穿袜子。”
　　黎星墨的心里，还是学姐的健康。
　　“喔。”
　　“知道啦，你好会关心人喔。”
　　夏温颜还沉浸在之前害羞的对话中，听到黎星墨关心的话不由得呆了呆。
　　然后脸颊微红，轻轻点头。
　　她眼睛上有一点点黑眼圈的痕迹。
　　昨晚给小学弟辅导功课后，她和小学弟抱抱的时候，下意识有一点不想离开他。
　　觉得……昨天的亲亲时间好像还不太足够。
　　想补回来。
　　吃完饭，两个人一起收拾了一下厨房，然后出门去了学校琴房。
　　之前，在黎星墨的软磨硬泡下。
　　夏温颜拗不过他，就答应了和他一起参加跨年文艺展。
　　答应他，是为了照顾男朋友。
　　不是……她自己也想参加。
　　问就是不承认。
　　报名的项目很简单。
　　和之前新生破冰的时候一样，弹钢琴，还有唱歌。
　　上次在录音棚的时候黎星墨就发现，学姐唱歌其实也超级好听。
　　所以这一次，他邀请学姐跟他一起合唱。
　　钢琴演奏的部分，他也想和学姐一起，弹一个四手联弹。
　　他弹简单的，学姐弹复杂的。
　　距离文艺展开始的时间也快了，大约还有一个月。
　　这是黎星墨最近给自己的又一个目标。
　　在文艺展上，和学姐一起，给大家带来一次完美的演出。
　　“学弟，你刚刚弹错了。”
　　“手型也有点问题，应该是这样弹。”
　　每次和黎星墨一起来排练的时候，夏温颜就会从温柔的学姐，变成严格的学姐。
　　“那学姐你帮我纠正一下？”
　　黎星墨也不反抗，嘿嘿笑着伸出自己的手。
　　和学姐一起练琴的时候，学姐要纠正他的动作，他就会让学姐手把手地教他。
　　光明正大地和学姐牵手，就差贴贴了。
　　虽说牵手这个动作，对于黎星墨和夏温颜这对小情侣来说，早就已经成了日常。
　　但在学校练琴室的这种场合，又会有一些不一样的刺激感觉。
　　黎星墨不懂为什么会有这种感觉。
　　但和学姐贴贴这件事，总是没有错的。
　　“学弟，下次你想拉我手，可以直说。”
　　夏温颜白了他一眼，学弟也变成傲娇了，他以前明明超级直球的，傻傻的那么可爱。
　　现在也变坏了。
　　诶……
　　她为什么要说也？
　　夏温颜纤软小手覆上黎星墨的手背，这样的弹琴姿势其实很别扭，练习的效率也不高。
　　正常教弹琴一定不会这样的。
　　而且，刚才小学弟其实明明弹得不错，只是出于故……出于完美主义。
　　她才说，他弹得没有那么好。
　　嗯……
　　当然不是想故意碰他的手，毕竟琴房里只有两个人，只有一个傲娇。
　　那个人一定不是冰山学姐。
　　一个下午的时间，很快在钢琴练习中度过。
　　练习的时候黎星墨偶然扫过，门外好像有人路过，驻足停留了一会儿就离开了。
　　他也没特别注意那是谁。
　　“学姐，我们等会儿直接回家吗？”
　　“自习室被约满了，虽然教室里学习氛围比较好，看来也只能回家了。”
　　12月，校园里的学习气氛格外浓厚。
　　爱学习的，不爱学习的，都会从这个月开始，被打上超级爱学习的鸡血buff。
　　自习室的确是被约满，但如果在中午的时候提前预约，能约到晚上的位置其实是绰绰有余。
　　但黎星墨和夏温颜不约而同地不小心忘记了这件事。
　　而且，每次都是早上记得，中午就忘了。
　　对此黎星墨的解释是，他年纪小记性不好。
　　夏温颜表示反对，应该是她年纪大，所以才记性不好。
　　“嗯。”
　　“学弟，我们常走的那条路好像在维修，今天要绕路了。”
　　“从……那边的小树林回去的话，最近。”
　　说话间，少女耳尖有些控制不住地发红。
　　小树林，校园恋爱事故高发区。
　　产生过无数名场面，甚至在某些小说里……
　　还是男主和女主小孩的发源地。
　　毕竟小树林很大，而树林里没有便利店。
　　小树林的每一张凳子和每一个角落里，都可能蕴藏着数以亿计的，生命起源奥妙。
　　作为一个言情小说作者，夏温颜以前是从来不会去这种地方的。
　　她也没和小学弟一起去过。
　　如果是现在这种……紧急避险的情况，去一下，应该也不是不行？
　　少女抿着红唇，等待某个小笨蛋的答案。
　　“学姐，我们不是可以坐学校里的摆渡车吗？”
　　黎星墨下意识地脱口而出。
　　“嗯，那就坐摆渡车吧，我刚才忘记了。”
　　夏温颜歪了歪脑袋，平静回答。
　　嗯……
　　回家亲亲的话……
　　好像也没有多少区别。
　　只是那样的话，就要等到辅导小学弟做完作业之后，才能亲他了。
　　“哦！学姐，我刚刚想起来，今天摆渡车好像已经收班了，晚上没有摆渡车。”
　　“嗯？”
　　夏温颜愣了一下，摆渡车的收班时间是晚上7点，现在才6点多，如果现在去车站，肯定是能赶上的。
　　那……小学弟为什么要这么说？
　　“学姐，我们走吧？就……从你说的那条路回去？”
　　黎星墨试探着问道。
　　“我刚才没有说过呀。”
　　夏温颜眨眨眼睛，漂亮的眸子中满是天真无辜。
　　“学姐，你刚才不是说去小树林那条路回去吗？”
　　“有吗？我忘了诶，学弟，其实我们可以去坐摆渡车。”
　　“学姐，摆渡车已经收班了，我们就从那条路回去吧？”
　　“那……是你提出来的，对吧，学弟？”
　　“学姐，其实就是你想带我去小树林，但是你不想承认，所以我帮你背锅。”
　　黎星墨嘿嘿笑起来。
　　夏温颜：“？”
　　“你是谁，你不是黎星墨，快把我的呆萌小学弟还给我。”
　　“学姐，我是你的男朋友。”
　　“哼，你是我的男朋友呀，那你要惯着我才行，要不然的话……”
　　“不然的话怎么样？”
　　黎星墨还是笑着，他觉得自己已经逐渐掌握了和学姐对话的精髓。
　　学姐就是一个傲娇怪，她太可爱了。
　　“不然的话……我会踢你。”
　　夏温颜哼了一声， 作势要轻轻踢他一脚。
　　“学姐，为什么要奖励我？”
　　夏温颜：“？？？”
　　“学弟，你最近真的很不对劲。”
　　“因为我喜欢你呀，学姐。”
　　“……哼，就你会说话。”

第179章 怎么还随身带着猫粮
　　“这里面好黑啊。”
　　东海大学小树林的面积很大。
　　虽说名字叫小树林，实际大小却是大树林。
　　从一边穿行到另一边，也至少需要十几分钟的时间。
　　黎星墨和夏温颜走的速度不快，大约走到中间位置的时候，天色已经彻底暗下来。
　　树林里有一些小夜灯发出微亮的灯光，隐隐约约可见成双成对的学生经过。
　　没有人会选择单独进小树林。
　　除非他是真的饿了。
　　“学弟，你看，那里有只小猫。”
　　夏温颜忐忑的内心，被眼前忽然出现的大胖橘猫冲散了一些。
　　橘猫的眼睛的繁盛的草丛中忽闪忽闪，泛着微光。
　　“我有带猫粮。”
　　黎星墨从包里拿出猫粮，给了橘猫一点点。
　　刚才还一脸高傲的胖橘看到猫粮后，表情仿佛川剧变脸。
　　看着黎星墨的目光，仿佛看到失散多年的小母猫。
　　大口大口吃起来。
　　夏温颜看到可爱的小猫咪，忍不住蹲下来，轻轻摸了它一把。
　　黎星墨吓了一跳：“学姐，你小心一点，野猫吃东西的时候，可能会抓……”
　　“呃……”
　　黎星墨还没说完，就看着面前的景象呆住了。
　　只见刚刚还趾高气昂，只是因为猫粮方才屈服在他气势之下的胖橘。
　　竟然十分乖巧温顺地，配合了夏温颜摸脑袋的姿势。
　　和面对不带猫粮的他的时候，简直就是判若两猫。
　　你这猫怎么还有两幅面孔呢？
　　黎星墨一脸难以置信地看着面前的胖橘。
　　他记得，这是一位学长，在东海大学作威作福已有5年之久。
　　虽然被噶了重要零件，还是气势昂扬，非礼勿近。
　　似乎是感觉到黎星墨惊讶的眼神，胖橘骄傲地抬头。
　　然后露出一个，让黎星墨久久难以忘怀的拟人化表情。
　　如果要用形容人的词语来形容，这只胖橘现在的状态。
　　那大概就会是……
　　绿茶。
　　“你这只绿茶猫！”
　　黎星墨恶狠狠地看着它，下意识想说，再跟我抢学姐，就把你那啥给噶了。
　　然后他意识到，这位已经是猫公公，并没有什么可以噶的。
　　“这些猫猫没有领养吗？”
　　夏温颜rua了一会儿小猫咪的脑袋，又喂了一点黎星墨递给她的猫粮，问道。
　　以前她不太关心这些。
　　事实上，夏温颜以前没事的时候，根本就很少出门。
　　就算出门，在路上看到猫也不会主动靠近。
　　只是，和小学弟在一起之后……
　　看到这些无家可归的猫猫，她好像也会像小学弟一样，不由自主地靠近。
　　黎星墨对路上的小动物态度一向很友好。
　　他也是吸猫体质，在公园里的凳子上坐着，腿上都会长出猫来。
　　不过，这还是夏温颜第一次看到黎星墨在路上喂猫。
　　“大部分是有领养的，只是有一部分的猫猫不太亲人。”
　　“习惯了在学校里流浪，也就没有找领养。”
　　“爱猫社的同学们，会定期给这些猫咪做检查。”
　　黎星墨解释道。
　　“嗯，那就好。”
　　夏温颜点头，她现在发现，自己好像也有一点开始喜欢小动物了。
　　只是，小公寓是不能养宠物的。
　　那等到以后……她和小学弟，什么时候有了属于自己的小家。
　　而且，在一个地方，稳定地定居下来之后。
　　她也想和小学弟，一起养一只乖乖的，萌萌的小猫。
　　夏温颜回忆了一下。
　　开学的那天，她和小学弟在小公寓签订的租期，都是一年时间。
　　那么……这一年过去之后，或许，她和小学弟……
　　少女想着想着，脸颊微微泛红，隐藏在夜色中，毫无破绽。
　　……
　　“喵——”
　　半晌后，夏温颜完成喂食，拍拍胖橘的脑袋。
　　胖橘一脸享受地喵了一声。
　　得意地朝黎星墨眨了眨眼睛，然后一溜烟跑进了草丛里。
　　黎星墨大为震惊。
　　这个世界上竟然有这么厉害的绿茶茶艺，而且这种茶艺……
　　居然来自一只公猫。
　　这合理吗？
　　“对了，学弟，你怎么还随身带着猫粮？”
　　夏温颜有些好奇地问道：“学弟，我真的感觉你的包里什么都有，你还有什么宝贝是我没有看过的吗？”
　　“啊？”
　　黎星墨吓了一跳，端详了一下学姐清澈的眼睛。
　　确定学姐没有开车，是他的思想太污浊了……
　　赶紧咳了两声：“是因为爱猫社的影响。”
　　“我们班有个女生，是爱猫社的。”
　　“她上次在班里说，学校里的猫猫有一些有固定投喂点，但也有一些猫居无定所，不怎么亲近人。”
　　“所以大家如果遇到这些猫，手上有吃的，就可以顺便投喂。”
　　“我听她说了，所以就准备了一些猫粮日常带着。”
　　“学姐，之前我们遇到猫的时候，那些猫都是固定投喂的，所以我就没喂。”
　　黎星墨说着说着，忽然感觉学姐好像有点沉默。
　　“学姐……你有没有在听我说话啊？”
　　黎星墨小心翼翼地试探问道。
　　“……啊？有……有啊。”
　　黎星墨觉得学姐好像有些心不在焉：“学姐，你累了吗？那我们回家吧。”
　　“好。”
　　黎星墨牵上夏温颜的手，走了几步忽然心里有点恍惚。
　　等等……
　　我和学姐一起进小树林是想做什么来着？
　　他目光隐约透过树影看到小树林外，那灯光大概是最后一班摆渡车离开车站。
　　他还听到了熟悉的摆渡车鸣笛。
　　微微低头看了一眼学姐，学姐听到鸣笛声好像也怔了一下，不过她没有什么反应。
　　“学姐……你，不开心吗？”
　　“……没有不开心，没有。”
　　夏温颜咬了一下嘴唇。
　　她觉得，如果因为这种事情不开心，好像有点太不正常了……
　　她不喜欢那些很作的女孩子。
　　小学弟……应该也不会喜欢的。
　　“所以……”
　　“那个女孩子是谁呀？”
　　再次走了几步，黎星墨正一头雾水，忽然听到学姐的声音从耳边传来。
　　“哪个女孩子？”
　　黎星墨愣住。
　　“就是……就是你刚才说的，你们班上爱猫社的那个女孩子。”
　　夏温颜有点不好意思，低着头小声说道。
　　小学弟因为那个女孩子说的话，所以随身带了猫粮，这明明只是一件很小的事情。
　　可是……
　　她好像有点控制不住，去在意这件事了。
　　“呃……其实我不记得是哪个女生了。”
　　黎星墨没反应过来。
　　但他还是很诚实地说道：“我就是记得，班上有这么一个人。”
　　“前几次开班会的时候说的，我现在都忘了。”
　　“学姐，你对她感兴趣吗？要不我去班群里问一下。”
　　“不不不，不用了。”
　　夏温颜轻轻摇头，咬了一下嘴唇：“没什么事，我就是……随便问问。”
　　“学姐，你今天好奇怪。”
　　黎星墨皱着眉头，想到自己最近看过的恋爱秘籍里不约而同都写到，事出反常必有妖。
　　当你觉得你的女朋友奇怪的时候，她很可能是生气了。
　　他托腮思索，眼睛里闪烁智慧的光芒，仿佛真相马上就要水落石出。
　　就在黎星墨觉得自己马上就要长脑子的时候。
　　他忽然呼吸一滞，整个人的动作僵硬下来。
　　两只柔软小手，轻轻缠住了他的腰。
　　甜甜软软的嘴唇轻轻吻上他，黎星墨一口深呼吸，鼻间都是学姐身上的好闻香味。
　　唇触及一瞬间，顷刻分离。
　　黎星墨呆滞了一瞬，然后猛然伸手，把夏温颜用力揽入怀中。
　　低头，深吻。
　　……
　　“卧槽，真是倒了八辈子霉，我居然要到小树林里来帮同学捉奸！”
　　“你说，到底什么人才会在这种地方做亲密的事啊？”
　　苏清露和高雨穿行在小树林间。
　　“我也是倒了九辈子的霉，居然要陪着你一起来。”
　　高雨无奈地哀叹一声。
　　苏清露今天得知某个她高中闺蜜的男朋友，和东海大学里一个著名狐狸精好上了。
　　那个闺蜜拜托她帮忙看看，先前苏清露隐约看到，那两人就是进了小树林。
　　不知羞耻！
　　光天……不对，虽然，虽然是黑灯瞎火……
　　那也不能在小树林里，做奇怪的事吧！
　　苏清露虽然只是来看看然后传递消息，但她也怕真的看到什么不该看的，或者被发现。
　　于是，不由分说地找了高雨一起。
　　“诶，高雨，你看那边是不是，那边好像有两个人在抱着啃。”
　　“你说的是僵尸还是人？还抱着啃。”
　　高雨无语地吐槽一句：“你给的那个男的照片，美颜开得快变成鬼了，站在面前我都认不出来。”
　　“而且你这距离也太远了，隔着这么远怎么可能……啊？”
　　高雨说到一半，突然停了下来，揉了揉眼睛。
　　满脸呆滞，不可置信地看着面前的一幕。
　　“怎么了？到底是不是啊？”
　　苏清露视力不如高雨，又不敢凑太近，只能焦急提问。
　　“那好像是你室友。”高雨喃喃道。
　　“你放屁，我室友怎么可能和那种渣男劈腿当小三？还在小树林里互啃？”
　　苏清露勃然大怒。
　　“我是说！”
　　高雨声音不敢放大，只能凑到苏清露耳边，用着急的语气开口说道。
　　苏清露感觉耳边传来一阵热气，不自觉地有些脸红。
　　“我是说，那两个人，是黎星墨和夏温颜啊！”
　　“哦……啊？？？”
　　苏清露呆滞地抬起头，和高雨一样，揉了揉眼睛，满脸都是不可置信。
　　她穿越了吗？
　　温颜和她的小学弟，在学校的小树林里……亲亲？
　　而且，还是这样……激烈的亲亲？？？
　　啊？
　　“喔我的上帝，看到这样的一幕真是让我不敢相信，非礼勿视，非礼勿听……”
　　“皮皮雨，我们赶紧走。”
　　苏清露吓得翻译腔都出来了，捂着高雨的眼睛，迅速把他拽走。
　　绝对不可以打扰他们！
　　直到走出小树林，心花怒放的苏清露还没有平息下内心的激动。
　　按照这个进度下去，说不定，她很快就可以当干妈了。
　　“我靠！刚才忘记拍照了！”
　　苏清露忽然睁大眼睛，激动地拍了一下大腿。
　　“卧槽，你这个暴力女，你他妈拍你自己的腿！”
　　高雨哀嚎一声，捂着自己的大腿，一副疼得快要昏过去的样子。

第180章 不会真让这小子当上主角了吧
　　“同学们，这学期的课，上到这里就要告一段落了。”
　　“在这堂规模宏大的课堂里，相信大家，都收获了很多！”
　　“杨老师感谢大家选课，希望明年，大家跟学弟学妹们，多多推荐一下我们这堂课程。”
　　杨成宇站在讲台上。
　　看着讲台下坐着的规模宏大的不到20个同学，一脸欣慰地感叹道。
　　他的这节课，一共就只有三十多个人选了。
　　临近期末考试，来的人更是越来越少。
　　因为杨老师这人能处，他是真不点名。
　　而且，早在第一节课，杨成宇就把期末考试的重点划好了。
　　上课就像谈恋爱，学生里有坏人，隐藏着各种渣男。
　　只要老师把重点勾出来，且明确告知未来不点名。
　　那么，渣男们就会立刻提起裤子跑路，绝对不带回头。
　　其实黎星墨也想当这方面的渣男来着。
　　但很悲催的是，作为课代表，他是天选之人，只能每节课来听杨成宇各种夸夸其谈。
　　“接下来的两周，大家好好复习，准备迎接即将到来的期末考试！”
　　“哦，对了，今天是圣诞节，祝大家圣诞快乐。”
　　“咳咳……杨老师再说最后一句哈。”
　　“跨年文艺展的时候，有你们薛雨薇老师的舞蹈表演，到时候你们鼓掌热烈点。”
　　“哟哟哟——”
　　杨成宇这话一说完，硕果仅存的十多个同学，顿时开始起哄。
　　起哄的声音让杨成宇颇感满意。
　　嗯，这些学生真懂事，懂得体谅老师的难处。
　　“杨老师，您追薛老师有好几年了吧。”
　　“为什么，到现在还没追到？而且你还这么坚持。”
　　“杨老师，我们这个年纪，当舔狗不奇怪。”
　　“您这这也老大不小了，好像没必要吧？”
　　“就大学老师的条件，您想找个什么样的不行啊？”
　　“就是就是，杨老师，我有个……我有个朋友有个姐姐，很好看性格很好的，可以介绍给您。”
　　下面，几个男生嘿嘿笑着说道。
　　因为杨成宇独特的搞笑男性格，导致他可能是整个东海大学唯一一位，让学生可以大胆用这种损友的语气说话的老师。
　　这些话说出来之后，也没人觉得奇怪。
　　因为平时，杨成宇损他们的时候，也没嘴下留情过。
　　“去去去！你懂个屁的舔狗。”
　　“哥这叫深情，懂不懂什么叫深情啊。”
　　杨成宇没好气地瞪了他一眼：
　　“小小年纪，要学习说话的艺术。”
　　“这样以后，才不会被领导说不懂人情世故！”
　　“再说了，我都没表过白，好不好？”
　　“没表过白，那能叫追吗？”
　　“行了行了，有事说事，没事退朝，我要回去玩缘……”
　　“咳！没事了，下课！”
　　杨成宇咋咋呼呼地，一脸不耐烦地宣布课程结束。
　　“老师，原来你也玩源神啊？”
　　“可以加个好友吗，我60级萌新，老师你带带我。”
　　一个男生笑嘻嘻跑过去，一脸欠揍地说道。
　　“你说的那是什么？我说的是某个电脑galgame，你不会想知道的。”
　　“卧槽，您还有这方面爱好？失敬，失敬。”
　　男生一脸震惊地走了。
　　黎星墨看差不多了，就准备溜，结果被杨成宇叫住：
　　“黎星墨，你留一下，我有一个朋友要问你点问题。”
　　“哦，好的杨老师，你要问什么？”
　　黎星墨点头。
　　他看了一下表，现在的时间还不晚。
　　被杨成宇耽误一些时间，他也来得及回家找学姐。
　　一起出去吃饭或者是在家里做饭，都有时间。
　　“不是我要问你，是我有一个朋友要问你。”
　　杨成宇严肃道：“你说啊，我的这个朋友，他喜欢一个女孩很久了。”
　　“但是呢，他们之间一直没有捅破那层窗户纸。”
　　“一直都是，以朋友的身份相处。”
　　“我朋友就觉得啊，这关系发展得很好，他就差临门一脚。”
　　“现在就是有个问题，我朋友和那个女孩相处了好几年。”
　　“但是，他总觉得他和那个女孩，好像还不太熟……”
　　“我这个人呢，比较重视友情，想帮我朋友找到幸福。”
　　“啧，你说，我该怎么帮他？”
　　杨成宇煞有介事地问道，仿佛他真的有这么一个朋友。
　　“杨老师，我觉得吧，薛老师，她不是和你不熟。”
　　“她应该是，和所有人都不太熟。”
　　“所有人？”杨成宇一愣。
　　“嗯，对啊。”
　　“杨老师，这几年，薛老师也没谈恋爱对吧。”
　　“我觉得，可能是因为她自己的家庭经历或者什么经历，她才不想谈。”
　　“杨老师，这不能怪你，可能你们不太合适。”
　　“这里没有别人，杨老师，你不用掩饰。”
　　黎星墨直接打断了杨成宇的吾有一友语录。
　　黎星墨和薛雨薇不熟，但也见过这位老师几面。
　　包括上次，搭薛雨薇的车回家的时候。
　　薛雨薇就给了黎星墨一种，和学姐莫名的相似气质感觉。
　　不是外表的相似，而是……那种心底，拒人千里之外的冷淡气质。
　　学姐以前是把这样的气质，直接写在脸上。
　　薛老师看起来热情，可听她说话就能听出来，是外热内冷。
　　黎星墨觉得，杨老师可能很难追到她。
　　“你能听出来我问的是薛雨薇？”
　　“我刚没说她的名字啊？”
　　杨成宇疑惑。
　　“杨老师，你已经把单相思写在脸上了。”
　　“你小子为什么这么懂？算了，我就是因为你是前辈才问你这个问题的。”
　　“你连夏温颜那小姑娘都能搞定，想必根骨清奇不是一般人，你愿意教我的话我可以拜师。”
　　杨成宇说着，从兜里掏出几炷香，仿佛下一秒就准备和黎星墨拜把子。
　　“使不得！”
　　“杨老师，我没什么可以教你的。”
　　黎星墨大骇。
　　当个课代表就够夸张的了，他绝对不想，再和杨成宇发生什么奇怪的联系。
　　“你小子少来，那你到底怎么追到夏温颜的？”
　　“你可以跟我展开说说。”
　　杨成宇不依不饶：“你小子不知道，当年我班上那些男生追夏温颜的时候，是有多惨。”
　　“那真是，一句话都说不上。”
　　“啊？”
　　“但是，杨老师，我……我好像也没怎么追啊。”
　　黎星墨挠头：“杨老师，你可能不信。”
　　“我感觉，学姐对我的态度，和对别人的态度一直都不一样。”
　　“从一开始，我刚认识她的时候就不一样。”
　　黎星墨简单地跟杨成宇描述了一下，他刚开始跟学姐认识的时候的情况。
　　“你说，你就帮她捡了个身份证，然后你俩就一起去喝了咖啡？”
　　杨成宇目瞪口呆。
　　不可能，绝对不可能。
　　夏温颜不可能这么好相处，除非她疯了。
　　“后来呢？”
　　杨成宇皱着眉头继续问。
　　他有种预感，事情好像并不简单。
　　他心里出现一种猜测。
　　说不定……
　　夏温颜早就认识黎星墨！
　　只是黎星墨这小子看起来傻傻的，到现在还没发现罢了。
　　只有这样才能解释，为什么夏温颜对所有男生都那么冷淡，能不说话绝不多说一句。
　　却唯独，偏偏对黎星墨区别对待。
　　妈的……这什么科幻小说剧情？
　　不会真让这小子当上主角了吧？！

第181章 大概率事件
　　“你快接着说，你们认识之后，后来还发生了什么？”
　　“杨老师帮你参谋一下。”
　　杨成宇见黎星墨不说话，继续追问。
　　“杨老师，不是我给你参谋吗，怎么又变了。”
　　黎星墨想了想：“后来……没发生什么啊。”
　　“就是我碰巧跟学姐合租了，然后还参加了7天cp活动。”
　　“和学姐出去旅游的时候我跟学姐表白了，我们就在一起了。”
　　“合租？！”
　　杨成宇眼睛睁得更大：“谁跟谁合租？”
　　“我的意思是，谁是先来的？”
　　“我先来的，学姐是后来加入的，她说就是巧合，我感觉也是啊。”
　　“黎星墨，我跟你打赌，你家学姐，绝对对你早有预谋。”
　　“她绝对早就认识你了！”
　　“啧啧，难怪难怪，难怪当年她对我家大侄子那么冷漠。”
　　“说不定那会儿你俩就认识了。”
　　杨成宇言之凿凿：“黎星墨同学，你现在，赶紧给我好好回忆一下。”
　　“上大学之前，你有没有那种邻家姐姐，小说读者，游戏搭子……”
　　“还有网恋对象什么的？”
　　“或者，有没有同一个户口本，失散多年的没有血缘关系的领养姐姐？”
　　“再或者……你很多年前遇到的路人？”
　　“在路边哭的被你安慰的，或者你在路边哭被她安慰的那种？”
　　“再再或者，有没有一种可能，你是重生者吗？”
　　杨成宇连珠炮一般，噼里啪啦说了一大堆。
　　涵盖了他这辈子玩过的所有galgame里的情节和人设。
　　最后他总结了一下：
　　“简单来说，就是。”
　　“有没有什么，至今身份不明，但让你留下了深刻印象的异性？”
　　“其中必然有一个是你女朋友，要不然我吃屏幕。”
　　杨成宇全然忘记，上次他差点就当着薛雨薇吃了一个屏幕。
　　幸好薛雨薇最后还是没让他真的吃，只是笑了笑，这事就算过去了。
　　刚才说到吃屏幕的时候，杨成宇底气依旧充足。
　　他这次必不可能再吃。
　　“杨老师，你搁这写言情小说呢？”
　　“你说的这些也太离谱了，全是小说剧情。”
　　黎星墨很无语，他不想再进行这个话题了，想赶紧回家找学姐。
　　“卧槽，你不觉得你的经历就很像小说男主吗？”
　　杨成宇用看白痴的目光看着他：
　　“黎星墨，你觉得，你有没有帅到，能让夏温颜这种女孩子，因为你的外貌爱上你？”
　　“学姐不会因为外貌喜欢上一个人的，我了解她。”
　　黎星墨立刻否认。
　　杨成宇暴怒：“没让你秀恩爱！信不信再秀恩爱你期末挂科！”
　　“所以你也知道，她对你与众不同，不是因为外在的东西。”
　　“那你觉得，还能是因为什么？”
　　“有没有可能，那些小说和游戏里的离谱剧情，也是来源于现实的？”
　　“说不定，今天跟你吵架的欢喜冤家，明天就能发现是小时候玩得最好的邻家女孩。”
　　杨成宇说完，拍了拍黎星墨的肩膀：
　　“你自己想想吧，还是想不出来的话，就当我没说。”
　　他径直走出教室，走到一半突然想到，好像忘了什么。
　　不是他来找黎星墨取经的吗？怎么又搞反了？
　　“黎星墨，对我和薛老师之间的相处，你还有没有什么建议？”
　　于是他又走了回来。
　　“杨老师，真诚是必杀技，你只管真心对她好吧。”
　　黎星墨想了想，说道。
　　因为，其实他也只会这个，别的他是真的不会啊。
　　都说高冷校花追起来超级困难，可是他感觉……
　　真的没有那么难啊。
　　到底为什么，大家都觉得很难呢？
　　杨成宇本来还想再听黎星墨说点有用的。
　　结果他说真诚是必杀技，杨成宇心想自己真诚也挺久了，好像也没什么用。
　　算了，来日方长，此事从长计议。
　　他大概也知道，薛雨薇可能是，以前有点创伤什么的。
　　这种事，急也没用，只能日后再说。
　　本来杨成宇计划文艺展跟薛雨薇正式表白，最近想想，觉得还是算了。
　　再等等吧，两年半都过了，不差这一天两天的。
　　“以前就认识……身份不明，留下深刻印象的异性……”
　　杨成宇走之后。
　　黎星墨走在回家路上，反复思考杨成宇之前说的话。
　　在这一次之前，他记得好像，黎欣甜也跟他提过这件事。
　　但是，作为一个相信光的少年，黎星墨以前，并没有仔细思考这件事。
　　为什么，学姐唯独，就这么对他区别对待呢？
　　爱情突然降临在自己身上的时候，黎星墨只是觉得很幸福，也没有往更深的地方想。
　　但今天，杨成宇又说了一遍。
　　容不得他不思考了。
　　黎星墨仔细回忆了一下，和学姐初见的细节。
　　越想越奇怪了。
　　按照学姐的性格，的确是像杨老师说的那样，她从来不和陌生男孩子说话。
　　那么，在高铁站初见的那天。
　　学姐身份证掉了，应该会自己一个人找，而不是直接问他，有没有看到她的身份证。
　　更不要说，后来，学姐还和他，一起去喝了冰椰拿铁。
　　等等……
　　冰椰拿铁……
　　冰椰拿铁！
　　黎星墨想到这四个字，忽然浑身一个激灵。
　　他再次回忆起，那一次他在厨房做饭的时候，在群里看到的，冰椰拿铁发的那条消息。
　　【冰椰拿铁：希望小学弟和学姐长长久久，每天都开开心心——】
　　虽然，冰椰拿铁当时很快就撤回了。
　　但黎星墨当时，完完整整地看到了这条消息。
　　那天他就想过，冰椰拿铁会不会和学姐就是同一个人啊！
　　但是后来，他冷静下来之后，还是觉得，这种猜测有点离谱。
　　冰椰拿铁，是他眼里的甜系小妹妹，他的第一个关注者。
　　黎星墨一直觉得，冰椰拿铁的年龄是比自己要小的。
　　而学姐，是他的女朋友，他的合租室友，还是学校远近闻名的冰山校花。
　　这两个人……再怎么想，都很难是同一个人。
　　所以那天，黎星墨产生了那种猜测之后。
　　也并没有采取有效的手段，进一步地去验证。
　　后来临近期末，他各种事情忙来忙去，冰椰拿铁最近也没怎么在群里说话。
　　慢慢就把这件事淡化了，放在了脑后。
　　现在，重新想到这件事，黎星墨只感觉自己大脑CPU轰的一下。
　　浑身一个激灵，醍醐灌顶。
　　无数线索和记忆碎片，仿佛一粒一粒的珍珠，在脑海中串成一条完整的线。
　　对啊……
　　他和学姐第一次见面的时候，喝的咖啡，不就是冰椰拿铁吗？
　　学姐爱喝冰椰拿铁，也只爱喝冰椰拿铁。
　　从认识的一开始，学姐对自己的态度，就和对别人不一样。
　　也正好是在认识学姐之后，冰椰拿铁在群里和在评论区的活跃度，开始下降。
　　再加上，上次，冰椰拿铁在群里发了，又很快撤回的那条消息……
　　黎星墨不可思议地睁大眼睛，呆呆地站在原地。
　　浑身仿佛触电一般。
　　卧槽……
　　不……不会吧？
　　学姐和冰椰拿铁，难道真的是同一个人？
　　这个世界上，真的有这么巧的事情吗？
　　黎星墨迷茫了。
　　这件事的可能性，已经从不可能事件，提升到了小概率事件甚至……
　　大概率事件了啊！
　　不可能有那么多的巧合的吧？！
　　黎星墨陷入了沉思。
　　片刻后，他觉得自己现在需要一些场外嘉宾的帮助。
　　【黎星墨：小登，看到速回消息，你亲爱的哥哥需要你的帮助。】
　　【黎欣甜：哥哥，你不抓紧时间谈恋爱，来找我干什么？】
　　【黎欣甜：不是恋爱话题的话，我都不想理你，最近我可忙可忙，忙着养赛博纸片人。】
　　【黎星墨：是恋爱话题，而且十万火急，不过你要是忙的话，我就不打扰你了。】
　　【黎欣甜：不忙，有空，特别有空，好哥哥，你快说。】
　　【黎欣甜：小猫咪吃瓜.jpg】

第182章 把笨蛋小学弟还给她
　　和黎欣甜通了十分钟电话，互道圣诞快乐后。
　　黎星墨正好走到小公寓楼下。
　　整理了一下略显混乱的思绪，他才按电梯上了楼。
　　脑海里不断重复黎欣甜刚才跟他的交流内容。
　　其实，也没有什么特别的内容。
　　就是黎欣甜在他的指引下，去看了一下冰椰拿铁以前发的评论。
　　再结合了一下他对整个事件的描述。
　　然后……
　　小姑娘就在电话里，夸张地惊叫了整整五分钟。
　　听黎欣甜说，她一直裹着被子滚来滚去，磕cp磕得像只小毛毛虫。
　　黎星墨都无语了。
　　他只想知道一个重点。
　　那就是，黎欣甜的视角，整理完他给的线索之后。
　　学姐和冰椰拿铁，到底应不应该是不是同一个人？
　　黎欣甜没正面回答他的这个疑惑。
　　小姑娘只是想起了，她一直在追的那本小说。
　　就是，她最喜欢的小说作者，初夏冰颜写的那一本。
　　清清白白的合租室友，不清白了。
　　已经成为了，天天撒狗粮的可恶的小情侣。
　　而且，女主角还可能，有一些隐藏的身份。
　　哥哥经历的这些事情……
　　不就是她天天在追的，初夏冰颜大大写的书里的情节吗！
　　黎欣甜心里直呼天啦噜。
　　救命救命，言情小说好像真的照进现实了！
　　还是她哥哥的正在经历的现实！
　　黎星墨跟黎欣甜交流的时候，对夏温颜的称呼，一直都是学姐。
　　并没有提过学姐的真名。
　　黎欣甜也没问过。
　　所以，就算是看到初夏冰颜这个笔名，她也没办法接着去联想。
　　黎欣甜也不确定，冰椰拿铁是不是哥哥的学姐女朋友。
　　但她非常希望这是真的。
　　那样的话……
　　哥哥以后，都可以写一本自传小说，做纪念了呀！
　　没从小军师那里得到确切的答案，黎星墨只能继续思考。
　　他上了电梯，站在门口，没有立刻开门。
　　而是原地，沉思了一会儿。
　　目前来看，学姐是冰椰拿铁的可能性，已经越来越大了。
　　但他还想思考一下，有没有别的可能，是被他漏掉的。
　　以前就认识的，不知道身份的，女孩子……
　　还有没有呢？
　　黎星墨在记忆里搜寻。
　　对了！
　　黎星墨忽然想起了，很多很多年以前。
　　他经历了那场差点被绑架的惊魂后，不久后的那天。
　　那个站在雨幕中，任由雨滴一滴一滴淋湿全身的女孩子。
　　那个女孩子的年纪比他大，应该……
　　应该也和学姐差不多！
　　黎星墨很努力地想回忆那个女孩子的相貌。
　　可是，时间过去太久。
　　就算他勉强回忆起，那个女孩子的眉眼，好像是和学姐有一点点的相似。
　　也完全不能当作是认为，那个女孩子就是学姐的证据吧。
　　而且，自己和她，仅仅只有那一面之缘。
　　这么多年过去了，她应该，早就把自己忘记了才对。
　　黎星墨摇了摇头，把这个可能性排除了。
　　继续想了想，也没有再想到别的可能。
　　所以……学姐和冰椰拿铁是同一个人的概率，现在就是最高的了。
　　黎星墨思索了一下，然后开门，走进小公寓房间。
　　如果冰椰拿铁的确是学姐的马甲，那，她距离掉马甲就很近了。
　　黎星墨有种激动的感觉，好像要发现什么秘密，又犹豫要不要去揭开这个秘密。
　　学姐没有主动跟他说，应该是有什么顾虑。
　　而且，现在也还没完全确定。
　　黎星墨决定，通过后面的一些观察，来彻底确定这件事。
　　然后……
　　如果这件事真的确定了，他也想给学姐，创造一些惊喜掉马甲时刻。
　　“学姐？这些都是你布置的吗？”
　　一进门，黎星墨就呆住了。
　　他看到家里多了一棵迷你版本的小圣诞树，还挂起了一些小小的彩灯。
　　下一秒，他就感觉自己头上，多了一顶帽子。
　　红红的小圣诞帽。
　　“学弟，这是昨晚你给我送平安果的奖励。”
　　夏温颜站在门口，柔柔笑着看他：“欢迎回家。”
　　“学姐，这些都是你一个人布置的吗，那你今天肯定累了。”
　　黎星墨走过去，轻轻抱住了学姐：“很漂亮。”
　　“什么很漂亮？”夏温颜眨眨眼睛，唇角微扬说道。
　　很自然地被他这样抱着。
　　不知道从什么时候开始，两个人无论是谁先回家，都会在另一方回家的时候，主动走到门口，用抱抱表示欢迎。
　　夏温颜很喜欢被学弟这样抱着，超级有安全感。
　　而且，软软的，很舒服。
　　不过她作为很厉害的学姐，肯定不能承认和小学弟抱抱上瘾这回事。
　　所以……
　　她很喜欢小学弟现在这样，主动抱她的样子。
　　“学姐，你布置的装饰很漂亮呀，还有你的圣诞帽也很好看。”
　　黎星墨看到夏温颜头上跟他一起戴的同款圣诞帽，觉得上面的一个小揪揪很可爱，于是他伸手揪了一下。
　　“喔……”
　　“就这些呀？”
　　夏温颜歪了歪脑袋，然后低头不看他了。
　　哼。
　　小学弟说了一大堆，但是没有说到重点，她决定跟他假装生气五分钟。
　　嗯……不行。
　　五分钟太长了，还是假装生气一分钟就好了。
　　“还有什么吗？”
　　黎星墨挠头：“学姐，还有你……”
　　在夏温颜期待的目光中，黎星墨继续说道：
　　“你今天穿的这条小裙子也很漂亮。”
　　家里的空调开得很足，夏温颜今天穿了一条新的小裙子，上面是大熊猫的印花图案，十分可爱。
　　这条裙子的长度大约到膝盖，露出两截柔嫩光滑，白皙如葱的小腿。
　　是黎星墨尚未触及的领域，看起来软软的。
　　夏温颜今天也没穿袜子，光着的脚丫子藏在棉拖鞋里，
　　黎星墨本来是想夸学姐的jiojio也漂亮的。
　　不过他怕学姐对他产生一些没有必要的误解，这句话还是没有说出口。
　　他对天发四，这方面他真的不太感兴趣。
　　“喔。”
　　夏温颜继续低头生气。
　　她在心里默数了一下，生气的余额还有30秒，好长的。
　　小学弟是笨蛋小学弟，哼。
　　“哦！”
　　就在夏温颜心里的小数字已经数到了最后十个数时。
　　黎星墨忽然灵光一闪，忽然顿悟。
　　“学姐……你也很漂亮。”
　　原来学姐是在等他的这句话！
　　难怪刚才学姐都低下头不说话了。
　　“嗯？”
　　夏温颜怔了一下，有点惊讶地抬起头，眨眨眼睛，看着他露出思索的表情。
　　半晌后，一只柔若无骨的小手从原本扶着黎星墨腰际的位置轻轻移开。
　　很轻很轻地，捏了一下他的脸。
　　软软的，手感好好。
　　夏温颜唇角弧度快要压不住了，眨眨眼睛说道：“你是谁？”
　　“你把我的笨蛋小学弟还给我。”
　　笨蛋小学弟才不会说出这么撩人的话。
　　明明夸对方漂亮是很普通的情侣之间的话，而且小学弟平时也确实经常夸她。
　　可是在这个场景下，要让小学弟准确回答出这个答案，可不容易。
　　她刚才还在想，小学弟会不会说她的腿好看，或者她的……脚好看。
　　那都比他想出正确答案的可能性大。
　　“学姐，笨蛋学弟已经被我打败了，我现在是聪明学弟。”
　　黎星墨嘿嘿笑了一下：“学姐，我是不是说对了，你要不要给我奖励？”
　　“哼。你说了好多错误答案才说对。”
　　“那也应该有奖励。”
　　“没有。”
　　“学姐，亲一下。”
　　“……那只能亲一下。”
　　“好。”
　　“……”
　　“呜……”
　　“……”
　　“说好亲一下，你怎么，亲了这么久……”

第183章 为什么要看言情小说？
　　“哼，学弟，你刚才……你刚才对我做了坏事。”
　　“你要接受来自学姐的惩罚。”
　　二十分钟后。
　　夏温颜一脸高冷地看着黎星墨，恶狠狠地说道。
　　“好的学姐，你要我做什么都行。”
　　“我聪明能干，可以完成你的一切任务。”
　　黎星墨低头认错，笑得一点也不明显，嘴角距离咧到天花板还差一点点。
　　学姐好可爱啊，明明她自己也喜欢亲亲，却每次都说要惩罚他。
　　更喜欢亲她了。
　　“能什么？”
　　夏温颜咬了咬嘴唇，思考黎星墨刚才说的那句话是什么意思。
　　他……
　　是她想的那个意思吗？
　　“能完成你想让我做的事情啊，学姐。”
　　“学姐，你不是要惩罚我吗，你现在可以惩罚了。”
　　黎星墨根本没想到夏温颜在说什么，反正每次学姐说要惩罚他，其实都是在奖励他。
　　现在黎星墨很希望，学姐的惩罚再多一点。
　　上一次学姐这么说的时候，是让他和她一起在卧室里，一起做了三个小时的作业。
　　到最后，就是学姐有点累了，靠在他的左肩上，迷迷糊糊地睡着。
　　黎星墨左手不动，右手做作业，累并快乐着。
　　和学姐一起的时候，他学习真的会非常专注。
　　因为一旦走神，眼神就会止不住地乱飘，飘到一些奇奇怪怪的地方。
　　要知道……每天晚上学姐给他辅导专业课的时候，都是洗完澡的状态。
　　女孩子在家里，总是不爱穿贴身的小衣服的。
　　刚和黎星墨一起合租的时候，夏温颜当然每天都好好穿衣服。
　　出浴室的时候就已经把贴身衣服穿得好好的。
　　不仅是平时，就连睡觉的时候，也会好好穿着贴身的衣服，以防发生一些意外。
　　可是……那样真的会勒得难受。
　　后来两个人在一起了，夏温颜渐渐就觉得……
　　在家里的时候，好像，也不需要这么小心翼翼的了。
　　他已经是自己的男朋友了呀。
　　如果小学弟想偷看的话……
　　他以后总是也会看到的。
　　于是，在粉红泡泡包裹下的少女，进行了一场喜闻乐见的自我攻略之后。
　　她就习惯了，在家里的时候，不穿贴身的小衣服了。
　　就和以前她不认识小学弟的时候，独自生活时一个人在家那样。
　　不穿真的很舒适。
　　于是，最近黎星墨愈发的喜欢有学姐陪着他做作业了。
　　他只是爱学习，绝对不是想趁机……
　　咳咳。
　　“哼，那我想想要怎么惩罚你。”
　　夏温颜看黎星墨竟然一副欣然接受的表情，觉得这样不行，自己属于大姐姐的威信都没有了。
　　以后的家庭姐位还怎么办？
　　“学弟，我……最近肩膀和腰都有点酸。”
　　夏温颜眨眨眼睛：“你说，应该怎么办？”
　　她一边说，一边拉着黎星墨走到客厅的投影仪屏幕面前，打开了电视。
　　播放了一部温馨日常题材的恋爱动漫。
　　是关于合租室友的。
　　“学姐，那我帮你买点药吧。”
　　黎星墨这一次，其实已经听出来学姐在说什么了。
　　但他最近新学会了一招，叫做装傻。
　　装傻这招，是黎欣甜前不久的时候教他的。
　　现在的黎星墨，虽然还是保留了以前那种很呆的状态，但毕竟已经谈恋爱了。
　　随着时间的推移，他还是在进步的。
　　有些以前听不懂的话，他现在可以听懂了。
　　比如刚才，黎星墨就听得很明显。
　　学姐那么说，肯定就是暗示他，她想让他帮她按摩了。
　　说有的时候听懂了但是假装没听懂，对学姐这种傲娇的女孩子才更有杀伤力。
　　黎星墨不懂是什么意思，黎欣甜就发了一些番剧，让他看完。
　　可惜黎星墨的时间不够，看完番剧是别想了，他看的是小帅小美版本。
　　大概了解了一下黎欣甜给他发的这些番剧的剧情。
　　全是傲娇题材，而且，女主一个比一个不坦率。
　　其中还有一部，是女主开局傲娇后来变成病娇的，震撼黎星墨一整年。
　　傲娇的性格确实很像学姐。
　　但是黎星墨觉得，那些女主角都没有学姐可爱。
　　他的学姐最可爱。
　　黎星墨装傻说完买药，就假装疑惑地看着学姐。
　　这种视角是他以前几乎没有体验过的，自己在装傻，然后可以观察学姐的反应。
　　按照他以前的种种表现，学姐肯定不会怀疑自己是在装傻。
　　而是会觉得，自己是真的没有听懂他的暗示。
　　“学弟……你最近有空的时候，多看几本言情小说好不好？”
　　夏温颜脸颊上扭捏一闪而过，抿了抿唇，一脸别扭地说道。
　　小学弟……真的是个小笨蛋！
　　她就是想，让小学弟帮她按摩啊。
　　他竟然这么简单的暗示都听不出来。
　　可是……直接告诉他的话，又……
　　嗯，有点羞耻。
　　对于言情小说作者初夏冰颜来说，按摩，在某些题材里，可不止是按摩。
　　她一想到这里，脑海里就会不由自主地浮现出，一些奇奇怪怪的画面。
　　脸颊都有点不自觉地泛红。
　　“为什么要看言情小说？”
　　黎星墨一边看屏幕，一边嘿嘿笑着，很自然地把学姐的腿拉过来，放到了自己的腿上。
　　两个人一起坐在沙发上看电视的时候，如果坐的时间久了，夏温颜就经常会觉得腿有点酸。
　　有一次，她试了一下，这个经常在电视剧里出现的动作。
　　把她的腿，放在小学弟的腿上。
　　第一次尝试的时候，就觉得……
　　这样的动作，很舒适，很治愈。
　　简直是缓解疲惫感的良药。
　　于是，这样的姿势，就变成了两个人的日常。
　　她也不会一直这样用腿压着他，每次大概十分钟，就会放下来。
　　如果压久了，小学弟的腿和她的心会一起疼。
　　“……不为什么，反正，你以后要多看恋爱小说。”
　　夏温颜咬了一下嘴唇：“因为……爱看恋爱小说的男孩子，都特别帅。”
　　“学姐，果然你是觉得我不帅了吗。”
　　“……我没有。”
　　夏温颜愈发觉得不对了，这不应该是女孩子的台词吗。
　　应该她说才对。
　　台词被小学弟抢走了，那……她该说什么？
　　“学姐，你想让我帮你按摩，对不对？”
　　黎星墨感觉，不能再装下去了。
　　现在的学姐，看起来像是即将炸毛的小猫咪，可爱得要命。
　　他摸摸夏温颜的脑袋，凑到少女耳旁低声问她。
　　“你怎么……不，我不是，我没有。”
　　“我没有想让你给我按摩。”
　　夏温颜差点说出「你怎么知道」。
　　幸好，第四个字即将脱口而出的时候，她收了回去。
　　“啊，那是我误会你了，学姐，我们专心看番吧。”
　　黎星墨仿佛似懂非懂地点了点头。
　　他越来越觉得，自己现在，已经掌握了拿捏学姐的初步套路精髓。
　　如果学姐傲娇地不承认一件事，那就顺着她的话说。
　　学姐很快就会自己白给。

第184章 怎么回答都不太对
　　“……啊？”
　　“喔……那好吧，那我们专心看番。”
　　听到黎星墨的话，夏温颜微微呆了一下。
　　心里有一点点赌气，轻轻哼了一声，也把目光转移到了面前的投影仪大屏幕上。
　　认真看番……就认真看番！
　　她才不会去想别的事情。
　　不就是有点点腰酸，肩膀疼么。
　　就算没有小学弟的按摩，她也可以自己自愈的。
　　一分钟过去。
　　五分钟过去。
　　……
　　十分钟过去。
　　在过去的这十分钟里，夏温颜的目光每过一两分钟，就会有点不自觉地，往黎星墨的方向瞟上一两眼。
　　然后……
　　她发现，小学弟是真的很认真，心无旁骛地在看番。
　　“学弟。”
　　“其实我……有一点点……想。”
　　夏温颜犹豫了好长时间，终于没忍住诱惑。
　　轻轻拉了一下黎星墨的衣角，低声说道。
　　“想让我帮你按摩吗，学姐。”
　　黎星墨嘿嘿一笑，他一直就在等学姐说这句话。
　　“嗯。”
　　“好啊，学姐，那你把腿拿下来，我帮你按一下肩膀。”
　　“好。”
　　感受到肩上传来少年手掌的温热触感，夏温颜轻咬了一下嘴唇。
　　他的按摩技术真很好，她这段时间码字多了就会觉得肩膀酸疼，现在终于感觉放松了下来。
　　只是按着按着，夏温颜忽然皱了皱眉，觉得有什么地方不对。
　　小学弟……明明知道，她是想让他帮她按摩的。
　　可是之前……她暗示他的时候，小学弟却问自己，如果肩膀疼，要不要买药。
　　他完全就没有提任何，关于按摩的事。
　　所以……
　　难道……
　　小学弟刚才，其实是故意，假装没有听懂她的暗示的？
　　“学弟，我觉得你好像变了。”
　　忽然传入耳中的清冷嗓音，让黎星墨猛地吓了一跳。
　　他立刻把目光往上，往前移了一些，脸色有些心虚地涨红。
　　“学姐，我错了。”
　　然后黎星墨赶紧为自己刚才，略显微妙的视线道歉。
　　帮学姐按摩的时候，视角比帮她吹头发的时候还要好，因为视线不会被飘飞的长发遮挡。
　　这就导致只要黎星墨稍微把目光放低一些，就可以看到一些隐隐约约。
　　他刚才差点看得有点出神，然后陡然
　　“哪里错了？”
　　夏温颜没有转过来，不想和小学弟对视，不然的话……
　　她有点担心自己会笑场。
　　夏温颜从来没有觉得，自己是爱笑的女孩子。
　　她明明就可高冷了。
　　可是，和小学弟在一起之后，每次和他对视到最后，她总是会笑得很开心。
　　这一定是小学弟的错，不是她的问题。
　　是小学弟……让人喜欢得犯规了。
　　“我下次看的时候不让你发现……不是，学姐，我下次不偷看你了。”
　　黎星墨脑子不太够用，一不小心又说出了一点真心话。
　　夏温颜：“？？？”
　　“偷看什么？”
　　少女呆呆地，愣了一下，问道。
　　她刚才，明明是在问学弟为什么要装傻的事。
　　可是……
　　小学弟现在说的，又是什么？
　　什么偷看？
　　半晌后，夏温颜好像明白了什么。
　　脸颊唰地泛起红霞，耳尖滚烫，少女心跳加速，快速伸手，捂住了自己的衣领。
　　“学弟……”
　　“你……你给我按摩的时候，就在想……这些事情？”
　　夏温颜嗓音软软的，一点也不见平日里的清冷，微微颤抖，平添了一丝若有似无的媚意。
　　听得黎星墨不由自主地后退了一点点。
　　他一脸尴尬地低头说道：“学姐，你这条裙子买的有点……”
　　“小坏蛋！”
　　夏温颜用眼神狠狠剐了他一眼：“你怎么可以对学姐有这样的想法？”
　　“我……我要是没有发现的话，你还要看多久？”
　　黎星墨想了想：“学姐，可是，我喜欢你，所以我对你有这种想法……”
　　“应该算正常吧？”
　　要是对喜欢的女孩子没有这样的想法，以后可能会有更大的问题。
　　黎星墨觉得，自己这方面应该是没有问题的。
　　想到这里，他还调整了一下自己的坐姿，还有睡裤的松紧带。
　　深呼吸了一下，感觉整个人回归了正常状态。
　　“哪……哪里正常了！”
　　“哼，学弟，你今天犯的错误又多了一个，下次要接受加倍的惩罚。”
　　夏温颜气鼓鼓地转过去，不再看他，连带着
　　其实，她心里还有一点小小的心虚。
　　因为……她仔细想了一下。
　　然后觉得，小学弟说的，好像也有那么一点点，一丝丝的道理。
　　他现在，才刚刚上大一啊……
　　在这样的年纪……
　　小学弟要是对自己没点想法，夏温颜的确会怀疑，自己在某个方面的吸引力，是不是不够。
　　“学姐你又要给我什么奖励，还是加倍的。”
　　黎星墨看到学姐好像没有非常生气，又伸手轻轻揽住了学姐的腰。
　　“学姐，你之前不是说腰酸吗，我再帮你按一下。”
　　他的手轻轻动了动，夏温颜嘤咛一声，想甩开他，又觉得好像……
　　这样确实可以缓解疲劳。
　　于是，又迷迷糊糊地过了几分钟。
　　因为码字过度真的有些腰酸的少女，在黎星墨的贴心按摩下，感觉仿佛重获新生。
　　“学姐，按得舒服吗？”
　　黎星墨这次的眼神老实了，而且学姐伸手捂住了衣领，他本来也看不到什么。
　　“……一般般。”
　　夏温颜感觉黎星墨松开了手，虽然有点不舍，但还是装作很平常地说道。
　　不可以让小学弟太骄傲，他的尾巴都要翘到天上去了。
　　“今天就不惩罚你了，出去吃饭吧，我订了餐。”
　　夏温颜站起来，准备去卧室换衣服。
　　现在已经是晚饭时间了，她在某家餐厅预订了圣诞夜的双人情侣晚餐。
　　不是因为她很想和小学弟一起吃，只是……
　　昨晚他送了她平安果，夏温颜觉得，自己应该报答一下小学弟。
　　这是等价交换。
　　仅仅是交换。
　　只有一点点……
　　想和他一起吃一顿圣诞晚餐。
　　“学姐，我……我有一个问题想问你，学姐你可以认真回答我吗？”
　　身后传来黎星墨的声音。
　　他认真的声音，让少女忽然有一丝心慌。
　　和小学弟在一起，也有一段时间了。
　　这段时间里，她和他之间对彼此开玩笑这件事，都逐渐地习以为常。
　　在夏温颜的印象里，黎星墨很少再用这么认真的语气，跟她说话了。
　　他常用这样的语气时，还是她刚和他在现实中认识的那段时间。
　　小学弟……有什么重要的事和她说吗？
　　习惯了安稳，就会下意识地抗拒变化。
　　夏温颜在很长一段时间里，都觉得，她不会再害怕什么东西了。
　　她本就是从伸手不见五指，漆黑一片的生活环境里走出来。
　　刚从那个家庭脱离的时候。
　　夏温颜觉得，以后无论遇到什么困难，她都有信心可以战胜了。
　　面对任何生活上的变化，她也不会产生恐惧感。
　　可是……
　　这是在遇到黎星墨在之前的想法。
　　那时，她只能依靠自己，也习惯了依靠自己。
　　后来有了小学弟，她才发现，自己好像也不用一直，勉勉强强地活得那么累，那么无趣。
　　觉得疲惫了，可以撒娇，到小学弟怀里，被他抱着好好休息。
　　觉得写小说乏味了，可以和小学弟一起出去玩，吃好吃的，看有意思的风景，见识有趣的人。
　　她好像……已经渐渐习惯了这样的生活。
　　习惯了，一直都有小学弟，陪在她的身边。
　　希望以后，不要再有什么变化了。
　　希望以后……
　　可以一直一直，和小学弟这样生活下去。
　　这一刻，听到黎星墨意外认真的语气，夏温颜心里难以抑制地泛起紧张感。
　　轻轻抿了抿唇，手指都在无意识中，轻轻捏了起来。
　　“学姐，我对你……有一些举动，你会觉得冒犯，或者不喜欢吗？”
　　“如果你很不喜欢的话，我以后……我以后就尽量克制我自己。”
　　夏温颜愣了一下：“你是说……什么？”
　　她一下没反应过来。
　　其实她想到了，小学弟可能在说什么。
　　可是……
　　这是可以问的吗？
　　这个问题……该怎么回答啊？
　　少女脸颊微微泛红，感觉这样的问题怎么回答好像都不太对。
　　“就是刚才，学姐你说要狠狠地惩罚我的那件事。”
　　黎星墨说道，他很难控制自己对学姐的喜欢，而喜欢一个人，就会自然而然地，想和她产生亲密的接触。
　　但他也有点害怕，这样会不会伤害到学姐？
　　毕竟，学姐算是已经没有家人了。
　　现在，他就是学姐唯一的依靠。
　　“我……”
　　夏温颜咬了咬嘴唇，犹豫了好一会儿，才转身轻声呢喃着丢下一句话。
　　“也没有……那么不喜欢。”
　　耳尖滚烫地说完，少女羞得不敢再停留，躲进卧室换衣服了。
　　黎星墨品味了一下学姐这句话，然后点头，嘿嘿笑了起来。
　　这么傲娇的学姐，会这么说的话……
　　那，就是学姐也喜欢的意思。
　　他爱和学姐贴贴，学姐也喜欢和他贴贴，没有比这更幸福的事了。

第185章 广告收入用于恋爱基金
　　东海大学，女生寝室。
　　“我好饿啊，雪柔，咱们要不要一起出去吃点好吃的？”
　　“今天圣诞节，我可不想在家里过。”
　　韩枫玥揉着自己瘪得不行的肚子，向站在窗边的萧雪柔抱怨道。
　　然而，萧雪柔只是呆呆站在原地，没有回答。
　　今天许沐霖和任望飞一起出去过圣诞节了。
　　据任望飞说，圣诞节是很好的情侣观察机会。
　　许沐霖也不知道任望飞到底为什么喜欢观察情侣。
　　不过她觉得，挺有意思的。
　　就和任望飞一起去了。
　　另一个室友谢雨瑶自从之前新生破冰磕cp磕错人，和萧雪柔的关系就不太好。
　　当时谢雨瑶以为黎星墨和萧雪柔是一对，然后就被黎星墨和校花学姐秀了一脸。
　　最近谢雨瑶和一个学长谈了恋爱，日常早出晚归，今天也出去过节了。
　　寝室里就剩下韩枫玥和萧雪柔两个人。
　　韩枫玥最近和她的一个高中同学聊得不错，犹豫要不要开始一段异地恋。
　　那个男孩子家庭条件不错，人也挺老实的。
　　韩枫玥觉得，算是很合适的恋爱对象。
　　可是两人不在同一个城市，如果要谈恋爱，那就只能异地恋。
　　异地恋的话，顾虑就多了。
　　节日收不到当面的礼物，平时也没办法被男朋友请吃饭什么的。
　　不过也是有好处的，那就是很自由，也不会被男朋友的下头行为监视。
　　韩枫玥特别讨厌那种喜欢查手机的男生。
　　她的前男友就是因为怀疑她和某个男闺蜜的关系，非要看她的手机，她才和他分手的。
　　这也就是小长假刚结束那段时间发生的事。
　　对这件事韩枫玥还耿耿于怀，当时她的男闺蜜就是在学院同学里找的。
　　结果在吃饭的时候被那个男生发现，
　　这件事在学院的吃瓜群里引起了不小的动静。
　　以至于韩枫玥现在在学院的名声都不太好，暂时没有找到新的男闺蜜。
　　要不然的话，她也不会圣诞节还一直在寝室待着，肯定会让男闺蜜请她出去吃饭了。
　　看着手机里的消息，韩枫玥想了想，还是回复了一句圣诞快乐。
　　有机会的话，以后就跟他发展一下恋爱关系好了。
　　要不然的话，平时都没有人帮她点奶茶了。
　　“玥玥，你说，他现在会在做什么呢？”
　　韩枫玥回完消息，身后传来萧雪柔有些迷惘的声音。
　　“你说黎星墨？他肯定在和他女朋友吃饭啊。”
　　韩枫玥有些莫名地说道：“雪柔，你不会还对他念念不忘吧？”
　　“他都和校花学姐在一起那么长时间了，你也该向前看了。”
　　“男人这个东西，哪有那么多过不去的坎？
　　“找到一个，就凑合着用呗。”
　　韩枫玥一直都是这样的价值观。
　　之前她觉得萧雪柔就是单纯的不甘心想再争取一把，所以也在帮她。
　　可没想到，这么久了，萧雪柔竟然心思还在黎星墨身上。
　　“上周跟你表白的那个男生就不错啊！”
　　“他家里挺有钱的，而且是东海本地人，你都不考虑一下吗？”
　　说起这个男生，韩枫玥现在都还有点羡慕萧雪柔。
　　这个男生不是金融学院的，是隔壁计算机学院的一个男生。
　　计算机是东海大学的强势专业。
　　现在理工科强势，IT行业的平均工资反超了前几年爆火的金融。
　　而且作为东海大学本地人，那个叫邱成的男生，家底也不错。
　　韩枫玥在几周前，刚把邱成列入男闺蜜发展清单。
　　谁知道过了没多久，邱成，竟然就跟萧雪柔表白了。
　　更让韩枫玥没想到的是，萧雪柔当时，竟然毫不犹豫地拒绝了。
　　她想不明白。
　　她觉得，邱成明显比黎星墨更好啊！
　　至少，邱成更有钱，而黎星墨最多也就是颜值高一点。
　　帅又不能当饭吃。
　　只是，韩枫玥对自媒体的收入，显然并没有什么概念。
　　她也不可能知道，黎星墨上个月刚刚接了博主生涯的第二个广告，拿到了6万块的广告费。
　　这段时间，在和学姐的恋爱视频加成下，黎星墨的关注涨的很快。
　　上个月，已经达到了45万。
　　视频博主广告价格，大约是在粉丝量的10%左右，这是普遍的行业标准。
　　但黎星墨因为账号本身接的广告很少，粉丝粘性比较高，所以评估报价也更高。
　　他很少接广告的原因，是因为很多厂商用来投广告的，都是低价的劣质产品。
　　黎星墨尝试过一些很离谱的商品试用，无一例外都放弃了。
　　要么是因为质量太差，要么是因为……内容过于离谱。
　　比如有一次，商家说商品是一种餐具，用来喝水的那种。
　　黎星墨不知道具体是什么，就发了个地址让商家寄过来。
　　结果他收到的东西……
　　不说也罢。
　　以前唯一一次接广告，是肩颈按摩椅。
　　他让品牌方把东西寄到家里后，就给老爸老妈用了。
　　常年肩颈酸痛的黎远山用过之后，表示很有效果，黎星墨才接了那条广告。
　　而一个月前的第二次，是黎星墨从没收到过的广告邀约。
　　是一家情侣写真馆，给他发的邀请。
　　黎星墨和学姐去东海市的线下分店试拍了一下，感觉的确是不错。
　　所以这条广告他就接了下来，放在了一条和学姐的日常发糖视频里。
　　所有广告收入，用于和学姐未来的恋爱基金。
　　当然还有给粉丝发的福利，黎星墨只要接广告，就会用一部分收入给粉丝发额外福利，回馈粉丝。
　　他暂时定了一个直播的计划，发了动态。
　　动态公布，在期末考试结束后，他会开启人生的第一场直播。
　　这条动态，恰好被以前从来都不看黎星墨视频账号的萧雪柔，看得清清楚楚。
　　“玥玥，你不懂……我和黎星墨之间，根本不是说放下就放下的。”
　　“我们认识了那么长的时间……一直都是彼此心里最重要的人。”
　　萧雪柔十分笃定地说道。
　　态度坚持得让韩枫玥都感觉到有点奇怪。
　　她还记得，刚开学的时候。
　　萧雪柔对黎星墨的态度，明明就是模棱两可，暧昧不清。
　　绝对没有现在这么坚定。
　　“他家里很有钱吗？”
　　韩枫玥以自己的标准，问出这个最关键的问题。
　　“没有呀，就是正常的小康家庭，玥玥，我不是那种在乎钱的人。”
　　“我就是……现在才意识到，我真的……一直都很喜欢他。”
　　“我以前，只是不喜欢谈恋爱……不想那么早谈恋爱。”
　　萧雪柔摇头，眸中异样的光芒一闪而过。
　　一直以来，她都先入为主地觉得，黎星墨的收入，应该并不高。
　　几十万的粉丝而已，视频播放量也不算很高。
　　能有多少收入呢？
　　难道，粉丝还可以换成钱吗？
　　直到上个月。
　　萧雪柔为了凑第二课堂学分，参加了学校举行的，一个自媒体创业讲座。
　　在那个讲座上，她才知道……
　　对于有粉丝基础的博主们来说，现在自媒体行业的收入，很高很高。
　　黎星墨这种体量和高关注者粘性的博主，就算完全不接广告，不直播的情况下。
　　一年下来，也可以非常轻松地，挣到接近十万块钱的收入。
　　而如果接正常数量的广告，再偶尔直播的话。
　　年收入保守估计在二三十万，一定是不成问题的。
　　而且……
　　这个数字，还会随着他粉丝量的增加，不断地攀升。
　　在那场讲座之后，整整一周，萧雪柔连好好吃饭的心情都没有了。
　　她到底……
　　到底是错过了什么？
　　“雪柔，我以前没看出来，你竟然是这么深情的女孩子。”
　　韩枫玥愣了愣，她觉得向钱看不丢人，现在哪有人不向钱看的，没有面包谈什么爱情？
　　现在的萧雪柔，给她一种不在乎世俗的仙女感觉，让她觉得很惊讶。
　　黎星墨一点也不像有钱人，他给韩枫玥留下的最大印象是，长得很帅。
　　“深情有什么用……到头来，还不是被认识不到一个学期的校花学姐抢走了。”
　　萧雪柔的语气带上了几分哽咽。
　　“算了算了，暂时想别想了，我们出去吃饭吧，吃饭之后看个电影怎么样？就当过节啦？”
　　韩枫玥拍拍萧雪柔的肩，安慰道。
　　“玥玥，谢谢你，还好有你陪我。”
　　萧雪柔终于点头，视线飘向窗外。
　　天色渐晚，天空飘起一点一点的小雪。
　　黎星墨……
　　圣诞节了，你现在，又在做什么呢？

第186章 还不快说谢谢姐姐
　　“欢迎光临，今天在商场内任意消费，可参与惊喜抽奖——”
　　“两位这么有夫妻相，应该是情侣吧——”
　　“在特定店铺消费的话，还有机会抽到我们的惊喜大奖，限量款豪华情侣对戒一对喔。”
　　走进熟悉的商场，新来的迎宾小姐姐明显被两人的颜值惊了一下。
　　然后，笑意吟吟地开口介绍。
　　不过，迎宾小姐姐的笑容，很快就转移到了黎星墨的脸上。
　　他和学姐对视一眼，不约而同泛起笑意。
　　然后，十分默契地抬起手，手腕轻轻摇晃。
　　手指上的豪华情侣对戒，闪烁淡淡银光。
　　“……啊？”
　　迎宾小姐姐傻了，直到两人离开，还没想明白这是怎么回事。
　　“学姐，看来商场最近的业绩也不太好，上次的二等奖都变成一等奖了。”
　　黎星墨笑道：“还好，一等奖已经被我们抽走了。”
　　“嗯……”
　　夏温颜轻咬了一下嘴唇，有点欲言又止的样子。
　　说到上次的一等奖……
　　那两张奖券，使用的时间也快要到了，距离现在也就只有一周。
　　可是，学弟还没有跟她提，关于要和她一起，去那个温泉跨年的事情。
　　是不是……小学弟不好意思？
　　夏温颜有点胡思乱想。
　　她有偷偷在网上搜过那张奖券的豪华情侣套房。
　　套房的设计，的确……
　　的确很情侣。
　　说是套房，其实是跨年温泉度假村里的一座独栋小别墅。
　　房间内和房间外，都有设计好的温泉汤池。
　　如果是在跨年夜正常预订，价格超过五位数。
　　她当然，想和小学弟一起去。
　　小学弟想和她一起去吗？
　　夏温颜抿着唇，偷瞄了黎星墨好几眼。
　　从他脸上，她只看出了清清白白……
　　和问心无愧。
　　少女心里有点郁闷。
　　她现在才不想看到小学弟这样的表情。
　　会不会……是他忘了？
　　“学弟，等会儿吃晚饭，你陪我去买件泳衣好不好？”
　　夏温颜脑海心思闪动。
　　想了想，问道。
　　“好呀学姐，但是，你为什么要买泳衣？”
　　黎星墨疑惑道：“现在是冬天啊。”
　　“……就是想买。”
　　夏温颜白了他一眼。
　　如果笨蛋小学弟真的忘记了……
　　那她就强行带着他去。
　　反正……小学弟也打不过她，她可厉害了。
　　然后，还要在泡温泉的时候，狠狠地惩罚他。
　　惩罚小学弟，竟然连和女朋友一起泡温泉这么重要的事情都忘记了。
　　“好，学姐，那我等会儿陪你去买。”
　　黎星墨不知道为什么学姐大冬天的要买泳衣。
　　他早就计划好，要在12月31号真正跨年的时候，带学姐去泡温泉了。
　　只是现在，黎星墨一时，没能把泡温泉和买泳衣这两件事，联系到一起。
　　“学姐，你订了吃饭的地方吗？”
　　“那些店，现在好像都要排队。”
　　这是黎星墨第一次在圣诞夜的时候，到外面的商场吃饭。
　　以往的那些圣诞节，同样是在这个时间点。
　　黎星墨要么是在一个人苦逼地肝视频。
　　要么是在聊天框里，尴尬地和萧雪柔找话题。
　　圣诞夜这种时间，出门是不敢出门的。
　　因为，外面都是可恶的小情侣。
　　单身贵族出门，会被可恶的小情侣用眼神击杀。
　　或者被路过的圣女抓去，变成经验包被狠狠地单刷。
　　但是现在不一样了。
　　打不过就加入！
　　现在，他和学姐，也是可恶的小情侣了。
　　不过，他和学姐是善良的小情侣，不会用眼神击杀路过的无辜单身贵族。
　　嘿嘿。
　　“对呀，我定了。”
　　“还不快说谢谢姐姐。”
　　“不说的话，你今天晚上就没有饭吃了。”
　　夏温颜眨眨眼睛，对他露出一个俏皮的表情。
　　小学弟还从来没有叫过她姐姐。
　　“那……”
　　“谢谢……宝贝。”
　　黎星墨想了想，灵光一闪。
　　脱口而出说了另一个，他从来没对学姐用过的称呼。
　　夏温颜睁大了眼睛，一脸难以置信地看着黎星墨：
　　“你……你刚才叫我什么？”
　　“没叫什么，学姐，你听错了。”
　　黎星墨嘿嘿一笑：“学姐，你带我去吃饭吧。”
　　“你再说一遍我就带你去。”
　　“不公平，学姐，你也没那样叫过我。”
　　“……”
　　夏温颜胸膛因为不稳定的心绪，微微起伏了一会儿。
　　宝贝？
　　她轻咬红唇，久久没有出声。
　　她……也有点想用这个称呼，叫学弟一声。
　　可直到脸颊烫到她自己都开始怀疑，是不是发烧了……
　　几乎已经到嘴边的那句宝贝，夏温颜还是没能说出口。
　　呜……
　　这么羞耻的称呼，小学弟是怎么这么轻松地说出来的？
　　“宝贝学姐。”
　　“可以一起和你共享圣诞晚餐吗？”
　　这时候，夏温颜又听到耳边传来黎星墨的声音。
　　感觉到耳尖传来丝丝缕缕的热气，夏温颜感觉身子都有点软软的。
　　下意识拉了一下他。
　　为什么……
　　小学弟的声音，明明很正常。
　　她却感觉他的声音里，充满了对她的诱惑。
　　“去……去吃饭，我们去吃饭。”
　　少女嗓音微微慌乱，她感觉再说下去，她就要变成奇怪的坏学姐了……
　　赶紧拉着黎星墨的手，往吃饭的地方去了。
　　完全忘了刚才她还心心念念，想让小学弟叫她姐姐这件事。
　　“学姐，你订的原来是这里啊。”
　　五分钟后，两人走到一家熟悉的餐厅。
　　浪漫风格的主题装饰，搭配圣诞特色的布置。
　　上一次来的时候，多了一抹节日的风采。
　　“嗯……这里的东西好吃。”
　　夏温颜唇角浮起一抹笑意。
　　其实……不仅仅是因为东西好吃。
　　更因为，这里是她第一次和小学弟出来吃饭的地方。
　　上次，因为两人一起应邀上了店里的照片墙，夏温颜也加了店长的联系方式。
　　店长意外地年轻，是个女孩子，看起来竟然只有二十多岁。
　　前几天，夏温颜看到店长发的动态，圣诞节有情侣专属的订制浪漫晚餐。
　　她就决定，要带小学弟来这里过圣诞了。
　　“诶诶诶，好久不见啦，又是你们呀？”
　　“欢迎欢迎，听说你们上次抽到了大奖，我好羡慕好羡慕！”
　　“你们结婚了吗？怀上了没？几个月啦？”
　　两人刚走到店门口，就迎来一阵超级热情的欢呼。
　　上次负责接待两人的小店员，一眼就在人群中看到了两人异常耀眼的颜值。
　　欢呼雀跃着过来迎接。
　　“我们……刚谈恋爱没多久。”
　　黎星墨和夏温颜同时无语。
　　生孩子……那应该还早吧，哪里有这么快呢。
　　不过小店员说完这句话后，黎星墨确实在心里想了一下，如果以后……
　　取什么名字比较好听呢？
　　“学弟，你看，那不是……”
　　走进店里，小店员带着两人找预定好的位置。
　　夏温颜忽然在另一边，看到两道熟悉的身影。
　　少女微微呆滞了一下。
　　他们……为什么也会在这里，一起吃饭？
　　黎星墨顺着学姐的目光看过去，也呆了一下。
　　“杨老师和薛老师？”
　　黎星墨眼神古怪，和学姐对视了几秒，喃喃说道：
　　“学姐，他们俩……”
　　“他们俩不会也和我们上次一样，是走错地方了吧？”

第187章 冬天也可以喝冰可乐
　　“学姐，你坐里面还是外面？”
　　店员小姐姐把两人带到一张四人桌前。
　　上次来的时候，两人是面对面坐着。
　　因为，那时候他们只是误入这家店，还是清清白白的普通朋友。
　　现在，黎星墨和夏温颜已经习惯了一起坐。
　　在外面吃饭，即使是两个人坐四人桌，两个人都会坐在同一侧。
　　坐在一起，无论是做什么都很方便。
　　“我喜欢里面。”
　　夏温颜轻声回答。
　　黎星墨听了后点头，让学姐坐在了里面座位靠窗的位置。
　　落地窗外，夜幕中，城市霓虹闪烁，依稀可见点点飘落的零碎雪花。
　　桌面上摆放着蜡烛，火光明亮。
　　在浪漫主题餐厅，圣诞夜的每一桌都是烛光晚餐。
　　黎星墨和夏温颜坐下后，视线就不断地落在另外一边，杨成宇和薛雨薇所在的位置上。
　　“学姐，有没有一种可能，杨老师和薛老师已经谈恋爱了？”
　　黎星墨惊为天人，杨老师看起来那么怂，甚至比他还怂。
　　难道杨老师突然顿悟了，而且还表白成功了？
　　“可是，我感觉他们看起来……不太熟。”
　　夏温颜摇头：“你不觉得他们的相处模式，有一点点尴尬吗。”
　　“呃……学姐，其实我看不出来。”
　　黎星墨挠挠头，这种超纲的题他不会做啊。
　　“喔……学弟，你刚刚认识我的时候也笨笨的，看不出来也正常。”
　　夏温颜视线在黎星墨脸上停留片刻，然后点头说道。
　　“学姐，我现在不笨了。”
　　“嗯……你现在变成小坏蛋了。”
　　感觉到黎星墨的手在桌下握住了她的手，夏温颜没好气地哼了一声，说道。
　　然后少女忽然轻颤了一下，感觉黎星墨在挠她的手心。
　　同时耳边传来黎星墨嘿嘿笑着的声音：“学姐，有多坏？”
　　他真的学坏了！
　　夏温颜紧紧咬了一下嘴唇：“你……不许欺负人。”
　　她想挣开他的手，却莫名觉得身上没有什么力气。
　　只好就这么由着黎星墨悄悄在桌下的小动作。
　　“那学姐你靠着我，我就不欺负你了。”
　　黎星墨从来不欺负人，可是学姐这样软软萌萌的样子真的太可爱了。
　　碰碰她的手，她竟然就会这么脸红。
　　“你的要求好过分啊。”
　　夏温颜板着脸：“明明是你欺负我，为什么你还可以提要求。”
　　“学姐，我没有欺负你，今晚这顿饭我请你吃好不好？”
　　黎星墨刚刚完成上个月的视频收益提现，这一次有额外的广告收益，现在可以说财力雄厚。
　　在大一学生这个层次，应该已经战胜了百分之九十九的用户。
　　徐子昂这种少爷不在考虑的范围之内，他是开挂氪金玩家。
　　“我已经付过钱了，才不要你请我。”
　　“我是姐姐，你是小学弟，你可以安心吃我的软饭。”
　　夏温颜露出一副大姐姐的状态，然后很自然地依偎着他，靠在了黎星墨的肩上。
　　这样的状态早就成了两个人的日常，但她显然忘了，刚才她还说过，她不会靠着黎星墨。
　　她刚刚还说，小学弟这个的要求太过分。
　　“学姐，你好乖啊，我让你靠着我，你就靠着我了。”
　　黎星墨撩学姐的技巧愈发娴熟，一句话又让少女红了脸。
　　想起自己刚才说的话，夏温颜气哼哼地重新坐正，有点羞恼地瞪了黎星墨一眼。
　　“学姐，不吃软饭，我想吃别的。”
　　黎星墨看着夏温颜，笑着说道。
　　夏温颜睁大眼睛，愕然看着他。
　　他……在说什么？
　　学弟……现在已经在想，吃……吃什么的事了吗？
　　少女轻咬红唇，忽然觉得，接下来的跨年温泉行好像有点危险。
　　说不定……
　　想着想着，脸颊就不由自主地泛红了起来。
　　“两位的比萨好了，请慢用——”
　　这时，服务生小哥笑呵呵地，端上来一份超级巨大的披萨。
　　把披萨摆好后，对着黎星墨赞不绝口道：
　　“哈哈，兄弟，你们不知道，上次你们的照片上墙之后，咱们这服务员的脱单率都上升了。”
　　“大家都说，颜值比自己高的人，都这么努力这么认真谈恋爱。”
　　“我们还单身个集贸？必须赶紧谈。”
　　小哥笑得很开心：
　　“真的，多亏你们。”
　　“就是因为每天看着你们的照片，我也想谈恋爱了，后来才认识了她。”
　　“上周，我才跟她表白成功。”
　　“这个送给你们。”
　　“你们一定要长长久久幸福美满啊，以后争取，把婚纱照也挂我们店里。”
　　小哥说完后，有点不好意思地，把两张电影兑换券放在桌上。
　　然后一脸幸福地，继续去端餐盘了。
　　“学姐，你刚说想……吃什么？”
　　“我刚才就在想吃披萨。”
　　虽然被小哥打断了一下，黎星墨不忘初心，第一个动作还是大口吃了一口披萨。
　　他是真的饿了。
　　“喔……不是想吃我，是想吃披萨。”
　　夏温颜用只有自己能听到的微弱声音，小声嘟囔了一句，也吃了一小块披萨。
　　味道很好，可是……
　　披萨没有小学弟好吃。
　　夏温颜眸光不自觉落在少年脸颊上，半晌后，又飘到他的唇上，微微停留。
　　过了片刻，迅速收回。
　　前几天两人都有点忙各自的事，黎星墨需要她辅导的专业课也没有期末考试。
　　两人前几个晚上，都没有一起学习。
　　都……
　　有一段时间，没有和小学弟亲亲了。
　　“学姐，我们的恋爱，居然都已经影响到其他人了啊。”
　　黎星墨吃了一块披萨后很满足，看着桌上的电影票：
　　“学姐，你等会儿想去看电影吗？”
　　“好像有一部爱情片，口碑还挺不错的。”
　　他提议。
　　桌上的电影票，看起来是任何影片都可以兑换的通用兑换券。
　　“你想看吗？”
　　夏温颜眼珠转了转。
　　目光又在黎星墨的唇上短暂停留了瞬间。
　　电影院的话，影片播放的时候，周围的人应该是看不见的，光是暗的，声音很大，也不用担心被听见……
　　“学姐，我都可以，我就是怕今天回去太晚，影响你明天写书了。”
　　黎星墨一边吃一边说道。
　　“不会……和你一起看电影，也会有灵感。”
　　夏温颜想了想，回答道。
　　她的小说，最近正写到关键部分。
　　正式在一起之后的小情侣，感情会持续升温。
　　然后，会有一些，比牵手更亲密的事情，循序渐进地发生。
　　虽说，夏温颜也不是第一次写这部分内容。
　　但作为一个以前纯粹是纸上谈兵的纯洁作者， 每一次写这些段落，都会让她觉得很费脑子。
　　如果……有一些亲身经历的话……
　　比如，和小学弟亲亲。
　　那，她的写作质量，应该也会提高一些的吧？
　　好像找到了和小学弟亲亲的正当理由，夏温颜觉得心情都好了不少。
　　于是破天荒地，拿起她几乎从来不喝的，带冰块的肥宅快乐水。
　　小小地快乐了一下。
　　“学姐，你喝可乐了！”
　　黎星墨一脸惊奇。
　　“你不让我喝吗。”
　　夏温颜轻轻嘟了嘟嘴，语气微嗔道。
　　然后，仿佛不听话的调皮小猫，又浅浅地喝了一口。
　　气泡混合着冰凉在口腔炸开的感觉，甜甜的，很好喝。
　　“学姐，你想喝多少就喝多少，我请你喝。”
　　黎星墨觉得学姐喝可乐的样子也很可爱。
　　“……哼，不喝了。”
　　夏温颜眨眨眼睛，莫名觉得这样很好玩。
　　不知道为什么，她最近，总是喜欢和小学弟对着干。
　　黎星墨说什么，她就要故意说往另一边。
　　反正……他也不会对她生气的。
　　就像，小学弟欺负她的时候，她也不会觉得生气。
　　她很喜欢这样，和小学弟一起打打闹闹地。
　　平平淡淡，却也充满了趣味。
　　一天的时间，好像很快就可以过完。
　　好想……
　　以后，也可以和他一直这样。

第188章 算不算喜欢？
　　“星墨，你怎么在这里？”
　　“你不是说，你要和学姐过二人世界吗？”
　　“呃……嫂子好。”
　　吃完晚饭，黎星墨和夏温颜从店里出来，走了几步，迎面就撞上了任望飞。
　　任望飞一脸无辜的笑。
　　不过，也已经拿出了他的恋爱理论笔记本，随时准备记笔记。
　　由于黎星墨刚好从拐角走出来，任望飞本来只看到了黎星墨。
　　然后才发现夏温颜也在。
　　“叫夏学姐就可以……”
　　夏温颜脸颊浮起浅浅红霞，被直接那样称呼，她还不是太习惯。
　　有点点害羞。
　　“好的嫂子。”
　　任望飞答应下来：“星墨，你们今天不过二人世界了？”
　　问的声音降低了不少，不过还是被耳尖的夏温颜听见了。
　　“我现在就是在和学姐过二人世界啊，我们等会儿准备一起去看电影。”
　　黎星墨晃了晃手上的电影票。
　　刚才，他和学姐吃完饭，准备离开的时候。
　　那个服务生小哥的女朋友，正好来探班。
　　四人还一起合了张影。
　　黎星墨这次更加地感受到了磕cp的快乐。
　　他决定在脱单社好好干，争取早日取代高雨学长的位置。
　　“星墨，我以为你说的那个二人世界，是在家里的那种二人世界。”
　　任望飞的目光往下移了一下，然后又回到正常的高度。
　　“星墨，如果你有什么难言之隐的话，可以找我。”
　　“我有个叔叔是专门做壮……”
　　他话没说完，就看到，黎星墨拉着学姐急匆匆地跑了。
　　“刚才那是黎星墨和夏学姐吗？”
　　身后响起女孩的声音，任望飞转身，从许沐霖手里接过一杯奶茶。
　　“对啊，我还以为他们要在家里享受二人世界，竟然只是出来一起看电影。”
　　“你说的不会是那个意思吧……”
　　许沐霖脸一红：“你们男生平时想的都是这些东西吗。”
　　“那肯定都会想的吧，不过星墨和他女朋友都太纯情了，也不一定。”
　　“但是上次我们不是看到……他们都一起去酒店了吗。”
　　任望飞对于这些问题没有什么避讳，因为这对他来说完全是学术问题。
　　“主动一起去酒店，也可能，只是在家里失眠什么的。”
　　许沐霖摇头，微微犹豫。
　　有点想问，任望飞要不要也去看个电影。
　　但……又有点不好意思主动开口。
　　“那边好像是你的室友。”任望飞忽然提醒。
　　许沐霖顺着目光看过去。
　　在一家店里，看到了萧雪柔和韩枫玥。
　　两个人看上去，像是刚刚坐下准备吃饭。
　　“今天大家都在这里呀。”
　　许沐霖走过去，跟两人打招呼。
　　现在他们所在的这条街，是东海大学外最繁华的一条商业街，学生出来玩首选的地方。
　　每一次出来，几乎整条街都能看到认识的熟人。
　　“霖霖，你就是和他一起过圣诞节呀？”
　　“可是……可是他看起来好普通。”
　　许沐霖过去打招呼的时候，韩枫玥凑到许沐霖耳边，悄悄问道。
　　韩枫玥刚才一眼就看到，和许沐霖在一起的任望飞。
　　她知道，这段时间许沐霖和一个叫任望飞的男孩子经常一起。
　　但韩枫玥没见过任望飞。
　　这一看，顿时觉得有点失望。
　　许沐霖这么漂亮，怎么会和一个看起来长相普通，而且又没有什么亮点的男生在一起呢？
　　他身上都没有穿什么名牌，也没有很名贵的手表。
　　“可是，我觉得和他一起玩的时候，挺开心的呀。”
　　许沐霖不太理解，所谓的普通，到底是什么意思。
　　和一个人相处的时候，如果觉得开心，不就可以做好朋友吗？
　　或者……也可以不止是好朋友。
　　她大概知道韩枫玥的意思，「普通」这个词许沐霖也不止一次地听过。
　　不只是在韩枫玥那里听过。
　　以前还在上高中的时候，萧雪柔也经常在她面前，用这个词形容黎星墨。
　　许沐霖不理解，她觉得，明明大家都是普通人才对啊。
　　“霖霖，你真的是个傻姑娘，你以后就会明白了。”
　　韩枫玥有些无奈地看了她一眼。
　　现在，怎么还会有这么天真的女孩子？
　　许沐霖这样，真的很容易被男人骗的。
　　许沐霖摇了摇头，就回头去找任望飞了。
　　她和任望飞也吃过饭了，合计着逛逛街，再一起回学校。
　　“嘿嘿，奶茶好喝。”
　　任望飞看许沐霖走回来，冲她嘿嘿一笑，毫不吝啬夸赞。
　　这还是他第一次有一个这么好的异性朋友。
　　“好喝吗……”
　　许沐霖和他对视了几秒。
　　脑海里闪过微微的迷茫，然后，自顾自地摇了摇头。
　　为什么……
　　明明现在，她经常和任望飞一起出来玩。
　　可是，和这个男孩子待在一起的时间，却让她越来越觉得不够。
　　这……算是喜欢吗？
　　……
　　“哎，真是的，排队排了这么久，总算吃上饭了。”
　　许沐霖和任望飞离开后，韩枫玥感叹一声，和萧雪柔一起开始吃迟来的晚餐。
　　“雪柔，你怎么不吃啊？”
　　吃了两口，韩枫玥发现萧雪柔没动筷子，奇怪问道。
　　“他是5G在线，他今天没有在家过圣诞节。”
　　“他们……也一起出来玩了吗？”
　　萧雪柔看着手机屏幕，略微失神地喃喃自语。
　　自己的账号已经没有黎星墨的好友，但萧雪柔想起自己很久以前换过一次账号。
　　以前那个不用的账号里，应该还有黎星墨的联系方式。
　　现在她同时登陆着两个号，没事的时候，就会用小号盯着黎星墨的账号发呆。
　　那个熟悉的头像，已经被黎星墨换掉了。
　　但萧雪柔还是很容易在列表里一眼看到黎星墨。
　　她给了他特别关心，给了他独立分组，还给了他一个白月光的备注。
　　可是……
　　她期待着那个头像在某一天闪动，这件事却从未发生。
　　星墨……
　　难道，你真的忘了吗？
　　忘了，五年前我换了账号，你的账号里还有我的小号这件事吗？
　　萧雪柔止不住地委屈。
　　她甚至还记得，好多好多年以前，初见黎星墨的那一天。
　　可是，仅仅只是五年前的事，黎星墨竟然……就已经全都忘了。
　　他变心的……真的好快好快。
　　萧雪柔不止一次地想起从前。
　　想起去年的夏天，黎星墨捧起鲜花，在校园外，跟她表白的那个场景。
　　如果当时，自己答应的话……
　　想着想着，她就红了眼眶。
　　明明可以拥有的幸福，就因为一念之差，从手中的指缝溜走。
　　现在再看黎星墨视频里，他和夏温颜同框的那些画面。
　　萧雪柔只感到嫉妒。
　　明明……
　　那个位置，明明是属于她的才对啊……
　　“好了好了，又要哭了。”
　　“雪柔，我真的不明白，一个没什么前途的男生，你对他这么痴情做什么。”
　　韩枫玥边吃边摇头：
　　“雪柔，我劝你，还是考虑一下邱成吧。”
　　“他家庭条件好，也喜欢你，你没必要一棵树上吊死折磨自己。”
　　语气带着劝告。
　　“可是黎星墨，他做视频也……”
　　萧雪柔话到嘴边，最后也没说出来。
　　如果让韩枫玥知道黎星墨现在的真实收入情况……
　　说不定，她又要多一个竞争对手了。
　　“我看。你是该看看爱情片洗洗脑了。”
　　“这部电影的男主好像是个富二代，很适合我们。”
　　“医学院那个男生，你还记得吗？”
　　“你说你养的那条鱼吗？”萧雪柔愣了一下说道。
　　“他还不够资格进我的鱼塘。”
　　韩枫玥撇撇嘴：
　　“他送了我几张电影票电子兑换券。”
　　“雪柔，这样，今天我请你看电影好不好？”
　　“看了这场电影，就别喜欢什么黎星墨了。”
　　“不知道该喜欢谁，你就像我一样，喜欢钱就好。”
　　“……好，那等会儿我们一起去看电影。”
　　萧雪柔点头答应：“谢谢你玥玥，我会好好考虑你说的话的。”
　　说完后，萧雪柔低下头。
　　眸中闪烁微光，脸上的表情晦暗不明。
　　放弃黎星墨吗？
　　不……
　　她不会的。
　　黎星墨现在，前途无量，一片光明。
　　她陪了黎星墨那么久，陪伴了他，几乎一整个青春。
　　她消耗了属于女孩子的宝贵青春，好不容易，才终于等到了这一天。
　　她和他，有那么深厚的感情基础。
　　她怎么可能，会轻言放弃黎星墨的啊……

第189章 明年夏天
　　“这是二位兑换的情侣厅电影票，请收好，圣诞快乐——”
　　电影院前台，小姐姐把两张用通用券兑换的电影票，递到黎星墨手中。
　　“学姐，想不想吃小零食？还要一个多小时才开场。”
　　黎星墨问道。
　　他本来想换早一点的场次，然而只有晚上十点左右的那一场情侣厅，有空位子了。
　　工作日电影院一般不会这么热闹，但今天是圣诞节。
　　前台小姐姐说，如果不是因为明天也是工作日，晚场可能也早就被订完了。
　　“想吃爆米花，等会儿去看电影的时候吃吧？”
　　夏温颜回答。
　　上一次去电影院……是什么时候？
　　夏温颜心头一阵恍惚。
　　然后记起来，那大概是一年多以前，苏清露过生日的时候。
　　苏清露当时说，是自己用小号在网上约到了帅哥。
　　结果后来发现，那个「帅哥」，居然是高雨的小号。
　　气得苏清露追着他，在学校里破口大骂了一个下午。
　　那天晚上，苏清露哭唧唧地约夏温颜看电影，却又误入恐怖片。
　　过了一个非常美好的生日。
　　夏温颜很少去电影院。
　　第一，是她自己对大荧幕，没什么特别的感觉。
　　第二，平时也没什么机会，找到人陪她一起去。
　　以前确实会经常有些不认识的男生，对她发出这样的邀请。
　　也当然，都被夏温颜拒绝掉了。
　　民间校花资料里就有这么一条，写的是，夏温颜不喜欢看电影。
　　另外还有很多条：
　　不喜欢吃饭。
　　不喜欢别人问她题。
　　不喜欢握手。
　　不喜欢自我介绍。
　　不喜欢……
　　根据男生们总结的经验来看，好像这个世界上，根本就没有冰山校花喜欢的东西。
　　她大概只爱学习。
　　直到后来……某个可恶的学弟横空出世。
　　和夏温颜一起，震碎了东海大学男生们的世界观。
　　看着手里小学弟递过来的电影票，上面清晰写着「情侣厅，情侣座」几个字。
　　夏温颜心跳微微加速。
　　她大概知道什么是情侣座。
　　但去电影院的时间太少，也没有去过情侣厅。
　　夏温颜也不知道，真正的情侣座是什么样子的。
　　是不是……
　　可以躺在小学弟的怀里看电影了？
　　夏温颜眨眨眼睛，有点心虚地偷瞄了他一眼，然后迅速移开目光。
　　她好像越来越喜欢和他贴贴了，又不想在他面前承认这件事。
　　姐姐怎么可以这么馋弟弟的温暖怀抱呢？
　　“学姐，你是不是饿了，我感觉你看我的眼神像在看汉堡包。”
　　黎星墨挠头，学姐怎么刚才那一瞬间露出了想要吃了他的表情。
　　“学弟，汉堡……没有你好吃。”
　　夏温颜脑子里的言情小说作者DNA，突然就动了一下。
　　她凑到黎星墨耳边，轻声呢喃了一句。
　　黎星墨瞬间感觉脑子一炸，回过神来的时候，夏温颜已经走到了前面。
　　“想去抓娃娃，楼下应该有娃娃机。”
　　少女嗓音轻柔又灵动，渐渐飘远，仿若银铃般动听。
　　“好啊……”
　　黎星墨答应下来，脑海却一直回荡学姐刚才说他比汉堡好吃的话，想着想着就嘿嘿傻笑起来。
　　今天的学姐好甜啊，他幸福得都有点发麻了。
　　……
　　“抓娃娃计划失败了。”
　　十分钟后，黎星墨和夏温颜回到电影院门口的休息区。
　　不是黎星墨的技术不好。
　　是两个人来的不巧，商场的娃娃机正好在维修，全部都没有开放。
　　小情侣的第一次抓娃娃尝试，宣告出师未捷身先死。
　　“学姐，没关系，我家那边附近有一个专门抓娃娃的地方，以后有机会我带你去抓。”
　　“那里的娃娃种类比这里更多，有学姐你喜欢的可爱小猫咪。”
　　黎星墨觉得，学姐的头发好像有点点乱。
　　于是，他伸手帮她整理了一下。
　　惹得少女脸颊微红，下意识轻轻点头：“嗯……好呀。”
　　“诶，等等。”
　　“不对……谁，谁说要和你一起回家了。”
　　夏温颜才后知后觉地反应过来。
　　小学弟说的，不是小公寓附近，而是……他的家乡。
　　期末考试后就要放寒假，距离过年的时间也近了。
　　夏温颜也想过一个问题，今年过年的时候……要怎么安排呢？
　　不过，这个问题她没敢深想。
　　她现在是小学弟的女朋友了，小学弟的家人她肯定有一天要去见一见的。
　　只是……
　　「家人」这个词，对夏温颜来说，已经陌生了很多年。
　　她有点没信心，如果自己真的见到了小学弟的爸爸妈妈，还有其他的家人……
　　他们，会不会接纳自己？
　　自己，又能不能和小学弟的家人，以正常的状态，相处下去？
　　“学姐，我随便说的，以后的事情以后再说嘛。”
　　夏温颜微微愣住的表情也让黎星墨有点紧张。
　　他知道了学姐以前的那些事之后，和学姐聊天时涉及到家人的话题，他都会十分小心。
　　现在和学姐说这些……
　　果然太快了吗？
　　“喔……”
　　夏温颜轻轻点头，那……
　　小学弟到底想不想带自己回家呢？
　　“学姐，电影还要等好久才开始，现在你有什么想玩的吗？”
　　“或者，要不要我们去逛逛街？”
　　黎星墨主动提议。
　　“好呀。”
　　夏温颜点头，她想起了刚刚计划要去泳衣店买泳衣的事，脸颊微微泛红。
　　差点把这件事忘了。
　　“学弟，你们明年夏天的时候，会上游泳课，对吧？”
　　“对啊，怎么了，学姐？”
　　“你会游泳吗？”夏温颜脑袋轻轻歪了歪。
　　她记得，星辰墨染的账号在两年前发过动态，那时候他是不会游泳的。
　　她莫名希望，小学弟现在也不会游泳。
　　这样的话……
　　到时候，她就可以名正言顺地教小学弟游泳了。
　　每周……
　　和他一起去泳池。
　　“我不会，小时候游泳教练把我丢到水池里，我呛了好多次水，还是没学会。”
　　黎星墨觉得有点丢脸：
　　“学姐，你会游泳吧？我觉得游泳好难啊。”
　　“没事，姐姐可以教你。”
　　夏温颜抬头，伸手往高处摸了一下黎星墨的脑袋，唇角微扬：
　　“陪我去逛泳衣店吗？”
　　“明年我教你游泳，可不可以骗你今天给我买一件泳衣？”
　　她偶尔，也喜欢小学弟给她买衣服。
　　只要是他买的，夏温颜都会觉得，很有纪念意义。
　　她想，自己也可以给他回礼。
　　那……给他买一条泳裤？
　　这个好像不太合适。
　　少女脸颊微红，迅速收回了脑海里这个有些奇怪的想法。
　　想着，还是下次给他买套西服吧。
　　刚才，只是脑海里忽然想到他穿泳裤的样子……
　　少女脸上的羞意，就快要藏不住了。
　　怎么会……
　　最近这种奇怪的想象，在她脑海里出现的频率，好像越来越高了。
　　“那学姐，我们现在去吧，我给你买。”
　　黎星墨很惊喜，学姐会主动说要教他游泳。
　　他本来就一直为这件事挺发愁的。
　　游泳太难了！
　　他是真的学不会。
　　只是，到时候，游泳池里的人肯定会很多吧？
　　说不定，还会遇到同学。
　　那，学姐的泳衣，应该买什么样的款式，才合适……
　　两人一起前往一家泳衣品牌店。
　　少女并不知道，身边的某人，已经提前开始在心里打起了小算盘。

第190章 谁允许你帮我暖手了
　　“学弟，你……你真的觉得，这样……遮盖面积这么大的泳衣，好看吗？”
　　十五分钟后。
　　看着黎星墨挑选出的两件，全方位无死角，精准完整覆盖大腿以上每一寸肌肤的连体泳衣。
　　夏温颜睫毛微颤，这一刻陷入对人生的思考。
　　这……就是现在小男生的审美？
　　不……
　　不对。
　　看小学弟支支吾吾的样子，他好像是在隐藏什么心思的样子。
　　会是……什么呢？
　　她轻轻眨眼，看向黎星墨的目光，带上微微的审视。
　　黎星墨顿时有点心虚。
　　不过，他还是坚持拿着手上的两件泳衣：
　　“学姐，你觉得合适的话，要不要去试一下？”
　　“妹妹，这款的确很不错喔。”
　　一个年轻女店员恰好走到两人旁边，听到这番对话，笑着接过话茬：
　　“很多商场附近的大学生上游泳课，都会选择这一款。”
　　“这款是特别防走光的设计，也是专业泳衣。”
　　“遮挡面积很大，在学校上课的时候，也不用怕走光被男生看到的喔。”
　　店员小姐姐觉得，夏温颜一看就是会选择这种设计的女孩子。
　　“……”
　　夏温颜看着这家熟悉的店，熟悉的店员，熟悉的泳衣款式。
　　不由得轻轻抿了抿唇。
　　眸中，浮起一抹哭笑不得的微微无奈。
　　小学弟……实在是太会选了。
　　三年前，在她第一次上游泳课之前，就是在这同样的一家店里，买了两件泳衣。
　　那两件泳衣的款式……
　　和现在小学弟手里拿的两款，正好一模一样。
　　可是……
　　她现在想买的泳衣，是一周后，她和小学弟，一起去泡温泉的时候用的。
　　温泉在独栋别墅的庭院外。
　　那里……根本就没有别人，她也不是那么在乎会不会走光。
　　因为是小学弟，多给他看一些的话……
　　她也是觉得没关系的。
　　而且……
　　也不是没被他偷偷看过。
　　最近，夏温颜在家里的时候，已经习惯，不穿贴身的小衣服了。
　　就算她平时是小心注意不要走光的，她也毫不怀疑……
　　小学弟这个小坏蛋，肯定有时候会偷看。
　　呜……
　　早知道，就不找明年游泳课的这个借口了。
　　少女心里有些后悔。
　　如果现在，再说要换款式的话，一定会被小学弟怀疑。
　　怀疑……怀疑她对他有什么非分之想。
　　她才不会承认……
　　不，她才没有。
　　她是好学姐，才不会想一些奇奇怪怪的事情。
　　“诶，妹妹，你是不是几年前的时候来我们店里买过泳衣呀？”
　　“当时……当时你买的好像就是这两款呀？”
　　店员女孩忽然脑海中复活了一些奇怪的记忆。
　　“我……没有没有，你记错啦。”
　　然后，店员女孩和黎星墨就同时愣住。
　　一脸呆滞地看到，刚才还在发呆的夏温颜，迅速拿起他手里的两件泳衣。
　　逃也似的跑进更衣室。
　　“诶？我记错了吗？”
　　店员女孩皱了皱眉，心想果然是上班久了，脑子都不清醒了。
　　“小弟弟，你好幸运喔，这么漂亮的学姐，是你的小女友。”
　　“我看她气质，还以为，她是那种不怎么说话的女孩子。”
　　“可是你们之间的话好像很多，很自然。”
　　“羡慕呀，甜甜的爱情。”
　　店员女孩把黎星墨都说得不好意思了，然后自顾自地哼着歌走了。
　　十分钟后，夏温颜从更衣室里走出来。
　　拿起两件泳衣中的其中一件，和黎星墨一起去买单。
　　少女看起来有些出神，目光时不时向身后的货架飘，仿佛有什么难以启齿的心事。
　　“学姐，你是不是还想买别的款式？”
　　黎星墨观察学姐很仔细，他顺着学姐的目光看过去。
　　看到一排很有少女心的淡粉色泳衣。
　　款式也不是大学校园里几乎所有人都会穿的连体款，而是并没有那么保守的分体式。
　　“学姐，你……你是还想买别的泳衣吗？”
　　黎星墨有点犹豫地问道。
　　他并没有提前去查，中奖的那家豪华温泉酒店套房，具体是什么房型。
　　也不知道，有独栋别墅和私家庭院汤池这回事。
　　在他的想象中，就算是温泉，当然也是有很多人的。
　　黎星墨显得有点欲言又止。
　　“没有呀。”
　　夏温颜当然不可能说自己想买那样的款式。
　　更不可能说……
　　她想下周的时候，只穿给他一个人看。
　　不会的，高冷学姐怎么可能会有这种想法，这辈子都不会有。
　　夏温颜轻轻抿唇，然后拿起手里的泳衣直接结账。
　　“学弟，你好像有什么话要跟我说。”
　　付完钱后，手里多了一件并没有什么意义的泳衣。
　　夏温颜也不生气，这是小学弟帮她挑的。
　　型号大小和自己寝室里的那一条完全相同，所以她其实连试衣服的动作也省略了。
　　刚才她只是假装进了更衣室，待了一会儿就出来。
　　正值冬天，两个人都穿着厚厚的棉服。
　　如果在更衣室里把衣服一件一件脱下来再穿上，实在有点麻烦。
　　更何况，女孩子试泳衣的话，连贴身的衣服也是要脱掉的。
　　刚才，就在完成付款的这一刻。
　　夏温颜的心里，忽然升起一个念头。
　　她仿佛忽然有些明白了，为什么小学弟从走进泳衣店的那一刻开始，看起来就有点反常。
　　“学弟……”
　　少女眼波流转，唇角扬起一抹浅笑，看着他开口：
　　“如果我跟你说，我想买那边那些款式的泳衣……”
　　“你会不会不开心呀？”
　　她眨眨眼睛，指了指刚才她的确有点想买的，看起来很可爱的浅粉色小泳衣。
　　那样的泳衣，她当然不会穿到游泳池，也不会穿到温泉的公共浴池。
　　可是……
　　如果是跨年夜，一起泡温泉的那个晚上。
　　那时候，只有小学弟和她，两个人单独相处。
　　那，无论她穿什么款式的泳衣……小学弟，应该都会很喜欢的才对。
　　夏温颜当然不是想这么快就和小学弟做一些彻底突破界限的事情。
　　只是，和小学弟谈恋爱之后，她才发现。
　　自己对和他亲密接触这件事，一点都不抗拒。
　　甚至……
　　还很喜欢。
　　虽然，不做彻底亲密的事情……
　　也有一些事情，是可以做的吧？
　　比如泡温泉的时候，在他面前穿上那样的泳衣的话，小学弟会是怎么样的反应？
　　夏温颜知道，黎星墨有时候对她的亲密接触浅尝辄止，是担心伤害到她。
　　她觉得自己应该有做姐姐的担当。
　　他不会的事情……
　　她可以教他……或者和他一起学的呀。
　　“学……学姐，你真的想买的话，就……就买吧。”
　　“我……不会不高兴的，一点都不会。”
　　黎星墨脸都快憋红了，低着头支支吾说道。
　　努力想让自己的声音，听起来真诚一点。
　　“小笨蛋，你心里想的什么都写在你脸上了。”
　　夏温颜看他这副别扭的样子，忍俊不禁地轻笑了一下。
　　小学弟暗暗吃醋的样子，好可爱啊。
　　而且……还是这种脑补的吃醋。
　　“走啦。”
　　“小笨蛋，你再这样磨蹭的话，电影等会儿都要开场了。”
　　见黎星墨还在发呆，少女伸出白皙食指，在他额头上轻轻戳了一下。
　　黎星墨终于回过神。
　　下一刻，看到学姐柔柔的笑，又呆住了。
　　“学姐，你今天好漂亮。”
　　他下意识地轻声夸赞。
　　“你现在才发现我漂亮，哼。”
　　夏温颜莫名想跟他撒娇。
　　这段时间，曾经冰山高冷得话都不爱说的少女，逐渐把撒娇这项少女心溢出的小技能，掌握得越来越纯熟。
　　小学弟对她的撒娇，根本就没有一点抵抗力。
　　“学姐，你一直都很漂亮啊。”
　　“我从认识你第一天的时候，就觉得你超级漂亮了。”
　　黎星墨快被学姐甜化了，他嘿嘿一笑：
　　“学姐，你的手好冰啊，我帮你暖暖吧。”
　　说完，很自然地牵上少女的手。
　　“谁允许你帮我暖手了。”
　　夏温颜哼了一声，然后轻轻反握住了他的手。
　　小学弟的手……好暖和啊。
　　两只彼此紧握的手，没多久就变成了十指相扣。

第191章 你的手环又坏了吗
　　“您好，您的爆米花。”
　　半小时后，黎星墨拿着刚刚买好的热可可，在影院的小食柜台等到了夏温颜。
　　夏温颜刚好拿到柜台小姐姐递过来的爆米花。
　　大盒的，够她和小学弟两个人一起吃了。
　　“请你吃一个。”
　　夏温颜拿起一个爆米花，没有自己先吃，递到黎星墨嘴边。
　　黎星墨愣了一下后张嘴，没有做别的动作，他怕不小心用嘴碰到学姐的手就尴尬了。
　　“乖，姐姐请你吃爆米花。”
　　夏温颜柔柔说着，轻轻松手，爆米花就落到了黎星墨嘴里。
　　“好吃。”
　　黎星墨迅速吃完，感受着酥酥脆脆的新鲜口感，称赞道。
　　“那你有没有什么要请我吃的？”
　　夏温颜故意严肃了一点：“学弟，我看上你手里的热可可了。”
　　“学姐，请你喝。”
　　黎星墨把手里的热可可其中一杯递给夏温颜。
　　少女轻咬住吸管，喝了一小口。
　　抿了抿唇，有点烫，却又甜甜的，很暖和。
　　“甜吗？”
　　黎星墨自己也喝了一口，他感觉好甜。
　　“甜，但是比你差一点。”
　　夏温颜又喝了一小口，眨眨眼睛，用眼神给了黎星墨一个wink。
　　然后趁他被这波眼神攻击打出硬直没反应过来的时候，快速走向检票处。
　　“呜呜，杀狗了！”
　　“我不想上班了，我也想谈甜甜的恋爱。”
　　影院小食柜台的小姐姐原本是见过大世面的， 每天都能看到各种情侣。
　　但还是猝不及防地，被眼前的这一幕秀了一脸。
　　黎星墨呆呆愣愣地站在原地。
　　过了好一会儿，才勉强回过神来。
　　天啊……
　　学姐，刚才……
　　是在跟他卖萌吗？
　　学姐竟然会做这么可爱的动作！
　　啊啊啊，学姐也太可爱了吧！
　　要不是顾及到还在公共场合，黎星墨甚至想把这句话喊出来。
　　最近学姐对他越来越温柔，他也渐渐习惯了不再高冷的学姐，习惯了甜甜的学姐。
　　可是，刚才学姐的那个俏皮的眨眼动作，还是让黎星墨惊呆了。
　　他没想过，学姐……竟然真的可以这么甜！
　　简直就是可爱的小甜妹，一点都不高冷。
　　“你快进来。”
　　黎星墨走到检票处，看到学姐已经站在里面，向他招手。
　　“来了，学姐，我来了。”
　　完成检票，在检票小哥哥哀怨的打工人嫉妒小情侣目光中，两人一起走进情侣厅。
　　“学姐，我们在倒数第二排。”
　　黎星墨牵着夏温颜的手，找到倒数第二排靠右边的位置，和学姐一起坐下。
　　“滴——”
　　某个极为熟悉的声音响了起来。
　　“学姐……你，你的手环又坏了吗？”
　　“应该……是坏了。”
　　夏温颜迅速把手环摘了下来，扔进自己的小包包里。
　　她明明记得，自己已经关闭了心跳加速预警的提示啊。
　　怎么……又响了？
　　少女脸颊浮起一层浅浅的红霞。
　　轻咬红唇，心中默念，电影院里这么黑……
　　小学弟，应该看不出来她的慌乱的吧？
　　两个人坐在位置相连的情侣座上。
　　很自然地倚靠在了一起。
　　这个影厅的面积不算特别大，位置分布也不太平均。
　　中间的位置，占了很大的面积。
　　而左右过道再往外的位置，占的面积很小。
　　走道两边的位置，都仅仅只容纳了一个情侣座。
　　夏温颜和黎星墨，坐在过道右边倒数第二排。
　　右边是影厅边缘的墙，左边是过道。
　　正后方虽然有座位，但显示着正在维修，不会有人。
　　所以，这个位置的私密性很好。
　　两个人坐在一起，不管是做什么……正常的事情。
　　都很难被看到。
　　除非坐在最后一排中间的人，特意往这个方向看。
　　但应该，没有人会那么无聊。
　　“学姐，你之前不是说，中间的位置都被选完了吗？”
　　黎星墨看着旁边，有一点点疑惑。
　　学姐说，后排中间的位置都已经卖空了。
　　所以，她才问前台小姐姐，要了这两个旁边的位置。
　　可现在，电影还剩三分钟就要开场了。
　　中间的位置上，零零散散，明显还有着一些空位。
　　“可能……他们迟到了？”
　　少女略微犹豫几秒，眨眨眼睛，顺势靠在了黎星墨的肩上：
　　“我觉得……这个位置也挺好的呀。”
　　少女眸中，闪烁的尽是清澈和无辜。
　　黎星墨却总觉得，好像有哪里不太对的样子。
　　不过，学姐那么好，肯定不会骗他。
　　“那，学姐你就这样靠着我吧，我是怕你看不清屏幕。”
　　“不会的。”
　　少女轻声嘟囔，然后用只有自己才能听到的声音，小声补充了一句：
　　“要是看不清屏幕，一直看着你也可以。”
　　三分钟后，电影开场，影厅里的灯光暗了下来。
　　“呼，幸好幸好，差一点就要错过片头了。”
　　“雪柔，听说这个爱情片可感人了，而且还有很大胆的吻戏。”
　　“放在圣诞夜看不要太合适。”
　　“但是……只能买到情侣厅了，凑合凑合吧，也能看。”
　　影厅最后一排的入口外。
　　两个女孩急匆匆跑进来，坐在了最后一排中间的某个位置上。
　　顿时，引来旁边的小情侣一阵奇怪的注视目光。
　　萧雪柔和韩枫玥没有挨在一起。
　　两个人中间保持着一点点的距离，很正常地坐着。
　　她目光看向大屏幕，电影已经开始播放。
　　就这样看一场电影吧。
　　电影散场的时候，这个孤单的圣诞节，也将落下帷幕。
　　第一次……没有黎星墨陪在身边的圣诞节。
　　萧雪柔轻咬了一下嘴唇，目光微微恍惚。
　　他现在，又在做什么呢？
　　萧雪柔想着，深吸一口气，摇了摇头。
　　她不可以再想黎星墨了。
　　至少今晚，不可以再想了。
　　她答应韩枫玥一起来看电影，就是因为满脑子都是黎星墨。
　　才想用一部浪漫的爱情片，分散一下自己的注意力的。
　　甩掉脑海里各种乱糟糟的想法，萧雪柔目光落在屏幕上。
　　看了一会儿，却又控制不住地，打开手机，点开小号的通讯。
　　看着某个头像旁，5G移动在线的标志，微微失神。
　　眼眸深处，闪过一抹深深的落寞。

第192章 他的名字
　　电影剧情在大屏幕上一帧一帧地播放。
　　这是一部最新上映的爱情片，青春校园的题材，看起来十分的正常。
　　只是随着剧情进展，才揭开了男女主之间的年龄关系。
　　两人竟然是姐弟恋。
　　“他们也是姐弟恋。”
　　黎星墨其实，没怎么注意看剧情。
　　他所有的注意力，都集中在了学姐的身上。
　　屏幕在他的左前方，而学姐在他右边，轻轻依偎在他的肩膀上。
　　两个人一开始贴的没有特别近。
　　夏温颜时不时会拿起盒子里的爆米花，乖巧喂到黎星墨的嘴里。
　　黎星墨从来没觉得电影院里的这种小吃竟然也这么美味。
　　事实上他以前，看电影根本就不吃爆米花。
　　现在……又多了一个新习惯。
　　影片播放了一段时间后。
　　两个人的距离，不知不觉就越来越近。
　　本来身体接触的只有一小部分，现在几乎是完全贴着。
　　彼此都能感觉到对方的体温。
　　电影院里空调温度开得很暖，黎星墨和夏温颜走进影厅以后，都脱掉了穿在外面的棉服外套。
　　夏温颜棉衣里穿的是一件很贴身的白毛衣。
　　虽然影厅里光线很暗，但只要黎星墨微微偏过眼神。
　　还是可以很清楚地看到，那抹微妙的柔美曲线弧度。
　　他手还搂着学姐的腰，透过轻薄的毛衣，触感十分柔软。
　　这种情况下，黎星墨完全没有什么心情去看电影。
　　夏温颜的心情其实也和黎星墨差不多。
　　这是两个人第一次在到处都是人的公共场合，光明正大地贴近这么近的距离。
　　幸好位置不错，要不然的话夏温颜真的要放开他了。
　　感受着腰上小学弟手搂着她的触感，夏温颜也不敢动了。
　　就这么靠着他，试图通过看电影转移注意力。
　　她在黎星墨的右边，电影屏幕在两人左边。
　　同样是时不时偷看对方一眼，夏温颜看到的电影内容，就要比黎星墨多了许多。
　　“学弟……你觉得他们结局会好好地在一起吗？”
　　“你看，那个女孩子年纪比男孩子大了四岁，男生家里的人都不太赞同他们在一起。”
　　夏温颜声音小小的，柔柔的，黎星墨很敏锐地听出了她语气里的一抹异样。
　　“学姐，电影里他们会不会在一起我也不知道，因为剧本是编剧写的。”
　　黎星墨搂着她腰际的手微微用力了一点：“但是，学姐。”
　　“我会和你好好地在一起的。”
　　他说完，还有点担心学姐的安全感不够，于是转过去，轻轻在学姐的脸上亲了一下。
　　另一只手揉了揉学姐的头发。
　　越来越喜欢对学姐摸摸头了。
　　每次摸学姐脑袋的时候，黎星墨就会觉得，学姐其实是个软软萌萌的小甜妹。
　　御姐身，甜妹心。
　　“那你爸爸妈妈，会……喜欢你找年纪比你大的女孩子吗？”
　　“要是他们问你，为什么喜欢年纪比你大的女孩子，你会怎么跟他们说呀。”
　　夏温颜轻轻抿唇，目光落到屏幕上。
　　剧情发展到男主带女主回家，却因为年龄的问题，和家里人起了争执。
　　“学姐……我不是喜欢年纪比我大的女孩子。”
　　黎星墨摇头：“我是，喜欢学姐。”
　　夏温颜微怔：“那不是一样的意思吗。”
　　“不一样啊……”
　　黎星墨摇头笑道：“学姐，你没有听懂我说的话。”
　　“我的意思是，我的喜欢和年龄没有关系啊，我是喜欢你，喜欢学姐。”
　　“我喜欢夏温颜，喜欢你这个人。”
　　“所以，我也会努力，让我的爸爸妈妈，我的家人朋友，都认可我们的关系的。”
　　“学姐，你明白吗？”
　　黎星墨也不看电影了。
　　他怕学姐因为这个事情多想，转过头，凑近缩在他怀里的女孩。
　　四目相对。
　　这一刻，黎星墨真真切切感觉到，怀里的女孩虽然比他年长，却更需要他的温柔。
　　更需要，他给她的安全感。
　　夏温颜怔怔地看着少年清澈眼眸。
　　小学弟……
　　好像全身都在发光。
　　听着他的话，少女感觉鼻尖微微发酸，眼眶不由自主地有些泛红。
　　半晌后，她破涕为笑。
　　“黎星墨，你是不是……古希腊掌管安全感的神？”
　　黎星墨愣住。
　　心跳一点一点，扑通扑通地加快。
　　他几乎从没听过，他的宝贝学姐，就这样直接喊他的名字。
　　他和她早就习惯了，以学姐学弟相称。
　　这是一开始的互相礼貌，也是后来的彼此爱称。
　　偶尔黎星墨想叫学姐宝贝，也会加上学姐两个字。
　　他觉得这样称呼，更亲密一些。
　　刚才，他在跟她表白的时候，应该是第一次，直接这样喊学姐的名字。
　　然后，她也喊了他的名字。
　　这一声「黎星墨」，让黎星墨有点发晕，被学姐甜得快要找不着北了。
　　电影屏幕上，画面转动。
　　男主和家人的争执告一段落，出门找到了女主。
　　两个人抱在一起，彼此告白。
　　然后……是紧紧相拥的亲吻特写。
　　黎星墨后知后觉地想起来，他今天和学姐一起来看电影，虽然是因为被送票临时决定的。
　　却也起了一些，不寻常的小心思。
　　在电影院里黑灯瞎火的状态下，他就可以和学姐……
　　咳咳。
　　黎星墨一开始是想得很好的。
　　而且，黎欣甜也跟他说过。
　　只要影院屏幕上的男女主角开始亲亲，他就可以和学姐亲亲了。
　　而且，另外一层隐藏的担心也不存在。
　　学姐碰巧，选了这个角落的位置。
　　正后方的座位，也因为座位维修没有人。
　　不用担心被后面的人一直看着。
　　完美的计划。
　　但是黎星墨很悲催地发现，他现在身体有点不听使唤。
　　脑子是清醒的，控制动作的神经系统却仿佛有点懵。
　　愣是没有能做出亲亲的动作。
　　明明都亲过很多次了，在这样爱情片氛围感的烘托下，竟然迟迟亲不下去。
　　眼看屏幕上的亲吻，应该快要结束了。
　　黎星墨心一横，不管了，就算学姐要惩罚他，那也是回家之后的事。
　　跪榴莲也认了。
　　他转过去，准备直接亲学姐。
　　然而在黎星墨即将有所动作的前一秒，却感觉到一只柔软小手，悄悄从他身后绕过来，缠上他的腰。
　　另一侧，另一只手扶着他的肩，轻轻把他往右拉了过去。
　　四目相对，两人之间的距离近在咫尺。
　　“学姐，你……怎么了？”
　　黎星墨怔住，下一刻，他眼睛忽地睁大。
　　女孩两手轻轻抱住了他的后颈。
　　“亲你呀。”
　　少女的唇落在他的唇间，几秒后，轻轻分开。
　　“学弟……谢谢你刚才说的那些话。”
　　“我……好喜欢你。”
　　夏温颜抬头，轻声嗫嚅着。
　　眸光若水，浮起若有似无的浅浅光芒。
　　她的唇再次在他唇上落下。
　　这一次，不再只是双唇相接。
　　夏温颜主动，略微生涩地，在他的唇齿间，一点一点地更进一步。
　　黎星墨怔住，仿佛触电。
　　呆滞着感受了几秒后，也开始学着学姐，彼此回应。
　　电影屏幕的亲吻早就结束。
　　角落里，少年少女的亲吻却没有停止。
　　夏温颜觉得有点喘不过气。
　　她的手轻轻推了他一下，却忽然感觉，他的手离开了她。
　　把原本搭在座椅靠垫上的棉服，轻轻拉过来。
　　遮在了两人的肩上。
　　夏温颜愣了一下。
　　递给还在认真亲他的黎星墨，一个疑惑的眼神。
　　下一瞬，少女忽地咬了一下嘴唇。
　　她感觉到，黎星墨的手，在拉过棉衣遮住两人后，没有重新回到原来抱着她的位置。
　　而是……轻轻来到另一个位置。
　　幸好，只有一瞬间的接触，短暂停留。
　　他的手，就回归了原位。
　　少女脸颊不受控制地一片绯红。
　　“学姐……圣诞快乐。”
　　黎星墨依依不舍地唇分，轻声说道。
　　揉了揉学姐的脑袋，又继续亲了下去。
　　“圣诞……快乐呀。”
　　少女在亲吻的间隙，轻声呢喃着。
　　希望，这个吻可以长一点……
　　再长一点。
　　电影在一片浪漫的氛围中结束。
　　沉浸在甜蜜爱情里的小情侣，未曾发现。
　　刚才，电影快结束的时候，一道倩影梨花带雨，泣不成声地从后门提前离开。

第193章 我们没有
　　元旦假期前的最后一天，也是东海大学跨年文艺展的当天。
　　虽然距离真正的跨年，还有两天时间。
　　但临近假期，校园里跨年的氛围也开始浓厚起来。
　　文艺展的彩排，在昨晚顺利进行。
　　彩排没有对外开放，所有参演的同学老师可以带朋友一起参加。
　　正式的表演，会在今晚准时开始。
　　“哎呀哎呀，我看看，这是谁呀？”
　　“稀客稀客，冰山校花学姐大驾光临我们寝室，真是有失远迎，有失远迎。”
　　一大早，苏清露打开宿舍门，一脸笑容地把夏温颜迎进寝室。
　　“不敢在露露大魔王面前自称贵客。”
　　夏温颜白了她一眼，没好气说道。
　　昨晚的彩排，她和小学弟的表演很成功，但她的妆造被苏清露吐槽了整整一晚上。
　　论化妆技术，夏温颜的确比不过苏清露。
　　所以在苏清露的强烈要求下，夏温颜也就答应，今天的全妆交给苏清露来帮她画。
　　“不过，我倒是挺意外的。”
　　苏清露有点好奇地看着夏温颜：“你竟然会答应让我帮你化妆。”
　　“我记得，某位冰山校花以前可是信誓旦旦地说过，自己一点都不在乎外表，也不在乎别人看法呢。”
　　苏清露笑吟吟地打趣道。
　　“现在也不在乎。”
　　“只是给我家好姐妹一个展现自己的机会。”
　　“你要是不愿意的话，现在反悔也不晚，我还可以回去和小学弟……”
　　“多排练一会儿。”
　　夏温颜嗓音清冷地开口道。
　　小学弟现在不在，这是她为数不多的，可以恢复一下自己高冷外表的时刻。
　　一回家，看到小学弟可爱又温柔的样子，她就没法维持现在这种
　　夏温颜平时自己对化妆这件事，并没有什么特别的感觉。
　　她不太在乎别人的眼光，更希望觉得她好看的人少一些。
　　这样的话，也可以少一些被打扰。
　　但那是……和小学弟谈恋爱之前。
　　现在，她比以前多了一个身份。
　　她不再仅仅是夏温颜。
　　不再仅仅是那个，无牵无挂，拒人千里之外的冰山校花。
　　她现在，是小学弟的女朋友。
　　无论是在小学弟的视频里出镜，还是和他一起上台表演。
　　她的状态，都代表着小学弟的状态。
　　一个人的时候，夏温颜还是不爱化妆。
　　但只要和小学弟同框出现，她就总想，把自己收拾得再精致一点。
　　“是是是，你不在乎，你一点都不在乎。”
　　“也不在乎，你的形象影响你男朋友的形象，是吧？”
　　苏清露暧昧一笑，她可是史诗级言情小说读者，恋爱理论超凡大师。
　　夏温颜心里的这点小心思，她是一眼就看了个通透。
　　“就是……不在乎。”
　　夏温颜脸颊微红，咬了咬嘴唇，微微低头说道。
　　“嘻嘻，果然呢，冰山校花学姐全身都是软的，就是嘴硬。”
　　苏清露也懒得和她争辩：“好啦，先换衣服吧，你昨天把衣放在我这里的。”
　　“诶，可是厕所里淋浴出故障了，现在一直都在渗水。”
　　“我刚刚报修了，负责维修的后勤组还没来，所以你只能就在这里换衣服了。”
　　苏清露坏笑着拍拍夏温颜的肩膀：
　　“放心，姐不白看，姐给你化妆补偿你。”
　　“你给我化妆就行了，为什么要现在就换衣服？”
　　夏温颜露出警惕的眼神。
　　要说互相看对方这个事情，反正都是女孩子，倒是也没有那么介意。
　　而且，只要不是完全不穿衣服，能给苏清露看的……
　　小学弟应该都看过了，第一次是给他看的，那就没有关系。
　　她和小学弟怎么说也算是同床共枕了好几次，她都偷偷看过小学弟的腹肌，小学弟肯定也……
　　想着想着，少女脸颊绯红就更明显了些。
　　“啧，温颜，你居然也会这么害羞，果然甜甜的爱情让人腺体通畅。”
　　苏清露笑得更开心了。
　　然而她有些奇怪地发现，在她说完这句话之后。
　　夏温颜的状态，似乎突然变得很奇怪。
　　“你……我们……没有。”
　　夏温颜红着脸，支支吾吾地说道。
　　她不知道苏清露说的是什么，下意识就进行了一些过度的理解。
　　她以为，苏清露是在说，男孩子帮女孩子做一些……按摩，会让女孩子的身体更健康。
　　以前好像还有专门发表过的科学研究，对这个话题进行过讨论。
　　这也是言情小说里的常见桥段。
　　夏温颜也好奇过这到底是不是真的。
　　只是她没想到，她竟然这么快就有在实践中思考这个话题的经历了。
　　她不由自主地就回忆起了几天前。
　　圣诞夜里，那次仅仅只有一瞬间的接触。
　　感觉……有点奇怪。
　　“我说的是你们亲亲抱抱，可以让身体里的激素循环更健康啊，你在想些什么啊？”
　　苏清露惊呆了，你竟然是这样的夏温颜？
　　你不对劲！
　　“没……没什么，你转过去，我换衣服。”
　　夏温颜这才发现自己好像想多了，脸更红了，又不知道怎么才能解释清楚。
　　只能转移话题，努力想消除脑海里那段羞耻的记忆。
　　然而，越想消除，竟然感觉记忆还越清晰了。
　　“不转，就看就看。”
　　苏清露朝夏温颜扮了个鬼脸，这么刺激的画面，她怎么可能错过。
　　“……温颜，你……”
　　片刻后，苏清露呆滞在了原地。
　　夏温颜虽然尽力遮挡，还是被苏清露看到了一些奥妙。
　　“你……你是不是……”
　　“比以前……”
　　“那什么了？”
　　苏清露不可思议地捂住了嘴。
　　她从来不知道，这个位置在青春期之后还能再变化吗？
　　难道真的是激素的作用？
　　还有这种好事？
　　苏清露扶额沉思了半晌。
　　她开始认真的考虑，自己是不是真的应该趁着还没毕业，抓紧时间谈个恋爱。
　　这个念头一出现，她的脑海里，忽然闪过某人的画面。
　　苏清露吓了一跳，赶紧摇头，脸颊微红地把那个想法丢到了九霄云外。
　　她怎么可能会想和他谈恋爱啊。

第194章 科幻的事情见得还少吗
　　“卧槽，徐少爷，这才是你的真正实力吗？”
　　“是我唐突了，义父，请受在下一拜。”
　　“徐少爷，我年后要开直播，诚挚欢迎您来消费。”
　　夏温颜在寝室和苏清露对线的同时。
　　另一边，任望飞，陈少轩和黎星墨看着面前的这辆宝马735，接连发出感叹。
　　原以为五湖四海相聚，室友是有缘人。
　　没想到，确实是有元人。
　　陈少轩的表白计划，就在今晚的跨年文艺展上。
　　为了经典表白道具鲜花花束的准备，还有防止后期出意外，一辆私家车是必需品。
　　四个人里唯一在东海本地有车的徐少爷，当仁不让接过了执行官的重任。
　　虽然几个人早就知道，徐子昂家里财力应该相当雄厚。
　　但三人还是没想到，徐子昂说的所谓的代步车，价格已经快接近百万了。
　　徐子昂平时是真不炫富。
　　在几人三番五次盘问之下，徐子昂才承认了一些让他们十分吐血的事实。
　　这辆宝马，居然是因为，他爹觉得，年轻人不该开太贵的车。
　　所以……就买了这款便宜的。
　　作为他高考考上东海大学的奖励。
　　“我说昂总啊，你家这么有实力，你不该左拥右抱夜夜笙歌吗？”
　　“怎么还经常愁眉苦脸的？”
　　任望飞奇怪地问道。
　　倒不是他觉得有钱人就该夜夜笙歌。
　　是因为，根据他的理论分析统计表记载。
　　富哥在找女朋友这方面，的确是无敌的。
　　就算长得像只炽热哥布林，只要亮出实力，女孩也会前仆后继地试图用「真爱」感化他。
　　有钱的哥布林，从不缺少圣女的垂青。
　　或者……是圣女想要得到他的垂青。
　　但徐子昂一直都是受了情伤累觉不爱的样子，一点风流倜傥的气质都没有。
　　更别说，徐子昂的颜值并不低，在寝室里稳居第二。
　　颜值最高的那个货就不谈了，他已经把冰山学姐攻略了，人比人气死人。
　　“我不想别人因为我有钱，才跟我谈恋爱。”
　　徐子昂摇头：“钱都是我爸妈给的，没有了这些，我就是个普通大学生。”
　　“也没什么人会喜欢我，你们看现在有人会追我吗？”
　　“我以前一直喜欢的那个女孩，她不喜欢钱，也不喜欢我。”
　　他说的是安月汐。
　　说完，几人一起上车，汽车疾驰向校外的一家网红花店。
　　“你小子就是妄自菲薄，而且眼光还不怎么样。”
　　“我问你，你怎么知道，那个叫安月汐的女孩，不喜欢钱？”
　　任望飞一副老大哥的做派，问道。
　　他的确是111寝室年龄最大的，比黎星墨还大那么几天。
　　加上他给自己冠以的老师称号，在111这个恋爱经验平均值低得让人发笑的寝室，稳稳占据头牌军师的位置。
　　“这……就是一种感觉吧。”
　　“我好久以前就认识她了，但是她从来没跟我提过关于钱啊，奢侈品啊这些东西。”
　　徐子昂听到任望飞的问题，也微微愣了一下。
　　他后知后觉地发现，他好像确实没听安月汐自己说过，她对这些东西的态度。
　　他和她之间的话题一直都很纯粹。
　　【小汐，周末有空一起出去看电影吗？】
　　【抱歉，我不喜欢看电影。】
　　【那……喜不喜欢逛街？】
　　【不喜欢。】
　　“我有一个朋友想问一下，昂总，你为什么对这个女孩子情有独钟呢。”
　　“按照你的说法，这个女孩子和你根本就没有什么共同语言。”
　　陈少轩疑惑问道。
　　安月汐好像，对很多东西都不感兴趣。
　　那徐子昂当年，到底是因为什么喜欢她的？
　　“我们有共同爱好吧，她和我一样喜欢看番，还是纯爱番。”
　　徐子昂记得那个周末安静的午后。
　　教室里，女孩戴着耳机，安静地看着手机里的番剧。
　　阳光洒落在她的侧脸，恰逢徐子昂回到教室收拾东西。
　　一眼万年。
　　对于情窦初开的男生来说，在十五六岁的年纪，简单的心动就可以持续很久很久。
　　喜欢纯爱番的女孩子，总不可能是坏人吧？
　　“你真的，我哭死。”
　　任望飞都惊呆了：“现实生活中居然真的存在你这么科幻的富二代。”
　　“兄弟，你好香。”
　　“有些东西如果不卡那么死的话，我相信，整个男生寝室会有一半的好兄弟被你折服。”
　　任望飞的话让专心开车的徐子昂差点闯了红灯。
　　他真没觉得自己有多富二代啊！
　　他最大的消费……
　　也就是某二字游戏，本命角色满命满精罢了.
　　他列表的少爷兄弟们，都是全角色满命满精的。
　　徐子昂觉得，他们才是真正的富二代。
　　“科幻？科幻的事情咱们还见得少吗？”
　　“这再过几年啊，星墨都要和校花学姐结婚了。”
　　陈少轩搂过黎星墨的肩膀：
　　“跟你认识这么久，从来没想过咱们小圈子里第一个脱单的居然是你。”
　　“还泡走了学校人气最高的校花。”
　　“我有点想知道，放假回去之后，你会不会被兄弟们乱棍打死。”
　　作为黎星墨的老同学，陈少轩很清楚。
　　黎星墨和校花学姐这件事，在他们中学的圈子里，会有怎么样的影响力。
　　如果黎星墨的的视频已经被看到了，那还好说。
　　就怕有人还以为他单身，然后，他和校花学姐一起出现……
　　啧，那场面，让陈少轩梦回刚开学，在超市撞到黎星墨和夏温颜的那一幕。
　　别问，问就是他当时有个朋友破防了。
　　“兄弟们，到了到了，进去拿花吧。”
　　“还要不要订横幅啥的？我感觉横幅有点显眼包。”
　　徐子昂把车停在了花店门口。
　　下车的时候，他整个人却僵在了原地。
　　“怎么了？”
　　黎星墨有些疑惑地问道。
　　他目光移动到花店橱窗内，那里站着一个容貌清纯的女孩，眼中满是迷茫好错愕。
　　半晌后，女孩慢步走到花店门口，看向徐子昂。
　　“子昂……”
　　“这……这是你租的车吗？”
　　她眸中闪烁复杂难明的光芒。
　　徐子昂呆滞地看着面前的女孩。
　　这是……安月汐第一次没有叫他的全名，而是以这样听起来更亲密的方式，去称呼他。
　　任望飞眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　此女看起来清纯可爱，他却在女孩温润眉眼中，隐约看出拜金二字。
　　而且她好像，根本对徐子昂的家境一无所知。

第195章 今天午饭我请了
　　“原来是徐叔叔给你买的代步车啊……”
　　一番寒暄后，安月汐喃喃说道。
　　语气里，仿佛有一抹说不清道不明的复杂。
　　徐子昂原本真想说自己的车是租的。
　　却被眸中闪烁智慧光芒的任望飞，抢先说出了真相。
　　“安同学，你在这里兼职打工吗？”
　　徐子昂跟着安月汐走进去，其他三人跟在后面。
　　“你……你怎么不叫我小汐了？”
　　安月汐颤了一下：“子昂，我……我还是喜欢你像以前那样叫我，那样挺好听的。”
　　徐子昂眉头皱了起来。
　　他对别的事情可能比较迟钝，但是因为以前的经历，对某些事情的感受特别敏锐。
　　他最讨厌的，就是那些在知道了他的家境之后，对他态度一百八十度大转弯的人。
　　心里泛起汹涌的情绪，徐子昂有些难以相信这样的事实。
　　他从没想过……
　　安月汐，和那些女孩也是一样的。
　　甚至现在看起来，她比那些女孩……还要更加的不加掩饰。
　　“怎么回事，我怎么感觉氛围有点奇怪。”
　　黎星墨和陈少轩面面相觑，暂时有点搞不清楚状况。
　　这是发生了什么？
　　怎么徐子昂和安月汐明明在说普通话，说的内容却让他们一头雾水？
　　任望飞在两人身边耳语了几句，然后两人同时睁大了眼睛。
　　卧槽……真有这样的女的？
　　不会吧，黎星墨和陈少轩也是纯爱战神，一时间觉得有点离谱了。
　　“子昂，这束花……是你订的吗？”
　　安月汐有些犹豫试探地问道。
　　“不是，是我室友要跟他喜欢的女孩表白。”
　　“喔……那就好。”
　　安月汐松了口气。
　　幸好……幸好徐子昂现在还是单身，她还没有错过她的宝藏男孩。
　　“子昂，今晚的跨年文艺展我们一起看吧，还有你元旦假期的时候有空吗？要不要一起出去玩？”
　　“我想去泡温泉。”
　　“我听说，近郊有一家温泉酒店，温泉就在酒店房间里，我们一起去，好不好？”
　　安月汐尽量让自己脸上的笑看起来真诚一些，温柔一些。
　　心跳的速度飙升。
　　她会到这家花店来兼职打工，就是因为听朋友说过，这家店是网红店，经常会有富二代来订花。
　　所以她才想来碰碰运气。
　　怎么也想不到……会在这里遇到徐子昂。
　　要是早点知道……
　　安月汐心里把自己骂了800遍，未来老公就在自己身边，自己竟然差点亲手把他弄丢了。
　　“这位同学，你一定是在考验我们昂总吧？”
　　“你放心，他不是那种人。”
　　黎星墨突然义正言辞地摇头，眼睛里光芒一闪。
　　“啊？”
　　安月汐愣住。
　　“你们只是普通关系的同学， 又不是男女朋友，怎么可以一起去温泉酒店？”
　　黎星墨笑了一下：“这位同学，你一定是想试探他的人品吧？”
　　“你放心，我们111寝室，人品都是很过关的。”
　　“昂总，你肯定不会被这个考验打败的，对吧。”
　　在安月汐一脸呆滞的表情中，徐子昂点了点头。
　　安月汐有些慌乱地还想说什么，忽然听到远方又传来一道银铃般的少女动听嗓音。
　　“徐子昂！诶，你个大男生，居然会来花店，你不会是有喜欢的女孩子了吧？”
　　唐诗语从门口走进来，眨眨眼睛，伸手在徐子昂的眼前晃了晃。
　　“他是陪我们来的。”
　　陈少轩赶紧解释，这位不是昂总的游戏搭子吗？
　　那必须不能让她误解。
　　“星墨，你听说过修罗场吗？”
　　任望飞不紧不慢地从包里掏出来一把羽扇，气定神闲，掌控全局。
　　“什么意思？”
　　黎星墨觉得现在自己已经很强了，要不然他也不可能刚才做出那么精妙的操作。
　　之前在任望飞的提醒下，他也明白了，徐子昂以前喜欢的这个女生，好像也是个纯粹的拜金女。
　　徐子昂纯纯大冤种，还以为自己喜欢的是个纯爱战神。
　　但是修罗场是啥？听起来像是玄幻小说里的词。
　　“就比如，你带着你的校花学姐，然后遇到萧雪柔哭着求你回到她身边，这就叫修罗场。”
　　黎星墨：“？？？？”
　　这么一说他好像突然就理解了，那现在这个场面……
　　简直就是修罗场。
　　“子昂，她是谁？”
　　安月汐从唐诗语出现的那一刻就呆滞地站在原地，感觉到一股压抑不住的危机感。
　　这个女孩长得很漂亮，甜美的同时又很有气质。
　　可是……徐子昂不是只喜欢自己吗？什么时候认识了别的女生？
　　她明明记得，徐子昂除了玩二次元游戏和看番，根本没有别的爱好。
　　“你好呀姐姐，我叫唐诗语，是徐子昂的朋友，很高兴认识你。”
　　唐诗语向安月汐挥了挥手。
　　安月汐的脸色越来越难看。
　　“徐子昂同学，我看你现在好像需要帮助诶。”
　　“我有点想找个人一起吃午饭，不知道你有没有空？”
　　“好……好啊，我先把我室友的花放我车上。”
　　徐子昂没有什么犹豫地就点了点头。
　　几人前后走出花店，全然不顾身后，安月汐呆滞和难以置信的表情。
　　“徐子昂！你是不是变心了！”
　　“你不是说你喜欢我吗！你……你怎么可以这样啊？”
　　看到宝马735后备箱开启的那一刻，安月汐心态终于崩了，在花店里崩溃地大喊。
　　但没有任何回应。
　　“你们俩先去吃饭吧，我们三个还有点事情要商量。”
　　黎星墨嘿嘿笑了一下，对徐子昂和唐诗语说道。
　　他感觉，脱单社的业绩可能又要增加了。
　　“卧槽，星墨，你成熟了，你也是一个合格的军师了。”
　　任望飞竖起大拇指，感觉他的恋爱理论后继有人。
　　“我去……你们看那边，那辆是不是保时捷？”
　　陈少轩突然喊了一声，目光呆滞地指着远处一辆颜值极高的车呆住。
　　“我超，还真是，这车好漂亮啊，现在的富二代都满地跑了吗。”
　　任望飞拿出他上次看演唱会带的望远镜，仔细观察了一下那辆车。
　　“这车我记得价格是一百二十多万吧，看款式和装饰，应该是年轻女孩子开的。”
　　“我们刚来的时候，这车还不在呢。”
　　“不知道是哪来的小富婆，还好，我不羡慕这种身外之物。”
　　“是啊，我们兄弟三个聚在一起吃饭，还不够幸福吗？”
　　“不在乎他们那些。”
　　陈少轩也点头赞同。
　　然而，下一瞬他脸色就僵了一下，看到黎星墨拿出了手机。
　　陈少轩和任望飞同时战术后仰。
　　自从黎星墨这小子谈恋爱之后，他一拿手机，那多半就是某人施展召唤术，要召唤他了。
　　“嘿嘿，兄弟们，你们的午饭我请了。”
　　黎星墨站起来，嘿嘿一笑。
　　“那你的午饭呢？”任望飞递给他一个生无可恋的眼神。
　　“学姐说她请我吃。”
　　“星墨，你真该死啊……”
　　陈少轩和任望飞异口同声。

第196章 什么猫腻？
　　【黎星墨：学姐，我快到女生寝室楼下了。】
　　回到学校，黎星墨直接往女生宿舍的方向走，边走边给学姐发了这条消息。
　　夏温颜本来跟他说的是，让他快到学校的时候就提前发消息，她去学校门口等他。
　　但大冷天的，黎星墨不想让学姐提前这么久出门。
　　如果太冷，中午就吃食堂对付对付也行。
　　下午最后再去琴房排练一下，晚上就要表演了。
　　【我家宝贝女朋友：我稍微收拾一下就下楼。】
　　【我家宝贝女朋友：走慢点，注意安全。】
　　【我家宝贝女朋友：爱心.jpg】
　　收到学姐的回复和表情包，黎星墨露出快乐的笑容。
　　发完消息，他正要继续往前走。
　　突然看到旁边的小树林里突然仿佛大黑耗子一般，窜出一个人。
　　吓了黎星墨一大跳，缓了一会儿才看清，是杨成宇。
　　他裹着羽绒服，穿得像个粽子。
　　“杨老师，你改行做林业护理员了吗。”
　　黎星墨一脸无语，他差点还以为学校里进了什么不怀好意的怪叔叔。
　　“去去去，一天天的不盼老师点好。”
　　杨成宇没好气地看了他一眼，然后，突然露出一种，学生向老师请教的表情。
　　“黎星墨，老师有点事想问你。”
　　他一边说着，一边从左边包里掏出一包中华。
　　片刻后脸色僵硬，把中华收了回去，从另一边包里，拿出一块巧克力递给黎星墨。
　　“杨老师请你吃糖。”
　　黎星墨眉头皱起，只觉得他的笑看起来有点渗人。
　　要不是知道杨成宇是个逗比搞笑男，他可能会直接跑路。
　　“杨老师，你还抽烟啊？”
　　黎星墨记得杨成宇不抽烟。
　　“以前抽，现在戒了，这东西放口袋里是用来送礼的。”
　　“忘了，你小子不抽烟。”
　　杨成宇一脸尴尬，想了一下才开口：“你到底怎么把你家校花学姐追到手的，我有个朋友想知道一下。”
　　上次他跟黎星墨请教，请教了个寂寞。
　　黎星墨根本没说，他到底用了什么技巧。
　　薛雨薇的确是太难追了，他追的小心翼翼。
　　但杨成宇感觉，既然黎星墨连夏温颜都能搞定，那也总能给他提供点建建设性意见吧？
　　“杨老师，现在情况变得更复杂了。”
　　“我和学姐……有可能很久以前就认识。”
　　黎星墨拍了一下杨老师的肩膀：“我现在都有点怀疑，其实我就是言情小说主角了。”
　　“所以杨老师，可能我的经历，对你起不到什么作用。”
　　黎星墨说完，两人正好也走到了女生宿舍楼下。
　　他对杨成宇已经无语了。
　　暗下决心，下学期必不可能再选他的课。
　　上他的课，天天被杨成宇问问题就算了，还要被他抓去日常做统计成绩之类的苦力。
　　就算死外面，被人从教学楼推下去，他也绝对不选杨成宇的课了。
　　杨成宇一脸呆滞地看着他。
　　啥？你是小说主角？
　　那我是啥？
　　NPC？
　　杨成宇瞳孔地震，不会真让这小子当上主角了吧。
　　不过他转念一想，小说他也不是没看过。
　　只要是和主角关系好的NPC，那大概率也有个幸福美满的人生。
　　“下学期记得继续选我的课，你不是想保研吗？”
　　“下学期开始，杨老师带你写论文。”
　　杨成宇嘿嘿笑道。
　　他记得，因为夏温颜要读研，这小子也有读研的想法。
　　“？？？？”
　　“杨老师，你什么时候把丢失的良心从外太空捡回来了？”
　　黎星墨一脸难以置信地看着杨成宇。
　　面前这人，和那个只会让他这个课代表加班做苦力的坑货老师，真的是同一个人吗？
　　杨成宇虽然平时是个搞笑男，学术水平还是过硬的。
　　指导他写几篇中文核心，问题不大。
　　“你听你说的是人话吗？”
　　“杨老师对你，那是一如既往地好，以后你出人头地了，别忘记请杨老师来参加婚礼。”
　　“顺便撮合一下我和你师母。”
　　杨成宇大义凛然道。
　　“对了，杨老师，上次你和薛老师，不是在那家浪漫主题餐厅吃饭吗？”
　　“我还以为你们有什么进展呢，杨老师，就这？”
　　黎星墨突然想起圣诞夜那晚的事情。
　　“我靠，你别提那天了，就因为那天我让她帮我，搞得她这两天都有点躲着我了。”
　　“这事也怪你！”
　　杨成宇没好气地说道。
　　黎星墨：“？？？？”
　　不是，怎么就怪他了？
　　这不纯纯人在家中坐锅从天上来吗。
　　“怪你没有积极主动地给老师当军师。”
　　杨成宇一脸严肃：“你们这种小年轻啊，谈了恋爱，更要回报我们这些单身狗。”
　　“要不然的话，你们秀恩爱的时候，谁来吃柠檬？”
　　“谁在旁边给你们制造氛围感？”
　　杨成宇说话一套一套的，黎星墨恍惚间，居然真的觉得他好像说得有几分道理。
　　幸好，这时候他的救星到了。
　　“刚刚手机忘带出来了，稍微耽误了一会儿。”
　　轻柔动听的少女嗓音，在黎星墨和杨成宇两人身侧响起。
　　“我去，你小子背着夏温颜搞外……”
　　“咳咳！哈哈，原来是小夏同学啊，好久不见啊。”
　　杨成宇变脸比翻书还快，看着夏温颜，心里的震惊溢于言表。
　　卧槽，刚才那句话是夏温颜说的？
　　夏温颜能用这么温柔的语气，这么甜的声音说话？！
　　当年，夏温颜是个让杨成宇印象相当深刻的学生，不只是因为她是被全班同学竞相追求的冰山校花。
　　也是因为，夏温颜的声音辨识度太高了。
　　那种说不出的，仿佛冰山一般的冷淡，有时候简直让杨成宇觉得，她夏温颜才是老师。
　　自己就是个站在讲台上说话的，懂个锤子老师的威严。
　　刚才听到夏温颜那低声的，温柔的对黎星墨的呼唤。
　　杨成宇还以为，黎星墨是在外面又认识了哪个小妹妹。
　　夏温颜走过来，不着痕迹地，把小手放到了黎星墨的手里。
　　感觉手心传来一阵冰凉，黎星墨有点心疼地握紧了些。
　　他知道，学姐很怕冷。
　　“呃……薛老师，中午好啊。”
　　杨成宇忽然脸色一僵，看到了和夏温颜一起走出来的薛雨薇。
　　薛雨薇看到他，怔了怔就想走，却被杨成宇叫住了。
　　“那个……圣诞那天……对不起啊。”
　　“本来就说找你帮我假装一下，混过去就算了。”
　　“我真不知道，我妈能在学院官网找到你的信息，还打电话给你……”
　　杨成宇一脸尴尬地说道。
　　“学姐，我觉得他们有猫腻。”
　　黎星墨牵着夏温颜悄悄往后退了几步，然后他凑到夏温颜耳边，轻声说道。
　　“什么猫腻？”
　　夏温颜手被他牵着，暖和了不少，很享受这种感觉。
　　耳旁传来少年呼吸的热气，她轻轻偏了一下头，耳尖微红，问道。
　　“就是我们之间的这种猫腻。”
　　黎星墨嘿嘿一笑，一只手伸到了夏温颜的腰际。
　　力度极轻地，轻轻捏了一下。
　　少女轻轻颤了一下，也没阻止他的动作，只是略微审视地，看了他一眼。
　　“小坏蛋。”
　　片刻后，她语气微嗔地轻声说道。
　　“对了学姐，你今天的妆好好看啊，你的化妆技术一下子提升了这么多吗？”
　　黎星墨说完，微微愣住。
　　忽然感觉，学姐的视线好像变得很危险。

第197章 关注者采访企划
　　“学姐，你……你别生气了。”
　　“我刚才说的是这个妆很适合你，不是说画得比你好看很多。”
　　因为之前的不当言论。
　　黎星墨的汗流浃背，一直持续到了两个人在饭店坐下吃饭的一刻。
　　夏温颜瞥了他一眼：“我刚刚说了，我没有生气。”
　　“学姐，你骗人，你说谎的时候眼神飘忽，可明显了。”
　　黎星墨摇头：“我喂你吃东西。”
　　谈恋爱越来越有经验的他，逐渐把求生欲这项技能的熟练度提到了很高。
　　“呜……”
　　夏温颜没反应过来，嘴里就被塞了一块牛肉。
　　炖得很软烂，口味很好，是这家餐馆的招牌特色菜。
　　“现在的小情侣就是甜啊。”
　　店老板路过两人的位置，啧啧感叹，然后云淡风轻地奔赴厨房。
　　“学弟，我真没什么的，我知道我化妆的水平比露露差很多啦。”
　　“以后我努力学。”
　　夏温颜吃着黎星墨喂的东西，脸颊微微泛红地说道。
　　她承认她有一瞬间小小的不开心，但真的就是一瞬间而已。
　　小学弟这么好，她怎么会和小学弟因为这种小事生气啊。
　　“学姐，你不用学的，你不化妆的时候就已经很好看了啊。”
　　黎星墨说道：“苏学姐妆前妆后简直就是两个人，你是两种不一样风格的好看。”
　　“阿嚏！”
　　女生寝室内，正在吃外卖的某人打了一个喷嚏。
　　夏温颜没忍住笑意，轻轻笑了一下，小学弟说话也太……
　　实诚了吧。
　　“这话不可以当着你苏学姐的面说，知道吗？”
　　她笑意吟吟地提醒。
　　“哦……知道了学姐。”
　　黎星墨边吃边继续补充道：“学姐，你化不化妆，化什么类型的妆，我都喜欢。”
　　“因为我喜欢的是你。”
　　他语气很认真，让夏温颜恍惚间觉得，这话像是一颗子弹，不讲道理地砸在她的心上。
　　“喜欢的是谁呀？”
　　少女语气带上几分俏皮，微微娇嗔羞涩道。
　　“……学姐？”
　　“不对。”
　　“夏温颜？”
　　“……哼。”
　　“我家宝贝学姐？”
　　“这还差不多。”
　　夏温颜满意地伸手揉了揉身旁少年的头发：“真乖，吃完饭姐姐请你喝咖啡。”
　　“请我喝冰椰拿铁吗？”
　　黎星墨心头一动，他刚才突然想到了，一个试探学姐的好办法。
　　“我们不是一直都喝冰椰拿铁吗。”
　　夏温颜有些奇怪，小学弟为什么突然这么问。
　　“学姐……有件事情，我想征求一下你的意见。”
　　他假装有些欲言又止。
　　“你说呀。”
　　夏温颜早就习惯了答应这个小坏蛋的任何要求。
　　反正，他也没提出过什么很过分的要求，最多就是想多和她亲亲而已。
　　谁不想呢？
　　学姐也喜欢亲亲。
　　“就是，学姐，最近视频APP官方跟我说，我快要涨到50万粉了。”
　　“而且我去年拿了网站的新星博主称号嘛，他们就想在我50万粉的时候，邀请我做一个官方的关注者采访企划。”
　　“在我的关注者列表里选几个熟悉的，靠谱的，参加他们的专访。”
　　黎星墨一边说，一边观察学姐的表情。
　　到这一句话，还十分的正常。ꞏ
　　“学姐，你知道的……我有个可爱的小关注者，叫冰椰拿铁。”
　　“她很可爱，而且很甜，很符合视频网站官方的要求。”
　　“所以，我想推荐她接受这个采访。”
　　“学姐……你，你觉得可以吗。”
　　黎星墨看到，当他说出冰椰拿铁四个字的时候，学姐的表情明显有变化。
　　他一直在刻意观察，看得很明显。
　　“学弟，这个采访……需要露脸或者露声音吗？”
　　夏温颜心跳微微加快，眨眨眼睛，问道。
　　她可不想这个马甲这么快就掉了，准确地说……真的不想掉马甲。
　　太羞耻了，一想到她以前给小学弟发的某些话，她就觉得高冷学姐的人设要彻底崩塌了。
　　虽然……现在好像也不剩多少了。
　　可是，就算现在已经是他的女朋友了，她也没真的对他的腹肌下手。
　　至少截至今天，还没有。
　　要告诉小学弟这件事的话，她觉得至少也要等到，她和小学弟更亲密一些之后。
　　比如……
　　少女脑海里闪现出一些不能播的画面，然后迅速消失。
　　等到那个时候，更过分的事都已经做过了……
　　看腹肌之类的话，应该就不会让她觉得很羞耻了。
　　“不会的，就是文字采访。”
　　黎星墨回答。
　　这个采访还真不是他编出来的，是本来就有的事。
　　网站官方前几天刚因为这件事联系过他。
　　他这才后知后觉地发现，自己这个学期，涨粉的速度真的很惊人。
　　粉丝量已经达到了49万。
　　他觉得学姐功不可没。
　　“文字采访的话……嗯，那学弟你觉得合适就可以啊。”
　　“嗯……我的意思是，这种事你应该问冰椰拿铁本人，不该问我。”
　　夏温颜心跳恢复了正常。
　　文字采访的话，应该是不会掉马甲的。
　　“哦，所以学姐你的意思是，你不介意，对吗？”
　　黎星墨在学姐脸上的确没有找到异样的表情。
　　可根据他对自己女朋友的了解。
　　学姐……
　　明明是一只可爱的傲娇小醋王。
　　和学姐在一起之后，黎星墨回忆学姐以前遇到萧雪柔时的表现，才后知后觉地发现。
　　学姐是真的爱吃醋。
　　和他一样。
　　不过迄今为止，学姐都没给他吃醋的机会。
　　毕竟冰山校花，是真的不和男生说话。
　　他这个学弟除外。
　　“学姐，那个采访，我也会和冰椰拿铁一起参加。”
　　“我们之间可能还会有一些沟通，交流之类的，官方那边是这么说的。”
　　这次黎星墨是乱说的，他一边说，一边在心里默默和学姐道歉。
　　对不起了学姐，为了抓到你的小马甲，要使用一些非常规武器。
　　“……没事啊，这很正常。”
　　夏温颜咬了咬嘴唇，这是她今天第一次觉得有点想打他一下。
　　哼，算你运气好。
　　幸好，你女朋友就是冰椰拿铁本人。
　　要不然的话……
　　她现在就去买榴莲。
　　夏温颜心里小剧场有点压抑不住，看着他，在心里开始了漫长的吐槽。
　　小学弟，你是不是傻？
　　冰椰拿铁对你这么好，当然对你有一些其他的心思了。
　　秒回评论，秒回私信，而且还是尊贵的001号关注者。
　　你要小心这个坏女人！
　　你这样，很容易被外面的奇奇怪怪的女孩子骗走的！
　　少女各种小心思不断萌动，片刻后有点哭笑不得地发现。
　　她这算不算是自己在和自己置气？
　　竟然还在心里说，冰椰拿铁是坏女人……
　　呜……
　　好像有点恋爱脑了。
　　“都怪你。”
　　夏温颜板着脸，转过去对黎星墨没头没尾地丢下这么一句话。
　　“啊？”
　　黎星墨都懵了，云里雾里，这怎么又怪我了？
　　不过刚才，经过对学姐的观察，他觉得，学姐和冰椰拿铁就是一个人这件事，可能性已经大幅上升。
　　学姐刚才的表现……太不符合她的真实性格了。
　　如果她真的不认识冰椰拿铁。
　　那她肯定会找理由，不同意这个采访才对。
　　而现在她欣然同意，竟然一点都不吃醋的样子。
　　现在，还需要一个对照组的实验。
　　“学姐……如果学院有一个女生来找我，说放寒假之后要和我们一起出去玩……”
　　“你敢。”
　　少女冷冷地说道，用危险的眼神剐了他一眼。
　　然后气哼哼地拿起桌上装醋用的小玻璃瓶，往面前的一盘菜里倒了不少。
　　“咳咳……我开玩笑的，学姐，下午的冰椰拿铁我请你喝。”
　　黎星墨赶紧解释。
　　对照实验非常成功！
　　这下他真的觉得，快要彻底确认了。
　　学姐和冰椰拿铁……
　　很有可能真的就是同一个人啊！
　　天呐，这是什么梦幻剧情，最开始关注自己，给自己动力的可爱小关注者，居然是校花学姐……
　　而且，后来她还和自己合租，自己还把她骗成了女朋友……
　　刘老师，您开新书了？
　　我是男主角？
　　黎星墨都懵了，然后他突然觉得不对。
　　如果，学姐就是冰椰拿铁，那……
　　谁才是被骗的那个猎物？
　　他嘴巴张大，一脸的不可思议。
　　坏了，猎物好像成我自己了。
　　“今天不想喝冰椰拿铁了。”
　　夏温颜眨眨眼睛：“今天喝星辰墨染拿铁，校外咖啡店出的新品。”
　　“啊？”
　　黎星墨傻了，这也能出新品？
　　那玩意不是应该叫星辰拿铁吗，怎么会有咖啡的名字叫星辰墨染的？
　　这么说，学姐是冰椰拿铁，他是星辰墨染拿铁。
　　那……他和学姐在咖啡店里，竟然也凑成了情侣款？？

第198章 就你一个小宝贝
　　“哈哈哈，温颜，你还真的买这个叫星辰墨染的拿铁啊？”
　　“我以为你不会做这么羞耻的事情呢。”
　　“啧啧，谢谢，我又磕到了。”
　　傍晚。
　　距离跨年文艺展正式开始，还有不到一个小时的时间。
　　苏清露看着捧着两杯咖啡的黎星墨和夏温颜，一脸坏笑笑得很开心。
　　夏温颜和黎星墨吃过午饭后，先是回到了学校排练。
　　完成最后一次的排练之后，才一起出去买了咖啡。
　　在咖啡店吃了些小甜点，带着咖啡来到了文艺展现场。
　　舒欣悦还在那家咖啡店打工。
　　看到黎星墨和夏温颜一起来买咖啡的时候，她就笑了。
　　直接跟两人推荐店里的新品——星辰墨染拿铁。
　　黎星墨还以为这是舒欣悦的杰作，谁知道他问了之后，舒欣悦马上否认。
　　说是有高人指点。
　　黎星墨想了一路，也没想明白，什么高人？
　　现在看到苏清露的这个表情，他突然就懂了。
　　哦，高雨的女人，简称高人。
　　“这个名字是你取的？”
　　夏温颜喝了一口手里的星辰墨染拿铁，她觉得挺好喝。
　　明明主要就是苦涩的黑咖啡味道，里面混合着一点点奶和糖浆。
　　看到标签上的那四个字……
　　她却觉得，微甜。
　　“嘁，当然是我取的啦，这个世界上除了最可爱美艳聪慧的露露女王，还有谁会取这么厉害的名字呢。”
　　“你说是吧，温颜。”
　　苏清露一脸暧昧地看着她：“星辰墨染的味道怎么样？是不是很棒？”
　　这一句，还没等夏温颜反应，先给黎星墨问脸红了。
　　他心里暗暗钦佩，不愧是苏学姐，战斗力好强。
　　高雨学长以后的家庭弟位肯定很惨。
　　“嗯，甜的。”
　　“星辰墨染的味道，是甜的。”
　　夏温颜眨眨眼睛，脸不红心不跳地说道。
　　说着，还伸手把自己手里的那杯咖啡递到黎星墨面前：“学弟，你要尝尝吗？”
　　“咳咳！不了不了，学姐，我喝冰椰拿铁。”
　　黎星墨慌忙摆手，虽然知道那就是普通的黑咖啡加奶。
　　但看到那名字他心里总是觉得怪怪的，如果喝的话，仿佛有种脑干缺失的美。
　　“你小子，注意点啊，你不许和那个冰椰拿铁有什么藕断丝连。”
　　苏清露一看到冰椰拿铁这四个字，有点磕学家特有的警觉。
　　明明黎星墨是在喝咖啡。
　　苏清露想到的，却是黎星墨评论区的那个小网友。
　　以她的观察来看，萧雪柔什么的，都是纯纯的炮灰，十个萧雪柔加起来也不可能打过自家好闺蜜。
　　但是这个冰椰拿铁……
　　如果她要搞事情的话，说不定还真能给夏温颜带来一点麻烦。
　　必须从源头上，切断！
　　源头就是黎星墨。
　　切断他！
　　切断他和冰椰拿铁的联系，这样就万无一失了。
　　“你别瞎说，学弟和冰椰拿铁是清清白白的。”
　　夏温颜摇头，清不清白她最清楚了，小学弟和冰椰拿铁但凡有一点暧昧……
　　那都是她自己的锅。
　　“学姐，你好懂我，你真好。”
　　黎星墨嘿嘿一笑，学姐就是冰椰拿铁的想法再次增加了。
　　苏清露睁大了眼睛：“不是吧，温颜，你家小学弟以前有个红颜知己，你居然不吃醋？”
　　夏温颜想了想：“网友嘛，我也有很熟悉的啊。”
　　黎星墨：？？
　　啊？学姐？这段你没说啊？
　　“学姐，什么网友？”黎星墨想了想还是忍不住问道。
　　万一他猜错了，而学姐真有一个熟悉的网友……
　　那他就有一个朋友要打开一个深夜专属的音乐软件，治愈一下心灵了……
　　“秘密。”
　　夏温颜眼波流转，半晌后甜甜一笑：
　　“算啦，和你开玩笑的，我就你一个小宝贝。”
　　苏清露：？？？？？？？？
　　你们俩小情侣，搁着跟我寻开心呢是吧？
　　好好好，小丑竟是我自己。
　　苏清露捶胸顿足，很想打自己一顿，又觉得这样太亏了。
　　要是有人恰到好处地出现，让她打一顿就最好了。
　　“晚上好啊，兄弟姐妹们。”
　　这时候，一位帅哥嘴里叼着一束玫瑰花，优雅地从苏清露身后走来。
　　当然，帅哥只是他自封的，只有玫瑰花是真的。
　　“啊！！”
　　随后，这位帅哥表情扭曲，发出一声尖锐爆鸣。
　　“你他妈有病啊苏清露，这就是你跟人打招呼的方式？”
　　高雨捂着自己的肩膀，发出一阵凄惨的哀嚎。
　　“嗯……好像是有点过分。”
　　“那要不我也让你打我一下吧，这样就扯平了。”
　　苏清露想了一下，觉得是有点对不起高雨。
　　于是把自己的衣袖向上撩了一下，露出一截手臂。
　　半晌后，她见高雨呆滞着没动。
　　以为他是因为刚才她打的是他的肩膀，觉得不公平。
　　环顾了一下四周，场内现在人还不多，也没人往这边看。
　　苏清露作势就要露出自己的肩膀，给他打一下就打一下呗。
　　“苏清露，你疯了啊？穿好你的衣服。”
　　高雨表情有些莫名地吼了她一句，把苏清露吓了一跳。
　　“这么凶干什么啊……”
　　“我跟你说对不起就是了，不就是打你一下重了点……下次不这样了。”
　　苏清露有些委屈地跟他道歉。
　　她和高雨虽然经常吵架，但高雨很少用刚才的那种语气跟她说话。
　　“谁跟你说这个了，你做这种事做得还少？”
　　高雨一脸别扭的表情，苏清露奇怪地问他，那为什么这么生气？
　　高雨支支吾吾地，不说话了。
　　“学姐，你觉得他俩要多久才能在一起？”
　　黎星墨拉着夏温颜的手，悄悄往后退了两步。
　　然后和学姐开启了悄悄话队内语音。
　　“不好说，他们两个都是傲娇人设。”
　　“我们写小说的话，这种人设，可能200章都没法在一起。”
　　夏温颜想了一下：“至少，198章肯定没在一起。”
　　“学姐，你这么精准吗。”
　　黎星墨有点好奇：“那学姐，如果是我和你这样的人设，小说里会多少章的时候在一起？”
　　“……那要看你表现。”
　　夏温颜想不出来。
　　但她心里，这一刻，忽然出现一个神奇的念头。
　　她手里现在写的这本书，虽然有借鉴现实。
　　但和现在，她和小学弟之间，真实发生的事情，还是有很大的区别。
　　那，以后……
　　或许，过了很久很久以后。
　　自己和小学弟，还有这些身边的朋友们的故事……
　　真的可以，写成一本，完完整整的自传小说。
　　如果，这本书真的可以写成。
　　一定会是……很浪漫很浪漫的吧。
　　“学姐，要不你写重生题材的文吧？”
　　“我们一起重生到你18岁的那年，然后，我第一章就和你在一起。”
　　黎星墨轻轻揽过少女纤细腰肢，笑容看起来有点不怀好意。
　　“学弟，我是和你正经谈恋爱，不是要犯罪。”
　　夏温颜没好气地伸出一根纤白手指，在黎星墨的额头上轻轻戳了一下。

第199章 大家都会陪着你
　　“星墨，你们这么早就来了啊。”
　　二十分钟后，任望飞，陈少轩，还有徐子昂一起出现。
　　三人知道黎星墨下午在和学姐一起做最后的排练，都没打扰。
　　吃过午饭，徐子昂开着宝马，带任望飞和陈少轩回了学校。
　　回学校之后，一直在指导陈少轩今晚的表白计划。
　　唐诗语当时没跟着三人一起回去。
　　她说她下午还有点事情，就和众人分开了。
　　徐子昂当时松了一口气。
　　出于一些私心，他不太想让唐诗语知道他的家境。
　　他怕她知道了，他就又少了一个好朋友。
　　在徐子昂的成长过程中，经历过很多次，让他觉得很头疼很无奈的情况。
　　明明是玩得很好的朋友，不论男生女生。
　　只要知道他家里的情况之后，对他的态度，都180度大转弯。
　　原本爱搭不理的女孩，第二天就跟他说，喜欢他很久了。
　　本来玩得很好的兄弟，莫名其妙就产生了让他一头雾水的隔阂。
　　就是因为这种事发生得太多。
　　后来，徐子昂才会习惯性地，不和别人提起自己的家境。
　　幸好，现在自己的三个室友，知道了这些后。
　　对他的态度还是没变。
　　任望飞今天下午还在骂徐子昂死舔狗。
　　跟他说，要是再对安月汐那个拜金女有幻想，就直接对他施展天动万象。
　　暖男排狗后面，舔狗乱石砸死。
　　这是任望飞最近刚在网上学到的。
　　有个叫烟雨的作者书里写了这句话，任望飞觉得很有道理。
　　徐子昂没什么少爷脾气，但这也是他第一次觉得……
　　卧槽，被骂居然这么开心。
　　兄弟们还在骂自己，那就说明，他们没把自己当什么破烂少爷。
　　好兄弟还是好兄弟。
　　后来的事情就变得奇怪起来了，因为徐子昂追着让任望飞多骂他几句。
　　任望飞一脸惊恐，还以为徐子昂觉醒了什么奇怪属性。
　　吓得他赶紧和陈少轩一起研究表白计划去了。
　　三人在黎星墨身后的一排落座。
　　“确认一下，花束放在舞台后面的办公室里了。”
　　“等到舒欣悦和舞蹈社一起上台表演，你就去后台等着。”
　　“兄弟们到时候把花给你，还有礼炮啥的都已经准备好了。”
　　任望飞拍拍陈少轩的肩膀。
　　“星墨，怎么办，我好紧张啊。”
　　陈少轩肉眼可见的紧张。
　　下意识寻求，这里最懂表白的黎星墨的精神帮助。
　　没有人比黎星墨更懂表白。
　　因为他对冰山校花学姐表白成功了。
　　“好兄弟，我也不知道。”
　　“因为我表白的时候也很紧张，心跳180。”
　　“你看看，你现在的心跳是多少？”
　　黎星墨主打一个诚实。
　　陈少轩愣了一下，低头看手上的手表：“170。”
　　“可以，心跳越快，成功率越高。”
　　黎星墨拍了拍陈少轩的肩膀，感觉这把稳了。
　　“你们在说什么成功率呀？是在抽卡吗？”
　　“呜呜，今天我的乖女儿复刻了，可是我抽歪了，呜呜呜……”
　　“诶，我应该没来晚吧，”刚才下楼的时候遇到点意外，我把那个女生送到医务室才赶过来。”
　　粉毛元气少女舒欣悦的声音响起，听起来略微有点气喘吁吁。
　　仿佛刚刚从路上骑马赶来。
　　“怎么了？”
　　陈少轩有点担心地问道。
　　“哦，刚才的成功率是我们在说，星墨和他家学姐，等会儿表演成功的成功率。”
　　“显然，这个成功率是百分之百。”
　　陈少轩大脑宕机，完全忘了解释。
　　上面这两句话，是任望飞帮他讲的。
　　陈少轩愣了一下，给任望飞递过去一个感谢的眼神。
　　关键时刻，果然还是自家军师百分百靠谱。
　　“嘻嘻，那这个不用讨论，成功率必然是百分之百。”
　　舒欣悦跟夏温颜打了个招呼，夏温颜友好回应。
　　然后有点惊讶地，从舒欣悦手里接过一个小蛋糕。
　　是她在咖啡店常点的款式。
　　“学姐，我知道你喜欢吃这个，刚从店里下班的时候多给你带了一个。”
　　“你和黎星墨都还没吃饭吧？你可以分他一半，也可以自己吃呀。”
　　“……谢谢。”
　　夏温颜有点受宠若惊。
　　她想了想，从自己的小包包里，拿出前段时间她刚买的可爱风格的小发卡。
　　款式有很多，她拿出了还没有戴过的，很喜欢的两个。
　　以前夏温颜绝对不会买这些东西。
　　认识小学弟以前，她一直觉得……
　　这样的可爱风格打扮绝对不会是她喜欢的。
　　现在……
　　真香。
　　夏温颜把拿出的两个小发卡递给舒欣悦：“给你回礼。”
　　说话间，微微有点不好意思。
　　除了室友，还从来没有其他在学校认识的女孩子，对她释放这样的善意。
　　优秀得过于耀眼的人，尤其是过于耀眼的女孩。
　　往往……不会十分受到同性的欢迎。
　　她倒是也习惯了，并不觉得有什么。
　　直到最近，因为黎星墨的缘故，她身边的人，渐渐多了起来。
　　舒欣悦是小学弟的室友喜欢的女孩子。
　　因为小学弟的关系……
　　她才有机会认识这个小学妹，而且，好像还可以发展出一段不错的友谊。
　　所有的这些，对夏温颜来说，都是很新奇，很开心的体验。
　　“谢谢夏学姐，你买的好好看喔。”
　　舒欣悦很开心地接过发卡：“那个，学姐，能不能加一下你的好友哇。”
　　“想在你的朋友圈做一具美丽的尸体，经常会诈尸点赞的那种。”
　　“喔，还有还有……”
　　“学姐，我以前磕cp磕错了，还没当面跟你道歉呢，对不起对不起——”
　　舒欣悦天真的大眼睛，期待地看着夏温颜。
　　夏温颜扑哧一笑，这个妹妹真的好可爱啊。
　　上次在山城也有相处，但那时候大家还都很客气，彼此没有那么熟悉。
　　“没事，那个发卡你要试一下吗？”
　　“好！”
　　女生之间的友谊可以很复杂，也可以很简单。
　　夏温颜后知后觉地发现，在小学弟打开她封闭了很久的心扉之后。
　　她对这样元气少女类型的女孩子，也是没有什么抵抗力的。
　　而且，很重要的是，这个女孩子，是小学弟室友的朋友。
　　今天之后，还很有可能变成……
　　学弟室友的女朋友。
　　“学弟，做你的女朋友……好像还有交到新朋友的功能。”
　　一番友好的交流之后，大家纷纷落座。
　　夏温颜转过去，凑到黎星墨身边轻声耳语。
　　“学姐，我们是情侣，所以朋友之间的圈子，也是共享的啊。”
　　“你也带我认识了苏学姐，吴学姐，对吧。”
　　黎星墨觉得今天的学姐好像格外感性，像是一只有点情绪化的小猫咪。
　　于是他伸手，揉了揉学姐的脑袋。
　　夏温颜轻声嗯了一声，把头靠在了他的肩上。
　　“学姐，以后你就不是一个人了，大家都会陪着你。”
　　“我会，一直陪着你。”

第200章 真的只是不小心
　　“各位晚上好——”
　　“我是今晚的文艺展的主持，宋清漓。”
　　“距离演出正式开始还有五分钟，请大家有序落座。”
　　距离演出还有五分钟时，一个女孩走上展台。
　　长裙礼服精致优雅，气质落落大方，声线是标准的播音嗓。
　　“大二的宋学姐，比上次表彰大会上的照片，看起来还漂亮得多啊。”
　　任望飞一眼认出台上这位。
　　艺术生，颜值优秀，专业过硬。
　　从去年进校开始，就担任各类主持和采访的任务。
　　追求者也很多，然而至今单身，没有和任何人传出过绯闻。
　　气质并不算特别高冷，只是普普通通的邻家女孩风格。
　　今晚穿上主持礼服，一下吸引了不少大一同学的目光。
　　“诶，原来你们都认识啊。”
　　“刚才，我说送去医务室的就是她呀。”
　　舒欣悦看着台上的少女，说道：
　　“我们女生寝室楼道的灯，不知道是不是灯坏了。”
　　“之前我下楼的时候，那个楼道里的灯啊，突然就一闪一闪的。”
　　“老毕灯！坏得很！”
　　“宋学姐当时走在我前面，被那个突然闪的灯吓到了，就摔了一跤。”
　　“幸好，校医说她没什么大事，里面这套礼服也没摔坏。”
　　“我听说，那件衣服可贵可贵了！”
　　舒欣悦拍了拍胸脯，还有点心有余悸：
　　“好啦，我要去后台跟社团的姐妹们一起，准备等会儿演出了。”
　　“黎星墨，夏学姐，你们也有节目吧？还是代表咱们金融学院的。”
　　“加油！让全校都知道，我们金融学院，是撒狗粮最厉害的学院。”
　　舒欣悦说完扮了个鬼脸，然后蹦蹦跳跳地跑了。
　　“学弟，你们男生，是不是都希望自己喜欢的女孩子，可以活泼一些？”
　　“不喜欢我，这样……经常冷冷的。”
　　舒欣悦走后，夏温颜眨眨眼睛，忽然问道。
　　她刚才被舒欣悦收不住的元气打动后，也对自己，进行了一些反思。
　　小学弟……会不会觉得，她平时太冷了呢。
　　以前，夏温颜很希望在小学弟面前，保持高冷学姐的形象。
　　现在……
　　没有那么想了，只有一点点想。
　　她知道，男孩子总是喜欢女孩子撒娇。
　　喜欢可爱的女孩子，软软萌萌的女孩子。
　　那，自己会不会，在小学弟心里，其实不够可爱呢？
　　“啊？”
　　“学姐，你在说什么啊？”
　　黎星墨仿佛听到了什么特大新闻。
　　他睁大眼睛，不可思议地看着夏温颜：“学姐，你难道，居然不知道自己很可爱吗？”
　　黎星墨以为，自己平时夸学姐夸得已经够多了。
　　学姐居然现在还不知道，他觉得她很可爱？
　　“可爱……吗？”
　　“学弟，你……真的觉得我可爱？”
　　夏温颜微微低头，两手纤细手指显得略微不安地轻轻缠绕。
　　许多画面在脑海里闪动。
　　从一开始的相遇，到后来，无数相处过程中的碎片。
　　少女自己可以感觉到自己的变化。
　　但，她的确觉得，学弟的夸赞并不是那么客观。
　　在黎星墨以前，苏清露夸她，用的最多的词是，优雅。
　　只想好好保护自己的小刺猬，为了免于外界伤害，伪装成了高贵优雅的白天鹅。
　　这就是夏温颜一直以来，对自己的看法。
　　没有人会觉得，自命不凡的白天鹅可爱。
　　至于刺猬……就更不会了。
　　“学姐，你还记得吗，我们刚认识的时候，我说你是胖橘来着。”
　　黎星墨用他平时揉小猫脑袋的动作，摸了摸学姐的头发。
　　宽阔手掌放到夏温颜脑后，把她放在一个靠着他肩膀，更舒适的位置。
　　“当然记得，那是你第一次说我胖。”
　　夏温颜鼻子轻轻皱了一下，哼了一声说道。
　　被可爱的小学弟说自己是胖橘，怎么可能不让她印象深刻。
　　“我喜欢小动物啊，学姐。”
　　“我一直觉得小动物很可爱，你知道的吧。”
　　黎星墨笑道：“所以，当时我那么比喻，就是觉得你很可爱。”
　　看到学姐没说话，他还补充了一下：
　　“学姐，你不喜欢胖橘的话……”
　　“那，我就说你是只小橘猫也行。”
　　舞台上的节目已经开始了。
　　黎星墨说着，感受着浸人心脾的柔柔淡香，还有温软入怀的触感。
　　只觉得这一刻很幸福。
　　“什么小橘猫，我……我才不小。”
　　夏温颜轻咬了一下嘴唇，抿着嘴思考了好一会儿，轻哼了一声，说道。
　　其实……
　　心里好开心啊。
　　被小学弟真心实意地夸可爱，真的让她觉得受宠若惊。
　　作为言情小说作者，夏温颜笔下写过很多可爱的女孩子。
　　大多都是舒欣悦那样的，经典款元气少女。
　　她以前从没想过自己能和可爱这两个字贴合，如果说距离最近的时刻……
　　大概，是她以冰椰拿铁这个身份，出现的时刻吧。
　　可那毕竟不是真实的她。
　　而现在……
　　她的小男朋友，是真心觉得她可爱，觉得夏温颜很可爱。
　　“学姐，你就是小橘猫，可爱的小橘猫。”
　　黎星墨的手使坏地找到夏温颜的腰，轻轻捏了一下。
　　惹得少女用不善的眼神剐了他一眼，然后轻声否认：
　　“我不小，我明明就比你大。”
　　听学姐这么一说，黎星墨有点坐不住了。
　　他视线不受控制地，微微向下移动了一点。
　　夏温颜穿着一件厚厚的羽绒服。
　　但因为场馆里有中央空调开启着，进来后，外套衣领就是微微敞开的状态。
　　羽绒服里，是一件贴合少女身材的，纯白色定制礼裙。
　　和黎星墨羽绒服里穿的礼服，互为配套。
　　衣服是决定参加演出后，两个人一起去定制的。
　　昨天彩排的时候，穿的并不是这件。
　　现在，是拿到衣服后，黎星墨第一次见学姐正式穿这条裙子。
　　他的目光落在某处曼妙曲线上。
　　片刻后，他对有些发懵的少女说道：“嗯……学姐，你的确不小。”
　　“……？”
　　夏温颜一怔，轻轻抬头。
　　然后发现，自家的这个小坏蛋，好像在盯着她的……
　　目不转睛。
　　“学弟，我说的……是年龄。”
　　少女脸颊泛起浅浅诱人的绯红，咬了一下嘴唇，然后狠狠瞪了他一眼。
　　这个小色狼，越来越过分了。
　　“咳咳，学姐，我说的也是年龄。”
　　黎星墨见好就收，嘿嘿笑了一下，马上变成了目不斜视的正人君子状态。
　　“学弟，你真的……觉得不小吗？”
　　他却没想到，他的好学姐，偶尔也会忽然不正经。
　　黎星墨被夏温颜的这句问题，硬控了整整十秒。
　　直接被打出超长僵直。
　　好不容易要恢复正常的时候，耳边又传来学姐的轻柔耳语。
　　“上次，你不是还……”
　　“感觉怎么样？”
　　少女在他耳边轻声呢喃。
　　“学……学姐，我当时……我什么都没有感觉到！”
　　“我，我真的是不小心的。”
　　黎星墨这次是真的汗流浃背了。
　　好像，学姐认真地撩他，就真没什么他发挥的余地了。
　　感觉到自己耳朵发烫，心脏咚咚咚地一阵狂跳，黎星墨不动声色地调整了一下坐姿。
　　不敢再用正面面对学姐了。
　　还好……
　　大冬天的，加上贴身的那一条，裤子叠了厚厚的三层。
　　他觉得从外面看起来，应该不会特别明显……

第201章 业绩喜人
　　“救命，救命，卧槽，星墨，我心跳好快啊，我感觉我要死了。”
　　大约一小时后，舞蹈社的演出开始。
　　黎星墨等人也陪着陈少轩，来到了节目后台。
　　最强辅助任望飞一手拿着羽扇，另一手把花交给了陈少轩。
　　陈少轩一脸救命的表情。
　　他穿得不厚，却能清楚看到额头上有汗珠。
　　妈的，上次黎星墨和学姐在一起的时候，没觉得这么刺激啊？！
　　表白居然是件这么损耗能量的事！
　　陈少轩已经慌麻了，求助的目光看向黎星墨三人。
　　他确实准备了很多表白台词，现在却感觉，全特么忘了。
　　只记得马冬梅，还有衬衫的价格是九磅十五便士。
　　“兄弟，别紧张。”
　　“我刚才掐指一算，马戏团今晚没有你的戏。”
　　“所以，你这表白已经稳了。”
　　任望飞拍拍陈少轩的肩膀，一副得道高人的表情。
　　“真的假的？我现在都还记得当时在超市抽到那两张小丑。”
　　陈少轩每3秒就要看一次手表，心脏狂跳，如坐针毡。
　　按照任望飞为他制作的计划。
　　只要等舞蹈社表演结束，舒欣悦回到后台，他A上去表白就行。
　　烘托氛围的礼炮，也已经被拿在了徐子昂的手上，随时准备在后台发射。
　　为了不影响别人，几人还特意疏散了周围的人群，并且承诺收拾好善后的卫生。
　　只是……
　　这真的就是计划的全部了吗？
　　黎星墨这时候的脸色有点古怪，他看着陈少轩，悄悄伸手戳了一下任望飞。
　　然后拿出手机，在消息框里开始打字。
　　【黎星墨：任老师，我们是不是玩大了，我有点担心少轩等下上去会晕掉。】
　　【黎星墨：就算他不晕，最好的结果，我我觉得至少也要忘词。】
　　几秒后，收到任望飞的回复：
　　【任望飞：忘了也没事啊，他就直接说，我喜欢你，就行了。】
　　【任望飞：星墨，信我一次，其实少轩自己想去，只是他有点怂，我们才帮他一把。】
　　【黎星墨：呃，好吧。】
　　虽然他还是有点担心，还是决定，给予我方军师足够的信任。
　　“你们安排什么啦？”
　　夏温颜把黎星墨拉到一边，悄悄问他。
　　“任老师和舞蹈社的那些同学串通好了，等会儿会找借口把舒欣悦留在台上。”
　　“然后我们推陈少轩去台上表白。”
　　黎星墨说道：“任老师说，他之前旁敲侧击过，少轩其实想在大场面表白。”
　　“但是，他太怂了，任老师就说我们帮他一把。”
　　夏温颜抿了抿唇：“欣悦的性格，倒是应该不会介意这个。”
　　“只是，他表白的把握大吗？”
　　“这样的情况，如果女孩子想拒绝的话，两个人都会很尴尬。”
　　“应该……是百分之百。”
　　黎星墨点头：“我上周找借口去采访过舒欣悦了。”
　　“用的是脱单社的名义。”
　　“我分析了一下舒欣悦的说法，她最近是确定，自己喜欢陈少轩的了。”
　　“但是她应该没想到，少轩的表白计划，来得这么快。”
　　“任老师说，他俩就是互相喜欢，但是差最后有人推他们一下。”
　　“嗯……”
　　夏温颜点头：“那就好，只要他们互相喜欢就行。”
　　这边，学姐学弟一阵队内语音后，舞台上的表演也来到了尾声。
　　“欣悦，你站在原地不要走动喔，刚才社团内部抽奖抽到你了，给你发奖品呢。”
　　舞蹈社的社长学姐跟她俏皮地眨了眨眼睛，露出甜甜的姨母笑。
　　当众表白诶！
　　呜呜呜，她这个老学姐还没脱单呢，社团里的小妹妹一个比一个出息。
　　哼，算了，幸福美满处理。
　　在舒欣悦有点没反应过来的状态下，舞蹈社其他的姐姐妹妹跑得很快。
　　全是串通好的，这下就等
　　“诶？难道社长给我增加了临时节目？”
　　舒欣悦在台上也是懵懵的，不过她天生社牛，也觉得无所谓。
　　就算现在，有个陌生男生冲上来跟她表白，她都无所畏惧。
　　礼貌拒绝，然后给大家跳支舞，缓解尴尬。
　　元气少女站在台上，心里忽然冒出一个念头。
　　那如果……是他忽然出现跟她表白呢？
　　应该……
　　不可能吧？
　　脑海里浮现出陈少轩的脸。
　　舒欣悦看着台下，微微出神了一秒。
　　喜欢二次元的元气少女，难免会想象一些，动漫里常出现的场面。
　　这种场面，一个人站在台上，喜欢的男生，突然捧着一束玫瑰花出现……
　　哪个小女生受得了嘛！
　　不过，她也就是想想而已。
　　她只是喜欢二次元，还没到觉得二次元会降临到现实里的程度。
　　比如现在，陈少轩就绝对不可能……
　　“啊？”
　　“陈……陈少轩？”
　　“你……你怎么跑上来了？”
　　舒欣悦忽地睁大眼睛，难以置信地看着眼前的一幕。
　　男生脸上带着些微的局促，脚步也显得十分紧张。
　　捧着那束鲜花，小跑着走到了她的面前。
　　“卧槽，不愧是你任老师，料事如神啊。”
　　徐子昂在台下发出啧啧的感叹声。
　　就在一分钟前，陈少轩发现自己被兄弟们坑了之后，站在台下，陷入了犹豫。
　　当众表白？
　　他其实想过很多次这个问题，但是他真的有点怂。
　　陈少轩当然想自己的表白被更多人见证。
　　但前提是，人家舒欣悦得答应他的表白才行啊！
　　如果万一被拒绝，他自己尴尬倒不要紧，舒欣悦也会跟着他一起尴尬。
　　陈少轩还不知道，兄弟们已经帮他测试过表白成功率了。
　　所以，就在他犹豫的时候。
　　任望飞大手一挥，三个好兄弟直接就把他架上了台。
　　附赠表白鲜花一束。
　　任望飞刚在和黎星墨、徐子昂一起合计的时候，就信誓旦旦地说了。
　　只要把陈少轩架上去，他就不会再怂了。
　　因为，这小子本来就想在这种场合表白。
　　徐子昂一开始是半信半疑的。
　　直到他看到陈少轩的确A上去了，才不得不感叹。
　　我方军师真牛逼。
　　“什么情况，舞蹈社的表演不是已经结束了吗？”
　　“是啊， 怎么有个男生捧着花上来了？”
　　“我趣……他不会是要表白吧！！”
　　“啊？我刚还说这个妹子长得漂亮，我想认识一下来着……”
　　“哥布林大祭司温馨提示，外面很危险，不要被圣女欺骗，请及时返回洞窟。”
　　陈少轩的动作引起一片惊叹。
　　舒欣悦怔怔地看着他，脸颊泛起一片红霞。
　　陈少轩走到舒欣悦面前，双手捧花。
　　黎星墨想起了什么，迅速冲上台。
　　手拿一个麦克风，帮陈少轩充当了一个没有感情的麦克风架。
　　脱单社业绩增加！狠狠上分！
　　陈少轩递给黎星墨一个感激的目光，然后双手把花束捧到舒欣悦面前。
　　“舒欣悦，我想跟你说……”
　　“我喜欢你，很久了。”
　　“刚认识你的时候，我就……对你一见钟情了。”
　　“后来我们一起去了山城，一起经历了这么多事情，我很确定，我是喜欢上你了。”
　　“可以给我一个机会吗？我想了解你更多一点。”
　　“可以，做我的女朋友吗？”
　　陈少轩的声音通过麦克风扩音器， 传到演出现场的每一个角落。
　　刹那间，惊声四起，一片欢腾。

第202章 你们真的相信吗
　　“呜呜呜，羞死人了羞死人了！”
　　“你你你，你当着这么多人的面，怎么说出这么让人害羞的话的。”
　　和陈少轩一起走下来的时候，舒欣悦一直用手捂着脸。
　　她的脸已经因为害羞发红，发烫。
　　根本抑制不住。
　　手上的花束又转移到了陈少轩的手里。
　　“我也做了很多心理建设的好不好，差点就没敢说。”
　　“多亏了我的这帮好兄弟的鼓励。”
　　陈少轩笑着，脸上是轻松和愉快，当然还有一丝难言的得意。
　　终于！
　　母胎单身19年，他终于也可以和喜欢的女孩子，谈一场甜甜的恋爱了！
　　“你……哼，你什么意思？”
　　“所以，你的意思是，你本来不想和我表白吗？”
　　舒欣悦瞪着陈少轩，哼道。
　　“啊？当然不是了，我只是有点不敢，当着这么多人的面表白。”
　　“本来想等你演完下来表白的，谁想到星墨他们直接把我架上去了。”
　　陈少轩挠挠头：“反正，我这算是成功了吧？”
　　“……哼，勉强算你成功了吧——”
　　舒欣悦娇哼一声，看起来突然傲娇的样子。
　　只是她紧紧牵着陈少轩的手，却让这份傲娇，看起来一点说服力都没有了。
　　“学姐，我回来了。”
　　黎星墨刚才一直是个冷酷无情的手拿麦克风机器。
　　现在他的任务完成了，当然回来继续找自家女朋友贴贴。
　　“嗯……”
　　黎星墨感觉一只柔软小手，轻轻钻进了他的掌心。
　　软软的触感很好，又有点冰冰凉凉的。
　　他下意识握紧了些：“学姐，你怎么了？”
　　学姐的眼睛好像有点红，细微的变化没有逃过黎星墨的细致观察。
　　“没什么……就是，为你的朋友开心。”
　　夏温颜眨了眨眼睛，唇角泛起温柔笑意。
　　从记事开始，夏温颜对生活中看到的，别人的爱情，一直都是不感兴趣的。
　　在她的父母之间，也从未看见过爱情。
　　只有无边无际的算计。
　　更何况……就连她这个女儿，也从未得到过来自父母的爱。
　　都说孩子是爱情的结晶。
　　在夏温颜的心中，她这个结晶如此不讨喜的原因，除了她是女孩子。
　　大概，也是因为……
　　或许，她的父母之间，从来就不存在什么爱情。
　　过往的经历，让夏温颜很难抱着祝福的心态，去看待他人的感情。
　　她也的确从未产生过这样的心情。
　　可刚才，在漫天祝福起哄声中。
　　当夏温颜看到，陈少轩捧花向舒欣悦表白的时候。
　　她惊讶地发现，自己的心里，竟然非常自然地，出现了想要祝福他们的心情。
　　其中的缘由，夏温颜自己，也说不清道不明。
　　大概，是在这两个学弟学妹的身上，也看到了，自己和小学弟的影子？
　　看到他们牵手走下来。
　　夏温颜也想到，那次在星月山。
　　小学弟也是这样，捧着花向她走来，一字一句，表明他对她的心意。
　　容易共情的少女，在回忆里，陷入浅浅幸福。
　　不自觉地转过头，看到，小学弟也是这样在看着她。
　　“你偷看我。”
　　夏温颜轻轻眨眼，也不躲避黎星墨的眼神，微嗔道。
　　“学姐，其实我是想告诉你……”
　　“我们的节目，马上就要开始了，我们得去那边候场。”
　　黎星墨轻轻揽过少女肩膀，感觉今天的学姐格外可爱。
　　轻轻伸手，在学姐的琼鼻上轻轻刮了一下，提醒道。
　　这是他第一次对学姐做这个动作。
　　在这之前，只有在对学姐做摸摸头这个动作的时候，他才会有一种……
　　学姐其实是软萌小妹妹的感觉。
　　现在这个状态，学姐好像更软萌了。
　　“啊……那我们快走快走。”
　　夏温颜迷迷糊糊地，也没对黎星墨的这个动作有什么反应。
　　“学姐，你好乖啊。”
　　黎星墨笑得好开心，学姐今天真的格外软萌。
　　几秒后，他控制了一下自己的笑容，努力做了做表情管理。
　　马上，就要和学姐一起上台演出了。
　　他可不想，等会上去之后被大家吐槽，说冰山校花学姐的男朋友，是个只会傻笑的傻子。
　　“我……很乖？”
　　夏温颜怔了一下，微微歪头，思考了一下，到底还要不要保持自己的高冷形象。
　　嗯……
　　不想保持了。
　　想撩他。
　　想让他喜欢她，喜欢得欲罢不能。
　　想……当一次坏姐姐。
　　“对呀。”
　　夏温颜轻轻咬了一下嘴唇，眨眨眼睛，水灵灵的眸中，露出单纯，可爱和无辜。
　　“学弟，我只有对你，才这么乖喔。”
　　“我可听话了。”
　　说完，还递给黎星墨一个wink。
　　浅浅一笑百媚生。
　　黎星墨眼睛瞪大如铜铃，心里仿佛被一颗名为温柔的子弹，狠狠击中。
　　难以言明的情愫，在胸膛猛然炸开，化作名为爱意的洪流。
　　这……这真的是学姐吗？！！
　　今天的学姐……
　　实在太温柔了啊！！
　　“学姐，真的听话吗？”
　　“那，学姐，我亲一下，就一下。”
　　黎星墨搂着少女纤细腰肢的手，忽然用力了些。
　　她猝不及防地就跌到了他怀中。
　　“啊？”
　　“现……现在？”
　　“在这里？”
　　“呜……”
　　夏温颜话没说完，嘴唇就被某个突然变得不客气的小学弟，堵了上来。
　　两人站在下一个节目的候场区，四下无人。
　　少女整个人渐渐软了下来。
　　从一开始的惊愕，逐渐变成，乖巧的配合亲吻。
　　距离舞台上的节目演完，仅仅剩下了一分钟的时间。
　　“感觉剩下的节目，已经没什么意思了。”
　　“就是啊，主要是今晚那个表白已经封神了。”
　　现在的节目，是文学社在进行诗朗诵。
　　朗诵的是一首《致橡树》，前排站着两人。
　　那个男青年是东海大学舔狗榜上的著名舔狗，单恋6年，从大一到研二。
　　还是没能拿下，他身边的，从大一就开始喜欢的女神。
　　听他朗诵着这首诗，下面的知情人士都很无语。
　　你都朗诵致橡树了，还说这是你最喜欢的诗。
　　那你为什么，还是一条纯正的舔狗？？
　　“也不一定没意思吧？”
　　“我听小道消息说，今晚有校花学姐和她男朋友，一起合演的节目。”
　　“呜呜，我还没见过活人呢，我只在那个男生的视频里，看过他俩的糖。”
　　人群中，有女生窃窃私语的声音传出。
　　身边一些男生听到这个声音，就有点心碎了。
　　不过，大部分男生也想得开。
　　毕竟冰山校花学姐这样的女孩，他们本来也不敢想去追。
　　只是有点好奇。
　　那个追到了校花学姐的男生，到底凭借的是什么？
　　他们在现实中，怎么相处？
　　很多男生都去找黎星墨的视频来看过。
　　但是由于视频的内容过于科幻。
　　很多人都觉得，这视频太不真实。
　　他们还是希望，能看到现场，黎星墨和夏温颜到底是怎么相处的。
　　然而，在一众好奇之余。
　　也偶尔出现一些，明显不和谐的声音。
　　“嘁，夏温颜为了钱，和那个大一学弟当合约情侣炒作，你们还真信啊？”
　　“就他发的那个视频，一看就是工业糖精。”
　　“剧本太烂了，我在某音上看到过一模一样的剧本。”
　　观众席间，一个男生摇了摇头，一脸鄙夷地说道。

第203章 是不是合约情侣
　　“真的假的？”
　　“我说明阳，你小子，不会还没从当年被夏温颜拒绝的阴影里走出来吧？”
　　“就是，你小子差不多得了，我觉得夏温颜不会干那种事。”
　　“同意！谢明阳，你别特么乱说话，兄弟我帮理不帮亲的。”
　　听到谢明阳的话，在他身边，几个男生顿时劝慰道。
　　“你们懂个屁啊，你们又没追过她。”
　　谢明阳一脸的郁闷：
　　“就因为我追过，我才知道，夏温颜根本不可能用那种态度对男生。”
　　“你要告诉我，他视频里那个是夏温颜的双胞胎妹妹，都比那是夏温颜的可能性高。”
　　“我当年和班上几十个男生，都想追她。”
　　“结果呢？一个能说上话的都没有！”
　　谢明阳越说越激动：
　　“而且，那个男生还是个20岁不到的学弟吧？”
　　“他凭什么？”
　　“我就想不通，除了剧本，没有别的可能性了。”
　　谢明阳说完，身边的几个男生沉默了，也面面相觑。
　　或许，谢明阳说的，也不是没有道理？
　　夏温颜的性格，全校没有男生不知道的。
　　她会和一个刚上大一的小学弟谈恋爱，还那么甜，的确很令人怀疑。
　　“你们不信的话，就等吧。”
　　“视频里他们可以演，赚钱嘛，不寒蝉。”
　　“在线下，只会全是破绽，他们苦心经营的情侣人设会直接崩掉的。”
　　“我谢明阳，今天就把话放在这。”
　　“今晚，夏温颜和那个学弟，绝对不可能同框出现。”
　　他满脸笃定地说道。
　　然而，下一刻，谢明阳的脸色，瞬间变得僵硬。
　　台上，文学社的著名舔狗，朗诵完了他的诗。
　　然后，主持人宋清漓轻柔的声音传来。
　　“接下来，欢迎金融学院大一的黎星墨，和金融学院大四的夏温颜。”
　　“代表金融学院，为大家带来钢琴合奏与合唱，《有何不可》。”
　　话音落下，全场哗然。
　　阵阵惊呼声，瞬间响彻演出现场。
　　“黎星墨？黎星墨是谁啊？”
　　“不认识，我只知道，校花学姐的男朋友，网名叫星辰墨染。”
　　“卧槽，那就是这个黎星墨。”
　　“校花学姐要和男朋友一起演出了？”
　　“我看过那个学弟的视频，但是没在线下遇见过他们……”
　　“之前不老有人说，不是真情侣，是剧本吗？”
　　“是啊，我记得昨天，还有人在论坛发帖，专门说他们是合约情侣呢。”
　　“那，现在，马上就能看出来，到底是不是剧本了啊！”
　　宋清漓念完节目单后。
　　演出现场，迅速乱成了一锅粥。
　　本来有同学已经被那首《致橡树》催眠成功了，现在纷纷眼睛瞪大像铜铃。
　　自从冰山校花学姐谈恋爱的消息传出后。
　　关于黎星墨和夏温颜的各种小道消息，在校园论坛里从未停歇。
　　一开始，大家看到黎星墨发的那个官宣视频后。
　　先是惊讶呆滞，然后是被迫接受这个离谱的事实。
　　然而，就在昨天。
　　有一个匿名用户，在论坛上，发了一个帖子。
　　说这个叫网名叫星辰墨染博主，是和夏温颜合作炒作的。
　　他们的恋情，不是真的，只是剧情需要。
　　打造甜蜜情侣的完美人设，扩大账号的影响力，以便圈钱。
　　而且，帖子还列举了诸多「证据」。
　　比如，星辰墨染这个账号，在夏温颜出镜前已经运营了很久，但只接过一条商单。
　　夏温颜出镜后，很快就接了第二条。
　　这个帖子在校园论坛里，掀起了不小的热度。
　　黎星墨今天早上看到这个帖子之后，第一时间已经在自己的账号，发了动态辟谣。
　　并且，今天下午，他也联系了管理校园论坛的老师。
　　把那个帖子，进行了屏蔽处理。
　　并且，黎星墨拜托了老师，一定要找出这个造谣者。
　　为了这件事，他还跟杨成宇发了个消息，请他帮忙关注下这件事。
　　这个造谣者，黎星墨必须要找出来。
　　并且，要让他公开道歉。
　　黎星墨做视频这么久，奇葩网友也遇到过很多。
　　去年拿新星博主的时候，还有一个竞争对手，在网上对他进行过抹黑。
　　抹黑，谩骂，污蔑，这是任何一个有热度的博主，都习惯的事。
　　黎星墨不介意有人骂他。
　　生活这么艰难，谁还没有一点负面情绪？
　　但是……
　　如果这个骂，是带着学姐一起。
　　他就必须要让对方道歉了。
　　了解了学姐过去的那些事情之后，黎星墨最近，其实都不太想让学姐和他一起出镜了。
　　因为出镜就意味着曝光度增加，意味着更多话题。
　　学姐以前经历过那么多来自家人的排挤、谩骂。
　　黎星墨绝对不想，她再从网友这里，经历类似的事情。
　　但他去和学姐商量，减少她出镜这件事的时候，却被夏温颜拒绝了。
　　夏温颜坚持要和他一起拍视频，一起出镜。
　　她不想逃避。
　　既然，做视频是小学弟热爱的事情。
　　她就一定要陪他一起。
　　两个人为这件事还争执过一两次。
　　最后，黎星墨败倒在学姐甜甜的晚安吻之下。
　　于是，一切照旧，两个人还是一起出视频。
　　黎星墨更加小心维护舆论，从各方面，把学姐保护得更好。
　　最明显的区别就是，星辰墨染关注群的管理员，他都多设置了好几个。
　　那位叫「真正的大磕学家」的网友，就成为了新的，古希腊掌握管理权限的神。
　　听说要好好保护学姐，她好像比自己还激动。
　　她太积极了。
　　以至于黎星墨都开始有点好奇。
　　这位大磕学家网友，在现实中，是什么样的？
　　如果不是因为，「真正的大磕学家」明确表明过，她是女孩子。
　　黎星墨可能都要怀疑，她对学姐这么好，是不是暗恋学姐了。
　　“星墨和校花学姐……要一起表演节目？”
　　“但是……昨天那个帖子不是说，他们是合约情侣吗？”
　　“而且……而且那个帖子的楼主，还列举了很多证据的啊！”
　　“怎么会……怎么会，今天还有节目？”
　　“你们的视频明明都是演的，星墨，你真的……不怕露馅吗？”
　　“要是人设造假的事情暴露，你的账号，就完了吧？”
　　“大好的前途，你为什么，一定要这么冒险？做这样的傻事？”
　　观众席的一方，三个女孩并排挨着，坐在一起。
　　萧雪柔坐在中间，愕然抬头，嘴唇紧咬。
　　“星墨……我还以为……”
　　“你今天晚上，会来邀请我，后天和你一起跨年的……”
　　片刻后，她声含呜咽，喃喃自语。
　　漂亮精致眼眸中，闪过一抹浓浓的难以置信。

第204章 口红好像有点花
　　“雪柔，都跟你说了……今天我们一起出去玩就好了。”
　　在萧雪柔右边，许沐霖有些无可奈何地，揉了揉眉心。
　　上次，黎星墨和夏温颜发视频官宣之后，萧雪柔在寝室难过了很久。
　　整个人的精神状态都有点恍惚。
　　许沐霖夹在中间，也很难受。
　　因为，她的妈妈，和萧雪柔的妈妈认识。
　　萧雪柔之前的状态异常，让家长很担心。
　　许沐霖就收到了萧雪柔妈妈的拜托。
　　希望，她尽量照顾照顾萧雪柔。
　　因为两家人交情多年，而且她本来和萧雪柔也是多年闺蜜，许沐霖自然也就答应下来。
　　虽然最近许沐霖发现，萧雪柔的三观……
　　好像，和她越来越不一致了。
　　但许沐霖还是希望，萧雪柔可以早点从错误的认知中走出来，回到正轨。
　　她知道，黎星墨和夏温颜今天有节目。
　　就想着，跟萧雪柔说今天不要来看演出了。
　　可昨天，不知道为什么。
　　萧雪柔忽然就在寝室里说，黎星墨和夏温颜，不是真情侣。
　　说他们是假扮的，是人设，是为了赚钱的合约情侣。
　　许沐霖听到这个说法，直接傻了。
　　啊？
　　不是真的？
　　可是黎星墨和夏温颜，真的是真的啊！
　　绝对保真，比尊嘟假嘟的尊嘟还真。
　　对于黎星墨和夏温颜是不是真的在一起这件事，许沐霖，是绝对有发言权的。
　　毕竟，就在黎星墨和夏温颜在山城，互相表白之后秀恩爱的那两天。
　　许沐霖作为一个合格的旁观者，理所当然地，狠狠被塞了一波狗粮。
　　而且，许沐霖知道的，还不止这些。
　　她很清楚，就在山城旅行的那一次。
　　夏温颜和黎星墨，就已经有，睡在同一个房间的经历了。
　　他们之间的情侣关系，根本就不可能是假的。
　　当然，这些事许沐霖不会告诉萧雪柔。
　　这是黎星墨和夏温颜的隐私，她当然不可能去告诉别人。
　　她只能旁敲侧击，希望萧雪柔今天不要来看演出。
　　而萧雪柔，根本就不听她的。
　　许沐霖也没办法，只能和萧雪柔一起来了。
　　两人旁边还坐着韩枫玥，韩枫玥现在的表情更懵。
　　萧雪柔之前看起来还一副自信满满的样子，现在怎么突然就这个表情了？
　　韩枫玥还以为萧雪柔想通了，准备直接去和夏温颜决一死战呢。
　　那好像也还行，她去撞一次南墙，应该就可以消停了吧？
　　可是，现在怎么又一副要哭的样子？
　　“可是，那个帖子明明说的就是……”
　　萧雪柔真的快哭了。
　　短短的两天时间，她的心情像是过山车。
　　昨天，在论坛看到那个匿名的帖子之后，萧雪柔欣喜若狂。
　　原来，黎星墨和校花学姐，从来都没有真的在一起。
　　一切都是剧本，都只是为了钱。
　　萧雪柔在欣喜之余，已经开始计划后天的晚上，要怎么和黎星墨一起跨年了。
　　既然，他和校花学姐是假的。
　　那就证明，他其实，一直都对自己念念不忘。
　　萧雪柔想，让黎星墨在后天真正跨年的那晚，陪她去看，她爱豆的演唱会。
　　在网上找到了高价转票的票贩子，她都准备用小号分享给黎星墨，让他买票了。
　　可是……
　　为什么？
　　不是说，都是假的吗？
　　为什么，黎星墨，还要和校花学姐一起，做这个演出？
　　而且……还是唱《有何不可》，这一首经典情歌。
　　萧雪柔目光注视着身着礼服，缓缓走上台，在钢琴前坐下的两道身影。
　　紧咬着嘴唇，眼中泛起水雾。
　　她手指颤抖地点亮屏幕，打开校园论坛。
　　却发现，昨天她看的那条匿名帖子，竟然已经被删除了。
　　这时，黎星墨和夏温颜，已经在钢琴前坐好。
　　黎星墨在左边，夏温颜在右边，两人面前是提前准备好的麦克风。
　　可以一边弹，一边唱。
　　定制款的配套礼服，将两人原本就出挑的颜值再次提高。
　　摄影师和灯光师开始反复横跳。
　　三秒后，画面被同步到投屏的大屏幕上。
　　原本大家都看不太清楚台上的具体情况，这下瞬间1080高清分辨率。
　　“卧槽，夏学姐美炸了，不愧是咱们学校霸榜四年的校花！”
　　“尼玛，那小子真人比视频里看上去帅多了，怪不得能撩到夏学姐，我服了。”
　　“今天夏学姐化妆了吧？还是全妆？”
　　“我的天，我说怎么看着更美了，以前在学校偶遇，她好像根本就懒得化妆。”
　　“我一定是病了，我居然觉得他们好般配，想看他们生孩子。”
　　“怎么，不想去竞争下了？”
　　“没办法，颜值不及这位学弟十之二三，老夫还是独自美丽吧。”
　　“我的天啊，夏学姐的表情好温柔，和她以前完全不一样……”
　　“真的？！我看看……”
　　“卧槽，真的，她在笑，还笑得这么甜？！”
　　“我死了，我的少女心死了。”
　　“到底谁造谣说视频是演的啊，真有这演技，直接发奥斯卡吧！”
　　两人的近距离同框，在大屏幕上显现出来的这一刻。
　　整个现场的氛围，都被彻底点燃了。
　　这是黎星墨和夏温颜，第一次在线下的公开场合，近距离同框。
　　上次那堂恋爱课，黎星墨上去官宣的时候，只是夏温颜给他递了个U盘，然后他一个人讲。
　　而现在，两个人之间的距离，只有短短的一个身位。
　　各种惊叫，起哄，呐喊，此起彼伏。
　　“等等，你们看……”
　　“校花学姐的口红，是不是有点花？”
　　人群中，忽然有一位穿着福尔摩斯侦探cos服的探案社老哥，惊呼出声。
　　全场目光顿时落到屏幕上。
　　刚才还喧闹得不行的人群，这时候，安静得能听到彼此的呼吸声。
　　透过屏幕，所有人都可以清清楚楚地看到。
　　夏温颜的唇角，有一抹明显的，花掉的口红。
　　“你们看，黎星墨的嘴上……”
　　人群中出现一道，震惊得有些颤抖的声音。
　　随着这道声音，众人目光不约而同，转到屏幕上，黎星墨嘴角的位置。
　　原本应该什么都没有的嘴唇上，却有一抹，十分明显的，不自然的嫣红。
　　和夏温颜唇上，被擦花的那抹红，赫然是一样的颜色。
　　大家看清楚黎星墨嘴上残留的，竟然是口红的时候。
　　两个人的钢琴合奏音乐声，恰到好处地适时响起。
　　大灯熄灭，只剩分别落在两人身上的聚光灯。
　　“卧槽……”
　　“我擦……”
　　“我勒个去……”
　　音乐声中，夹杂着一片惊叹。
　　所以……
　　这小子，刚刚上台之前，偷偷亲了校花？！！
　　不对……他们是男女朋友。
　　所以……他刚才，是光明正大地，在台下亲了自己的冰山校花女朋友？！
　　“哈哈哈，我好开心啊，哈哈哈哈呜呜呜……”
　　“这我还看集贸表演啊，我新买的半挂车灯不亮了，我现在去检查一下……”
　　“呜呜呜，兄弟们，我有个朋友破防了，他说他也想和女朋友亲亲。”
　　“把我室友鲨了吧，给你俩助助兴，呜呜……”
　　“不羡慕，我一点也不羡慕，哈哈，你们聊，我先戴个墨镜。”
　　“而你，我的朋友，你才是真正的哥谭守护者。”
　　“……”
　　少年少女身着礼服，并肩而坐。
　　指尖轻触琴键，弹奏出一个个悦耳动听的音符。
　　小甜歌《有何不可》的前奏钢琴声中，现场气氛一片欢腾。

第205章 满眼都是他
　　“天空好像下雨，我好想住你隔壁。”
　　“傻站在你家楼下，抬起头，数乌云。”
　　简单的钢琴前奏。被改编成两个声部。
　　黎星墨弹的部分很简单。
　　比较复杂的部分，是夏温颜在演奏。
　　前奏结束后，黎星墨先开始唱。
　　学姐对于这种演出现场，还是有一些不适应，但她又坚持要和他一起唱。
　　所以，黎星墨就给学姐设计了，和自己一起合唱的副歌部分。
　　一开始的主歌，由黎星墨自己独唱。
　　“我去，这年轻人，唱歌这么好听的吗？”
　　“不会是提前录好的吧？如果是现场，那真是唱得不错。”
　　“嘿嘿，你们不知道了吧。”
　　“我看过他视频，和夏温颜官宣的那条，用的背景音乐，就是他俩自己去录音棚录的。”
　　“尊嘟假嘟？”
　　“呜呜呜，果然郎才女貌，是我不配了。”
　　“没什么，别人谈恋爱，你可以吃疯狂星期四。”
　　“……滚！”
　　“哈哈，人长这么帅，唱歌还好听，我还努力个集贸啊。”
　　“劝他以后还是别秀恩爱了，不是因为别的，就是我有个朋友破防了。”
　　“卖柠檬了！卖柠檬了。”
　　“你这柠檬多少钱一斤？保熟吗？”
　　“两块钱一斤。”
　　黎星墨没唱几句话，就引起场下的一阵议论纷纷。
　　有一个朋友突然破防的。
　　有紧急售卖瓜子可乐爆米花的。
　　有突然发癫的摄影师磕疯了开始疯狂拍照的。
　　还有质疑卖柠檬的同学给的是生柠檬蛋子，在观众席上大喊萨日朗的。
　　当然，这也只是一些比较极端的反应。
　　更多的同学们都是安安静静地，听着这段被改编过的抒情音乐。
　　改编是学姐做的。
　　因为要体现钢琴演奏的特点，这首富有节奏感的小甜歌，被改编得，更加抒情了一些。
　　速度比原曲略微慢一点点，少了一点点节奏感。
　　增添了更多的轻柔感，和青春浪漫的氛围。
　　夏温颜专心弹奏着，指尖在黑白琴键上轻柔漫舞。
　　目光却时而，落在身旁，一边弹琴，一边轻唱的少年身上。
　　脸颊上的表情看不到平日里的清冷。
　　只有轻松，惬意的温柔。
　　原本有些忐忑，可是，只要想到，小学弟现在，就在自己的身边。
　　自己的男朋友，正在陪着自己，在这么多人面前，一起弹琴，一起唱歌。
　　少女也就不再忐忑。
　　她只希望，这短短的4分钟，可以稍微慢一些。
　　再慢一些。
　　反而是习惯了大场面的黎星墨，在这一刻有些紧张。
　　刚开始唱前几句的时候，他唱歌的声音，都有一点点的颤抖。
　　因为，太幸福了。
　　和自己喜欢的女孩子，自己的女朋友，一起走上这样的舞台。
　　这样的场景，一直都在黎星墨的青春幻想中。
　　遇到学姐之前，他一直觉得，可能自己这辈子，都不会有这样的机会了。
　　生活太真实，真爱太稀少。
　　遇到真心互相喜欢的人，就已经是幸运女神的垂青了。
　　又怎么能要求更多？
　　现在，幸运女神每天都来敲门，让黎星墨，有种幻梦的不真实。
　　他下意识地，转过去看了一眼学姐。
　　精致侧颜完美无瑕，聚光灯下，一袭洁白如雪长裙的她，像是在发光。
　　学姐弹得好认真啊。
　　黎星墨一边唱着，手上的动作，出现了一瞬间的凝滞。
　　一个音符微小的错误，很快被身旁的少女发现。
　　夏温颜微微转头，眨眨眼睛，递给黎星墨一个鼓励的眼神。
　　红唇轻动。
　　黎星墨听不见学姐的声音。
　　但他通过口型，看得出学姐在说什么。
　　“加油呀。”
　　简简单单的三个字，让黎星墨的自信心和动力瞬间拉满。
　　夏温颜的这个动作，眼神还有那句轻轻的话，也被摄像机精确捕捉到。
　　清晰显示在大屏幕上。
　　“AWSL！！”
　　“你们还是把我鲨了吧，我怕我等会儿尸变。”
　　“您好，需要半挂驾驶员吗？200元一次。”
　　“找我吧，我只要100。”
　　“我，80。”
　　“别他妈卷了，再说就要免费了！”
　　“好好好，我家是卖半挂的，要来几辆吗？”
　　“团购有优惠，或者水泥罐车我家也有，各位的需求都可以满足。”
　　“呜呜呜！她真的，满眼都是他啊。”
　　“他们互相都是吧，我草，为什么我感觉我像是在看偶像剧，我要死了。”
　　夏温颜的这个鼓励的眼神，在观众席，一石激起千层浪。
　　本来处于发癫和正常人之间的大部分吃瓜群众，终于破防。
　　发癫人数急剧增加。
　　观众席的柠檬销量和爆米花销量暴增。
　　还有卖纸巾的同学也分了一杯羹。
　　有些对浪漫过敏的柔弱女孩子，在琴音和歌声中，已经渐渐地红了眼眶。
　　呜呜呜，真的好想谈一场，甜甜的恋爱啊……
　　这时，歌曲恰好来到了副歌部分。
　　“为你唱这首歌，没有什么风格。”
　　“它仅仅代表着，我希望你快乐。”
　　唱到这里，按照设计好的流程，两个人之间的眼神交流，再次增加。
　　每唱几句话，黎星墨就会转头，和夏温颜对视。
　　而这时，一开始的独唱，也变成了合唱。
　　少女轻柔又不失灵动的嗓音，在场内响起。
　　黎星墨上身稍微向后倾斜，离麦克风的距离稍稍远了一些。
　　他的声音比较大，稍微离远一点，就和夏温颜形成了，完美的合唱声场。
　　“啊！！我死了！！”
　　“我知道你很急，但是你别急，让我先躺你身上。”
　　“兄弟们，怎么办啊，我想谈恋爱了。”
　　“兄弟……你好香。”
　　“滚啊！劳资永远喜欢美少女！”

第206章 青春音符
　　观众席大片大片的同学，在听到夏温颜的歌声之后，差点当场阵亡。
　　冰山校花唱歌……竟然这么好听！
　　以前没人知道的啊！
　　别说唱歌了。
　　夏温颜会弹钢琴这件事，大家都知道。
　　但在之前，她也只做过小范围的表演。
　　和今天的这个观众超过千人的阵势相比，规模差得太多了。
　　“他们真的好配啊，怎么办，我已经开始期待收到婚礼请柬了。”
　　“你别说，我现在关注一下这个小哥，以后我也是老粉。”
　　“差不多得了，人家已经45万粉丝了，你还老粉……”
　　“啊？那不是富哥？不会是钞能力吧？”
　　“钞你个锤子！我零花钱一个月八万，去追校花还不是照样被拒绝得昏头。”
　　“卧槽，兄弟，你才是真的香啊！”
　　“哥们，我有个朋友想问一下，性别可不可以不要卡得这么死？”
　　歌曲徐徐进行。
　　不绝于耳的讨论之余，不知从什么时候开始，场内响起了节奏感统一的拍手声。
　　和钢琴的音符，还有两人的嗓音，形成美妙共奏。
　　观众席上，黎星墨的亲友团们，也纷纷露出了羡慕和祝福的表情。
　　陈少轩犹豫了半天，终于鼓起勇气。
　　向刚刚晋升成小女友的舒欣悦，伸出了手。
　　舒欣悦正磕cp磕得星星眼，突然感觉手上传来一阵温热。
　　她瞬间就脸红了，感觉耳朵烫得厉害。
　　不过，只是轻微地，象征性地挣了挣。
　　就和陈少轩，保持着牵手的状态了。
　　“啊啊啊！！高雨，他们好幸福啊！！”
　　“呜呜，我居然羡慕了，我居然有点想谈恋爱。”
　　“你说，我是不是坏了？”
　　苏清露满脸激动，不停地拍着大腿。
　　当然，不是拍她自己的大腿。
　　“苏清露！你他妈的就不能轻点吗！”
　　“我的命也是命！我的腿也是腿！”
　　“你是不是要谋杀亲学弟啊，你这个残忍的女人。”
　　高雨被拍得龇牙咧嘴，他挨着苏清露那边的那条腿，已经没有知觉了。
　　说了一会儿，高雨突然仿佛有点犹豫地，话锋一转：
　　“那个……你想谈恋爱？”
　　“和谁啊？”
　　语气带着些许局促。
　　“？？？？”
　　“哼，我想和谁谈恋爱，跟你有什么关系。”
　　“哦。”
　　“……你生气了？”
　　“滚，我要是生气，你现在已经被打死了。”
　　“喔，我以为你吃醋了呢。”
　　“？？？？”
　　“苏清露，我警告你，我高雨就算死外面，被人从50楼扔下去。”
　　“我这辈子，也绝对不会因为你吃醋。”
　　“好吧，反正我才不想谈恋爱，我刚才瞎说的。”
　　“呵呵，跟我有什么关系。”
　　苏清露不屑地转向另一边。
　　在她身侧，坐的是吴雅君。
　　“诶，雅君，你怎么一副要哭了的样子？”
　　歌曲进行到最后一段副歌。
　　这一段，不止有黎星墨和夏温颜的演奏和歌声，还加上了合唱团同学的和声助力。
　　两个人没有再坐在钢琴前，而是站了起来，
　　后台的泡泡机也功率拉满。
　　气泡伴随着微风，在舞台上纷飞，飘散。
　　为这首小甜歌，更添加了一抹极致浪漫的氛围。
　　“哎，昂总，单身联盟就剩我们两个人了。”
　　“我记得你说，你要封心锁爱的，是吧？”
　　观众席的另外一边，失去了黎星墨和陈少轩，坐镇大后方的军师，突然觉得有点寂寞。
　　这种场面，为什么，他的脑子里，会出现许沐霖的影子？
　　不可能吧，他真没想谈恋爱啊？！
　　都当军师了，谁还谈恋爱？
　　在这种浪漫小甜歌的氛围里面，居然想起普通朋友，不得不说，这不是个好征兆。
　　于是，任望飞摇着羽扇，决定和徐子昂抱团取暖。
　　“是啊，封心锁爱。”
　　徐子昂一脸坚定地说道。
　　但其实，他心里又何尝没有几分心虚。
　　听着黎星墨和夏温颜嗓音轻柔，仿佛娓娓道来讲故事一般的歌词。
　　“为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾。”
　　徐子昂的眼眸深处，闪过一丝不易察觉的痛苦。
　　扑火的飞蛾，他已经做过一次了。
　　那一次，几乎是用尽了所有的勇气，赌上了他这一生，所有对爱情的美好幻想。
　　可惜……
　　只有一败涂地。
　　仿佛真的是一只无力的飞蛾，扑进一团炽热的火。
　　只是瞬间，就把那些廉价的爱意，燃烧殆尽，化为虚无。
　　看着自己的好兄弟的甜甜恋爱，和自己的经历，仿佛冰火两重天的两个世界。
　　徐子昂当然会祝福黎星墨和学姐。
　　那种夹杂着痛苦的羡慕，也在心底挥之不去。
　　封心锁爱，真的有那么容易吗？
　　大概，只是说起来容易吧。
　　谁又不希望有一个人，可以彼此交付真心，余生成为对方的港湾，互相依偎，彼此陪伴？
　　小时候老师们也总说。
　　等你们长大了，就会遇到，命中注定的那个人。
　　值得交付真心，值得努力付出一切的那个人。
　　徐子昂相信了这些。
　　就像，黎星墨和他的学姐，正在唱的这首歌里写的那样。
　　只要有命中注定的那个人。
　　为她付出一切，又有何不可？
　　徐子昂也一直以为，自己是幸运的，幸运地在中学，就遇到了属于他的那个她。
　　只是，现实总是让人失望。
　　大概，他喜欢的也不是安月汐，而是自己，幻想出来的那个完美的人。
　　那现在……
　　还剩下什么呢？
　　徐子昂怔怔地听着歌声，眼中忽然涌上些微恐慌。
　　当黎星墨和夏温颜的歌曲，终于即将唱到最后一句的时候。
　　徐子昂有些惊恐地发现。
　　他的脑海里，竟然有一道倩影，一闪而过。
　　那个人……竟然是唐诗语。
　　徐子昂深吸了一口气，努力想把这种不正常的情绪赶出脑海。
　　不是已经想，要封心锁爱了吗？
　　心动……
　　就是毒药啊。
　　“兄弟，你咋了？”
　　“有什么过不去的，跟哥说，没有什么坎是一顿疯狂星期四解决不了的。”
　　“就算你是富哥，也不妨碍兄弟请你吃。”
　　任望飞大大咧咧地拍了一下徐子昂。
　　用力过猛，徐子昂痛呼一声，满脸哀怨。
　　他只是网抑云一下而已，至于这样吗。
　　不过，好像真的缓解了一些，刚才的不正常情绪。
　　“没什么，等下个学期，我直接接受，家里给我安排的相亲就好了。”
　　“我第一次觉得，我爸说的那些什么门当户对的，说不定也不是没有道理。”
　　徐子昂摇了摇头。
　　他很难否认，他对唐诗语，应该是有心动的。
　　可是……
　　他真的不想，再来一次，像是以前对安月汐那样的，无意义的挣扎了。
　　大概，没有爱情……
　　也不是不能凑合活着？
　　徐子昂握拳，低头，听着黎星墨和夏温颜，唱完最后几句歌词。
　　眼睛里，充斥着各种矛盾和纠结的情绪。
　　“为你放弃世界有何不可。”
　　“夏末秋凉里，带一点温热。”
　　“有……换季的颜色。”
　　歌曲落下帷幕。
　　少年少女手牵着手，动作一致地，完成属于他们的，完美的谢幕礼。
　　舞台之下，掌声雷动，经久不息。
　　无数热烈的目光簇拥，浪漫的气氛与情绪，在这一刻，彻底达到了顶峰。
　　将在场无数年轻人内心深处，对爱情的渴望，幻想，倾慕……
　　尽数点燃。
　　这首歌，是属于她和他，最完美，最浪漫的，悦耳动听的青春音符。

第207章 不会再有更害怕的事
　　黎星墨和夏温颜手牵着手，对视着唱完了最后一句。
　　场内，响起无数惊声的尖叫，气氛彻底达到顶峰。
　　有的人磕疯了，有的人酸疯了，有的人……
　　气疯了，然后提前离场了。
　　幸好，黎星墨和夏温颜的这个节目，本来也距离压轴的位置不远。
　　前面的节目节奏太快，现在的时间还算比较早。
　　情绪到达顶点的同学们，很快做出了本能的起哄反应。
　　“亲一个！”
　　“亲一个呀！”
　　“一个怎么够？建议亲十分钟。”
　　本来，看到夏温颜和黎星墨牵手，已经是闻所未闻，前所未见的的景象了。
　　牵手？！
　　对绝大多数情侣来说，牵手这个动作，大家都会觉得很正常。
　　毕竟，哪有小情侣不牵手的？
　　但，那个人是夏温颜啊！
　　是东海大学，几乎无人不知的，高冷冰山校花。
　　就算知道了，她和黎星墨，现在是情侣关系。
　　可是，真的看到她和黎星墨牵手，还是会觉得十分震撼。
　　所以，黎星墨和夏温颜手牵着手，仿佛就让吃瓜群众们，打开了一些奇怪的开关。
　　冰山校花学姐，竟然也是会和小男生牵手的！
　　那……
　　比牵手更过分的事，能不能看看？
　　人群中不知道是谁先起头喊的亲一个，然后，就变成了停不下来的声浪。
　　亲不亲另说，氛围感必须先到位。
　　这是当代吃瓜和磕cp青年的基本素养，遇事不决直接喊结婚。
　　“学姐？”
　　黎星墨有点意动。
　　他转过去，下意识地，轻轻把手，放在了夏温颜纤细腰肢上。
　　倒不是故意的。
　　和学姐在一起之后，像这样抱着学姐，已经成了潜意识里，挥之不去的习惯。
　　这是出于潜意识，是不小心的。
　　少女脸颊倏地泛起红晕。
　　“卧槽！”
　　“搂腰了？！”
　　“怎么回事，夏学姐怎么没反应？”
　　“我看言情小说里的这种场面，夏学姐不是应该，一脚把他踢飞才对吗？”
　　“你为什么要奖励他？”
　　看到黎星墨这个搂腰的动作。
　　顿时，各种起哄更加此起彼伏，亲一个的声浪也比刚才还要大。
　　黎星墨本来是有点怂的。
　　但是，他发现，学姐除了脸红，竟然没有什么别的反应。
　　甚至连之前两个人抱着亲亲时的，那种欲拒还迎，都没有。
　　像是一只乖顺的小猫。
　　更让黎星墨上头的是。
　　过了几秒，学姐的手，竟然也放在了他的腰上。
　　夏温颜的手上没有什么力道，隔着一层礼服，黎星墨也只有轻微的触感。
　　但就是这样……
　　也让他很难不上头。
　　“学姐……”
　　他话没说完，就看到，夏温颜轻轻闭上了眼睛。
　　还是像一只小猫咪，而且比刚才还要更加乖巧。
　　轻咬了一下红唇，就这样闭着眼睛，安静等待。
　　黎星墨没有再问，他把学姐拉到了自己的身边。
　　在无数彻底疯狂的亲一个声浪中，俯身，缓缓低头。
　　“啊啊啊！”
　　苏清露激动得不行，彻底返祖，敲击高雨大腿的力度不断增加。
　　终于，高雨实在受不了那只一直在他腿上不断痛击的手，逃到了一边的位置。
　　吴雅君在苏清露的另一侧。
　　看到这一幕，终于有点控制不住自己的情绪。
　　拿出手机，咬了咬嘴唇，打开一个聊天框，犹豫要不要给他发条消息？
　　输入的文字在聊天框里，迟迟没有发出去。
　　她要继续读研，他要上班。
　　未来不会再有交集的人，就算现在联系……
　　也没有什么用的吧？
　　吴雅君深吸一口气，抿着嘴唇，按下删除键。
　　把好不容易下定决心打下的一段问候，全部删除。
　　一秒后，屏幕上却有消息提示闪动而出。
　　吴雅君的心跳猛地漏跳一拍。
　　【宋远舟：假期快乐啊，最近忙吗？】
　　【宋远舟：你什么时候回山城的话，咱们一起吃个饭吧。】
　　【宋远舟：前几天我刚考完研，如果顺利的话，明年，咱们有机会做同学。】
　　吴雅君眼睛睁大，一颗心扑通扑通地乱跳。
　　这……不是在做梦吧？
　　哗！
　　忽然，场地内的声音，再次比刚才攀升了一个度。
　　黎星墨缓缓低头的动作，终于彻底让他的唇，轻轻贴在了少女的红润薄唇上。
　　双唇相接，黎星墨只感觉，学姐的嘴唇是甜甜的。
　　冰冰凉凉的，让他下意识地，就想和学姐贴得更紧一些。
　　但他没忘记，这是公共场合。
　　在公共场合，这么多人看着。
　　他不可能，以上次在小树林里的那种阵势，去亲学姐。
　　所以，他只是抱住了学姐。
　　并且在嘴唇和学姐的嘴唇贴上的一瞬间，他也和夏温颜一样，轻轻闭上了眼。
　　只是，略微有点怪异的感觉。
　　怎么这次，一亲上学姐，他就有种，好像外界的光芒消失了的感觉？
　　虽然是闭着眼，但之前，明明闭着眼也可以感觉到，照在身上的聚光灯很亮。
　　可现在……
　　那些光亮，好像莫名其妙，在一瞬间，突然消失了。
　　黎星墨有点愕然地睁眼。
　　聚光灯消失了，周围一片漆黑。
　　不仅仅是聚光灯，场馆内其他用于照明的灯光，也全部暗了下来。
　　舞台周围，几乎不见一点光芒。
　　只剩下零零星星，手机屏幕发出的微光。
　　黎星墨愣住，这什么情况？！
　　难道，他当着这么多人的面亲了学姐，引发了什么……
　　科学无法解释的情况出现？！
　　或者，是灯光师整了个大活，专挑他刚刚亲上学姐的时候……
　　把灯熄了？
　　和香香软软的可爱女朋友贴贴，会使憨憨学弟原本就不太够用的智商，在短时间内，出现暂时的进一步下跌。
　　以至于，黎星墨想了很多乱七八糟的情况。
　　却忽略了，某种可能性最大的场景。
　　夏温颜也感觉到了，环境好像有些异常。
　　闭着眼也能感觉到，环境好像一下黑了许多。
　　周围人声凌乱，声音很大但散乱，听不清他们在说什么。
　　但夏温颜没有睁开眼。
　　因为小学弟的唇，还和她的唇，保持着相贴的状态。
　　他在亲她。
　　她想……
　　想被他亲。
　　想……
　　亲久一点。
　　只要和小学弟待在一起，夏温颜就很有安全感。
　　不知道发生了什么，但……
　　她相信他。
　　无论发生什么事，只要有小学弟在，就不会有什么问题。
　　他会在那个她已经不再联系的父亲突然出现的时候，站在她面前，保护她。
　　现在在学校里，不会发生比那天晚上，更让她害怕的事了。
　　夏温颜想着，还轻轻往他怀里靠了靠。
　　现在，她一点都不抗拒，和小学弟秀恩爱这件事了。
　　不仅不抗拒，甚至……
　　还很喜欢。
　　她和他很幸福，这样的幸福，她也很希望，有更多的人可以分享。
　　黎星墨也没主动结束这个亲亲。
　　而且，他的脑海里，还突然出现了一些……
　　不安分的想法。
　　这个想法一出现，黎星墨的心跳，就扑通扑通开始加速了。

第208章 默契低头
　　双唇相贴，当某个想法忽然出现在脑海的时候。
　　黎星墨的心跳，忽地漏跳一拍。
　　他很确定……
　　现在，在他和学姐的身上，完全没有聚光灯。
　　用余光瞟了一眼，刚才还有高清画面的大屏幕，现在也是一片漆黑。
　　场馆内的光线极暗。
　　站在台上，完全看不清，台下的场面。
　　也就是说……
　　现在，他和学姐，无论做什么。
　　应该，都不会有人看到。
　　黎星墨的某个念头一升起，就挥之不去了。
　　保险起见，他拉着学姐的手，带着学姐一起转过身。
　　选择了一个，应该不会被观众席看到的角度。
　　加上……现在场馆里没有一点灯光。
　　这就是一个彻彻底底地，亲亲不会被看到的场景。
　　然后……
　　黎星墨在怀中的少女没有预料的状态下，忽然，加重了亲她的力度。
　　感觉到他的力道，夏温颜猛然睁大眼睛。
　　一颗心扑通扑通地，仿佛小鹿乱撞。
　　小学弟，怎么可以在这样的场合……
　　这么亲她？！
　　这，这不是别人可以看的啊！
　　少女眸中充满了惊慌和羞涩，不过只是一瞬，她目光就呆住了。
　　甚至，连刚才紧闭的防御着他的唇，也不由自主地，露出了一些破绽。
　　破绽被黎星墨迅速地捉住。
　　“唔……”
　　少女感觉自己的力气越来越小。
　　软软嘤咛一声，一只纤白小手下意识，用力抓住了他的礼服衣角。
　　同时，夏温颜也意识到……
　　她和小学弟，现在的这个微妙的状态，在这一片漆黑的环境下。
　　根本，没有人可以看到。
　　也难怪，小学弟敢在这里，这么放肆地亲她。
　　所以……
　　她……
　　该反抗吗？
　　夏温颜的呼吸变得深了些，脸颊绯红。
　　眼眸中，漾起一抹浅浅的水色。
　　她微微后仰，两只纤白小手从黎星墨的腰际缓缓上移。
　　轻轻缠到了他的脖子上。
　　要不……
　　就不反抗了吧？
　　反正，也不会有人看见的……
　　夏温颜也不想去思考，为什么演出现场，会突然变得一片漆黑。
　　甚至，她现在和小学弟，还一直站在这个空旷的舞台上。
　　一直保持矜持的少女，在这样的场景下，忽然……
　　就不想矜持了。
　　她搂住他脖子的力道重了些，亲吻他的状态也从刚才的微微防备，变成了柔情。
　　亲得脑子都有些犯迷糊了。
　　夏温颜的脸红得仿佛有一朵晚霞在燃烧。
　　这是和小学弟在一起后，第一次，她在亲吻中，感觉到一抹，从未有过的异样……
　　她不太明白，那究竟是什么感觉。
　　只是感觉，自己的脸颊和耳尖，都在止不住地发烫。
　　两个人这样的状态，持续了不止一分钟。
　　直到不远处传来急促的脚步声和呼喊声，两人的唇，才迅速分开。
　　“星墨，你和夏学姐没事吧？卧槽，我还以为你们失踪了。”
　　“刚才突然停电了，你们怎么一直站在上面， 没下来？”
　　一道手机手电筒的灯光照过来。
　　是陈少轩的声音。
　　黎星墨和夏温颜同时往后退了一步。
　　一秒钟之内，恢复到了一个正常的距离。
　　“咦……”
　　“你们俩怎么……这么脸红啊？”
　　“嘻嘻，刚才是不是亲到了？”
　　舒欣悦的声音随后响起，她是和陈少轩一起过来的。
　　之前，起哄声到达顶点，眼看黎星墨就要亲上夏温颜的那一瞬间。
　　现场就突然停电了，所有灯光，还有大屏幕显示的东西全部消失。
　　导致黎星墨和夏温颜双唇相接的那一刻，其实没有任何人看到。
　　“就……就是正常地亲了一下。”
　　黎星墨声音里很明显可以听出一抹心虚。
　　他这话说完，夏温颜都惊了，睁大眼睛看着他，又因为害羞，不敢接着说什么。
　　啊……
　　笨蛋，笨蛋小学弟！
　　你这样说的话，别人肯定就可以猜到了呀……
　　夏温颜咬了咬红唇，捏着手指低下了头。
　　果然，黎星墨说完后，舒欣悦就露出了智慧的表情。
　　她思考了一会儿，灵光一闪：
　　“你……你们刚才，你们刚才不会是在这里……”
　　“做了什么，比接吻更过分的事情吧？！”
　　“我……我的天呐……”
　　舒欣悦惊呆地捂住了嘴。
　　这……这是她一个单纯无辜的大一新生可以看的吗？
　　不可以吧，这绝对不可以的吧？！
　　在舒欣悦短暂的磕cp生涯当中，好像还没有遇到过这么刺激的经历。
　　“卧槽，你别瞎说，我的好兄弟怎么可能是那种人。”
　　陈少轩义正言辞地制止了舒欣悦的胡言乱语。
　　“哼，他怎么就不可能了，我看他就很想和学姐……”
　　舒欣悦话没说完，嘴就被陈少轩捂住了。
　　陈少轩怕啊。
　　怕等会儿冰山学姐一个眼神， 能把舒欣悦这个不知天高地厚的小姑娘当场KO了……
　　那他又变单身狗了。
　　黎星墨和夏温颜很有默契地低着头。
　　谁也没说话。
　　夏温颜是因为害羞。
　　黎星墨是因为……
　　他是真的想啊。
　　回忆起刚刚他对学姐做了什么，黎星墨心跳到现在都还保持在每分钟100次以上。
　　真是脑子一热了，他刚刚怎么敢的？
　　沉默了好一会儿，刚刚亲得有点呼吸困难的小情侣，才跟着陈少轩和舒欣悦，一起回到了后台。
　　“嘿嘿，星墨，你这么久还没回来……”
　　“刚才一定很开心吧。”
　　任望飞摇着羽扇，一语道破。
　　“任老师，你实在太懂了，要不你谈个恋爱吧，我觉得许沐霖就不错。”
　　黎星墨毫不客气地还击。
　　“行行行，这个我看行。”
　　陈少轩也是个看热闹不嫌事大的，马上赞同。
　　徐子昂露出迷茫的眼神，不能啊，不可以！
　　至少等他脱单了再说吧，要是军师都沦陷了……
　　111寝室不就只剩他徐少爷一只单身狗了？
　　不……不对。
　　什么脱单，他是已经封心锁爱的人，现在不会再对任何人动心了。
　　“各位女生，如果有室友在寝室的，尤其是在寝室睡觉的，大家赶紧尝试联系！”
　　“竹园二楼原因不明地失火了，现在走廊里全是浓烟，如果在睡觉的话……”
　　“非常危险！”
　　“还有，竹园三楼住的是金融学院和法学院的女老师，大家有联系方式的，也拜托大家联系一下啊！”
　　人群中，突兀地响起一个女生的惊声叫喊。
　　徐子昂的心猛然漏跳一拍。
　　几乎是条件反射一般，猛地从包里，拿出手机，拨通一个电话。
　　嘟……嘟……
　　“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　“子昂！”
　　“等等我们，我们一起过去！”
　　没等大家反应过来，徐子昂已经，像是飞一样地跑了出去。
　　“妈的，许沐霖怎么关机了？”
　　几乎不说脏话的任望飞，脸上的镇静不再，第一次出现焦急。
　　“报火警了吗？”
　　“报了，但是学校外面刚出了一起车祸，堵住了要道，消防车估计一时半会儿进不来……”
　　“我草……”

第209章 两道身影
　　十分钟后。
　　黎星墨众人，一路小跑来到了竹园女生寝室楼下。
　　寝室楼外空旷的地方，此时已经熙熙攘攘，挤满了人。
　　滚滚浓烟清晰可见，不断从走廊涌出，惹得人群连连退避。
　　“怎么会突然失火？难道是充电宝自燃什么的？”
　　“有可能是寝室的电路出故障了？”
　　“要不就是，有人在寝室给电动车充电什么的。”
　　“卧槽，火灾这么恐怖吗……第一次现场经历。”
　　“幸好有这个跨年文艺展，要不然这个时候，我可能已经在寝室睡觉了……”
　　各种议论声，纷繁不绝。
　　“今天走廊的灯一闪一闪的，不知道是不是和这个有关系。”
　　“如果和电路有关的话，难怪刚才文艺展现场也会停电……”
　　“大家都联系一下室友啊，平时的恩怨先放下！”
　　“不过这么大的烟，大概也只能在寝室里等着了吧……”
　　“我觉得还是要快跑出来啊，谁知道消防车什么时候能进来？”
　　“平时的话一定很快，但外面出了车祸堵了路，消防队也没办法啊……”
　　场面迅速乱成了一锅粥。
　　作为眼神清澈的大学生，绝大多数同学，只在视频里看过火灾。
　　只有亲眼看到那浓烟，才明白。
　　火灾绝对不是，视频里看到的那么简单。
　　“对了，你们刚才有没有看见，有个人越过警戒线冲进去了？”
　　“我看那是个男的啊，看着挺眼熟的。”
　　“他好像戴着那种专业的防毒面具吧？”
　　“像是我们学院的老师，就是不知道是谁……”
　　人群中各种讨论纷繁。
　　黎星墨等人站在人群的外围。
　　任望飞已经冷静了下来。
　　因为刚才，他在熙熙攘攘的人群中，看到了他想看到的那个人。
　　任望飞重重松了一口气。
　　今晚许沐霖跟他说过，她是在陪着室友。
　　任望飞以为，她这么说，大概率是和室友一起，待在寝室里。
　　幸好，许沐霖和萧雪柔韩枫玥三个人，也都在文艺展的现场。
　　“子昂，你先别慌，我们也帮你联系下唐诗语。”
　　陈少轩拍着徐子昂的肩膀，说道。
　　现在，几人熟悉的女同学，都已经全部确认安全了。
　　除了一个人，那就是唐诗语。
　　从来的路上到现在，徐子昂已经给她打了十几通电话。
　　她的电话一直都可以打通，但也一直都没有人接。
　　徐子昂脸上肉眼可见的焦急。
　　现在，111寝室剩下的三人，都在努力帮徐子昂联系她，但同样没有音信。
　　夏温颜给苏清露发了消息。
　　苏清露是大一的助理辅导员，说不定能有方法联系到那个女孩。
　　但还是没有成功联系上唐诗语。
　　眼看徐子昂的情绪快失控了，甚至有点想不要命地冲进那寝室的意思。
　　黎星墨和任望飞赶紧把他拉住了。
　　“兄弟，你他妈冷静一点，哥们不能让你做这种不要命的事。”
　　陈少轩靠谱起来还是很靠谱的。
　　“刚才冲进去那个人，至少也是戴了防毒面具的，你这样进去没意义啊！”
　　“而且，唐诗语住在哪间，你也不知道吧？”
　　“她室友的联系方式，你有没有？”
　　黎星墨也劝说道。
　　这种火场里，明火可能不多，但浓烟滚滚是肉眼可见。
　　就算做好防护，也很容易让呼吸道被灼伤，或者是吸入有毒气体。
　　非常危险。
　　“我现在看看……”
　　徐子昂被黎星墨和陈少轩拉住，也知道自己太冲动了。
　　有点颤抖着继续想办法。
　　黎星墨看着徐子昂，轻轻叹了一口气。
　　他不可能让徐子昂做这种冲动的事，但他脑海里，莫名出现一个想法。
　　如果……现在联系不上的，是学姐呢？
　　黎星墨发现……
　　大概，他也会和徐子昂，是一样的反应吧。
　　有点后怕地心有余悸，他偏过头，悄悄看了学姐一眼。
　　就算是学姐根本没有住寝室。
　　但黎星墨只是想到这种可能，都还是觉得可怕。
　　幸好……
　　以后，无论发生什么事，他和学姐，应该都会是一起面对的。
　　毕竟，他现在和学姐住在一起。
　　以后也会。
　　他偏过头的时候，发现学姐的眼神，正好和他相对。
　　黎星墨微微一怔。
　　他看到，学姐的眼睛里流露的情绪……
　　好像，和他刚才看学姐的时候，情绪是相似的。
　　所以……
　　难道学姐和自己，刚才是在想同样的事情吗……
　　黎星墨不愿再多想。
　　他只希望，学姐此生，都不要遇到这样的险境。
　　“诶？你们也在这里？”
　　“徐子昂！”
　　就在徐子昂急得即将彻底失去理智的时候。
　　身后，忽然传来少女的声音。
　　众人惊讶地转过身，赫然看到，唐诗语出现在面前。
　　黎星墨等人，都不是第一次见到唐诗语了。
　　但这是他们第一次看到，这个活泼可爱的女孩，露出和她平日里，完全不一致的另一面。
　　精致俏脸上挂着的不再是清纯可爱，是严肃认真。
　　她在打电话。
　　而细心的徐子昂一眼看出，唐诗语手里的手机，和她平时用的，并不是同一个。
　　手机壳不一样，她平时用的手机壳，是很可爱的少女风格。
　　而现在这个手机，像是五年前的怀旧款。
　　手机壳，也是最简约的透明软壳，上面没有图案。
　　“啊！学校外面交通成功疏通了对吗？”
　　“谢谢！谢谢叔叔！”
　　“大晚上的，实在辛苦您了，有机会我请您吃饭呀！”
　　“嗯嗯，哎呀，一家人也要客气一下的嘛。”
　　“辛苦啦辛苦啦，那我先挂，您赶紧回去吧。”
　　唐诗语对着听筒说了一番大家都听不懂的话，然后才挂了电话。
　　“你之前怎么……一直不接电话？”
　　徐子昂看着她，深吸了一口气开口道。
　　他这辈子，还从来没有经历过，这么担心一个人的时候。
　　“喔喔，我……刚才有事在忙嘛。”
　　唐诗语从口袋里拿出另一个手机，惊讶地看到20多个未接电话。
　　其中，有大半都是来自于徐子昂。
　　她这才后知后觉地想起来，刚才联系自己的叔叔太着急。
　　竟然忘了先在寝室群和徐子昂这里，报个平安。
　　“是在帮忙疏通学校外的交通吗。”
　　夏温颜眨眨眼睛，这个女孩子，好像也没有看上去的那么简单。
　　“诶？你好，是校花学姐呀。”
　　“那你……你是校花学姐的男朋友！”
　　“早就听徐子昂说你们俩了，真的好般配喔。”
　　唐诗语微微惊奇地看着两人。
　　她之前根本没来看表演，一直在家里玩游戏来着。
　　“嗯……我刚刚是在帮忙啦，因为我叔……”
　　“我叔叔的一个朋友，是东海这边负责交通管理的，我就打了个电话试试。”
　　“校外出车祸，消防车和救护车正好被卡在外面。”
　　“而且，路被堵死了，临时改道从另外一个门进的话，也需要把后面的车辆全部疏通。”
　　“我就跟叔……叔叔的朋友联系了一下。”
　　“现在应该好啦，消防车和救护车马上就能开进来。”
　　“徐子昂，抱歉喔，我联系家里人都用的是我以前的号码，另一个手机又开的静音……”
　　“让你担心了。”
　　她略带歉意地对徐子昂说道。
　　“没……没事，你没事就好。”
　　徐子昂低着头，看不到他的表情。
　　“卧槽，你们看，怎么现在还有人出来？”
　　人群中，一人手指向竹园寝室大门入口处。
　　“啊？”
　　黎星墨几人同时呆滞。
　　从寝室里走出一男一女两人，女人的手搭在男人的肩上，看上去似乎已经失去意识。
　　她脸上戴着一个火灾防护面具。
　　男人的脸上尽是漆黑，仿佛是被烟雾熏出，纵然裹着一条湿毛巾，也能从眼眸中看出疲惫。
　　消防车和救护车的汽笛，同时在远方响起。
　　走出寝室大门的最后一步，男人似乎，已经快要到达最后的极限。
　　他用尽全力，努力让自己的眼睛不要闭上。
　　把那个厚重的面具，从女人脸上摘下。
　　没有力气，再取下缠绕着自己鼻子和嘴的湿毛巾。
　　听到远处传来的鸣笛声，仿佛压在心头的，最后一根稻草。
　　男人重重地往前一倒，在失去意识前的最后一刻，被离得最近，冲过去的同学们接住。
　　“杨老师？”
　　“薛老师？！
　　人群中，无数同学神色讶然，满脸震惊地捂住了嘴。

第210章 最帅的男人
　　东海市第一医院。
　　“我……我这是……在哪？”
　　柔弱女声喃喃道，刺眼的白炽灯光下，薛雨薇缓缓睁开眼睛
　　呼吸道传来轻微的灼痛，她只觉得头脑还有些眩晕。
　　后脑勺疼得厉害。
　　“薛老师……”
　　一道轻柔的声音响起，薛雨薇愕然望去，看到熟悉的精致侧颜。
　　她看到两个女孩，在房间里。
　　其中有一个，是她认识的。
　　“温颜？”
　　薛雨薇愣了一下，心头骤然发紧：
　　“杨成宇呢？”
　　“他怎么样了？”
　　她的心一阵扑通狂跳。
　　脑海闪过，在之前失去意识之前的，最后一段记忆。
　　薛雨薇是在宿舍的床上，被呛醒的。
　　她昨晚失眠，今天在跨年文艺展表演完开场节目后，就回到宿舍，卸妆洗漱，上床休息了。
　　一觉睡醒……
　　周围已经全是滚烫的浓烟。
　　薛雨薇当时挣扎着从床上爬起来，只觉得大脑一阵眩晕，浑身无力。
　　她很快意识到，这应该是一氧化碳中毒的症状。
　　她的体力，只能勉强支撑着下床，拿了一条湿毛巾捂住口鼻。
　　握了握寝室的门，幸好，温度不高。
　　说明火并没有烧到门外。
　　但室内，不断有烟雾，从门缝弥漫进来。
　　这说明，外面的烟雾浓度已经很高。
　　薛雨薇知道，自己大概率是出不去了，只能在寝室等救援。
　　宿舍里没有独立浴室，她寻求不到一个相对独立的空间。
　　手机也没有信号。
　　于是，薛雨薇只能尽量把身体放低。
　　尽可能少一些地，吸入有毒气体。
　　这种情况下，她唯一的选择，就是等待消防队的救援。
　　但她不知道，因为校外突然发生的车祸，消防车被挡在了外面。
　　黄金救援时间这一道生命线，在一点一点地，不断流逝。
　　她打开宿舍的窗户，却发现。
　　虽然能让室内的烟雾散出去，但也会加快，烟雾从门缝蔓延进来的速度。
　　这是薛雨薇第一次，感受到来自生命垂危的恐慌。
　　其实，她对自己短暂的生命，并没有多少留恋的地方。
　　在薛雨薇还很小的时候，父亲出轨，抛弃结发妻子，也就是她的亲生母亲。
　　她和母亲一起艰难地生活。
　　薛雨薇一度因为父亲对母亲的背叛，平等地厌恶每一个男人。
　　后来，母亲带着她改嫁。
　　继父是个很不错的人，对薛雨薇很好，对她妈妈也无微不至。
　　小小年纪就失去父亲的伤痛，在新的家庭，得到了些许疗愈和慰藉。
　　然而，再后来。
　　薛雨薇的妈妈，在和薛雨薇的继父领证三年后……
　　出轨了另一个年轻的富二代。
　　那个富二代，比薛雨薇的妈妈，小整整七岁。
　　好不容易勉强重新组建起来的家庭，再次变得支离破碎。
　　第二次家庭破碎的那一年，薛雨薇刚好12岁。
　　那时候，她也在懵懵懂懂中明白。
　　对感情的背叛这件事，和男女，甚至和这个人本身，或许都没有绝对的关系。
　　她的妈妈爱她吗？
　　如果不爱的话，大概早在第一次离婚的时候，就会放弃她的抚养权。
　　可是……
　　因为妈妈的出轨，原本勉强算是走上正轨的生活，再一次，彻底碎掉。
　　后来，薛雨薇还经历过很多很多的事。
　　依靠奖学金和兼职读完本科，跳级完成硕博连读。
　　她的工作能力，就算是学术界的大佬，也挑不出任何毛病。
　　这个女人坚强得可怕，努力得可怕。
　　没有人怀疑，在十年之后，她会在学术界获得相当了不起的成就。
　　就是因为如此，再加上她出挑的颜值。
　　给薛雨薇介绍对象的人，一直络绎不绝。
　　被介绍的对象中，不乏学术大拿之后，也有一些本地富商的儿子对她有意。
　　但，这些橄榄枝，被薛雨薇本人，全部干脆利落地拒绝。
　　在感情这方面的经历，薛雨薇完完全全，是一片空白。
　　只有她自己知道。
　　早在12岁那年，亲眼目睹了自己一度视为完美的妈妈，出轨年轻富二代的如山铁证。
　　薛雨薇，就已经对感情和婚姻这件事，彻底失去了兴趣。
　　曾经一度，认为所有的婚姻，只是披着可笑外衣的残酷假象。
　　认为世界上……
　　根本没有所谓的真爱。
　　这样的时间持续了很久很久。
　　即使十多年过去，阅历增长，看待这件事情的态度，不再像小时候那样极端。
　　但薛雨薇内心对婚姻这件事，仍然保持着一种，难以言喻的恐惧感。
　　或许，真爱存在，幸福的婚姻也是存在的。
　　她在生活中也曾目睹，婚后几十年，还能保持幸福感的美好婚姻。
　　但即使是这样。
　　心里的恐惧感，也始终未曾消散。
　　她曾经以为，这种感觉，会无可救药地，持续到这短暂的一辈子结束的那天。
　　直到三年前，她第一次，遇到那个叫杨成宇的男人。
　　一个喜欢上课的时候和学生插科打诨，全身上下都透露着不正经的，野生二货。
　　三年过去，薛雨薇很难否认。
　　她对杨成宇，不止一次地有过心动。
　　但越是心动……
　　也就越是折磨。
　　若有似无的心动拨动她的心弦，可每每如此，来自潜意识的，从儿时便深深在内心种下的恐惧感。
　　也不断在内心滋长，蔓延。
　　过去的三年里，杨成宇从未正面表露过自己的心意。
　　但其实，无论是薛雨薇自己，还是两人周围的朋友，都可以明明白白地看出来：
　　杨成宇喜欢薛雨薇，薛雨薇也并不讨厌他。
　　但出于某种无人知晓的原因，杨成宇始终没有捅破这层窗户纸。
　　而薛雨薇对他的态度，也自始至终，有着一丝淡淡的抗拒。
　　这种抗拒很矛盾，很违和。
　　和两人平时不错的关系，显得格格不入。
　　却又真实存在。
　　薛雨薇一直以为，她这样的克制，会最终让杨成宇知难而退。
　　但杨成宇没有。
　　而她从未想过……
　　在那间烟雾不断涌入，她的气息和意识越来越弱的时候。
　　脑海中闪过的最后一道身影……
　　竟然会是他。
　　竟然，会是杨成宇。
　　薛雨薇在意识模糊的恍惚之中，唇角泛起一抹苦笑。
　　耳边隐约传来一阵一阵的敲门声。
　　从正常的力度，到逐渐急促。
　　似乎有熟悉的声音，在耳畔响起。
　　模糊的意识走到了最后一刻。
　　幻觉吗？
　　薛雨薇摇头，嘴唇被她咬出一抹殷红血丝。
　　她努力想要在生命最后的清醒时刻，不要让他看到自己的狼狈。
　　即使，这个「他」，大概只是自己弥留之际……幻想出来的产物？
　　“对不起……”
　　“如果，没能活下去的话……”
　　“就对不起你了……”
　　意识的最后一刻，薛雨薇无力地跌落在地上，轻声呢喃。
　　轰！
　　下一瞬。
　　薛雨薇只听到，一声巨大的响声传出。
　　不是幻觉？
　　薛雨薇心脏漏跳一拍。
　　她的眼前，隐隐约约，出现一个戴着面具的男人。
　　宽阔有力的温热手掌，一把揽在她的肩上。
　　“薛雨薇，你……你他妈的，你今天要是敢死。”
　　“我只要活着出去，我一定在你墓碑上刻一行镶金边的大字。”
　　“薛雨薇，享年30，这辈子男人的手都没牵过，居然被一场可笑的火灾熏死了！”
　　“保持清醒，用力呼吸，跟着我出去！”
　　“你要是坚持不到跟我走下楼，我嘲笑你一辈子。”
　　男人摘下面具，双眼赤红，血丝弥漫。
　　他肉眼可见的疲惫，大口喘气。
　　声音里，却又透露着不容置疑的坚决。
　　“薛雨薇，你听清楚了。”
　　“老子喜欢你，喜欢你很久了。”
　　“你应该还有家人，不是像我一样，无牵无挂吧？”
　　“所以，今天，就是我杨成宇死在这里，你也给我把这条命好好留着！”
　　杨成宇走近，蹲下，用力抱了薛雨薇一下。
　　“要是我没走出去……”
　　“记得，我的墓碑上要写，东海大学最帅的男人。”
　　在这近乎绝望的时刻，杨成宇的语气，却异乎寻常地，带上一抹轻松与释然。
　　他轻轻笑了一下，然后，把刚刚摘下的那个能够过滤大部分高温毒气的面具，强行戴在了薛雨薇的脸上。
　　这是，在这极端高温的滚滚毒烟中。
　　他为怀中濒临昏迷的她争取到的，唯一的生还希望。

第211章 值得他这么做吗
　　“唐副院，杨老师的情况怎么样？”
　　另一处病房。
　　黎星墨在病床边，紧张地看着病床上的男人。
　　那个平时喜欢嬉皮笑脸，动不动就抓着他和其他同学开玩笑的男人。
　　现在双眸紧闭，脸色苍白，脸上的皮肤上还有浅浅的烟熏焦黑痕迹。
　　黎星墨从来没见过这样的杨成宇。
　　病床边，一大心率，血压，血氧指标，不停闪动。
　　“没有大碍，轻微中毒症状，呼吸道轻微高温灼伤，没有明火烧伤。”
　　“幸好，送来得及时。”
　　“虽然这点一氧化碳中毒不会致命，但如果灼伤严重了，就很难治了。”
　　“他的血氧，已经基本正常了。”
　　“现在还没醒，应该是因为晕倒前太疲惫，还有情绪太激动的缘故。”
　　“留院观察一晚，等到明天下午，做个检查办出院。”
　　“还来得及，和他老婆一起过元旦节。”
　　被称呼为唐医生的中年男人，语气平静说道。
　　杨成宇这边因为情况明显比薛雨薇要严重，人也多一些。
　　薛雨薇那边，是夏温颜和苏清露在陪着。
　　杨成宇这边，111寝室全员，加上舒欣悦和唐诗语都在。
　　刚才高雨也在这边，现在他暂时去忙费用结算的事了。
　　薛雨薇和杨成宇送到的时候，都马上进行了吸氧治疗。
　　在中毒症状之外，杨成宇的呼吸道症状，明显比薛雨薇的症状重。
　　黎星墨等人，心里对这样的原因也很清楚。
　　这……应该是因为，在两个人一起逃离火场的时候。
　　杨成宇把只有一个的防毒面具，戴在了薛雨薇的脸上。
　　“咳咳……那个不是杨老师的老婆，他们只是……同事。”
　　“杨老师貌似是单相思。”
　　“也不完全是吧……但是咋说呢……”
　　“反正，他们俩，连男女朋友都不是。”
　　陈少轩和徐子昂的拆台来得十分及时。
　　“同事？这倒挺少见的。”
　　“现在这年代啊，就算是夫妻之间，也少有做到他这个份上的。”
　　“我们医院，这种事很少见，因为离婚财产纠纷打进医院的，倒是天天都有。”
　　“不知道，那个小姑娘，值不值得他这么做？”
　　唐副院长推了一下眼镜，看了一眼，病床上双眼紧闭，脸色苍白的杨成宇。
　　波澜不惊的脸上，露出一抹淡淡的惊讶。
　　他一边说话，一边目光不着痕迹地，在病房门口的位置，一扫而过。
　　然后，落到病房里某个低头看手机，似乎还在处理着什么消息的小姑娘身上。
　　深深看了一眼，片刻后，才收回了目光。
　　“那个医生，刚才好像在看我们。”
　　徐子昂很敏锐地，察觉到刚才唐副院长的那道目光，好像是落在了唐诗语和他这里。
　　“有吗？”
　　唐诗语眨眨眼睛：“我感觉没有呀。”
　　“哦……”
　　徐子昂想了想，那可能是他刚才感觉错了吧。
　　唐诗语的感觉，应该不会有错。
　　“诗语，今天真的多亏你了。”
　　“我听说，当时校外交通直接堵死了，今天这个刚放假的时间，能来疏通的人力也很紧张。”
　　“如果不是你有认识的人帮上了忙，杨老师和薛老师，恐怕都危险了。”
　　“还有那个中毒最严重的孟老师，现在都还没醒过来呢。”
　　舒欣悦一脸后怕担忧地，跟唐诗语说道。
　　提到这个孟老师，众人纷纷有些沉默。
　　孟紫怡是传媒学院的女老师。
　　火灾发生的当时，在整个竹园三楼，没有联系上的老师，就只有薛雨薇和孟紫怡两人。
　　孟紫怡和薛雨薇的经历，基本一样。
　　都是醒来的时候，已经发现自己被烟雾包围。
　　唯一的不同，是孟紫怡在失去意识前，没有等到，一个义无反顾，一脚踹开她寝室门的人。
　　她的一氧化碳中毒程度，也是这场火灾中，最严重的。
　　最好的结果，是顺利醒来，留下不严重的后遗症。
　　最坏的结果……
　　大家都不愿意提及。
　　“没有没有……我也只是做了一点力所能及的事情。”
　　唐诗语连连摆手。
　　“薛老师……您现在需要好好休息，不适合这样……”
　　病房外传来熟悉的女声。
　　黎星墨眼神一动，他一下听出，这是苏清露的声音。
　　“薛老师已经醒了吗？”
　　病房里，众人不约而同露出惊喜的眼神。
　　病房门啪地一下被打开。
　　“医生……他，他怎么样？”
　　薛雨薇脚步凌乱，一头长发散乱在身后，看起来甚至有些衣衫不整。
　　她是直接挣脱了病床那边的呼吸机，大脑一片空白地冲过来的。
　　说话的声音，都在止不住地颤抖。
　　“小姑娘，你不该随随便便跑出来。”
　　唐副院长瞥了她一眼，虽然这样说着，他眼睛里，闪烁的却是赞许的光芒。
　　原本波澜不惊的平静表情，仿佛微微，起了一抹淡淡的波纹。
　　“诗语，你怎么突然很惊讶的样子？”
　　徐子昂再次不解。
　　“……啊，没有没有啦，我，我就是看到薛老师醒了，为她开心。”
　　唐诗语收敛了自己刚才一下没有做好的表情管理，悄悄松了一口气。
　　有些事情，她因为一些原因，暂时不想让徐子昂知道。
　　她有点担心……
　　如果徐子昂知道了，她就不能和他愉快地做朋友了。
　　徐子昂是个超级好的游戏搭子，唐诗语一直都这么觉得。
　　“小姑娘，你的情况不严重，如果你想的话，留在这里照顾他，也没什么问题。”
　　“正好，那旁边有张床，等会儿我可以让护士，给你挪个床位。”
　　唐副院长说道。
　　此时有两个实习的小医学生路过，站在病房门口，直接惊呆了。
　　啊？
　　现在这个这么好说话的人，真的是……
　　真的是他们的魔鬼导师唐教授吗？
　　天呐！
　　今天的太阳从南边出来了？！
　　“麻烦您了……”
　　薛雨薇直接走到了杨成宇的病床前。
　　她直直注视着那张苍白得不像样的脸，几乎只是瞬间，就红了眼眶。
　　她走进病房后过了一会儿，夏温颜和苏清露也追到了门口。
　　但她俩都很有眼力见地，没有进来。
　　“那个……薛老师，我妈喊我回家吃饭，我先走了。”
　　“薛老师，晚上好，看见您没事我们都太开心了，我妈叫我回家偷菜，老师再见！”
　　“老师，我今天出门忘记吃药了，我回去吃药。”
　　“老师，我没什么事……去外面抽根华子。”
　　“老师……恭喜康复，节日顺利，老师再见。”
　　“薛老师，学姐叫我回家吃药，我也去找学姐了，薛老师再见。”
　　“……老师，我要去打死黎星墨这个秀恩爱的比，我也走了，老师您好好休息。”
　　“……”
　　30秒内，病房里只剩下了薛雨薇和杨成宇两个人。
　　薛雨薇死死咬着嘴唇，用手覆上了杨成宇的手掌。
　　她只感觉到，在他破门而入搂住她那一刻掌心的温热，此刻已经荡然无存。
　　剩下的，只有冰凉。
　　两行清泪，缓缓从薛雨薇脸颊两侧滑落。
　　“你个笨蛋……”
　　“我连你女朋友都不是，你这么拼命是为了什么啊……”
　　“笨蛋，傻子……”
　　“笨蛋！”
　　薛雨薇实在不会像杨成宇那样的，骂人的话。
　　她一边哭，一边呜咽着，含糊不清地说着什么。
　　“你当时说的……我听见了。”
　　“你不是喜欢我吗？”
　　“等你醒了……我答应你，好不好？”
　　薛雨薇她一边说，一边哭，话语渐渐含糊不清。
　　连她自己都快要听不见了。
　　说完最后的这一句话，薛雨薇蹲在病床旁边，双手覆着杨成宇左手的手掌，渐渐泣不成声。
　　她并没有发现，当她说完最后的这句话之后。
　　杨成宇的另一只手，食指若有似无地，轻轻动了一下。

第212章 如果害怕的话
　　再次打开小公寓的房门，已经是凌晨三点。
　　今晚发生这样的事情，谁都没有想到。
　　黎星墨和夏温颜走进门，眼眸中都不约而同，泛起了一抹疲惫。
　　在疲惫之外，也有劫后余生的庆幸。
　　“学姐，到家了……幸好，杨老师和薛老师，都没有事。”
　　刚才回家的路上，黎星墨和夏温颜彼此，都有些异样的沉默。
　　这是两个人第一次，共同经历这样不寻常的事件。
　　也幸好……
　　他和学姐，都算不上是亲历者，充其量只是旁观者罢了。
　　黎星墨还想说什么，却忽然感觉，温香软玉轻轻入怀。
　　熟悉的柔软触感，熟悉的学姐专属的淡淡柔和香气。
　　夏温颜直接凑过来，抱住了他。
　　像只乖巧的小猫咪，就这样温顺地，钻进了黎星墨的怀里。
　　“学弟……”
　　“我刚才，看到杨老师还昏迷不醒的时候……”
　　“有点害怕。”
　　少女柔柔的声音，带上了些许微弱的颤抖。
　　夏温颜刚才在所有人面前，一直都保持着稳定的情绪。
　　无论是一开始，看到滚滚浓烟。
　　还是后来去了医院，她和黎星墨分别去了薛雨薇和杨成宇病房的时候。
　　夏温颜都没有表现出什么异样的情绪。
　　但少女的内心，其实并不似表面这般平静。
　　几乎是从一开始，亲眼目睹了浓烟滚滚的女生寝室的那一刻。
　　夏温颜的内心，就产生了某种，说不清道不明的不安。
　　她无法控制自己不去想……
　　万一，困在那滚滚浓烟的，是自己，或者，是小学弟……
　　会发生什么事？
　　夏温颜不知道自己为什么会产生这种想法。
　　这和以前的她，差别实在是太大了。
　　在过去的这二十多年里，夏温颜几乎常常幻想，或许有一天，发生什么灾难……
　　大家都不声不响地从这个世界消失，或许，也不是一种不能接受的结局。
　　过去也曾经历过暴雨洪水，邻省发生大地震……
　　不止一种的自然灾害。
　　她都可以十分从容，淡定，甚至……略微冷漠地对待。
　　和那些比起来，这一次，明明只是的火灾而已，并不是特别严重的灾难。
　　夏温颜的心里……却第一次出现恐慌的情绪。
　　后来，在病房看到脸色苍白的薛雨薇之后。
　　夏温颜心里的这种恐慌，更是达到了顶峰。
　　明明知道，小学弟就在另一间病房，陪同着杨老师，根本不会出什么意外。
　　她心里，却一直都在胡思乱想。
　　“学姐，别怕，我在呢。”
　　黎星墨的温柔一如既往：“学姐，这样抱着我你会很累，我们去沙发那边坐着吧？”
　　他一边说，一边轻轻拍着学姐的后背。
　　这一刻在黎星墨眼里，学姐就是一只单纯可爱的小乖猫。
　　她可能是累了，也可能是，有一些情绪没有抒发出来。
　　这些都不重要，因为无论是什么样的原因，他都会像现在这样……
　　安安静静地，好好地陪着学姐。
　　陪伴，是最长情的告白。
　　“嗯……好呀。”
　　夏温颜在走到杨成宇的那间病房门口的时候，就已经很想抱住黎星墨了。
　　只是，那样的场合，这种动作明显不合时宜。
　　而且……人也太多。
　　就算她在舞台结束后，在所有人都看不见的地方，甚至敢大胆地和小学弟接吻。
　　但夏温颜终究还是羞涩的，刚刚初恋不久的少女。
　　当着那么多人的面，在还没有走出医院，没有回到家的时候。
　　她也不好意思，就那么去找小学弟要抱抱。
　　害羞……且丢脸。
　　只有，和小学弟一起，回到属于她和他的小家的时候。
　　所有的情绪，她都不用再掩饰了。
　　就在夏温颜，准备和黎星墨一起，走到沙发那边去的时候。
　　忽然，黎星墨做了一个，让夏温颜此生难忘的动作。
　　她只感觉自己脚下一轻。
　　整个人像是飞起来了一样，双腿忽然就离开了地面。
　　眼睛忽地睁大，因为时间太晚而萌生的沉沉睡意，顷刻间消散无踪。
　　“你……你干什么？”
　　夏温颜一脸惊愕地看着黎星墨。
　　这时候，她已经被黎星墨以一个公主抱的姿势，轻轻抱了起来。
　　虽然这个过程很快，但黎星墨抱她的动作，还是很温柔的。
　　没有让她感觉到什么不舒服。
　　只是，因为惊讶，心跳也扑通扑通地加快。
　　为什么……
　　小学弟，为什么忽然要把她公主抱起来？
　　“学姐，我抱你过去啊，你今天肯定很累了。”
　　“你累了，要休息的。”
　　“我体力好，我来。”
　　黎星墨抱起夏温颜，走到了沙发前坐下。
　　少女脸颊忽地升起两朵浅浅的红霞。
　　为什么……
　　明明小学弟只是在跟她解释，她却想到了一些……不正常的内容……
　　夏温颜抿了抿嘴唇，心里对自己反复强调。
　　你是正常的学姐，是一个正常的，纯洁的女孩子。
　　不可以想歪。
　　坐在沙发上后，少女脑海里浮现的某些奇怪情节，当然完全没有出现。
　　她觉得现在的状态不是很舒服，想了想，眨眨眼睛：
　　“学弟，可以把腿放你腿上吗？”
　　“可以啊学姐，你平时不是都这样放吗？”
　　“因为……我怕你也累了嘛。”
　　少女眨眨眼睛。
　　经过黎星墨允许后，一双修长大腿，十分自然地放到了黎星墨的腿上。
　　穿着小白袜的精致小脚丫，在黎星墨的视线中轻轻晃了晃。
　　看得黎星墨忍不住，有点手欠地伸手轻轻捏了一下。
　　“你……你干什么！”
　　夏温颜一脸惊恐地，迅速又把脚收了回去。
　　羞耻的感觉，瞬间让她脸颊红透了。
　　“学姐，我就是感觉，你从之前到女生宿舍楼下开始，状态就一直不对劲。”
　　“好像……很紧张。”
　　“我就是想做点什么，让你放松下来，不要这么紧张。”
　　黎星墨挠了挠头，说了这么一个很正当的理由。
　　“你……哼，哪有你这样让人放松的。”
　　夏温颜感觉自己的心脏不争气地扑通扑通地狂跳。
　　和小学弟亲亲，都已经不止一次了，她也渐渐习惯了那样的亲密。
　　可是……
　　可是，刚才，还是小学弟第一次……
　　碰到她的脚。
　　她感觉真的很奇怪！
　　只不过，倒也不是……
　　也不是完全不喜欢。
　　“学姐，我感觉你现在就已经放松下来了。”
　　黎星墨嘿嘿笑着，凑过去，在少女的唇角轻轻亲了一下。
　　“那也不是因为你，是我本来就放松了。”
　　夏温颜抿了抿唇，索性闭上了眼睛。
　　一脸傲娇，其实是想让小学弟再亲亲她。
　　然而，等了几秒，没有等到她想要的亲亲。
　　有些失望地睁开眼，发现自己整个人又被小学弟抱住了。
　　“学姐，你要是，还害怕的话……”
　　“今天晚上，我可以陪你一起睡的。”
　　带着些微蛊惑的话语，从黎星墨嘴里说出，让夏温颜更清醒了。
　　眼睛睁大，不可思议地看着他。
　　什么……
　　小学弟，主动说要和她一起睡觉？
　　可是……这次可不是在酒店……
　　现在……
　　是在家啊！
　　夏温颜大脑直接停止了思考。
　　还好她已经取下了手环，否则现在心跳过快的警报一定会响个不停。
　　半晌后，少女挣脱他的怀抱，逃也似的跑进了浴室。
　　“学……学弟，家里……家里的床太小了，不适合……”
　　“不适合两个人一起睡。”
　　“你……你要是想的话，我们……”
　　“我们，后天跨年的那天晚上，可以……”
　　少女紧咬着嘴唇，犹豫了好久，才终于鼓起勇气，支支吾吾地说道。
　　说完后，她重重关上了浴室门。
　　“我……我先洗澡啦！”
　　“你，不许偷看。”
　　黎星墨听到浴室里传来的水声，在沙发上，笑得开怀。
　　学姐看起来不近人情冰冰冷冷，内心其实超级感性。
　　她的一些小心思，在他面前根本就藏不住。
　　幸好，学姐也很好哄。
　　她真的，像只可爱的小猫咪。
　　黎星墨伸了个懒腰，长舒了一口气。
　　属于他和学姐的元旦假期……
　　终于，开始了啊。

第213章 好像被施了魔法
　　清晨。
　　黎星墨迷迷糊糊从自己的床上醒来，已经是中午十一点多。
　　今天是元旦假期的第一天，也是真正的跨年夜的前一天。
　　打开手机的第一眼，看到群里发来消息。
　　【徐子昂：诗语说杨老师已经醒了，一切平安。】
　　【徐子昂：杨老师和薛老师昨晚貌似在病房一起住了一晚。】、
　　【任望飞：是的，杨老师都要脱单了，你还没脱单。】
　　【徐子昂：你不也是？】
　　【徐子昂：愤怒.jpg】
　　【任望飞：我那是不想谈，军师从不上战场。】
　　【徐子昂：谁不是啊？我封心锁爱。】
　　黎星墨看完消息，从床上坐起来，伸了个懒腰。
　　太好了，杨老师也没事。
　　就是不知道，这次火灾惊魂，能不能让薛老师，对杨老师的态度，发生变化呢？
　　他走出卧室，先去卫生间洗漱了一下。
　　轻手轻脚地，悄悄打开学姐的卧室门。
　　咦？
　　里面没有人。
　　“早。”
　　黎星墨感觉自己脖子被冰冰凉凉的柔软手指，轻轻戳了下。
　　转过头，夏温颜俏生生地站在他的身后。
　　小公寓里开着暖暖的空调，夏温颜身上，只穿了一件睡裙。
　　再加上，少女现在早就习惯了，在家里懒得穿贴身衣物。
　　黎星墨的眼睛，很自然地，出于潜意识地。
　　就落在了某处。
　　“学姐，早。”
　　他眼神落下一秒就迅速离开，生怕学姐发现他在看哪里。
　　“看哪呢？”
　　少女咬了一下嘴唇，用审视的眼光看着他。
　　“学姐……要不……你把那个……穿上？”
　　“穿上，我就看不到了。”
　　黎星墨轻轻抱住了学姐，深呼吸了一口，学姐身上的淡淡香气没入鼻息。
　　“穿上什么？”
　　夏温颜眯了眯眼睛，双手下意识环抱在了胸前。
　　“就……就那个。”
　　黎星墨开始脸红了，学姐今天……有点不对劲。
　　她明知故问这样的问题，摆明了他不可能直接回答啊！
　　“不穿，勒得慌。”
　　夏温颜唇角勾起一抹浅浅弧度：“学弟，节日快乐。”
　　黎星墨苦着脸，学姐这样他怎么顶得住啊。
　　“学姐，那我要是忍不住对你做什么坏事，你会把我赶出去吗？”
　　夏温颜脸顿时一红：“你……你想做什么？”
　　然后她发现，黎星墨的眼神又开始乱看了。
　　呜……
　　下次不随便这样撩他了，这个年纪的小学弟……好像真的一点都经不起撩。
　　“来做饭。”
　　夏温颜拉着黎星墨的手走进厨房。
　　厨房里馥郁香气飘散，黎星墨跟着学姐走进去，拿毛巾包住锅盖，轻轻提起。
　　土豆炖牛腩，应该是刚刚下锅不久。
　　“学姐，我以为你今天会睡懒觉的，怎么这么早就起来了。”
　　“做饭的话，可以我来的。”
　　黎星墨宠溺地摸了摸夏温颜的脑袋，接手了做饭的主位。
　　夏温颜也下意识把主厨的位置让给了他。
　　小学弟每次认真做饭的时候……都好帅啊，比他平时还要更帅一点。
　　原本是站在他身边发呆，没过多久，就变成了夏温颜偷看着黎星墨，欣赏他的侧颜。
　　“学姐，你偷看我，被我发现了。”
　　黎星墨把青菜倒进锅里开始炒菜，突然转过来，对夏温颜嘿嘿一笑，说道。
　　被戳穿心事的少女脸颊微红：“谁偷看你了。”
　　“学姐，你最近越来越傲娇了。”
　　“我是高冷，不是傲娇。”
　　“那学姐，我想你抱我一下，现在。”
　　“你不抱我的话，我会很难过的。”
　　黎星墨说这话的时候，那是一点难过的影子都看不见。
　　他一直在笑，根本就没停过。
　　因为他知道，学姐就吃这一套。
　　每次，学姐高冷的时候，只要他对学姐直球，学姐就会不知所措了。
　　学姐高攻高防。
　　但他掌握了，只对学姐有效的，专属破甲技能。
　　果然，黎星墨说完，夏温颜就沉默了。
　　心里默默想，小学弟刚才说，如果她不抱他，他就会难过……
　　这是真的还是假的？
　　一分钟后。
　　黎星墨专心炒菜，热烫油香夹杂着青菜独有的味道，在锅中翻腾。
　　就在他准备关火装盘的时候，腰间传来略微冰凉的柔软触感。
　　夏温颜双手轻轻环住他的腰。
　　下巴轻轻搭在黎星墨的肩上。
　　“我抱你了。”
　　“不许难过。”
　　少女嗓音柔柔的，小小的，却仿佛一颗柔软的子弹。
　　直接穿透到黎星墨的心底。
　　“学姐，我没难过啊，但我是真的喜欢你抱我。”
　　黎星墨熟练地把菜装盘。
　　夏温颜听到他的声音，埋着头没说话，脸颊一点一点地越来越红。
　　她只是用行动来回应。
　　抱他抱得更紧。
　　黎星墨却脸色一僵，感觉身后传来了一抹异样的柔软触感。
　　这下他有点不敢动了。
　　原本准备去拿旁边另外的食材继续炒菜的手，也停在了原地。
　　洗锅都没法去洗了。
　　“学弟，你怎么了？”
　　夏温颜忽然有些奇怪，感觉小学弟好像被施了什么魔法。
　　123木头人，不许说话不许动？
　　“没有，学姐，你……稍微松开我一点。”
　　黎星墨一边深呼吸，一边有点颤抖着说道。
　　学姐这件事就是在诱惑他犯罪啊，严重犯规。
　　“你……”
　　夏温颜终于后知后觉地意识到了什么。
　　原本紧紧抱着他的动作，这一下就松开了许多。
　　黎星墨总算恢复正常。
　　开始继续做下一个菜。
　　夏温颜像是小猫咪一样，蹑手蹑脚地轻轻往旁边移动了一下，眨眨眼睛，看向黎星墨的脸。
　　天呐……
　　小学弟的脸好红……
　　所以，他刚才……
　　夏温颜想着，目光有些怪异地，悄悄下移，看向自己的脚尖。
　　没有看到脚尖，只是看到了一些别的东西。
　　咬了咬嘴唇，心里暗暗说了一句，小坏蛋。
　　不过，傲娇猫猫的心里，又有点好奇。
　　又菜，又爱玩。
　　想了想，她又轻轻抱住了他，在他耳边轻语：
　　“感觉……怎么样？”
　　这下，黎星墨锅里的菜，是彻底完蛋了。
　　他把火关小，转过来，不由分说地，轻轻吻住了少女的唇。
　　他想亲学姐十秒，然后就继续做他的菜。
　　然而……
　　计划失败。
　　一分钟后。
　　厨房里，传出微微的焦糊气味。

第214章 时间都是你的
　　“学弟，你的菜炒糊了。”
　　十分钟后。
　　在最后一道菜萝卜炖牛腩也出锅后，黎星墨和夏温颜，才一起坐到了餐桌前。
　　少女眸光含着晶莹水色，轻声说道。
　　“学姐，我错了，我下次一定只亲十秒。”
　　黎星墨一脸真诚地道歉。
　　夏温颜：“？？？”
　　“你还想有下次？”
　　学姐的目光变得有些危险。
　　黎星墨却直接视而不见，他只知道，学姐脸红了。
　　那学姐就是害羞了。
　　让学姐害羞的事情，都是学姐喜欢的事情。
　　比如，黎星墨已经发现。
　　学姐每次被他亲的时候，都喜欢假装拒绝。
　　但其实……
　　学姐已经越来越主动了。
　　“那下次换你亲我，学姐，我不会反抗的。”
　　黎星墨说完，就开始埋头吃饭。
　　夏温颜怔住。
　　怎么……怎么回事？
　　她现在，好像越来越感觉，自己被小学弟拿捏了。
　　不行……
　　明明她才是姐姐。
　　不可以这么容易，让小学弟拿捏自己的。
　　要不然的话……以后他要是想做更过分的事情……
　　甚至是，想为所欲为……
　　她岂不是，一点假装反抗的空间都没有了吗？
　　也不对……
　　不是假装反抗，是，要很正经地反抗。
　　“我可没说我喜欢亲你。”
　　夏温颜吃了两口牛腩，觉得自己调的调料味道真的不如小学弟调的。
　　于是，又夹了一块小学弟刚才炒的肉丝，放到嘴里。
　　这次，她就瞬间眼睛一亮。
　　好好吃！
　　她真的好喜欢吃小学弟……做的菜啊。
　　“学姐，我也没说你说你喜欢亲我呀，我刚才都没提这件事。”
　　黎星墨说完，终于感受到来自女朋友的怒火。
　　夏温颜眼神不善，轻轻伸脚，踢了他一下。
　　因为空调很暖和，黎星墨现在，穿的是一条八分的睡裤。
　　感觉到忽然出现的柔软触感……
　　黎星墨愣了一下，被硬控了10秒钟。
　　10秒后，他才一脸呆滞和尴尬地，小声说道：
　　“学姐……你不穿袜子，不冷吗？”
　　黎星墨感觉，学姐的脚是冰冰的。
　　他努力控制着自己的语气，不让学姐觉得，他现在有什么不对劲。
　　但……他是真的不对劲。
　　被学姐踢了这一下，让他现在的视线，忍不住时不时地，就移动到了桌下。
　　两个人是并排着坐的。
　　在夏温颜几乎对黎星墨不设防的情况下，只要他愿意。
　　往任何一个方向看，都可以看到一些……
　　在外面一定看不到的，美妙风景。
　　“只有一点点冷，但是我不想穿袜子。”
　　夏温颜看着他，脸颊泛起一抹若有似无的笑意：
　　“你想帮我暖一下吗，学弟？”
　　她很喜欢逗他，她知道小学弟肯定不会答应这种事的。
　　怎么可能会有小男生，喜欢给女朋友暖脚啊。
　　“好啊，学姐。”
　　黎星墨一句干脆的回答，反过来硬控了夏温颜十秒。
　　“……啊？”
　　少女一脸呆滞地看着他，心里怎么也想不通，他怎么可以这么自然地……
　　答应她这么离谱的要求？
　　“学姐，但是我只有一只手可以帮你暖，另外一只手要先吃饭。”
　　黎星墨说着，直接在夏温颜毫无防备的状态下，把她一双长腿抬了起来。
　　放在了他自己的腿上。
　　然后，他的左手，直接握上了少女一只有点不听话摇摇晃晃的小脚丫。
　　夏温颜瞬间僵住，感觉仿佛有一抹电流，迅速划过全身。
　　头皮都有点发麻。
　　小学弟唯一一次这样碰她，是那一次，至少她还穿着袜子。
　　可是现在……
　　唯一的一层阻隔都没有。
　　夏温颜心脏扑通扑通地狂跳。
　　其实，明明只是暖脚而已……
　　可是为什么，为什么自己现在的状态，会这么紧张？
　　紧张得，都开始下意识地深呼吸。
　　“学姐，你以后听话，在家里也把袜子穿上好不好？”
　　“一直这样冷的话，会感冒的。”
　　黎星墨觉得学姐的脚太冰了。
　　索性先停下了动筷子，用两只手，握住了学姐的两只脚。
　　暖暖的，让夏温颜顿时觉得很舒服。
　　但是……
　　也真的很羞耻。
　　这样的状态持续了几十秒，少女终于止不住心底的那抹羞意。
　　她微微用力，挣脱了黎星墨的手，回自己的卧室，乖乖把袜子穿上了。
　　走出来的时候，有点羞恼地，看了一眼坐在原地，仿佛在思考人生的黎星墨。
　　“去洗手！”
　　“哦……”
　　黎星墨这才后知后觉地，去卫生间洗了手。
　　“你用洗手液了吗？”
　　“学姐，洗手液刚刚被你用完了。”
　　“……”
　　“我房间有新的，我去给你开，然后你重新洗一次。”
　　“好吧学姐，我其实觉得这样就已经够了，不用麻烦……”
　　“你坐着别动！”
　　少女咬着牙说道，去卧室里拿了一瓶新的洗手液。
　　然后，几乎是架着黎星墨，去卫生间再次，用洗手液，非常认真地洗了手。
　　黎星墨一脸怪异地，和她一起回到餐桌前。
　　但他忽然想到了一件事。
　　难道……
　　这就是，可以顺利拿捏学姐的又一项技能？
　　学姐在家里不爱穿袜子，虽然……
　　虽然对黎星墨来说，他挺喜欢看的。
　　但这样时间久了，对学姐的身体还是不好。
　　夏天的时候，倒是没关系。
　　冬天，就算家里开了空调，如果不穿袜子，还是会觉得冷。
　　所以，刚才学姐的脚摸起来，才会是冰冰的。
　　黎星墨和学姐，多次说过这个问题。
　　但是学姐这只调皮的小猫，总是不听话。
　　不仅经常不穿袜子……
　　还喜欢踢他。
　　她总是说她不冷，说多了，黎星墨也就渐渐信了。
　　只是就在刚才，黎星墨才意识到。
　　学姐，之前说的，都是假话。
　　她不是不冷，她就是不听话。
　　黎星墨吃了几口饭，觉得有点情绪，于是揉了一下学姐的脑袋。
　　“嘤。”
　　夏温颜自知理亏，乖乖地坐好，低着头，没有吭声。
　　“学姐，你下次如果不把袜子穿好，我就要像刚才那样。”
　　夏温颜：“？？？？”
　　“我，我知道了嘛，我以后听你的话。”
　　高冷学姐切换到软萌小女孩模式，带着些许撒娇的语气，乖乖点头。
　　黎星墨这次满意了。
　　不过半晌后，他心里，突然又出现些许的，举一反三。
　　既然这样的想法，是成功的……
　　那，如果把这个拿捏学姐的模式，沿用到另一个，学姐经常不穿的东西上……
　　他想了想，红着脸自己摇了摇头。
　　那不行，那个……
　　他可没胆子随便就上手。
　　那会被学姐赶出去的。
　　而且……
　　那个东西穿或者不穿，和冷不冷，应该也没有太大的关系。
　　“学弟……你是不是在想什么奇怪的事情。”
　　夏温颜刚才，目光不小心往某个地方瞟了一眼。
　　下一瞬，顿时满脸羞红地收回目光。
　　不敢再多看一眼。
　　“我没有，咳咳，学姐，绝对没有。”
　　“我想的事情，都很正常。”
　　两人都没再说话，在微妙的氛围下，结束了小假日的第一顿午餐。
　　饭后。
　　夏温颜义正言辞地拒绝了黎星墨的洗碗请求。
　　她自己走进厨房，熟练地把锅碗瓢盆收拾好。
　　刚才在饭桌上发生的事情，到现在还在脑海里不断回荡。
　　黎星墨就在沙发上刷手机，想着等会儿要和学姐做点什么好呢？
　　做点有趣的，喜欢做的事情。
　　“学弟，这个假期，你的时间，可不可以都是我的？”
　　过了一会儿，夏温颜换了一身衣服，来到他的身旁坐下。
　　很自然地在靠在他的脖子上，侧躺着说道。
　　黎星墨轻轻揽过少女腰肢：“好啊，学姐。”
　　“不只是这个假期，只要你想的话……”
　　“这辈子的时间，都是你的。”
　　“……”
　　平A骗出限定技的少女瞬间呆滞在原地，精致俏脸一片火红。
　　仿若黄昏天边灿烂的晚霞。

第215章 傲娇已经退环境了
　　“哎呀哎呀，节日快乐呀温颜。”
　　“今天你怎么还出门呢，不应该在家里和小男友一起睡觉才对吗？”
　　夏温颜和黎星墨一起出门不久，就在校外的咖啡店，撞见了苏清露。
　　“苏学姐，咖啡店是你的复活出生点吗。”
　　黎星墨挠了挠头。
　　这都不知道是第几次，在这里遇到苏清露了。
　　“你……”
　　苏清露瞪大眼睛，然后求助似的看向夏温颜：
　　“温颜，你管管你家老公。”
　　夏温颜正准备怼回去，结果直接被苏清露这句话的最后两个字，打出僵直。
　　“咳咳……苏学姐，我错了，你大人不记小人过。”
　　黎星墨瞳孔地震，心说苏学姐你千万别再叭叭了。
　　再多说几句，可能今晚学姐都不好意思和他进同一间房门了……
　　“哟，大家都在啊，你们喝什么？”
　　“遇见就是缘，学弟，夏学姐，苏清露女士说，她请你们喝咖啡。”
　　一位帅哥捧着两杯咖啡走来。
　　露出一个呲牙笑的表情。
　　“我说你吗！！”
　　苏清露震怒：“把我的冰椰拿铁给我。”
　　“嘁，谁爱喝你这个，我还是喜欢喝黑咖啡。”
　　高雨一脸鄙夷地看着苏清露：“你的爱好果然和你这个人一样小众。”
　　“那个，学长，我和学姐要买两杯冰椰拿铁。”
　　黎星墨真的很不想拆高雨的台。
　　但是高雨说冰椰拿铁小众。
　　那他就不得不站出来说话了。
　　现在，在黎星墨心里，冰椰拿铁这四个字，几乎已经和学姐画上了等号。
　　经过前面的几次试探。
　　黎星墨几乎就确定了，冰椰拿铁和学姐，大概率就是同一个人。
　　而且，冰椰拿铁，本来也是他爱喝的咖啡。
　　黎星墨要为冰椰拿铁正名。
　　冰椰拿铁不是小众的饮品，是最好喝的才对。
　　“小学弟，你的这个爱好不对啊，你换一种喝的吧！”
　　苏清露皱眉，这么多种咖啡，你怎么偏偏就爱喝你女朋友情敌id的那种？
　　“我先声明啊，我苏清露不是什么小气的人，也不计较闺蜜男朋友的关系什么的哈。”
　　“我就是……”
　　“嗯，有个朋友跟我说的，说你们这种颜值高的，不适合喝冰椰拿铁。”
　　苏清露一脸问心无愧地说着。
　　“卧槽，第一次见夸别人还带骂自己的，不愧是你，苏清露女士。”
　　“认识你好几年了，你终于承认你是一个长相平庸的女的了。”
　　“吾，甚是欣慰。”
　　高雨看着苏清露手里拿的那杯冰椰拿铁，笑得眼泪都快出来了。
　　“我……我自己不在这个范围里！”
　　苏清露涨红了脸，她很少在高雨这里吃瘪，吃亏一次能记一年。
　　“学姐，苏学姐和高雨学长，好像两个小孩子啊。”
　　“不是说恋爱使人幼稚吗，我感觉他们比我们还幼稚。”
　　黎星墨牵着夏温颜的手，点了两杯冰椰拿铁后，笑着说道。
　　夏温颜歪着脑袋，思考了一下，然后眨眨眼睛：
　　“那，学弟……”
　　“我在你这里，也可以当一个，无忧无虑的小朋友吗？”
　　嗓音温柔，乖巧可爱。
　　一点也看不出，哪怕是有一点点的，冰山校花学姐的样子了。
　　夏温颜说出这句话的时候。
　　恰逢苏清露蹑手蹑脚，像做贼一样，从背后走近，偷听两个人的对话。
　　苏清露内心：让我听听小情侣平时都在聊些什么。
　　半晌后。
　　苏清露：6
　　这个人真的是夏温颜？？
　　这是夏温颜可以说出来的话？！
　　黎星墨，你罪大恶极，你把那个高冷御姐还给我啊啊啊！
　　苏清露脑海里瞬间出现一大堆魂穿，夺舍，恶毒女配，豪门赘婿……
　　不对，这些小说好像都没有这么科幻。
　　听到夏温颜这样说话，简直比高数老师说全班都考了90分还恐怖。
　　“温颜，你不会是被什么，温柔纯甜小萌妹给夺舍了吧？”
　　苏清露呆呆地说道，现在面前的这个夏温颜，她感觉自己已经要完全不认识了。
　　“有没有一种可能……”
　　夏温颜一脸平静地转过身：
　　“我和他谈恋爱的时候，就是温柔纯甜小萌妹。”
　　这句话声音带着清冷。
　　苏清露：“？？？？？？？？？”
　　“女人，你变了。”
　　她一脸震撼地往后退了几步，瞳孔再次地震。
　　这个夏温颜好陌生啊！
　　“没有啊，我和你说话的时候，不是和以前一样吗。”
　　夏温颜看了苏清露一眼，唇角挂起一抹清浅笑意。
　　“一样个屁，你看你，现在说话都带笑的。”
　　苏清露骂骂咧咧地说道：
　　“呜呜呜，原来，只有小学弟，才可以给你独一无二的爱……”
　　夏温颜第一次听到这样的说法。
　　她想了想，然后颇为认同地，点了点头。
　　苏清露人都傻了，她还点头，她居然还点头？！
　　心碎了，累觉不爱。
　　“苏学姐，爱情就是会给人独一无二的体验啊，这是我的小军师告诉我的。”
　　黎星墨捧着两杯冰椰拿铁走过来，把其中一杯递给学姐。
　　然后对苏清露笑着说道：
　　“就像你和高雨学长在一起的时候，也是独一无二的体验。”
　　“这倒是……”
　　苏清露目光向上，托腮沉思了一下，突然又惊觉不对：
　　“你……你什么意思，我和他又不是恋爱关系，饭可以乱说话不可以乱吃！”
　　“露露，你说话都语无伦次了。”
　　夏温颜摇了摇头：“我和学弟谈恋爱了，所以每次才一起出现。”
　　“你和高雨为什么总是在一块呢？”
　　“我……那是我看他可怜，放假都没人陪，还要处理社团工作，简直可怜死了。”
　　“所以，我才勉为其难地帮他一下的！”
　　“哼，你们都不知道。”
　　“脱单社最近，不是在弄7天cp活动的第二期吗，高雨简直要忙死了。”
　　“要是没有我呀，他怎么累死的都不知道。”
　　苏清露一脸得意：“别误会哈，我们是问心无愧的好兄弟关系。”
　　“那你上次活动的时候，为什么把自己调到和高雨一组了？”
　　夏温颜眨眨眼睛，问道。
　　一开口，就是一记暴击。
　　“我……”
　　“我那是怕他被骗，现在学校里的这些女孩子啊……啧啧啧。”
　　苏清露很有良心地拍了拍自己的胸脯：
　　“哎，谁让我是他姐呢，虽然平时数落他，总不能让他被人骗了吧。”
　　黎星墨和夏温颜面面相觑。
　　半晌后，黎星墨开口：
　　“苏学姐，你平时可能不怎么关注版本更新，但是傲娇的确已经退环境了。”
　　苏清露：？？？？？？
　　“我才不是傲娇，我露露女王怎么可能是傲娇！！”

第216章 一起买单
　　五分钟后。
　　关于苏清露傲娇与否的争执，以高雨被脱单社的另一个骨干叫走而告终。
　　黎星墨也是脱单社的骨干。
　　但是他今天翘班。
　　单身者多劳，而黎星墨要陪女朋友。
　　在脱单社，只要你谈着恋爱，就可以具有最高级别的请假权限。
　　想来就来，想走就走。
　　“那说好了，今晚在东门外面那家烤肉店见。”
　　黎星墨不忘提醒两人。
　　“知道啦知道啦，你和你家可爱小女友的脱单饭，我们怎么可能不来吃。”
　　“不过嘛，小学弟你这么大气呀，那家烤肉店可是很贵的。”
　　苏清露的声音远远传来。
　　“我和他一起买单。”
　　夏温颜淡淡的声音，让苏清露又被塞了一嘴狗粮。
　　纵然她这个大磕学家，都觉得最近的狗粮量有点超标了。
　　不由得加快了脚步，很快和高雨一起消失在了黎星墨和夏温颜的视线。
　　“学姐……”
　　“现在先去图书馆吗？”
　　黎星墨问道。
　　他答应了，这一整个假期，他的时间都是属于学姐的。
　　虽然不知道为什么，学姐要在假期，提出和他一起去图书馆。
　　但黎星墨并不在意。
　　只要是和学姐一起，去做什么都行。
　　而且，他现在的确是有一点学习上的压力。
　　期末考试，马上就要到了，就在元旦假期结束之后的下一周。
　　黎星墨平时的学习不能说是非常认真，只能说……
　　确实是没怎么学。
　　除了晚上接受学姐的单独辅导的时候，黎星墨是拿出了百分百的学习劲头。
　　其余时间，包括上课……
　　他都是个不折不扣的摸鱼怪。
　　心里还是有点小小的惭愧，毕竟他都决定了，要努力保研的。
　　努力，跟上学姐的学习步伐。
　　“你要是不想去的话，去别的地方也可以。”
　　“你有想法的话，听你安排呀。”
　　“不过，明天……”
　　夏温颜说道，话语里有些欲言又止。
　　小学弟到底还记不记得，家里，有一张跨年时用的，温泉酒店奖券？
　　明天就是12月31日了，可小学弟还没有告诉她，关于跨年夜的想法。
　　夏温颜轻轻抿唇，思绪转到，她和小学弟的脱单饭上。
　　距离她和小学弟正式请朋友们吃这顿脱单饭，还有这一个下午的时间。
　　要出去玩的话，时间应该是不够了。
　　之前她只是，一时不知道今天下午该去哪。
　　才会想到，干脆，带小学弟一起，去图书馆复习。
　　晚上请脱单饭的事，也是夏温颜今天提出来的。
　　和小学弟在一起，已经有一段时间了。
　　但她和小学弟的脱单饭，始终还没有请人吃到。
　　这段时间，各种忙的事情太多了。
　　黎星墨要兼顾着上课和剪视频，夏温颜自己也在努力存稿。
　　还有……学做饭。
　　明天跨年，大家肯定有自己的事情要做。
　　她和学弟，也有事要做。
　　于是夏温颜就想到，今天晚上，可以试着大家聚在一起，吃这么一顿饭。
　　她第一次做这种活动的组织者，难免有些紧张。
　　幸好，黎星墨承担了大部分的联络工作，已经给好兄弟们发了消息。
　　在寝室里的两个单身好兄弟，直接发出猴叫。
　　陈少轩不在寝室，暂时没联系上。
　　“学姐，我有个想法，如果说复习的话，我们可以去咖啡厅啊。”
　　“不过刚才这家不行，这里只能外带，没办法坐在里面。”
　　“我知道南门那边有一家，环境很好的。”
　　“要不要一起去？”
　　黎星墨问道。
　　“我男朋友说了算。”
　　夏温颜眨眨眼睛：“所以男朋友，你想去吗？”
　　“嗯，那我现在打个车过去吧，南门好远。”
　　“好。”
　　……
　　十五分钟后，出租车停在一家，招牌上写着苏柔二字的咖啡馆。
　　“这个名字，好像有点熟悉。”
　　夏温颜回忆了一下，然后想起，上次去山城的时候，那家小酒馆，好像也叫这个名字。
　　“啊！对喔，学姐，我都没注意到这个。”
　　“这家是上次我们小组讨论的时候，有个女生带我们来的。”
　　“我也觉得环境很不错。”
　　黎星墨带夏温颜走进店里。
　　出租车司机在后面有点迷惑地看着两人。
　　这两个人手里不是拿着咖啡吗，怎么还要去咖啡店。
　　神金。
　　摇了摇头，一脚油门开走了。
　　黎星墨进店之后，终于没有再点冰椰拿铁。
　　而是和学姐，各自点了一杯热可可。
　　“嗯？学姐，你怎么了？”
　　黎星墨坐下后，发现学姐没有像平常那样，坐在自己的身边。
　　而是坐在了对面的位置，好像，突然和他没有那么熟的样子。
　　“没什么。”
　　夏温颜哼了一声，小学弟这个笨蛋，肯定是猜不透她的心思的。
　　她也不想让他猜，准备1分钟之后就坐回他身边。
　　“噢……”
　　“学姐，你吃醋了？”
　　黎星墨沉思了二十秒后，灵光一闪，快速发现正确答案。
　　“学姐，我刚才说的那个女生，是舒欣悦的朋友，而且她有男朋友的。”
　　“分到一个小组，也就是因为碰巧。”
　　黎星墨嘿嘿笑着：“学姐，所以你不用有什么顾虑。”
　　“我没有。”
　　少女轻哼了一声，然后起身，仿佛刚才什么都没有发生。
　　就这样很自然地，坐回了黎星墨的身边。
　　“我说老刘啊，你不是喜欢你们学校那个女孩吗？一个学期了，你不会还没追到吧。”
　　“哪有那么容易啊，她现在看见我，恨不得追着我打。”
　　“真的假的？为什么我追女生两个星期就追到了。”
　　这时，两人身后传来两道，黎星墨听起来觉得有些熟悉的男声。
　　“卧槽，大校草，你以为人人都是你啊？追女生这么容易？”
　　“很蓝的啦！”
　　“哎，我也是倒霉，喝凉水都塞牙的那种倒霉。”
　　刘卓君一脸的郁闷。
　　两周前，他因为自己高音音域有所突破，大喜过望。
　　擅闯录音棚后台，然后……乐极生悲。
　　他居然好死不死地，撞见柯莹在后台换衣服。
　　刘卓君发誓，他真的什么都没看到。
　　毕竟，柯莹正对着他，都仿佛是背对着他。
　　这能让他看到什么东西？！
　　但显然，柯莹并不认同这一点。
　　小姑娘怒气冲冲地穿好衣服，走出来，直接赏了刘卓君一顿花式吊打。
　　到现在也没消气。
　　“也是，但是颜值也不决定一切啊。”
　　“你记不记得，当年高一，还没文理分科，也没分普通班和实验班的时候。”
　　“咱们班上那个叫黎星墨的男生，他也很帅啊。”
　　“可是呢？追他那个青梅啊，多少年了都没追到。”
　　“估计现在还单……”
　　最后一句话戛然而止。
　　男生看着面前彼此依偎，几乎要贴在一起的少年少女。
　　陷入了漫长的沉默。

第217章 原来是他的学姐
　　“哈哈，星墨，这么巧在这里碰到你啊。”
　　刘卓君在那个男生身旁，看到这一幕，差点放肆地笑出声。
　　还好，他受过专业的训练，只是貌似很轻微地笑了一下。
　　如笑。
　　“你是……”
　　黎星墨一下没认出来，刘卓君旁边的这个男生是谁。
　　“我是徐林啊，你不认识我了？”
　　“哎，黎星墨，兄弟一场，感情淡了，亏得哥们当年给你传的那个球。”
　　徐林看着黎星墨，一副痛心疾首的样子：
　　“高一咱们班足球赛，你那个帅爆了的倒钩录像，现在还在哥们的硬盘里存着。”
　　“当年换电脑，我1个T的学习资料都删了，你那个球的回放都还在！”
　　徐林一边说，一边仿佛返祖一般地，锤了自己胸口好几下。
　　一副十分郁闷的样子。
　　“你……你是当年高一的时候，足球队里那个娘娘腔啊？”
　　黎星墨挠了挠头：
　　“兄弟，你什么时候去做声带手术了，这声音差别也太大了。”
　　“我认出你了，但是你这声音一出来，我还以为不是你。”
　　黎星墨满脸讶异。
　　当一个娘娘腔突然变成了嗓音磁性的纯爷们，谁都会觉得奇怪吧。
　　“哈哈哈……是的，他就是那个娘娘腔。”
　　刘卓君笑声更大了，捂着肚子，差点就岔气了。
　　“我他妈那是第二特征发育迟缓，什么娘娘腔！”
　　徐林满脸哀怨地说道，都什么年代了，还刻板印象。
　　对了……
　　当年做声带恢复手术花了多少钱来着……
　　咳咳，想不起来了。
　　徐林也不想纠结这个话题，男人不提当年娘。
　　他好奇的目光一直在黎星墨和夏温颜身上停留着。
　　卧槽……
　　当年黎星墨追萧雪柔的时候，兄弟们就觉得这家伙眼光太高了，追不到也正常。
　　现在……不追萧雪柔了？
　　身边的女孩子，竟然比萧雪柔还更漂亮？
　　不会真让这小子谈上这么漂亮的女孩子了吧？
　　徐林没别的意思，就是他有个朋友略微有点酸，有点吃柠檬。
　　“没什么，没什么，哥们，你现在很阳刚。”
　　黎星墨发自内心地称赞，然后转头跟学姐介绍：
　　“学姐，他们都是我高中时候的同学，刘卓君你上次见过的。”
　　“这位是徐林，娘……”
　　“娘胎里生出来就非常阳刚的男生。”
　　徐林原本已经收不住的拳头，在这句话之后瞬间藏了回去。
　　表情也变成了赞许的笑容。
　　不愧是黎星墨，还是和当年一样，那么帅。
　　“哦哦，学姐好，学姐好。”
　　“原来是星墨的学姐啊，失敬，失敬。”
　　徐林听到黎星墨对夏温颜的称呼，一副恍然大悟的表情。
　　原来只是学姐，不是女朋友啊。
　　还好，还好。
　　黎星墨有个漂亮学姐，和他一起喝咖啡，看起来两个人还挺熟的。
　　但，也只是学姐和学弟的关系。
　　这样就很好，很符合兄弟之间的相处观念。
　　又怕兄弟过得苦，又怕兄弟真的开路虎。
　　刘卓君此时已经快要绷不住了。
　　他看到徐林此时的反应，就感觉仿佛是那天录音棚里的自己，在照镜子。
　　于是刘卓君直接靠在了后面的一根柱子上。
　　一脸悠闲地喝着手里的咖啡。
　　吃瓜看戏.jpg.
　　而没过几秒，徐林的表情，又从好奇，突然变成了震惊。
　　“冒昧地问一下，同学……你，你是那个，东海大学的冰山校花学姐吗？”
　　徐林难以置信地睁大了眼睛。
　　他刚才第一眼的时候，就觉得，黎星墨旁边的女孩子，看起来有点眼熟。
　　徐林一开始还以为，是自己运动多了出现幻觉了，看到美女就觉得眼熟。
　　但是越看越不对。
　　就在五秒前，徐林终于想起来，为什么觉得她眼熟了。
　　东海大学在徐林的学校，东海理工大学隔壁。
　　理工大学的男女比例，懂得都懂。
　　强人所难，难上加难。
　　君不见遥遥相隔一条江的财经大学，放眼望去，全是妹子。
　　在财大，只要染色体是一个x和一个y，再加上智商大于80。
　　就能轻松找到一个，可爱萌妹小女友。
　　颜值低都没关系。
　　只因，男女比例是夸张的2:8。
　　至于理工大学……
　　要脱单，说来也不难。
　　只要在以上财经大学条件的基础上，加一条资产1000万，就不难。
　　所以，东海理工大学，渴望脱单的男生。
　　常年奔波于东海财经大学、东海大学、东海艺术大学这几所学校。
　　要问这几所学校的校花榜和表白墙账号，哪个学校的男生背得最熟。
　　桂冠必然属于东海理工大学。
　　徐林刚才回忆着回忆着，突然就想起了几个月前，自己入学时的那一幕。
　　学院的学长们捧着厚厚一沓校花榜资料。
　　隔壁好几个学校的资料，都很齐全。
　　唯独缺少了，东海理工大学自己的校花榜资料。
　　徐林当时很奇怪啊，问学长，为什么咱们学校的校花榜，没有打印下来呢？
　　学长回以尴尬而不失礼貌的微笑：
　　“同学，咱们学校，做不出校花榜。”
　　“一只手数得过来的几个美女，都有男朋友，男朋友还特么不是我们本校的。”
　　“要说丰富一些的资料……”
　　“学长这里倒是有一份史前动物资料大全展览，你要不要看？”
　　“哦，还有这个，现代重型武器资料大全……”
　　徐林：？
　　然后，徐林等人就被单身经验丰富的学长，上了人生刻骨铭心的一课。
　　深刻明白了一个道理……
　　想脱单，选个集贸的理工大学！
　　去年的招生简章里，都被混进学生会的单身联盟突破了，明明白白写着：
　　“全男，母单，快逃！”
　　如此震撼人心，振聋发聩的单身男士劝退语录。
　　可惜，谁填志愿的时候，一个字一个字地看招生简章啊。
　　一失足成大瘸子。
　　有了之前的经验，当时徐林在看学长递过来的校花榜资料的时候，看得那叫一个认真。
　　看完之后，他就好奇地问学长：“学长，我应该追哪个呢？”
　　学长回以和善的微笑：“清大和北大，你想上哪个？”
　　“考研吗？我想考北大，毕竟北大的……”
　　“还真让你选上了！”
　　学长怒不可遏地，直接打断他的话：
　　“学弟，给你们看这个校花榜的意思是。”
　　“这上面的这些，你们都追不到，别到头来白费功夫！”
　　“尤其要注意，这个东海大学的冰山校花夏温颜。”
　　“东海所有大学校花榜里的，终极大BOSS，没有任何人能攻略的存在。”
　　“能和她说上两句话，都可以超越马戏团里99%的蝙蝠侠。”
　　“我们学校已经有很多位大贤者试图追她，然后寄了。”
　　“你们都要记住这个人，千万不要不自量力。”
　　“这是哥布林酋长给你们的忠告。”
　　当时的很多细节，徐林其实都忘了。
　　但学长这个建议，实在是太震撼人心，以至于他到现在，还记得很清楚。
　　对那一沓资料表里，最显眼的那张照片，他也依稀记得。
　　现在，看着黎星墨身旁安静坐着的夏温颜。
　　少女侧颜，和徐林脑海里记忆的当时看到的那张照片，缓缓重合。
　　“你好，我是夏温颜。”
　　“但……不用称呼我什么校花。”
　　“我只是……黎星墨的女朋友。”
　　少女略微清冷的嗓音响起。
　　“啊？”
　　“谁的？”
　　“他的什么？”
　　徐林眼前一黑，大脑宕机，差点直接晕过去。

第218章 教教兄弟吧
　　“墨哥。”
　　“是兄弟冒昧了，有机会我一定到你们学校脱单社，给你磕一个。”
　　“到时候教教兄弟吧，我有个朋友跟我说，他想脱单很久了。”
　　“是不是？卓君。”
　　十分钟后。
　　两人在黎星墨的邀请下，坐到了黎星墨和夏温颜的对面。
　　大概知道了黎星墨经历了什么的徐林，此时还是一脸震惊。
　　一开始的星墨，现在直接变成了墨哥。
　　徐林一边说，一边在桌下踢了刘卓君一脚。
　　辅助呢？救一下啊！
　　恋爱大魔导师就在对面，你就不想取取经？
　　“不是，你朋友想脱单，你踢我干什么。”
　　刘卓君骂骂咧咧地坐远了一点：“星墨，你别听这个娘娘腔瞎说。”
　　“他属于是享受单身很久了，其实想脱单的只有我一个。”
　　徐林：“？？？？？？”
　　“你他妈刚才还说要跟我取经来着。”
　　“我想通了，取经还是要找有恋爱经验的人，比如星墨。”
　　“过河拆桥是吧？”
　　“无懈可击。”
　　两个刚刚达成单身联盟的人，现在一看仿佛马上就要打起架来。
　　“对了，星墨，有个事正好跟你说下，说完我们就走了，不打扰你约会。”
　　刘卓君想起了什么：“咱们高一的时候，跟当时高二联队，踢了场球，你还记得不？”
　　“当时1-1加时赛平了，最后咱们点球赢了，他们一直不服气。”
　　“我们高二那年，不是还约过我们，说是要赢回来吗。”
　　“但那次你不在，少个进攻核心，我们肯定不和他们踢啊。”
　　刘卓君点亮手机屏幕，打开一个聊天框，递到黎星墨面前：
　　“谁知道，现在大家都上大学了，他们还惦记着这事。”
　　“前两天发消息，约我们年后踢场球赛呢。”
　　“你有空没？你要是有空，哥们就应了，怕他不成。”
　　刘卓君说到踢球这事，眼睛里也露出几分跃跃欲试。
　　当年高一，刘卓君和黎星墨同班的时候，就是一起踢球才熟悉起来的。
　　包括徐林，也是一样。
　　虽然徐林当年是个娘娘腔，但他也是个优秀的控球中场。
　　刘卓君和黎星墨都是踢前锋的。
　　三个人在中前场配合默契，创造出了不少进攻神仙球。
　　后来高一结束，文理分班后，又进行了实验班和普通班分班。
　　黎星墨原来所在的班级，大部分同学作为新的理科实验班成员，被保留下来。
　　刘卓君去文科班，当了班上足球队队长。
　　徐林因为成绩稍微差了些，去了普通班，在班上穿上10号，踢组织核心。
　　黎星墨则是在原来的班里，倒是没当队长，因为班上还有另一个校队老登。
　　但老登是踢后卫的。
　　在高中，班上如果没有黎星墨，球队进攻立刻降2档，只能改用乌龟踢法。
　　说起来，就是在那年暑假的那场，高一高二的足球比赛结束后。
　　三个人后来，也没有再一起，同队踢过球了。
　　“过年之后吗……”
　　黎星墨微微犹豫了一下，他目光偷偷看了一眼，在旁边安静乖巧听他们说话的学姐。
　　从进入12月开始，黎星墨心里，就开始有一个顾虑。
　　元旦之后，就是期末。
　　期末之后，就要放寒假了。
　　放寒假的时候，他自然是可以回家的。
　　可是……学姐怎么办？
　　学姐的那些家人，虽然都在世，但学姐肯定是不会愿意回到那些人身边的。
　　如果他回家过年的话，学姐就只能，一个人待在小公寓里。
　　或许学姐对这件事并不介意。
　　但黎星墨并不想让学姐，一个人孤零零地，留在东海过年。
　　他想，带学姐一起，回江南过年。
　　只是，黎星墨现在，还没有想好，应该怎么和学姐说这件事。
　　他和学姐在一起之后，和父母简单说过关于学姐的一些情况。
　　而且，通过视频的更新，黎星墨相信自己老爸老妈，对学姐是有大概的了解的。
　　但也仅限于了解。
　　因为学姐之前经历的那些，不好的情况。
　　黎星墨一直没有主动邀请学姐，接触自己的家人。
　　他想，应该多给学姐一些时间，去重新适应，来自长辈的关心和善意。
　　如果和学姐说，他想带她一起，回家过年……
　　学姐，会不会同意？
　　黎星墨偷看的这一眼，没有从夏温颜脸上看出什么心情变化。
　　只是，少女另一只藏在桌下的手，指尖轻轻颤动了一下。
　　听到小学弟的老同学，在和他商量，关于放寒假之后的事……
　　少女的心里，似乎也并不像她表面表现出来的，这么平静。
　　“我过年之后应该会在家的，算我一个。”
　　黎星墨想了想，还是点头回答道。
　　虽然现在不确定，学姐到底愿不愿意跟自己回家。
　　但今年除夕是一月底，后面还有一个月的时间。
　　应该足够想到，劝学姐跟自己回家的办法了。
　　到时候，再去问问黎欣甜，有没有什么鬼点子。
　　“哈哈哈，好好好，没想到我们高一3班的前场三叉戟，还有重聚球场这一天。”
　　“不就是一群手下败将，跟他们干了！”
　　刘卓君一脸豪爽地挥了挥手，然后用手肘戳了徐林一下。
　　徐林：？
　　“您好，电灯泡先生，我们该走了，你太亮了，打扰人家小情侣约会。”
　　“卧槽，你他妈说这话就不能委婉一点吗？”
　　“以前你是娘娘腔的时候大家都挺委婉的，现在成纯爷们了，还想享受什么特殊待遇？”
　　“快他妈走。”
　　徐林骂骂咧咧地，被刘卓君直接拉走了。
　　“星墨！今天我帮你解决了徐林这个大灯泡，下次我追柯莹的时候，你得再给我支支招啊。”
　　“谁他妈是灯泡，老子是单身贵族……”
　　“得了吧你，还贵族，我看你是昨晚学高数，研究三次导数研究入魔了……”
　　“……滚啊！”
　　刘卓君和徐林离开。
　　“你们小男生之间，都是这样的交流方式吗。”
　　两人走后，夏温颜轻轻把脑袋，搭在了黎星墨的肩上。
　　心中闪过一些，关于……
　　寒假和过年安排的念头。
　　“对啊，学姐，对高中生可能有点幼稚，但对大学生的话就刚刚好。”
　　“学姐，你怎么了？我怎么感觉，你说话的声音，有点不对。”
　　黎星墨急剧增长的求生欲，让他发现异样的瞬间，就开始迅速扫描记忆。
　　可是……
　　刚才的对话里，根本没有提到萧雪柔吧？
　　没有吧？
　　由于学姐是一只喜欢吃醋的小猫咪，黎星墨最近，已经把自己训练出了特殊技能。
　　当他感觉，学姐状态不对的时候。
　　首先，检查是不是之前有什么事，让学姐吃醋了。
　　但他想了半天，也没想出来。
　　那是因为什么呢？
　　“因为刚才，你们聊了十几分钟。”
　　“你和女朋友贴贴的时间，少了十几分钟。”
　　“所以，现在要罚你补回来。”
　　夏温颜把脑袋贴他肩膀更近些，声音柔柔地说道。
　　黎星墨感觉，一只嫩滑小手，悄悄钻进了他的手掌心。
　　“学姐，你这是在奖励我。”
　　黎星墨嘿嘿一笑，把面前的热可可吸管递到夏温颜嘴边。
　　少女轻轻喝了一口，然后忽地睁大眼睛：
　　“你……你拿错了，这是你的那杯。”
　　脸颊浮起浅浅红晕，这好像是她第一次，喝小学弟的吸管。
　　明明和他亲亲都好多次了……
　　这样不经意的接触，怎么还是会这么害羞？
　　“学姐，我没拿错啊，我就是故意给你喝我这杯的。”
　　夏温颜：？？？？
　　“学姐，其实，我和我朋友聊天的时候，你也可以跟我贴贴的，我不怕他们笑话。”
　　“我也不害羞，所以学姐你可以一直都靠着我的肩膀。”
　　黎星墨继续说道。
　　“……但是我害羞啊！”
　　少女重重咬了一下嘴唇，忍不住把满是红霞的小脸，埋进了他的脖子。
　　黎星墨原本是在嘿嘿笑的。
　　但是，在夏温颜的这个动作，持续了30秒之后。
　　他的脸色突然僵硬。
　　有点不可思议地，看着一直把脸埋在自己脖子上的少女。
　　学姐……
　　学姐这是在做什么啊？！

第219章 高领毛衣
　　“穿好了吗？”
　　经历了一整个下午的，纯洁愉快的，咖啡馆学习时光。
　　黎星墨和夏温颜一起回到了小公寓，准备一起前往等会儿请吃脱单饭的地方。
　　为什么吃个饭还要换衣服呢？
　　对于这个话题，当事人黎星墨先生，不愿过多提及。
　　“学姐……我好像最高领的毛衣就只有这件了。”
　　黎星墨穿上衣柜里唯一的一件，可以遮住脖子的毛衣。
　　走出卧室，略微苦笑着说道。
　　“就这件？”
　　夏温颜眨眨眼睛，轻咬了一下嘴唇。
　　语气里，有一抹轻微的淡淡心虚。
　　原本，她可以和小学弟，从咖啡馆出来之后，就直接一起去吃饭的。
　　但，由于一些小小的意外，以及不可抗力……
　　小学弟不仅需要回来换上一件，可以遮挡住脖子的衣服。
　　而且，在刚才从咖啡馆出来，一路回到小公寓的时候……
　　小学弟还经历了，不止一个人的异样眼光。
　　从咖啡馆前台吧台结账的小姐姐，到一脸懂王表情的的出租车司机大叔，再到公寓前台的迎宾小妹妹……
　　都对小学弟，投来了意味不明的眼神。
　　刚才，在黎星墨进卧室换衣服的时候，夏温颜因为心里的愧疚。
　　微微反省了一下。
　　她觉得，下次不能再这样了。
　　如果要这样的话……
　　就要事先在包里，帮他准备一条围巾。
　　“那就这件吧，学姐你看看，看得出来吗？”
　　黎星墨第一次穿这件从来没穿过的衣服。
　　这是老妈陈安敏在他上大学之前买的。
　　一直以来从不喜欢穿高领毛衣的黎星墨，怎么也没想到。
　　自己第一次穿高领毛衣，竟然是因为，这么离谱的原因……
　　但仔细回味起来……
　　如果，只是需要付出穿高领毛衣的代价，就可以让学姐那样对他的话……
　　好像，也是一笔回报十分不错的投资。
　　“学姐，下次，我可不可以也对你做同样的事？”
　　黎星墨的目光，忽然落在少女白皙无瑕的脖子上。
　　眼睛里闪烁着一抹不怀好意的光芒。
　　“当……当然不可以。”
　　夏温颜咬了咬嘴唇，拒绝的话语，显得并不是那么有底气。
　　“那学姐，为什么你可以对我做这样的事？”
　　黎星墨提出合理质疑：“学姐，这样是不公平的。”
　　“……哼，因为我是姐姐。”
　　夏温颜抿了抿唇，愈发没有底气地强词夺理。
　　“那，姐姐，亲一下。”
　　黎星墨嘿嘿一笑，两步走上前，就吻住了夏温颜的唇。
　　少女一点心理准备都没有，只来得及看到他走过来。
　　眼睛睁大，只感觉到，自己的嘴被小学弟堵住了。
　　“呜……”
　　夏温颜轻哼了一声，想要挣扎，却又觉得全身的力气都消失了。
　　而且……她的手，好像也有了一些自己的想法。
　　原本抬起来的手，是准备打他一下，教训他一下的。
　　可是不知道为什么……
　　打人的动作到一半，就变成了仿佛早有预谋地，轻轻挽住了他的脖子。
　　“你……”
　　“温柔点。”
　　……
　　两分钟后。
　　在一阵电话铃声中，两人亲吻的动作，才依依不舍地分开。
　　“学姐，我很温柔的，我就是想亲亲你。”
　　“因为你，我都穿高领毛衣了，学姐你肯定不会怪我的，对不对。”
　　黎星墨说完，没有给呆滞的少女反驳的机会。
　　他点击了一下屏幕上的接听键，接通了那个，不太合时宜的电话。
　　夏温颜怔怔地看着黎星墨。
　　现在的小学弟……好陌生。
　　他……
　　好像越来越坏了，也越来越知道，要怎么打击她的弱点。
　　夏温颜心里有点小小的不服气。
　　如果是平时的话，她肯定不会这么白给，不会让小学弟亲她亲得这么轻松的。
　　可是，偏偏是在这样的时候……
　　夏温颜一想到，今天下午，她在咖啡馆的时候，埋在小学弟脖子上做的事。
　　就忍不住咬了咬嘴唇，一阵心虚。
　　那样的动作，是她几乎在每一本小说里，都会写的情节。
　　下午，她把脑袋埋在小学弟的脖子上的时候，就像是被脑海里的恶魔蛊惑了一般。
　　后来的事……仿佛完全就是下意识的动作。
　　她心虚地看了一眼，黎星墨被高领毛衣遮住的脖子。
　　心想……
　　算了，刚才他那么不温柔地亲她的事，就当没有发生过。
　　下次，下次再怪他，再好好惩罚他。
　　勉为其难地做出了这个无罪释放的决定。
　　夏温颜的思绪，又飘飞到了，刚才小学弟对她的称呼上。
　　脸上本就明显的红霞，顿时更加显眼。
　　娇嫩的耳尖上，也飘起了一抹淡淡的红。
　　和小学弟在一起的时候，她自称姐姐，这是经常的事。
　　毕竟，她的年纪，本就比小学弟要大两岁多。
　　但……
　　小学弟刚才，竟然直接叫了她姐姐……
　　就是他的这个称呼，让她在被他亲到之前，脑子都不会思考了。
　　在初夏冰颜的小说里，姐姐这个称呼，并不常见。
　　因为作者本人并不理解，为什么，会有人喜欢被男朋友叫姐姐呢？
　　学校里的小学妹，还有一些，以前追她的男孩子。
　　总是很喜欢用这个称呼。
　　但夏温颜对姐姐这个称呼，一直都没有特别的感觉。
　　她有时候说让黎星墨叫姐姐，也只是调侃。
　　从来都没有觉得，自己会很喜欢听他这样说。
　　可是，刚才……
　　刚才，她听到他对她说，「姐姐」的时候。
　　却分明……
　　有种全身触电，大脑都因为这两个字，反应迟钝的感觉。
　　可是……
　　为什么啊……
　　少女有点想不明白这回事，咬着嘴唇，低头看看自己，又看看小学弟。
　　所以……
　　难道其实，自己真的是一个弟弟控吗？
　　“学姐，我们得出门了，少轩说他们等得花儿都谢了。”
　　“刚才在电话里，苏学姐还问我们是不是在……”
　　黎星墨挂了电话，脸色有点古怪地说道。
　　“怎么了？”
　　夏温颜一愣：“露露问你什么了？”
　　“没……没什么。”黎星墨脸红了。
　　“她到底说什么，学弟，你跟我说实话。”
　　夏温颜拿出了姐姐的气场，仿佛刚才被亲得晕头转向的那个身娇体软的妹子根本不是她。
　　“呃……学姐，你真的要听吗？”
　　黎星墨挠了挠头，实在不好意思明说。
　　于是他凑到夏温颜耳边，轻声耳语了几句。
　　“……”
　　“她……她怎么会这么觉得……”
　　夏温颜眼睛睁得圆圆的，一脸不可思议。
　　脸上的红霞清浅诱人，少女捂着胸口平静了好一会儿，才看着黎星墨的衣领说道：
　　“学弟，我们问心无愧，不要听你苏学姐瞎说。”
　　“对了，你等会儿……”
　　“等会儿一定把衣领捂好。”
　　“哦……”
　　“好，学姐，我知道了。”
　　“我一定保密，绝对不跟别人说你在我脖子上种……”
　　“学弟，快出门，要不然就来不及了。”
　　黎星墨话没说完，就被满脸羞红的少女，用力拉着袖子拽到了门口。

第220章 有钱人的烦恼
　　“哎呀哎呀，温颜，小学弟，你们这么快就完事啦？”
　　“小学弟，你现在还年轻，可要好好锻炼身体。”
　　“日后和温颜的生活，才可以更幸福哟。”
　　“喔，我说的是幸福，不是别的什么幸福哈，不要误会——”
　　黎星墨和夏温颜走到烤肉店的时候，桌上已经坐满了人。
　　111寝室全员都在。
　　舒欣悦自然也是在的，一脸幸福地挨着陈少轩坐着。
　　陈少轩别提有多得意了，作为111寝室脱单亚军，他现在只感觉自己是无敌的。
　　高雨和苏清露也来了。
　　刚才那一番逆天言论，当然就是出自露露大魔王之口。
　　111寝室几个人都很好奇。
　　为什么苏清露和高雨这两个人，就好像连体婴儿一样。
　　总是同屏出现？
　　说他俩是那种暧昧关系吧，又总觉得不像。
　　他们总感觉，苏清露和高雨这两个人要是逮到机会，都是恨不得把对方吊在树上示众的主。
　　每天不是在吵架，就是在互相试图通过肢体压制对方。
　　说他俩是欢喜冤家，感觉都够呛。
　　因为99%的时间里，好像都只有冤家。
　　欢喜呢？救一下啊！
　　查了一下，属于苏清露和高雨的词典里……
　　好像就没有这俩字。
　　这两个人，是不是以前有什么深仇大恨呐？
　　陈少轩和徐子昂，对苏清露和高雨，都是这样的感觉。
　　只有任望飞持不同意见，
　　而两位当事人对于今晚一起出现这件事，是这么解释的：
　　高雨是黎星墨的亲友团，学长，还有足球队队友。
　　来吃顿脱单饭，没毛病。
　　苏清露是夏温颜的好闺蜜，好室友。
　　来吃顿脱单饭，当然也没毛病。
　　各吃各的。
　　别问，问就是不熟。
　　“苏……苏学姐，你不要误会，我和学姐刚才在家里绝对没有做什么不可告人的事。”
　　黎星墨一点都不觉得自己是自爆卡车。
　　只是他这句话说完之后，任望飞摇着扇子，陷入了沉思。
　　“星墨，这顿算你们请的，那我和欣悦就下学期再请大家吃饭吧。”
　　“大家先帮我记着，我怕到时候忘了。”
　　陈少轩说着，闹得身旁的舒欣悦又有点脸红了。
　　昨晚两个人的关系刚刚质变，现在就以情侣的身份一起出来吃饭了，她还微微有点不习惯。
　　“放心，111寝室一个都跑不了。”
　　任望飞咧嘴一笑：“你说是吧昂总。”
　　徐子昂：“？”
　　“单身，封心锁爱，勿cue，谢谢。”
　　徐子昂的情绪看上去并不是很高。
　　他打开手机，看到老爸老妈发来的问候，露出些许郁闷的表情。
　　“兄弟，你咋了？”
　　“莫非是你在情场受到了新的阻碍？”
　　任望飞颇为关心徐子昂的感情状况。
　　毕竟111寝室截至现在恋爱大业未成的，就徐子昂一个人了。
　　至于他自己？
　　众所周知，军师不算人。
　　像他这样的高级军师，都是持续打开目标不可选中的。
　　必不可能谈恋爱。
　　“我都说了，我真的只把唐诗语当朋友。”
　　徐子昂皱了皱眉。
　　“啊？谁问你了？”
　　陈少轩一脸的目瞪口呆：“我们刚才有提到唐诗语这三个字吗？”
　　黎星墨：没有。
　　任望飞：no。
　　苏清露：吃瓜.jpg
　　“我……我只是跟你们简单阐述一下这个事实。”
　　徐子昂苦笑了一下：“你们自己看吧。”
　　他把手机递给了任望飞。
　　黎星墨等人顿时凑过来看，一看就惊呆了：
　　“我擦，哥们，你不是才19吗，19岁你家就要给你安排相亲？”
　　“你爸是真急啊，你家里不会真有几个亿的家产需要继承吧？？”
　　陈少轩都看傻了，黎星墨也露出一脸惊奇。
　　他们都知道，徐子昂很有实力，现在你告诉我……
　　是这样的有实力？
　　“那当然不是了。”
　　徐子昂认真想了一下：
　　“兄弟们，经过一个学期的相处，这张桌子上，我都当家人了。”
　　“所以，我就告诉你们所有我家的情况。”
　　“我算算我爸有多少家产来着……”
　　徐子昂是真的很认真地在回忆。
　　“没事，没有几个亿都行，大家还能愉快地做朋友。”
　　高雨一脸轻松，什么大风大浪他没见过？
　　动物园负责关母老虎的地方他都去问过，能不能寄养宠物。
　　几千万家产的富二代，不新鲜。
　　“不是几个亿……”
　　徐子昂挠了挠头，感觉更尴尬了。
　　但他还是决定，给兄弟们透个底。
　　“我能算出来的，大概……两三百亿吧？”
　　“不是这么多现金啊，就是什么股权，债券之类的，全部加起来。”
　　“还有家里的一些产业啥的。”
　　徐子昂顿了一下，继续说道：
　　“其实我妈说，我爸还有很多私房钱，但我也不知道这部分到底有没有。”
　　“他们平时，不会给我很多现金的。”
　　“说是儿子要穷养。”
　　徐子昂说话的时候，一脸真诚。
　　然而，实际的效果……
　　仿佛是化身神装盖伦，直接给桌上所有人来了个无cd的群体沉默。
　　“义父，咱们现在结义还来得及吗？”
　　“以后我喊你义父，你喊我弟，咱们各论各的。”
　　陈少轩直接抱拳。
　　“哈哈，我们也算上。”黎星墨跟着起哄。
　　他也觉得很神奇，怎么只是上了个大学，居然真能认识传说中的富家大少爷。
　　关键是，徐子昂这气质，怎么看，也和富家大少爷没什么太大关系。
　　黎星墨他们一开始知道徐子昂家里条件好，单纯只是因为……
　　他的电子设备全家桶，确实每一个都是顶配。
　　还有，在某二字戏抽卡，他是真舍得花钱。
　　“兄弟们，你们就别笑话我了。”
　　“就因为家里的事，我以前是真的，经常交不到朋友。”
　　徐子昂叹了一口气：
　　“所以高中的时候谁也不知道这些了，我还以为，生活能正常点。”
　　“结果现在又当了小丑。”
　　他说完，拿起面前的一杯啤酒，一饮而尽。
　　“果然，有钱人的烦恼，是咱们不懂的。”
　　任望飞也笑了一下：“但是，现在兄弟们不嫌弃你啊。”
　　“少爷怎么了？我看你小子挺不错的，有悟性，距离找到真爱也不远了。”
　　“但是他要被抓去相亲了。”
　　黎星墨出来泼冷水：
　　“他们这种家庭，肯定是要讲究门当户对的。”
　　“卧槽，星墨，你太懂了。”
　　徐子昂一脸找到知音的表情：
　　“我爸从我3岁帮幼儿园同学打饭的时候开始，就一直跟我念叨这话。”
　　“我是想挣扎一下的，我总觉得，会有人不一样。”
　　“但现在事实证明，我爸说的可能是对的。”
　　“相亲不相亲的，走一步看一步吧。”
　　“如果有一天我屈服了，就说明，我彻底放弃寻找真爱了。”
　　徐子昂说完，继续倒了一杯酒开始喝，很快喝得有点上脸。
　　“其实，有没有一种可能。”
　　任望飞想了想说道：“你遇到一个门当户对的女生，同时，你们又互相喜欢。”
　　“这样也算真爱啊。”
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　黎星墨和陈少轩迅速认可。
　　这就是有女朋友的底气。
　　“哥哥们，你们觉得我长得像那种运气好到能中彩票的吗？”
　　徐子昂一脸幽怨：“电视剧和小说都没有这么离谱，好吧。”
　　“我认识的那些哥哥姐姐，但凡相亲结婚的，都和恋爱沾不上边，更别说真爱了。”
　　“那没相亲结婚的呢？”
　　“单身啊，还有一个和女朋友私奔了，他爸说见到他要直接乱棍打一顿。”
　　“贵圈真乱。”
　　众人刚聚齐，就和徐子昂扯了许多少爷家里二三事。
　　夏温颜没怎么说话，不过一直很有兴致地，听着小学弟和他的朋友们的话题。
　　这也是她从未有过的新奇体验。
　　以前在集体活动中，夏温颜从来都是个彻头彻尾的局外人。
　　对局中的话题不关心，也几乎不会去听。
　　现在，却很不同。
　　只要是黎星墨在参与的话题，夏温颜感觉自己，也很有聆听的兴趣。
　　“哎呀哎呀，冰山校花女士，今晚看着心情不错嘛。”
　　“最近和你家小学弟，进展不错哈？”
　　少女微微扬起的唇角，被苏清露敏锐的观察看在眼中。
　　面对苏清露的挤眉弄眼，夏温颜神色平静，丝毫不慌。
　　问就是问心无愧。
　　反正，露露也不可能知道，她和小学弟在家里……
　　还有今天下午在咖啡馆……
　　这些，都是不会被知道的秘密。
　　夏温颜悄悄瞄了一眼，小学弟的衣领。
　　他脖子的皮肤，被那件高领毛衣完美遮挡。
　　她彻底放下心来。
　　“您好，感谢在本店用餐——”
　　“本店跨年活动新年回馈，本桌消费达标，特赠送新鲜草莓蛋糕一份，祝各位用餐愉快——”
　　服务员小姐姐的声音响起。
　　一个看起来十分诱人的草莓蛋糕，被端上桌。
　　“蛋糕是隔壁蛋糕店今日现做，草莓也是绝对新鲜的冬草莓。”
　　“如果喜欢的话，也拜托在网上给我们一个好评啦——”
　　“嘻嘻，真好，温颜，你吃草莓吗？”
　　蛋糕被服务员提前切好，苏清露递了一个草莓给夏温颜。
　　“温颜？”
　　夏温颜没反应，于是苏清露又叫了她一声。
　　“喔……吃，吃。”
　　夏温颜低着头，神色有点怪异地，把苏清露递过来的草莓接到手里。
　　“你什么情况？”
　　“吃个水果，你还害羞，还脸红？”
　　苏清露表情古怪地看了看夏温颜，又看了看黎星墨。
　　怎么回事……
　　怎么小学弟，也和温颜一样的表情？
　　苏清露的目光转了又转。
　　最后，落在黎星墨身上那件，可疑的高领毛衣领口上。
　　片刻后，她又看了看，桌上被吃得仅剩几颗的草莓。
　　忽地睁大了眼睛。

第221章 干杯
　　“虽然明天才跨年，但还是祝大家元旦快乐啊。”
　　“有情人终成眷属，友谊长存。”
　　“哈哈，家人们有时间的话，明年也要多给我和学姐的视频点赞啊。”
　　几轮聊天后，在众人怂恿下，今晚请客的黎星墨，站起来发表元旦祝福。
　　夏温颜也跟着她站起来。
　　她没说话，视线一直落在黎星墨的侧脸，唇角不知不觉微微勾起。
　　她觉得小学弟在社交这方面，其实真的比她强很多。
　　黎星墨有的时候，的确有些社恐。
　　但和他熟悉之后。
　　她却发现，他却总能用真诚的话语，用诚挚的态度，交到很多朋友。
　　甚至……
　　甚至之前，学校还有一个小女生，在不知道黎星墨已经谈恋爱的情况下……
　　直接和他表白了。
　　想到这里，少女心中轻轻哼了一声。
　　过了一会儿，脸上却又浮起了笑意。
　　被别人表白这件事，如果要较真的话……
　　她以前也没少经历。
　　黎星墨说完祝福后，将杯中的啤酒一饮而尽。
　　夏温颜模仿着他的动作，想把杯子里的可乐，也一口喝完。
　　当然，她失败了。
　　喝到一半的时候夏温颜就意识到，她高估了自己的喝汽水能力。
　　幸好黎星墨眼疾手快，从身后扶住少女，帮她把杯子重新向垂直方向收回来。
　　杯子里的可乐剩下了一半。
　　“学姐，喝饮料是不用喝完的。”
　　“而且其实喝酒也是自愿，只是我们说祝福的时候，习惯了把杯子里的酒喝完。”
　　坐下之后，黎星墨凑到夏温颜耳边，轻声说道。
　　“我……我以前没有做过这些。”
　　“小时候，家里吃饭，都不让我和他们一起吃。”
　　“后来……”
　　“后来，我也没参加过，几次和同学的聚餐。”
　　夏温颜咬了咬嘴唇，她没有喝酒，脸颊却有些抑制不住地泛红。
　　两只手轻轻搭在自己的腿上，有点局促不安地捏着手指。
　　“学弟，你不会怪我给你丢人吧……”
　　夏温颜声音柔柔的，带上一抹少有的怯意。
　　她在很多方面都很擅长，但唯独在这样的场面，她的经验几乎为0。
　　上大学后，夏温颜参加过的人数最多的聚餐，就是室友聚餐。
　　而且，寝室里，魏紫萱很少出现。
　　大部分时间，都只有夏温颜，苏清露，吴雅君三个人。
　　根本不会经历这样的，很多人聚在一起吃饭的场面。
　　“学姐，你以前没有这样很多人一起聚餐的经历吧。”
　　“为什么会丢人？”
　　“你刚才，很可爱啊。”
　　“你看，我的朋友们，都很羡慕我们。”
　　黎星墨抬头了一下，对面某两位吃柠檬人士顿时停下来。
　　顾左右而言他。
　　“我不想让别人觉得，你女朋友笨笨的。”
　　夏温颜咬了咬唇：“那以后，我还有什么不会的，你都要教我。”
　　“我会好好跟你学的。”
　　“学姐，你好乖啊。”
　　“……你，小声一点啊，等下他们都听见了。”
　　“学姐，听见不好吗？”
　　“这样大家就都知道，我们是一对很恩爱的情侣。”
　　“我没有那么爱炫耀。”
　　黎星墨感觉到自己的腿被一只柔软的小拳头，轻轻打了一下。
　　看了一眼学姐，她脸上是带着娇嗔的绯红。
　　好像很不服气的样子，像只小猫。
　　于是黎星墨大胆地，当着大家的面，揉了一下学姐的脑袋。
　　小猫咪就是要用来摸摸头的啊。
　　夏温颜：“？？！”
　　黎星墨的这一记摸头，仿佛一个强控技能，让夏温颜呆滞在原地。
　　“我的天啊，起猛了，我看到星墨在摸校花学姐的头。”
　　徐子昂不可思议地抱住了自己的头，瞳孔地震。
　　任望飞继续大口炫肉：
　　“这有什么好惊讶的。”
　　“他们现在是两只恩爱怪，别说摸摸头了，说不定你还能看到嘤嘤嘤。”
　　“雾草！雾草！”
　　另一边，苏清露更是如遭雷击。
　　比看到之前夏温颜和黎星墨在小树林亲嘴的时候，表情还要更夸张。
　　“黎星墨，你个魂淡，我都没对你老婆做过这个动作！”
　　苏清露一脸震惊。
　　男女朋友之间亲嘴，很正常，没有什么好惊讶的。
　　但是摸摸头，不一样。
　　如果不是姐弟恋，那么男孩子对女孩子摸摸头，也很正常。
　　可是……
　　可是他们是这么经典的姐弟恋。
　　而且，而且夏温颜是冰山校花啊！
　　就算谈了恋爱，她变了，难道也不应该是，她摸小学弟的头才对吗？
　　可刚才。
　　夏温颜被黎星墨摸头的时候，乖顺得简直像只小奶猫。
　　苏清露的世界观再一次被重塑了。
　　她以前无数次想过，到底什么样的男人，才可以征服夏温颜？
　　这个人和夏温颜谈恋爱的时候，又会是什么样的状态？
　　苏清露想了无数种可能。
　　想到各种，夏温颜谈恋爱的时候的状态。
　　但几乎每一种苏清露的想象，夏温颜都会是，掌控全局，绝对主动的那个人。
　　能拿捏她苏清露的女孩，怎么可能会在男朋友面前，乖得像只猫呢？
　　现在，苏清露迷茫了。
　　这个人到底是不是夏温颜啊？！
　　她真的好乖，比猫咖里最乖的那只还乖。
　　黎星墨摸学姐脑袋的动作，一直没停。
　　直感觉到有一只小手，轻轻掐了一下他的大腿，才终于结束。
　　“哈哈！真是一场酣畅淋漓的破防啊！”
　　苏清露一脸开心。
　　“你怎么了？不就摸摸头吗，你还破防了？”
　　高雨十分及时地送来嘲笑。
　　“你懂个屁！”
　　“不过，既然你送上门来，本宫就不客气了。”
　　“？”
　　高雨缓缓打出一个问号。
　　下一秒，他就感觉到有一只猪蹄，蹭上了自己的头发。
　　他的头发迅速被薅成了鸡窝。
　　“尼玛！你有这种奇怪的爱好，麻烦你糟践你自己的头发。”
　　高雨和苏清露迅速开启又一场战争。
　　……
　　“来吧来吧，最后一杯，预祝大家元旦快乐。”
　　众人都吃到了七八分饱，黎星墨再次举起酒杯。
　　“常聚常聚！”
　　“恭喜你们脱单啊，敬伟大的爱情。”
　　“友谊万岁，以后每年大家都要聚在一起啊。”
　　“呜呜，好幸运喔，上大学就找到了少轩这么好的男朋友，还有这么多好朋友，真好呀。”
　　“单身赛高！”
　　“情谊永存！”
　　“爱情永驻……”
　　“尼玛，碰杯就碰杯啊，你他妈又打我干什么？！”
　　喝到最后，喝酒了的男生们，都有些晕晕乎乎地，神志不清了。
　　夏温颜没有喝酒，杯子里仍是可乐。
　　她酒量的确不太好，喝一点点可能就要晕乎乎的了。
　　而且……
　　如果小学弟今晚喝醉了，总要有人保持清醒，带他回家。
　　“元旦快乐呀，大家。”
　　夏温颜脸颊微红，双手有些拘谨地，捧出装着可乐的玻璃杯。
　　轻声说道。
　　目光停留在，似乎有些醉意的黎星墨脸上。
　　少女晶莹眼眸中，泛起一点一点的，氤氲水色。
　　“大家都元旦快乐！”
　　“嘻嘻，好幸福啊，这是上大学以来，最热闹的一个元旦了。”
　　“温颜，你说是吧……咦？”
　　“温颜，你怎么了？”
　　“天呐，刚才黎星墨欺负你了？你怎么哭了。”
　　“喔……不对……”
　　“哈哈哈，我的宝贝，你不会是，感动得掉小珍珠了吧？”
　　苏清露愣了一下，很快反应过来。
　　夏温颜以前，是孤单成了习惯。
　　她也没有家人，哪里有什么机会，体会这样热闹的节日氛围？
　　上次在山城，大家彼此还比较陌生，现在，则是都很熟悉了。
　　某种意义上来说，和家人之间的聚会，也有些类似了。
　　在孤单的长夜里行走的小孩，大多不会因为前方一片漆黑，而掉眼泪。
　　因为，一片漆黑，本就已经成了常态。
　　但如果在幽暗的夜空中，看到一束明亮的光，忽地落下……
　　一定会泣不成声吧。
　　“好啦好啦，宝贝，再哭就成花脸猫咪了喔。”
　　“放心放心，以后的每一个节日，这小子都会好好陪着你的。”
　　“要是他敢对你不好，我们一起打断他的腿。”
　　“大家说是不是？”
　　苏清露一脸豪爽地把酒杯举高。
　　“必须的！”
　　回答声整齐划一。
　　“学姐，我会一直，陪着你的。”
　　黎星墨是真的有点喝多了。
　　但他，还是很认真地，笑着对夏温颜说道。
　　“嗯……”
　　夏温颜看着他，红唇轻抿，片刻后，用力点头。
　　泪光渐渐模糊了视线。
　　眼前，少年的光影，变得模糊不清，若隐若现。
　　但泪光中，少女唇角却也漾起一抹，难以自抑的柔和浅笑。
　　能和他在一起，真的很幸运。
　　也……好幸福啊。

第222章 学姐的迷茫
　　翌日，清晨。
　　“好疼……”
　　黎星墨在一阵头疼中，沉沉睁开双眼。
　　有点费力地揉了揉太阳穴，他坐起来，看着手环上的心跳数字发愣。
　　110次每分钟，明显超标的静息心率。
　　昨晚……
　　发生甚么事了？
　　黎星墨十分费劲地想要找到自己的手机。
　　一分钟后，他看着一直都被自己抓在手上的手机，陷入了沉思。
　　坏了，脑子好像跑路了，得赶紧把脑子抓回来。
　　黎星墨起身，拉开窗帘，穿好衣服坐到床边。
　　开始回忆，昨天晚上到底发生了什么。
　　等等……
　　穿好衣服？！
　　黎星墨突然，一脸惊恐地抱住了头。
　　他昨天晚上穿的衣服……
　　好像，不是现在身上穿的这一件啊？！
　　难道昨天晚上，发生了言情小说经典剧情？！
　　黎星墨目瞪口呆，瞬间都有点想哭了。
　　他还是个纯洁的魔法师啊。
　　对某些事情，可谓是一点实践经验都没有。
　　万一昨晚……
　　自己什么都不记得了，在那种神志不清的状态下对学姐……
　　那岂不是……
　　完蛋！
　　黎星墨心态瞬间爆炸。
　　如果真的是他猜测的这样的话，说不定……学姐现在已经走了！
　　她可能会在桌上留下一封信，又或者……
　　给他的视频下面，留下最后一条评论？
　　黎星墨关心则乱，慌得一批。
　　他一个Q键瞬移，以最快的速度打开卧室门，跑向学姐卧室的方向。
　　这次黎星墨连敲门都忘了。
　　果然……
　　学姐的卧室，空无一人。
　　被子整整齐齐地叠着，窗户却是紧闭。
　　黎星墨跑到客厅。
　　客厅也没有人。
　　他怀着颤抖的心情去了厨房，然而，还是没有看到学姐的身影。
　　只看到一颗煮熟的鸡蛋，和一杯温在锅里的牛奶。
　　黎星墨慌得要死了，只觉得一阵头晕。
　　学姐……
　　学姐甚至在离开之前，还给他做了最后的早餐！
　　黎星墨看着桌上的杯子。
　　仿佛从杯子里面，看到了，和学姐的，一起经历的每一个日日夜夜……
　　杯具啊！！
　　黎星墨更加肯定。
　　一定是自己昨天晚上，酒后神志不清，做了什么不该做的事情，学姐才……
　　黎星墨的心态彻底崩溃。
　　他慌忙从口袋里点亮手机，准备马上出门。
　　他要去把学姐找回来。
　　“咔嚓。”
　　就在黎星墨刚刚跑到门口的时候。
　　门忽然开了。
　　“咦……”
　　“你醒啦？”
　　夏温颜眨眨眼睛，还没来得及反应，就感觉黎星墨像一头熊一样，冲过来把她抱在了怀里。
　　“学姐……我还以为你走了……”
　　直到现在，温香软玉入怀，黎星墨的心里还是残留着一丝惊慌。
　　刚才那种要失去学姐的感觉，实在太让人心慌了。
　　“啊？”
　　“什……什么走了？”
　　“学弟，我这不是……还好好地活着吗？”
　　夏温颜都惊呆了。
　　她明明已经早就习惯了，自家小男友是个小笨蛋这件事。
　　但黎星墨说出来的话，还是屡屡让她惊为天人。
　　她只是出门，到楼下前台去交了一下，未来三个月的物业费而已。
　　怎么……
　　在小学弟这里，仿佛是她已经去世了，在深刻缅怀似的？
　　“学姐……对不起， 我昨天晚上一定让你伤心了吧……”
　　黎星墨一脸悲怆，又很有男子气概地说道：“但是学姐……你不要走好不好？”
　　“我会对你负责的，一定会的。”
　　他紧紧地抱着怀里的少女，仿佛生怕她下一刻，就会挣脱他的怀抱溜走。
　　“……啊？”
　　夏温颜越听越迷糊了。
　　学弟……
　　他，到底在说什么啊？
　　“你昨天晚上做什么了？”
　　夏温颜一脸迷茫。
　　她回忆了一下，昨天晚上小学弟从躺在床上的那一刻开始……
　　就睡得，像是一只可爱的小狗狗。
　　呼吸均匀，睡眠质量良好。
　　昨晚饭后，夏温颜，苏清露，还有高雨，一起把黎星墨带回公寓房间。
　　幸亏昨晚有高雨的帮助，要不然的话，夏温颜也不知道，该怎么帮小学弟，换上干净的衣服……
　　所以，难道，小学弟昨天晚上，还做了什么别的事情？
　　她失忆了？
　　少女心中微微涌上慌乱。
　　可是自己昨晚没有喝酒啊，明明只是喝了几杯肥宅快乐水而已。
　　难道……自己真的体质异于常人，喝可乐也会醉吗？
　　“学……学姐，我，我不知道该怎么说……”
　　黎星墨涨红了脸。
　　衣服都换了，而且学姐现在还一副羞涩的样子。
　　根据他刚才看到的情况，学姐开门的时候，脚步也和平时不太一样。
　　就有一种……
　　没法好好走路的感觉，仿佛是受了什么伤。
　　黎星墨更加确定了心里的猜测，他昨晚肯定对学姐……
　　啊！罪过，罪过啊！
　　“学姐，你相信我，我会对你负责的。”
　　“我……我现在就给我爸妈打电话，跟他们说清楚这件事。”
　　“然后……然后学姐，放寒假之后你跟我回家吧，我争取让他们同意我们订婚的事情。”
　　黎星墨紧紧搂着夏温颜，很认真地说着。
　　在这个角度，他并不能看到，少女惊讶呆滞到极点的表情。
　　她的脸颊几乎红成了一团火。
　　给父母打电话？
　　回家？
　　订婚？
　　黎星墨的这一套不讲道理的组合技，直接把羞涩的少女，彻彻底底地砸晕了。
　　半晌后，夏温颜终于回过神。
　　回忆起刚才，小学弟说，他要对她负责……什么的。
　　少女终于明白，他为什么要说这些了。
　　所以，小学弟是误以为，昨天晚上，他和她……
　　夏温颜神情呆滞，脸颊绯红。
　　半晌后，她轻轻把头埋在他的肩上，羞得感觉彻底没脸见人了。

第223章 续租协议
　　“啊？”
　　“所以，学姐，我们昨天晚上，什么……”
　　“什么都没有发生啊？”
　　十分钟后。
　　听羞涩的少女红着脸，支支吾吾地跟他解释了一通后。
　　黎星墨一脸呆滞地问道。
　　衣服是高雨学长帮他换的，昨天他喝多了之后，回来就倒头大睡。
　　和学姐别说……那什么了，就算是正常的接触也没有。
　　是这样吗？
　　黎星墨目瞪口呆，然后他震惊地捂住了嘴。
　　可是……
　　可是刚才，他好像已经自爆卡车，什么都说出来了啊！！
　　他说，他想带学姐回家。
　　他还说，他要和学姐，订婚……
　　黎星墨的脸现在比夏温颜的脸颊红得还要明显。
　　如果不是之前的误会，他怎么可能……
　　怎么可能把这些大实话都告诉学姐！
　　在黎星墨的认知观念里，如果，他真的和学姐，做了那最后一步的事。
　　那，也一定要给学姐，对应的承诺。
　　订婚，就是承诺。
　　为什么不是结婚？
　　因为很尴尬，学姐倒是随时可以领证。
　　但是，他太小了。
　　他现在也就十九岁多，距离法定结婚的年龄，还有两年多的距离。
　　订婚，就是黎星墨在现阶段，可以给出的，最诚挚的承诺了。
　　但这不是计划之内的啊！
　　黎星墨本来的目标是很清晰的。
　　他要争取在两年内，拿到最有价值博主top100的称号。
　　然后在颁奖盛典上，他就可以，光明正大地在聚光灯下。
　　为学姐戴上，属于他和她的订婚戒指。
　　在那之后……
　　咳咳，这段剪掉，掐掉，不能播。
　　总之，就是和学姐做一些，很纯洁很善良的事情。
　　星辰墨染是个纯洁的博主，黎星墨是个善良的人。（括号删掉，一条5毛）
　　但是，刚才他产生某些误会的时候，这些想法，完全被抛到了九霄云外。
　　黎星墨满脑子里就是，他要对学姐负责。
　　谁能想到，居然是个乌龙？
　　现在真是尴了个大尬，黎星墨感觉自己都要丧失语言功能了。
　　“学弟，你……好像有点失望？”
　　夏温颜似笑非笑地，微微凑近了些，看着他，眨眨眼睛。
　　小学弟害羞的样子，真可爱。
　　她的耳尖也因为刚才黎星墨不假思索的放肆的话，羞得染上一抹浅浅的红霞。
　　但夏温颜发现，这一刻的小学弟，比她更慌。
　　于是，少女的行为就开始有些放肆了起来。
　　她柔软纤细手指，轻轻攀爬到黎星墨的脖子上。
　　搂住他，却又迟迟不亲下去，两个人之间的距离仅仅剩下一点点。
　　“我……我没有。”
　　“学姐，我很单纯的，你看我清澈的眼神。”
　　黎星墨现在，一颗悬着的心，也完全放了下来。
　　只要他昨晚没有不清醒对学姐做什么，他就问心无愧了。
　　但他感觉，现在的学姐，好像有点戏精附体。
　　该配合学姐演出的学弟，要尽力表演。
　　“清澈吗？我怎么感觉，你对我不怀好意。”
　　“是不是想骗我……很长时间？”
　　夏温颜轻咬嘴唇，好看的眼眸中，浮现浅浅柔意。
　　刚才小学弟说，要对她负责，要带她回家，要和她订婚……
　　她可是，完完整整地都听得很清楚。
　　“学姐，很长时间是多长时间呀？我是学弟，我不懂。”
　　黎星墨嘿嘿一笑：“但是学姐，我喜欢你，我一直都很喜欢你。”
　　他的突然反击让少女脸颊瞬间绯红，眼睛里涌上几分错愕。
　　黎星墨趁机揽住了夏温颜纤细柔软的腰肢。
　　少女轻颤了一下，却也没有阻止，他这个很不礼貌的动作。
　　也不是……第一次被他这样捉住了……
　　黎星墨轻轻低头，眼看就要亲上夏温颜的唇。
　　“咚咚咚！”
　　一阵突兀的敲门声响起。
　　两人都是一阵僵硬。
　　几秒后，少女脸颊绯红地，用柔软小手，轻轻在黎星墨胸膛上推了一下。
　　拥抱的动作分开，黎星墨神色古怪地去开门。
　　“程姐？”
　　门口是公寓的程管家，平时有什么租房相关的事务，两人都是和她联系。
　　程琳的年纪不大，只是比两人略微大一些，大约是二十七八岁。
　　夏温颜之前出门交物业费的时候，才刚刚见过她。
　　程琳性子和善，很好相处，和黎星墨和夏温颜也算熟悉。
　　知道，这是一对日常黏在一起的小情侣。
　　“诶……你们刚才在……”
　　一开门，程琳就愣了一下。
　　两人脸上异样的绯红，没能逃过她的眼睛。
　　“没……我们没有。”
　　“程姐，有什么事吗？”
　　夏温颜咬了咬嘴唇，有点心虚地轻声开口。
　　“小夏，你刚才缴费的收据忘拿了，我想也离得近，我就给你送过来呀。”
　　程琳把一张小小的收据回执单，递到夏温颜手中。
　　然后浅浅一笑：“还有啦，就是来做个广告。”
　　“公寓最近有新活动，如果在已有的租期上续租两年，未来物业费可以打七折，还有小礼物送喔。”
　　“放心，费用是不用预缴的，还是和现在一样，每月结算。”
　　程琳有点后悔现在来敲门了。
　　她有种，打扰了青涩小情侣亲热的负罪感。
　　可是……
　　可是现在明明才不到中午呀！
　　程琳都有点脸红了。
　　她是因为夏温颜之前来交物业费，才会觉得，现在敲门肯定没什么。
　　然而，看着两人脸上的绯红，程琳就意识到。
　　她好像是打扰到了，属于小情侣的兴致。
　　“两年吗？”
　　夏温颜微微偏了一下脑袋，轻咬了下唇。
　　两年的时间……会不会有点太长了？
　　她和小学弟现在的租约，是到明年的9月，也就是小学弟大二入学的时候截止。
　　小公寓什么都好，只是……有一个小小的缺点。
　　每个卧室里的床，一个人睡倒是足够。
　　但两个人睡的话，空间就显得有些狭窄了。
　　很难容纳两个人一起睡。
　　她……她当然不是想和小学弟一起睡。
　　根本没有这回事。
　　但是……偶尔，也许，大概。
　　她有的时候，也想睡大一些的床吧？
　　单纯的，有的时候想睡大一些的床。
　　如果再续约两年，一直在小公寓里住的话。
　　偶尔想睡大床的时候，岂不是……
　　只能去酒店了吗？
　　不……
　　不行，这个两年的续约协议……
　　不能签。

第224章 不可以浪费
　　“好啊好啊。”
　　“程姐，直接签合同吧。”
　　就在少女结束愣神，刚刚得出拒绝签约的结论时。
　　她耳边，却传来黎星墨一口答应下来的声音。
　　夏温颜微微呆滞了一下。
　　眸光飘忽，咬了一下嘴唇，不知道在想什么。
　　“好好好。”
　　程琳眉开眼笑，递过来一份早就准备好的补充协议。
　　黎星墨签好协议，忽然看到，学姐好像有点闷闷不乐的样子。
　　“学姐，你怎么了？”黎星墨有些奇怪地问道。
　　“没……没有什么呀。”
　　夏温颜虽然有一点点的小小的不开心，还是在协议上，也签下了自己的名字。
　　哼。
　　大不了……
　　以后，就把小学弟绑去酒店。
　　谁怕谁啊。
　　少女脑海里，浮现出一些奇奇怪怪的想法。
　　在协议上签字的时候，少女脸颊上的绯红，不由得再次明显了些。
　　“程姐，这个公寓的房间，是对外出售的吗？”
　　黎星墨突然问道。
　　程琳愣了一下，轻轻点了点头：
　　“嗯，我们的房间是可以出售的。”
　　“不过需要你们和业主沟通，我们物业公司只是代为管理。”
　　“怎么？小弟弟……”
　　“想把和女朋友认识的房间，买下来留作纪念啊？”
　　程琳微笑着，一语道破黎星墨心里的那点小心思。
　　“程姐，那我们现在签了这么长的租约。”
　　“那这个房间，在这段时间里，就不会被卖给别人了吧？”
　　黎星墨问道。
　　“嗯，在租期内，业主不会出售。”
　　程琳点头：“除非是你们自己要买。”
　　她脸上笑意更浓：“但是，这里的房价可不低喔，弟弟。”
　　“就算公寓的价格，比住宅便宜很多，也不是一般大学生买得起的呀。”
　　“我会努力的。”
　　在程琳有些赞许和羡慕的目光中，黎星墨点头说道。
　　“唉，纯爱啊， 这个世界上真的有纯爱吗。”
　　“希望，他们可以坚持下去吧，让我也相信一次爱情。”
　　合同签好后，程琳在幽幽轻叹中离开。
　　“所以……学弟，原来你是……在想这样的事吗？”
　　“你是想，以后把我们现在住的这一间买下来，才会答应签这么长的合约的？”
　　夏温颜怔怔地看着他。
　　这样的事，就连她也没有想过。
　　“对啊，学姐，我觉得这个事情超级有纪念意义的。”
　　黎星墨点头：“因为是公寓，一套的价格不会太高。”
　　“我现在的收入肯定达不到，但我努努力，万一呢？”
　　“如果未来顺利拿到，网站的top100博主称号的话。”
　　“买下这个小房间，应该没有问题。”
　　“所以，学姐，就算我们以后换了住的地方，我也想，一直保留租着这套小公寓。”
　　“然后，未来如果有机会的话，就把它买下来。”
　　黎星墨的动力又增加了一件。
　　以前，他对赚钱这件事，并没有太大的兴趣。
　　就是生活够用就行，甚至不怎么想买房。
　　反正家里条件不错，他自己也一直都是孑然一身。
　　实在没有什么奋斗的动力。
　　但是现在，不一样了。
　　要好好规划，和学姐未来的幸福生活。
　　可以多挣些钱，总是好的。
　　“谁说要你一个人买了。”
　　夏温颜白了他一眼：“姐姐写小说的收入，也是很高的。”
　　“如果你要买下这间房，不让我出一半的钱，我会生气的。”
　　“学姐，你生气的话，会怎么样？”
　　黎星墨就喜欢看学姐口是心非的样子。
　　这样的学姐，才是最可爱的学姐。
　　学姐平时就很甜了，但闹别扭的时候更甜。
　　“会……不理你。”
　　“就像现在这样。”
　　夏温颜转过身去，双手环抱在胸前，一脸高冷的样子。
　　仿佛真的不理黎星墨了。
　　“学姐，你不理我了吗？”
　　“那我是不是，现在对你做什么都可以了。”
　　黎星墨坏笑了一下，把手放到了少女柔嫩的天鹅颈上。
　　轻轻往锁骨的方向靠了一下，瞬间惹得少女阵阵惊呼。
　　“……小坏蛋，你越来越过分了。”
　　夏温颜脸颊泛红，气鼓鼓地盯着黎星墨的眼睛。
　　双手捂住自己的锁骨，一脸警惕。
　　“所以学姐，你之前，为什么看起来不高兴啊？”
　　黎星墨问道：“是因为，其实学姐，你想和我出去住吗？”
　　“学姐，其实我也想过。”
　　黎星墨想了想，说道：
　　“比如1年租期满了，我们可以换到住宅小区，那里更有烟火气……”
　　“但是这套小公寓，我还是想保留下来。”
　　“最近我视频挺赚钱的嘛，这套额外的租金，我还是付得起的。”
　　黎星墨说了一堆，关于换一个房子住的，冠冕堂皇的理由。
　　但其实……
　　他隐藏了很关键的一条。
　　那就是，小公寓的床，实在是有点太小了。
　　虽然现在，黎星墨的志向还没有远大到，想天天和学姐盖同一床被子这种程度。
　　但是，他也会想，如果时不时地，可以和学姐一起睡就好了。
　　小公寓的床，他很可能把学姐挤下去的。
　　那也……
　　太社死了。
　　所以，早日实现能间歇性和学姐一起睡，也是黎星墨现阶段的隐藏目标。
　　在小公寓里，这个目标很难达成。
　　他计划，在小公寓住满一年后，就和学姐，一起去外面租一套新的房子。
　　平时还是可以住在小公寓。
　　但有需要的时候……
　　咳咳。
　　以上省略100字。
　　而且，想到这个话题的时候，黎星墨也不自觉地想到了。
　　今晚，就是跨年夜了。
　　虽然他和学姐直到现在，都没有人主动提起，今天的计划。
　　但大概率，他会和学姐，在温泉酒店跨年。
　　那……
　　今晚，不就可以，和学姐一起睡了吗？
　　“我……我才没有。”
　　“我才没有想和你一起睡……”
　　“不，不是，是我才没有想和你一起住别的房子！”
　　夏温颜气哼哼地说道：“才没有那么稀罕你。”
　　她下意识就想到了，今晚，好像，大概，可能……
　　真的要和小学弟一起睡了！
　　温泉酒店，还是情侣套房。
　　总不可能，她还和小学弟，分开睡两张床吧？
　　可是，小学弟直到现在，还没有和她提起今晚的安排。
　　刚才说以后要到新的地方住的时候，小学弟也没有提……
　　关于一起睡的事情。
　　难道……
　　小学弟真的，对和她一起睡觉这件事，一点兴趣都没有？
　　少女有些心不在焉地胡思乱想。
　　她有点怕，小学弟对这件事情太感兴趣。
　　但又有点怕……他对这件事情，完全不感兴趣。
　　呜呜……
　　谈恋爱真的好难呀。
　　“哦……学姐，你不稀罕我吗？”
　　黎星墨笑得更开心了：
　　“但是学姐，我稀罕你。”
　　“所以，我们一起做饭吧。”
　　“冰箱里有昨天买好的菜，学姐你今天想吃什么？”
　　“哼，你做的我都不想吃。”
　　“学姐，你是不是多说了一个字？”
　　“……好吧，你做的我都想吃。”
　　夏温颜发现自己的高冷和傲娇，在这个小坏蛋面前，越来越没用了。
　　他总是有很多办法，让她忍不住就说出这些很羞耻的心里话。
　　“嘿嘿，那学姐，我做给你吃。”
　　“只吃一点点，怕胖。”
　　“不行，学姐，你是小橘猫，橘猫冬天就要多吃东西。”
　　“……不要！”
　　……
　　吃过午饭。
　　夏温颜站在洗手台前，认真洗碗。
　　她轻咬着嘴唇，欲言又止，眼神飘忽。
　　话到嘴边，却怎么都没有说出口。
　　小学弟……难道真的忘了，和她一起抽到了那张，跨年温泉酒店的礼券了吗？
　　少女深吸了一口气。
　　算了……
　　既然他忘了，那就，自己跟他提吧？
　　反正，她想和他一起去，也只是因为如果不去的话，那张奖券就可惜了而已。
　　她又不是……想和小学弟做什么。
　　什么在房间的私人温泉里贴贴，抱抱，亲亲……
　　还有……一起睡觉什么的……
　　这些，她都没想。
　　一点也没有！
　　“学弟……”
　　脸颊泛起羞赧的绯红，少女轻咬薄唇，正要开口。
　　“学姐，今天是跨年夜了，你是不是忘了，我们还有一张奖券没有用啊？”
　　“学姐，我想和你一起去泡温泉，你……愿意陪我去吗。”
　　身后响起黎星墨的声音。
　　“……哼，我才不想去呢，我又不喜欢泡温泉。”
　　少女轻声呢喃：“但是，你想去的话，作为你的女朋友，我可以陪你。”
　　“学姐？你不想去啊？”
　　“哦哦，那没事没事，那我们就不去了，换个地方也行。”
　　黎星墨非常地温柔体贴，且善解人意。
　　“……啊？”
　　夏温颜感觉脑子有点不够用了。
　　不是……
　　小学弟怎么这样啊？
　　她说不去，就……就真的不去吗？
　　沉默了半晌，少女咬了咬牙，脸色通红地扯了一下黎星墨的衣袖，小声开口：
　　“不行，温泉票那么贵，我们好不容易抽到的，不可以浪费。”
　　“可是……学姐，你刚刚不是说，你不想去吗？”
　　“……我现在想去了！”
　　“哦哦，学姐，你真是善变的学姐啊，好好好，那学姐我先去收拾一下。”
　　黎星墨嘿嘿笑着走出厨房，一边走一边在心里傻乐。
　　学姐傲娇和嘴硬的样子，真的是……
　　太可爱了啊！

第225章 有钱真好
　　“天呐……”
　　“真的是这里吗。”
　　出租车停在一座富丽堂皇的楼宇前。
　　如果不是导航上的确写着「诗酒浪漫温泉酒店」，黎星墨简直怀疑来错了地方。
　　“应该……没走错。”
　　夏温颜也感觉到有点头晕目眩。
　　五星级酒店，她虽然没有住过，至少也是见过的。
　　她自己的小说也会写，男主和女主，一起去五星级酒店……
　　探讨人生的情节。
　　但很显然，这家位于东海近郊的诗酒浪漫温泉酒店，不是普通的五星级酒店。
　　就算在五星级酒店的这个层次里，也绝对算是超级豪华了。
　　“有钱真好啊。”
　　黎星墨第一次发出这样的感叹。
　　果然，自己好像也不是那么，不逐名利。
　　大概只是因为，以前，一直都是一个人。
　　才完全忽略了这些。
　　他一个人的话倒是无所谓，什么酒店都能住。
　　可是和学姐一起的话，还是要住好一点的。
　　他隐约猜到了，这里今晚的房费会有多么惊人。
　　心里暗暗许下又一个目标。
　　希望，以后他可以有自由的经济能力。
　　无论什么酒店，都可以带着学姐去住。
　　“学姐，以后我们都赚更多钱了，我经常带你来玩。”
　　黎星墨牵上少女的手，拉着她走进大堂。
　　这里的房费他现在当然也付得起，但肯定，还没有达到自由的地步。
　　“你……你想经常来？”
　　夏温颜却有些会错了意，脸颊浮起两团诱人的红晕。
　　小学弟……是什么意思？
　　他不会是想，经常都带她来……
　　开房吧？
　　壮志凌云的少年，和羞涩乱想的少女，一起来到前台。
　　“您好，我们一个小时前在电话里预约过。”
　　黎星墨把盖着印章的奖券，递给前台的小姐姐。
　　“两位请出示下身份证——”
　　前台小姐姐有些好奇地看着黎星墨和夏温颜。
　　公司发出去的这种头奖，在全国范围内，一共就只有五份。
　　她刚刚接待了另外的两位中奖者。
　　那两位，竟然是两个女孩子，一起来的。
　　前台小姐姐觉得，大概是因为，两个女孩子都没有男朋友。
　　正好有其中一个女孩子中奖了，就邀请了另外一个一起吧？
　　在那两个女孩子之外，还有两对，是情侣一起来的。
　　但是，颜值实在是有些一言难尽。
　　现在，看到黎星墨和夏温颜中奖的情侣，颜值竟然这么高。
　　前台小姐姐也不免有些羡慕。
　　就快要跨年夜了呀！
　　有人中奖可以享受豪华温泉和丰盛晚餐，有人在跨年夜含泪加班。
　　呜呜呜，可恶的小情侣，诅咒他们都幸福一辈子。
　　“您的房卡。”
　　“房型是豪华温泉套房，度假区内有指引，您可以跟随指引或乘车自行前往。”
　　两张精致带着金边的房卡，分别递给了黎星墨和夏温颜。
　　黎星墨正疑惑，这个房型里，为什么还带温泉两个字？
　　一抬头，就被头上的价格表标注的今晚价格震撼了。
　　他和学姐住的这个套房，今晚的挂牌价格，是12888元。
　　黎星墨倒是真有这么多钱。
　　但是，现在如果让他花这么多钱，来住这个的话……
　　还是有点太离谱了。
　　幸好，是中奖中的，太幸运了。
　　黎星墨在心里感慨了一番，转头对上夏温颜询问的眼神。
　　“学姐，这上面说，我们的房间在园区里面，要不我们慢慢走过去？”
　　“正好，可以在度假区里面逛逛，拍拍照拍拍视频什么的。”
　　黎星墨正愁这个漫长的下午怎么渡过。
　　泡温泉，当然是晚上最合适。
　　现在舒服了，这个温泉，竟然有一个很大的度假风景区。
　　今天阳光和煦，难得的冬日暖阳，倒是个特别好的，逛风景区的机会。
　　两人随身的衣服和小物件装在黎星墨的一个小行李箱里。
　　顺手拉着，也不会不方便。
　　“今天穿的不好看，那我少出镜一点点。”
　　夏温颜轻轻皱了皱鼻子，想了想说道。
　　“学姐，你什么时候都好看。”
　　“……就你会说话。”
　　黎星墨牵着夏温颜的手，走进园区入口。
　　……
　　一小时后。
　　“学弟，口渴吗？”
　　“有一点点口渴。”
　　“那，我们看看有没有什么地方有卖饮料。”
　　“好啊，学姐。”
　　黎星墨和夏温颜没有选择乘车直接去房间，而是决定慢慢走过去。
　　黎星墨走的时候也越来越惊讶。
　　房间竟然距离办入住的地方，这么远？
　　在园区里，都已经可以看到温泉了。
　　虽然现在是下午，但温泉里的人，已经不少。
　　看着温泉汤池里，熙熙攘攘的人群。
　　黎星墨心里，深深觉得，自己当时的建议很明智。
　　在这样人多的环境……
　　他帮学姐挑的那两件泳衣，就完全不用担心走光的问题。
　　虽然黎星墨也想看学姐穿……真正的泳装的样子。
　　但是……
　　咳咳，还是以后再说吧，这种人这么多的环境，多少有点不合适了。
　　“学弟……你在看什么？”
　　少女有些微妙的眼光，若有似无地飘了过来。
　　声音很轻，却透露着一抹莫名的意味。
　　“没有……学姐，我绝对没有乱看。”
　　黎星墨求生欲拉满，但是他心里微微有点奇怪。
　　就在刚才，两个女孩肩并着肩，从他和夏温颜的面前不远处走过。
　　黎星墨看着那道背影，莫名觉得，其中有一道十分眼熟。
　　“不对啊，她不可能在东海的啊？”
　　黎星墨有点凌乱了。
　　他拿出手机，找到消息列表里，每到星期四就会自动给他发消息的某位女士。
　　缓缓打出了一个问号。
　　片刻后，他收到回复：
　　【黎欣甜：啊啊啊，哥哥，你怎么知道我来你的城市玩了？！】
　　【黎欣甜：哥哥，我爸妈不知道我偷跑出来玩了，你你你，你千万别说出去啊！】
　　【黎欣甜：我下周请你吃疯狂星期四好不好？呜呜呜。】

第226章 真诚一直是必杀技
　　“那边有卖奶茶的。”
　　“想喝什么？”
　　又过了五分钟，两人走到一家奶茶店前。
　　“学姐，你喝什么我就喝什么，都可以的。”
　　黎星墨有点心不在焉地回答。
　　他想破了脑袋，也想不到，为什么会在这里看到黎欣甜？
　　而且，黎欣甜好像还不是一个人来的。
　　刚才他看到的，可是两个女孩子的背影。
　　“我去买吧？”
　　“学姐，你想喝什么？”
　　黎星墨环顾了下四周，暂时没看见黎欣甜，也没看见黎欣甜在手机上回消息。
　　于是决定暂时不管她，先喝上奶茶再说。
　　“你还拉着行李箱，我去买。”
　　夏温颜露出高冷的表情：“你就站在原地，不要走动。”
　　黎星墨：？？
　　怎么突然有种辈分下降的感觉呢。
　　学姐去了奶茶店，黎星墨拿出手机，正想给黎欣甜发条消息。
　　然后他就感觉到，自己的后背，突然被什么人戳了一下。
　　嗯？
　　学姐怎么到自己背后去了？
　　“学姐，你……”
　　黎星墨转过头来，话一下子停住，看到黎欣甜一脸甜甜的笑，跟他挥手。
　　“哥哥，下午好。”
　　小姑娘俏生生地站着，旁边还有另一个女孩子，看起来有一点点的拘谨。
　　“下午好……个屁啊！”
　　“你怎么会在东海？被三叔知道了，他肯定打断你的腿。”
　　黎星墨一脸的无语：“高中都没毕业，你就跑到别的城市来玩？可把你能耐的。”
　　“哎呀哎呀，哥哥，你千万别告诉我爸，他不知道的。”
　　黎欣甜脑袋摇得仿佛拨浪鼓：
　　“我……我出现在这里，是有特殊原因的嘛！”
　　“而且，哥哥，我可懂事了，你知道我为什么不给你发消息，说我来东海了吗？”
　　黎欣甜一脸自豪。
　　“为什么？”
　　“因为哥哥，今天跨年夜，你肯定要和你家学姐女朋友，做喜欢做的事情，对吧？”
　　“我是绝对，不会打扰你们的二人世界的哟。”
　　“你的妹妹是不是很善良，天底下哪里还有我这么乖的妹妹呀。”
　　黎欣甜一边说着，一边从兜里拿出一张，上面盖着「已使用」的奖券：
　　“要不是因为这个中奖，我也不会来这里啦。”
　　“反正我们上周艺考都结束了嘛，现在也没什么事。”
　　“哥哥，你就可怜可怜妹妹，不要跟我爸告状好不好。”
　　黎欣甜看起来都快哭了。
　　但根据黎星墨对她的了解，这妮子大概率是在卖惨罢了。
　　她忽闪忽闪的大眼睛，已经出卖了她的真实想法。
　　不过黎星墨的注意力，也不在这上面了。
　　他看着黎欣甜递出来的那张，上面标注着「已使用」的奖券，陷入了长久的沉默。
　　这不对吧？
　　该不会……真的有这么巧的事？
　　黎星墨从自己的口袋里，拿出了那张，同样之前被盖章显示「已使用」的奖券。
　　像，很像啊。
　　不对，这已经不是，单纯的像不像的问题了……
　　他手上的这张奖券，和黎欣甜手里的那一张，分明……
　　完完全全就是一模一样的啊！
　　“黎欣甜，你也中奖了？”
　　“哥哥，你也中奖了？！”
　　兄妹俩异口同声，目瞪口呆的声音响起。
　　就连黎欣甜身边的女孩子，都一起呆住了。
　　她听黎欣甜说过，知道黎欣甜有一个很帅的哥哥。
　　但是，黎欣甜也没说过，她们一家人都是锦鲤啊。
　　这个运气也太好了吧。
　　“那个，哥哥，你看，同是天涯温泉人，你就更不能告发我了，对吧对吧。”
　　“你答应我，我用私房钱，请你吃一个月的疯狂星期四。”
　　“怎么样怎么样？”
　　黎欣甜的鬼点子一个又一个，大眼睛忽闪忽闪，眼珠滴溜滴溜地转着。
　　“对了，哥哥，给你介绍一下，这是我闺蜜，沈可馨。”
　　“这个票是两个人的嘛，我就叫好姐妹一起来了。”
　　黎欣甜大大方方地说道。
　　“哥……哥哥，你好。”
　　沈可馨怯生生地，跟黎星墨打了招呼。
　　“小馨，别紧张，我哥哥可好了，他是全世界最好的哥哥。”
　　“永远不会对我爸揭发我秘密的那种好哥哥。”
　　黎欣甜持续不断地撒娇。
　　她这次出来可完全是用的自己藏起来的私房钱，也没有跟家里报备。
　　要不是爸妈出差，她才没这么好的机会，这么悠闲地出来玩呢。
　　“行吧，服了你了，人小鬼大。”
　　黎星墨一脸的无奈，但黎欣甜怎么说也不算小了。
　　好不容易考完了艺考，出来玩一趟也说得过去。
　　“等等……你和我抽到了一样的奖，岂不是说，我们晚上……可能是邻居了？”
　　黎星墨并不知道，这个酒店套房的构造到底是什么。
　　他一直觉得，就是普通的套房。
　　于是，他很快收到来自黎欣甜的，迷茫的眼神。
　　“啊？什么邻居？”
　　黎欣甜皱起眉头：“哥哥，根据普遍的理论而言……”
　　“这种独栋别墅套房，根本不存在，什么邻居不邻居的问题。”
　　“对了……也就是说，你和学姐的二人世界，是绝对私密且安全的。”
　　“你和你家学姐做什么事情，发出什么声音……”
　　“都没有人可以听得见的喔！”
　　“怎么样怎么样，哥哥，你是不是感动得快哭了。”
　　黎欣甜说着，露出暧昧的坏笑。
　　黎星墨目瞪口呆，为什么，为什么在这个小妮子上，竟然看到了苏清露学姐的既视感？
　　小恶魔预备役？？
　　“等等，你说……独栋别墅？”
　　黎星墨咽了一口唾沫，仔细思考着这四个字的含义。
　　难怪，难怪这个套房的价格这么贵。
　　也就是说，今天晚上，他和学姐，可以完全不受打扰地……
　　“黎星墨同学，你的奶茶。”
　　身后忽然响起熟悉又略显陌生的清冷嗓音。
　　黎星墨转身，看到学姐面无表情地，递过来一杯奶茶。
　　“学姐……”
　　黎星墨有点汗流浃背，为什么，为什么学姐的眼睛里，好像有杀气？
　　“学弟，我们该回酒店房间了。”
　　黎星墨的话还没说出口，就被夏温颜无情打断。
　　话语中的酒店二字，被少女刻意加重。
　　“那个，学姐，我……我必须给你介绍一下，这是我的妹妹黎欣甜。”
　　“她和她朋友也一起来玩的，太巧了，她们也中了这个奖。”
　　“嫂子好！”
　　“呜呜呜，你就是哥哥的学姐吧，你好漂亮呀！”
　　“比哥哥的视频里，还要漂亮好多好多。”
　　“哥哥命也太好了叭，他以后能把你娶回家就好了！！”
　　黎欣甜一点流程也不走，直接星星眼。
　　开启属于元气少女的，真诚必杀技。
　　“……啊？”
　　夏温颜眼中近乎实质化的杀气，一下子消失了。
　　“你……你们好。”
　　她有些尴尬地微微低头，不好意思地说道。
　　脸颊两侧，浮起好看的浅浅红霞。

第227章 预判了他的预判
　　【叮——】
　　【黎星墨先生，夏温颜女士，欢迎回家。】
　　十分钟后，套房独栋别墅门口，黎星墨刷卡开门。
　　一边刷卡一边感叹，五星级酒店的语音系统果然不一样。
　　这次总算没把自己和学姐的性别搞反了。
　　“学姐，你刚才，是不是吃醋了。”
　　黎星墨嘿嘿笑着，领着夏温颜走到别墅内。
　　他一开始，甚至没搞懂，学姐的眼睛里为什么有杀气。
　　想了几分钟后，黎星墨明白了。
　　学姐，肯定是把黎欣甜和沈可馨，当成是来搭讪的陌生人了。
　　“我从来都不吃醋。”
　　夏温颜白了他一眼：“学姐什么时候骗过你？”
　　“学姐，你天天都在骗我。”
　　黎星墨不想和学姐争，口是心非的温柔姐姐，多可爱啊。
　　他感觉，自己已经开始，反过来拿捏学姐了。
　　家庭弟位正在稳固提升。
　　恋爱攻防战再下一城。
　　他领着夏温颜走到二楼，却没发现，这时少女的唇角，开始微微扬起。
　　两人在房间里一扇巨大的落地窗前站定。
　　“学弟，你看这个温泉汤池，好看吗？”
　　夏温颜脸颊止不住地泛起清浅笑意。
　　她期待小学弟这副惊讶的样子，已经很久了。
　　果然，黎星墨的反应，也没让她失望。
　　“啊？”
　　“这……这个套房，连温泉都有啊？？”
　　黎星墨直接看傻了。
　　通过二楼的落地玻璃窗，可以非常清晰地看到，楼下庭院里，冒着热气的温泉池。
　　比公共的温泉池要小很多，但容纳两个人，绰绰有余。
　　就算两个人在温泉池里，一起仰泳。
　　或者是……其他的动作。
　　这个温泉池的面积，都可以容纳得绰绰有余。
　　刚才两人刷卡进门的入口，在这套小别墅的背面。
　　而这个套房专属的露天温泉汤池，在小别墅的正面。
　　所以，一开始黎星墨并没有看到。
　　但现在，却看得非常清楚。
　　“怎么了？”
　　“学弟，你不想和我一起泡温泉吗？”
　　夏温颜唇角笑意更浓。
　　她当然知道，黎星墨现在，心里想的是什么。
　　从那一次，他在泳衣店帮她挑了那两件，仿佛像是粽子一样的泳衣……
　　她就已经，成功预判了小学弟的预判。
　　“学姐，我们现在一起去买泳衣，还来得及吗？”
　　黎星墨的现在表情……一言难尽。
　　他还以为自己是个大聪明，给学姐挑到了最安全的泳衣，就算在大众温泉池也无所畏惧。
　　现在……
　　卧槽，我真的是个大聪明。
　　黎星墨在心里狂扇了自己800个耳光。
　　然后一脸可怜地，向夏温颜问道。
　　“诶？可是，学弟，我们不是已经一起挑过泳衣了吗？”
　　夏温颜眨眨眼睛，露出一个更加无辜的天真表情：
　　“我记得你当时说，那件泳衣我穿上特别合适，所以我才买的。”
　　“学弟，我最喜欢穿的泳衣，就是你帮我挑的那一件了。”
　　“所以，原来你是一个，这么善变的人吗。”
　　“还是说……”
　　“学弟，你……想看我穿那种，不正经的泳衣？”
　　少女一边说，一边感觉自己的笑意都要控制不住了。
　　她本来就很喜欢逗自己家的可爱笨蛋小男朋友。
　　现在更喜欢了。
　　“我……学姐，我没有，我不是这个意思。”
　　黎星墨属于是被沉默了，有苦说不出了。
　　总不能真的承认……他有两种标准吧？
　　如果早就知道这个套房，是有独立的温泉池，他说什么也不会，给学姐选那样的泳衣啊！
　　这不是纯纯的坑自己吗。
　　“嗯……我知道，我家男朋友不会是那样的人喔。”
　　黎星墨的表情变化被夏温颜看在眼里，她笑得更开心。
　　最近老是在小学弟这里吃瘪，刚才还闹了把他的妹妹认成情敌的笑话。
　　可以这样扳回一城，让少女的心情大好。
　　“学姐，你手机响了，有什么消息吗？”
　　黎星墨调整了一下心情，虽然还是有些郁闷，也只能就这么接受了。
　　反正，早看晚看，都是会看到的嘛。
　　学姐是他的女朋友，她又跑不了。
　　恰逢夏温颜的手机响了一声，黎星墨就提醒了她一句。
　　夏温颜点亮手机屏幕。
　　【少女精品泳衣品牌店：您的订单已于昨天收货成功，如果满意，恳请点击一个五星好评……】
　　消息没显示完，少女就把屏幕掐灭了。
　　“没事吧？学姐。”
　　“没事呀。”
　　少女脸颊浮起浅浅红霞。
　　满意的话，五星好评吗？
　　这种事……
　　满不满意，应该是要，由小学弟说了算吧。
　　下午的时光很快过去。
　　黎星墨和夏温颜乘坐园区的区间车，来到浪漫自助晚餐厅大门口。
　　“我的天，好多豪车。”
　　黎星墨又被震惊了一下，再次感叹，不愧是超级豪华的五星级酒店。
　　夏温颜也点点头。
　　忽然，少女眉头轻轻皱了一下。
　　在一众土豪气息爆表的豪车中间。
　　夏温颜看到，一辆少女气息十足的保时捷。
　　这辆车给她的感觉有点眼熟，仿佛是前不久，刚刚在哪里见过。
　　“学弟，我们见过这辆车吗？”
　　黎星墨顺着夏温颜指的方向看过去，想了一下点头：
　　“前几天我们从花店出来看到的那辆车，应该就是这一辆。”
　　他这么一说，夏温颜也想起来了。
　　“以后成大博主了，有机会给你也买一辆。”
　　黎星墨嘿嘿笑着，牵着少女的手，走进餐厅。
　　“太贵了，不要。”
　　“那我自己买一辆，开车带你兜风。”
　　“你会开吗？”
　　“呃……有驾照，但是开的不熟。”
　　黎星墨挠了挠头。
　　看来这次寒假回家，要拜托老爸老妈，重新帮他训练一下车技了。
　　明年努努力，收入就算暂时还不够买房，在东海买辆车用于日常出行，肯定也不成问题。
　　“等你带我兜风。”
　　夏温颜这么说着，心里出现的画面却是……
　　她在驾驶室里，带着副驾驶的小学弟，车速飙到130。
　　那样……
　　应该会很刺激的吧。
　　大一那年拿了驾照后，她就好几年，都没有再碰过车了。
　　时隔三年，少女第一次重新在心中浮起，想要再度坐进驾驶室的心思。

第228章 没有别的东西
　　“大小姐，这是酒店最近的运营情况，您过目。”
　　正值晚饭时间，自助餐厅内，坐满了人。
　　自助餐厅，最靠里面的一间内部工作间内。
　　身穿工作服的小助理，将一沓文件递到另一个女孩手中。
　　被称为大小姐的女孩子，看起来年纪很小。
　　明显不到二十岁，洋溢着青春的气息。
　　“在全国投放的各类活动，效果怎么样？”
　　“今天跨年夜，我们发出去的大奖获得者，应该都来了吧？”
　　女孩说话的声音甜甜的。
　　小助理却一点不敢怠慢，又拿出一沓文件递给她。
　　女孩认真看了看，微微点头，目光却忽然凝滞。
　　落在中间的一张，中奖登记表上。
　　“怎么……是他们？”
　　女孩微微一愣。
　　手上握着的那张登记表上，赫然写着黎星墨和夏温颜的名字。
　　“大小姐，您认识这两位吗？”
　　小助理一脸惊讶。
　　“算是认识吧，这两位是……”
　　“朋友的朋友。”
　　女孩似乎在考虑着什么，表情微微有点纠结。
　　小助理还是第一次在她的脸上，看到这样的表情。
　　诗酒集团的大小姐，工作的时候是职场丽人，平时是可爱的元气美少女。
　　她做事不太习惯思考，就算这位贴身的
　　“以幸运转盘的名义，再给这两位，送两张明年的温泉和酒店的票。”
　　“不要限制跨年，什么时候来都可以。”
　　“……啊？”
　　小助理一脸惊讶地看着女孩：
　　“大小姐，您的意思是，再送他们两张VIP套房的票吗？”
　　“对。”
　　“好的，我知道了，我会在他们明天离店之前，办好这件事。”
　　“嗯。”
　　“大小姐，还有……还有一件事情，唐总说，一定要跟您传达到位。”
　　小助理唰唰在自己的电脑上做完笔记后，有些欲言又止地说道。
　　“你说。”
　　女孩的神情微微变冷了些。
　　“明年，就是您20岁的生日了。”
　　“唐总说……最迟在明年年底，会安排门当户对的对象，跟您相亲。”
　　“希望……希望您能做好心理准备。”
　　小助理说完后，就低下了头，有些不敢直视女孩的眼睛。
　　“我知道了。”
　　女孩眼眸微垂，看不出喜怒，仿佛并没有产生什么心理波动。
　　“今晚跨年，你早点去休息吧，我这边没有工作需要你操心的了。”
　　“大小姐，那……那您呢？”
　　“我吗？”
　　女孩微微抬头，透过窗外，看向远方的天空：
　　“我应该，会和我的游戏搭子一起，在游戏里跨年吧。”
　　……
　　“学姐，外面好像有点下雪了，我们打伞吧？”
　　“嗯，你带伞了吗？”
　　“带了。”
　　从餐厅走出来，夜幕降临，天气从晴朗变成了小雪。
　　黎星墨撑起一把大伞。
　　夏温颜很自然地，靠在他的身旁。
　　两个人相互依偎着，少女挽着他的手，缓缓前行。
　　灯光在一粒粒雪花中，平添了几分缥缈的微妙氛围。
　　一朵雪花从前方飘到夏温颜的鼻子上。
　　下一刻，被眼尖的黎星墨，用另一只手，轻轻抹掉。
　　“好冰。”
　　少女说话之间，有白色雾气向上飘出。
　　明明天气已经很冷，黎星墨却感觉，自己的体温不知道为什么，好像……
　　竟然，好像有一点上升的趋势。
　　这样冷的天气，实在是太适合泡温泉了。
　　尤其是……
　　适合，和学姐一起泡温泉。
　　黎星墨在今天之前，就给自己做了很多次的心理建设。
　　和学姐泡温泉的这一天，一定不能怂。
　　一定不可以，有奇奇怪怪的表现。
　　万一，他在和学姐一起泡温泉的时候，产生了某些奇怪的变化……
　　那……
　　就太丢人了啊！
　　真的会社死到，完全无颜面对学姐的。
　　现在距离回到小别墅，只有几分钟的时间了。
　　黎星墨今天没带手环。
　　但，哪怕只是凭借自己的感觉
　　他也能感受到，心跳在胸膛内扑通扑通，不断加速。
　　两个人在回去的短短路途中，都沉默着没有再说话。
　　直到听到欢迎回家的语音提示，再次响起。
　　“好香……”
　　刚走进门，少女轻声呢喃了一句，比下午更浓郁的玫瑰花香漫入鼻息。
　　黎星墨感觉心跳更快了，为什么……
　　好像到了晚上，这个别墅一下子就变得……
　　这么暧昧起来了？
　　一楼前厅里的那束，下午看起来平平无奇的玫瑰花。
　　仿佛也在突然之间，变得十分扎眼。
　　总之，很暧昧。
　　原本普普通通的东西，似乎也在这个时间……
　　沾染上了一些，若有似无的暧昧氛围。
　　“学姐，我先去把那瓶葡萄酒打开一下？”
　　黎星墨感觉，此地不宜久留。
　　他已经快要按捺不住，把学姐按在床上亲的想法了。
　　这就是，五星级浪漫豪华套房的含金量吗……
　　“这么早就要喝酒吗。”
　　夏温颜声音软软的，小小的，双手不知道为什么，就环抱在了胸前。
　　她总感觉……
　　今天晚上，可能会发生什么，不同寻常的事情。
　　“等会儿泡温泉的时候，喝一点。”
　　黎星墨回答。
　　“喔……我可以不喝吗？”
　　夏温颜眨眨眼睛，还是乖乖去拿酒了。
　　“可以啊，学姐，就是……我觉得跨年的时候可以喝一点点。”
　　黎星墨不想承认，自己是想酒壮怂人胆。
　　现在他已经紧张得快死了，泡温泉这种事，还是和自己的女朋友。
　　以前，黎星墨也就只能稍微幻想一下。
　　这可是无数二次元作品里，被奉为恋爱圣地的地方。
　　现在……他真的要和学姐，一起泡温泉了。
　　“那我就陪你喝一点点。”
　　夏温颜走到放酒的那个柜子前，拿出了那瓶并不多的精选葡萄酒。
　　目光却忽然凝滞在旁边的一个，小盒子旁。
　　“这是什么？”
　　少女呆呆地看了一眼，那个长方体的小盒子。
　　样子看起来很陌生。
　　灯光昏暗下，懵懂的少女，完全没有辨认出。
　　这个东西，是几乎所有酒店里，都会准备的必需品。
　　“有什么？”
　　黎星墨有点好奇地凑过来。
　　“啊……你，你别看，这里什么都没有。”
　　就在黎星墨即将走到夏温颜身后的时候。
　　少女忽然一脸惊慌，面色通红地阻止了他。
　　“学姐，你不是说柜子里有东西吗？”
　　“……我，我看错了，柜子里只有一瓶酒，别的什么都没有的。”

第229章 苏清露的免责声明
　　一番无效的沟通后。
　　黎星墨十分无奈地，放弃了问学姐这个问题。
　　夏温颜慌乱之中，为了不让黎星墨看见那是什么。
　　她咬了咬牙，直接把那个小盒子，放进了外套的口袋里。
　　黎星墨后来过去偷看了一眼，也什么都没看到。
　　“都跟你说了嘛，没有东西。”
　　夏温颜哼了一声，她才不会让小学弟看到……
　　这么羞耻的东西。
　　这个东西，又没有用的。
　　现在和以后……
　　都没有用。
　　现在用不上，很久很久以后……
　　应该也用不上。
　　“那，学姐，我们……现在去泡温泉吗？”
　　黎星墨犹豫了很久，终于鼓起勇气说道。
　　现在已经是晚上九点多了，距离真正跨年的时间，也不远。
　　两个多小时，基本就是泡温泉时间的上限，如果再久，可能人就熟了。
　　所以，现在去泡温泉，时间刚刚好。
　　“你……你先去换衣服？”
　　“我之前看过了，卫生间里有浴巾。”
　　夏温颜感觉到，自己的心比刚才跳得更厉害了。
　　泡温泉的话，至少她身上还会穿着泳衣。
　　可是，小学弟呢？
　　男生泡温泉，全身上下，就只会有一条泳裤而已。
　　现在夏温颜感觉自己的大脑都开始混乱了，有一种走马灯的既视感。
　　作为冰椰拿铁给小学弟发过的一些……
　　奇怪的评论。
　　开始有些不受控制地，在少女的脑海里突兀出现，反复横跳。
　　她记得，在关注他的账号没有多久的时候，她就发过一条，那样的评论。
　　【你有腹肌吗？我帮一个朋友问一下】。
　　当时，真的只是调侃一下他而已，没有别的意思。
　　可现在……
　　夏温颜轻咬红唇，眸光若有似无地，就飘到了小学弟的身上。
　　他的身材一直都很好。
　　虽然偶尔也吃垃圾食品，但坚持锻炼的男生，身材总是会不错的。
　　“那……我先去？”
　　黎星墨现在反而比刚进来的时候，觉得轻松了一点。
　　对啊！
　　要紧张，那也是学姐紧张才对！
　　黎星墨对自己还是有信心的，他觉得自己泡温泉的状态，学姐不可能完全免疫。
　　至少也会造成点真实伤害。
　　但是，学姐对他，反而应该不会造成太大的伤害才对。
　　因为，他亲自给学姐挑选的泳衣，是那种……
　　一点关键位置的皮肤，都不会露出来的款式啊。
　　这次真的又哭又笑了。
　　虽然更多的还是可惜，但也有那么一丝丝的庆幸。
　　这样的泳衣，除了学姐的腿……
　　之外，应该就没有什么特别值得看的了吧？
　　自己肯定可以顶得住的。
　　嗯。
　　黎星墨，你可以的。
　　怀着这样忐忑的心情，黎星墨拿出自己的泳裤，去卫生间换衣服了。
　　短短的不到两分钟。
　　在外面等待的夏温颜，却感觉，仿佛像过了一个世纪那么漫长。
　　她只感觉，整张脸都在止不住地发烫。
　　打开手机想要转移一下注意力，却看到苏清露发来的消息：
　　【温颜，跨年快乐哟，你今晚肯定是要和小学弟睡一张床的对吧？】
　　【哎呀哎呀，只可惜，不知道你们在哪里。】
　　【要不然的话，我多少也要来当个邻居，给你们助助兴。】
　　【嘻嘻，宝贝，我跟你说啊。】
　　【你那件羽绒服里面的夹层啊，我前几天，给你偷偷放进去了，你今晚要用的东西。】
　　【加油！努力！争取多用几个。】
　　【我知道你家小学弟一向准备周全，他肯定也准备了，而且酒店也有。】
　　【但是哈，你要听我的。】
　　【这款是我妈给我推荐的，她说体验绝对赞，你用了你就知道了。】
　　【免责声明：我也没用过，万一有什么问题，我宣布我妈对此负责。】
　　夏温颜看完，瞳孔地震，如遭雷击。
　　她下意识地摸了摸自己羽绒服的内衬里。
　　果然，摸到了几个小的包装袋，她数了一下，大概有……
　　七八个的样子。
　　面色愈发古怪，少女很想马上把手收回，却又有点忍不住好奇地，在包装上轻轻捏了一下。
　　这个触感……
　　好奇怪啊。
　　里面好像有一圈压不动的东西，然后就完全摸不到什么别的。
　　所以这个东西……
　　到底是什么样的？
　　夏温颜甚至有种，想要把其中的一个小袋子，拿出来看看的冲动。
　　这个东西……
　　里面，到底是长什么样的？
　　这是她的知识盲区，难免会让少女觉得有些好奇。
　　就算自己用不上……
　　也可以帮苏清露看看，露露肯定需要的。
　　不过夏温颜也就是想想而已。
　　理智尚存的少女当然不会忘记，小学弟现在，还在卫生间里换衣服。
　　要是她把苏清露塞给她的东西拿出来，然后小学弟出来看到的话……
　　她真的会疯的。
　　不，没有那种东西，纯洁的学姐身上怎么会有那样的东西？
　　夏温颜低着头，不敢再多想。
　　一颗少女心小鹿乱撞，扑通扑通地乱跳。
　　东海大学外的一家小酒馆内。
　　苏清露熄灭手机屏幕，晃了晃酒杯，露出一脸诡计得逞的奸笑。
　　高雨刚才去卫生间了，就在一分钟前。
　　他正好走到苏清露的背后，然后……
　　目睹了苏清露，给夏温颜发的全部消息。
　　“卧槽，苏清露，你居然是这种人？！！！”
　　“还有……”
　　“这种东西，居然是你妈推荐给你的？！”
　　高雨感觉自己的脑子都快炸裂了，见过给姐妹推荐男朋友的，但是……
　　真没见过给姐妹推荐这种东西的吧？！
　　而且，小学弟和夏温颜，怎么可能进展得这么快。
　　“看你那个样子，你懂个屁。”
　　苏清露一脸鄙夷地看了他一眼：
　　“送这种东西，又不是真的让她和小学弟用。”
　　“这叫暗示，暗示你懂不懂。”
　　“温颜那么害羞，我送她这个，她也不会用。”
　　“但是呢，她的心里，就会有一道标尺。”
　　“但凡是用不上小气球的其他事情，她就不会那么害怕，和她家小学弟一起做了。”
　　苏清露喝了一口酒：“这就是开窗效应。”
　　“什么意思？”
　　高雨听懵了，这女人怎么讲起这种诡异的理论，一套一套的？
　　“跟你比喻一下吧，比如现在我告诉你，我要把你灌醉，带回去打一顿。”
　　苏清露慢条斯理地说。
　　“你这是知法犯法！”高雨怒道。
　　“但是，现在有个机会，你v我50，我们就冰释前嫌。”
　　“我也不打你了，你也不用被我灌醉，你觉得怎么样？”
　　高雨想了想，很硬气地说：“成交！”
　　【超级二货大傻猪蹄向您转账50元，请查收。】
　　“苏清露，你他妈！”
　　高雨听到这个备注，露出要鲨了苏清露的凶恶表情。
　　“你干什么，这是别人给我转的，你对号入座啦？”
　　“老子信你我就真的是猪了，你快点给我改了！”
　　“不改不改就不改，笨猪说的就是你。”
　　“你……你把手机还给我！”
　　两人在座位上一阵打闹。
　　突然，苏清露脚下一滑。
　　趔趄了一下，就摔倒在了高雨身上。
　　嘴唇……好像有点冰凉。
　　软软的，还有酒味，什么鬼？？！
　　两人陡然瞪大眼睛，这下真的没人说话了。
　　“啧，现在的小情侣，亲个嘴还要用这种假装打架的方式。”
　　一位路过的遛弯老大爷嘿嘿一笑：
　　“你俩挺合适，明年去把证领了吧。”
　　“谁……谁跟他（她）合适啊！”
　　终于反应过来，像两根弹簧一般朝两个不同方向弹开的两人，异口同声吼道。
　　苏清露脸颊通红，脸上满是羞恼。
　　呜呜，她居然不小心和高雨……
　　啊啊啊，简直丢死人了！

第230章 另一层含义
　　“水温好像有点烫，学姐应该会觉得正合适吧？”
　　温泉酒店的小别墅套房，庭院中。
　　黎星墨裹着浴巾，在少女低着头不敢看他的状态下，走到了户外。
　　脱下浴巾，进入温泉池中
　　水池里很贴心地，设计好了双人的座位。
　　黎星墨坐在上面后，露出水面的部分，大概到肩膀。
　　夏温颜听到黎星墨的脚步声停了，才蹑手蹑脚地走到行李箱前。
　　从一个不透明的小袋子里，拿出了什么东西。
　　脱下外套后，带着那件刚刚拿出来的东西，跑进浴室里去换衣服了。
　　【在温泉里心跳太快会猝死吗？】
　　黎星墨感觉，自己紧张得都有点头晕了。
　　于是他拿出手机，打开了搜索引擎，输入了这个问题。
　　酒店很贴心地，在房间里准备了手机防水的袋子。
　　黎星墨给自己的手机，戴了一个。
　　等会儿学姐换好衣服，他准备也让学姐戴上。
　　这样就算泡温泉的时候，也可以愉快地玩手机。
　　让我来看看，万能的网友会给出什么智慧的结果。
　　黎星墨认真看着屏幕。
　　半晌后。
　　黎星墨：6。
　　最顶上的一条搜索结果，是这么写的：
　　【会不会猝死不知道，但我估计兄弟你挺难受的，旁边的妹子一定很漂亮吧？】
　　下面还有几条高亮回复：
　　【兄弟难不难受不知道，但我估计，兄弟的兄弟挺难受。】
　　【相信兄弟的判断。】
　　【坏了，兄弟这下被兄弟控制了。】
　　黎星墨看得目瞪口呆，这……
　　果然网友都是人才。
　　他甚至怀疑，网友们是不是在他手机上装了摄像头。
　　这精准打击，有点太离谱了。
　　就在黎星墨在思考一些关于兄弟的问题时。
　　他忽然听到身后，传来轻微的脚步声。
　　心跳再次扑通扑通地加快。
　　手上的手机差点都没拿稳，摔到水池里。
　　他转了过去。
　　从他现在的这个角度，首先映入眼帘的……
　　是两条白得仿佛在发光的，修长双腿。
　　夏温颜踩着酒店里的可爱猫猫拖鞋走出来。
　　白皙脚丫上，当然也没有穿袜子。
　　这个角度……
　　黎星墨看着，喉结不由得动了动。
　　整个人都陷入了某种，无法控制的呆滞。
　　这是真正意义上的第一次……
　　学姐以这样的姿态，出现在他的面前。
　　双腿以上的部分，被一张素白的浴巾包裹在其中。
　　隐约可见，其中的曼妙轮廓。
　　“好看吗？”
　　少女歪了歪脑袋。
　　即使她这般强装镇定，还是很难掩饰语气里的微微颤抖。
　　还有在微弱灯光下，绯红得十分明显的脸颊。
　　“好看，学姐，你最好看了。”
　　黎星墨下意识地点头。
　　真的很好看，学姐每天都很好看。
　　只是，他自己都没意识到。
　　当他在回答这句话的时候，代入的角度，已经和平时有区别了。
　　平时，在他夸学姐的时候。
　　「好看」这两个字，就是单纯的好看的意思。
　　现在，又多了一层微妙的含义。
　　学姐的身材，真的很好啊。
　　“你……你先转过去一下。”
　　夏温颜轻声嗫嚅着开口，声音小到黎星墨几乎快要听不见。
　　“啊？”
　　黎星墨挠了挠头，不太理解。
　　学姐的浴巾里，应该就是那天，他和学姐一起买的那一件泳衣了啊。
　　那件泳衣除了大腿露在外面一部分之外，应该就……
　　不会有什么了吧。
　　虽然这种行为，明显是错误预判下的坑了自己。
　　但黎星墨也有点庆幸。
　　学姐穿那件泳衣的话……
　　至少，发生搜索引擎上说的那种，被兄弟控制的情况……
　　概率要稍微小一些些。
　　“你转过去嘛。”
　　夏温颜低头，直直盯着自己的脚尖，怎么也不愿意再多解释。
　　“好。”
　　于是黎星墨还是很听话地，转到了另一侧。
　　面向温泉池外搭建好的一个露天大屏幕，应该是用来看电影用的。
　　避免泡温泉的时候太无聊。
　　身后传来浴巾和泳衣还有皮肤接触的，窸窸窣窣的声音。
　　一分钟后，在黎星墨的余光中。
　　一只光滑白皙的小脚丫，从自己身旁不远的地方，缓缓伸进了水池。
　　在温泉水池中，漾起一层浅浅的涟漪波纹。
　　耳朵有点发红，黎星墨尽量控制着自己的眼神，不要乱瞟。
　　但是想了想……
　　既然是自己的女朋友……
　　好像是不是，也有一种说法叫……
　　不看白不看？
　　黎星墨这样想着，显得有些飘忽的余光，一下就没收回去。
　　于是，在他视线中。
　　光滑洁白的小脚丫向下移动，接着就看到两条修长大腿。
　　白皙柔嫩，仿佛是在发着光。
　　“学弟，你别……别偷看啊。”
　　黎星墨的视线在听到少女这声轻声呢喃之后，迅速收回。
　　这下真不敢看了。
　　他有点心虚地，从面前温泉水池中延伸出来的一张桌面上，拿起一个遥控器。
　　因为是私人汤池的设计，黎星墨坐的位置面前，就是桌面。
　　之前拿出来的红酒和醒酒杯，也摆在了上面。
　　酒杯用一个小罩子盖了起来，以防飘零的雪花进入。
　　黎星墨按了一下遥控器。
　　面前的投影屏幕，顿时亮了起来。
　　和很多年前的露天电影设计，十分相似。
　　只是，现在的清晰度高了太多。
　　听着熟悉的电视开场音乐。
　　黎星墨心里的紧张感，总算勉强消散了几分。
　　同时，他也感觉到，学姐身体已经全部没入了温泉汤池。
　　应该是，已经坐在了他的身边。
　　“学姐，我们现在应该……”
　　黎星墨转过头去，想问问学姐，泡温泉的时候想做些什么。
　　话语却忽然戛然而止。
　　心脏扑通扑通地狂跳。
　　“学，学姐，你的泳衣……”
　　黎星墨喉结动了动，感觉喉咙一阵干涩。
　　他愕然发现。
　　学姐身上穿的，好像……
　　根本就不是，他和她那天，一起买的那件泳衣啊？！
　　幸福来得太突然，黎星墨感觉人有点晕。
　　甚至有种，要直接倒在学姐怀里的冲动。

第231章 好像成了单纯少女
　　“我……”
　　“学弟，我身上这件泳衣，你觉得好看吗？”
　　夏温颜面对黎星墨的问题，也有些慌神。
　　咬着嘴唇犹豫了好一会儿，也没有回答他，而是抛出一句反问。
　　脸颊泛红，好看的眸子中，闪烁些许的局促不安。
　　可是……
　　可是一开始的剧本，不是这么写的呀！
　　夏温颜啊夏温颜……你……
　　怎么事到临头了，又不敢真的去逗小学弟了呢？
　　少女咬紧了嘴唇，在脑海里，进行了一番深刻的自我批评。
　　她身上的这件泳衣，和之前跟小学弟一起买的那件，一点都不一样。
　　两者之间的风格，说是天差地别也不为过。
　　夏温颜早就看过酒店的详细说明。
　　所以，她早就知道……
　　今晚，在这间小别墅的温泉池里。
　　只会有，她和小学弟两个人。
　　所以，今天的这件泳衣，是她前几天，临时买来的。
　　在网上的一家广受好评的泳衣店，反复挑选了好几个小时后，夏温颜才下单。
　　泳衣并不算是太过大胆的款式。
　　但也绝对，算不上十分保守了。
　　白皙的肩颈和锁骨以上的部位，都是清晰可见。
　　上衣和裙子，也是正常的，分开成两个部分。
　　并不是那种，类似连衣裙的保守款式。
　　少女平坦的白皙腰腹，完全没有被泳衣遮盖。
　　在温泉的池水中，若隐若现。
　　“学姐……好看，很好看。”
　　黎星墨一开始根本不敢认真的去看。
　　但是他想了想，不就是和女朋友泡温泉吗。
　　学姐都这么害羞了，他如果再怂的话，难道今晚这温泉还能不泡了？
　　不管了，天塌下来那也是明天再说的事。
　　现在，学姐已经和自己在同一个温泉水池里了。
　　而且，学姐还穿上了，这么好看的泳衣。
　　黎星墨不再吝啬自己的夸赞。
　　他很认真地说了好几遍，对这件泳衣的夸奖之词。
　　然后，他一点也没有辜负少女希望地。
　　问出了一个，让夏温颜更难回答的问题。
　　“学姐，但是你今天，为什么没有穿我们一起买的那件泳衣？”
　　“……”
　　夏温颜眼中闪过一抹羞恼。
　　这个小坏蛋……
　　看都给他看了，他还要这么刨根问底。
　　呜……
　　好丢人。
　　这和夏温颜一开始设想的剧情，差得可太远了。
　　在少女的计划里，她自己从头到尾都不会紧张的。
　　就是要体现，对小学弟的一个拿捏。
　　她会穿着这件很好看的泳衣走出来。
　　然后，面对小学弟难以置信的眼神。
　　她会自信优雅地，递给他一个，都市丽人的微笑。
　　这些，是夏温颜一开始，心中的完美计划。
　　初恋中的羞涩少女，偶尔也想，在小学弟的面前……
　　扮演一次坏姐姐。
　　毕竟，她很喜欢看他脸红的样子。
　　很喜欢看，他害羞的样子。
　　但是现在，少女却发现。
　　剧情的走向……怎么好像，越来越奇怪了？
　　好像，和她自己一开始设想的那些，一点都不沾边。
　　说好的拿捏小学弟呢？
　　怎么好像到头来，被拿捏的竟是她自己。
　　夏温颜害羞中带着一点点的郁闷。
　　支支吾吾了好一阵，才有些心虚地咬了咬嘴唇：
　　“那件泳衣……不小心被我弄丢了。”
　　“这件，这件是我从露露那里借的。”
　　“学弟，你不信的话，我手机里的购物记录可以给你看。”
　　说完，少女还有些欲盖弥彰地，说要给他看购物记录。
　　这是苏清露教给她的恋爱小技巧。
　　本来，夏温颜觉得，自己什么事都是问心无愧。
　　根本用不上这种骗人的技巧。
　　现在她发现，自己好像又错得厉害。
　　这件事，她不得不骗小学弟。
　　要不然的话……
　　她觉得自己，可能未来都没有脸面，在小学弟面前做人了。
　　呜……
　　夏温颜轻轻咬了一下嘴唇。
　　心里闪过微微的后悔。
　　自己擅自给自己加这一出戏了。
　　幸好，苏清露教给她的这个心理学小技巧，应该还是很有效果的。
　　只要故意说，给小学弟看购物记录。
　　小学弟，应该就不会看了吧？
　　正常人的反应，应该都是这样。
　　想到这里，少女脸上的神情，略微轻松了些。
　　但，她忽略了一个事实。
　　那就是，黎星墨这个人，从各种意义上来说……
　　都不能算是一个，特别正常的人。
　　尤其是在……脑回路这方面。
　　黎星墨主打的就是一个清奇。
　　如果他真的脑回路那么正常。
　　她第一次敲开小公寓房间门的时候，他也不会说，她是来兼职修宽带的。
　　于是，在夏温颜说完后。
　　黎星墨十分理所当然地，点了点头：
　　“好啊，学姐， 你把购物记录给我康康。”
　　“……”
　　“？”
　　夏温颜缓缓打出一个问号。
　　咬着嘴唇呆滞了半晌，才接着说道：
　　“我……我手机……突然没电了。”
　　“而且……手机没电，会导致购物记录消失。”
　　“所以……所以购物记录不能给你看了。”
　　少女低着头，眸中闪过一抹明显的羞恼。
　　坏蛋！
　　他怎么会这么说？
　　这个话要怎么接啊？！
　　少女羞涩中带着一丝愠怒，直接就不会说话了。
　　“喔……学姐，你手机没电了啊。”
　　黎星墨看着学姐这副害羞的样子，嘿嘿一笑。
　　他只是迟钝，又不是真的傻。
　　至少他觉得自己不傻。
　　看到学姐这样扭扭捏捏，羞涩又白给的状态。
　　黎星墨一番推理，就大概明白了怎么回事。
　　这段时间，一直在进修恋爱技巧的，不是只有夏温颜一个人。
　　黎星墨没事的时候，经常去找任望飞给他开小灶。
　　任望飞理论大师的称号，不是白给的。
　　黎星墨越学，越觉得。
　　任老师，真他娘的是个天才。
　　黎星墨自己上课学习的态度，都没有找任望飞学习恋爱理论的态度认真。
　　于是，作为111寝室的三好学生。
　　黎星墨觉得，他现在已经看破了真相。
　　那就是……
　　学姐应该，在之前就已经知道。
　　今晚的温泉池里，只有他和学姐两个人！
　　学姐身上的这套泳衣，应该是她，精心准备的才对。
　　“学姐，要不要和我一起看电影？”
　　黎星墨指了指面前的投影屏幕。
　　“不想和你看。”
　　“真的吗？学姐，那我们只能在这里呆呆地坐两个小时了。”
　　“……假的！”
　　少女再次羞恼地出声。
　　小手从水里伸出来，一把抢走了黎星墨手里的遥控器。
　　“怎么还急了呢。”
　　黎星墨小声地嘟囔了一句。
　　嘴角的弧度，却已经压不住了。
　　学姐越来越乖了。
　　比他刚认识学姐的时候，更像个无忧无虑的单纯少女了。
　　好喜欢学姐啊！
　　“这个遥控器的灵敏度好像不太好。”
　　少女微微蹙眉。
　　用力地按了好几下，遥控器中间的圆圆按钮。
　　屏幕上却一直都没有动静。
　　“学姐，你要先按旁边的那个分类，才能进去选。”
　　“这个好像可以选本地观看和在线观看……”
　　“诶，奇怪，为什么会有本地文件夹？”
　　黎星墨看着那个可疑的本地文件夹，陷入了沉思。
　　不知道为什么，他突然……
　　有种不太好的预感。
　　“咦，好了好了。”
　　遥控器突然恢复了正常。
　　夏温颜一直在尝试按遥控器中间的按钮。
　　这一下突然恢复，就不小心，多按了好几下。
　　本地文件夹里，第一个子文件里的第一个视频，被打开。
　　画面跳转到进度条的中间。
　　大约是，影片开始后的一个小时。
　　水池边的音响内，传出些许奇怪的声音。
　　与此同时，大屏幕上也出现了一些……
　　十分难以形容的画面。
　　或者，更贴切地说……
　　那些画面，无法用正常的绿色的词语形容。
　　“啊！！”
　　被画面吓到的少女，惊叫了一声。
　　闪电般的速度闭上了眼睛。
　　柔软小手原本捏着的遥控器，掉落到了温泉水池里。
　　“啊？？？？”
　　黎星墨都傻了，这……
　　这酒店是正经酒店吗？
　　为什么文件夹里居然还有……
　　学习资料？？？
　　黎星墨愣了几秒，深吸一口气，咬了一下舌尖。
　　终于回过神。
　　用尽全力，平息着激荡躁动的心。
　　然后，他以迅雷不及掩耳盗铃之势。
　　把掉进水里的遥控器，精准地捞起来。
　　按下深红色按钮。
　　幸好，遥控器防水功能很棒。
　　黎星墨按下关闭按钮后，屏幕上的画面，很快消失了。
　　一些非常可以描述的声音，也同时归于沉静。
　　屏幕光芒熄灭前的一瞬间。
　　黎星墨余光瞥见，屏幕右上角的文件夹名称。
　　《2TB学习资料》。
　　尼玛！
　　这文件夹还真特么叫学习资料！
　　黎星墨心里把文件夹的主人友好问候了800遍。
　　虽然放在平时，他可能会说，好人一生平安。
　　但很显然，现在这是特殊情况。
　　这下完了……
　　怎么办？
　　怎么办？？
　　太尴尬了！！
　　黎星墨脸色一片古怪僵硬。
　　他转过头，偷偷看了身旁的学姐一眼。
　　羞涩的少女，已经彻底把脑袋埋进臂弯。
　　脸颊红红的，一点也不敢再抬头了。

第232章 只是好朋友吗
　　“你们猜，现在星墨在做什么。”
　　111寝室里，挂上了舒欣悦送的元旦彩灯。
　　两位单身人士和一位刚刚脱离单身的人士，围坐在中间的桌前。
　　桌子是黎星墨之前买的，用于寝室聚众吃烧烤使用。
　　任望飞也不摇扇子了，因为实在是有点冷。
　　他目光含着智慧，问道。
　　“还能干什么？和他家学姐你侬我侬呗。”
　　“我在游戏里和美少女谈恋爱，星墨在现实里和校花学姐谈恋爱。”
　　“我们的前途都很光明。”
　　徐子昂手指在手机屏幕上划来划去，一脸释然的表情。
　　“你在和唐诗语谈恋爱？”
　　任望飞震惊了。
　　“我是说我和我家芙芙谈恋爱，你说的是什么？！”
　　徐子昂大为震惊，一脸慌张地矢口否认：
　　“我和唐诗语，就是普通朋友关系啊。”
　　“最多就是……好朋友吧。”
　　“我说了，我不会再心动了。”
　　“现在我们不就是正常的游戏搭子吗？”
　　“正好我跨年没事，她跨年也没事，所以我们在游戏里一起跨年。”
　　徐子昂一脸强装镇定。
　　却没看到，自己在游戏里，已经因为现在的一心二用，被BOSS一巴掌拍死了。
　　幸好，和他组队的唐诗语，实力钞强。
　　RMB战神数值怪的角色，三两下就把一巴掌拍死徐子昂的BOSS，一巴掌拍死了。
　　“唉，昂总，我不得不跟你说明一下。”
　　“根据老夫刚刚研究的最新理论。”
　　“男女之间，是不存在纯友谊的。”
　　任望飞一脸淡定地拍了拍徐子昂的肩膀：
　　“所以，请你正视自己的感情，不要逃避。”
　　“等下，那任老师，你和许沐霖算怎么个事？”
　　陈少轩发现了盲点，于是问道。
　　“……？”
　　任望飞一愣，瞪大了眼睛。
　　对啊……
　　如果男女之间，真的不存在纯友谊。
　　那……
　　他和许沐霖又是什么关系？
　　他和许沐霖，真的是纯友谊啊！
　　清清白白，问心无愧的那种纯友谊！
　　坏了，理论好像出BUG了。
　　一阵巨大的迷茫扑面而来。
　　“任老师，你别特么瞎研究了。”
　　“我真怕你走火入魔，过段时间大过年的进医院。”
　　陈少轩看着他，一脸无语地摇了摇头：
　　“要不咱出去散散步吧？”
　　“我和我女朋友约了一起跨年，但现在还有一个小时。”
　　“哥可以先陪陪你们。”
　　陈少轩提议。
　　“我不去。”
　　“我也没兴趣。”
　　任望飞和徐子昂，同时一脸高兴地回复。
　　“切，不去拉倒。”
　　“徐少爷，任老师，你说说你们两个。”
　　“明明咱们111寝室，各个都是一表人才，风流倜傥。”
　　“结果你们两个，追起妹子来，一个比一个别扭。”
　　“你们学学人家星墨，人家多直球！”
　　“别等再过几年，冰山校花学姐都放产假了，你俩还单身。”
　　陈少轩苦口婆心，说了一通。
　　然后也懒得再说了，开门就准备出去。
　　徐子昂还是没动。
　　现在出去干什么？
　　反正，现在唐诗语又不在学校。
　　出去了也没法偶遇，不如专心玩游戏呢。
　　咳咳！并不是他想偶遇唐诗语的意思，没这回事。
　　“等下，我跟你一起去吧，就散散步。”
　　任望飞本来一脸的拒绝。
　　然而，他突然瞄到了，空间里许沐霖发的一条动态。
　　动态的配图，是学校里风景。
　　看起来，好像是在学校中央的广场附近。
　　很罕见地，这个动态里不仅有一张风景图，还放了许沐霖的一张自拍。
　　许沐霖几乎是，从来不在动态发自拍的。
　　配文是一句歌词，某个深夜emo专属音乐App里的常见曲目。
　　怎么看，都感觉有点emo。
　　任望飞盯着那张照片，愣愣地看了几秒。
　　莫名其妙觉得，许沐霖这家伙……
　　怪好看的。
　　任望飞记得，许沐霖之前不是说，今天和室友一起跨年吗？
　　怎么发这种，看起来明显就是一个人，甚至有点emo的动态？
　　出于人道主义关怀，他有点想出去看看。
　　“卧槽，我们寝室的第二大宅男居然舍得出门了。”
　　陈少轩一脸的惊奇，任望飞不是只有和许沐霖一起的时候，才出门吗？
　　徐子昂留在了寝室里，陈少轩和任望飞一起出了寝室。
　　走了十分钟，陈少轩就不装了。
　　因为，舒欣悦给他打了个电话。
　　这小子一脸幸福地，直接开溜。
　　任望飞也懒得管他。
　　正好陈少轩走了，他直接就踱步去了学校中间的广场。
　　在图书馆门口的一个台阶上。
　　任望飞一眼看到了，正望着天空发呆的少女。
　　许沐霖乌黑的发丝上，沾染着一点一点的雪花。
　　她没有打伞。
　　平日里都是扎起来的头发，今天披散在身后，气质有些变化。
　　看得任望飞不由得呆了呆。
　　他犹豫了一下，然后走了过去，在许沐霖身边坐下：
　　“你今天怎么一个人？”
　　任望飞一边说一边想，这应该就是，朋友之间的正常关心吧？
　　看来理论又要修改一下了。
　　男女之间一般没有纯友谊。
　　但他和许沐霖是特殊情况，不在此列。
　　“你怎么出来了？”
　　许沐霖呆了一下，轻轻咬住了嘴唇。
　　“我……刚和萧雪柔吵架了。”
　　少女神情有些落寞地低头：“我跟她说，让她放弃，不要再纠缠黎星墨了。”
　　“但是她说我见不得她好，看不得她幸福。”
　　“我……”
　　“我也不知道，我没有多少朋友，其实也不是很会交朋友。”
　　许沐霖的目光闪烁着迷茫。
　　她一直不认萧雪柔的很多观点。
　　但是毕竟，她和萧雪柔，一起玩了这么多年。
　　许沐霖一直都把萧雪柔当成，很好的姐妹。
　　许沐霖没想到，萧雪柔会对她说那样的重话。
　　甚至……
　　上升到了人身攻击的程度。
　　即使是这样，许沐霖也没有选择反击，她只是躲了出来。
　　“那你今天还回寝室吗？”
　　任望飞想了想：“哥们，我觉得你挺会交朋友的，这个可能是人的问题。”
　　他的称呼让许沐霖一愣。
　　“就那个萧雪柔啊？说好听点叫幼稚，说不好听点就一傻x。”
　　任望飞摇了摇头：“你值得更好的人做朋友。”
　　“我看见你发的动态才来的，没必要啊，跨年没必要为这种人生气。”
　　“不……不回寝室的话，去哪里啊……”
　　许沐霖心有点乱。
　　她刚才就是一时情绪上头，才发了那条动态。
　　她没想到任望飞会看到，更没想到他会因为这件事出来。
　　“我们一起跨年呗，你今晚别回去了。”
　　任望飞大大咧咧道：
　　“我们111寝室经常在外面过夜的，今晚我可以带你出去。”
　　“你……你要带我去开房？”
　　许沐霖瞳孔地震，不可思议地看着他。
　　“……啊？”
　　任望飞无语了：“我又不是黎星墨！”
　　“现在我们寝室要是有人开房，那肯定是星墨带学姐去。”
　　“我说的是网吧刷夜！”
　　“学校外面有夜市，你想的话咱俩就去转转，然后我带你去网吧。”
　　“会打网游不？不会的话我教你。”
　　他一脸问心无愧地说道。
　　说完又特意补充一句：
　　“你别多想啊，哥们这是江湖救急，朋友之间就是要互相帮助。”
　　“网吧？”
　　“那……那就去吧。”
　　许沐霖低了低头，轻咬了一下嘴唇，轻声回答。
　　所以……
　　只是，朋友吗？
　　许沐霖抬头，看了一眼身旁的男生。
　　这是第一次，她和任望飞相处的时候，清晰地感觉到……
　　自己的心跳，竟然有些莫名地，微微加速。

第233章 星星点点
　　温泉酒店。
　　距离跨年倒计时的声音响起，时间已经很近。
　　温泉水池的正前方，大屏幕上的影片正在播放。
　　这一次，是一部非常纯爱的动漫电影。
　　和之前的学习资料，风格迥异。
　　少女的脸颊，从一个小时前的学习资料开始，就已经红透了。
　　就算后来看了一点都没有异样的这一部，纯爱到了极点的电影。
　　那抹古怪的绯红，也没有消失。
　　实在……
　　实在太羞耻了啊！
　　这倒也不是夏温颜，完全第一次接触这种东西。
　　以前有一次，她电脑坏了。
　　于是，就借用了苏清露的电脑写作业。
　　然而，她在准备交作业的时候。
　　不小心在苏清露的电脑上误入了一个，奇奇怪怪的文件夹。
　　文件夹里的视频标题，一眼就吸引了她。
　　珍贵的高分秘诀，女孩充满能量的不二法则……
　　还有什么，让美少女深夜快乐的秘密……
　　诸如此类。
　　抑制不住好奇心的少女，当时很自然地，就点击了其中的一个。
　　视频的开局，是黑屏十秒钟。
　　然后……
　　就出现了一些，喜闻乐见的心灵暴击画面。
　　作为纯洁善良的美少女。
　　夏温颜对这些东西，当然一点都不感兴趣。
　　真的不感兴趣！
　　尊嘟。
　　只是，当时，她的脑子有点不听使唤。
　　视频莫名其妙地，就持续播放了好几分钟。
　　直到门外突然响起敲门声和苏清露的问话。
　　夏温颜才慌里慌张地，赶紧对那个视频点击关闭。
　　倒是没有看到真正关键的地方。
　　甚至影片里，连一个男角色都没看到。
　　但是，那里面女孩子的姿态，还有发出的微妙声音……
　　还是给懵懂的少女，留下了不可磨灭的印象。
　　更社死的是，夏温颜当时并不知道……
　　苏清露的视频播放器，竟然，居然……
　　居然有浏览记录！
　　而且，苏清露那天因为要把电脑借给夏温颜。
　　正好，把浏览记录清理过一遍。
　　那么，新的浏览记录，是怎么产生的……
　　答案就不言而喻了。
　　后来这件事被苏清露发现，夏温颜被嘲笑了整整一个学期。
　　这件事已经过去两年了。
　　但是只要一想起来，还是会让夏温颜的心灵，瞬间遭受暴击。
　　她从来没想过，再一次看到那样的影片。
　　竟然会是在这么……更加社死的场面下。
　　在她和自己男朋友，一起泡温泉，这种暧昧氛围拉满的时刻……
　　面前的纯爱电影，已经播放了一个多小时。
　　夏温颜脑海里，却还在时不时地，浮现出之前……
　　学习资料里面的那些画面。
　　“学……学弟，你干嘛？”
　　夏温颜忽然感觉到，学弟一直轻轻放在她肩膀上的手……
　　微微向下，轻轻移动了一些。
　　原本在水中姿势放松的少女，顿时……
　　整个人的神经都紧绷起来。
　　贝齿轻轻地咬住了红唇。
　　小学弟……
　　还是禁不住诱惑，对她动手了吗？
　　心脏开始扑通扑通地一阵乱跳。
　　少女脸颊绯红地等待着什么。
　　然而，她想象中的狂风骤雨，却并没有到来。
　　只是她感觉，小学弟的那只手。
　　从她肩上，缓慢移动到了，纤细腰肢的位置。
　　“学弟……你，你别碰我腰了，我最近都长胖了。”
　　少女轻轻嘟起了嘴。
　　她不想被学弟发现，自己的体重最近，增加了0.5千克。
　　长胖了好多好多！
　　哼……
　　都怪小学弟。
　　是他做的饭太好吃了。
　　“学姐，你就是太瘦了，你看你的腰上都没有什么肉。”
　　黎星墨轻轻捏了一下少女的腰。
　　惹得夏温颜哼了一声，轻声嘤咛了一下。
　　“你是不是想干坏事？”
　　夏温颜咬了咬嘴唇。
　　微微转头，递给黎星墨一个十分凶狠的眼神。
　　学姐很凶的，不要惹学姐！
　　但其实，只是色厉内荏罢了。
　　夏温颜自己现在，很清楚地感觉到。
　　当小学弟的手，放在她的腰上之后……
　　她全身上下，好像就，一点力气都没有了。
　　小学弟现在，如果想对她做什么的话……
　　就算她想反抗，应该也是有心无力。
　　“学姐，我是一个好人，我怎么会对你干坏事呢。”
　　黎星墨嘿嘿笑着。
　　搂着学姐的动作，用力的幅度却稍微大了一些。
　　从进入温泉开始，两人之间一直保持着的那份微妙的距离。
　　在这一刻，终于在黎星墨的主动下，被迅速拉近。
　　夏温颜被他搂过来，脑袋顺势搭在了他的肩上。
　　柔顺长发被温泉池水打湿。
　　有一部分，也就贴在了黎星墨的身上。
　　桌上的小瓶红酒剩下了一半。
　　少女脸颊的绯红，渐渐愈发明显。
　　“小坏蛋，你就是想对姐姐干坏事。”
　　少女的声音越来越小，也越来越温柔。
　　柔软小手，也和黎星墨的动作一样，伸到他的腰间。
　　轻轻地，揽住了他。
　　两个人之间，几乎没有了距离。
　　“学姐，你不是说，我平时闻到你身上的香味，是洗衣液的味道吗？”
　　“可是，为什么今天……你只穿了泳衣。”
　　“你身上，还是香香的。”
　　黎星墨轻轻闻了闻学姐的头发。
　　淡淡的香味，上面的确有洗发露的味道，但也有学姐独特的味道。
　　他现在越来越确定，这就是女孩子身上的体香。
　　学姐在某些关键的事情上，好像……
　　也没有完全跟他说实话。
　　“你……你喜欢闻啊。”
　　夏温颜轻轻哼了一声，也不想和他争辩什么了。
　　索性伸出一只手，白皙手臂从水中划出。
　　悬空在距离黎星墨鼻尖前方，一点点的位置。
　　“有香味吗？”
　　轻柔灵动嗓音中，浮起一抹浅浅的醉意。
　　小学弟喜欢她身上的味道，她也觉得很开心。
　　但少女的动作，在下一刻就变得僵硬了。
　　她感觉，自己伸出的那只小手的手背，忽然被小学弟，轻轻咬了一下。
　　他根本没用力。
　　却让少女的耳尖，也一瞬间羞得通红。
　　“你……你属狗的吗？”
　　少女嗔怒的目光，投向身边一脸做了贼，还一点都不心虚的某人。
　　“学姐，我不是属狗，我只是喜欢你。”
　　黎星墨得逞之后，虽然心虚，也做出一副问心无愧的样子。
　　夏温颜眸中嗔怒更甚。
　　他明明就是在做坏事，却偏偏让她不知道怎么反击。
　　就连他的这句话，也让她没办法接。
　　“喜欢我，就……就不许欺负我。”
　　少女轻哼了一声。
　　威胁似的把小拳头在黎星墨面前，用力挥舞了一下。
　　然后，仿佛认了命似的。
　　轻轻地，重新靠在了黎星墨的肩头。
　　小学弟的肩膀很有安全感，很适合靠着睡觉。
　　星星点点的夜空下，听着影片舒缓的BGM。
　　少女不知不觉之间，感觉眼睛微微有点发沉了。

第234章 不许反悔
　　“学姐，我没有欺负你啊。”
　　“你不想和我贴贴吗？”
　　黎星墨听到少女的轻声呢喃，嘿嘿一笑。
　　男朋友和女朋友贴贴的事，怎么能说欺负呢。
　　“……哼，不想。”
　　夏温颜的声音越来越小。
　　软软的，柔柔的。
　　每一字每一句，都仿佛是若有似无地，撩动在黎星墨的心上。
　　让他的心跳，止不住地开始加快。
　　“学姐，你骗人。”
　　“没……没有骗人。”
　　夏温颜的声音都有些迷迷糊糊的了。
　　但，她又不想就这么睡过去。
　　现在，还和小学弟在温泉里呀。
　　而且……
　　马上，还有几分钟，就要到零点，跨年的时刻了。
　　她想，和小学弟一起，完完整整地，过完这过去的一年。
　　和他一起，迎接新的一年的到来。
　　想陪着小学弟。
　　陪着他，一起跨年。
　　“学弟，你……你帮我清醒一下，我不想睡着。”
　　少女眯着眼睛，轻声哼唧着。
　　小脚丫在水里撒娇一般地摆动了几下。
　　似有似无地，轻轻碰到了黎星墨的小腿。
　　黎星墨脸色僵了一下。
　　本来他也有些困意，但在学姐这样的动作下……
　　他迅速就清醒了过来。
　　学姐……想保持清醒吗？
　　黎星墨略微回忆了一下。
　　刚才，学姐是怎么让他，从犯困的状态，变得清醒的。
　　好像，只要做一些亲密的事情，就可以了。
　　于是，黎星墨嘿嘿一笑。
　　搂着夏温颜的动作，微微变了一下。
　　换到了一个合适的角度，轻轻低头。
　　覆上了少女薄唇。
　　夏温颜原本已经快要彻底眯上的双眼，忽地睁大。
　　眸光闪动，一脸难以置信地，对上那距离她只有咫尺距离的，少年眼眸。
　　睡意全无，夏温颜只觉得全身酥软，似有电流淌过。
　　唇齿间的抵抗，迅速在柔情中消融。
　　一分钟后，黎星墨见少女似乎有点喘不过气。
　　他稍微停了一下。
　　夏温颜深呼吸了几口，伸手，在黎星墨手臂上，重重掐了一下。
　　“学弟，我……”
　　“我上次是不是和你说过，亲亲的时候……”
　　“你的手，不可以乱动？”
　　就在刚才，黎星墨亲她的时候。
　　少女感觉到，他的一只手，从她的腰上，微微移动。
　　不一会儿，就落在了，更加靠上的另一个位置。
　　而且……
　　他还没有，完全保持静止的状态。
　　时间一分一秒地过去。
　　少女眸中，漾起一抹浅浅的红。
　　耳尖到锁骨的位置，也都染上了诱人的浅粉。
　　几分钟后。
　　呼吸急促，心跳加快的少女，终于深深地吸了一口气。
　　紧咬着牙，伸出一只纤白小手。
　　把黎星墨的手，轻轻从她的身上拍掉。
　　“学姐，我错了。”
　　黎星墨光速认错。
　　“学姐，我是因为，想让你保持清醒，才……才那样的。”
　　还有一个冠冕堂皇的理由。
　　夏温颜轻轻咬了咬牙。
　　他这么说……好像也没错。
　　是她给了他这样的机会，他才会，有这样的借口。
　　“学弟，你认错了，要怎么样？”
　　她不打算就这么放过他。
　　“随便你处置我。”
　　“你不会反抗？”
　　“不……不会。”
　　黎星墨心一横，一副把命交给夏温颜的架势。
　　他刚才已经冒犯了学姐。
　　所以，无论现在，学姐想对他做什么。
　　他都不会反抗的。
　　“那，你不反抗，只能任由我欺负了。”
　　少女唇角浮起一抹清浅笑意。
　　她坐直了些，迎着轻柔月光和飘飞的雪花，转到了俯视黎星墨的角度。
　　然后，在他讶异的目光中，她缓缓低头。
　　重新亲上了黎星墨的唇。
　　黎星墨一愣，正要像平时一样回应她，却听到少女唇齿间，模糊的声音。
　　“你……不许。”
　　一只柔软小手，按了一下他的额头。
　　黎星墨不敢动了。
　　于是，他左手揽着学姐的腰，就这样，任由着学姐亲他。
　　远方传来烟火在空中爆炸的声音。
　　时间的指针在这一刻，拨动到零点。
　　桌面上，两人的手机，同时响起，跨年快乐的提示语音。
　　“学弟……”
　　“现在，是新的一年了。”
　　少女停止了亲他的动作，重新依偎在了黎星墨的怀中。
　　刚才的那个热烈的亲吻，耗尽了少女所有的勇气。
　　现在她的眸中，只剩下动人的娇羞。
　　再也不敢去看黎星墨的眼睛。
　　“学姐，你看那边，烟花好漂亮。”
　　黎星墨脸上扬起灿烂的笑：
　　“学姐，以后，我们每一年都一起跨年，好不好？”
　　“……你说的喔，不许反悔。”
　　“绝对不反悔。”
　　“嗯……”
　　少女鼻尖微微酸涩，脸颊却洋溢极致幸福的清浅笑意。
　　幸福的泪珠，从脸颊缓缓滑落。
　　原本消散的睡意，再一次席卷而来。
　　意识模糊中，少女倚靠着他，双眼缓缓闭上。
　　在少年温柔臂弯中，沉沉陷入梦乡。

第235章 不是冰山校花
　　“天空好像下雨，我好想住你隔壁……”
　　清晨。
　　温泉酒店套房，小别墅一楼的主卧房间里，响起闹钟铃声。
　　铃声听起来，略微有些奇怪。
　　这首耳熟能详的歌，明显不是原唱的版本。
　　像是某个效果不错的现场版的录音。
　　躺在床上的少女，迷迷糊糊睁开双眼。
　　“呜……”
　　“好像……睡过头了……”
　　少女轻声呢喃自语着坐起来。
　　像只慵懒的小猫一般，轻轻伸了一个懒腰。
　　“嘤呜……嗯？”
　　“我……”
　　“我这是在哪？”
　　一个呵欠戛然而止，少女忽地睁大了眼睛。
　　环顾四周，看着面前，有些陌生的环境愣住。
　　心脏忽然扑通扑通地一阵狂跳。
　　无数记忆碎片构成的画面，一张一张，在少女脑海中飞速闪过。
　　小公寓，风景区，温泉酒店，小别墅……
　　画面最终定格在温泉水池。
　　和面前那杯，被喝掉一半的紫红色葡萄酒。
　　还有……
　　她和小学弟之间，那个绵长又温柔的深吻。
　　夏温颜重重咬了一下嘴唇。
　　双手环抱胸前，目光不自觉向下移动。
　　她发现自己身上……
　　是一件陌生的睡裙。
　　这件睡衣的尺寸，明显不属于她自己。
　　而且……睡衣里面，也再没有了其他的衣物。
　　她全身上下，就只剩下了这么一件，陌生的睡裙。
　　上面隐约有洗衣液的味道。
　　应该是干净的，看起来十分崭新。
　　但夏温颜很确信……
　　这件睡裙，绝对不是她自己的。
　　少女挣扎着，想要站起来。
　　却感觉左边后脑勺的位置，传来一阵刺痛。
　　她有些痛苦地捂了捂脑袋。
　　昨晚……
　　铁定是喝多了。
　　夏温颜很努力地回忆。
　　昨天晚上在跨年的时刻结束后，到底发生了什么。
　　可是……
　　怎么都想不起来。
　　感受着身上仅剩一条睡裙，这种丝毫没有安全感的状态。
　　少女心中的慌乱更甚。
　　她下意识地，感受了一下，自己的某个位置……
　　有没有某种，异样的疼痛。
　　这种基础知识夏温颜还是了解得很清楚的。
　　如果昨晚她和小学弟之间，发生了什么，不该这么快发生的事情……
　　她现在，应该会是，疼得根本下不了床的状态。
　　睡裙下的修长双腿，试探着动了动。
　　夏温颜心跳得更快了。
　　怎么回事……
　　虽然，好像疼痛的地方，和她想的那种情况，略微有点不一样。
　　可是……
　　她好像，真的有一种腿又酸又软又麻，根本不想从床上起来的感觉。
　　完了，完了……
　　夏温颜伸手做出捂脸的动作。
　　把整张脸，都埋在了自己的手掌里。
　　脸颊的滚烫，很快传到掌心。
　　她昨晚……
　　肯定是做了什么，不该对小学弟做的事了……
　　夏温颜觉得，她对自己，有十分清晰的自我认知。
　　小学弟有可能会把持不住自己，但是……
　　更可能犯错的……
　　很有可能，是自己这个坏姐姐啊……
　　因为情绪波动，少女嘴唇差点都被自己咬出了血痕。
　　夏温颜记得很清楚，昨天晚上……
　　喝醉的，应该只有她自己。
　　在她的印象中，小学弟，一直都是很清醒的状态。
　　她自己却迷迷糊糊地，好几次，都差点在醉意中睡着。
　　而且最后，她也是借着醉意……
　　让小学弟不要反抗。
　　然后，她还那样……亲了他。
　　所以，是不是，在那个亲亲之后，她……
　　借着酒劲，又对小学弟，做了什么其他的事情？
　　夏温颜咬着嘴唇，努力地想要回忆。
　　却只感觉到脑海一片混沌的空白，始终想不起来。
　　这是夏温颜人生中，第一次的完全喝醉。
　　她知道，有一种喝醉，叫做断片。
　　如果断片的话，在第二天醒来之后。
　　就会完全不记得昨晚，断片后发生的事。
　　可她没想到……
　　这种事，有一天，竟然会发生在自己身上。
　　而且……还是在这么重要的时刻……
　　夏温颜忽然回忆起，就在不久前，小学弟喝醉的那一次。
　　当时，他和自己之间，其实什么都没有发生。
　　小学弟醒来后，却误会了。
　　这一次，也会是误会吗？
　　感受着腿上传来的酸痛，夏温颜无奈地苦笑一下。
　　怎么可能是误会啊……
　　她都快站不起来了……
　　只是，为什么……只是腿酸？
　　那个……应该觉得特别疼的位置……
　　却好像，并没有什么特殊的感觉？
　　少女又是红着脸，一阵胡思乱想。
　　小学弟，会不会是因为自己昨天晚上，那个……
　　什么的……时候……
　　太主动了，他被吓跑了？
　　夏温颜作为言情小说作者，最不缺乏的，就是想象力。
　　于是，在少女奇怪的想象中。
　　她下意识地，把自己断片时候的形象。
　　预设成了一个……
　　不讲道理的女色狼。
　　她越想，越在心中笃定。
　　肯定是因为这些原因，小学弟，才选择了离开吧……
　　呜呜，酒后乱……那个什么。
　　然后，好像……还被小学弟嫌弃了。
　　少女有些沮丧地低下头，感觉彻底没脸见人了。
　　忽然，坐在床上的少女，面色一僵。
　　一道轻微的咔嚓声响传来。
　　然后，她愕然看到。
　　卧室的房间门，轻轻打开了一道，小小的缝隙。
　　“学……学弟？”
　　夏温颜红着脸，微微低头，下意识双手环抱在了胸前。
　　气氛显得有些微妙。
　　少女的心中有些害怕。
　　她很害怕，小学弟因为昨晚的事，对她产生不好的印象。
　　甚至，不辞而别什么的。
　　但她也害怕……
　　害怕忽然在这个尴尬的状态下，直接面对小学弟。
　　“我……昨晚……”
　　“那个……”
　　“对……对不……”
　　夏温颜咬着嘴唇，羞涩中带着几分扭捏。
　　根本不敢抬头去看，走进来的那道身影。
　　“卧槽，你是夏温颜？”
　　“妈妈呀，今天太阳从北边出来了。”
　　“你不是我认识的那个冰山校花，她从来不会这么娇羞。”
　　“快说，你是谁，把我们家温颜藏哪了。”
　　惊愕的女声，伴随着两声怪叫。
　　让床榻上带着羞涩的少女，愕然抬起头。
　　“露……露露？”
　　“怎么是你？”
　　夏温颜呆滞在了原地。
　　苏清露怎么会在这里？
　　“不是我，你想是谁？”
　　“卧槽，夏温颜！！”
　　“你别告诉我，昨晚的事情，你全都忘了吧？”
　　苏清露看着她，难以置信地瞪大了眼睛。
　　“昨天晚上……怎么了？”
　　少女紧咬住了嘴唇。
　　她也不想忘的。
　　可是……
　　确实，完全不记得了呀……
　　“卧槽，你知道，昨晚的露露女王有多努力吗？”
　　苏清露痛心疾首地说道：
　　“温颜，昨天晚上我含辛茹苦，连小酒馆的酒都没喝完。”
　　“大晚上的，就打车来你们这个破地方。”
　　“帮小学弟把你打捞上岸，还给你各种收拾。”
　　“你！居然！”
　　“居然完全不记得我来了！”
　　“我的傻宝贝，你不会以为，你这身睡裙，是你家小学弟给你换的吧？”
　　“这是我的睡裙呀，我的睡裙！还是新的！”
　　苏清露拉了一下夏温颜身上的睡裙。
　　越说，越是痛心的语气。
　　不过当然，这些都是逗夏温颜玩的。
　　只要高雨那个讨人厌的家伙不在，苏清露就是温柔学姐。
　　根本不会真的生气。
　　很快，苏清露眼睛滴溜滴溜转了几圈。
　　然后，就对夏温颜，露出了一个，暧昧的坏笑的表情。
　　“啧啧，温颜，睡裙都被人换了……你居然不惊讶？”
　　“所以……温颜。”
　　“你和你家小学弟，已经进展到这个地步了？”
　　“互相……随便看，都不觉得羞耻的？”
　　“不对呀，昨天晚上，你家小学弟可不是这么说的。”
　　“我看他可害羞了，生怕你当着他面换衣服呢。”
　　苏清露一脸暧昧地坐在了床边。
　　带着坏笑，看着夏温颜的眼睛。
　　“所以……”
　　“我……我当着他的面，换了吗？”
　　夏温颜咬着嘴唇，轻声嗫嚅着，脸红得像个小苹果。
　　“那我可不知道，你要自己问你家小学弟了。”
　　苏清露一脸看热闹不嫌事大的表情：
　　“你醒了，我的任务就完成了。”
　　“你们俩各欠我一个人情，嘻嘻。”
　　“走了走了，哎，昨天为了你俩的事，跨完年把某个傻子落在酒馆里了。”
　　“这次要被他拿捏把柄了！”
　　“头疼啊头疼，万一……”
　　“万一那家伙，他落井下石，要让我以身相许怎么办？”
　　“不……不行不行，肯定不行。”
　　“不过，这也要看他的诚意……”
　　苏清露神神叨叨地，开门就想走。
　　“你说的这个人，不会是高雨吧？”
　　夏温颜微微蹙眉，有些怀疑地问道。
　　“当……当然不是了，谁会和他一起跨年啊？！”
　　“兔子还不吃窝边草呢！”
　　“温颜，你把我当成什么人了？”
　　苏清露瞬间慌了，一脸正气凛然地，慌忙否认。
　　“那个……温颜，刚才雅君说，她出宿舍忘关煤气了……”
　　“我要去帮她关一下，先走了，886！”
　　苏清露支支吾吾地说道。
　　好不容易说完后，仿佛一道闪电，一溜烟就直接跑得没影了。

第236章 场外援助
　　五分钟后。
　　几乎羞得无地自容的少女，终于成功地从床上站了起来。
　　走下床，感觉身上一阵凉飕飕的。
　　安全感……约等于没有。
　　脸颊通红地，在自己的行李箱里，找到了存放换洗贴身衣服的小包裹。
　　蹑手蹑脚摸进卫生间，把两件小衣服，服服帖帖地穿好。
　　才终于松了口气。
　　简单洗漱后，夏温颜在手机上，看到苏清露发来的几条语音。
　　听完后，终于大概在心里，整理清楚了。
　　昨天晚上她喝醉之后，到底……
　　发生了什么。
　　大约是，在跨年的时刻结束后。
　　她靠在小学弟的身上，睡着了。
　　但那是在温泉池里，而且，她的身上，还穿着泳衣。
　　小学弟大概是想不到办法了，也没有办法叫醒自己。
　　才只能给苏清露打了电话，请求场外援助。
　　夏温颜这时候才彻底松了口气。
　　至少，昨天她没有当一个彻头彻尾的坏姐姐，和小学弟……
　　嗯。
　　不过，在松了一口气的同时。
　　少女心中不知为什么，却又有种说不清的，微微失落。
　　好像……
　　心底里的什么地方，说不清道不明地，微微空出了一块。
　　这种感觉，持续了大约10秒。
　　在少女忽然回忆起昨晚的某个镜头时，戛然而止。
　　昨晚，小学弟在和她亲亲的时候。
　　他的动作，在某些不该停留的地方……
　　想到那时的场景，夏温颜不由得轻哼了一声。
　　深吸一口气，咬了咬嘴唇。
　　把自己的一只柔软小手，放到了自己心口的位置。
　　并不是要做什么……
　　她只是在确认，自己现在的心跳快慢。
　　确认了十秒，现在的心跳，果然也是软软的。
　　速度根据少女的估算，应该是在70次每分钟。
　　感觉正合适。
　　下次……
　　不可以让小学弟知道，自己的心跳速度了。
　　少女脸颊泛红，轻咬了一下银牙，缓缓踱步上楼。
　　按照苏清露的说法。
　　小学弟现在，应该在二楼的卧室里睡觉。
　　上楼的过程中。
　　夏温颜再次感觉到自己双腿上，传来阵阵酸涩感觉。
　　这件事，苏清露也没有跟她给出合理的解释。
　　怀着愈发浓郁的疑惑。
　　夏温颜终于鼓起勇气，轻轻推开黎星墨的卧室门。
　　她一眼看到被子里的人。
　　呼吸均匀，仿佛睡得正香甜。
　　夏温颜小步小步地走过去。
　　在床边，轻轻坐下。
　　小学弟身上……
　　好像也真的有一种，属于他独特的淡香味。
　　夏温颜莫名就想到了，昨晚小学弟凑近她，闻着她头发的画面。
　　脸颊微微泛红。
　　她没有直接叫醒黎星墨。
　　而是认真看着他的脸，微微出神。
　　黎星墨的这间卧室，遮光窗帘的内层没有完全关上。
　　昨晚的小雪已经停下。
　　并不刺眼的阳光，透过窗帘，柔和地照进房间。
　　让少年睫毛微微染上一层淡金色。
　　夏温颜看得有些出神。
　　她的男朋友，真好看。
　　看着看着，少女仿佛鬼使神差地，轻轻低头。
　　薄唇轻轻亲在了他的侧脸，一秒后，快速收回。
　　眼眸有些微微慌乱的局促。
　　是……她的错觉吗？
　　为什么感觉，小学弟的眼睛，刚才……
　　好像动了一下？
　　少女清澈眼眸中闪烁微弱迷茫。
　　然后她看到，躺在床上的少年轻轻翻了个身。
　　睁眼，起身，仿佛还是睡眼惺忪的迷茫状态。
　　“学姐……早上好啊，你醒了！”
　　黎星墨睁大了眼睛，一脸惊喜的样子，怎么看都像是刚刚醒过来。
　　其实……
　　他心里慌得一批。
　　早在夏温颜还没有起床之前，黎星墨就已经醒了。
　　或者，换一个更真实的说法……
　　黎星墨昨天晚上，根本几乎就没有睡着。
　　跨年的时刻时候，他想叫醒靠在他身上的学姐。
　　却发现少女睡得太沉，也许是喝醉了。
　　尝试许久，也没能让夏温颜恢复清醒。
　　黎星墨无奈之下，只能给苏清露打了电话，请求场外援助。
　　在呼叫增援之后。
　　黎星墨本想试着，先带着学姐回到室内。
　　但他在尝试的时候，无奈地发现……
　　有些事情，好像……也超出了他自己的控制范围。
　　比如，由于一些不可抗力。
　　他自己的身体状态，明显出现了一些……
　　奇奇怪怪的变化。
　　这种状态下，他根本不可能，毫无顾忌地，把学姐带回房间。
　　于是，黎星墨只能束手束脚地，轻轻挪动，想把夏温颜抱起来。
　　就在快要成功的时候……
　　少女原本自然搭在他胸口的小手，因为黎星墨的动作变化。
　　轻轻地，自然向下垂落了一些。
　　而这个垂落的动作。
　　不偏不倚，正正好好，分毫不差地……
　　落在了一个很正常的地方。
　　黎星墨面色僵硬，如遭雷击，再也动弹不得。
　　在这之后。
　　他只听到学姐，好像在迷迷糊糊中，说了些什么。
　　“小学弟，你……你不许走。”
　　“我……我有点怕，学弟，你……你要保护我。”
　　仿佛恶魔在低语，黎星墨的心弦直接被撩的快断了。
　　而且，就在这些话说完后。
　　夏温颜的腿，以一个十分别扭的姿势，轻轻勾了过来。
　　正好不偏不倚地，缠在了黎星墨的腰上。
　　如果不是黎星墨托着她，这个状态，很快就会掉进水里。
　　学姐的腿……真的不会累到酸痛吗？
　　黎星墨当时已经快失去知觉了。
　　脑子里只有这么一个，几乎是本能的潜意识的想法。
　　幸好，苏清露来得很快。
　　如果没有闪电侠苏清露女士的帮助，黎星墨毫不怀疑……
　　他可能会和学姐，一起晕倒在那个，暧昧气息拉满的温泉汤池里。
　　所以后来，苏清露来了之后。
　　黎星墨也不敢再和学姐同框出现了。
　　他跑到楼上，冲了10秒冷水澡。
　　差点被冻死。
　　于是又一脸无奈地，把冷水调成了温水。
　　洗完澡后，黎星墨也没敢下楼。
　　只是用手机问了下苏清露，学姐的情况。
　　得知苏清露搞定了一切，他才惴惴不安地，到床上躺下。
　　眼神不自觉地飘向自己腹肌下方。
　　之前……那一下……
　　他算不算是趁着学姐醉酒，占了她的便宜？
　　不算吧！
　　那怎么想，都是个意外，甚至不是他期待发生的。
　　但是……
　　那一下的感觉，已经在黎星墨的脑海中，彻底挥之不去了。
　　他躺在床上辗转反侧，清晰地听到自己的心跳。
　　久久无法入睡。
　　直到一丝晨光点亮了夜的寂静。
　　黎星墨才勉勉强强地，浅浅入睡了一两个小时。
　　在梦里，他梦到自己在吃棉花糖。
　　棉花糖是甜甜的，口感很绵软。
　　这个梦持续了一会儿，黎星墨就醒了过来。
　　脸上发烫，导致他又去洗了个几十秒的冷水澡。
　　才回来继续躺在床上，试图入睡。
　　这时，才是夏温颜刚起来的时候。
　　所以，无论是之前的轻轻开门声，还是……
　　脸颊上，少女薄唇的柔软触感。
　　黎星墨都感受得十分清楚。
　　“你的黑眼圈好重啊……”
　　“昨晚没睡好吗？”
　　夏温颜本来是咬着嘴唇想拷问黎星墨，昨天晚上，有没有做什么坏事。
　　话到嘴边，却又问不出口了。
　　眼眸中流露出一抹心疼。
　　小学弟没睡好，是不是因为自己？
　　“学姐，我昨晚没有做坏事，我没有。”
　　黎星墨一脸慌张地摇头摆手。
　　“……学弟，我都没有问你这个问题。”
　　“你不会……”
　　“真的做了什么坏事吧？”
　　少女眸中的那一抹心疼，在听到黎星墨仿佛自爆卡车的话语后。
　　顿时变成了略微的，浅浅怀疑。

第237章 自己领悟吧
　　“学姐，我这是主动避免误会。”
　　黎星墨被夏温颜戳中了心里话，顿时有点慌。
　　但也不是特别慌。
　　因为，他发现，学姐现在的状态，好像也不太对。
　　像是有点害羞，又像是……有点心虚。
　　学姐在心虚什么？
　　黎星墨想了想，决定用魔法打败魔法。
　　“学姐，你刚刚是不是对我做了什么？”
　　黎星墨说完，在心里偷笑了一下。
　　这样看起来，他昨晚失眠，还有做了奇怪的梦……
　　好像，也不完全是坏事。
　　如果不是失眠，他也没有办法发现……
　　学姐刚才，竟然以为他睡着，然后，偷偷亲了他的这件事了。
　　“谁要对你做什么啊。”
　　“你……你这个小坏蛋，就算是做了什么，也肯定是你不怀好意的。”
　　坐在床边的少女轻哼了一声。
　　脸上的表情，显然是对他不太服气。
　　“学姐，那我现在可以不怀好意吗？”
　　夏温颜话刚说完。
　　就感觉自己的腰，被一双宽阔温热的手掌，从后面抱住了。
　　少女心忽地一跳。
　　双手有些警惕地，下意识环抱在了胸前。
　　脸颊也浮起浅浅红晕。
　　她不由自主地，想起了昨晚。
　　小学弟和她亲亲的时候，他……
　　少女陷入略微羞耻的回忆。
　　因为心中的纠结，薄唇被自己咬的有些微微发疼。
　　她有些惊恐的发现。
　　对于昨天晚上，小学弟在亲她的时候。
　　对她做出的某些，冒犯的举动。
　　她当时好像，并没有升起，哪怕是一点点的抗拒。
　　只是觉得很紧张，很害羞……
　　被他那样碰到的时候，全身都没有什么力气了。
　　但是……
　　也并没有不喜欢。
　　“我不喜欢你不怀好意。”
　　少女嗓音清冷地开口。
　　“真的吗，学姐，那我松手了。”
　　黎星墨很听话地，松开了环抱在少女腰间的手。
　　“……哼。”
　　“你是坏人，你要受到正义的惩罚。”
　　夏温颜抿了抿唇。
　　背对着他，眸中闪过一抹羞恼。
　　小学弟为什么，偏偏要在这个时候，这么听她的话？
　　“请学姐务必惩罚我。”
　　黎星墨一副任由夏温颜处置的样子。
　　“你……”
　　少女脸颊红了又红，她发现就算小学弟这么一副……
　　不加反抗的样子。
　　她竟然，好像一时间也拿他没办法。
　　呜……
　　为什么有一种，越来越被自己家的小男朋友拿捏的感觉了？
　　“下次不许偷偷熬夜了。”
　　少女略带嗔怪的嗓音响起。
　　原本想说的对他的反击，变成了柔声的关心。
　　黎星墨一怔，然后嘿嘿笑了起来。
　　又重新从身后，抱住了学姐。
　　他的手今天早上很安分。
　　完全没有像昨天晚上，在温泉里的时候那样。
　　毕竟，他刚刚洗过冷水澡。
　　就这么在床边闹腾了好一会儿。
　　还没有从昨晚的事件疲惫中缓解过来的小情侣两人，才慢慢离开了床。
　　黎星墨去卫生间里简单洗漱了。
　　夏温颜走到了落地窗前。
　　看向窗外已经放晴的天空，微微出神。
　　她忽然觉得，有些微微的舍不得。
　　感觉，有一点点亏欠小学弟了。
　　她好像这次来，就是要抱着……
　　在跨年夜的这天，给他暖床的小心思的。
　　虽然暖床，不一定就是……要和小学弟一起做什么事。
　　可至少……也是要陪自己男朋友，好好睡一觉的。
　　她还没有尝试过，两个人都清醒的时候。
　　互相抱着，安然入睡……
　　那又会是一种，什么样的体验？
　　这一次出来跨年，和期待中的效果相比，只实现了一半都不到。
　　虽然也有一些意外……
　　少女想到这里，轻轻抿了抿唇。
　　不自觉地低头，看了一下自己的脚尖。
　　她微微呆滞了一下。
　　为什么，好像……
　　这个角度的视野，好像，发生了一些变化？
　　心跳微微加速了一些。
　　少女有些心虚地，回头偷瞄了一眼卫生间的方向。
　　门还关着。
　　小学弟，应该是还在里面刷牙。
　　夏温颜这才放下心，悄悄拿出手机，点亮屏幕。
　　找到一个，紫色小恶魔头像的聊天框。
　　轻咬了一下嘴唇，在聊天框里输入了一些问题。
　　一边输入，少女一边就有些微微脸红了。
　　【夏温颜：露露，为什么我感觉，我低头看到脚尖的面积，变小了？】
　　【苏清露：你是说脚尖变小了，还是那个变小了？】
　　【夏温颜：哪个？】
　　【苏清露：不重要，因为摸摸哒。】
　　【夏温颜：你打错字了吧？】
　　【夏温颜：而且，你突然亲我做什么？】
　　【苏清露：没有喔，我没打错字哦，就是这三个字。】
　　【苏清露：啧，少女，自己领悟吧。】
　　【苏清露：友情提示一下，之前那句话的最后一个字，不是轻声。】
　　苏清露秒回。
　　但在发完最后这几句之后，她再也就不回了。
　　夏温颜微微皱眉。
　　她一头雾水地，看着苏清露回复的那几句话。
　　片刻后，目光停留在那三个字上。
　　锁定。
　　又过了几秒，她重重咬了一下嘴唇。
　　脸颊两侧，浮起诱人的清浅红霞。
　　羞涩的少女，忽然就明白了，苏清露是在说什么。
　　心中闪过一抹羞恼。
　　她怎么会……
　　怎么会问苏清露这样的问题！
　　少女一脸羞愤地摇了摇头。
　　清晰感觉到，自己的耳尖，在这一刻变得滚烫。
　　“学姐，你和苏学姐在聊天吗？”
　　身后忽然传来黎星墨的声音。
　　夏温颜吓了一跳。
　　手机差点从手中掉落。
　　好不容易拿稳在了手中，下一秒，她就慌忙熄灭了屏幕。
　　“没……没有，我，我刚才在看你的视频。”
　　她摇头否认。
　　“可是，我明明看到苏学姐的头像啊？”
　　黎星墨皱起眉头。
　　苏清露的头像是一条柴犬。
　　太搞笑了，以至于黎星墨的印象一直很深刻。
　　“你……你看错了。”
　　“学弟，你肯定是昨天晚上做了什么坏事，没有睡好。”
　　“才会看错的。”
　　夏温颜一副正经严肃的样子。
　　心里却很紧张，又有点心虚。
　　不自觉地咬住了嘴唇。
　　“学姐，但是，我昨天喝醉了啊。”
　　“所以，如果要做什么坏事的话，也是你对我做坏事才对。”
　　黎星墨思考了一下，理性分析道。
　　“？？？”
　　夏温颜不可思议地，睁大了眼睛。
　　小学弟什么时候……
　　竟然连反咬一口这种特殊技能，都学会了？
　　少女开始有些担心起，自己的婚后生活。
　　现在就要被小学弟拿捏了，那如果，跟他结婚之后……
　　不，不对。
　　哼，谁……
　　谁说要和他结婚了，没说没说。
　　只是……只是有点担心，以后的生活。
　　才没有想什么婚后的事。
　　……
　　收拾好了房间后。
　　两人乘车，回到园区入口的前台退房。
　　“您好，两位贵宾，可以拜托接受一下我们的问卷调研吗？”
　　“占用您一分钟的时间，然后，可以附赠两次抽奖机会哟。”
　　前台小姐姐看着电脑屏幕上显示的，两人的个人信息。
　　眨眨眼睛，然后一只手悄悄伸到柜台最下层。
　　拿出了一个特制的抽奖箱。
　　这是，在集团大小姐的要求下。
　　昨天晚上刚刚做好的，特别版抽奖箱。

第238章 恋爱才会有的表情
　　“又是……抽奖活动？”
　　黎星墨和夏温颜对视一眼，两人同时怔了怔。
　　所以这是……诗酒集团的企业文化吗？
　　“嗯嗯，两位放心，题目不会很多的，您可以扫一下这个二维码吗？”
　　“先生您一个人扫就可以了。”
　　前台小姐姐忙不迭把二维码递出来。
　　黎星墨点头。
　　人家白送了这么一次，价值五位数的体验。
　　如果不帮帮忙填一下问卷，他都觉得说不过去。
　　这个套房是真的很哇塞。
　　有机会，他还是有点想再带学姐来住的。
　　下次，不能让学姐喝那么多酒了。
　　这一次的体验，虽然在某些方面，可谓是超额完成任务。
　　取得了重大进展。
　　但也有遗憾的地方，那就是，昨天晚上，没能和学姐一起睡了。
　　黎星墨想抱着学姐，感受着她身上淡淡的香味入睡。
　　每一次和学姐一起睡，都是很难忘的体验。
　　可惜，这个愿望，只能下次再实现了。
　　“呃……”
　　“你们的这个调查问卷，怎么只有一道题？”
　　黎星墨挠了挠头：“是不是我的网络不好，没加载出来？”
　　他有点摸不着头脑地，把屏幕递到前台小姐姐面前。
　　“不是不是，我们这个问卷，就是只有一道题的。”
　　小姐姐露出职业化的笑容。
　　“？？？”
　　黎星墨被这种迷惑行为硬控了三秒。
　　“学弟，给我看看？”
　　夏温颜轻轻接过手机，也迷惑了几秒钟。
　　看着屏幕上的问题，少女脸颊泛起浅浅红霞。
　　片刻后，在选择答案的选项位置，勾选“非常满意。”
　　唯一的一个问题是：
　　情侣入住的体验和舒适感，是否让您满意？
　　对于这个问题，她没有什么疑问。
　　只要小学弟觉得满意就好了。
　　他应该，会满意的吧。
　　“这个选项好吗？”
　　夏温颜勾选后，没有自己点确认。
　　而是眨眨眼睛，把手机递还给了黎星墨。
　　这是小学弟填的调查问卷，她不想干涉他的决定。
　　她的勾选，只是作为，他的小女友的建议。
　　“学姐，你昨天觉得满意吗？”
　　黎星墨也没点确认。
　　虽然他知道，学姐的答案，肯定就是她勾选的这个。
　　但他，还是再问了她一下。
　　“你……你自己选。”
　　少女脸颊却出现了些许异样红晕。
　　什么……满不满意的……
　　不知道的还以为……他是在问什么。
　　自己有些想歪的少女低着头不说话了，想把脑海里那些奇奇怪怪的想法赶走。
　　“那我就选非常满意了。”
　　黎星墨点击确认的按钮，把手机屏幕递到前台小姐姐面前，点头示意。
　　“非常感谢您的支持，您可以从两个抽奖箱内，各抽取一张奖券。”
　　两个抽奖小纸箱被放到桌上。
　　黎星墨心想也就是走个形式，自己的运气不可能一直都这么好。
　　他也就随便拿了。
　　打开其中一张奖券，内容是不出意料的，谢谢参与。
　　但打开另一张的时候，黎星墨和夏温颜同时愣住。
　　“咦？哇！恭喜恭喜，恭喜两位，获得我们的调查问卷活动一等奖。”
　　前台小姐姐眉开眼笑：“是在今年内，通用的温泉酒店套房兑换券喔——”
　　“啊？”
　　黎星墨和夏温颜同时愣了好几秒。
　　这……这不对吧？
　　如果说第一次中奖是幸运，这第二次怎么还能……
　　两个人对视了一眼，不约而同地，明白了对方心里的想法。
　　黎星墨感觉，这一次，他和学姐应该很有默契。
　　把那张奖券放回到桌上，黎星墨摇了摇头：
　　“我们已经中过奖了，价值这么高的套房，我们体验一次就够了。”
　　“谢谢主办方的心意，但是，还是留给愿意出正常价格的客人吧。”
　　夏温颜唇角扬起浅浅笑意，轻轻点了点头。
　　小学弟这番话，也是她想说的。
　　“……啊？”
　　前台小姐姐一下愣住了，眼睛里闪现几分若有似无的慌乱。
　　这这这……
　　大小姐，这怎么办啊？！
　　这条隐藏支线我该怎么应对，您老人家没告诉我呀？！
　　“好……好吧，祝两位生活愉快。”
　　前台小姐姐欲言又止，最终还是点了点头。
　　“酒店很棒，你们的老板一定是位很大气的人。”
　　“十分感谢！”
　　黎星墨再次道了谢，牵着夏温颜一起走出了大堂。
　　他想，如果还有下一次的话，就是自己完成了视频事业的一些小目标后。
　　到时候，再带学姐来玩一次吧。
　　这里平时的价格比跨年的时候要低不少，也不会有什么负担。
　　夏温颜递给他一个带着笑意的目光。
　　小学弟的做法，和她心里想的，完全一样。
　　中奖这样的事情，一次就足够了。
　　应该把机会留给那些，没有这么好运的人。
　　两人走出大堂后。
　　前台小姐姐慌慌张张地，在屏幕的工作窗口，发送了几条消息。
　　几分钟后，一个女孩出现在大堂。
　　听她汇报完刚才的情况，女孩点头：
　　“这件事是我做的不妥当了……”
　　“他的朋友，果然也都是很好很好的人呀。”
　　女孩轻声喃喃自语。
　　“大小姐，您最近老是提到的这个人，到底是谁呀？”
　　前台小姐姐有些好奇地多问了一句。
　　女孩脸颊微微泛红：“一个……普通的朋友。”
　　说完后，她脚步略显急促地离开。
　　前台小姐姐愣在原地。
　　她刚才，是不是看错了？
　　一向对情情爱爱不怎么感兴趣，据说拒绝了很多来自父辈介绍的相亲的，这位大小姐。
　　怎么会竟然露出了这样的……
　　恋爱中女孩子才会有的，害羞的微表情？
　　……
　　“哥哥哥！”
　　“哥哥，嫂子，早上好呀。”
　　“喔不对，现在已经是中午了。”
　　黎星墨和夏温颜走到路边。
　　正准备打车回小公寓，突然听到身后传来熟悉的女孩子声音。
　　两个人一起呆了一下。
　　同时露出尴尬的表情。
　　坏了……
　　黎星墨表情僵硬地转过身。
　　他完全忘记了，一起来温泉的，还有黎欣甜这个倒霉孩子。
　　“哥哥，你们看起来，怎么好像和昨天不一样了呢？”
　　“哥哥，你们昨晚，都干了些什么呀？”
　　黎欣甜好奇地睁大眼睛。
　　可爱小脸上满是天真无辜，纯洁无瑕。

第239章 总会成功的
　　黎欣甜说完，夏温颜就脸色羞红地低下了头。
　　“我们昨天晚上就是泡了温泉啊，难道你们没有……”
　　黎星墨话没说完，就僵住了。
　　因为，他突然后知后觉地意识到。
　　昨晚，黎欣甜住的，应该是和他和学姐住的房型，完全一样的房间。
　　也就是说……
　　黎欣甜是知道，昨天他和学姐……
　　是两个人，在小别墅里的温泉水池里，独处了一晚。
　　黎星墨有点汗流浃背。
　　男女朋友一起泡温泉，这当然很正常。
　　可是……
　　在这种私密的场合，只有两个人的情况下泡温泉。
　　听起来，可就没有那么正常了。
　　在这种场合泡温泉的话……
　　分明是各种奇奇怪怪的番剧，还有各类绿色健康的影视大作里，常见的桥段才对。
　　“啊！你们真的……”
　　黎欣甜表情夸张地捂住了嘴，一脸的不可思议。
　　小小的脸蛋都因为惊讶还有好奇，变得红彤彤的。
　　看起来可可爱爱。
　　但现在，在黎星墨的眼里。
　　她就是个名副其实的小魔鬼了。
　　“下周四额外V你50，封口费，请务必不要让我爸妈知道。”
　　黎星墨义正言辞，大义凛然。
　　毫不避讳地，对自己的妹妹展开一些金钱诱惑。
　　“哼，你把我当成什么人了，我才不是那种坏妹妹呢。”
　　黎欣甜的脑袋摇摇晃晃。
　　半晌后，对黎星墨露齿一笑：
　　“嘻嘻，哥哥，那你的小钱钱，一定要及时打给我喔。”
　　“成交。”
　　兄妹俩完成了一个默契的眼神交汇。
　　看得夏温颜有些目瞪口呆。
　　你们……你们就这么直接的吗？
　　夏温颜没有妹妹。
　　现在的她，也没有真正意义上的家人。
　　她从未这么直观地感受到，这一份，只属于兄妹之间的亲情。
　　夏温颜心中，有些发自内心的羡慕。
　　她可以很明显地感受到，这个可爱的小妹妹，在面对小学弟的时候。
　　一直都是一种，十分轻松，完全不设防的状态。
　　这……
　　才是家人之间，本来应该有的状态吧？
　　家人……
　　这个词，对她来说，实在是有些陌生了。
　　夏温颜轻轻咬了一下嘴唇。
　　把心底的一抹微微的怅然若失，悄悄藏好。
　　她真的很羡慕……这一种，被称为亲情的情感。
　　只是，她也明白。
　　自己的命……没有那么好。
　　大概，这一辈子……
　　她也没有办法，体验到这样的情感了吧。
　　幸好，她现在，已经有了小学弟。
　　她也已经很知足了。
　　“咦……姐姐，你，你不开心吗？”
　　这时，夏温颜的耳边，响起少女天真软糯的嗓音。
　　姐姐？
　　少女轻轻颤了一下，脸颊浮起微微的讶异和不可思议。
　　“喔……不对不对，我该叫嫂子。”
　　黎欣甜眨眨眼睛：
　　“那个，你是不是不开心呀？”
　　“你刚刚一直低着头。”
　　黎欣甜说着，还轻轻拉了一下，夏温颜的衣袖。
　　“学姐，小甜以后……要不就叫你姐姐？”
　　黎星墨想了想，说道。
　　他感觉，学姐好像对姐姐这个称呼，更加适应一些。
　　而黎欣甜叫学姐嫂子的时候，她像是害羞得有点过于难为情了。
　　看来，这个称呼还为时过早。
　　“可……可以吗？”
　　夏温颜眨眨眼睛，目光落在小姑娘精致玲珑的小脸上。
　　“诶……可是，你是我哥哥的女朋友诶！”
　　“我觉得那样喊的话，显得正式一点嘛。”
　　黎欣甜想了想：“不过，如果这样的话……”
　　“那以后，我就叫温颜姐好不好？”
　　“嘻嘻，温颜姐，要是我哥对你不好，你来跟我告状，我帮你揍他。”
　　黎欣甜说着，还一脸凶恶地，在黎星墨面前挥了挥小拳头。
　　夏温颜一怔。
　　脸颊浮起甜甜笑意，轻轻点了点头。
　　模仿着黎星墨之前的动作，也摸了摸黎欣甜的脑袋。
　　“好呀。”
　　这么温柔的学姐让黎星墨都觉得有点陌生。
　　学姐……不是只对自己才这么温柔吗？？
　　还有……
　　黎欣甜这个小登，怎么这么快胳膊肘就往外拐了？
　　不过，黎星墨也只郁闷了一瞬间。
　　反正，学姐也不是外人。
　　学姐是自己的女朋友。
　　是未来……要被自己娶回家的。
　　学姐不是外人，黎欣甜现在，也不算胳膊肘往外拐。
　　“温颜姐，如果你愿意的话，欢迎你随时来江南玩——”
　　“我可以带你逛各种好吃好玩的，我们那可好玩了。”
　　“还有还有，我大伯伯母，也就是哥哥的爸爸妈妈。”
　　“也都是很好的人喔！”
　　黎欣甜边说，边跟黎星墨使眼色。
　　笨蛋哥哥，快快快！
　　快和你的好妹妹配合，一起把你家可爱学姐拐回家啊！
　　黎欣甜很担心黎星墨的人生幸福。
　　要是把握不好的话……
　　万一以后哥哥把学姐弄丢了，他肯定后悔一辈子。
　　不行不行，那绝对不行。
　　夏温颜这个嫂子，她黎欣甜可已经认定了！
　　黎星墨听到黎欣甜说的，心里微微咯噔了一下。
　　现在的谈话氛围，虽然很融洽。
　　但提到家人相关的话题，黎星墨也担心，学姐可能会多想。
　　他看到，夏温颜的神情，果然出现了些微的凝滞。
　　但少女很快收敛心绪。
　　面对黎欣甜，微笑着点了点头。
　　黎星墨也松了口气。
　　看来学姐现在对这个话题，也没有一开始的，那么抗拒了。
　　等期末考试结束后，他就想，找个机会告诉学姐。
　　他想，寒假的时候带她回家。
　　“哥哥再见！温颜姐再见！”
　　黎欣甜和自己的小姐妹一起先上了一辆出租车。
　　小妮子好不容易跑出来一趟，不想那么快又被抓回家。
　　她还要在东海停留几天。
　　可惜黎星墨马上就要面对残忍的期末考试。
　　没空再陪她玩了。
　　考试周的前夕，就是大学生学习最认真的时间。
　　认真预习，这一个学期学过的，各种专业知识。
　　“这就是……有妹妹的感觉吗。”
　　黎欣甜离开后，夏温颜和黎星墨也一起上了车。
　　少女倚着窗边，轻声呢喃。
　　眸光看着窗外风景，微微出神。
　　“学姐，她应该已经把你当姐姐了。”
　　黎星墨笑道：“学姐，我上次跟你说过的吧。”
　　“只要你愿意，以后，我的家人，也会愿意陪着你的。”
　　少女咬了咬唇，轻轻点了点头。
　　乖巧倚靠在了黎星墨的怀里。
　　所以……
　　这个寒假，会发生什么呢？
　　少女有点止不住心里的胡思乱想。
　　却被黎星墨接下来的话打断。
　　“学姐，昨天晚上我们没有成功睡在一起，这怎么办？”
　　他故作诘问的语气，让夏温颜微微一滞。
　　脸颊泛起一抹浅浅的绯红。
　　小学弟怎么……在这个时候兴师问罪了？
　　“哈哈哈，没关系，你们都是第一次嘛，失败也很正常。”
　　“当年我和我老公啊，也失败了。”
　　“年轻人，心急吃不了热豆腐。”
　　“多试几次，总会成功的。”
　　出租车司机，一位穿着时髦的阿姨，顿时眉开眼笑地提出建议。
　　黎星墨：？？？
　　夏温颜：？？？？？？？
　　坏了，他们说的和阿姨说的好像不是一回事。
　　夏温颜嗔怪地瞪了黎星墨一眼。
　　黎星墨只能苦笑。
　　他以为，自己刚才说话的声音已经够小了。
　　司机阿姨难道有顺风耳？？
　　而且，这简直就是跨服对话。
　　他明明说的，只是昨天晚上，没有和学姐睡在一张床上而已……
　　天知道司机阿姨理解成什么了！
　　“哼，学弟，你现在每天想的东西，越来越奇怪了。”
　　夏温颜哼了一声，又咬了咬唇。
　　觉得小学弟说的，还是有一点点的道理。
　　昨天，就是因为她自己喝醉了，才没有能和小学弟一起睡的。
　　但是……
　　不想承认他说的有道理。
　　更不想承认……
　　她昨天，也是想和他一起睡的。
　　“才没有想和你一起睡呢。”
　　少女脸颊微微泛红，把小脸埋进他的臂弯。
　　“哦……”
　　黎星墨点了点头，也没当回事。
　　反正以后，学姐也总会想的。
　　黎星墨轻轻搂着夏温颜的腰。
　　在这个姿势下，他很自然地，就把手放到了，学姐的外套口袋里。
　　咦……
　　怎么感觉，摸到了一个，像是小盒子一样的东西？
　　难道是学姐给自己准备的惊喜礼物？
　　黎星墨看学姐靠着自己，应该发现不了自己的小动作。
　　于是，他很勇地，把那个小盒子，悄悄拿了出来。
　　好陌生的包装，这是什么？
　　恰逢出租车行驶到隧道里，车内的光线有些昏暗。
　　黎星墨第一眼没看出那是什么，于是他又把那个小盒子拿近了些。
　　突然，瞳孔地震。
　　“学弟，你……怎么了？”
　　埋在他怀里的少女，感觉黎星墨好像有点沉默。
　　她有些疑惑地抬起头。
　　映入眼帘的，是某个昨晚在情急之下……
　　被她揣进口袋的，硬质小盒子。
　　“！！！”
　　少女刚刚升起的几分睡意，瞬间消散无踪。
　　黎星墨也是一脸的目瞪口呆。
　　“学……学姐，你连这个都准备好了，你还说不想和我一起睡？？？”
　　片刻后，他难以置信地看着夏温颜。
　　脸色涨红着说道。
　　天啊！
　　学姐……
　　居然是这样的学姐？！！
　　“你……不……不是，你听我解释……”
　　夏温颜脸颊瞬间红透，仿若天边灿烂的晚霞。
　　呜……
　　这下好像……跳进黄河都洗不清了。
　　“哈哈，这个东西，确实是要准备的。”
　　“小伙子，可不能因为贪图一时的欢愉，就不用喔，除非你们已经订婚了。”
　　“哎呀哎呀，年轻真好，真是怀念呢。”
　　出租车司机阿姨透过镜面，瞄到黎星墨手里的东西。
　　顿时会心一笑，一脸的感慨。
　　“不……不是，阿姨，您听我解释……”
　　夏温颜满脸慌张，脸颊羞成了一片火红晚霞。
　　黎星墨的手，也彻底僵硬在了半空中。
　　出租车疾驰在高速路上，车窗外景色不断向后闪过。
　　后排座位上的两人，眼神飘忽，神色僵硬。
　　不约而同地，看向彼此的另一边。
　　这下，两个人都是支支吾吾地，彻底说不出话了。

第240章 有个好搭子
　　跨年夜过去几天后，就到了期末考试周。
　　这一周，全校的优秀学子们，在图书馆齐聚一堂。
　　展开了一场惊世骇俗，发奋图强的，期末大预习。
　　在这一周。
　　时间的流速，仿佛被都改变。
　　平时上三节课，仿佛坐牢。
　　考试周通宵预习，时间居然转瞬即逝。
　　通宵预习的111寝室众人，都纷纷深刻感受到了一个真理。
　　平时不预习，期末就遇袭。
　　很快，一场接一场的考试，紧锣密鼓地开始。
　　“例题：衬衫的价格是5磅19便士。”
　　“考试时间仅剩15分钟。”
　　“请考生立刻停止答题。”
　　“现在广播一条批评通知……”
　　“金融专业任望飞同学，期末考试期间违规食用炸鸡，特此警告。”
　　“……”
　　一片欢声笑语中。
　　东海大学期末考试的最后一科，宣告结束。
　　黎星墨伸了个懒腰走出教学楼，迎面撞上一脸郁闷的任望飞。
　　“哈哈哈！”
　　另一边，一位靓仔大笑而来。
　　陈少轩刚交卷，就听到任望飞被点名批评。
　　他忍俊不禁，哈哈大笑，差点笑成麻瓜。
　　“卧槽，我把炸鸡带进考场的时候，没人批评我啊？”
　　“怎么我拿出来吃，就被批评了呢？”
　　“我想想，这个现象可以引申到恋爱理论中的……”
　　任望飞很不服气。
　　但很快，他就把被批评的这件事，抛到了脑后。
　　迅速举一反三，投入到伟大的恋爱理论研究事业。
　　“兄弟们，终于考完了，我要死了。”
　　徐子昂最后一个出来。
　　他对考试这种事情，兴趣一直不大。
　　在111寝室，他一直是预习最痛苦的那一个。
　　111寝室的学习成绩，是标准的卧龙凤雏。
　　只有想保研的黎星墨遥遥领先，其他三个都是混子。
　　但是最近，发生了一件，让几个人都没预料到的事。
　　徐子昂的游戏搭子，在这期末考试周，竟然摇身一变……
　　变成了他学习搭子。
　　过去的一周里。
　　徐子昂每天白天，和唐诗语在图书馆相遇。
　　每天晚上，又和唐诗语在某幻想世界的虚拟大陆相遇。
　　充分体验了一把，现充和二次元反复横跳的感觉。
　　“哎，徐少爷，幸好你有个好搭子。”
　　“要不然，下学期第一次请吃饭的名额，绝对非你莫属。”
　　陈少轩拍了拍徐子昂的肩膀。
　　羡慕啊！
　　陈少轩露出了学渣的笑容。
　　你们这帮人，怎么都有通过考试的特殊小技巧？
　　黎星墨有他的校花学姐女友，天天给他开小灶。
　　徐子昂的学习搭子，是唐诗语那个学霸，这小子肯定也没少偷学。
　　至于任望飞……
　　倒是没人给他补课。
　　但任望飞有个先天优势。
　　他平时，虽然也没有太专注于学习。
　　但是他日常研究恋爱技巧啊！
　　任望飞在研究的时候，很多涉及到心理学函数的东西，都用到了微积分的知识。
　　这就导致，任望飞的高数成绩，一直都天然是寝室里的断层第一。
　　单凭高数，他也不太可能垫底。
　　陈少轩有点汗流浃背了。
　　现在换寝室还来得及吗？
　　急，在线等。
　　几人一脸轻松地走在路上。
　　期末考试彻底结束，没有比这更爽的时刻了。
　　就算没过要补考，那也是下学期的事，下学期再说。
　　就在这时，迎面走来一个熟悉的女孩。
　　远远望去，很明显可以看出，她今天是精心打扮过的。
　　无论是身上的装束还是妆容，都有一种精致感。
　　只是，女孩身上的这种精致感，稍微明显得过头了一些。
　　以至于她的这番打扮，给人的整体感觉，也并不是太好。
　　显得，有些过分的刻意与逢迎。
　　女孩缓缓走到徐子昂的面前。
　　她轻咬了一下嘴唇，表情有些复杂地，抬头看向徐子昂的眼睛。
　　徐子昂一怔。
　　这个女孩他太熟悉了，徐子昂当然一眼就认了出来。
　　来的人是安月汐。
　　这是徐子昂第一次见到，这个样子的安月汐。
　　在这之前，徐子昂记得，安月汐一直告诉他的是……
　　她不懂穿搭，也不怎么会化妆。
　　以前她和徐子昂一起出去玩的时候，也从来没有做过这样的打扮。
　　安月汐并不知道，她今天的这一份，过于刻意的精致……
　　让徐子昂眼中的她，又多了几分陌生。
　　“子昂，考试考完了，我们今晚一起去吃个饭，好不好？”
　　安月汐深吸一口气，试探着，轻声开口道。
　　“我……我爸爸说，这次我们一起回家之后，他想见你一面。”
　　“其实……”
　　安月汐咬了咬唇。
　　尽量让自己脸上的情感波动，看起来真实一些。
　　“其实，子昂，我喜欢你，很久很久了。”
　　安月汐语气浮现几分呜咽。
　　原本柔和的眼眶中，浮现浅浅的水雾。
　　语气里的情绪忽然强烈起来。
　　看上去，竟然是快要泣不成声的样子。
　　“子昂，以前……以前是我太糊涂了……”
　　“怪我，怪我我一直都没有认清楚，自己心里的感情。”
　　“才害得互相喜欢的我们，这么久，都没有在一起……”
　　安月汐一边说话，一边开始不停地眨眼睛。
　　没过一会儿，她眨眼睛的速度，就已经达到了1赫兹。
　　也就是，几乎每秒都眨一次。
　　可眼睛里的泪水，仿佛是凝固住了。
　　一直都没有顺着脸颊，流淌下来。
　　安月汐咬了咬牙，右手伸到衣服口袋里，握住了里面的一个小瓶子。
　　几秒后，她忽然转身，用右手捂住了眼睛。
　　做出了一个，像是在擦眼泪的动作。
　　三秒后，她转了回来。
　　刚才还干干净净的脸上，忽然全是凌乱的水珠。
　　右眼的位置一片湿润，看起来，仿佛像是已经哭了很久。
　　然而，安月汐左眼的位置，却一片干涸，几乎看不见一滴眼泪。
　　“呜呜……呜……”
　　安月汐的哭声，恰到好处地响起。
　　“子昂，我喜欢你，我一直都好喜欢你！”
　　“都怪我，我现在才告诉你，都是我以前太糊涂了……”
　　“我以前对我们的感情不够自信，子昂，你原谅我，好不好？”
　　“我们是命中注定要在一起的，就像……你之前说的那样。”
　　安月汐演着演着……
　　啊不对，是说着说着。
　　整个人的情绪也似乎，变得愈发激动了。
　　她看着徐子昂，仿佛要把这一段话，镌刻到他的内心深处。
　　“子昂，你以前说过，我对你的意义是不一样的，对吗？”
　　“我对你来说，是最特别的那一个，对不对？”
　　“你也是，你也是我心中最特别的！”
　　“没有任何人可以替代！”
　　“子昂，我们在一起吧，你做我的男朋友好不好？”
　　安月汐说到最后，已经控制不住自己眼睛里的泪水。
　　甚至连眼泪，仿佛都不由自主地，全部汇集在了右眼。
　　安月汐这般听起来十分真诚的表白，说出来之后。
　　也吸引到了一些，围观路人的注意。
　　其中，一些不明真相的女生，感动得都快哭了。
　　纷纷拿出手机打开摄像头，想要录下这美好的一刻。
　　“是啊，我以前，是这么觉得。”
　　徐子昂的声音显得意外的平静。
　　但安月汐听着他这样的声音，脸上闪过的，却是绝望的表情。
　　“但现在，事实证明……”
　　“安月汐，我当时，只是看错了你这个人。”
　　徐子昂说完后，不再停留。
　　甚至，根本不愿意再看安月汐一眼。
　　过去的事情，已经全都过去了。
　　安月汐现在以这样的姿态，出现在他的面前。
　　只让他感受到厌恶。
　　徐子昂只觉得，以前的自己，实在是有些可笑了。
　　一直以来他坚持喜欢的，以为和所有人都不一样的人。
　　到头来才发现。
　　安月汐，竟然会是这样一个，比普通的拜金女，还要更拜金，更现实的女孩。
　　她甚至会因为，知道了他的真实家境。
　　当着这么多人的面，在学校里上演一场，如此荒唐的戏码。
　　这个人，就是他坚持喜欢了，这么多年的女孩。
　　徐子昂有点心灰意冷了。
　　他心中，硕果仅存的一点点理想主义，在这一刻。
　　被安月汐的这些行为，彻底消磨殆尽。
　　“走了走了，兄弟们，恰散伙饭了。”
　　“此地不宜久留，开始撤退。”
　　黎星墨见势不对，赶紧给兄弟们发撤退信号。
　　几人早就约好，考完后，一起吃个饭聚个餐。
　　黎星墨也跟学姐提前说了这件事。。
　　吃完这顿饭，就到了回去小公寓，和学姐贴贴的时间了。
　　嘿嘿嘿。
　　“是啊，111寝室放假前的最后一顿饭了。”
　　“今天能不能吃点豪华晚餐。”
　　“走吧兄弟们，我请客。”
　　“好好好，心中无女人，请客自然神。”
　　“徐少爷，你就是我的神。”
　　徐子昂发表的请客声明，让其他几人爆发出一阵欢呼。
　　话说完后，111寝室众人就一起离开，去校外找地方吃饭了。
　　只剩下呆站在原地，一脸怀疑人生的安月汐。
　　“到底什么情况，我看那个女生挺漂亮的啊？”
　　“为什么那个男生，好像一点不感兴趣的样子？”
　　“你刚听到他们说话没？”
　　“好像是那个男生，喜欢了那个女生很久。”
　　“现在女生回头了，男生却不答应了。”
　　看到了刚才发生的一幕。
　　吃瓜的人群中，顿时传出阵阵疑惑声音。
　　“沃日，我想起来那哥们是谁了。”
　　突然，人群中出现了一位知情者。
　　他不可思议地捂住了嘴，眼睛瞪大如铜铃。
　　“那……那个男生是我老同学，隐藏富家少爷！”
　　“但是平时为人一直很低调，我们都是后来才知道，他家里有矿的。”
　　“卧槽，这事情瞬间就合理了。”
　　“啧，活该，怪不得那女的破防了，原来是错过了几个亿啊。”
　　得知真相后，人群也渐渐散开了。
　　只留下一脸呆滞和不甘的安月汐，站在原地。
　　徐子昂几人的背影，在她的视线中，缓缓消失。
　　又过了几分钟后。
　　几乎绝望的安月汐，终于压抑不住自己的情绪。
　　她一下跌坐在地上，崩溃地大哭起来。
　　失魂落魄的样子，仿佛是，弄丢了什么最珍贵的东西。

第241章 强大的心脏
　　与此同时。
　　刚才人群的远处，两个少女并肩站立，驻足远望。
　　“温颜，你刚才看到小学弟，为什么没有过去打招呼啊？”
　　苏清露看着夏温颜的眼睛，微微讶异，又有些担忧地问道。
　　夏温颜刚才，明明是远远地，看到了黎星墨，
　　但是，她并没有走过去打招呼。
　　这……好像有点反常。
　　虽然，苏清露已经知道，黎星墨今晚，要和他的室友们一起吃饭。
　　但苏清露还是感觉，夏温颜好像有点不对劲。
　　毕竟，她和夏温颜一起住了三年。
　　除了没有一起洗过澡，两个人彼此之间，也相当了解了。
　　夏温颜的这点变化，还瞒不过她。
　　“没什么。”
　　夏温颜摇了摇头：
　　“我就是在想，放假之后……”
　　“我该，怎么过这个假期？”
　　少女轻咬了一下嘴唇，美眸中，闪烁一抹浅浅的迷茫。
　　今年东海大学放假的时间比较晚。
　　现在距离除夕夜，只有十天的时间了。
　　“当然是和你家小学弟，一起回家过年了！”
　　苏清露脸上扬起一副，这也需要思考吗的表情。
　　“宝贝，你这真是，身在福中不知福呀。”
　　“我要是谈男朋友了，我肯定……”
　　“带他回我家过年啊！”
　　苏清露眸中闪烁几分向往：
　　“两个人一起回家过年，围炉煮茶，抱在沙发上看春晚，然后在冰天雪地里互相暖床……”
　　“呜呜，太浪漫了。”
　　“啊啊啊我在说什么，我只是一只男人的手都没有牵过的单身狗。”
　　苏清露自己给了自己一记迎头痛击。
　　为什么，她为什么要想不开，去想象这种言情小说的场景。
　　“你牵过高雨的手。”
　　夏温颜看了她一眼，淡淡说道。
　　“高……高雨那不能算男的。”
　　苏清露三言两语，直接把高雨开除男同胞行列。
　　“还是先说说你的事吧。”
　　“你现在这个状态，我可不放心过两天回家啊。”
　　苏清露看着夏温颜，又是鼓励，又是有点担忧。
　　“露露，其实我就是……太久没有感受那种气氛了。”
　　“我……我不知道，我行不行。”
　　夏温颜轻轻低了低头。
　　美眸中，闪过些许局促和迷茫。
　　和小学弟在一起的这段时间里，她和黎星墨的家人，也不是毫无接触。
　　之前有一次，黎星墨跟家里打电话的时候。
　　夏温颜鼓起勇气，和他的妈妈，有过几句短暂的交流。
　　她可以感觉到，那是一位很好相处的阿姨。
　　这次交流也的确让夏温颜，安心了许多。
　　而且，就在不久前，和黎欣甜的那一次偶遇。
　　也再次让夏温颜感受到了，来自黎星墨家人的善意。
　　但，真的到了现在，马上即将迎来寒假和新年的这个时刻。
　　少女的心里，还是有着些许的打鼓。
　　她心中顾虑的，不是小学弟家人的态度不好。
　　而是，她对自己能不能和他的家人们融洽的相处……
　　有些信心不足。
　　因为过去的那些经历，夏温颜对传统意义上的长辈，天生就有些潜意识的畏惧感。
　　在她小的时候。
　　无论是父母，还是家里的那些，或远或近的亲戚。
　　夏温颜从这些人身上感受到的，都只有浓浓的恶意。
　　让她不愿回忆，甚至不愿提及的恶意。
　　哪怕心里很清楚地知道，小学弟家里的氛围，一定会很不一样。
　　夏温颜还是担心，自己会有些不适应。
　　更担心，会在无意识之间，做出一些，冒犯到小学弟家里人的举动。
　　被小学弟的家里人，不喜欢？
　　如果真的和小学弟一起回家，这就是夏温颜心里，最担心发生的情况了。
　　“冰山校花，美女学霸，还有，你家小学弟最宠的小宝贝。”
　　“你说说你，怎么就这么没自信呢。”
　　苏清露的嗓音打断了夏温颜的思考。
　　“温颜，你应该往好的方面想呀，说不定你刚出场，就折服了所有人。”
　　“诶诶诶，你之前不是说，你和他妹妹见过面了吗。”
　　“感觉怎么样？”
　　夏温颜怔了一下：“她是个……很可爱的小姑娘。”
　　“那你们肯定相处的不错嘛。”
　　“这么说，倒也是……”
　　夏温颜感觉，心里好像的确没那么紧张了。
　　和家人相处真的是她的知识盲区。
　　以至于她现在那本写到中期的小说，读者都开始有些奇怪了。
　　怎么两个人都在一起了，却迟迟不见家长？
　　夏温颜心里也苦，不是她不想写……
　　是她真的不会写。
　　这个类型的题目，对夏温颜来说，完完全全的超纲了。
　　“如果你还担心的话，我教你呗。”
　　苏清露凑到夏温颜耳边，一脸坏笑的小声耳语了几句。
　　夏温颜睁大了眼睛。
　　“你……你不是没谈过恋爱吗，你怎么这么懂啊。”
　　“嘻嘻，那不是看过那么多狗血电视剧和小说，能不未雨绸缪吗。”
　　苏清露哼了一声说道：“不是每个男朋友，都有一对好家长的。”
　　“不过嘛，你家小学弟，你肯定不用担心。”
　　“你看他一开始没跟你在一起之前，那个傻傻的样子。”
　　“肯定是被家庭保护的很幸福的。”
　　苏清露说着，忽然想起了，遥远的过去。
　　小时候，邻居那个小男孩的家长，她也只见过寥寥几面。
　　叔叔阿姨都是很好的人。
　　小小年纪的苏清露，当时就觉得。
　　这个世界上，竟然还有和自己的爸爸妈妈一样好的人。
　　不过，应该不会再见到那两位了吧？
　　她都好久好久，没有回去老家了。
　　“露露，你今年过年，去哪里呀？”
　　夏温颜问道：“回老家吗？”
　　“我记得你去年就说，争取要今年回趟老家的。”
　　“害，我爸妈只放几天假，怎么想都来不及回去的啊。”
　　“还是老样子咯，我去北安，陪着他们在出租屋过年。”
　　“老家……好多年都没回了。”
　　苏清露叹了口气：
　　“从小就是留守儿童，长大了也逃不过。”
　　“哼哼，还好，本女王有一颗强大的心脏，不会因为这点小事emo。”
　　夏温颜也拍了拍苏清露的肩膀。
　　这个看起来每分每秒都是乐天派，从来都没有烦恼的女孩子，其实……
　　也并没有表面上的，那么坚强啊。

第242章 不是粘人的小女友
　　“学姐！”
　　吃完111寝室的散伙饭，黎星墨在学校门口，一眼看到了驻足站立的女孩。
　　他的学姐小女友。
　　黎星墨小跑着过来，像头熊一样，抱了学姐一下。
　　惹得少女用微嗔的目光瞪了他一眼。
　　“这么多人，学弟，你克制一点。”
　　校门口聚集着不少人。
　　这个点，正是东海晚上的生活刚刚开启的时间。
　　校门口也有许多小情侣。
　　其中有不少……都显得不是那么克制。
　　黎星墨只是跑过来抱了一下学姐。
　　而有的，急于互相巩固感情的小情侣，已经开始抱着亲。
　　以为不会被看到，实际上受伤的单身汪大部队已经火速撤离。
　　有许多学生，已经在拉着行李箱走出学校。
　　期末考试周结束，接下来，校园里也将要变得很冷清了。
　　“学姐，我不是说，我到校门口了再给你发消息吗？”
　　“你怎么提前出来了。”
　　黎星墨感觉，今天的学姐好像格外娇软。
　　“你脸红了。”
　　他用手碰了一下学姐的脸。
　　果然……有点烫。
　　“我是……刚才吃了热的东西，才这样的。”
　　“不是因为我想你了。”
　　少女觉得自己不会因为一整天没有和他说话，而想他。
　　她是这么粘人的小女朋友吗？
　　肯定不是，那只有陷入初恋情绪的小女孩才会做的事。
　　温柔且高冷的学姐，是不会这么想的。
　　只是恰好，提前出来了。
　　“哦哦，学姐，那就好，我还担心是你想我了。”
　　黎星墨嘿嘿一笑：“学姐，我带你去一个地方。”
　　“啊？”
　　夏温颜没来得及反应，就被黎星墨牵着手拉走了。
　　少女心中微嗔，他怎么又相信了她说的话？
　　“我说我没有想你，你好像很开心？”
　　被他拉着走在路上，少女轻哼了一声，不是很开心地看着他。
　　想生气！
　　但是，想了几秒，夏温颜有点哭笑不得地发现……
　　她好像，又不是那么想生气了。
　　都怪小学弟……
　　他从哪个角度看，都这么好看。
　　让她怎么生气得起来嘛。
　　于是少女有些赌气地，停下了脚步。
　　站在原地，想找黎星墨要一个确切的回答。
　　“学姐，我不是这个意思啊。”
　　“我是，怕你因为想我，然后不开心了。”
　　黎星墨摸了摸少女的脑袋：“学姐，最近期末，我陪你的时间有点少。”
　　“现在我都补偿给你，好不好？”
　　“喔……”
　　夏温颜有些心虚地低下头。
　　刚才心里的一点点莫名的小情绪，也都消失了。
　　他好温柔啊……
　　简直让人想找理由生气都找不到。
　　诶，等等……
　　为什么，会有，找理由生气的这种想法？
　　少女低着头沉思了一会儿，忽然讶异地睁大眼睛。
　　难道，这个就是传说中的，她一直在小说里写的……
　　作？
　　少女有点不敢相信自己的判断。
　　她虽然经常用这样的性格，来设计一些小说的素材。
　　但其实，夏温颜对「作」这个字的理解，一直都没有什么切身体会。
　　也并不十分理解。
　　可是刚才，她现在，自己心里的那一些，小小的念头……
　　好像，就有点接近这个字的概念。
　　虽然这个程度十分的轻微，轻微到根本就没有引起黎星墨的注意。
　　但，夏温颜还是被自己吓了一跳。
　　陷入了深深的反省。
　　这样不对，这样是不好的。
　　夏温颜，你要做一个乖小孩，做小学弟乖乖的女朋友。
　　不可以对小学弟有这种作的想法。
　　“学姐，你是不是昨晚没有睡好？”
　　夏温颜正在心里对自己反复强调的时候。
　　忽然感觉，耳边传来温热的气息。
　　身躯轻颤，她下意识地，靠上他的胸膛。
　　“没有，就是……想你了。”
　　刚才还不承认，甚至有点想跟他耍小脾气的少女，决定不再隐藏自己的小心思。
　　想到了什么……就告诉自己的小男友好了。
　　“那，学姐你多抱我一会儿。”
　　黎星墨觉得学姐更可爱了。
　　不过，为什么学姐一会儿不承认，一会儿又跟他说真心话了呢？
　　女孩子的心思，果然根本就猜不到。
　　……
　　在无人在意的街角拥抱了一会儿后。
　　黎星墨拉着夏温颜，走到了商业街的二楼。
　　“学弟，你是想带我来书店吗。”
　　夏温颜一眼看到了面前的一块招牌。
　　她记得，这里在三个月前，似乎还不是这样的装饰。
　　这应该是家新开的店。
　　“任老师推荐给我的，他说上次许沐霖和他一起来这里看了一次书。”
　　“感觉不错，我就想带你也来试试。”
　　“这里的每一个卡座是单独的，买饮料就可以坐，而且还有隔断。”
　　“我们可以挨在一起看书，也不用担心会被别人看到。”
　　黎星墨带着夏温颜走进书店。
　　店内播放着舒缓的音乐。
　　夏温颜一眼就看到，黎星墨说的卡座区。
　　卡座区外，有人在安静看书，也有人小声聊天，氛围感果然很好。
　　而里面的座位是被遮挡的，私密性也很好。
　　夏温颜看着那个座位的布局，心里浮现几分莫名。
　　如果小学弟是想和她贴贴……
　　在家里就可以呀。
　　难道，在家里亲亲，已经满足不了小学弟的……
　　少女咬了咬嘴唇，脸颊浮起浅浅的异样红晕。
　　目光下意识飘忽了一下，幸好……
　　这里摄像头的数量，好像没有她想象中的，那么多……
　　而且，现在是冬天，她也没有穿裙子。
　　如果和小学弟一起在那个狭窄的座位上坐着……
　　他应该，也不能做什么的吧。
　　为什么会想到这些呢？
　　因为大作家初夏冰颜，曾经在有一本书里，写过某些……
　　十分绿色健康的内容。
　　那一段，恰好就是男主和女主，一起坐在书店的沙发上。
　　那是一家小书店，店里没有别人。
　　而那是夏天，女主恰好，穿的是裙子……
　　夏温颜回忆不下去了。
　　她只感觉，自己的脸，有点烫得过分。
　　少女轻轻低下头。
　　不想让小学弟看到，耳尖那抹，淡淡升起的异样浅红。

第243章 理解剧情的含义
　　按照惯例要了两杯热可可。
　　黎星墨捧着两本书，带着夏温颜，走到一个卡座内坐下。
　　在这里看不到旁边的人，旁边的人也看不到他们俩。
　　“这座位也太窄了吧……”
　　夏温颜坐下后，有点尴尬地发现。
　　如果，小学弟现在，过来坐在她身边的话。
　　这个狭小的位置，就显得有点太拥挤了。
　　难道……是故意这么设计的？
　　这是家正经的书店吗？
　　少女咬了咬嘴唇，心中不由得有些胡思乱想。
　　“学姐，要不你……坐我前面？”
　　黎星墨想了想，提出了一个很正经的建议。
　　“……啊？”
　　夏温颜傻了。
　　这……
　　是可以说的吗？
　　不过，几秒后，她又觉得，会不会是自己想多了？
　　小学弟说的，应该就是那种……
　　很正常的坐姿吧？
　　“呃，学姐……你怎么……怎么好像要坐我腿上？”
　　她起身，黎星墨先坐下。
　　然后她要坐下的时候，黎星墨突然慌了。
　　夏温颜也呆住：“不是你说……坐你前面吗？”
　　“学姐，我是说我们这样一前一后地坐，就不显得拥挤了。”
　　黎星墨一脸尴尬。
　　学姐……学姐怎么会那样理解？
　　就算他和学姐，已经有过一些，很亲密的，不能细说的举动。
　　但是……
　　好像还没有到，让学姐坐在腿上，这样的程度。
　　他毕竟，是个正常的大一男生。
　　就算只是想想那个画面，也难免，产生一些异样的变化。
　　而且这里是书店啊！
　　黎星墨越来越感觉，自己有点糊涂了。
　　他又想起了上次，在学姐的口袋里，摸到的那个小盒子。
　　后来学姐反复解释，那个东西，是不小心从酒店里带出来的。
　　黎星墨还是没全信。
　　就算酒店有那个东西，学姐怎么会……
　　怎么会把它放进自己的衣服口袋里呢？
　　这实在很可疑。
　　现在，黎星墨心里出现一个古怪的想法。
　　莫非，学姐其实……
　　也想在某些方面，和他……
　　更进一步？
　　他心脏扑通扑通地跳。
　　上次在温泉的时候，黎星墨觉得自己已经很大胆了。
　　虽然就是那么一下，但是如果更进一步的话，会发生什么他都不敢想。
　　有点迟疑地咬了咬牙，黎星墨从身后揽住夏温颜的腰。
　　然后，手又向前伸了一点。
　　把手放在了少女的肚子上。
　　夏温颜：“？”
　　少女缓缓打出一个问号。
　　有点疑惑小学弟这是要做什么，又悄悄松了口气。
　　看来，是她想多了。
　　小学弟，应该不会在这种半公共的场合，对自己做什么过分的事情……
　　的吧？
　　“学姐，我们一起看书？”
　　黎星墨把一本书捧到夏温颜面前不远处的位置。
　　两人现在，是一前一后地坐在一起。
　　夏温颜的背，贴着黎星墨的胸膛。
　　幸好在舒缓的音乐下，加上这里是公共场合，黎星墨确实也没起什么异样的心思。
　　所以，夏温颜也没感觉到什么不对。
　　一切都显得很正常。
　　“你看得见吗？”她问。
　　这样看的话，书本的距离和她很近，却和小学弟隔得有些远。
　　“看得见啊。”
　　黎星墨点头，凑近她的耳朵：
　　“学姐，看不见书的话也没关系，我可以看你。”
　　“……哼，不许看我。”
　　夏温颜义正言辞地拒绝，唇角却微微扬了起来。
　　清浅笑意洋溢在脸颊，柔和动人。
　　“你这样举着书手会很累，你就放我身上嘛。”
　　夏温颜拍了拍自己平坦的小腹，柔声说道。
　　黎星墨听话地照做。
　　放好书后，他想了想，用下巴轻轻搭上了少女的肩。
　　感受到耳边持续传来的温热呼吸，夏温颜微微惊慌。
　　耳尖似乎在微微发烫。
　　有一点……说不出的感觉。
　　总之是，整个人都有点酥麻。
　　夏温颜咬了咬嘴唇。
　　好像，她和小学弟每一天的互动，都在帮助她理解，曾经写过的那些小说剧情的含义。
　　比如，在耳旁吹气这样的剧情……
　　懵懂的少女完全不懂这些，而现在，都成了她的切身体验。
　　有点奇怪，却又贪恋这样的感觉，根本不想让他离开。
　　“学姐，如果不这样的话，我就看不到书了。”
　　“所以学姐，我要借你的肩膀用一下。”
　　黎星墨象征性地给学姐解释了一下，自己现在的举动。
　　然后，就从身后，把下巴放在夏温颜的肩上。
　　彻底不离开了。
　　他嘿嘿笑着，很享受这样的感觉。
　　学姐的身上，有淡淡的香味。
　　柔和的味道闻起来，让他心里不知不觉安定下来。
　　今天带学姐来，黎星墨也是想营造这样的氛围。
　　这样的话，等会儿，他就可以告诉学姐……
　　他想，带她回家过年了。
　　听到黎星墨的话，少女有些羞恼地用余光瞪了他一眼。
　　为了转移注意力，她也开始认真看书。
　　耳畔一直有温热的呼吸触感，如果不转移注意力……
　　少女觉得，自己可能会害羞得晕过去。
　　姐弟俩渐渐地，都开始沉浸在这本书的内容里。
　　黎星墨选的书，是喜闻乐见的言情题材。
　　这本书，是网文改编出版的。
　　甚至这个作者的名字，夏温颜都很眼熟。
　　她记得，这应该就是和她在同一个网站写书的，一位大神女作者。
　　这本书夏温颜倒是没有看过。
　　看起来，就是很正常的，日常恋爱题材。
　　很符合她和小学弟，现在的状态。
　　一开始，两个人都是这么想的。
　　这本书的前50章非常纯爱，并且，是真正的绿色健康。
　　然而……
　　从第51章开始，作者仿佛打通了任督二脉，情节忽然变得刺激了起来。
　　夏温颜本来看得都有点犯困了。
　　然后，被作者的各种放飞自我的用词，惊得睡意都没有了。
　　黎星墨也瞪大了眼睛。
　　这这这，这真的是同一个作者写的吗？
　　明明之前只是确认了恋爱关系，看起来简直像是柏拉图。
　　怎么……
　　过了一会儿，忽然就各种……
　　各种超速驾驶了？！
　　黎星墨不是很懂这本出版书的含金量。
　　实际上，这本书的线下销量，之所以这么好。
　　就是因为，出版的内容，是基本没有经过删减的。
　　于是在这些正常情节的催化下。
　　两人的热可可渐渐喝完，脸色也泛起了一些异样的红。
　　终于，在某个瞬间，夏温颜脸色一僵。
　　她感觉，自己耳边的呼吸，好像有些微微的加重。
　　一些从未有过的触感……从身后传来。
　　“学……学弟，要不我们下次再来看吧？”
　　少女一开始，还有些懵懵懂懂地，没有反应过来，为什么会这样。
　　但她毕竟，也懂得许多理论知识。
　　很快就弄清了，那种触感的来由。
　　精致俏脸，迅速变成了几乎比晚霞还要灿烂的红。
　　她身体微微往前倾了一下，为黎星墨腾出了空间。
　　黎星墨也是一脸的僵硬。
　　他想说的话还没说，谁能想到，会在中途出这种意外啊？
　　但他也不敢再停留在原地了。
　　如果再和学姐一起，保持刚才的坐姿的话……
　　很有可能会出事的。
　　两人一起来到前台结账。
　　黎星墨想把这本书放回去，夏温颜却坚持要买下来。
　　她说，可以作为写小说的参考素材。
　　黎星墨听完，整个人都惊了。
　　这种书，竟然也可以当成参考素材？
　　所以，难道……
　　学姐写的小说，居然也是和这本书类似的，这么刺激的吗？！

第244章 缺一个你
　　黎星墨一脸的不可思议。
　　他其实也有点好奇学姐写的小说，具体是什么内容。
　　学姐花在更新小说上的时间，还是很多的。
　　而且，学姐也告诉过他，她写小说的成绩，也很不错。
　　这么多年的积累，夏温颜的收入，比黎星墨现在的视频收入，都要高上一些。
　　只是，最近一本，还没有能够卖出出版和漫改的版权。
　　夏温颜以前是有出版的书的。
　　虽然，初夏冰颜不算大火的作者。
　　但毕竟有出版的经历，夏温颜当然也靠那几本书，攒了不少的钱。
　　如果不是这样，夏温颜也没办法，经常给黎星墨送一些，昂贵的礼物。
　　上次圣诞节。
　　夏温颜一脸随意淡然地，送了黎星墨一张4090显卡。
　　黎星墨一点也没有飘啊，一点也没有。
　　他只是不小心，拍了张照片发到了111寝室的小群里。
　　又不小心，编辑了一段，毫无炫耀意味的文字。
　　然后，继续不小心，发了一条，所有人都可见的置顶动态。
　　最后……
　　他还不小心出了一期，关于4090显卡和自己女朋友的视频。
　　很快啊。
　　这个视频，很快就不小心，再次打破了黎星墨账号上的，视频播放量新高。
　　上次他的官宣视频，足足有300万人观看。
　　黎星墨觉得，已经很难超越了。
　　谁知道，这次的显卡视频……
　　居然播放量超过了400万。
　　星辰墨染的群友们，全疯了。
　　纷纷留言，博主男朋友性格挺好的，但是博主能不能快给大家也抽一张。
　　这个效果，连夏温颜自己也完全没想到。
　　奇怪……
　　不就是送了男朋友一张显卡吗？
　　怎么大家好像，都显得很惊讶的样子。
　　小学弟也送了她很多东西呀！
　　夏温颜觉得，送礼物这件事，就是相互的，也是随心随意的。
　　不需要计较什么价值。
　　只要是小学弟送给她的，她都很喜欢。
　　那个显卡，也是她觉得，小学弟做视频，应该需要这些。
　　她不是特别懂，但听说这个最好。
　　夏温颜最近的更新动力足了些，就是因为，她也想多攒攒钱。
　　以后，还要和小学弟，一起去好多好多地方的。
　　想请小学弟吃很多好吃的……
　　以至于，著名鸽子作者初夏冰颜，最近都快成网站劳模了。
　　“两位喜欢看这个类型的书吗？”
　　“这种日常向的恋爱文，我们这里还有一些的。”
　　“你们看看需要吗？”
　　“这个，《网聊小甜妹竟是冰山学姐》，作者烟雨。”
　　“还有这个……”
　　“《星空下爱意清浅》，作者初……”
　　“那……那个，您好，我们只要刚才那一本就好了。”
　　少女嗓音打断了店员小姐姐的话。
　　“喔喔，好的好的，我扫您。”
　　推销失败，店员小姐姐也不生气。
　　现在有人来买实体书，就已经很不错了。
　　毕竟这些书，网上也可以找到差不多的版本。
　　黎星墨倒是有点感兴趣：“学姐，刚才那本书，好像也是姐弟恋题材的？”
　　“你不想看看吗？”
　　“……我，我最近要看的书太多啦，有点看不过来。”
　　“走……走了，时间好晚了。”
　　夏温颜以最快的速度扫码付了钱。
　　然后支支吾吾地，不由分说，把黎星墨拉走了。
　　她刚才，已经在那个店员小姐姐的手里，看到了熟悉的封面。
　　那本《星空下爱意清浅》……
　　就是她的第一本成功在网站小火了一把，并且出版实体的小说。
　　说是成名作也毫无问题，只是那本书的内容……
　　夏温颜直到现在，羞耻得连自己都不敢再去看一次。
　　言情小说界，其实有一个定律。
　　写纯爱文可以写得出彩的，作者本人的恋爱经历，往往并不丰富。
　　因为没有经历现实爱情的各种糟心事。
　　作者才可以写出，大家都十分向往的，渴望的纯爱故事。
　　夏温颜的那本书……
　　把这个定律发挥到了极致。
　　一个完全没有恋爱经验的少女，凭借积累的各种奇奇怪怪的番剧、影视素材。
　　编造了一场，想象中的美好恋爱梦境。
　　从市场的角度来说，是成功的，读者也很喜欢。
　　但当时夏温颜还在写这本书的时候，就觉得，不太对了。
　　她没谈过恋爱，都觉得自己写出来的很多对话，实在是很羞耻。
　　而现在，和小学弟谈恋爱之后。
　　她偶尔再次回忆起，自己之前那些小说里的内容。
　　更是……
　　一言难尽。
　　更别说，那时候，年纪轻轻不懂事的少女，还觉得自己可能有些驾驶天赋。
　　于是，她在写书这条路上，也做了这个尝试。
　　显然……
　　对于驾驶这件事……
　　她弄得并不是很明白。
　　在书里闹出过小气球叠加戴两个会更安全，这种史诗级的大笑话。
　　到现在，她那本书的评论区下面，还有相关的书评，对此进行拷打。
　　很多小妹妹读者们一边夸，一边感叹。
　　我们的作者实在是太纯情啦。
　　这本书当时被出版社看上，也很难说，和这些经历有没有关系。
　　但作者本人，是绝对不想回忆的。
　　对夏温颜来说，这些简直就是黑历史。
　　最想删掉的一集！
　　呜呜。
　　这种东西，她怎么好意思，让小学弟看到呀？
　　所以刚才，只是瞥到那个仿佛有点熟悉的封面，夏温颜就有点ptsd了。
　　别问，问就是这本书不是初夏冰颜写的。
　　虽然其实夏温颜知道，以后，早晚都要给小学弟看的。
　　只是……
　　太羞耻了！这本书太羞耻了！
　　就算是晚一点被他看到也好吧……
　　少女一边走一边想，以后好像，一定会有两个很社死的场面。
　　被小学弟知道自己是冰椰拿铁，对他的腹肌垂涎已久……
　　就要社死一次了。
　　然后，有一天小学弟看到了自己以前写的，奇奇怪怪的小说……
　　又是更加彻底的社死……
　　现在虽然还没社死，但少女心里已经开始提前预支那种紧张感了。
　　黎星墨倒没发现什么异常。
　　他的关注点比较统一，只要学姐没吃醋就一切好说。
　　根据任望飞的理论，这是和女朋友相处的时候，需要警惕的头号事项。
　　任氏恋爱法则第12条：
　　暧昧期需要警惕暧昧对象吃醋，恋爱期需要警惕恋爱对象吃飞醋。
　　吃醋的对象是具体的，但吃飞醋的对象……
　　那就非常广泛了。
　　从三次元到二次元，都要包含在内。
　　好在黎星墨判断，学姐现在的状态是害羞，不是吃醋。
　　也不是吃飞醋。
　　两人手牵着手，漫步在天桥上。
　　黎星墨忽然停下脚步，拉着夏温颜，站在栏杆旁边。
　　“学姐你看，今晚的月亮是圆的。”
　　少女抬头，果然是一轮明月。
　　少时不识月，呼作大白饼。
　　夏温颜没见过白玉盘。
　　她想，或许，真正的白玉盘……
　　就是和今晚的月亮，一样美吧。
　　月光洒在两人的脸颊上，皎洁，纯净。
　　黎星墨在少女身后，轻轻抱住了她。
　　“学姐，其实今天晚上，我是想问你一件事。”
　　他凑到夏温颜耳边，低声轻语。
　　“什么事？”
　　少女心跳微微加速。
　　“学姐，寒假如果你没有别的事情的话……”
　　“要不要和我，一起回家过年？”
　　“我家有吃的有喝的有住的，什么都有。”
　　“但是……学姐。”
　　“我的家里，缺一个你。”
　　黎星墨说出自己蓄谋已久，早就准备好的台词。
　　就这最后一句话，他感觉已经耗尽了自己文化沙漠的脑细胞。
　　少女轻怔，虽然已经猜到他要说什么，心跳还是扑通扑通地加快。
　　皎洁月光下，夏温颜脸颊浮起清浅笑意。
　　温和明艳，轻柔可人。
　　“嗯……”
　　“学弟，我跟你回家。”

第245章 属于我们的平行世界
　　高铁列车缓缓行驶。
　　列车车厢内人声嘈杂，但并排坐在位置上的学姐学弟两人，并不受干扰。
　　两个人戴着十分复古的有线耳机。
　　黎星墨的右耳，和夏温颜的左耳。
　　安静依偎着，在看一部动漫。
　　日常找高分纯爱番看，几乎已经是两个人的日常了。
　　这趟回家的高铁时间不短，黎星墨就用平板缓存了一部。
　　这个平板，是他最近给学姐买的顶配。
　　学姐都给他买4090了！
　　黎星墨也想给学姐买最好的。
　　看到番剧的最后，夏温颜的眼眶有点微微泛红湿润。
　　“学姐，你泪点好低啊，不过这个番确实很好看。”
　　黎星墨对学姐做了一个摸摸头的动作。
　　每次这样，他都觉得，自己家的小女友，其实也没有那么姐姐的。
　　她还是像小女孩。
　　需要关心和呵护。
　　“也不是……那么低吧。”
　　夏温颜觉得在小学弟面前哭好丢人，于是悄悄擦了擦眼泪。
　　“我就是每次看完一部番，都会觉得……”
　　“好像，他们的生活，也随着番剧的结束，而结束了。”
　　少女看了看窗外，精致脸颊浮起浅浅的怅然若失。
　　这部番剧，是标准的HE结尾，好结局happy ending。
　　但是黎星墨发现，有的番剧BE了，学姐却没有那么容易哭。
　　那种悲伤的坏结局，好像并不那么容易，引起学姐的情绪。
　　这种好结局，却相反。
　　学姐每次眼睛里泛起泪光，好像基本都是在，大团圆结局之后。
　　男女主幸福地生活在了一起。
　　毁灭世界的恶龙，被勇者和公主，一起消灭。
　　黎星墨看到这些情节的时候，往往是会心一笑的反应。
　　因为在他的心中，生活就该是这样。
　　或许，在那段困扰在对萧雪柔的单恋中的时光，他会有不同的想法。
　　但现在，黎星墨心里发自内心地认为。
　　大团圆结局，理所当然。
　　但，学姐好像有些不一样？
　　“学姐，你是不是其实觉得，这样的好结局，在现实里很难得啊？”
　　“觉得很珍贵，所以……你才会哭？”
　　黎星墨轻轻把少女揽入自己怀中。
　　微微用力，搂了一下夏温颜的肩膀。
　　“我……我才没有。”
　　被戳中心思的少女轻轻咬了咬嘴唇。
　　为什么……
　　好像现在，她的什么心思，都瞒不过自己的小男朋友了……
　　有一种被看穿的感觉，夏温颜略微赌气地，在他胸膛的位置，轻轻捶了一下。
　　不过她也没用力。
　　如果打坏了，那她会好心疼。
　　“学姐，其实，如果把这些番剧，都当成平行世界的话。”
　　黎星墨看向窗外。
　　悠远的苍穹和辽阔的平原，在远方浑然一体。
　　“虽然番剧结束，我们可以看到的故事就结束了。”
　　“但是……”
　　“这些故事的主人公，他们还是会，继续他们的故事。”
　　“继续幸福地，一直一直地生活下去啊。”
　　“学姐，只是我们看不到了，但那些美好……我也很愿意相信，是真实存在的。”
　　黎星墨看着窗外，有些感慨地说道：
　　“学姐，你不觉得吗，我们的认识，其实也有好多好多的巧合。”
　　“我们的故事，如果写成一本书，或者拍成一部电视剧……”
　　“说不定，都会得到大家的祝福的。”
　　“又或者……”
　　“我们，也是众多平行世界中的一个啊。”
　　他俯下身，在少女猝不及防下，忽地亲了一下她的脸颊。
　　冰冰凉凉的。
　　夏温颜只感觉到他唇上的温热。
　　“你今天……突然变得好会讲道理喔。”
　　她轻轻动了动，把自己更好地依偎在他怀中。
　　唇角浮起柔柔的浅笑。
　　“你说得对……”
　　“那，学弟，我们在的这个平行世界。”
　　“你会，一直陪着我，幸福下去吗？”
　　“一定会的，学姐。”
　　少女原本已经止住的泪意，顿时又有些控制不住。
　　睫毛弯弯，悄然红了眼眶。
　　“喜欢你。”
　　“学姐，我也是，好喜欢你。”
　　……
　　列车缓缓行驶到江南站。
　　黎星墨拖起一个硕大的行李箱。
　　夏温颜跟在他身后，两个人一起走到了站台上。
　　“你的家乡……好暖和啊。”
　　这是夏温颜对江南市的第一印象。
　　看了一眼手环上的天气提示，现在的气温是9度左右。
　　在隆冬的季节，比东海的严寒要温暖了太多。
　　“学姐，所以我都跟你说了嘛，不用穿特别多的，小心被热到了。”
　　黎星墨摸了摸少女的脑袋：“学姐，你紧张吗？”
　　“我跟我爸妈说了，让他们不要来接我们。”
　　“如果你紧张的话，我可以先带你去到处转转。”
　　“不……不用。”
　　夏温颜轻咬薄唇，片刻后摇摇头。
　　“学弟，我会好好努力，给你爸爸妈妈留下一个好印象的。”
　　“我们带着这个行李箱，现在到处走，也不方便。”
　　“那学姐，我们等会儿就先回家。”
　　“到家之后你不用说什么，我来应付我爸妈。”
　　黎星墨拍了拍胸口，显得很有自信。
　　“你家附近有超市吗？除了我们带的东海特产，我还想去买点水果。”
　　少女又有些局促地问道。
　　“需要这么复杂吗？”
　　黎星墨挠了挠头，带女朋友回家而已，他以为……
　　很随意的一件事。
　　“当然需要了。”
　　夏温颜白了他一眼，自己家这个没心没肺的小男友，真是……
　　傻得可爱。
　　令人喜欢。
　　她忽然露出最近不太常见的高冷表情，揉了揉黎星墨的头发。
　　可爱，想rua。
　　“学姐，你揉我头发，我也要揉你的。”
　　两个人出门之前精心打理的发型，很快变成了喜闻乐见的形状。
　　走到出站口，黎星墨忽然表情一僵。
　　“哥哥！”
　　“温颜姐！”
　　“全世界最可爱的妹妹，黎ꞏ有我超甜ꞏ哥哥爱情护航版ꞏ电池百分百元气少女ꞏ学姐迷妹ꞏ欣甜，来接你们回家啦！”
　　“嘻嘻嘻，这么久不见了，你们一定很想我吧。”
　　戴着银色cos假发的少女，加上甜甜的嗓音，瞬间吸引了全场目光。

第246章 看她笑得多开心
　　“什么好久不见？我们两周之前才见过。”
　　看着面前化了美美的妆，甚至还戴着蓝色美瞳的黎欣甜。
　　黎星墨满头黑线，现在的小姑娘都是这样的了？
　　搞不懂。
　　还是学姐最好。
　　“好啊哥哥，两周不见了你还说不久。”
　　“你说，是不是想趁我不在，偷偷欺负我们家温颜姐。”
　　黎欣甜一脸护短地，摇摇晃晃跑过去，抱了夏温颜一下。
　　惹得少女微微脸红，小学弟的妹妹，真的太有活力了。
　　“温颜姐，你是不是紧张了？”
　　“放心放心，大伯和伯母都在家里等你了，他俩比你还紧张多了。”
　　“尤其是伯母，我从来没见过她那么慌张的样子。”
　　黎欣甜边说边笑，一脸宽慰的表情。
　　“真……真的吗？”
　　夏温颜有些惊奇。
　　黎欣甜说到了她心坎里，虽然她一直在给自己做心理建设。
　　但是，毕竟是去男朋友的家里。
　　要见的是他的爸爸妈妈，怎么可能会不紧张？
　　但，小学弟的爸爸妈妈，他们应该没有理由紧张才对吧。
　　“我爸妈会紧张？你想多了吧。”
　　黎星墨完全不信。
　　这段时间，老爸老妈三天两头就没事找事，一直催他把女朋友带回家。
　　搞得黎星墨自己都有点紧张了。
　　黎欣甜现在竟然说，他老爸老妈会紧张？
　　信她个鬼。
　　“哥哥，我什么时候骗过你呀？你不相信你的好妹妹了吗？”
　　黎欣甜可怜兮兮地眨眨眼睛，又跑过去拉住夏温颜的手，晃来晃去。
　　“温颜姐，你最好啦，我就算骗我哥哥，也是不会骗你的。”
　　“而且，我只找我哥哥要疯狂星期四资金。”
　　小姑娘说着，眼睛里闪烁几分狡黠的光芒。
　　夏温颜有些忍俊不禁：
　　“你要不要加我联系方式？”
　　“诶诶诶，尊嘟假嘟？！”
　　黎欣甜笑开了花，两个人迅速交换某绿色软件的账号。
　　然后，夏温颜直接给小姑娘v了50星期四炸鸡启动资金。
　　还一脸高冷强硬地，让黎欣甜一定要收下。
　　黎欣甜这次真的有点不好意思了。
　　她刚才是有点开玩笑，骗疯狂星期四的意思。
　　但是，那真是开玩笑的呀。
　　她平时经常喜欢让黎星墨v50，也不是因为她真的缺钱。
　　就是好玩而已。
　　所以，原来……
　　哥哥的女朋友，竟然……
　　这么好骗的吗！
　　“你有哥哥给的，也要有姐姐给的，这样才合理。”
　　夏温颜摸了摸女孩的脑袋，柔声说道。
　　“啊？”
　　黎星墨满头黑线。
　　这么有种，他和学姐在黎欣甜面前争宠的既视感？
　　这画风……
　　怎么想都不太对啊！
　　“好好好，都是我嘟。”
　　黎欣甜这下舒服了，满脸都是得意。
　　一番友好的沟通之后，夏温颜心里的紧张感消散了不少。
　　黎欣甜也是个合格的电灯泡。
　　打车的时候，她乖乖坐在了副驾驶。
　　把后排的你侬我侬专属座位，留给了哥哥和学姐。
　　她黎欣甜，那可是要坐婚礼主桌的！
　　必须支棱起来，多多给哥哥助攻。
　　“就是这里啦。”
　　出租车停在了黎星墨家小区门口。
　　“小甜，你为什么还跟我们一起啊，你不回你自己家吗？”
　　黎星墨有点奇怪地问道。
　　“哇！哥哥，你居然不知道，我今年要在你们家过年？”
　　“呜呜呜，你真的是，一点都不关心我。”
　　黎欣甜哭丧着脸：
　　“我爸妈工作调动，暂时都去了国外，不知道什么时候才能回来了。”
　　“以后我就是孤苦伶仃，孤家寡人……”
　　黎欣甜还搁那装哭呢。
　　黎星墨嘴角抽搐了一下，她明明在笑，她都没停过。
　　这下好了，这家伙要更加无法无天了。
　　偏偏，她爸妈还真管不住她。
　　因为黎欣甜继承了黎家的优良传统。
　　和黎星墨一样，黎欣甜也会自己赚钱，赚得还不少。
　　作为艺术生，她会的乐器不少，对于编曲软件也很了解。
　　尤其是最近艺考结束，黎欣甜有大把时间挣钱。
　　在外面接了吉他辅导班的兼职，还日常在网上接编曲的单子。
　　和黎星墨一样，早就不需要家里给生活费了。
　　她巴不得老爸老妈不在家，管不着她。
　　所以，平时找黎星墨爆金币，的确只是小姑娘的小小爱好。
　　“不是孤家寡人，你还有哥哥姐姐。”
　　“也别太难过啦，也许过段时间，他们就调动回来了。”
　　夏温颜可不知道这些。
　　她觉得，小姑娘也挺可怜的，她和爸爸妈妈关系肯定很好吧。
　　下意识揉了揉黎欣甜的脑袋，安慰道。
　　在黎欣甜面前，夏温颜觉得，自己应该当一个好姐姐。
　　这是她在这么久之后，第一次尝试。
　　尝试去融入一个家庭，去扮演某一个，家庭内部的角色。
　　她原本真的很害怕这些。
　　她也没有任何这方面的经验。
　　只要涉及到家人，夏温颜有的，只有过去那些，不愿提及的伤痛。
　　但……
　　黎欣甜的亲和力实在太强了。
　　夏温颜自己都没意识到，这才短短见了两次面。
　　她其实，已经被这个可爱又有趣的小妹妹，成功拿下了。
　　已经开始真的把她当成自己的妹妹了。
　　“学姐，你别被这妮子骗了，你看她笑得多开心啊。”
　　黎星墨满头黑线。
　　学姐啊学姐……
　　高中生套路深，你千万要小心呐！
　　“学弟，你别瞎说，你看小甜都要哭了。”
　　“小甜乖，等回家，这几天姐姐都给你做好吃的。”
　　“好呀好呀，谢谢温颜姐！”
　　黎星墨：？？？？
　　坏了，事情好像往奇怪的方向发展了。

第247章 都很稀罕你
　　“哟，这不是小墨吗，好久不见了。”
　　“今年谈女朋友了没啊？”
　　“王叔劝你一句啊，青梅竹马什么的不靠谱，你赶紧找个天降。”
　　“最近那个什么小说网啊，这种题材最多了。”
　　“什么放下青梅后，校花倒追我，王叔我可爱听。”
　　“我给你分享个链接，到时候你也去听听。”
　　“我现在这本书就不错，校花给男主角转了好几亿。”
　　“小墨啊，你小子长这么帅，啥时候也找个校花？”
　　一起去超市买了些水果后。
　　几人快走到黎星墨楼下的时候，迎面走来一位大叔。
　　一眼认出了黎星墨。
　　但他仿佛视野开了虚化，又或许是没戴眼镜，只是凭本能在认人。
　　总之就是非常干脆地，选择性地忽略了跟在黎星墨不远处的两个女孩子。
　　“王叔，你还是那么爱听书。”
　　黎星墨头上的黑线更多了。
　　他看了一下在旁边已经开始偷笑的学姐，想了想。
　　很硬气地，把学姐拉了过来。
　　直接拉到了自己怀里。
　　夏温颜微微懵了一下。
　　片刻后，少女脸颊笑意更浓了些，也就这样任由他揽着了。
　　小学弟这是……被激起了什么，奇怪的胜负欲吗？
　　“哈？”
　　“小墨，你别逗我了，你说这是你女朋友？”
　　王叔愣了一下，拿出一个厚厚的黑框眼镜，戴上。
　　颇有老领导的作风。
　　“不可能，绝对不可能。”
　　“为什么不可能？”
　　黎星墨奇怪地挠挠头。
　　“小姑娘这么漂亮，肯定是你们学校的校花吧。”
　　“谈校花，不是小说主角才能谈的吗？”
　　“你之前追那个小姑娘，我们整个小区的老头都知道，追了那么久都没追到。”
　　“把你爸妈愁的，还经常想，要怎么给你助攻。”
　　“主角怎么会这么不顺利。”
　　王叔笃定地摇头：“所以，你小子是在骗我。”
　　黎星墨目瞪口呆。
　　夏温颜神色怪异。
　　只有黎欣甜在旁边，已经笑成了傻子。
　　妈呀，太有乐子了！
　　没想到哥哥在小区里，居然是个名人。
　　还有这么多不堪回首的光荣事迹，荣誉勋章。
　　黎欣甜差点就直接笑死在了地上。
　　黎星墨想了想说道：“王叔，你回忆一下，你听的那些小说里。”
　　“主角的感情生涯，一开始是不是也挺坎坷的？”
　　王叔的眉头皱了起来。
　　沉思了一会儿后，瞪大了眼睛。
　　“真是你女朋友？”
　　王叔不可思议地说道。
　　“嗯，是我的女朋友，也是我的学姐。”
　　“学姐，这是王叔叔，我高中同学的老爸。”
　　“王叔叔好，我叫夏温颜，是小墨的女朋友。”
　　夏温颜礼貌地打了个招呼。
　　在这句话里对黎星墨的称呼，学着王叔的说法，换成了「小墨」。
　　这样叫他，好像也显得挺亲密的。
　　不过，她和学弟两个人独处的时候，夏温颜还是喜欢叫他学弟。
　　然后少女心里有些疑惑。
　　为什么这个叔叔……现在的表情看起来，这么……
　　惆怅呢？
　　“妈的，小墨，你小子都找到女朋友了，我家那个逆子，还在家里玩那个什么……”
　　“什么手机游戏！”
　　“天天说他不找老婆，游戏里的美少女都是他老婆！”
　　“气死我了，我现在就回去收拾他。”
　　王叔一脸震怒地走了。
　　“哥哥，你这次可把别人坑大了，你的那个兄弟可能想把你打死。”
　　黎欣甜笑得快岔气了，也不忘过来补刀。
　　“就你话多，走了。”
　　黎星墨没好气地作势要削她。
　　吓得黎欣甜张牙舞爪，迅速躲到夏温颜的背后。
　　然后还有恃无恐地，跟黎星墨扮了个鬼脸。
　　夏温颜哭笑不得，不过还是摸了摸黎欣甜的脑袋。
　　小妮子这么可爱，她看了，也是有保护欲的。
　　这下黎星墨没办法了。
　　卧槽……
　　这妮子，居然学会找靠山了。
　　而且……这个靠山居然还是他的女朋友。
　　三个人乘电梯上楼。
　　黎星墨敲门。
　　过了几十秒，门才打开，比平时老爸老妈开门的速度慢了不少。
　　他没带钥匙，是因为常年在外上学用不上，钥匙就放在家里了。
　　一开门，场面陷入了有些尴尬的沉默。
　　黎远山站在门口，表情有点怪异地，看着黎星墨，欲言又止。
　　“爸，你咋了？昨天晚上犯了什么错，被我妈赶去睡大街了？”
　　黎星墨感觉，面前的老爸好像有些陌生。
　　怎么回事！
　　老爸老妈不都是阳光开朗叔叔阿姨吗？
　　现在老爸怎么一副i人的样子，比他这个曾经的社恐还夸张？
　　“那个……咳咳，姑娘，你就是温颜吧？”
　　“快进来快进来，你叫我黎叔叔就行了，你陈阿姨在厨房做饭。”
　　憋了好一会儿，黎远山才招呼道。
　　“黎叔叔好……”
　　夏温颜也有点不好意思地低了低头，轻声说道。
　　“不会黎欣甜跟我说的是真的吧？”
　　黎星墨感觉气氛越来越不对了。
　　难道……
　　老爸老妈，真的因为自己带女朋友回家，而不好意思了？
　　他俩也觉得尴尬？
　　但是，不对啊！
　　不是你们天天喊着，让我带女朋友回家过年的吗？
　　现在你们……就这？？
　　黎星墨一脸的迷惑。
　　进门之后，黎远山寒暄了几句，就借口去了厨房。
　　还专门强调，今晚这顿饭，一定要他和陈安敏做。
　　“哎，哥哥，我都跟你说了，我这么好的妹妹，我怎么会骗你呢？”
　　“其实我听伯母说了原因。”
　　于是，黎星墨三个人就在沙发上坐下了。
　　黎欣甜一脸得意，满脸都是，哥哥我没骗你吧的表情。
　　“什么原因？我感觉我爸简直变了个人。”
　　“我本来还担心他俩太热情，结果他突然变成内向沉稳大叔了，我有点麻。”
　　黎星墨确实麻了。
　　怎么回事？
　　还好这个家里有黎欣甜，要不然的话他恐怕都要成为最外向的一个了。
　　“啊，伯母说，他和大伯看了你和学姐一起拍的每一个视频。”
　　“他俩就是觉得啊，你几辈子的福气，能找到这么温柔这么漂亮的姐姐当女朋友。”
　　“那万一，他们给你拖后腿了，让温颜姐觉得家庭氛围不好。”
　　“那，你这辈子的幸福不就没啦？”
　　黎欣甜一边玩自己手指一边嘻嘻笑着：“真是用心良苦喔。”
　　“啊？”
　　“这……”
　　黎星墨和夏温颜对视了一下，完全没想到……
　　竟然会是这样的原因。
　　“学姐，看来我爸妈也都很稀罕你。”
　　“和我一样。”
　　黎星墨嘿嘿笑着，把羞涩脸红的少女搂在了怀里。
　　“救命呀！杀狗啦！”
　　黎欣甜发出一声夸张的怪叫。

第248章 适合谈恋爱
　　“温颜，我和你陈阿姨收拾碗筷就行，你们不用麻烦了。”
　　“这个点正好出门逛逛，小区附近有个公园。”
　　“小墨，你带人家温颜去逛逛去，快点。”
　　晚饭在和谐的氛围中结束。
　　一开始，大家都有点尴尬。
　　黎星墨本来不尴尬的，但是感觉爸妈很尴尬，于是他也跟着尴尬了。
　　不是……
　　老爸老妈，就对他这么没信心吗？？
　　就算你们俩表现差点，甚至整点活，学姐也不至于跑了呀？
　　学姐喜欢的是我，好不好！
　　你们那么紧张干什么？？
　　刚开始吃饭的时候，黎星墨都感觉，他不太认识自己的爸妈了。
　　那彬彬有礼，互相谦让的样子。
　　让黎星墨感觉，简直像是在看科幻片。
　　而且……他们居然双标！
　　黎星墨自己在家里挑食，那是要被老爸老妈作为反面教材，点名批评的。
　　可是刚才，他提醒爸妈，学姐不太习惯吃芹菜的时候。
　　黎远山和陈安敏，竟然同时……
　　露出了赞许的表情？？
　　纷纷表示，芹菜确实不好吃，下次就不买了。
　　黎星墨当时在餐桌上，只能缓缓打出一个问号。
　　爸，妈，你们有事吗？？？
　　黎星墨回忆起小时候。
　　他曾经因为不吃姜葱蒜，以及蒜薹，茼蒿等蔬菜……
　　被老爸老妈轮番抨击，花式劝吃。
　　主打的就是一个强势。
　　这怎么老爸老妈还有两副面孔呢？
　　黎欣甜也没逃过这命运。
　　她一看，温颜姐都不吃芹菜，那她也可以不吃了！
　　然后就被陈安敏夹了好几夹芹菜给她。
　　黎欣甜今天第一次吃瘪，默默流泪。
　　“好呀好呀，那我们一起去吧？”
　　“喔……不对不对，你们先去，你们先去。”
　　一听到要去公园，黎欣甜先是露出了元气少女的招牌笑容。
　　但过了一会儿又想到了什么，赶紧摇头。
　　不可以当电灯泡了！
　　今天她已经十万伏特，发光发亮了一整天。
　　是时候把舞台交给哥哥和温颜姐了。
　　现在，天都黑了，那个小公园里灯光昏暗，还有一些树林什么的……
　　很适合谈恋爱！
　　黎欣甜心里琢磨，自己什么时候才能当小姑呢？
　　有一个漂漂亮亮的小女孩，或者一个可可爱爱的小男孩，奶声奶气地喊自己小姑？
　　哥哥！
　　温颜姐！
　　你们要加油，要努力！
　　争取让我快快当小姑！
　　黎欣甜心里的小算盘敲得哐哐响。
　　“那，学姐，我带你去吧。”
　　黎星墨很满意黎欣甜的态度。
　　丝毫没意识到，黎欣甜已经在计算，什么时候让他和学姐生孩子这种事了。
　　“那叔叔阿姨，我们出去啦。”
　　夏温颜跟黎远山和陈安敏说道。
　　于是，学姐学弟两人一起出门。
　　很快，来到家附近的公园入口。
　　人群熙熙攘攘。
　　广场舞的大妈，到处跑的小孩，你侬我侬的小情侣，冒着烟的路边烧烤摊……
　　俨然是这座小城里的一副众生相。
　　“这个点，公园里竟然会有这么多人吗？”
　　少女美眸中浮现些许讶异。
　　以前，还没有和小学弟在一起的时候，她很少会出门逛公园。
　　公园这种地方，大家都是成双成对，或是三三两两地成群。
　　她一个人去，总觉得突兀。
　　和小学弟在一起后，倒是在学校附近的公园里逛过。
　　但和在这里的感觉，还是有些不同。
　　这里的公园，要更有烟火气一些。
　　少女挽着黎星墨的手，莫名觉得十分轻松。
　　整个人身上，都不由自主地，多出了一种松弛感。
　　因为来到陌生城市，认识小学弟家人的紧张感，也在这一刻。
　　彻彻底底地，消散无踪。
　　“学姐，江南不算大城市，所以和东海不一样。”
　　“我们这里的生活节奏比较慢，喜欢逛公园的人也更多。”
　　“东海的话……”
　　“这个点，大家可能很多都还在加班的。”
　　黎星墨牵着学姐往公园里面走。
　　天色已经完全暗下来，两个人就依循着微弱的灯光行走。
　　旁边是人工湖的湖面，两人渐渐走到了，比外面幽静许多的地方。
　　“汪汪！”
　　一只拉布拉多突兀地出现。
　　汪了两声，一脸好奇地看着两人。
　　“小乖，别对姐姐凶呀，你怎么这么不听话。”
　　牵着绳的狗主人也是个年轻女孩子，见状顿时对自己家的狗点名批评。
　　“没事的……她好可爱。”
　　“叫小乖，是妹妹吗？”
　　夏温颜有些好奇地，想伸手摸一下狗狗的脑袋，又有点不敢。
　　“这狗好眼熟啊……”
　　黎星墨突然愣了一下。
　　这只狗，怎么有点像是，自己以前见过的某只小狗……等比例放大的感觉？
　　虽然有一说一，拉布拉多这个种类的狗，长得确实都差不多。
　　但黎星墨对辨认小动物这件事，还是有天赋和秘诀的。
　　要不然的话，学校小树林里那几只小猫，他也不会分得那么清楚。
　　以前黎星墨很少去学校的小树林。
　　现在去得可没那么少了。
　　几只猫猫，都快习惯有黎星墨和夏温颜的投喂了。
　　当然，他和学姐去小树林……
　　没有做不正经的事，绝对没有。
　　现在，黎星墨看到这只叫小乖的拉布拉多，一脸眼熟。
　　而同时，被称为小乖的拉布拉多，也仿佛认出了黎星墨一般。
　　友好地汪汪叫了好几声，尾巴摇个不停。
　　“你……”
　　黎星墨看着这小家伙一脸讨好的表情，突然就想起来了。
　　这小家伙，不是他高一时候的同学，徐林家里的那只狗吗？
　　铁血后卫，徐林。
　　而且现在，曾经说话略显有点娘的徐林，已经进化成纯爷们了。
　　也不知道他是怎么做到的。
　　前不久，黎星墨才刚刚和徐林见过面，还约了年后的足球赛。
　　现在这么巧又遇见了？
　　于是黎星墨抬头，茫然地看了看。
　　没看见徐林啊？
　　心念电转，他想到了。
　　原来如此，真相只有一个。
　　“你是徐林的女朋友吗？”
　　“我叫黎星墨，徐林是我老同学，这只狗狗是他的吧。”
　　黎星墨微笑着说道，没想到还能遇见朋友的女朋友。
　　“啊？”
　　“黎星墨？”
　　“你，你在说什么啊，我是陆欣然啊？”
　　女孩一脸错愕地看着黎星墨。
　　“你真的是黎星墨吗？”
　　“徐林那个傻子……我怎么可能和他在一起嘛！”
　　“窝边草还不被兔子吃呢！”
　　女孩认出黎星墨后，一脸慌张地，摇头不停否认。

第249章 同学都不太正常
　　“啊？？？”
　　黎星墨感觉自己智商还是不够用了。
　　谁是兔子？
　　窝边草又是谁？
　　“学弟，你还好吗？”
　　夏温颜有点担心地看着捂着脑袋的黎星墨。
　　“没事没事，学姐……我只是在思考。”
　　黎星墨摇头，他就是有亿点惊讶。
　　这剧情……
　　他怎么有点理不清楚呢？
　　“你……你果然是黎星墨！”
　　“那你怎么会觉得，我会和徐林在一起嘛。”
　　陆欣然一脸委屈：
　　“他和他爸妈一起去旅游了，他家狗狗就寄养在我家里。”
　　“真是烦死了，小时候被他欺负，现在长大了还要被他的狗欺负。”
　　“呜呜，这个世界上，真是没有天理。”
　　陆欣然一脸生气。
　　“但是你明明很喜欢这条狗啊。”
　　黎星墨一脸无语地道出真相。
　　刚才一口一个小乖，现在怎么就翻脸不认狗了？
　　拉布拉多觉得很委屈。
　　果然，陆欣然说完后，小乖就汪汪叫了几声。
　　眼睛里肉眼可见的委屈，努力摇着尾巴，把头往陆欣然的掌心里蹭了蹭。
　　“哎呀……我，我错了嘛！”
　　“乖狗狗，狗狗乖，姐姐最喜欢你啦。”
　　陆欣然瞬间就怂了。
　　刚才还很硬气，现在马上奥楚蔑洛夫。
　　摸着小乖的脑袋，不停安慰。
　　“学弟，我想问一个问题……”
　　夏温颜悄悄凑到黎星墨耳边，小声问道：
　　“为什么这些互相喜欢的人，他们总是喜欢吵架呢？”
　　以前她还觉得，这是苏清露和高雨的专属相处模式。
　　毕竟，小说里的那种欢喜冤家，在现实中，应该不多吧？
　　现在夏温颜觉得，好像是自己的见识少了。
　　短短的三言两语，她就听出来。
　　这个女孩子和小学弟口中的那个徐林，关系肯定不一般。
　　应该是……青梅竹马？
　　那应该很亲密才对呀。
　　为什么不承认，自己内心的想法呢？
　　“可能是不好意思直说，喜欢对方吧？”
　　黎星墨想了想：“但是，又不想离开对方。”
　　“所以才用这种方式，来刷存在感。”
　　黎星墨想了想，说道。
　　“你……你好懂。”
　　夏温颜愣了一下，不禁有点怀疑。
　　小学弟是不是平时，经常都在跟她装傻？
　　少女顿时有点警惕。
　　哼……
　　可不能被小学弟骗了！
　　她是不会白给的学姐，自然也不会轻易被骗。
　　“没有啊，学姐，我很笨的，我当然不懂这些了。”
　　“这都是任老师教我的，他是理论大师。”
　　黎星墨矢口否认。
　　任望飞这时候人在江城，刚下飞机。
　　他打了个喷嚏，有点疑惑，是谁在骂老夫？
　　想不明白，但首先排除自己的几个倒霉室友。
　　任望飞摇了摇头，几个室友都是大好人，感谢他还来不及。
　　怎么会骂他？
　　也不可能会让他背锅的。
　　“喔……是你那个很懂恋爱理论的室友教你的。”
　　夏温颜听完黎星墨的话，点了点头。
　　果然，她家的小学弟，才不可能这么懂。
　　都是小学弟的室友教他的罢了。
　　要不然的话……
　　如果这些都是小学弟自己悟出来的，那她可就危险了。
　　“是的是的，学姐，都是任老师教的，我什么都不懂。”
　　黎星墨的甩锅技能，现在已经掌握得非常熟练。
　　举一反三什么的，怎么可能是他能学会的？
　　他只是一个大一的小学弟，他能有什么坏心思。
　　“你你你……等等，黎星墨，你带女朋友回来了？”
　　“你带女朋友回家了？？？”
　　“我……”
　　“我的天呐，你居然带女朋友回家了！”
　　“而且你的女朋友也太漂亮了吧！”
　　“我的天呐……我的天呐！！”
　　这时候，反射弧超长，连起来可绕公园两圈的陆欣然，终于完成了她的反应。
　　然后下一秒，她发出了，难以置信的惊声尖叫。
　　两岸猿声啼不住。
　　幸好，陆欣然说话的时候，附近没什么人。
　　否则，隔壁野生动物管理局很可能会接到报告，说公园里有金丝猴出没。
　　“陆欣然，你都能帮徐林照顾他的狗，我怎么就不能带女朋友回家了？”
　　黎星墨都无语了。
　　为什么，自己的这些老同学，一个个的好像都不太正常。
　　而且……
　　自己带女朋友回家这件事，难道很难理解吗？
　　都上大一了，也该把女朋友带回家了吧！
　　为什么，大家都这么惊讶？
　　黎星墨想了想，又突然有点理解了。
　　卧槽……
　　好像，周围真的没有同龄人，现在就把女朋友带回家的。
　　难道……
　　我又成特殊情况了？
　　可是，我就正常谈恋爱，也没干什么啊？？
　　黎星墨脑子里又出现了一些，奇怪的疑惑。
　　坏了，难道我真是主角？
　　“那不一样，我们是因为父母关系好。”
　　“他老爸是我老爸的战友啊，我能怎么办，我也很绝望。”
　　“要不是这样，我才不会多看他一眼。”
　　陆欣然看着黎星墨，似乎在回忆着什么。
　　半晌后，她惊讶道：
　　“可是黎星墨，你不是和萧……”
　　陆欣然说到一半，突然看到黎星墨仿佛要杀人的眼神。
　　感受到凛冽的近乎实质化的杀气。
　　陆欣然颤了一下。
　　“萧……萧瑟的北风，吹动恋人的心弦……”
　　“啊哈哈哈，黎星墨，祝你和你女朋友白头偕老，早生贵子，青春永驻……”
　　陆欣然一脸尴尬地，牵着拉布拉多，红着脸跑掉了。
　　救命！
　　在老同学这么漂亮的女朋友面前，差点提起他以前喜欢的女生……
　　陆欣然跑的时候无比庆幸。
　　自己终究没有当着黎星墨女朋友的面，说出那个名字。
　　要不然的话……
　　她觉得，黎星墨可能要全江南通缉她……
　　“学姐，你怎么不说话了。”
　　黎星墨沉默了一下，然后感觉学姐也有点沉默。
　　“哼，我又没不高兴。”
　　夏温颜一脸高冷：“不和你们小朋友计较。”
　　“学姐，你就是不高兴了。”
　　“……学弟，下次你就算看出来了，也不许说。”
　　“我会很没面子。”
　　夏温颜羞恼地看了他一眼。
　　又为自己吃飞醋的行为感觉有些羞愧。
　　她当然听出来了，那个女孩子之前想说的是什么。
　　“那，学姐，我可不可以补偿你一下？”
　　“补偿你了，你就不要不开心了。”
　　黎星墨环顾四周，发现四下无人，嘿嘿一笑。
　　“怎么补……”
　　“呜……”
　　夏温颜没来得及反应，嘴唇就被某人吻住了。
　　月色正好。
　　皎洁月光下，少女脸颊带着浅红羞意。
　　一开始的微微抗拒，渐渐变成了主动的迎合。

第250章 你的妹妹准备消失一下
　　“贴春联啦贴春联啦！”
　　时间转眼来到除夕的早晨。
　　黎星墨有点没睡醒地走出来，听到黎欣甜的大呼小叫。
　　小姑娘家家的就是有活力。
　　“哎，哥哥，你看起来怎么一点精神都没有呀。”
　　“该不会是最近在家里，没法和温颜姐一起睡……”
　　“你……忍坏了吧？”
　　黎欣甜一脸我什么都懂的小表情。
　　看到黎星墨，就坏笑着跟他挤眉弄眼。
　　“我跟你说多少遍了，我和学姐之间是很纯洁的。”
　　“没有你说的那种事。”
　　黎星墨一脸僵硬地否认。
　　刚回到家的那天晚上，他和学姐在公园里亲亲，抱抱，还有……咳咳。
　　总之就是，回到家的时候，已经过了一个多小时。
　　他到家就发现，老爸老妈还有自己的妹妹，仿佛在开什么紧急会议。
　　讨论什么？？
　　黎星墨当时一脸好奇地凑过去听。
　　谁知道，这个会议从他进门的瞬间，就结束了。
　　“哥哥，我们刚才研究了一下，这段时间，你们在家里要住哪个房间。”
　　黎欣甜笑嘻嘻地说道：
　　“爸妈睡主卧，我睡客卧，温颜姐睡你的卧室。”
　　黎星墨和夏温颜当时听到这话，都惊呆了。
　　他一脸正人君子地，红着脸说：
　　“你们……你们怎么可以安排我和学姐，住一间卧室？”
　　“嘶，哎，但是……但是家里没有别的卧室了。”
　　“真是……看来我们也只能勉为其难，挤一挤了……”
　　黎星墨立刻就表现得，仿佛很为难的样子。
　　但其实，他心里已经快笑疯了。
　　这辈子都没这么觉得，自己的妹妹是个天使。
　　黎欣甜，谢谢你。
　　因为有你，温暖四季。
　　上次去温泉酒店的时候，因为种种意外。
　　他都没能完成这个，和学姐再次一起睡觉的小目标。
　　现在，幸好有黎欣甜这个不速之客，霸占了客卧。
　　要不然的话，也不会让学姐住在他的卧室！
　　黎星墨都快感动哭了，但又不能表现得太明显。
　　像极了过年收压岁钱时候的样子。
　　夏温颜不可思议地睁大眼睛，红着脸低下了头。
　　虽然……她其实也有点想，和小学弟一起睡觉。
　　可是……
　　可是这是在家呀，他爸爸妈妈，还有他妹妹都在……
　　两个人的表情都十分怪异。
　　黎星墨好不容易抬起头，然后就被黎远山削了一下。
　　“想哪去了！我和你妈在书房加了个小床，你小子这段时间就睡书房。”
　　“要是被我们知道你欺负温颜，你妈第一个打断你的腿。”
　　“？？？？”
　　黎星墨就这么一脸懵比地，开启了他的书房就寝生涯。
　　直到今天，除夕早晨。
　　悲催啊！
　　“哥哥，你还好意思说纯洁。”
　　“你看看，你这就睡了一周的书房，就成这样萎靡不振的样子了。”
　　黎欣甜一脸鄙视地，看着他说道：
　　“你和温颜姐都一起住温泉酒店了，你不会什么都没做吧？”
　　“亲亲呢？抱抱呢？摸摸呢？”
　　“这些都是情侣该做的事！”
　　黎欣甜一副小大人的样子。
　　哥哥到底有没有在认真谈恋爱啊！
　　黎星墨这下不说话了。
　　因为，黎欣甜说的这些……
　　他确实问心有愧。
　　不过，这段时间他精神不太好，倒是和这个没有关系。
　　最近剪视频任务比较繁重，难免有些疲惫。
　　而且视频网站的运营，又每天在跟他对接，首次开直播的注意事宜。
　　而且，还有一个商单视频在规划中。
　　不仅如此。
　　黎星墨最近每天，还有两个小时，都是在跟着黎远山学车。
　　他有驾照，但是熟练度不够。
　　需要跟着黎远山这个驾驶时长十五年半的司机，多学习。
　　新学期，黎星墨有一个新目标。
　　那就是，熟练掌握驾驶技能，并且在东海买一辆新车。
　　这样，平时带学姐出行会更方便。
　　也方便和大家一起出去玩。
　　所以最近，黎星墨事情很多。
　　每天的时间排的很满，疲惫感自然也上来了。
　　在东海的时候，虽然他也一直都很忙。
　　但自从和学姐在一起。
　　每天晚上，都有很多时间和机会，恢复能量。
　　和学姐一起学习，亲亲抱抱什么的……
　　只需要短短的几分钟，就可以让黎星墨至少恢复一半的能量。
　　疲惫感也可以完全治愈。
　　但是，现在在家里，毕竟有老爸老妈和黎欣甜在。
　　和学姐亲亲抱抱的机会，就没有那么多了。
　　如果说像以前那样，每天晚上抱着学姐学习……
　　确实也不太好意思。
　　唯一比较合适的场景，就是在公园的时候。
　　灯火昏暗的角落……
　　咳咳咳。
　　但是最近，晚上的时间，黎星墨经常在练车。
　　也不是天天都和学姐出去散步。
　　这样的相处情况，黎星墨第一次感觉到，有种……
　　不是异地的异地恋感觉。
　　他有点想念小公寓里，每天晚上可以和学姐贴贴的时光了。
　　“一起贴春联吗？”
　　少女轻柔嗓音从身后传来。
　　“学姐，你也起床了吗，来一起贴吧？”
　　黎星墨转身，看到穿着可爱小猫睡衣的学姐。
　　家里也开了空调，但学姐的打扮，和在小公寓还是很不同的。
　　在这里，她穿的睡衣，都是非常保守的款式。
　　而且，一些女孩子的贴身小衣服，她也是完完整整地穿好。
　　不像是在小公寓里……
　　早在和他在一起不久之后。
　　她在小公寓里，就不怎么穿贴身的那件小衣服了。
　　“哥哥，治愈你的良药出现了。”
　　黎欣甜嘻嘻一笑：“所以，你的乖妹妹准备消失一下。”
　　“如果你有良心，请v我50助力我下周吃炸鸡。”
　　小姑娘说完，乐呵呵地就跑了。
　　还顺带抢走了黎星墨和夏温颜手里的春联。
　　“我在门口贴春联，不会打扰你们的！”
　　“你们放心做事情，做什么都可以！我看不见也听不见！”
　　咚！
　　黎欣甜非常熟练地，关上了门。
　　黎远山和陈安敏一大早就出去买菜了。
　　最近黎星墨和夏温颜有时候又会在家里做饭，搞得昨晚两人专门强调。
　　这顿年夜饭的菜，必须要他们来安排。
　　于是，家里就剩下了黎星墨和夏温颜两个人。

第251章 肯定不会怀疑
　　“小甜为什么不让我们和她一起贴春联？”
　　夏温颜愕然地看着重重关上的门，轻咬了一下嘴唇。
　　在这个渐渐让她熟悉的环境里。
　　忽然，和小学弟，只有两个人的独处……
　　让少女有些胡思乱想。
　　小学弟……
　　应该不会在家里，对她做什么的吧？
　　明明是和自己男朋友独处，竟然会……有一种偷偷摸摸的感觉。
　　夏温颜觉得，自己最近的思想越来越奇怪了。
　　经常在一些很正经的场景，她想的却是……
　　一些不太正经的事情。
　　少女为此，微微有些苦恼。
　　虽然，从小学弟这段时间的种种表现来看……
　　他应该也不是一个，太正经的小男友。
　　但，最多也就是，偶尔……冒犯一下她。
　　那些冒犯的画面，却时不时地在少女脑海里流转。
　　不只是画面，还有那时候的感觉，也常常被她回忆起。
　　夏温颜偶尔还会做梦。
　　在梦里，也是和小学弟亲亲，抱抱，做一些情侣之间该做的事。
　　不同的是……
　　在梦里的时候，小学弟做的，比现实中的，还要更多一些。
　　原本一些浅尝辄止的动作。
　　也变得更加放肆。
　　少女不太理解自己的这些变化。
　　她去问过苏清露一次。
　　苏清露表示，这是男女之间交往过程中，非常正常的现象。
　　解决的方式也很简单。
　　只要和小男友把梦里那些没做过的事，全都做一遍。
　　就不会做梦了。
　　如果还没有解决，还是做梦，那就说明，是次数不够多。
　　多多交流沟通感情，一切阻隔就会消失。
　　夏温颜听完只能沉默，然后一周都没怎么搭理苏清露。
　　苏清露心里苦啊！
　　我只是说了大实话，想帮好闺蜜和她的男友促进感情，我有什么错。
　　现在，和小学弟这样在他的家里独处。
　　夏温颜心里又升起了那种，熟悉的异样感觉。
　　不行，克制，矜持，不要随时都想亲亲抱抱……
　　万一他爸爸妈妈一下子开门进来，那怎么办？
　　少女咬了咬嘴唇，好不容易，让心里的想法收敛了一些。
　　然而，就在她深吸一口气，想跟黎星墨说，一起出去贴春联的时候。
　　感觉腰肢上传来柔和的力道。
　　少年身上清爽的味道，浅浅漫入她的鼻息。
　　黎星墨从身后轻轻抱住了她。
　　他微微弯腰，把下巴搭在她的肩上。
　　“学姐，家里好不容易没人，抱一会儿吧。”
　　“想抱你了，都好几天没有抱你了。”
　　黎星墨抱着她，就不想撒手了。
　　之前在东海，在小公寓的时候。
　　和学姐抱抱，完全就是两个人的日常。
　　如果哪一天没有完成，他都会觉得心里空落落的。
　　仿佛缺少了什么。
　　现在这种空落落的状态，已经持续了好几天。
　　好不容易现在他可以在家和学姐独处一会儿。
　　大好时光，怎么能放过？
　　“但……但是，这样的话，万一等会儿小甜进来……”
　　夏温颜其实根本没反抗，就这么任由他抱着了。
　　两个人也几乎贴在了一起。
　　但少女心里，止不住地胡思乱想。
　　在小学弟的家里，和他这样亲密……
　　总觉得有点没有安全感。
　　“学弟，你……你家里应该没有摄像头吧？”
　　她不由得想起，某些影视剧里的标准剧情。
　　男主和女主在，家里卿卿我我。
　　甚至做一些不可言说的……快乐的事情。
　　而客厅的摄像头，诚实完整地记录了一切。
　　以至于后来，男女主在父母面前，社死了好多好多年。
　　夏温颜不想社死。
　　所以，这种关键的事情，一定要事先确认一下。
　　“我……我还真的不知道有没有。”
　　“学姐，你等一下。”
　　两手抱着少女腰的动作，变成了一只手抱着。
　　夏温颜吓了一跳。
　　她还以为……
　　他的另外一只手，要向上移动呢。
　　少女脸颊羞红地闭上眼睛，秀眉微微蹙起。
　　如果小学弟，这一次，又要那样的话……
　　她绝对不可以……
　　绝对不可以，再发出奇怪的声音！
　　然而，少女闭着眼睛，内心忐忑地，等待了十秒。
　　却并没有在某个位置，感受到某人手掌的触感。
　　她有些疑惑地，悄悄睁开眼睛，看了他一眼。
　　为什么？
　　如果，按照刚才的剧情，继续发展。
　　小学弟，难道不是应该……
　　应该对她做些什么吗？
　　现在两个人，就一前一后地这样站着。
　　他的手，如果轻轻地，移动一下……
　　简直就像呼吸一样自然嘛。
　　不对不对……
　　自己现在到底，是在想些什么啊……
　　夏温颜咬紧了嘴唇。
　　脸颊绯红愈发显眼，耳尖也飘起一抹耀眼的红晕。
　　“学弟？”
　　她试探着转过去，偷看了一眼身后的黎星墨。
　　然后夏温颜瞬间呆滞：
　　“你……你在干什么？”
　　黎星墨的另一只手，拿着手机，正在发消息。
　　“喔，学姐，我在问我爸，家里客厅，有没有摄像头。”
　　黎星墨挠挠头：“虽然我刚才观察了一下，应该是没有的。”
　　“但是，不怕一万就怕万一。”
　　“我爸对我最诚实，就算我妈套路我，我爸也绝对不会骗我的。”
　　黎星墨很开心地笑着：
　　“学姐，我爸说，客厅里没有摄像头。”
　　“那我们现在，就可以为所欲为了。”
　　他熄灭手机，又重新用两只手，轻轻搂住了少女纤细的腰肢。
　　“你……你这样问了，黎叔叔不就知道了吗！”
　　夏温颜急得跺了跺脚。
　　她平时几乎不会做这个动作。
　　现在，她却很想，抬起没穿袜子的柔嫩洁白小脚丫……
　　狠狠地，踢他一下。
　　小学弟， 你怎么……
　　怎么一会儿聪明，一会儿又变成了以前的那个小傻瓜？
　　夏温颜的脸颊红晕，更加明显了。
　　黎星墨刚才，这么问黎远山的话。
　　虽然确实什么都没说。
　　但好像……又……
　　又感觉，其实像是什么都说了。
　　简直就是一辆自爆卡车……
　　“哦哦，学姐，你别担心，我找了个借口的。”
　　“我说我放在客厅的保温杯不见了，所以才这么问。”
　　“我爸肯定不会怀疑的。”
　　黎星墨很肯定地说道。
　　“……”
　　夏温颜满头黑线，心态都崩了。
　　呜……
　　好丢人啊。
　　这下，小学弟的爸爸妈妈肯定都知道，今天早上，小学弟和自己在家……
　　在家做不好的事情了。
　　更让少女觉得心里闷闷的是……
　　明明，直到现在……
　　还什么都没有发生！
　　刚才，只不过是，轻轻地抱了一下而已。
　　她想象中的画面，根本就没有出现。
　　“学姐，我想就这样，跟你安静地待一会儿。”
　　黎星墨享受着温馨一刻， 他抱着学姐的力度，微微大了一些。
　　“但是……学弟，我不想这么安静。”
　　少女略微娇嗔，又仿佛带着几分羞耻的声音响起。
　　在黎星墨微微惊愕的目光中。
　　少女轻轻挣脱了他拥抱的动作，转过身，面对着他。
　　“学弟，你……”
　　“就不想对我做点什么吗？”
　　少女脸颊羞红，轻轻咬了一下嘴唇。
　　微微低头，轻声呢喃。

第252章 你们好像一直在笑
　　轰！
　　黎星墨只感觉自己脑子里，仿佛传来爆炸的声音。
　　刚才……谁在说话？
　　是学姐说的吗？
　　是吗？
　　不会吧，学姐怎么可能会说这么诱惑人的话！
　　但是，这里好像真的只有他和学姐两个人。
　　那，就只可能是学姐在说话啊！
　　“学姐，我……”
　　因为幸福来得实在是有点突然，以至于黎星墨现在有点没反应过来。
　　学姐是什么意思？
　　是真的……想自己对她做些什么？
　　还是说，其实，这是学姐给自己的考验？
　　黎星墨又想起了任望飞的理论。
　　有一个经典理论模型，据任望飞说，参考了网络上的很多广泛的样本。
　　如果你害羞和矜持的女朋友，突然变得很主动。
　　那么有很大的概率……
　　这是来自她的，坐怀不乱考验。
　　如果这个时候，你上当了。
　　那么，不仅不能和女朋友贴贴。
　　还有可能会引发，女朋友对你，居高临下的诘问。
　　类似【我只是想抱抱，你竟然想……我？】
　　这样的典中典问题。
　　送命题！
　　根本没法回答的那种。
　　简而言之就是，如果被拿捏的话，就上了她的当。
　　幸好，黎星墨是有bear来。
　　于是，他并没有直接对学姐实施，自己心里的全部想法。
　　而是采取了，折中的策略。
　　在少女低头羞涩的呢喃中。
　　黎星墨轻轻重新抱住少女，然后在她的左侧脸颊，轻轻亲了一口。
　　亲完这一下，黎星墨就恢复了和学姐拥抱的状态。
　　满脸都写着正人君子四个字。
　　“……嗯？”
　　夏温颜不可思议地睁大了眼睛。
　　突然觉得，自己的男朋友，怎么好像有点陌生？
　　他不是应该……
　　很用力地，亲上来才对吗？
　　少女深吸一口气：“学弟……你……”
　　“就只想对我做这些吗？”
　　就只是……亲亲脸而已？
　　就这？
　　少女咬住了嘴唇，深邃的眼眸中，仿佛有柔柔的波澜荡漾。
　　好不容易有和小学弟独处的机会，她可不想……
　　就做这么简单的事。
　　“学姐，我知道，有很多人，都是经受不住考验的。”
　　“但是，我……”
　　黎星墨话没说完，忽然就说不出来了。
　　被他轻轻拥在怀中的少女，没有任何预兆地，忽然朝前轻轻迈了一步。
　　双手搂住黎星墨的后颈。
　　用一个重重的吻，堵住了黎星墨的所有话语。
　　她从来没有吻得这么主动。
　　不仅仅是主动开始了这个亲吻的动作。
　　在这个吻的过程中，少女也表现的，前所未有的强势。
　　以至于，黎星墨的动作都呆滞了。
　　竟然忘记了，他明明可以，配合学姐的亲亲的。
　　这个吻持续了二十秒。
　　少女眸光闪烁，脸颊泛红。
　　却又同时浮现着一抹高冷。
　　如泣如诉，仿佛是有些许的委屈，隐藏在心中。
　　她抱他抱得很紧。
　　唇分，少女深深吸了一口气。
　　眸中，似有星辰。
　　“学弟，你现在，还是什么，都不想对我做吗？”
　　夏温颜轻轻歪了歪脑袋，感觉心脏在胸膛内止不住地疯狂乱跳。
　　可是，她好想和小学弟亲亲抱抱啊。
　　什么考验，什么担心……
　　哪里会有这些奇奇怪怪的东西？
　　她就是，很贪恋这样的，和小学弟在一起的感觉。
　　喜欢抱他，喜欢亲她。
　　“学姐，我想。”
　　“想……亲你。”
　　黎星墨也压抑不住自己的心跳了。
　　夏温颜刚才的举动，仿佛一团火，将黎星墨心中的柔情，尽数点燃。
　　即使是在家里。
　　即使是在这样，连门都没有锁好，爸妈和妹妹随时可能回来的情况。
　　黎星墨也再难抑制，心中的情感。
　　两个人紧紧相拥，深情忘我。
　　就这样吻了很久很久。
　　少女身前，原本平整的睡衣。
　　也在这个吻里，微微起了些，不太整齐的褶皱。
　　直到两个人都有些喘不过气。
　　这个温柔绵长的吻，才迟迟结束。
　　门外显得很安静。
　　黎欣甜一直都没有开门进来。
　　小妮子贴那一对春联，不知不觉，仿佛就贴了一个多小时。
　　……
　　“新年快乐！”
　　年夜饭的桌上，五个人都是笑着碰杯。
　　夏温颜今天没敢喝酒。
　　在经历了上次在温泉酒店，超级尴尬的那一次醉酒之后。
　　除非是和小学弟独处的场合，她一定不敢再喝酒了。
　　倒是已经满了18岁，第一次获得喝酒权的黎欣甜，有点跃跃欲试。
　　不过，只是尝了两口桌上的红酒。
　　小妮子就哭丧着脸，败下阵来。
　　“呜呜，怎么会有人喜欢喝这么难喝的东西！”
　　“只比那种煮的药好喝一点点，是我喝过的第二难喝的东西。”
　　“呜呜，好酸呀。”
　　黎欣甜小脸戴上了痛苦面具。
　　“没什么，不喜欢就不喝了。”
　　“姐姐也不爱喝。”
　　小姑娘惹人怜爱的样子，让夏温颜不禁微笑着，摸了摸小姑娘的脑袋，安慰道。
　　“咳咳咳！这个嘛，因人而异。”
　　黎远山一脸尴尬的表情。
　　这桌上，爱喝酒的好像就他一个人。
　　黎星墨只是能喝，但他也没有很喜欢喝酒。
　　而夏温颜不胜酒力。
　　陈安敏更是根本不喝，还经常试图禁止他喝酒。
　　老父亲不禁开始有点担心。
　　以后七老八十的时候，酒桌上，岂不是彻底没人了？
　　嗯……
　　不行，得想想办法。
　　让黎星墨这小子，早点生个能喝酒的孙子。
　　黎远山心中点头，觉得这是个不错的主意。
　　而联想到，今天早上发生的某些事……
　　黎远山心里顿时觉得，这事，应该是有谱。
　　“爸，妈，你们俩今天真没什么事吧？”
　　“我总感觉，你们好像一直在笑，根本没停过。”
　　黎星墨有些不解地挠挠头。
　　片刻后，他想到一个，让他十分惊恐的可能性。
　　“老爸，你早上不会是骗我的吧？？”
　　黎星墨惊恐得，脸上的表情都瞬间变了形。
　　简直都快要颜艺了。
　　如果家里，真的在某个角落，有一个摄像头。
　　记录下了，早上发生的一切的话……
　　那他和学姐，就要彻底，在爸妈面前一起社死了啊！

第253章 相似的家庭地位
　　黎星墨有点汗流浃背了。
　　关于白天的事，在他和学姐亲上之前，其实他心里也不是很担心。
　　毕竟亲亲抱抱什么的，就算被看到了……
　　也可以解释。
　　也不算太丢人和社死。
　　他和学姐是光明正大的男女朋友。
　　就算亲亲抱抱被老爸老妈知道或者看到了，也没有什么大不了的。
　　但是，后来的某些画面……
　　从他不小心让学姐的睡衣泛起褶皱开始，就是完全不能看的了啊！
　　黎星墨的目光又飘到了客厅的天花板上。
　　幸好，观察了一会儿，还是没发现摄像头。
　　那应该就是没有吧？
　　黎星墨感觉自己手心都要出汗了。
　　夏温颜也是一副羞涩得没脸见人的表情。
　　她心里当然明白，现在是在小学弟的家里……
　　做这种事，当然是不合适的！
　　不对，甚至和在什么地方都无关……
　　只要是……在白天做这样的事，一定就是不合适的！
　　少女有些羞耻地，回忆起今天早上的情况。
　　一开始，她觉得自己是很清醒的。
　　一直都克制着想亲小学弟的想法，想让小学弟主动一些。
　　但是……
　　小学弟是个傻子。
　　所以后来，只能她先主动了。
　　直到这里，所有情节的发展，都还没有超过夏温颜自己的预判。
　　她亲了小学弟，小学弟肯定也会亲她的。
　　以前，每一次都是这样。
　　但这一次……夏温颜没想到的是，她撩他撩得有点过火了。
　　她也没有这方面的经验……
　　也不知道，那样主动地亲他，后果竟然那么严重。
　　以至于后来，她发现小学弟亲她，和平时相比，有点太温柔的时候……
　　场面已经收不住了。
　　睡衣上的褶皱，也绝非夏温颜的本意。
　　那时候，她是想推开黎星墨的。
　　万一小学弟的爸爸妈妈正好开门回来，那就完了……
　　但是，脑子这么想……
　　她发现自己的身体，却根本不听使唤。
　　在那样的状态下，夏温颜的手上，根本一点力气也没有。
　　整个人都是软绵绵的。
　　就有点像是，感冒发烧时候的那种感觉。
　　人很清醒，但是四肢和脑子的联系，都被切断了。
　　就连身上的温度，也和发烧的时候很像……
　　就那么糊里糊涂地，过去了不知道多久。
　　一直到后来黎星墨一脸尴尬地去浴室洗澡，那个漫长的吻，才算告一段落。
　　少女当时几乎是每一分每一秒，都在害怕。
　　害怕门外会有人进来。
　　就算小学弟的爸爸妈妈去市场买菜，要花很长时间。
　　但黎欣甜，可就在门口贴春联的。
　　贴两幅春联，能花十分钟，就算谢天谢地。
　　黎欣甜肯定会回家的呀！
　　但怪事还真就发生了。
　　黎欣甜，还真就两个小时后才回家。
　　而且，还是和黎远山陈安敏两人，一起进的家门。
　　现在，年夜饭都已经吃完了。
　　夏温颜还是没想明白，心中满是困惑。
　　黎欣甜贴好了春联之后，为什么不敲门呢？
　　因为仿佛是做了亏心事的心理。
　　夏温颜最终，也没敢问黎欣甜这个问题。
　　她有点怕。
　　万一这个古灵精怪的小丫头，又说出什么惊世骇俗的，让人羞耻的话……
　　还是像现在这样，当着叔叔阿姨的面……
　　嗯，还是别问她了吧。
　　“小墨，你上大学了之后怎么回事？”
　　“老爸说的话，你都不信了？”
　　“不是跟你说了吗，客厅没有摄像头。”
　　黎远山听到黎星墨的问题，瞪了他一眼。
　　然后，露出一个很慈祥的笑容。
　　“小颜啊，你放心，我和你陈阿姨，什么都不知道。”
　　“你们白天……”
　　黎远山话说到一半，戛然而止。
　　仿佛是什么地方遭受重击，直接失声，然后戴上痛苦面具。
　　“叔叔，白天……什么？”
　　夏温颜咬着嘴唇，脸颊微红，有些疑惑又不好意思地问道。
　　黎叔叔怎么了？
　　怎么看起来，像是被打了的样子。
　　夏温颜莫名觉得，黎远山现在的表情，好像有些熟悉。
　　片刻后，她找到了答案。
　　黎远山现在的这个表情，和高雨被苏清露痛击时候的表情……
　　简直就是一模一样。
　　而且，就连家庭地位……也是这么的相似。
　　夏温颜明白了。
　　看来，苏清露以后和高雨结婚，应该是跑不了了。
　　她和她最好的闺蜜，竟然……
　　都是找了，比自己年纪小的，学弟结婚。
　　不……
　　不对。
　　想到这里，少女脸颊又浮起浅浅红晕，否决了内心的某些奇怪想法。
　　她不可能这么容易白给的。
　　结婚什么的……
　　现在哪里会考虑这么远的事。
　　这种事情，肯定要从长计议。
　　日后再说，来日方长。
　　“白天没什么，白天什么都没有，哈哈。”
　　黎远山一副战战兢兢，话都不敢说的表情。
　　“来，小颜，你多吃点碗，让小墨给你往菜里夹点。”
　　“咳咳！不是，是，你多吃点菜。”
　　黎星墨这次真汗流浃背了。
　　完了！
　　自己老爸，好像连话都说不清楚了。
　　这么语无伦次的，必须是心里有鬼啊！
　　“爸，你真没骗我？”
　　黎星墨的表情更加狐疑。
　　要是被爸妈看到早上的某些画面……
　　黎星墨现在就想和学姐一起，连夜扛着火车跑路回东海了。
　　“小墨，我说过了，你爸我怎么会骗你呢？”
　　一说到这个，黎远山心里的心虚，又仿佛一股脑全部消失了。
　　与此同时，黎欣甜一直在不停地吃饭。
　　平时她吃得不算多，现在却好像不停在往嘴里塞东西。
　　夏温颜看着她，感觉有些陌生。
　　这小姑娘……她是在憋笑吗？
　　黎星墨百思不得其解，只能继续吃饭了。
　　黎远山才松了口气，看了一眼陈安敏。
　　太好了，这下不用被老婆打死了。
　　他确实没骗黎星墨。
　　黎远山这种好爹，一生行事善良。
　　从来不做坑骗儿子的事！
　　他说客厅没有摄像头，当然是真的没有摄像头了。
　　谁在客厅装摄像头啊。
　　当然……
　　是装在入户玄关的角落里。
　　黑漆漆的位置，又是视觉盲区，根本看不见。
　　黎星墨在客厅，当然看不见这个摄像头。
　　这个摄像头里，也确实，并不能拍到客厅的画面。
　　然而……
　　虽然看不到画面。
　　但声音的传播，是不需要视野的。
　　今天早上，黎星墨和夏温颜在客厅里，亲亲抱抱的时候……
　　某些声音，全部都，完完整整地，被这个摄像头收录进去。
　　黎远山甚至没有权限听这个。
　　摄像头的大权，牢牢掌握在陈安敏女士的手里。
　　黎远山仅仅只是从陈安敏用文字描述的字里行间。
　　通过想象还原，当时的场景。
　　那简直是……
　　太刺激了。
　　黎远山和陈安敏，不动声色地交换了一下眼神。
　　这以后，他们生男孩叫什么，生女孩又叫什么呢？
　　真是一个值得深思的问题。
　　同时，陈安敏还在桌下，悄悄用手机，发给了黎远山一个链接。
　　黎远山一瞪眼。
　　我们中老年人，哪里还需要这个？
　　不过几秒后，他很快又反应了过来。
　　向陈安敏，递过去一个询问的眼神。
　　这玩意，好使吗？
　　或者说，有必要吗？
　　那可是……未来的孙子孙女啊！
　　你竟然要买这种东西送给儿子，然后……赶尽杀绝？
　　不过，黎远山的这个眼神，很快又被陈安敏用眼神，瞪了回去。
　　“爸，妈，我和学姐吃完了。”
　　黎星墨感觉桌上的气氛越来越奇怪，拉着夏温颜就下了桌。
　　此地不宜久留，得想个办法，找地方和学姐贴贴。
　　除夕晚会，好像也快要开始了。
　　黎星墨有些好奇，上大学这个学期，认识的这些兄弟姐妹们。
　　除夕夜，他们又在做什么？
　　总不会，大家都是在看除夕晚会吧。
　　这样难得的时光，当然是要和喜欢的女孩子，做一些喜欢做的事情才对啊。
　　不会真有人除夕夜的时候，不和自己喜欢的女孩子聊天吧？
　　反正，黎星墨是要和学姐聊天的。
　　也不仅仅是聊天。
　　他还有很多事情……
　　都想要，和学姐一起做。

第254章 有效群聊
　　“您现在正在收看的是。”
　　“一年一度，最团圆，最震撼，最精彩，最感动人心的，除夕晚会。”
　　卧室里。
　　黎星墨点开某个蓝色视频群聊软件。
　　会议室里，已经有两个画面在闪烁。
　　也有一些嘈杂的背景音，依稀传出。
　　就在刚才，黎星墨忽然想到。
　　现在是大家认识后的第一个除夕。
　　可以搞个集体的视频会议，联络一下感情。
　　也顺便满足下他和学姐的好奇心，大家除夕夜都在干什么？
　　这样，他也正好，有个理由和学姐待在卧室里了。
　　而且，他也在思考，等会儿过零点的时候，要带学姐去做点什么。
　　不知道，兄弟姐妹们能不能提供一些灵感。
　　两人坐在床边，卧室门虚掩着。
　　黎星墨自己的画面里，暂时并没有夏温颜的出现。
　　少女静静坐在他的身边，刷着他的视频。
　　时不时看看评论区，唇角略略上扬。
　　黎星墨开始会议后，把会议号发到了一个群里。
　　这个群，是黎星墨离开东海的前夕，和大家一起组建的。
　　东海日常吃饭小分队。
　　说是约饭，其实，还是让大家有个方便的渠道聊天。
　　以黎星墨和夏温颜为圆心，两个人最近的人际关系网络为半径。
　　划定一个圆的范围。
　　被这个圆框中的人，都加入到了群里。
　　这件事，也让夏温颜很新奇。
　　她以前加入的有效群聊，有且只有两个。
　　一个是自己寝室的群。
　　另一个，就是在视频网站上，以冰椰拿铁的身份，加的星辰墨染的关注群。
　　至于其他的班级群，年级群，社团群……
　　都是无效群聊。
　　高冷冰山校花学姐，是不会在这些群里说话的。
　　而现在的这个约饭群。
　　是夏温颜从来没有过的，新奇体验。
　　这个约饭群，是一个小圈子。
　　虽然，群里的人和她，也并不算特别熟悉。
　　但至少，每一个人，都是和她有过交集。
　　也都是，能够说上几句话的。
　　这其中，黎星墨的功劳，可以说是占了绝大部分。
　　在认识黎星墨之前。
　　夏温颜的社交圈子，一直都只是局限在一个，很小的范围之内。
　　认识她的人，很多很多。
　　但和她互相认识的人，就很少很少了。
　　不仅是黎星墨的朋友们都在这个约饭群。
　　苏清露和吴雅君，也被黎星墨拉进了这个群。
　　这样一来。
　　夏温颜在这个群里的陌生感，就更少了一些。
　　除夕之前的这些天。
　　包括黎星墨在内的大家，都断断续续地，会在群里聊天。
　　苏清露化身社交恐怖恶魔，每天都在群里，高强度表情包轰炸。
　　还会经常cue黎星墨和夏温颜。
　　【哇！温颜和她家学弟一直都不说话！】
　　【嘻嘻，她肯定是在和小学弟做一些……】
　　【啧，不说了，一说一个不吱声。】
　　说完还不止，还要刷一个猫咪脸红的表情包。
　　夏温颜经常都在群里，悄悄地潜水。
　　每一次看苏清露发这种奇奇怪怪的消息，她都会看得满头黑线。
　　却又一直，都不太好意思在群里说话。
　　群里有十几个人呢。
　　这么多人的群，她和大家，又不是陌生的网友身份。
　　怎么好意思说话呢？
　　如果说话的话，又该，说些什么？
　　夏温颜没有这样的经验，又担心自己，在群里，说一些不恰当的话。
　　于是，她一直都是保持着，潜水不发言的状态。
　　直到有一次。
　　夏温颜躺在床上刷手机。
　　一边玩手机，一边在心里悄悄回忆。
　　之前，她和小学弟亲亲的某些画面。
　　就在这个时候，苏清露又说话了。
　　【你们猜猜，校花学姐现在在干什么？】
　　【我猜，说不定，就是在和她家小男友亲亲！】
　　【恶魔比心.jpg】
　　这次，夏温颜终于忍无可忍。
　　在群里发了一个，「说，你是猪」，的表情包。
　　然后，@了苏清露。
　　苏清露的回复也很快。
　　【你是猪.jpg】。
　　夏温颜：“……”
　　她真的不知道，这个说你是猪的表情包，居然还有另外的一半。
　　不甘示弱的冰山校花这次不乐意了。
　　平时被苏清露拿捏，倒是没关系。
　　毕竟，她和苏清露这对好闺蜜之间，相爱相杀，一直都互有胜负。
　　无论谁拿捏谁，都是经常发生的事情。
　　但，在这个群里，不一样。
　　这个群里……
　　可是有小学弟，在偷偷看着聊天记录呢。
　　于是，在少女鼓起勇气，发出第一个表情包之后。
　　夏温颜仿佛，打通了任督二脉。
　　之前不太敢在群里发消息的感觉，忽然就消失了。
　　随后。
　　高冷冰山校花与自称女王的恶魔，展开了激烈的斗图。
　　最终毫无悬念地，以冰山校花惨败收场。
　　但也就是这一次之后。
　　夏温颜放下了心里的包袱。
　　她开始，习惯地在这个群里，偶尔接接话，和大家聊聊天。
　　虽然她回复的对象，基本都是可爱的女孩子们。
　　而且，也经常，只和小学弟一起同框出现。
　　但，对夏温颜来说。
　　这样的会在群里说话的举动，已经算是，迈出了一大步。
　　只是，冰山学姐并不知道。
　　她以为是偶然之间，是她和苏清露的互怼，促成了这样的变化。
　　然而，真实的情况其实是……
　　苏清露那几次，故意激夏温颜在群里说话时，使用的台词。
　　根本就是，她提前设计好的。
　　恶魔女王与某个在冰山学姐眼中天真善良的笨蛋学弟，悄悄地。
　　完成了某些，不可告人的交易。
　　苏清露用她写好的剧本，帮助学弟的可爱学姐女友，走出自闭。
　　让夏温颜，顺利拥有了，在群里说话的勇气。
　　那么，代价是什么呢？
　　代价就是，黎星墨因为这场交易，欠了苏清露一个人情。
　　这个人情，苏清露盘算了一下……
　　就在未来，收拾高雨的时候用吧。
　　苏清露觉得，自己和高雨的斗争，一定旷世持久。
　　计量单位，至少也要用年来计算了。
　　黎星墨进入视频会议后。
　　他很快就听到了，某个画面里，传来的除夕晚会声音。
　　“真的有人在看除夕晚会？”
　　黎星墨有点惊讶。
　　“卧槽，怎么会有人不看除夕晚会？”
　　任望飞那边的画面上。
　　他正乐呵呵地，拿着一袋青柠味薯片，快乐地吃着。
　　听到居然有人说不看除夕晚会。
　　戴着耳机的任望飞怒了。
　　他把自拍画面一转。
　　果然，身后是正在直播的除夕晚会。
　　“任老师，你看除夕晚会，不会是因为，你要在小品里学恋爱理论吧？”
　　另一个画面是陈少轩的。
　　不过，陈少轩那边，就没有这种电视背景音了。
　　倒是可以隐隐听到，背景音有个女声。
　　这时候，又一个画面切了进来。
　　粉毛少女出现在众人的视线中。
　　然而，这张脸看起来，貌似有些奇怪。
　　舒欣悦的脸，凑得距离屏幕的位置太近。
　　以至于，在画面中。
　　原本清纯的元气少女，直接变成了大饼脸。
　　下一秒，舒欣悦看清了自己的屏幕上的画面。
　　她顿时一声惊呼，连连后退，迅速远离屏幕。
　　而她的这声惊叫，大家也都没太听清。
　　因为就在舒欣悦发出声音的时候。
　　会议室里，出现了一阵莫名其妙的，奇怪回声。
　　“哪来的回声？”
　　“卧槽，这声音太鬼畜了。”
　　“退退退。”
　　黎星墨，任望飞，陈少轩纷纷把音量调小。
　　尤其是戴着耳机的任望飞，耳朵直接被震麻了。
　　“那个，咳咳，可能是她电脑系统出故障了，出故障了哈。”
　　“我马上让她修复一下。”
　　画面里，陈少轩的表情，突然变成满脸窘迫。
　　像是突然想到了什么。
　　拿起手上的平板，在上面，迅速点了几下。
　　声音恢复了正常。
　　之前的回声，消失不见。
　　“哦，陈少轩，我说哪来的回声。”
　　“原来是你小子，一边和我们打电话，一边和你女朋友视频聊天是吧。”
　　任望飞摇了摇扇子，一脸恍然大悟地道破天机。

第255章 为什么在吃汉堡
　　“视频聊天？”
　　“这个我和学姐做不了。”
　　黎星墨一脸失望地摇了摇头。
　　这个群里，虽然有很多人。
　　但是现在正在谈恋爱的，除了他和学姐，就只有舒欣悦和陈少轩。
　　他刚才还想着，问下陈少轩和舒欣悦，计划要怎么过年。
　　他和学姐，可以作为参考。
　　但黎星墨现在发现。
　　他刚才，忽略了一个很重要的问题。
　　那就是，陈少轩和舒欣悦，根本就没在一起过年。
　　他们是异地过年，当然就只能打视频电话了。
　　对他和学姐来说，根本就没有任何参考价值。
　　“怎么做不了？你和学姐吵架了？”
　　“对了，你家学姐在哪啊，她怎么没加入视频呢？”
　　陈少轩一脸八卦和幸灾乐祸地问道。
　　黎星墨这货幸福爆表了，让大家都天天恰柠檬。
　　如果他和学姐吵架了……
　　那大家肯定都喜闻乐见。
　　打是亲骂是爱。
　　黎星墨和夏温颜这种甜度太高的cp，大家就喜欢看吵架。
　　看热闹不嫌事大。
　　反正，他们平时那么恩爱。
　　就算偶尔小打小闹，也无伤大雅，肯定不会分手。
　　顶多就是过段时间，换个方式继续发糖。
　　相反，某位恶魔以及被恶魔盯上的男人，几乎每天都在群里互相骂战。
　　一副生死有命，富贵在天的样子。
　　由于，这两位负责搞笑的气氛组，在群里相爱相杀的频率过高。
　　以至于，大家反而有点期待他俩发糖。
　　不过，也就是心里期待一下。
　　苏清露和高雨不互相打死对方，就很不错了。
　　指望他俩发糖？
　　怎么想，都感觉等到下辈子或许比较靠谱。
　　“哦，你们看不到学姐吗？”
　　黎星墨仿佛后知后觉，恍然大悟地点了点头。
　　然后，他把屏幕转了一下。
　　“学姐在我旁边啊，我们一起过年。”
　　黎星墨理所当然地说道。
　　陈少轩：？
　　任望飞：？？
　　刚进视频会议正在吃汉堡的徐子昂：？？？？
　　“大家好。”
　　夏温颜看到屏幕上这么多问号，有点疑惑。
　　微微低头，红着脸不好意思地，和大家打了个招呼。
　　有种奇怪的营业感觉。
　　不过，为了小学弟，她也愿意去做这些。
　　少女现在一直在努力，努力融入小学弟的朋友圈子。
　　慢慢的，她也感觉，这件事的进度，在稳步前进。
　　“嫂子好！”
　　几道异口同声的声音传出。
　　惹得少女头埋得更低了，脸颊的绯红也愈发明艳动人。
　　“你们别吓我家学姐了，要不然我家下线了。”
　　黎星墨想霸气护妻一下，于是他在镜头里，直接揽住了学姐。
　　少女微微挣扎了一下。
　　她觉得，在摄像头面前这样，好像也太羞耻了一些……
　　但是……
　　嗯。
　　被他搂着的感觉，好舒服啊。
　　要不，就……
　　就不反抗了吧。
　　少女的心中，不断闪过心思。
　　被黎星墨抱住的动作，却就这样，一直都没有什么变化了。
　　“初生啊！”
　　111寝室其他几个人看到这画面。
　　纷纷表情凄惨，发出恰柠檬的哀嚎。
　　如果不是因为没有这个实力。
　　谁又不想，成为这样幸福的初生呢。
　　“对了，徐少爷，你为什么在恰汉堡啊？”
　　“年夜饭吃汉堡，你们家的习俗也太奇葩了吧。”
　　视频里，舒欣悦一脸好奇地问道。
　　徐子昂跟111寝室的兄弟们透了家底之后，也就没怎么掩饰了。
　　反正他现在觉得，不管别人知不知道他的家境。
　　真爱这事，都大概率跟他没什么关系。
　　徐子昂索性，也就懒得装了。
　　所以现在，在这个东海约饭群里的人，也基本都知道了。
　　111寝室里，有个隐藏富二代。
　　家里有给学校捐教学楼实力的那种，富二代。
　　大家也都很惊讶。
　　卧槽，现实中的富二代，居然真的找不到女朋友？
　　或者说，他是找不到，符合心意的女朋友。
　　而且，这年头，竟然会有富二代，相信纯爱？
　　徐子昂这，简直是濒危珍稀动物啊。
　　“各位大哥大姐，这不是习俗的问题。”
　　徐子昂一脸悲催地说道：
　　“我爸妈今年都在国外，家里根本没人。”
　　“管家可以做饭，我想着算了，还是让他们都回家过年吧。”
　　“今晚外面什么店都关了，我自己也懒得做饭。”
　　“幸好，炸鸡店还开着。”
　　“感恩的心，感谢有你。”
　　“哦，而且今天正好疯狂星期三，两个汉堡19.9。”
　　徐子昂一说到炸鸡，又肉眼可见地开心了起来。
　　饿狠狠地啃了几口手里的汉堡，一脸满足。
　　“尼玛，你个身家几百亿的少爷，关注点居然是两个汉堡19.9？？”
　　“我说徐大少，你没事吧。”
　　“你要是病了，我可以帮你找唐诗语来给你治疗一下。”
　　“而且，疯狂星期三是什么鬼？”
　　陈少轩无语住了。
　　他的室友，到底都是些什么神仙。
　　从小一起长大的黎星墨，不声不响地，泡走了学校的冰山校花学姐。
　　热衷于吃炸鸡的低调男子徐子昂，一问就是身家几百亿。
　　就算任望飞也是家境殷实，而且人家超脱于红尘之外。
　　字里行间都是看破了这个世界。
　　卧槽，他陈少轩，居然是最普通的那个？
　　陈少轩有点怀疑人生。
　　不过很快他就释然了。
　　他有女朋友，但是徐子昂和任望飞没有。
　　已经赢了，而且赢得很彻底。
　　“就是除夕夜的活动啊，今天星期三。”
　　“真是良心啊，除夕夜都开门，收留我们这种无家可归的人。”
　　徐子昂一边吃汉堡一边说道。
　　“昂总，你小子，最近好像回避某个话题，回避得很刻意啊。”
　　任望飞却发现了某些异常的状况。
　　他虽然冷的一批，但还是坚持摇着羽扇，一副大智若智的样子。
　　军师的形象大过天，不要温度也必须要风度。
　　“有吗？”
　　徐子昂顿时心虚，继续吃炸鸡，不吭声了。
　　“你这么一说，好像真的。”
　　“你们俩，最近闹矛盾了？”
　　黎星墨也发现了盲点。
　　刚才，陈少轩提到了唐诗语。
　　但是，徐子昂的回答里，却完全没有提唐诗语。
　　这不是第一次让大家觉得奇怪了。
　　前段时间建群的时候，黎星墨就问徐子昂，要不要把唐诗语拉进来。
　　但是徐子昂当时，回避掉了这个话题。
　　现在，唐诗语也并不在这个群里。
　　“没有啊，没有，就是，她最近比较忙吧。”
　　徐子昂说话有点含糊不清。
　　“说谎，百分之百是在说谎。”
　　任望飞摇着扇子，迅速道破天机。
　　徐子昂也不说话了，心情肉眼可见地低沉了一些。
　　他爸妈不怎么管他，就连培养也都是放养模式。
　　除了定期让他了解一些家里的业务之外，不怎么干涉他的生活。
　　但是，唯独在结婚这方面。
　　最近这一年，徐子昂的父母从不管不问，到给了他很大压力。
　　态度转变很明显。
　　而且，他们对这件事的观点也很明确，那就是，门当户对。
　　以前，徐子昂对安月汐的追求，他父母是知道的。
　　但因为没追到，二老就没管。
　　但如果真的追到了，他们也会用自己的手段，让儿子放弃选择那个女孩。
　　如果没有经历过安月汐的事情，徐子昂或许还有心抗争。
　　但是现在，徐子昂觉得，自己已经心累了。
　　他和唐诗语相处很愉快。
　　但唐诗语不知道他的家境，他也不清楚唐诗语家里是什么样的。
　　门当户对？
　　他见过那些所谓的门当户对的女孩。
　　大多是高高在上，趾高气昂的做派，只让徐子昂感觉很恶心。
　　或许表面谦虚友善，但内在的那种倨傲，是藏不住的。
　　他觉得大约是，富家女孩身上，都有这种气质吧。
　　其实，不只是女孩，徐子昂认识的很多公子哥，也是差不多的做派。
　　只是，他自己是个异类。
　　所以在这个圈子里，注定格格不入。
　　徐子昂在唐诗语身上，没有感受到类似的气质。
　　所以，大概……
　　她和他，注定也不会是门当户对的。
　　两个人的相处，在加入了金钱这个因素之后，会发生什么？
　　还是像以前那样，不管不顾地追求爱情……
　　最后，是不是又会失去一个好朋友？
　　徐子昂想得太多了，只觉得心乱如麻。
　　他不知道现在该怎么去和唐诗语相处了。
　　对这个女孩子，他有好感，他骗不了自己。
　　但是……该怎么办，能怎么办呢？
　　徐子昂没有想清楚这个问题。
　　“昂总，你好像在逃避啊。”
　　黎星墨这时候开口了：
　　“逃避虽然可耻，但是有用。”
　　“但是，你真的甘心吗？”
　　“卧槽，星墨，你怎么把我的话说了。”
　　任望飞一脸惊奇：“不错不错，看来你已经青出于蓝了。”
　　“哟哟哟，这么热闹呀，你们在拍电影吗？”
　　“怎么好像听见了电影台词。”
　　这时候，又传来有人加入群聊的声音。
　　这位更是重量级。
　　一上来就抓到了问题的关键，
　　“卧槽，小学弟，你和我家宝贝温颜……”
　　“怎么会一起，坐在你卧室的床上？？”
　　“你们不会是刚刚……那个什么，结束吧？”
　　“啧啧啧，孩子怎么样，情况稳定吗，男孩还是女孩？”
　　充满暧昧的恶魔低语坏笑声音，在群聊会议中响起。

第256章 买得到机票吗
　　“苏学姐，如果你没活，可以去看奥特曼的。”
　　黎星墨听着这个声音，一头黑线。
　　但是他又确实有点解释不清。
　　因为他现在和学姐，就是坐在他卧室里。
　　还是坐在床沿上。
　　这很难解释。
　　但是……刚才根本没有人注意到这个啊！
　　不愧是你，苏学姐。
　　真是一个难缠的对手。
　　黎星墨求助的目光看向夏温颜。
　　这个世界上，如果有一个人可以拿捏苏清露，那一定是夏温颜。
　　两个人日常互相拿捏。
　　但总体战绩上，夏温颜略胜一筹。
　　“我就是和我男朋友，一起在家过年呀。”
　　“我们只是吃过饭，在这里休息而已，这很正常。”
　　夏温颜清冷的声音响起：
　　“露露，你今年，也是和你的男朋友一起过年吗？”
　　苏清露的恶魔笑容，僵硬在了嘴角。
　　微微抽搐了一下，想反击，又不知道该从何说起。
　　靠！
　　裁判，我举报夏温颜犯规！
　　她就仗着她有男朋友，这还怎么玩？
　　她气得都红温了，却半天憋不住一句反驳的话。
　　那怎么办？
　　难道……现在，现找一个男朋友？
　　这也太草率了吧！
　　【提示：东海最帅的男人加入视频会议。】
　　“卧槽，这个id是谁？”
　　“如此霸气，必然不是寻常之人。”
　　徐子昂和陈少轩同时惊道。
　　黎星墨嘴角抽搐了一下：“都散了吧，这是你们高雨学长。”
　　徐子昂：“……”
　　陈少轩：“……”
　　“溜了溜了。”
　　两人直接沉默。
　　“我擦，我不过就使用了一点夸张的修辞手法，你们至于吗？”
　　高雨看到这几个人满脸失望的表情，顿时满头黑线。
　　他高雨就长得这么没排面？
　　“哈哈哈哈啊哈哈哈……”
　　“就你，还东海最帅的男人，哈哈哈……”
　　视频会议被一阵笑声淹没。
　　高雨甚至根本不用看画面，也知道这是哪个AC在说话。
　　“苏清露，没活可以去看西游记。”
　　他咬牙切齿地说道。
　　“没礼貌，请叫我美丽动人温柔可爱的苏学姐，谢谢。”
　　苏清露白了屏幕上高雨的画面一眼：
　　“你那个名字，还是趁早算了吧。”
　　“友情提示，众所周知，现在东海大学最帅的男人叫杨成宇。”
　　苏清露说出杨成宇的名字后，场面一度有些沉默。
　　过了好一会儿，舒欣悦才犹豫着开口：
　　“你们有没有人知道……杨老师现在怎么样了？”
　　“他应该没有什么事吧？”
　　杨成宇后来在医院醒过来，是大家都知道的事。
　　但他有没有后遗症这些细节，大家就不是很清楚了。
　　毕竟，经历了那样严重的火灾。
　　杨成宇又是在没有防护的状态下，带着薛雨薇跑出来的。
　　“没事啊，你们慌什么。”
　　“那天晚上他就醒了，而且据说是牵着薛老师的手醒的。”
　　黎星墨作为杨成宇最器重的「好学生」，倒是很清楚杨成宇的现状。
　　他说完，大家才松了一口气。
　　“诶诶，那他俩是不是该顺理成章地在一起了？”
　　“我直接磕磕磕！”
　　舒欣悦第一个开磕，小磕学家的属性显露无疑。
　　“这倒没有。”
　　黎星墨摇了摇头：“我也问了杨老师这个问题。”
　　“但是他支支吾吾地，没正面回答我。”
　　“就是说，没在一起，还说开学了要跟我聊聊这事。”
　　“但我听他那个意思，好像是薛老师在那件事之后，已经愿意和他在一起了。”
　　“他心里却好像多了点顾虑啥的，我也不懂。”
　　“哎，大家怎么都搞得这么麻烦。”
　　黎星墨挠了挠头：
　　“喜欢就表白，然后就可以快乐地在一起了啊。”
　　说完之后，他就把身边的少女搂入了怀中。
　　夏温颜脸颊浮起红晕，倒是也没阻止他。
　　不过，被小学弟抱着，她就不好意思，再看摄像头了。
　　索性直接把头埋进了他的怀里。
　　黎星墨说完，大家都沉默了。
　　只有陈少轩，一脸开心地表示赞同。
　　“这天聊不下去了！卧槽，我不是来吃狗粮的，我要退群。”
　　高雨一脸悲愤。
　　不过他嘴上说着要退，却连这个视频会议也没退。
　　夏温颜重新抬头：“要不你和露露在一起，这样就不用吃狗粮了。”
　　“呵呵呵，温颜，你这简直是想杀了我。”
　　苏清露一脸不屑。
　　“夏学姐，请你尊重我的人格。”
　　“苏清露小姐，还是留给那个，能忍受她1688个缺点的那个天选之人吧。”
　　高雨露出和苏清露几乎一个模子刻出来的表情。
　　“我草，你倒是说一下我有什么缺点，能列这么多条？”
　　“好啊，第一，凶得一批，第二，不温柔，第三……”
　　“高雨，你他妈等着，我现在就来线下单杀你……”
　　“得了吧你，你买得到机票吗？”
　　“你在北安，我在东海，要杀我，你最早也得等年后……”
　　高雨一脸嗤笑地看着她。
　　“是吗？你等着……”
　　“我会让你度过一个，人生最难忘的大年初一……”
　　“而且现在，我也要让你感受下，世界的残忍……”
　　苏清露二话不说，在屏幕上一顿敲击。
　　高雨一副我倒是看看，你能把我怎么样的表情。
　　两分钟后。
　　高雨表情一变，一脸僵硬地拿起手机。
　　看到手机上，出现一条未读消息。
　　消息来自，刚刚在放假前，分配给他的论文指导老师。
　　在大三上学期结束的时候，学校就会给大家，分配指导老师。
　　以便于同学们，顺利完成大四的毕业论文。
　　导师过年给自己发消息？
　　这个世界上，还有比这更恐怖的事吗？
　　而且，让高雨更惊恐的是。
　　收到条消息后，他一拍脑袋，猛然想起来。
　　今天除夕，他居然忘记了，给导师发祝福。
　　妈的，这下汗流浃背了……
　　【小高啊，我听咱们专业的清露同学说，你最近，有些情感上的困扰？】
　　【老师认识学校心理辅导中心的一个老师，我把他的联系方式给你。】
　　【年后你去一趟，有问题随时跟老师交流哈。】
　　【喔，小高同学，新年快乐。】
　　【你忘记发祝福的事，老师不会放在心上的。】
　　高雨看着这些消息，瞪大了眼睛。
　　表情从刚才的有恃无恐，变成了一脸的生无可恋。
　　除夕夜忘记给老师祝福，暴击*1。
　　除夕夜被老师关心，暴击*2。
　　老师未来会持续关注自己的心理状况，暴击*3。
　　老师专门强调，自己忘记发祝福……
　　暴击*999。
　　好好好，太好了。
　　高雨悬着的心，这一刻终于彻底似了。
　　“苏清露，我鲨了你……”
　　他大喊着，退出了视频会议。
　　苏清露也退出了视频会议，并且直接开启了飞行模式。
　　隔着网线你还想打我？
　　她又想了想，取消了飞行模式，然后给高雨发送了一个表情包。
　　晚安，玛卡巴卡.jpg。
　　然后，重新打开飞行模式。
　　高雨简直肺都气炸。
　　给苏清露这个恶毒的女人发了几十条消息，却根本没有回复。
　　苏清露笑得不行，打开APP，看起了机票。
　　她爸妈这两天都很忙，竟然过年都要一直加班。
　　而且，高雨那家伙，爸妈去乡下支援了。
　　过年根本没回家。
　　一个人在寝室……
　　啧，居然觉得有点可怜。
　　要不然，就勉为其难地……
　　早点回去，跟他组个过年搭子算了？
　　苏清露眼珠转了转。
　　点亮手机屏幕，在APP里，选择了明天早上的一张机票。
　　黄金时间的航班，都没有位置了。
　　只有早上6点半出发的，还显示有余票。
　　买这班飞机，她最迟，也要早上5点钟就起床。
　　苏清露是个爱睡懒觉的主。
　　平时的话，基本不会早于9点半起的。
　　她微微犹豫了一下。
　　还是在屏幕上点击了，确认购买。

第257章 认知有点不够用
　　“学姐，你真的准备好了吗？”
　　“……嗯。”
　　“学姐，你不害怕吗？万一……的话。”
　　“可能，会很疼。”
　　“不怕，我相信你。”
　　“好，学姐，那我准备开始了。”
　　……
　　结束了视频会议之后。
　　黎星墨和夏温颜一起出了门。
　　到了地下停车场，在一辆黑色小轿车面前，打开车门。
　　黎星墨走进驾驶室，夏温颜坐上副驾位置。
　　然后，就发生了以上的对话。
　　黎星墨经过反复询问，终于确定了。
　　学姐，应该不害怕他开车出车祸。
　　他这才驾驶着老爸的车，离开停车场，缓缓开出了小区。
　　之前，苏清露和高雨前后退出视频后。
　　大家的除夕夜线上会议，也就告一段落。
　　互相在群里说了新年快乐，黎星墨退出视频之前，忽然听到。
　　舒欣悦那边，有烟花绽放的声音传来。
　　黎星墨心中突然一动。
　　他一下子就想到了，可以和学姐一起去做的事。
　　对啊，既然是除夕夜……
　　他可以和学姐，一起去放烟花的啊！
　　黎星墨家里所在的地方，本来就是允许放烟花的区域。
　　而且，在十公里之外的近郊，就是这片区域里，专门设置的烟花观景点。
　　黎星墨最近本来就在练车，现在，正好可以用得上。
　　经过这些天的训练。
　　黎星墨已经有足够的信心，可以开车上路了。
　　他考驾照的时候，表现本来也不错。
　　只是，考上驾照没多久，他就上大学去了。
　　练车的机会太少。
　　最近跟着黎远山练习了一周半，只要不上高速。
　　一般的城市城市道路，已经不在话下。
　　而且，学姐和他也是差不多的。
　　都是实际开车的经验少了些，但毕竟是有驾照的。
　　有学姐在副驾驶的位置，黎星墨也更放心。
　　带着学姐出门之前，黎星墨也问了黎远山和陈安敏，要不要一起去。
　　黎远山貌似很有兴致的样子。
　　然后，就被陈安敏揪着耳朵，拉回客厅去看除夕晚会了。
　　这下没办法了。
　　黎星墨只能含泪，和学姐过二人世界。
　　遗憾得简直快要笑……不是，是快哭出声了。
　　“学姐，那你坐好。”
　　“我稍微加一点速，要不然等会儿，我怕烟花都卖完了。”
　　黎星墨踩了下油门，汽车行驶的速度顿时快了些。
　　向着某个著名的网红烟花观景点，疾驰而去。
　　每年的时候，都会有很多人，在那里拍照片。
　　副驾驶位置的少女虽然微微有些紧张，也轻轻点了点头。
　　“我也帮你看着后视镜，你放心开。”
　　少女温柔的声音，让黎星墨扬起了嘴角。
　　这是第一次……和学姐一起过年啊。
　　等会儿，十二点一过，就是真正意义上的新年了。
　　……
　　十几分钟后。
　　黎星墨缓缓倒入停车位，停在一片开放区域的停车场内。
　　距离零点的时间已经不远。
　　在这片开阔地，已经有零零星星的烟花在空中绽放。
　　路边随处可见烟花店，老板们生意兴隆，喜笑颜开。
　　毕竟是一年里最挣钱的时候。
　　黎星墨牵着夏温颜，在一家烟花店，看得有些眼花缭乱。
　　两个人同时选择困难症了。
　　幸好老板早有准备，直接推荐两人购买套装，除夕烟花超级大礼包。
　　一番讲价后，黎星墨以老板喊价三分之一的价格，成功成交。
　　如此巨大的折扣，看得夏温颜一阵沉默。
　　这好像是她第一次知道……
　　这些店，喊出的售价和实际售价，竟然可以相差这么多。
　　和老板的第一波对话后。
　　当黎星墨喊出一个，老板报价五分之一的价格时，她就惊呆了。
　　砍价，竟然可以，直接砍到原价的2折？
　　这样报价格……真的不会被赶走吗？
　　过了一会儿，夏温颜就发现。
　　好像，真的不会。
　　不仅不会被赶走。
　　还可以和老板，展开一些回合制的，你来我往的的暗中交锋。
　　幸好，因为老板一开始的报价，比较离谱。
　　最后，黎星墨买下这些烟花的成交价，也不算太低。
　　否则，她真的会担心，这些烟花的质量。
　　买完烟花后。
　　两人肩并着肩，走到一个视野开阔的地方。
　　今晚的天气很好，月光明亮。
　　繁星高悬在月亮周围，点缀着明丽夜空。
　　“学姐，其实我以前，也不怎么敢讲价的。”
　　黎星墨看着天空，笑着说道。
　　“那怎么现在……我感觉你很熟练。”
　　夏温颜咬了咬嘴唇。
　　小学弟真的有很多，会让她这个姐姐，觉得很羡慕的技能。
　　“因为学姐，我认识了你啊。”
　　“认识你之后，我真的会鼓起勇气，去做很多，以前不敢做的事情。”
　　黎星墨的回答，让少女意外地愕然。
　　他微微转身，把少女腰肢揽入怀中。
　　“学姐，其实，今天是我第一次真的和这些商家讲价。”
　　“以前都是我妈做这事，我负责当演员。”
　　黎星墨说道。
　　“什么当演员？”
　　夏温颜呆了一下。
　　只是讲价，竟然都有，这么复杂的原理吗？
　　“就是我妈会表现得很为难，让商家有心理压力。”
　　“然后，我会提醒她，说我在某个地方查到，还有更便宜的……”
　　“这时候，商家就会慌了。”
　　“很容易就会在价格上，再让步一些的。”
　　黎星墨的讲述，让夏温颜更惊讶了。
　　小时候，爸爸妈妈根本就不会带她出去买东西。
　　她也很少看那些，现实向的作品。
　　黎星墨说的这些，对于夏温颜来说……
　　真的是很超纲的知识了。
　　温柔学姐渐渐发现，自己的很多认知，在自家笨蛋小男友面前。
　　真的显得不是很够用。
　　“你懂得好多喔。”
　　少女语气显得有些微微低落。
　　两人在一张长椅上坐下，夏温颜顺势靠在了他的肩上。
　　过了一会儿，黎星墨听到学姐轻轻哼了一声。
　　原本乖巧倚靠在他肩上的脑袋，向下滑了滑。
　　埋在了他的颈间。
　　黎星墨的外套里，今天穿的是件低领毛衣。
　　因为现在江南的天气不算很冷，他也没戴围巾。
　　于是，少女的薄唇仿佛是巧合一般，轻轻贴在了黎星墨的脖子上。
　　黎星墨感觉到，学姐的嘴唇是冰冰凉凉的。
　　“学姐，冷吗？”
　　他左手找到夏温颜的小手，捏在了掌心。
　　学姐的手也是凉凉的。
　　黎星墨有些心疼，下意识就用力地握住了那只柔软小手。
　　他另一只手，很顺手地摸了摸学姐的脑袋。
　　像是在安抚一只，不知道为什么，忽然有点伤心的小猫咪。
　　但突然，黎星墨的脸色一阵僵硬。
　　他不可思议地睁大眼睛。
　　清晰地感觉到，贴在他脖子上的冰凉嘴唇，忽然变成了另一种……
　　略微奇怪的触感。
　　“学……学姐，你在……”
　　“做什么？”
　　黎星墨嘴唇一阵干涩。
　　颈间传来的微弱疼痛感，让他不由自主地，轻轻把脖子向后仰了一下。

第258章 女朋友是小笨蛋
　　几分钟后。
　　少女从黎星墨的颈间离开，轻轻抬头。
　　重新依偎在了他的肩上。
　　只是和之前相比，少女脸颊上，明显多了一层诱人的绯红。
　　轻轻咬了咬嘴唇，不敢直视黎星墨的眼睛了。
　　“学姐，你又对我做坏事。”
　　黎星墨嘿嘿笑着。
　　虽然，这样的体验，无论是上次还是这次，都略微有点奇怪。
　　但是，只要学姐喜欢的，他都会配合。
　　而且……他也不是不喜欢。
　　就是有点担心，自己的表情管理，或者是声音管理失控。
　　表情管理倒是还好，反正学姐埋在他颈间的时候，也看不见他的表情。
　　但是，声音管理如果失控……
　　那绝对会是一场灾难。
　　“你不喜欢的话，下次我不这样了。”
　　少女的声音听起来闷闷的。
　　“喜欢啊，学姐，你做什么我都喜欢的。”
　　“学姐，你好像不高兴了。”
　　“有什么心情，都可以和你的男朋友讲，不要闷在心里，好不好？”
　　黎星墨帮夏温颜整理了一下，她微微凌乱的头发。
　　刚才她在他怀里的时候，她的头发……
　　是被他弄乱的。
　　现在，他这属于是在销毁罪证。
　　“什么都……喜欢？”
　　少女歪着脑袋想了想，柔声闷闷道：
　　“那，如果……”
　　“如果，你女朋友是个小笨蛋。”
　　“而且，这个小笨蛋，连讲价这种小事……都不会的话。”
　　“你……还会喜欢她吗？”
　　说话之间，夏温颜的声音越来越小。
　　刚才，就是因为在心里逃避这个问题。
　　她才干脆直接放弃思考，去……
　　去亲小学弟了。
　　“学姐，你就是因为这个不开心啊？”
　　黎星墨笑了，轻轻摸了摸夏温颜的脑袋：
　　“学姐……如果，你这样说自己是小笨蛋的话。”
　　“那我和你一样，都是笨蛋啊。”
　　“以前，没有认识你的时候，我也不会这样去讲价的。”
　　“因为我想，这些事情有别人去做嘛，我就算不会，也没关系。”
　　黎星墨的目光飘向悠远的天穹。
　　浩瀚星空中，仿佛有一颗极为明亮，闪烁璀璨金芒。
　　“那现在……”
　　少女靠在他怀里，轻声呢喃。
　　“学姐，和你在一起之后，我就经常告诉自己。”
　　“以后，我不再是一个人了。”
　　“我不仅要自己好好生活，我也要，保护我喜欢的人。”
　　“保护我的最可爱的学姐，我的女朋友。”
　　黎星墨低头，少女脸颊上，轻轻覆上一个柔和的吻。
　　“所以，学姐。”
　　“就是和你在一起之后，我才慢慢地发现了。”
　　“以前很多不敢做，或者懒得去做的事情，就是自己给自己设定了限制而已。”
　　“现在，我有动力了啊。”
　　“要成为很好很好的人，我才可以……”
　　“有机会陪你，走过这不长不短的一辈子啊。”
　　黎星墨的声音充满了温柔。
　　但温柔中，却也带着，不容置疑的坚定。
　　而他也没有发现……
　　在他说完这番话之后，怀中的少女，眼眶中，已经泛起了浅浅泪光。
　　是啊……
　　不仅仅是小学弟。
　　她自己，又何尝不是呢？
　　认识黎星墨以前的她，是什么样子的？
　　冷若冰霜，惜字如金。
　　整个人由内而外，都是生人勿近的冰冷气质。
　　不仅是个大冰块……
　　还是个胆小鬼。
　　她一直都觉得，有很多事情，是她这一辈子，都没有办法去完成的了。
　　比如，试着走出去，认识一些新朋友。
　　比如，战胜心里的恐惧，和过去坦然告别，而不是当一个懦弱的逃避者，远赴海外。
　　再比如……
　　和另一个人，共同从心底，建立一段，无法割舍的感情。
　　去体验一场，声势浩大，刻骨铭心的恋爱。
　　这些事情，都和以前的夏温颜，没有丝毫的关联与瓜葛。
　　那时候的她，也并不觉得，这些会是什么遗憾。
　　一幕幕画面，随着天空中数量越来越多的璀璨烟火。
　　在少女的心底，一朵一朵地，悄悄绽放。
　　就像小学弟说的。
　　正是因为认识了他，她才会，有了这么多，这么多的改变。
　　收获了那么多的，崭新的体验。
　　收获了一个又一个的新朋友。
　　收获了这样一段……
　　在她心中，可以称得上是十全十美的，完美的恋爱。
　　收获了，会在未来，相伴一生的良人。
　　会吗？可以吗？
　　两个人，如果互相喜欢，彼此相爱……
　　那么，真的可以，一生一世一双人，相伴走到结尾吗？
　　夏温颜轻咬了一下红唇。
　　眸中的泪光，终于无法抑制地，化作两行清泪。
　　从少女的脸颊，缓缓流淌落下。
　　这个问题的答案，太难了。
　　她没有办法，现在就给出一个，确切的，让人信服的回答。
　　但是……
　　她愿意，和小学弟一起，为了这个目标，去努力。
　　大不了……
　　就用一辈子的时间，去给后来的人……
　　留下一个回答。
　　泪水模糊了双眼。
　　少女眸中，闪烁着明晰可见的幸福光芒。
　　“学姐，不哭啦。”
　　“就快到时间了，要不要跟我一起放烟花？”
　　黎星墨温柔地，拍了拍夏温颜的肩膀。
　　他刚才就发现，学姐好像，忽然就哭了。
　　大概的原因，黎星墨也猜到了。
　　其实，不只是学姐。
　　黎星墨自己，在之前那样的氛围下，也感觉到鼻尖传来酸涩感。
　　他揉了揉眼睛，大概是眼睛里进了沙子吧？
　　奇怪，眼睛里进沙子，鼻尖怎么会酸呢。
　　他不再想这些，总之学姐是在哭，他只是眼睛进沙子了。
　　黎星墨轻轻地，帮少女擦拭掉了脸上和眼角的泪水。
　　然后，揽着她，两人一起从椅子上站了起来。
　　“我……我没哭，我刚刚眼睛进沙子了。”
　　少女脸红红的，把头扭向另一边，咬着嘴唇，轻声哼道。
　　怎么办……
　　感觉，高冷学姐要变成小女孩了。
　　在他面前，好像连一点点姐姐的威严，都不剩了。
　　呜……
　　再在心里哭一秒。
　　“学姐，眼睛进沙子的话，为了保护眼睛，就不能放烟花了。”
　　黎星墨嘿嘿笑着。
　　他眼睛进沙子的状态，也就持续了那么一分钟。
　　现在，已经恢复到了正常的。
　　可以对宝贝学姐女友使用摸摸头技能的，普通黎星墨状态。
　　“啊？”
　　“那……那我没有，我眼睛好着呢。”
　　“学弟，你不信的话，你看，一点都不红。”
　　少女眨着眼睛凑近。
　　“学姐，你这样送上门来，我可不客气了。”
　　“……？”
　　少女双眼忽地睁大。
　　黎星墨直接抱住了她，不讲道理地亲了上去。
　　“呜……”
　　夏温颜只来得及发出一阵微弱的反抗声。
　　原本是温馨中夹杂着些许感伤的画面。
　　忽然之间……
　　就变成了热恋中的小情侣，两人之间的热吻。
　　又是五分钟过去。
　　两人的唇，才终于分开。
　　“学弟，你……”
　　“过分！”
　　少女咬着嘴唇，脸颊通红，眼含幽怨。
　　狠狠地瞪了一眼，得了便宜后一脸傻笑的黎星墨。
　　只是……
　　其实，她的心里，也充满了满足的甜蜜。
　　来自小学弟的亲亲，她是无论如何，都不会讨厌的。
　　毕竟，小学弟主动亲她的样子……
　　她其实，一直，都是很喜欢的啊。

第259章 名为誓言
　　“错了错了，学姐，我错了。”
　　“哼，你没错。”
　　“错了错了。”
　　“……哼——”
　　在黎星墨一番并不怎么诚恳，甚至保证下次还敢亲的道歉之后。
　　两人拆开了刚才买好的，烟花礼盒的包装。
　　里面的烟花种类繁多，看得夏温颜有些眼花缭乱。
　　少女眼中充满了好奇。
　　“咦，这个烟花的形状好可爱。”
　　“这个看起来好怪……”
　　“哇，这个是兔子形状的！”
　　“如果点燃的话，天上会有兔子吗？”
　　曾经脸上什么表情都没有的高冷冰山校花，在拆开烟花礼盒的这一刻。
　　忽然之间，变成了十万个为什么的好奇宝宝。
　　夏温颜看过的烟花，并不多。
　　她自己，更是从来都没有真正放过烟花。
　　也几乎没有见过，这种没有放出的烟花，是什么样子的。
　　小时候，逢年过节的时候。
　　家里的人，根本不会让她一起出去玩。
　　更别说，让当时天真可爱的懵懂女孩，亲手体会，绚烂的烟花从自己手中绽放。
　　在那些人眼里。
　　烟花是明码标价的。
　　而小女孩的快乐，根本一文不值。
　　与璀璨烟火遥遥相望，亲手将这些华彩挥洒在夜空中。
　　这些，只有童年完整的小孩，才可以有幸体验到。
　　而夏温颜的童年里，关于这些的回忆……
　　从一开始，就是缺失的。
　　“学姐，你以前没有放过烟花，要稍微小心一点。”
　　“没关系，我等会儿一种一种地教你。”
　　黎星墨也有点惊讶地，看着好奇宝宝一般的夏温颜。
　　在他的印象里，学姐很少会像现在这样，对一件事这么感兴趣。
　　在这里，学姐好像真的，彻底放下了那些。
　　关于过去的，所有一切不好的回忆。
　　现在的她，只是一个单纯的，懵懂的小女孩。
　　没有放过烟花的，好奇的小女孩。
　　黎星墨能看到学姐眼睛里的天真。
　　他心中，不免浮现一丝心疼。
　　这些烟花，他很小的时候，就见过了。
　　也不仅仅是见过。
　　对现在两人所在的这个位置，黎星墨也非常熟悉。
　　从他记事开始，几乎每年。
　　爸爸妈妈都会带着他，到这个地方附近，来放烟花。
　　放烟花的人，数量每年都很多。
　　除了自己买的烟花，也可以看到，许多由其他人定制的，精致绚烂的特殊烟花。
　　在这方面，黎星墨从小就大饱眼福。
　　直到后来，随着年龄的增长。
　　黎星墨对于烟花的回忆，才慢慢淡化。
　　但小时候看到的那些好看的烟花，还有自己放烟花的体验。
　　也一直都保留在黎星墨的记忆中。
　　对于他来说，这实在是很平常的体验。
　　刚才，看到学姐的眼神，黎星墨才明白。
　　原来，看起来如此普通的，除夕夜放烟花……
　　也并不是每一个小孩，在以前的童年时光里，都能享受到的体验。
　　“学姐，我们从这个开始吧，这个好看。”
　　黎星墨从面前已经开启的礼盒中，拿出其中一种。
　　“这是什么？”
　　夏温颜看了看面前的长条圆柱形烟花包装盒。
　　上面写着「满天星」三个字。
　　“一种很漂亮的烟花。”
　　黎星墨嘿嘿一笑：
　　“学姐，你两只手用力抓着这个烟花的末端就行，我来点火。”
　　“喔。”
　　夏温颜虽然觉得这话有点怪怪的，还是轻轻点了点头。
　　有些好奇地，按照小学弟的说法做了。
　　难道，放烟花的时候，烟花还会自己逃跑吗？
　　“学弟，你小心一点……”
　　“这个点火之后，不会在前面爆炸吧？”
　　不太了解烟花原理的少女，看着黎星墨拿出打火机，微微担心道。
　　“不会的，前面有引信，点火之后过一会儿烟花才会爆。”
　　“而且，这个只是让烟花飞出去。”
　　“飞到天上之后，才会彻底完全爆炸的。”
　　“不会看一眼就爆炸。”
　　黎星墨一边点火，一边十分耐心地解释。
　　感觉好神奇，竟然有点……像是在哄小朋友。
　　而且，他一点也没有那种，失去耐心的感觉。
　　以前，有一次陈安敏的同事家小孩临时需要人照顾。
　　黎星墨成了那个大冤种。
　　那次之后，他一度对小孩产生心理阴影。
　　哄小孩这种事，是在黎星墨的最不愿意做的10件事名单里，排得上号的。
　　现在，他突然意识到。
　　哦……
　　原来，他只是不喜欢哄别人家的小孩。
　　“学弟，我怎么感觉，你像是在哄小朋友的语气。”
　　夏温颜好奇地看着已经被黎星墨点燃的引线，在燃烧着。
　　她有些闷闷地问道。
　　什么嘛。
　　明明，她才是姐姐。
　　她比他大好多的，好多的！
　　少女在心里哼唧着呢喃。
　　想要把这些话说出来的时候，又微微呆滞地发现……
　　好像，自己的大脑语言功能区里，没有说这些话的功能可以调用……
　　天呐……
　　自己这是，在心里撒娇吗？
　　而且，竟然还是那种……
　　满怀少女心的撒娇。
　　夏温颜被自己这样的心理活动，浅浅地震惊了一下。
　　手上握着烟花的力道，下意识就松了些。
　　就在她有些呆滞的时候。
　　微微冰凉的手背上，传来温热宽厚的手掌触感。
　　“学姐，用力拿稳，不然的话会很危险。”
　　黎星墨站到了夏温颜的身后。
　　帮着她一起，把烟花稳稳拿在手中。
　　“为什……啊！”
　　夏温颜刚想问为什么，就看到一束火光，猛地从手中的烟花中，往天空窜了出去。
　　她惊呼一声，下意识想捂嘴，又意识到，手还拿着烟花。
　　于是，好奇又期待地，轻咬嘴唇。
　　目光一直看着那束，冲天的火光。
　　嘭！
　　火光在抛物线的最高点，猛然炸开。
　　原本集中成一个点的火光，在爆炸中，散开成为纷繁细碎的小火花。
　　远远望去，仿佛漫天的星光。
　　“学姐，你看啊，这个就是满天星，是不是很漂亮？”
　　黎星墨带着笑意的声音，在少女耳边温柔响起。
　　“嗯！”
　　夏温颜满脸惊奇，用力点了点头。
　　还没来得及反应，又是一束火光，从烟花中窜出。
　　这一次，少女掌握了诀窍。
　　她把手中的烟花举高了些，让抛物线可以飞得更高。
　　烟花也在距离两人更近的地方，一朵一朵，不停绽放。
　　夏温颜第一次真实感受到了，放烟花的感觉。
　　这也……
　　太快乐了吧！
　　快乐的事，一旦开始，就很难停下来了。
　　“哇，学弟，这个烟花好重，我们一起拿……”
　　“那边，那边的兔子烟花好好看，我们有吗？”
　　“好漂亮！快，快拍下来呀，剪到视频里你一定能涨粉。”
　　“这个花也好看！学弟，我们再去买一支来放好不好？”
　　“刚刚太快了，我还没看够……”
　　满天星，小兔子，蓝莲花，花火瀑布……
　　礼盒中，各种精巧的烟花，在夏温颜和黎星墨的手中，不停绽放。
　　从第一朵满天星开始，少女的笑容，就再没有停过。
　　夏温颜自己也并没有发现。
　　她一直以来，形成的那种高冷的说话习惯和用词。
　　在这个放烟花的过程中，彻底消融。
　　不再用心地斟酌用词。
　　甚至，说出来的话，也不需要任何多余的思考。
　　只是想说什么，就说什么。
　　在自己身边的，是世界上，最好最好的男孩子。
　　是自己的男朋友。
　　就算有什么用词的错误，让大家心里的那个夏温颜的形象，崩塌掉……
　　也不用有任何的担心。
　　少女懵懵懂懂之间，想到了三个字。
　　安全感。
　　是啊……
　　和他在一起的这段时间，他真的给了自己，太多太多的安全感了。
　　他把她从一个小心翼翼，如履薄冰的冷漠少女。
　　宠成了一个……
　　普通，平凡，而又幸福的女孩子。
　　眼眶再一次地，有些微微湿润。
　　但是这一次，夏温颜没有再哭。
　　“学弟……”
　　唇角扬起轻柔甜甜笑意，她轻声呼唤着黎星墨。
　　“学姐，怎么了？”
　　黎星墨转过头，没来得及反应。
　　温香软玉就撞进他的怀中。
　　“喜欢你。”
　　少女轻轻抬头，眸光如冬日暖阳，明艳动人。
　　“学弟，我……”
　　“好喜欢你呀。”
　　她抬头，用力吻上了黎星墨的唇。
　　无数朵烟花，在幽暗的夜空中，绚烂绽放。
　　时间的刻度线，在这一刻，刚好转到0点。
　　“新年快乐！”
　　周围喧闹的人群中，在短暂的倒计时后，爆发出齐声的欢呼。
　　少年少女双唇相接，彼此都紧紧地拥住对方。
　　时间，仿佛安静地，凝结在了这一瞬间。
　　许久后。
　　在两人都有些呼吸急促的状态下。
　　双唇才依依不舍地，终于分开。
　　绽放在夜空中的绚烂烟花，依旧未停。
　　一片璀璨光芒中，两人坐在之前的长椅上，互相依偎。
　　“学弟，明年，你还带我来这里放烟花，好不好？”
　　少女仿佛小猫一般乖巧，温柔地轻声呢喃。
　　“学姐，不止明年的啊。”
　　黎星墨揽过少女腰肢，在她耳畔，柔声轻语。
　　“我们的未来，还有好多好多年。”
　　“学姐，只要你愿意。”
　　“以后，我每年都陪你来放烟花。”
　　“拉勾，好不好？”
　　他伸出小拇指。
　　“嗯……那，我们说好了。”
　　少女眼眶又有些红了，半晌后，破涕为笑。
　　“嘭！”
　　少年少女拇指相碰的瞬间。
　　恰逢一束名「誓言」"的烟花，在两人正上方的夜空中，绚然绽放。
　　这一项，独属于小情侣两个人之间的，小小约定。
　　在大年初一的凌晨，明亮的夜空中。
　　由绚烂花火，皎洁月光，璀璨晚星……
　　还有，无数喧闹的，平凡而幸福的人们……
　　一起，共同见证。

第260章 一点都不感兴趣
　　“学弟？”
　　“学弟，醒了吗？”
　　几天时间过去，转眼，来到大年初五的清晨。
　　夏温颜敲了几下门后，没有听到动静。
　　她看了一眼手表上的时间。
　　已经早上十点了。
　　她记得，今天小学弟和同学约好了，中午要去踢足球的。
　　于是夏温颜走进他的卧室，轻轻喊了黎星墨两声。
　　“学……学姐？”
　　少女的轻声呼唤中，黎星墨缓缓睁眼。
　　熟悉的精致容颜映入眼帘。
　　同时，学姐身上的轻柔淡香，也漫入他的鼻息。
　　很好闻，却有些让睡意加重的感觉。
　　“足球赛要迟到了。”
　　夏温颜眨眨眼睛，看着躺在床上的黎星墨。
　　思索了一下，要怎么样，让自己的男朋友更快地清醒过来。
　　她很快想出了答案。
　　坐在黎星墨的床边。
　　少女弯腰，俯身，低头。
　　轻轻地，在黎星墨左边脸颊，亲了一口。
　　只是接触了一瞬间，她就离开了黎星墨的床沿，重新站了起来。
　　唰！
　　黎星墨仿佛弹簧一般，就从躺着的状态，坐了起来。
　　仿佛被强制开机。
　　“学弟，你说……让我今天早上，一定要叫你起床的。”
　　少女看到他的样子，目光落在黎星墨这两天显得愈发明显的黑眼圈上。
　　轻咬了一下嘴唇，眸中闪过一丝心疼。
　　其实，她很希望小学弟可以多睡一会儿。
　　最近这些天，尤其是除夕之后。
　　她就发现，黎星墨的睡眠质量，好像变得不太好。
　　黑眼圈，比之前看起来，要明显了许多。
　　虽然还是一副生龙活虎，精力充沛的样子。
　　但夏温颜看得出来。
　　黎星墨最近几天，应该没有以前休息得那么好。
　　根据夏温颜为数不多的几次，和黎星墨一起睡觉的经历来看。
　　小学弟以前，总是睡得很好的。
　　至少，她在的那几次，除了最开始因为不习惯，两个人都没有睡好之外。
　　后来，小学弟的睡眠质量就真的很好了。
　　为什么，现在会睡不好觉了？
　　夏温颜回忆了一下，黎星墨过去几天的经历。
　　他跟着爸妈去走访一些其他亲戚和爸妈的朋友的时候，没有带着夏温颜一起。
　　毕竟黎星墨知道，学姐才刚刚，从那种封闭的状态走出来不久。
　　能习惯和爸爸妈妈还有黎欣甜相处，已经算是不容易了。
　　所以，黎星墨出去的时候，夏温颜就一个人在家。
　　也算是乐得清闲。
　　正好在家里，补补最近已经快要耗尽的，小说存稿。
　　最近发生的事情太多。
　　专业写言情五年半的初夏冰颜，需要整理一下思路。
　　尤其是，某些来源于现实，但她很难写好的，刺激情节……
　　转变成小说内容，需要一些，精巧的构思和改编。
　　在写这些情节的时候。
　　少女经常是一边敲键盘，一边脸红心跳。
　　脑海里还会时不时，莫名其妙闪烁出各种……
　　不太可以说出来的记忆。
　　那些，这段时间她和小学弟之间的，亲密的回忆。
　　幸好她没有走亲戚的这些事情要忙，总的来说，也不会很累。
　　相比之下，黎星墨就要更忙一些。
　　白天，几乎每天都有事情，需要他和爸妈一起出门。
　　黎欣甜也跟着一起。
　　而下午或者晚上回到家后。
　　黎星墨常常又会马不停蹄，紧锣密鼓地开始剪视频。
　　过年期间，网站流量很高，视频博主都会选择在这个时间多发视频。
　　而且，还要定时跟品牌方，沟通一些商单的事情。
　　他已经忙了好几天，几乎没什么休息了。
　　“学姐，幸好有你，要不然我要错过球赛了。”
　　黎星墨揉了揉眼睛，迅速穿了衣服。
　　他坐起来之后，夏温颜就微微有些脸红了。
　　小学弟昨晚睡觉……
　　怎么没有穿衣服？
　　“你……你昨天是，光着睡觉的吗……”
　　少女咬了咬嘴唇，低下头。
　　红着脸不好意思地问道。
　　她记得……
　　小学弟无论是在小公寓，还是以前，偶尔和她一起睡觉的时候……
　　都是会好好把衣服穿好的。
　　可刚才，他的确没穿衣服。
　　短短地一眼看过去，夏温颜还清楚地看到了……
　　少年身上不算特别明显，但也算轮廓分明的腹肌。
　　小学弟的身材，真的很好啊……
　　上次在温泉的时候，黑灯瞎火，又是在水里。
　　当时夏温颜看得，并不是特别清楚。
　　这次时间很短，她却看得很清楚。
　　看起来好像就……
　　很好摸的样子。
　　这个念头出现了一瞬间。
　　就因为少女自己的羞耻，迅速被她用意念赶尽杀绝。
　　“呃……”
　　黎星墨也发现，自己睡觉没穿衣服，被学姐抓到了。
　　有点尴尬地，赶紧往自己身上先套上了一件短袖。
　　“你……你不会连裤子也没穿吧……”
　　少女重重地咬着嘴唇，脸红如血。
　　今天早上，黎远山和陈安敏，带着黎欣甜出去集市了。
　　本来说带夏温颜也去，但她说，怕小学弟睡过头。
　　她留下来当人形闹钟。
　　所以现在，家里就只有夏温颜和黎星墨两个人。
　　少女有些羞耻地转身。
　　不太敢盯着他看了。
　　万一……
　　万一，在被子里，小学弟……是真空的话。
　　她真的会有点担心，自己会忍不住，好奇地……
　　偷偷看他。
　　少女微微颤抖着，深吸了一口气。
　　乖巧地背对着他，胸口因为深呼吸的动作，微微起伏。
　　不可以，夏温颜……
　　不可以。
　　不要再想那些东西了。
　　你是一个乖巧的好女孩子，是单纯无知的纯洁少女。
　　你对小学弟的……
　　一点都不感兴趣。
　　嗯。
　　……
　　真的。
　　真的一点也不感兴趣！

第261章 不会撒娇
　　少女背对着黎星墨，满脸通红，羞耻地低着头。
　　有些念头，一旦在脑海里升起火苗……
　　就好像，没有办法再消散了。
　　夏温颜以前还奇怪，为什么书上说，男生在很多时候……
　　有些东西，都不受大脑控制。
　　现在，少女感觉自己，好像懵懵懂懂地明白了一些什么。
　　原来，不只是男孩子……
　　女孩子，也会在某些时候……
　　无法控制，自己脑海里的一些奇怪想法吧？
　　但矜持的少女，羞于承认这些。
　　也绝对不会承认这些。
　　所以……
　　没说，就是没有。
　　她是一个乖女孩，不会想象奇怪事情的乖女孩。
　　乖乖等男朋友把裤子穿好的，乖女孩。
　　“诶，学姐，你为什么站在那边不动，还要背对着我啊？”
　　身后传来窸窸窣窣穿衣服的声音。
　　黎星墨挠了挠头，有些疑惑地问道。
　　刚才，夏温颜问他有没有穿裤子的那句话，声音太小了。
　　黎星墨根本就没听清楚。
　　但是，他感觉学姐突然变得很奇怪。
　　她平时可不会这么背对着自己。
　　而且……耳朵还红红的。
　　黎星墨穿衣服穿了个大概，一个鲤鱼打挺就跳下了床。
　　“你……你裤子穿好了吗。”
　　夏温颜的头埋得更低，根本不敢轻易转过去。
　　“穿好了啊，今天去踢球，我穿球裤短裤，外面再套个长裤。”
　　黎星墨不明所以。
　　为什么突然问他，裤子穿好了没？
　　“学姐，你是不是有什么事想跟我说啊？”
　　看了一眼手表，时间还来得及。
　　可以让兄弟们多等会儿。
　　他跟学姐，在这里腻歪久一点再出门，也没有关系。
　　“我……”
　　“我是要跟你说……”
　　夏温颜犹豫了好一会儿，才终于咬了咬嘴唇，轻声开口。
　　“学弟，你如果有睡觉不穿衣服的爱好……”
　　“在小公寓的时候，你也不用忍着啊。”
　　“你就……”
　　“你就不穿着睡觉，也可以的。”
　　少女越说越羞，声音也越来越小。
　　“但是，你……你可不可以……”
　　“至少，把，把最里面的那条裤子，穿好……”
　　“要不然的话，要是我刚才进来的时候，你正好把被子踢开……”
　　夏温颜的声音说到最后，几乎就已经听不见了。
　　因为她在说的时候，自己的心里，也在想象，那个场景。
　　那简直……是场灾难。
　　幸好……刚才小学弟的被子，是盖得好好的。
　　而且，被子的表面，看起来也挺平整。
　　奇怪……
　　学习资料上不是说，他们男孩子，早上都会……
　　啊啊……
　　不对，不对……
　　不要……不要再想这个了！！
　　夏温颜咬着嘴唇，脑子里奇奇怪怪的小想法不仅没有消除，反而还越来越多。
　　想到最后，甚至有种个，险些要晕过去的感觉。
　　“啊？”
　　“学姐，你……你的意思是……”
　　“啊？？？”
　　黎星墨瞪大眼睛，一脸惊恐地看着夏温颜。
　　“不是，学姐，我穿了那个的啊！”
　　“我昨天晚上只是觉得，房间里的空调开得太热了。”
　　“但是，遥控器我又一下子找不到了……”
　　“所以学姐，我就把上衣脱了。”
　　“别的我都没有脱，我穿的好好的！”
　　“真的没有脱，学姐，不信的话你可以检……”
　　“不对！不是……我……卧槽，我怎么不会说话了。”
　　黎星墨就差没喊救命了。
　　天知道，这种事情有多尴尬。
　　居然，被自己的温柔学姐女朋友……
　　误会自己睡觉的时候，什么都没穿！
　　黎星墨瞳孔地震。
　　这都不是普通意义上的社死了。
　　简直是……尴尬到要清除记忆的程度……
　　“我……我没说你没穿，我不是那个意思……”
　　“学弟，是你自己想多了。”
　　夏温颜终于明白，完完全全，就是她自己想多了。
　　脸上的羞涩红晕，多了一抹绯红诱人的羞恼。
　　但学姐的优势就是，她可以嘴硬。
　　而黎星墨只能心软。
　　“好好好，学姐，是我想多了。”
　　黎星墨笑了，从身后，轻轻抱住了夏温颜。
　　他也听出来了，学姐就是在嘴硬。
　　学姐害羞了，学姐要甩锅。
　　但是，那又能怎么办呢？
　　自己的温柔学姐女朋友，不宠着，还能怎么？
　　捧在手心里，都怕她化了。
　　于是黎星墨就这样，温柔地抱着夏温颜。
　　两只手，轻轻地放在少女的纤细腰肢上。
　　少女唇角浮起一抹浅浅笑意。
　　果然，自己的男朋友就是好呀。
　　就算知道是她误会了，还是这么温柔。
　　甚至都不去和她争论。
　　“学弟，你好好喔。”
　　少女仿佛小女生撒娇一般，低声呢喃了一句。
　　声音很小，黎星墨却听得很清楚。
　　“学姐，我想听你再说一遍。”
　　黎星墨嘿嘿一笑，在她耳边轻轻呼吸着说道。
　　“……哼，这种话哪有说第二遍的。”
　　“学姐，你越来越喜欢撒娇了。”
　　“嗯？撒娇？那是什么？”
　　“小学弟，你要摆正自己的位置。”
　　“我是你的学姐，是你的姐姐。”
　　“姐姐，是不会对弟弟撒娇的。”
　　少女眨眨眼睛，眸中竟然，略微带上了几分俏皮。
　　这是以前的她，无论如何，都不会展现在脸上的神情。
　　“但是学姐，你这几句话的语气，也都是在撒娇。”
　　黎星墨笑得更开心了。
　　今天他的学姐小女友，好像格外娇软。
　　“……哼。”
　　少女咬了咬嘴唇，心中略微疑惑。
　　难道，自己现在说话的语气，真的很娇吗？
　　可是，她自己也听不出来。
　　夏温颜觉得，自己明明就一直都很高冷。
　　特别高冷！
　　现在也是冷着脸在对小学弟说话。
　　但他竟然说，自己在撒娇。
　　肯定是小男生的诡计。
　　“学姐，我特别喜欢，你现在这种可爱的样子。”
　　黎星墨在夏温颜身后，搂着她的腰，微微又贴近了些。
　　他想，多抱一会儿学姐。
　　然而，两个人脸上的表情，突然都是一阵僵硬。
　　某种奇怪的触感……
　　出现了。
　　少女重重咬了一下嘴唇。
　　手向后伸到黎星墨胸膛的位置，轻轻把他向后反推了一下。
　　“学……学弟，你赶紧去洗漱吧。”
　　“再不去的话，你真的要赶不上踢球了。”
　　夏温颜的声音软软的，小声的几乎快要听不见。
　　“嗯……学姐，那我去了。”
　　黎星墨这次很听话地去卫生间洗脸刷牙了。
　　不过，他现在的姿态，无论怎么看，都像是在逃跑。
　　这不过十几米的路程。
　　微微弯着腰，姿势怪异，看起来像是崴了脚的黎星墨。
　　仿佛渡过了漫长的一生。
　　直到他终于逃进卫生间，关上门。
　　站在他卧室门口，不敢面对他的少女，才稍微松了一口气。
　　“学习资料说的，果然没错……”
　　“男生，早上的时候，真的是会……”
　　少女贝齿咬着红唇，唇上传来阵阵刺痛。
　　半晌后，终于抵不住脸颊的滚烫，逃回了自己的卧室。
　　满脸羞赧地，把小脸埋进了自己的被子里。

第262章 听姐姐的话
　　略微尴尬的气氛，一直持续到了，两人一起出门之后。
　　这一路上，夏温颜都有些沉默。
　　脸颊上的诱人绯红，也一直没有散去。
　　黎星墨更是不敢说话。
　　他自知理亏。
　　也是有点睡迷糊了，早上的时候……
　　怎么敢的啊，竟然那样去抱学姐。
　　“学姐，你生气了吗？”
　　“我请你吃棉花糖，你不要生气了好不好。”
　　两人路过一个棉花糖小摊。
　　黎星墨眼睛一亮，看到熟人了！
　　李大爷，救一下，救一下啊！
　　号称这片区域的无敌媒人以及夫妻吵架究极和事佬的李大爷。
　　副业是卖棉花糖。
　　黎星墨看着李大爷，眼睛里都快冒出星星了。
　　恩人啊！快救一下。
　　这种事他真不知道怎么缓解尴尬啊，完全超纲了。
　　他以前……又没对别的女孩子做过这样的事！
　　他需要帮助。
　　“李大爷，来两个兔子棉花糖，要豪华版的那种。”
　　黎星墨说道。
　　一便说
　　“好嘞。”
　　李大爷抬起头，晃了晃脸上的老花眼镜，老脸略微惊奇。
　　“哟，你是小黎嘛。”
　　“这么久不见，你怎么多了个姐姐？还是同学？朋友”
　　“你俩长得还真像啊，不错不错。”
　　“哎呀，小姑娘这么好看，又这么害羞，一看就没谈对象吧？”
　　“小黎，我这优质小伙子多，要不要我改天，给你这个朋友介绍一个？”
　　李大爷一边做棉花糖，一边波澜不惊地说着。
　　镜片上，闪烁着智慧的光芒。
　　“啊？”
　　黎星墨瞪大了眼睛。
　　李大爷！你在赣什么？？
　　您特么不是金牌辅助吗？？
　　怎么叛变了？？？
　　变成对面的刺客了？
　　不过，黎星墨很快就理解了，大爷的段位，为什么这么高。
　　高段位的人士，各种细微的操作，都是他这种低端玩家无法理解的。
　　“大……大爷，我们不是您说的那样，他是我男朋友。”
　　夏温颜有点不好意思地说道。
　　她心中，微微有点责怪自己。
　　其实，小学弟又不是故意的，和他置气做什么。
　　而且，她其实也没真的生气。
　　小学弟和她贴贴的时候，会那样……
　　她心里，甚至还有一点，小小的开心。
　　这样，至少证明，自己对小学弟，应该是……很有吸引力的吧？
　　男朋友对自己感兴趣……
　　不管怎么想，也都不是坏事。
　　只是，之前因为太过害羞，夏温颜自己实在没有想好……
　　发生那个意外后，要怎么去面对小学弟。
　　才用了这种假装生气，其实有点算是逃避的办法。
　　但李大爷说……
　　要给她介绍对象什么的……
　　那，不行。
　　她已经有小学弟了。
　　她又不会因为……小学弟偶尔像个小色狼，就不要他了。
　　她好喜欢他的，就算是他那样……
　　也喜欢。
　　所以，要解释清楚。
　　解释清楚，她和小学弟，是男女朋友的关系。
　　她不需要别人给她介绍对象。
　　小学弟，也不需要。
　　“哈哈哈，我说长得这么像呢，原来是夫妻相。”
　　李大爷听完夏温颜话后，露出了一副，貌似是恍然大悟的表情。
　　夏温颜微微一怔。
　　心中难以自抑地，涌上些许欢喜。
　　就连刚刚表现出来的，羞涩与尴尬，也不知不觉地消散了许多。
　　黎星墨这下真的恍然大悟了。
　　卧槽，不愧是金牌辅助！
　　三言两语之间……就把之前的尴尬转移没了。
　　高啊！
　　教练，我也想学！
　　黎星墨眼巴巴地看着李大爷。
　　李大爷给了他一个白眼，然后把两支棉花糖都递到了夏温颜手里。
　　“小姑娘，你的两份小兔子棉花糖，做好了。”
　　黎星墨已经扫码付了钱。
　　“我和他一人一支。”
　　夏温颜只接过了其中的一支，小口地尝了一口，眼睛一亮。
　　甜甜的，好好吃。
　　“一人一支？”
　　李大爷又露出了疑惑的表情：
　　“小姑娘，但是依我看呢，小伙子估计是之前惹你不高兴了。”
　　“这两支棉花糖啊，就是买来，希望你开心一点的。”
　　“你要是没有消气，他可不敢吃。”
　　“小黎啊，你说是不是？”
　　李大爷慢条斯理地说道：“你刚才，是不是惹人家小姑娘生气了？”
　　“嘿嘿，是啊，学姐，我错了。”
　　“我那个时候真的不是故意的，我就是……”
　　黎星墨嘿嘿笑着，欲言又止。
　　这可不兴说啊，这事根本说不明白的。
　　但是，男生早上的某些……
　　咳咳。
　　那是真的不受大脑控制。
　　而且，抱着学姐的感觉太好了啊，学姐这么香香软软。
　　一不小心，就……
　　“你别说了。”
　　夏温颜还以为，黎星墨要把某些令人羞耻的东西，真的说出来。
　　这是可以说的吗？
　　这当然……
　　当然是不能说的啊！
　　少女略带惊恐，支支吾吾地，赶紧制止了黎星墨。
　　“我……我不生气了。”
　　“学弟，我其实一直……也没生你气啊。”
　　少女咬了咬嘴唇，闷闷说道。
　　“给你吃。”
　　她接过李大爷递过来的另一支棉花糖，递到黎星墨面前。
　　“咬一口。”
　　少女看着黎星墨的眼睛。
　　黎星墨原本想伸手接过棉花糖。
　　看到学姐要喂他，眼睛一亮。
　　于是，吃了一大口。
　　然后，才在少女有些羞恼的目光中，把那支棉花糖接了过来。
　　愉快地吃起来。
　　夏温颜看着他吃东西没正形的样子。
　　莫名觉得开心。
　　唇角扬起柔柔的轻笑。
　　之前的那些尴尬又羞耻的事情，好像也就没有那么在意了。
　　而且……
　　她真的，本来也不讨厌和自己的男朋友……
　　亲密一些。
　　某些温泉酒店的画面，又开始不受控制地，在少女脑海循环播放。
　　然后，很快被她掐掉了开关。
　　“李大爷，救命之恩不言谢，容我后报！”
　　吃了大半棉花糖，黎星墨一看时间，惊觉距离球赛开始已经不远了。
　　赶紧牵上夏温颜，一起走了。
　　走之前，他还给李大爷，悄悄转了50块钱感谢费。
　　真的太牛逼了，大爷30年前绝对是特级金牌军师。
　　以后有机会，一定让任老师好好看，好好学。
　　“学弟。”
　　夏温颜忽然又叫住了他。
　　“学姐……你不生气了吧？”
　　黎星墨挠了挠头，忽然就看到，夏温颜凑过来，凑得很近。
　　少女的唇和他的嘴唇之间，距离几乎只有咫尺。
　　黎星墨以为，学姐还在在意之前的事。
　　但夏温颜说的，却完完全全是另一件事。
　　“你的黑眼圈……好明显了。”
　　少女语气中有些心疼和责怪：
　　“今天晚上，别剪视频了，早点睡觉。”
　　“要是有剪不完的视频，我来帮你剪。”
　　“虽然我的技术没有你那么好，但也能做出可以上传的，质量合格的视频的。”
　　“听话，好不好？”
　　夏温颜揉了揉黎星墨的头发：“最近你这么累，我心疼。”
　　“……好啊。”
　　“学姐，我就是感觉……新的一年有好多目标和愿望啊。”
　　“我想好好努力，这样才能和你一起，实现那些目标嘛。”
　　黎星墨挠了挠头。
　　他也是后知后觉地感觉到，最近确实有点太拼了。
　　为了心中的理想，还有他和学姐规划的未来而努力……
　　这件事情，实在是让他不知疲倦。
　　“实现目标之前，总要有个好身体啊。”
　　黎星墨还想说什么，却感觉到一阵香风传入鼻息。
　　他贪婪地轻嗅一口。
　　唇上传来一抹冰凉柔软的触感。
　　“亲你一下。”
　　“然后，你就要乖，要听姐姐的话。”
　　“好不好？”
　　夏温颜脑袋歪了歪，唇角笑意清浅，眸中带上一抹撒娇的俏皮。
　　“好啊，学姐，今晚我一定不熬夜了。”
　　天啊……
　　黎星墨感觉，他一颗心都要被学姐的这个温柔的亲亲，给融化掉了。
　　有学姐真的是太好了！

第263章 怎么可能会期待
　　足球场边。
　　双方队员已经入场。
　　分别是曾经的高一联队，和曾经的高二联队。
　　大家在毕业之后，就各奔东西。
　　现在，也该改名，叫做大一联队和大二联队了。
　　现在距离两边的最后一次比赛，也已经有两年半的时间了。
　　那时候，是黎星墨的高一暑假。
　　现在，是黎星墨的大一寒假。
　　确实是两年半的时间，不偏不倚，不多不少。
　　在这段时间里。
　　有人发奋图强，考上了清北大学。
　　有人专心做视频博主。
　　收获了快乐和稳定收入，还有冰山校花学姐女朋友。
　　还有人远赴重洋。
　　成为唱歌跳舞rap足球都会的，全能练习生。
　　但他们都没有忘记。
　　在那个骄阳似火的夏天，那场酣畅淋漓的足球赛。
　　尤其是身穿蓝色球衣的，大二联队。
　　高中时代的各种比赛，总是会让人留下，种种深刻的印象。
　　而这场比赛，毫无疑问是现在的大二联队，最难忘的一场。
　　他们永远忘不了。
　　当年，鏖战了120分钟，加时赛还是战平之后。
　　点球大战踢到第五，4-4的平局。
　　高二这边，一脚踢飞了第五个点球。
　　而对面那个打进了常规时间唯一进球，戴着队长袖标的少年。
　　捧起足球，放在草地上，站在了点球点前。
　　站定，助跑，主罚命中。
　　最后一个点球，一锤定音，一蹴而就。
　　守门员判断对了扑救方向，也挡不住，黎星墨这粒，角度太过刁钻的点球。
　　最终，那场比赛， 以曾经无敌的高二联队，惜败收场。
　　后来，大家再也没有聚齐，曾经的参赛队员。
　　直到现在，大家都上了大学。
　　时间突然充裕。
　　大二联队想要赢回面子的愿望，也越来越强烈。
　　蓝色球衣的大二联队站在球场内，各个都是跃跃欲试的表情。
　　相反。
　　大一联队这边，看起来脸色都不太好。
　　队长没来啊！
　　电话打了也没人接，简直是救了个大命。
　　脸色最难看的就是徐林和刘卓君两人了。
　　比赛邀约，是他俩接下的。
　　后来大一联队这边的队员，也都是他俩负责联系。
　　大家在电话里或者是网上聊天里，最关注的自然都是。
　　黎星墨来不来？
　　大一联队这边，防守实力很强，好几个都是以前高中校队的人物。
　　但是，进攻实力一言难尽。
　　综合实力或许还行，毕竟刘卓君也是技术不错的前锋。
　　但是射门……
　　很遗憾，刘卓君最擅长的是做球。
　　至于他的射门，那基本上，都是把球往观众席踢。
　　而且，刘卓君的身高，在球场上，也稍微有点不够用。
　　简而言之就是，十个头球，九个半争不到。
　　对面后卫顶进乌龙的概率，都比他头球争顶成功，进球的概率大。
　　所以事实上，在他们这个球队里。
　　唯一的进攻核心得分点，进球效率不错的，就是黎星墨这个点了。
　　刘卓君负责吸引火力。
　　中场的徐林负责梳理传球和助攻。
　　黎星墨负责得分。
　　标准的前场三叉戟。
　　黎星墨以前，并没有参加校队。
　　但只要他在，他就是大家，心悦诚服的队长。
　　就因为徐林和刘卓君拍着胸脯保证了，黎星墨会来。
　　球队的人，才得以聚齐的。
　　但是现在，比赛马上就要开始了。
　　黎星墨呢？
　　黎星墨没来啊？！
　　队长，救一下啊！
　　黎星墨不在的话，球队的进球效率，约等于买彩票中二等奖以上的概率。
　　最好的情况是憋屈防守踢整场，靠运气偷一个进球。
　　如果是正式比赛，憋屈一点也没事。
　　但这种双方明显谁也不服谁的比赛，谁想憋屈？
　　大一联队这边都是心不在焉，时不时就看场边。
　　这时候，站在中场的裁判，吹响比赛准备开始的哨。
　　刘卓君无奈了一下，只能自己戴上了队长袖标。
　　站到中圈，就准备抛硬币决定哪边开球。
　　徐林有点心不在焉地走到场边。
　　他心想，这比赛黎星墨都不在，那肯定寄了啊！
　　已经不想踢了。
　　徐林走到场边的时候，突然看到，一条熟悉的拉布拉多，朝他飞奔而来。
　　“卧槽，这世界上竟有一模一样的狗。”
　　徐林啧啧称奇。
　　这条拉布拉多，简直和他自己家里的那条名叫小乖的狗，长得一模一样。
　　竟有如此相像？
　　徐林目光中，；拉布拉多狗狗的身影急速放大。
　　竟然直接扑到了他的怀里。
　　硕大的狗头，在他怀里蹭啊蹭的。
　　徐林表情开始古怪了。
　　好像……不是像不像的事。
　　这提姆，不就是自己家的狗，小乖吗？
　　他摸了摸狗头，一脸呆滞，想打个电话问下老爸老妈。
　　什么情况？
　　就算家里住一楼，平时小乖也是好好待在家里，可不会这么乱跑。
　　但他还没掏出手机的时候。
　　就听到远方，传来呼喊的声音。
　　“来晚了，来晚了，不好意思兄弟们。”
　　这时候，跟在拉布拉多身后的，远远出现一个奔跑的身影。
　　“好熟悉的声音。”
　　徐林又摸了一下狗头。
　　虽然有熟悉的声音，但是谁也不能打扰他摸狗狗。
　　这是日常任务。
　　然而，徐林抬头的时候，一下就川剧变脸了。
　　“卧槽，星墨，你他娘的终于来了。”
　　他直接撒手，站起来，对黎星墨挥手。
　　太好了，等会儿踢球的时候不用摆乌龟防反阵型了。
　　“汪汪！！”
　　失宠的拉布拉多，摇着尾巴叫了几声，表情很是不满。
　　“你家狗怎么跑出来了？”
　　“刚才我看它一个人……不对，一只狗在外面跑。”
　　“是不是走丢了啊。”
　　黎星墨跟徐林交代了一下，就赶紧换上球鞋。
　　进场接过了队长袖标。
　　刚才在路上，他就是因为看到小乖，去追它，才又耽误了些时间。
　　追到后，黎星墨就马不停蹄地跑过来了。
　　夏温颜跟在他后面，今天她穿的鞋子不太适合跑步。
　　速度就稍微慢了些。
　　黎星墨也跟她说没关系，如果想看比赛的话，慢慢走过来就行。
　　夏温颜当时，歪着脑袋，问了黎星墨一句话。
　　“学弟，那，你希望你的小女友，来看你踢足球吗？”
　　少女说这句话的时候，唇角扬起了浅浅笑意。
　　黎星墨都听傻了……
　　这谁顶得住啊！
　　想想想！
　　在心里猛如虎，现实就有点菜了。
　　他只是用力点了下头，然后就有点不敢看学姐，直接跑了。
　　毕竟，他要去追那只狗。
　　黎星墨心里都有点危机感了。
　　学姐最近的恋爱实力，好像越来越突飞猛进了。
　　各种技能小连招平A接大什么的。
　　简直是层出不穷，千变万化。
　　他觉得，自己是时候，该去上一个恋爱进修班了。
　　要是再不提升一下自己，在拿捏学姐这方面的实力。
　　之后，很可能会沦为，姐姐掌心里的玩……
　　想到那个场景，黎星墨期待又开心地笑……
　　不对！
　　是非常伤心，难过和害怕地，打了个寒战。
　　开玩笑。
　　他又不是变态。
　　怎么可能会期待那种场面，呵。

第264章 一定是看错了
　　黎星墨跑进场后。
　　大一联队这边看到他，顿时纷纷爆发出一片欢呼。
　　队长来了，看来可以攻出去了！
　　毕竟，已经两年半没和这帮人踢过球了，谁会想当乌龟啊？
　　对攻才是精髓，进攻就是最好的防守。
　　“哥，你终于来了，快快快，你的队长袖标。”
　　“新年快乐啊星墨。”
　　“好久不见了……”
　　大家也都跟黎星墨打招呼。
　　黎星墨以前虽然内向，但人在球场上的表现，和平时是有不同的。
　　就算平时沉默寡言，在球场上，也可能会有用不完的能量。
　　爆发出惊人的战斗力。
　　黎星墨技术好，不粘球，也愿意跟队友配合。
　　在球场上，人缘自然很不错。
　　但听到刘卓君对他的称呼，其他队员们，也纷纷露出了惊讶的表情。
　　刘卓君这人，属于是外向到了极点。
　　跟谁都能称兄道弟的主。
　　他对任何人的称呼，无外乎哥们，兄弟。
　　或者直接叫全名的后两个字，表示亲近。
　　但是，一般来说，大家还没听见过，刘卓君管谁叫哥的。
　　他家境不错，各种小技能，小才艺也是拿捏。
　　无论在男生还是女生中间，都很受欢迎。
　　以前他喊黎星墨，也就是喊星墨，或者在球场上喊队长。
　　怎么突然喊起哥来了？
　　他们记得，高一的时候。
　　黎星墨在场上是队长，在场下，确实是个腼腆小弟弟形象。
　　他在足球场上的自信，明显没有带进生活中。
　　那时候，现实生活中的黎星墨，应该是有点自卑的。
　　现在，听到刘卓君的这个称呼。
　　大一联队这边其他人，一边觉得奇怪。
　　一边，也观察了一下黎星墨。
　　男生对男生，一般都不会仔细看的，要不然的话……
　　画面就要焦灼起来了。
　　所以一开始，大家也没有怎么注意到，黎星墨整个人，气质的一些变化。
　　毕竟，上了大学，会收拾自己了。
　　比高中看着好看服帖一些，也是很正常的事。
　　但这么一观察，大家也都发现了不对。
　　黎星墨不仅是比以前变帅了一些。
　　他的气质和眼神，明显也很不一样了。
　　现在还没开球，照理来说，黎星墨应该还没有进入，在球场上的特殊状态。
　　但，他以前脸上的那种，略微不自信的气质。
　　还有隐约可以从说话的视线中，看到的些许emo和藏得比较深的自卑。
　　现在，好像全部都不存在了。
　　黎星墨一直都是保持着笑意的。
　　看起来，就仿佛，整个人一直是一种，很开心的状态。
　　不对啊……
　　生活不是充满烦恼的吗？
　　你小子，怎么现在看起来这么开心？
　　莫不是彩票中了500万，突然财富自由了？
　　兄弟们的想象力，也就止步于此了。
　　毕竟中彩票，那只是小概率事件，并不是不会发生。
　　但是，冰山校花学姐被黎星墨骗成女朋友这种事……
　　那就已经脱离了概率的范围，进入了玄幻和科幻领域。
　　大刘又没开新书，哪有发生这种事情的道理？
　　也根本没有人往这方面想。
　　在大家都有些好奇地，看着黎星墨的目光中。
　　主裁判一声哨响，比赛开始。
　　对面大二联队冲的很猛，一副要一雪前耻的报仇态度。
　　但大一这边，防守实力太强了。
　　黎星墨来了之后，进攻士气也高涨。
　　几分钟后，顶住了对面的第一波攻势，大一这边就逐渐掌控了场上的局势。
　　徐林化身传球界的卡牌大师，各种妙传层出不穷。
　　很快，就有了两次的绝佳机会。
　　一次，被刘卓君在距离球门2米的位置，悲催打飞。
　　另一次，黎星墨的大力射门，被对方守门员飞身救险，玄之又玄地化解。
　　这些，在足球场上都很正常。
　　大一这边，气势越来越高。
　　只要这么踢，不出意外的话，进球是迟早的事。
　　于是，顺理成章地……
　　很快，就出意外了。
　　开球大约七八分钟的时候，刘卓君不经意之间，往球场边看了一眼。
　　他瞬间瞪大了眼睛。
　　看到了一个，他绝对没有料想到，竟然会出现在这里的人。
　　“你在看什么？”
　　徐林走过来，有点奇怪地问道。
　　两人说话间，正值场上出现一点小小的意外。
　　比赛被迫暂时中断。
　　对方有一位天选之人，在场边喝水，突然剧烈呛咳。
　　仿佛呛到灵魂都要出窍。
　　呛了一会儿之后，就莫名其妙地晕了过去。
　　大一这边看到有人受伤，友好地把球踢出边线。
　　如果是高中的时候，双方互相看不爽，这种球可能会不讲武德地，继续进攻。
　　但现在不一样。
　　上大学了。老了。
　　以前踢的，都是情绪。
　　现在，多少要沾点人情世故。
　　大二这边的队友一看，卧槽，有人晕了？
　　纷纷大惊。
　　顿时都跑过去，对晕倒的那位同学，用力摇晃。
　　一边摇晃一边贴心地询问。
　　是不是昨晚做高数题导数那章，做晕了？
　　当然，也有真正贴心的同学，已经在联系紧急医疗救援服务了。
　　“不可能，绝对不可能……”
　　“肯定是我看错了……”
　　刘卓君看着场边那个越来越近的身影，一脸的难以置信。
　　黎星墨这个时候，也停下来，看了看场边。
　　他有些不放心。
　　按照他的估计，以正常的走路速度的话。
　　学姐，应该已经到了才对。
　　他有点不放心学姐，于是走到场边，跟学姐打了个电话。
　　在电话里听到学姐说，马上就到。
　　黎星墨才放下心来。
　　看来，是自己之前赶过来的时候，跑得太快了吧？
　　和学姐说了两句，特别交代说让学姐注意安全。
　　黎星墨才挂了电话。
　　挂电话前，黎星墨隐约听见。
　　学姐那边，好像有扫码付钱的声音。
　　学姐，是路过什么地方，在买东西吗？
　　“7块钱，付了，您看一下。”
　　黎星墨挂断电话的同时。
　　距离球场只有100米的一家小卖部外。
　　穿着白色毛衣的少女，手里接过一瓶，某人最爱口味的运动饮料。
　　轻巧踱步，往足球场内走去。
　　“哈哈，这么漂亮的女孩子，不知道是哪个小伙子，这么好福气。”
　　“我当年踢球的时候，怎么就没有小姑娘来送水。”
　　小卖部老板看着少女的背影，自言自语地感叹了一声。
　　“你还想小姑娘来送水？活腻歪了是吧？！”
　　话音刚落，老板的耳朵，就被某只虎爪揪住了。
　　“我……我什么都没说，你听错了！”
　　老板一阵惊恐的哀嚎。
　　“少废话，你二十年前不就在这读书？”
　　“老实交代，当时哪个狐狸精给你送的水？”
　　“冤枉啊老婆，我刚刚还说啊，没人给我送水！”
　　“那你希望的是哪个狐狸精给你送水？！”
　　“……救命！”
　　珊珊离去的少女并不知道，还有这样的后续。
　　她只是简简单单，给自家小男友买了一瓶运动饮料而已。
　　只是想宠爱一下，自家的小男友。
　　有什么错呢？
　　少女走到球场的入口。
　　唇角不知不觉之间，扬起了柔柔的清甜笑意。

第265章 兄台可有妙计
　　足球场内。
　　一分钟的时间，很快过去。
　　然而，刚才仿佛是因为呛水而晕过去的队员，迟迟未醒。
　　虽然没醒，但似乎也不是完全没醒。
　　他的嘴里，时不时还在自言自语着什么，像是在说梦话。
　　心跳匀速，呼吸稳定。
　　手脚无意识地，时不时抖动几下。
　　仿佛进入了一种，醒了和没醒之间的叠加态。
　　很像那种熬夜学习导数（指高数课本上的专业知识）过头，想醒来而不能的既视感。
　　如醒。
　　“你咋一直在看那边，到底在看什么啊？”
　　徐林一脸困惑地看着刘卓君。
　　这货什么时候变成呆子了？
　　“你记不记得，我跟你说，我最近在追一个女孩。”
　　“就是她。”
　　刘卓君呆呆地说道：
　　“我……我不知道，她是我们这边的人啊？”
　　他目光落在那个，距离场边越来越近的身影上。
　　那就是柯莹，绝对错不了。
　　不说那情人眼里出西施的，他常常梦里都会无意识中出现的脸颊。
　　就说那富裕至极的钢板机场。
　　也能让他在人群中，一眼就确认柯莹的身份。
　　“她？这场边有女的吗？”
　　徐林皱起眉头。
　　足球赛这种东西，感兴趣的女生属实不多。
　　今天这球赛，也没特别通知什么人。
　　场边分明就没女的，好吧。
　　“你说的是那个？”
　　徐林顺着刘卓君的目光看过去。
　　他皱着眉，疑惑地挠了挠头：“可是，那不是个男的吗？”
　　“……”
　　刘卓君眼神一僵：“她只是身材像男的。”
　　“哦，那我懂了。”
　　徐林一副恍然大悟的样子，片刻后又疑惑问道：
　　“可是，如果她是女孩子，为什么要倒着走路？”
　　徐林不理解啊，为什么要背对着大家走路呢。
　　“喔……而且她还没有头发，是留的短发吗？”
　　徐林一口一个灵魂问题。
　　刘卓君听了简直天雷滚滚，差点就跟着晕过去了。
　　“那他妈就是正面！”
　　“哥就喜欢这款的，不行啊？”
　　刘卓君怒道，倒是也没真生气。
　　他知道徐林真不是阴阳怪气。
　　徐林是天生……
　　实在就不怎么会说话。
　　更像是二次元作品里的气氛组搞笑男。
　　而且，徐林还有个小青梅。
　　那个女生也是和他一样的搞笑属性，这是大家都知道的事。
　　“卧槽，对不起，哥，原来真是正面啊。”
　　“你别杀我，哥们最近近视了，还没来得及配眼镜。”
　　随着柯莹走近球场，徐林总算看清楚了。
　　他一脸惊恐地看着刘卓君，心说这下完了。
　　居然把好兄弟喜欢的女生看成男的了，还有比这更离谱的事吗？？
　　刘卓君也懒得管他。
　　他现在，已经被这突如其来的幸福，砸晕了。
　　柯莹和自己，居然是离得这么近的老乡！
　　这简直是缘分天注定啊！
　　而且，刘卓君心里，还展开了一些小剧场。
　　不仅仅是老乡这么简单……
　　柯莹，居然还特意来了足球场！！
　　难道……她其实，早就在偷偷关注自己了？
　　甚至提前，打探到了消息……
　　知道自己今天要在这里，踢这么一场足球赛？
　　对！
　　一定是这样！
　　柯莹今天出现在这里，一定是蓄谋已久！
　　是对他刘卓君的，猎人对猎物的捕获！
　　如果不是这样的话。
　　柯莹怎么会，走进这个足球场？
　　天下绝对不会有这样的巧合。
　　虽然世界上有三大错觉，但是，刘卓君不相信错觉！
　　果然，自己和柯莹，果然是双向奔赴！
　　之前的种种打闹，拉扯，只不过是互相喜欢双方的试探。
　　刘卓君越想越激动。
　　越想越觉得逻辑完美，天衣无缝。
　　这就是事实！
　　他刘卓君，今天就要脱单了！
　　从一场盛大而浪漫的相互暗恋故事。
　　没过一会儿，就已经在考虑，未来的孩子该叫什么名字才好了。
　　“卓君，你怎么突然一副这么抽风的样子。”
　　黎星墨刚刚走过来，想聊聊天。
　　就被刘卓君这副范进中举的既视感，给吓了一大跳。
　　差点想去场边拿手机叫救护车了。
　　“抽风？我也妹抽风啊，我这是高兴，开心的笑容。”
　　刘卓君一副美滋滋的表情。
　　“你看，你看，那是谁。”
　　他指向一个方向：“嘿嘿，柯莹肯定是也喜欢我很久了。”
　　“所以偷偷调查了我的活动，知道我今天有这场球赛。”
　　“怎么样星墨，羡慕吧。”
　　“哎，虽然呢，你已经是有女朋友的人了。”
　　“但是啊，毕竟现在是过年期间，你和你女朋友异地，也可以理解。”
　　“哥们现在，就领先一步。”
　　“喜欢我的女孩子，来看我踢足球了。”
　　刘卓君咳了一声，拍了拍黎星墨的肩膀。
　　笑得开心极了。
　　他单身，黎星墨已经恋爱了，攻守之势一目了然。
　　完全没想到，居然还能有现在这种，反杀的时候！
　　刘卓君脸上美滋滋，心里更是乐开了花。
　　这下，也不管黎星墨叫哥了。
　　对黎星墨的称呼，又换回了一直以来的星墨二字。
　　在一般情况下。
　　如果你的好兄弟一反常态，突然不喊你儿子。
　　而且把你的称呼，变成单字一个哥的时候。
　　你就要小心了。
　　要么，他是想让你帮他追妹子。
　　要么……
　　就是想找你借钱。
　　刘卓君当然是前者。
　　黎星墨可是追到了东海大学冰山校花学姐的，传说级人物。
　　刘卓君没少找他请教，追女生的技巧。
　　但是现在，哈哈哈，用不上了！
　　刘卓君在心里狂笑。
　　在他现在的幻想中，他和柯莹，马上就要在一起了。
　　自然也不用，再去找黎星墨上课了。
　　然而，他的这个幻想，只持续了这么一分钟。
　　然后，就被黎星墨的问题，无情地戳破了。
　　“兄弟，你确定，柯莹是来找你的吗？”
　　“那，她怎么往大二联队那边去了？”
　　黎星墨指了一下柯莹小跑的方向。
　　刘卓君愣了一下，一脸僵硬地抬起头。
　　果然，看到柯莹，根本就没有看他一眼。
　　而是径直跑向了，大二联队那边，晕倒的那个队员的方向。
　　“哥！你怎么了！”
　　“救命，你不会是似了吧！”
　　柯莹有点急切的声音，在那边响起。
　　“啥？”
　　“哥？”
　　刘卓君仿佛五雷轰顶。
　　所以……
　　那个晕倒的队员，是柯莹的哥哥？
　　刘卓君脸色僵硬，嘴角抽搐，半晌后终于回忆起了，那个队员的名字。
　　柯赢乾。
　　“卧槽，你俩这名字，是专为打麻将而生的吧……”
　　刘卓君一脸的颓丧失落。
　　刚才幻想的婚后生活，咔嚓地一下子就破灭了。
　　不是暗恋自己的女孩，向自己飞奔而来才对吗？
　　怎么……
　　变成了她来看大舅哥比赛了？
　　不对，也不是大舅哥……
　　都还没和柯莹在一起，说什么大舅哥啊！
　　本来，他以为，八字右边的那一捺，都快要画完了。
　　结果现在，突然变成了，八字连一撇都没！
　　刘卓君直接心态爆炸。
　　“墨哥，救一下啊，兄弟心态崩了。”
　　他求助地看向黎星墨，说道。
　　黎星墨看向远方，目光深邃。
　　半晌后，露出一个神秘的笑容。
　　“兄台可有妙计？”
　　刘卓君见状，顿时满脸都是期待地问道。
　　“不是，我是看到我女朋友来了。”
　　黎星墨神秘地笑了一下，然后拍了拍刘卓君的肩膀。
　　看到远远走来的少女身影。
　　黎星墨扬起笑容，跟学姐远远地挥了挥手。
　　远方，夏温颜长发随着微风，轻轻飘扬。
　　看到黎星墨的挥手，少女也抬起白皙柔软小手。
　　轻轻地，对他做出了相同的挥手姿势。
　　“啊！！！”
　　刘卓君看到这一幕，再次惨遭暴击。
　　短短的几分钟内，他先是感情受到重大打击。
　　现在又是，被黎星墨和夏温颜的狗粮塞了一嘴。
　　刘卓君心态彻底爆炸，差点直接晕过去。

第266章 好像是来送水的
　　三分钟后，比赛重新恢复进行。
　　柯赢乾在柯莹的一通不知道说了些什么话之后，就醒了过来。
　　终于跌跌撞撞地，重新回到了场上。
　　然后，在1分钟后。
　　柯赢乾被场边的替补队员代理的教练，直接换下。
　　他回到场边，又陷入了沉睡。
　　这次，没人再管他了。
　　因为大家都知道，这货不是昏迷，就是睡着了而已。
　　柯赢乾心里苦啊！
　　最近，单身20年的柯赢乾，迷上了网恋聊天。
　　在他的不懈努力，苦心耕耘之下。
　　经营了一个月的美好爱情，眼看就要开花结果。
　　柯赢乾感动得都快哭了。
　　单身20年终于发现，母胎单身也有春天！
　　为了圆自己的爱情梦，柯赢乾连去某省奔现的机票，都已经买好了。
　　结果就在昨天，出发前夕。
　　他收到了来自网恋女友的，万字走心小作文。
　　被骗3000买茶叶，然后喜提删除拉黑一条龙。
　　报案回到家之后，柯赢乾又愤怒又悲伤，气得一晚上都没睡着。
　　所以，才发生了刚才的那一幕。
　　他是怎么醒的呢？
　　是被柯莹骂醒的。
　　柯莹让他赶紧回家睡觉。
　　别没事通宵之后，还像是有大病一样地，搁着踢球。
　　柯赢乾也顾不上回家了。
　　他困得一笔，直接倒头就睡。
　　很快陷入了婴儿般的睡眠。
　　大二联队这边，为损失了一名进攻大将，惋惜不已。
　　但他们很快就发现，诡异的事情发生了。
　　好像……
　　有点不对！
　　就在柯赢乾晕倒又醒来，然后被换下场之后。
　　大二联队这边众人惊讶地发现，对面的双前锋，其中一个，好像瘫痪了！
　　刘卓君虽然射门技术垃圾，但做球技术很好。
　　是前场不可或缺的串联助攻角色。
　　他之前，还给了对面很大压力。
　　现在却……
　　仿佛在场上，直接查无此人。
　　刘卓君蒸发了！
　　黎星墨正状态高涨着呢。
　　毕竟，学姐刚刚来到了场边。
　　他对学姐安全那一点点的担心，也没有了。
　　夏温颜来了后，就坐在了远处的看台位置。
　　这是黎星墨早就告诉她的，可以安全观赛，而且可以舒服地坐着的地方。
　　黎星墨看着远方的学姐，心潮澎湃。
　　只要现在脚下来一个球，他觉得自己一定能进。
　　在学姐的面前，他踢球一向有buff加成。
　　球来！
　　黎星墨心里大喝一声。
　　然后他就看到，徐林把球，传到了一脸呆滞的刘卓君脚下。
　　刘卓君看起来是想接的，就是身体有点不听使唤。
　　啪的一下，很快啊。
　　直接把球停出了边线。
　　黎星墨：“……”
　　有种不好的预感，今天可能要输了。
　　由于刘卓君状态爆炸，之前一边倒的局势，迅速变成了均势。
　　这种态势，一直持续到了半场之前的几分钟。
　　这时候，意外又发生了。
　　进攻型中场徐林抓住机会，突然推进到前场。
　　黎星墨一看，绝好的机会！
　　一个直塞，就把球塞到了徐林脚下。
　　必进球！绝好的机会！
　　徐林接到了这个球。
　　他感觉自己距离进球，只有一根头发丝的距离了。
　　绝对不能辜负黎星墨的期望！
　　然而。
　　就在抬脚的前一瞬间，他的眼神突然凝固。
　　余光里，之前就一直在场边， 对他摇尾巴汪汪加油的拉布拉多小乖。
　　竟然……
　　在对着一个女孩，摇着尾巴撒欢？
　　而且，那个人……怎么这么眼熟……
　　徐林揉了揉眼睛，看清楚了那个夺走了自己小狗的人。
　　那张脸，他可太熟悉了。
　　“陆欣然？”
　　徐林惊讶到几乎是呆滞地喃喃自语道。
　　他这稍微一愣神。
　　脚下的球，就直接被对方球员抢走了。
　　他不可思议地抱住头。
　　黎星墨也不可思议地做了同样的动作。
　　卧槽，必进球啊！
　　门前两米的距离，你怎么也思考人生了？！！
　　半场结束的哨音，在下一刻就吹响了。
　　黎星墨感觉，完了。
　　前场三叉戟今天有两个人，都在莫名思考人生。
　　人心都散了，这队伍他带不动啊！
　　不出意外的话，这场球肯定是赢不了了。
　　然后，果然，不出意外地……
　　又出意外了。
　　半场结束的哨音响起后，大二联队所有人都松了一口气。
　　戴着队长袖标的青年，不经意之间，往看台座位的方向，远远看了一眼。
　　“卧槽，那个妹子好漂亮。”
　　对面的队长郑寒松，一下子眼睛都直了。
　　“松哥，你有没有觉得，那个妹子有点眼熟啊。”
　　另一个大二的队员问道。
　　在众人视线中。
　　穿着白色毛衣和浅蓝色牛仔长裤的少女，手中拿着一瓶运动饮料。
　　缓缓朝这边走来。
　　“卧槽……”
　　“这……这不是东海大学的那个校花吗？”
　　郑寒松瞪大了眼睛：“那个传说中，从来不和男生说话的大四学姐。”
　　他整个人都呆滞了。
　　郑寒松在东海理工大学上学，和徐林是一个学校。
　　他当年进校的时候，也被学长科普过，关于东海大学冰山校花的知识。
　　学长的忠告：放弃追逐！
　　她不是你们可以追到的对象！
　　郑寒松当然听了这些忠告。
　　只是，大家都是颜狗。
　　颜值这么高的女孩子，肯定会在心里，有一些印象。
　　夏温颜今天穿的这一身，是轻松日常少女风。
　　恰好和各大学校广为流传的她的那张照片，是差不多的风格。
　　郑寒松反复揉了揉眼睛。
　　确定自己，真的没有看错。
　　“卧槽，好像真是啊！”
　　“她老家竟然也是江南的吗？”
　　“怎么以前，我们从来没见过啊？”
　　“这么漂亮的学姐竟然不在我们学校，呜呜呜，太过分了。”
　　“她是来干什么的？”
　　“好像……好像是来送水的？！！”
　　郑寒松这一嗓子，直接把场上好几个大二在东海读书的同学，都整激动了。
　　在其他城市上学的同学，不太清楚。
　　但只要是在东海上学的。
　　或多或少，都听说过关于夏温颜的一些事情。
　　校花并不是什么稀有物种，每个学校都有。
　　但入校三年，从未恋爱。
　　甚至，从来不主动和男生说话的校花。
　　而且，还是公认的，断层级别领先的校花。
　　在整个东海，也就能找到夏温颜这一个人而已。
　　“咳咳！看来，是我刚才在球场上的身姿，过于帅气了。”
　　“就连夏学姐，也挡不住我这身英姿啊。”
　　郑寒松笑容灿烂地，迅速整理了一下自己的发型。
　　大二联队面对大一联队的时候，难免会有一些隐约的优越在里面。
　　虽然，大家年龄其实差不多。
　　最多，也只有一两岁的差距。
　　但毕竟，三年前提比赛的时候，一边是高二，另一边是高一。
　　心理上的俯视感觉，一直都存在于大二联队这边的潜意识里。
　　这就导致了一个很严重的问题。
　　那就是，当郑寒松等人，看到夏温颜的时候。
　　下意识地就忽略了，她或许是来找对面的某个队员的这种可能性。
　　“松哥，话别说那么死，说不定她是来找我的。”
　　“你们往后稍稍，我要去拿水了。”
　　“骗哥们可以，别把队长也骗了。”
　　大二联队里一片嘈杂，眼看都要起内讧了。
　　然而下一瞬，他们的眼神，纷纷尽数凝固。
　　“学姐！”
　　他们看到，对面大一联队的队长。
　　那个在前场进攻威胁很大的，可恶的小帅哥。
　　挥着手，带着笑容，向缓缓朝场内走来的少女，飞奔了过去。
　　最可怕的是……
　　黎星墨跑过去的同时。
　　他们看到，刚才明明一直都面无表情的高冷少女。
　　脸上，竟然扬起了温柔的，清甜笑意。
　　“啊？”
　　郑寒松张大嘴巴，目瞪口呆地看着这一幕。
　　片刻后，或许是因为过度惊讶。
　　他脚下一软，一下没崩住，整个人直接重重坐到了地上。

第267章 已经找到真爱了
　　“松哥！坚强啊松哥！”
　　“队长，你没事吧，要不要帮你叫救护车？”
　　“卧槽，什么情况，不是送水吗？他们怎么都快贴一起了？？？”
　　黎星墨跑过去之后。
　　大二联队这边，迅速变成了一团乱麻。
　　刚才还士气齐整的氛围，好像现在有点散乱了。
　　而在无数道震惊至极的目光注视下。
　　黎星墨跑到场边，接过了学姐递来的饮料。
　　此情此景，好像似曾相识。
　　黎星墨恍惚之间记得，刚入学不久的时候。
　　好像，当时也有这么一场足球赛。
　　那时候，学姐也是这样，来给自己送水的。
　　不过当时。
　　学姐，还只是清清白白，问心无愧的学姐和室友。
　　而现在……
　　已经不清白了。
　　“出了好多汗。”
　　“等会儿踢完要赶紧洗澡，要不然这么冷的天，小心着凉。”
　　夏温颜把手里那瓶常温的饮料，递给了黎星墨。
　　看着他大口喝的样子，轻轻蹙了蹙眉。
　　她其实，并不赞同这么冷的天，小学弟这样穿短袖短裤踢球。
　　他最近休息本来就不好。
　　这样，很容易着凉。
　　但是，这是小学弟，发自内心喜欢做的事情。
　　那么……
　　夏温颜觉得，自己作为小学弟的女朋友。
　　自然，应该支持他。
　　所以，虽然有些心疼。
　　她也并没有说什么，让黎星墨扫兴的话。
　　而是，轻轻揉了揉黎星墨，已经有些被汗水打湿的头发。
　　黎星墨被这个动作甜到了。
　　他闭了闭眼睛。
　　然后带着笑意，也对学姐，做了同样的动作。
　　摸摸头什么的，真的很治愈啊。
　　和学姐在场边一起站了两分钟。
　　黎星墨就感觉，刚才整个上半场，产生的那些疲劳。
　　全部都烟消云散了。
　　两个人彼此相处的时候，都十分专注。
　　并不知道，他们的这些几乎是日常小互动，习以为常的动作。
　　让身后的一些人。
　　产生了何等的崩溃心情。
　　以郑寒松为首的几个人，已经有些懊恼地坐在了球场草地上。
　　脸上又是尴尬，又是颓丧。
　　尤其是刚才，说过夏温颜是来找自己的几个哥们。
　　现在，都纯纯是没脸见人，无颜面对江东父老的状态。
　　“他们什么关系啊……”
　　郑寒松的表情又是懊恼，又是震惊得仿佛见了鬼。
　　黎星墨和夏温颜在一起的这件事，在东海大学，早就出圈了。
　　几乎就没有人不知道。
　　但毕竟，东海很大。
　　各个大学传播消息的速度，并没有那么快。
　　除了一些十分关注各大校园论坛的同学。
　　大部分其他学校的人，对夏温颜的认知。
　　还是停留在他们入学的时候，学长做的各大学校校花科普上。
　　郑寒松这几个人，根本就不知道夏温颜谈恋爱这回事。
　　更不可能想到……
　　东海大学的冰山校花学姐，谈的男朋友……
　　竟然会是他们的高中学弟。
　　“不知道什么关系啊，说不定是亲……”
　　“卧槽……这是……亲了？”
　　有个坐在地上的男生，刚想说，两个人是不是亲戚？
　　还没说完，就看到，夏温颜带着柔和笑意。
　　用手指轻轻在自己唇上碰了一下。
　　然后……
　　又用同样的手指，碰了碰黎星墨的唇。
　　赫然是一个隔空亲吻。
　　其实，夏温颜刚才……是想直接亲黎星墨一下的。
　　她想，给小学弟一些鼓励，一些动力。
　　他想赢。她也想，帮他赢。
　　可是……她总不能，直接上场踢比赛吧。
　　所以……
　　夏温颜就想，用一些女朋友应该用的方式。
　　给自己家的小男友，一些浅浅的激励。
　　一些，属于女朋友的鼓励。
　　夏温颜刚才，坐在看台的时候。
　　她一直，都在看着足球场内发生的情况。
　　虽然夏温颜对于足球的规则，其实也是有些看不懂的。
　　比如有一次，她陪着黎星墨看球赛的时候。
　　就问了黎星墨一个，传世经典的问题。
　　“越位是什么意思？”
　　黎星墨硬着头皮讲了十来分钟，然后少女懵懵懂懂地点了点头。
　　大概……懂了吧？
　　或许也没完全懂。
　　但不完全懂得规则，也不影响夏温颜，经常陪着黎星墨看足球比赛。
　　反正，如果看不懂的话……
　　他看比赛。
　　她看他。
　　还可以，趁他不注意的时候，偷偷在他脸上亲一下。
　　多么完美的日常生活。
　　刚才，并不能看懂全部足球规则的少女，看比赛看得更是非常专注。
　　自己男朋友参加的比赛……
　　她平时，可是没有多少机会看到的。
　　目光锁定在黎星墨的身上，就这么认真地，看过了半场。
　　一点也不觉得疲惫。
　　也想，再多看一会儿。
　　刚才，她想给小学弟一个亲亲的时候。
　　是被黎星墨挡住了。
　　他觉得自己身上出太多汗，这样亲学姐，不太合适。
　　于是，夏温颜就给他了一个这样的，间接的吻。
　　这下，黎星墨感觉，体力瞬间恢复到了巅峰。
　　而身后郑寒松等人，看到这一幕之后。
　　心态，直接彻底爆炸了。
　　黎星墨和夏温颜又腻歪了几分钟后。
　　下半场开场的哨音吹响。
　　黎星墨不知道中场的时候，发生了什么。
　　只看到徐林和刘卓君，两人都是表情十分复杂地，走了过来。
　　“呜呜呜，你不要虐狗了，星墨，我要死了。”
　　“柯莹是来找她哥的，跟我根本没关系。”
　　“我刚刚去找她，她说让我哪里来的回哪里待着凉快去。”
　　“我的梦碎了，我的心碎了。”
　　刘卓君哭丧着脸，指了指自己心口的位置。
　　“这里痛。”
　　他不停地摇头。
　　仿佛一个中场的时间，就老了十岁。
　　“兄弟，我比你更惨，我家狗被一个坏女人拐走了。”
　　徐林也是一副痛心疾首的表情。
　　“之前我爸妈把小乖寄养在陆欣然家里，也就两周的时间。”
　　“这小家伙，居然就叛变了！”
　　“今天早上，它就是想去找陆欣然，才逃出我家的。”
　　“星墨，幸好路上小乖遇到你们，不然我家狗可能就真的丢了。”
　　徐林又是一脸感激地看着黎星墨。
　　不过，他的状态看上去也不太好。
　　自己家的狗养了两年，到头来跟着不对付的小青梅跑了。
　　他都快气死了。
　　“我给你出个妙招吧。”
　　刘卓君拍了拍徐林的肩膀：
　　“你把陆欣然娶回家，这样就不存在这个问题了。”
　　“啥？”
　　徐林瞪大眼睛，一副着急要否认的样子。
　　任氏恋爱法则修炼到了金丹期的黎星墨，却在他眼中，看到了一丝心虚。
　　得，又是个拧巴的。
　　黎星墨摇了摇头。
　　喜欢，就要冲啊！
　　以前黎星墨觉得，喜欢也不能太莽撞，否则很可能把别人吓跑。
　　现在黎星墨悟道了。
　　遇到真正喜欢的人，就要讲究一个莽字。
　　不冲，怎么可能找得到真爱？
　　嘿嘿嘿，还好他已经找到真爱了。
　　嘿嘿嘿。
　　有学姐真是太好了！
　　黎星墨这样想着，又看了一眼，在场边给他递来鼓励眼神的学姐。
　　状态直接拉满。
　　突然，一个球莫名其妙地，传到了他的脚下。
　　黎星墨顿时看向对面守门员。
　　他惊讶地发现，对面的守门员……
　　竟然在思考人生？
　　这能忍？
　　黎星墨没有犹豫，迅速抬脚，直接将球射向球门网窝。
　　唰！
　　足球扬起一道优美的弧线，直挂死角，一蹴而就。
　　场上的比分，变成了1:0。
　　“好！”
　　场边，少女柔柔的，又遮掩不住兴奋和激动的声音响起。
　　但一秒后，她就不好意思地，低下了头。
　　脸颊红红的，伸手捂住了自己的嘴。
　　呜……
　　怎么会……
　　竟然会下意识地，当着这么多人的面，喊出来了这一声欢呼啊……
　　夏温颜咬着嘴唇，头埋得低低的。
　　呜呜……
　　这下，真的要没脸见人了……

第268章 这是可以说的吗
　　“卧槽！”
　　“牛逼！”
　　“帅爆了！”
　　黎星墨进完球，大一联队这边，顿时爆发出一阵欢呼。
　　就连状态不佳的徐林和刘卓君两个人，眼睛都亮了。
　　我了个擦，这就是女朋友的力量吗？
　　女朋友在场边，就能进球？？
　　羡慕啊！
　　两个人不约而同地吃起了柠檬。
　　尤其是刘卓君。
　　他是有很明确的追求目标的，而且这个目标，现在就在场边。
　　哎！
　　人和人之间的差距，为什么就这么大啊！
　　刘卓君想到这里，不由自主地转过身。
　　偷偷看了一眼，另外一边，还留在场边守着她哥的柯莹。
　　刘卓君觉得柯莹现在，肯定是在关心她哥哥。
　　所以，他的偷看不会被发现。
　　然而刘卓君一抬头，目光就僵住了。
　　他的目光和柯莹的目光。
　　在空中，完成了一次完美的交汇。
　　“？？？？”
　　刘卓君瞪大了眼睛，不可思议地喃喃自语：
　　“她在看我？”
　　“卧槽，不会又是我的错觉吧！”
　　他甩了甩头，再次往柯莹的方向看过去。
　　这一次，没有了目光交汇。
　　柯莹低着头，仿佛非常关心地，在专注看着她昏睡过去的哥哥了。
　　“妈的，真是搞心态……”
　　刘卓君狠狠摇了摇头。
　　这时候，黎星墨又从他面前经过。
　　表情淡然，一脸专注。
　　仿佛是不经意之间，又和场边的夏温颜，完成了一次眼神的交流。
　　“啊！一剑鲨了我吧！”
　　刘卓君发出一声郁闷的悲鸣。
　　进球有效，再次来到中圈开球。
　　黎星墨的进球愿望依然旺盛。
　　因为，就在刚才，他重新回到场上之前。
　　学姐跟他，说了一句话。
　　“学弟，下半场，你进几个球……”
　　“就额外奖励你，一个亲亲。”
　　“亲亲的时候……”
　　“什么都可以做。”
　　这几句轻飘飘的话，直接把黎星墨的肾上腺素，飙到了200%。
　　而对面，思考人生的队员，仿佛又增加了。
　　都是一副萎靡不振的样子。
　　“大一联队队长谈了隔壁学校的冰山校花学姐，哈哈，哈哈哈。”
　　“我一点也不羡慕，有什么好羡慕的呢？没有不也活着？”
　　“这我还踢集贸啊！投了。”
　　“我守住了球门，却守不住自己的人生……”
　　“你他妈守住了个屁！就因为你刚才思考人生，我们才被进球！”
　　“自己的失败固然可怕，学弟的成功更令人揪心……”
　　“踢球救不了母胎单身。”
　　“……”
　　大二联队那边，场上一共11个人。
　　有一个算一个，纷纷化身哲学大师。
　　本来这种症状，只在东海上大学的那几个人里出现。
　　但是渐渐，大家也都发现了不对劲。
　　就算不认识夏温颜的这些队员。
　　只要是视力和审美正常，都直接被夏温颜的颜值震惊。
　　在得知，这竟然是对面学弟队长的女朋友之后。
　　心态不能说非常爆炸。
　　只能说……
　　再看一眼就要爆炸了。
　　以队长郑寒松为首，大二联队的整体状态，肉眼可见的萎靡。
　　在负隅顽抗了几十分钟后。
　　终场哨吹响前，黎星墨接到我方守门员的传球。
　　一记贴地斩，再进一球。
　　队友们兴奋地过来庆祝，拥抱。
　　黎星墨却只是在嘿嘿傻笑，一边笑，一边看了一眼学姐。
　　夏温颜在场边微笑鼓掌，一直都注视着黎星墨。
　　看着自己的男朋友，在场上。
　　几乎是以这种个人英雄主义的方式，决定了比赛的走向。
　　取得了最终的胜利。
　　没有人比她更开心。
　　少女脸上的微笑发自内心，轻松自然。
　　只是，在看到黎星墨，现在的有些不怀好意的坏笑表情后。
　　少女轻轻咬了一下嘴唇。
　　想起自己之前承诺的，他进一个球，就奖励他一个亲亲……
　　还是……
　　那样的亲亲。
　　脸颊不知不觉之间，染上了一层淡淡的绯红。
　　球赛比分，最终定格在了2:0。
　　结束后，场上无论是大二联队，还是大一联队这边。
　　队员们，都有些心情复杂。
　　大二联队那边不用多说。
　　输了比赛，还被秀了一脸。
　　纯纯的心态爆炸。
　　郑寒松无比郁闷地，迅速把这个郁闷的事情，分享到了自己的寝室群里。
　　独玉玉不如众玉玉。
　　大家都是好兄弟！
　　当然要有福独享，有难同当了。
　　大一联队这边，赢了比赛当然很开心。
　　但是也没有完全开心。
　　不知道为什么，总觉得空气中，弥漫着一股酸酸的味道。
　　“散了散了。”
　　“兄弟们回去洗个澡换身衣服吧，晚上庆功宴见。”
　　“但是我已经吃饱了，晚上不知道还吃不吃得下。”
　　“嗝，狗粮和柠檬真好吃。”
　　“温馨提示，狗粮和零食请勿同时食用，以防单身狗食物中毒。”
　　“……滚！”
　　一些和谐友善的交流之后，大家也都散开了。
　　黎星墨自然是，直接跑到场边去找学姐了。
　　刘卓君想去和柯莹1v1对线，但是怕大舅哥突然醒了，有点不敢。
　　徐林本来想去牵狗回家。
　　结果目瞪口呆地看见，自家狗狗，还在远处，跟陆欣然撒欢呢。
　　俨然已经把他这个主人，忘了个干净。
　　徐林痛心疾首地悲呼一声。
　　两个失魂落魄的人，莫名就跟在了黎星墨身后。
　　既然生活无望，不如直接被狗粮甜死算了。
　　“踢得不错。”
　　夏温颜本来想直接对黎星墨使用一个摸摸头的技能。
　　但看到，他身后还有队友一起跟了过来。
　　略微有点不好意思。
　　于是，伸出的柔软小手，悄悄收回。
　　变成了对他的夸赞。
　　“学姐，那都是因为你说要奖励我。”
　　黎星墨嘿嘿一笑，他现在脑子里就剩下这个了。
　　“……”
　　少女咬了咬嘴唇。
　　用眼神示意，想让他小声一点。
　　后面还有他的朋友啊！
　　要是……他们把奖励，误会成了奖励……
　　那怎么办？
　　夏温颜低着头，一副心虚的样子。
　　弄得黎星墨有点疑惑，学姐为什么突然害羞了呢？
　　不就是奖励了两个亲亲吗。
　　又不是没亲过。
　　“奖励？”
　　果然，听到夏温颜的话，刘卓君和徐林的眼神，都变得怪异起来。
　　这是可以说的吗？
　　这是可以让他们听到的吗？！！
　　难道我们也是你们play的一环？
　　两人表情更加悲催了。
　　“星墨，等会儿的庆功宴，你去吧？”
　　刘卓君赶紧转移话题。
　　他确实也想拉黎星墨去庆功宴。
　　心里有点计划，已经按捺不住了，他需要请示一下这方面的前辈。
　　“是啊，好久没有一起聚一聚了，要不就一起吧？”
　　徐林也是同样的想法。
　　不过他的问题比较奇葩。
　　如何从可恶的小青梅手里，把自家狗狗的抚养权夺回来？
　　“可以带家属吗？”
　　黎星墨挠了挠头：“可以带的话，我就来。”
　　“那当然可以啊，你不介意就行。”
　　刘卓君爽快点头：“我组织的，我说了算。”
　　“行。”
　　黎星墨点了点头。
　　“我们要先回家洗澡。”
　　夏温颜的声音响起。
　　小学弟身上都是汗，如果再这样吹凉风，明天肯定感冒。
　　只是这话说出来后，她才发现。
　　情急之下，好像有点用词不当。
　　她是想说，让小学弟赶紧回家洗个澡。
　　但是，中间却省略了一些，不应该省略的词。
　　这样说，好像会造成一些……
　　很奇怪的误解！
　　少女顿时有些惊慌失措，支支吾吾地，匆忙想解释。
　　但她话还没说出口。
　　就被刘卓君和徐林两个人，目瞪口呆的声音打断。
　　“卧槽，星墨，你……”
　　“啊！还是把我鲨了给你们助兴吧。”
　　“悬着的心终于似了，我先撤了，886。”
　　两人仿佛听到了什么不可思议的事情，呆滞了一会儿。
　　然后很默契地，直接转身跑了。
　　妈的，太刺激了……
　　黎星墨和他家校花学姐，竟然已经……
　　已经发展到这个地步了？？？
　　回家……洗澡？
　　这是可以说的吗？
　　两个人欲哭无泪。
　　黎星墨已经过上了幸福的生活。
　　他们还在对着手机屏幕，晚安玛卡巴卡。
　　为什么，人和人之间的差距为什么这么大。
　　“学姐，那我们回家吧？”
　　黎星墨偷笑了一下：“学姐，如果你想和我一起……”
　　“不想！”
　　少女羞怒万分，咬了咬牙，没好气地打断他的话。
　　想打他，又舍不得。
　　最后只能故作凶狠地，轻轻在黎星墨的手上，掐了一下。
　　“学姐，你在帮我按摩吗？”
　　黎星墨笑得更开心。
　　“……回家了，小坏蛋。”
　　微风缓缓飘起，吹动少女柔顺长发。
　　脸颊的那一抹浅浅的绯红，愈发轻柔动人。

第269章 有点信了
　　小公寓里浴室的水声，在淅淅沥沥十几分钟后停止。
　　黎星墨裹着浴巾，用毛巾擦拭着头发。
　　打开门走了出来。
　　回家之前，两人随便在24小时便利店，买了点便当吃，就当午饭了。
　　大年初五，周围很多的饭店，还没有开门。
　　而且因为要快些回家洗澡，吃便当正合适。
　　家里现在还是没有人。
　　黎远山和陈安敏昨晚说过，要接近晚上的时候，才会回来。
　　客厅里，气氛就一下显得有些微妙了。
　　夏温颜换上了平时穿的睡衣，安静坐在沙发上。
　　和在小公寓里，仅有一点的区别。
　　那就是……
　　睡衣里面，贴身的小衣服，是穿好的。
　　毕竟这是在小学弟的家里。
　　她可不敢，像是在小公寓里那样……
　　里面不穿。
　　夏温颜手里捧着一本书。
　　仿佛正在很认真地，观看书里的内容。
　　白皙柔嫩的小脚丫，轻轻地自然晃动。
　　黎星墨看得有点呆了。
　　是看书看得有点呆，不是看别的地方。
　　绝对不是。
　　他甚至有点，等不及先去把衣服穿好。
　　就傻笑着，保持现在的，裹着浴巾的状态。
　　缓缓踱步，走到了夏温颜的旁边坐下。
　　“咦……”
　　“你，洗好啦？”
　　少女的语气轻柔，却显得有些微微的不自然。
　　清澈的眼眸里，仿佛带着惊奇，就像是刚刚才看到他一样。
　　“学姐，你明明早就看到我了。”
　　黎星墨说道：
　　“刚刚我出来的时候，你就看了我一眼。”
　　“我看见你的眼神的。”
　　听到他的话，夏温颜抿起了嘴唇。
　　轻轻吸了一口气，心中轻哼了一声。
　　小学弟的视力，好像太好了一点。
　　不过，少女心中，也有些悄悄的欣喜。
　　既然被他发现了。
　　那就证明……
　　小学弟从刚刚打开浴室门的那一刻开始。
　　就一直在看她了。
　　小学弟……真的很喜欢看自己呀。
　　“你……你怎么不先把衣服穿好。”
　　夏温颜忽然发现了不对的地方。
　　小学弟怎么可以……直接围着一条浴巾，就坐过来了？
　　她的眼神忍不住地向下飘了一下。
　　停留了几秒后，又迅速恢复了，目不斜视的状态。
　　只是，嘴唇不知不觉，就抿得更紧了些。
　　“学姐，我里面穿了裤子的，只是没有穿上衣。”
　　“所以没关系的，反正爸妈他们，一时半会儿也不会回来。”
　　黎星墨的话十分笃定。
　　从他记事以来，爸妈就是时间管理的超凡大师。
　　说了下午五点回来，就绝对不会三点回来。
　　“我……我又没问你，里面穿没穿……”
　　夏温颜不自觉地，又咬紧了红唇。
　　感觉脸颊在不由自主地发烫。
　　她深吸一口气，略微往另一边侧了一下。
　　“还有……还有，叔叔阿姨回不回来，又……”
　　“和我们也没关系啊……”
　　少女声音软软的，声音越说越小，也越来越没有底气。
　　从黎星墨这样坐过来的时候开始。
　　她就知道，他是来找她要奖励的了。
　　呜……
　　当时就是一时冲动，才说了那样的，鼓励他的话。
　　可是，今天，小学弟真的进了两个球。
　　那……
　　她许诺给他的亲亲，也总不能不兑现吧……
　　“学姐，你不会说话不算话的吧。”
　　黎星墨脸上浮起了笑容。
　　学姐这样温柔又害羞的样子，他实在太喜欢了。
　　“而且，你还说，亲的时候，我想做什么，都……”
　　“你……你不许说！”
　　少女一脸羞恼地，阻止了他继续说下去。
　　黎星墨已经凑得很近了。
　　他手伸到少女的背后，轻轻揽住了她。
　　然后，就要低头去亲学姐。
　　然而，当两人的唇，距离几乎已经看不到，近在咫尺的这一瞬间。
　　夏温颜忽然伸出一只白皙柔软的小手。
　　轻轻地，把黎星墨推开了。
　　黎星墨愣了一下，看向夏温颜的眼睛。
　　在那双熟悉的眼眸中，他看到一抹不太熟悉的，俏皮和狡黠。
　　“学弟，你还没有吹头发。”
　　“要是这样……你就来和我亲亲的话……”
　　“你会感冒的。”
　　夏温颜眨眨眼睛，唇角勾起一抹微妙的弧度。
　　“所以……要先把头发吹干，才可以……”
　　“和你的小女友亲亲。”
　　“呜……”
　　“学弟，你，你干什么……”
　　少女眸中的狡黠戛然而止，转瞬之间，变成了慌乱。
　　故意逗他的那几句话还没说完。
　　就感觉，她的唇上，传来黎星墨嘴唇的温热。
　　这是一个让她毫无心理准备的，不讲道理的吻。
　　夏温颜呼吸开始微微凌乱颤抖。
　　“学姐，这个不算，因为是我偷偷亲你的。”
　　黎星墨嘿嘿一笑，也没有一直亲。
　　毕竟，他没吹头发，是他理亏在先。
　　但是刚才，学姐那样俏皮的样子，实在是太有诱惑力了。
　　就算平时，现在的学姐，已经改变了很多。
　　但是，她还是很少流露出，那种小女生的，少女心的状态。
　　黎星墨知道，这应该才是学姐，最真实，最放松的样子。
　　会很开心地和他开玩笑。
　　会有些奇怪的想法，甚至故意逗他。
　　会变得，格外的可爱。
　　让他，完全止不住，想要亲亲她的心思。
　　黎星墨在夏温颜没反应过来的时候，就跑了。
　　去拿了电吹风过来，就准备自己吹头发。
　　“过来。”
　　却被身后，少女的嗓音叫住。
　　夏温颜的这一声，刻意地想要用清冷的语气说话。
　　刚才……
　　刚才莫名其妙，竟然……
　　被小学弟强吻了一下！
　　呜呜，学姐的尊严都没有了，学姐的威严都没有了。
　　彻底变成他的娇软小女友了……
　　夏温颜在心里哭哭。
　　但，她是学姐，是姐姐，她不想认输的。
　　要把丢掉的威严捡回来！
　　于是，这一声，夏温颜感觉，自己应该喊得很高冷。
　　但是为什么……
　　为什么小学弟，还是笑得那么开心呢？
　　少女不明白了。
　　难道真的，谈恋爱真的会让女孩子，都变成娇软的小宝贝吗……
　　苏清露以前，是这么告诉她的。
　　夏温颜从来都不信。
　　现在，却不得不有点信了。
　　“学弟，你刚才……你刚才不听话。”
　　“所以现在……”
　　“姐姐要惩罚你了。”
　　夏温颜板着脸，故作严肃道。
　　然而，看到黎星墨脸上的笑容，她自己却先没忍住，扑哧地笑出了声。
　　“学姐，要不你直接打我吧，我感觉你憋笑憋的好辛苦。”
　　黎星墨有些忍俊不禁。
　　他想了想，把手伸到了夏温颜面前，一副任君处置的样子。
　　“……哼！”
　　“不行，要惩罚你。”
　　少女前所未有地倔强。
　　或许是因为，情绪的激动。
　　晃动的脚丫上，雪白柔嫩的脚趾，都有些不安分地动了动。

第270章 为了姐姐的形象
　　黎星墨很快就领教到了，学姐惩罚的威力。
　　这个威力让他有些……不知道该说什么。
　　学姐，不是要惩罚他吗？
　　但是为什么，她只是……
　　在帮他吹头发而已？
　　黎星墨心中疑惑。
　　夏温颜把他叫过来之后，就抢走了他手里的电吹风，示意他坐好。
　　然后，少女连接好电源，坐到了沙发上，黎星墨身后的位置。
　　她开始帮黎星墨吹头发。
　　一切都很正常。
　　正常得让黎星墨恍惚之间都觉得，有点不正常了。
　　“呃……学姐，你的惩罚，就……这个吗。”
　　黎星墨小声问道。
　　但是他发现，在电吹风的声音掩盖下。
　　学姐，根本就听不见他现在说的这些话。
　　黎星墨只能选择开摆。
　　不知道学姐想干什么，而且，他又没办法反抗……
　　所以，干脆就闭上眼睛，接受这一切吧。
　　黎星墨闭上了眼睛。
　　电吹风的声音没有持续太久，很快就停了下来。
　　黎星墨现在的发型是干净清爽的短发，要吹干，需要的时间也不长。
　　然而，黎星墨刚想睁开眼睛，说点什么的时候。
　　突然，整个人都是一阵僵硬。
　　他感觉到，一阵香风忽地传入鼻息。
　　背后，忽然贴上了些许柔软的触感。
　　刚才学姐帮他吹头发的时候，就一直坐在他的身后了。
　　两个人的坐姿，大约就是。
　　自行车的前后座，那样的关系。
　　但是，在黎星墨的头发，被吹干之前。
　　他和学姐之间，是没有任何身体上的接触的。
　　虽然离得近，他也并没有什么，特别的感觉。
　　现在，学姐忽然贴上了他的后背，轻轻抱住了他。
　　黎星墨的呼吸，一下子就变得有些急促起来。
　　“学弟，因为你刚才不乖。”
　　“所以，虽然，大度的姐姐，还是会奖励你亲亲。”
　　“但是……”
　　身后的少女双手轻轻放在黎星墨的脖子上。
　　在他耳边，轻声耳语。
　　“但是，现在，你要听姐姐的。”
　　夏温颜说到最后，因为止不住的羞涩，声音都有些颤抖了。
　　呜呜，好奇怪啊……
　　说这些话真的好奇怪！
　　但是，小学弟的耳朵，好像都红了。
　　这是不是说明……
　　这样对他说话，是有效果的？
　　作为一个合格的言情小说作者。
　　夏温颜当然知道，有些话只要说出来，应该就会……
　　起到让同样是初恋的小男友，害羞脸红的效果。
　　她写小说这么长的时间。
　　小说里的那些情话，她就算默写，也能写满好几页A4纸。
　　可是……
　　那些话，她可从来没有，在现实中用过啊！
　　她和小学弟在一起，也已经有几个月的时间了。
　　这是夏温颜第一次，尝试使用一些……
　　她自己小说里的，女主用来撩男朋友的小小技巧。
　　但显然，她对这些情话的羞耻程度，还是估计的有些不足。
　　现在，还不知道自己的这些话，对小学弟，到底产生了怎么样的效果。
　　她自己，却已经感觉，脸都快要烫死了。
　　“学……学姐，我听你的。”
　　黎星墨不敢再搞什么节目效果了。
　　他隐约感觉到，这次学姐……
　　好像和之前，他和她做一些亲密动作的时候……
　　有一些，小小的不同。
　　具体哪里不同，黎星墨也说不出来。
　　但他的直觉告诉他。
　　现在，他和学姐之间的气氛。
　　比以往的任何一次，都要……更加微妙。
　　明明现在，两个人只是抱了一下。
　　他也只是感觉到，背后的触感，有一些微微的异样而已。
　　但是，黎星墨也可以很清晰地感觉到。
　　自己的心跳，在扑通扑通地，飞快跳动。
　　几乎是已经到了，极限的心率。
　　“学弟，你……你转过来。”
　　“就，脸转过来，不用换坐姿。”
　　少女咬了咬牙，用几乎只有两个人才能听见的微弱轻柔嗓音，低语道。
　　她之前都说了那么多。
　　总不能半途而废，让小学弟觉得，她是个什么都不会的小女孩吧。
　　她可会了！
　　作为姐姐，不可以什么都不会。
　　那样的话……
　　真的会被小学弟拿捏的。
　　不会，也得会。
　　为了姐姐的形象，夏温颜也不管那么多了。
　　她轻轻地，伸手揽在黎星墨后脑勺的位置。
　　引导着他，轻轻把头转了过来。
　　四目相对，两个人逐渐加速的心跳，清晰可闻。
　　“学弟，你……”
　　“你叫我一声姐姐，好不好？”
　　少女脸颊绯红滚烫。
　　不知道为什么，鬼使神差地……
　　就说出了这么一句，在她计划之外的话。
　　他好像，还从来都没有……真正地，用姐姐这个称呼，叫过她。
　　“姐姐，我可以亲你吗？”
　　黎星墨没有犹豫，也伸手，向后环住了少女纤细的腰肢。
　　脸上露出灿烂的笑容。
　　看着学姐这么可爱的样子，他实在没有办法，再抑制心里的感情了。
　　“嗯……”
　　听到少女娇羞，而又默认的呢喃。
　　虽然这个坐姿，略显别扭。
　　黎星墨还是毫不犹豫地，对着少女的薄唇。
　　重重地，亲了下去。
　　这个姗姗来迟的吻，终于在这一刻，伴随两个人之间的热烈感情。
　　微微暧昧地，爆发开来。
　　两个人都吻得十分地认真和专注。
　　几分钟的时间，很快就过去。
　　无论是黎星墨还是夏温颜，彼此，都有些微微地喘不过气。
　　夏温颜很贴心地，把脸微微往前靠了一下。
　　脸颊的位置，大概来到了黎星墨的肩膀侧上方。
　　这样的话，黎星墨一直保持着转过头的这个状态，就不会那么辛苦。
　　少女自己都没有意识到。
　　原本是轻轻，放在小学弟脖子上的一只手。
　　渐渐，就变成了紧紧地搂住了他的后颈。
　　甚至有一瞬间，还有些调皮地……
　　试探着，想要划进他的浴巾里。
　　幸好，黎星墨身上的浴巾，裹得很紧。
　　并没有让夏温颜那只柔软的小手，轻易得逞。
　　这时候，黎星墨的脑子里，灵光一闪。
　　出现一个非常大胆的想法。
　　如果，学姐想对他做这样的动作……
　　那，他是不是也可以对学姐……
　　平时的憨憨小学弟，眼神忽然就变得有点不怀好意了起来。
　　爸妈肯定不会在这个时候回来的。
　　家里，就是他和学姐的二人世界。
　　上次在温泉的时候，那种感觉……
　　如果说体验够了，那肯定也是假的。
　　这么想着，黎星墨的手就有点蠢蠢欲动，安分不下来了。
　　然而，当黎星墨想把手，移动到他想的那个位置的时候，却十分尴尬悲催地发现。
　　现在，他虽然是正在亲学姐。
　　但他和学姐，不是面对面的状态。
　　夏温颜现在，是坐在他身后。
　　他是把脑袋转到侧面，迎着学姐的动作亲她的。
　　这就导致，黎星墨的手，现在根本舒展不开。
　　学姐在他身后抱着他，身体也是贴着他的。
　　这样的状态……
　　他想要去触碰的位置……
　　根本就无从下手啊！

第271章 什么都没有听到
　　黎星墨的手僵住，表情满是尴尬。
　　他发誓，他真的是鼓起勇气，想伸手的。
　　他真不是怂了！
　　可是……
　　现在的这个坐姿，他够不到学姐啊。
　　眼睛里的不怀好意，被迫熄灭了许多。
　　然而，黎星墨的这些表情变化，却被夏温颜看在了眼中。
　　两人正在亲着，眼睛也近在咫尺。
　　少女眨眨眼睛，仿佛是猜到了他的想法。
　　眼眸中，浮现出遮掩不住的清浅笑意。
　　小学弟现在这个，想做坏事……
　　又做不到坏事的，委屈的样子……
　　也太可爱了吧！
　　她继续温柔地亲他。
　　心里想着……
　　这一次，总归是要给自己家小男友，一点奖励的吧。
　　于是，她拉过他的手。
　　轻轻……
　　伸到了衣服下沿里面一点点，少女平坦腹部的位置。
　　柔软和冰凉的触感，让黎星墨一下怔住。
　　大脑瞬间一片空白。
　　他现在，看不到自己的手在什么位置。
　　但隐约，可以大概感觉到……
　　他现在，手应该是放在了学姐的腰附近。
　　无论是向上，还是向下……
　　黎星墨心跳扑通扑通地，直接飙到了接近极限的速度。
　　脑子里闪过无数乱七八糟的想法。
　　所以，他现在应该……做点什么吗？
　　如果应该的话。
　　那，是应该往上……
　　还是往下？
　　救命！
　　这题他真不会啊！
　　经验丰富的读者呢？救一下啊！
　　黎星墨大脑一片空白。
　　他右手僵硬的状态，持续了整整一分钟。
　　两个人的这个亲吻，也漫长得快要到极限了。
　　如果再接着亲……
　　可能双方都会缺氧。
　　黎星墨觉得这样不行，他必须要做点什么了。
　　一咬牙，就想把手，向上移动。
　　夏温颜也预感到了他的动作。
　　没有阻止，也没有抗拒。
　　只是重重地，在他嘴唇上，咬了一口。
　　然后，仿佛认命一般地，闭上了眼睛。
　　黎星墨的手开始移动。
　　眼看，就要到某个，他想要移动的位置上。
　　“咔嚓——”
　　玄关忽然传来开门的声音。
　　“哥哥，温颜姐！”
　　“嘻嘻嘻，惊不惊喜，我今天提前回来啦！！”
　　“咦……你，你们在干什么？？”
　　“哥哥你怎么还围着浴巾……”
　　“啊不是不是，我……我什么都没有看到！！”
　　黎欣甜满脸开心地走进客厅。
　　过了一秒后。
　　又一脸惊恐，满脸慌张地往回跑。
　　“哥哥，温颜姐。你……你们忙，我家煤气忘关了，我先走了！！”
　　小姑娘满脸慌张地，重重关上门。
　　呜呜，完了完了。
　　竟然打扰了哥哥和温颜姐，在……
　　这下成大罪人了！！
　　呜呜呜，一年的功德都要没有了。
　　门外的少女满脸沮丧，不安地在头上一阵乱抓。
　　原本柔软的长发，很快变成了鸡窝头。
　　不过，没过一会儿，黎欣甜就把小耳朵，轻轻贴在了门上。
　　她绝对不是好奇这种事！
　　她可纯洁了！
　　只是……
　　嗯，她只是，要帮大伯和伯母打探一下。
　　哥哥和温颜姐，在某个方面……和不和谐呀？
　　黎欣甜耳朵贴着门，用心偷听。
　　一听一个不吱声。
　　……
　　五分钟的时间很快过去。
　　一声微弱的咔嚓中，房门重新打开。
　　这一次，黎欣甜的开门，几乎没有发出声音。
　　因为她贴在门上，偷听了半天。
　　根本什么都没有听到嘛！
　　难道，男孩子和女孩子亲亲的时候……
　　是可以不发出声音的吗？
　　怎么会！
　　刚才她第一次进来的时候，明明就听见了。
　　听见了哥哥呼吸的声音。
　　还有温颜姐……
　　温颜姐的……
　　嗯……
　　反正就是有声音！
　　而且，根据黎欣甜自己平时的研究。
　　结合一些绿色健康的，影视资料来看。
　　男孩子和女孩子亲亲的时候，肯定是会发出声音的呀！
　　难道……
　　哥哥和温颜姐的亲亲，已经完事……
　　不对不对，是已经结束了吗？
　　实在抑制不住自己好奇心的小妮子，蹑手蹑脚地开门。
　　像只不愿意发出声音的小猫咪一般，鬼鬼祟祟进门。
　　“咳咳咳！”
　　然而，黎欣甜刚走到客厅。
　　就听见一阵咳嗽声。
　　这声音明显是黎星墨的。
　　“哎呀，哥哥，你的观察力真是敏锐呀，这样都能发现我。”
　　黎欣甜撇了撇嘴。
　　什么嘛……
　　根本就逃不过哥哥的眼睛。
　　她明明觉得自己很隐蔽的！
　　居然还是被可恶的哥哥，一下子就发现了。
　　黎欣甜眨巴眨巴大眼睛。
　　一脸好奇地，看向黎星墨和夏温颜。
　　“咦，哥哥，你怎么不穿浴巾，改穿衣服和裤子了。”
　　她很快发现了盲点。
　　过去的这五分钟，黎星墨居然连衣服都穿好了。
　　哥哥这速度也太快了吧！
　　“你刚才看错了，我一直都是穿的衣服，没有浴巾。”
　　黎星墨表情一脸古怪和僵硬。
　　卧槽，刚才简直是他短暂的人生中，最最最社死的时刻了。
　　和自己的女朋友，在家里亲亲，居然会……
　　居然会被自己的小堂妹撞见！
　　黎星墨很有一头撞在沙发上，把自己撞晕的冲动。
　　但他不能。
　　他又不是单身贵族，想晕就晕。
　　他还有学姐要保护。
　　至少，不可以比学姐先晕！
　　“啊啊啊，是是是，对对对，哥哥你刚才穿的不是浴巾。”
　　“你和温颜姐，也不是在亲亲。”
　　“嘻嘻，你们是在喂对方吃东西，对不对？”
　　“嘴对嘴的那种。”
　　黎欣甜一阵阿巴阿巴。
　　问就是你们说的都对。
　　但小姑娘脸上的灿烂笑容，却是怎么样都藏不住了。
　　抓到了！
　　抓到了哥哥和温颜姐，在家里偷偷做一些，小孩子不可以看的事情。
　　好耶！
　　建议他们务必要加大力度。

第272章 你知道得太多了
　　“哈哈，小甜，你真的看错了。”
　　“我和学姐只是在看书。”
　　对于黎欣甜的指控，黎星墨也选择阿巴阿巴。
　　直接使用大记忆修改术，试图用魔法打败魔法。
　　但很遗憾，黎欣甜根本不吃这套。
　　看到黎星墨现在这嘴硬的样子，小妮子就不禁回忆起小时候。
　　当时，黎星墨破译了家里的上网密码。
　　偷偷玩游戏的时候，被陈安敏当场抓获。
　　恰逢那天黎欣甜也在，目睹了全过程。
　　那个时候，黎星墨也是现在的这个表情。
　　黎欣甜记得当时，伯母把手放在电脑屏幕后面，感受了一下温度。
　　然后……
　　然后就寄了。
　　这么多年过去了，哥哥一点变化都没有。
　　心虚的时候，还是这样的表情。
　　“卧槽，你知道得太多了，是不是这周我没转给你吃炸鸡的经费。”
　　黎星墨目瞪口呆地看着黎欣甜。
　　心说，现在的小孩子懂得真多。
　　然而转念一想，好像黎欣甜就比他小一岁多而已。
　　而且，已经是个光荣的成年人了。
　　她懂这些，倒也很正常。
　　不行……
　　得想个办法，利诱一下这个小妮子。
　　不能让她告诉爸妈。
　　这里的事天知地知，他知学姐知。
　　现在又多了一个黎欣甜。
　　绝对不能再让第六个人知道了。
　　黎星墨觉得，利诱这种事，温柔善良的学姐，肯定是不会想到的。
　　要他这个哥哥，亲自动手。
　　“小甜，你……你过来一下好不好？”
　　这时候，一直低着头，面色绯红的少女，忽然轻声开口。
　　“嘻嘻，温颜姐叫我了。”
　　“温颜姐，亲亲是什么感觉呀？”
　　“你可不可以，悄悄告诉我一下。”
　　“温颜姐，你放心，我绝对不告诉我哥哥。”
　　“我跟你关系最好啦，跟我哥哥不熟。”
　　黎欣甜一脸开心地，跑到了夏温颜身边。
　　大眼睛布灵布灵地，仿佛在闪着光。
　　满脸求知欲地，看着夏温颜。
　　夏温颜有点害羞地迟疑。
　　想了一会儿，轻轻咬了咬牙。
　　伸出一只纤白小手，轻轻摸了摸黎欣甜的脑袋。
　　“姐姐告诉你，你帮姐姐保密，可以吗？”
　　“再……再请你吃两顿炸鸡，今天的事你不要告诉别人。”
　　少女轻轻抿唇，小声说道。
　　黎星墨在旁边，逐渐汗流浃背，目瞪口呆。
　　怎么回事？！
　　你们两个是谁？！
　　我妹妹怎么突然和我就不熟了？
　　还有……
　　我的宝贝学姐女朋友，怎么也会和黎欣甜做这种……
　　这种奇奇怪怪的条件交换啊！
　　黎星墨沉默了一下。
　　他发现，自己无论是对妹妹，还是对学姐的认知……
　　都还有点，不够深。
　　学姐，你竟然是这样的学姐。
　　“好呀好呀，温颜姐，那你悄悄告诉我。”
　　“呜呜，真好啊，看你们亲亲真的很养眼。”
　　“啊……不是不是，我真的不是故意要偷看的。”
　　“我真的是不小心。”
　　黎欣甜一听就来劲了，兴奋激动得不行。
　　说话都快不利索了，差点没咬到自己舌头。
　　小妮子很主动地，把耳朵凑到夏温颜嘴边。
　　夏温颜犹豫了一下，咬了咬牙。
　　在黎欣甜的耳边，轻声耳语了几句。
　　黎星墨一脸好奇地凑过来，想偷听。
　　然后被满脸羞涩红晕的夏温颜，轻轻推走。
　　可恶，居然有什么东西是男朋友都不能听的！
　　黎星墨恶狠狠地看着黎欣甜。
　　显然，这是他可恶的妹妹的错。
　　看来得想点别的办法，下次从学姐那里得到这个问题的答案。
　　或者……
　　用金钱和零食撬开这个小妮子的嘴，也未尝不可……
　　黎星墨出现了些许的黑化趋势。
　　好在他是个纯良三好少年，也不会真的黑化。
　　只是，真的很好奇，学姐会怎么说？
　　学姐和自己亲亲的感觉……
　　应该会是挺好的吧。
　　黎星墨很喜欢亲学姐。
　　他感觉，学姐应该，也是喜欢亲他的才对。
　　只是学姐每次都害羞，也基本上不太承认这件事。
　　“哦……”
　　“喔——”
　　“哇！！！！”
　　夏温颜其实一共就说了几句话。
　　黎欣甜的表情，却一波三折。
　　每过几秒，就变化一下，还附带一些十分夸张的语气词。
　　搞得黎星墨的好奇心越来越上涨了。
　　学姐到底说了什么？
　　“哥哥，你太有福气了，明年过年我要看到你们的订婚戒指。”
　　“哼，快，给我努力把温颜姐娶回家啊！”
　　“加油，哥哥，你可以的，你能行。”
　　听完夏温颜的话。
　　黎欣甜的眼睛里，出现许许多多的小星星。
　　“好啦好啦，哥哥，你们继续，你们继续。”
　　“我现在就回房间，我戴降噪耳机，声音开到最大。”
　　“绝对绝对，不会打扰你们的好事的。”
　　“我发四！”
　　黎欣甜伸出小手，比了一个数字4的动作。
　　朝黎星墨扮了个鬼脸，蹦蹦跳跳地回了房间。
　　“继续？”
　　黎星墨眼神一动。
　　看了一眼黎欣甜那边。
　　小妮子还真的很乖巧地关上了客卧的房门。
　　甚至为了让两人放心。
　　她还把房门锁上了，转动锁故意发出了很大声响。
　　客厅里又剩下了黎星墨和夏温颜两人。
　　“学姐，刚才我们是不是还没亲完。”
　　黎星墨嘿嘿一笑，贴着夏温颜的旁边坐下。
　　“你爸爸妈妈要回来了。”
　　少女眨眨眼睛，乖巧地依偎在了他的肩上。
　　说着他爸爸妈妈要回来，却也没有要避嫌的意思。
　　黎星墨顺势抱住了夏温颜。
　　在她没反应过来的这一下，低头在少女唇上，轻轻一点。
　　没有再像之前那样，亲得那么放肆了。
　　黎欣甜的出现让黎星墨意识到，之前确实有点……
　　咳咳，太大胆了。
　　要是开门的是爸妈，而不是妹妹的话……
　　他都不敢想象，那场面会是多么究极的社死。
　　“学弟，等回东海了，再给你补偿，好不好？”
　　少女忽然轻声呢喃了一句。
　　她说的，是之前，黎星墨那个被黎欣甜打断的……
　　伸手的动作。
　　“真的？”
　　黎星墨脸上的些许意犹未尽，瞬间就烟消云散了。
　　“我刚刚说什么了吗？”
　　少女唇角浮起一抹浅笑，眨眨眼睛，开始装傻。
　　“学姐，你说了，我有证据。”
　　“你录音了？”
　　“……没有。”
　　“那就是没有证据。”
　　“不行，学姐，我们说好了。”
　　“没……诶，你……学弟，你别挠我……”
　　客厅里的气息，逐渐又变得有一点点的暧昧起来。
　　某个贴着卧室门正在偷听的小姑娘，激动地在卧室里直接跳了起来。
　　磕到了磕到了！
　　又磕到尊嘟了！！
　　呜呜，好幸福啊……
　　哥哥，温颜姐，请你们立刻马上速速原地结婚！

第273章 男朋友一定特别幸福
　　“来了来了，马上到了。”
　　时间来到晚饭时间。
　　黎星墨在经历一番大堵车之后。
　　终于开着车，和夏温颜一起，到达了今晚吃饭的饭店楼下。
　　虽然，是足球赛的庆功宴。
　　其实，也是他们这些老朋友，找个机会，一起吃个饭聊聊天。
　　早上球队的众人都在，大家也叫了些朋友来。
　　但，真正带家属的，就没有几个了。
　　除了黎星墨之外，只有一个人，带了女朋友。
　　大家拉了个群，黎星墨在统计人数的时候，奇怪地问了一句。
　　【为什么大家都不带家属啊，是她们不想来吗？】
　　群里当时陷入了长久的沉默
　　然后，以两位代表性选手的发言告终。
　　【我最近在网上追女孩，还没追到。】
　　【哦哦，你说我的女朋友吗？她暂时还不认识我。】
　　黎星墨：“……”
　　好像不小心说了什么冒犯大家的话。
　　他道歉。
　　然后非常自然地，决定带学姐一起来吃饭。
　　“学弟，我记得你早上踢完球的时候说，要带家属来吃饭的。”
　　“那你怎么，不带小甜一起来？”
　　这个带家属，恰好击中了夏温颜的知识盲区。
　　以至于懵懵懂懂的少女，并不十分清楚。
　　在这个语境下的带家属，是什么样的含义。
　　“啊？”
　　黎星墨目瞪口呆。
　　那个什么，德什么，那个什么……
　　跟他可一点关系都没有啊！
　　那个什么某三字动漫，他也只是，抱着欣赏艺术的态度……
　　偶尔看过那么一小段而已！
　　他和黎欣甜，那绝对是单纯到不能再单纯的，哥哥妹妹。
　　学姐怎么会有这样的想法？
　　因为对这个词的下意识定义不同。
　　黎星墨根本就没有意识到。
　　学姐说的带家属，真的是带家属。
　　而不是，他说的那个带家属。
　　“学姐，我……我和小甜是清白的，你是不是误会什么了？”
　　“我说的带家属，当然不可能是她啊！”
　　黎星墨慌忙否认，连连摆手。
　　“你们……是清白的？”
　　夏温颜都懵了，学弟这么说，又是什么意思？
　　是在说，他和黎欣甜，其实……不算是家属？
　　“你们没有血缘关系？”
　　少女想了想，有些不可思议地说道。
　　眼睛都因为惊讶，睁大了不少。
　　如果……黎欣甜和小学弟，没有血缘关系，那……
　　那岂不是……
　　少女心跳扑通扑通地加快。
　　幸好，她回忆了一下，发现。
　　黎欣甜对小学弟和自己的态度，一直都是磕cp，还有祝福的。
　　如果不是这样……
　　她的警惕性就要压不住了。
　　“啊？？”
　　“不是，学姐，你等一下，我在思考。”
　　黎星墨感觉头有点炸。
　　不是，到底啥意思？
　　怎么还扯到血缘关系上了？
　　黎欣甜当然和他有血缘关系了。
　　如假包换的堂妹啊，他小叔的女儿！
　　黎星墨想了半天，终于瞪大眼睛，恍然大悟。
　　“学姐……我们说的带家属，就是……带女朋友的意思啊。”
　　“你……你理解成什么了？”
　　黎星墨喃喃道。
　　他用学姐刚才的思路，代入了一下学姐的想法。
　　然后，浑身一个激灵。
　　卧槽，这也太可怕了，差点闹出巨大的误会……
　　还好还好，解释清楚了。
　　这下，无论是自己还是黎欣甜，生命安全是能得到保障了。
　　“为什么……带女朋友，会这么说？”
　　夏温颜怔了一下。
　　微微有点发懵。
　　这确实在她的知识范围之外。
　　毕竟，黎星墨是她的初恋。
　　以前，她也从来没有作为女朋友，参加过这样的场合。
　　“呃……可能是，我们男生的一种习惯吧？”
　　黎星墨挠了挠头：
　　“但是学姐，我们以后，也会是家属的啊。”
　　他很自然地就说出了这句话。
　　仿佛一个轻飘飘的平A。
　　这本来，也是黎星墨心里，一直都有的想法。
　　从和学姐在一起的那一天开始，他就想。
　　要和学姐，一起走过很长很长的路。
　　时间以十年来计算。
　　一起走过很多个十年。
　　不知不觉，而已就是一辈子了。
　　黎星墨这一记平A，让原本跟在他身后的少女，怔怔停下脚步。
　　她重重地咬了咬嘴唇，深吸一口气。
　　莫名的情绪，仿佛潮水一般，并不急促，却又不可阻挡地涌来。
　　小学弟这是……
　　这是已经说到了，未来，关于结婚的事吗？
　　最近，这个词语，越来越多地，浮现在少女的心弦。
　　每一次出现，都让她止不住地紧张，无措。
　　却又，难以抑制地……
　　有一抹期待，深深地藏在心底。
　　“学姐，怎么了？”
　　“他们说，已经开始上菜了，正在群里催我们呢。”
　　黎星墨发现少女掉队，转过身，轻声说道。
　　这时候，夏温颜的手机铃声，恰好响起。
　　“学弟，我……我接个电话，几分钟就好，要不你先上楼？”
　　“等会儿我来找你。”
　　少女看到来电显示，说话间，仿佛有些支支吾吾地紧张。
　　来电显示，是一家定制礼品店的，官方客服电话。
　　这件事……
　　她暂时还不想，让小学弟知道。
　　知道的话……
　　就没有惊喜了啊。
　　夏温颜也不想挂掉这个电话。
　　如果是别的电话，她就直接挂掉，和小学弟一起上楼了。
　　但是，这个东西……
　　在她的心里，太重要了。
　　夏温颜不想，出现哪怕是一点的差错。
　　“喔，好，那学姐，我就先上去。”
　　“等会儿我给你发包房的房间号。”
　　黎星墨点头：“学姐，你上楼的时候注意安全啊。”
　　“嗯……我又不是小孩子。”
　　“好的学姐，但你是我的小女友。”
　　黎星墨嘿嘿笑着，先上了楼。
　　他本来有点想等学姐一起。
　　不过他看，好像学姐迟迟没接通那个电话。
　　或许，是女孩子之间的秘密小话题，有点不好意思让他听？
　　现在，和学姐在一起的时候，黎星墨已经不会患得患失。
　　也不会去多猜测什么，学姐的想法。
　　他们彼此给对方的安全感，都已经太多太多了。
　　黎星墨自己先上了楼。
　　“喂，你好。”
　　“喔，已经订制好了，对吗？”
　　在他上楼后，夏温颜接通了手中的电话。
　　“年后发货……好，麻烦您发一个空运加急的吧，我想早点拿到。”
　　“嗯……啊，谢谢夸奖。”
　　“对，这些都是我和我男朋友，一起拍的。”
　　“谢谢……也祝你天天开心，新年快乐呀。”
　　电话持续了大约两分钟后挂断。
　　少女唇角浮起一抹轻柔微笑。
　　正准备上楼，却感觉到，自己身后的衣角，被轻轻拉了一下。
　　她转身。
　　看到一个大约十二三岁，看起来很可爱的小姑娘。
　　“姐姐姐，你现在有时间吗？”
　　“要不要，来我妈妈的花店看一下呀。”
　　“有好多好多，好漂亮的花花喔。”
　　“你喜欢的话，可以买一束送给男朋友！”
　　天真可爱的女孩声音响起。
　　“在哪里？”
　　夏温颜眨眨眼睛。
　　这个女孩子太可爱，夏温颜忍不住，轻轻摸了摸她的脑袋。
　　都怪小学弟，害她现在，越来越习惯摸摸头这个动作了。
　　“就在那里！”
　　女孩顿时喜笑颜开地指了指。
　　“嗯，走吧，我去看看。”
　　“好耶好耶！谢谢姐姐！”
　　“姐姐你真的好漂亮呀，还好温柔。”
　　“你男朋友一定特别幸福！”
　　小女孩忽闪着大眼睛的夸赞，让夏温颜脸颊微红。
　　会……很幸福吗？
　　少女不由得看了一眼，刚刚小学弟背影消失的方向。
　　唇角不自觉地，扬起了微甜的清浅笑意。

第274章 胜读十年书
　　“墨哥，墨哥，这边。”
　　另一边，黎星墨刚上楼。
　　就看到了热情洋溢的刘卓君，在向他招手。
　　“哎，你来晚了点，我们刚刚都合影了一轮，发了一波朋友圈了。”
　　刘卓君笑得让黎星墨觉得很陌生。
　　“兄弟，你能不能正常一点，我害怕。”
　　黎星墨都快无语了。
　　刘卓君这个样子，让他很慌。
　　有一种杰哥的既视感。
　　“不是，这不是今天有点紧张吗。”
　　刘卓君凑近了点，悄悄说道：
　　“我把柯莹叫来了，然后我还怂恿徐林，把陆欣然也叫过来了。”
　　“现在气氛很焦灼，需要你这个社牛站出来活跃下气氛。”
　　刘卓君嘿嘿笑着。
　　“我？社牛？”
　　“你认错人了吧？”
　　黎星墨目瞪口呆。
　　刘卓君这个真正的社牛，居然指社恐为社牛？
　　有点离谱。
　　“你小子就别谦虚了。”
　　“你都和冰山校花谈恋爱了，现在你在我们这里就是T0。”
　　刘卓君一脸的敬佩：
　　“墨哥，你的好兄弟现在需要你的帮助，你不会见死不救吧？”
　　“什么帮助？”
　　黎星墨一脸狐疑。
　　“帮哥们挽回，在柯莹面前的良好形象。”
　　“……你确定你在她那有良好形象吗？”
　　黎星墨甚至有点后悔，来参加这场庆功宴了。
　　这任务也太艰巨了，他做不到啊。
　　走进包房，两人迎来一阵热情的打招呼。
　　黎星墨惊讶地，在座位上，看到了一个熟悉的人。
　　许沐霖。
　　她坐在柯莹的旁边，看起来有些略微的手足无措。
　　“你们叫她来的吗？”
　　黎星墨挠了挠头。
　　心里疑惑，许沐霖，应该不是哪个哥们带来的家属吧？
　　要不然的话……
　　任老师岂不是成了杯具？？
　　不行不行，111寝室不可以有杯具。
　　必须大团圆结局，过年一起包饺子。
　　否则就给作者寄厨房的土特产。
　　“哦，你说许沐霖啊？”
　　刘卓君一笑：
　　“我们刚刚偶遇的啊，这家中餐馆，是她叔叔开的，以前居然不知道。”
　　“刚才点菜的时候我刚好碰到她，就说，让她也一起来坐一下。”
　　“都是老同学嘛，虽然咱们只同学了一年，不也是好兄弟嘛。”
　　“本来我还想叫陈少轩的，结果那小子居然说，已经回学校了。”
　　“卧槽，大年初五，就回学校了？”
　　“都上大学了，有必要还这么爱学习吗？”
　　“我记得他高一的时候，成绩也一般般啊。”
　　“难道后来成学霸了？”
　　刘卓君一边说，一边吐槽。
　　“也不算学霸吧，就是和我一样考的东海大学啊，你不知道？”
　　黎星墨很随意地说道：
　　“我俩还是室友。”
　　“……”
　　刘卓君嘴角抽搐了一下。
　　那也算学霸了，东海大学可不是谁都能上。
　　卧槽，怎么大家都这么优秀。
　　不过，学习好现在也没有什么让人羡慕的了。
　　最羡慕的，只有黎星墨这个比……
　　比较帅的老同学。
　　都上大学了，对他们这些单身19年的来说，很多人心中都把谈恋爱当成了主线任务。
　　现在大家认知都很清晰。
　　如果，你是纯爱战神，对牛头战士过敏。
　　而且，还希望谈一场从一而终，长长久久的恋爱。
　　那，就一定要趁早。
　　上学的时候，还有可能找到。
　　一旦完成了学业，开始工作之后。
　　再想找到真爱，那基本上是难如登天。
　　“少轩和你是室友，天天看你和校花学姐谈恋爱，岂不是羡慕死了。”
　　真心话，总是借他人之口说出。
　　刘卓君一点都不羡慕。
　　他就是替陈少轩，浅浅的羡慕一下。
　　“他羡慕我做什么？”
　　黎星墨一脸莫名地摇了摇头：
　　“陈少轩前不久，刚刚脱单了啊。”
　　“他女朋友是一个粉头发的元气少女，喜欢cosplay。”
　　“长得很漂亮，性格也很好的。”
　　“你没看见陈少轩发的动态吗？”
　　黎星墨话语之间，不经意地盖伦出了轻语。
　　三言两语，直接彻底给刘卓君整沉默了。
　　抬头看着天花板思考了一下人生，刘卓君愤恨地问道：
　　“他怎么追到他女朋友的？”
　　“就平时正常相处，然后跨年文艺展，他和那个女生表白了啊。”
　　“你问这个干什么？”
　　黎星墨找了个位置坐下来。
　　用自己随身携带的挎包，帮学姐也占了位置。
　　“就这么简单？”
　　刘卓君目瞪口呆。
　　为什么，黎星墨和他的朋友，上大学谈恋爱竟都如此容易？
　　这合理吗？？
　　不对啊，他也是黎星墨的朋友啊！
　　刘卓君产生了一些想法，于是他看了柯莹一眼。
　　柯莹在和许沐霖有一搭没一搭地聊天，两个女孩子是第一次见。
　　她感受到刘卓君的目光，没好气地瞪了他一眼。
　　刘卓君这人，不知道在想什么。
　　他的高中同学们一起约饭，叫她干什么！
　　她和他又没这么熟，怪尴尬的。
　　不过，她为什么要答应刘卓君的邀请，这就是另一个问题了。
　　“为什么我连看一眼都要被瞪。”
　　刘卓君一脸的颓丧。
　　“有没有一种可能，如果她对你没兴趣，连瞪你都懒得瞪。”
　　黎星墨说道：
　　“有些事情，你不真的去试一下，怎么知道呢。”
　　“至少你今天约她，她就来了啊。”
　　黎星墨把脑海里，任望飞的理论，融会贯通了一下。
　　说出了这么一番，绝对高于他目前实际段位的话。
　　听得刘卓君瞬间目瞪口呆。
　　对啊，她不都被我约出来吃饭了吗！
　　而且，这么尴尬的，这么多人都不认识的场合，她也愿意来……
　　刘卓君一副恍然大悟，成功悟道的样子。
　　“义父，听君一席话，胜读十年书啊。”
　　他不可置信地张大了嘴巴，过了好一会儿，才喃喃感叹道。
　　这下，黎星墨直接从哥字辈升级成了父字辈。
　　“大家，人都到齐了吗？”
　　“先坐先坐，等会儿就准备上菜了。”
　　刘卓君一边招呼新来的大家都坐下，一边脑海里，涌起了一些心思。
　　今天晚上，月黑风高，乌鹊南飞，或许……
　　嗯，有点想法。
　　桌上的大家，心思也都不太相同。
　　有些哥们，是专程来吃饭的。
　　也有的想趁着这机会联络下和女同学的感情。
　　桌上有几个女同学，是看到刚才，刘卓君在朋友圈发的照片，临时过来的。
　　这一来，顿时成为万草丛中一点红。
　　纷纷都变成了话题中心。
　　大家也都在期待，会不会有更多老同学过来。
　　今天没有特别的邀约，来的人，却意外很多。
　　黎星墨对此，是一点都不关心的。
　　他只是在等学姐。
　　等了几分钟后。
　　黎星墨就不自觉地，开始关注包房门口的情况。
　　只是，他暂时，并没有看到期待的身影出现。
　　而是，先看到了一个，他几乎快要完全忘记的人。
　　来的人是萧雪柔。
　　“大家好……”
　　“请问，还有位置吗？”
　　“我刚刚，偶然看到刘同学的朋友圈。”
　　“也想和大家，一起吃个饭。”
　　“诶……”
　　“星墨，原来……你也在啊？”
　　“好巧……”
　　“我不知道你在这里，你们今天一起踢球了吗？”
　　站在门口的萧雪柔，微微低头，轻声说道。
　　语气中，带着些许局促和不安。
　　又仿佛有一抹，说不清道不明的深深意味。
　　“嗯……哪来的绿茶？”
　　“天呐，好浓的绿茶气息。”
　　“许同学，这个女孩子，也是你们班上以前的同学吗？”
　　原本在和许沐霖畅聊的柯莹，听到这道女声，下意识地皱起眉头。
　　转头，向许沐霖问道。
　　在这里，柯莹认识的，仅仅只有刘卓君一个人。
　　她并不认识门口的那个女生。
　　脱口而出说出绿茶二字，也仅仅，只是柯莹的一种直觉而已。
　　柯莹的直觉告诉她。
　　站在门口的那个女孩子，好像，并没有完全说实话。

第275章 当然接不到
　　“嗯……是的。”
　　“她叫萧雪柔。”
　　“是我……”
　　“以前，最好的闺蜜。”
　　许沐霖听到柯莹的问题，微微颤抖了一下。
　　咬了咬嘴唇，轻声说道。
　　话语中的「以前」二字，带上了些微的哭腔。
　　许沐霖最近的心情，一直都很低落。
　　从东海回来后，整个人都有一种，莫名其妙的失落感和抽离感。
　　仿佛在家乡江南市，和在东海那种充实的生活……
　　成了截然不同的，两个世界。
　　许沐霖很迷茫，她不知道，自己为什么会有这样的感觉。
　　她和萧雪柔的关系出现裂痕，是在东海就已经发生的事情。
　　但直到放假之前，她的心情，还是勉强保持着稳定。
　　期末考试，也顺利取得了不错的成绩。
　　但自从回到江南，许沐霖就陷入了，现在的状态。
　　之前除夕夜的时候，大家一起的视频聊天。
　　许沐霖虽然在群里，但也选择了回避。
　　她不太想让群里的大家知道，她最近是一个，这么不好的状态。
　　今天在这里，许沐霖和刘卓君偶遇。
　　并且被刘卓君邀请，一起吃饭的时候。
　　她心里，其实是有些手足无措的。
　　只是，许沐霖也不想这样，保持这种自我封闭的状态了。
　　她不想让某个人，在寒假结束之后……
　　看到她，还是这样的，低落的状态。
　　她想改变，想从这样莫名的坏心情中，抽离出来。
　　也幸好，自来熟的柯莹，恰好就坐在了许沐霖的旁边。
　　“你说……以前最好的闺蜜？”
　　柯莹眨眨眼睛：“所以，现在不是了？”
　　“啊，如果你不愿意回答的话，可以不回答。”
　　柯莹拍了拍自己看起来并不存在的胸脯，爽朗道：
　　“我是知心大姐姐，有什么事都可以跟我说。”
　　她155的身高在165身高的许沐霖面前说这个话，一下就显得很有说服力。
　　不过，许沐霖听着她很有感染力的笑容。
　　竟然感觉，真的没有那么难过了。
　　以前交到的朋友不再喜欢自己了。
　　这，也不是自己，一个人的错误和原因吧？
　　许沐霖在上个学期结束前，就完完全全地意识到。
　　她和萧雪柔的三观，真的很不一样。
　　虽然，失去好闺蜜，是特别难过的事情。
　　许沐霖，也不想再继续这一段，让双方都很难受的友谊了。
　　“谢谢你……”
　　许沐霖伸手，轻轻擦去了眼中的水雾。
　　递给柯莹一个感激的目光。
　　柯莹笑了笑，轻轻握了一下许沐霖的手。
　　转身却找到了刘卓君的目光，眼睛里出现几分威胁。
　　她想传达的意思是：
　　【你小子，又欠我一个人情，我还帮你老同学解决心理问题。】
　　刘卓君瞪大了眼睛，他感觉，柯莹的眼睛里，好像有星星在闪。
　　她在说什么？
　　【刘卓君，你不是喜欢我吗？为什么？就是一直不跟我表白？】
　　【你跟我表白啊！表白了，我们就能一起，过上幸福的生活了。】
　　刘卓君发誓，他一向是不做白日梦的，他是一个很现实的人。
　　但现在已经是晚上了。
　　现在是，幻想时间。
　　卧槽，有点绷不住了，这附近有花店吗？
　　刘卓君时常因为被柯莹打击，而始终不敢真正表白的那颗心。
　　在这个莫名其妙的眼神下。
　　有些，压抑不住地悸动了起来。
　　“星墨……”
　　“新年快乐啊。”
　　“除夕夜的时候，我想跟你打电话，说新年祝福的。”
　　“但是……你的电话，一直都打不通。”
　　萧雪柔站在门口，轻声说道。
　　语气听起来很温柔。
　　还有一丝若有似无的，淡淡委屈。
　　她没有第一时间走进包房。
　　而是目光落在了黎星墨身边的，空座位上。
　　她重重松了一口气。
　　果然，黎星墨和夏温颜的关系，并不像他们在视频里表现出来的，那样亲近。
　　如果，他们真的是一对模范情侣。
　　那为什么，他不带她回家过年？
　　或者，他为什么，不提前回东海，和她见面？
　　萧雪柔心里，闪过各种纷繁复杂的念头。
　　或许……
　　黎星墨和夏温颜之间，真的存在很多问题吧。
　　或者，他们……其实已经分手了？
　　也对。
　　本来就不合适的人，怎么可能会一直在一起？
　　萧雪柔的眼眸中，燃起一抹希冀。
　　她相信，黎星墨听懂了她的暗示。
　　她说，除夕夜的时候，他的电话一直都打不通。
　　就是想给黎星墨，一个浅浅的台阶。
　　只要黎星墨发挥他做视频博主时候的情商。
　　告诉她，当时他想接她的电话，只是，不小心错过了。
　　那么，她和黎星墨之间，所有的误会。
　　也都会，这样顺利地就此解除了。
　　萧雪柔满怀期待，看着黎星墨。
　　希望黎星墨，像她想的那样，给出一个高情商的回答。
　　包房里其他同学，也都不明所以地，疑惑看着两人。
　　有些同学并不是早上球赛的参与者，现在纯粹是一头雾水。
　　而早上在场的这些哥们，已经汗流浃背，目瞪口呆了。
　　这什么情况？
　　黎星墨不是，已经有了一个，颜值超级高的女朋友了吗？
　　这萧雪柔又是什么鬼？！
　　在座的很多人都知道，黎星墨喜欢了萧雪柔很长时间。
　　但是，萧雪柔现在这有点卑微的样子，他们可没见过。
　　以前，分明是黎星墨，单方面对萧雪柔好啊。
　　现在……
　　攻守之势异也了？
　　所有目光都落在了黎星墨的身上。
　　或是好奇，或是八卦。
　　萧雪柔这话，黎星墨准备怎么接？
　　这话可是很难接啊！
　　为什么不接电话，这个问题的答案可太多了。
　　以此为标题，写一本100万字的恋爱小说都绰绰有余。
　　而黎星墨没有辜负吃瓜群众们的期望。
　　他的确非常高情商地，完美接住了萧雪柔的这一个问题。
　　“我当然接不到你的电话了。”
　　黎星墨表情自然，没有半点异样。
　　十分理所当然地，点点头说道：
　　“因为，我在上学期的时候，就已经，把你的号码拉黑了啊。”

第276章 来救你啦
　　“……啊？”
　　“阿巴阿巴阿巴……”
　　“卧槽，这么直接吗。”
　　“牛逼，喜欢多年的白月光直接拉黑了，什么爽文男主角。”
　　“你别说，就星墨这颜值，当个主角还真不过分。”
　　“我也觉得，当年他吃饱了撑的追萧雪柔这么多年，简直浪费大好青春。”
　　黎星墨话语落下后。
　　在座的兄弟们，顿时都有点绷不住了。
　　卧槽，黎星墨这个回答太特么牛逼了。
　　直接秒了，杀死比赛。
　　座位上的同学们在黎星墨开口之前，想象了无数种，他可能会说的理由。
　　或者是借口。
　　毕竟，这个问题真的很难回答。
　　总要找个合理的理由，让大家都有个台阶可以下。
　　但没有一个人想到……
　　黎星墨竟然会这么诚实。
　　太离谱了。
　　但是，又莫名其妙地，感觉很合理。
　　为什么没接到电话？
　　因为我把你拉黑了啊。
　　这还不够合理？
　　这简直太特么合理了，合理到逻辑严丝合缝，完美闭环。
　　果然，真诚才是真正的必杀技。
　　“哈哈哈，这个回答好，这个回答太好了。”
　　柯莹原本还有点担心，黎星墨会被这个绿茶压制呢。
　　她记得，在东海，黎星墨带着夏温颜来录音棚录歌的时候。
　　就是有点呆呆的样子。
　　现在柯莹觉得，自己错了。
　　而且，错得离谱。
　　果然还是古人说得对，人不可貌相呀！
　　黎星墨拒绝绿茶暧昧的时候，也太帅了吧！
　　拒绝暧昧，这简直就是最棒的护妻。
　　柯莹不顾众人惊愕的表情，向黎星墨竖起大拇指。
　　绿茶什么的，如果是腹黑小女友，那就是好茶，上等茶叶。
　　但如果，是门口那种不明生物……
　　明知对方有女朋友，还在这里阴阳怪气的。
　　柯莹心里直接鲨鲨鲨！
　　这种女的还是不要出来作妖了吧，怪影响大家心情的。
　　柯莹作为纯爱战神，天生就对绿茶有点过敏。
　　“许同学，你这个曾经的好闺蜜，简直有毒吧。”
　　“如果放到恋爱小说里，那绝对都是纯纯的，绿茶女二号。”
　　“这边建议你，早点和她彻底断绝关系。”
　　“你人挺好的，别和这种人做朋友了。”
　　心直口快的柯莹，从来也不怕得罪人。
　　她想了想，就转过去，跟许沐霖说道。
　　反正，这场庆功宴或者说是聚会，本来就是某人的主场。
　　天塌下来，有刘卓君在，会有人护着她的。
　　柯莹还记得，上次她无聊，被刘卓君约出去玩密室的时候。
　　刘卓君说，会一直保护她的。
　　她可当真了！
　　如果刘卓君，忘记了这件这么重要的事情……
　　她就……
　　就把他打得跪地求饶！
　　看他还敢不敢忘。
　　柯莹想到这里，又用凶恶的眼神，看了一眼刘卓君。
　　她觉得，自己传递的是以下想法。
　　【那个绿茶女好讨厌啊，万一我没忍住和她打起来，就靠你保护我了。】
　　【你要是敢忘了你说过的话，我就先鲨你祭天。】
　　刘卓君收到她的眼神，再次瞪大了眼睛。
　　柯莹又在说什么？
　　从柯莹那双迷人的眼眸，和她狭窄的胸襟中。
　　刘卓君的脑海里，浮现出一些文字。
　　【你看到没有，感情这个东西，太复杂了！】
　　【你要是再不跟我表白，你就要永远失去我了！】
　　刘卓君震惊呆滞地，张大了嘴。
　　这下他真的汗流浃背了。
　　卧槽……
　　要不直接冲吧？
　　刘卓君咬了咬牙。
　　拿出手机，开始在团购APP里，搜索附近的花店。
　　啊？
　　这附近还真有一家花店？
　　而且，评分还是4.8，几千条好评。
　　刘卓君眼神开始飘忽了，满脸都是犹豫和纠结。
　　而与此同时。
　　就在大家都在议论纷纷的时候。
　　萧雪柔的表情，一脸的失落，错愕，难以置信。
　　她死死地咬住了嘴唇。
　　看着黎星墨，如泣如诉，满脸委屈。
　　为什么……
　　为什么他一定要这么不给自己面子呢？
　　以前，他喜欢自己那么多年的时候，自己也很给他面子啊……
　　每一次，都收下了他的礼物。
　　还跟他说，他是一个好人。
　　黎星墨……
　　你为什么，一定要这样？
　　要这样，让大家彼此都下不来台？
　　萧雪柔的眼眶，渐渐红了。
　　但她不想放弃，她觉得，黎星墨只是一时糊涂而已。
　　今天，好不容易，那个叫夏温颜的女孩不在。
　　如果等回到东海，黎星墨重新和夏温颜见面。
　　而且，那个对自己攻击性很强的陈少轩也在的话。
　　到那个时候，很有可能……
　　她就彻底没有机会了。
　　“星墨，你……你说的是，你不小心把我拉黑了，对吧？”
　　萧雪柔想了想，轻轻抬头，说道。
　　“我明白，用手机的时候，就是很容易按错。”
　　她点了点头：
　　“高中那次，我就是不小心按错了，才把你拉黑了。”
　　“所以后来，你给我送礼物的时候，我就解除了这个误会，你还记得吗？”
　　萧雪柔说得，连自己都快信了。
　　眼睛里，浮起了些许晶莹水雾。
　　“星墨，我明白，人都会犯错。”
　　“你和那个女孩子，不合适的啊。”
　　“她只是，想用你的那么多粉丝，来流量变现而已。”
　　“你应该……”
　　“应该和一个知根知底的女孩子，谈恋爱才对啊。”
　　“我们那么早就认识了，你不要因为一点误会……”
　　“就把我推开，好吗？”
　　萧雪柔说到最后，语气里带上了哽咽。
　　仿佛，她真的是一个委屈的受害者。
　　在场的同学全都懵了。
　　什么情况？
　　萧雪柔这是，在说什么？
　　难道他们今天，要见证一场，狗血爱情连续剧了？
　　“卧槽，星墨，你这什么情况，嫂子人呢？”
　　“让嫂子来救一下啊，这女人太离谱了。”
　　刘卓君都懵了，开始跟星墨发队内语音。
　　萧雪柔这修改记忆的能力太强了，一般人还真挡不住。
　　刘卓君发完队内语音，决定要做一个好兄弟。
　　于是他直接站起来开团。
　　“萧雪柔，你他妈差不多得了。”
　　刘卓君怒道：
　　“早上参加了球赛的兄弟，谁没看见，星墨的女朋友，早上还来给他送水呢。”
　　“早上不在的，不知情的兄弟姐妹们。”
　　“跟你们科普一下哈。”
　　“星墨现在，已经是50万观众的大视频博主了。”
　　“他女朋友，是东海大学的校花学姐。”
　　“你们可以自己去他账号上，看他们发的日常视频。”
　　“我说萧雪柔，人家星墨当年追你那么久，你干什么了？”
　　“收礼物，吊着他，问就是好朋友，恋爱是一个字不谈。”
　　“现在你看他前途光明了，做视频博主挣钱了。”
　　“你知道后悔了？”
　　“你说你这人怎么这么不要脸呢？”
　　“呵呵，你现在后悔也晚了，你看星墨想理你吗？”
　　刘卓君的灵魂质问，仿佛加特林，直接突突突。
　　萧雪柔直接懵了，死死地咬着嘴唇。
　　“萧雪柔，我都说了，我已经把你拉黑了。”
　　“不是不小心拉黑的，我是故意要拉黑你的。”
　　“因为，我不是很想，继续和你保持朋友关系。”
　　“我应该，说得很清楚了吧？”
　　黎星墨接过了话茬。
　　今天，必须要彻底和萧雪柔说清楚。
　　也要解除，在场这么多人的误会。
　　知道内情的同学倒是无所谓，但现在，现场还有很多吃瓜群众。
　　黎星墨不想有任何可能影响到学姐的谣言，从这里传出。
　　“雪柔，你走吧，好不好？”
　　房间角落中，一个大家未曾想到的女孩身影，也站了起来。
　　“你这样无理取闹，大家以后，都不敢带你聚会了。”
　　许沐霖低着头，咬着嘴唇。
　　声音不大，却坚定。
　　她语气带着些许颤抖。
　　心里明白，当她说出这几句话的时候……
　　和萧雪柔之间的关系，也就再也，无法挽回转圜了。
　　但，这是许沐霖心目中，正确的事情。
　　就在这一刻，她也彻底下定决心。
　　和这一段错误的友谊，挥手，说声再见。
　　“你们……你们为什么都不信……”
　　“黎星墨和那个学姐，根本就不是真的……”
　　“明明，都是剧本，都不是真的……”
　　“呜呜……黎星墨，你就这么恨我吗，你为什么要这么报复我……”
　　两行清泪，从萧雪柔的脸颊，缓缓落下。
　　她站在进门不远的位置。
　　捂着脸，泣不成声。
　　“妹妹，你是不是把自己，想得太重要了一点呀。”
　　“小学弟，并不是在报复你。”
　　“他只是，现在，已经不在乎你了。”
　　房间外，忽然传来了一道，柔和的少女嗓音。
　　穿着白色毛衣，捧着一束鲜红玫瑰花的少女。
　　在话语结束后，绕过了萧雪柔，走到黎星墨的面前。
　　少女把手中的花束，递到有些愕然的黎星墨手中。
　　唇角扬起一抹清甜的柔美弧度。
　　“学弟，我来救你啦。”
　　少女嗓音温柔，轻轻歪了歪脑袋。
　　眼睛一眨，微微俏皮地，递给黎星墨一个甜甜的wink。

第277章 另一束鲜花
　　没有人注意到，泣不成声的萧雪柔，是什么时候黯然离开的。
　　重要吗？
　　败犬罢了。
　　所有人的目光，都完全被夏温颜吸引了。
　　无论是男生还是女生，都是一脸的呆滞。
　　早上踢球的男生们，还好一些。
　　毕竟，他们都已经被喂过一次狗粮了。
　　但有些早上不在的兄弟，就悲剧了。
　　眼睛里满是震惊，几乎都是不可思议抱住头的动作。
　　雾草……
　　这是黎星墨的女朋友？？？
　　这颜值完美得看起来简直像是，二次元世界走出来的美少女啊？！
　　而且，她对他还好温柔。
　　有些细心的懂哥已经发现了，夏温颜对黎星墨，流露出的偏爱。
　　刚才，夏温颜走进来之后。
　　先是对萧雪柔说了几句话。
　　然后，又对黎星墨说了那一句，我来救你了。
　　两者之间的语气，简直是天差地别。
　　而且，眼神也不一样。
　　夏温颜无论是看萧雪柔，还是看包房里的其他同学。
　　眼神看起来都是平淡的。
　　也带着一抹，不易靠近的高冷。
　　可是，她现在看着黎星墨的样子。
　　简直就像是，一朵盛开的高山雪莲，褪去了冰冷。
　　只剩下真诚和热烈。
　　一位单身19年的纯爱战神哥们，因为在现实中见到纯爱，过于激动。
　　直接晕了过去。
　　“呜呜呜，好幸福啊，好幸福啊。”
　　柯莹一看，那个绿茶女终于走了。
　　而且，夏温颜还带了这么大一束花来，送给黎星墨。
　　激动得做起了海豹拍手的动作。
　　太甜了！
　　陷入在粉红泡泡浪漫氛围里的柯莹，没有发现。
　　原本待在包房里的刘卓君，不知道什么时候，已经不见了。
　　“学姐，所以你刚才，是假装接电话，其实去给我买花了吗？”
　　黎星墨满脸惊喜地接过那束花。
　　馥郁的香气漫入鼻息。
　　黎星墨不由得心旷神怡地，多闻了一下花香。
　　他心中十分激动。
　　人生十九年，他还是第一次，收到女孩子送的鲜花。
　　而且，这个女孩子，还是他的女朋友。
　　“嗯？”
　　夏温颜怔了一下，心中轻笑。
　　他怎么会这么想啊……
　　刚才，她的确是接到了电话啊。
　　只是在那个电话结束之后，那家花店的老板娘的女儿，实在太可爱了。
　　夏温颜对这种可可爱爱的小女孩，实在没有什么抵抗力。
　　而且……
　　她本来，也一直都想找一个机会，给小学弟送一束花。
　　少女没有忘记，在山城，他向她表白的那一次。
　　就是亲手，给她送上的一束花。
　　收到鲜花这种事，不仅仅是女孩子会开心。
　　男孩子，也会很想，收到喜欢的女孩子送的花的吧？
　　夏温颜看了看黎星墨现在的表情。
　　他笑得像个傻子。
　　嗯……
　　果然很喜欢。
　　“对呀，我就是骗你的。”
　　少女眸中浮起浅浅的狡黠：“骗你，我在接电话。”
　　“其实，就是去给你买花了。”
　　她总是忍不住，在这样的时刻逗他。
　　“学姐，那我记住了，我下次要骗回来。”
　　黎星墨嘿嘿一笑。
　　他可以拿捏学姐的机会，可是还有很多的。
　　比如，学姐现在就不知道……
　　她冰椰拿铁的身份，已经被他发现得，八九不离十了。
　　“卧槽，他们在说什么，我怎么听不懂。”
　　包房另一个角落。
　　徐林一直都是抱着头，极度震惊的动作。
　　“小情侣之间的日常battle啊，这叫情趣，你这种直男是不会明白的。”
　　在他旁边，陆欣然白了他一眼：
　　“建议你逐帧学习一下，要不然的话以后被女朋友嫌弃。”
　　她一边说，一边摸了摸餐桌下，拉布拉多小乖的脑袋。
　　徐林对这个抢走自己家狗的可恶小青梅很不爽。
　　但这一次，他觉得，陆欣然说的很有道理。
　　于是，徐林真的开始逐帧学习。
　　但很快，他就感觉不太对劲。
　　黎星墨和夏温颜的聊天，没有技巧，全是感情。
　　根本没有什么可以学的啊！
　　这时候，刚才被刘卓君科普到的一些同学。
　　也打开了视频网站，找到了黎星墨的账号。
　　几年前，也是有些同学知道，黎星墨在做这个副业的。
　　但是，并没有多少同学知道，他现在，已经取得了这样的成功。
　　看了一会儿，大家就更羡慕了。
　　大一就经济独立了，还找到了这么科幻的女朋友。
　　而且，以后的事业还有很大的上升空间。
　　卧槽，这是什么爽文男主奇幻人生。
　　恰逢桌上一道柠檬鱼的菜被端了上来。
　　鱼肉没动几口，上面放着的柠檬，倒是迅速地就被吃完了。
　　“对了，卓君，沐霖，刚才谢谢你们了……”
　　黎星墨也和刘卓君和许沐霖道谢。
　　刚才萧雪柔来犯病的时候，刘卓君和许沐霖，比他本人的发言还积极。
　　许沐霖点了点头。
　　心里想的却不是，帮助老同学之类的。
　　而是……
　　黎星墨是任望飞的室友，是朋友的朋友。
　　所以……自然是要站出来帮他的。
　　“诶，卓君人呢？”
　　黎星墨这句话说完，才愕然发现。
　　刘卓君不知道什么时候，直接从座位上消失了。
　　“卧槽，我辣么大一个刘卓君呢？”
　　徐林也发出了惊呼。
　　柯莹皱了皱眉。
　　哼，这个上次闯进她房间，撞见她换衣服的坏蛋……
　　不知道又在搞什么坏主意了！
　　“你们大惊小怪的干什么啊，可能去上厕所去了呗。”
　　“确实……”
　　“卧槽，不是吧，厕所里应该没有花吧？”
　　一个男生忽然惊呼道，指向包房门口。
　　房门被重新打开，刘卓君气喘吁吁地跑了进来。
　　他的手里，拿着一束鲜花。
　　和夏温颜之前给黎星墨的那一束，赫然是同款包装。

第278章 帮你暖一下
　　刘卓君站在门口，大口大口地喘着气。
　　他刚才去花店的时候，花店差点就要关门了。
　　还是因为，老板娘的女儿，缠着老板娘说，她要在店里玩电脑游戏。
　　老板娘拗不过她，就晚关门了十分钟。
　　刘卓君这才刚好赶上。
　　只可惜，他去的时候，夏温颜买的同款99朵玫瑰，刚好缺货了。
　　他只能买了一束别的。
　　“柯莹，你不是用眼神说，我再不表白，就要失去你了么。”
　　刘卓君径直走到柯莹面前，一脸视死如归的表情。
　　“那，那今天，就让我这些老同学，帮我做个见证。”
　　“柯莹，我稀罕你……”
　　“咳咳，不是，柯莹，我稀饭你……”
　　“啊！也不是，是，我喜欢你。”
　　“柯莹，我喜欢你！”
　　“给个机会好不好，上次不小心……那个真的是我的错！”
　　“做我女朋友吧，我会给你幸福的！”
　　平时情商拉满的刘卓君，现在给出了一份标准的，直男表白。
　　但氛围感算是拉满了。
　　兄弟姐妹们愣了一下，然后纷纷鼓起了掌。
　　“答应他！”
　　“亲一个！”
　　“生五个！”
　　“……”
　　起哄声瞬间不绝于耳。
　　“他怎么就这么表白了？”
　　徐林难以置信地看着这一幕。
　　“他早就该表白了。”
　　黎星墨拍了拍徐林的肩膀：
　　“哥们，我觉得，你需要进修一下这方面的知识了。”
　　“我有一个朋友，是研究恋爱理论的大师，我等会儿把他推给你。”
　　“你学习一下，就明白了。”
　　黎星墨一副推销大师的表情。
　　“你这个朋友，很有恋爱经验？”
　　“他没谈过恋爱。”
　　“？？？”
　　“星墨，你别骗哥们了，哥们不经骗。”
　　徐林一脸的苦涩。
　　有点心虚地看了一眼陆欣然，闷着头不说话了。
　　“你……你认真的啊？”
　　柯莹之前，还是一副战斗女神的样子。
　　现在看到刘卓君这个架势，一下就脸红了。
　　低着头，支支吾吾地，憋了好一会儿才勉强开口。
　　“卧槽，我当然认真了，今天又不是愚人节。”
　　“我真喜欢你，你不会没看出来吧。”
　　刘卓君走过去，把花放到了柯莹的手里。
　　他也紧张了，不再说话，等待着柯莹的回应。
　　“我……我，我要考虑一下！！”
　　柯莹站起来，想跑。
　　跑了一步，又停住。
　　像是拿着什么宝贝一样，把那束花捧起来。
　　然后，才一溜烟地跑出了包房。
　　“卧槽，这也行？？？”
　　徐林瞪大了眼睛。
　　“我这是……失败了？”
　　刘卓君挠了挠头：“她怎么跑了啊？”
　　黎星墨看得无语了。
　　他本来以为自己都够呆了，没想到还有高手。
　　难道，真是在任老师的教导下，自己已经进步了这么多了？
　　至少，他现在的恋爱段位，已经吊打刘卓君和徐林这两个人。
　　“恭喜你，你即将坠入爱河。”
　　黎星墨笑了一下，拍了一下刘卓君的肩膀。
　　包房内，也响起一阵热烈的起哄与鼓掌。
　　……
　　晚饭在吃柠檬的热烈氛围中，宣告结束。
　　黎星墨捧着学姐送他的花，和夏温颜并肩走在路上。
　　“学姐，今天幸亏有你。”
　　黎星墨看着那束花，又闻了闻。
　　感受着花香，嘿嘿笑出了声。
　　有学姐这样乖巧的女朋友，真的很幸福。
　　“幸亏有我救了你吗？”
　　少女递给他一个，似笑非笑的表情。
　　“咳咳……是啊学姐，不过就算你没救我，我也绝对意志坚定。”
　　黎星墨的求生欲迅速拉满。
　　“哼，我想吃夜宵了。”
　　“刚才那么多人……我没好意思多动筷子。”
　　夏温颜眨眨眼睛：“你请我。”
　　“好啊，学姐，就当谢谢你给我送的花。”
　　“学弟，以后禁止跟我说谢谢。”
　　“为什么？”
　　“因为我和你之间，不需要说这两个字。”
　　“哦……好吧。”
　　“那我该说什么？”
　　黎星墨问道。
　　夏温颜想了想：“喜欢？”
　　“嗯……学姐，喜欢你，好喜欢你。”
　　听到他真诚的话语，少女唇角的弧度，也压不住了。
　　“我也是呀。”
　　璀璨星空下，两人走到夜市，买了点小吃。
　　黎星墨晚饭吃得不少，现在就看着学姐吃。
　　“对了学姐，我们是不是，该买回东海的车票了。”
　　黎星墨想到，现在的时间，距离启程回东海，也不远了。
　　他打开APP，开始选回程的车票班次。
　　“嗯……”
　　“你先别买，等一会儿我来买。”
　　夏温颜眨眨眼睛，伸出一只柔软小手，挡住了黎星墨的手机屏幕。
　　“为什么？”
　　黎星墨不解。
　　“因为，我们来江南的车票，是你买的啊。”
　　“而且，你今晚还请我吃夜宵了。”
　　“所以，姐姐给弟弟买车票，很合理。”
　　说完后，遮住黎星墨手机屏幕的那只小手移开。
　　然后，轻轻碰了一下他的脸。
　　“学姐，你的手好冰啊，我帮你暖一下。”
　　黎星墨嘿嘿笑着，一只手捧着花，一只手熄灭了手机屏幕。
　　然后，用空出来的那只拿手机的手，握住了少女柔软的小手。
　　“哼，你就是想摸我手罢了。”
　　“坏男人。”
　　夏温颜轻轻哼唧了一声。
　　语气里的一抹愉悦，却很难藏得住。
　　“是的，学姐，我是坏男人。”
　　“你喜欢坏男人，所以学姐，你也不是什么好人。”
　　黎星墨捏住少女小手，凑到她耳边，坏笑着说道。
　　“才不是，我是好学姐。”
　　“你不许污蔑我。”
　　“诶，你……你还没给我暖好呢，不许松开。”
　　“而且，我是好人。”
　　“你明明说过，我是最好的学姐，你不许反悔。”
　　“好好好，学姐，你是好人。”
　　“这还差不多……”
　　皎洁月光下。
　　伴着浅浅的星光，夜色中的少年少女，渐行渐远。
　　少女长发在夜色中，随着晚风，轻轻飘舞。
　　空气中，不再是隆冬的严寒。
　　而是些微，带上了一抹暖意。
　　俨然，已是初春的气息。

第279章 重要的快递
　　“呜呜呜，寒假过得好快啊。”
　　“我感觉你们才刚回来，怎么就又要走了。”
　　江南站。
　　又是一周的时间过去，到了预计返校时间的前夕。
　　黎远山和陈安敏站在稍远的位置。
　　黎欣甜一脸可怜兮兮地看着，整装待发的黎星墨和夏温颜两人。
　　“又不是不会回来了。”
　　黎星墨笑道。
　　黎欣甜这妮子，马上高中就毕业了，怎么还越来越像小孩子了。
　　他记得，自己刚去上大学那会儿，她也没有这么大的反应啊。
　　“那……那你记得，下次还要带温颜姐回来喔！”
　　“每年都要带她回来。”
　　黎欣甜看起来都要哭了。
　　“温颜姐！要是哥哥欺负你的话，你就跟我告状。”
　　“我绝对，我绝对会帮你收拾他的。”
　　黎欣甜拍了拍胸脯，非常自信地说道。
　　夏温颜温柔地摸了摸小姑娘的脑袋。
　　点点头，示意她，自己知道了。
　　黎星墨目瞪口呆。
　　卧槽，怪不得黎欣甜这么舍不得。
　　原来……你只是舍不得学姐？？
　　我才是你哥哥啊！
　　你个没良心的小白眼狼！
　　黎星墨用恶狠狠的眼神，看着黎欣甜。
　　黎欣甜也看出了他的意思，跟黎星墨扮了个鬼脸。
　　然后，她的脑袋瓜子，就被黎星墨轻轻弹了一下。
　　惹得小姑娘龇牙咧嘴，一副要和他拼命的架势。
　　夏温颜在旁边，看得都有些忍俊不禁。
　　小学弟和家里人的相处氛围，一直都好好啊。
　　少女眼睛里有羡慕，也有一抹释然和欣喜。
　　因为现在……
　　她好像，也慢慢地，开始融入，这个原本属于小学弟自己的世界了啊。
　　“温颜啊，你们回去之后，有什么事，随时给叔叔阿姨打电话。”
　　“要是黎星墨这小子欺负你，我到东海来收拾他。”
　　陈安敏也微笑着，对着夏温颜挥了挥手。
　　黎星墨嘴角抽搐了一下，有点怀疑人生了。
　　妈！
　　我是你亲儿子吗？？
　　卧槽，我不会真是充话费送的吧……
　　“黎星墨，听到没有。”
　　“温颜是姐姐，以后你要让着她，不可以欺负别人。”
　　陈安敏对夏温颜说完后，又对黎星墨说道。
　　黎星墨：“？？？？”
　　以前让我让着黎欣甜这个小登，理由是她是妹妹，你是哥哥。
　　现在我是学弟了啊，怎么还要被教育让着学姐。
　　黎星墨怀疑人生的程度，又叠加一层。
　　不过，他觉得老妈说得对。
　　学姐是他最喜欢的小宝贝。
　　本来，就是要让着，要宠着的。
　　“你不想让着我吗？”
　　身边，传来少女柔软清澈的嗓音。
　　“学姐，我宠着你。”
　　“嗯，你宠着我。”
　　夏温颜唇角浮起笑意。
　　喜欢，被小学弟宠着。
　　也喜欢……宠着他。
　　在老爸老妈的千叮咛万嘱咐之后。
　　黎欣甜满是不舍的目光中，两人一起进了站。
　　背影渐渐消失在检票口。
　　“那个东西，你给儿子买了没有？”
　　确认两人已经进站后，站在外面的陈安敏，向黎远山问道。
　　“买了啊，而且是买的套装。”
　　黎远山点头：
　　“每一种都有好几个，以后他喜欢哪种，再自己买吧。”
　　“按照你说的，给他寄快递过去了，还是隐私发货。”
　　陈安敏点头：“那你跟他说了没有？”
　　“这……怎么说？”
　　黎远山瞪大眼睛：“我就直接跟他说，你妈让我给你买的这个？”
　　“当然不是我买的，这明明是你买的。”
　　陈安敏皱眉：“你就说是你买的啊。”
　　“我不说！”
　　黎远山大惊。
　　啊？
　　怎么就成我买的了？
　　明明是您老人家，偷听了家里摄像头录到的声音。
　　才说，要给儿子和未来儿媳妇……
　　添加一些，安全保障……
　　这个锅，他黎远山可不想背。
　　玄关的那个摄像头，只能录到客厅的声音。
　　录不到客厅的画面。
　　而黎星墨曾经从一个看过某健康动漫的朋友那里，听说过一些……
　　绿色，健康，正常的情节。
　　是一个朋友。
　　黎星墨没有看过这部动漫。
　　所以，他在学姐亲亲的时候。
　　要么在卧室，要么在客厅。
　　总之，会刻意地，选择避开玄关的位置。
　　然而……
　　玄关的那个摄像头，虽然没有录到画面。
　　但，某些黎星墨和学姐亲亲时产生声音，却录到了不少。
　　这些声音，黎远山没听过。
　　摄像头的大权在陈安敏那里，也只有陈安敏听了录音。
　　黎远山都很好奇。
　　陈安敏，到底听到了什么？
　　居然……会主动送儿子这个东西？
　　难道说……
　　咳咳咳！
　　黎远山没再想下去，再想就画面不能播出了。
　　黎星墨这小子，真不错，颇有他当年的风范。
　　“嗯……那要不，就这样。”
　　“你就跟小墨说，有个重要的快递寄给他了。”
　　“跟他说，是爸爸妈妈给他的惊喜。”
　　“记得到时候，让他去拿一下。”
　　陈安敏表情略微古怪地说道。
　　“惊喜？”
　　黎远山目瞪口呆：“你确定不是惊吓？”
　　“少废话！”
　　陈安敏瞪了他一眼：
　　“要不然，你就直接打电话告诉儿子，爸爸妈妈给他买了避……”
　　“大伯，伯母，你们在说什么呀？”
　　就在黎远山露出惊恐眼神的同时。
　　黎欣甜忽然出现的天真声音，打断了两人的思路。
　　“没……没什么。”
　　陈安敏和黎远山同时停止说话。
　　两个人，都是一脸的尴尬。
　　“喔，没什么呀，那就没什么，没什么。”
　　黎欣甜眨眨眼睛。
　　哼，大伯和伯母，一点都不诚实。
　　不就是……那个东西嘛！
　　哥哥和温颜姐早晚都是会用的，这个有什么不能让她知道的嘛。
　　喔……不对！
　　也有可能不用。
　　万一，他们急着要小孩呢。
　　黎欣甜嘻嘻地偷笑了一下。
　　心里盘算着，自己这个小姑，什么时候才能当的上呀。
　　……
　　车门关闭，列车缓缓从江南站驶出。
　　现在的时间接近中午。
　　两个人的整个下午，都要在车上度过。
　　“学姐，要回小公寓了。”
　　黎星墨看着窗外逐渐加速向后移动的风景。
　　嘿嘿笑着说道。
　　在家里过年，当然很棒。
　　但时间久了，他也难免想念，在东海和学姐的二人世界。
　　“江南的风景，很漂亮。”
　　少女也顺着黎星墨的目光，看向窗外。
　　初春时节，雨幕纷纷。
　　天空中飘下的雨珠，一滴一滴地，轻轻洒落在车窗。
　　风景稍微模糊了一些。
　　“学姐，你不会是，爱上我的家乡了吧。”
　　“以后如果你想的话，我们也可以回来生活啊。”
　　黎星墨发现，学姐的脸上，好像有些感慨的神情。
　　他轻轻揽住了少女的肩膀，笑着说道。
　　“……我哪有。”
　　夏温颜咬了咬嘴唇。
　　小学弟这个坏家伙……
　　为什么每一次，都能这么精准地，猜到她的心思啊。
　　不只是这里美丽的风景，让她有些留恋。
　　黎星墨家里的氛围，还有他和家乡朋友相处的，那种感觉。
　　也让夏温颜的心里，触动不小。
　　在决定，和小学弟一起回家过年的当时。
　　少女的内心，是迷茫中带着不安的。
　　小学弟的家人，还有未知的，没有去过的城市。
　　对她来说，都意味着不安全感，和不确定性。
　　夏温颜很庆幸，自己没有退缩。
　　很庆幸，是小学弟拉着她，一起克服了当时的恐惧。
　　这一次来江南的体验，比她心中，曾经预期过的最乐观情况。
　　还要更好。
　　无论是黎叔叔，陈阿姨，黎欣甜这些，小学弟的家人。
　　还是他的那些老朋友，老同学。
　　又或者，是这座小城市的烟火气，平凡却又无比生动的景色。
　　还有，那一次绚丽动人，记忆铭心的，除夕烟花体验。
　　都让夏温颜，发自内心地动容。
　　现在，要离开这座城市，回归校园生活了。
　　少女发现，自己的心底，竟然涌上了一丝，微微不舍的情绪。
　　和小学弟之间的联系，又多了这样的一层。
　　“学姐，你还说你没有。”
　　“你明明就是舍不得，你眼睛都红了。”
　　黎星墨看准少女微微失神的一瞬间。
　　轻轻凑到她的脸颊旁边，偷亲了一口。
　　“你……”
　　“你不许偷袭我！”
　　少女咬住了嘴唇，又羞又怒地，用眼神剐了黎星墨一眼。
　　看到学姐的这个眼神，黎星墨笑得更开心了。
　　他的宝贝学姐，总是这么不坦诚。
　　明明，她的那些小心思，都已经写在脸上了。
　　“你还笑！”
　　少女再次瞪了他一眼，脸颊羞恼的红霞，愈发明显。
　　“学姐，你生气的时候，好像小猫咪啊。”
　　“……我明明是大老虎，嗷呜。”
　　“学姐，你的嗷呜好可爱啊，要不你喵一声给我听听。”
　　“我就承认你是大脑斧。”
　　黎星墨嘿嘿笑着。
　　“你……你，你正经点。”
　　“你再这样，姐姐要生气了。”
　　少女咬住了嘴唇。
　　“学姐，我很正经啊。”
　　“我以前就跟你说过嘛，我喜欢胖橘。”
　　黎星墨笑得更开心了。
　　他回忆起第一次，说学姐像胖橘的时候。
　　现在，可以光明正大地，说出真实想法了。
　　“学姐，我喜欢你。”
　　“你像胖橘，我也好喜欢。”
　　“……哼，不行，你不许说我胖。”
　　“那就……瘦橘？”
　　“也……也不瘦，我可有肉了。”
　　夏温颜视线微微下移。
　　挺了挺胸脯，表情飘忽，有些不自然地开口。
　　这下，给黎星墨有点整不会了。
　　胖橘也不对，瘦橘也不对。
　　突然觉得，谈恋爱真是件复杂的事情。
　　“学弟，胖的和瘦的，你更喜欢哪个？”
　　“……更喜欢学姐。”
　　“小坏蛋，你什么时候学会这么说话的。”
　　“都是学姐教得好。”
　　“哼-那肯定。”
　　“那你以后……以后也不许跟别的女孩子学。”
　　“好啊学姐，只要是你说的，我都听。”
　　“嗯。”
　　少女听到他的话，嘴角泛起浅浅的，甜甜的愉悦。
　　温润眸光，轻轻飘向远方的群山。
　　车窗外的风景，仿佛都比刚才，更加明丽了许多。

第280章 不许偷偷熬夜
　　列车开出，大约十分钟后。
　　夏温颜拿出了平板电脑，打开了一部动漫。
　　黎星墨本来想趁着这个时间工作工作，剪剪视频。
　　但是他的这个想法，被夏温颜无情地制止了。
　　她对黎星墨最近的工作节奏，颇为不满意。
　　为此，她还向他提出了，不止一次的修改建议。
　　黎星墨最近工作的状态，有些太拼了。
　　有的时候，甚至到了不知疲倦，牺牲睡眠的程度。
　　脸上的黑眼圈看起来，也比起回家之前明显了许多。
　　新学期马上就要开始。
　　黎星墨心里，自然也有很多，想要实现的目标。
　　比如，继续和上学期一样，保持不错的学习成绩。
　　争取跟着杨老师好好写作，发一篇可以保研加分的论文。
　　产出至少一个爆款视频，努力增加关注数量。
　　也希望，新学期的直播计划和广告商单，都可以顺顺利利的。
　　把收入水平，在原本的基础上，再提高一些。
　　总的来说就是。
　　新学期，赚钱和学业，黎星墨想要两不误。
　　学业，是为了和学姐，保持相同的步调。
　　至于赚钱……
　　黎星墨在这段时间，自己偷偷，已经在看一些，学校附近的住宅小区了。
　　有两个卧室，并且有宽敞大床的，住宅小区房。
　　他想，等到新学期结束之后，就找个机会和学姐说一下。
　　两个人一起搬到这样的，住宅出租房里。
　　住宅的租金，比小公寓的租金，自然是要贵一些。
　　而且，他还一直都有，想要买车的计划。
　　这次在家，黎星墨感觉到，有车，的确要方便许多。
　　而且，轿车的空间，也是一个天然的二人世界。
　　他也想和学姐，有属于两个人，自己的一辆车。
　　再往远了想……
　　还有，要和学姐，一起买下小公寓房间的，这件事。
　　黎星墨以前不怎么关心赚钱的事。
　　现在，突然有了这么多目标。
　　一时间，心里就难免有一些急躁。
　　有时候，他晚上睡不着觉，索性就起来剪视频。
　　黎星墨一直以为，学姐不知道这些事。
　　但其实，夏温颜在大年初三的时候，就发现了。
　　她那天晚上恰好也睡得不太好。
　　凌晨三点，起床走到客厅，接了杯水喝。
　　走回房间的时候，却发现，书房的灯竟然还亮着。
　　她当时轻轻打开一点点门缝，悄悄看了一眼。
　　就看到黎星墨一边打着呵欠，一边又在以很快的速度滑动鼠标，剪视频。
　　从第二天开始，夏温颜虽然没明说。
　　但一直，在反复和黎星墨说，要好好休息。
　　注意身体。
　　黎星墨也算是听进去了，学姐的话，他一直都听的。
　　但还是会因为，对未来的一些微微焦虑。
　　而不自觉地熬夜。
　　夏温颜这些天也在犹豫，要不要把这件事，彻底和小学弟说清楚。
　　告诉他，自己发现了，他最近经常偷偷熬夜工作。
　　虽然其实，夏温颜自己，以前也很喜欢熬夜写小说。
　　但现在看黎星墨这样不知疲倦的样子。
　　少女是发自内心地，十分心疼。
　　“学弟，你最近，晚上是不是经常干坏事？”
　　夏温颜决定跟他说明白。
　　她也希望小学弟知道，他其实不需要，一个人这么努力。
　　她和他，以后，会一直都是两个人啊。
　　小学弟给自己定的那些，需要花钱的目标。
　　她也是有份的。
　　也是，可以帮他分担一半压力的。
　　说起来，这一次的有声改编，还有未来的漫改。
　　应该，也有一笔不小的收入。
　　夏温颜心中有些期待。
　　一直以来，她和小学弟互相之间，都习惯了，给对方一些小惊喜。
　　可是，这一次……
　　她想，给他的惊喜，比上次的4090，还要再大一些。
　　“学……学姐，我晚上什么都没干啊。”
　　“之前我爸妈和我妹妹都在家，我哪里敢对你干坏事。”
　　黎星墨听到，学姐居然说，他晚上干坏事。
　　顿时满脸惊恐地，否认摇头。
　　他倒是有点想干坏事的。
　　但是在家里，那是真的没机会啊。
　　总不能来个夜闯学姐房间什么的吧，那也太……
　　咳咳，太刺激了，就是很容易试试就逝世。
　　“谁说是……对我干坏事了？”
　　“学弟，你一整天，脑子里都在想些什么啊？”
　　“我是说，你晚上是不是偷偷，做了什么我不让你做的事了。”
　　夏温颜睁大了眼睛，深吸一口气。
　　咬了咬嘴唇，脸颊浮现一抹羞恼的绯红。
　　她说的，只是小学弟，晚上偷偷熬夜工作的事……
　　小学弟，他到底想到哪里去了！
　　“啊？”
　　“学姐，你不让我做的事？”
　　黎星墨又听迷糊了，学姐不让他做的事，是什么？
　　如果，不是对学姐干坏事的话……
　　那就是……
　　心里想着学姐，然后，自己……
　　啊？？？
　　学姐是这个意思吗？
　　“学姐，我没有，我真的没有，我怎么会想着你做……”
　　黎星墨心跳加速到了170次每分钟。
　　问就是没有啊，纯洁的小学弟怎么可能会做这样的事情。
　　不过就是……
　　上次温泉事件后，他确实也在酒店，洗了冷水澡。
　　黎星墨觉得，那应该不能算吧。
　　“我是说，你晚上不许偷偷熬夜！”
　　羞恼的少女，听到黎星墨说得越来越离谱，终于还是忍不住了。
　　狠狠用眼神剐了他一眼，说道。
　　声音略微大了些，但很快，少女就意识到，这是在高铁上。
　　心中有些歉意地看了看周围。
　　幸好，睡觉的大家好像没有被吵醒。
　　她放低了声音：
　　“你上次凌晨三点还在工作，都被我发现了。”
　　少女轻哼了一声，略微不满地，看着他的眼睛。
　　“学姐，我就是有时候，晚上睡不着。”
　　黎星墨有点心虚地笑了一下，挠了挠头说道：
　　“但是，学姐，你在小公寓的时候，好像也经常熬夜写小说啊。”
　　黎星墨的这一下，让少女一怔。
　　不是，明明是她在心疼他，在审问他……
　　怎么角色还反转了？
　　“我和你不一样。”
　　“我是姐姐，所以我可以熬夜。”
　　夏温颜轻轻扬了扬雪白下巴，想了想，也没有想出什么道理。
　　于是，只能讲起了歪理。
　　“学姐，你这是破坏规则，会被警告的。”
　　黎星墨看学姐一副赌气的样子，不禁伸手。
　　轻轻摸了摸学姐的脑袋。
　　“不许摸摸头。”
　　“学弟，你最近不听话，我要收回你的这个权限。”
　　少女一脸不满地轻哼一声。
　　把黎星墨的手从自己的头顶拿下来，用柔软小手，轻轻捏住。
　　“那，学姐，我怎么才能重新获得这个权限？”
　　黎星墨也知道自己理亏。
　　他最近老是管不住，起来工作的手。
　　因为……
　　真的很期待，和学姐两个人的未来。
　　真的很想，亲手去创造，未来属于他和学姐，幸福温馨的生活。
　　以前的人生，像是按部就班，他并没有十分明确的目标。
　　而现在，是在为看得见的美好未来，不断努力。
　　“你没有权限了。”
　　“谁让你，这么不听话。”
　　夏温颜脸颊浮起柔和的笑意。
　　“那学姐，我也要收回你牵我手的权限，因为你也熬夜写小说。”
　　少女正在捏着他的手，无意地捏他的手指。
　　忽然，手里的温热触感，就消失了。
　　夏温颜一脸惊愕地看向黎星墨。
　　小学弟……
　　他怎么也这么耍赖啊？
　　“学姐，要不我们各退一步，我把权限还给你，你也把权限还给我。”
　　黎星墨嘿嘿笑了一下，凑得离夏温颜近了一些。
　　然而，让他完全没想到的事，突然发生了。
　　安静的少女，忽然向前用力地一凑。
　　在他的唇上，重重亲了一下。
　　时间不到一秒钟，她就回到了原来的动作。
　　“学弟，现在，我要收回你和我亲亲的权限。”
　　夏温颜伸出小手，轻轻抹了一下自己的嘴唇。
　　眨眨眼睛，狡黠道：“所以，你现在，不可以亲回来。”
　　“除非……”
　　“除非，你现在，乖乖地睡一个好觉。”
　　少女柔柔一笑。
　　很大度地伸出一只雪白小手，拍了拍自己的肩膀。
　　“学弟，姐姐的肩膀，很软喔。”
　　“如果，你想的话……”
　　“我可以勉为其难地借给你，靠着睡一下的……”
　　说着说着，少女精致脸颊上，也浮起了浅浅的红霞。

第281章 知道学姐的厉害
　　“嘤……”
　　几个小时的车程，很快过去。
　　睡眼惺忪中，少女轻声呢喃着，睁开双眼。
　　呜……
　　明明说，要把肩膀借给小学弟，让他好好睡一觉的。
　　可是……
　　自己怎么竟然，也睡着了。
　　少女深吸了一口气，心里有些埋怨自己。
　　如果自己睡着了，小学弟倚着她的肩膀睡觉，就不会那么舒适了吧。
　　因为，如果她醒着，可以随时微调坐姿。
　　这样的话，黎星墨倚靠着她的时候，就可以睡得舒服一些。
　　视线逐渐从朦胧，变得清晰。
　　咦……
　　夏温颜忽然发现了不对。
　　为什么……
　　视线里的东西，都是横过来的，这样的一个奇怪的角度？
　　不是应该，自己是坐着靠在座椅上。
　　然后，肩上是小学弟的脑袋才对吗？
　　少女惊讶地，睁大了眼睛。
　　半晌后……
　　她轻咬着嘴唇，面色古怪僵硬地。
　　脑袋从黎星墨的肩上，悄悄抬了起来。
　　救命……
　　夏温颜白皙脸颊，在几秒钟之内，就染上了浅浅的绯红。
　　为什么……会变成这样？
　　明明……
　　她记得，之前，明明是小学弟，靠在她的肩膀上睡觉的啊。
　　怎么现在，居然变成了……
　　她靠在小学弟的肩上？
　　少女脸色有些止不住的羞红。
　　用余光，悄悄看了一眼黎星墨的方向。
　　黎星墨现在，就是一个，直直靠在椅背上的姿势和状态。
　　和夏温颜印象中，自己应该保持的动作，完全一致。
　　听到他均匀的呼吸声，少女微微松了一口气。
　　至少，小学弟现在，应该是睡着了的。
　　要是，之前都说过了那些话，结果小学弟没睡着，她却睡了一路的话……
　　那就，简直彻底没脸见人了。
　　夏温颜看了一下手机上的时间。
　　距离列车到站，只剩下了不到十分钟。
　　这样的话……也不用怕，把小学弟弄醒了。
　　夏温颜心中念头一转，眨眨眼睛。
　　自己先正正地，靠在了椅背上。
　　然后，轻轻地扯起了，黎星墨的衣袖。
　　试图通过这样的方式，让黎星墨，重新靠到她的肩上。
　　她的这个举动，取得的效果也非常好。
　　好就好在，她一扯黎星墨的袖子……
　　黎星墨就醒了。
　　重重伸了个懒腰，黎星墨打了个呵欠，迷迷糊糊地看向旁边。
　　“咦，学姐，你已经醒了吗？”
　　“我还以为你要到站才醒呢。”
　　黎星墨惊讶地发现，学姐已经起来了。
　　夏温颜表情一僵：“你……你看到，我刚才睡着了吗？”
　　少女心里，并不太想让学弟知道，刚才的事情。
　　她一想到，刚才和小学弟的状态。
　　脑海里，就会止不住地浮现几个小时前的画面。
　　当时，她信誓旦旦地说，要把肩膀借给他……
　　最后的结果却是，她靠着他的肩膀，睡了一路。
　　学姐的尊严和诚信……
　　这下全部都没有了。
　　可是，小学弟刚才，明明也睡着了。
　　他会不会，不记得之前的事情了？
　　“我不是看到了，学姐，我是一直都感觉到，你靠着我的肩膀在睡觉啊。”
　　黎星墨理所当然道：
　　“学姐，一开始，我是靠着你的肩膀的。”
　　“但是后来你睡着了，就……”
　　黎星墨欲言又止。
　　“就怎么了嘛？”
　　少女低着头，不自觉地捏了捏手指，闷闷问道。
　　“学姐，你当时睡着之后，就一直用脚踢我来着。”
　　“？？？？”
　　夏温颜咬了咬嘴唇。
　　满脸都是，你说的这件事，和我没关系的表情。
　　“不，你说的这个人不是我。”
　　少女一脸高冷地说道。
　　“好吧学姐，那个人不是你。”
　　黎星墨嘿嘿一笑。
　　他现在已经充分掌握了，和学姐沟通的艺术。
　　学姐说不是，那就不是。
　　“这还差不多。”
　　夏温颜歪了歪脑袋，轻哼一声说道。
　　“但是，学姐，我肩膀上好像，被什么东西打湿了。”
　　“你猜，是什么？”
　　在少女毫无意料之中，黎星墨忽然又说道。
　　夏温颜呆了一下。
　　紧紧抿住了嘴唇，目光不情愿又扭捏地，落在了刚才，她倚靠着他的位置。
　　果然。
　　小学弟肩上，隐约可见一些痕迹。
　　“我……我睡觉的时候才不会流口水。”
　　学姐表面还在保持倔强的冷静。
　　其实，心里已经开始喊救命了。
　　脚趾都因为过于羞涩，微微蜷缩起来。
　　呜呜……
　　这是什么社死场面啊！
　　她只是一个21岁的小朋友，她为什么要经历这些。
　　“学姐，你为什么要说，睡觉的时候？”
　　黎星墨笑得更开心了：
　　“学姐，你刚才不是说，你没有睡着吗？”
　　“……我就随便说说！”
　　少女终于无法抑制住心中的羞恼。
　　在座位下，没有人看得到的位置。
　　她抬脚，轻轻用脚尖，踢了黎星墨的小腿一下。
　　呜呜……
　　小学弟太过分了，他天天就知道欺负自己。
　　少女自顾自地生闷气，越想越气，越想越急。
　　忍不住又伸手，在黎星墨胸膛的位置，轻轻捶了一下。
　　她好像，有点理解苏清露，为什么天天和高雨那个样子了。
　　自从小学弟现在学坏了，她真的……
　　有时候，忍不住会想要打他的。
　　“哈哈，现在的小年轻，谈恋爱真是热烈啊。”
　　“是啊，看他们打打闹闹的样子，真幸福。”
　　座位侧后方，一对中年夫妻看着这一幕，相视一笑。
　　两人的声音不大，却被竖着耳朵的少女，听得明明白白。
　　夏温颜的脑袋，彻彻底底埋了下去。
　　呜……
　　更丢人了。
　　都……都怪小学弟！
　　今天晚上回去，一定要好好教训他一下。
　　要让他知道，学姐的厉害。

第282章 是不是发错了
　　“呼……好冷啊。”
　　某位自我感觉良好的，非常厉害的学姐。
　　才刚下车，就被东海凛冽的寒风，浅浅教育了一通。
　　黎星墨看到这一幕，乐得不行。
　　他一脸好笑地，从行李箱里，拿出一件早就准备好的羽绒服。
　　“你……你怎么把这件衣服放在外面啊。”
　　夏温颜有点疑惑地问道。
　　然而唇角不自觉勾起的弧度。
　　却把她想要藏起来的那份欣喜，显露无余。
　　“因为我提醒过某个小笨蛋，说东海比江南冷。”
　　“但是，她没听我的话。”
　　黎星墨嘿嘿笑着，把衣服披在了学姐的毛衣外面。
　　“你……你不许说我是小笨蛋。”
　　夏温颜咬了一下嘴唇，不自觉地捂住了衣服。
　　呜……
　　好暖和。
　　在江南待久了，她有一种，自己比以前耐寒了的感觉。
　　现在才发现，哪里是耐寒的问题啊。
　　只是，小学弟的家乡，本来就很暖和。
　　一回到
　　“好好好，学姐，你最聪明了。”
　　“所以学姐，你之前禁用我的权限，可不可以还给我了。”
　　黎星墨对和学姐亲亲的权限，还是很看重的。
　　不过，学姐不给，也没关系。
　　他也可以直接亲。
　　“那……那要看你表现。”
　　夏温颜不想白给得太快，太明显。
　　不可以让小学弟拿捏。
　　于是说完后，就向前跑了。
　　“学姐，你要把你的行李箱抛弃了吗？”
　　黎星墨站在原地，指着学姐的行李箱，很难忍地憋笑。
　　夏温颜：“……”
　　“哼，你都不帮我拿。”
　　“学姐，我手里还有别的东西嘛。”
　　“那也是你的错，坏学弟。”
　　“好好好，错了，我错了。”
　　……
　　相亲相爱的学姐和学弟，在打……不，是在一片祥和的气氛中，走出车站。
　　时间差不多刚好到了吃晚饭的点。
　　“先回家，先吃饭，还是……”
　　少女轻声自语着，向黎星墨递过一个询问的目光。
　　黎星墨却有点想入非非。
　　这话，莫名像他一个朋友，很喜欢看的一部动漫里的台词呢……
　　“学姐，先吃你，可不可以？”
　　黎星墨一看，周围好像没有多少人。
　　于是，他有点不怀好意地，揽住了少女纤细腰肢。
　　夏温颜惊呼一声。
　　没来得及反应，就被他这样抱住了。
　　然后，黎星墨没给她更多思考的机会。
　　直接模仿着之前，夏温颜说要收回他权限时的动作。
　　重重地，在少女唇上，吻下一口。
　　亲亲的动作转瞬即逝。
　　黎星墨一亲得手，迅速作势准备开溜。
　　一转身，却看到一张熟悉的面孔。
　　黎星墨一愣，然后瞬间尬住。
　　夏温颜的脸上，也是和黎星墨差不多的表情。
　　“薛……薛老师？”
　　“哈哈，薛老师，真巧啊，今天太阳……啊不，今天月亮真亮啊。”
　　“您一个人也准备回学校吗？”
　　黎星墨一点都不尴尬地，跟薛雨薇打招呼。
　　薛雨薇的表情，比黎星墨和夏温颜，还要更不正常。
　　两分钟前，她刚出站，正想找个地方打车。
　　忽然远远地，就看见了黎星墨和夏温颜。
　　看到熟悉的学生，薛雨薇想了想，就准备走过来，打个招呼。
　　谁知道，刚走到接近两人的位置。
　　就看到，黎星墨突然抱住了夏温颜。
　　而且……还直接亲了上去！
　　薛雨薇都惊呆了。
　　这就是现在的年轻人，谈恋爱时会做的事吗？
　　不过，她想了想，觉得这倒也正常。
　　黎星墨和夏温颜，应该也是，有一个寒假，互相没有见面了吧？
　　他们这个年纪，这么久不见……
　　小男生嘛，难免会有些体力过剩。
　　“你们也今天回来啊。”
　　薛雨薇和两个人寒暄了几句。
　　黎星墨和夏温颜彼此对视了一眼。
　　心中不约而同，浮现出一个疑问。
　　薛老师和杨老师……这竟然是，还没有实质性的进展吗？
　　不管是在现实中，还是那些灾难题材的言情文里……
　　这都有点不太正常啊。
　　“星墨，温颜，你们现在有时间吗？”
　　“有时间的话，老师请你们俩，吃个晚饭？”
　　薛雨薇看着两人欲言又止的表情，也大概明白，黎星墨和夏温颜是在想什么。
　　其实，最近，她也一直在为杨成宇的事情，纠结。
　　不过，并不是她拒绝了杨成宇，而是……
　　在那之后，发生了一些，薛雨薇自己也没想到的事情。
　　“好啊，那谢谢薛老师了。”
　　黎星墨递给夏温颜一个询问的眼神。
　　夏温颜眨眨眼睛。
　　在两个人制定的暗号里，这样眨眼睛，就是夏温颜想让黎星墨决定的意思。
　　于是，黎星墨也点了点头，答应下来。
　　为了杨老师的幸福。
　　他黎星墨责无旁贷。
　　这是单纯的学生帮助老师。
　　和希望杨老师多花精力指导他写论文什么的，完全没有关系。
　　东海站附近，有一个大型的商业综合体。
　　薛雨薇找了一家位于1楼的中餐厅。
　　没有选商场内部的店，因为黎星墨和夏温颜还拿着行李。
　　“您好，三位贵宾，这边走。”
　　三人走进一间精致的包房。
　　“黎星墨，你的黑眼圈好重啊。”
　　“小小年纪，不要总是想着熬夜，等到了我们这个年纪，就知道厉害了。”
　　薛雨薇眉头微皱，提醒了一句。
　　看到黎星墨的这个样子。
　　她莫名也想起了，在她前不久离开东海的时候。
　　杨成宇，也是这样的，有些熬夜过头的状态。
　　“薛老师，他最近，可能有点焦虑失眠。”
　　夏温颜摇了摇头：
　　“我劝他好好休息了，但是，他有点不听话。”
　　“学弟，你听到了吗，薛老师都看出来，你睡眠不足了。”
　　夏温颜有些责怪，又有些心疼地，看着黎星墨说道。
　　薛雨薇眨眨眼睛，忽然想到了什么。
　　杨成宇失眠，她也没办法帮他。
　　但是，如果黎星墨的睡眠质量不好……
　　夏温颜是他女朋友，那……
　　薛雨薇拿出手机，在某个软件上，找到一个帖子。
　　点击复制链接，转发给了夏温颜。
　　“温颜，我给你转发了一点学习资料，对你以后研究生学习有帮助的。”
　　“你可以先看看标题，回去再仔细看一下。”
　　她笑着说道。
　　“谢谢老师，学姐很爱学习，她会看的。”
　　黎星墨帮夏温颜说了声谢谢。
　　夏温颜有些疑惑，不是要聊事情吗，怎么突然说这个。
　　不过，她还是拿出手机，按照薛雨薇说的，看了一下标题。
　　看到标题的第一眼，少女就睁大了眼睛。
　　“老师，您……是不是发错了？”
　　夏温颜一脸错愕地，低声问道。
　　这和学习资料，八竿子都打不着吧。
　　“没有啊，就是这个学习资料。”
　　薛雨薇说完，就扫码开始点菜了。
　　夏温颜沉默了一下。
　　手机屏幕不自觉地，往黎星墨的反方向偏转了一些。
　　点开帖子，神色仿佛，有些做贼心虚。
　　薛雨薇发给她的，根本就不是什么学习资料。
　　而是，一个恋爱经验贴下面的，一段内容。
　　【男朋友睡眠质量欠佳？只因他的睡眠，缺少你的陪伴。】
　　看到这个标题，少女的脸颊，一瞬间就红了起来。
　　忍不住向下，多看了几眼具体的内容。
　　然后重重咬了一下嘴唇，低下头，不说话了。

第283章 挺好骗的
　　点完菜后，场面陷入一阵微妙的沉默。
　　欲言又止的人，这次变成了薛雨薇。
　　夏温颜的表情也有些变化。
　　时不时地看一眼手机，像是在思考着什么。
　　“咳咳。”
　　黎星墨思考了一下。
　　还是决定，自己来当这个话题开启者。
　　曾经，他还是个话题终结者。
　　现在，他已经进步了太多。
　　“薛老师，所以，那天晚上，我们走了之后……”
　　“你们在病房的时候，有没有说什么？”
　　黎星墨说的，就是那天，经历火灾惊魂后。
　　他记得，在他和学姐一起离开的时候。
　　薛雨薇已经醒了，而且她去了杨成宇的病房。
　　但杨成宇那个时候，还是昏迷的状态。
　　他把防毒面具给了她，自己吸入了大量的毒烟。
　　幸好救治及时。
　　否则的话，很有可能大家都要见不到这么一位幽默的老师了。
　　所以，那天，后来。
　　杨成宇醒来之后，到底发生了什么？
　　大家之前，就对那天晚上的情况，进行了诸多猜测。
　　然后不约而同都认为，杨老师，肯定表白了。
　　按照大家的预判，寒假回来之后。
　　应该就可以看到，两个人在一起了才对。
　　但今天，情况明显是表明。
　　薛雨薇和杨成宇的关系，并没有像是，大家想象中的那样发展。
　　“那天晚上……”
　　薛雨薇轻轻叹了口气。
　　既然黎星墨主动问了，那，她也就鼓起勇气说出口。
　　“杨成宇是第二天早上醒的。”
　　“我当时，一直握着他的手说，等他醒了，我们就在一起。”
　　“可是后来……”
　　“他彻底清醒之后，却否认了我的这个想法。”
　　薛雨薇低着头，有些迷茫地回忆着，那天的情况。
　　“他说……当时想救我，就是下意识的反应，他没想那么多。”
　　“也不希望因为这个事情，趁人之危……什么的。”
　　薛雨薇一边说着。
　　一边表情有些纠结地，摇了摇头。
　　她说的都是实情。
　　也就是这些实情，让这段时间的她，备受煎熬。
　　薛雨薇不得不承认，她当时的心里，也是有动摇的。
　　并不是那么坚定地，勇敢地……
　　去接受，和杨成宇在一起，谈恋爱这件事。
　　或者说，这件事的关键，不在接受杨成宇。
　　而是在……接受谈恋爱，这件事情本身。
　　一直以来，薛雨薇都知道，自己对杨成宇是有好感的。
　　曾经偶尔考虑谈恋爱这件事，她也总是会，一下子就想到杨成宇。
　　可是，因为以前那些，过于离谱的经历。
　　自己的亲妈先是被父亲出轨，离婚。
　　和继父结婚后，她又出轨年轻富二代，再次离婚。
　　这两次家庭破碎的经历，在薛雨薇心中，一直都挥之不去。
　　每次想到爱情，婚姻，想到这些，属于普通人的，普通的幸福。
　　她的心里，都会不由自主地，蒙上一层厚厚的阴影。
　　这几乎是她无法控制的，潜意识的想法。
　　在这一次火灾，被杨成宇救出来后。
　　薛雨薇那个晚上，一夜没睡的时候，也思考了一整夜。
　　她觉得，自己真的应该，要从过去的那种恐惧中走出来了。
　　无论如何，杨成宇，也是值得，她为了他去改变的。
　　但，薛雨薇也没想到。
　　杨成宇醒了之后，就拒绝了她。
　　甚至，让她心里的很多话，都没有机会说出来。
　　“原来是这样啊……”
　　黎星墨和夏温颜对视了一眼。
　　彼此，都有一种恍然大悟的感觉。
　　虽然这个剧情走向，无论是黎星墨还是夏温颜，都没有能够预料到。
　　但，两个人都能理解，杨成宇为什么这么做。
　　就像他说的。
　　杨成宇一定是希望，如果彼此喜欢。
　　就不要在两个人的感情里掺杂，像是救命之恩这样的元素。
　　如果因为这个，让薛雨薇和他在一起。
　　在杨成宇的心里，就是趁人之危了。
　　就算薛雨薇不在乎，他也会觉得不公平。
　　“卧槽，杨老师居然这么正直，我太感动了。”
　　黎星墨是真的感动了。
　　夏温颜也十分动容。
　　那天晚上，杨成宇是实实在在地，冒着生命危险，冲进火场。
　　如果他醒来之后，就直接和薛雨薇表白。
　　那，也没有任何问题。
　　生命都愿意不顾，本来就是爱情最好的证明。
　　他却因为不想给薛雨薇压力，没有这么做。
　　这是什么？
　　这就是真爱啊！
　　“所以……我现在，应该……”
　　“怎么办啊？”
　　“我没有谈过恋爱，现在……我真的有点不知道，该怎么面对他了。”
　　桌上的菜已经上来了，薛雨薇却一直没有动筷子。
　　她其实，并没有太多吃饭的心情。
　　如果不是因为，遇到了黎星墨和夏温颜。
　　她大概，会直接回到，新搬进的，校外的出租房吧。
　　因为上次火灾的事，学校的公寓宿舍，薛雨薇已经没有再住了。
　　“薛老师，你等一下，我和场外男嘉宾连线一下。”
　　“对了，薛老师，你的事，我可以告诉我室友吧？”
　　“他是专业的。”
　　黎星墨拿出手机，问道。
　　“……可以啊，不过，这些事情，还有专业和不专业的区别吗？”
　　薛雨薇一怔，还是点了点头。
　　“老师，吃点菜吧，等会儿都凉了。”
　　夏温颜用桌上的公筷，给薛雨薇夹了一些菜。
　　“谢谢……”
　　薛雨薇有些惊讶地看着夏温颜。
　　“温颜……你现在，好温柔啊。”
　　“和你以前的气质，真的变了很多。”
　　薛雨薇表情有些恍惚。
　　她还记得，几年前和夏温颜有交集的时候。
　　这个女孩，是多么的冰冷。
　　她整个人身上，都带着仿佛天生就有的，生人勿近的气质。
　　可现在……
　　夏温颜身上的那些高冷，不近人情。
　　都已经，一点都看不出来了。
　　这个坐在她旁边，还在帮她夹菜的学生。
　　仿佛成了一个，一直都是这么温柔的，开朗的少女。
　　如果不是认识以前的夏温颜……
　　薛雨薇一定会认为，夏温颜现在的气质，就是她天生的气质。
　　所以……
　　这些，都是爱情的功劳吗？
　　或者说……
　　这些，都是黎星墨的功劳？
　　“老师……也，也没有那么大的变化吧。”
　　夏温颜被薛雨薇夸得，脸红红的，都有些不好意思了。
　　自己在这些日子里，真的变了这么多吗？
　　“真的，变了很多。”
　　薛雨薇轻轻点头：“而且，是向好的方向变化啊。”
　　看着夏温颜，她的眼中，不由得浮现些许的羡慕。
　　薛雨薇以前就觉得，夏温颜这个女孩子。
　　心里一定也有一些，难以说出的回忆。
　　或许，夏温颜也是从残缺家庭走出的，可怜小孩。
　　现在，看到她的变化这么大。
　　薛雨薇发自内心地，为她开心。
　　也很自然地，会产生，羡慕夏温颜的情绪。
　　薛雨薇以前觉得，自己一辈子，都不会谈恋爱。
　　更不会考虑结婚这种事。
　　可是，在认识杨成宇之后。
　　随着时间推移。
　　薛雨薇心里的这个观念，已经消散了很多很多。
　　再加上夏温颜这个生动案例。
　　薛雨薇心中，对恋爱这件事，也没有曾经那么抵触了。
　　取而代之的，是些许的好奇。
　　“薛老师，您现在，和杨老师之间，是什么状态啊？”
　　“您能不能确定，您对杨老师，是什么感觉？”
　　“您喜欢他吗？”
　　那边，黎星墨和任望飞在电话里沟通了一阵之后。
　　他向薛雨薇问道。
　　杨成宇对薛雨薇的喜欢，一直都是很确定的。
　　薛雨薇一怔，低下头，迟疑着咬了咬嘴唇。
　　随后，她的眼神，变得坚定起来。
　　“嗯……”
　　“我，我喜欢他的。”
　　薛雨薇重重地点了一下头。
　　语气，也像是在跟自己的内心，确认这份心意。
　　“但现在，就是有点……不知道该怎么跟他相处了。”
　　薛雨薇轻叹了一声：
　　“那一次之后，我们的联系也不多。”
　　“过年之前，我在家纠结了好几天。”
　　“然后，给他发了条消息，想约他出来吃饭。”
　　“但那天，他说他和朋友一起出去玩了，刚好没空。”
　　“后来……我也没敢找他。”
　　“最近心情实在有点复杂，我才决定，出去旅游一趟的。”
　　“散了散心，今天刚好才回来，遇到你们。”
　　薛雨薇说话间，语气是微微的庆幸。
　　如果今天，没有恰巧遇到黎星墨和夏温颜。
　　她的这些事情，真的不知道，该找谁说了。
　　“薛老师，我明白了。”
　　“其实您和杨老师，就差那临门一脚。”
　　“但是现在，相处有点尴尬，需要一个契机，恢复正常的相处状态。”
　　黎星墨开始念台词。
　　这个词是他和任望飞，一起讨论出来的。
　　“所以，薛老师，我诚挚邀请您，参加新学期，脱单社举办的相亲活动。”
　　“这个活动老师也可以参加。”
　　“您放心，杨老师那边，我会直接帮您把他坑过来。”
　　“他很好骗的，不成问题。”
　　黎星墨嘿嘿笑着。
　　“这……这可以吗？”
　　薛雨薇一脸的愕然。
　　“不过……他的确是，还挺好骗的。”
　　说到杨成宇，薛雨薇的脸上，浮现出一抹，她自己都没有
　　“阿嚏！”
　　东海大学，男教师宿舍里。
　　一位正在看男频恋爱小说，被甜得在床上不断翻滚的有志青年。
　　不由自主地，重重打了一个喷嚏。
　　“难道是感冒了？”
　　杨成宇从床上坐起来，喃喃自语。
　　“不对……不对。”
　　“肯定是哪个不长眼的小子，在背后骂我。”

第284章 带你去一个地方
　　“你们不跟我一起回学校附近吗？”
　　“那，温颜，星墨，老师就先走了。”
　　“今晚……谢谢你们。”
　　晚餐结束。
　　薛雨薇走进汽车驾驶室，摇下车窗，语气柔和。
　　说完后，汽车缓缓驶离黎星墨和夏温颜视线。
　　“她还得谢谢咱呢。”
　　黎星墨看着薛雨薇离开，笑道：
　　“学姐，你是不是也觉得，薛老师和以前的你，有点像啊。”
　　“嗯……”
　　夏温颜轻轻点头：
　　“不方便问她，但是她以前，应该也经历过很多……”
　　“不好的事情。”
　　少女眼眸微垂。
　　似乎是，也想起了一些，自己曾经的经历。
　　“帮薛老师恢复正常生活，这个艰巨的任务就交给杨老师了。”
　　“杨老师真厉害，薛老师他都敢喜欢。”
　　黎星墨感叹道。
　　夏温颜看了他一眼：
　　“学弟，你也很厉害。”
　　黎星墨愣了一下， 然后就理解了，学姐是在说什么。
　　“对啊，学姐，我也很厉害，我居然敢喜欢冰山校花学姐。”
　　他嘴角的笑容止不住了。
　　伸手，揽住了少女的肩膀。
　　“你……不许这么说我。”
　　夏温颜对他这样的称呼，有一些不习惯。
　　“以前大家都这么叫你啊。”
　　黎星墨回忆起，刚刚认识夏温颜的时候。
　　那时候，真的是挺傻的。
　　学姐这么有名，自己居然都不认识。
　　甚至，当时还不知道她是学姐。
　　“学姐，那我换个称呼。”
　　“叫你温颜同学，怎么样。”
　　黎星墨想起最开始，被学姐套路说，她也是新生的时候。
　　他对她，就是这样的称呼。
　　“……哼。”
　　“不……不行。”
　　“你还是要叫我学姐。”
　　“或者，你就叫姐姐也行。”
　　夏温颜歪了歪脑袋，思考着哪个称呼比较好。
　　想来想去，她还是最喜欢小学弟叫她学姐。
　　和小学弟相处这么久。
　　其实，学姐和学弟这两个词，也早就成了，两个人之间的爱称。
　　“对了，你那时候……被我骗的感觉怎么样？”
　　两个人走进了高铁站附近的商场。
　　就这样，有一搭没一搭地聊着天。
　　夏温颜逛街的频率不高， 黎星墨觉得，大概是学姐太久没逛街了。
　　也就这样陪着她。
　　不过，刚才为什么不跟着薛老师的车，先回学校附近呢？
　　那边，也有商场啊。
　　现在在这边逛完的话，回去的时间，就会有点晚了。
　　黎星墨下午睡了挺久，倒是不困。
　　他就担心学姐会累。
　　不过，看了一眼学姐，好像也是挺精神的样子。
　　于是黎星墨放下心来。
　　开始思考，夏温颜的问题。
　　“学姐，你那个时候，没有骗到我。”
　　“我其实，是在配合你表演。”
　　“我早就知道你是学姐了。”
　　黎星墨也不想承认，以前被学姐套路的事。
　　嘴硬这个事情，他是跟夏温颜学的。
　　并且隐隐之间，似乎有青出于蓝的架势。
　　“你又骗人，你当时明明就信了，我和你一样是大一新生。”
　　夏温颜没想到，黎星墨竟然拒不承认。
　　轻轻哼了一声，把头转向了另一边。
　　“学姐，你套路学弟，这难道不是你的不对吗。”
　　“没有骗到我，你这是套路未遂。”
　　“可以从轻处理。”
　　黎星墨一本正经地说道。
　　“？？？？”
　　夏温颜睁大眼睛，看着逐渐变得陌生的小学弟。
　　目光里有些不可思议。
　　小学弟……到底是什么时候，变得这么会……谈恋爱的？
　　她比他大了两岁多，还比他多上了三年学。
　　竟然……有点说不过他？
　　“学姐，要不要喝点冰椰拿铁？”
　　黎星墨笑着，乘胜追击。
　　现在都是晚上了，他当然不可能喝冰椰拿铁。
　　这个点喝咖啡，晚上是要修仙的。
　　他这么说，只是想，突然提到冰椰拿铁这个词。
　　然后观察一下，学姐的反应。
　　过去的这些天里。
　　根据之前发现的诸多线索，加上最近冰椰拿铁越来越沉默。
　　黎星墨已经很有把握，学姐绝对就是冰椰拿铁了。
　　这个世界，实在是太小了。
　　黎星墨感叹之余，也觉得缘分真是奇妙。
　　可以说，人生中除了父母，对他改变最大的两个人。
　　一个是学姐，另一个就是冰椰拿铁。
　　在遇到学姐之前，
　　冰椰拿铁的支持，一直为他提供着一份，坚持做视频的动力。
　　第一个关注者和支持者，每一次都会在评论区出现。
　　这样的意义，当然是特别的。
　　而后来遇到学姐，也是彻底改变了黎星墨的爱情观。
　　改变了，后来的所有生活。
　　让他明白，以前以为的，对萧雪柔的喜欢，其实算不上真正的喜欢。
　　真正喜欢一个人。
　　是互相的吸引，是互相的长久陪伴。
　　而现在，这两份不同的意义……
　　竟然，会合并在一起。
　　都落在，已经成为女朋友的，学姐一个人身上。
　　黎星墨越想，越觉得奇妙。
　　他的心里，也有了一个计划。
　　他想，给学姐准备一个，关于冰椰拿铁的惊喜。
　　同时，也可以和学姐，当面确认这件事。
　　不过，现在，还差一个决定性的证据。
　　虽然，各种线索，已经指向了学姐就是冰椰拿铁。
　　但他目前，还没有实质性的证据，去彻底确认这件事。
　　需要一个契机，先百分百确定，学姐就是冰椰拿铁。
　　这样，他才可以，去准备接下来的安排。
　　“现在……是晚上啊。”
　　“学弟，你最近，睡眠不好。”
　　“都这个点了，不可以喝咖啡了。”
　　听到「冰椰拿铁」四个字的时候，夏温颜明显顿了一下。
　　表情有一些，细微的变化。
　　这些变化，没有逃过黎星墨的眼睛。
　　“好，那我们去买点别的。”
　　黎星墨顺势接过话茬。
　　“嗯……乖。”
　　夏温颜伸出柔软小手，揉了揉黎星墨的头发。
　　黎星墨不甘示弱，反过来也对学姐使用了摸摸头技能。
　　惹得一位路过的单身人士，惨遭暴击。
　　加班出差，帮领导买饮料，还要被喂狗粮。
　　这班，还上个集贸啊！
　　辞了！
　　……
　　在商场停留了一会儿，走出来的时候，已经是晚上十点左右了。
　　“学姐，我们现在打车回去吗？”
　　“我叫车吧。”
　　黎星墨打开APP，准备打车回小公寓。
　　然而，他的屏幕，忽然被少女白皙柔软的小手挡住。
　　“学姐，怎么了？”
　　黎星墨有些疑惑地看向她。
　　“学弟，我们再在外面，散会儿步吧。”
　　“然后……等会儿，我带你去一个地方。”
　　夏温颜脑海里，现在全是薛雨薇之前给她转发的那个，关于如何提高男友睡眠质量的帖子。
　　她看了一眼，黎星墨眼睛上，很明显的黑眼圈。
　　轻轻咬了一下嘴唇，说道。

第285章 群友单身也很可爱
　　黎星墨点头。
　　虽然很疑惑学姐要带他去哪，不过学姐没说，他也没马上问。
　　于是，初春的夜色中。
　　两个人肩并着肩，在街上漫无目的地走着。
　　黎星墨盘算着，关于冰椰拿铁的事。
　　到底要怎么样，才能有一个，确切的证据？
　　总不能直接问吧，学姐这么久了，都没有主动告诉他。
　　要是就这么直接问，估计学姐也不会承认的。
　　想了一会儿，没想到什么好办法。
　　黎星墨也暂时不想了。
　　要不，先尝试一下，引导学姐以冰椰拿铁的身份，多多在群里发言吧？
　　只有她多发言，才有机会找到更多破绽。
　　于是，黎星墨点开视频APP。
　　还没等他点到群消息的位置。
　　就被首页刷新出来的一个望周知帖子，秀了一脸。
　　【哈哈哈！今天终于和我家小宝贝在一起了！望周知。】
　　发这个帖子的头像，黎星墨还觉得有点眼熟。
　　不只是头像，连id也很眼熟。
　　黎星墨仔细定睛一看，卧槽。
　　这个人的id，和刘卓君重名了啊，怪不得他觉得这么眼熟。
　　而且……头像好像也碰巧，和刘卓君用的同一个头像。
　　等等……不是。
　　id和头像都一样，那这人不就是刘卓君吗！
　　黎星墨表情怪异地，点开了另一个社交APP。
　　果然，刘卓君已经官宣了他的恋情。
　　只是，放上去的合照，看起来颇为怪异。
　　柯莹的脸的确在上面，只不过，照片拍花了。
　　刘卓君的脸看得很清楚。
　　而身边的一个仿佛是女生的人，根本看不清楚。
　　那种感觉就像是……拍照的时候，她正在逃跑。
　　这张照片，就仿佛是，正好拍到了这个逃跑的画面。
　　黎星墨都绷不住笑了。
　　刘卓君这官宣照片，属实是有点抽象。
　　一般来说，评论区的画风，和动态画风一致。
　　刘卓君发了这么一条抽象的官宣动态。
　　评论区的大家，也开始各显神通了起来。
　　【您好，请问您女朋友是不是连夜扛火车逃跑了。】
　　【余生请指教？你说的是你后面那棵歪脖子树吗？】
　　【兄弟，骗哥们可以，别把你自己给骗了。】
　　【哈哈，这我还emo个集贸啊，活了。】
　　评论区八仙过海，但相信刘卓君脱单的，真没几个。
　　黎星墨却有点相信。
　　上次刘卓君跟柯莹表白那个场面，虽然也很抽象。
　　但根据黎星墨的观察，这两位应该也算是双向奔赴。
　　等下次有机会，再找刘卓君问问，到底是什么情况吧。
　　他想了想，也在刘卓君发的社交动态评论区，留了一句话。
　　【已阅，祝96。】
　　黎星墨本来是想发祝99的。
　　但是不小心，把第二个数字打错了。
　　于是，他又发了一条。
　　【千年好合，早生贵子。】
　　过了不到一分钟之后。
　　在黎星墨的这条评论下面，又多了几条评论。
　　【星墨，你发错了吧，是祝99。】
　　【我觉得他可能不是发错了，是写反了。】
　　【？？？？？？】
　　黎星墨嘴角一抽，然后把那条发错的评论删了。
　　一个个聚会的时候都是眉清目秀的，结果在网上的战斗力竟然恐怖如斯。
　　他这个练习时间三年半……
　　不对，现在是练习时间四年的视频博主，都自愧不如。
　　心里一番感叹后，黎星墨看了一眼学姐。
　　学姐好像，也正好在手机上忙着什么。
　　于是，黎星墨正好继续实施，冰椰拿铁捕捉计划。
　　打开自己的关注群，在群里发了个公告置顶消息。
　　【星辰墨染：和我家宝贝学姐一起回家过年了，现在回学校继续过二人世界，望周知。】
　　因为是公告置顶。
　　只要是打开APP的群成员，都会收到推送提醒。
　　很快啊。
　　很快，群里的的大家就直接炸了。
　　【秦某人：尼玛啊！我都要睡觉了，你就给我看这个？】
　　【月流苏：谢谢，我有个朋友破防了，但是这个朋友不是我。】
　　【磕学家：嘻嘻，真好呀，和我和我男朋友一样幸福。】
　　【清然：墨染谈恋爱了，现在连磕学家都谈恋爱了。】
　　【清然：哈哈哈……世界啊， 为什么要如此对待我们单身贵族。】
　　群里一片哀嚎。
　　【真正的大磕学家：好好好，秀恩爱秀到这里来了是吧。】
　　【真正的大磕学家：我看你们也是想早生贵子了。】
　　只有两位已经统一战线的磕学家，在拍手叫好。
　　黎星墨看着这些评论，心里不由得好笑。
　　大家就算是单身，但也很可爱啊。
　　看来，以后要多多产粮，让大家都吃饱饱。
　　不过，这些并不是他期待的回复。
　　黎星墨在等一位小猫咪头像的美少女，输入她的回复。
　　这一次，他的预期很正确。
　　过了一分钟，他就看到了，那个熟悉的猫咪头像。
　　【冰椰拿铁：有没有新的合照？】
　　黎星墨一看到这条评论，目光就盯紧了学姐的屏幕。
　　只要现在看到学姐的手机界面，是在群消息的位置。
　　那就可以完全确定，冰椰拿铁就是学姐的马甲了。
　　但是很遗憾。
　　虽然黎星墨的角度，是可以俯视夏温颜的手机屏幕。
　　但是从刚才开始。
　　少女行走的时候，就若有若无地，和他拉远了一点点的距离。
　　而且，她的手机屏幕，也是有意无意，偏向另一个方向。
　　黎星墨这么看过去，并没有看到什么。
　　“怎么啦，学弟，你在忙工作吗？”
　　少女的嗓音忽地响起，把黎星墨吓了一跳。
　　“没有没有，学姐，我在和群里的家人们聊聊天。”
　　“聊什么？”
　　“学姐，我在和他们聊跟你有关的事，群友都在夸你呢。”
　　黎星墨嘿嘿一笑：“还有一个小网友，问我有没有和你的合照。”
　　“那个小网友很可爱的。”
　　夏温颜不着痕迹地抿了抿唇：“你那个，最早关注你的小网友吗？”
　　“你觉得……她很可爱？”
　　“对啊，学姐，不过，还是学姐你最可爱。”
　　黎星墨憋笑有点辛苦。
　　学姐这……
　　不会是在吃她自己的醋吧？
　　“那个网友是很可爱啊，而且，她也真的鼓励了我很多。”
　　“群里的大家都很喜欢她的。”
　　“学姐，你要进群吗？”
　　“如果你想进群的话，我也可以把你拉进来的。”
　　“你的id叫什么？”
　　黎星墨嘿嘿笑着，问道。
　　“不……不告诉你。”
　　“你……你和你的小粉丝聊天去吧。”
　　“我……才不进群，我没空。”
　　“我很忙，我手上有工作……我在忙。”
　　“不聊天。”
　　夏温颜鼻子皱了皱，语气听起来有些莫名地说道。

第286章 很有夫妻相
　　“那学姐，我可以在群里传我们最新的合照吗？”
　　“过年的视频我只剪了一期，剩下的还没发出去。”
　　“冰椰拿铁应该也想看。”
　　黎星墨说道。
　　他一边说，一边观察学姐的反应。
　　学姐现在这种状态，实在太难得，也太可爱了。
　　她分明就是在装傻。
　　而且，还是带着有点吃醋的，不正常的情绪装傻。
　　原来，女孩子在特定的场合……
　　好像，真的会自己吃自己的醋的。
　　“学弟，你有没有想过，你的那个小粉丝，她是不是喜欢你？”
　　夏温颜兴致不高，咬了咬嘴唇。
　　哼，和小粉丝这么亲密。
　　哼。哼。哼。
　　不生气，没有生气，一点也没有。
　　也没有吃醋。
　　没有！
　　“学弟，她要是不喜欢你的话，怎么会，支持了你这么久？”
　　“你……你要好好处理和她的关系。”
　　夏温颜有一瞬间，都想承认自己就是冰椰拿铁了。
　　但是……
　　对社死的恐惧，让她还是把话憋了回去。
　　承认自己是冰椰拿铁，那以后……
　　在他心里的形象，真的就完全崩塌了。
　　一点姐姐的样子都没有了。
　　变成了，弱小的，任学弟拿捏的小甜妹。
　　呜呜，她不想，她明明就是姐姐。
　　很凶很凶的姐姐！
　　会像老虎一样，嗷呜叫的那种。
　　是凶恶的大姐姐才对。
　　“啊？”
　　夏温颜这话，把黎星墨都给说懵了。
　　他甚至这一瞬间都有点怀疑，是不是自己出现了误判。
　　学姐，其实不是冰椰拿铁？
　　这一切都是巧合？
　　否则，她怎么会说……
　　冰椰拿铁一直喜欢他，这种事啊？
　　但是，之前太多事情，都表明了，学姐和冰椰拿铁，明明就是一个人。
　　那……学姐的意思……
　　难道，在他和学姐遇到之前……
　　学姐的心里，其实就已经……
　　黎星墨瞪大了眼睛，心里浮现出一些，不可思议的想法。
　　一直以来，对于自己和学姐的感情线，黎星墨都没有什么疑问。
　　当时，他来报到之前，在高铁站偶遇了学姐。
　　完全是出于偶然。
　　因为学姐的身份证丢了，他帮学姐找。
　　才这样认识了学姐。
　　至于后来，两个人一起住进合租公寓。
　　也是另一个巧合。
　　这些事情，黎星墨根本就没有认真地去回忆过。
　　先入为主地认为是巧合，后来，这些想法也没有改变过。
　　哪怕是在意识到了，学姐和冰椰拿铁是同一个人。
　　之前的这些经历，黎星墨也没有仔细去想。
　　而刚才，因为夏温颜本人的突然自爆。
　　她竟然问他，有没有觉得，冰椰拿铁喜欢他。
　　黎星墨才后知后觉地，把曾经发生的那些事情，在脑海里，重新串联了一遍。
　　这一串联……
　　黎星墨就发现，好像……有点不对劲。
　　十分有十二分的不对劲！
　　如果说，一开始在高铁站，学姐确实是和他差不多的时间出站。
　　这样的巧合，的确是有可能的。
　　可是，后来的画风……好像就有点不对了。
　　学姐如果丢了身份证，她真的会，在路上随便问一个陌生人吗？
　　而且，黎星墨记得，当时，学姐的身份证，就在一个非常显眼的位置。
　　走两步，就可以看到的那种位置。
　　无论是什么原因，她都不该来问自己。
　　请求自己，帮忙一起找身份证的。
　　就算因为她是冰椰拿铁，认出了自己就是星辰墨染。
　　这也还是说不通。
　　如果学姐心里，没有一些其他的想法。
　　她完全可以过来，直接以冰椰拿铁的身份，跟他打招呼。
　　可当时，学姐根本就没提，任何关于冰椰拿铁的事情。
　　也没有说出，他视频博主的身份。
　　她只是以一个普通同学的身份，认识了他。
　　还一起喝了咖啡，主动跟他加了好友……
　　黎星墨越是回忆，心里的惊讶就越明显。
　　表情也变得微妙起来。
　　一个让他心跳几乎是瞬间加速的想法，出现在了心里。
　　所以……
　　难道……
　　刚认识学姐的时候，那些，看起来是巧合的事情……
　　其实，都是学姐，提前计划，或者说安排好的？
　　不会吧……
　　黎星墨心里咯噔了好几下，感觉头有点晕。
　　如果真的是这样，那岂不是……
　　自己岂不是，从猎人变成了猎物？？
　　只是被学姐捕捉的小学弟罢了？？
　　卧槽，黎星墨觉得这不能接受。
　　说好的浪漫偶遇，然后是忘情追逐，修成正果呢？
　　坏了，这次好像真的被学姐拿捏了……
　　“学弟，你怎么了？”
　　“我刚才跟你开玩笑的，你别多想。”
　　少女的温柔嗓音，传入黎星墨的耳中。
　　夏温颜看黎星墨在原地愣住，还以为，他一直在思考关于对冰椰拿铁的态度这件事。
　　少女微微有些歉意。
　　冰椰拿铁就是她本人，她当然没必要做自己跟自己吃醋这种拧巴的事。
　　如果这种事，影响了小学弟的状态。
　　那就是她的错啊。
　　“没事没事，我在找我们的合照。”
　　“我想发给群友看一看。”
　　黎星墨回过神来，赶紧转移话题。
　　这些猜想实在太震撼了，他要缓一缓，以后再研究一下。
　　必要的时候，或许可以呼叫外援，展开会诊。
　　黎星墨说完后，赶紧在群里发了一张合照。
　　照片是除夕夜那晚，放完烟花后。
　　拜托一个路过的小姑娘，帮他和学姐拍的。
　　身后的夜空中，还有其他人放的烟火，在璀璨绽放着。
　　他这张照片发出去之后。
　　在群里，又引起了一波地震级别的反馈。
　　很多群友都表示，自己有一个朋友破防了。
　　并且反复强调，真的只是朋友破防。
　　他们都是全方位立体防御，并且受过专业的训练。
　　绝对不会破防。
　　而有一条回复，吸引了群里所有人的注意。
　　【冰椰拿铁：学姐好漂亮呀，我很喜欢。】
　　【冰椰拿铁：你们很有夫妻相。】
　　黎星墨转身一看，学姐又是故意离他远了一些。
　　刚才，还在手机上，敲敲打打着什么。
　　果然，真正的学姐，和自己现在认识的学姐，还有不一样的地方。
　　她还会……自己夸自己漂亮。
　　黎星墨在心里嘿嘿笑着，觉得学姐更可爱了。
　　【星辰墨染：我也觉得，我最喜欢学姐了。】
　　【秦某人：谁问你了？】
　　【清然：滚滚滚，已阅，阖家幸福处理。】
　　熄灭了手机屏幕，黎星墨看了看手环，已经晚上10点了。
　　差不多到了回家的时间。
　　他再次转身，想问学姐，要不要现在打车回家。
　　这一次，他目光却凝滞在了，少女的手机屏幕上。
　　现在，恰好夏温颜的手机屏幕，忘记了向另一个侧面倾斜。
　　黎星墨也看清楚了，上面的内容。
　　不是APP群消息的画面，而是……
　　学姐，正在看一个订酒店的APP？
　　黎星墨揉了揉眼睛。
　　脸上，露出不可思议的表情。

第287章 你的问题太多了
　　“学姐……”
　　“你，你在做什么？”
　　黎星墨拉着行李箱，直接看傻了。
　　啊？
　　今天的正常剧情，不是等会儿要和学姐，一起回小公寓吗？
　　这怎么一下子……
　　变成住酒店了？
　　或者……这个酒店，是学姐在帮苏学姐和高……
　　啊不是，就是，在帮别人订酒店？
　　黎星墨心里的想法，一下就开始脑洞大开了。
　　从学姐对自己有什么不良企图，一直到学姐是不是已经睡着了，现在是在梦游之类。
　　其中还包括，苏学姐和高雨偷偷在一起了……
　　学姐可能是在帮他们订酒店，什么的。
　　他满脸都是不可思议。
　　“你……你刚才看到什么了？”
　　夏温颜却被他的问题吓了一跳。
　　就在两分钟之前，她还登陆着冰椰拿铁的账号，在群里回消息。
　　难道……
　　那个时候，被小学弟看见了？
　　夏温颜心跳扑通扑通地加快。
　　脸瞬间就红了，心里也出现各种乱七八糟的想法。
　　怎么办……
　　要是，真的被小学弟发现了……
　　要怎么跟他说清楚啊！
　　说清楚……自己对他的腹肌，绝对没有蓄谋已久什么的……
　　少女紧紧咬住了嘴唇。
　　因为心中的忐忑，一下有些说不出话。
　　“学姐，我……刚才看到你在订酒店。”
　　“我们今天不是回家吗？”
　　黎星墨直接说出来了。
　　要赶紧转移一下学姐的注意力。
　　不要让她把关注点，再放在冰椰拿铁身上了。
　　再过一段时间，就要到学姐的生日了。
　　黎星墨原本的计划，就是在学姐生日这天。
　　做一条特别的纪念视频。
　　祝学姐生日快乐，也和大家仔细讲一下。
　　自己和学姐，从一开始走到现在。
　　一路上，发生的一些有趣的故事。
　　而现在，黎星墨的这个计划里，又多了十分重要的一条。
　　那就是，在这个生日祝福和纪念视频里。
　　加入一些，星辰墨染和冰椰拿铁之间的元素。
　　在学姐生日的那天，作为一份礼物，送给她。
　　至于这个视频里关于冰椰拿铁的部分，最后要不要上传网站，让大家知道。
　　就到时候，再问问学姐的意见。
　　如果学姐不想对网友们，公开她的身份。
　　那，这个视频，就单纯作为生日礼物，给学姐一个人看就可以。
　　“你……你看到了吗。”
　　夏温颜咬了咬嘴唇，心里有些懊恼。
　　明明……是想给小学弟一个惊喜的。
　　怎么就被他看到了……
　　“不行，你要假装没看到，我要给你一个惊喜。”
　　夏温颜看着黎星墨：“快，你说你什么都不记得了。”
　　“好好好，学姐，我什么都不记得了。”
　　黎星墨嘿嘿笑道：“学姐，你装傻的样子也很可爱。”
　　黎星墨总感觉，学姐和他在一起之后，好像变幼稚了。
　　她有时候会像小朋友的语气，跟他说一些，听起来不像是高冷学姐会说的话。
　　就比如，刚才的这句。
　　他很喜欢学姐这样说话。
　　而且，黎星墨现在也很开心。
　　幸福又来得这么突然。
　　本来以为，只是回小公寓之后，和学姐短暂地二人世界。
　　然后，就要回到各自的卧室睡觉。
　　现在……可以住酒店了啊。
　　也就是，今天的一整晚，都可以和学姐共处一室了。
　　“学姐，你订的是标间，还是……大床房？”
　　黎星墨心头一跳，想到了一个很关键的问题。
　　如果是大床房……
　　卧槽，不会学姐真的有什么想法吧。
　　黎星墨逐渐被突如其来的幸福砸晕。
　　心里不禁开始想象一些，酒店房间里的画面……
　　“你……这不是你该关心的问题。”
　　“我就是……手机上刚好有优惠活动，我中奖了。”
　　“对……就是中奖。”
　　夏温颜深吸了一口气，咬了咬嘴唇说道。
　　脸颊两侧，已经升起了十分明显的绯红。
　　小学弟……这个小坏蛋！
　　他明明都看见了，还非要……问得这么清楚。
　　直接……
　　直接跟着自己去，不就行了么。
　　少女在心里有些埋怨。
　　她的心跳，也不停地加快了起来。
　　这一次订酒店，不仅是因为看到，薛雨薇转发给她的那个帖子。
　　帖子里说，男生和女朋友一起睡觉，可以很好地改善睡眠质量。
　　同时，也是因为……
　　上一次，在温泉酒店，本来就是打算，要和小学弟一起睡的。
　　结果，因为……她酒量太差，不小心就喝醉了。
　　导致那一次，最后……也没能和小学弟一起睡。
　　而且，过去的日子里。
　　她好像经常，莫名其妙地，因为各种事情。
　　欠了小学弟一些，没有兑现的奖励。
　　这些事情加起来……
　　就让少女做出了，今晚，主动带他去酒店这件事。
　　所以，当然，她订的是大床房。
　　都和男朋友一起去酒店了……
　　不可能还订标间吧？
　　虽然心里是这么想的，但夏温颜不可能承认这些。
　　问就是中奖了，没有花钱。
　　温柔可爱的校花学姐，会有什么坏心思呢？
　　只是想让小男友，好好地， 安稳地睡一觉罢了。
　　当然，这只是夏温颜自己心里的想法。
　　她是绝对，绝对不可能承认的。
　　问就是中奖了，然后房间是系统赠送的。
　　“我订的是标间。”
　　少女唇角扬起柔和的微笑，莫名想逗一逗可爱的小学弟。
　　“学姐，你刚才不是说，房间是中奖送的吗？”
　　“……是送的，我口误了！”
　　“哦，学姐，那你的运气真好啊。”
　　“但是，我记得你订的那家酒店，很有名，他们从来都没做过这种活动啊。”
　　“以前……以前没有做过，不代表现在不可以啊。”
　　“学姐，你说的是做……”
　　“活动吗？”
　　“……那不然还能是做什么！”
　　淡然平静的少女，在黎星墨的各种奇怪问题下，逐渐变得羞恼。
　　重重咬了一下嘴唇，不由分说地，牵过他的手。
　　用力拽着他，往酒店的方向去了。
　　“学弟，你的问题太多了，我现在要让你禁言五分钟。”
　　“就五分钟吗？”
　　“计时已经开始了，你不许说话。”
　　“好的学姐，那我不说话了。”
　　“你还在说话，你一点都不乖。”
　　“我真的没说话啊，学姐，我是在回答你的问题。”
　　“……你过分！”

第288章 学姐的手机铃声
　　相亲相碍的学姐学弟，一路吵吵闹闹地，走到了酒店前台。
　　大堂装潢精致，灯光柔和。
　　并不让人觉得光线太明亮，而感到不舒服。
　　空气中，隐约有淡淡的香味。
　　音响播放着舒缓柔和的音乐。
　　氛围感十分轻松。
　　酒店的名字叫「舒适轻眠主题豪华酒店」，和这个大堂的装潢，十分相称。
　　“学姐，你是担心我最近失眠，才订了这家酒店啊。”
　　黎星墨恍然大悟。
　　然后，就嘿嘿笑了起来。
　　学姐，这是在关心自己呢。
　　而且，还是用这种，直接带自己来酒店的方式。
　　在心里，又幸福了一下。
　　“学弟，我跟你说了，这是中奖的奖品。”
　　“不是我订的。”
　　夏温颜深吸一口气，咬了咬牙。
　　用眼神剐了他一眼：
　　“学弟，你要是不想住的话，我们也可以回小公寓。”
　　“想想想，怎么可能不想。”
　　“感谢中奖，感谢酒店举办活动。”
　　黎星墨一脸严肃地，把身份证递给了前台的小姐姐。
　　和女朋友一起住酒店这种事，最好经常发生。
　　如果这次不戳破学姐的谎言……
　　那是不是，还会有下一次？
　　“咦，抽奖活动？我们酒店有这个活动吗？”
　　前台的小姐姐听到两个人的对话，好奇地问道。
　　“你们是在哪里参加的呀？”
　　“我最近有朋友要过来玩，我也给她转发一个抽奖链接好了。”
　　小姐姐笑着问道。
　　“活……活动已经结束了。”
　　夏温颜支支吾吾地回答，脸颊泛红，声音里全是心虚。
　　“喔……”
　　“这样呀。”
　　“那没事，两位的房间在8楼，左手边电梯上楼。”
　　小姐姐笑吟吟地，把房卡递到两人手中。
　　看到黎星墨和夏温颜走到电梯那边后，她脸上的笑容又扩大了些。
　　原来，是那个女孩子，找借口带男孩子来住酒店啊。
　　两个人的颜值还都这么高，简直太配了吧。
　　小姐姐心里直呼，磕到了磕到了。
　　“您好。”
　　这时，又是一个女生走到前台，递上一张身份证。
　　“在网上预订的。”
　　女孩轻声开口，一边说话，一边轻轻打了个呵欠。
　　看起来，有些疲惫。
　　目光转到电梯那边，她忽然睁大了眼睛。
　　“那是……温颜？”
　　“还有……她的小男朋友？”
　　女孩一脸难以置信地，轻轻捂住了嘴。
　　低声呢喃，满脸都是不可思议。
　　虽然只是看到了背影，但那两个人的背影，和夏温颜还有黎星墨，也太像了。
　　应该……不会错吧？
　　“您好，吴雅君女士，对吗？”
　　“请您看一下摄像头喔，现在入住酒店都需要拍照登记。”
　　“喔……好。”
　　吴雅君转过来，看向摄像头。
　　拍照完成，当她再转过去看的时候。
　　两人刚好已经走进了电梯。
　　“会不会是……太累了，所以看错了？”
　　吴雅君揉了揉太阳穴的位置，轻叹了一口气。
　　接过房卡，也去按了电梯。
　　最近这段时间，她选定了导师，已经在跟着导师，进行下学期的科研准备了。
　　但她的学习，从去年的十一小长假结束后，就一直有些不在状态。
　　其中的原因，也只有吴雅君自己，才清楚了。
　　……
　　【滴——睡眠卡。】
　　黎星墨刷卡开门，这个酒店的语音开门系统，听起来也很有个性。
　　难道，还有什么别的品种的卡吗？
　　夏温颜从刚才进电梯前，就一直低着头，闷闷地不说话了。
　　前台的那个小姐姐……
　　简直是把她为数不多的挡箭牌，拆了个干净。
　　她那样说，不就是在表示。
　　其实，根本就没有什么抽奖吗？
　　呜……
　　又要被小学弟当成坏学姐了。
　　少女的心里有些微微的沮丧。
　　但……
　　她的确是，想要和小学弟一起睡觉的。
　　感觉都好久好久，没有和小学弟一起睡了。
　　尴尬之余，她心里也有些浅浅的欣喜。
　　无论如何……
　　这也算是，成功地把小学弟，拐进了房间。
　　接下来，就是聪明的学姐，拿捏笨蛋小学弟的时刻了。
　　“学姐。”
　　少女还在心里，幻想着一些，姐姐力爆棚的场面。
　　然而，耳边忽然传来黎星墨的声音。
　　下一秒少女就感觉到。
　　自己的腰，被一只温热有力的手，用力搂住了。
　　而他的另一只手，伸到了自己后背的位置。
　　夏温颜轻轻颤了一下，不由自主地后退一步。
　　这一次，小学弟抱她的动作，实在不算太温柔。
　　少女微微惊讶之余，心中也有些……
　　微妙的开心。
　　这种感觉，好像……
　　意外地有点刺激。
　　“干什么？”
　　夏温颜眨眨眼睛：“学弟，你不可以对姐姐做坏……”
　　“呜……”
　　话没说完，少女的薄唇，直接就被黎星墨的嘴唇堵住了。
　　用力吻了一会儿后，黎星墨的唇轻轻离开。
　　他深吸了一口气。
　　用一个，对夏温颜来说，近乎是诱惑的语气，轻声说道。
　　“学姐，我好久都，没有这样亲你了。”
　　“好久，好久了。”
　　黎星墨揉了揉少女的头发，脸上是温和的笑意。
　　还有一抹……放肆。
　　在他怀中的少女，微微一怔。
　　为什么……
　　为什么，小学弟说这句话的时候……
　　好帅啊。
　　她不自觉地，咬了咬薄唇。
　　黎星墨现在这副，男性荷尔蒙拉满的状态。
　　带来的情感冲击，仿佛是一颗子弹，穿透她的胸膛，直接到了心底。
　　“我们……明明不久之前才亲过。”
　　夏温颜轻轻嘟了一下嘴，略带嗔怪地看了他一眼。
　　本来……一开始是以为， 回家了就没有机会亲亲了。
　　结果……
　　小学弟，这个小坏蛋。
　　带她回家了，也一直找机会亲她。
　　哼。
　　生气！
　　心里说出这两个字后，夏温颜自己微微一怔，又轻轻咬住了嘴唇。
　　天呐……
　　为什么……
　　为什么感觉，自己和他在一起之后，好像真的越来越幼稚了。
　　以前，自己的心里，应该不会有这么羞耻的心理活动才对啊……
　　“学姐，寒假的时候，亲你老是怕被人发现啊。”
　　“现在，可以多亲一会儿了。”
　　“也不用担心被人打扰。”
　　黎星墨嘿嘿笑着，又作势要凑上来亲她。
　　少女微微惊慌，亲久了……他会不会又像上次一样……
　　在亲亲的时候，做一些其他的事情？
　　画风好像有点不对。
　　夏温颜在迷迷糊糊中回忆着，今天是为什么带小学弟来住酒店？
　　对了……
　　好像是，想让他睡个好觉……什么的。
　　现在这样……
　　还怎么睡觉？
　　要是再这样下去，说不定……就要睡觉了。
　　夏温颜脸颊通红，满脑子都是胡思乱想。
　　就在这时，《有何不可》的手机铃声，忽然响了起来。
　　夏温颜平时，手机一般都是静音震动状态的。
　　但几个小时前，负责对接出版商务的工作人员跟她说。
　　请她在今晚凌晨前，保持电话铃声开启。
　　以免，错过商谈关键期的消息通知。
　　这还是黎星墨在元旦之后，第一次听到学姐的手机铃声。
　　黎星墨愣了一下。
　　这一句「天空好像下雨」，怎么听起来有点耳熟？
　　这人唱得，好像还挺好听的。
　　嗯，嗓音也很不错。
　　黎星墨听了两句后，心中感叹。
　　然而过了一会儿，他又感觉，好像有点不对。
　　嗯……
　　嗯？
　　黎星墨听出了盲点。
　　卧槽！
　　学姐的铃声，好像就是当时的跨年文艺展上，自己和学姐那首合唱的录音啊！
　　嘿嘿，怪不得这么好听。
　　而且，男声和女声，听起来就是天生一对。
　　简直是完美。

第289章 没有使用说明
　　“学姐，你接吧，不用挂的。”
　　黎星墨一看夏温颜的表情，就知道她想挂电话。
　　但他觉得，学姐工作重要，也不差这一点时间。
　　“你……你在我心里装了摄像头吗，学弟。”
　　夏温颜声音软软地，轻声呢喃了一句。
　　然后才接起电话。
　　果然是网站那边的负责人打来的。
　　夏温颜简单和对方沟通了两分钟，就挂了电话。
　　“网站工作人员晚上十一点还在加班，他们也太惨了。”
　　“这样熬，他们身体真的不会累坏掉吗。”
　　通话结束后，黎星墨发出感叹。
　　然后，他就感觉到自己的鼻子，被一只柔软小手，轻轻刮了一下。
　　“你还知道，这样身体会累坏啊？”
　　黎星墨转头，迎上少女带着嗔怪的眼神。
　　“那你呢？小笨蛋？”
　　“你熬夜剪视频的时候，怎么就不知道好好休息？”
　　夏温颜看着他的眼睛。
　　虽然是责怪的语气，却也满满的，都是温柔。
　　“以后，你要是不听姐姐的话，晚上还不好好休息。”
　　“我……”
　　“我就用脚踢你脸。”
　　少女做出一个威胁的动作姿势。
　　看上去，仿佛很有威慑力的样子。
　　说着，穿着白袜子的小脚丫，还轻轻晃了晃。
　　“啊？”
　　黎星墨挠了挠头：“学姐，还有这种好事吗？”
　　“？”
　　夏温颜沉默了几秒，然后嗔怒道：“变态！”
　　“没有没有，学姐，我发誓，我对女孩子的脚没有特别的兴趣。”
　　“那你刚才还说！”
　　“因为，学姐，只要是你，哪里我都喜欢。”
　　黎星墨嘿嘿笑道。
　　“……”
　　夏温颜咬了咬嘴唇。
　　觉得，他说的这句话，好像也有几分道理。
　　但是过了一会儿，她又觉得，不对……
　　好像，更不对了。
　　哪里都喜欢，那，岂不是……
　　少女无法抑制内心的娇羞，很快，就想到了一些，奇奇怪怪的地方。
　　然后，她通红着脸，把黎星墨赶进了浴室洗澡。
　　黎星墨有点失望。
　　他还以为，再逗逗学姐的话，就有机会被学姐踢了。
　　可惜，可惜。
　　……
　　黎星墨洗完澡后，夏温颜也去冲了个澡。
　　每天洗澡的习惯，两个人都是有的。
　　夏温颜很喜欢温水淋湿在身上，这种舒舒服服，清清爽爽的感觉。
　　只是，洗澡的时候。
　　少女的目光，一直若有似无地，停留在洗手台上的某个格子里。
　　那里，有一个熟悉的，塑料小盒子。
　　这已经不是夏温颜第一次见到这个东西了。
　　为什么……
　　好像每个酒店，都有这个东西。
　　少女又是害羞，又忍不住多看了两眼。
　　洗完澡后，站在镜子前，还没穿衣服的时候。
　　她还小心翼翼地，把那个塑料盒子，拿起来看了一下。
　　“说明书……使用说明……方法……”
　　“咦，为什么，这个上面没有使用方法。”
　　夏温颜有些疑惑地，轻声自语道。
　　她当然不是想用这个！
　　只是……出于科学研究，以及在未来某个时间……
　　可以跟小学弟科普这个东西的用法。
　　增加一些……很有用的知识。
　　她才会想要看一下，这个东西是怎么使用的。
　　没有任何的其他原因！
　　没有在外包装上看到使用说明，夏温颜有些微微的失望。
　　以前她被苏清露科普过，某些奇奇怪怪的知识。
　　所以夏温颜也知道，这个东西，有很多个不同的型号。
　　比如，眼前的这个塑料薄膜包装的小盒子上，就写着，003。
　　但懵懂的少女，并不知道，这个003的具体含义。
　　是……
　　可以使用3分钟的意思吗？
　　不对……这个好像太少了，和苏清露说的不一样。
　　那……30分钟？
　　这完全就是夏温颜的知识盲区了。
　　她虽然也写言情小说，但每次到了后期的一些情节。
　　就会缺少亿点点的细节。
　　像小盒子这样的道具，本来也不会出现在她的书里。
　　男主和女主……
　　好像也不太用得上这个东西。
　　如果用了，怎么生宝宝呢？
　　夏温颜开始各种胡思乱想。
　　她想了半天，得出了一个结论。
　　003，应该比001好。
　　“所以，盒子里面，会不会有具体的使用说明……”
　　“要是，打开看看的话……”
　　少女紧紧地咬着嘴唇。
　　手掌翻来覆去，却始终没有把这个盒子放下。
　　人类少女的求知欲，又或者，是探索科学的愿望过于强烈。
　　以至于，大脑一时短路的少女，完全没有意识到。
　　她可以直接出去，用手机查。
　　那样，虽然会留下历史记录。
　　但，开个无痕浏览就没事了。
　　最坏的情况，也只是被小学弟看到浏览记录，社死一下而已。
　　总比打开这个小盒子被发现，要强得多。
　　“不能打开，赶紧穿衣服出去吧。”
　　“等会儿，还要哄小学弟睡觉……”
　　少女轻声呢喃着，忽然瞪大了眼睛。
　　看着手上，已经被自己拆开一半塑封的包装盒。
　　不可思议地，呆滞住了。
　　怎么……
　　怎么会这样？
　　她真的没想打开啊？
　　到底……什么时候自己的手，有自己的想法了？
　　“啊！”
　　几乎是不受控制地，少女发出一声惊呼。
　　黎星墨这个时候，因为洗完了澡，正一脸忐忑地坐在床上，等学姐。
　　听到这一声惊呼，顿时吓了一跳。
　　他赶紧下床，还以为学姐摔倒了。
　　快速跑过来，就想打开浴室门。
　　“学弟……你，你别进来！”
　　“我……我没事！”
　　夏温颜的声音让黎星墨停了下来。
　　“学姐，你刚才怎么了？吓死我了。”
　　黎星墨长舒一口气。
　　学姐没事就好。
　　他刚才没想那么多，就害怕夏温颜是在浴室滑倒了。
　　“没……没什么。”
　　夏温颜咬了咬嘴唇：
　　“我……刚才睡着了，在做梦，说梦话。”
　　“啊？”
　　黎星墨挠了挠头：“学姐，那该好好休息的，是你才对啊。”
　　“你快出来吧，我给你吹头发，然后睡觉？”
　　“嗯……你先回床上，乖乖坐着，不要走动。”
　　夏温颜深吸一口气。
　　一脸无助地看了看，浴室里有什么地方……
　　可以把这个莫名其妙被自己打开的小盒子，完美地藏起来。
　　可是……
　　看了一圈，完全没有。
　　总不能直接，丢进浴室里的垃圾桶吧……
　　那样的话，小学弟只要看上一眼，就能发现不对劲。
　　夏温颜急得脸颊通红。
　　她带进来的东西，只有一条没有口袋的睡裙。
　　还有，就是贴身的衣服了。
　　少女深吸了一口气，看了看手上的小盒子。
　　目光，缓缓落在那件，白色的贴身小衣服上。
　　眼珠转了转，仿佛是想到了，如果能把这个小盒子，藏起来带出浴室的想法。
　　拍了拍胸口，少女的心微微平静了些。
　　片刻后，又忽然，轻轻打开了那个，塑封完全被拆开的包装盒。
　　嗯……
　　为什么，为什么盒子里面，也没有使用说明啊？
　　平日里优雅平静的少女，这一刻，气得不由得轻轻跺了跺脚。

第290章 不错的选择
　　“咔嚓。”
　　浴室门打开，夏温颜像只小猫咪一般。
　　轻手轻脚地，慢慢走出来。
　　脸上的表情，是清晰可见的心虚。
　　“学姐，你还裹着浴巾……里面没穿衣服吗？”
　　黎星墨看到夏温颜的样子，不知道为什么。
　　总觉得，学姐现在的状态，看起来有点奇奇怪怪的。
　　她的手好像……
　　一直捂着胸口的位置？
　　黎星墨满脸的古怪。
　　浴室里的淋浴声音，明明十分钟以前，就完全停下来了。
　　可是，学姐现在才出来。
　　这和她平时的洗澡速度，完全不一样。
　　学姐平时洗澡，虽然淋浴的时间比较长。
　　但只要淋浴的水声停下来，学姐也很快就会从浴室出来了。
　　学姐平时很快，不会像今天这样。
　　淋浴完十分钟后，才打开浴室门。
　　而且，学姐的表情，学姐的动作……
　　看起来，都好奇怪啊。
　　就好像是一只，刚刚做完了什么坏事的小猫咪。
　　怎么看，怎么心虚。
　　“学姐，你偷吃小鱼干了吗？”
　　黎星墨开始怀疑，学姐是不是真的是只小猫变的。
　　像啊，太像了。
　　在做一些事情的时候，学姐会不会喵喵叫？
　　或者，会不会……
　　忽然长出尾巴？
　　不行不行，不能再想了，居然有点期待那个画面。
　　黎星墨当然也就是想想。
　　不过，好像，根据某些科研资料的说法。
　　只要，有一些服装和道具的加持，看起来像是小猫咪……
　　也不是不能实现的事。
　　卧槽……不行，怎么越想越怪了。
　　纯洁，黎星墨，你要纯洁一点。
　　学姐这么纯洁的女孩子，怎么会和……猫尾巴这种东西，产生奇怪的联系。
　　不会！
　　不要乱想了。
　　黎星墨想着想着就低下了头。
　　要是被学姐发现，他在心里想这些事情。
　　那，肯定会被学姐，一脚踢下床的。
　　嘶……
　　好像，这倒也不是不行？
　　“学弟……”
　　“你，你躺在床上，把眼睛闭上，好不好？”
　　夏温颜眨眨眼睛，低着头，略微扭捏地说道。
　　她要销毁，被藏在……
　　里面的罪证。
　　说是销毁，其实，也就是把那个东西，藏进行李箱。
　　要不然的话，等会儿睡觉的时候，那个小盒子，还被她随身带着。
　　那就……
　　真的彻底社死了！
　　“啊？学姐，你……你要对我做什么？”
　　黎星墨都听傻了。
　　躺着？
　　还……把眼睛闭上？？？
　　这听起来怎么有点像是……
　　那个什么的剧情？？
　　黎星墨一脸的惶恐。
　　但很显然，目光深处，露出了一丝期待。
　　“你……你快闭上。”
　　夏温颜看到黎星墨那一脸荡漾的表情。
　　就知道，这个小坏蛋，他肯定又想歪了。
　　但现在，少女也顾不了那么多。
　　要赶紧，把那个小盒子灭迹。
　　绝对不可以，让小学弟，在她的身上，发现那种东西。
　　“那，学姐我就这样闭上眼睛吧。”
　　黎星墨没有躺下，他觉得那样的话，学姐也太累了。
　　万一学姐真的有……
　　的想法。
　　也该他主动啊！
　　对了，酒店里的关键道具在哪来着？
　　他记得，好像是在浴室里。
　　卧槽，今天应该用不上那个东西吧。
　　那已经不是轿车了，连超级跑车都超过了啊。
　　简直就是高铁。
　　可是不对啊，三轮车还没发动，居然就敢想上高铁的事了？！
　　黎星墨觉得眼前的场景，有点超出他的知识范围了。
　　这种场景……
　　装死好像确实是个不错的选择。
　　于是黎星墨闭上了眼睛。
　　夏温颜看到他终于闭眼，长舒一口气。
　　迈开白皙长腿，迅速走到了行李箱的位置。
　　纤白柔软小手，伸进自己浴巾里的某个位置。
　　把那个小盒子，拿了出来，塞进了自己，最隐蔽的一个大衣口袋里。
　　这场景怎么这么熟悉呢……
　　少女心里有点哭笑不得。
　　怎么每一次和小学弟住酒店，都会不小心，和这个东西扯上关系……
　　夏温颜心里愈发羞耻。
　　想做点什么，缓解一下这种感觉。
　　站起身，走到床边，看到小学弟，果然还闭着眼睛。
　　不过，他的手，还在有规律地，敲击床垫。
　　要不然的话，夏温颜都觉得，他是不是已经睡着了。
　　她坐到床边，就这样，静静凝视着他的脸。
　　小学弟，好好看。
　　这个世界上，怎么会有这么温柔，又这么好看的男孩子啊。
　　还偏偏，这么幸运地……
　　被自己遇到了。
　　少女眼眸中，闪烁着浅浅的微光。
　　就这样安静地看了他几十秒。
　　脸颊上，浮起浅浅的一层绯红。
　　小学弟，好乖。
　　应该要，给他奖励。
　　不是想亲他，是因为，他很乖，要给他奖励。
　　夏温颜心里想着，唇角微微扬起。
　　身体向前倾泻了一点，轻轻地，对着黎星墨的唇。
　　亲了上去。
　　黎星墨这个时候，正在不停地头脑风暴。
　　人一旦闭着眼睛，思维就会非常敏捷。
　　黎星墨也一样。
　　不过，他的这种思维敏捷，很快就转换到了奇怪的方向。
　　刚才闭眼的这几分钟。
　　黎星墨心里一直在想。
　　学姐刚才在浴室，为什么那么反常？
　　为什么淋浴停止了那么久，她才出来？
　　想到学姐刚才出来的时候，表情的异样绯红。
　　甚至，她好像连走路的姿势都怪怪的。
　　闭上眼睛后，把这些线索联想到了一起。
　　黎星墨脑海里，出现了一个可怕的猜想。
　　卧槽，真的太可怕了。
　　因为，这件事……
　　黎星墨是绝对不敢想象，是学姐会做的。
　　完全想象不出来啊！
　　所以……
　　不仅是男生，会在洗冷水澡的时候……
　　女孩子，也会……
　　……吗？
　　啊？？？？？？
　　学姐……
　　也会吗？？？
　　黎星墨的这个猜想，一出现，就挥之不去了。
　　心跳扑通扑通地，瞬间加速到了接近极限。
　　他越想，越觉得有道理。
　　因为，上次在温泉酒店的那一次。
　　自己早上起来洗冷水澡的时候……
　　好像，就是和学姐现在这样，看起来完全相同的状态啊。
　　所以……
　　学姐刚才，洗的到底是热水澡，还是冷水澡？
　　黎星墨越想越慌。
　　而夏温颜的唇，也就是在这个时候，亲上了他。

第291章 只有一半喜欢
　　“学……学姐？”
　　少女冰凉薄唇，接触了他嘴唇一瞬间，就迅速分开。
　　没有什么多余的动作。
　　黎星墨睁开眼睛，看到面前笑吟吟的少女。
　　“学姐，你偷亲我。”
　　黎星墨也不由自主地笑了。
　　学姐的笑，总是让他觉得，特别有亲和力。
　　她不笑的时候，像是优雅的高山雪莲。
　　在他面前，却常常这样，温柔地笑。
　　用花来比喻的话，应该是一朵，漂亮的玫瑰吧。
　　“你是我男朋友，姐姐还不能亲你了？”
　　夏温颜在床沿轻轻坐下。
　　唇角的那抹弧度和柔意，显得更加明显了一些。
　　“学弟，你刚刚很听话，所以，这是给你的奖励。”
　　“喜欢吗？”
　　她眨眨眼睛，期待地看着他。
　　“学姐，本来是很喜欢的。”
　　黎星墨想了想：“但是，你亲得太简单了，所以只有一半的喜欢。”
　　“？”
　　夏温颜皱了皱眉。
　　这个小坏蛋……总是想得寸进尺。
　　她当然听得出来，黎星墨说的是什么意思。
　　现在，两个人之间的亲亲，早就不局限于互相嘴唇碰嘴唇了。
　　而是，习惯了一些更亲密的动作。
　　每次亲完，都总是缺氧。
　　“学姐，所以，我现在要把这个亲亲补回来。”
　　两个人好像都忘了，这是一家助眠酒店。
　　黎星墨现在，是一点睡意都没有。
　　他一个鲤鱼打挺，就和夏温颜一样，坐在了床边。
　　两个人的手臂，互相贴在了一起。
　　黎星墨小腿上的皮肤，也可以感觉到，学姐的腿是在贴着他。
　　冰冰凉凉的，柔软的感觉。
　　“学弟，你最近，越来越过分了。”
　　夏温颜没好气地哼了一声。
　　眼睛里掠过一抹微微的狡黠。
　　然后，她伸出一只白皙柔软的小脚。
　　轻轻地，在黎星墨的小腿上，踢了一下。
　　“坏学弟要接受惩罚。”
　　她觉得这样很有意思，于是，又轻轻踢了一下。
　　“……”
　　黎星墨被夏温颜的这个动作，硬控了足足二十秒。
　　“学姐……你可不可以再踢一下？”
　　“或者，不止一下也行。”
　　等他从被硬控的状态恢复过来之后。
　　他凑到少女耳边，轻声说道。
　　卧槽，这真的是从未有过的体验。
　　黎星墨刚才，仿佛打开了新世界的大门。
　　以前，看到某些番剧，或者是一些绿色健康的剧里。
　　对这方面的剧情，详详详……
　　详略得当的描写。
　　黎星墨还会觉得，只是夸张的，艺术表现手法。
　　毕竟，那是二次元的世界。
　　在现实世界里，怎么会有人对女孩子的……
　　感兴趣呢？
　　现在，黎星墨感觉，自己悟了。
　　果然，古人的智慧，诚不欺我。
　　艺术，都是来源于生活。
　　“？？？？”
　　“你……你坏蛋。”
　　“不理你了，哼，别想，想都别想。”
　　夏温颜想了无数种，黎星墨可能的反应。
　　但她做梦也没想到，这个小坏蛋会说什么……
　　让她再踢一下，这种羞耻到极点的话。
　　少女红着脸，微微低头，再不看他了。
　　“学姐，我错了，那我们来亲亲吧。”
　　“哦不对……我先帮你吹头发。”
　　“你头发没吹干，等会儿小心感冒。”
　　黎星墨很想亲她。
　　不仅想亲，还想多亲一点，亲久一点。
　　但在他心里，学姐的健康，当然要更重要一些。
　　等帮学姐吹完头发，再亲也不迟。
　　“你……”
　　夏温颜很明显地，微微怔了一下。
　　她自己都忘记了，洗澡出来后，头发都还没吹干。
　　小学弟，却还记得。
　　他明明刚才，还是急着要亲她的样子。
　　现在却……
　　泪点很低的少女，忽然被这么感动了一下。
　　下意识地，就觉得鼻尖微微发酸。
　　刚才还有点跟他闹别扭的情绪，也完全没有了。
　　眼睛里，浮起了一点点的湿润。
　　“学弟，你怎么……这么好啊。”
　　温柔高雅的学姐，现在说话的语气，却有点可怜兮兮的。
　　很像一只，不小心走丢了，又终于找到回家路的小猫咪。
　　“学姐，你不会是要哭了吧。”
　　“嘿嘿，没办法，你的男朋友是世界上最好的男朋友。”
　　黎星墨看到学姐现在的样子。
　　微微愣了一下，然后嘿嘿笑着说道。
　　他最近发现，和学姐在一起之后，自己不仅越来越自信。
　　而且，好像……还多了一点点，以前从来没有过的自恋。
　　在学姐面前，偶尔也会像现在这样，离谱地自夸了。
　　大概，是经常被学姐夸的原因吧。
　　在认识学姐之前。
　　黎星墨从来都不知道，每天都有正面的情绪反馈，是一种什么样的美妙体验。
　　他以前最多的体验。
　　大概就是满腔热忱，被泼了一身的冷水。
　　这样循环，原本的自信，也慢慢地消磨殆尽。
　　幸好，在自信彻底消失之前。
　　他，这么幸运地，和学姐遇到了。
　　“嗯……对呀。”
　　夏温颜歪了歪脑袋，眨眨眼睛。
　　“我的男朋友，就是世界上最好的男朋友。”
　　“学弟，你真的好好。”
　　“我……”
　　“好喜欢你呀。”
　　夏温颜说着，眼睛里的水雾，却更明显了。
　　放在以前，她做梦都不会想到。
　　自己会在未来的某一天，这么直接地，对一个男孩子，表达喜爱的情绪。
　　这和夏温颜的形象……根本就没有任何关系。
　　可现在……
　　她就是抑制不住地，想要和小学弟说这些话。
　　想要告诉他，他是最好最好的。
　　是全世界，独一无二的。
　　是她，最喜欢的小学弟。
　　“学姐，我也是啊，但是你喜欢我，也不用感动哭吧。”
　　“我就是帮你吹个头发而已。”
　　气氛制造者黎星墨的气场，在这一秒瞬间又回归了。
　　夏温颜正擦眼泪呢，就听到他这话。
　　深吸一口气，咬了咬嘴唇。
　　强忍着打他一拳的冲动，递给他一个嗔怪的眼神。
　　黎星墨反正也没看懂。
　　哈哈，学姐又在看我了。
　　她一定是，又被我刚才说的话感动到了吧。
　　黎星墨的自我感觉非常良好。
　　到现在，他也觉得，气氛简直是完美无缺。
　　夏温颜在他这过于自信的表情下，终于无奈地败下阵来。
　　低头玩着手指，乖乖地转过身。
　　“学弟，那你现在帮我吹头发。”
　　“嗯，好啊，学姐。”
　　“这个酒店的电吹风，温度好像有点高。”
　　“等会儿你要是觉得头上被烫到，或者不舒服，就及时跟我说。”
　　黎星墨好心提醒。
　　“好呀，应该……不会觉得不舒服的。”
　　“姐姐相信你的技术。”
　　少女微微垂眸，轻声回答。
　　“哈哈，学姐，那当然。”
　　“学姐，你知道的，我吹头发的技术一直都可好了。”
　　“嗯……快开始吧。”

第292章 还不是因为你
　　酒店房间内，响起了电吹风的声音。
　　之前，因为两个人的对话，显得十分微妙的氛围。
　　在黎星墨刚才的，几句高情商的语言冲击之下。
　　不负众望地……恢复到了，十分正常的状态。
　　吹头发这件事，黎星墨早就很熟练了。
　　而且，两个人现在，一起这样坐在床边的状态。
　　也是经典姿势。
　　黎星墨并不会，故意去偷看学姐的什么位置。
　　他当然不是这样的人。
　　但是，既然是他在她身后，帮她吹头发。
　　而且，夏温颜又是和平时一样，穿着睡衣。
　　难免有时候……
　　视线会瞄到一些，平时不太能看得见的位置。
　　他发誓，不是主动看的。
　　也不会，一直看。
　　更不会……仔细看。
　　绝对不会！
　　诶……
　　学姐今天，怎么穿了……
　　黎星墨看着看着……
　　不对，是帮学姐吹着头发，忽然就发现了盲点。
　　学姐……
　　今天的睡衣里面，穿了贴身的小衣服。
　　就和寒假的时候，在家里那会儿的状态一样。
　　可是……这好像，并不符合学姐的生活习惯。
　　在东海，在小公寓的时候。
　　学姐只要洗过澡，换上了睡裙，她就不会……
　　再保留里面的那件小衣服了。
　　黎星墨和学姐在一起之后。
　　也有一次问过学姐，关于这个东西的话题。
　　他很好奇，女孩子在家里的时候……
　　是……
　　都不爱穿这个吗？
　　当时，黎星墨问出这个问题。
　　荣获学姐的一个白眼，还差点遭遇一顿毒打。
　　幸好，全世界最可爱的姐姐，因为大度，饶过了他这一次。
　　然后，学姐告诉他，其实，女孩子都不爱穿这个。
　　不仅穿着不舒服，其实也不算太健康。
　　就是因为这个样。
　　所以，有一些，尺寸过于钢板的女孩子。
　　她们不仅是在家里不穿，在外面，也不会穿。
　　反正，也看不出来。
　　但显然，夏温颜并不在这个钢板行列里。
　　她的身材，是很好的。
　　出门的时候，当然是都会好好地穿上。
　　只有在家里，穿着睡衣或者睡裙，她才会无所顾忌。
　　反正……
　　被看到什么的话，也是被自己的男朋友看到啊。
　　他是世界上最好的小学弟，世界上最好的男朋友。
　　本来……就是该他看的。
　　以后……可能还要看一辈子呢。
　　而且，可能，还不只是看看，这么简单……
　　以上，都是夏温颜心里的想法。
　　当然，这些想法，不可能让黎星墨知道。
　　否则的话，这个小坏蛋，肯定得意得，尾巴都要翘上天。
　　夏温颜只是告诉他。
　　穿着那个小衣服，其实，并不舒服。
　　所以，在家的时候，她只要洗过澡，换上了睡衣。
　　就不会，再穿上那件小衣服了。
　　她还告诉过黎星墨一个秘密。
　　睡觉不穿内衣，几乎是所有女孩子的习惯。
　　当时夏温颜听到黎星墨的问题，还觉得有点很惊讶。
　　原来，男生们……居然……
　　都不知道这些知识的吗？
　　在夏温颜的心里，或者说，在女孩子们的心里。
　　睡觉只穿睡衣，这就是常识啊。
　　喔……也不能完全这么说。
　　因为，有些，性格比较跳脱的女孩子……
　　睡觉的时候，连睡衣也是不会穿的。
　　比如，苏清露就有一个朋友，有这样的习惯。
　　是苏清露的一个朋友。
　　不是苏清露本人！
　　苏清露是一个很正直的女孩子。
　　当然不会有这种，羞耻的习惯了。
　　黎星墨对女孩子睡觉只穿睡衣这种常识的缺乏，当时就让夏温颜很意外。
　　不过后来，少女想了想，又觉得也对。
　　小学弟不懂，也是正常的。
　　毕竟，小学弟在遇到她之前，又没有谈过恋爱。
　　只是一个，母胎单身的小可怜小男生。
　　他肯定，接触不到，真实的女孩子的日常生活。
　　更别说，是关于……
　　关于这些的，比较涉及隐私的问题。
　　夏温颜想，看来以后，自己的任务很艰巨。
　　要言传身教地……
　　教会小学弟，很多很多的知识。
　　所以，现在。
　　黎星墨看到，学姐今天竟然，一反常态地，在洗完澡后，还穿着那件……
　　白色的小衣服。
　　他就开始疑惑了起来。
　　这里面，有什么说法吗？
　　很想直接问学姐。
　　但是，又觉得这么羞耻的问题，好像有点问不出口。
　　以前，他鼓起勇气，问学姐为什么不穿的时候……
　　已经耗尽了，所有的社死之力。
　　如果现在，他又去问学姐，为什么今天穿了……
　　黎星墨觉得，自己很有可能，被学姐定义为，超级大变态。
　　这个称号和他不能说完全一致，只能说是毫无关系。
　　他黎星墨，是新时代的好青年，充满了正能量。
　　他怎么可能是变态呢？
　　第一次谈恋爱的单纯大一学弟，不可能有什么坏心思。
　　黎星墨到现在，都一直以为。
　　他每次偷看……
　　不对，是不小心，看到学姐的一些……
　　的这些事情。
　　根本没有被单纯的学姐发现。
　　自我感觉非常的良好。
　　于是，他只能把某些好奇心，藏在了心里。
　　就这样，时不时目光飘忽一下地，帮夏温颜吹干了头发。
　　“辛苦啦，全世界最好的男朋友。”
　　电吹风的声音停了下来。
　　夏温颜转过身，看着他，眨眨眼睛，说道。
　　给女孩子吹头发，需要很长时间的。
　　小学弟，刚才就想亲她了。
　　他肯定，已经在心里，忍着不亲她，很长时间了吧。
　　少女的心里，微微有些过意不去。
　　眼波流转，轻轻咬了一下嘴唇，就这样看着黎星墨。
　　在她的期待中，小学弟，应该下一秒，就会亲上来才对。
　　“嘿嘿，学姐，你最近说话，怎么突然变得这么甜了。”
　　黎星墨都有点不习惯了。
　　他现在和学姐的相处模式，已经是完全熟悉的，小情侣的相处模式。
　　日常各种拉扯，还有偶尔的斗嘴。
　　可今天，学姐对自己的直白的夸奖，竟然这么舍得。
　　感觉，学姐更可爱了。
　　“那还不是因为你……”
　　少女有些欲言又止。
　　她本来，心里也是这么想的。
　　小学弟，就是她心里的，完美小男友。
　　无可挑剔的那种。
　　但平时，她的确不太习惯，这么直接地，把这些话都说出来。
　　今天会这样，也是因为……
　　她自己都忘了，自己的头发没有吹干，他却记得。
　　他好像，比自己对自己的关心，还要更关心一些。
　　都说世界上，父爱和母爱，是最值得珍惜，最无私的。
　　可夏温颜，从来都不认可这句话。
　　所谓的无私的，忘我的父母之爱，她从未感受过。
　　她也从未奢望，会有一个人，像网上很多歌颂父母的视频里说的那样，去关心她。
　　可是……
　　现在，小学弟做的这些。
　　却远远比网上那些视频里，更打动人。
　　比起这些，她现在的回报，只是对他夸奖了几句。
　　根本就不值一提。
　　少女在心里，暗自下定了决心。
　　计划给小学弟的那些惊喜，一定，要尽快一个一个地去实现。
　　只是送了他一个4090……
　　她才觉得不够。
　　生活的压力，未来的不确定……
　　她都想和他，一起去分担，一起去面对的啊。
　　咦……
　　为什么，小学弟还没有亲上来呢？
　　夏温颜刚才，一边想这些，一边都已经闭上了眼睛。
　　她甚至有种……
　　小学弟就算，做一些比上次温泉酒店，更过分的事情……
　　她应该也……
　　不会反抗。
　　可是，她等待的那个亲亲，却并没有到来。
　　少女有些微微失落地睁开眼。
　　然后，她有些愕然地看到。
　　黎星墨低着头，脸上仿佛是有些，欲言又止的表情。
　　“学弟，你……有什么要问我的吗？”
　　少女眼波流转，眸光温柔似水。
　　她凑近了他一些，伸出白皙柔软小手，轻轻摸了摸他的脸颊。
　　“学弟，在我这里，你不用有什么顾虑的。”
　　“有什么心事，都可以跟我说的呀。”

第293章 不可以乱猜
　　“咳咳……”
　　“学姐，真的……什么都可以问吗？”
　　“我确实有个问题，想问你。”
　　黎星墨听到学姐这样问。
　　却是有些尴尬地，轻轻咳了几声。
　　他发现，自己最近一直在练习的厚脸皮，好像还是不够成功。
　　和任望飞说的城墙脸境界，还有很大的差距。
　　如果有城墙一般的厚脸皮，他早就把这个问题问出口了。
　　而且，就是因为这个疑惑，一直在心里。
　　他都忘记了，刚才和学姐的，被吹头发打断的亲亲，还没结束。
　　更没发现……
　　学姐其实，一直在期待地等着他亲上来。
　　“你……”
　　夏温颜本来是想答应的。
　　是小学弟的话……
　　就，什么都可以问吧？
　　可是，看到黎星墨的眼神和表情。
　　夏温颜有点不确定了。
　　他……
　　他应该不会问，可不可以和他，生宝宝……
　　之类的问题吧？
　　“嗯……”
　　“不要太过分的问题，就……”
　　“就可以。”
　　夏温颜轻轻低了低头，用柔柔的声音呢喃道。
　　脸颊染上一层淡淡的，诱人的红。
　　“学姐，那我真的问了。”
　　“你不会生气，也不会打我的，对吧。”
　　黎星墨挠了挠头：“学姐，今天……明明已经洗完澡了。”
　　“你为什么，还……”
　　“穿着那个？”
　　他问完之后，自己都有点尴尬得不好意思了。
　　眼神开始躲闪，没有再直视着学姐。
　　但，很奇怪的是。
　　本来他是想看天花板的。
　　为什么……
　　目光又落在了，那个地方？
　　“穿着什么？”
　　夏温颜一怔，一下子没听懂黎星墨在问什么。
　　直到，少女看清楚了，他目光注视的位置。
　　她轻轻低了低头。
　　深吸一口气，闪电一般的速度，急速伸出手。
　　环抱在了自己的胸口。
　　“这……这是不可以问的！”
　　夏温颜的呼吸都变得急促了。
　　眼睛里，流露出一抹羞恼。
　　几秒后，伸出一只白皙柔软小手，轻轻在黎星墨的额头上，弹了一下。
　　“嘿嘿，学姐，我就是好奇嘛。”
　　黎星墨却很惊喜。
　　本来，问出这个问题的时候，他都已经做好了……
　　被学姐打死的准备了。
　　或者，直接被学姐抬起小脚丫，一脚踢飞什么的。
　　现在，学姐居然……只是弹了一下他的额头？
　　黎星墨惊讶之余，又有种龙场悟道的感觉。
　　卧槽……
　　所以……
　　和自己的女朋友，讨论这种羞耻的话题……
　　其实，是可以的？
　　不会被打死，也不会被踢飞？
　　不过，他想了想后，又觉得，好像确实应该是这样。
　　学姐虽然，每次都表现得非常害羞。
　　可是，他每次和学姐亲亲，还有之前，亲学姐的时候对她……
　　学姐，也都没有拒绝的啊。
　　黎星墨感觉，今天这个晚上，实在太值得了。
　　虽然有点迷迷糊糊地，但就是……
　　有种，一直在开门的感觉。
　　新世界的大门，开了又开。
　　以后……
　　好像可以和学姐做的事情，又增加了。
　　“学弟，你还在想什么坏事。”
　　“你……你不许想了，也不许乱猜。”
　　夏温颜嗔怒地，又瞪了他一眼。
　　再次伸手，在黎星墨额头上同样的地方，轻轻弹了一下。
　　她是有一些，想要加重一点力度的。
　　黎星墨的这种小坏蛋行为，绝对不可以放任！
　　否则……
　　否则自己以后的生活，岂不是就危险了。
　　可是，又心疼他。
　　最近小学弟都这么累了，要是还被自己弄疼了。
　　那也，太可怜了。
　　所以，还是轻轻弹一下额头，就好了吧。
　　“那，学姐，你可以告诉我是为什么吗。”
　　黎星墨主打一个坚持不懈。
　　他是看出来了，其实学姐也就是，装作生气。
　　她只是害羞和不好意思罢了。
　　为了不让自己发现她害羞，才表现出了生气。
　　卧槽，这算不算是，领悟出来了一条恋爱理论。
　　黎星墨第一次觉得，他好像也有点这方面的天赋。
　　“……不告诉。”
　　夏温颜抿了抿唇。
　　小学弟……为什么要一直问这个呀……
　　她本来……确实是不打算穿这件小衣服的。
　　只是……
　　刚才，为了把那个小盒子从浴室里带出来。
　　又为了，很完美地，不被小学弟发现。
　　所以，她才……
　　夏温颜不想回忆了。
　　总之，就是本来不想穿，但因为刚才的特殊原因，所以穿了。
　　而现在，两个人马上，就要同床共枕。
　　今天，夏温颜的计划是，按照那个帖子里说的……
　　抱着男朋友睡觉，可以提高男朋友的睡眠质量。
　　夏温颜觉得，那个帖子说得很有道理。
　　至于现实中是不是真的能有这样的效果……
　　她不知道呀。
　　她又没有，和男孩子抱着睡觉的经历……
　　夏温颜对互相抱着睡觉的了解，就停留在动漫和电视里的情节。
　　香香甜甜，温温软软……
　　应该……会对小学弟的睡眠，有好的效果。
　　可是，要和他一起睡觉的话，万一……
　　他的手，乱动……
　　怎么办？
　　之前两个人一起睡觉，还没有到抱着睡的这种程度。
　　抱着睡，只要手轻轻动一下。
　　可能就会碰到一些……
　　让女孩子，会觉得害羞的位置。
　　所以，夏温颜刚才，把那个小盒子藏好之后。
　　到现在，也没有把那件小衣服，从身上重新脱下来。
　　她想……
　　今晚，穿着这个小衣服睡的话，会不会好一点？
　　应该，会吧。
　　“我……我今天就是想穿嘛。”
　　“你……你别问了，我们先躺下，好不好？”
　　“好晚了，都快过十二点了。”
　　夏温颜心里想了一大堆，全都是不可以告诉小学弟的话。
　　为了掩饰已经紧张到极点的心情。
　　她拉了一下黎星墨。
　　然后，自己就先睡在了床上。
　　两个人一起睡觉的体验，本来也很少。
　　进入热恋期之后，更是没有清醒着一起睡过觉了。
　　少女躺下后，清晰地听到，扑通扑通的心跳声。
　　“学姐，那我也躺下了。”
　　黎星墨没问出答案，也不灰心。
　　问不出就算了。
　　反正，问到就是赚到，问不到也不亏。
　　他只是觉得，好有趣。
　　好像，渐渐发现了许多，学姐的……
　　不一般的属性。
　　真实的学姐，很温柔，还软软的。
　　很容易害羞，一撩就脸红。
　　和她表面的高冷大姐姐形象，完完全全就是两个人。
　　这，是不是就是大家说的……反差萌？
　　“学姐，那……我们睡觉？”
　　酒店房间里的灯光，被黎星墨全部关闭。
　　只留下一位于侧面床头柜下，微弱的小夜灯。
　　夏温颜其实有些倦意。
　　但，又不是平时的那种，想睡觉的感觉。
　　心跳150以上，根本就不会想睡觉的。
　　少女因为羞涩，现在，是背对着黎星墨躺着。
　　咦……为什么，总感觉有些事情，没有做完？
　　对了……
　　之前，那个被吹头发打断的亲亲……
　　小学弟，还没有补给她呢。
　　都还没有亲亲，怎么可以，就这么睡觉了？
　　少女咬了咬嘴唇，深吸了一口气。
　　鼓起勇气，轻轻地翻了个身，转了过来。
　　迎上了黎星墨的眼眸。
　　“学弟？”
　　少女眨眨眼睛，心里一阵忐忑。
　　你……
　　亲我呀？
　　你怎么，不亲上来呢？
　　夏温颜想说，又觉得好害羞。
　　于是，她就这样看着他，仿佛要用如水的眼眸，告诉他自己心中的想法。
　　“学姐，你好好看啊。”
　　黎星墨伸手，轻轻摸了摸少女的脸颊。
　　他现在心里特别满足。
　　学姐，因为想为他改善睡眠质量。
　　专门订了这家睡眠友好的酒店，和他一起睡一晚。
　　少女听到他的夸奖，脸颊又是一红。
　　脸上的微妙扭捏，更甚了一些。
　　“学……学弟，你是不是，有什么事情，忘记了？”
　　深呼吸了好几次，羞涩到极点的少女，红着脸颊，轻声呢喃。
　　小学弟……
　　你，可不可以，亲亲我呀……
　　呜。
　　他怎么还不亲上来。
　　想和小学弟，躺在床上，抱着，亲亲了……

第294章 梦中场景
　　“忘记了什么事？”
　　黎星墨听到少女的话后，愣了一下：
　　“学姐，我们的行李箱是带回来了的啊。”
　　“报道的话是明天下午，还有……”
　　他一连串地，说了好几件事。
　　说完后又想了想：
　　“喔，学姐，如果你是想说。”
　　“你现在愿意告诉我，你今晚睡觉，为什么要穿着……那个的话。”
　　“我听你说。”
　　黎星墨嘿嘿笑着。
　　中间经历了吹头发，还有这个疑问的打断。
　　他确实忘了，学姐，还欠他一个亲亲。
　　或者……
　　其实，是他，还欠学姐一个亲亲。
　　“不许……不许再问这个！”
　　夏温颜这次终于没忍住。
　　原本乖乖缩在被子里的白皙脚丫，重重地踢了一下黎星墨的腿。
　　坏蛋！小坏蛋！
　　他怎么，每天满脑子都是……
　　夏温颜微微急促地，呼吸了好几下。
　　然后，忽然又有些心虚。
　　好像……她也没比他好到哪里去。
　　现在，她就很想……
　　很想小学弟用力抱住她。
　　然后……很用力地，不让她反抗地……
　　亲上来。
　　把她亲得呼吸困难，就像……以前的很多次那样。
　　可是……
　　他忘了。
　　他忘了！
　　夏温颜有一种想原地晕过去的羞耻感觉。
　　呜呜，不想承认。
　　不想承认，自己是需要小学弟亲亲的学姐。
　　可是，如果……
　　如果，他现在不亲她的话。
　　夏温颜觉得，今晚，失眠睡不着的，可能就会是她自己了。
　　“学姐，我可以……抱着你睡吗？”
　　就在夏温颜各种胡思乱想。
　　实在忍不住，想要说出来的时候。
　　黎星墨的声音响起。
　　他这一次说话，也没有平时那种，轻松带笑的感觉了。
　　言语之间，明显是有些紧张。
　　抱着学姐睡觉？
　　属于是蓄谋已久了。
　　和学姐在一起的第一天，他就梦到了，现在的这个场景。
　　在一个温馨的房间里。
　　和自己的女朋友，互相抱着，进入梦乡。
　　这是每一个纯爱战神，心中至高无上的渴望。
　　前提是，这个人，真的是你发自内心地，想要在一起的人。
　　想要，用心守护的人。
　　黎星墨以前，哪里敢想这种事。
　　他倒是也抱着女孩子睡过觉。
　　200块的等身抱枕，诚不欺我。
　　现在，真的和热恋中的学姐，有了这样的机会。
　　他都感觉，幸福来得太突然了。
　　不过……
　　学姐，应该也想，和自己抱着睡吧。
　　黎星墨刚才，看学姐欲言又止的样子。
　　他就觉得，自己一下就猜到了，学姐在想什么。
　　学姐肯定，也想抱着自己睡的。
　　所以，他鼓起勇气，开了这个口。
　　“嗯……”
　　“你……你想的话，就……”
　　“就可以。”
　　少女说话之间，紧张得，感觉有点呼吸困难。
　　心跳也越来越快。
　　真的……
　　要和小学弟，互相抱着，一起睡觉了？
　　会是……什么样的感觉？
　　会像电视剧里演的那样，幸福得晕过去吗？
　　又或者……
　　抱在一起之后，一不小心，发生一些……
　　其他的事情？
　　少女心中各种忐忑交织在一起。
　　黎星墨看到她点头，就嘿嘿笑着，凑了过来。
　　他的拥抱动作，已经十分的熟练。
　　但，躺在床上抱学姐，这对他来说，还是很陌生的体验。
　　动作稍微有点变形。
　　不过，一番折腾之后，黎星墨的手还是找到了正确的位置。
　　一只手放在了少女的腰间。
　　另一只手，扶在夏温颜的头上。
　　就是一个十分舒适……
　　算了，舒适不了一点。
　　就是一个，十分别扭的拥抱姿势。
　　但至少，他成功完成了，躺在床上，和学姐互相拥抱，这个成就。
　　进度条拉到了百分之百，黎星墨心里一阵满足。
　　但很快，他就没有那么满足了。
　　因为现在。
　　两个人之间的距离，再次拉近之后。
　　彼此，都可以感觉到，对方的呼吸了。
　　嘴唇之间，更是只有咫尺的距离。
　　黎星墨几乎是本能地，就想要，凑过去，亲亲学姐了。
　　可是，在床上亲亲……
　　这样，学姐不会觉得太过分吧？
　　黎星墨想到恋爱理论中的一个关键词。
　　渐进。
　　要慢慢地拉进度条。
　　才可以让学姐，不至于感受到，被冒犯。
　　于是，黎星墨觉得，稍微停一下。
　　等抱着学姐的这种状态习惯了，他再偷袭她。
　　一下子，亲上去。
　　完美的计划。
　　黎星墨嘴角上扬，心里把自己的聪慧夸赞了一番，简直快要笑出声。
　　可他怀中的少女，却又悄悄地，咬住了嘴唇。
　　两个人现在，这样拥抱的状态。
　　几乎让少女一瞬间……
　　就感觉到了一些，微微异样的触感。
　　这不是第一次。
　　但，一定是最害羞的一次。
　　温柔恬静的少女，第一次有一种，有些抓狂的感觉。
　　怎么办？
　　要不要告诉他……
　　让他，稍微往后，弯一弯腰？
　　可是这样的话……
　　不行不行，这怎么能说啊……
　　少女脸色羞红，那抹晚霞一般的颜色，已经蔓延到了耳尖的位置。
　　一边因为这个事情，害羞得不行。
　　一边，又在心里，微微的埋怨。
　　小学弟……
　　为什么，还不亲上来啊……
　　真的，好想亲他了。
　　就在这个时候，
　　黎星墨那边，脸色也变得古怪起来。
　　卧槽，我脑子没动啊，怎么……
　　救命，忘了，有时候，人的感受根本不听脑子使唤。
　　但是，明明什么都没做啊？？？
　　就是抱了一下，他甚至都还没亲学姐。
　　怎么就……
　　黎星墨直接红温了。
　　不用摸，也能感觉到，他现在的脸，一定是滚烫。
　　赶紧稍微把身体向后，做了一个弯腰的动作。
　　才总算感觉，没有那么尴尬了。
　　但是刚才……
　　嗯，或许学姐也和自己一样，没有反应过来呢。
　　黎星墨在心里想着。
　　然而想着想着，就感觉绷不住了。
　　别骗自己了，学姐怎么可能感受不到？
　　心脏仿佛都要停跳了。
　　完了，明天早上起来，肯定要被学姐打死了。
　　现在，需要自救一下。
　　比如，把学姐亲晕的话。
　　学姐明天早上，说不定就会，忘记今天晚上发生的事。
　　黎星墨觉得很有道理。
　　他睁开眼，看向身旁的少女。
　　却愕然发现，少女的目光，不知道从什么时候开始……
　　也，一直都在注视着他。
　　“学姐，你……”
　　黎星墨刚想说什么。
　　却看到，学姐的眼睛里，出现了一抹嗔怪和幽怨。
　　下一刻，黎星墨感觉到。
　　自己的腰，被一只柔软小手揽住。
　　少女仿佛是用了全身的力气。
　　用力地，把黎星墨，往她的方向，再次拉近了一些。
　　“学弟，你为什么，不亲我啊？”
　　“你还欠我一个亲亲。”
　　“不对，是欠我，好多好多个亲亲。”
　　“学弟，你……”
　　“忘了吗？”
　　少女柔软的呢喃声音中，仿佛，带着炽热的火焰。
　　像是鲜艳的玫瑰，在寂静的黑夜中，悄然绽放。
　　不等黎星墨回答。
　　她向前一凑，重重吻上了他的唇。
　　“你不亲我……”
　　“那就……我来亲你。”
　　少女的话语和声音，渐渐模糊。
　　黎星墨在短暂的呆滞后，也用力地，揽住了少女的脖子。
　　绵绵爱意，在亲吻中，柔软，漫长。
　　……
　　这一个吻结束后。
　　在房间温馨的浪漫的氛围布置中。
　　抵不住倦意的少女，互相拥抱依靠着。
　　双双，沉入梦乡。
　　“呜……空调的温度，是不是开得太高了……”
　　“不想穿这个了，不想穿……”
　　“不穿了。”
　　“嗯……”
　　“这个，也，不想穿了。”
　　迷迷糊糊中，黎星墨隐约听到，少女呢喃的声音。
　　还有，一声微弱的，咔嚓的声音。
　　现在做梦，都这么真实了吗？
　　嘿嘿，果然。
　　抱着学姐睡觉，在梦里，也会梦到学姐啊。
　　在少女身上，淡淡香味的萦绕下。
　　倦意袭来的黎星墨，彻底睡熟了。
　　这是他记事以来，睡得最安心，最安稳的一觉。
　　“学姐，好喜欢你啊……”
　　睡梦中的少年，轻轻揽着怀中的女孩，柔声梦呓。
　　在他怀中，少女眼眸尽是温柔。
　　唇角微扬，笑意清甜。
　　今晚，月色正好。

第295章 简单的问题
　　清晨。
　　听到窗外淅淅沥沥的雨声，黎星墨迷迷糊糊睁开眼睛。
　　“下雨了？”
　　头有点晕，黎星墨也没马上起床。
　　经历了前段时间的各种熬夜。
　　昨天这一觉，让黎星墨觉得非常舒服。
　　整个人身上积累的疲惫感，都缓解了许多。
　　现在，头略微有点疼。
　　但，已经是精神恢复良好的状态。
　　就连手上，也……
　　等等。
　　手……手上？
　　黎星墨迷迷糊糊之间，忽然脸色一阵僵硬。
　　他突然感觉到。
　　自己的手上，好像拿着，一件什么东西。
　　好像……是某种布料。
　　触感十分的奇特，黎星墨自己平时，身上应该是不会有这种布料的。
　　不会是……
　　那个东西吧？？
　　他一脸震惊地。把脸埋进被子里，看了一眼。
　　卧槽，真的是那个东西。
　　一件……白色的小衣服。
　　黎星墨的心跳，瞬间加快了起来。
　　啊？
　　什么情况？
　　这个东西，不是应该穿在学姐的身上才对吗？
　　怎么……到自己手里了？
　　黎星墨瞳孔地震。
　　而且，他刚才，埋进被子里看的时候……
　　不仅仅是这一件小衣服。
　　他好像还，若隐若现地，看见了……
　　黎星墨深吸一口气，咬了咬牙。
　　不，黎星墨，你不激动。
　　你一点都不激动。
　　你是一个很有定力的，坐怀不乱的男大学生。
　　无论什么场景，都绝对不会……
　　卧槽！
　　餐巾纸！
　　朕的餐巾纸呢！！
　　鼻血要流到枕头上了……
　　黎星墨满脸惊慌，迅速开展紧急避险，试图自救。
　　两秒后，他一脸震惊地，竟然在枕头旁边，摸到了一包抽纸。
　　这一瞬间，黎星墨感动得都快哭了。
　　心里对这个酒店的评价，顿时又提升了一层。
　　哪位绝世大帅哥家里开的酒店，简直太贴心了。
　　迅速处理了一下自己这窘迫的场面。
　　然后，黎星墨再次僵住。
　　他看了看自己的手。
　　手上，赫然是刚才的那一件，属于学姐的小衣服。
　　而他刚才，情急之下，想找纸擦鼻血的时候。
　　手上的动作，无意识地，把这件小衣服，带了出来。
　　而就是他伸手去拿抽纸的那一瞬间。
　　刚好，就有那么几滴血，不偏不倚地……
　　落在了，学姐的那一件，白色小衣服上。
　　黎星墨这下，彻底呆滞了。
　　大脑一片空白。
　　程序员呢！
　　救一下啊！
　　救命……
　　能不能回档重来一下？
　　黎星墨从来没有任何时候，比现在希望，人生是可以存档的。
　　这已经，不是在学姐面前社死的问题了。
　　这可能是……
　　要被又羞又怒的学姐，直接扫地出门的程度……
　　“嘤……”
　　“困……”
　　黎星墨正在想有没有什么办法，可以女娲补天呢。
　　或许趁学姐没醒，赶紧出去买一件一样的，说不定可以蒙混过关？
　　刚想着，就听到，身边传来少女的轻声嘤咛。
　　“呜，睡过头了……”
　　少女像只乖巧的小猫，伸了一个懒腰。
　　慵懒地揉了揉眼睛，迷迷糊糊地，坐起来。
　　被子从身上滑落。
　　“！！！！”
　　学，学姐，你……
　　“你的睡衣……”
　　黎星墨只感觉大脑嗡嗡地。
　　好不容易止住的鼻血，现在，直接失控了。
　　刚才在被子里，他只是惊鸿一瞥，不小心看到了一点点。
　　就已经，没控制住地流鼻血了。
　　现在……
　　嗯，该看的和不该看的，好像……
　　什么都看到了。
　　对于女孩子，根本没有过近距离接触的黎星墨……
　　这种画面，实在是有些过于震撼心灵。
　　他当然不是不想看。
　　只是，现在不敢再继续看了。
　　低下了头，又抓了几张纸巾过来，擦了一下鼻子。
　　而且，这个场面，还刚好撞上了，学姐睡醒的这个时候。
　　天啊……
　　这下真是，彻彻底底地社死了……
　　“啊！”
　　“我……我的衣服呢？”
　　刚刚醒过来的夏温颜，听到黎星墨的话，轻轻低头。
　　瞬间，一下子也呆住了。
　　脸颊在几秒钟之内，就红成了一个小苹果。
　　她闪电一般地，拉起被子，遮住了身子。
　　然后，少女沉默地，一只柔软小手伸进被子里。
　　扯出了那件，昨天晚上，明明是好好地，穿在身上的睡衣。
　　满脸错愕的少女，脑海里闪过无数的记忆碎片。
　　昨天晚上，小学弟睡着之后。
　　她却因为和他的亲亲过于甜蜜，一时间没能缓过来。
　　也没能像他一样地，马上入睡。
　　拥抱着黎星墨，少女慢慢就感觉到，被子里有些热了。
　　偏偏，昨晚房间里的空调温度，还开得很高。
　　后来，迷迷糊糊，半梦半醒的时候……
　　好像就……
　　夏温颜回忆起昨晚的场景，深吸了一口气。
　　害羞得，简直都快要晕过去了。
　　夏温颜啊夏温颜，你怎么可以……
　　就算房间里太热了，睡不着觉。
　　那也不能……
　　也不能，连睡衣都不穿了吧！
　　小学弟，还睡在你的旁边啊……
　　呜。
　　矜持的少女，满脸羞涩地，伸出一只小手，捂住了脸。
　　昨天晚上，到底为什么会这样。
　　而且，好像，不是只有睡衣被脱掉了。
　　还有……睡衣里面的，那件衣服也……
　　夏温颜偷偷，感觉了一下。
　　果然。
　　她很确定地感觉到。
　　就连自己上半身最后的那一层安全感的布料，也不知所踪。
　　应该，也是在昨天半梦半醒的时候。
　　被自己，潜意识地扯下来的。
　　“学弟，你……你听我解释……”
　　少女窘迫得，都快哭出来了。
　　现在，在学弟的眼里，她一定已经，变成了一个不乖的坏学姐了。
　　带他来一起睡觉就算了，还……
　　还对他有不良企图。
　　然而，夏温颜刚咬着嘴唇转向黎星墨的这一边。
　　映入眼帘的画面，就让她呆住了。
　　被子里，那件失踪了的，白色小衣服。
　　不知道为什么……
　　竟然，被小学弟拿在手里？
　　而且……
　　那上面，好像还沾上了，一些红色的东西。
　　小学弟……做了什么？
　　“学弟，你，你……”
　　“你拿着我的……”
　　“那个……”
　　“做什么？”
　　眼前的这一幕，让羞愤至极的少女，恨不得有一个传送门，可以瞬间让她传送到别的地方去。
　　去哪里都行。
　　只要，不用这样社死地，和小学弟面对面就可以……
　　呜……
　　羞死了，啊啊啊！
　　夏温颜越想，越觉得实在是太羞耻了。
　　小学弟，他到底趁自己睡着的时候，做了什么坏事？
　　而且……
　　为什么，要拿自己的小衣服啊！
　　明明，自己就在这里，就躺在他的旁边。
　　如果他真的，很想做什么的话。
　　她其实，根本就没有反抗能力的啊。
　　他明明，可以直接……
　　为什么，还要用这种，奇怪的方式……
　　各种胡思乱想，瞬间充满了，青涩害羞少女的脑海。
　　“学姐，你听我解释，不是你想的那个样子！”
　　“我发誓，我真的不是这样的人。”
　　“这不是我干的！”
　　黎星墨赶紧惊恐，不停地摆着手解释。
　　这次真是解释，不是狡辩。
　　这衣服，真的不是他偷过来的啊！
　　黎星墨隐隐约约之间，回忆起昨天晚上，半梦半醒的时候。
　　他好像听到，学姐在自言自语着什么。
　　大概说的是，空调太热，不想穿……
　　什么的。
　　啊？
　　原来，那不是做梦啊？
　　后知后觉的黎星墨，终于反应过来。
　　大脑飞速运转，终于算是明白了，现在的状况，是怎么一回事。
　　昨天晚上，应该是因为，房间里的空调开得太高。
　　所以，学姐可能在睡觉的时候，觉得太热。
　　就不小心……自己脱了衣服。
　　但是，学姐的这件小衣服，到底是怎么到自己手里的？
　　黎星墨是真的记不清啊。
　　难道，自己睡觉的时候，也有这种潜意识？
　　不，不可能的。
　　纯情男大，怎么可能有这种坏心思。
　　那么现在，问题来了。
　　尝试模拟以下场景:
　　有一天清晨，你抱着你的女朋友。
　　在酒店房间里的，一张大床上醒来。
　　你发现，女友贴身的那件小衣服，莫名其妙地，跑到了的自己的手里。
　　而且，还被你的鼻血，给弄脏了。
　　这好时候，你的女友，刚好睡醒。
　　现在，你需要和你的女友解释清楚。
　　告诉她，这件衣服，不是你从她身上拿下来的。
　　而是她昨晚睡觉不清醒的时候，自己拿掉的。
　　还有她的睡衣，莫名其妙地，从身上，移动到了被子里……
　　现在，请开始你的解释。
　　黎星墨发现，自己现在面临的，就是这么一个。
　　十分【简单】的问题。
　　他沉吟半晌。
　　然后，非常干脆地，直接选择放弃治疗。
　　这特么什么噩梦难度的地狱模拟？？？
　　“学姐，我……我解释不清楚了。”
　　“要不，你就直接，尽情地惩罚我吧。”
　　“学姐，我不会反抗的。”
　　黎星墨悲呼一声。
　　他看着面前的少女，露出了一副英勇就义，视死如归的表情。
　　这次，真是跳进大海也洗不清了……

第296章 今天不许说话
　　黎星墨视死如归地，闭上了眼睛。
　　学姐，请尽情地惩罚我吧！
　　如果学姐伸出小脚丫，踢在自己的脸上什么的。
　　黎星墨觉得，自己应该不会反抗。
　　不过，他等了几秒，却没有等到想象中的，来自学姐的惩罚。
　　夏温颜这个时候，其实是怔住了。
　　她刚才还在想，要怎么和小学弟解释。
　　解释自己，昨天晚上竟然……
　　睡着睡着，身上的衣服就不见了。
　　她已经想起来，这件事的罪魁祸首，就是房间的空调，和她自己。
　　可是……
　　小学弟现在的样子，怎么像是……
　　他想把这口锅，往他自己身上背的样子。
　　羞涩的少女脸颊红了红。
　　然后，唇角浮起了一抹笑意。
　　既然，小学弟这么主动，想要承担这件事的责任。
　　那么……
　　“学弟，你先别睁开眼睛。”
　　夏温颜眼珠转了转。
　　迅速穿上了，那件昨晚不知道什么时候，被自己脱下的睡衣。
　　然后快速地下了床，去行李箱里，拿了一件干净的小衣服。
　　黑色，蕾丝……
　　这是那次，和苏清露在内衣店的时候，买的一件。
　　洗干净了，她还没有穿过。
　　情急之下，夏温颜也没顾得上那么多。
　　直接就穿上了这一件。
　　然后，她走回到黎星墨的面前。
　　“学弟，你昨天晚上……做的这些事，你说。”
　　“要姐姐怎么惩罚你，才好？”
　　夏温颜很努力地板着脸。
　　她觉得，自己现在的表情，一定非常的冷酷。
　　黎星墨睁开眼睛，一下子愣住。
　　“学姐……你为什么，笑得这么开心？”
　　黎星墨都迷糊了。
　　学姐不是应该，一拳打上来才对吗。
　　或者，一脚把他踢倒在床上。
　　怎么，学姐好像……现在竟然特别开心的样子。
　　黎星墨也不想背锅。
　　他是觉得实在解释不清楚了，才放弃治疗的。
　　而且，学姐的那件衣服，也确实是刚刚被他弄脏的。
　　可是，学姐看起来，一点都不生气。
　　“学姐……”
　　“你，难道……”
　　“难道，你喜欢这样……”
　　“不穿衣服睡觉吗？”
　　黎星墨瞪大了眼睛。
　　脑海里，又出现了标准的黎星墨风格的神理解。
　　所以，学姐笑得这么开心，是因为……
　　昨天晚上她的衣服消失了，而学姐对此感到很满意？
　　啊？
　　是这样……吗？
　　黎星墨感觉他对学姐的认知，又被再次刷新了。
　　救命，到底哪一个才是真正的学姐。
　　“我没有在笑！”
　　少女眼中闪过一抹羞恼。
　　自己现在明明是很高冷的表情。
　　小学弟，为什么要说自己在笑？
　　而且，还说了这么多，乱七八糟，奇奇怪怪的话……
　　“学弟，你……你把我的衣服弄脏了，你要赔我一件。”
　　夏温颜忽然脑海中灵光一闪。
　　向黎星墨抛出了一个，他实在很难接住的问题。
　　黎星墨本来是轻松地拿着一瓶矿泉水，喝了一小口。
　　听到学姐的这句话，他嘴里的矿泉水，差点直接喷出来。
　　“学……学姐，你……”
　　“你是说，让我给你买……”
　　“内衣？”
　　黎星墨满脸不可思议。
　　然后他哭丧着脸：
　　“学姐，我错了，但是你的那件衣服，真的不是我解下来的。”
　　“你记得吗？昨天晚上，你是不是觉得，睡觉的时候太热了。”
　　“然后，你就自己……”
　　黎星墨小心翼翼地说道。
　　他本来不想解释。
　　因为这样解释，实在很像是，在强行找借口自圆其说。
　　黎星墨看过的某些动漫里，男主起床准备去找女二的时候，就会对女主说类似的话。
　　【昨晚是你主动的，我什么都没做。】
　　诸如此类。
　　黎星墨一边说着，一边自己都有种cos渣男的既视感。
　　这不该是他的台词啊！
　　救命！我真是清纯男大学生！
　　真的不是我动的手！
　　而且，昨天晚上，他昏昏沉沉地，睡眠质量很好。
　　应该，也没有对学姐，做除了亲亲以外的事情。
　　卧槽，突然觉得有点亏。
　　不对……
　　不是有点亏，简直是血亏啊。
　　黎星墨回忆起之前在电影院，在温泉……
　　自己对学姐，做的某些事情。
　　昨天晚上，明明是这么好的机会。
　　可以有机会，没有任何阻隔地，对学姐……
　　结果，自己居然睡着了？？
　　黎星墨脸上的悲伤，又多了几分。
　　突然就有种，想给昨晚的自己一拳的感觉。
　　下次再有这种机会，要等到什么时候了啊！
　　“学弟，你……你怎么可以这么说？”
　　夏温颜刚才，闭着眼睛沉默了几秒。
　　然后她睁开眼，说道。
　　轻轻咬了一下嘴唇。
　　眼中，仿佛有一些委屈的情绪，说不清道不明。
　　“学……学姐，你要是不记得的话，就都是我的错。”
　　黎星墨这下更慌了。
　　看来，学姐肯定是根本不记得，昨晚发生的事了。
　　如果她不记得了。
　　就一定会以为，昨晚，她的衣服……
　　是被他脱掉的。
　　这下，黎星墨选择彻底放弃治疗。
　　自己家的女朋友啊，肯定是要宠着的。
　　学姐都主动来陪自己睡觉了。
　　昨晚，他也确实睡得很好。
　　这口大锅，背了也就背了。
　　反正，这样的事……
　　以后或许，也不是没有机会发生。
　　说不定有一点，他就真的，在和学姐睡觉的时候，对她……
　　嘿嘿嘿。
　　黎星墨想着想着，心里又笑了起来。
　　然而，其实。
　　夏温颜刚才，闭着眼睛的几秒钟里。
　　是在回忆一年前，苏清露在寝室里，给室友们科普演技的场面。
　　要怎么样，才能演得真实一些？
　　想逗一下小学弟的心思，一出现，就收不住了。
　　现在看来……
　　嗯，应该是很成功。
　　“那，你要赔我两件……那个衣服。”
　　少女眼中，露出一抹狡黠，唇角轻轻勾起。
　　黎星墨第一次觉得，现在的学姐，好像一只小狐狸。
　　平时的温柔气质里，多了一丝浅浅的柔媚。
　　小学弟，肯定要被自己逗得，止不住脸红心跳了吧。
　　少女心中，莫名有不小的成就感。
　　只是，下一刻，她的表情，就在黎星墨说话的时候僵住了。
　　“学姐……那我帮你买吧。”
　　“但是，学姐，你要告诉我你的尺寸。”
　　“要不然的话，我怕买的太小了，你穿不上。”
　　黎星墨嘿嘿笑道。
　　一转攻势。
　　这是他刚刚想出来的应对招数。
　　现在看效果，果然是一击必杀。
　　“你……你的意思是说我小？”
　　夏温颜的脸颊，瞬间一片通红。
　　沉默了十几秒，才轻咬了一下银牙，开口道。
　　精致脸颊上，是质问的神情。
　　“不是啊，我……我没有。”
　　“学姐，你不小，一点都不小。”、
　　黎星墨求生欲拉满。
　　“你昨晚是不是偷看了？”
　　少女脸上的羞恼，却更多了一层。
　　伸出双臂环抱在了胸前，像只气鼓鼓的小猫咪一般，怒视着他。
　　“我没有，绝对没有！”
　　这下，黎星墨真的心虚了。
　　昨天晚上，他确实没看。
　　但是……
　　今天早上……
　　咳咳。
　　“学姐，我说的是真的，你不信的话，我用黎欣甜未来一个月的炸鸡资金发誓。”
　　“……哼！”
　　“小坏蛋，罚你一个星期不许亲我。”
　　“别啊，学姐，一个星期太长了。”
　　“那……”
　　“那就，一天吧。”
　　“好，那学姐，你……你的尺寸是多少啊？”
　　“你还问！”
　　“不……不用你买衣服了，以后禁止你问这个问题。”
　　“哦……”
　　黎星墨挠了挠头：“但是学姐，我真的觉得不小的。”
　　“不只是看的时候……”
　　“还有……”
　　“闭嘴！”
　　“罚你今天都不许说话！”
　　又羞又怒的少女，听到他还在不停地说这些羞耻的话。
　　气得差点把刚刚准备穿上的浅粉色小袜子，重重扔在他的脸上。

第297章 普通小情侣
　　一番收拾后。
　　两个人拖着行李箱，下电梯，向酒店前台的方向走。
　　夏温颜虽然因为小学弟之前的种种……
　　听起来像是小坏蛋的话语。
　　心里的羞意还没消散。
　　脸也还是红红的。
　　但，心里还是有些悄悄的开心。
　　小学弟今天的精神状态，明显比之前好了很多。
　　黑眼圈淡了一些，说话也更有精神了。
　　这……应该是自己的功劳吧？
　　嗯……
　　看来，薛老师转发的那个帖子，的确讲的有道理。
　　和男朋友一起睡觉，应该是，可以提高他的睡眠质量的。
　　所以，以后，如果小学弟又睡不着觉的话……
　　她就有一个，确定的帮他的办法了。
　　少女心里，因为帮助到了黎星墨，偷偷开心了一下。
　　不过，也没有把这件事跟他说。
　　否则的话……
　　哼，这个小坏蛋如果知道了，她的这些想法。
　　他一定会，每天都假装睡不好觉的。
　　同时，夏温颜心里，还有一件，没有告诉黎星墨的事情。
　　小学弟……果然，一点都不了解，关于女孩子的事情。
　　他都不知道……
　　其实，自己的那件小衣服，他根本……
　　就是解不开的呀。
　　他一个没有和女孩子……亲密交往过的，纯情小男生。
　　根本不可能会掌握，解开小衣服，这种高级的技能。
　　所以，从一开始，夏温颜就根本没有怀疑过。
　　没有怀疑过，她的那件衣服，会不会是他解开的。
　　小学弟，不可能解开她的那件衣服。
　　就像一个没有学过竞赛的中学生，不可能做得出高数压轴题。
　　夏温颜想到这里，偷看了走在她前方的少年。
　　嗯……
　　他果然，完全没有发现这个逻辑矛盾。
　　小学弟，傻傻的，也很可爱。
　　少女心中忽然浮现一个念头。
　　既然他不会的话……
　　下次……
　　要不要，教教他？
　　这个念头只出现了一瞬间，就被羞涩的少女，自己掐灭掉了。
　　不，这不是她。
　　她是单纯的，善良的学姐。
　　不会用这种奇怪的知识，去污染小学弟纯洁的心灵。
　　两人走到了大堂，距离前台不远的地方，准备退房。
　　忽然，黎星墨和夏温颜的表情，一起僵住。
　　前台的位置，背对着他们，站着一个女孩。
　　刚才离得远，两个人又都在心里想事情，没太注意。
　　现在，走近之后，两人才都发现了不对。
　　黎星墨张了张嘴。
　　前面的这个人……
　　不是学姐的室友，吴雅君吗？
　　他和吴雅君的交集不多。
　　但之前，大家在山城一起玩了几天，黎星墨对她自然也有印象。
　　夏温颜也睁大了眼睛。
　　她看到，吴雅君正举着手机。
　　好像正在，和谁打视频电话。
　　而在吴雅君的视频画面中。
　　因为她和小学弟一起走近，两人也一起出现在了屏幕中。
　　很快，下一秒。
　　夏温颜就知道了，吴雅君是在和谁打视频。
　　因为，在视频通话的界面上。
　　出现了另一张，表情极为夸张的，女孩子的脸。
　　吴雅君是戴着耳机的，夏温颜听不到视频那边的声音。
　　但，只要看上一眼。
　　她的耳边，就仿佛已经自动响起了，那熟悉的恶魔笑声。
　　屏幕里，当然是苏清露。
　　她在笑。而且，是在狂笑。
　　笑得简直都直不起腰了。
　　“温……温颜，还有……”
　　“黎星墨学弟？”
　　“你……你们怎么也在这里啊？”
　　吴雅君这个时候，也发现了身后的两人。
　　她一脸惊慌地转过身，向两人问道。
　　吴雅君站在这里，也是刚好来退房。
　　一边退房，一边在和苏清露，聊一些最后一学期，学校安排的事情。
　　还有，是因为，吴雅君最近的一些心事。
　　想问问苏清露，有没有什么看法。
　　吴雅君原本以为，自己未来的生活，可能不会再有什么波澜了。
　　毕竟，唯一能让她心里有些波动的那个人……
　　和她未来的生活，应该不会再有交集。
　　但自从，知道了宋远舟辞职考研的事情之后。
　　吴雅君，就有点开始紧张了。
　　心里开始止不住地想象。
　　如果，她未来和宋远舟，真的成了研究生同学。
　　会……
　　发生什么？
　　这些事情，让吴雅君最近，颇为忐忑。
　　而就在两天前，宋远舟发消息告诉她。
　　今年的考研初试成绩，已经出了。
　　他报的东海大学金融学院的硕士点，一共招80人。
　　初试100个人进面试，而他排在70名的位置。
　　这是个很有希望最终录取，但又不是百分之百安全的位置。
　　吴雅君心里，就开始矛盾和纠结了。
　　她有心想帮帮宋远舟，却又，有点不敢迈出这一步。
　　作为平时习惯独来独往的美女学霸。
　　当她想鼓起勇气，迈出这一步的时候。
　　又始终觉得，有些缺少信心。
　　这也是，吴雅君刚刚在和苏清露聊的问题。
　　本来，想从看起来很懂的苏清露那里，寻找一些有用的建议。
　　苏清露也确实给了一些建议。
　　“姐妹，冲啊！冲冲冲冲啊啊啊！”
　　“雅君，你想清楚，这可是送上门来的未来老公。”
　　“你如果不直接A上去，以后可有的是小姑娘，愿意上赶着去照顾他。”
　　“听露露女王的，冲就完事了。”
　　“结婚的时候记得请我当伴娘。”
　　以上就是苏清露的建议。
　　苏清露觉得，自己说的实在是太有道理了。
　　吴雅君只能是一脸无奈。
　　呜呜，露露好厉害。
　　自己却这么胆小。
　　吴雅君刚才，正在心里叹气。
　　然后就看到了，夏温颜和黎星墨出现在身后。
　　惊讶之余，也觉得……好羡慕啊。
　　温颜，已经找到了，未来会和她相伴一生的，那个男孩子啊。
　　昨晚看到两人的背影，吴雅君还以为，是自己看错了。
　　毕竟，来酒店开房这种事……
　　在吴雅君的印象里，很难会和夏温颜的形象，联系到一起。
　　没想到，真的是他们。
　　原来，温颜和她的小学弟，感情已经这么好了。
　　吴雅君轻轻低头，微微有点失落。
　　她的本科生生涯，也快要结束了。
　　在整个青春当中。
　　虽然学习得很充实，却总会在这样的时刻，觉得……
　　好像内心深处，缺少了一些什么。
　　“雅……雅君，你也刚回学校吗。”
　　夏温颜咬了咬嘴唇。
　　微微有些尴尬地，轻声说道。
　　呜……
　　之前温泉酒店那一次，是抽奖中奖，不算是主动来开房。
　　再之前，意外遇到自己的亲生父亲，小学弟带着自己出去住酒店那次……也是意外。
　　也不算主动出来开房。
　　旅游的时候……也都不算。
　　所以，这明明是她和小学弟，第一次，主动出来开房住酒店。
　　怎么会……
　　怎么会第一次这样，就会偶遇室友的啊……
　　夏温颜想解释，却觉得语言很苍白。
　　这个时候，要是说，只是来改善睡眠质量的……
　　那也……太此地无银三百两了。
　　而且，昨天晚上，她和小学弟之间……
　　也确实不能说是，特别的清白。
　　夏温颜低着头，脸红红的，有些不敢面对吴雅君。
　　这时候，她的手机，忽然开始狂震。
　　夏温颜有些愕然地点亮屏幕。
　　然后就看到，苏清露的消息框里，竟然一下弹出了二十多条未读消息。
　　其中的大部分，还都是语音。
　　其中有大约十条，是昨天晚上发的。
　　文字大概是问了一下，夏温颜什么时候回东海。
　　剩下的十多条，都是在刚才，一两分钟前发过来的。
　　每一条语音都不长，大约只有几秒钟。
　　夏温颜尝试着，点开了其中的一条。
　　然后，她有些慌乱地，赶紧调小了手机音量。
　　“哈哈哈！”
　　语音里，传来一阵狂笑。
　　然后，后面的语音，自动播放。
　　“夏温颜，我说啊，我说你昨天晚上，怎么一直都不回我消息。”
　　“你啊，你啊……”
　　“你和你家小学弟取得这种重大进展，也该跟我说一声的嘛。”
　　“怎么样怎么样，今天是不是下不来床了？”
　　带着坏笑的声音，让夏温颜重重地咬了一下嘴唇。
　　深吸一口气，略带羞恼地，忽然看了一眼黎星墨。
　　黎星墨：？？？
　　学姐突然看自己做什么？？？
　　还是这种表情……
　　卧槽，学姐不会要杀自己灭口吧。
　　学姐，这都是苏学姐说的，和我没有关系啊！！
　　姐姐饶命，不要杀我！
　　黎星墨一脸惊恐地想逃。
　　不过幸好，夏温颜也就是这么看了他一眼。
　　然后咬着牙，红着脸，在手机上回消息。
　　【夏温颜：你刚才看错了，视频里的那个人不是我。】
　　【夏温颜：也不是小学弟，我们还在高铁上。】
　　发完后，少女平息了一下心情。
　　明明，只是很正常地来……
　　陪小学弟睡个觉。
　　被吴雅君知道了，虽然也没有什么关系。
　　可是，这件事……
　　无论如何，都绝对不可以……
　　绝对不可以让苏清露知道！
　　夏温颜咬着嘴唇，默默想着。
　　在苏清露眼里，自己和小学弟，一起到酒店过夜这种事。
　　简直就好像……
　　好像是自己明天，就要怀上小学弟的孩子一样。
　　夏温颜红着脸，心里不断摇头。
　　幸好，只要不承认……
　　苏清露，也不会有什么证据的。
　　就是她看错了。
　　自己和小学弟，清清白白。
　　普通的纯洁小情侣关系罢了。
　　才不会专门，出来在酒店的大床房里睡觉的。
　　“哈哈哈，夏温颜，你不会以为，我抓不到你吧。”
　　“啧啧啧，想不到吧！”
　　“你的露露女王突然出现！”
　　就在夏温颜心里松了一口气的时候。
　　大堂门口，一个穿着时尚大衣的女孩子，满脸坏笑地，走了进来。
　　这下，夏温颜的表情，彻底僵住了。

第298章 她和他的月光
　　“露……露露？”
　　“你……你刚才不是还在，和雅君视频聊天吗……”
　　夏温颜一脸惊愕地，看着面前出现的人。
　　挂着招牌的恶魔坏笑。
　　除了苏清露，又还会有谁？
　　“温颜，你说，有没有一种可能。”
　　“我十分钟之前，刚和雅君约好，在这家酒店门口见面的。”
　　苏清露满脸的快乐坏笑。
　　“哎呀哎呀，我昨天就在想。”
　　“今天就要开学了，我们可爱的温颜宝贝，在和她的小男朋友，做什么喜欢做的事呢？”
　　苏清露目光转到黎星墨身上：
　　“小学弟，怎么样，姐姐的感觉，是不是特别好？”
　　“看你这小黑眼圈，最近一定很辛苦吧——”
　　暧昧的目光不断在两个人身上看来看去。
　　“苏清露！”
　　夏温颜深吸一口气，强忍着一脚把这个不正经的女恶魔踹飞出去的冲动。
　　冷静，夏温颜，你要冷静。
　　小男友还在旁边，不可以表现得太凶恶。
　　“咳咳，苏学姐，我们不是你想的那样。”
　　黎星墨挠了挠头：
　　“只是好久没一起睡觉了，学姐带我来提高一下我的睡眠质量。”
　　非常高情商的解释。
　　成功让矜持的学姐，心态彻底爆炸。
　　苏清露都快笑死了。
　　想了想说道：“你们这么年轻，就好久都不一起睡？”
　　“这样不提倡啊，温颜，你对他好一点。”
　　“小男生憋坏了可不好……”
　　苏清露一副多年驾龄的样子，又开始不断地普及经验。
　　就仿佛她真的很懂……某些方面的知识。
　　夏温颜都听呆了。
　　可是……
　　明明苏清露，是比她的经验还要少的啊。
　　夏温颜自己现在都谈恋爱了。
　　牵手手了，抱抱了，亲亲了。
　　而且，还被他……
　　嗯。
　　可是，苏清露说的很多东西，她还是懵懵懂懂的，听不明白。
　　所以……
　　如果一段时间，不和小学弟一起睡觉的话。
　　他就会……
　　就会不舒服吗。
　　夏温颜心里有些愧疚。
　　默默想着，看来，在搬进新家之前……
　　每隔一段时间……
　　就和小学弟一起，来这家酒店睡觉吧。
　　这是出于很纯洁的，提高小学弟睡眠质量的目的。
　　学姐没有什么坏心思，学姐问心无愧。
　　“行了行了，还没恭喜你们呢，祝你们早生贵子。”
　　“小学弟，我可警告你，你要对你家校花学姐负责的。”
　　“以后，你要是敢始乱终弃……”
　　“我苏清露定要追杀你到天涯海角，死不罢休……”
　　在苏清露眼里，夏温颜和黎星墨，现在已经到了可以生孩子的阶段。
　　夏温颜怔住，张了张嘴。
　　苏清露……
　　她到底，误会了什么啊……
　　羞涩的少女咬住了嘴唇。
　　想解释，又感觉无从说起。
　　她求助的目光，看向了黎星墨。
　　小学弟，应该可以，帮自己把现在的这个情况，解释清楚的吧？
　　快跟苏清露解释一下……
　　就说，现在我们还是清清白白，问心无愧……
　　夏温颜的脸颊绯红。
　　而黎星墨看到学姐期待的目光，顿时会意。
　　果然，学姐对自己，也是有这样的期待的。
　　那当然，当然不能辜负学姐！
　　“苏学姐，你放心，我肯定会对学姐负责的啊。”
　　“我们现在已经有这么亲密的关系了嘛。”
　　“我对爱情的定义，就是只要确定了恋爱关系，就想……一生一世一双人的啊。”
　　“虽然我知道，多少有点理想主义了。”
　　“但是，我会努力的！”
　　黎星墨满脸都是阳光少年的笑容。
　　夏温颜听到他第一句话，就满头黑线地捂住了脸。
　　学弟……
　　你到底，解释了些什么啊……
　　姐姐是让你解释我们还是清白的，你这……
　　简直是越描越黑了……
　　少女薄唇险些被自己咬破。
　　不过，当她听到，黎星墨后面的几句话时，又微微呆滞住了。
　　忽然，就感觉鼻子酸酸的。
　　现在这个年代，很多关于爱情的乱七八糟的事情。
　　夏温颜也在网上，看过许多。
　　很多人，就算是有了，身体上的，最亲密的关系。
　　也根本，不会为此，做出任何的承诺。
　　好像在当下，为爱情认真，或者有这种从一而终的想法……
　　竟然都变成了异类。
　　夏温颜一直觉得，她自己就是那个异类。
　　她写的言情小说都是纯爱的，也经常会收到读者的评论。
　　说，太美好了，显得一点也不真实。
　　可……
　　她写下的那些，其实也都是，她对美好爱情的幻想吧。
　　在遇到黎星墨之前，每次收到很多那样的评论后。
　　夏温颜都常常怀疑，是不是，现实中……
　　那样美好的爱情，真的不存在呢？
　　她的确，也没有在周围的人身上，见过那样的，理想中的感情。
　　很多看起来甜甜蜜蜜的小情侣。
　　走着走着，不知不觉……
　　也就都走散了。
　　这种想法，一度占据着少女的脑海。
　　直到……她遇到了他。
　　夏温颜从一开始就觉得，黎星墨是不一样的。
　　他刚才的那一番话，她也发自内心地，愿意去相信。。
　　小学弟说的，和她心中一直以来坚持的那份，理想主义到不真实的爱情观。
　　百分之百地，重合在了一起。
　　“卧槽，卧槽，你们俩也太纯爱了吧。”
　　苏清露都愣住了，然后忽然露出了一个悲伤的表情。
　　“呜呜呜，温颜，我开始羡慕你了。”
　　“我也想要个，可以暖床的，可以依靠的男朋友了。”
　　苏清露少有地流露真情。
　　脸上没什么坏笑了，真的露出了羡慕。
　　眼眶还有点微微的湿润。
　　每一个欢快跳脱的灵魂下，都隐藏着一个脆弱的小孩。
　　苏清露很少在任何人面前，显露那些最真实的情绪。
　　她真正脆弱的时候，也只有……
　　那个邻居家的小男孩，见过吧。
　　小时候的某一天，苏清露给爸爸妈妈打电话。
　　却一直都没有人接。
　　那天她刚刚被老师批评，实在忍不住了，才想和爸爸妈妈说一下这件事。
　　后来她兴冲冲接到妈妈的电话。
　　却在电话里被告知，以后，不要主动打电话过去。
　　爸爸妈妈工作都很忙，时间也不固定，不能打扰他们。
　　那是小小的坚强的女孩，第一次忍不住眼泪。
　　哭着哭着，家门被邻居家的小男孩敲开。
　　那天，两个人没有争吵。
　　小男孩帮她擦干了眼泪。
　　然后无声地，陪着她，坐了整夜。
　　两个人都没有说话，只是一直，看着天上的月亮发呆。
　　后来，苏清露也再没有情绪失控过。
　　她爱笑，爱玩，爱打闹。
　　偶尔悲伤孤独的时候，就会一个人，静静地看着月亮出神。
　　这是那个，不知道名字，连相貌都曾经模糊的小男孩，教会她的。
　　无关爱情。甚至，也无关友情。
　　那份记忆，却足够深刻。
　　铭心，刻骨。
　　苏清露常想。
　　如果自己未来的生命中，真的会遇到命中注定的那个人。
　　那……
　　他，会不会，也愿意陪着自己，看上整整一夜的月亮？

第299章 一定是恶作剧
　　“露露，你没事吧？”
　　夏温颜拍了拍苏清露的肩膀。
　　她有些讶异，很少看到苏清露，是现在这样的表情和状态。
　　吴雅君也一脸担心地看着她。
　　苏清露居然不坏笑了。
　　她是不是刚才被高雨夺舍了？
　　“咳咳咳！没什么没什么，刚刚有点困，睁着眼睛睡了一会儿。”
　　苏清露的笑容恢复。
　　为了掩饰心里的一抹慌张，连忙继续开启话匣子。
　　“最近太无聊了嘛，哎，在这等了快半个月，总算把你们等来了。”
　　“东海五月有个马拉松活动，你们要不要和我一起参加？”
　　“高雨准备参加，我感觉还挺有意思的。”
　　“想去跑个半马，以前我还没试过呢。”
　　“就当锻炼身体嘛。”
　　“高雨那家伙，可怜死了，每天跑步都没有人陪。”
　　苏清露赶紧转移话题。
　　她最近没事干，也确实是在和高雨，每天一起跑步。
　　不过，到底是不是为了锻炼身体。
　　就只有苏清露自己知道了。
　　“快半个月？”
　　吴雅君一脸疑惑：“可是，露露……”
　　“你不是跟我说，你前天才回东海吗？”
　　“我记得你前两年，也是快开学了，才会回来吧。”
　　“咳咳咳！口误，口误。”
　　“那个，本女王还有要事在身，就不和尔等闲聊了，拜拜啦——”
　　苏清露转身就走。
　　卧槽，居然说漏嘴了。
　　不行不行，绝对不能让她们知道。
　　不能让她们知道，自己回来之后，天天和高雨那个笨蛋混在一起……
　　会被笑死的！
　　明明是互相讨厌的人。
　　怎么最近，睁眼闭眼都是他。
　　烦，烦死了。
　　哼！
　　不行，今天不和高雨一起跑步了。
　　明天再说。
　　苏清露气哼哼地， 走向大堂门口。
　　气势汹汹，脚步轻快。
　　然而，走到门口后。
　　她沉默地停顿了几秒。
　　又走了回来。
　　“……外面雨太大了，我等会儿再走。”
　　苏清露郁闷至极。
　　她刚刚过来的时候，只是在下小雨。
　　现在却变成了大雨。
　　她没带伞，一时半会儿肯定出不去了。
　　想了想，只能拿出手机，打了个网约车。
　　结果显示，正在排队，前方还有50位乘客在等待。
　　苏清露差点气晕。
　　“你们这么幸灾乐祸干什么，你们也出不去啊。”
　　苏清露气哼哼地，一转身，就发现夏温颜和黎星墨好像都在忍着笑。
　　“苏学姐，我们带了伞。”
　　“而且是情侣雨伞，我给学姐买的。”
　　“要不要借你们一把？”
　　“我和学姐可以打一把伞，没关系的。”
　　黎星墨从包里拿出了两把伞。
　　上面分别是可爱的小熊和小兔子的花纹图案。
　　黎星墨挑了好久才选定的。
　　要是以前，他不可能打这么可爱少女风格的伞。
　　但现在，他是有女朋友的人了，所以用这种东西也很正常。
　　“……啊啊啊，你们太过分了！”
　　苏清露一脸抓狂。
　　“学姐，苏学姐好像不想要我们的伞。”
　　黎星墨摊了摊手。
　　夏温颜眨眨眼睛：“那我们就先走啦？”
　　“嗯，学姐，我们打同一把伞吧。”
　　“好。”
　　两人一唱一和，再次在苏清露心里打出暴击。
　　“啊啊啊，气死我了，你们这对可恶的小情侣。”
　　苏清露快被气疯了。
　　“那个……多余的一把伞可以给我吗？”
　　吴雅君犹豫着问道。
　　“可以啊，吴学姐，那我把学姐的这把给你。”
　　黎星墨笑着把其中一把伞给了吴雅君。
　　然后，就和夏温颜撑着另一把伞，肩并肩先走了。
　　吴雅君问了下苏清露，要不要一起回去。
　　不受嗟来之食的苏清露一脸拒绝，宣称绝对不要小情侣的施舍。
　　哼！
　　什么谈恋爱啊，没有不也活着？
　　高贵的露露女王是不需要谈恋爱的。
　　苏清露咬了咬嘴唇，打开手机一看。
　　网约车前方排队人数48人。
　　银牙一咬，大不了淋雨回寝室呗。
　　她可是强大的露露女王，什么风风雨雨没见过。
　　熄灭手机屏幕，苏清露就准备直接冲。
　　然而，这时候，她的手机屏幕忽然又亮了起来。
　　【东海大学最笨的大笨蛋：午饭炸鸡不小心买多了，要不要过来一起吃？】
　　【苏清露：我被困在酒店了。】
　　【东海大学最笨的大笨蛋：苏清露，你他妈背着我偷偷去开房？】
　　【苏清露：开你大爷啊！打电话跟你说！】
　　电话里和电话外传来激烈的骂战声。
　　惊得前台小姐姐都愣住了。
　　现在的小姑娘，和男朋友打情骂俏，都到这种程度了吗？
　　挂了电话后，苏清露表情有些微妙。
　　咬了咬嘴唇。
　　那个家伙，居然说，要专门来接她？
　　呵，怎么可能，一定是恶作剧。
　　男生怎么可能会给冤家送伞？
　　这种事，难道不是只有对喜欢的女生才做的？
　　十分钟后，苏清露打了个呵欠。
　　果然，相信高雨，就是她脑子有问题。
　　看了看遥遥无期的网约车排队，就打算和高雨发消息说算了。
　　她淋淋雨，也不会怎么样。
　　“啊哈哈哈，你也有这么狼狈的时候。”
　　就在她走到大堂门口的时候，一道身影，小跑着出现。
　　脸上都是得意的笑。
　　苏清露看到那人，愣了一下。
　　然后，轻轻扬起了嘴角。

第300章 以前不爱吃酸的
　　几天时间过去。
　　报到后的这一周，学姐和学弟，都恢复了简简单单的校园生活。
　　夏温颜过年的时候，小说更新落下了一些。
　　欠了可爱的小读者们，亿点点的稿子。
　　最近她忙着攒稿更新，给读者们一个交代。
　　初夏冰颜连载的小说评论区里，最近也很热闹。
　　不少妹子读者纷纷调侃，是不是初夏老师最近谈恋爱了。
　　更新量变少了，内容却甜得要命。
　　而且，莫名就比她以前的小说，多了些真实感。
　　毕竟，初夏老师以前的小说里，可没有女孩子被男孩子抱着，然后觉得触感不对……
　　这样的内容呀。
　　书评区里，讨论小说内容的人都变少了。
　　满屏满屏的，都是八卦。
　　与此同时。
　　黎星墨也开始了新学期的课程。
　　杨成宇倒是记忆力很好，没有忘记上学期，带黎星墨写论文的承诺。
　　给他发了个文献概要，让他这几天，好好研究一下。
　　不过黎星墨总感觉，杨成宇欲言又止。
　　仿佛是要和他讨论什么，重要的话题一样。
　　但杨成宇没说，黎星墨也没问。
　　他一猜就是关于薛老师的话题。
　　这事他也帮不了杨成宇。
　　只能默默给他推荐了一下，脱单社的最新活动。
　　黎星墨和学姐在上次和薛雨薇的饭局后，一致认为。
　　只要让杨成宇和薛雨薇，恢复到以前的相处模式。
　　那他俩的事情，应该也就快要尘埃落定了。
　　薛老师都已经想要迈出那一步了。
　　杨老师，你也要支棱起来啊！
　　帅气幽默人类高质量男讲师，怎么可以说自己不行呢。
　　黎星墨在脱单社待了这一段时间，越来越理解任望飞。
　　也明白了，大家为什么都喜欢磕cp。
　　看到自己的朋友，也可以拥有甜甜的爱情。
　　而且，这里面，还有自己促成的因素在。
　　的确，是件很有成就感的事情。
　　当然，这件事对黎星墨来说，有个大前提。
　　那就是，他已经有了学姐，有了属于他的完美的小女友。
　　就算每天都凑成新的cp，他也不用恰柠檬。
　　“老板，手打柠檬茶，大杯加冰，要超级酸的那种。”
　　“小伙子，第二杯半价，你要不要多买一杯带给女朋友？”
　　“呵呵，我暂时还不认识我女朋友。”
　　“好，那阿姨给你做一杯。”
　　“小伙子，长挺帅的，抓紧时间谈恋爱啊。”
　　“工作之后可就谈不到了，现在进入社会之后的小姑娘啊，心眼可多。”
　　“谢谢阿姨提醒……”
　　黎星墨下午上完课后，路过学校里的一家街边饮品店。
　　突然听到熟悉的声音。
　　定睛一看，原来是高雨。
　　“学长，我记得你以前不爱吃酸的啊？”
　　黎星墨走过去，问了一句。
　　心里想着，自己要不要也买两杯喝的。
　　可以带一杯给学姐。
　　“你来得正好。”
　　高雨眼睛一亮：“这第二杯半价，要不要我们拼个单？”
　　“啊？但是我要喝的话，我也要买两杯。”
　　“我要带一杯给学姐。”
　　黎星墨理所当然地说道。
　　高雨瞪大了眼睛。
　　卧槽，你已经进化到贴脸秀恩爱的程度了。
　　不要啊，小情侣什么的不要过来啊！
　　他一脸郁闷地，不提这事了。
　　“学长，你的黑眼圈怎么也这么重。”
　　黎星墨突然发现，高雨看起来，也有点精神状态不佳的样子。
　　很像自己几天前的状态。
　　不过，和学姐一起睡觉的那天晚上过去之后，他状态就好多了。
　　脸也不红气也不喘了，剪视频都更有力气了。
　　“学长，如果很疲惫的话，可以找个女朋友陪你一起睡觉的。”
　　“这样对睡眠质量的提高，超级有帮助。”
　　黎星墨很诚恳地建议道。
　　高雨：“？？？？？？？？”
　　你小子听听你说的是人话吗？？？
　　“行了，知道你有女朋友了。”
　　高雨一脸惆怅。
　　眼珠转了转，突然想到。
　　现在夏温颜不在，正好可以和黎星墨聊点，暂时不能让夏温颜知道的事情。
　　之所以说不让夏温颜知道，是因为，不想让苏清露知道。
　　“你今晚有空吗？我请你吃个饭，就我们俩。”
　　高雨压低了声音说道。
　　“学长，你不会要说，你家还蛮大的吧。”
　　黎星墨露出略微惊恐的眼神。
　　高雨不是喜欢苏清露吗，怎么会……
　　卧槽，现在跑应该还来得及吧？
　　黎星墨一脸受惊吓的表情，就准备开溜。
　　“卧槽，不是，哥们是有点情感问题跟你请教。”
　　“有个很大的八卦，关于我自己的，你绝对想听。”
　　“我实在是没人说了，都快憋死了。”
　　高雨一脸的惆怅。
　　“呃，好吧，那我要问一下学姐。”
　　“我今晚八点要回家直播，在外面和你一起吃个饭应该来得及。”
　　黎星墨拿出手机，给夏温颜发了些消息。
　　“这就是你的家庭弟位？”
　　“星墨，你不会不回家吃饭，还要报备吧？”
　　“咳咳，哥可跟你说，这不行。”
　　“你要硬气一点啊，至少也要晚上九点之后回家才报备吧。”
　　高雨说着自己的一些，他觉得很硬气的参考标准。
　　“高雨学长，你误会了。”
　　“我是担心，学姐已经开始做饭了，那我就必须要回去吃饭的。”
　　“这几天她在学做新菜，每天都不让我插手厨房的事情。”
　　“我吃了好几天了，每天都有不一样的，好吃的新菜。”
　　黎星墨的回答主打一个真诚。
　　学姐在过去的一个学期里，厨艺进步极大。
　　做菜的水平，已经和黎星墨很接近。
　　而在一些特殊的菜式，比如黎星墨最爱吃的，土豆炖排骨的味道把控上。
　　已经青出于蓝，超过了黎星墨。
　　准确地说，现在，黎星墨偏爱的那十几道菜。
　　学姐的手艺，都是很好很好的。
　　小学弟爱吃的菜，她也很爱给他做。
　　“啊啊啊，你们还是鲨了我吧！”
　　高雨的表情，变成了彻彻底底的生无可恋。
　　“学姐说她还没开始做饭。”
　　黎星墨没过一会儿，就收到了夏温颜的回复。
　　几乎是秒回。
　　他手机没静音，响起的特别关心声音，再次让高雨陷入沉默。
　　“呵呵，不羡慕，甜甜的恋爱我一点都不羡慕。”
　　高雨一脸悲愤。
　　“学长，你不是说要请我吃饭吗？”
　　“吃什么啊，还有，你要跟我说什么关于苏学姐的事情？”
　　黎星墨很自然地问道。
　　“是我们以前，小时候……”
　　高雨说到一半，突然瞪大眼睛：“你怎么知道我要说关于苏清露的事情？”
　　“学长，你相思病的症状太明显了，从脸上都能看出来。”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“我又没承认我喜欢她！”
　　“但是真的很明显。”
　　“……没有啊，卧槽，真的没有。”
　　“学长，骗学弟可以，别把自己给骗了啊。”
　　黎星墨拍了拍高雨的肩膀，一脸过来人的表情。

第301章 不要做白日梦？
　　“不是，星墨，我很认真地问你啊。”
　　“我真的表现得……很明显吗？”
　　去吃饭的这一路上。
　　高雨一直都在一脸不可思议地，重复这个问题。
　　不对吧！
　　明明隐藏得这么好，居然会被一眼看穿？？
　　高雨不太相信。
　　他自己明确对苏清露的喜欢，也就只是最近的事情。
　　是在知道了某些事情之后，才明确的啊！
　　以前真是仇人。
　　童叟无欺，假一赔十的那种。
　　“上学期刚开学的那个月，好像不是特别明显。”
　　黎星墨摇了摇头：
　　“但是学长，自从我们从山城回来之后。”
　　“就真的……很明显啊！”
　　“地球人都能看得出来的那种明显。”
　　黎星墨顿了顿，继续说道：
　　“不过，本来大家也把你和苏学姐当成一对的。”
　　“问题也不大。”
　　黎星墨现在已经是过来人了。
　　说话的气质，颇有首席大军师任望飞的气质。
　　“真的假的？”
　　高雨一脸震惊。
　　他和苏清露，那绝对是水火不容的关系啊。
　　你们到底……到底是怎么会有这种想法的。
　　咳咳咳！
　　至于为什么突然态度又变了。
　　那当然是有隐情。
　　“所以学长，你不是说，要说你和苏学姐小时候的事情吗。”
　　“你们不会真的是青梅竹马吧？”
　　黎星墨说道：“我以前的两个同学，相处模式就很像你和苏学姐。”
　　“他俩一起长大的。”
　　黎星墨说的，是徐林和陆欣然。
　　而且，根据任望飞的恋爱理论。
　　欢喜冤家这种相处模式，也确实是小时候就认识的人，才最容易形成。
　　“我小时候……可能真的跟她认识。”
　　高雨满脸的怪异表情。
　　“啊？”
　　这次给黎星墨有点整不会了。
　　他只是随口一说，没想到……
　　你俩小时候，居然真的有瓜葛？
　　卧槽。
　　为什么，认识的人里，这么多人，都在小时候就和自己的cp见过了？
　　可恶！
　　为什么他和学姐，小时候就没见过。
　　“我不是非常确定，但有很大概率，极大概率是了。”
　　两人点好餐后，高雨说道：
　　“你记不记得，就是我们山城的那一次。”
　　“记得啊，我和学姐在一起了，还亲亲抱抱了。”
　　“卧槽，谁问你这个了！”
　　高雨重重拍了一下桌子，用最强硬的语气说道：
　　“求你了，不要秀恩爱了，我柠檬汁都喝完了，实在喝不下了。”
　　“咳咳……原来这是秀恩爱啊。”
　　黎星墨后知后觉地反应过来。
　　这不是回忆了一下和学姐的日常而已嘛。
　　和女朋友亲亲抱抱什么的，这是多么正常的事。
　　“对了学长，你刚才要说啥来着，怎么不说了？”
　　见高雨开始闷头干饭，黎星墨略微疑惑地说道。
　　“我是被你秀恩爱秀饿了！”
　　高雨大怒，想了想，还是继续说道：
　　“我刚才说的是，你还记不记得，在山城的时候，苏清露说过的话。”
　　“关于我的。”
　　高雨有些欲言又止。
　　“说你是个超级大傻子？”
　　黎星墨挠了挠头，别的他都不记得了，就记得这句。
　　苏清露天天把这句挂在嘴边。
　　“卧槽，当然不是这句！”
　　高雨麻了：
　　“你记不记得她当时说，她小时候的时候，有个认识的，邻居家的小男孩。”
　　“啥？”
　　黎星墨阿巴阿巴阿巴。
　　有这剧情吗？
　　CPU疯狂运转，一分钟后他终于想起来。
　　嗯，好像是有这么一段来着。
　　“你说的是那个，说苏学姐太可恶了，还扬言以后要把她娶回家报复她的那个小男孩？”
　　黎星墨记得，当时苏清露是这么说的。
　　“嗯，就是你说的这一段。”
　　高雨点头。
　　黎星墨战术后仰。
　　看着高雨，露出一个肃然起敬的表情。
　　“学长，虽然我看得出来，你真的很喜欢苏学姐。”
　　“但是……”
　　“你也不用跨越十几年的时间，去吃一个小孩子的醋吧？”
　　黎星墨仿佛感觉在这一刻，他成了高雨的前辈。
　　他一副劝后辈不要做傻事的表情，语重心长地说道：
　　“学长，以前的事情，过去的就让它过去吧。”
　　“这种事情，苏学姐不会放在心里的。”
　　“你更没必要往心里去啊。”
　　“那时候年纪那么小，很多事情，苏学姐肯定早就记不清了。”
　　“你说的那个小男孩，肯定也不会对现在的你，造成什么威胁的。”
　　黎星墨安慰道。
　　“不会放在心里吗？”
　　高雨喃喃自语道。
　　被黎星墨这么一安慰，他的表情更惆怅了。
　　满脸都写着高兴.jpg
　　“学长，你真吃小孩子的醋啊？”
　　“不行，你这已经是心理疾病的程度了，你需要治疗。”
　　黎星墨觉得他搞不定这件事了，他需要场外援助。
　　“哥，我能再叫一个人不，他的钱我付。”
　　“叫人可以，但是你能不能别觉得我在乱吃醋啊！”
　　高雨一脸的生无可恋：
　　“你说，有没有一种可能。”
　　“我刚才说的这个小男孩，就是我自己。”
　　黎星墨：“？？？？？？？”
　　卧槽，天降青梅？
　　这下，他更果断地给任望飞发消息了。
　　怎么他认识的人，个个都是这种神仙剧情？
　　动不动就是，小时候就认识？
　　这合理吗？
　　不对啊，那自己是不是应该也有？
　　黎星墨开始幻想时间。
　　如果说苏学姐和高雨学长，小时候都见过。
　　那说不定，自己小的时候……
　　也早就见过学姐呢？
　　不过他想了想，又觉得，这概率实在太低了。
　　又不是什么言情小说剧情。
　　还是不要白日做梦的好。
　　……
　　“星墨，太牛了，这素材太牛了。”
　　“哈哈哈，星墨，高学长，你们都别跟我抢，这顿我请了。”
　　“知识和素材，是无价的。”
　　半小时后。
　　任望飞坐在座位上，听高雨和黎星墨讲完了来龙去脉。
　　他眼睛都亮了起来。
　　这是没见过的剧情。
　　很有可能创造，全新的恋爱理论。
　　在任氏恋爱法则中，留下浓墨重彩的一笔！
　　任望飞电脑都打开了，已经开始构建新的恋爱理论函数。
　　“咳咳，任学弟，你有没有什么解决方案啊。”
　　高雨虽然已经知道任望飞没谈过恋爱。
　　但本着司马当活驴医的原则。
　　多一个人，就多一张嘴吃饭……
　　哦不，是多一份出谋划策的力量。
　　“首先，确定到底是不是同一个人，你可以这段时间继续旁敲侧击一下。”
　　“其次，你和小时候的那个邻居姐姐，还有没有见面的机会？”
　　“我是说，和邻居的姐姐。”
　　“不是和苏学姐。”
　　任望飞不紧不慢地问道。
　　高雨想了想：
　　“我……我好像想起来了。”
　　“那时候，我们家搬走的时候，我好像跟她说过……”
　　“等她大学毕业的时候，如果她还在那个地方……”
　　“我就……”
　　高雨说到这里，突然停住了，面色古怪。
　　“就什么？”
　　黎星墨问道。
　　“我……”
　　高雨咬了咬牙，停顿了好一会儿才开口：
　　“就……就回去，把她娶回家，报复她一辈子。”
　　黎星墨和任望飞对视一眼，都是战术后仰，肃然起敬。
　　“6。”
　　两个人仿佛心有灵犀，同时单走一个6。
　　“学长，按照现在的线索来看。”
　　任望飞整理了一下高雨所说的情况，然后面色凝重地开口：
　　“你有很大概率，要一辈子，生活在苏清露学姐的阴影之下了。”
　　“还有这种好事？”
　　高雨也不装了。
　　直接喜出望外。
　　其实，自从那次苏清露说完，他意识到，她很有可能就是小时候那个邻家姐姐。
　　高雨就已经，产生了这样的想法了。
　　苏清露这人，太过嚣张。
　　大学欺负了他好几年，也就算了。
　　她居然，还是小时候那个天天捉弄他的坏姐姐。
　　想来想去……
　　嗯，把她骗回家当老婆，应该是最好的报复方式。

第302章 为了未来的每一天
　　三个人一起吃的这顿饭，最后还是由高雨买单。
　　接受了黎星墨和任望飞的一顿教育，高雨现在充满了信心。
　　那么当务之急，就是……
　　彻底确定，苏清露到底是不是那个邻家姐姐。
　　然后……
　　狠狠地拿捏她！
　　自信膨胀的高雨，忍不住自己笑出了声。
　　“你搁那傻笑干什么？抽风啦？”
　　一道熟悉的声音响起。
　　高雨刚才还春风得意，听到这声音，迅速变成惊弓之鸟。
　　“你你你你怎么在这。”
　　高雨一脸惊恐地看着面前的人。
　　“我怎么就不能在这了？”
　　“高雨，你偷偷请小学弟吃饭，不会有什么阴谋吧？”
　　苏清露一脸狐疑地看着他。
　　“咳咳！没事啊，我们就是……在这看月亮。”
　　高雨指了指天上。
　　一轮弯月的轮廓，淡淡地出现在天边。
　　“月……月亮啊。”
　　苏清露呆了一下。
　　不知道为什么，明明，当年和那个小男生看月亮的那个画面，早就快要从她的记忆里遗忘了。
　　可偏偏，就在前几天，忽然想起来之后。
　　这几天，那个画面，老是在苏清露脑海里，反复浮现。
　　搞得她有点心神不宁的。
　　明明，都那么多年没见了，那个男生长什么样子都忘记了。
　　而且，身边明明也有了一个……
　　苏清露看了一眼高雨。
　　卧槽，不会的，自己怎么可能喜欢这个讨厌的家伙。
　　她摇摇头，把这些念头甩出脑海。
　　不过，终究是有些心乱。
　　脸上的笑容，都显得没那么有底气了。
　　“你见到我居然没骂我，苏清露，你是不是病了？”
　　高雨不可思议地看着她。
　　“你……高雨，你天天就找骂是吧？”
　　苏清露大怒，作势要揪高雨的耳朵，吓得高雨赶紧开Q躲闪。
　　“你们不要打了，不要打了！”
　　任望飞这个纯理论派，哪里见过这种场面。
　　顿时开始一波无效劝架。
　　“那个，苏学姐，高雨学长。”
　　“我等会儿要在家里开直播了，你们要不要也一起凑个热闹？”
　　“我评论区的观众，说想看你俩的呼声也很高啊。”
　　经历了过年的这段时间之后。
　　黎星墨的关注量，已经突破了60万。
　　但在突破这个数字之后，增长速度，就明显缓了下来。
　　这一次直播，也是和官方的运营人员，对接了多次。
　　才定下来的方案。
　　最终的方案很简单，就是黎星墨和平时的视频一样。
　　以聊天为主，先播一期试试。
　　如果效果不错，后续就在这个基础上，增加一些节目效果就好。
　　运营人员那边，，默认夏温颜也会出镜这次直播。
　　但黎星墨一开始，是跟学姐说，不希望她出镜的。
　　现在他的关注数量越来越多，有时候，评论区也有一些不和谐的声音。
　　黎星墨自己是很抗压的。
　　或者说，经常是他说一些，让视频观众汗流浃背的话。
　　但黎星墨不想让学姐在直播的时候，看到一些，对她不友好的评论。
　　然而，黎星墨跟夏温颜说了之后。
　　夏温颜却坚持，要和他一起直播。
　　既然已经决定了，要和小学弟一起，渡过……
　　未来，好长好长的人生旅程。
　　少女当然也做好了，和他一起，面对路途中那些困难的准备。
　　只有一起越过高山，才有机会亲眼看到，一览众山小的风景吧。
　　夏温颜做出这些决定的时候，完全没有犹豫。
　　直到两个人商量好了，少女才有些后知后觉的惊讶。
　　惊讶于自己，竟然会坚持要去做一件，放在以前，一定会毫不犹豫拒绝的事情。
　　她的生活……
　　不知不觉之间，真的已经被小学弟改变了，好多好多。
　　“直播？我们也可以出镜吗！！”
　　黎星墨说完后，苏清露第一时间，发出了激动的猴叫。
　　高雨本来想溜，结果直接被苏清露抓住了衣领。
　　苏清露微微冰凉的手指，碰到了他锁骨的位置。
　　高雨颤了一下，不敢动了。
　　“好好好，哈哈哈，学弟，有你这个妹夫，真是太值回票价了。”
　　“大网红的直播间，我居然可以客串。”
　　“嘻嘻，真好真好，我也沾沾温颜的光。”
　　苏清露一脸赞赏。
　　“可以不去吗。”高雨弱弱地说道。
　　“切，你这么怂吗，那也行，就我去出镜呗。”
　　苏清露满不在乎地说道。
　　高雨这下又纠结了。
　　苏清露这人吧，讨厌归讨厌。
　　但他也不得不承认，苏清露长得还是有那么几分姿色。
　　一年也是会收到好几封，不知名小男生递来的情书的。
　　黎星墨的直播间里，肯定会有大量的东海大学学生出没。
　　到时候……
　　高雨想了又想。
　　“哎，谁让我这个人大度，喜欢舍命陪君子。”
　　“就勉为其难地，跟你一起去吧。”
　　“哼，你不想去就不去呗，谁稀罕。”
　　苏清露哼了一声。
　　转过身去，却不知道为什么，感觉笑意有点收不住。
　　奇怪啊，奇怪……
　　高雨来和自己一起去小学弟的直播间直播，这事有什么值得开心的地方吗？
　　怎么想也没有吧？
　　苏清露有点怀疑自己最近的人生状态。
　　黎星墨看他俩纠结，都看笑了。
　　他还记得评论区网友的原话：
　　“墨染老师，你开直播一定要把那对活宝也拉上啊，看他们吵架太有意思了。”
　　“哈哈，是啊是啊，我磕他们好久了。”
　　“墨染老师的频道，放眼望去，全是cp。”
　　“别尬黑，我们这本来就是狗粮频道。”
　　“就是就是，博主和学姐官宣了，还有我磕的粉毛小妹妹和那个小帅哥也在一起了。”
　　“老师以后考虑开个相亲公司吧，嘎嘎赚钱。”
　　“同意同意！先天红娘圣体，我感觉他周围的人都要脱单了。”
　　“呜呜呜，我关注墨染老师三年了，我怎么还是大魔法师。”
　　“因为你还没遇到我。”
　　“……”
　　黎星墨发了直播预告动态后，就收到了这么多的评论。
　　关于最后的相亲公司，他还真有点心动。
　　他和学姐早就讨论过，以后挣到足够的钱之后，要不要开店的事情。
　　两个人都爱喝冰椰拿铁，自然就把目光，放到了饮品店上。
　　而现在，网友的智慧，又更加丰富了黎星墨的这个想法。
　　如果，在脱单社的基础上，开一家有恋爱咨询服务的饮品店。
　　请任望飞作为首席顾问。
　　学姐写恋爱小说经验丰富，她也可以给一些建议。
　　而现在的脱单社，完全可以作为，以后的咨询团队班底。
　　前提是，脱单社的脱单比例，要先稍微提高一点。
　　而非常高情商的黎星墨自己……
　　就负责摸鱼和做咖啡。
　　自我认知良好.jpg。
　　而且，这份工作，也完美契合他的视频事业。
　　平时来店里的顾客如果愿意，就可以拍视频，作为素材。
　　这样的配置，应该可以成为，未来的理想生活了吧。
　　如果这家店成功开下来。
　　他和学姐，也可以长时间地，一直一直都待在一起了。
　　“学弟，你突然在笑什么啊？不是带我们去直播吗？”
　　苏清露带着疑惑的声音响起。
　　“啊哈哈，对对对，直播直播，我现在带你们回去吧。”
　　黎星墨从对美好生活的幻想中，回过神来。
　　要更加努力啊！
　　为了未来，和学姐互相陪伴的，幸福的每一天。

第303章 感觉挺特别的
　　“学弟，你回来啦。”
　　黎星墨敲开小公寓房门。
　　夏温颜开门的时候，表情一脸高冷。
　　她已经收到黎星墨的消息，知道苏清露和高雨也会来。
　　“哼！居然不是先和我打招呼！”
　　“吃醋了！”
　　苏清露把脑袋扭过去，哼了一声。
　　“高雨学弟，进来坐。”
　　夏温颜看了苏清露一眼，唇角微微上扬。
　　她发现，自己也和小学弟学坏了。
　　越来越习惯，拿露露开玩笑了。
　　咦……不对，为什么要说是和小学弟学的。
　　这明明是聪明的学姐，自己领悟到的。
　　“夏温颜，你就把我当空气吧，呜呜呜，有了男朋友，就忘了好姐妹……”
　　“吃块苹果吧。”
　　夏温颜把洗好的苹果，塞了一块到苏清露嘴里。
　　这下苏清露不说话了。
　　本来还想硬气地斥责两句。
　　然后……
　　哇，苹果真好吃。
　　“你们这个家，面积这么小，居然还很有温馨的感觉诶。”
　　两个人跟着走进来后，几乎发出了同样的感叹。
　　小公寓的客厅和卧室面积都不大。
　　正因为面积不大，两个卧室里也都是窄窄的单人床。
　　但，无论是客厅还是卧室，都是黎星墨和夏温颜精心布置。
　　和学姐在一起之后，黎星墨也学会了，买一些可可爱爱的陈列，放在家里。
　　苏清露随手拿起一个小猫咪玩偶。
　　“啧，温颜，你也太有少女心了吧。”
　　“果然，谈恋爱了就是不一样呀。”
　　苏清露不怀好意地笑着。
　　“那是小学弟买的。”
　　夏温颜坐在桌前，打开了电脑。
　　苏清露表情僵住，不可思议地看着黎星墨。
　　你小子浓眉大眼的，居然买这种小女孩才会买的东西？
　　然后，苏清露又有点恰柠檬。
　　这东西……
　　她也有点想要。
　　于是，苏清露偷瞄了一眼高雨。
　　但很快，她就想到。
　　高雨这家伙，就算是死外面从这里跳下去，估计也不会愿意帮她买这种少女心的玩意。
　　气得跺了跺脚。
　　“你不会也喜欢这个吧？”
　　细微的表情变化，没有逃过高雨的眼睛。
　　“……我怎么可能会喜欢这么少女心的东西啊！”
　　“哦，好吧，那你喜欢什么样的？”
　　“当然是猛男喜欢的。”
　　“哦……”
　　高雨点头，心里拿小本本记了下来。
　　苏清露不喜欢少女心的东西，喜欢猛男喜欢的东西。
　　重要的知识点，以后应该用得上。
　　“学弟，直播需要的前期准备，还有直播间的声卡机架，我都帮你弄好了。”
　　“还有一个提词器，如果你突然没话题，可以看看。”
　　夏温颜把黎星墨拉到摄像头前。
　　屏幕上出现一张帅脸。
　　“嘿嘿，学姐，你真好，我没有了你肯定不行。”
　　“……嗯。”
　　少女脸颊微微红了红。
　　轻咬了一下嘴唇，偷看了一眼苏清露和高雨的方向。
　　果然，这两个人的表情一脸怪异。
　　夏温颜因为害羞，反应都和平时不一样。
　　如果，是只有她和小学弟两个人。
　　她现在，应该已经，要从后面抱住他了。
　　“为什么，我感觉这两个人，每一句话都是在秀恩爱。”
　　苏清露喃喃说道。
　　谈恋爱她见过很多人谈，这么腻歪的真是第一次见。
　　“还不都怪你非要来。”
　　高雨一脸被狗粮塞满的悲愤表情：
　　“我们应该在车底，不应该在这里。”
　　“哼，来都来了，而且是小学弟邀请我们当特邀嘉宾的好不好。”
　　苏清露倒是没什么心理压力。
　　她是真正的大磕学家，对狗粮无所畏惧。
　　“准备开始了准备开始了。”
　　黎星墨也有点紧张起来。
　　这是他第一次开直播。
　　进入直播间的时候，发现一些熟面孔，已经在直播间里等着了。
　　月流苏，清然，秦某人这几个人，还专门在站内，做了一个直播预热视频。
　　不过，粉丝群里的大家，也有些遗憾。
　　冰椰拿铁，好像并不打算，来参加这场直播。
　　最近，冰椰拿铁一直都没怎么在群里说话。
　　黎星墨的视角，却不一样。
　　冰椰拿铁不来看直播，还有最近的表现。
　　就更说明了，冰椰拿铁，就是学姐本人啊！
　　在小范围的气氛组带动下，黎星墨在群里发了个艾特全员的消息后。
　　直播开始。
　　黎星墨像平时拍视频一样，开始和大家闲聊。
　　一开始，摄像头视野内，只有他一个人。
　　来的网友，大多数也只是，他原本的，关注他时间比较长的关注者。
　　即使这样，直播间的人数，很快也来到了几百人。
　　然后，黎星墨就发现，弹幕的大家开始一起刷，学姐在哪。
　　快喂狗粮吧，大家已经等不及了。
　　夏温颜在屏幕侧面，看着这些弹幕，就想凑过来露个脸了。
　　学弟的直播热度高，她也会很开心。
　　然而，还没等夏温颜动作。
　　身边，就传来一声猴叫。
　　“学姐在这里，啊哈哈哈！”
　　屏幕上，黎星墨的脸都偏移了一瞬。
　　画面里，出现苏清露硕大的脸。
　　“卧槽，不对，凑太近了。”
　　看清了自己在屏幕里的美貌，苏清露差点晕过去。
　　连忙远离了屏幕。
　　然后，她看着弹幕，陷入了迷茫。
　　【哇哇哇，露露学姐来了，欢迎露露学姐！】
　　【墨染老师太宠粉了，说让他请露露学姐他是真请啊。】
　　【露露学姐，你老公呢？他怎么没来？】
　　【就是就是，狗粮要双份才好吃，我准备好了。】
　　【请赶紧让你老公出镜，谢谢。】
　　黎星墨的视频里没有出现过苏清露的真名。
　　但有出现过，夏温颜对苏清露使用的，「露露」这个称呼。
　　所以，直播间的视频老观众，也就这么叫她。
　　苏清露对此并不意外。
　　但是……老公是什么鬼啊？？？？
　　苏清露一脸呆滞地愣住。
　　“咳咳咳！”
　　偏偏，就在这个时候，高雨的脸，出现在了镜头内。
　　一瞬间，弹幕各种百年好合，早生贵子的弹幕开始乱飘。
　　当事人苏清露现在就是很后悔，非常后悔。
　　卧槽，到底为什么要答应黎星墨，和高雨一起来参加这个直播啊！
　　呜呜，这下丢死人了。
　　不过，这么多人都在起哄她和高雨……
　　这感觉，好像，居然还……
　　挺特别的？
　　苏清露脑海里出现一些奇怪的想法。
　　片刻后，又赶紧把这些想法甩出了脑海。
　　呵，露露女王怎么可能因为他人评价而道心不稳。
　　苏清露和高雨一起露面后。
　　弹幕数量和直播热度，都开始了缓慢上升。
　　过了几分钟，夏温颜也进了画面，坐在了黎星墨的身边。
　　这一下，直播的热度又涨了不少。
　　大家看了这么久的视频，还是第一次看现场撒糖。
　　黎星墨的发糖实力也一如既往地稳定。
　　同时，111寝室看热闹不嫌事大的几个人，也在看直播。
　　把这场直播转到了东海大学的校园论坛，再次燃起一波热度。
　　黎星墨这第一次直播，就顺利取得了，大大超出网站运营预估的热度。
　　播了大约接近一个小时后，黎星墨成功登上生活区直播榜单top10。
　　一个大大的排行奖励勋章，出现在了直播间内。
　　“咦，温颜，你电话刚刚好像震动了几下。”
　　苏清露忽然提醒。
　　夏温颜拿过手机，眼睛一亮。
　　“露露，我下去拿个快递。”
　　她之前买给小学弟的礼物，终于到了。
　　就在这个时候，黎星墨的手机也亮了，同样的快递短信消息弹出。
　　不过，他在直播，并没有第一时间看到手机上的消息。

第304章 快去请狗粮区一哥
　　黎星墨的直播继续。
　　大约五分钟后，夏温颜回到了小公寓。
　　她的手上，拿着一大一小的两个快递盒子。
　　“咦，你买了两个东西啊。”
　　苏清露有点好奇地看了看那两个快递包装。
　　“有一个是小学弟的。”
　　少女眨眨眼睛，她刚才去拿的时候，正好看到。
　　快递员手上除了她的快递，还有一个写着黎星墨的名字。
　　平时两个人就经常互相帮忙拿快递，快递员也认识她。
　　夏温颜就直接把两个快递，一起拿了回来。
　　只是，少女微微有些疑惑。
　　平时买东西，快递包装盒上，都会直接写明商品。
　　但这一次，只有她买的那个东西，盒子上有写明是什么物品。
　　小学弟那个快递盒子上，却只有他的姓名和电话。
　　“嘻嘻，什么宝贝快递呀？”
　　“该不会，是你给小学弟买的……”
　　“啧啧啧，想不到你们的消耗量，还挺大的嘛。”
　　这两句话，苏清露压低了声音。
　　直播间的观众听不到，但夏温颜听得很清楚，
　　苏清露的想象力，很快就飘到了外太空。
　　夏温颜手上的那两个盒子，大的那个，看起来非常正常。
　　可是，小的那个盒子……
　　看起来就有一点点，些许的可疑。
　　不怪苏清露想得太多。
　　她以前上中学的时候，见过其他女同学，买的某个东西。
　　倒也不是用那个来做喜欢做的事。
　　就是用来吹气球玩， 或者是灌满水，往别人身上丢什么的。
　　那个快递盒子的大小……
　　就和现在，夏温颜手里，那个小的快递盒子，差不多大。
　　不过，苏清露也就是想想而已。
　　小学弟应该，不会现在就买那么刺激的东西吧？
　　嘶……
　　也说不定啊，他和温颜不是都一起住酒店了吗。
　　苏清露观察了一下黎星墨的表情。
　　截止到现在，还显得十分的正常。
　　她心里骂了自己一句。
　　真是的，肯定不是那个啊。
　　看看黎星墨现在的表情，是多么的问心无愧。
　　哎，心脏的人看什么都脏，以后不能经常偷看绿色健康小电影了。
　　苏清露摇了摇头。
　　“咦，学姐，你不是说有一个快递吗，怎么拿了两个回来。”
　　黎星墨也看到了夏温颜手上的快递盒子，问了一句。
　　“有一个是你的。”
　　夏温颜说道：“学弟，你最近买了什么东西吗？”
　　黎星墨愣了一下：“没有吧？我有点记不清了。”
　　他买东西了吗？
　　一时间没想起来。
　　不过，黎星墨因为最近高强度拍视频剪视频，脑子经常不太清醒。
　　如果是买了什么东西，然后自己忘记了。
　　这种可能性也不小。
　　“我先把我的快递拆给你吧。”
　　少女扬起浅浅笑意：“给你买的小惊喜。”
　　她手上的那个东西，就是上次两人还在江南的时候。
　　在庆功宴饭店楼下，她接到的那个电话里。说的东西。
　　是夏温颜在除夕之后，订制的，送给小学弟的纪念礼物。
　　店家过年期间只接单不发货，所以快递就拖到了现在。
　　少女想了想，走到了摄像头前。
　　原本，没有计划在直播的时候做这件事情。
　　但既然，这么巧，东西刚好送到。
　　夏温颜也想，和直播间的大家，分享一下。
　　属于她和小学弟的，这份小幸福。
　　快递纸盒，被夏温颜轻轻拆开。
　　一本封面精美的小册子，出现在屏幕的画面中。
　　“学姐，这是……相册吗？”
　　黎星墨眼睛里出现惊喜。
　　学姐……和他，也太心有灵犀了吧！
　　做相册的这个想法，黎星墨也是有的。
　　本来，他是想等学姐生日的时候，把相册作为其中之一的惊喜，送给学姐。
　　现在，学姐居然和自己想到一块去了。
　　先就把这个纪念相册，给做了出来。
　　“嗯——”
　　少女的声音变得轻快起来。
　　看着相册的封面，唇角笑意有些收不住。
　　封面上，是两个人在除夕那夜，看完烟花之后。
　　请当时也在看烟花的一个女孩子，帮两个人拍的合照。
　　而打开相册后的第一页，就是在山城，星月山的那一次。
　　迎着日出，互诉衷肠的那一瞬间。
　　相册被递到黎星墨的手上。
　　黎星墨一边翻看，一边傻乐。
　　嘴角完全合不拢了。
　　相册是厚厚的一本，用的是很好的定制材料。
　　每一页，都代表着他和学姐的一份，独一无二的珍贵回忆。
　　这次，黎星墨也没忍住分享欲。
　　他就把相册里面的一些内容，简单地给网友们展示了一下。
　　这下，弹幕彻底绷不住了。
　　一大片一大片的「哟哟哟」表情包，开始在评论区乱飘。
　　【夭寿了，鲨狗啦！】
　　【尼玛，我真服了，我作业还没做完呢，为什么要来找狗粮吃。】
　　【呜呜呜，爸爸妈妈，再给我撒点糖吧，孩子爱看。】
　　【？？？？？？楼上弹幕逆天。】
　　【快去请狗粮区一哥，我感觉这直播间甜度已经压不住了。】
　　【卧槽，直播间怎么变生活区榜一了？我寻思主播也妹和女朋友亲嘴啊？】’
　　【情侣直播最高境界，这种真诚的礼物比亲嘴感人多了吧。】
　　【我很想说这可能是剧本，但是如果真是剧本，他们都能拿奥斯卡了吧。】
　　【剧本个锤子，他们是我同学，我上次亲眼看见他俩在小树林亲得天昏地暗。】
　　【？？？？细说一下啊兄弟，我们不差这点流量的。】
　　弹幕开始放飞自我。
　　很多人确实是冲着撒糖来的。
　　但没想到能这么齁甜。
　　黎星墨手中的相册翻来覆去，爱不释手。
　　看了十多分钟，才乐呵呵地，继续直播。
　　夏温颜也对他的反应很满意。
　　心里，止不住地偷偷开心。
　　这些照片，每一张，都是少女精心挑选，精心排列的。
　　两个人的合照太多了，做到这个相册里的，也只是其中很小的一部分。
　　但每一张，代表的场景。
　　少女的心中，都记得无比的清晰。
　　想到在好多场合，拍照之后，她和小学弟……
　　就在亲亲抱抱了。
　　少女的脸颊，止不住地，泛起了浅浅红霞。
　　“对了，学弟。”
　　“你的快递，要不要我帮你拆开？”
　　夏温颜想到了黎星墨的那个快递，随口问了他一句。
　　平时两个人经常互相帮对方……
　　拆快递。
　　所以，这也是个很平常的问题。
　　“啊……好啊学姐，你帮我拆了吧。”
　　黎星墨没犹豫，就点了点头。
　　“哈哈，没事没事，你俩继续播，别影响直播间的热度了。”
　　“这种小事，就让露露女王来代劳吧。”
　　苏清露自告奋勇地过来帮忙。
　　不过，就在她准备打开快递盒子的时候，忽然想到了什么。
　　表情微微有些古怪，低声悄悄问了句：
　　“喂，小学弟，你最近没有在网上买什么奇怪的东西吧？”
　　万一，刚才她那些奇怪的联想，成真了……
　　而且，现在还在直播啊！
　　苏清露想着，为了以防万一。
　　她直接把那个小快递盒子，彻底移出了摄像头画面之外。
　　“没有啊，我也没买过奇怪的东西。”
　　黎星墨想了想。
　　确实没买过啊，他一个大一小学弟，能买什么奇怪的东西。
　　倒是学姐的衣服里，上次发现了奇怪的东西。
　　“那我就放心了。”
　　苏清露点了点头，果然嘛，是自己想多……
　　了吗？？？？
　　苏清露打开了那个快递盒子。
　　打开的一瞬间，她的眼睛猛然瞪大。
　　“啊？”
　　看着快递纸盒里，上面写着001的，精致蓝色小包装盒。
　　苏清露的表情，僵硬得近乎石化。

第305章 用过的都说好
　　苏清露在摄像头外，发出一声音量超标的惊呼。
　　直播间里的弹幕，很快出现了满屏问号。
　　【露露学姐，你怎么了？不会是被你家老公……嘿嘿。】
　　【刚才不是说拆快递吗？莫非墨染酱真的买了什么见不得人的东西。】
　　【不可能！墨染一生行事纯洁正义，何须向他人解释。】
　　【那谁能解释下，露露学姐为什么猴叫。】
　　【有一说一，她不是天天猴叫吗。】
　　【哇，这位网友，还是你说得有道理。】
　　弹幕乱成一锅粥。
　　不过，对直播的热度，并没有负面影响。
　　反而，直播的热度，到现在还一直在上涨。
　　很多关注黎星墨好几年的老网友，把直播间的氛围，带得相当热烈。
　　而无论是黎星墨和夏温颜的撒糖，还是苏清露和高雨的互怼。
　　节目效果都很不错。
　　渐渐地，也吸引到了不少路人前来观看。
　　直播间的打赏，还有黎星墨账号的新增关注人数，都出现了明显的增加。
　　然而。
　　小公寓里的四个人，现在都没心思关注直播间的情况了。
　　黎星墨和夏温颜，只是往苏清露那边看了一眼。
　　两个人就一起呆滞住了。
　　蓝色的小盒子，外包装在灯光下，微微反光。
　　上面写着的「001」，极为刺眼。
　　拿着包装盒的苏清露，都是满脸的手足无措。
　　脸红得滚烫，第一次露出，现在这种尴尬到极致的表情。
　　她是这方面的抗性很强，平时也老是喜欢开各种不怀好意的玩笑。
　　但其实，苏清露，也根本没谈过恋爱啊。
　　时隔多年，她做梦也没想到。
　　再次看到这个东西的包装盒，居然会是在这种……
　　社死到极致的场合。
　　小学弟，你不是说，你没有买奇怪的东西吗！！！
　　苏清露在心里对黎星墨口诛笔伐了洋洋洒洒几千字。
　　虽然，小学弟买这种东西的行为，苏清露表示十分赞同。
　　年轻人嘛，难免活力旺盛，可以理解。
　　而且，温颜也是第一次谈恋爱，这样的话……
　　嘻嘻，嘻嘻嘻，嘻嘻嘻。
　　总之就是可以理解！
　　但是，这种东西，刚才小学弟为什么要答应她，现在拆开啊！
　　苏清露心里抓狂。
　　在她的认知当中，这样的东西。
　　当然是要在黎星墨和夏温颜，晚上夜深人静，花前月下……
　　那个什么的时候。
　　再拆开啊。
　　这样才有仪式感。
　　嗯，或许还有隐情？
　　比如，这个东西是黎星墨想用的，但是夏温颜不想用。
　　温颜……已经迫不及待想生宝宝了？
　　也是啊，他们之间毕竟有三个年级的差距，早点生个宝宝才最稳妥。
　　苏清露想着想着，嘴角就露出了暧昧的笑容。
　　目光扫过一脸震惊的夏温颜和黎星墨。
　　脑海里，出现了一些……
　　这两个人，使用她手里这个小盒子的，动作剪影想象……
　　哇。
　　他们两个颜值这么高，一定很养眼吧。
　　可惜，这个是不能看的。
　　苏清露一脸惋惜地叹了口气。
　　忽然，一脸警惕地，看了高雨一眼。
　　苏清露发现，高雨正在盯着她看。
　　她顿时还以他一个凶恶的眼光。
　　高雨现在，突然看着自己干什么？
　　难道……
　　难道高雨，也想和自己，用现在手上的这盒东西？
　　不不不，不可能，怎么可能要和他用！
　　不用，绝对不用！
　　苏清露止不住心里的胡思乱想了。
　　而这个时候，黎星墨重重地一拍脑门。
　　在他刚才呆滞了愣住了好几分钟之后。
　　终于明白了，这个仿佛讲鬼故事的001，到底是怎么出现的了。
　　黎星墨表情僵硬到了极点。
　　卧槽，老爸，你真是坑死亲儿子不罢休啊！
　　他拿出手机，果然，在未读消息的地方，找到了黎远山几分钟前发来的消息。
　　黎星墨看着手上的消息，直接红温了。
　　卧槽，老爸，你是不是被盗号了？
　　【儿子啊，爸爸妈妈给你的东西，已经寄到了。】
　　【看你刚刚签收了，想必是已经明白了怎么回事。】
　　【你和小夏呢，年轻人活力旺盛，我和你妈都理解。】
　　【但你现在还不到领证的年纪……不能给人家一个确定的未来。】
　　【生孩子这个事啊，还是从长计议，日后再说。】
　　【给你寄的这个牌子，是我一个朋友，用了20多年的。】
　　【用过的，都说好。】
　　【对了，还有一件事。】
　　【你小子什么时候跟小夏求婚？】
　　【都同居了，早点让人家小姑娘的心，安定下来最好啊。】
　　【虽然没到结婚年龄，也可以先订婚嘛。】
　　【小夏一个人孤零零，挺不容易的，我和你妈都很喜欢这姑娘。】
　　【你别到时候对不起人家，看我和你妈不削死你。】
　　【哦对了，这东西你保管好啊，用的时候注意点。】
　　【001知道什么意思吗，你小子注意分寸，别把这玩意整破了。】
　　【最后！请不要说这个东西是我和你妈买的。】
　　【这是你自己买的！牢记，谨记。】
　　黎远山的消息到这里结束。
　　这么多条消息后面，还有一个表情包。
　　狗狗指点.jpg
　　是一只帅气的哈士奇，伸出爪子，指着屏幕外的表情。
　　黎星墨看完，CPU都直接给干烧了。
　　啊？
　　我这大一下学期刚开学没多久，你们就送我这个？
　　还催我跟学姐求婚？
　　这……
　　黎星墨瞳孔地震，脸烫得像在发烧。
　　被家长送这种东西，还被学姐，还有苏清露和高雨当场抓获……
　　这太社死了啊啊啊！
　　这个时候，直播间的观众也都发现了不对劲。
　　屏幕上渐渐全是问号。
　　虽然，大家没有看到，那个拆开的快递盒子里，到底有什么。
　　但只要看一下夏温颜和黎星墨的表情，就明显可以发现不对。
　　两个人的脸都红透了。
　　眼睛里的活力也不见了，只剩下迷茫。
　　“那个……哈哈哈，我突然想起来，我寝室煤气没关，我先溜了。”
　　苏清露实在待不下去了，找了个祖传理由，准备逃跑。
　　“我寝室煤气也没关，我们一起。”
　　高雨紧跟着苏清露，也快速溜了。
　　卧槽，这剧情太刺激了，小说都不敢这么写。
　　高雨又感觉被黎星墨塞了一嘴柠檬。
　　黎星墨和夏温颜已经进化到……
　　直接用上了001，这种程度了？
　　太夸张了吧！
　　离开的时候，高雨偷偷看了一眼苏清露。
　　心里不禁感叹，进度条极度落后，任重道远……
　　“看什么看！哼，你对我有什么不轨的想法，你最好老实交代。”
　　“别揪耳朵啊，很疼的！”
　　哀嚎声和质问声，渐渐消失在门外。
　　而另一边，直播间里。
　　弹幕大量的问号，淹没了画面。
　　黎星墨和夏温颜现在的状态，非常不对劲。
　　直播间里一直在认真看的观众，都看出来了。
　　这两个人，好像……
　　突然变成了非常害羞的状态。
　　卧槽，不会在桌子下面，发生了一些不可告人的事情吧。
　　网友的想象力，永远比博主更丰富。
　　一时间，弹幕的数量，多得夸张到了，几乎要创纪录的架势。
　　黎星墨本来是想赶紧恢复正常的直播。
　　赶紧去和网友们聊聊天，等直播结束，再被学姐处刑。
　　但他发现，他现在，根本没办法保持刚才的直播状态。
　　CPU烧了，脑子不太够用。
　　黎星墨一脸悲伤地看了看屏幕。
　　他觉得，自己都这么长时间没说话了。
　　直播间的人数，肯定都已经掉完了吧。
　　这算不算是直播出事故了？
　　做强做大的直播事业尝试，竟然会因为这种事情，出师未捷身先死……
　　黎星墨的目光落在屏幕上的直播间人数，还有礼物值的数据上。
　　年轻的眼睛里，现在全是惆怅。
　　幸好，减少的幅度，好像也不是特别……
　　等等？
　　这……减少了吗？
　　好像……
　　好像没有减少啊！
　　黎星墨的表情，突然从惆怅，变成了迷茫。
　　他不可思议地揉了揉眼睛，看着不断跳动的数据，愣在原地。
　　是不是自己直播久了，播出幻觉了？
　　不是应该，人都跑光了才对吗？
　　这怎么……直播间的人，还越来越多了？
　　你们都喜欢看主播不说话吗？
　　黎星墨看着屏幕上的数据，表情复杂。
　　“学……学姐，我们还接着播吗？”
　　他转过去，有点不敢面对地，问了一句。
　　随时做好，暴怒的学姐，因为那盒001过于羞愤，直接一脚把他踢走的准备。
　　“嗯……播，播完再说。”
　　少女的轻声呢喃声音极小。
　　说完后，脸颊绯红地，重重把头埋进了自己怀里。

第306章 勉强过关
　　得到学姐肯定的回答后。
　　黎星墨怀着复杂的心情，继续直播。
　　播了一会儿，看到弹幕发的内容，黎星墨也大概明白了。
　　为什么，直播间的人气，会一反常态地越来越高。
　　【哈哈哈，虽然不知道发生了什么，但他俩害羞的样子也太可爱了吧。】
　　【三秒脸红，到底怎么做到的？】
　　【刚才屏幕外到底发生了什么？】
　　【我看就是那个快递有问题，我感觉那个盒子的大小，很像是……】
　　【你别骗我啊，我没用过小气球，听不懂你们在说什么。】
　　【行了行了，别逗主播了，你们看，主播和学姐都要不好意思得下播了。】
　　【真怀念啊，我十年前和我当时的女朋友，也是这种青涩的感觉。】
　　【老哥，别伤心，现在不是女朋友了也没事，下一个更乖。】
　　【嗯，现在是我老婆。】
　　【？？？？】
　　弹幕一边讨论黎星墨和夏温颜脸红的原因。
　　一边，甚至已经开始，自说自话地聊天了。
　　聊着聊着，大家就合计着说。
　　要不加个群吧，蹲下主播的下次直播。
　　于是，就在这接下来的十分钟。
　　黎星墨的关注群，迎来了他做视频博主以来，最大规模的一次人数增长。
　　里面偶尔也出现了一些带节奏的，和说一些奇怪的话的人。
　　幸好，在两位管理员磕学家与真正的大磕学家联手下。
　　带节奏的人迅速被清除出去。
　　最终。
　　直播在一片欢愉中结束。
　　黎星墨最后已经开始尬聊了。
　　他的求生欲迫不及待地让他想赶紧解释一下……
　　关于那盒001的事情。
　　太可怕了，学姐一定认为，这盒东西是他买的了。
　　不过，虽然他尬聊凑时长。
　　新来直播间的观众，也还是相当的给面子。
　　同时。
　　当时站内有个正好也在直播的，百万粉丝的大主播。
　　碰巧在直播的时候，看了黎星墨的这场直播。
　　觉得弹幕很有意思，就多留了一阵。
　　这波引流，又给黎星墨的账号，带来了一波优质的路人观众。
　　这场直播下来。
　　他的账号，涨了一千多的关注。
　　整场直播带来的礼物收入，也十分可观。
　　搞得黎星墨都有点压力了。
　　他决定等过几天，要和运营联系一下。
　　下次直播的时候，给大家送送福利什么的。
　　不过，现在还是，要先把和学姐解释的事情处理好。
　　“学姐，咳……”
　　“那个，你听我解释。”
　　黎星墨心念电转。
　　老爸专门在消息里强调了：
　　不要告诉学姐，这个东西是他和老妈一起决定要买的。
　　黎星墨是个大孝子。
　　爸妈的话，忠言逆耳。
　　既然是老爸的忠告。
　　那，他当然说什么，都是要听的。
　　……
　　“学姐，这个快递，是我爸妈给我寄的。”
　　黎星墨面色严肃，面色虔诚。
　　毫不犹豫，非常硬气地说道。
　　开玩笑。
　　听话是听话，保命是保命。
　　这时候，谁还顾得上老爸说的那些啊。
　　先从学姐的灵魂质问下，活下来才是最要紧的。
　　而且，黎星墨真觉得，老爸老妈这次把他坑惨了。
　　他现在倒是终于想起来了。
　　确实……
　　黎远山之前，确实跟他说过。
　　等到开学之后，会给他寄个东西过来。
　　但黎星墨做梦，也没想到这寄的东西会是……
　　万恶的小雨伞啊！
　　他以为这次和以前一样。
　　是老妈老妈给他买的衣服，或者水果什么的。
　　根本就没往心里去。
　　天知道他们为什么会寄001！
　　刚才直播的时候，黎星墨根本就没想起来，自己有个从家里寄来的快递。
　　要不然，他也不会让夏温颜帮他随手拿了。
　　“他……他们为什么要……”
　　“要给你寄这个？”
　　夏温颜的脸红得发烫。
　　“可能……”
　　黎星墨可能了半天，尴尬得实在接不上话。
　　“学姐，但是你要相信我，这个真不是我买的。”
　　“我还没……”
　　“没想到买这个的程度。”
　　黎星墨低着头说道。
　　不过，他说的时候，自己也在思考。
　　老爸说的有一点，其实，和他的想法不谋而合。
　　那就是……只要早点达到心里的那个目标。
　　他也是真的想，早点跟学姐，达成订婚这个成就的。
　　学姐现在，已经没有真正意义上的家人了。
　　黎星墨也想，早些让学姐的心，彻底安定下来。
　　想真正成为，学姐名正言顺的家人。
　　而且……
　　如果订婚了的话……
　　嘿嘿。
　　黎星墨的目光，飘到了那盒，001小雨伞上。
　　关于跟学姐求婚的这个场景。
　　黎星墨其实几个月之前，就幻想过。
　　他想的是，只要自己成功进入，最有价值博主年度top100的名单。
　　在颁奖典礼的现场。
　　他就可以鼓起勇气，去做这件事了。
　　每一次的评选，大约是在跨年前后，一般是十二月底公布名单。
　　而颁奖盛典，会是在第二年的2月底，3月初左右。
　　也就是春节过完后不久。
　　黎星墨原本以为，自己距离这个目标，还很遥远。
　　毕竟，刚有这个念头的时候，他的被关注量，只有30多万。
　　而现在，不知不觉，这个数字已经来到了60多万。
　　这半年，视频里常驻出现的。
　　已经从他一个人，变成了他和学姐两个人。
　　同时，还有新认识的，这些好朋友们。
　　不知不觉之间。
　　星辰墨染这个账号，和最有价值top100博主称号的距离。
　　似乎已经，不再像是以前那样的，遥不可及。
　　如果在今年年底之前。
　　他可以把关注者人数，增长到100万以上。
　　同时，直播的成绩好一些，多拿几个榜单排名。
　　应该就真的很有希望，带学姐去参加盛典了。
　　“哼。”
　　“我知道，不是你买的。”
　　在黎星墨思考这些的时候，夏温颜一直沉默着。
　　等他差不多想完了，身边，也传来了少女柔柔的嗓音。
　　黎星墨听到后，顿时愣住了。
　　“为什么？”
　　黎星墨挠了挠头。
　　看到这个快递，学姐难道不会第一时间就觉得，是他买的吗。
　　毕竟，收件人的电话和地址，填的都是他啊。
　　“你胆子没这么大。”
　　少女轻哼了一声。
　　白皙小拳头威胁似的，在黎星墨面前晃了晃。
　　虽然，小学弟有的时候，也是色色的。
　　但……应该……
　　他还没有大胆到这样的程度。
　　夏温颜在这些方面，愿意去和黎星墨亲近，也愿意给他信任。
　　虽然现在……
　　她和小学弟之间，其实，好像……
　　已经不清白了。
　　少女心虚地，轻轻咬了咬嘴唇。
　　脑海闪过的画面，是某个夜晚，睡衣上泛起的丝丝褶皱。
　　“嘿嘿，学姐，不愧是你，还是你最懂我。”
　　黎星墨把夏温颜拉过来：“学姐，今天晚上，我直播表现还可以吧。”
　　他的表情开始坏笑。
　　夏温颜对这个表情已经很熟悉了。
　　这个小坏蛋，他每次这样笑的时候……
　　就是想亲她了。
　　“算你勉强过关？”
　　少女歪了歪头，给了他一个，微微模棱两可的回答。
　　虽然，其实觉得小学弟已经好厉害了。
　　要一个人对着摄像头，说那么多话，念那么多弹幕。
　　这样的能力，夏温颜觉得，她自己是肯定没有的。
　　但是……
　　哼，小学弟的直播间，也有好多女粉的。
　　不可以把他夸上天，否则他会翘起尾巴，骄傲过头。
　　“勉强过关，有什么奖励吗？”
　　黎星墨笑得更开心。
　　学姐现在的这个傲娇又白给的表情。
　　就是表明，他可以亲她，亲个够了。
　　“你想要什么奖励呀？”
　　夏温颜歪了歪脑袋，眨眨眼睛，一副听不懂的样子。
　　“学姐，可爱，想亲。”
　　黎星墨揽住少女纤柔腰肢，直接覆上了她的薄唇。
　　“嗯……”
　　“你，哼，一点都不温柔。”
　　“学姐，那我温柔一点亲你。”
　　“手……手不许乱动！”
　　“对了，学弟，你摄像头，有没有……关好。”
　　“学姐，我退直播的时候检查了好几遍，要不然我也不敢对你……”
　　“你还说！”
　　少女又羞又怒，无力地用手捶了两下他的肩膀。
　　便也就由着他了。
　　静谧的小公寓里，少年少女唇齿相接，柔吻绵长。
　　后来，两人都洗完澡，各自回卧室睡觉的时候。
　　黎星墨却忽略了一件事。
　　原本被放在床上的那一盒，蓝色001小盒子。
　　不知道为什么，莫名其妙地消失了。
　　仿佛人间蒸发，踪迹全无。
　　而夏温颜卧室的小收纳盒里。
　　悄无声息地，多出了一些，不可以说的东西……

第307章 你是小猫咪吗
　　“星墨，这边！”
　　东海大学，教学楼内。
　　黎星墨走进教室，就看到已经占好座位的任望飞，在朝他招手。
　　开学后，黎星墨的工作和学习节奏都很紧张。
　　空余的时候，就和学姐亲亲抱抱，抱抱亲亲，亲亲摸……
　　咳咳，没有，后面那句是没有的事。
　　总之，就是在难得闲暇的时候。
　　和学姐进行一些，绿色健康的，情侣之间的小互动。
　　包括但不限于一起去逛超市，出门吃饭逛街等等。
　　日子一天天，过得充实愉快。
　　时间转眼来到了开学一个月后。
　　黎星墨走进教室的这节课，在前四周，是由另一个老师负责。
　　而从这周开始，换成了杨成宇来上。
　　黎星墨在任望飞身旁坐下。
　　一抬头，正好看到杨成宇走进教室。
　　听说他上个月到别的城市某个学校交换学习去了，刚回来。
　　黎星墨也是新学期，第一次在线下见到杨成宇。
　　杨成宇也一眼看到了黎星墨。
　　递给他一个，好久不见的表情。
　　黎星墨却感觉有点不对劲。
　　每次杨成宇这么看他，都没什么好事。
　　估计等会儿下课，他又要被杨成宇开小会了。
　　“星墨，怎么样，这个月你和学姐的感情动态如何？”
　　“咱们寝室好久没有聚一聚了，最近什么时候找个时间一起吃饭啊。”
　　任望飞每次见到黎星墨，必问他的感情动态。
　　这都是极好的验证理论的现实材料。
　　而且，任望飞搞了这么久的恋爱理论研究。
　　但研究的情侣样本中，女生是校花的，也只有黎星墨和夏温颜这一对。
　　毫无疑问，黎星墨这一对，是珍稀品种的样本。
　　“我和学姐吗，就是和之前差不多吧。”
　　“没什么变化。”
　　黎星墨提到学姐，嘴角就翘起来了。
　　他最近学习和剪视频这么忙，当然也比较累。
　　所以，经常在疲惫的时候，都找学姐，说要恢复能量。
　　羞涩的少女一开始可不想惯着他。
　　因为这个小坏蛋，恢复能量的方式，实在是……
　　哼，难以恭维。
　　亲亲抱抱什么的，也就算了。
　　居然有时候在亲亲的时候，他还会……
　　夏温颜每次想到这些，都是紧紧咬住嘴唇。
　　害羞得，忍不住在小公寓里找个洞钻进去。
　　可偏偏，每次面对黎星墨那一脸无理取闹的样子。
　　她又总是会，忍不住的心软。
　　后来夏温颜就经常告诉自己。
　　学弟可能，并不是脑子里都是瑟瑟，也不是变态……什么的。
　　或许，他真的就是单纯地，可以通过这样和她亲亲抱抱，还有……
　　消除一些疲惫感呢。
　　所以，少女虽然每一次，都还是会羞涩地，拒绝他的某些动作。
　　但也有的时候，会不小心忘记。
　　就任由黎星墨在亲亲的时候，做一些亲亲之外的事情了。
　　刚才任望飞一问，黎星墨和学姐的现状。
　　黎星墨的心里，就浮现出了昨晚。
　　他拿着这学期的专业课作业，去学姐的卧室，请教了学姐。
　　然后……
　　嘿嘿嘿。
　　学姐的嘴，昨天晚上亲起来可甜了。
　　“卧槽，星墨，你现在的表情好像一个变态啊。”
　　任望飞战术后仰了一下。
　　然后使用手机相机，记录下了黎星墨的这个陌生的表情。
　　“有吗？”
　　黎星墨挠了挠头：“我觉得我这是热恋中的正常状态吧。”
　　“咳咳，正常，正常，注意节制。”
　　向来扑克脸表情，仿佛面瘫的大军师任望飞，险些没憋住笑。
　　他感觉，黎星墨肯定是和学姐，有一些某些方面的质变发展了。
　　不过，他也没细问。
　　这种事情，黎星墨自己知道就好。
　　兄弟之间不用多问，只用支持。
　　“哦对了，我认识一个朋友，是卖001的，他那里批发优惠。”
　　“你有需要的话，我把他联系方式推给你。”
　　任望飞恢复了严肃的表情。
　　“卧槽，怎么都推销这个！”
　　黎星墨一脸惊恐：“当然不需要了！”
　　“哦……不需要。”
　　任望飞摇了一下扇子，再次在心里对黎星墨竖起大拇指。
　　星墨，厉害啊。
　　居然直接跳过了，需要使用001的这个阶段。
　　看来下次，可以直接给他推荐，卖母婴用品的那个朋友了。
　　“同学们，注意保持安静。”
　　杨成宇狠狠瞪了黎星墨和任望飞一眼。
　　黎星墨觉得，他说得很有道理。
　　于是停止了和任望飞的对话，拿出手机，跟学姐聊起了天。
　　【黎星墨：宝贝学姐，你在吗？】
　　【宝贝学姐小女友：不在。】
　　【黎星墨：那我继续上课了。】
　　【宝贝学姐小女友：哼。】
　　【宝贝学姐小女友：猫猫生气.jpg】
　　【黎星墨：学姐，你好喜欢这个表情包啊，你是小猫咪吗？】
　　【宝贝学姐小女友：不是。】
　　【宝贝学姐小女友：语音（1s）。】
　　黎星墨没有犹豫，直接就点击了语音转文字。
　　他现在，很喜欢和学姐这样，进行一些没有什么实际意义，但可以洗涤心灵的对话。
　　尤其是在现在这种，摸鱼的时候。
　　然后，他看着屏幕上语音转出来的文字，呆滞住。
　　【宝贝学姐小女友：喵——】
　　黎星墨的脸以肉眼可见的速度，迅速变红。
　　“偷偷聊什么呢？”
　　任望飞好奇地凑过来。
　　黎星墨捂住手机，一脸幸福地嘿嘿傻笑：“这是不能给你看的。”
　　他要回去，偷偷听。
　　要是学姐多喵几声，是不是，可以直接设置成起床语音了？
　　今天收获满满！
　　真是美好的一天。
　　……
　　三节课时间过去。
　　昏昏欲睡快要睡着的氛围中，提神醒脑的下课铃响起。
　　黎星墨一个激灵，瞬间就醒了，睡意全无。
　　这下课铃真比早上的闹钟提神多了。
　　“对了任老师，最近怎么很少看见昂总啊。”
　　“他一直没来上课？”
　　黎星墨问道。
　　“他最近道心有点崩了，你没看群里他也没怎么说话吗。”
　　任望飞摇头道：“他爹过年之后，不知道是受了什么刺激。”
　　“哦，听说是他爹的一个朋友，小孩结婚了，儿媳妇还怀孕了。”
　　“他爹就着急了，一直逼着他，让他去相亲。”
　　“徐大少爷的性格你也知道啊，他搞纯爱的，最讨厌相亲这种东西。”
　　“哥们已经劝过他了，喜欢唐诗语就去追一下试试。”
　　“不要因为安月汐的事情，不敢追了。”
　　任望飞说道。
　　“嗯，我也这么觉得，万一唐诗语也是富二代，他家长不就同意了吗。”
　　黎星墨说完，自己又摇了摇头。
　　这种概率也太小了。
　　徐子昂那种家境，要找门当户对的，在整个学校里打着灯笼找也难啊。
　　“咳咳，黎星墨同学，有点学术问题跟你讨论一下。”
　　下课后，同学们都走得差不多了。
　　黎星墨和任望飞也准备走人。
　　然而两人刚刚站起来，看到杨成宇笑眯眯地走了过来。
　　“黎星墨，你也不想你论文综述一团乱麻的事，被审稿老师知道吧。”
　　杨成宇直接拿捏。
　　黎星墨无语了，不过毕竟他现在是有求于人。
　　就点了点头：“好的杨老师你说吧，是什么恋爱问题？”
　　“正好，我方军师也在，可以一起帮你分析分析。”
　　他指了指任望飞。
　　“老师你好。”
　　任望飞递给杨成宇一张名片。
　　杨成宇虎躯一震，定睛一看。
　　卧槽，真是军师，还有专门的名片。
　　上面写着，免费恋爱咨询，请加脱单社官方联系方式详聊。
　　业务骨干啊！
　　“不对，我不是跟你说讨论学术问题吗，你怎么知道是恋爱问题。”
　　杨成宇脸上突然闪过一丝尴尬。
　　“杨老师，我还想问你呢。”
　　“你和薛老师怎么还没在一起啊？”
　　“杨老师，你太逊了。”
　　“我们等得花都谢了。”
　　黎星墨满头黑线。
　　就在前段时间，他最不看好的刘卓君都和柯莹，都确定谈上了。
　　不仅谈上了，还非常甜蜜地，发了一条官宣动态。
　　没有对比就没有伤害。
　　刘卓君都能上大分。
　　堂堂烈火英雄杨成宇，居然还没拿下薛雨薇？
　　这河狸吗？
　　一点都不河狸，简直就是离谱。
　　“确实，我也想问。”
　　任望飞也补刀道：“杨老师，你连火海都敢闯，还怕再表白一次吗。”
　　“而且，我怀疑，现在是不是薛老师主动，你反而犹豫了？”
　　任望飞用真相打出暴击。
　　“卧槽，这位军师同学，你怎么这么优秀啊。”
　　“快快快，我们坐下来分析一下。”
　　“晚上老师请你们吃饭。”
　　杨成宇一脸激动，我方在黎星墨之外又添一员猛将啊！
　　“不行，杨老师，你只有十分钟了。”
　　黎星墨看了一下手机，说道。
　　“为什么？”
　　杨成宇不解。
　　“因为学姐刚刚说，她十分钟之后会来接我。”
　　黎星墨回答。
　　“？？？？？”
　　杨成宇表情瞬间僵硬。
　　妈的……
　　怎么又被这可恶的小子塞了满嘴的狗粮！

第308章 日常就是这样
　　“军师先生说得对啊。”
　　“大概的情况就是这样了。”
　　“主要是我觉得，不能用我救了她这件事，去道德绑架人家吧。”
　　“那不成落井下石趁人之危了吗。”
　　杨成宇迅速在几分钟之内，说了一下他现在的状况。
　　和黎星墨夏温颜之前和薛雨薇吃饭的时候，猜测的情况差不多。
　　那次火灾后，两个人一直没有恢复到一个，正常的交往模式里。
　　薛雨薇现在，也很难像以前那样，调侃着拒绝杨成宇。
　　以前两个人的相处模式，是轻松的。
　　而现在，这份轻松没有了，反而多了尴尬。
　　即使薛雨薇很多次尝试想要打破这份尴尬。
　　但，杨成宇这边，又一直觉得，薛雨薇可能是因为那次火灾，才这么大的变化。
　　不是因为喜欢他。
　　于是，就这么拖着到了现在。
　　杨成宇说完后，对任望飞的称呼，直接改成了军师先生。
　　小伙子理论完善，必定是身经百战。
　　想必他女朋友，一定也是个才貌双全的主。
　　“杨老师，你忽略了一个很关键的问题。”
　　任望飞思索了一下，说道：
　　“薛老师以前和你，也有可能是互相喜欢。”
　　“只不过她不善于表达。”
　　“经过这次事情之后，她才决定要主动的。”
　　“这件事情，需要你自己去搞清楚啊。”
　　他说完后，黎星墨也点了点头。
　　任望飞的这些想法，也和黎星墨和学姐讨论之后，得到的结论不谋而合。
　　“还有这种角度？”
　　“卧槽，我之前怎么没想到！”
　　杨成宇眼睛亮了起来。
　　他最近甚至不敢多和薛雨薇接触，就是因为，他没往这里想。
　　潜意识里的想法都是在说，薛雨薇以前并不喜欢他。
　　否则的话，他也不会暗恋了薛雨薇这么长时间，还不表白。
　　但如果，真是任望飞和黎星墨说的这样……
　　那岂不是，错过了好几个月的恋爱大好时光了？
　　“杨老师，脱单社的活动，你要不要了解一下？”
　　“报名就在今天下午啊，你现在去，肯定还来得及的。”
　　黎星墨好心提醒。
　　高雨现在，应该就坐在那个棚子里发传单。
　　“相亲活动？”
　　杨成宇沉默了一下：“听起来也很尬尬啊。”
　　“名字不叫相亲活动啊。”
　　任望飞摇了摇头：“是我们脱单社举办的，春暖花开浪漫爱情节活动。”
　　“听起来有点意思。”
　　杨成宇点了点头：“那，实际内容呢？”
　　“相亲。”
　　黎星墨回答。
　　“咳……咳咳……”
　　杨成宇捂住了胸口，差点吐血。
　　卧槽，你们到底有没有靠谱的。
　　“杨老师，其实如果现在去抽奖的话，有机会抽到电影票。”
　　“你们这种尴尬的问题，一起看个电影，估计就能缓解了。”
　　“看电影的时候，记得让薛老师靠在你的肩膀上。”
　　“必要的时候，可以牵手。”
　　“还有，其实亲亲也不是不行。”
　　“不是我说的啊，是我一个朋友告诉我的。”
　　黎星墨现在，充分感受到了当军师的乐趣。
　　看到杨成宇平时耀武扬威地对他呼来喝去，现在却像个好奇的学生。
　　这感觉真是很不错。
　　不过，说完后为了免责，黎星墨又在最后，加了这么一句免责声明。
　　有问题找我朋友即可，不必找我。
　　“？？？？？”
　　“你小子怎么这么熟练啊？？”
　　杨成宇不可思议地睁大眼睛。
　　黎星墨和夏温颜，已经发展到在电影院里亲嘴的程度了？
　　对杨成宇这个年近三十没谈过恋爱的，马上迈入中年人行列的大龄男青年。
　　这个事实，实在有点难接受。
　　幸好黎星墨没有说更多。
　　否则，杨成宇的心脏可能会出问题。
　　“学姐！”
　　杨成宇还想说什么的时候，黎星墨看向教室门口。
　　眼睛一亮，对着门口的少女挥了挥手。
　　夏温颜看到他的动作，唇角也挂起柔柔笑意。
　　举起了手里的一杯奶茶。
　　走近来到他身边：“学弟，第二杯半价。”
　　“你想喝哪一杯？”
　　她明知故问。
　　给小学弟买的，当然是他平时最爱喝的口味。
　　今天咖啡店没开门，她就给黎星墨带了奶茶。
　　“这杯。”
　　黎星墨嘿嘿笑着，故意指向了另一杯。
　　那是学姐最喜欢喝的口味。
　　“调皮的小学弟是要挨打的。”
　　少女没好气地瞪了他一眼。
　　把他喜欢口味的那杯，递到他手里。
　　黎星墨也顺手接过来。
　　喝了一口。
　　味道好极了。
　　“你们能不能稍微克制一下秀恩爱，这里还有老师在！”
　　杨成宇怒不可遏，看着这一幕，悲从中来。
　　黎星墨才不到20吧！
　　自己都快30了，这辈子都还没谈过恋爱呢。
　　杨成宇以前也没这么想谈恋爱。
　　他一直以为，电视里那些什么甜甜的恋爱，完美的爱情，柔情蜜意的相处模式。
　　根本不可能在现实中存在啊！
　　看起来也太假了。
　　直到，看到了黎星墨和夏温颜谈恋爱。
　　杨成宇才发现。
　　那些电视剧，好像还是缺乏了点想象力。
　　妈的，这小子这么憨，到底怎么能和那么多学生追不到的校花学姐，谈得这么热烈。
　　黎星墨帅是帅了点。
　　但也不至于这么人生赢家吧……
　　到底谁才是主角啊！
　　杨成宇整个人都陷入了怀疑人生的状态。
　　“哦哦，好的杨老师，那我们先走了。”
　　“对不起杨老师，我不是故意刺激你的。”
　　“主要是，我和学姐日常就是这样……”
　　黎星墨挠了挠头。
　　看杨老师好像很生气的样子，他决定诚心道歉。
　　杨成宇黑着脸，看不到表情。
　　强忍着把黎星墨这小子一脚踹飞的冲动，不停地深呼吸。
　　“对了，杨老师。”
　　夏温颜忽然说道：
　　“脱单社的新活动开始了，您去看看吗？”
　　“我跟我的导师说了，她说她等会儿过来跟我聊聊研究生阶段的规划。”
　　“应该会正好在那附近。”
　　说话间，她看了黎星墨一眼。
　　递给他一个眼神。
　　黎星墨顿时会意：“杨老师，走吧。”
　　“不去，你的导师跟我有什么关系。”
　　杨成宇摆了摆手：“那活动太尴尬了，人也不对，不去不去。”
　　“喔……那杨老师，打扰您了。”
　　夏温颜也没多说，牵着黎星墨，就准备走出了教室。
　　“学姐，薛老师要跟你聊什么？”
　　“就是一些研究生阶段的注意事项吧，让我可以早点做准备……”
　　两个人的声音渐行渐远。
　　“等下，你们刚才说薛老师？”
　　“哪个薛老师？”
　　杨成宇后知后觉地喊了一嗓子。
　　“薛雨薇老师啊。”
　　“不过没事，杨老师你不是不感兴趣吗，我们会代你向薛老师问好的！”
　　黎星墨的声音远远传来。
　　“不是，你们等下我啊，谁说我不感兴趣了！”
　　杨成宇脸色一变，瞬间化身奥楚蔑洛夫。
　　也不顾形象了，直接哀嚎着追了出去。
　　黎星墨和任望飞之前的话，已经让杨成宇想明白了。
　　他不应该逃避，薛雨薇到底是否喜欢他的这个问题。
　　也不应该，给自己预设一个答案。
　　他应该，主动恢复和薛雨薇的联系。
　　然后，在这个过程中，自己去发现，答案究竟是怎么样的。
　　杨成宇表情不再迷茫，眼神渐渐坚毅。
　　然而，帅不过三秒。
　　追到一半的时候，他突然发现……
　　自己的包忘在了教室。
　　于是，又只能火急火燎地，返回教室拿包。
　　一番急速收拾，才终于狼狈地跑着，跟上了黎星墨和夏温颜。

第309章 小情侣罢了
　　“活动报名最后一天，走过路过不要错过呀——”
　　“现在报名，还有机会抽取特别奖励，电影票中奖的概率很高哟——”
　　走出教学楼后，黎星墨和夏温颜很快路过学校的中心广场。
　　脱单社的宣传位置上，没有看到高雨。
　　而是看到了另一个，意想不到的人。
　　“苏学姐？”
　　黎星墨微微惊讶：“什么风把您老人家给吹来了。”
　　他用的当然是夸张的和开玩笑的修辞手法。
　　一边的夏温颜听了，却不由得抿了抿唇。
　　哼……
　　小学弟，是不是嫌弃自己……
　　比他大了三岁了？
　　其实也没有大到三岁整，真实的是大了两岁多。
　　但，如果换算成天的话，就是超过900天的时间……
　　少女的脑海里，开始了些许的胡思乱想。
　　“哎呀哎呀，我如果是老人家的话，那你家温颜宝贝学姐也是老人家咯。”
　　苏清露一点都不生气，而是嬉皮笑脸地说道。
　　黎星墨立刻摇头：
　　“那不一样，我家学姐是小宝贝。”
　　他的表情义正言辞。
　　刚刚还有些胡思乱想的夏温颜，听到他这句话，一下没忍住，不由得扑哧一笑。
　　小学弟……
　　这双标得，也太不加掩饰了吧。
　　少女心尖泛起一抹微甜。
　　被他叫宝贝这样的称呼……
　　有点羞耻，但也很开心。
　　很喜欢，小学弟这样称呼自己。
　　少女美眸轻眨。
　　众目睽睽之下，竟然很自然地，伸出一只柔软的小手。
　　轻轻地，碰了一下黎星墨的脸颊。
　　“嗯——”
　　竟然是赞同了，他说她是小宝贝的话。
　　这下，轮到苏清露目瞪口呆了。
　　“卧槽，你是谁，你不是夏温颜。”
　　苏清露对黎星墨这种双标行为早就习以为常了。
　　呵，她是老妖婆，而他的学姐老婆是小宝贝。
　　苏清露能说什么呢？
　　热恋中的小情侣罢了。
　　切，不稀罕，不算，没有不也活着！
　　但苏清露对夏温颜露出的这般少女姿态，还是不太习惯。
　　温颜，你你你……
　　你已经到了，光明正大被小学弟叫宝贝，也不害羞的地步了吗！
　　苏清露越来越怀疑，这两个人，在家里每天到底经历了些什么。
　　该不会……
　　上次的那盒001，已经被他们用完了吧？
　　“苏学姐，为什么高雨学长不在啊。”
　　“我这里有两位幸运观众想来报名的。”
　　“报名表我记得在他那里。”
　　黎星墨向后指了指。
　　苏清露这才发现，后面还有两个人。
　　“这两位同学，长得好像稍微有点着急啊……”
　　苏清露小声自语了一句。
　　揉了揉眼睛，看着黎星墨身后的两人，表情突然僵住：
　　“我草。”
　　“对不起！”
　　“对不起杨老师，对不起薛老师，我刚刚说的不是你们，绝对不是你们。”
　　“你们什么都没听到。”
　　苏清露一脸正经地说道。
　　脸不红心不跳，就仿佛刚才她根本没说过那句话。
　　黎星墨和夏温颜对视一眼，彼此都开始抿嘴偷笑了。
　　“咳咳，当然知道，我和你薛老师都这么年轻，怎么可能说的是我们。”
　　杨成宇走过来，不在意地摆了摆手。
　　刚才他正好和薛雨薇的气氛又有点尴尬。
　　被苏清露这么一打岔，倒是歪打正着。
　　尴尬缓解了不少。
　　薛雨薇也是刚刚过来。
　　本来是来找夏温颜的，两人原本约在这附近见面。
　　不过，很快就理所当然地，被杨成宇截胡了。
　　薛雨薇现在心里也一阵紧张。
　　她当然感觉得出来，最近这段时间。
　　杨成宇，一直都是有点，刻意地躲着她。
　　对这个问题，薛雨薇也不知道，该怎么去解决。
　　可现在，杨成宇的态度，好像又忽然变得主动。
　　为什么?
　　薛雨薇站在杨成宇旁边，心中有些忐忑。
　　脱单社这次的这个活动，她本来也很想，邀请杨成宇一起参加的。
　　毕竟可以报名的人群不局限于学生。
　　听说，有位单身的四十多岁的院长都报了名。
　　薛雨薇也想试试。
　　但她最终还是没跟杨成宇，开出这个口。
　　因为在今天之前，她两次跟杨成宇说，等他交流学习回来，她请他吃饭。
　　杨成宇都没正面回复。
　　而现在，杨成宇又突然主动出现。
　　薛雨薇也猜不透，他心里现在是什么想法了。
　　“薛……薛老师，要不咱们试试？”
　　“你看啊，这个活动呢，他就是规定我们一起去做点日常的朋友之间的事情。”
　　“就像以前……”
　　杨成宇本来想说，就像我们以前那样。
　　然后，他突然黑着脸想到。
　　以前，薛雨薇还真没答应过，跟他单独吃饭。
　　更别提，看电影这种事了。
　　“嗯。”
　　“参加……试试吧。”
　　就在杨成宇尴尬的时候。
　　薛雨薇脸颊微红地，点了点头。
　　她以前的心结，是因为原生家庭的影响。
　　小时候的经历，让她对婚姻和爱情失去了信心。
　　这个心结，一定程度上，在元旦之前，就已经被夏温颜和黎星墨的经历，解开了一部分。
　　夏温颜，这个和她的经历，应该有些相似的女孩子。
　　已经找到了，属于她的那份真爱。
　　而这个心结的另一部分。
　　是那个火灾的夜晚……
　　杨成宇，毫不犹豫踹开她寝室门的那一刻。
　　她心里剩余的心结，也同时尽数地，完整地消融。
　　那晚，让薛雨薇明白。
　　原来，这个世界上，真的会有一个人，为了自己，不顾一切。
　　让他做出这种行为的，不是亲情，也不会是友情。
　　那么剩下的，只有那个唯一的答案。
　　薛雨薇心里很清楚，她对杨成宇，一直都是有好感的。
　　现在，是时候，让她主动，迈出这一步了。
　　“苏学姐？”
　　黎星墨小声说了一句。
　　然后和夏温颜一起，同时给苏清露使了个眼色。
　　苏清露愣了一下，然后秒懂。
　　“薛老师，杨老师，你们来抽奖吧，我们有情侣厅双人电影票送。”
　　苏清露乐呵呵地拿出抽奖箱。
　　特制抽奖箱，百发百中，专为暗箱操作设计。
　　杨成宇不抱希望地抽出一个球。
　　他从来没中过奖，天生倒霉圣体。
　　然后，他就表情僵硬地看到，球上的编号对应的奖品。
　　3号球，情侣厅情侣座电影票两张。
　　“请一定不要浪费这一份幸运。”
　　苏清露满脸严肃地，把两张票递给了薛雨薇。
　　杨成宇：？
　　不是我中的吗？
　　两个人一番拉扯之后，还是拿着电影票一起走了。
　　“嘿嘿，怎么样，我这是不是和你们完美配合。”
　　两人走后，苏清露脸上浮现狐狸一般的微笑。
　　“不愧是学姐的室友和好闺蜜。”
　　黎星墨夸赞道。
　　“？”
　　苏清露打出一个问号：“好好好，你小子就硬夸温颜是吧。”
　　“我说的是真心话啊。”
　　黎星墨一脸真诚。
　　“啊啊啊，你们这对臭情侣！！”
　　“我恨你们！！！”
　　苏清露表情抓狂，简直快疯了。
　　她堂堂女王，什么时候受过这种委屈。
　　要是高雨在就好……
　　不对！他在有什么用，她和高雨也不是情侣啊。
　　“露露，高雨今天怎么不在？”
　　夏温颜帮黎星墨问了这个问题。
　　她看出来，小学弟刚刚就想问了。
　　“学姐，你也太懂我了吧。”
　　黎星墨愣了一下，然后脸上就扬起了笑容。
　　学姐现在，竟然连读心术都学会了。
　　而且，这是只对他一个人生效的读心术啊。
　　“嗯哼——”
　　夏温颜也没有否认他的话。
　　她就是想，更懂他一些。
　　“啊啊！！你们同框出现的时候，有没有一分钟是可以不秀恩爱的？？”
　　苏清露有点绷不住了。
　　真正的大磕学家，今天磕狗粮已经磕饱了。
　　“你们问高雨为什么没来的话，哎，当然是本女王可怜他了。”
　　苏清露决定转移话题。
　　她回答夏温颜刚才的问题，这两个人就不会一直秀了。
　　“最近我们不是经常一起……”
　　“哦不是，最近高雨不是经常跑步吗。”
　　“最近他训练有点上头，运动量比以前大了很多，很容易受伤的。”
　　“我就大发慈悲，让他今天别来这工作了，我来帮他。”
　　“怎么样？你苏学姐是不是人超好。”
　　苏清露得意地炫耀道。
　　“苏学姐，原来你是在关心高雨学长啊。”
　　黎星墨点了点头，这下瞬间就合理了。
　　“对……”
　　“诶不是，什么就关心了，没有的事，你想多了吧！”
　　苏清露脸红了一下，然后高声反驳道。
　　“小学弟，你和你家宝贝温颜好好谈恋爱，不要乱点鸳鸯谱啊。”
　　苏清露色厉内荏地警告。
　　其实心里慌得不行。
　　不会吧，被发现了吗？
　　明明隐藏得这么好。
　　“苏学姐，你和高雨学长……真的很像。”
　　黎星墨憋笑着说完后，转身看向夏温颜：
　　“学姐，那我们先走？”
　　“嗯，你想去哪？”
　　“都行的，学姐。”
　　“你选，我听你的。”
　　“那要不我们一起去东门小吃街吧，那里新开的一家店，我同学说挺不错的。”
　　“好呀。”
　　两个人简短的对话之后，就牵着手一起走了。
　　留下坐在原地的苏清露，满脸的茫然。
　　啊？
　　你们连放学去哪这种小事，都要这么……谦让？
　　这也能发狗粮？
　　“呜呜呜，甜甜的恋爱什么时候才能轮到我。”
　　苏清露想脱单的感觉，忽然就变强了不少。
　　轻轻叹了口气，埋头继续工作。
　　却没发现，身后不远处缓缓走来的某个熟悉身影。
　　恰好把她这句自言自语的话，听到耳中。

第310章 答应一件事情
　　“咔嚓。”
　　钥匙旋转，小公寓的门被黎星墨打开。
　　他的口袋里，多了两张电影票。
　　脸上的表情，有点微妙，又有点尴尬。
　　尴尬倒不是因为他和学姐之间发生了什么。
　　而是因为，刚才，发生了一些特殊的意外。
　　之前出去小吃街吃了东西后，黎星墨正好看到街上的广告。
　　有一场新电影，同时吸引了他和夏温颜。
　　于是，两人就去电影院，看了场电影才回家。
　　却没想到，在电影院里，居然遇到了杨成宇和薛雨薇。
　　黎星墨和夏温颜订的位置，是倒数第二排的情侣座。
　　小情侣难得出来到电影院放松下心情。
　　毕竟，家里有大屏幕，看电影也很方便。
　　黎星墨当时看灯光熄灭，电影开场，正准备和学姐在黑暗中贴贴呢。
　　就看到入口处，慌慌张张地跑进来两个人。
　　贴贴的动作到一半就停止了。
　　杨成宇和薛雨薇一前一后，不偏不倚地。
　　走到了他和学姐正后方，最后一排的两个位置上坐下。
　　当事人黎星墨当时的心情就是……很复杂。
　　心情复杂地看完了整场，也没敢当着杨成宇和薛雨薇的面，和学姐亲亲抱抱。
　　还有……别的什么。
　　于是，这成为了，黎星墨和学姐在一起以来。
　　看过的最纯洁的，一场电影。
　　“学弟，你看着我干什么呀？”
　　两个人站在玄关的地方。
　　少女唇角扬起狡黠的微笑，眨眨眼睛，看着他说道。
　　“你想对你的女朋友做什么坏事吗？”
　　少女轻声呢喃的样子，像是一只慵懒的小猫。
　　“学姐，果然还是你最懂我。”
　　黎星墨嘿嘿笑着，就凑了上去。
　　夏温颜睁大了眼睛，小学弟，你现在已经……
　　这么不遮掩了吗？
　　“你别闹，我要先去洗个澡的。”
　　少女脸颊笑意更浓，她哪里看不出来，小学弟从刚才在电影院的时候，就想……
　　对她做一些……
　　好事了。
　　其实，她也想。
　　不过，出于害羞，知道薛雨薇和杨成宇都在后面看着。
　　夏温颜这一场电影，也表现得很乖巧。
　　除了，她的一只柔软白皙，不太安分的小手。
　　电影的前半个小时，一切都很正常。
　　但在某一个时刻，夏温颜忽然发现了一个问题。
　　那就是，身后有薛老师和杨老师在。
　　小学弟在座位上，就不可能对自己做什么，过分的事情。
　　也就是说……
　　平时高攻低防的小学弟，现在……
　　攻击力降低成了接近0。
　　那，岂不是大好的机会？
　　于是，觊觎黎星墨腹肌很久的少女，就动起了小心思。
　　柔软小手，不知怎么地，就放到了他的腹肌上。
　　黎星墨当时，只感觉到一阵冰凉的触感。
　　然后……
　　就一直面色僵硬地，拿学姐没办法了。
　　如果是平时的话，他大不了，直接抓住学姐，亲过去。
　　又或者再过分一点，也对学姐做同样的动作。
　　说不定还可以把手的位置稍微修改一下。
　　比如向上，又或者是向下……
　　但这些都是假如，现实中是不存在的啊！
　　学姐的小动作很隐蔽，他也没有什么奇怪的反应。
　　杨成宇和薛雨薇即使在他身后，肯定也发现不了。
　　但如果，他对学姐反击，那就太容易被发现了。
　　黎星墨可没忘记，上次学姐在温泉酒店的时候……
　　他和学姐贴贴的时候。
　　不是只有动静……
　　还有声音。
　　虽然很微弱，但那样的声音，不可能让别人听到的啊。
　　所以，整场电影下来，黎星墨都是不敢动的。
　　就这样白白地被单纯无辜的少女，摸了好久的腹肌。
　　幸好他最近还是经常锻炼，腹肌还没有合成一整块。
　　这也是为什么黎星墨一进门，就盯上了学姐的原因。
　　心里有一团火在蔓延。
　　至少，也要学姐亲亲才能好。
　　“学姐，等会儿再洗澡吧。”
　　“要是你洗完澡出来，然后又要去洗澡的话，不就是白洗了吗。”
　　黎星墨说道。
　　“？”
　　夏温颜一时间没听懂。
　　缓缓打出一个问号，然后思索了一下，脸颊忽然就变得通红了起来。
　　这个小坏蛋……
　　他到底在说什么！
　　少女紧紧咬了一下嘴唇。
　　不过……
　　之前都是自己占了他的便宜，好像，的确有些说不过去。
　　“学弟，想……亲亲吗？”
　　夏温颜的声音比之前低了些，柔了些。
　　却隐隐约约地，带上了一丝浅浅的媚意。
　　“想。”
　　黎星墨笑着说道：“学姐，在电影院就想亲你了。”
　　“你怎么总是亲不够？”
　　夏温颜继续逗他。
　　她也想和他亲亲的。
　　但就是觉得，现在这样逗小学弟，很好玩，很有趣。
　　“学姐，你别装了，你明明也想亲我的。”
　　“要不然的话，学姐，你脸红什么？”
　　黎星墨的回答，让少女睁大了眼睛。
　　……啊？
　　小学弟……什么时候进化的？
　　夏温颜不可思议地看着眼前的黎星墨。
　　忽然感觉，自己的男朋友，在这一刻变得很陌生。
　　“我没有脸红。”
　　少女轻轻咬了咬薄唇。
　　她才不想承认呢。
　　“那，学姐，我先去洗澡了。”
　　“今天我太累了，洗完澡我就先直接睡觉了，学姐晚安。”
　　黎星墨作势要走。
　　而且，看起来就像是，真的要去洗澡的样子。
　　夏温颜呆呆地愣住在原地。
　　真的……假的？
　　小学弟……竟然，不想亲自己了吗？
　　他要去睡觉了吗？
　　少女的心，开始不安地，小鹿乱撞扑通乱跳起来。
　　黎星墨的动作没停。
　　他说了之后，就真的走到了卧室里，去拿衣服了。
　　舍不得衣服，套不着宝贝学姐。
　　拿着衣服出来，黎星墨脱掉了身上穿的毛衣。
　　仿佛下一步就是准备打开浴室门，进去洗澡。
　　“黎星墨。”
　　少女闷闷的嗓音响起。
　　听起来，心情有一点点的低落。
　　听到学姐这样的语气，黎星墨差点笑出声。
　　他清了清嗓子，换上了一副严肃的表情。
　　“学姐，怎么了？”
　　黎星墨转过来，一脸真诚地看着她。
　　“哦对了，学姐，你为什么要叫我的全名？”
　　“不叫学弟了吗？”
　　黎星墨提问。
　　“你，过来。”
　　夏温颜深吸一口气，看着他说道。
　　眼睛好像都有点红了。
　　黎星墨嘿嘿一笑，也不继续逗她了。
　　就把衣服放在了旁边，走到了夏温颜面前。
　　“学弟，我有没有告诉过你，要听姐姐的话？”
　　她抬头，直直看着他的眼睛。
　　“学姐，我一直听你的话啊。”
　　黎星墨笑着，轻轻摸了一下少女脸颊。
　　“……哼！”
　　少女揉了一下微微湿润的眼睛。
　　“那，今天，你要答应我一件事情。”
　　“你闭上眼睛。”
　　夏温颜柔软的嗓音里，难得带上几分强硬。
　　黎星墨就闭上了眼睛。
　　“黎星墨，我警告你。”
　　少女凑到他的耳边，轻声耳语。
　　“下次，你想亲我的时候，不可以不亲我。”
　　“不可以。”
　　“不可以，不亲我……”
　　“你，听到没有……”
　　说到最后，她竟然带上了一点点的哭腔。
　　黎星墨惊讶地睁开眼睛，刚想安慰学姐。
　　嘴唇，就被少女微微冰凉的薄唇，重重堵上。
　　亲了三秒后，她离开他的唇，眸中闪过微光。
　　“宝贝学弟……”
　　“今天，你要给姐姐亲个够。”
　　“没亲够的话……”
　　“你就不许去洗澡。”
　　说完后，她再次吻了上来。
　　黎星墨的脸也开始发烫了。
　　他搂住少女纤柔的腰肢。
　　渐渐，从被动的热烈回应，变成了在少女唇齿间索取。
　　两人之间的这个吻，比以往的任何一次。
　　都要来得，更加热烈火热。
　　……

第311章 严重超纲
　　“学姐，出来吃午饭了。”
　　周末，中午。
　　黎星墨开门拿了外卖，然后对着学姐的卧室，喊了一声。
　　今天两个人都起晚了，也就没做饭。
　　点了经典炸鸡全家桶外卖。
　　努力的少女正在房间里码字。
　　隔着卧室门，隐约可以听见，噼里啪啦的键盘敲击声。
　　“马上来啦。”
　　“等我写完这一章，你先吃鸡腿吧——”
　　房间里传来少女慵懒的声音。
　　很标准的，娇软小女友的语气。
　　黎星墨听到学姐说话，不由自主就扬起了嘴角。
　　好像，自从几天前的那个晚上，学姐把他按在墙上，亲了好长时间之后……
　　她对他说话的语气，就比之前更娇软了许多。
　　现在，都没有什么姐姐的感觉了。
　　常常给黎星墨一种，他是在和小妹妹谈恋爱的感觉。
　　“学姐，你说话越来越像小猫咪了。”
　　“哼，小猫咪说谁！”
　　“我不是小猫咪，学姐，我不会上当的。”
　　“……坏蛋，诶，要不你等等我，我马上来了。”
　　“学姐，我已经咬了一口鸡腿了，很香。”
　　“……不许诱惑我！”
　　柔柔软软的撒娇，仿佛已经彻底成了，她和他的恋爱日常。
　　无关年龄。
　　只要遇到对的人，在对方那里，互相都可以成为，无忧无虑的小朋友。
　　黎星墨现在只要听到学姐这么说话，就止不住地开心。
　　又回忆了一下，那天晚上的完美表现。
　　果然啊，黎欣甜最近给他发的恋爱技巧，效果真的很好。
　　如果没有小军师的指导。
　　那天晚上的黎星墨，也不会施展「以退为进」，这样的高级技能。
　　以前，他想亲学姐的时候，肯定就直接亲了。
　　抱着她亲，把她按在墙上亲。
　　不可能会有假装去浴室洗澡这种神操作的。
　　那天晚上学姐的反应，黎星墨也完全没想到。
　　太神奇了。
　　他只是假装要去洗澡。
　　然后，就被学姐按在墙上亲。
　　还被她……
　　咳咳。
　　黎星墨又学到了新的知识点。
　　原来，在亲亲的时候。
　　女孩子的手，也是会……
　　往男孩子的衣服里伸的。
　　黎星墨最近，跑步锻炼身体的频率都增加了。
　　就是因为他发现，学姐好像，对他的腹肌有特殊的偏爱。
　　自从那天的电影院之后，这种倾向就有些收不住。
　　而现在，黎星墨的任务清单里。
　　还多了一个全新的，重要的未掌握技能，需要学习。
　　那天晚上，他和学姐亲亲的时候。
　　亲着亲着，自然，手就有点不受控制。
　　然而，这个时候，他就发现了一个问题。
　　因为两个人刚刚从外面回来。
　　学姐还没有去洗澡，也没有换衣服。
　　她的身上，还有一层小衣服的布料阻隔。
　　夏温颜自己，也很快意识到了这件事。
　　羞涩的少女，不会放过每一个，拿捏小学弟的机会。
　　这个小坏蛋，假装要去洗澡，骗她亲他。
　　坏死了。
　　于是，夏温颜假装这层布料不存在。
　　自顾自地继续亲他。
　　一边亲，一边观察黎星墨的反应。
　　黎星墨当然，是想把这层布料给去掉了。
　　然而，他很显然低估了，现代服装设计师的设计理念。
　　黎星墨记得， 他以前看动漫的时候。
　　里面的男主，个个都神通了得。
　　在动漫里，这种事就是只需要一只手，进行非常简单的动作，就可以做到的事情。
　　可那天晚上，黎星墨满头大汗地，尝试了半天。
　　那件小衣服，却还是始终规规整整地，在夏温颜的身上穿得好好的。
　　卧槽，这题简直是严重超纲了。
　　当事人黎星墨，现在就是非常后悔。
　　为什么啊！
　　为什么这么重要的知识点，居然没有早点提前学会！
　　题到用时方恨少。
　　果然，以后必须要更加热爱学姐……
　　哦不，是热爱学习。
　　学习各方面的姿……
　　啊也不是，是学习各方面的知识。
　　争当一个绿色健康，积极向上的大学生。
　　黎星墨本来是想请教一下黎欣甜，这个问题黎欣甜肯定会。
　　不过，他很快又觉得，问自己的妹妹这种问题……
　　好像有点太奇怪了。
　　很刑，还是算了。
　　于是，黎星墨只能在另一个网站，匿名求助万能的网友。
　　网友的回答也十分精彩。
　　【这题目你不问女朋友，来问单身30年的好哥们是吧？】
　　【行了行了，别秀了，知道你有女朋友还能贴贴了，下一个。】
　　【卧槽，又学到一种装逼方式，我等会儿就去问我单身18年的室友这个问题。】
　　【算了吧，等下室友真回答上来了，你就成小丑了。】
　　【题主，这么好奇的话，这边建议您自己买一件回家，研究一下就明白了。】
　　【复议，或者你偷一件你女朋友的自己穿上再试着脱下来也行。】
　　【题主别听他们的，都是女装区大佬的诡计。】
　　【太喜欢评论区了，个个都是人才，说话又好听。】
　　黎星墨看着这些评论，满头黑线。
　　暂时选择放弃治疗。
　　这些建议实在是惊为天人。
　　让他去偷偷拿学姐的小衣服？？
　　这怎么想，也会被学姐直接一脚踢出门的吧！
　　不过……
　　黎星墨发现，他居然对这个建议还有点心动。
　　只是心动而已。
　　行动是不敢的，太社死了。
　　网购也不太行。
　　万一被学姐发现，那比偷学姐的衣服更社死。
　　说不定，学姐还会误以为，那是别的女孩子的衣服……
　　那自己不成变态了？
　　开玩笑，他是新时代好青年男大学生。
　　怎么可能是变态？
　　于是，黎星墨只能用网上的一些文字资料，去慢慢摸索。
　　这个衣服的，打开方式。
　　他看了很多教程。
　　感觉好像懂了。
　　又感觉，好像没有完全懂。
　　“学弟，你在想什么？”
　　沉浸在绿色健康想法中的黎星墨，回过神来的时候。
　　看到学姐已经俏生生地，站在了他眼前。
　　“想你。”
　　黎星墨嘿嘿一笑。
　　“骗子。”
　　夏温颜伸出手指，在他脸上轻轻戳了一下：
　　“你脸都红了，肯定是在想什么坏事。”
　　“学姐，只要是和你相关的，就没有坏事。”
　　“……”
　　原本想拿捏他的少女，被黎星墨突如其来的这句情话，堵得一时陷入了沉默。
　　“说，哪个女孩子教你的。”
　　“我家宝贝小学弟，以前不会这样撩人的。”
　　片刻后，夏温颜坐下，用威胁的目光轻声哼道。

第312章 薯条凉了
　　黎星墨听到学姐一边好像在批评他，一边又叫他宝贝。
　　嘴角已经压不下来了。
　　嘿嘿笑着，在夏温颜的身边坐下。
　　少女递给他一个威胁的眼神：
　　“哼，学弟，你心虚了，对不对？”
　　“你这些花言巧语，就是和女孩子学的。”
　　她故意这么说，想逗逗他。
　　一边说，一边拿起了黎星墨买的外卖。
　　夏温颜很爱吃薯条。
　　她看到，番茄酱已经被黎星墨拆开包装，挤压到了旁边的小盘子里。
　　唇角的笑意，就有些收不住了。
　　小学弟，真的好好啊。
　　她用薯条蘸了一点番茄酱，轻轻咬了一口。
　　嗯……甜甜的，很好吃。
　　没穿袜子的玲珑白皙小脚丫，愉悦地轻轻摇晃了起来。
　　小学弟这么乖，当然也不会，去和什么女孩子学这些情话。
　　肯定，是他最近，偷偷在查资料了。
　　少女心里想着。
　　然而几秒后，表情忽然僵硬下来。
　　“对啊学姐，我就是和女孩子学的。”
　　“而且，她是个很可爱的女孩子啊。”
　　黎星墨一边啃着大鸡腿，一边说道。
　　语气非常坦然真诚，听不出任何异样。
　　只不过，他也就帅了这么一秒。
　　下一秒，就感觉到，身旁的少女，气势汹汹地，用眼神瞪着他。
　　看起来，像只委屈的，生气的小猫。
　　“学姐，这个女孩子是黎欣甜啊。”
　　“她教我一些恋爱技巧，不过分吧。”
　　黎星墨本来想多逗逗学姐的。
　　可是，学姐太可爱了。
　　他舍不得，家里的小猫咪学姐，受什么委屈。
　　就直接跟学姐说实话了。
　　夏温颜生气和委屈刚刚到一半，就被黎星墨这句，不讲道理的真诚打断。
　　呼吸微滞了一下，重重地咬了咬嘴唇。
　　为什么……
　　好像更生气了！
　　可是，又没有生气的理由。
　　呜呜……
　　小学弟，过分！
　　少女气不过自己在今天的恋爱攻防战里，完败给了小学弟。
　　纯纯的白给。
　　于是，她决定物理报复他一下。
　　夏温颜桌下的白皙小脚丫，悄悄抬起一只。
　　看准黎星墨拿起一个鸡翅的时候，她用不轻不重的，恰到好处的力道。
　　在黎星墨的小腿上，踢了一下。
　　黎星墨手里的鸡翅，掉回了外卖盒。
　　“学姐，你偷袭我。”
　　他笑得反而更开心了。
　　“你……你干什么，你不要过来。”
　　夏温颜感觉小学弟不吃鸡翅，好像竟然是想要吃她的样子。
　　惊慌躲闪，却一下没坐稳。
　　不受控制地，就往黎星墨坐的方向倾斜过去。
　　跌倒在了他的怀里。
　　黎星墨都愣住了。
　　学姐现在的白给，竟然已经，这么不加掩饰了吗。
　　而且她刚才，竟然还用没穿袜子的小脚丫踢自己。
　　简直是更白给了。
　　“学姐，要不要亲你一下？”
　　择日不如撞日。
　　都抱在一起了，黎星墨不想和学姐那么客气。
　　他知道学姐肯定会表面拒绝，但是也没关系。
　　又不是第一次被学姐拒绝了，还不是亲了那么多次……
　　“要。”
　　少女柔柔的嗓音，打断黎星墨的思考。
　　他不可思议地睁大眼睛。
　　目光对上少女清澈眼眸。
　　“哼……不想亲就算了。”
　　看他还呆滞在原地，夏温颜轻哼一声，就想逃跑。
　　“学姐，都说要亲亲了，就别走了。”
　　黎星墨揽住少女纤柔腰肢，直接亲了上去。
　　学姐可不是天天白给的！
　　这种机会，怎么可以被他放过。
　　……
　　十五分钟后。
　　“学弟……都怪你。”
　　“薯条都凉了。”
　　脸颊变得绯红的少女，把因为放置时间过长，已经有点变软的薯条。
　　蘸了一点番茄酱，送到嘴里。
　　另一只手，整理了一下……
　　微微凌乱的睡裙下摆。
　　然后，又深呼吸了好几下。
　　激荡的心情，才慢慢平静下来。
　　少女狠狠瞪了黎星墨一眼。
　　脸颊通红地，低头吃薯条。
　　不跟他说话了。
　　“学姐，你吃这个鸡腿吧，薯条冷了给我吃。”
　　“不要。”
　　“那我重新点一份。”
　　“不用……”
　　“不对，我不理你，小坏蛋。”
　　夏温颜把头扭了过去。
　　“那学姐，我吃得差不多了，我玩会儿游戏？”
　　“昨天那个关卡，你一直没过的，我帮你过了吧。”
　　黎星墨拿出手机，打开一个单机游戏。
　　他最近在教学姐玩游戏。
　　夏温颜以前几乎不玩，但因为是黎星墨喜欢的，她也有些兴趣。
　　偶尔，就让黎星墨教她，带她一起玩。
　　昨晚有一个关卡，夏温颜用黎星墨的手机玩。
　　玩了好多次，还是没能通关。
　　关卡倒是不难。
　　只是因为夏温颜自己操作不熟练，才一直没有过。
　　黎星墨好几次说他帮她玩，都被不服输的少女拒绝了。
　　现在，一听小学弟竟然说，要帮她把那关过了。
　　少女顿时急了。
　　“不……你不要帮我。”
　　“我自己玩。”
　　黎星墨的游戏刚刚打开，就被夏温颜抢走。
　　刚才说不理他了的话，也被她全然忘到了脑后。
　　“学姐，这个地方要这样玩，你要先绕过去。”
　　“怎么弄嘛，我不会，好难啊。”
　　“就是，你看，这中间有障碍物，你不能走这条路。”
　　“要走后面这条。”
　　“喔……”
　　“这里还有个buff，可以吃一下，回个血。”
　　“这样的话，你也不用去捡那边的防护罩了，没有盾也能过。”
　　“哼，我早就知道要这么玩了，我没有问你。”
　　“学弟，你不用说话了。”
　　“好啊，学姐，那我抱着你，看你玩。”
　　黎星墨现在，完全听话。
　　刚才都干了坏事，现在当然要满足……
　　啊不是，是答应学姐的所有要求。
　　在黎星墨的指点下，悟性不错的少女，游戏进度渐入佳境。
　　黎星墨点了点头。
　　他拉着学姐走到沙发前，两个人并肩坐下。
　　把肩膀靠过去，示意学姐可以把脑袋搭在他的肩上。
　　矜持的少女哼哼了两声，就乖巧地靠了上去。
　　歪着脑袋，继续玩黎星墨……手机上的游戏。
　　这时候，夏温颜的笔记本电脑，正好放在桌上。
　　“学弟，你无聊的话，要不拿我电脑看会儿视频？”
　　“我在视频网站买了最新的限定电影，可以直接投屏。”
　　夏温颜在手机游戏里激烈战斗着，不忘担心黎星墨是不是太无聊。
　　她最近，也有点理解，为什么男孩子，都觉得游戏好玩了。
　　的确挺好玩的呀。
　　和小学弟在一起之后。
　　她就觉得，足球是一项很有趣的运动。
　　剪视频，是很有技术含量的，有益身心的技能。
　　还有小学弟喜欢的这几款游戏，也都挺好玩的。
　　小学弟喜欢听的歌，都很好听。
　　他爱看的电影，她也都觉得很不错。
　　真巧呀。
　　他喜欢的，她好像，也恰巧都喜欢。
　　少女想着想着，唇角不自觉地微微扬起。
　　却没看到，就在这个时候。
　　她身边黎星墨的表情，忽然明显地变化了一下。
　　不过很快，又恢复到了看似正常的状态。
　　刚才，黎星墨听夏温颜说了之后，就打开了她电脑的浏览器。
　　点进了视频论坛的主页。
　　点进去的下一秒，黎星墨心跳就漏跳一拍。
　　网页的右上角，显示出的不是学姐常用的，他一直知道的那个头像。
　　而是另一个。
　　黎星墨更熟悉，见到过的时间也更久的，可爱猫咪头像。
　　这个头像出现的一瞬间。
　　黎星墨脑海里就条件反射一般，出现了「冰椰拿铁」四个字。
　　虽然早就有心理准备了。
　　可亲眼见到这个头像出现在学姐的浏览器，黎星墨还是微微恍惚。
　　很多记忆中的画面，在脑海中忽闪而过。
　　他不声不响地关掉浏览器，仿佛什么都没有发生。
　　脸上的笑意，却有点收不住。
　　现在，终于彻底确定，学姐就是冰椰拿铁了。
　　那，给学姐准备的，另一个惊喜……
　　他也终于可以，提上日程。
　　“终于过了！”
　　黎星墨关掉浏览器不久，耳边就传来了少女的欢呼声。
　　不像高冷冰山学姐，活脱脱的就是个元气少女了。
　　“嗯……我是说。”
　　“我过啦。”
　　“怎么样，姐姐是不是很厉害。”
　　夏温颜欢呼过后，才觉得，自己的姐姐形象好像塌光了。
　　于是，赶紧板起脸，找补了两句。
　　“姐姐很可爱。”
　　黎星墨脸上笑容愈发灿烂。
　　“哼，我明明就是厉害，不是可爱。”
　　夏温颜板着脸纠正，忽然表情又惊了一下。
　　“学弟，你……你刚刚叫我什么？”
　　“你再说一遍。”
　　少女咬着嘴唇，眼睛忽闪忽闪，满是期待。
　　“学姐啊。”
　　“……不是这个！”
　　“学姐，你听错了。”
　　“我没有！你刚才明明就有叫我姐姐。”
　　“哼，小骗子，骗子！”
　　生气的少女鼓了鼓腮帮子，忽然计上心来。
　　唇角扬起浅浅的笑意，凑到黎星墨的耳边，轻轻地说了一声。
　　“哥哥……”
　　“你刚才，叫我什么呀？”
　　夏温颜嗓音柔柔的，软软的。
　　仿佛春天的一缕温柔暖风，轻轻吹在黎星墨的心上。
　　说话间，少女脸颊两侧，都染上了浅浅的诱人红霞。
　　“……啊？”
　　“学，学姐，你……”
　　“你说什么？”
　　黎星墨大脑一阵眩晕。
　　这下，轮到他被打出硬控，眼睛瞪大如铜铃，彻底说不出话了。

第313章 学姐天下第一可爱
　　十分钟后。
　　黎星墨走出小公寓的时候，脸红都还没有完全消失。
　　就在五分钟前，杨成宇临时找他，说要指导他改论文。
　　虽然是周末，事关自己的学业，黎星墨也没好意思拒绝。
　　就有点舍不得地出了门。
　　一直到他关上门。
　　脑海里，还不停回荡着，刚才学姐，在他耳边说的那两个字。
　　那种感觉，太刺激了。
　　自己的宝贝学姐小女友，竟然，凑在自己耳朵旁边。
　　说出了「哥哥」，这个地球男生都无法抗拒的称呼。
　　黎星墨在那一瞬间，真的有种险些要晕过去的感觉。
　　头皮发麻。
　　幸好，他稳住了，没有在学姐面前太丢人。
　　没有被学姐拿捏！
　　黎星墨觉得自己隐藏激动隐藏得是很好的。
　　其实，他的脸红得简直像是刚刚跑完五千米。
　　哥哥这两个字，从夏温颜的口中说出。
　　对黎星墨来说，就仿佛一个人工的心脏起搏器。
　　迅速让他的心跳从70次每分钟，加速到了150以上。
　　他有点后悔，错过了把学姐的这句话，录下来的机会。
　　如果录下来，设置成闹钟的话……
　　那就一辈子，都不用担心早上起不来了。
　　而且，黎星墨现在的心里，还有点意犹未尽。
　　因为，刚才，他想让学姐再说一遍的时候。
　　单纯无辜的矜持少女，就开始装傻了。
　　“你说什么呀？”
　　“学弟，我刚刚说的，就是学弟啊。”
　　“什么……是两个一样的字吗？”
　　“没有喔，学弟，我没有说过。”
　　夏温颜用同样的装傻招数，其人之道还施彼身。
　　黎星墨偏偏还拿她没办法。
　　吃饭之前都已经做过坏事了，如果再……
　　学姐可能真的会把他踢飞。
　　于是，黎星墨心里，又给自己加了一个主线任务。
　　要再听到，学姐说那两个字。
　　“星墨，你今天怎么这么开心啊？彩票中了1000万？”
　　黎星墨走进学校。
　　还没走到杨成宇的办公室，迎面遇上一位熟人。
　　陈少轩春风得意地走来。
　　自从谈了恋爱，陈少轩每天的状态都出奇的好。
　　学习的劲头都足了。
　　这是和粉毛元气少女谈恋爱，给他的底气。
　　“我……这么明显吗？”
　　黎星墨瞳孔地震。
　　从小公寓走到现在的位置，都过了五分钟了。
　　还这么明显？
　　“你明明在笑啊，从刚才到现在都没停过。”
　　陈少轩狐疑地看着他：“你照照镜子看看，都快笑傻了。”
　　“啊？”
　　黎星墨接过陈少轩递过来的镜子。
　　果然，镜子里出现一张正在笑的帅脸。
　　“咳咳，没有什么，我和学姐没有什么。”
　　黎星墨一点都不自爆卡车，非常淡定地说道。
　　“卧槽，你……你……不会是……”
　　陈少轩惊恐地瞪大了眼睛。
　　难道，黎星墨已经，成为了111寝室第一个……
　　啊？
　　啊？？？
　　这……这么快的吗？？？
　　“星墨，不是我想问你啊，就是我有一个朋友想知道，咳咳……”
　　“你当时，紧张吗？”
　　“就是……嗯，那个时候。”
　　陈少轩本来觉得，自己的速度已经很快了。
　　在一起三个多月，他和舒欣悦，已经完成了牵手，抱抱，还有亲脸。
　　这么多的亲密动作。
　　黎星墨也就比他再早三个月而已。
　　这……竟然……已经……
　　陈少轩心灵受到暴击。
　　“不是，你误会到哪里去了？我没有啊，没有！”
　　黎星墨也满脸惊恐地开始摇头。
　　一看陈少轩暧昧的笑容，他就知道，陈少轩想歪了。
　　“呼，吓死我了，我还以为你已经脱离了111寝室进入了另一个境界。”
　　陈少轩松了口气。
　　却不知道，黎星墨现在的思维，已经飘到了，学姐睡裙的褶皱……
　　咳咳。
　　这是不能说的。
　　“所以你真中彩票了？”
　　“刚看你这么开心，我还以为，你和学姐有什么重大进展。”
　　“什么时候生孩子啊，大家都想当干爹了。”
　　陈少轩不怀好意地，嘿嘿笑道。
　　“没有什么重大进展啊。”
　　黎星墨摇了摇头：
　　“只是因为，刚刚出门之前，学姐突然叫我哥哥。”
　　“哦，那确实不算什么进……啊？？？？？？？”
　　陈少轩说到一半，戛然而止，目瞪口呆
　　原本拿在手上的手机，因为过度震惊，直接掉在了地上。
　　幸好他贴了膜，钢化膜救了他的手机屏幕一命。
　　“卧槽，初生啊！”
　　陈少轩穷尽了毕生的想象力。
　　也实在无法想象出来。
　　东海财大的冰山校花夏温颜，会对一个比她小将近三岁的小学弟，叫哥哥。
　　哪怕知道他们在谈恋爱，还是齁甜的热恋。
　　陈少轩还是无法想象。
　　救命救命，他们怎么这么甜。
　　陈少轩这一刻忽然感觉理解了舒欣悦。
　　理解了她为什么这么喜欢看言情小说，还尤其喜欢磕cp。
　　“很奇怪吗，我也对学姐叫过姐姐啊。”
　　黎星墨挠了挠头。
　　为什么这也要有这么大的反应。
　　学姐本来就一直都很可爱嘛。
　　娇娇软软的，像只可爱的小猫咪。
　　大家好像都对学姐的可爱行为感到很惊讶，这到底是为什么呢。
　　不懂。
　　总之，学姐是天下第一可爱的女孩子。
　　黎星墨在心里对学姐虚空夸赞了一番。
　　嘴角又不自觉地扬了起来。
　　“兄弟，你别秀了，我饱了。”
　　陈少轩一脸卑微地走了。
　　“对了，少轩，你帮我叫下任老师和昂总他们，还有苏学姐和高雨学长。”
　　“今天晚上我请客吃饭，有事跟你们说。”
　　“而且我们寝室好久没聚会了吧。”
　　黎星墨说道。
　　他
　　“请客？”
　　一听到这两个字，陈少轩就不困了。
　　点头答应下来：“放心，包在哥们身上，你赶紧回家谈恋爱吧。”
　　“？”
　　黎星墨无语：
　　“我是来学习的，我热爱学习。”
　　刚刚谈完恋爱，找杨成宇讨论下论文，学习一下换换脑子也是不错的。
　　总不能以后，天天都和学姐，没羞没臊地，躺在床上滚来滚去……
　　黎星墨思考了一下。
　　嗯……
　　好像，也不是不行啊？
　　那种生活好像也挺不错的。
　　现在为了实现这种美好的愿望，就努力学习一下吧。
　　“别装了，你肯定热爱和你家学姐亲嘴。”
　　“那个……”
　　“嗯，确实热爱。”
　　“……滚啊！！”
　　陈少轩一脸悲伤地走了。
　　黎星墨不解，我这么真诚，怎么会是这样的聊天结果。
　　不过，看了看时间，好像要迟到了。
　　他也不再耽误。
　　在心里，想着接下来，要给学姐准备的生日惊喜具体计划。
　　一边想，一边走到了杨成宇的办公室门口。
　　“诶，薛老师，你也在啊？”
　　黎星墨推开虚掩的办公室门。
　　看到了一个，让他有些意料之外的身影。
　　在薛雨薇的脸颊上，黎星墨一眼看到了，一抹可疑的，淡淡的绯红。
　　他瞪大了眼睛，一脸的不可思议。
　　看向杨成宇的目光，肃然起敬。

第314章 考虑了很久的问题
　　黎星墨和杨成宇大眼瞪小眼的状态，持续了好几秒。
　　直到杨成宇轻咳了一声。
　　黎星墨才赶紧从包里拿论文，打算进入正题。
　　他在心里，为杨成宇竖起了大拇指。
　　杨老师可以啊！
　　距离上次的电影院事件，才过去多久？
　　杨老师竟然这就瞒着大家，偷偷上大分了？！
　　“黎……黎星墨，你正好也来找杨老师啊。”
　　薛雨薇的声音明显含着几分心虚：
　　“我……我刚才正好来给他送一份材料。”
　　薛雨薇这句话，说的倒是大实话。
　　只不过……
　　还省略了亿点点细节。
　　“杨老师，薛老师，恭喜发财，百年好合，早生贵子。”
　　黎星墨很有祝福工具人的觉悟。
　　杨老师竟然这么快就上分成功了！
　　而且，还和薛老师在办公室里……
　　咳咳咳。
　　这不是他一个纯情男大学生该知道的事情。
　　不过，黎星墨的脑海里，忽然又出现了一些，纯洁的想法。
　　如果，是自己和学姐，在……
　　想着想着，脸有点红。
　　“卧槽，你小子脸红个屁啊！不是你想的那样！”
　　杨成宇险些气晕：“薛老师是来我办公室送资料的，我俩没干什么！”
　　他没意识到，这纯熟越描越黑。
　　薛雨薇已经捂着脸，不敢说话，没脸见人了。
　　果然，黎星墨对杨成宇的这句话，进行了一些正确的，高情商的理解。
　　“杨老师，我错了，原来你们还没开始做事。”
　　“我走了，杨老师再见，我帮你关门，你记得把门锁上啊。”
　　黎星墨转身就想跑。
　　“你小子要是还想写论文，就给我回来！”
　　杨成宇鼻子都气歪了。
　　今天要让黎星墨就这么跑了，那他算是彻底寄了。
　　跳进黄河也洗不清了。
　　这种校园play什么的……
　　咳咳咳。
　　他杨成宇作为一个正经人，怎么可能会喜欢这种东西！
　　就……
　　偶尔想一下。
　　但现在，八字好像还没一撇。
　　上次电影院的那一次，在黎星墨和夏温颜身后，看不见的视角。
　　杨成宇迈出了重要的一步。
　　他在电影看到一半的时候。
　　鼓起勇气，去牵了薛雨薇的手。
　　牵手的过程无声无息。
　　电影结束之后，谁也没有提起这件事。
　　只是，薛雨薇掌心的汗珠，和杨成宇压不住的心跳。
　　在告诉着两人，这件事，是存在发生过的痕迹。
　　那天之后，两个人的关系，仿佛就有些微妙的变化。
　　杨成宇回家之后，收到了薛雨薇发来的一句，晚安。
　　这么多年。
　　他还是第一次，被喜欢的异性说这句话。
　　薛雨薇刚才来送资料的时候，本来是想送完就走。
　　杨成宇却想到，这几天，每天都在线上，跟薛雨薇互发消息的事情。
　　加上收到晚安，让他一时间很是膨胀。
　　于是，就在办公室，尝试着和薛雨薇进行一些线下尬聊。
　　气氛不能说非常尴尬，只能说有点奇怪。
　　不过聊了一会儿，还真让他找到了更多的共同话题。
　　他们的话题是……
　　黎星墨和夏温颜。
　　黎星墨是杨成宇的学生。
　　而夏温颜未来的研究生导师，恰好刚刚确定为薛雨薇。
　　八卦是人类的天性。
　　当黎星墨和夏温颜在八卦杨成宇和薛雨薇的时候。
　　两个人都想不到，属于两人的这份感情，俨然也已经成了老师们话题中的，模范学生情侣。
　　刚才，黎星墨推门进来的时候。
　　正好是薛雨薇在夸奖，说黎星墨这孩子特别好。
　　和他在一起之后，薛雨薇觉得，夏温颜的气质都变了。
　　少了许多，与年纪和身份都不相称的冰冷。
　　多了一些，属于这个年纪女孩子的，青春活泼。
　　这些话，黎星墨并没有听到。
　　他刚进来，办公室里就陷入沉默。
　　所以，平时经常接触绿色健康信息的他。
　　不小心想歪，好像也很正常。
　　“杨老师，我真不想打扰你和薛老师啊。”
　　黎星墨被杨成宇叫住，一脸尴尬地转回来。
　　“打扰我们八卦你和你家学姐小女友吗？”
　　杨成宇黑着脸：“其实刚才，我和你们薛老师就在讨论，你什么时候和夏温颜求婚。”
　　“你小子对此，有没有什么想法？”
　　他决定用这一记大招，直接击溃黎星墨的心理防线。
　　呵，小屁孩一个，还天天开我和你薛老师的玩笑。
　　这送命题你能答上来吗？
　　别开玩笑了，二十岁都不到的小孩，怎么可能想过这种问题。
　　“星墨，别听他瞎说。”
　　“你现在年纪小，不用考虑这么多的。”
　　薛雨薇略带嗔怪地，瞪了一眼杨成宇。
　　这个问题问一个大一的学生，也太为难小孩子了。
　　“啊……这个啊。”
　　黎星墨挠了挠头：
　　“两位老师，不瞒你们说，这个问题我考虑了很久。”
　　“现在大概，已经想好了。”
　　“如果我工作顺利的话。”
　　“应该，就差不多在明年上半年的时候。”
　　黎星墨没有说太具体的时间。
　　但他知道。
　　每一届的top100最有价值博主颁奖盛典……
　　都是在上半年。
　　“啊？”
　　“你……考虑了很久？”
　　杨成宇眼睛瞪得溜圆。
　　薛雨薇也露出了惊讶的表情。
　　两个人都有点不敢相信。
　　但黎星墨这个人，说话太真诚了，这一点杨成宇也知道。
　　如果是别人说的，他们可能会笑笑。
　　而这话是黎星墨说出来……
　　杨成宇就不得不，一开始就相信几分了。
　　“星墨，你说，工作，指的是什么？”
　　“我记得杨老师说过，你在做视频博主，以后打算做这个当主业吗？”
　　薛雨薇眼中涌现好奇。
　　她自我封闭的程度，也没比曾经的夏温颜好多少。
　　虽然也上了几年课，但外热内冷的她，很少和学生们交流。
　　“这小子的账号我记得有30多万关注吧，接一条广告估计有个三四万，挺厉害了。”
　　杨成宇倒是挺懂。
　　不过显然，他最近没有看黎星墨的账号。
　　不知道他的关注量，已经在一个学期内，飙涨了许多。
　　“杨老师，我现在的关注已经有六十多万了。”
　　“我的目标，是今年突破100万的。”
　　“如果有机会，我还想再多一点。”
　　黎星墨说话间，也有着一丝自豪。
　　不知不觉，已经在喜欢的领域，做出了一些小成绩了。
　　“卧槽，那不是比我发核心论文还赚钱多了。”
　　杨成宇再次瞪大眼睛。
　　这小子到底是什么人生赢家。
　　年纪轻轻，找了个校花女朋友，赚钱能力还这么强。
　　甚至按照他的说法，未来骗校花女朋友去民政局领证的计划都想好了。
　　爽文男主也没这小子离谱。
　　靠，有种自己是NPC的感觉。
　　杨成宇心想不能再拖了，得早日和薛雨薇谈上恋爱。
　　摆脱NPC的命运。
　　谁是男主还不一定呢，说不定他二十年后就得个经济学诺奖。
　　杨成宇和薛雨薇好奇地八卦了一番后。
　　才终于回到正题。
　　杨成宇指导黎星墨，修改了下他写的论文前2章。
　　薛雨薇因为八卦了黎星墨这么久，也没好意思走。
　　就在办公室，一起等了一会儿。
　　不过，具体是想等谁……
　　就只有，薛雨薇自己才知道了。
　　改完论文，三个人一起走出办公室。
　　黎星墨本想直接说拜拜不打扰了。
　　忽然，一个念头出现在心中。
　　“老师，我晚上要和朋友一起聚餐，要不你们也一起？”
　　“有个事情，想拜托一下老师。”
　　他笑着说道。
　　“啧，你小子，有事情知道找杨老师了是吧。”
　　“没问题，你说吧，包在你杨老师身上，只要不让我去骂校长和院长就行。”
　　杨成宇拍拍胸脯。
　　他正想让黎星墨再欠他个人情。
　　以后，就可以把这小子抓来做他的专属恋爱攻略僚机。
　　“额……”
　　黎星墨沉默了一下，表情复杂地开口：
　　“其实，我是说，我想拜托一下薛老师。”
　　“啊？”
　　杨成宇笑容戛然而止，表情瞬间僵硬下来。
　　在他一旁，薛雨薇扑哧一笑，看得杨成宇又是一呆。

第315章 鬼点子还挺多
　　“星墨，这边。”
　　黎星墨三人走出学校后。
　　在一家中餐店门口，看到正在跟他挥手的陈少轩。
　　杨成宇和薛雨薇在黎星墨旁边。
　　虽然还不知道，为什么黎星墨吃饭会叫上他俩。
　　但，出于一些原因。
　　两个人，还是都心照不宣地答应下来。
　　“少轩，你最近和昂总聊过关于唐诗语的事吗？”
　　跟着陈少轩走进包房，黎星墨有些疑惑地问了一句。
　　刚才，在来的路上。
　　黎星墨偶遇了，看起来心情有些低落的唐诗语。
　　今晚的聚餐，徐子昂肯定会来。
　　黎星墨就随口问了唐诗语一句，要不要一起来吃个饭。
　　他觉得唐诗语肯定不会拒绝。
　　然而，唐诗语犹豫了一下，却摇了摇头。
　　有点欲言又止的样子，黎星墨等了一会儿，她也没接着说下去。
　　黎星墨心中微微疑惑。
　　上学期，唐诗语和徐子昂的关系，不说非常好。
　　至少也是走得很近。
　　今天这种场合，唐诗语没理由不来啊。
　　“唐诗语？没有吧，最近我也没怎么和他聊天。”
　　陈少轩摇摇头：“估计等会儿吃饭的时候就要说这事。”
　　“最近，昂总家里好像在逼着他相亲。”
　　“为这个事情，他和家里闹得很僵。”
　　“相亲？”
　　黎星墨一愣。
　　才19岁啊，大家都这么着急的吗？
　　果然，有钱人的世界是他这种普通人不能理解的。
　　不过……
　　好像也差不多，他19岁，也已经和学姐谈上热恋了。
　　这个年纪，是该找女朋友，谈一场甜甜的恋爱的年纪。
　　“诶嘿嘿嘿，学弟，你今天竟然不叫温颜，单独要请我们吃饭。”
　　“说！是不是做什么亏心事了！”
　　“你放心，你露露学姐，那绝对是帮理不帮亲的。”
　　“你请露露学姐吃饭，露露学姐就可以帮你解决困难。”
　　就在黎星墨等人走进包房后不久。
　　门外，就传来，听起来总感觉精神状态有些堪忧的女声。
　　不见其人，先闻其声。
　　杨成宇和薛雨薇都惊了一下。
　　现在的女大学生……都这么疯了吗？
　　“哇，这么多人吗，让我看看你都邀请了……”
　　苏清露推门走进来。
　　一脸笑容地，目光扫过整个房间。
　　然后，为大家现场直播表演了一个，笑容消失术。
　　“呃……”
　　“嗯……”
　　“你们……”
　　“哈？”
　　苏清露第一次在众人面前，露出如此滑稽的表情。
　　“杨老师，薛老师。”
　　“是什么风把你们俩给吹来了。”
　　苏清露的笑显得有点僵硬。
　　啊啊啊！
　　完了，形象全没了。
　　苏清露在私下里，和在老师面前，表现还是很不一样的。
　　在很多老师的印象里，她就是个活泼可爱的三好学生。
　　而且，苏清露的学习成绩，虽然比不过吴雅君和夏温颜。
　　也一直都是很不错的。
　　如果不是这样，她在上学期，也不会被老师直接点名，去做大一的助理辅导员。
　　她发疯，都是和朋友们发疯啊！
　　黎星墨这个家伙，居然在包房里暗藏陷阱，想害本女王！
　　这个仇，苏清露记下了。
　　下次一定要现场看他和温颜狠狠亲嘴。
　　要看1080分辨率的高清版本。
　　才算报复回来了！
　　苏清露心里mmp。
　　但脸上还是笑嘻嘻的。
　　“两位老师，嘻嘻，你们不要误会。”
　　“刚才那不是我说的，那是手机里的语音播放，我在看短视频呢。”
　　苏清露一本正经，脸不红心不跳。
　　“哈哈，我作证，刚才那个就是她。”
　　身后，高雨的声音也出现了。
　　“杨老师，薛老师，苏清露是个暴力女，你们不要被她小绵羊的外表欺骗了。”
　　“你们不信的话……哎哟！”
　　他话没说完，就被苏清露赏了一个暴栗。
　　杨成宇和薛雨薇面面相觑。
　　都觉得这个男生……说的好像没错。
　　十分钟后。
　　所有人都来齐了，服务员开始上菜。
　　聚餐正式开始。
　　“节日快乐啊大家！”
　　苏清露现在也不装了，反正已经暴露了。
　　形象是什么？又不能吃。
　　于是她第一个举杯。
　　但说完后又觉得，好像不对，今天也不是过节啊。
　　“对了，学弟，你把我们都叫来，到底有什么事情啊？”
　　“总不能是最近赚钱太多了，不知道在哪花吧。”
　　“哦，如果你做了什么对不起温颜的事，想收买我们。”
　　“我警告你，不可能的！你会被我当场告发！”
　　苏清露身上爆发出强大的护闺蜜气势。
　　不知道的，还以为她要歪嘴了。
　　薛雨薇看着苏清露的样子，都不由得轻轻笑了一下。
　　年轻真好啊，没有多少忧愁，也不用考虑太多未来。
　　每天都可以是充满活力的。
　　“薛老师，别羡慕小孩子，我们这个年纪，也可以有幸福的生活。”
　　杨成宇嘿嘿笑了一下，凑过去说道。
　　他心里还真挺感谢黎星墨的。
　　黎星墨不仅为他和薛雨薇，提供了丰富的聊天话题。
　　好像，还真的让两个人的相处，氛围感顺滑了许多。
　　就在今天下午的办公室事件之后。
　　杨成宇感觉，和薛雨薇聊天，一点都不尴尬了。
　　甚至有点聊得起劲，停不下来的感觉。
　　“幸福……的生活啊。”
　　薛雨薇咬了咬嘴唇，轻轻嗯了一声。
　　心里却有点说不出的着急。
　　那……
　　那就把话说清楚，然后……
　　正式在一起啊。
　　薛雨薇之前想约他出来，就是想把这件事说明白。
　　谁知道之前杨成宇一直躲着她，也不知道他有什么顾虑。
　　搞得薛雨薇一直没机会明说。
　　她也想等到一个，人多一些的场面，她做好准备的场面。
　　如果杨成宇这段时间，不主动跟她说明。
　　那，薛雨薇也决定，要由她来，完成走向杨成宇的这最后一步。
　　这样的场面，下一次是什么时候？
　　薛雨薇有些头疼地想着。
　　总不能，等到今年的跨年吧。
　　那还要太久了。
　　“苏学姐，你想什么呢，我怎么可能做对不起学姐的事情。”
　　“但这次的事情，是和学姐有关。”
　　薛雨薇和杨成宇这边说悄悄话的时候。
　　另一边，黎星墨一脸无语地，否定苏清露的猜测。
　　“我想，在学姐的生日，给她一个惊喜祝福聚会。”
　　“两周之后的那个周五的晚上，大家有空吗？”
　　“如果你们有时间的话，都可以来吃学姐的生日蛋糕啊。”
　　“我预订了一个超大的，绝对管饱。”
　　黎星墨说出今天请客的原因。
　　“生日惊喜？卧槽，我刚看的那本言情小说里就有这个剧情。”
　　苏清露这下感兴趣了：“你说你说，怎么给惊喜。”
　　黎星墨就说了一遍他的计划。
　　其实也没有什么特别的。
　　他就是想让学姐的这个生日，过得热闹一些，开心一些。
　　学姐以前的生日，最多，也就是室友陪着一起过吧。
　　稍微，还是显得冷清了一些。
　　黎星墨随着和学姐相处，也渐渐发现。
　　其实，学姐也不是不喜欢热闹。
　　她只是以前，不太会去处理，那些过去热闹的场景。
　　她缺少这样的经历。
　　而黎星墨不一样。
　　他虽然以前也社交简单，但小时候在家里，没少见热闹场面。
　　成长环境的不同，造成了后来，面对类似场景的不同反应。
　　但学姐上次，和朋友们一起吃饭的时候。
　　还有过年期间，在群里聊天的时候。
　　黎星墨都感觉得到。
　　学姐对现在的这个新的社交圈子，心里是认同的。
　　所以，黎星墨也想。
　　在学姐生日的时候，带着大家，一起给她庆祝一下。
　　“好好好，又有蛋糕吃了。”
　　黎星墨说完后，在场的陈少轩，舒欣悦，任望飞等人也答应下来。
　　有免费蛋糕吃。
　　还可以吃瓜看八卦。
　　根本没理由拒绝啊！
　　徐子昂也是点了点头。
　　然后，他有点犹豫地问道：“星墨，我有个问题想请教一下你。”
　　“任老师解决不了吗？”
　　黎星墨一愣。
　　“我真解决不了，因为他问的是，和喜欢的人谈恋爱真的有那么幸福吗？”
　　任望飞摇了摇头：“这题我真不会啊，我又没谈过。”
　　他说话的时候，同样被邀请来吃饭的许沐霖，眼神闪烁了一下。
　　“当然很幸福了啊。”
　　黎星墨点头：“你去看我视频呗，又不是演的。”
　　“和喜欢的人在一起的时候，会希望，每一天都过得慢一点。”
　　“再慢一点。”
　　黎星墨说着说着，脸上就带起了笑容。
　　徐子昂听得一愣一愣的。
　　听完后，咬了咬牙。
　　“星墨，我知道了。”
　　“那个什么破相亲，我能拖一天是一天吧。”
　　说完，他就继续埋头干饭了。
　　黎星墨点了点头，他也比较不喜欢相亲。
　　虽说，尊重他人选择。
　　但毕竟，黎星墨看的纯爱番太多了。
　　这方面，他还是一直都觉得，自由恋爱更好。
　　“薛老师，那到时候，就拜托你……”
　　黎星墨跟薛雨薇说道。
　　这也是他临时起意，要把薛雨薇和杨成宇叫上的原因。
　　学姐现在已经没有课了。
　　要在小公寓给她一个惊喜，就要想办法，找个理由让学姐出门。
　　薛老师，是个完美的人选。
　　薛雨薇听着黎星墨说的，睁大了眼睛。
　　这个小男生，看起来憨憨的，鬼点子好像还挺多。
　　她也点头，答应下来。
　　周五下午，她正好没课，也有空。
　　“那天，你会去吗？”
　　薛雨薇忽然眨了眨眼睛，朝杨成宇问了一句。
　　“我肯定去啊，有热闹看还有瓜吃，为什么不去。”
　　杨成宇回答。
　　“喔……”
　　薛雨薇点了点头。
　　心里，一些小小的心思和念头，开始控制不住地闪动。

第316章 普通的一天
　　两周后，周五。
　　穿着白色长袖外套，深蓝色牛仔裤的少女，安静坐在一间教师办公室内。
　　窗外是刚刚放晴的天空。
　　出门的时候，还下着小雨。
　　雨后，出现一道淡淡的彩虹。
　　少女看到这一幕，唇角微微上扬。
　　拿出手机拍了张照片。
　　回家之后，就跟家里的那个小坏蛋，分享一下吧。
　　少女心中正想着。
　　手机屏幕上，忽然出现来电显示。
　　“薛老师，您开完会了吗？”
　　夏温颜接起电话，问道。
　　“嗯，刚刚开完会。”
　　“老师临时有点事，今天就不给你做文献批阅了，我们改天再约。”
　　“温颜，你自己早点回家吧，路上注意安全。”
　　薛雨薇的声音从手机听筒中传出。
　　“好，老师，您也注意安全。”
　　电话挂断。
　　夏温颜像只慵懒小猫，轻轻伸了个懒腰。
　　揉了揉眉心，恢复了一下稍微疲惫的精神。
　　就合上电脑，收拾东西，走出办公室关好了门。
　　现在的时间，是下午五点半。
　　三个小时前，薛雨薇给她发消息，说让她来一趟办公室。
　　夏温颜来了之后，薛雨薇跟她说了些，研究生阶段的专业相关问题。
　　然后给了她几篇文献，让她做一下摘要和批注。
　　交代完任务后，薛雨薇就去开会了。
　　她走的时候，让夏温颜在办公室等她。
　　说她开完会，还会回来。
　　夏温颜想，大概是薛老师临时有事吧？
　　也没多在意。
　　走出教学楼，夏温颜看了一眼时间。
　　都快要到饭点了。
　　少女心中有些苦恼。
　　今天出门的时候，她以为下午要不了多久就能回家。
　　正好有一道新菜，想做给小学弟尝尝呢。
　　还有……
　　这几天小学弟忙，她也因为出版社那边的事，线下跑了好几趟。
　　都好几天，没有好好地，和小学弟……
　　在家里，认真交流学姐和学弟之间的纯洁感情了。
　　她有点急匆匆地想回家。
　　希望，今天小学弟的视频，可以剪好得快一点。
　　这样，就可以……
　　少女脸颊微红地，轻咬了一下嘴唇。
　　忽然，表情一变。
　　一个熟悉的身影，出现在她眼前。
　　“哎呀哎呀，真巧呀温颜，竟然在这里遇到你。”
　　苏清露笑眯眯地歪了一下脑袋：
　　“宝贝，你今天也来赏月吗？”
　　“？”
　　夏温颜缓缓打出一个问号。
　　“那是太阳。”
　　少女看了一眼苏清露，伸出小手，摸了一下她的额头。
　　“也没烧糊涂……”
　　“露露，你是不是最近看视频太久了，眼睛看坏了。”
　　“需要的话，我可以陪你去眼科看一下。”
　　夏温颜一脸关切地看着苏清露。
　　“你你你，你果然和你家学弟小男友学坏了。”
　　“你居然人身攻击我。”
　　苏清露张大了嘴，满脸惊愕。
　　“有吗？”
　　夏温颜眨眨眼睛：“我明明是在关心你呀。”
　　“？？？”
　　“好好好，夏温颜，我等会儿就去找你老公告状。”
　　苏清露哼了一声，又忽然有点紧张。
　　糟糕，好像说漏嘴了。
　　她偷看了一眼夏温颜。
　　还好，夏温颜好像并没有在意她的这句话。
　　“温颜，你看，今天的天，是不是特别蓝。”
　　“和我们之前看到的那种感觉，都不一样。”
　　“真是特殊的一天呢。”
　　话里话外，都是在试探。
　　试探……
　　她的好闺蜜，到底是不是，又像个傻子一样，再次忘记了自己的生日。
　　今天苏清露会出现在这里，是计划外的状况。
　　原本的计划里没有她，只有薛雨薇一个人。
　　黎星墨的原计划里，学姐当然记得她的生日。
　　他会在学姐下午出门前，和学姐约好，晚上一起出去吃饭。
　　然后，现在的这个时间。
　　他会给学姐打电话，谎称他在家有点不舒服。
　　等学姐回家，就可以看到，等待着的大家，还有生日蛋糕了。
　　但黎星墨计划了这么多。
　　却根本没想到。
　　从两周前的聚餐到现在。
　　学姐，根本，一直都没有提过，生日这两个字。
　　仿佛，今天就是一个普普通通，平平无奇的日子。
　　如果不是黎星墨上次在山城拿学姐身份证开房的时候，就记住了她的生日。
　　他就真的要怀疑，是不是自己搞错了。
　　学姐……竟然连她自己的生日都忘了？
　　黎星墨从今天早上起来，就开始忐忑了。
　　因为学姐一直没有提生日这件事。
　　原本计划的，假装和学姐约好一起去外面庆祝，也就无法实施。
　　只有薛雨薇把学姐叫出来这件事，是按原计划进行。
　　现在，小公寓里的布置，已经万事俱备。
　　但，黎星墨对学姐的状态，一无所知。
　　学姐到底有没有想起来，今天是她的生日？
　　黎星墨思前想后。
　　决定派出我方侦查大将苏清露，去查探姐情。
　　这才有了刚才，苏清露在楼下，「偶遇」夏温颜的一幕。
　　“今天的颜色……有什么区别吗。”
　　夏温颜微怔，抬头看了看天空。
　　非常标准的湛蓝色，雨后天晴的样子。
　　“没有没有，我看错了。”
　　“今天就是非常普通的一天。”
　　苏清露顿时改口。
　　心里叹了口气，回忆起去年的时候，夏温颜就和现在一模一样。
　　把她自己的生日，忘得一干二净。
　　“走吧，今天露露女王大发慈悲，送你回小公寓。”
　　苏清露眼珠转了转。
　　现在这种情况，只要成功带夏温颜回到小公寓。
　　一切就万事大吉。
　　“嗯……”
　　夏温颜有点懵。
　　为什么，总觉得苏清露今天说话的语气，好像有点奇奇怪怪的。
　　不过，她也没有多想。
　　毕竟，苏清露这个人，本来也一直都不太正常。
　　两女肩并着肩，往校门外的方向走。
　　不出意外的话，今天的惊喜计划，就会完美成功。
　　没错。
　　不出意外的话……
　　马上就要出意外了。
　　夏温颜拿在左手的手机，忽然震动了一下。
　　她看向亮起的屏幕。
　　苏清露同样目光飘了过去，优秀的侦察兵不会忽视任何细微的风吹草动。
　　然后，苏清露的表情，瞬间就僵硬了下来。
　　【尊敬的炸鸡店黄金VIP夏温颜先生，祝您生日快乐，22岁幸福快乐每一天——】
　　屏幕上的短信，同时映入两女的眼帘。

第317章 你们才是恶魔
　　“呃……”
　　“阿这……”
　　“咳咳，温颜，你说，有没有一种可能，这个短信发错了。”
　　“有个男的正好和你同名，然后他今天也刚好过生日。”
　　看清屏幕上的文字，苏清露瞬间愣住了。
　　迟滞了好一会儿，才捂着脸，很没底气地说道。
　　啊啊啊，为什么偏偏是这个时候！！
　　这个，在自己已经出现在这里的时候……
　　夏温颜才收到这条短信啊！
　　苏清露欲哭无泪。
　　她刚才，已经说了，要和夏温颜，一起回小公寓。
　　这样的话，以夏温颜的聪明，一定可以猜到了。
　　猜到，是自己和学弟串通好，要给她什么生日惊喜。
　　怎么办？
　　怎么办？！！
　　要怎么样，才能保留这个惊喜啊！
　　一向鬼点子多的苏清露，这一刻也有点慌了。
　　她紧张地，看了一眼夏温颜。
　　果然，少女听到她的话之后，微微皱眉，稍微思考了一下。
　　就在心里，得到了正确答案。
　　难怪，露露要莫名其妙地，忽然说要陪自己回家。
　　大概是，小公寓里，现在已经被小学弟布置好了？
　　可是，小学弟，为什么会知道自己的生日呢？
　　少女唇角浮现浅浅的笑意。
　　虽然，她并没有在心里，期待过这件事。
　　但既然小学弟准备了，她还是很开心的。
　　然而，就在这个时候。
　　苏清露穷尽了毕生的智慧。
　　想出了一个，惊天妙手。
　　黎星墨这些天做了这么多准备。
　　要是这个惊喜，毁在了她的手上。
　　那也太乌龙了吧！
　　小学弟，对不起了……
　　欲扬先抑，为了保留你准备的惊喜。
　　苏学姐暂时，再给你多加一层罪名。
　　借你的功德用一用。
　　“哼！既然你知道了，我就不瞒着你了。”
　　苏清露脸上，露出了一个气势汹汹的，凶恶表情。
　　“温颜，我这次来，就是要唯你家小男友是问的！”
　　“今天是你的生日，我这个闺蜜都记得，他居然忘记了！”
　　“十分钟前我给他发消息，他居然慌张地告诉我，他什么都没准备！”
　　“真是的，温颜，我必须去帮你骂他一顿。”
　　“女朋友的生日，怎么可以忘记的嘛。”
　　苏清露说着，拉起夏温颜就走。
　　两个人现在，已经在小公寓楼下了。
　　苏清露就想，赶紧趁着夏温颜没反应过来，把她拉上去。
　　让她在失落中，看到黎星墨准备的惊喜。
　　苏清露觉得，黎星墨忘记了夏温颜的生日，夏温颜肯定会有些失望的。
　　然而，她转身看到夏温颜的表情时，却呆了一下。
　　在夏温颜脸上，苏清露并没有看到，任何的失落。
　　“你不生气吗？”
　　苏清露想，如果高雨忘记了自己的生日……
　　嘶，不对不对，她和高雨也不是男女朋友啊。
　　他记不记得，关她什么事，哼。
　　但，男朋友忘记自己生日这种事。
　　怎么想，都会有些小失落吧？
　　怎么温颜的表情，完全没有变化呢。
　　苏清露陷入了迷茫。
　　黎星墨和夏温颜的相处模式，总是让她捉摸不透。
　　“我为什么要生气啊。”
　　夏温颜眨眨眼睛：“我自己都忘了，为什么还要求他记得？”
　　“小学弟，应该不知道我的生日吧。”
　　夏温颜轻轻摇了摇头。
　　“这件事怪我，我没有提前告诉他。”
　　她和小学弟之间，好像很少，讨论过这个日子。
　　黎星墨的生日在暑假，他入学的时候，刚好是过完19岁生日的不久后。
　　两个人见面以来，这是第一次，到其中一个人的生日。
　　在夏温颜的视角，小学弟，的确应该不知道她的生日。
　　“可是……”
　　苏清露都傻了。
　　啊？
　　还能这样啊？？？
　　说好的欲扬先抑呢？？
　　到头来你居然说，他不知道你的生日，是你的错？
　　怪你没有告诉他？？
　　我¥……*@¥#！！
　　苏清露心里一阵乌鸦飞过。
　　她沉默了，这狗粮来得真是毫无征兆猝不及防。
　　“那你知道他的生日吗？”
　　苏清露想了想，又问了一句。
　　“知道啊，学弟是暑假过生日。”
　　夏温颜很自然地回答。
　　“？？？”
　　苏清露又打出三个问号。
　　“那为什么你知道他的，他不知道你的？”
　　“因为我偷看了小学弟的身份证。”
　　“卧槽，温颜，你连身份证都偷？”
　　“是开房住酒店的时候，小学弟自己给我的。”
　　“啊啊啊，你们鲨了我吧！！”
　　“如果我犯了罪，应该让法律制裁我，而不是成为你们姐弟俩play的一环。”
　　苏清露彻底绷不住了，郁闷得差点吐血。
　　你听你说的这是人话吗！！
　　“所以，你一点都不生气，他不知道你生日的这件事。”
　　苏清露过了好一会儿，才勉强问道。
　　声音都变得虚弱了。
　　这狗粮齁甜，她有点受不了。
　　而且……明明在说很纯洁的事。
　　为什么你连开房住酒店都能提起来啊摔！
　　苏清露都不想自称恶魔了。
　　你们才是恶魔，黎星墨夏温颜，你们俩才是恶魔。
　　太过分了！！
　　本以为是套路夏温颜。
　　到头来成了整蛊自己。
　　夏温颜看着苏清露的样子，都有些忍俊不禁。
　　反过来安慰地，拍了拍苏清露的肩膀。
　　两个人一起上电梯。
　　夏温颜当然，不会因为这种事情和小学弟生气。
　　小学弟不知道她的生日，才是正常的啊。
　　本来，对于这个日子，她自己也不太在意。
　　过去的五年里，有四年，好像都是忘记了。
　　唯一记起来的一次，好像……也是收到了短信。
　　不过上次，个人资料的性别没有填错，短信写的是夏温颜女士。
　　如果小学弟准备了惊喜，她当然会很开心。
　　没有准备，不知道她的生日，这才是正常的，普通的情况。
　　怎么可能，因为这个去责怪小学弟。
　　“露露，你的爱情观，要稍微改改。”
　　“如果以后，高雨不小心忘记了你的生日。”
　　“你也尽量，给人家留个全尸。”
　　夏温颜不忘好心提醒
　　“哼！他敢！”
　　“他敢的话，我就让他跪键盘，哼哼哼！”
　　“啊……不对不对，温颜你在说什么呀，谁说我要和高雨谈恋爱了！”
　　苏清露回答到一半，又发现不对。
　　表情慌乱地，赶紧矢口否认。
　　夏温颜也不戳穿她，只是脸上笑意更浓。
　　她已经开始想……
　　既然，今天是自己的生日，小学弟又暂时还不知道。
　　那……
　　作为他的好姐姐，就在生日的这一天，带他出去，吃一顿大餐吧。
　　“你笑这么开心干什么。”
　　电梯来到13楼，电梯门打开。
　　苏清露更奇怪了。
　　你不生气就不生气嘛，怎么好像还一副很开心的样子。
　　“因为我要请小学弟吃饭。”
　　夏温颜脸上露出一点高冷。
　　看了一眼苏清露，眼底的愉悦却藏不太住。
　　苏清露看到她这表情，简直快要石化。
　　天啊，这就是陷入热恋的少女吗，真是太可怕了。
　　以后自己和高雨不会也……
　　啊卧槽，不是不是，为什么今天总是莫名其妙想到他！
　　苏清露不停摇着头。
　　别想了！他又不是你男朋友！
　　不过，苏清露也松了一口气。
　　总算，把这个局面算是挽救了回来。
　　至少，现在，小学弟的惊喜，不会白白浪费了。
　　“咔嚓。”
　　小公寓的门，被夏温颜用钥匙打开。
　　“学弟，姐姐带你去吃……”
　　她话还没说完，就听到房间里，响起热烈的欢迎声。
　　映入眼帘的，是挂在客厅中央的横幅。
　　【祝我家最最最可爱的宝贝学姐，生日快乐！】
　　下一秒，视线就被挡住了。
　　少年脸上扬着笑容，快步小跑了出来。
　　重重地拥抱住了站在门口，正有些发懵发愣的少女。
　　把她抱起来双脚离地，在门口转了好几个圈。
　　“嘿嘿，学姐，生日快乐啊！”
　　“给你准备了好多惊喜，快进来准备吹蜡烛许愿吧！”
　　黎星墨的声音，在夏温颜耳边响起。
　　温柔的嗓音，和他身上淡淡的香味，让少女不自觉地，有些陶醉。
　　刚才郁闷的苏清露，看到这一幕，也露出了姨母笑。
　　呜呜呜……
　　要被这两个人甜晕了！！！

第318章 有点找不着北
　　“学……学弟，你……”
　　“你先放开……放开我一下。”
　　羞涩的少女，哪里受得了这种，被男朋友抱在怀里，双脚离地转好几圈的感觉。
　　简直……
　　简直像是飞起来了一样！
　　晕乎乎的，有点找不着北。
　　如果这里没有这么多人，她可能会……
　　像只树袋熊那样，直接挂在他身上算了。
　　可是……
　　可是，还有这么多人看着。
　　夏温颜目光一转，就迎上了一旁，正在吃瓜的苏清露，暧昧的眼神。
　　顿时，脸更红了。
　　她用眼神，狠狠剐了苏清露一眼。
　　还是上了苏清露的当。
　　之前本来都识破了，识破了小学弟，在小公寓给自己准备了惊喜。
　　可现在还是……
　　哼。
　　这个仇，夏温颜记住了。
　　以后，要在苏清露不知道的时候，也骗她一次。
　　“学姐，我想再抱你一会儿。”
　　黎星墨才不管那么多。
　　他平时发视频的时候，就没少给大家发狗粮。
　　秀恩爱已经成为了习惯。
　　成为了日常。
　　成为了一种生活态度。
　　单身的朋友们，不是就爱看小情侣甜甜的爱情吗。
　　这是睿智的群友告诉他的。
　　尤其是母胎单身的，帅气的魔法师朋友们。
　　嘴上说着不看，身体却很诚实。
　　一天天的，不是看恋爱vlog视频，就是看甜甜的恋爱小说。
　　作者不更新了，还都跑去催更，让作者赶紧发狗粮。
　　甜甜的恋爱可以造福全世界！
　　于是，黎星墨不仅没有放开学姐。
　　反而，抱她抱得更用力了。
　　身后，兼职摄影师高雨，把这一切都记录了下来。
　　“学弟……你……”
　　“你现在……先放开。”
　　“晚上……给你奖励。”
　　少女咬着嘴唇，脸颊绯红，满含羞意地说道。
　　她也知道，已经好几天，没有和小学弟一起做一些……
　　情侣之间，应该做的事情了。
　　如果不给这个小坏蛋尝点甜头。
　　说不定，他真的要这样一直耍赖，不肯放手。
　　“成交！”
　　“嘿嘿，学姐最好了。”
　　少女话音刚落，黎星墨就干脆利落地放开了她。
　　今天成功拿捏学姐！
　　“啧啧啧，说什么悄悄话呢？”
　　“温颜，你该不会，晚上要穿女仆装给他看吧？”
　　“你别这样，我会磕疯的。”
　　苏清露一脸坏笑的表情。
　　她当然只是开玩笑。
　　夏温颜怎么可能买那种衣服，绝对不可能的事情。
　　“……”
　　羞涩的少女听到苏清露这句话，却忽地睁大了眼睛。
　　紧紧咬了一下嘴唇。
　　不自觉想起了前几天。
　　她因为好奇，把一些奇奇怪怪的衣服……
　　加进了购物车里……
　　夏温颜一脸心虚地，跟在黎星墨的身后，走进小公寓。
　　再也不敢看苏清露了。
　　“不会吧？难道她真买了？”
　　苏清露的表情也变了，满脸都是震惊。
　　天呐……
　　小学弟，你到底是什么神仙男主角。
　　心里啧啧感叹着，苏清露也跟着走进了小公寓。
　　带上了房间门。
　　“这么……多人啊。”
　　即使已经有了心理准备，夏温颜还是被公寓里的人，惊到了一下。
　　小公寓的面积不大。
　　客厅里除了小沙发，也只剩下比较小的空间。
　　现在，这个空间里，几乎就是站满了人。
　　111寝室全员，舒欣悦，高雨，苏清露，吴雅君。
　　还有……杨成宇和薛雨薇？
　　啊？
　　夏温颜看到并肩站着的，带着笑意的两位老师。
　　再次呆滞了一下。
　　“薛老师，您……不是……说家里有事吗。”
　　少女有些懵懵的。
　　“下午让你去办公室，是你家小学弟的主意喔。”
　　“要不然的话，他哪里有时间，来布置这些？”
　　薛雨薇笑意吟吟地说道。
　　夏温颜咬了咬嘴唇，目光侧过去，看了一眼黎星墨。
　　“小骗子。”
　　她咬了咬牙，说道。
　　哼，小学弟，偷偷知道了她的生日。
　　还偷偷瞒着她……叫了这么多人过来。
　　哼。
　　小骗子。
　　小坏蛋！
　　……
　　哼。
　　喜欢这个小坏蛋。
　　“学姐，你明明一直在笑，你都没停过。”
　　黎星墨的笑也没停过。
　　他一边笑，一边戳穿学姐的谎言。
　　“嘻嘻，学姐学姐，生日快乐哇，我给你买了小fafa。”
　　舒欣悦跑过来，变魔术一般地，送过来一束小花。
　　夏温颜有些受宠若惊地收下。
　　“哎，没有对比就没有伤害，你是懂衬托的。”
　　陈少轩看着自己女朋友这么卖力表现，差点没笑出声。
　　“哼！陈少轩你什么意思，你是嫌弃我送给学姐的花吗！”
　　舒欣悦跑过去，想揪陈少轩的耳朵。
　　动作还没做完，却呆滞住了。
　　她看到黎星墨，从他的卧室里，也变出了一束花。
　　这一束花，看起来也没有非常特别的特点。
　　但是，真的很大。
　　“呜呜呜，果然我的花太小了。”
　　舒欣悦这下明白为什么陈少轩要笑了。
　　“没事的，我不嫌弃你小。”
　　陈少轩看着舒欣悦，莫名笑得有点肚子痛。
　　不过，他确实也没说假话。
　　舒欣悦是他女朋友，那她怎么样，他都喜欢。
　　小小的也很可爱。
　　“啊！！！”
　　“不是，宝贝，你怎么打人呢？”
　　陈少轩一脸惊恐：“你什么时候跟苏学姐学的这招？”
　　“啊啊！别，别打了，错了！”
　　他仓皇躲闪。
　　苏清露：？？？？？
　　不是，这怎么又跟我扯上关系了？
　　我很温柔的好吧！
　　是温柔可爱，善良大方的露露女王。
　　苏清露心里嘀咕着。
　　哎……不过，竟然有点羡慕，这些小情侣整天这么卿卿我我，打打闹闹的样子了。
　　苏清露歪着脑袋，思考了一下。
　　然后……
　　“啊！！”
　　高雨发出一声哀嚎。
　　“不是，苏清露，我们不是在看戏吗，你打我干什么？”
　　“你有毒啊？？？”
　　高雨瞳孔地震，想了想，只能郁闷地低下了头。
　　然而，他心里开始暗暗合计。
　　苏清露这个女人……实在有点过于可恶。
　　看来有些计划，必须要提上日程才行了。

第319章 喜欢盛夏与温柔
　　“陈少轩，你今天把话给我说清楚！”
　　“什么小不小的！”
　　与此同时。
　　听到陈少轩的那句小小的也很可爱，舒欣悦大为震怒。
　　不就是……
　　不就是稍微小了亿点点嘛！
　　那又怎么样呀，又不是不能用！
　　哼，说着小，明明陈少轩上次和她接吻的时候也……
　　上次他可不是这么说的！！
　　狭小的空间里，舒欣悦追着陈少轩跑。
　　看这架势，两个人简直是差点要打起来。
　　不知道的，还以为他俩在cos苏清露和高雨呢。
　　黎星墨有点奇怪，怎么这俩人谈恋爱之后，变成这种画风了。
　　他和学姐，就一直都是原来的相处模式。
　　除了……
　　咳咳，除了他对学姐做某些事的时候。
　　可能性格会比平时强硬一点。
　　“学姐，寒假的时候，你送我的那束花我很喜欢。”
　　“所以，我也去花店订制了一束。”
　　“更大的。”
　　“送给你，学姐。”
　　“生日快乐！”
　　黎星墨把花束递到少女手中。
　　两束花，一束很大，一束很小。
　　形成了十分鲜明的对比。
　　大的那束，是黎星墨的。
　　“嗯……”
　　“很喜欢。”
　　少女微微低头，用很小的声音，红着脸说道。
　　但，大家都听见了。
　　纷纷一边起哄，一边鼓掌。
　　“夏学姐，生日快乐！”
　　“嘿嘿，星墨要是欺负你，就跟我们说，今天在场的都是娘家人。”
　　“学姐学姐，你们什么时候生孩子呀？”
　　“……”
　　一片欢脱的氛围中，众人围坐在餐桌前，开始吃火锅。
　　这火锅也是黎星墨今下午亲自买的菜。
　　整个下午他都忙前忙后，几乎没有停下来。
　　但，乐此不疲。
　　这可是人生中，第一次给女朋友过生日啊。
　　饭吃到接近后半程的时候。
　　黎星墨和高雨一起去了他的卧室。
　　从卧室里，两个人一起抬出，一个比花束更大的，生日蛋糕。
　　黎星墨打开蛋糕的包装。
　　夏温颜虽然早就猜到，会有这个环节。
　　但还是被黎星墨拿出的这个蛋糕，惊了一下。
　　蛋糕的体积很大。
　　上面是各种夏温颜爱吃的水果点缀。
　　还有一些，用果酱刷出来的，看起来有些纷繁杂乱的图案。
　　那些图案，仿佛没有什么规律。
　　星星月亮，花花草草，还有一些生活中随处可见的意象。
　　但，身为小说作者的夏温颜，却从这些图案中，看出两个字。
　　夏天。
　　少女眨眨眼睛，忽然想考考他：
　　“学弟，蛋糕上的这些图案，是什么意思？”
　　“你可不可以用……浪漫一点的词，跟我说一下？”
　　惩罚一下这个，让她在这么多人面前害羞的小坏蛋。
　　小学弟，怎么可能会懂浪漫？
　　她也不会要求他懂。
　　现在的小学弟，就是她心目中，最好的小学弟。
　　这么问，也就是逗逗他。
　　如果他想不出来的话，自己就帮他想。
　　少女说完后，眨眨眼睛，看向黎星墨。
　　然后，她一下就呆滞住了。
　　黎星墨听到她这么问，竟然是一脸的惊喜。
　　“学姐，你怎么知道，我准备了浪漫的词。”
　　“果然，学姐你是最懂我的。”
　　黎星墨清了清嗓子。
　　甚至打开了手机，播放了一首，浪漫风格的轻音乐。
　　“学姐，你看，蛋糕上面的图案，是不是，很像我们，认识的那个季节。”
　　“嗯……”
　　夏温颜点头。
　　不难看出，这些图案，代表的就是夏天。
　　九月，虽然是夏末。
　　也依旧有似火的骄阳。
　　“学姐，我在一本书里，看到过一句话。”
　　“这句话叫，许你盛夏，许我温柔。”
　　“和你一起度过的这个夏天……”
　　“是我曾经幻想中的，最完美的恋爱颜色。”
　　“所以，学姐，我在给你的生日蛋糕上，订制了这些图案。”
　　“西瓜，冰可乐，小风车，还有夏夜的晚风。”
　　“啊……因为晚风没有办法用图案画出来，所以这边用空调的风代替一下。”
　　黎星墨接过任望飞递过来的羽扇。
　　笑着，轻轻地在少女身边，挥动了几下。
　　少女长发，随着这阵微风，轻柔飘动飞舞。
　　他的这些话，听起来好像也没有什么。
　　但夏温颜却听出来了。
　　这些话，刚好，把她的名字，藏在了其中。
　　黎星墨说完后，就偷笑着，观察学姐的反应。
　　有一点，他没有说实话。
　　那个包含着学姐名字的小短句，不是他在书上看到的。
　　而是，他自己编出来的，想告诉学姐的话。
　　他喜欢盛夏。
　　喜欢温柔。
　　也喜欢，她喜欢的，所有的好看的颜色。
　　他喜欢，夏温颜。
　　这些，没有说出来的话。
　　全部都包含在了，他看向她的，温情脉脉的眼神中。
　　“黎星墨……”
　　“你怎么，这么好啊……”
　　夏温颜咬着嘴唇，鼻尖泛起点点酸意，眼眶微湿。
　　深吸了一口气，她忽然做出了一个，所有人都没有想到的举动。
　　眼睛轻轻眨了眨，少女向前走了两步。
　　来到了黎星墨的身前。
　　一只柔软小手，轻轻搂住了他的脖子。
　　然后，她踮起脚尖。
　　朝着他的嘴唇，重重地，亲了上去。

第320章 不会被说中了吧
　　“啊？”
　　“啊？？？”
　　“啊！！！！！！！”
　　“啊……%*%*%¥？？！！”
　　夏温颜这个亲上去的动作。
　　让小公寓里的所有人，都陷入了震惊的呆滞。
　　卧槽，他们看到了什么？！
　　冰山校花学姐……当着他们的面……
　　直接亲了黎星墨？？？
　　还是以这么……不讲道理的方式？
　　“啊！如果我犯了罪，应该用法律来惩罚我，而不是让我看这个。”
　　“好看，爱看，多亲点。”
　　“拍照干什么！愣着啊！”
　　“愣着干什么……卧槽，快拍视频啊！！”
　　“宝贝，要不我们也亲一个？”
　　“滚啊！陈少轩你要不要脸！”
　　“亲脸？也不是不行。”
　　“滚！！”
　　“……”
　　小公寓里乱成了一锅粥。
　　就连防御力最高的任望飞，都有点破防了。
　　卧槽，恋爱理论，不是二进制主导的数学问题吗。
　　为什么，黎星墨和他女朋友，这么甜啊？
　　把他这个军师都甜到了。
　　退钱！
　　任望飞看着这两个人嘴对嘴的动作。
　　心里忽然想，许沐霖现在在干什么？
　　许沐霖今天不在，不是因为没邀请她，是因为她恰好最近家里有点事，临时回了江南。
　　任望飞想了想，又觉得这想法不太对。
　　这种场合，怎么会想到战友。
　　还是赶紧记录数据。
　　他拿出笔记本电脑，开始噼里啪啦。
　　一顿分析猛如虎。
　　然后发现，好像不太对。
　　黎星墨和夏温颜的甜度太超标了，把他的很多模型都推翻了。
　　居然没有任何一个模型和公式，可以把他俩现在的恋爱状态套进去。
　　这合理吗？
　　我方军师，第一次感觉到了压力。
　　好像，理论出现了一些瓶颈。
　　要不……真的，去谈个恋爱完善一下？
　　任望飞心里莫名闪过这个念头。
　　那么，找谁谈呢？
　　他没再想下去。
　　在一阵猴叫和不知道是什么起哄的声音中。
　　大概过去了几十秒，夏温颜才放开了黎星墨。
　　两个人这一次的亲吻，当然不是和平时一样的那种……
　　过于激烈的亲吻。
　　而是很正常的，很单纯的，嘴对嘴碰嘴唇。
　　两个人的手，也都没有乱动。
　　就是互相地，搂住对方。
　　但就是这样，黎星墨也有点受不了。
　　心脏扑通扑通地狂跳，有种大脑缺氧的感觉。
　　这么正常的一个亲亲，险些让他理智失控。
　　因为这个亲亲，完全是夏温颜主动的。
　　他一点心理准备都没有。
　　而且……周围这么多人，都在这么近距离地看着啊！
　　黎星墨虽然很勇。
　　但这种极度社死的场景下，他也不敢做什么别的。
　　于是，只能心痒痒地，就这么和学姐，嘴唇对着嘴唇。
　　嘴上不敢有什么动作。
　　手上更是不敢有。
　　亲亲结束后，黎星墨不着痕迹地，弯了弯腰。
　　明明什么都没做。
　　竟然……
　　啊啊啊，希望没有人发现吧。
　　黎星墨的脸红了个通透。
　　幸好，他今天穿的深色裤子，应该看不出来什么。
　　夏温颜也是和他差不多的反应。
　　亲完后，刚才莫名其妙出现的那股气势，就消失了。
　　脸颊绯红地，低着头，咬着嘴唇，安静地不说话了。
　　“咳咳，如果打扰你们的话，我们现在就走。”
　　“那个什么，我寝室煤气好像忘关了。”
　　“我室友正在寝室睡觉，我去帮他开下煤气。”
　　“？？？”
　　吃瓜的观众们，都已经快要激动得疯了。
　　说话都开始语无伦次，口不择言。
　　我方摄影师高雨更是抛弃了摄像机，拍着大腿傻乐。
　　小学弟，太牛逼了，简直是无法言说的敬佩。
　　让冰山校花主动献吻，这让他们学个集贸啊。
　　还是磕糖吧。
　　可惜，平时经常拍高雨腿的苏清露，现在却不让他拍她的腿。
　　高雨只能拍他己的，拍了一会儿，就痛的够呛。
　　大家的表情都差不多。
　　唯独只有一个人例外。
　　“就这？你们的亲亲就这？？”
　　苏清露一脸的不可置信。
　　“不会吧不会吧 ！上次我在小树林的时候还看到你俩……”
　　苏清露一脸不可思议地，捂住了嘴。
　　小学弟，这可是你和你家学姐的亲亲呀！
　　就算她不懂事，你这个19岁的，精力旺盛的男大学生……
　　总不能也不懂事吧！！
　　你亲亲，怎么能只嘴对嘴亲呢？
　　你至少，嘴上要有动作呀！
　　还有……你的手也不可以这么老实呀！
　　你你你，就算不往上也不往下。
　　你摸摸她的肩膀，也是可以的嘛。
　　怎么可以亲亲的时候，手都不动呢？！
　　这还是亲亲吗？
　　苏清露描述了一下用她在某些大电影里的毕生所学，脑补出的，黎星墨和夏温颜亲亲的画面。
　　黎星墨的脸被她说得越来越红。
　　夏温颜的脸被她说得越来越黑。
　　“诶诶诶，不会被我说中了吧？”
　　苏清露一看，我靠，这两个人铁定有问题啊。
　　“我刚说的那些，你们做了多少？”
　　恶魔女王眨眨眼睛，马上就换上了，暧昧坏笑的表情。
　　黎星墨和夏温颜当然都没回答。
　　不过，黎星墨在心里，心虚地盘算了一下。
　　好像……
　　差不多……
　　都……
　　嗯，都和学姐尝试过。
　　这是可以说的吗？
　　不不不，这是不可以说的，让学姐独享经验就好了。
　　被苏清露这么一问，其他吃瓜的大家，瞬间就不尴尬了。
　　尴尬的人，变成了黎星墨和夏温颜。
　　少女眼睛里，闪烁着几分心虚。
　　呜呜……刚才就是……
　　没忍住嘛。
　　被小学弟的花言巧语，狠狠地感动到了。
　　实在没忍住，就想亲亲他。
　　亲亲，她的宝贝小学弟。
　　其实，夏温颜也不是，只想这么嘴对嘴地亲的。
　　只是，在她即将像平时那样的时候，忽然醒悟了过来。
　　还有好多人在看着！
　　只能，晚一点，再对小学弟……
　　少女心里，偷偷想着各种念头。
　　终于，几分钟后。
　　夏温颜脸颊红红的，被大家起哄着，开始进行吹蜡烛和许愿的环节。
　　笑得最开心的是黎星墨。
　　夏温颜看这个小坏蛋，好像很快就从刚才的害羞中恢复了。
　　不由得，有点想报复他一下。
　　于是，黎星墨被一只柔软小手。
　　用一点点的蛋糕奶油，糊了半张脸。
　　“学姐，你糊上去的，你等会儿要负责帮我亲掉。”
　　“？？？”
　　少女被反将一军，却又想不到好的反击办法。
　　又羞又恼地，在原地跺了跺脚。
　　哼。
　　小学弟是个小坏蛋。
　　许愿的时候，就许一些，关于他的，不好的愿望好了。
　　那……
　　要许什么呢？
　　少女闭上了眼睛，双手合十。
　　心中，默念起关于他的话语。
　　希望，未来的每一天，都可以，幸福地和小学弟在一起。
　　希望，她最喜欢的小学弟，此生都能平安顺遂，无忧无虑。
　　希望自己，真的可以拥有这份幸运。
　　可以，和他……
　　一生一世，一双人。
　　“生日快乐！”
　　所有人的齐声祝福中，所有的蜡烛，被少女一口气吹灭。
　　小公寓房间，陷入短暂的黑暗。
　　黑暗中，少女的一只柔软小手，被他伸过来的另一只温热手掌，轻轻握在手心。
　　“生日快乐呀，学姐。”
　　黎星墨凑到少女耳边，轻声，温柔地耳语。
　　下一刻，房间内灯光，重新亮起。

第321章 我们也是
　　“哇呜呜，蛋糕好吃！”
　　“小学弟，你买这蛋糕太好吃了，快交出店名，你露露学姐下次也要订这个。”
　　“发群里发群里，我们也想知道。”
　　蜡烛吹灭后。
　　一顿大吃特吃的苏清露，发出满足的声音。
　　从来没吃过这么好吃的蛋糕！
　　这次真是沾了闺蜜的光呀。
　　其余众人也是赞不绝口。
　　黎星墨把店名发到了群里。
　　“呃……咳，这家啊。”
　　苏清露愣了一下。
　　我靠，我靠。
　　怪不得……
　　这蛋糕颜值这么高，还这么好吃。
　　原来是东海那家，在全国都有名的高档蛋糕店，订制的顶配款！
　　很少会有大学生花这个价格，去订制这个价位生日蛋糕。
　　夏温颜小口小口吃着蛋糕。
　　好甜，爱吃。
　　然后她打开手机，也看到了群里，黎星墨发的蛋糕店名。
　　少女同样微微怔了一下。
　　看他的眼神里，多了淡淡的嗔怪。
　　“这个好贵。”
　　少女柔软手指，在桌下，轻轻戳了他一下。
　　“学姐，你还给我买4090呢，那个更贵。”
　　黎星墨笑着摇了摇头。
　　他现在赚的钱，除了固定打给家里一部分，还会剩下很多。
　　这些，本来就是，要和学姐一起用的。
　　订这个蛋糕的时候，付钱的那一瞬间。
　　他的心里，也都是开心和愉悦的情绪。
　　以前，给自己买生日蛋糕的时候，也没有这么快乐。
　　果然，女朋友的生日蛋糕，吃起来才更香。
　　说完后，黎星墨又吃了一大口蛋糕。
　　“啥？？？？？”
　　“什么4090？？”
　　“学姐送你的？4090？”
　　“尼玛啊！出生啊！星墨你还是把我们鲨了吧。”
　　在座的各位男士，没看过黎星墨的那个炫耀vlog的，纷纷目瞪口呆。
　　“4090是什么呀？是可以吃的吗？”
　　舒欣悦一脸懵地扯了扯陈少轩的衣角。
　　“男人的加油站，买了可以让男朋友开心一整年。”
　　“不过你不用想给我买，我没这意思。”
　　陈少轩一脸的生无可恋。
　　高雨也愣得瞠目结舌。
　　你小子……骗到校花学姐就算了。
　　还买一送一，获得校花学姐送的4090？
　　我擦，你小子上辈子到底当了什么大善人。
　　高雨有点怀疑人生。
　　苏清露别说送他4090了，送个2077都够呛。
　　不禁有点惆怅起，未来的家庭弟位真是任重道远。
　　咳咳，搞错了，家庭弟位和苏清露没关系。
　　而且，是家庭帝位。
　　“薛雨薇老师去哪了，怎么刚才吹蜡烛的时候，好像就没看到她。”
　　任望飞突然有点疑惑地问道。
　　以他恋爱大军师的敏锐嗅觉，隐隐约约感觉到。
　　好像，有什么不得了的事情要发生了。
　　“杨老师，蛋糕好吃吗？”
　　“咳咳，我现在临时有个问题，你帮我看看。”
　　众人惊愕的目光中。
　　黎星墨忽然，掏出了一沓子论文文稿，硬控住了杨成宇。
　　夏温颜唇角也勾起了笑意。
　　就在刚刚不久前，黎星墨跟夏温颜说了句悄悄话。
　　那个时候，也就是薛雨薇悄悄离开的时候。
　　现在，黎星墨是在帮薛雨薇争取时间。
　　“啊？你小子真是热爱学习啊。”
　　杨成宇一头雾水。
　　黎星墨这小子疯了吧？
　　刚吃完女朋友的生日蛋糕，转头就要让他看论文？
　　真不怕今天晚上跪键盘啊？
　　“咳咳，小夏同学，你男朋友最近热爱学习过头了，你管管他。”
　　杨成宇看向夏温颜。
　　黎星墨这小子疯了，他染上写论文了！
　　救一下啊，女朋友救一下啊。
　　“杨老师，小学弟最近就是这么爱学习呀。”
　　“您给他讲讲可以吗，麻烦您了。”
　　夏温颜说完，脸就转向了另一边。
　　她怕一下没忍住，会笑出来。
　　“你们俩，不会吃生日蛋糕吃醉了吧？”
　　杨成宇脸上的震惊更多了。
　　他搞不懂为什么剧情会变成这样，但他大受震撼。
　　不是，你想问，我也不想讲啊！
　　说好的吃蛋糕呢？！
　　作为一个上课都经常摸鱼的老师，居然让他在星期五的晚上，加班给学生辅导论文。
　　这合理吗？
　　不过，一想到和黎星墨之间的约定。
　　杨成宇只能无奈地选择妥协。
　　谁让他经常请教这小子，关于追女孩的话题呢。
　　“不是……”
　　“你们真的在生日会现场讲题啊？”
　　“啊？？”
　　“呃， 我们是不是可以走了。”
　　眼看杨成宇竟然真的就这么，和黎星墨讨论起了论文。
　　大家都是一脸懵的表情。
　　只有任望飞例外。
　　他摇了摇扇子，想起了那个，浓烟滚滚的火灾夜晚。
　　军师纪录恋爱现场的摄像头，已经在桌下准备好。
　　五分钟后。
　　就在大家，真的有点坐不住，想要发起撤退的时候。
　　虚掩着的小公寓门，被轻轻推开。
　　薛雨薇换了一身衣服。
　　从便装，换成了精致的长裙。
　　杨成宇这么看过去，顿时就是一呆。
　　她是真好看啊。
　　等等……是不是出幻觉了？
　　薛雨薇……怎么就这样脸红地，走到了他的面前？
　　杨成宇揉了揉眼睛，一脸的迷茫。
　　这个时候，黎星墨已经把论文收了起来。
　　嘿嘿笑着回到了夏温颜的身边。
　　少女顺势，把脑袋轻轻靠在了他的肩上。
　　两个人看着面前的一幕，露出了欣慰的笑容。
　　仿佛不是学生在看老师，而是……
　　先行者在看后辈一般。
　　“星墨，温颜，谢谢你们啦。”
　　薛雨薇粲然一笑。
　　“杨老师，我今天，好看吗？”
　　一开口就是暴击。
　　“好……好看。”
　　杨成宇惊呆了，喉结紧张地动了动。
　　单身30年，已经晋升大魔法师，他哪里见过这种场面。
　　薛雨薇轻轻点头，从随身的包包里，拿出一个精致的包装盒。
　　从里面，拿出一只，黑色的智能手表。
　　而她左手的手腕上，戴着另一只，粉色的同款。
　　“情侣款的。”
　　她微微有些不好意思，脸颊泛起淡淡的红。
　　但还是，落落大方地，把手里的手表，递了出去。
　　“杨老师。”
　　“你……愿不愿意和我一起戴？”
　　“我……喜欢你。”
　　“或许，有机会。”
　　“给我一张，男朋友体验卡吗？”
　　见他呆滞地没反应，薛雨薇又走近一步。
　　把那只智能手表，帮杨成宇，戴在了右手的手腕。
　　“啪啪啪！”
　　吃瓜的大家，现在已经什么都忘了。
　　用语言，无法形容他们今天的心灵，到底受到了何等的震撼。
　　“于是，只能鼓掌。”
　　“薛……薛老师，你认真的？”
　　“不是因为……跨年那件事吧。”
　　幸福来得太突然，以至于杨成宇的动作，有点过于僵硬。
　　嘴唇干涩，好不容易，才艰难地说出这句话。
　　薛雨薇点了点头。
　　在杨成宇有些黯下来的目光中。
　　她，却又摇了摇头。
　　然后，红唇轻启开口：
　　“杨老师，那天晚上，你出现在我面前的时候……”
　　“我才终于，明白了一件事。”
　　薛雨薇的嗓音，温润之中，带着浅浅柔意。
　　“杨成宇。”
　　“我……一直，也是喜欢你的啊。”
　　“抱歉，没有……早点告诉你。”
　　“所以，可不可以，给个机会？”
　　薛雨薇说到最后，终于还是因为有些羞意。
　　轻轻地，低下了头。
　　这也是，她人生中，唯一的一次。
　　这样跟喜欢的人，说出自己的心意。
　　毕竟，在杨成宇之前。
　　她，也并没有喜欢过其他人。
　　“啊哈哈哈，我老杨也有找到幸福的一天啊！”
　　薛雨薇最后一句话，话音刚落。
　　就被一脸激动冲过来的杨成宇，抱在了怀里。
　　“薛雨薇，我也喜欢你啊。”
　　“嗯……”
　　“以后你……你叫我……雨薇就好了。”
　　第一次谈恋爱的两位老师，在这个纯爱气息爆表的小公寓房间里。
　　静静拥抱，依偎在一起。
　　“学姐，杨老师和薛老师，也好幸福啊。”
　　黎星墨看着学姐，露出了姨父笑。
　　“我们也是啊。”
　　他怀里，少女轻声嘤咛。
　　一只小手牵过他的手，放到了自己两手的掌心中间。
　　“学弟，我们……”
　　“也要像这样，一直幸福下去的。”
　　“嗯，学姐，我们，一定也会幸福的啊。”
　　“会这样幸福……很久很久。”

第322章 不算乱花钱
　　“那我们就先走咯——”
　　“生日快乐呀宝贝，今晚和你家小学弟，不要……太激烈。”
　　薛雨薇和杨成宇又给大家塞满了一嘴的狗粮。
　　再次举杯庆祝后，大家也前后离开了。
　　现在已经晚上九点多了。
　　再留在这里打扰小情侣的二人世界，就有点不礼貌了。
　　苏清露是最后一个走的。
　　走之前，不忘给夏温颜，来上一句带着暧昧坏笑的心灵暴击。
　　“什……什么激烈。”
　　夏温颜站在玄关，咬着嘴唇，仿佛没有听懂她的话。
　　“喔喔，是我用词不当。”
　　“抱歉抱歉，不该这么直接。”
　　苏清露歪着脑袋思考了一下：“我的意思是……”
　　“你们不要太用力，小心明天下不了床。”
　　说完之后，娇笑着，直接跑掉了。
　　夏温颜的脸越来越红。
　　想反击，却发现，楼道里哪里还有苏清露的影子。
　　恶魔女王一溜烟地，直接跑进了电梯。
　　少女微微忐忑地，关上了门。
　　“嘿嘿，学姐，现在就剩我们两个人了。”
　　果然，身后，很快就传来了黎星墨的声音。
　　“露露刚才说的……你听到了吗？”
　　“啊？苏学姐说什么？我没听见。”
　　“没什么，学弟，她说你长得好看。”
　　“啊……那学姐你不会吃醋吗？”
　　“？？”
　　两个人进行了一些，听起来没什么意义的对话。
　　很快，黎星墨就从身后，揽住了少女纤细的腰肢。
　　在她的脸上，轻轻亲了一口。
　　“学姐，这个生日过得开心吗？”
　　他在她耳边轻语。
　　“嗯……”
　　少女轻声呢喃着点头。
　　何止是开心啊。
　　简直……
　　是人生中，最最最开心的一个生日了。
　　曾经习惯了形单影只的她，从来都没有想过。
　　有一天，自己的生日，会以这样热闹的方式，和一群朋友，一起度过。
　　更重要的是。
　　最爱的那个人。
　　也，一直都陪在自己的身边。
　　“学姐，你把眼睛闭上，我还有东西要给你。”
　　黎星墨说道。
　　“什……什么呀。”
　　夏温颜有些忐忑。
　　但听着他的话，还是乖巧地，闭上了眼睛。
　　没过多久，她就感觉到，自己的手腕上，多了一个，精致的小手链。
　　冰冰凉凉的，触感很舒服。
　　“学姐，喜欢吗？你的生日礼物。”
　　黎星墨摸了摸少女的脑袋。
　　夏温颜睁开眼睛。
　　手链是精致的带着水晶款式。
　　正好是她，最喜欢的那种审美风格。
　　“你……”
　　夏温颜愣了一下。
　　这款小手链，她好像……有些眼熟。
　　好像是在哪里见过？
　　“学姐，这个手链，应该是你喜欢的吧。”
　　“之前有一次，我们一起逛街的时候，我感觉，你好像很喜欢这个。”
　　“就买给你了。”
　　黎星墨挠了挠头。
　　学姐怎么看起来，很意外的样子？
　　她应该会喜欢吧。
　　这可是他用小本本，记下来好久了的。
　　“逛街……”
　　少女微微沉思了一下，才终于想起来。
　　对了。
　　这个手链，的确是在几个月前，她和他一起逛街的时候。
　　她在专柜的橱窗里，偶然看见过一次。
　　夏温颜身上没有任何名贵的饰品。
　　哪怕现在买得起了，她的消费习惯，也会让她下意识地，选择其他价格低一些的次选。
　　这款手链，她的确是很喜欢。
　　可是，她觉得价格有些太贵，不想在饰品上花这么多钱。
　　当时，在那个专柜橱窗前，也只是短暂停留。
　　这件事，连她自己，都记不清了。
　　还是在黎星墨刚刚的提醒下，才想起来。
　　可……
　　小学弟，竟然，还会记得这么清楚。
　　“学姐，你当时说，这个手链很好看，我记得的。”
　　“其实当时我就想给你买。”
　　“又怕你说我乱花钱。”
　　黎星墨嘿嘿笑着：“学姐，现在，我把它当生日礼物送给你。”
　　“总不算乱花钱了吧。”
　　他全方位立体防御。
　　“……哼。”
　　“喜欢，是喜欢啦……”
　　“但是，好贵。”
　　少女心中又是欣喜，又是微微的嗔怪。
　　看着满脸笑容的他，一时间，也不知道，该说些什么。
　　“学姐，这个还没有你送我的4090贵呢。”
　　黎星墨心里有点好笑。
　　什么时候，显卡居然变成了，礼物的计价单位。
　　他这句话，顿时把还想说什么的少女的话，全部堵了回去。
　　她沉默了好一会儿，才说道：
　　“以后……以后你别买这么贵的。”
　　停顿了一下，却又扬起轻柔的笑容。
　　她转过来，凑到他耳边：
　　“我很喜欢呀。”
　　“学弟，谢谢你……”
　　“我从来都没有像今天这样，过一个这么完美的生日。”
　　少女倚靠着他，话语中，微微带起几分哽咽。
　　“学姐，你上次还说，不许我跟你说谢谢的。”
　　“你也不许说谢谢。”
　　“对了，学姐。”
　　“你下午说……晚上，要给我奖励。”
　　“现在可以给我了吗？”
　　黎星墨话语间，带上了几分坏笑。
　　“……啊？”
　　少女顿时脸红了。
　　这个小坏蛋，他怎么什么都记得。
　　这个是不该记得的，他还记得。
　　“我……先去洗澡，好不好？”
　　夏温颜咬了咬嘴唇。
　　今晚肯定是逃不出这个小家伙的手掌心了。
　　那……
　　至少，也要先洗香香，才行。
　　“学姐，我帮你搓背怎么样？”
　　黎星墨说话越来越大胆了。
　　和女朋友开这样的玩笑，十分有益身心健康。
　　就是如果没收住的话，经常洗冷水澡……又有点损伤机体蛋白质。
　　实在是，略显两难的一个问题。
　　不过，也没什么大问题。
　　反正，这种离谱的要求，学姐也一定是不会同意的。
　　只是说说而已。
　　“好啊。”
　　下一秒，少女轻柔嗓音，让黎星墨瞬间呆滞住了。
　　“你……敢来吗？”
　　夏温颜脸颊绯红。
　　模仿着自己某本小说里的女主语气……
　　轻声，呢喃说道。

第323章 月亮很美
　　“啊？”
　　黎星墨震撼住了，大脑一阵眩晕。
　　学姐……
　　学姐刚才说什么？
　　没等他反应过来，夏温颜已经走到了浴室。
　　打开了淋浴，往浴缸里，放上了热水。
　　黎星墨看不到她的表情。
　　夏温颜这时候，其实心里已经后悔死了。
　　呜呜，刚才怎么……怎么突然就上头了。
　　竟然会对他……说出这么羞耻的话。
　　竟然会答应小学弟……这么离谱的要求。
　　可是……
　　夏温颜咬着嘴唇，心里开始乱想。
　　可是，她以前书里的男主女主，的确也做过同样的事情呀。
　　而且，在她写书的描写里。
　　男女主在一起洗的时候。
　　是……很开心的。
　　而且现在，她也不是……真的要和小学弟一起洗。
　　只是……让他，帮她搓搓背而已。
　　很纯洁。
　　如果是小学弟的话……
　　应该……
　　没关系的吧！
　　夏温颜的大脑CPU有点烧了。
　　迷迷糊糊地，就关上了浴室门，褪去了衣服……
　　整个人，进入到了浴缸里面。
　　背对着浴室门。
　　露出水面的，只有上半身。
　　“学弟？”
　　她轻声呼唤了一声。
　　“学姐，我……我在。”
　　黎星墨不知什么时候，就走到了浴室外面。
　　一颗心，扑通扑通地乱跳。
　　啊？
　　这是什么剧情？
　　怎么画风突然变得奇怪了起来？
　　学姐是不是被什么奇怪的……夺舍了？
　　黎星墨现在脑子里，浮现出的都是一些，绿色健康的电影内容。
　　包括但不限于搓背，搓背，还有搓背。
　　他只是在想搓背。
　　没有想，之后的剧情展开。
　　一般他都不看后面的那部分。
　　“你……你带个小凳子进来。”
　　“好不好？”
　　少女羞涩的声音，若有若无地，从门内传出。
　　黎星墨喉结动了动，感觉嘴唇有些干涩。
　　但，他还是乖乖照做了。
　　学姐的要求，一定是会满足的吧。
　　“学姐，我……进来了？”
　　“嗯。”
　　黎星墨开门，走近浴缸。
　　这一段路明明只有一米，却好像无比的漫长。
　　黎星墨低着头，实在不敢直接往前看。
　　虽然他平时没事的时候，也经常喜欢偷偷观察学姐。
　　但，那是很正经的，偷偷观察。
　　是用正经的审美眼光，去欣赏自己的可爱学姐小女友。
　　但现在，眼前的这种画面，还是有点……
　　咳咳，太超前了一些。
　　不过，他确实也看不到什么。
　　浴缸里的少女，左手手臂环抱在胸前。
　　右手在水面下，遮挡住了……
　　嗯。
　　所以，黎星墨现在即使抬头，也不会看到什么……
　　会让他产生，奇怪的过度反应的场面。
　　但即使是这样……
　　黎星墨带着小板凳，在浴缸旁边，夏温颜身后坐下的时候。
　　他还是被眼前，少女的后背，视觉冲击得够呛。
　　雪白肌肤挂着些微的水珠。
　　如果用两个字形容，一定是堪称完美。
　　“学姐，你这个背，不去拔个火罐可惜了。”
　　他说出的第一句话，让满脸羞涩的少女，险些破功。
　　重重咬了一下嘴唇：“你……禁止你乱说话。”
　　少女在心里纠结了半天，小学弟进来之后，会说什么。
　　闹了半天……
　　就……这个？
　　夏温颜都不知道，是该笑，该闹，还是该生气了。
　　自己的这个笨蛋小男友，总是会说出一些……
　　让她无论如何，都没有办法提前猜到的话。
　　不过……
　　竟然，感觉，有点可爱。
　　羞涩的少女，唇角不自觉地，又轻轻勾了起来。
　　“咳咳……学……学姐，我帮你搓背？”
　　黎星墨沉默了好一会儿。
　　不安地，调整了一下自己的坐姿。
　　才终于，有点心虚地说道。
　　即使，他现在只能看到，学姐的背影。
　　但这也是第一次，这么直观地看到。
　　黎星墨单身19年，第一次谈恋爱，哪里见过这种场面。
　　自己的心跳声，都清晰可见。
　　“嗯……”
　　夏温颜答应了一声，就低着头，不说话了。
　　耳尖和脸颊，都已经滚烫。
　　仿佛和她接触的水温，都变成了仅仅只是温热。
　　黎星墨用热毛巾沾上热水，开始认真地，帮学姐搓背。
　　真的是搓背。
　　很纯洁，很纯洁的搓背。
　　只不过后来……
　　……
　　二十分钟后，黎星墨走出来。
　　又过了二十分钟，满脸羞意的少女，才终于穿着睡裙，重新打开门。
　　刚走出来，她就狠狠地，瞪了黎星墨一眼。
　　黎星墨这个时候，目光已经轻松了。
　　刚才那么极限的心率都挺过来了。
　　现在一看手环，心率都降到120了。
　　不构成什么威胁。
　　“学姐，还要不要亲亲？”
　　他嘿嘿笑着。
　　“小坏蛋……你去洗澡。”
　　少女咬着牙，没好气地说道。
　　之前，莫名其妙……就……
　　就开始亲亲了。
　　而且，亲亲了那么久。
　　不仅亲亲，他还……
　　少女越想，越觉得羞得没脸见人了。
　　偏偏她又没法跟他闹脾气。
　　毕竟，今天让小学弟帮她搓背这件事，本来就是她先挑起来的。
　　“那学姐，我去洗澡了。”
　　黎星墨也知道，不能再逗学姐了。
　　要不然的话，学姐可能……
　　会变成长着猫尾巴和猫耳朵的，可爱小猫咪了。
　　他就进了浴室洗澡。
　　忽然，看到学姐刚才用的浴缸，里面的水，她好像忘记放掉了。
　　整个浴室里，都弥漫着，柔柔的，淡淡的香气。
　　是，少女身上独特的味道。
　　黎星墨看着这浴缸的水，陷入了沉思。
　　……
　　“学弟，你洗澡，为什么没有水声？”
　　几分钟后，少女微微疑惑地问道。
　　“啊！学姐，淋浴水龙头坏了，我刚才正在修。”
　　浴室里传来黎星墨略微慌张的声音。
　　然后，几十秒后，淋浴的声音，就正常响了起来。
　　浴缸真是伟大的发明。
　　浴室里，黎星墨心中感叹。
　　小公寓面积很小，但这个浴室却豪华。
　　浴缸淋浴还有自动智能马桶，五脏俱全。
　　“小学弟这么快……”
　　“就把淋浴修好了吗。”
　　蜷缩在沙发上，全身软塌塌的少女，咬着嘴唇，轻声呢喃。
　　脑海中不自觉，又浮现之前，小学弟给她搓背的画面。
　　白皙柔软的小脚趾，不安地动了动。
　　哼……
　　哪有他这么搓背的。
　　他这哪里是在搓背，明明就是……
　　少女脸红红的，没有办法再想下去了。
　　打开手机，点进星辰墨染的动态主页。
　　本想看看小学弟以前的视频，却看到他一个小时前，发的动态。
　　【希望以后的每一年，都可以陪你过生日。】
　　配图有两张。
　　一张，是正在对着生日蛋糕，闭着眼睛，轻笑许愿的少女。
　　另一张，是她伸手，笑着把蛋糕的奶油，糊在他脸上的抓拍。
　　画面中的两个人，笑得都无比的甜。
　　评论区已经是999+的评论。
　　祝福的，发癫的，说这我学个集贸的，还有自称秦始皇的。
　　热闹非凡。
　　夏温颜看着这条动态，脸颊不自觉地浮现笑意。
　　又觉得，鼻尖有些微微的酸楚。
　　她看了看窗外。
　　宁静的夜空中，一弯明月微亮。
　　视线转回面前的屏幕，指尖轻触，长按下去。
　　点击，保存图片。
　　然后，夏温颜打开评论区。
　　【冰椰拿铁：好甜呀，他们好甜。】
　　发完后，唇角的笑意，再次上扬。
　　这个生日……真的。
　　好幸福啊。
　　又是一段时间过去。
　　少女在沙发上，等得有些昏昏沉沉的时候。
　　黎星墨开门，走了出来。
　　他的表情，像是有点怪异，又有点心虚。
　　“宝贝，你今天……怎么洗了这么久啊。”
　　夏温颜今天，莫名就是很困。
　　在刚才，黎星墨帮她搓背之后，就一直有点想睡觉。
　　听到黎星墨开门的声音。
　　少女有点睡意朦胧地，睁开眼睛，柔声问道。
　　“啊……我，我是说……学弟。”
　　脸颊又染上了红霞。
　　啊……
　　怎么会……
　　莫名其妙……
　　莫名其妙地，就忽然说出了……那个称呼！！
　　少女重重咬住了嘴唇，睡意都消散了不少。
　　“学姐，你……刚才，叫我什么？”
　　黎星墨一阵恍惚。
　　不可置信地，睁大眼睛。
　　“学……学弟啊。”
　　“学姐，你明明说的是宝贝。”
　　“没……没有！”
　　“我听见了，学姐，你以后要不就都这么叫吧。”
　　“我也可以这么叫你啊，宝贝学姐。”
　　黎星墨本来还有点尴尬的。
　　现在，又露出了轻松的笑容。
　　夏温颜的这声宝贝，让他感觉，学姐的这次生日，彻底圆满了。
　　解锁了……新成就。
　　而且，还解锁了新的，学姐脱口而出的称呼。
　　只有一点点的遗憾。
　　那就是，关于冰椰拿铁的纪念视频，没来得及做好。
　　就再过一段时间，再把学姐的这个网友小马甲……
　　给她弄掉。
　　黎星墨走到夏温颜身边坐下。
　　少女下意识地， 就靠在了他的怀里。
　　“小坏蛋，以后不许像今天这样。”
　　夏温颜轻声娇嗔了一句。
　　“今天怎么样了？”黎星墨嘿嘿笑着。
　　“你……你还问我！”
　　少女用眼神剐了他一眼。
　　一只柔软小手却伸过来，轻轻牵住了他。
　　“学弟，今天的月亮，很好看。”
　　她目光飘向窗外。
　　皎洁月光轻柔洒落，为大地铺满淡淡银白色的清辉。
　　“是啊，学姐。”
　　“今天的月亮，很美。”
　　小公寓里，渐渐，寂静无声。
　　心怀炽热情感的少年少女，不知从什么时候。
　　又互相依偎着，拥抱，亲吻在了一起……

第324章 想你了
　　“下课！”
　　东海大学，教学楼内。
　　杨成宇喊出下课二字。
　　瞬间，前排看电影的不看了。
　　中间玩手机的熄屏了。
　　后排睡觉的，也都醒了过来。
　　教室里三十多人，在二十秒内，迅速撤退。
　　就剩下了黎星墨和杨成宇。
　　“不是，他们有什么急事吗？”
　　“我这么有趣的课，怎么一下课，所有人都跑了？”
　　“还是说期中考试过了，这群小崽子都飘了？”
　　杨成宇一脸懵逼。
　　距离上次夏温颜的生日，薛雨薇跟他表白那次，已经过去了一个多月。
　　在这一个多月里。
　　杨成宇容光焕发，意气昂扬，仿佛来到了人生巅峰。
　　爱情，如此美好！
　　于是，理所当然地，杨成宇最近上课，也非常有激情。
　　但不知道为什么，来上课的同学，好像一天比一天少。
　　一定是这群学生的问题。
　　“杨老师，是你上课秀恩爱秀得太多了。”
　　黎星墨一脸无语。
　　杨成宇自从和薛雨薇在一起。
　　上课的时候，就总喜欢跑偏。
　　不知道的，还以为他这节课，是大学生恋爱心理学。
　　“而且，杨老师，你上课不点名，这才是最重要的原因。”
　　“不点名的课，谁上啊。”
　　黎星墨句句不说自己，句句不离自己。
　　他早就不想上杨成宇的课了。
　　杨成宇这人，和薛老师在公园牵个手，都能嘚瑟整整两周。
　　和学姐在小公寓贴贴不香吗？
　　可没办法，还要找杨成宇改论文。
　　跟他学了两个月，黎星墨手上这论文，写得还真算得上不错。
　　投顶刊肯定是白日做梦，但下学期写完，投个核心刊，应该有希望。
　　在大一学生里，他这已经是非常不错的进度。
　　“卧槽，原来还有这种原因？”
　　“那我下次点名。”
　　杨成宇恍然大悟。
　　“？？？”
　　黎星墨瞪大眼睛：“别啊！不是我说的！”
　　“你是尊贵的大学老师，我的意见你不需要采纳。”
　　开玩笑，要是杨成宇真点名了，那他成千古罪人了。
　　“咳咳！”
　　杨成宇摆了摆手：
　　“你小子主动留下来，杨老师甚是欣慰。”
　　“最近有重大进展，我跟你讲讲吧。”
　　杨成宇一脸得意。
　　“谁问你了？？”
　　黎星墨目瞪口呆。
　　不是，哥们。
　　真没问你啊，你不用这么急切地汇报工作吧。
　　“我最近，和你们薛老师，看了一场电影。”
　　杨成宇一脸的神秘：“看电影的时候，她还……”
　　“靠在我的肩膀上睡着了！”
　　他说话之间，充满了激动。
　　仿佛，这是属于大魔法师的，惊人伟大成就。
　　“？”
　　黎星墨都听愣住了。
　　“然后呢？”
　　他有点懵。
　　就这？
　　不至于吧。
　　杨老师和薛老师，在一起了一个多月了。
　　而且，他们这个年纪，不是应该如狼……
　　啊？
　　就这？
　　黎星墨怀疑是自己听错了，或者是听到了什么残缺的版本。
　　赶紧问后续。
　　“然后？”
　　杨成宇一愣：“然后我们就各回各家了啊。”
　　“……”
　　黎星墨无语住了。
　　感情杨老师真的在玩怀旧服啊！
　　他记得，他和学姐在电影院里，可是……
　　咳咳咳，这个是不能说的。
　　“杨老师，我和学姐在电影院，也和你们一样纯洁。”
　　黎星墨强行帮杨成宇挽尊。
　　“纯洁？”
　　杨成宇瞪眼：“都靠在我肩膀上睡觉了，你怎么能说纯洁呢！”
　　“哈哈哈，对对对，杨老师，你说得好对。”
　　黎星墨心里可惜，今天任老师居然不在。
　　要不然的话，杨老师的这些语录，一定会成为珍贵的素材。
　　“星墨，你们在聊什么？”
　　一道女声响起。
　　最近夏温颜写书有一点点卡文。
　　黎星墨好说歹说，才说服了她最近专心写书，先不用来接他下课了。
　　出现的女声，来自薛雨薇。
　　她是来接杨成宇的。
　　杨成宇这下不敢说话了。
　　“哦，薛老师，我们刚刚在聊，你们俩在电影院……”
　　“咳咳咳！！”
　　杨成宇重重咳嗽了几声。
　　薛雨薇咬了咬嘴唇，大概就已经清楚了杨成宇刚才在说什么。
　　可是……明明都什么都没做。
　　杨老师怎么，这么激动。
　　薛雨薇平时，也是看小说的。
　　言情小说里，各种刺激的情节，那才吸引人嘛。
　　但是在现实中谈恋爱，好像有亿点不一样。
　　上次在电影院，看到最后的时候。
　　男女主角，都亲在一起了。
　　薛雨薇靠着杨成宇的肩，闭着眼睛，等了好久。
　　就是在等他转过来，亲她。
　　可最后灯都亮了。
　　还是没有等到，杨成宇这个木头的反应！
　　偏偏，他还一副好像特别满意，做成了什么大事的感觉。
　　薛雨薇心里就是叹气。
　　谈恋爱，好难呀。
　　不过，薛雨薇最近，在追的那本书，倒是给了她不少的灵感。
　　那本书里，原本高冷被动的女主，主动出击。
　　和已经成为男朋友的男主，主动开始各种亲密行为。
　　竟然还有……
　　邀请对方，帮自己搓背的这种情节。
　　薛雨薇光是想想，就会觉得害羞得不行。
　　情侣之间，真的会这么……
　　坦诚的吗？
　　而且，搓背的话，是单纯的搓背吗？
　　这类想法，在薛雨薇的脑海里，一个接着一个。
　　真不知道，那位笔名叫初夏冰颜的作家，怎么想出来这些情节的。
　　总不可能是自传吧？
　　说起来，这个笔名，还和自己学生的名字，有点相似。
　　不过，夏温颜那个乖乖巧巧，平时这么害羞爱脸红的女孩子。
　　和这样的情节，肯定也联系不到一起的。
　　要是有机会，可以请教一下那位作者就好了。
　　在薛雨薇的猜想里。
　　初夏冰颜的形象，大约是和她年龄相当的，经历过恋爱长跑的女孩子。
　　希望她也可以一直幸福！
　　薛雨薇来了之后，黎星墨也没多留。
　　他不打扰薛老师和杨老师的二人世界。
　　虽然……他们俩的二人世界，好像什么都不会做的样子。
　　他直接，就回了小公寓。
　　现在的时间，已经是五月初。
　　黎星墨穿着长裤，上身换成了单衣。
　　他走到房间门口，刚要开门。
　　门却自己开了。
　　黎星墨微微怔了一下。
　　“听到你的声音了。”
　　少女轻柔话语，在他耳边响起。
　　下一秒，一只微微冰凉的白皙柔软小手，轻轻伸出。
　　抓住了黎星墨的手腕。
　　拉着他，进了房间门。
　　房间门关好后。
　　少女带着柔和淡香的软软触感，轻轻倚在了他的怀里。
　　“学弟，想你了，要抱抱。”
　　柔软带着丝丝甜意的嗓音，在耳边响起。
　　黎星墨轻轻揽住少女纤细腰肢。
　　只感觉，他一颗心，都快要被学姐甜化了。

第325章 真没上课
　　两个人的拥抱，持续了好几分钟。
　　才以黎星墨在少女唇上的一个轻吻，告一段落。
　　“学姐，我们昨天不是刚见过吗。”
　　黎星墨嘿嘿笑着。
　　何止是昨天。
　　天天，都和学姐见好多次啊。
　　不仅是见面。
　　还可以牵手，抱抱，亲亲，还有……
　　嗯，没有了，就这些，只有这些纯洁的事情。
　　不纯洁的事情，哪里能天天都做呢。
　　至少，也是隔三差五……
　　啊不对，根本没有不纯洁的事情，没有。
　　“昨天见过，但是今天早上，没有见到你。”
　　少女轻轻哼了一声。
　　今天早上，夏温颜没有听到闹钟，稍微起晚了一些。
　　等她起床的时候。
　　只看到锅里，黎星墨给她留的早饭。
　　“你早上都不叫我。”
　　少女哼了一声。
　　小学弟应该，打开她卧室的门。
　　凑到她的耳边，叫她起床。
　　然后，乖巧地说，姐姐再见！
　　这样才对呀。
　　“学姐，你又不上课，我叫你起床做什么。”
　　“还是说……学姐。”
　　“我去上课之前，你想跟我一起做点什么，有趣的，爱做的事情吗？”
　　黎星墨开始嘿嘿地笑了。
　　在经历了，学姐生日的那一次事件之后。
　　他发现，现在，已经可以毫无负担地。
　　跟学姐，说一些奇奇怪怪的话。
　　学姐会假装生气。
　　但其实，姐姐又有什么坏心思呢。
　　她只是瑟……
　　啊不，她只是害羞罢了。
　　“我是说，我们可以一起做……”
　　“早饭！”
　　“你这个小脑袋瓜，一天天就没有想什么好事情。”
　　夏温颜咬了咬嘴唇，用眼神剐了他一眼。
　　小学弟……
　　他越来越不加掩饰了。
　　以前，总觉得他什么都不懂，是个小傻子。
　　现在，夏温颜算是看出来了。
　　什么小傻子啊。
　　黎星墨，就是一只，隐藏的小色狼。
　　可是……
　　夏温颜觉得，自己明明应该很讨厌，小学弟这样的隐藏属性才对的啊。
　　为什么，在发现了之后。
　　却好像，更喜欢他了呢……
　　不不，不行……
　　一定是某种错觉。
　　高冷冰山学姐，绝对不会喜欢，满脑子都是坏心思的，坏学弟。
　　“学姐，你为什么要说自己不好呢。”
　　黎星墨不解。
　　“我哪有？”
　　夏温颜瞪了他一眼。
　　“学姐，你自己说的，我脑子里没有想好事情。”
　　黎星墨嘿嘿一笑：“但是，我脑子里，每天都在想你啊。”
　　“？”
　　夏温颜有点懵。
　　“学弟，你老实告诉我，你在外面上课，花了多少钱。”
　　不服输的学姐，心里很不服气。
　　小学弟肯定是用了非常手段。
　　他哪里会想得出，这么……
　　这么让人害羞的情话啊。
　　夏温颜最近，都有点不习惯了。
　　黎星墨，从某个时刻开始。
　　就仿佛是，原地悟道，打通了任督二脉。
　　以前根本不会说的那些情话，忽然，就好像，无师自通了一般。
　　而且，最让夏温颜觉得有些羞耻的是。
　　小学弟说的有些话，就和夏温颜自己的小说里，曾经写过的内容，几乎差不多。
　　这些话，既然是出自她的小说。
　　自然，也是很能触动少女的内心。
　　每一次，听小学弟说起的时候。
　　夏温颜心里，都有种难言的羞耻。
　　幸好，小学弟应该不知道，她的小说里，也写过很多类似的情话。
　　她平时和黎星墨对话的时候，也会不自觉地。
　　用自己小说里写过的话，来逗逗他。
　　“学姐，我真没上课。”
　　黎星墨笑着摇头。
　　他确实是悟了。
　　现在，偶尔，也可以想出一些，能撩到学姐的金句。
　　至于另外的一些，那是黎欣甜教他的。
　　每次，小妮子收了他的疯狂星期四资金，总会给点什么，作为报酬。
　　最近，黎欣甜就喜欢，给黎星墨分享，她看小说整理的情话合集。
　　里面的内容，让黎星墨惊叹不已。
　　言情小说作者，果然都不是一般人。
　　慢慢地，黎星墨也学到了其中一些的精髓。
　　现在，他经常，也都能说出一些，让学姐脸红心跳的话了。
　　黎星墨对此，十分满意。
　　他准备这学期结束后，让黎欣甜给他推荐几个言情小说作者。
　　暑假的时候，他可以有时间，仔细观摩观摩。
　　看看这言情小说里，到底有什么奥秘。
　　既然黎欣甜这么厉害。
　　想必她看的言情小说作者，也不是一般人。
　　之前黎星墨倒是也问过。
　　不过，黎欣甜这妮子，支支吾吾地老是不肯说。
　　可能是平时看了什么不健康的书，怕被他发现吧。
　　“学姐，有点想看你书里写了什么。”
　　黎星墨嘿嘿笑道。
　　学姐是言情小说作者，她的书说不定也有恋爱小妙招呢。
　　“不给你看。”
　　夏温颜轻哼了一声。
　　她平时的恋爱小技巧，可都藏在书里了。
　　要是都被小学弟看光了……
　　简直，就像是现实里被他看光的感觉……
　　少女咬着嘴唇，傲娇地摇了摇头。
　　“以后……再给你看。”
　　她唇角扬起一抹愉悦，仿佛想到了什么。
　　“以后是什么时候？”
　　黎星墨追问。
　　夏温颜歪着脑袋不说话了。
　　以后……
　　就是，和小学弟，结束恋人关系的时候吧。
　　不再是恋人关系……
　　而是……
　　少女脸颊浮现一抹，羞涩的绯红。
　　这时候，恰逢黎星墨的手机，震动了一下。
　　黎星墨打开一看，顿时脸有点苦了起来。
　　通知显示，游泳课即将在下周开始。
　　可以自愿选择是否去上课。
　　但是，所有人都必须参加下学期开始时候的，游泳考试。
　　黎星墨本来，都快要把这件事忘了。
　　这一下，他才一拍脑门。
　　卧槽，自己好像还不会游泳。
　　现在距离九月的游泳考试，就只剩下大约四个月的时间了。
　　学校的游泳课，到期末满打满算一共也就8节。
　　不会游泳的同学想要通过这考试，基本都要暑假自学。
　　“游泳课？”
　　身旁的少女，也看到了他手机上的内容。
　　她眼珠转了转，眨眨眼睛。
　　“嗯，学姐，我这段时间要赶紧学游泳了。”
　　黎星墨脑子里已经有想法了。
　　他开始做阅读理解。
　　理解学姐的表情。
　　片刻后，黎星墨试着问道：
　　“学姐，你认识什么靠谱的游泳教练吗？”
　　夏温颜：“。”
　　“哼。”
　　“不认识，我怎么会认识。”
　　少女把头扭了过去，一副不想跟他说话的样子。
　　黎星墨笑了，果然，这次的阅读理解他得了满分。
　　“那，学姐，那我明天就去上游泳课了。”
　　黎星墨假装起身，就准备去找泳裤。
　　手却被一只柔软小手，轻轻拉住。
　　“你敢。”
　　夏温颜伸出另一只手，按在他肩上，把他拉回来。
　　“不想姐姐教你游泳吗？”
　　她赌气一般地，在黎星墨嘴上亲了一口。
　　然后凑到他耳边：“你考试要是能拿90分，给你奖励。”
　　“什么奖励？”
　　黎星墨笑容灿烂地，反手抱住学姐。
　　“你想要什么？”
　　夏温颜感觉，家里这小坏蛋现在真是越来越坏了。
　　“嗯……和学姐不穿衣服亲亲？”
　　“……小色狼！”
　　夏温颜红着脸把他赶进了卧室。
　　满脸羞红地深呼吸。
　　小学弟现在，都已经开始……想这样的事情了吗……
　　可是为什么，自己好像，也一点都没有生气。
　　只是……好紧张啊。
　　光是想到那个画面，夏温颜就羞耻得，感觉要晕过去了。

第326章 钱就这么花吗
　　“您好，先生，这是您的卡，请您收好。”
　　第二天正好是周末。
　　黎星墨和夏温颜起了个大早。
　　两人一起来到附近一家，新开的游泳馆。
　　黎星墨直接办了张卡。
　　美其名曰说是要省钱。
　　其实，他心里正在偷笑。
　　他小时候本来也学过游泳，只是没完全学会。
　　后来也一直没有下过水，但其实以前的状态就是学了一半的状态。
　　并不是零基础。
　　现在要学会，应该也不太难。
　　但黎星墨办的这张卡，一共100次。
　　就算每次都和学姐一起来，也远远超过了次数。
　　“你的钱就这么花吗。”
　　夏温颜看了他一眼，说道。
　　“因为学姐你陪我来游泳啊，100次也不算多。”
　　“我去换衣服了，学姐。”
　　黎星墨进更衣室前， 目光落在学姐随身的小包里。
　　学姐带的这件泳衣，是他当时，陪着学姐一起买的那件。
　　连体的保守款式泳衣。
　　“学姐，这件泳衣……”
　　“你上次不是说弄丢了吗？”
　　黎星墨还记得，夏温颜跨年夜，在温泉说的话。
　　幸好，今天学姐，没穿那时候的那件泳衣。
　　“我……又买了一件一样的。”
　　夏温颜微微脸红了一下。
　　俏皮地眨眨眼，就跑进了更衣室。
　　……
　　十分钟后，两个人都来到浅水区的岸边。
　　现在的时间太早，游泳馆刚刚开门。
　　整个场馆内，就只有黎星墨和夏温颜两个人。
　　“学姐……我怎么感觉你身材……”
　　“稍微变了一点。”
　　黎星墨喉咙动了动。
　　这游泳池的水，好白啊。
　　学姐的腿也好清澈。
　　而且，不知道是不是他的错觉。
　　总感觉学姐的曲线……
　　好像，和以前相比，有些变化。
　　可是，看起来有变化，为什么感觉起来好像没有变化。
　　哦，不过他也没感觉几次就是了。
　　下次有机会再……
　　黎星墨嘿嘿笑起来。
　　计划通。
　　“学弟，你想说我胖了的话，可以直说。”
　　夏温颜沉默了一下，然后用不善的目光看向他。
　　“不是，学姐。”
　　黎星墨犹豫了一下：“只有一些地方……”
　　“有变化。”
　　他没明说，但视线已经说明了一切。
　　“你……”
　　夏温颜看到了他的目光。
　　深吸了一口气，狠狠地瞪了他一眼。
　　“黎星墨，以前怎么没看出来……”
　　“你真的是个小色狼。”
　　少女用眼神，狠狠剐了他一眼。
　　心里嘀咕了一会儿……
　　难道，真的被露露说中了吗。
　　和男朋友，在亲亲的时候，的一些动作。
　　真的可以……让身材变好？
　　可是，明明。
　　和小学弟，也就是那么……几次这样的经历而已。
　　效果……这么明显的吗……
　　夏温颜的脸颊，烧得有些滚烫。
　　好不容易，才控制住心里的冲动，没有把这个小坏蛋一脚踢下水。
　　“下去的时候小心点，先热身一下，不然会抽筋。”
　　“嘿嘿，好。”
　　……
　　接下来的半个小时。
　　相亲相爱的学姐和学弟，在游泳池里。
　　开始了一些，很专心的游泳教学。
　　今天早上的运气很好。
　　半个小时过去，这家新开的游泳馆里，还是没有人来。
　　大概是因为时间太早，也和游泳馆是新开业有关。
　　总之，这个游泳池，莫名其妙就成了，学姐和学弟的二人世界。
　　教学进行得十分顺利。
　　直到两个人都有点喘不过气了。
　　才稍微靠着岸边，休息了一下。
　　“学姐，不是要教我游泳吗。”
　　黎星墨脸色有点不对，稍微弯着腰说道。
　　“这……这是在教你憋气嘛。”
　　夏温颜有些心虚地低着头。
　　“你要考到90分，至少要学会憋气50秒以上。”
　　少女一本正经道：“所以……”
　　“所以才要堵住你的嘴。”
　　她心跳扑通扑通地加速。
　　心里其实已经羞耻极了。
　　她刚才，到底在游泳池这种地方，做了什么……
　　要是有人来的话，那简直就要完全社死了。
　　不过，这个位置，好像是摄像头的死角，倒是不会被拍到。
　　黎星墨都震惊了。
　　他恍惚间有种感觉，学姐是不是……
　　是不是染上了绿色健康小电影？
　　怎么感觉情节越来越奇怪了？！
　　他以为是和学姐来学游泳的。
　　完全没想过，会被学姐按在游泳池边，一阵亲亲……
　　“学姐，你还……想亲吗？”
　　黎星墨本来没这想法。
　　结果被学姐亲了这么久，他也有点按捺不住。
　　“是……练习憋气。”
　　少女咬了咬嘴唇，纠正道。
　　“那学姐你陪我练习吗。”
　　“嗯……好呀。”
　　又是五分钟过去。
　　一声手机落在地上的清脆响声，让水池中的两人，触电一般地分开。
　　“打……打扰了，你们……你们继续。”
　　唐诗语呆滞了几秒，然后逃也似地跑掉。
　　“学姐，要不我们还是……先学游泳吧？”
　　“……好。”
　　夏温颜脸颊滚烫绯红，用一只手捂住了脸。
　　呜呜，这下真的丢人丢大了……
　　她原本轻轻抱着黎星墨的手，垂落到了水里。
　　却在垂落的过程中，碰到了……
　　夏温颜不是第一次碰到。
　　相处久了，难免总有各种各样的意外。
　　但这一次……
　　少女瞪大了眼睛，心里觉得，好像是一种截然不同的感觉。
　　“学弟，你怎么……”
　　夏温颜用一种不可思议的目光，看向黎星墨。
　　黎星墨的腰弯得更厉害。
　　气氛微妙，空气中的温度和水温，仿佛都上升了不少。
　　“学……学姐，我还能学游泳吗。”
　　“……罚你三天不许亲我。”
　　夏温颜把头埋到水里，往水面吐出几个小泡泡。
　　然后，在泡泡的掩护下。
　　她悄悄，睁开了眼睛。
　　两秒后，少女抬起头。
　　脸上的红霞，蔓延到了白皙柔嫩的耳尖。
　　“三天太长了，学姐，我会死掉的。”
　　“那……那就改成三分钟不许亲我。”
　　“好好好。”
　　……
　　三分钟后。
　　刚刚学了一会儿的两个人，又不自觉地，亲在了一起。

第327章 要什么剧本
　　“学姐，想吃什么？”
　　从游泳池里出来的时候，时间已经接近中午。
　　无论是黎星墨还是夏温颜，脸上都有些许的倦意。
　　一定是学游泳太累了。
　　“疯狂星期六。”
　　夏温颜想了想，回答道。
　　“那学姐你可以v我50吗？”
　　“嗯哼——”
　　少女眨眨眼睛，拿出手机，v了他100。
　　“你请客。”
　　夏温颜唇角扬起笑意，嗓音柔和说道。
　　黎星墨也笑了，两人进店点餐。
　　炸鸡上桌后，黎星墨还发了个动态。
　　“家人们谁懂啊，学姐请客，又要到饭了。”
　　才几分钟，下面就多了一堆，吃柠檬的回复。
　　“吃这个。”
　　夏温颜用薯条蘸起番茄酱，往黎星墨嘴里塞。
　　“学姐你也快吃啊，早上亲那么久，你肯定饿了。”
　　黎星墨心里感叹，薯条可真是美味。
　　“……早上我们是在练习憋气。”
　　少女微微低头。
　　一只小手伸了过去。
　　“牵手手。”
　　“牵。”
　　两人左手牵着右手。
　　另外的两只手，各自在单手吃鸡。
　　这种光明正大秀恩爱的姿势，持续了三分钟。
　　然后，两个人的目光，忽然不约而同地，闪烁了一下。
　　同时看到了一道熟悉身影。
　　女孩正好回头，也看到了黎星墨和夏温颜。
　　是炸鸡店的常客，唐诗语。
　　场面忽然变得尴尬起来。
　　黎星墨和夏温颜在泳池的一个多小时。
　　唯一来的一个人，就是唐诗语。
　　然后……
　　就被他们吓跑了。
　　黎星墨和夏温颜，都有点尴尬地低了低头。
　　却没想到，唐诗语犹豫了一下后。
　　竟然朝两人的座位，径直走了过来。
　　“黎星墨，夏学姐，打扰你们了……”
　　唐诗语的目光，也带着几分局促。
　　停顿了一下，才继续开口：“有个事情……想找你们商量一下。”
　　她其实已经考虑一周了。
　　只是，有点不知道怎么开口。
　　“那个，唐同学。”
　　黎星墨表情复杂地看着他：
　　“早上的事情，可不可以不要说出去……”
　　“我有徐子昂的性感写真，可以跟你换。”
　　黎星墨一生从不坑兄弟。
　　这只是无奈的自保行为。
　　夏温颜本来还在尴尬。
　　听到黎星墨这话，没忍住轻轻笑了一下。
　　伸手在他手上，不轻不重地捏了捏。
　　小学弟……最近都是去哪里学的这些损招。
　　等等……
　　怎么有点像是苏清露的说话做事风格啊？
　　夏温颜一呆。
　　小学弟……
　　难道，还偷偷去找苏清露上课了？
　　少女目光变得犀利起来，拿出手机，给苏清露发了一串消息。
　　苏清露还没起床呢，迷迷糊糊收到消息。
　　一看，顿时睁大了眼睛。
　　【黎星墨的宝贝老婆：露露，你最近都教了学弟什么？】
　　【黎星墨的宝贝老婆：说实话，要不然，我就把你小时候的糗事告诉高雨。】
　　苏清露一个激灵，有点汗流浃背了。
　　【高雨的未来女朋友：没有！我发誓我没有！】
　　【高雨未来的女朋友：尊嘟，就只教了他一点点拿捏学姐的小技巧罢了。】
　　夏温颜抿了抿唇，发过去一个「你完了」的猫咪表情包。
　　捏了捏小拳头。
　　哼，露露居然胳膊肘往外拐。
　　要教，也是应该教她一点，怎么拿捏小学弟的技巧啊。
　　夏温颜心中有些苦恼。
　　最近和苏清露的交锋，她输多胜少。
　　思考了一下，得出了一个结论。
　　一定是因为，苏清露没有谈恋爱。
　　自己和小学弟谈恋爱了，自然多了很多弱点。
　　苏清露还是单身，这样不好。
　　夏温颜下定决心。
　　要尽快，让苏清露谈上恋爱。
　　要不然，平时和苏清露的互怼，根本就不公平了。
　　“那个……性感写真什么的……不用了……”
　　就在夏温颜心里头脑风暴的时候。
　　唐诗语满脸惊恐地，连连摆手。
　　虽然，她其实……
　　挺感兴趣的。
　　但这种东西，还是亲手从徐子昂那里骗来，她感觉会比较好。
　　“那个，黎星墨，我来找你们，不是因为早上的事。”
　　唐诗语回忆起早上看到的画面。
　　黎星墨和夏温颜，竟然是这么谈恋爱的……
　　她心里也有点羞耻。
　　又觉得好羡慕他们啊。
　　可以这么自由地，无所顾忌地。
　　和喜欢的人，就这样在一起，而且也可以大大方方地，让所有人都知道。
　　“我找你们，是因为有一个商业合作，想和你们商量一下。”
　　“早上的事情我会保密啦，你们放心。”
　　唐诗语犹豫了一下后。
　　从包里拿出一张名片，递给黎星墨。
　　“我们集团的酒店，最近需要在东海，找一个校园宣传大使。”
　　“需要满足的要素挺多的，网络博主，大学生，还要靠谱信得过……”
　　“而且，最好是要恋爱分享类的博主。”
　　“你们如果愿意的话，我有准备条款，现在商量或者换个地方谈都可以……”
　　唐诗语说话之间，一直都有些局促。
　　幸好这里没有熟悉她的人。
　　要是有商场上的熟人看到这一幕，一定会惊得下巴都掉下来。
　　诗酒集团的大小姐唐诗语，在谈判桌上，从不手软。
　　工作能力很强。
　　否则，也不可能在大一这个阶段，就已经负责了很多，家里集团的重要工作。
　　然而。
　　这其中的缘由，也只有唐诗语自己清楚。
　　她对这些工作，并不感冒，更谈不上喜欢。
　　唐诗语更喜欢的，是安安静静地宅在家里。
　　和某个同样喜欢宅家的，和她一样，不太聪明的家伙。
　　连着麦，一起在大世界里闲逛，打怪，开宝箱。
　　如果饿了，就叫他，一起出来吃顿炸鸡。
　　对唐诗语来说，这就是很好，很简单的生活。
　　可是……
　　大概是生错了家庭吧。
　　如果她不像现在这样，一心扑在工作上。
　　家里，就总会，疯了一样地，催着她去相亲。
　　为了堵住家里人的嘴。
　　唐诗语最近，工作强度直接拉满了。
　　同时，她也不得不，开始思考一个问题。
　　和徐子昂那样的相处……真的可以持续下去吗？
　　这也是，唐诗语扑在工作上的，另一个原因。
　　她运营的板块，成绩越好。
　　在家里的话语权，理所当然也会越高。
　　只有这样……
　　才有机会，掌控自己的命运吧。
　　唐诗语抿着唇，不自觉地，捏了捏拳头。
　　深吸了一口气，一抬头。
　　对上黎星墨，充满错愕的目光。
　　“啊？”
　　“你也是富二代？”
　　黎星墨把唐诗语递给他的名片，翻来覆去地看了好几遍。
　　不可思议地说道。
　　诗酒集团他当然知道了。
　　东海本地数一数二的大集团，上次的温泉酒店，就是这个集团的吧。
　　啊这……
　　你们这些富二代的少爷小姐，居然都是宅男宅女？？
　　“也？”
　　唐诗语眼中迷茫了一下。
　　“啊没事，我有一个朋友也是富二代，你俩挺有缘的。”
　　黎星墨想起来，唐诗语没有进约饭群。
　　徐子昂为了维持两人的友谊，应该也没告诉她，关于他家境的事。
　　唐诗语和徐子昂，好像一直是单线联系。
　　而且，从这学期开始，徐子昂也变得很忙。
　　黎星墨偶尔见到徐子昂的时候，都感觉他像是变了个人。
　　以前徐子昂天天打游戏的。
　　现在居然经常跑回去，参与家里的很多工作。
　　富二代，搞不懂。
　　黎星墨摇了摇头，忽然灵光一闪。
　　转头，对上和他差不多表情的夏温颜。
　　两人心有灵犀，对视着点了点头。
　　卧槽……
　　唐诗语，居然也是个富家小姐。
　　那，徐少爷的爱情，这不就来了吗？！
　　两个隐藏的富二代，在学校偶遇认识，成为了彼此的游戏搭子。
　　一个学期之后，突然发现。
　　原来，你家也有几百亿的大金矿。
　　这不是妥妥的豪门小说主角剧本？
　　这cp黎星墨直接磕爆。
　　哎，大家都挺厉害的。
　　不知道什么时候，自己也能当个男主？
　　黎星墨心里感叹一声。
　　然后想到了什么，在桌下，不着痕迹地捏了捏学姐的手。
　　软软的。
　　嗯……
　　不用什么时候了。
　　都追到校花学姐了！还要什么剧本。
　　自己肯定就是男主，如假包换的那种。

第328章 只有你了
　　“那就这么说定啦，后续我让人给你寄一份合同。”
　　“你看过没问题的话，咱们再签约。”
　　“黎星墨，夏学姐，幸好有你们，我为这个人选最近可伤脑筋了。”
　　一番关于合作的沟通后。
　　唐诗语一脸释然轻松的表情。
　　这个合作的人选，她头疼了挺久。
　　还一直有点担心，黎星墨会不答应。
　　东海的大学生视频博主里，黎星墨肯定不是最厉害的那个。
　　但他一定是最靠谱，最合适的那个人。
　　“呃……你谢谢我们？”
　　“这真的合适吗。”
　　黎星墨都惊了。
　　刚才唐诗语说的条件，实在有点太丰厚了。
　　最近，黎星墨的账号，运营情况一直不错。
　　关注量突破到了75万。
　　直播的观众人数，也是稳中有升。
　　黎星墨知道，自己的账号，现在赚钱能力已经挺不错了。
　　但也没有想过，能接到这么一个大单子。
　　而且，唐诗语那边提的合作，也没有多少限制他的条款。
　　无非就是在线下一些场合出镜，配合公司做些宣传。
　　然后把内容，剪辑到视频里发出去。
　　还有就是在直播的时候，顺带宣传一下，诗酒集团的新活动。
　　合作的主体也是诗酒集团，不是以唐诗语个人的名义。
　　无论从哪个角度看，黎星墨都没有理由拒绝。
　　唐诗语离开前，给黎星墨发了，最近一次的活动分享。
　　如果合作顺利，这就是他即将在线下拍vlog的场景。
　　诗酒集团赞助的，东海市高校特别版马拉松。
　　为了考虑脆皮大学生的身体素质。
　　这次马拉松在全马和半马的基础上，还增加了10KM的这个档次。
　　全马是42KM，半马是21KM。
　　对很多脆皮大学生来说，未免有点强人所难了。
　　“学姐，要不要跟我一起跑？”
　　黎星墨思考了一下，就决定报名10KM的档次。
　　这个距离，对经常踢足球和跑步的他来说，不难。
　　这样，也有余力，在现场多拍些视频。
　　“我……我可以给你加油。”
　　夏温颜眨眨眼睛：
　　“学弟，你也不想你的小女友，回家的时候一点力气也没有吧。”
　　10千米，太可怕了。
　　夏温颜回忆起自己体侧跑800米的场景，都有点害怕。
　　她真的不擅长运动嘛。
　　但……虽然不擅长。
　　小学弟要去的话，她当然是要去给他加油。
　　事实上，黎星墨每次踢足球。
　　夏温颜只要没有急事，也都会及时出现在场边。
　　给他带一瓶喜欢的口味，常温的运动饮料。
　　不知道是不是因为这个原因。
　　黎星墨所在的金融学院足球队，最近在学校的积分排行榜上，都上升了一些。
　　也不是运动饮料对黎星墨的加成有多大。
　　主要原因可能是……
　　这是个debuff。
　　对面看到冰山校花学姐，竟然真来给对方前锋送水。
　　还在场边亲亲抱抱，被黎星墨摸摸头，举高高什么的。
　　这谁顶得住啊，举报对面前锋开挂！
　　“一点力气也没有？”
　　“还有这种好事吗，学姐。”
　　黎星墨嘿嘿笑起来。
　　要是学姐一点力气都没有的话。
　　他就可以，把学姐抱回家。
　　帮她洗白白，放在床上，然后……
　　脸上露出了纯洁的笑容。
　　“黎星墨！”
　　夏温颜脸颊不自觉地红了。
　　只是看一眼黎星墨的表情，就知道他肯定没想什么好事。
　　“大白天的，不许想奇奇怪怪的事情。”
　　“学姐，和你贴贴是奇怪的事吗？”
　　“……在外面想就很奇怪。”
　　“那回家就可以了对吧。”
　　“……嗯。”
　　少女咬着嘴唇，脸颊绯红。
　　不过i，竟然还是轻轻点了点头。
　　本来……就是嘛。
　　在家里的时候，她和小学弟都已经……
　　经常那个样子了。
　　要是现在还说什么清清白白的。
　　很难说问心无愧了，可能要变成问心有愧，并且生五个……
　　“哟哟哟，这不是温颜和小学弟吗。”
　　“几天不见，你俩去花果山当猴子啦？”
　　“脸这么红，老实交代，在想什么？”
　　“不对……你们刚才，不会是光天化日之下……”
　　“啧啧啧！”
　　“什么时候生孩子，想好了没有呀？”
　　两个人走到学校门口的时候，迎面就撞上了一个熟悉身影。
　　苏清露一看，卧槽，怎么有两个红脸怪。
　　顿时，开始了经典的露露女王专属调侃。
　　“没有做什么。”
　　夏温颜看了她一眼：“只是和小学弟一起去游泳了。”
　　“嗯，学姐教我游泳。”
　　黎星墨也点头道。
　　“教游泳？”
　　“你们教游泳，是用脖子教的吗？”
　　苏清露目光落在夏温颜白皙如天鹅般无瑕的颈上。
　　锁骨上方的位置，两朵可疑的小红印，清晰可见。
　　夏温颜咬住了嘴唇。
　　半晌后，用眼神剐了黎星墨一眼。
　　救命……
　　她甚至忘记了，小学弟是什么时候，留下的这个印记。
　　毕竟，现在这种事情对她和黎星墨来说……
　　已经算是日常了。
　　“苏学姐，你误会了，那个不是刚才弄的。”
　　黎星墨义正言辞地摇头：“那个是昨晚……”
　　话没说完，就被眼睛忽然睁大的夏温颜，伸出小手堵住了嘴。
　　“昨晚？”
　　苏清露嘴角上扬：“嗯……看来，我当干妈的日子真的不远了。”
　　她凑到黎星墨耳边，恶魔低语：
　　“学弟，你是男孩子，和温颜相处的时候，要大胆一点嘛。”
　　“你亲的这个位置不对。”
　　“要再往……一点，就对了。”
　　“苏学姐看好你喔，早点和温颜解锁更多恋爱法则吧。”
　　“啧啧啧，你这游戏要通关还早着呢，上次我玩了一款，那男主和女主玩得才叫花……”
　　“在浴室的洗手台上居然都可以……”
　　“嗷嗷嗷……夏温颜你干什么，不要使用武力！”
　　苏清露的耳朵被揪得生疼，发出凄惨的哀嚎。
　　“小学弟，靠你了，这个世界能让温颜惨叫的就只有你了……”
　　“啊啊！错了错了，别揪了，不说啦！！！”
　　黎星墨看着这一幕，满头黑线。
　　莫名感觉，自己的耳朵怎么好像也有点疼。
　　不过，惨叫什么的，还是不要了吧。
　　毕竟，他也是个温柔的人。
　　黎星墨遐想着某些画面。
　　嘿嘿地，笑出了声。
　　“想什么呢！”
　　然后，他的耳朵，如愿以偿地，传来了刚才，脑海中想象出的刺痛。

第329章 该反思一下
　　一通解释之后。
　　黎星墨终于保住了自己的耳朵。
　　不过，夏温颜还是一直气哼哼地，问他刚才在想什么。
　　“你……你是不是听了露露给你说的那些坏话了。”
　　少女又羞又恼，以后一定要禁止苏清露跟小学弟说悄悄话。
　　小学弟很纯洁的！
　　要是被露露，教了太多的……那个什么知识。
　　那以后，自己真的和小学弟……
　　的时候。
　　岂不就是，完全要被小学弟压制了吗。
　　不行！
　　优秀的学姐，绝不会对小学弟白给的。
　　哪怕是睡觉的时候……
　　也不可能白给！
　　“没有的学姐，我什么都没听到。”
　　黎星墨想了想：“学姐你放心，我很温柔的。”
　　“肯定不会让你惨叫。”
　　夏温颜：“？？？？”
　　“你最好没有想。”
　　脸颊红红的，少女不敢再招惹他。
　　怕他说出什么，更加羞人的话。
　　“学姐，要回家吗？”
　　“还是，在学校散会儿步？”
　　正值期中考试结束，黎星墨这两个周末，也算是有空。
　　“你有时间吗？”
　　“已经耽误了一个早上了。”
　　夏温颜眨眨眼睛。
　　一直以来，她和黎星墨之间，都是黎星墨比较忙。
　　她记得，今天下午按照计划，他应该回家剪视频的。
　　“学姐，和你一起的时间，都不能说是耽误啊。”
　　黎星墨看着远方，轻轻笑了一下。
　　“我这么努力，就是想以后，和你一起的时间，可以多一些。”
　　说完后，他转头对上她的眼眸。
　　轻轻，向少女伸出手。
　　夏温颜怔了一下。
　　片刻后，唇角也扬起了浅浅笑意。
　　“嗯。”
　　“我也是呀。”
　　两个人手牵着手，漫步走进校园。
　　初夏时节，校园里一片生机盎然的气息，很多花也正值开放。
　　陶醉在花香中，不知不觉，两人就从学校东门，走到靠近南门的运动场附近。
　　在操场的跑道上，看到一个熟悉的身影。
　　“学姐，我们走吧。”
　　“高雨学长可能要单身出幻觉了，我们不要打扰他了。”
　　黎星墨一脸担心。
　　“但他好像在叫你。”
　　夏温颜说道。
　　黎星墨抬头，果然看见，高雨在向两人挥手。
　　“学长，我们刚才遇到苏学姐了，你怎么没跟她一起？”
　　黎星墨牵着夏温颜走近高雨。
　　“学长，喜欢就要去追啊，不然就会成败犬的。”
　　他开门见山。
　　高雨脸一黑，转头看向夏温颜。
　　然后愕然发现，夏温颜，竟然是很赞同地，点了点头。
　　“你俩已经进化到夫唱妇随的程度了？？”
　　高雨一脸痛心疾首地开口：“打扰了。”
　　“学长，你要参加那个马拉松的吧。”
　　“到时候你和苏学姐一起参加，你们拉进一下感情呗。”
　　黎星墨在包里翻找了一下。
　　掏出一份，任望飞最近全新总结的，恋爱顽疾治理大全。
　　这上面提到一个经典案例，就是迟迟不在一起的青梅竹马。
　　高雨和苏清露小时候认识这件事，黎星墨本来就听他说过。
　　虽然苏清露现在还蒙在鼓里。
　　但高雨，通过上次听到苏清露的只言片语。
　　已经提前发现了，苏清露就是小时候邻居的这件事。
　　也就是说。
　　现在如果，需要一个人捅破这层窗户纸。
　　这个人，应该是高雨，而不是还不知道情况的苏清露。
　　刚才来的路上，夏温颜就跟黎星墨说。
　　想当一次月老，让露露也体验一下恋爱的快乐。
　　黎星墨觉得很有道理。
　　所以他现在直接变成压力怪。
　　给高雨上点强度。
　　和学姐谈了这么久的恋爱，现在说话就是硬气。
　　“我是要和苏清露一起参加啊。”
　　高雨喝了口水，说道：“她跑10KM，我跑21KM。”
　　“我和她一起跑步半学期了，就为了这个。”
　　“本来我担心她21KM跑不下来，但官方刚刚公布了，有10KM的赛道。”
　　“简直就是完美。”
　　高雨一脸得意地说道。
　　“这是重点吗！！”
　　黎星墨和夏温颜异口同声，黑着脸说道。
　　“学长，杨成宇老师和薛雨薇老师都在一起了。”
　　“你和苏学姐，居然还是单身。”
　　“你不应该反思一下吗。”
　　黎星墨学着任望飞的语气说道。
　　说着说着，又感觉有点好笑。
　　任望飞发明了这么多行之有效的理论，然后……
　　他自己和许沐霖，简直连半点进展都没有。
　　进度条比高雨苏清露的还离谱。
　　而且，任望飞和许沐霖，现在看来，也只是大家凑出来的一种可能的cp。
　　根据111寝室任望飞以外的其他3人，开会的讨论结果来看。
　　任望飞和许沐霖，好像真是纯友谊。
　　至少截止到现在，一点暧昧的迹象都没看到。
　　高雨和苏清露就不同。
　　他俩的相处模式怎么看，都像是老夫老妻。
　　“所以，马拉松还能促进关系吗？”
　　“黎老师，这个我真不会啊，你再讲点吧。”
　　高雨一脸的沮丧。
　　回忆起和苏清露这半个学期的相处。
　　用两个字来形容。
　　疼痛（物理）。
　　“你翻到那个，第34页。”
　　黎星墨用手指了一下，他刚才递给高雨的那本手册。
　　任望飞的最新著作。
　　“学弟，你记得这么清楚？”
　　身旁的少女，不着痕迹地看了他一眼。
　　“学姐，我是刚才看的目录，我又不用学这个。”
　　黎星墨一笑：“学姐，反正我不用什么技巧，也可以撩到你脸红。”
　　“？？？”
　　夏温颜深吸了一口气。
　　悄悄在背后伸出小手，捏了一下黎星墨腰上的肉。
　　脸颊泛起浅浅红霞。
　　虽然……
　　虽然，小学弟说的，好像的确是实话。
　　他确实不用什么技巧，就站在那里看着自己，也可以让她脸红。
　　可是……
　　也不能当着别人的面，这么容易地说出来吧！
　　羞涩的少女有些恼意，又觉得很没面子。
　　呜呜，学姐的形象已经塌完了。
　　心里暗暗盘算着，要怎么才能在小学弟那里，赢回这局？
　　“啊！求求你们别秀了，求求你们了。”
　　“留我一条生路吧。”
　　高雨彻底被可恶的小情侣打败了。
　　一边哀叹，一边翻到黎星墨说的34页。
　　“苦肉计？”
　　高雨一愣：“这招真的对苏清露有用？”
　　在高雨潜意识的印象中，如果自己掉进了一口井。
　　那么苏清露一定会含泪，找来一块最大的石头。
　　直接，往井里砸下去。
　　虽然这是开玩笑，但高雨真心觉得。
　　只要不是真的有什么很严重的事情。
　　苏清露看到他吃瘪，应该会笑得很开心才对。
　　“高雨，你腿上的那个创可贴，是露露帮你贴的吧？”
　　夏温颜的目光，移动到高雨的小腿，一处隐约看得出是伤口的位置。
　　伤口上贴着一个，带着小碎花的，浅粉色创可贴。
　　一眼可以看出，这明显是女孩子的物品。

第330章 你们还是鲨了我吧
　　“这个创可贴……”
　　高雨愣了一下，然后点了点头。
　　他回忆起，那大概是上周的时候。
　　她和苏清露一起跑步的时候，一不小心脚滑了一下。
　　当时他没有崴到脚，只是擦破了皮。
　　他摔倒之后，苏清露明明一直都在嘲笑他。
　　但后来……
　　帮他清洗伤口，用碘伏处理消毒，然后贴上创可贴的……
　　也是那个，一直在嘻嘻哈哈地，嘲笑他的女孩子啊。
　　高雨回忆着，不自觉地，露出轻松的，带着微微笑意的表情。
　　夏温颜和黎星墨对视一眼。
　　彼此也都笑着，点了点头。
　　“高雨，其实，露露真的是个很好的人。”
　　“只不过，她的有些表达方式，可能不太直接。”
　　“可能和她小时候的经历有关吧。”
　　“我听她说过，小时候，她应该有很长的一段时间，都是自己一个人生活。”
　　夏温颜认真说道。
　　苏清露很少和别人提及，她小时候的那些事情。
　　她平时看起来大大咧咧的。
　　但这些关键的东西，却一直都是藏在心里。
　　夏温颜会知道，也是有一次，苏清露聚会的时候。
　　高兴得，不小心就多喝了些酒。
　　被夏温颜和吴雅君两个人拖回寝室的时候。
　　不知道是不是，把夏温颜当成了什么别的人。
　　她哭着抹着眼泪，跟夏温颜说了很多以前的事。
　　其中就有提到。
　　最长的一次，她的爸爸妈妈，有两年都没有回过家。
　　连除夕夜的时候，她都是自己，一个人给自己煮饺子吃。
　　夏温颜当时，只是轻轻摸着苏清露的头，安慰着她。
　　那也是夏温颜第一次知道。
　　原来，这个看起来什么都不在乎的女孩子。
　　那颗坚强的心背后，其实也隐藏了很多很多。
　　她只是从来不愿意在清醒的时候，把那些负能量，带到别人的身上罢了。
　　那晚，在一番哭泣之后。
　　苏清露拉着夏温颜和吴雅君，三个人一起坐在在寝室阳台上。
　　看了一个小时的月亮。
　　然而，其实……
　　那天晚上，雨下得很大。
　　夜空中，根本，就看不到月亮。
　　“学姐，高雨学长应该也明白的。”
　　“毕竟，他和苏学姐相处的时间更长。”
　　夏温颜说完后。
　　黎星墨也赞同地，再次点头。
　　虽然苏清露每次出现，都经常说一些奇怪的话。
　　但黎星墨也能感觉到。
　　苏清露其实一直，都是那种嘴硬心软的主。
　　她一直都对夏温颜很照顾。
　　很多事情也就是嘴上说说。
　　真的帮起忙来，苏清露从不手软。
　　“哎，这些我也都知道的。”
　　“所以我也说啊，她除了喜欢打我，别的都挺好的。”
　　高雨叹了一口气，目光落到腿上那个粉色创可贴上。
　　停顿了一下，继续说道：
　　“学弟，你还记得，我上次跟你说过吧。”
　　“我今年暑假的时候，要回家一趟。”
　　“很多年前，我跟她说过。”
　　“我以前认识的，那个邻居姐姐，就是苏清露。”
　　“我当时说，等她大学毕业的那年……”
　　“如果，还能见面，我就……”
　　高雨又想起了什么。
　　看到夏温颜也在场，他犹豫了一下。
　　这件事，他之前就跟黎星墨说过。
　　但夏温颜应该还不知道。
　　“什么？”
　　夏温颜有些好奇地问道。
　　“我当时说，如果以后还能见到，就……娶她回家做老婆报复她。”
　　“所以，我这个暑假，肯定要回去一趟的。”
　　“就是不知道，苏清露……她会不会回去就是了。”
　　高雨说到这里，自己都有点羞耻了。
　　也就是当时太年轻，才会说出这种话。
　　现在他可不敢当着苏清露的面说……
　　肯定会被那个暴力女踢死的。
　　“学弟，夏学姐，到时候如果能帮得上忙……”
　　“你们能不能……伸出一下援手？”
　　“要是苏清露也回去了，我有点……不知道怎么面对她。”
　　“以当年的身份相处，和以现在的身份，应该会很不一样吧？”
　　高雨说完，有点尴尬地低下了头。
　　现在他和苏清露的相处模式，非常丝滑。
　　没有一点点前摇，随时可以原地打起来。
　　但，如果忽然，多了一个身份的话……
　　还能不能，像现在这样自然地和苏清露相处？
　　这就是高雨现在，内心忐忑的原因。
　　“伸出圆手？”
　　黎星墨看了看自己的手，又看了看学姐的手。
　　他摇摇头：“学长，我和学姐都比较瘦，没有圆手。”
　　“要不你叫哆啦A梦帮你？”
　　黎星墨提出非常具有建设性的建议。
　　“？？”
　　高雨缓缓打出两个问号。
　　“学长，你放心，不用太紧张。”
　　黎星墨用任望飞的恋爱法则，认真分析了一下。
　　“根据我室友的恋爱宝典来看……”
　　“如果，你跟苏学姐自爆身份。”
　　“最坏的结果，只是苏学姐羞怒交加，一脚把你踢死而已。”
　　“很快的，不会感觉到疼，我觉得应该没逝。”
　　黎星墨拍了拍高雨的肩膀，十分贴心地安慰道。
　　夏温颜歪了歪脑袋。
　　略微思考了一会儿，也赞同道：
　　“嗯，我也觉得这个可能性不小。”
　　“露露人很好，高雨，你应该不会有逝。”
　　“运气好的话，休息一个月就可以下床了。”
　　她面无表情地补刀。
　　“……”
　　高雨的脸黑成了炭。
　　他错了。
　　他就不该来问这两个可恶的狗粮制造商。
　　“我诅咒你们以后吃方便面都没有调料包！”
　　高雨一脸悲愤，转身想走。
　　“学长，没关系，我和学姐同居做饭很方便的，没有调料包可以自己加。”
　　黎星墨暖心的声音继续响起。
　　“啊！！！你们还是鲨了我吧！”
　　高雨一个趔趄，眼前一黑，差点直接晕过去。

第331章 不希望他摔到
　　“欢迎参加东海市第一届，高校学生特别马拉松项目！”
　　“请全马和半马的参赛选手，分别到起点集合。”
　　“参加10KM特殊赛道的选手，将在稍后赛程进行过程中，加入赛道。”
　　“本次马拉松由诗酒集团全额赞助。”
　　“所有完赛的选手，都可以在终点处，领取完赛大礼包一份。”
　　“祝各位选手顺利完赛，旗开得胜！”
　　时间转眼来到六月。
　　骄阳似火，又是一年盛夏。
　　主持人的声音，通过大喇叭，响彻检录区域。
　　“学姐，10KM赛道正好是一个圆。”
　　“等会儿开始之后，你就站在原地，不要走动。”
　　“我很快就跑完回来。”
　　黎星墨一边拍素材，一边跟身边的少女说道。
　　夏温颜今天，穿了一身精致优雅的白色长裙。
　　在人群中，气质出众，一下就吸引了很多人的目光。
　　不过，她的目光，一直都在身边的少年身上。
　　“这话听着，你辈分好高喔。”
　　听到黎星墨的话。
　　少女眨眨眼睛，表达了一下自己的不满。
　　然后伸出白皙小手，在黎星墨的头发上，轻轻揉了几下。
　　黎星墨很享受地，闭了闭眼睛。
　　明明根本不喜欢被别人摸头。
　　但这个动作是学姐做的
　　“等会儿……加油呀。”
　　“小心一点，不用太快。”
　　“不要受伤就好。”
　　夏温颜的声音温柔。
　　“嗯，10KM而已，问题不大。”
　　黎星墨自信地拍了拍胸前，说道。
　　当然……
　　现在在外面，他肯定是拍他自己的。
　　黎星墨这次来，主要原因，自然是和诗酒集团的合作。
　　当然，也有另一个重要原因。
　　那就是，给高雨打助攻。
　　“高雨学长，你怎么还没跑就红温了。”
　　他一转眼，就看到，仿佛煮熟的虾子一般的高雨。
　　“卧槽，我紧张啊，不是你们说的要苦肉……”
　　高雨说到一半，表情忽然僵硬下来，立刻闭嘴。
　　有点呆滞地，看着出现在他面前的苏清露。
　　今天的苏清露，穿着一身很显身材的运动服。
　　和平时相比，莫名地，多了几分异性吸引力。
　　“哎呀哎呀，大家都在呐。”
　　苏清露走过来，露出招牌笑容。
　　“咦，高雨，你昨天晚上洗澡晕倒在浴室里了？”
　　“这么红啊？”
　　“早说嘛，你v我10000，说不定我会考虑来男寝救你。”
　　苏清露嘴角上扬。
　　“你是苏清露？”
　　高雨的目光，略微呆滞地，集中在某处。
　　不要看……挑战。
　　卧槽，他一直以为苏清露是飞机场来着。
　　现在这么一看……
　　明显不是啊！
　　这……
　　她挺能藏啊。
　　“高雨，你看哪呢！”
　　苏清露很快发现了高雨的不对劲。
　　然而她可不是吃素的。
　　虽然没有谈过恋爱，但苏清露主打的就是一个勇字。
　　“哟，你脸红啦？不会是因为我吧？”
　　嘴角持续上扬，苏清露不仅没有做出什么弯腰害羞的动作。
　　反而很自豪，很骄傲地挺直了腰杆。
　　“看吧，一看一个不吱声。”
　　“反正你看得见摸不着，诶嘿。”
　　她的这番话，让黎星墨，夏温颜，还有首当其冲的高雨，感觉耳朵都要瞎了。
　　眼睛也听不见了。
　　啊？
　　你说什么？
　　我没戴眼镜听不见。
　　夏温颜都听得懵了。
　　苏清露没脸红，她先脸红了。
　　露露……你要不要自己听听，你这是在说什么啊？
　　夏温颜明明已经谈了恋爱，而且都和小学弟……
　　把贴贴变成日常了。
　　可是，苏清露这么说话，还是让她觉得……
　　太大胆了吧！
　　少女反思了一下。
　　嗯……
　　露露没有谈恋爱，都敢这么说话。
　　那，自己也应该拓展一下，和小学弟单独相处时候的，词汇量才对。
　　夏温颜思索着。
　　顺便决定，把苏清露和高雨刚才的这个桥段，写到她今天的小说更新里。
　　虽然好像奇奇怪怪的，但竟然还有点甜。
　　“那个……我，我先去那边检录了。”
　　苏清露这句话一说出口。
　　高雨就彻底败下阵来。
　　卧槽，这个女人到底知不知道她在说什么。
　　看得见摸不着……
　　这是可以说的吗？
　　高雨都有点不敢想，苏清露说的，到底是不是他想的那个意思。
　　但这事也不能问苏清露啊！
　　CPU要炸了，他决定放弃治疗。
　　“切，什么嘛，就是偶尔想调戏他一下，你们看看他吓成什么样了。”
　　苏清露哼了一声：
　　“那家伙最近好像有什么心事，上周跑步还摔了一跤。”
　　“笨死了！不愧是高雨。”
　　“像美丽可爱温柔善良的露露女王，就绝对不会犯这种低级错误。”
　　“等会儿10KM，肯定轻松拿下。”
　　苏清露看高雨背影已经消失在了视线之外，有些没劲地摇了摇头。
　　开始经典赛前自信宣言。
　　“咳咳，苏学姐，如果高雨学长今天又摔了……”
　　“你应该不会觉得， 他真的是个智障吧？”
　　黎星墨沉默了一下。
　　不会翻车了吧？
　　毕竟，他们昨天商量好的内容……
　　就是今天跑到终点的时候，高雨，再摔一下。
　　而且是当着苏清露，摔得严重一点。
　　说不定，那层模模糊糊的窗户纸，就因为这个契机捅破了。
　　正好根据赛制安排，半马和10KM出发时间不同，但共用同一条赛道。
　　这个比赛只有业余的大学生参与，也不会担心影响什么名次之类。
　　跑到最后，只要高雨控制好速度。
　　他和苏清露，有机会同时出现在终点前。
　　到时候，高雨直接往她旁边倒就行。
　　这两天高雨还特意进修了一下，摔倒的艺术。
　　如何看起来摔得很严重，但实际上没事，这种江湖失传的绝学。
　　直到五分钟之前，这听起来，都是个完美的计划。
　　然而。
　　现在看来，这计划……
　　好像，突然出了点bug。
　　“那倒不会啊，我也不希望他摔到吧。”
　　“啧，你没看见，他那伤口冒血的时候，怪可怜的。”
　　苏清露想了想，继续说道：
　　“而且，也不用你说的这些事情啊。”
　　“高雨……不是本来就是个智障吗？”
　　她有些疑惑地看着黎星墨和夏温颜两人。
　　说出这句话，仿佛吃饭喝水一样自然。
　　“……”
　　黎星墨沉默了。
　　“没事了，苏学姐，你说得对。”
　　他心里不禁又为高雨未来的家庭弟位，深深地捏了一把汗。
　　“对啦，刚才的话题还没聊完呢。”
　　苏清露转了转眼珠，邪魅一笑。
　　“小学弟，刚才我说，高雨看得见摸不着……”
　　“那是开玩笑嘛，我和他又不是情侣。”
　　“但是，你和你家学姐，已经在一起这么久了吧。”
　　“苏学姐问你一个问题啊。”
　　苏清露的坏笑根本压不住：
　　“你……看见了，摸着了没有？”
　　“啊！夏温颜，都说了不要随便揪我耳朵！”
　　“呜呜呜，不问了，不问了还不行嘛。”
　　苏清露满脸委屈，目光瞟到夏温颜锁骨下方的，玲珑曲线。
　　诶……
　　好像和以前相比，是有点变化喔。
　　苏清露眼珠滴溜滴溜转了转。
　　眼中，闪过了一切尽在不言中的智慧光芒。
　　小学弟，你果然……
　　嘿嘿嘿，有出息！
　　“温颜，我跟你说过的嘛，摸摸哒。”
　　苏清露扮了个鬼脸，一溜烟地，也往起点的方向跑走了。
　　“学姐，什么么么哒？”
　　“苏学姐想亲你吗？”
　　“学姐，你们……”
　　黎星墨瞪大了眼睛，露出不可思议的眼神。
　　难道……
　　啊？
　　不，应该不是那样吧。
　　而且，苏学姐说的么么哒，为什么最后一个字不是轻声，而是四声呢？
　　好奇怪。
　　“不……不是。”
　　黎星墨转过头的时候，只看到满脸红霞的少女。
　　“学姐，你怎么了？”
　　黎星墨懵了。
　　又仔细回味了一下，刚才苏清露说的那三个字。
　　忽然，他也睁大了眼睛。
　　卧槽……
　　华夏文化还真是……博大精深。
　　“学姐，那个，真的会……吗？”
　　黎星墨只能当谜语人了。
　　这些事情，可不能直接说出来。
　　直接说出来的话……学姐可能会直接暴走。
　　但是他的视线，却暴露了心里的想法。
　　“不会！当然不会了！”
　　夏温颜感受到他奇怪的目光。
　　伸出双臂环抱在了胸前，脸颊通红，满脸羞恼地回答。
　　深吸了几口气，轻轻咬了咬嘴唇。
　　其实……苏清露说的，应该……
　　也不是完全没有道理。
　　最近，她有几件小衣服，好像，都觉得……
　　和以前的正好合适相比，显得有点紧了……
　　都怪他。
　　少女心里赌气地想着，以后，要稍微……
　　稍微少一点，不要给小学弟那么多机会了。
　　可想了想，又觉得……
　　那样的话，好像……
　　又会少很多，和小学弟之间的乐趣。
　　“明天陪我去买新衣服。”
　　少女轻轻抿了抿唇，说道。
　　“好啊学姐，买夏天的衣服吗？”
　　“内衣。”
　　“……啊？”
　　黎星墨晃了晃脑袋。
　　难道是昨天晚上，和学姐学习得太晚，今天都出现幻觉了？

第332章 好像在发光
　　接下来的大约一小时的时间，在等待中度过。
　　黎星墨在这段时间，就不停地拍各种素材。
　　因为这次算是商业拍摄。
　　他用的设备和拍素材的专业程度，都比平时更高。
　　不知不觉，脸上也有了一层汗水。
　　夏温颜因为之前的事情，羞恼地没怎么跟黎星墨说话。
　　但她的手也没停。
　　黎星墨需要的各种辅助操作，都是夏温颜在扮演着助手的角色。
　　“学姐，10KM马上开始了，我也过去了！”
　　黎星墨挥了挥手，跑到了出发点。
　　半马选手在大约40分钟前，就已经起跑。
　　接下来，半马和10KM的选手，会合在一起，共用同一条跑道。
　　“砰！”
　　发令枪响，10KM的大部队出发。
　　苏清露和黎星墨，都在这个大部队里。
　　夏温颜一直都静静地看着。
　　直到黎星墨的背影看不见了，她才有些失神地，收回目光。
　　好像，就算是这样，平静地看着他。
　　也可以不知不觉地……度过很久的时间啊。
　　“夏学姐。”
　　夏温颜收回目光的几秒后。
　　身后，有一道熟悉又陌生的声音，响了起来。
　　夏温颜转身，目光微微讶异。
　　“萧雪柔？”
　　少女语气有些恍惚，仿佛，已经有点想不起来萧雪柔的名字了。
　　“学姐，你还不准备放手吗？”
　　萧雪柔的眼中，浮现几分倔强。
　　“你和黎星墨，根本不合适的。”
　　“你年龄比他大三岁吧？你爸爸妈妈不会同意你们在一起。”
　　“他爸爸妈妈也不会的，对不对。”
　　萧雪柔的脸色，有些苍白。
　　说话间，不知不觉，捏起了拳头。
　　她的声音，也带着颤抖。
　　萧雪柔已经很久，没有机会和黎星墨说话了。
　　这学期，她和黎星墨选的课，正好巧合地，全部错开。
　　偶尔在学校里碰到黎星墨的时候。
　　他不是和室友在一起，就是和夏温颜在一起。
　　萧雪柔的心里，越来越委屈。
　　为什么？
　　为什么……只是一年都不到的时间。
　　黎星墨的身边，竟然已经，多了这么多朋友。
　　而原本，和黎星墨走得最近的她。
　　现在，却仿佛，已经成了一个陌生人。
　　萧雪柔无法接受这样的事实。
　　在她眼里，黎星墨，一直都是暂时地离开。
　　毕竟她和他认识这么久，他应该，总是会回到她身边的才对。
　　可黎星墨没有。
　　这学期，一直在等的萧雪柔，终于在两周前，情绪崩溃。
　　疯了一般地，想要联系黎星墨。
　　却始终没有办法联系上。
　　所有的联系方式，甚至包括十年不用的网页游戏好友。
　　都全部，被黎星墨预防性拉黑。
　　萧雪柔几乎绝望。
　　终于，她找到现在的这个机会。
　　话语如泣如诉，仿佛是要把心里所有的委屈，都说给夏温颜听一般。
　　这是无声的控诉。
　　“陈阿姨和黎叔叔，都是很好的人啊。”
　　“而且……”
　　“你应该不知道吧。”
　　“我没有爸爸，也没有妈妈。”
　　“我现在的家人……”
　　“除了我最好的闺蜜，大概，就只有小学弟一个人了吧。”
　　夏温颜的表情没有什么变化。
　　语气，也是一如既往地平淡。
　　就像是，在认识黎星墨之前，她习惯的那种语气与神态。
　　和她小时候，经历的种种事情相比。
　　萧雪柔现在释放的这些恶意，完全可以说是微不足道。
　　夏温颜不是听不出，她在拐弯抹角地说什么。
　　也知道，眼前的这个女孩，说这些话……
　　很大程度上，就是在故意气她。
　　但她不在乎。
　　只要，她和小学弟，彼此之间没有什么问题。
　　都坚定地，牵着对方的手，好好地走下去。
　　现在的这一点点小插曲，又算得上什么呢。
　　“家人？”
　　“夏温颜，你还没有和他结婚呢，你凭什么说这句话？”
　　“我和他认识了这么久，我才是他的家人才对！”
　　萧雪柔终于无法保持平静。
　　她失声，带着怒气，不甘心地说道。
　　这些日子，萧雪柔的生活，越来越痛苦。
　　她找不到和黎星墨对话的机会。
　　却偏偏，经常都可以在视频网站里，看到黎星墨和夏温颜，甜甜蜜蜜的身影。
　　萧雪柔不觉得这是真的。
　　节目效果而已，有什么真不真，假不假的呢？
　　可每一次，看着黎星墨的关注人数，不断上涨。
　　萧雪柔的心里，就莫名地发慌。
　　她现在已经知道……
　　75万的粉丝量，意味着，多少收入。
　　黎星墨现在的年收入，很有可能是她工作很多年，也追不上的收入了。
　　而毕业以后……
　　她大概，也很难再找到一个……
　　黎星墨这么优秀，懂事，对他好的完美结婚对象。
　　这些想法，几乎每天，都萦绕在萧雪柔的脑海。
　　让她不自觉地，心中恐慌。
　　充满了后悔。
　　“你说话啊！”
　　“难道，你比我更有资格，当他的家人吗？”
　　萧雪柔眼睛里，泛起了泪光。
　　仿佛，真的是一个深情款款的可怜女孩。
　　“我认识他的时间，的确没有你那么久。”
　　夏温颜摇了摇头：
　　“可是……”
　　“你应该，从来都没有，真正把他当成家人吧。”
　　“说起来，我应该要谢谢你。”
　　“谢谢你当年，没有接受他的喜欢。”
　　“否则……”
　　“我和他，可能，根本都不会认识了吧。”
　　少女唇角，浮起淡淡浅笑。
　　像是在追忆，和黎星墨初遇的那天。
　　只有夏温颜自己心里清楚。
　　为了那一场，看似只是巧合的「偶遇」……
　　她当时，下定了多么大的决心。
　　在萧雪柔呆滞的目光中。
　　夏温颜轻轻摇头，不再停留。
　　缓缓走向，终点等待区域的位置。
　　萧雪柔沉默呆滞半晌。
　　终于，两行眼泪，潸然落下。
　　……
　　接下来的四十多分钟，夏温颜都在等待中度过。
　　期间，她仿佛看到了，另外两道熟悉的身影。
　　如果没记错，应该是小学弟以前的同学。
　　那一对，看起来十分不对付的青梅竹马。
　　这样的两个人……
　　以后应该也是要结婚的。
　　少女脸颊浮现浅浅笑意。
　　仿佛心灵感应一般，转头，望向远方。
　　那里，少年的身影，正保持均匀的节奏，奔跑而来。
　　迎着耀眼阳光，黎星墨乌黑的头发，被微风轻轻吹起。
　　脸上挂着汗水，也带着笑容。
　　看到他的身影，少女眼眸中，闪过些微恍惚。
　　她的宝贝男朋友……
　　这一刻，好像，整个人都在发光啊。
　　“学弟！”
　　迎着阳光与微风，恬静优雅的少女，扬起微笑，轻轻挥手。
　　身后不远处，响起快门的咔嚓声。
　　绝美画面，仿佛在这一刻，凝固停格。

第333章 读心术都学会了
　　“学姐！”
　　黎星墨加速通过终点。
　　他毕竟不是专业跑长跑的。
　　10KM全程保持在5分钟1KM以内的配速，跑到这里，还是有些气喘吁吁了。
　　越过终点线后，他扶着膝盖，深呼吸了几下。
　　恢复笑容，往夏温颜的方向走来。
　　“喝点水，小口小口喝。”
　　“累的话，可以扶着我。”
　　柔柔的声音响起。
　　黎星墨感觉，脸上一凉。
　　也有纸巾的清香传来。
　　夏温颜不知道什么时候，已经拿出了湿纸巾，在小心翼翼地，帮他擦脸。
　　黎星墨全身都是汗。
　　夏温颜就这样一寸一寸，帮他擦着身上多余的汗水。
　　“学姐，我自己来吧，你这样肯定很累。”
　　黎星墨接过少女另一只手递过来的饮料。
　　没有用力，就拧开了瓶盖。
　　果然还是像往常一样，学姐已经把瓶盖拧松了。
　　“乖乖喝你的饮料。”
　　夏温颜看了黎星墨一眼。
　　轻声说道，帮他擦汗的动作，也没有停下。
　　“哇！这位同学，你长得好像东海大学的那个，传说中的冰山校花啊。”
　　一位普通男大学生路过。
　　停在两人面前，托着下巴思索了一下。
　　“不对，冰山校花不会谈恋爱。”
　　“你是她妹妹？”
　　那个男生疑惑问道。
　　“温颜学姐！”
　　“黎星墨！”
　　就在这时，又是一道女声响起。
　　“嘿嘿，这么巧遇到你们，刚才我抓拍到了一张，你们俩超级好看的照片哟。”
　　黎星墨一怔，顺着声音看过去。
　　“陆欣然？”
　　他挠了挠头，没想到会在这里遇到陆欣然。
　　陆欣然穿着志愿者的制服。
　　“啥？温颜学姐？”
　　刚才还自信满满问夏温颜是不是校花妹妹的男生，瞳孔地震。
　　温颜？
　　他好像记得，东海大学的那个最著名的冰山学姐……
　　就是叫这个名字啊。
　　啊？
　　整个东海市最出名的冰山校花，谈恋爱了？
　　男生难以置信地呆滞站在原地。
　　可恶，到底哪里输给这小子了？
　　他有点不甘心地，重新认真打量了一下黎星墨。
　　几秒后，男生沉默了。
　　卧槽，这小子真比我帅。
　　男生一脸悲痛地离开。
　　同时，陆欣然手里的摄影机，也递到了黎星墨手里。
　　黎星墨和夏温颜，同时看到屏幕上的照片。
　　两个人的目光，都瞬间被吸引凝固。
　　画面上，迎着阳光，少年在微风中，奔跑而来。
　　而与他相对的方向。
　　身着白裙的少女，裙摆在风中轻轻飘舞。
　　一缕被微风吹起的发丝散而不乱，脸颊带笑，向他招手。
　　明明只是一张静态的照片。
　　画面却仿佛灵动跳跃。
　　只是看上一眼，就能感受到，初夏与青春的气息。
　　这张照片，正是刚才，黎星墨即将跑到终点时。
　　夏温颜面对着他，对他挥手的那个画面。
　　陆欣然的这个抓拍，堪称完美。
　　“嘻嘻，好看吧！”
　　“这可是我练习了两年半才学到的摄影技术！”
　　“现在，徐林的技术都不如我好了。”
　　看着两人惊讶的表情，陆欣然露出得意的笑容。
　　“照片我回去发给你们！”
　　“谢了。”
　　黎星墨也对这照片十分满意。
　　壁纸，视频封面，或者挂在家里裱起来什么的……
　　转眼间，心里就浮现很多这张照片的用途。
　　“对了，你一个人吗？”
　　“徐林怎么不在？”
　　黎星墨有种直觉，这俩人应该成对出现，才比较合理。
　　“星墨，我不想吃你的狗粮。”
　　黎星墨话刚说完，一道有些幽怨的男声，就在不远处响起。
　　“您哪位？”
　　黎星墨皱了皱眉。
　　过了几秒反应过来，哦，这是徐林。
　　不能怪黎星墨第一时间没认出来。
　　只是几个月没见，他又忘记了，徐林的声线，现在已经是阳光男孩。
　　不是以前的雌雄难辨。
　　刚才听到这纯爷们的声音，黎星墨根本就没往「徐林」这两个字上想。
　　“星墨，这就是你的不对了。”
　　“就算你和校花学姐谈恋爱，也不能忘了兄弟啊。”
　　徐林痛心疾首地说道。
　　“你们俩没谈恋爱吗？”
　　黎星墨看了一下徐林，又看了一下陆欣然。
　　停顿了一下说道：
　　“我觉得，你们可以谈个恋爱。”
　　陆欣然：“？？？”
　　徐林：“？？？？”
　　两个人都露出了满头问号的表情。
　　然而，心里的想法却不是问号，而是……
　　徐林：卧槽星墨你说得好啊！
　　徐林：我最近刚想明白我喜欢陆欣然你就来助攻了，你真是太懂我了！
　　陆欣然：算了吧，我喜欢这货这么多年，你看他像是会和人类谈恋爱的样子吗？
　　陆欣然：他估计更喜欢他姐姐养的那只胖橘。
　　两个人的心理活动，就不是黎星墨可以读出来的了。
　　黎星墨只是单纯地随便平A了一下。
　　谁能想到，这俩人疯狂在心里交大招。
　　“青梅竹马，就是应该在一起嘛。”
　　这个时候，夏温颜也轻声说道。
　　像是想到了什么，唇角扬起浅浅笑意。
　　“不过，凡事也有例外。”
　　说话之间，目光若有若无地，扫过黎星墨的身上。
　　很明显，之前和萧雪柔的那段对话。
　　夏温颜的心里，也不是完全的，那么平静。
　　只是，一点点小情绪，自己消化也就好了。
　　她不想这一点小事，再去影响黎星墨的心情。
　　黎星墨不知道是不是自己的错觉。
　　突然，好像就感觉学姐的目光，变得有些危险。
　　“学姐，我……我刚才应该没说什么高情商的话吧。”
　　他指的是那些，以前经常让夏温颜气得不轻的，高情商贴心话语。
　　比如在少女折腾了一小时化妆之后，夸她素颜真好看之类。
　　“没有。”
　　夏温颜表情恢复如常，伸手，揉了揉黎星墨的头发。
　　这个动作，不知道从什么时候开始，成了她的小习惯。
　　幸好……小学弟不脱发。
　　她也不会因为这个动作，有什么罪恶感。
　　“咳咳，学姐，我没有青梅竹马啊。”
　　黎星墨看着学姐有点异样，又好像没有什么的表情。
　　思考了一下，忽然灵光一闪。
　　情商，来！
　　仿佛开挂一般，读懂了少女微妙的眼神。
　　于是，他一本正经地，开始解释：
　　“学姐，所谓青梅竹马，一般都是很小就认识了。”
　　“6岁以前那种吧。”
　　“只有那种青梅竹马，才是注定要结婚的。”
　　“喔，而且前提是没有一个大天降出现。”
　　黎星墨说道：“学姐，你是了解我的。”
　　“我是小学四年级的时候，转学之后，才遇到了之后认识的那些人。”
　　“严格意义上来说，我没有青梅竹马。”
　　他一脸坚定，仿佛在写什么申请书一般。
　　夏温颜怔怔地看着他。
　　小学弟……怎么好像……
　　连读心术都学会了？
　　他怎么知道她在想什么？
　　“哼，你有没有青梅竹马都没关系。”
　　少女轻哼一声：“反正，你的心已经是姐姐的了。”
　　“嘿嘿，是啊，是学姐的。”
　　“叫姐姐。”
　　“那个……回家再叫。”
　　“喔。”
　　黎星墨和夏温颜的对话，逐渐离谱。
　　徐林和陆欣然都听傻了，两个人面面相觑。
　　这啥情况啊？
　　好好地走在路上，怎么莫名其妙好像被人踢了一脚？？？
　　“哦对对对，我刚才只是在说我自己。”
　　黎星墨忽然想起来。
　　好像，还有徐林和陆欣然这两个人。
　　于是他赶紧补充：“像你们这种3岁就认识的，建议原地结婚。”
　　“谁要和他（她）结婚啊！”
　　两个人异口同声，矢口否认。
　　然而，却不约而同地脸红了。
　　“嘴硬的样子，简直一模一样。”
　　夏温颜和黎星墨对视一眼，一起感叹道。
　　徐林和陆欣然一样，也就算了。
　　关键是他们这一对的相处模式，简直就和苏清露高雨，像极了。
　　所以……小时候就认识的男孩子和女孩子……
　　都习惯，用吵架来表达自己的喜欢吗？
　　黎星墨不是很理解。
　　他喜欢直球。
　　想和学姐在一起，就表白。
　　想和学姐贴贴，就直接抱住她。
　　想和学姐……
　　那就一边亲她，一边……
　　诶嘿嘿。
　　黎星墨回忆起最近，发生得越来越频繁的，某些场景。
　　不自觉地，就又笑了起来。

第334章 算不算成功
　　“什么简直一模一样啊，你们在说什么。”
　　“我和徐林……也没有那么一样吧。”
　　陆欣然微微好奇地问道。
　　“啊，就是一对学长学姐，他们和你们一样喜欢吵架。”
　　黎星墨说着，忽然眼睛一亮。
　　指了指远方一前一后正在跑来的两道身影：“就是他们。”
　　苏清露和高雨，出现在他的视线中。
　　由于出发时间不同，加上按照计划， 高雨刻意控制卡了一下时间。
　　现在，正好，两个人就在差不多的时间，临近终点。
　　高雨一眼就看到了苏清露。
　　苏清露因为在高雨前面，暂时看不见高雨。
　　她看起来，明显已经有些力竭了。
　　苏清露说是陪着高雨，练了将近一个学期的跑步。
　　但其实，她只是个摸鱼怪而已。
　　要不是临时增加了10KM这个档位。
　　21KM的半马，苏清露说什么也不敢真的去跑的。
　　参加这个比赛，也有点好胜心的意思在里面。
　　总觉得，都陪那个傻子练了一学期了。
　　既然都给了10千米的机会，如果还不去。
　　不是显得怂了吗！
　　高雨连半马都能跑下来。
　　要是力量差距太悬殊，以后岂不是……
　　岂不是在什么地方都要被他压着了！
　　苏清露可不想被高雨压着。
　　她要压着高雨才对。
　　任何情况下，都应该这样！
　　哼哼，她露露女王，就是这么的无敌。
　　不过，想到这里的时候，她又有些脸红。
　　也不知道，是在脸红什么。
　　可能就是天气太热了吧。
　　黎星墨和夏温颜看着现在的场景，也微微紧张起来。
　　按照高雨和苏清露的距离，计划应该是可以顺利实施的。
　　高雨会和苏清露，差不多同时越过终点。
　　然后就在这个时候，高雨会往旁边，参赛路径的外侧，假装摔倒。
　　这个摔倒的姿势，他都练习了两周。
　　可以说，已经是非常熟练。
　　看起来会很疼，其实什么事也没有。
　　至于要诈伤到什么程度，高雨也没想好。
　　不过至少，能让苏清露搀扶他去校医院，问题不大。
　　高雨现在悄悄跟在苏清露后面。
　　他都已经有点开始紧张了。
　　上一次和苏清露有超过友谊的亲密接触，应该还是在上一次。
　　这……
　　被苏清露搀扶去医务室……
　　不会流鼻血吧。
　　高雨也是会看二次元番剧的。
　　每次有这种剧情，男主的手臂，总是会碰到一些，不该碰到的地方。
　　冷静，冷静。
　　过去的21千米都没把高雨心跳跑乱。
　　现在却感觉，有点顶不住了。
　　“要来了！”
　　场边，黎星墨小声惊呼。
　　这个时候，高雨和苏清露的距离，已经很近。
　　两个人，距离终点，也都只有咫尺的距离。
　　终于，两个人几乎是在一条平行线上，迈过终点线。
　　眼看，高雨就要按照之前的计划，往外摔倒。
　　然而，不出意外地……出现了意外。
　　“学姐，我是不是看错了，怎么……怎么他们俩一起摔下去了？”
　　本来正在拿着一块夏温颜买的西瓜，吃得开心的黎星墨，忽然愣住。
　　表情怪异地，看着面前的一幕。
　　预想中的画面，是高雨往外摔。
　　苏清露一脸慌张地，跑过去摇晃着他喊：啊！你不要死，不要死啊！
　　这样才对啊。
　　可是……
　　为什么……他俩，一起摔了？
　　还……叠在了一起？
　　现在，是一个高雨在下，苏清露在上的，诡异状态。
　　黎星墨大脑宕机。
　　夏温颜也没看懂。
　　她刚才……正好在喂黎星墨吃西瓜。
　　两人没再迟疑，三步并做两步，小跑到了高雨和苏清露两人摔倒的位置。
　　“咳咳，发生甚么事了？”
　　黎星墨问道。
　　夏温颜也很贴心地，把苏清露扶起来。
　　苏清露一脸吃痛地，在大腿附近揉来揉去。
　　好像是摔得都快疼出眼泪了。
　　高雨这时候，拍拍大腿上的灰，站了起来。
　　然而，站起来的一瞬间，他就意识到，坏了。
　　卧槽，他应该要诈伤的啊！
　　怎么回事？
　　怎么动作比脑子快，居然直接站起来了？
　　高雨无语凝噎。
　　之前事情发生得太快。
　　只有他自己知道，发生了什么事。
　　刚才，就在刚过终点线，他准备直接往旁边倒下去的时候。
　　却忽然看到，苏清露的脚下，一个趔趄。
　　同时，她也发出一声惊呼。
　　高雨当时，眼睁睁看着，苏清露没办法控制重心，眼看就要摔倒在地上。
　　偏偏他离苏清露的距离，又稍微远了一点。
　　没办法直接伸手，接住她。
　　电光石火之间。
　　曾经当过三年半守门员后来才改踢前锋的高雨，来不及想太多。
　　他直接，就把自己的身体，同样用摔倒的方式，送了出去。
　　0.5秒后。
　　控制不住平衡的苏清露，也不偏不倚地。
　　以同样的角度，砸在了他的身上。
　　苏清露之前，想着要压制高雨的想法……
　　非常喜闻乐见地，以这种方式实现。
　　幸好，最后的这一段，包括终点结束之后的一段路。
　　都不是水泥地，都是类似塑胶跑道的材质。
　　两个人虽然看起来摔得很厉害。
　　但毕竟是摔在塑胶上，至少不会出现什么大的伤口。
　　高雨站起来后，表情就僵住了。
　　同样僵住的还有黎星墨。
　　完美的计划，坑爹的执行。
　　到此为止，高雨的苦肉计，宣告完美失败。
　　不过这个时候。
　　几人也都注意到了，表情痛苦的苏清露。
　　“苏清露，你摔到哪了？”
　　“快，我送你去校医院看看。”
　　终点位置就在学校南门旁边，距离校医院只有几百米。
　　高雨脸上满是急切。
　　“啊？”
　　苏清露揉着腿，她就是觉得刚才摔的那一下好疼啊，真的好疼。
　　不过，听到高雨这么问，她眼珠一转。
　　“呜呜呜，我的脚好像扭伤了，好疼，好疼。”
　　语气像是快要哭出来了。
　　“能走路吗？”
　　“……走不了呀，疼。”
　　“我抱你去。”
　　高雨急切说道。
　　在苏清露还来不及反应的刹那，直接就把她公主抱了起来。
　　苏清露眼睛忽地睁大，语气开始变得支支吾吾起来。
　　啊这……
　　好像有点玩大了……
　　高雨没再说话，一手托着苏清露的腰，一手托着她大腿。
　　快步往校医院的方向走去。
　　“所以……我们的助攻到底算不算成功啊。”
　　黎星墨和夏温颜，都愣在原地没动。
　　四目相对，都有点哭笑不得。
　　现在这剧情的发展，好像，和一开始制定的计划，一点关系都没有。
　　虽然是这样……
　　但结果，又好像，和计划中的差不多。
　　高雨和苏清露，的确一起去了校医院。
　　只不过，两个人的角色互换了一下……
　　本来是打算让苏清露扶着高雨去的。
　　现在莫名其妙地，就变成了高雨抱着苏清露去。
　　“学姐，苏学姐……是真的受伤吗？”
　　黎星墨问道。
　　以他踢足球这么多年的经历来看，苏清露摔得很疼可能是真的。
　　但那个脚踝的状态，很明显就不是受伤的状态啊。
　　如果真的是扭到脚，肿起来的速度会非常快的。
　　而且，刚才苏学姐在地上的时候。
　　第一时间，也没有捂脚踝，而是去捂住了摔疼的大腿。
　　这也说明，她的脚踝，应该没事。
　　“我觉得不像真的。”
　　夏温颜摇了摇头。
　　片刻后，她唇角微扬：“但……真不真也不重要啊。”
　　“也对。”
　　黎星墨挠挠头：“不过高雨学长踢球时间比我还长。”
　　“他居然，没看出来不对劲。”
　　黎星墨有点疑惑。
　　他都能看出来，高雨为什么看不出来呢。
　　“学弟，如果我摔了一跤，然后跟你说，我脚扭到了。”
　　“你会怎么样？”
　　夏温颜看着一脸困惑的黎星墨，轻轻眨眼。
　　“那当然是赶紧抱你去校医院……”
　　“哦！我懂了。”
　　黎星墨悟了。
　　果然……
　　高雨学长对苏学姐，也是这样，爱得深沉啊。
　　“学姐，谢谢你帮我擦汗和给我送水。”
　　“所以……我现在有点，想把你抱起来。”
　　“啊？……啊！！”
　　少女一声惊呼。
　　然后，就被一脸幸福笑容的黎星墨，抱在了怀里。
　　“学姐，你看那边，是不是很美？”
　　灿烂的晚霞，将大片大片的天空，染成火红色。
　　“嗯……”
　　夏温颜被他抱着，轻轻点了点头。
　　“因为是和你一起看。”
　　“所以……很漂亮啊。”
　　微风吹起少女乌黑长发。
　　她静静依偎在他怀中。
　　片刻后，微微抬头。
　　在少年的侧脸，印上一个，柔柔轻吻。

第335章 不是挺喜欢的吗
　　盛夏时节，空气中热浪翻滚。
　　时间转眼来到六月，考试周前。
　　校园内，随处可见明晃晃的修长大白腿。
　　一些大胆的女孩子，还会穿上十分惹眼的露脐装。
　　处处充满了青春气息。
　　一片莺莺燕燕中，黎星墨目不斜视。
　　直接从学校回到家，打开小公寓的房门。
　　这是考试周开始的前一天。
　　也是黎星墨，女娲补天的期末预习的，最后一天。
　　今天下午，黎星墨去了一趟学校。
　　参加杨成宇为所有同学准备的，考前沟通会。
　　黎星墨还以为他要讲什么。
　　结果，两个小时的沟通会里……
　　杨成宇有一个半小时，都是在和同学们分享，他和薛雨薇的恋爱小妙招。
　　搞得各位单身贵族很是火大。
　　纷纷在杨成宇的匿名群里扬言，要给他寄厨房的土特产。
　　不过，由于杨成宇平时的确不怎么点名。
　　再加上剩下的半小时里。
　　有重点，杨成宇是真的勾画。
　　所以大家虽然被喂了一嘴狗粮。
　　最后结束的时候，对杨成宇，倒也没有太大意见。
　　当然，黎星墨除外。
　　没有别的原因。
　　只是因为，杨成宇讲述的恋爱内容……
　　实在有点无聊。
　　这又是几个月过去了。
　　黎星墨还以为，杨老师就算进度再慢。
　　也该和薛老师，有一些实质性的进展了吧。
　　毕竟杨成宇都30了，马上就要成为中年大叔。
　　他们这个年纪，恋爱进度难道不是应该更快才对？
　　然而，下课之后。
　　杨成宇神神秘秘地，把黎星墨叫到身边。
　　“咳咳，黎星墨啊，杨老师有要事，托付给你。”
　　“我现在在计划……把初吻献给你们薛老师。”
　　“你有没有什么好想法？”
　　“有什么建设性的建议都可以提啊，事成之后老师请你吃大餐。”
　　杨成宇说话之间，一脸虔诚。
　　甚至感觉，整个人在散发着圣光。
　　黎星墨当时正好在喝可乐。
　　杨成宇这话说完，黎星墨一时间没绷住。
　　差点一口可乐就到杨成宇脸上。
　　幸好他反应快，勉强避开了杨成宇。
　　然后，一脸无奈地走了。
　　只留下杨成宇在后面满脸疑惑：“喂！黎星墨你什么意思！”
　　“你是觉得我们进度太快了是不是！”
　　“嗯……太快了，杨老师，十年后你们估计就要结婚了吧。”
　　杨成宇还想说什么。
　　而黎星墨已经走远了。
　　“学姐，我回来了！”
　　走进小公寓房间，黎星墨没看见熟悉的身影。
　　只闻到，厨房传来的阵阵飘香。
　　他嘿嘿笑着，换了身在家里穿的短袖短裤，就走进了厨房。
　　一眼看到穿着洁白睡裙的少女，在煮着一锅什么东西。
　　白皙柔嫩光滑的小脚丫，踩在夏天的拖鞋上。
　　可爱的小指节分明，没有一丝瑕疵。
　　“在煮你最爱吃的排骨。”
　　夏温颜用筷子在锅里薅来薅去。
　　小鼻子时不时地，轻轻耸动。
　　她也觉得很香。
　　“学姐你小说写完了吗？”
　　黎星墨走过去，站在了学姐身后。
　　先是看了看锅里，精致丰盛的菜肴。
　　然后，目光很自然地，稍微从锅的位置向后移。
　　一不小心，就看到了……
　　他有点目不转睛。
　　“学弟，我猜，你又在偷看我。”
　　几秒后，警惕性拉满的少女，就脸颊微红地，轻轻捂住了睡裙的衣领。
　　这种宽松款式的睡裙，夏温颜以前住寝室的时候，也很少穿。
　　因为，很容易走光。
　　而女生寝室里，还有苏清露这么一个恶魔。
　　她如果走光的话……
　　苏清露不仅会笑出猪叫。
　　而且，很有可能会一边嘲笑，一边上手。
　　虽然……上手的话……
　　小学弟也会……
　　不过……
　　反正，这也是她愿意的。
　　苏清露不行。
　　如果是小学弟的话……
　　也没有什么关系的吧。
　　羞涩的少女正想着。
　　黎星墨的手，就轻轻环在了她的腰上。
　　从身后，抱住了她。
　　“别闹，宝贝……”
　　“还在做饭呢。”
　　少女轻声呢喃，耳尖浮起一抹浅浅的绯红。
　　“学姐，我有点饿。”
　　黎星墨却靠得更近。
　　他把头埋在少女乌黑长发里，轻嗅了一会儿。
　　淡淡的薰衣草清香，大概是和学姐平时用的洗发水有关系吧。
　　他特别喜欢这个味道。
　　“饿吗……可是，饭还没做好呀。”
　　夏温颜咬了咬嘴唇。
　　眼中闪过一抹，对自己的埋怨。
　　早知道小学弟饿了，她就早点做饭了。
　　“学姐，饭没做好的话，可以吃点别的吗？”
　　“嗯？”
　　“……呜。”
　　少女疑惑地歪头。
　　然后，就被黎星墨，轻轻地扶着她的额头，转过头来。
　　他直接亲了上去。
　　“你……”
　　“嘤。”
　　夏温颜身子一软。
　　象征性地挣扎了一下。
　　动作就从被动，变成了迎合。
　　不知不觉……
　　黎星墨，不只是在亲学姐，而是……
　　这一次，少女的睡裙，没有起褶皱。
　　只是，睡裙的下摆往上到胸口的位置。
　　因为，受到了一些外力的原因……
　　仿佛，像是被风，吹起来了一般。
　　“你……”
　　“坏蛋。”
　　唇分片刻，少女深吸一口气。
　　用不善的眼神，狠狠剐了黎星墨一眼。
　　“你温柔点啊……”
　　说完，她重重咬了一下嘴唇。
　　又主动凑到他身前……
　　亲了上去。
　　厨房里，气温渐渐上升。
　　……
　　“学姐……我错了……这烧糊的排骨我吃。”
　　半小时后，姗姗来迟的晚饭，在空气中微微弥漫的焦味中开始。
　　黎星墨一脸做错事的心虚表情。
　　“哼。”
　　夏温颜瞪了他一眼。
　　整理了一下凌乱的睡裙。
　　脸颊通红地，伸出筷子，把他碗里的一块黑乎乎的排骨夹走。
　　“学姐？”
　　黎星墨有点疑惑地看着她。
　　“你是不是笨蛋啊。”
　　夏温颜凑到他身边，轻轻地，在他脸上亲了一下。
　　“烧糊了的东西，是不能吃的。”
　　“我不吃，你也不许吃。”
　　“不健康。”
　　她夹起那块黑乎乎的排骨，扔到垃圾桶里。
　　“嘿嘿，学姐，你对我好好啊。”
　　黎星墨一怔。
　　然后，露出幸福的笑容。
　　“那也不是你做坏事的理由吧！”
　　羞涩的少女咬着嘴唇，对他进行激烈的控诉。
　　“学姐，你刚才……不是也挺喜欢的吗。”
　　“我……我才没有。”
　　夏温颜脸颊通红，低着头，不想和这个小坏蛋说话了。

第336章 专心学习
　　“学姐，好吃吗？”
　　“嗯……好吃。”
　　黑乎乎的一锅排骨，最后，一大半都被夏温颜倒掉了。
　　为了弥补，黎星墨就去厨房，重新做了一锅汤。
　　是夏温颜喜欢的味道。
　　少女小口小口地，喝得很香。
　　“但这不是原谅你这个小坏蛋的理由。”
　　少女喝完汤，哼哼唧唧地补充道。
　　之前在厨房里……
　　小学弟的动作……
　　她一想到这里，心里就羞得不行。
　　好……
　　好奇怪的感觉啊。
　　“学姐，那我以后都不那样了？”
　　黎星墨把少女拉到自己肩上靠着，嘿嘿笑着。
　　“真的吗？”
　　夏温颜眨眨眼睛。
　　“学姐，如果你不喜欢的话，我会克制一下的。”
　　黎星墨点头。
　　“……”
　　夏温颜纠结了好一会儿。
　　才扭扭捏捏地开口：
　　“也……没有那么不喜欢。”
　　天知道她说出这句话，要鼓起多大勇气。
　　“那还是不喜欢啊，学姐。”
　　“我知道了，我以后会……”
　　“没有不喜欢。”
　　“没有不喜欢！”
　　夏温颜又咬了咬嘴唇。
　　脸颊越来越红，清晰地感觉到，自己的耳尖在发烫。
　　小学弟……这个小坏蛋！
　　他难道一定要她承认她喜欢才行吗！
　　“喔……”
　　黎星墨怔了一下。
　　仔细观察了一下学姐的表情。
　　他悟了。
　　嘿嘿，学姐果然也是喜欢的。
　　“哼，你……你去洗碗，我要先去洗澡了。”
　　夏温颜有点不敢再在他身边停留，说完后，就自己去了浴室。
　　黎星墨很自觉地去洗碗。
　　一边洗碗，一边回味……
　　嗯。
　　这洗碗毛巾真软。
　　这碗真白。
　　……
　　夏温颜洗完澡后，就坐在沙发上，安静发了会儿呆。
　　不知道从什么时候开始。
　　她和小学弟一起待在小公寓的时候。
　　就总是会觉得，内心难得宁静。
　　上次学姐生日的时候，黎星墨还送了她一个蓝牙音箱。
　　这个音箱，被夏温颜放在了客厅。
　　现在，音箱正闪烁着光芒，播放着舒缓的轻音乐。
　　少女倚靠着沙发，目光看向窗外。
　　静谧的夜空中，繁星点点，月光皎洁。
　　她微微出神，脸颊不知不觉，带上了笑意。
　　十分钟后，黎星墨也洗好了澡。
　　他三两下给自己吹好头发，然后和夏温颜一起去了卧室。
　　不是要做什么。
　　只是，按照惯例，帮学姐吹头发。
　　“学姐，小心烫。”
　　“没事……不烫的。”
　　风声在卧室里响起。
　　和以前不同的是。
　　现在黎星墨给夏温颜吹头发的姿势，已经固定成了，两个人一起坐在小床上。
　　一前一后。
　　他的手，小心翼翼，摩挲少女乌黑长发。
　　“又浪费了你宝贵的十分钟复习时间。”
　　头发差不多吹干的时候。
　　夏温颜有些微微不好意思地说道。
　　“学姐，那考试周，可不可以晚上都带我一起复习？”
　　黎星墨难得提要求。
　　平时他知道学姐写小说也忙，不太会占用她太多晚上的时间。
　　“好呀。”
　　夏温颜歪了歪脑袋。
　　脸颊浮现几分，大姐姐特有的愉悦。
　　果然嘛。
　　小学弟在这个时候，还是要靠她这个姐姐的。
　　“有一个条件。”
　　夏温颜露出了一个，小小的傲娇表情。
　　“姐姐，可以带我复习吗？”
　　然而下一刻，就被黎星墨忽然开出的大招，硬控了整整一分钟。
　　……
　　“你……你刚才叫我什么？”
　　许久后。
　　脸颊滚烫的少女，才轻声，呢喃着开口。
　　刚才，忽然在耳边感受到他的温热气息。
　　而且，还听到姐姐这个称呼……
　　夏温颜简直感觉，自己一边的耳朵，都完全变得酥酥麻麻了。
　　不自觉伸手摸了摸脸。
　　真的好烫。
　　“学姐啊。”
　　黎星墨笑着回答。
　　“不对，你刚才说的不是这个。”
　　夏温颜咬了咬唇，轻轻了嘟了嘟嘴。
　　学弟……越来越坏了。
　　“你……叫姐姐。”
　　她用接近撒娇的语气说道。
　　“那，姐姐。”
　　“可不可以带我复习？”
　　黎星墨凑到她唇边，作势要亲，却又没亲下去。
　　这又是黎欣甜告诉他的。
　　小妮子说，最近在言情小说里学了很多招。
　　其中的这招，就叫欲擒故纵。
　　黎星墨学习了黎欣甜的理论才知道，卧槽，欲擒故纵原来还有这么多意思。
　　他以前一直以为只有暧昧的时候，才有这个说法。
　　现在才领悟到。
　　万物皆可欲擒故纵。
　　任望飞的理论体系里，就完全没有这些涉及到实战细节的东西。
　　黎星墨就感觉，他现在正在做实验。
　　嘴唇距离夏温颜还有一厘米的时候，他向后退了两步。
　　少女本来都轻轻闭上眼了。
　　过了几秒，嘴唇上，却没有出现期待中的触感。
　　有些疑惑地睁开眼睛。
　　“学弟，你不亲我吗？”
　　“学姐，我爱学习。”
　　“……亲亲姐姐，才能学习。”
　　“那姐姐亲我。”
　　“嗯……好呀。”
　　……

第337章 每天都想见到的人
　　卧室内。
　　少年少女，拥抱交织在一起。
　　宝贵的学习时间，又被学姐学弟的贴贴，迅速浪费掉五分钟。
　　这还是黎星墨这次，克制着自己，没有伸手的情况下。
　　要不然，不会只浪费五分钟。
　　现在的黎星墨，偶尔还是会象征性地，正人君子一下。
　　不会所有时候都馋学姐的身子。
　　当然……这只是偶尔。
　　大多数时候他都馋。
　　这个温柔的亲亲，结束之后。
　　呼吸微微有些急促的两人，终于开始学习。
　　这是夏温颜的主场。
　　看着一脸苦恼的黎星墨，她唇角带笑。
　　“很简单的呀，你看，这个……”
　　温柔的学姐耐心教授知识。
　　一脸懵的黎星墨，渐渐困意袭来。
　　不过，还是努力跟着学姐的节奏。
　　这个学期，他工作进展顺利，也在杨成宇的指导下，基本上搞定了要发的论文初稿。
　　相比之下，对专业课的预习……
　　的确进度就要差一些。
　　不过，因为有学姐的讲解。
　　黎星墨还是很努力地，进行着女娲补天的进程。
　　一个多小时，很快过去。
　　“困啦？”
　　少女温柔的声音，在黎星墨耳边响起。
　　“嗯……有一点。”
　　黎星墨声音带上了几分倦意。
　　上周为了庆祝他账号涨到80万观众，黎星墨举办了一场特别直播。
　　这场直播，和直播间的老观众连麦聊天，到凌晨3点。
　　夏温颜当时也陪着他。
　　但黎星墨第二天还有课，没办法像她一样补觉。
　　积累下来的疲惫感，自然就多了一些。
　　“那……”
　　“要不就早点休息？”
　　夏温颜看了一眼表，现在的时间是10点。
　　对大学生来说，这个点睡觉……
　　应该称得上是养生专家。
　　“学姐，我还想再学一会儿。”
　　黎星墨摇了摇头。
　　考试的绩点，也是非常重要的。
　　毕竟他还有保研的想法。
　　就算有学术加分，平时也要尽力考到学院前30%的成绩，才比较保险。
　　幸好，同年级的大家，好像也都比较摸鱼。
　　前几年的保研竞争非常激烈。
　　但据近几年毕业的学长学姐传回的前线消息。
　　他们读完研之后……
　　还是去了和当年本科，找到的几乎一样的工作。
　　如果是纯粹为了找工作的话。
　　金融行业的读研性价比，这几年是在下降的。
　　有这么多摸鱼的同学，黎星墨才有机会冲一冲排名。
　　毕竟他平时，是真的没学多久。
　　“还要学一会儿吗？”
　　夏温颜眨眨眼睛，脸颊忽然微微泛红。
　　伸出一只小手，轻轻，拉起黎星墨的手。
　　放在了她，睡裙裙摆下，大腿的位置。
　　黎星墨睁大了眼睛。
　　啊？
　　学姐在干什么？
　　他手掌是温热的。
　　放在学姐的腿上之后，感觉到了，一阵冰凉。
　　黎星墨好像第一次明白，冬暖夏凉是什么意思。
　　这不是专为学姐定制的词吗？
　　“这样的话……”
　　“是不是，就不困了？”
　　少女柔和的嗓音，带着几分羞意。
　　每一个字却都仿佛极致撩人的情话。
　　一个一个音符的，撞击在黎星墨的心上。
　　少女唇角扬起浅笑。
　　嗯……小学弟，一定是被感动到了。
　　说起来……
　　被他的手放在腿上的感觉……
　　好像也不错。
　　要是小学弟，愿意像他碰某个别的地方那样……
　　帮她捏捏腿的话，应该也挺舒适的吧。
　　“学姐，不困了。”
　　黎星墨的声音响起：“不过学姐，我感觉，如果放在另外一个地方……”
　　“效果会更好。”
　　他的声音听起来十分正经。
　　夏温颜怔住。
　　抬头，迎上黎星墨纯洁无辜的眼神。
　　“……小色狼，好好学习，别天天想着欺负姐姐！”
　　“那明天可以想吗？”
　　“不行，明天考试。”
　　“那……后天？”
　　“你……你快专心学习！”
　　夏温颜扶额后悔。
　　呜……
　　就不该给这个小坏蛋，尝到甜头的。
　　等他考完试，他肯定……
　　又要在沙发上，欺负自己了……
　　想到那场景，单纯无辜的少女，重重咬了一下嘴唇。
　　双臂不自觉地，环绕在了胸口的位置。
　　“学姐，你看起来好像不太高兴。”
　　黎星墨转过头来，凝视，观察了一下夏温颜的状态。
　　片刻后，他嘿嘿一笑：
　　“对不起，学姐，我搞错了。”
　　“你不是不高兴，是在想一些不健康的东西，所以你脸红了。”
　　说完后，少女的眼睛睁得更大。
　　小学弟的读心术……
　　好像真的到了炉火纯青的地步了……
　　怎么办，怎么办？
　　羞涩又不服输的少女，眸中闪烁着微光。
　　不可以，不可以就这样被小学弟拿捏得死死的了！
　　要是现在就这样的话……
　　以后，要是和他结婚了……
　　她肯定会被宝贝老公学弟欺负死的！
　　“你再欺负姐姐，就……不给你摸摸了。”
　　夏温颜感受着腿上的温热，轻哼道。
　　“学姐不想我帮你揉揉腿吗？”
　　黎星墨笑的更开心：“学姐，我感觉你已经期待很久了。”
　　没等夏温颜反应过来。
　　带着些许坏笑，却依旧保持着温柔的小学弟。
　　就变成了两只手，一起放在少女腿上的状态。
　　“嘤……”
　　被温热有力的手掌按摩上腿，少女觉得很舒适。
　　也……有一点羞耻。
　　柔软小手，不由得抓住了他的睡裤裤腿。
　　“你轻点按……”
　　“还有，一会儿就行了啊，你还要复习的，宝贝……”
　　少女的声音越来越小。
　　她自己都感觉到了，自己的言不由衷。
　　明明，就是希望，小学弟可以多给她按摩一会儿。
　　黎星墨的动作也没停。
　　过了好一会儿，感觉应该按摩得很到位了。
　　才重新准备开始学习。
　　然而，就在他刚准备重新拿起笔的时候。
　　耳边，少女软软温柔嗓音，幽幽传来。
　　“宝贝……”
　　“撩完就跑，是不是太过分了？”
　　一只白皙柔嫩小手，从他脖子后面滑过。
　　有些强硬地，搂在了他的后颈。
　　“学弟……”
　　“还……还想亲。”
　　“要……好多好多的亲亲。”
　　“……”
　　“学弟，我……我也没让你亲这么用力啊……”
　　“……”
　　不知道过了多久。
　　课本和中性笔，凌乱散落在卧室的地面。
　　这一晚，感情再次升温的学姐学弟。
　　都昏昏沉沉地，睡了十分香甜的一觉。
　　“宝贝……喜欢你。”
　　“亲亲……”
　　唇角带着甜甜清笑的少女，轻声梦呓。
　　仿佛在这个温柔的梦境中。
　　也遇到了每天都想见到，每天都会见到的那个人。

第338章 名为幸福
　　考试周的最后一天。
　　整个校园内，都充满了欢快的氛围。
　　黎星墨的这堂考试，正常结束的时间，是上午10点半。
　　这堂考试，内容也一言难尽。
　　出卷子的老师，大概是太担心同学们挂科。
　　两个小时的考试时间，只有1个小时的题量。
　　偏偏学校还规定，要考试时间只剩半小时的时候，才能提前交卷。
　　眼看时钟到了10点。
　　教室里几乎所有人，都垂死病中惊坐起。
　　从睡眼惺忪的状态，变成生龙活虎。
　　起身，交卷，走人。
　　黎星墨也走在人群中。
　　刚出教学楼，就看到几道熟悉的身影，在冲他招手。
　　111寝室剩下三人，都在。
　　还有一个粉毛少女，正在和自家男朋友打打闹闹。
　　“卧槽，帅哥你谁？”
　　看到黎星墨走过来，陈少轩率先发出惊叹声音。
　　今天的黎星墨，一改平时的风格。
　　他穿着一身十分帅气的衣服。
　　上身是经典款的青春校园白衬衫。
　　深蓝色牛仔长裤搭配白色运动鞋。
　　头发也明显是洗好了吹过，并且应该还上了定型喷雾。
　　看起来，简直就是青春无敌，意气风发。
　　“沃日，怪不得你小子能泡到校花。”
　　“话说今天有什么事吗？你和夏学姐要结婚了？”
　　任望飞也被黎星墨这身装扮，惊了一下。
　　竟然莫名有种青春校园恋爱剧，男主角的既视感。
　　徐子昂……
　　哦，徐子昂倒是没惊讶，他还在低着头玩游戏。
　　今天难得他约上了唐诗语。
　　两个人正在异世界，劈柴打怪，杀伐果断。
　　“有这么夸张吗？”
　　黎星墨心里小小地爽了一把。
　　兄弟们是这样的反应，说明他今天早上的打扮，没白费。
　　“噢噢噢！我知道啦！”
　　舒欣悦一开始也疑惑，黎星墨突然这么帅是要干什么。
　　不过她思考了一会儿， 就得到答案。
　　“今天是毕业典礼吧！”
　　“夏学姐和苏学姐，今天就要正式毕业了呀。”
　　她这一说，大家也恍然大悟。
　　期末考试结束的这天，刚好就是毕业典礼开始的时候。
　　现在，路上还能隐隐约约看到，穿着学士服的毕业生。
　　“是啊，所以我现在要去找学姐了。”
　　“别忘了啊，今晚我请大家吃饭！”
　　话音落下，黎星墨已经小跑着，往学校礼堂的方向去了。
　　同时，不忘邀约晚上的聚会。
　　考试后聚餐，这已经是111寝室的传统了。
　　“星墨！你别跟我抢了，今天我请客。”
　　一直没抬头的徐子昂，听到请客两个字。
　　条件反射一般地，抬头说道。
　　然而，黎星墨已经跑远了。
　　“没事，昂总，到时候你直接买单就成。”
　　陈少轩拍了拍他的肩膀。
　　“哈哈，徐子昂，话说你最近真拼啊，少轩说你昨天晚上还熬夜加班。”
　　“怪不得你黑眼圈这么重。”
　　“不过，你以前不是不喜欢工作吗？”
　　“这是想开了，想回家继承家业了？”
　　舒欣悦有点好奇地问道。
　　徐子昂以前的情况，她也听陈少轩说过。
　　妥妥的摸鱼少爷，对家里那点家产，那是一点都不关心。
　　“你想多了，他只是不想相亲，用工作来逃避而已。”
　　“哎，这么沉重的烦恼，为什么不能交给我。”
　　任望飞摇了摇扇子，接过话茬，一脸感慨。
　　“我们也去毕业典礼看看吧，星墨今天这么帅，多给他和学姐拍点合照。”
　　“好好好。”
　　四个人也一起往礼堂的方向走去。
　　……
　　礼堂内，毕业典礼现场。
　　冗长的领导发言和纪录片播放等等的无效环节，已经结束。
　　穿着学士服的人群排着队，准备上台接受学位授予。
　　“嘻嘻，温颜，你在等你家小学弟吧。”
　　“哎，不过这个点他们应该在考试啊，估计悬了。”
　　“看不到你毕业的这一刻，还是挺遗憾的。”
　　苏清露摇了摇头：
　　“¥@%¥……！教务处，就不能把考试时间和毕业典礼的时间错开吗。”
　　“知不知道有学弟要来陪女朋友毕业啊，真的是。”
　　夏温颜看着比她还急的苏清露，不由得微微失笑。
　　“没事啊，就让学弟专心考试好了。”
　　“反正等会儿，他考完，也可以来找我合照的。”
　　“他的考试比较重要。”
　　夏温颜不太在意这些。
　　在她心里，小学弟的成绩，排在第一位。
　　“哎哟哟哟-考试比较重要——”
　　苏清露做出了经典表情包同款的哟哟哟表情。
　　“哼，没事，你的露露女王陪你毕业。”
　　苏清露愉悦地哼哼两声，视线转动。
　　在人群中没看到某人的身影，不免有些微微失望。
　　“高雨那个没良心的，他今天早上又没考试。”
　　“我陪他跑了大半学期的步，上次还摔伤了脚。”
　　“一个月才好呢！”
　　“来看个毕业典礼都不来，气死我了。”
　　苏清露叉腰，生气。
　　“露露。”
　　“你上次扭到脚，根本就是装的吧。”
　　夏温颜看了她一眼：
　　“小学弟说了……”
　　“你当时的状态，根本就不是扭到脚的样子。”
　　“你……温颜你说什么呀，我听不懂诶。”
　　“我当然是扭到脚了呀！要不然的话，高雨怎么会照顾我这么久呢。”
　　苏清露歪头一笑：
　　“诶诶，好像要到我的序号了，温颜我先上台啦，你站在原地不要走动。”
　　苏清露上台，完成学位授予，领取毕业纪念品。
　　走下台的时候，视线中出现熟悉的身影。
　　她一下愣住。
　　“高雨给我买花了？”
　　“喔，我的喜羊羊啊，这不可能，一定是出现幻觉了。”
　　苏清露揉了揉眼睛。
　　然后就感觉到，一束花被高雨塞到了她怀里。
　　“你干什么？”
　　苏清露表情复杂：“高雨，我是毕业了，又不是死了。”
　　“你送我花，不会是要咒我吧？”
　　她想来想去，只想到这种可能性。
　　毕竟，高雨主动给她送花这种事，实在是有点诡异了。
　　“苏清露，我特么买花是要祝你毕业快乐的！”
　　“你才二十几岁，说点吉利的事情行不行？”
　　“我真是吃饱了撑的闲得慌。”
　　高雨一脸的郁闷。
　　苏清露愣住。
　　还是有点不敢相信。
　　“真……真的是祝我毕业快乐？”
　　“行嘛小高同学，现在也算是有点良心了哈。”
　　脸上浮现笑意。
　　苏清露想了一下，伸手摸了摸高雨的头，以示尊重。
　　高雨好不容易做出来的发型，就这么被她薅乱了。
　　苏清露心里，还是有些感动。
　　认识好几年了，高雨终于成长了，会当人了。
　　让她来欣赏一下，这美好的花朵……
　　“啊！”
　　片刻后，她一声惊呼。
　　花束里面，弹出一个小丑机关。
　　“哈哈哈！”
　　“苏清露，毕业快乐！”
　　高雨笑得肚子都痛了。
　　很多很多年以前，他和苏清露，短暂相识的那几个月。
　　苏清露就是用这样的小丑花，把他骗得，在家里难过地哭了好几个小时。
　　虽然后来苏清露请他吃了雪糕。
　　当年的高雨也感觉，自己幼小的心灵，受到了严重的伤害。
　　现在，时过境迁。
　　终于是大仇得报。
　　高雨开心得，像个傻子。
　　“好好好，高雨你给我等着！”
　　“今天我不把你抓到，踩死你，我就不叫苏清露！”
　　气急败坏的少女准备出击抓人。
　　却又被高雨的丝滑小连招，控制住。
　　“这个才是真正给你的。”
　　他变戏法似的，从身后，又掏出一小束花来。
　　这一束花虽然体积不大，但很明显可以看得出来。
　　直男痕迹很重，应该是高雨自己包装的。
　　“你还想骗我是吧？”
　　苏清露再次怔住。
　　“这次真的没有了。”
　　高雨把那束花抖了抖，示意里面的确没有东西。
　　走近了两步，微笑着，双手把花束递上。
　　“苏清露，毕业快乐，恭喜。”
　　苏清露怔怔地接过花。
　　一瞬间，鼻尖竟然有一丝微酸。
　　“谢啦。”
　　她眼眸微垂，轻声说道。
　　然后……
　　用力地，在高雨的小腿上，狠狠，踢了一脚。
　　“嗷！！！”
　　“卧槽，苏清露，你这是偷袭，偷袭！”
　　“哈哈哈，让你捉弄我，怎么样，还不是被我踢回来了吧！”
　　“苏清露你个坏女人，我迟早要让你乖乖听话。”
　　“哟哟哟，那你放马过来呀，我倒看看你要怎么降服我？”
　　“……”
　　两人闹作一团。
　　礼堂内，充满了快活的空气。
　　站在台上的校长，有点汗流浃背。
　　东海大学的生源挺好的啊，这有两个弱智是怎么回事？
　　与此同时。
　　站在台下的夏温颜，看了看手中的序号。
　　也缓步，走上了台。
　　可惜呀，怪自己运气不太好。
　　少女心中轻叹了一声。
　　要是运气好一点，抽到后面一点的序号。
　　说不定就有机会，在完成学位授予后。
　　一下台，就能看到小学弟了。
　　就像，苏清露和高雨刚才那样。
　　少女微微垂眸，走到台上。
　　忽然，目光微凝。
　　唇角，扬起柔和的，清浅笑意。
　　视线内，黎星墨迎着阳光，从礼堂外，由远及近跑来。
　　阳光落在他的侧脸。
　　将他的睫毛，染上一层浅浅淡金。
　　“这位同学，你在笑什么？”
　　站在她面前的女老师看到这一幕，微笑问道。
　　“很开心。”
　　夏温颜脸上，笑意更多了几分。
　　“因为……”
　　“重要的时刻，可以和最重要的人，一起见证。”
　　眸中闪烁的光芒……
　　名为，幸福。

第339章 是在等心爱的人
　　“学姐！”
　　两分钟后。
　　属于夏温颜的授位仪式，顺利结束。
　　台下，黎星墨的声音响起。
　　刚才，夏温颜面前的这位女老师，为她的学士帽拨穗的时候。
　　脸上也露出了，追忆青春的感怀笑容。
　　眼前的这个女学生。
　　在这一刻，应该……是特别特别幸福的吧。
　　夏温颜转身的时候。
　　女老师有些好奇地，看了一眼夏温颜下场的方向。
　　嗯……
　　果然，是在等心爱的人啊。
　　女老师唇角扬起柔和的笑容。
　　等待下一个学生上台的时候，她从口袋里，拿出了自己的钱包。
　　目光，在夹层里的一张旧照片上，停留片刻。
　　照片里，两个戴着学士帽的青年男女。
　　彼此拥抱，笑容灿烂。
　　背景，正是东海大学的大礼堂，装修前的样子。
　　眼眶稍微湿润了一下。
　　女老师再次，将视线投向夏温颜。
　　看到少女，小跑着，扑进了那个，奔跑而来的少年怀抱。
　　女老师收起照片。
　　脸上因为久违的笑容，显现出，浅浅的皱纹。
　　“嘿嘿，学姐，你今天好好看啊。”
　　黎星墨拥住扑上来的少女。
　　环着她的腰，直接把学姐抱了起来。
　　转了几圈，才舍得放下。
　　“我昨天不好看吗？”
　　少女把脑袋埋在他的颈间。
　　这次她没做坏事。
　　只是想呼吸一下，属于小学弟的气息。
　　“昨天也很好看。”
　　黎星墨摸了摸她的脑袋：“学姐，每天都比昨天更好看。”
　　“哼。你这句话是抄的。”
　　少女鼻子轻轻抽了一下。
　　脸上的笑意却不自觉地，更加明显。
　　这明明就是句，很烂俗的情话。
　　印象中，她在自己的好几本书里，都用过这句话。
　　可偏偏，这句话从小学弟这里听到。
　　她……就是会觉得很开心。
　　“学姐，我这是学以致用。”
　　黎星墨嘿嘿笑道：“学到老活到老嘛。”
　　“学弟，你越来越会耍嘴皮子了。”
　　“那学姐，你喜不喜欢？”
　　“……喜欢。”
　　“嘿嘿。”
　　黎星墨把夏温颜紧紧抱在怀里。
　　丝毫没有发现，周围已经有很多吃瓜群众，被这碗超级狗粮，甜晕了。
　　有位女同学，大概是受不了这甜度。
　　捂着胸口倒在地上，仿佛呼吸困难。
　　吓得她的青梅竹马脸色惨白，赶紧做人工呼吸。
　　几分钟后……
　　两个人，就亲在了一起。
　　医学奇迹也发生了，那个女孩子明明刚刚还是晕的。
　　现在却死死抱着那个男孩子的后脑勺。
　　一阵狂亲。
　　怎么都不肯放手。
　　“哎，可惜了，那个装晕的女孩子不是苏学姐。”
　　“要不然的话，说不定，高雨学长就有机会了。”
　　黎星墨正好目睹了这一幕。
　　他一脸遗憾地感叹道。
　　夏温颜也点头表示赞同。
　　“不对，如果露露晕倒了，高雨可能会开香槟。”
　　片刻后，又摇头否认。
　　“学姐，不会的，其实高雨学长也是个很亚萨西的人。”
　　“比我只差一点。”
　　黎星墨一脸骄傲。
　　“你这是在自夸吧。”
　　夏温颜眨眨眼睛：“不过……”
　　“我觉得你说得对。”
　　少女轻笑着，把脑袋轻轻靠在黎星墨肩上。
　　她看了一眼时间。
　　手环上显示的时间，现在才10点20。
　　距离小学弟考试结束的时间，明明应该还有10分钟才对。
　　也就是说。
　　小学弟，应该是提前交卷出来了。
　　“没有……影响你考试吧？”
　　她有些担心地问道。
　　黎星墨最近为了提高成绩，还是很努力的。
　　如果，他是因为要提前交卷出来参加毕业典礼。
　　她也会很过意不去。
　　“没有的，学姐。”
　　“出卷子的老师不知道哪根筋搭错了，题量感觉很少。”
　　“而且，学姐，我每天晚上都和你一起复习啊。”
　　“你教了我那么多知识。”
　　“而且每天我复习得很累的时候，你都会帮我放松……”
　　黎星墨还想继续说。
　　却被满脸羞红的少女，捂住了嘴。
　　“你……你不要提复习的事了。”
　　夏温颜心跳都有点加速。
　　有些心虚地看了看周围。
　　幸好……
　　苏清露还在追击高雨，不在附近。
　　回忆起两个人这些天的复习过程……
　　夏温颜咬了咬嘴唇，脸颊不自觉地，开始有些发烫。
　　那……
　　那哪里是复习啊。
　　以前，学姐对学弟的学习辅导，还是很正常的。
　　但自从，第一堂考试开始前的那晚。
　　夏温颜把黎星墨的手，放在腿上的那次开始。
　　后来的复习画风，就逐渐变得奇怪了起来。
　　每次一开始的十分钟，倒的确是认认真真的在复习。
　　然后……
　　黎星墨的手，就会放在一些，书本以外的地方。
　　一开始，是少女的小手上。
　　然后，是少女的修长大腿上。
　　再后来……
　　……
　　夏温颜脸颊绯红地回忆着。
　　幸好……这次的复习，也已经结束了。
　　要是再这样下去……
　　都不用等到以后。
　　属于少女的，仅剩的那一点点，还没有被他成功触及的肌肤。
　　恐怕，也要保不住了……
　　“好好好，学姐，你放心。”
　　“我们的复习很正经的，我不会告诉别人。”
　　黎星墨笑得很开心。
　　学姐这样害羞又有一点点恼怒的样子，他最喜欢看了。
　　“哎，我说怎么感觉刚才有人在夸我呢？”
　　“原来是你啊，黎星墨同学。”
　　这时候，一道不合时宜的男声响起。
　　黎星墨愣了一下：“您哪位？”
　　这人脸上，怎么都黑成炭了？
　　他一时间，竟然都没认出来这是谁。

第340章 想起高兴的事情
　　“咳，那个，我刚在家实验自制爆米花，出了一点微小的事故。”
　　“但这不是重点！”
　　“黎星墨，你居然连你英俊帅气善良无比的杨老师，杨大帅哥都不认识了？”
　　“哎，真是枉我一番苦心。”
　　这人一开口，黎星墨就听出来了。
　　眼前这个仿佛刚从矿坑里出来的，看起来像是煤炭工人的人。
　　居然是杨成宇。
　　“杨老师，你确定你不是偷偷在外面兼职？”
　　黎星墨大为震撼。
　　他拍了拍杨成宇的肩膀，说道：
　　“杨老师，你放心。”
　　“大学老师是允许兼职的，就算你课余时间兼职挖煤，也不会被学校开除。”
　　“兼职个毛线啊！”
　　“我只是想给女朋友做一次爆米花，我有什么错！”
　　脸上漆黑的杨成宇，痛心疾首地说道：
　　“黎星墨，亏我这么为你小子着想。”
　　“你个没良心的，就知道看你杨老师的笑话。”
　　杨成宇摸了一下并不存在的胡须，得意说道：
　　“我可是好不容易，才劝动学院那个老古板，让他减少题量。”
　　“这门课去年挂了一大堆人，要不是今年卷子题少又简单。”
　　“我看你小子啊，就算有我勾的重点，也够呛及格。”
　　他说完，黎星墨战术后仰，肃然起敬。
　　“杨老师！你是我的恩人。”
　　黎星墨直接感谢。
　　恩人竟在我身边！
　　这堂课的成绩他倒没有那么在意。
　　毕竟内容不难，不会被拉开多少差距。
　　但幸好有着半个小时的时间差。
　　否则，他很可能，赶不上学姐的毕业典礼。
　　“恩人？什么恩人？”
　　杨成宇这下反而愣住了。
　　这不是黎星墨的性格啊。
　　他本来就是来调侃一下的，完全没期待过，黎星墨真露出这种表情。
　　不就是把卷子改简单了点，题目改少了点吗？
　　他觉得应该不至于，上升到恩人的程度吧。
　　杨成宇满脸疑惑，皱着眉头看着黎星墨。
　　“杨老师，谢谢你。”
　　夏温颜也弟唱姐随地说道。
　　“幸好有你，小学弟才能赶上，我的学位授予现场。”
　　说完后，她和黎星墨对视了一眼。
　　脸上，都浮起了遮不住的笑意。
　　“啊？”
　　小情侣互相依偎，笑得很甜。
　　现场，只剩下脸已经快黑成炭的杨成宇。
　　在六月的烈日下，突然感觉寒风凛冽，瑟瑟发抖。
　　“我诅咒你们以后……”
　　“买衣服都没有合适的尺码！”
　　这下，杨成宇彻底破防了。
　　他穷尽这辈子的人生经历也想不到。
　　他一句，建议组长把卷子题量改少一点的话。
　　竟然成了……
　　这对可恶的学生小情侣，在他脸上秀恩爱撒狗粮的筹码！
　　当事人现在就是非常后悔。
　　早知道就给黎星墨这小子，来个题目超级加倍了。
　　“没事的，杨老师。”
　　黎星墨想了想说道：“我可以让学姐给我买。”
　　“杨老师，你看我今天这一身，是不是很帅？”
　　“是的，这都是学姐帮我买的。”
　　黎星墨得意地炫耀自己的这身打扮。
　　“嗯……”
　　夏温颜也点头，看着杨成宇说道：
　　“杨老师，我的衣服，也可以学弟给我买。”
　　“到底谁问你们了！！”
　　杨成宇一脸悲愤，欲哭无泪地仰天长叹。
　　他只是来旁观个毕业典礼啊，这也能被学生塞进满嘴的狗粮！
　　这世界真是没天理。
　　“咦？你们都在呀。”
　　这时候，薛雨薇也走了过来。
　　杨成宇眼睛一亮，女朋友来了！
　　他激动地向薛雨薇挥手。
　　“温颜，星墨，你俩今天都打扮得好好看啊。”
　　“毕业快乐喔，温颜。”
　　薛雨薇先是温柔地，跟夏温颜和黎星墨打了招呼。
　　然后，转向自己的男朋友。
　　仔细端详了他一下，然后表情微微僵硬。
　　“杨老师，你……”
　　“你……在脸上涂了那个男士粉底？”
　　“就是上次……我送你的那个？”
　　她难以置信地看着杨成宇。
　　这个礼物，是她看到一个帖子上写着，有没有能让男朋友觉得无语却又有趣的礼物。
　　她就顺手送了杨成宇一个。
　　根本没想到，杨成宇真的会用这个东西。
　　“那当然，毕竟是毕业典礼。”
　　“我作为老师，稍作打扮，帅气出席，这没有什么错吧！”
　　“怎么样怎么样，是不是感觉很帅。”
　　杨成宇挺直腰杆，准备接受女朋友的夸奖。
　　“很帅，很帅。”
　　薛雨薇点头，停顿犹豫了了一下，继续说道：
　　“虽然很帅，但是……”
　　“杨老师，你好像……”
　　“卡粉了。”
　　她话音落下后。
　　黎星墨和夏温颜，都没忍住笑。
　　“学姐，我想起高兴的事情。”
　　“学弟，我也是。”
　　两人笑着笑着，就互相拥抱在了一起。
　　黎星墨还在夏温颜的侧脸，轻轻地亲了一口。
　　惹得少女白皙脸颊上，多了一抹明显的红晕。
　　不过，她也没有挣脱。
　　反而是垂了垂眸。
　　搂着他腰的那只小手，把他抱得更紧。
　　两人的目光，和杨成宇有一瞬间的交汇。
　　杨成宇看着这一幕，满脸呆滞，瞳孔地震。
　　站在原地怀疑人生了几十秒后。
　　他从包里掏出一个小镜子，仔细照了一下。
　　然后一脸悲伤地，拉着薛雨薇的手，转身离开。
　　啊！到底为什么会变成这样？
　　杨成宇心里郁闷至极。
　　他明明是个帅气的人类高质量男讲师才对啊！
　　怎么感觉，好像，越来越往谐星的方向发展了？
　　“杨老师，你……羡慕他们吗？”
　　站在他身边目睹了全程的薛雨薇，歪着头思考了一下。
　　眨眨眼睛，问道。
　　“不羡慕，我怎么可能会羡慕……”
　　杨成宇说着，忽然呼吸一滞。
　　他感觉自己的脸上，传来一抹，冰凉柔软的触感。
　　还有一阵香风吹起。
　　当他回过神来的时候。
　　薛雨薇已经红着脸，退了回去。
　　“你不羡慕的话，那下次就不亲了。”
　　薛雨薇唇角上扬，转身就往礼堂外的方向走去。
　　其实，她的心脏，也在扑通扑通，止不住地急速乱跳。
　　“我被亲了？”
　　杨成宇动作僵硬，用手摸了一下，刚才柔软冰凉触感出现的位置。
　　再次呆滞了几秒后，终于后知后觉地，急忙追上去。
　　“下次不能不亲啊！”
　　“那个……或者，下次换我亲你行不行？”
　　幸福来得太突然，杨成宇跑的时候，简直感觉像是要飞起来了。

第341章 不知不觉
　　“夏温颜学姐！黎星墨学弟！”
　　“看这边看这边，摄影协会免费拍照啦！”
　　半小时后，毕业典礼结束。
　　夏温颜和黎星墨离开了礼堂。
　　手牵着手，一路走到学校中心的广场。
　　刚走到广场的喷泉边，就听到一道清脆的女声。
　　梳着马尾辫的女孩拿着摄影机，正热情向两人招手。
　　学校的很多社团和协会，今天都在广场这里，举行毕业季活动。
　　“同学，你认识我吗？”
　　黎星墨有些惊讶。
　　学校里，大家基本都认识学姐，对这件事黎星墨已经习惯了。
　　不过，对方就这样喊出自己的名字，倒是不太多见。
　　“哈哈，当然认识啦，你是星辰墨染嘛，我还关注了你呢。”
　　“跟你说，我是老cp粉了，冰椰拿铁的时候我就开磕了。”
　　“不过夏学姐你放心啦，我现在磕你们俩的cp，不磕冰椰拿铁了。”
　　“你们好甜喔！一定要一直幸福地在一起啊。”
　　女孩爽朗笑着回答。
　　“学弟，有人磕你和冰椰拿铁的cp喔。”
　　夏温颜思考了一下。
　　这个时候，是应该生气吗？
　　嗯……
　　好像是应该生气一下。
　　假装吃醋一下。
　　于是，她装出一个，看起来好像有点生气的表情。
　　“学姐，但这位同学也说了啊。”
　　“现在，是要祝我们好好在一起。”
　　黎星墨开始憋笑。
　　学姐装傻的样子，好可爱啊。
　　她肯定还以为，冰椰拿铁的身份藏得很好吧。
　　黎星墨的那个关于冰椰拿铁的剪辑视频，已经全部做完了。
　　就只差一个封面。
　　就可以拥有完整版。
　　然后，给学姐送上一个，大大的惊喜。
　　对此，黎星墨也很期待。
　　就是不知道，到时候……
　　学姐掉马甲的时候，到底会是惊喜，还是惊吓？
　　他很期待学姐的表情。
　　等下次，找一个他和学姐独处，同时又有氛围感的时候。
　　就把那个剪辑好的视频，播放给学姐看。
　　看完之后，说不定……
　　嘿嘿嘿。
　　学姐害羞得不行，又拿他没有办法的脸红的样子，黎星墨可太喜欢了。
　　好看，爱看。
　　“你们真的好配喔。”
　　“来来来，看镜头！”
　　“三，二，一，鞋子——”
　　画面定格。
　　“不是茄子吗？为什么是鞋子？”
　　黎星墨愣了一下，接过马尾辫女生递过来的摄像机。
　　“拍得好好。”
　　他和夏温颜异口同声。
　　“嘻嘻，我们摄影协会还是有点实力的。”
　　“你们如果以后想拍什么婚纱照啦，亲子照之类的，也可以来找我！”
　　“我给你们推荐工作室！”
　　“对啦，夏学姐我加你，等会儿把照片传给你。”
　　马尾辫女生开心笑道，又递过来一张名片。
　　摄影协会副会长，大二摄影专业，何思雨。
　　黎星墨和夏温颜跟她道了谢。
　　何思雨又蹦蹦跳跳，去寻找下一个拍摄目标了。
　　“学弟，这张照片，也想洗出来。”
　　“我们多买几个相框好不好？”
　　“以后，就都放在家里。”
　　夏温颜看着何思雨传来的照片。
　　越看越满意。
　　从里面挑出她最中意的一张，向黎星墨问道。
　　“好啊，学姐。”
　　黎星墨点头：“而且学姐，我也会拍很多视频的。”
　　他今天本来就在身上挂着运动相机。
　　之前跑过来的时候。
　　学姐接收学位的画面，也被他完整地拍摄下来。
　　刚才一路走来的时候，也拍了不少素材。
　　“好开心啊……”
　　夏温颜轻轻地伸了一个懒腰。
　　目光飘向远方天空的云朵，忽然，像是想到了什么。
　　“学弟，我们……现在开一场直播好不好？”
　　“让大家也一起分享一下，我们现在的心情。”
　　她眨眨眼睛，提议道。
　　“学姐你饿吗？要不要先吃饭？”
　　“不饿，早餐我们一起吃的呀，我吃了好多。”
　　“好。”
　　黎星墨点头，拿出手机，开始加载直播。
　　看着他账号显示的81万关注，夏温颜脸颊，浮起浅浅笑意。
　　她依稀记得。
　　第一次和他在线下见面的时候。
　　这个数字，仅仅还是30多万而已。
　　不知不觉……
　　她和小学弟，已经互相陪伴着……
　　走过了，这么长的距离和时间了啊。
　　之前，那个摄影协会的叫何思雨女孩子，说出星辰墨染的时候。
　　夏温颜的心里，就有些感触了。
　　何思雨对她的称呼，是小学弟的女朋友。
　　而不是反过来，称呼小学弟为她的男朋友。
　　夏温颜，更喜欢何思雨的这种称呼。
　　她在学校里，出名了太久。
　　刚刚和小学弟在一起的那段时间里。
　　总是可以听到，大家对小学弟的议论。
　　用的称呼基本都是在说。
　　那个大一的学弟，是冰山校花夏温颜的男朋友。
　　可……
　　在夏温颜的视角，黎星墨，从来都一直是他自己啊。
　　他是她在线下，喜欢的小学弟。
　　也是她在网络上，已经关注了很久的。
　　很优秀的视频博主，星辰墨染。
　　刚才，何思雨说出那句，她是他的女朋友的话的时候。
　　黎星墨没意识到这种称呼的区别。
　　夏温颜的心里，却觉得很开心。
　　她希望陪着小学弟，好好地，让他把这份事业，一直坚持着做下去。
　　也希望有一天。
　　有更多的人，都可以像群友们，和视频的评论区里那样。
　　不会只称呼小学弟为，夏温颜的男朋友。
　　而是说。
　　他是黎星墨。
　　是那个踢足球踢得很棒的黎星墨。
　　恋爱理论学习得很好的，脱单社中流砥柱人士的黎星墨。
　　也是……
　　关注量超过百万的，成功登上颁奖盛典的。
　　最有价值top100的知名视频博主，星辰墨染。
　　她相信。
　　属于小学弟的这一天，她也一定可以看到。
　　“学姐，直播开始了，你在想什么吗？”
　　耳边黎星墨的声音，将少女的纷繁思绪，拉回现实。
　　“在……想你呀。”
　　夏温颜伸出一只小手，揉了揉他的头发。
　　然后，潜意识控制着习惯性地，轻轻凑过去。
　　在黎星墨的脸上，亲了一口。
　　只是，嘴唇碰到他脸颊的时候。
　　后知后觉的少女，动作忽然僵住。
　　小学弟刚才说什么……
　　直播……开始了？
　　夏温颜忽地睁大眼睛，转过头。
　　看到刚刚被黎星墨立起来的，用来直播的三脚架。
　　白皙柔软的脸颊，一瞬间，染上一层诱人绯红。
　　这时，网友们也被他们在屏幕里看到的景象，狠狠震惊了一把。
　　谁懂啊！人在家里，刚开直播。
　　怎么就被喂了这么满嘴的狗粮？
　　于是，十秒之内。
　　原本安静的直播间，瞬间变成了，弹幕满天飞的状态。
　　“咳咳……学姐。”
　　“所以我们现在秀恩爱，是完全不用掩饰了对吗。”
　　黎星墨表情严肃，仿佛是在搞科研。
　　其实，他心里已经笑疯了。
　　诶嘿嘿嘿！
　　早就想当着网友的面，和学姐这样狗粮暴击地秀恩爱了呀！
　　“学姐，你害羞的话，要不……我也亲你一下？”
　　“这样的话，我们就扯平了，你就不害羞了。”
　　黎星墨笑着，就要凑过来亲她。
　　羞涩的少女闹了个大红脸，咬着嘴唇，沉默许久。
　　然后，在网友们纷纷打出我是秦始皇的弹幕飘飞之下。
　　夏温颜脸颊绯红地，轻轻地，点了点头。
　　“嗯……”
　　“那，你也亲我一下。”
　　“……啊？”
　　“学姐，真的假的？”
　　“尊嘟。”
　　“那学姐，我真的亲了。”
　　“嗯……你快点。”
　　“好。”
　　这次轮到黎星墨红温了。
　　他低着头想了想。
　　心里忽然产生一个，更大胆的举动。
　　原本是要凑到夏温颜脸颊前的动作，稍稍偏转了一点。
　　迎着阳光，在少女粉润薄唇上，缓缓落下一个温柔轻吻。
　　直播间的弹幕，在这一刻，彻底爆炸。

第342章 说不定是天降青梅
　　“卧槽，星墨，你这直播人数……什么情况？？？？”
　　“你和学姐刚才难道……直播领证了？”
　　“不对啊！你这年龄也不够吧！”
　　“你从哪里变出来的这么多人？？”
　　黎星墨打开直播的几分钟后。
　　111寝室的大部队，也来到了附近。
　　陈少轩一眼就看到了，正在直播的黎星墨和夏温颜两人。
　　笑着凑上去，拍了拍黎星墨的肩膀。
　　然后，被黎星墨的直播间人数，惊得下巴都差点掉下来。
　　他还记得，上次夏温颜生日的时候，黎星墨就开播过一次。
　　那个时候，直播间的在线人数，还是十分正常。
　　现在这……
　　简直是人潮涌动啊。
　　而且，直播间人数的上升速度，也非常夸张。
　　“星墨，你的直播间上热榜了。”
　　“这次应该又能涨不少关注。”
　　任望飞打开手机看了看，说道。
　　夏温颜抿着嘴唇，脸颊绯红。
　　伸手，轻轻在黎星墨的腰间，掐了一下。
　　都怪小学弟，刚才……
　　羞涩的少女，不由得咬紧了嘴唇。
　　不过……
　　好像，也挺开心的。
　　不知道，有没有好心的录播组，把刚才的那一幕，录下来了？
　　“学姐，你放心，我现在有专业的录播组。”
　　黎星墨在她耳边，忽然低声说道。
　　“你……你怎么知道我在想什么。”
　　夏温颜怔怔看着他。
　　“因为学姐，我们已经，互相都很了解了啊。”
　　黎星墨轻轻揽过少女肩膀。
　　夏温颜微微失神了一瞬间。
　　唇角浮起笑意，轻轻点头。
　　是啊……
　　不知不觉。
　　她和小学弟，已经成为彼此不可分离，非常重要的人了。
　　“嘿，你们看，屏幕上还有人在刷我们。”
　　陈少轩看着弹幕，忽然有点惊奇地说道。
　　“哈哈，恋爱大师，说的是你吧任老师。”
　　“弹幕说你今天挺帅的，还问你那个女同事哪去了。”
　　这个女同事，说的是许沐霖。
　　之前有一次黎星墨在学校直播，正好是在脱单社。
　　任望飞出镜为大家讲述了很多恋爱理论，被网友封了个大师名号。
　　当时许沐霖也在他旁边。
　　任望飞邀请许沐霖加入了脱单社后，许沐霖就常常给他当助手了。
　　“任老师，今天聚餐你把许沐霖也叫上呗。”
　　黎星墨提议。
　　“是啊，虽然你们只是战友，吃个饭总没什么吧。”
　　陈少轩立刻会意，开始助攻。
　　弹幕数量飘得更多。
　　满屏都在刷「般配」和「结芬」。
　　也不知道，他们到底说的是哪一对。
　　网友们也不是很在意。
　　星辰墨染这个直播间，纯纯就是一个秀恩爱直播间。
　　一眼看去，根本就全是已经在一起的小情侣，和即将在一起的小情侣。
　　“哇！这么多人！”
　　又是一道熟悉的声音响起。
　　刚才在和高雨的大混战中，大获全胜的露露女王，满脸笑意地走来。
　　她一眼，就看到了在广场边聚集的黎星墨等人。
　　于是顿时，一脸兴奋地跑过来。
　　“卧槽，怎么我脸又这么大。”
　　看着镜头里自己的大脸，苏清露做出经典向后弹跳的动作。
　　这是她每次出现在黎星墨直播，都会做的标准姿势。
　　弹幕又笑成一团。
　　“哼哼，让我来看看，网友是怎么夸奖我今天的美貌的。”
　　退后了两步，苏清露目光落在屏幕的弹幕上。
　　“美丽善良的苏学姐……”
　　“哈哈哈，这位网友真是好有品味喔，谢谢你的夸奖。”
　　苏清露念一条弹幕念到一半，就开始洋洋得意了。
　　然后，她开始念后半句。
　　“请问，你什么时候和……高学弟结婚？”
　　“啊？”
　　“啊？？？？？”
　　“不是，这位网友，你是不是没睡醒啊？”
　　苏清露一脸惊愕：“你说的那个学弟，是我仇人好不好！”
　　“你们怎么会觉得我和他是一对的！”
　　苏清露摇头摇得像个拨浪鼓。
　　不是……
　　就算你们看出来了……
　　也不能乱说啊！！！！
　　还没……
　　还没升华和他的仇人关系呢。
　　所向披靡一往无前的苏清露，第一次在镜头前有点脸红。
　　不过，也还好，就这一个网友脑子不清醒。
　　其他网友，肯定都是明事理的。
　　“家人们，快告诉这个不懂事的。”
　　“我是他仇人，谁想跟他结婚啊，真的是——”
　　“我刚刚才打了他一顿！”
　　苏清露说道。
　　一分钟后，她又看了看弹幕。
　　想必清醒的网友，已经帮她解释清楚了。
　　【打是亲，骂是爱。】
　　【露露学姐，别装了，地球人都看得出来你们是一对。】
　　【欢喜冤家，天天打架，我说，你们不会是青梅竹马吧？】
　　【说不定是天降青梅呢，那就更有意思了。】
　　【我看，墨染和学姐也有这潜质。】
　　【我押五毛，墨染和学姐小时候见过。】
　　【尊嘟假嘟？我不信。】
　　【瞎猜的，猜不中就送你一包辣条呗。】
　　【喂喂，跑题了，现在讨论的是露露学姐。】
　　【露露学姐有什么好讨论的？她和她家老公肯定明年就结婚。】
　　【附议。】
　　“诶不是，你们都哪跟哪啊！”
　　“怎么我就跟他是一对了嘛！”
　　“都……都还没有说清楚……”
　　苏清露有点纠结，忽然一转头，吓了一大跳。
　　“高雨，你什么时候来的？”
　　“从你刚才跟网友说你刚刚打了我一顿的时候就来了。”
　　高雨黑着脸：“不是，苏清露，我好歹照顾了你这个伤员好几周吧。”
　　“你和网友们就这么说我？”
　　高雨看了一眼弹幕。
　　弹幕的网友们，听到他说照顾了苏清露好几周，直接疯了。
　　刚才还有理智，现在直接疯狂刷爱心。
　　这都不在一起？
　　卧槽，你俩肯定是青梅竹马。
　　机智的网友，得出了一个公认结论。
　　只有青梅竹马才会这么磨叽。
　　众所周知，认识很久还没在一起的，才叫青梅竹马。
　　所以，青梅竹马，一般都非常纠结，傲娇嘴硬不承认。
　　至于那些认识很久，但早就在一起的……
　　大多数被称为早恋人士，不用再强调青梅竹马了。
　　当然，还有一种更牛逼的，那种叫天降青梅。
　　就是小时候见过，但是某一方，或者双方都一起忘记了。
　　后来，又发现真相的，这种设定。
　　这样的设定一出，将会是绝杀。
　　直接秒杀。
　　可惜，现实中，天降青梅实在太少了。
　　即使高雨和苏清露看起来或许有这种潜质，也没有网友真的觉得，会有这么巧的事。
　　就像之前有网友说，黎星墨和学姐，有可能小时候见过。
　　这样的猜想，也是没有多少人相信的。
　　又不是写纯爱言情小说，哪有这么多幸福的巧合。
　　肯定不会真让这小子幸福到的。

第343章 看得见的未来
　　“苏学姐，高雨学长，要不你们直接谈一个吧。”
　　“你们这么甜，甜得天天打架，我都要磕了。”
　　在无数想让苏清露和高雨在一起的弹幕，不停飘过之后。
　　黎星墨的声音，适时响起。
　　他这一句的补刀时机，掌握得恰到好处。
　　话刚说完，顿时得到直播间一众网友的赞同。
　　“我们哪里是青梅竹马啊，根本就不是好嘛。”
　　苏清露摇了摇头。
　　心里莫名浮现一道身影。
　　不过，只是片刻，她就有点慌张地，把那身影甩出了脑海。
　　那都是，好久好久之前的事情了吧。
　　和那个小男生认识的时间那么短，也说不上什么青梅竹马的。
　　而且，自己现在喜欢的，已经是……
　　苏清露咬了咬嘴唇，偷看了一眼高雨的方向。
　　虽然，这个家伙，一直都很可恶。
　　可他……也真的一直都在让着自己。
　　认识他之后。
　　平时的很多小任性，都可以肆无忌惮地发挥……
　　偶尔玩脱了，他也总是会笑着出现，帮她收拾残局什么的……
　　嗯……
　　所以，虽然他会和自己打架。
　　还总是很嘴贱，经常开玩笑让自己有点生气。
　　好像，还是……
　　真的有点喜欢他了……
　　哎呀不对不对……怎么现在在想这么奇怪的东西！
　　苏清露，你又不是恋爱脑！
　　是无所不能的露露女王才对！
　　苏清露纠结的表情，持续了片刻，就收了起来。
　　但，好像就是从这一刻开始。
　　她的心里，对高雨这个人……
　　发生了一些，微妙的，不可言说的变化。
　　“要不大家来个大合照吧？”
　　黎星墨站在镜头前，提议道。
　　夏温颜安静陪在她身边，脸颊带笑，轻轻点头。
　　“好好好。”
　　众人都答应下来。
　　这好像，还是大家第一次，这么多人一起合影。
　　去年在山城的时候，人也没有现在齐。
　　这时候，之前被导师叫走的吴雅君，也被苏清露叫回来。
　　浩浩荡荡十几个人，站成了两排。
　　“哇！你们要拍大合照吗！来来来，我帮你们拍。”
　　之前给黎星墨和夏温颜拍合照的何思雨，不知道从哪又探出了头。
　　摄影协会副会长，绝不放过每一个拍照的机会。
　　“学姐，毕业快乐！”
　　“大家都要天天开心啊！”
　　黎星墨和这一年时间里，认识的朋友，兄弟姐妹。
　　还有，最重要的爱人。
　　一起，站在镜头前。
　　在何思雨倒数出3,2,1的数字后。
　　苏清露，夏温颜和吴雅君三人，同时将头上的学士帽，抛飞向天空。
　　脸颊微红的少女，轻轻把脑袋，搭在少年的肩上。
　　微风吹拂，阳光和煦。
　　两个人的脸上不约而同，浮现温柔的笑容。
　　咔嚓。
　　快门按下，画面定格。
　　……
　　“来来来，露露女王敬大家！恭喜大家又活过了一个学期呀！”
　　“祝大家明天也都可以好好活着！”
　　“啊不对不对，是每天！”
　　晚饭时间，聚餐现场。
　　苏清露手里举着一杯硕大的啤酒。
　　面对桌上的其他众人，豪迈祝福。
　　“……”
　　其他人都满头黑线。
　　苏学姐，这真的……是在祝福吗？
　　“哈哈，苏清露这人就是这样，非常会说话，你们习惯就好。”
　　高雨看着一脸惊讶的众人，仿佛看到了曾经的自己。
　　憋笑.jpg。
　　“嗷！”
　　然后，桌下就仿佛发生了什么事。
　　高雨表情扭曲，一声哀嚎。
　　“哼，就你话多，你看大家都可喜欢我的祝福了。”
　　“温颜，小学弟，我说得对吧？”
　　苏清露一边说，一边咕嘟咕嘟，把一大杯啤酒，灌下三分之一。
　　她的酒量还是很不错的。
　　比夏温颜这种喝几口就要脸红头晕的，强了不止一点。
　　“对了苏学姐，你毕业之后，是留在东海工作吗？”
　　“我还没问过你。”
　　黎星墨问道。
　　他觉得，这是帮高雨问的。
　　如果苏清露要去别的城市工作，那高雨就有点惨了。
　　然而，他这话问完后。
　　苏清露，夏温颜，吴雅君和高雨，一起沉默了。
　　“黎星墨学弟！”
　　几秒后，苏清露一脸抓狂地捂住了后脑，说道：
　　“难道我在你心目中，就是这样的一个形象吗？”
　　“你是不是觉得，我一直没有参加秋招和春招，就是因为……我在摸鱼？”
　　苏清露快气死了。
　　“呃……不是……吗？”
　　这确实是黎星墨心里的一大疑问。
　　在他印象中，苏清露这个大四，就是一直在玩。
　　“啊啊啊！学弟，你真是太会说话了。”
　　“我掐死你！”
　　“我成绩虽然不如温颜和雅君。”
　　“但我也保研了啊！我也保研了！”
　　“排在保研列表最后一名，难道就不算保研吗！”
　　“啊啊啊！气死我了，气死我了！”
　　苏清露张牙舞爪地说道。
　　边说边作出一个，仿佛真的要过来掐黎星墨的动作。
　　“不行，露露，你不可以掐死他。”
　　“他是我男朋友，你要掐的话，可以掐高雨。”
　　夏温颜把黎星墨护在身后，一脸平静地说道。
　　苏清露歪着头思考了一下。
　　“有道理。”
　　“高雨，我掐死你！”
　　高雨：？？？？？？？
　　不是，这也能拐到我身上？？
　　有道理？有你妹啊！
　　你们有毒吧？？？
　　无奈的高雨，在包房里仓皇逃窜。
　　“对了，黎星墨，你不是说，今晚聚餐有事情跟我们说吗？”
　　舒欣悦问道：“什么呀什么呀，是不是你和学姐要结婚了？”
　　夏温颜本来正在喝汤。
　　听到舒欣悦的话，差点被呛到。
　　她脸颊微微泛红。
　　最近，听到这个词的频率……好像越来越高了。
　　不知道小学弟的心里，是怎么想的？
　　夏温颜悄悄抬了一下头，目光飘向黎星墨所在的方向。
　　却正好对上他的目光。
　　顿时，脸更红了些。
　　“我年龄还不够，暂时没法结婚啊。”
　　黎星墨很诚实地说道。
　　他说完这句话后，夏温颜的心跳，却不自觉地开始加快。
　　小学弟说的，不是否认，而只是说，年龄不够……
　　也就是说，等到，他的年龄足够的时候……
　　少女微微垂眸。
　　唇角不受控制地，扬起丝丝轻柔笑意。
　　“那是什么事？”
　　陈少轩接过话茬：“放心啊，兄弟们都在，有什么难处尽管说。”
　　众人也都是点头。
　　“不是有难处，就是有个事情，想和大家商量一下。”
　　“下学期我的课就比较少了，有个开店的想法……”
　　黎星墨把之前，准备开一家有恋爱咨询空间的饮品店的事，和大家说了一下。
　　东海大学的新校区，在今年的三月份，已经全部建成。
　　下学期，本科和研究生，都会一起搬到新校区。
　　新校区在比现在的小区，更郊区的位置。
　　如果下学期，在新校区外租一个小铺面，开一家饮品店。
　　成本并不会很高。
　　而关于店面运营的想法，就是黎星墨之前想过的。
　　他有空的时候，本来就可以在店里剪视频。
　　学姐有空的时候，两个人就一起在店里。
　　学姐写小说，他剪视频。
　　至于平时他有课，学姐恰好也有事的时候。
　　这么多朋友和脱单社员，基本也可以保证，一直有兼职的员工在店里。
　　这件事，黎星墨当然是最先告诉夏温颜的。
　　当时，少女眼睛里的惊喜，也藏不住。
　　她想过很多，和小学弟的未来，会是什么样。
　　其中，一起开一家小店，大概是这些幻想中，最有浪漫主义气息的一种。
　　夏温颜也没想过，这一天，可以来得这么早。
　　明明还没有定下……
　　婚事什么的。
　　一个看得见的未来，却已经，渐渐地有了轮廓。

第344章 脱单社plus
　　“星墨，这个想法好啊，要是缺资金你就找我。”
　　“最近我赚了好多分红，没地方花。”
　　听到黎星墨这个开店的建议。
　　徐子昂立刻表示，自己可以提供资金支持。
　　其他在场的众人，也都觉得很有兴趣。
　　尤其是任望飞，眼睛感觉都在发光了。
　　黎星墨想开的这家店，简直就是脱单社plus嘛。
　　就是一个大号脱单社，可以喝冰镇饮料还有和朋友们聊天的那种。
　　一想到各种小情侣，即将在店里展开激烈的吵架……
　　哦不是，是在店里恩恩爱爱。
　　或者是暧昧期的男生女生，在店里各种暗示，眉来眼去之类。
　　又或者是闹了矛盾，愁眉苦脸来寻求解决办法的，情感即将破裂的情侣。
　　总之，恋爱理论研究的样本，将会极为丰富。
　　黎星墨已经说了。
　　以后任望飞，就是店里的恋爱总监。
　　任望飞现在满面春风，气宇轩昂。
　　军师气质直接拉满。
　　恨不得，黎星墨这店明天就能开起来。
　　“昂总，别说钱的事了，你还是先考虑一下你的个人问题吧。”
　　“是啊，唐诗语今天怎么又没来？你俩闹掰了？”
　　“不是……”
　　话题转移到徐子昂的个人问题。
　　陈少轩一句话，让徐子昂沉默三十秒。
　　黎星墨和夏温颜对视了一眼。
　　也觉得，徐子昂这问题，有点头疼。
　　他和唐诗语，分明都是为了逃避相亲，才是现在这个状态。
　　偏偏两个人都和黎星墨强调过。
　　不要告诉对方，彼此的真实情况。
　　也就是说。
　　现在这桌上的人，都知道徐子昂是富二代。
　　唐诗语却不知道。
　　而徐子昂，也不知道唐诗语的真实家境。
　　黎星墨想过直说。
　　但感觉也不太对。
　　谁知道徐子昂他老爹说的门当户对，到底是什么水平的门当户对？
　　在普通人眼中，身家几十亿和身家几十亿，都是富豪。
　　一般来说，不会去特别区分这两者。
　　但富豪之间，显然也是不一样的。
　　不能一概而论。
　　黎星墨眼珠转了转，忽然心生一计。
　　他凑到夏温颜耳边，和她说了几句悄悄话。
　　少女思考了一下，轻轻点头。
　　“昂总。”
　　于是黎星墨开口问道：“你家里有没有跟你说，相亲的对象具体是谁啊？”
　　“下学期你去问问，我们帮你参谋一下呗。”
　　黎星墨想到一种可能。
　　如果，事情真的有那么巧。
　　那他们这个困境……就可以完全消除了啊。
　　“好……”
　　徐子昂有点苦恼地说道：“不过，我估计是不会去相亲的。”
　　“现在接手家里的事情，也就是为了让我爸不天天逼我。”
　　徐子昂摇摇头。
　　“哎，以前我真不信，现在我才知道。”
　　“小少爷呀，过得还没我们普通人开心。”
　　“好了好了，你也别伤感了，大家今朝有酒今朝醉。”
　　“都要一直幸福下去呀！”
　　苏清露再次举起酒杯。
　　“敬值得期待的每一天！”
　　“我随意，你们干了！”
　　“好……啊？”
　　“嘿嘿，还有还有，祝我自己，还有温颜和雅君……”
　　“我们都毕业快乐！”
　　苏清露说着「我随意」。
　　却直接一口，干掉了杯中剩下的所有酒。
　　夏温颜也喝了几小口啤酒。
　　桌下，她和黎星墨手牵着手。
　　眼底，洋溢着丝丝缕缕的，充实与幸福。
　　……
　　酒过三巡。
　　在豪迈喝酒的苏清露，终于昏昏欲睡地，晕倒在高雨怀里后。
　　这场毕业和期末酒局，也终于结束。
　　黎星墨牵着脸颊因为喝酒已经染上绯红的少女。
　　漫步在，夜空下微风吹拂的校园中。
　　过了一会儿，两人坐在了小树林外的，一排石凳上。
　　黎星墨揽着她的肩膀。
　　少女很自然地，倚靠在他身上。
　　抬头，眸中是明月与星空。
　　“学弟……”
　　“我从来没想过，毕业的时候，会有这么热闹。”
　　夏温颜轻声呢喃着。
　　好像，自从和小学弟，谈恋爱开始。
　　所有的一切，都变得不一样了。
　　跨年，除夕，生日，毕业……
　　有了他的陪伴，身边，也多了这么多的朋友。
　　原本平淡无趣的生活，渐渐，像是有了浓郁的烟火气。
　　“学姐，我也没想过，进校一年，我就能交到这么多朋友啊。”
　　“如果不是一开始就认识了你。”
　　“我可能，也还是像以前那样……”
　　“不太喜欢走出去，跟人接触吧。”
　　他侧过头，在少女脸颊，轻轻亲了一口。
　　“学姐，我这辈子最幸运的事情，就是认识你了。”
　　“我觉得好的爱情，应该就是，两个人可以互相陪伴，一起变成更好的人吧。”
　　“我好像……从很小的时候，就这么想了。”
　　“果然，这个想法，应该是对的吧。”
　　他的话，让少女轻轻一怔。
　　这句话……让她非常，非常熟悉。
　　一直以来，她也都是用这样的态度，去对待，和小学弟之间的感情的。
　　夏温颜隐隐约约记得。
　　在她还很小的时候，从一位温柔的女老师口中，听到过几乎同样的话。
　　如果不是心中，一直都有这样的信念。
　　她和小学弟，或许也没有办法，顺顺利利地走到今天。
　　她现在，的确是在和小学弟，互相陪伴着，一起变成更好的人啊。
　　黎星墨揉了揉少女的脑袋。
　　“学姐，你看，今晚的月亮也很美。”
　　“但是，比你还是要差一点点。”
　　脸上扬起笑容，抬手指向天空。
　　“哼……这句是在哪里抄的。”
　　少女鼻子轻轻皱了皱，呢喃一句。
　　几秒后，精致脸颊上，却又浮起，轻柔甜美的笑意。
　　“但是……”
　　“学弟，我，很喜欢听你这么说。”
　　她的手轻抚上他的脸颊。
　　托着黎星墨侧过头，少女柔软薄唇，轻轻覆在他的唇上。
　　学弟，其实，我也和你一样啊。
　　遇见了你……
　　也是我这一生，最美好的幸运了。
　　皎洁月光下，少年与少女的身影，渐渐贴合在一起。
　　轻吻温柔，爱意绵长。

第345章 她最好了
　　“哇！第一次来东海诶，这就是大城市吗——”
　　“好激动好激动，真是太漂亮啦！”
　　“哥哥，温颜姐，你们太幸福咯，一直都在这里上学。”
　　“真是羡慕可以在东海上学的大学生呀！”
　　“我想想，是哪个小可爱，被东海大学录取了来着？”
　　“喔！是我自己。”
　　时间来到八月初。
　　盛夏时节的东海市，艳阳高照，热浪翻涌。
　　刚走出车站，出落得玲珑有致的元气水灵少女，蹦蹦跳跳地欢呼雀跃。
　　简直像是真的没有来过东海。
　　如果不是上次跨年，在温泉酒店偶遇过她。
　　黎星墨差点就信了黎欣甜的鬼话。
　　“小戏精。”
　　一旁的夏温颜听到她的话，也不禁失笑。
　　伸手，在小姑娘的小脑袋上，轻轻揉了揉。
　　惹得黎欣甜一阵哼哼唧唧。
　　不过，温颜姐说过，摸摸头代表觉得她可爱。
　　哼！毕竟温颜姐是哥哥未来的老婆呢。
　　就勉为其难地，允许她这么做吧！
　　黎欣甜心里，开始念念有词出现一些，二次元对话。
　　黎星墨和夏温颜，在七月中旬的时候，一起回了江南。
　　这些日子，也没少和黎欣甜相处。
　　古灵精怪的小姑娘，每逢有机会，有逮着黎星墨问。
　　“哥哥，你们昨天亲亲了吗？”
　　“哥哥，你们昨天抱抱了吗？”
　　“你们昨天摸摸了吗？”
　　“你们昨天……”
　　一连串的问题，以每次都不出意外地被黎星墨黑着脸轰出去，而告终。
　　不过，她在夏温颜面前，又是另外一副嘴脸。
　　别问，问就是卖萌。
　　那装可爱的样子，有时候让夏温颜都有点招架不住。
　　这一趟黎星墨和夏温颜提前回东海，和苏清露高雨的事情有关。
　　既然黎欣甜也要来东海上学。
　　索性，就带她一起来看看。
　　黎欣甜自然也很乐意。
　　一定会抓到！亲眼目击到！
　　哥哥和温颜姐亲嘴嘴的画面的！
　　在江南的这些天，黎欣甜没少偷听黎星墨和夏温颜两个人的动静。
　　她非常确定。
　　哥哥和温颜姐，绝对在家里不止一次地偷亲！
　　而且，偷亲的时候……
　　温颜姐还偶尔，发出了一些，奇怪的声音……
　　小孩子不能听的！
　　不过嘛，黎欣甜已经是眼神清澈的可爱准大学生了。
　　这种限制小孩子的条款，对她是无效的。
　　“对了哥哥，我记得你说，今天要和温颜姐一起去见朋友对不对？”
　　“什么样的朋友呀？”
　　“也是漂亮很善良很温柔的大姐姐吗？”
　　黎欣甜眼睛忽闪忽闪地问道。
　　黎星墨和夏温颜对视一眼。
　　唇角，不约而同地微微上扬。
　　“你应该会喜欢她的。”
　　夏温颜眼眸中，浮现几分不那么常见的，异样的俏皮。
　　“好耶！”
　　“嘻嘻，真好，果然跟着温颜姐就是最好的。”
　　黎欣甜开心地欢呼。
　　温颜姐对她可好了，从来不会骗她的。
　　又可以认识温柔的大姐姐啦！
　　……
　　“嗷呜呜呜，温颜姐，你骗我！！”
　　“这不是我要的温柔善良大姐姐！！！”
　　半小时后，一家咖啡厅内。
　　黎欣甜一脸痛苦面具。
　　柔软的小脸蛋，被一个嘿嘿坏笑着的坏女人，肆意地rua来rua去。
　　“哎呀哎呀，黎星墨，你家的基因真的是太好了。”
　　“你看这个小妹妹，长得这么水灵，楚楚可怜的。”
　　“天生，就是要被恶魔吃掉的啦！”
　　苏清露眼睛仿佛在冒着金光。
　　“呜呜呜，哥哥，救我，好哥哥，你是世界上最好的哥哥！”
　　黎欣甜陷落在苏清露的魔爪。
　　挣不脱，逃不过。
　　只能用水汪汪的大眼睛看着黎星墨。
　　满脸都写着可怜。
　　“苏学姐，你就放过她吧。”
　　“她以前没跟恶魔打过交道，不懂你们这的礼数。”
　　黎星墨还是去把黎欣甜救了下来。
　　黎欣甜一脸惊恐地，躲到了黎星墨的身后。
　　猫猫探头，露出一只眼睛，偷看苏清露这个坏女人。
　　诶……你别说。
　　黎欣甜心想，这个姐姐，好像还真的挺漂亮的。
　　就是太坏了！
　　不和她玩，还是温颜姐好……
　　哦不，也不对！温颜姐是个大骗子呜呜呜。
　　看来在东海，只有哥哥可以信赖了。
　　“哥哥……”
　　黎欣甜扯了扯黎星墨的衣袖。
　　然而黎星墨也没有反应。
　　他正在狂笑。
　　“你们！你们太过分了！！”
　　“呜呜呜，你们都是大坏蛋！”
　　黎欣甜叉腰腰，生气气，俨然一个可爱小受气包。
　　惹得三人都笑成一团。
　　“小妹妹，你不懂，我们东海大学的新生，都是这样过来的。”
　　“你小心点，这么细皮嫩肉的。”
　　“等你到时候入学了，不知道还有多少坏姐姐要排着队捏你脸。”
　　苏清露都快笑岔气了。
　　看着黎欣甜，用手做出一个虚空捏脸的动作。
　　吓得小姑娘又是一个激灵。
　　躲在黎星墨身后，彻底不肯出来了。
　　“行了，别听苏学姐瞎扯。”
　　“也就她，喜欢捏她未来男朋友的脸，老毛病了。”
　　黎星墨摸了一下黎欣甜的头，说道。
　　“我也喜欢捏我男朋友的脸。”
　　夏温颜忽然开口。
　　然后，伸出白皙小手，在黎星墨脸上，轻轻捏了一下。
　　“那我也要捏。”
　　黎星墨也以同样的姿势，捏了一下夏温颜的脸。
　　苏清露：？？
　　黎欣甜：？？？？？
　　黎欣甜现在都有点怀疑，到底该不该跟哥哥和温颜姐来东海了。
　　这里好像只有坏姐姐。
　　还有……齁甜的狗粮。
　　“什么未来男朋友，高雨是我仇人，注意你们的言辞。”
　　还在嘴硬的苏清露女士，严肃说道。
　　“这样啊？那我们撤了，苏学姐拜拜。”
　　黎星墨准备直接走人。
　　“哎别别别，错了错了……”
　　苏清露川剧变脸，光速道歉。
　　“今天不就是想跟你们商量下这事吗……”
　　苏清露脸上的笑容淡了些。
　　出现了些许，在她脸上，不太常见的，纠结神情。

第346章 管管你家老公
　　“露露，我也想问你，你不是说，暑假要回家吗？”
　　“怎么到现在，还没回去啊？”
　　这件事，夏温颜和黎星墨，都关注很久了。
　　因为……
　　只要苏清露回家。
　　收到消息的高雨，也会启程，回到当年他和苏清露，初遇的那个地方。
　　“我……因为当年……”
　　“哎，当年那个小男生说，要等着我回去，然后把我娶回家报复我啊。”
　　苏清露一脸苦恼：“上次在山城我提过一次，不知道你们还记不记得。”
　　“就，小时候有个邻居，天天跟我吵架的。”
　　“这事说不定他早就忘了，偏偏我还一直记得。”
　　“你们说，万一……”
　　“万一我回去了，他真的拉着我结婚怎么办？”
　　“那岂不是，岂不是尴尬死了！”
　　苏清露一脸纠结地说着。
　　黎欣甜越听，眼睛睁得越大。
　　她都直接听傻了。
　　什么呀，怎么明明刚才还是女恶魔。
　　现在突然又变成言情小说女主角了？
　　呜呜，大人的世界果然好复杂。
　　“呃……苏学姐，你的意思是？”
　　黎星墨小心翼翼问道。
　　夏温颜假装喝咖啡，其实也在竖着耳朵偷听。
　　现在有两个问题需要确定。
　　第一，苏清露到底有没有意识到，她说的这个小男孩，就是高雨？
　　第二，苏清露现在，到底是喜欢高雨，还是……
　　想鲨了高雨？
　　要清楚地知道这两个问题的答案。
　　才能决定，接下来要怎么做。
　　不过，估计苏清露自己也没想好吧。
　　黎星墨和夏温颜对视一眼。
　　都感觉压力有点大。
　　这两个问题，无论是哪一个，都不简单。
　　而且，如果苏清露还不知道那个男生就是高雨。
　　这件事，也应该由高雨告诉她，或者让她自己发现才好。
　　“我……我就是不想回去了嘛。”
　　“小时候……年纪那么小，懂什么呀。”
　　“要是现在见到，岂不是尴尬死了。”
　　“而且，最重要的是……”
　　苏清露咬了咬牙。
　　终于，鼓起勇气开口道：
　　“最重要的是，我现在，已经有喜欢的人了啊！”
　　“我喜欢的是高雨！”
　　她话音落下，整张脸颊，已经羞得通红。
　　一点也没有了，平时那种游刃有余的坏女人的样子。
　　黎星墨和夏温颜同时睁大眼睛。
　　然后，脸上都浮起了笑容。
　　妙啊！
　　这下，刚才的那两个看起来很困难的问题。
　　竟然，已经同时被解决掉了。
　　“诶……我一定要回去？”
　　“为什么啊？”
　　“我觉得好尴尬，我不想回去，不想回去。”
　　“而且，万一……万一小时候那个邻居，他现在变成坏人了怎么办。”
　　“要……要不然让高雨陪我回去算了？”
　　苏清露微微犹豫着，疑惑说道。
　　黎星墨和夏温颜的建议，让她很不理解。
　　她今天其实就是想把这件事，告诉黎星墨和夏温颜。
　　然后听劝，这个暑假，干脆就不要回去好了。
　　虽然，她一直都觉得，当年那个男孩子，挺不错的。
　　但……
　　但他说话也太没边界感了！
　　小小年纪的，居然就好意思说，要把她娶回家报复一辈子什么的。
　　那个时候，哪里懂什么喜欢。
　　现在，苏清露确定，自己已经心有所属了。
　　她虽然嘴硬了一点，但也是敢爱敢恨的。
　　既然都喜欢高雨了。
　　她觉得，避嫌也是有必要的。
　　要是再这样回去，发生什么意外的话……
　　她都不知道该怎么收场。
　　“高雨学长肯定有自己的事情啊。”
　　“暑假的时候，他说不定要在家里陪家人呢。”
　　“苏学姐，我觉得你还是自己去。”
　　“天将降大任于斯人也，苏学姐你这么厉害，一定没有问题的。”
　　黎星墨立刻回答。
　　“温颜，你管管你家老公！”
　　“你听听，他给我出的都是什么主意。”
　　“我一个人怎么可以去嘛！”
　　苏清露咬了咬嘴唇。
　　可怜兮兮地，又转过去向夏温颜求助。
　　“露露，我觉得小学弟说得对呀。”
　　夏温颜眨眨眼睛：
　　“你如果让高雨一起去，万一出现你说的那种尴尬的场面。”
　　“那……不就更尴尬了吗。”
　　夏温颜扶着侧脸，仿佛是在沉思。
　　片刻后，她开口说道：
　　“露露，我也觉得你应该回去一趟。”
　　“这件事情，尽早和那个男生说清楚，对你们都有好处呀。”
　　“如果你害怕的话，要不……”
　　“我和小学弟，陪你一起去？”
　　夏温颜眼睛里，是关心的目光。
　　然而其实……
　　这是她刚刚和黎星墨，商量好的。
　　黎星墨现在低着头，正在跟高雨那边通风报信ꞏ。
　　只要这边，苏清露的行程确定。
　　高雨马上就会去订提前回家的高铁票。
　　“呜呜呜，温颜，还是你对我好！”
　　苏清露又是低着头，犹豫纠结了一番。
　　终于，她重重地点了点头。
　　“那我们三天之后出发好不好？”
　　“要是这一趟见到那个男生，他也没忘当年说的话。”
　　“我就跟他说清楚就好了。”
　　苏清露有点担心地，去拉了一下夏温颜的手。
　　仿佛这样，可以多一点安全感。
　　“好耶！是旅游！”
　　“小甜也可以去吗？”
　　“嘻嘻，我会乖乖的，绝对不会打扰哥哥姐姐谈恋爱的！”
　　“这位姐姐，你和那个……暴雨学长，我也不会打扰你们的！”
　　“可以吗可以吗？”
　　黎欣甜虽然什么也没听懂。
　　但她隐隐约约听出来，哥哥姐姐过几天，应该是要去别的城市了。
　　她可不想一个人在东海玩。
　　哪里有乐子，哪里就有她黎欣甜！
　　小姑娘一脸紧张地看着黎星墨。
　　生怕他的好哥哥，在这么重要的场合不带她去。
　　“呃……倒也不是不行。”
　　“那就说好了！三天之后出发！”
　　“哼，什么嘛，我才不怕，我露露女王什么时候害怕过这些东西。”
　　“走，到时候给你们看看我家那边的风景。”
　　苏清露脸上，重新挂起笑容。
　　“苏学姐，你的手环好像正在心跳加速红色预警，这个没关系的吗？”
　　黎星墨疑惑道。
　　“……一定是手环坏了！”
　　苏清露脸上的红蔓延到了耳根，手忙脚乱地去摘手环。
　　话语也变得支支吾吾的，语无伦次。
　　这种情况在苏清露身上，可以说是非常少见了。
　　黎星墨和夏温颜对视一眼。
　　不约而同地，仿佛明白了什么。
　　同时，露出了微笑。
　　原来，就算是无所畏惧的苏清露。
　　在面对这些，关于爱情的问题的时候。
　　也还是会不由自主地紧张的啊。
　　……
　　与此同时。
　　男生寝室内，某个收到黎星墨消息的青年，一个鲤鱼打挺，翻身坐起。
　　心跳加速到，有些手抖地。
　　在出行APP内，选中高铁票购买页面。
　　东海-苏城。
　　日期：明天。
　　信息录入，确认付款。
　　购买成功。

第347章 以后不许问
　　三天时间很快过去。
　　黎欣甜这几天在豪华酒店里，睡懒觉睡到极致舒爽。
　　而且，她就酒店钱，还是自己付的。
　　小姑娘确认考上大学后，各种兼职接稿就没停下。
　　而且她技能众多，音乐美术两开花。
　　几个月下来，已经攒了很多零花钱。
　　黎星墨说要帮她付钱，她都拒绝了。
　　理由是，哥哥的钱，要留给叔叔婶婶还有温颜姐花。
　　黎星墨当时听到后，缓缓打出一个问号。
　　合着只有你哥哥不用花钱是吧。
　　而这三天。
　　黎星墨也和学姐，度过了十分美好的三天。
　　在江南的时候，虽然也经常亲亲抱抱。
　　但毕竟是在家里。
　　没有多少私密的，属于两个人相处的空间。
　　这一回到小公寓……
　　事情，就有点一发不可收拾。
　　以至于，明明今天早上，夏温颜的闹钟已经响了。
　　她却还是迷迷糊糊地，懵懵地在被子里。
　　猫猫困困，开机失败.jpg
　　“学姐，你醒了吗？”
　　闹钟的声音消失一段时间后。
　　少女耳边，传来比闹钟，还要温柔100倍的声音。
　　“没醒……我还在……做梦。”
　　夏温颜轻声呢喃着，仿佛是还在梦呓。
　　“那就把你亲醒。”
　　黎星墨开始坏笑。
　　“不……不要，没……刷牙。”
　　“而且昨天……晚上……”
　　“还亲了，那么久……”
　　“唔……”
　　黎星墨没给她再说话的机会。
　　直接就凑上去，亲了起来。
　　也不只是亲。
　　他的手，也顺着被子，找到少女睡衣的下摆。
　　然后……
　　睡梦中的少女，仿佛是感觉到了什么。
　　表情出现了微微的变化。
　　半梦半醒间的哼哼唧唧声，比刚才多了些许。
　　而她渐渐地……
　　竟然，也开始，像清醒的时候一样。
　　迎合着，黎星墨的那个温柔的吻。
　　柔若无骨的小手，轻轻环上他的脖子。
　　不知不觉，又过去了十分钟。
　　满脸羞红的少女，终于咬着嘴唇，轻轻推开了他。
　　只觉得全身都软软的。
　　一大早起来，就……又没有力气了。
　　其实，在黎星墨亲到第三分钟的时候。
　　夏温颜，就已经从睡梦中，醒了过来。
　　只是，当她醒过来的时候。
　　不仅是困困的。
　　而且，已经是，被小学弟亲得要晕了的状态。
　　而且，他竟然还……
　　少女羞得有点无地自容了。
　　在她印象中，这还是第一次。
　　黎星墨以这样的方式，叫她起床。
　　“学姐，醒了吗？再不走的话，苏学姐就只能自己去了。”
　　黎星墨亲得很满足。
　　他嘿嘿笑着说道：“学姐，我给你准备了早餐。”
　　“你……小坏蛋。”
　　夏温颜深吸一口气，轻手轻脚地，从床上下来。
　　“下次……不许这样叫我起床。”
　　少女在衣柜里翻找着什么。
　　片刻后，似乎是捏着什么小布料。
　　红着脸，跑去了卫生间。
　　都怪小学弟这个小坏蛋！
　　大早上的，就又要多换，多洗一条……
　　“学姐，你在换衣服吗？”
　　“没……没有啊。”
　　“学弟，你等我一会儿，我是在刷牙。”
　　卫生间里，传来少女支支吾吾的声音。
　　“哦……”
　　黎星墨有些疑惑地，答应一声。
　　学姐是在刷牙吗？
　　可是，卫生间里，也没有听到接水的声音啊。
　　大概……是学姐在用漱口水吧？
　　嗯，一定是这样。
　　纯洁善良的学姐，又不会像他一样，在卫生间里……
　　做什么奇奇怪怪的事。
　　又过了一会儿。
　　慌慌张张的少女，悄悄在晾衣架上，挂上了什么东西。
　　才收拾起行李，带上黎星墨做的早餐。
　　和他肩并着肩，一起出门。
　　……
　　“学姐，你早上之前……”
　　“在卫生间里做了什么？”
　　两人乘坐的车，停在东海市高铁站外不远处。
　　黎星墨下车拿出行李箱，问道。
　　“……没有做什么呀。”
　　夏温颜眨眨眼睛：“学弟，我就是在洗脸刷牙。”
　　“洗脸刷牙要这么久吗？”
　　“嗯，每天都要这么久，我很慢的。”
　　“学弟，又不是都和你一样快。”
　　“学姐，我不快。”
　　“……我说的是洗脸刷牙！”
　　走出没几步，少女就被黎星墨的话，弄得闹了个大红脸。
　　然而，这还没完。
　　“学姐，那你之前……在晾衣架上挂了什么东西吗？”
　　黎星墨确实没看见学姐挂了什么。
　　但夏温颜去挂衣服的这个动作，他却是看到了。
　　学姐支支吾吾不肯说的状态，让他觉得有点奇怪。
　　而且，最近这一段时间。
　　黎星墨恍惚之间，总觉得学姐有些不一样。
　　好像是在，悄悄准备着什么。
　　“……没有，你看错了！”
　　少女咬了咬嘴唇，表情愈发慌张。
　　还不是都怪……
　　都怪小学弟这个小坏蛋！
　　要不是他大早上，就又亲，又……
　　那个什么的。
　　她也不会这样啊。
　　有些反应……
　　也不是她自己可以控制的。
　　又羞又恼的少女，腮帮子都鼓起来了。
　　瘦瘦的都没有多少肉的脸，现在看起来，有点像一只可可爱爱的小河豚。
　　偏偏……还不能跟小学弟说。
　　万一……
　　万一他不知道，她为什么要洗裤子……
　　那岂不是，更尴尬了……
　　夏温颜低着头。
　　这件事根本就解释不清楚嘛！
　　“学弟，以后不许问这个问题。”
　　她想了想，板起脸，一脸严肃地向黎星墨说道。
　　“啊？什么问题？”
　　黎星墨真就是随便问的，他都快把这个问题给忘了。
　　他正在一边走，一边在手机上跟高雨确认行程。
　　高雨那边，给他回复了一个，一切就绪，万事俱备的信号。
　　黎星墨也表示，一切OK。
　　苏学姐，现在应该还蒙在鼓里。
　　今天就可以看好戏了。
　　然后，黎星墨一抬头。
　　就看到表情扭捏，面色羞红的学姐。
　　“学姐，你刚才问我什么？”
　　黎星墨伸手，碰了碰少女的脸。
　　好烫啊……
　　学姐是不是生病了？
　　不……好像不对。
　　如果是一年前的黎星墨，一定会马上得出结论——
　　学姐肯定是，感冒发烧了。
　　但是，按照他现在和学姐，已经相处两个学期的经验。
　　学姐现在这个脸红的状态，应该是害羞，不是发烧。
　　“我……我说，以后不要问我那个问题了。”
　　夏温颜低着头，有点不安地，捏了捏自己的手指。
　　“就是……”
　　“不要问我，在晾衣杆上挂了什么……”
　　她说话的声音，小到几乎要听不见了。
　　只有和她距离很近的黎星墨，勉勉强强可以听到。

第348章 你也不懂啊
　　“喔，学姐，你说这个啊。”
　　“那我以后不问了……不过这个事情有什么需要害羞的吗？”
　　黎星墨有点没反应过来。
　　“我才没有害羞。”
　　“哼，小坏蛋，姐姐不会因为你害羞的。”
　　夏温颜又菜又爱玩。
　　眼看黎星墨应该是真的没看见，她晾起来的那条，白色小碎花的小裤子……
　　又有点忍不住心里的好胜心。
　　“那学姐，今晚我们试试，我能不能让你害羞。”
　　黎星墨一下就乐了。
　　让学姐害羞，这他可太擅长了。
　　争取让学姐……
　　羞得下不来床。
　　“喂喂喂！我以为你们不来了呢！”
　　“黎星墨，夏温颜，你们要是再晚五分钟。”
　　“我就只能带着这个小姑娘回家了。”
　　这时候，苏清露的声音远远传来。
　　候车大厅内，这趟东海到苏城的车，已经开始检票了。
　　距离检票截止的时间，只剩下最后的五分钟。
　　苏清露一边说，一边rua着黎欣甜。
　　小姑娘张牙舞爪，嘤嘤嘤地想要反抗。
　　无奈身娇体弱，根本无法逃脱恶魔苏清露的魔爪。
　　“哥哥！温颜姐！”
　　“呜呜，好哥哥，快救我，我被坏女人抓住了！”
　　黎欣甜看到黎星墨，仿佛哥尔赞看到了美尔巴。
　　眼睛都亮了。
　　呜呜呜，哥哥，你快来抗伤害啊，我要跑了！
　　于是，黎星墨走了过去。
　　“嘻嘻，你妹妹不错，现在是我妹妹了。”
　　苏清露满意地点点头。
　　黎星墨又开始憋笑。
　　在他印象中，黎欣甜这个无法无天的小姑娘，在家里真没什么人制得住她。
　　没想到，在苏清露面前，却这么服服帖帖的。
　　黎星墨看得出来，苏清露下手其实是有轻重的。
　　捏脸的动作，根本就没用力。
　　黎欣甜真想跑的话，随随便便就能跑。
　　这还真是一物降一物。
　　“你！哥哥！你还嘲笑我！你太过分了！”
　　黎欣甜叉腰，生气气。
　　“今天是星期四，除非你v我50，要不然我不会原谅你的。”
　　“哼！”
　　小姑娘转头佯装生气的动作，惹得几人都笑得不行。
　　夏温颜摸了摸她的脑袋，给她转了100。
　　备注：陪坏女人的报酬。
　　“嘻嘻！还是温颜姐最好！”
　　黎欣甜跑过来，一把抱住夏温颜。
　　“诶，温颜，你的脸怎么这么红啊？”
　　四人一起进站。
　　下楼梯的时候，苏清露忽然一脸狐疑地问道。
　　目光停留在，夏温颜仍然泛红的脸颊上。
　　“喔……我说你们今天早上怎么迟到这么久，差点赶不上车！”
　　苏清露思考了半晌。
　　然后，捂着嘴，满脸震惊。
　　“你们……你们竟然大清早就……”
　　“可以啊小学弟，不愧是大一男生，就是活力满满。”
　　苏清露满脸恶魔坏笑，看起来仿佛要吃人。
　　惹得路人都惊慌地跑了。
　　她笑容暧昧，拍拍黎星墨的肩膀：
　　“学弟，不愧是你，我以前还以为，温颜是那个什么冷淡呢。”
　　“啧啧啧，是我冒昧了，我不该让你们陪我。”
　　“说不定，你们还能多来几次……”
　　苏清露越说越离谱。
　　她现在真的在想，自己什么时候能当干妈了。
　　如果按照温颜和学弟，现在的这个。
　　早上起来就……的架势。
　　感觉说不定，最近，她就很有希望当干妈了啊！
　　苏清露脸上，出现了阿尼亚款式的笑容。
　　“苏学姐，不是你想的那样！”
　　“我和学姐……咳咳，清清白白。”
　　看到苏清露的表情，黎星墨很快就意识到。
　　如果再不阻止她乱想。
　　苏学姐可能会在脑海里，脑补上演他和学姐出演的，某些健康小电影情节。
　　“清清白白？”
　　苏清露皱了皱眉。
　　想了一下，凑到夏温颜耳边：
　　“温颜，你们可能是平时太频繁了，所以会这样的。”
　　“有的时候，要让他攒一攒，就不会那么清清白白了。”
　　“太清清白白的话……很难怀上孩子的。”
　　她的话，让夏温颜呆滞在原地。
　　“什么意思啊？”
　　少女眼睛里露出些许迷茫。
　　这一次，她真的没听懂。
　　毕竟，没有任何实践经验的女孩子，实在很难想到这一层。
　　苏清露是个例外。
　　她看过的教育片实在太多了。
　　“学姐，苏学姐刚刚跟你说什么？”
　　黎星墨看到学姐好像被硬控住了。
　　有些好奇地过来问道。
　　夏温颜懵懵地，把苏清露的话重复了一遍。
　　“……”
　　黎星墨表情僵硬石化。
　　卧槽……
　　苏学姐平时到底都看了些什么！
　　他瞳孔地震。
　　作为一个正常男性。
　　黎星墨虽然也一时没反应过来。
　　但稍微思考了一下，就明白了，苏学姐到底是在内涵什么。
　　“所以学弟，到底是什么意思？”
　　夏温颜一脸疑惑，百思不得其解。
　　“咳咳……没，没什么意思。”
　　“学姐，我很纯洁的，我什么都听不懂。”
　　“学姐，我帮你把行李箱放上去。”
　　黎星墨一脸慌张地转移话题。
　　还是不要用这些奇奇怪怪的知识，去污染纯洁的学姐了吧。
　　学姐这么天真可爱。
　　这些乱七八糟的知识……
　　她应该，以后也都不会懂的。
　　“喔，你也不懂啊。”
　　夏温颜歪了歪脑袋。
　　总觉得，小学弟好像在忽悠她。
　　少女眼睛里，闪过些许求知欲。
　　哼。
　　不告诉就不告诉。
　　以后……自己在小学弟身上，寻找答案就好了。

第349章 就是坏女人
　　“列车到达终点站苏城，请各位乘客带好随身物品，依次下车。”
　　“感谢您选择本车次，欢迎下次乘坐。”
　　几个小时的车程后。
　　高铁列车，在苏城站台，缓缓停靠。
　　一路说着自己一点都不紧张的苏清露。
　　列车停下后，却一直都没从座位上站起来。
　　“露露，还没睡醒吗？”
　　夏温颜唇角扬起笑意。
　　她对早上脸红被苏清露揭短的事，还有些耿耿于怀。
　　现在看着苏清露紧张的样子。
　　心里，莫名有种报复到她的快乐。
　　“学姐，我觉得苏学姐可能是怕了。”
　　“她不敢去了。”
　　黎星墨紧跟着夏温颜的节奏。
　　在苏清露扑通扑通心脏乱跳的状态下，来了一发狠狠的补刀。
　　“你……”
　　“呜呜……”
　　“我，我就是怕了嘛……”
　　苏清露抽了抽鼻子。
　　满脸挫败地说道。
　　一向要面子的她，这样的表情，夏温颜和黎星墨都很少见到。
　　不过，两人倒也没有什么愧疚感。
　　苏清露平时，也没少用言语调侃他们。
　　而且，因为早就知道，等在那边的是高雨。
　　苏清露担心的那些事情，并不会发生。
　　所以，抓住这个机会。
　　欣赏一下苏清露害怕的表情。
　　学姐和学弟，都觉得很有必要。
　　“好啦，没事的。”
　　“有我们陪着你，不用怕。”
　　过了一会儿，夏温颜终于还是心软了。
　　微笑着摸了摸苏清露的头，轻声说道。
　　“说不定，还会有惊喜喔。”
　　她眨眨眼睛。
　　“我就希望没有惊吓就好了。”
　　苏清露在夏温颜的搀扶下，终于站了起来。
　　三人一起走出高铁站。
　　打车，去往苏城三环外， 苏清露以前的家。
　　这个地方，她也已经很久，都没有回去了。
　　“哥哥，温颜姐，坏女人姐姐。”
　　“我突然想到一种可能性喔。”
　　黎欣甜眼睛里，闪烁出智慧的光芒。
　　“你们说，有没有可能。”
　　“坏女人姐姐要去见的这个男孩子，就是她喜欢的……”
　　话还没说完，就被黎星墨捂住了嘴。
　　黎星墨都惊了。
　　这小妮子哪里来的剧本？？？
　　“诶，你刚刚说什么？”
　　苏清露正在胡思乱想呢，并没有听见黎欣甜说了什么。
　　“没什么没什么，小孩子不懂事瞎说的。”
　　黎星墨矢口否认。
　　然后在手机上给黎欣甜v了100，直接给她上禁言光环。
　　“对对对，我什么都没有说的。”
　　“坏女人姐姐，你继续，我什么都不知道喔。”
　　黎欣甜确认收款，小脸笑得都开花了。
　　然后一本正经地跟苏清露表示，她刚才什么都没说，是苏清露听错了。
　　“诶诶诶，你别又捏我脸！”
　　“呜呜呜，过分，过分，好过分！”
　　“难道在你们眼里，我只是一个吉祥物吗！”
　　黎欣甜再次叉腰生气。
　　三人互相对视了一下。
　　然后，都非常有默契地，点了点头。
　　“呜呜呜！不和你们这群坏家伙玩了！”
　　“让我来看看苏城有什么好的情侣酒店。”
　　黎欣甜说着，打开手机的酒店APP。
　　黎星墨：？
　　夏温颜：？
　　“嘻嘻，哥哥温颜姐你们要加油喔，我可是很想当姑妈的。”
　　黎欣甜一脸得意。
　　然后……
　　她的脸就被夏温颜捏住了。
　　“呜呜呜，温颜姐你也欺负我！”
　　“……”
　　四人一起坐上了车。
　　苏清露看着车窗外熟悉又陌生的风景，心跳越来越快。
　　……
　　“就是这里了。”
　　“好多年都没有回来过了……”
　　“我爸妈今年也会回来一趟，不过他们还要晚一周才到。”
　　苏清露领着三人，走进一个明显看起来有些年份的老小区。
　　虽然小区有年头了，养护却还不错。
　　在当年，应该是条件不错的高端社区。
　　“坏女人姐姐，原来你家里这么有钱啊。”
　　黎欣甜一脸惊奇地看着周围的环境。
　　这应该都是苏清露十几年前住的地方了。
　　“小甜，我问你一个问题啊。”
　　“你觉得，是爸爸妈妈小时候多陪着你更重要，还是他们多赚钱更重要？”
　　苏清露眼睛里，闪过一丝迷茫。
　　越是年龄增长，越是能感觉到，赚钱真的是特别重要。
　　可为了赚钱，几年也不回家一趟……
　　对有孩子的家庭来说，这算是合理吗？
　　苏清露也不知道。
　　直到现在，她也没有找到，这个问题的答案。
　　或许，这个问题，原本就没有所谓的正确答案。
　　“坏女人姐姐，你这个问题好难喔。”
　　黎欣甜想了想说道：
　　“嘻嘻，我小时候的愿望就是，爸爸妈妈不要回家管我。”
　　苏清露：“……”
　　果然，各人有各人的烦恼。
　　苏清露虽然从来不会去和爸妈说这些。
　　但她小时候藏在心底的愿望，就是爸爸妈妈，可以每过几个月就回家一次。
　　不要只有过年才回家。
　　更不要……几年都不回家。
　　和高雨相比，苏清露见不到父母的时间，要更多。
　　也就是在这样的环境下成长。
　　形成了她现在这种，与内在其实并不符合的，表面跳脱的性格。
　　一个每天望着月亮发呆，对着镜子说话的小女孩。
　　如果，她不自己对着镜子笑的话……
　　又有谁的笑容，能够经常被她看到？
　　不过，苏清露对黎欣甜的回答，也不觉得有什么。
　　她也认识父母控制欲强的朋友。
　　那同样是件很痛苦的事。
　　“小甜的爸妈都是老师，小时候寒暑假，天天都在家管着她。”
　　“当时她看电视都要读完一整本三字经，她妈妈才准她看。”
　　黎星墨解释道。
　　黎欣甜小时候，那是真的被管得死死的。
　　所以现在，控制不住地爱玩。
　　他说完后，苏清露也有些动容。
　　“我爸妈一年都不一定回一次家，你爸妈天天在家不让你看电视……”
　　“要是我们俩匀一匀就好了。”
　　苏清露少有地，温柔地笑了一下。
　　这次没去捏黎欣甜的脸。
　　而是轻轻摸了摸她的脑袋。
　　“坏女人姐姐，你好像也没我想象中的那么坏嘛。”
　　黎欣甜歪了歪脑袋。
　　然后……
　　苏清露就又捏住了她的脸。
　　“嘻嘻，那你看错人了。”
　　“很遗憾，我就是坏女人。”
　　苏清露的脸上，再次露出阿尼亚同款坏笑。

第350章 真的想知道吗
　　“呜呜呜，再也不要相信你们了！”
　　“你们都是坏人，都是坏人呜呜呜。”
　　“只有可怜的黎欣甜，被你们玩弄于股掌之中。”
　　被苏清露捏住脸。
　　黎欣甜又惊讶又委屈。
　　嘤嘤嘤地，挣扎着发出悲伤的声音。
　　看起来就很好欺负的样子。
　　黎星墨三人都笑起来。
　　“我也是坏人吗？”
　　夏温颜带着笑意，对黎欣甜使用摸摸头技能。
　　“嗯！你也是坏人！”
　　黎欣甜小脑袋瓜转的飞快：“除非……”
　　“除非你和我哥哥现在就订婚，那你就不是坏人了。”
　　她专业助攻30年，出生前12年就开始磕cp了。
　　“……”
　　夏温颜和黎星墨对视了一眼。
　　两个人的心跳，都有些控制不住地，莫名加速。
　　在快乐又带着忐忑的氛围中。
　　终于，苏清露走到了自己家门口。
　　楼栋是六层的小洋房。
　　苏清露家住在一楼，附带一个门前的小院子。
　　之前的那个男生，也是同样的房型。
　　就住在苏清露家的隔壁。
　　“隔壁这房子看起来也好多年没有人住了啊。”
　　“也对，他们当时早就走了，说不定这房子也早就卖掉了，或者是空置很久了……”
　　“嗯，见不到就最好了，他肯定也早就把我忘了。”
　　苏清露喃喃自语地说着。
　　像是在用这种说法，安慰着自己。
　　然而，几秒后。
　　看起来许久无人居住的，隔壁的那道房门。
　　却咔嚓一声地开启。
　　苏清露深吸一口气，鼓起勇气抬头。
　　“你好……”
　　她的话音戛然而止。
　　“高……高雨？”
　　苏清露瞪大眼睛，满脸震惊地，错愕开口。
　　“嗯。”
　　高雨露出一个难得帅气的笑容。
　　“苏清露，我来赴多年前的约定了。”
　　他歪嘴一笑，从身后掏出一支玫瑰花，叼在了嘴里。
　　扶着墙壁，做出一个，20年前偶像剧男主的经典风骚姿势。
　　一只手扶着墙，双脚交叉，低头和地面形成30度夹角。
　　配合他不知道从哪搞的杀马特发型。
　　显得非常的……
　　智障。
　　“怎么样，苏清露。”
　　“是不是被我的帅气，震惊得说不出话了？”
　　“你放心，我会履行当年的承诺。”
　　“我说要把你娶……”
　　“啊！！嗷嗷！呜呼呼呼-！-！¥%……”
　　（配音指导：汤姆）
　　高雨说到一半，重要的位置惨遭痛击。
　　苏清露在他头上赏了一个暴栗，怒气冲冲地追着他打：
　　“高雨，你这个%@#¥&@&！！，你知不知道你害我紧张了多久！！！”
　　“啊啊啊！我鲨了你！！！”
　　两个人绕着园子，你追我赶。
　　开始经典追逐战。
　　“哥哥，温颜姐。”
　　“坏女人姐姐和那个傻子哥哥，真的有仇吗？”
　　黎欣甜歪着脑袋，一脸天真地问道。
　　两人都沉默了一下。
　　夏温颜扬起浅浅笑意，摸了摸黎欣甜的脑袋：
　　“不，这可能是他们，独特的表达爱意的方式。”
　　“喔！我懂了！”
　　黎欣甜恍然大悟：
　　“原来他们喜欢字母呀！”
　　黎星墨：？？？？？？
　　卧槽，你这准大学生到底都学了些什么……
　　……
　　“学弟，小甜刚才说的……是什么意思？”
　　黎欣甜说完刚才的话题后。
　　朝黎星墨扮了个鬼脸，然后就直接跑掉了。
　　根本没有给黎星墨挑毛病的机会。
　　只留下一脸震惊的黎星墨，和一头雾水的夏温颜。
　　夏温颜听不懂黎欣甜说的是什么意思。
　　但看小学弟的样子，仿佛是听懂了。
　　于是，她带着疑惑，向黎星墨问道。
　　“学姐，你看，今天的天气真好啊。”
　　黎星墨眼神坚定地回答。
　　“别转移话题。”
　　夏温颜哼了一声：
　　“学弟，你的小脑瓜子里，是不是又在想什么坏东西了。”
　　“冤枉啊，学姐。”
　　黎星墨摇头：“学姐，首先，我不小。”
　　“而且……我觉得这个东西，不太健康，学姐你还是不要知道的好。”
　　“喔。”
　　少女咬了咬嘴唇。
　　不健康的话……
　　不是更应该，知道一下的吗？
　　以后和小学弟，说不定也能用得上……
　　夏温颜心里有些挫败感。
　　明明自己最近都一直在悄悄地补，某些方面的知识了……
　　为什么，好像还是不如小学弟懂得多。
　　不对……
　　别说小学弟了，甚至连黎欣甜这个小姑娘都比不过。
　　“学姐，你真的想知道吗？”
　　黎星墨看学姐一脸求知欲的样子，犹豫了一下：
　　“学姐，我告诉你的话，你应该不会打我吧。”
　　“嗯，不会呀。”
　　“我不会打我的宝贝小男友的。”
　　夏温颜眨眨眼睛，保证道。
　　于是，黎星墨凑到她耳边。
　　轻声，耳语解释了几句。
　　几秒后。
　　少女原本白皙的脸颊，迅速染上一片火红。
　　“坏蛋！你怎么什么都懂！”
　　夏温颜没好气地，用小手轻轻捶了一下黎星墨的肩膀。
　　“学姐，你说好不打你的宝贝小男友的。”
　　“这是犯规。”
　　黎星墨笑着，在少女腰上，轻轻戳了一下。
　　算是回应。
　　当然，是用手戳的。
　　“哼，你是坏蛋小男友。”
　　少女哼哼唧唧地说道。
　　思绪却有点飘飞。
　　原来，黎欣甜说的「字母」……
　　竟然是，这样的含义。
　　她回忆了一下苏清露和高雨的相处模式。
　　嗯……
　　竟然，好像觉得很合理。
　　那如果，是自己和小学弟的话……
　　夏温颜低着头，悄悄地想着。
　　嗯……感觉好像不行。
　　小学弟平时看起来憨憨的。
　　但在亲亲自己的时候，却没有那么好拿捏。
　　反而是自己，经常都被小学弟，拿捏住。
　　要是真的那样……
　　夏温颜觉得，自己可能扮演的不是苏清露那个角色。
　　而是……会和高雨一样。
　　“学姐，要不以后我们也试试？”
　　“总会有机会的。”
　　黎星墨像是有读心术一般。
　　看到学姐害羞了，下意识地，就想逗逗她。
　　“不……不行！”
　　夏温颜慌忙拒绝。
　　想了想又补充道：“除非……除非你让着我。”
　　“学姐，我一直都让着你的啊。”
　　“没有。”
　　“有的。”
　　“才没有！”
　　夏温颜想了想：“今天早上你亲我的时候，就没有。”
　　“你每次，亲我的时候，都一点也不乖。”
　　“但都是学姐你默许的吧。”
　　“学姐，其实每次我感觉，你也很舒……”
　　“不许说！”
　　夏温颜捂住了黎星墨的嘴。
　　不能再让这个坏蛋弟弟说下去了。
　　天知道他还会说出什么……色狼的话！
　　就算是实话……
　　也不能随便说的吧！
　　姐姐也是要面子的啊……
　　夏温颜脸颊绯红，捂着脸，又感觉没脸见人了。
　　“咦？黎欣甜去哪了？”
　　黎星墨忽然发现，黎欣甜的身影，已经彻底消失。
　　刚才黎欣甜本来想回来的。
　　然后就看到，哥哥好像把温颜姐，撩得满脸通红。
　　不会吧！
　　不会他们，光天化日之下……
　　黎欣甜先是震惊。
　　然后是狂笑。
　　她生怕自己耽误了小侄子小侄女的出生日期。
　　哪里还敢留在这，直接就跑远了。
　　“她不要你这个坏哥哥了。”
　　夏温颜哼了一声，说道。
　　“那学姐，你要不要我这个坏哥哥？”
　　“坏弟弟。”
　　“哦，那你要不要？”
　　“……要啊，怎么可能不要你。”
　　夏温颜很想赌气说不要，气气这个小坏蛋的。
　　但话到嘴边，又说不出口。
　　哪怕只是嘴上说说，她也不想，对小学弟说这样的话。
　　这么喜欢的人……
　　她又怎么可能不要呢。
　　“嘿嘿，我就知道学姐最好了。”
　　黎星墨揽住少女的肩。
　　夏温颜乖顺地，顺势倚靠在他身上。
　　“学姐，我有点想知道，苏学姐他们怎么样了。”
　　“我也是。”
　　“那……”
　　“学姐，刚才他们，应该是往那个方向跑了。”
　　学姐和学弟对视了一下，确认过眼神。
　　手牵着手，走向小区的西北角。

第351章 拿捏了
　　“高雨！你……你怎么这么能跑！！”
　　小区西北角的一道斜坡上。
　　在进行了很长时间的，你追我赶之后。
　　被追逐战弄得终于有些筋疲力尽的苏清露，弯腰扶着膝盖，大口大口地喘着气。
　　而这个时候。
　　一直在跑的高雨，却忽然在前方停下。
　　像是在遥遥凝望着什么。
　　“你怎么不跑了？”
　　“被我追上，可是要被我胖揍一顿的。”
　　苏清露喘气了一会儿后。
　　走到了高雨身边。
　　不过，就在她的小拳头，即将落下的时候。
　　却忽然，看着面前的景色，微微怔住。
　　不知不觉，两个人并肩站在了，小区西北角的大草坪内。
　　这是整个小区里的最高处。
　　这么多年过去了。
　　苏清露对这个地方，却仍然有印象。
　　因为……
　　在很多很多年前，短暂的那几个月里。
　　从苏清露第一次哭泣的时候，他陪她看月亮的那一晚开始。
　　后来的几乎每天。
　　她都会和身边的这个人，追逐打闹到筋疲力尽。
　　直到夕阳西沉的时候。
　　两个人就会，在这个大草坪上坐下。
　　看着夕阳落下。
　　遥望明月升起。
　　明明每一天的景色，都是稍显重复的单调。
　　那时候的男孩女孩，却总是乐此不疲。
　　苏清露遥望远方。
　　西边的地平线上，夕阳在火红晚霞的簇拥中，缓缓落下。
　　“坐一会儿？”
　　高雨递给苏清露一瓶水。
　　是她小时候爱喝的，本地品牌。
　　“嗯。”
　　两个人肩并着肩，在草坪上坐下。
　　“所以，你早就知道了？”
　　“早就知道，我就是当时那个，欺负你的邻居姐姐？”
　　苏清露的声音，听不出情绪。
　　“也不算早就知道吧。”
　　高雨挠了挠头：“去年在山城的时候，你说到小时候的事情，我才知道的。”
　　“那我们还真是有缘分。”
　　苏清露似乎是有点感慨地一笑：
　　“小时候遇见，我俩处成了冤家。”
　　“这么多年之后，又变成了仇人。”
　　“高雨，你说我是不是，命中有就你这一劫啊？”
　　她转过头，看着他。
　　高雨愣住。
　　这么近距离地，和没有攻击性的苏清露对视。
　　他心中恍然。
　　原来……
　　这个坏女人，竟然，这么漂亮。
　　“命中有我，但不是劫……”
　　“这样可以吗？”
　　高雨尝试着，摸了摸苏清露的头。
　　然后……
　　他的头发就被苏清露一阵用力薅成了鸡窝。
　　“高雨，我可不可以理解为，你这是在跟我表白？”
　　苏清露唇角扬了扬。
　　语气，切换到平时的似笑非笑。
　　拿捏了。
　　“可以……吧。”
　　高雨犹豫了一下：“我要是说我喜欢你，你会不会一脚踢死我？”
　　“咳咳，如果会的话我就不说了，我马上圆润地离开。”
　　他有点担心自己的生命安全。
　　“不会吧。”
　　苏清露歪着脑袋，思考了一下。
　　然后，嫣然一笑。
　　“但是，我会亲你。”
　　恶魔女王苏清露，在这一刻深刻向高雨展示了。
　　什么叫做人狠话不多。
　　她向来是个认准死理就不会回头的人。
　　现在，已经认清了自己心里，真正想要的是什么。
　　苏清露，也就不会再犹豫了。
　　在高雨瞬间呆滞的目光中。
　　苏清露上前一步，一把揽住高雨的脖子。
　　在后者来不及反应，眼睛猛然睁大的瞬间。
　　重重地，对着他的唇，亲了上去。
　　双唇相接的瞬间。
　　一轮明月，在夕阳完全落下消失的夜空中。
　　带着皎洁银光，悄然浮现。
　　“学姐……他们果然亲了。”
　　“感觉好像，完成了一件大事。”
　　苏清露拽着高雨的脖子，吻得火热。
　　丝毫没发现，大草坪后面的某个角落，悄悄藏着两道身影。
　　黎星墨长舒一口气。
　　他和学姐的这一次重要助攻。
　　终于，完美完成了。
　　“嗯——”
　　夏温颜眨眨眼睛：“所以，学弟，你觉得，今晚的月亮好看吗？”
　　她看向夜空中那轮弯月。
　　并不圆满无瑕。
　　却也明亮充盈。
　　“好看啊……”
　　黎星墨下意识点头回答。
　　下一瞬，却也说不出话了。
　　少女微凉的粉润薄唇，忽然轻轻地，凑了上来。
　　在他的唇上，轻轻一点。
　　“学弟……”
　　“既然月亮这么好看……”
　　“那，你也可以……亲亲我吗？”
　　少女唇角微扬，闭上了眼睛。
　　黎星墨一怔，然后脸上也挂起笑容。
　　轻轻揽过少女纤细腰肢。
　　伴着微风与月光，在她的唇上，温柔长吻。
　　“呜哇！这里有两个人在亲亲！好羞耻好羞耻！”
　　一只普通路过的黎欣甜，走过大草坪。
　　看到苏清露抱着高雨啃的样子，吓了一大跳。
　　赶紧跑走。
　　“幸好我跑得快，呼呼，吓死了。”
　　“呜哇哇哇！怎么又有两个人在亲亲……”
　　“呜呜呜，是哥哥和温颜姐。”
　　“好吧，受伤的果然只有可怜的小甜小可爱。”
　　黎欣甜哭唧唧地跑走了。
　　四个大坏蛋！
　　只知道欺负她，呜呜呜。
　　一定要让他们受到严峻的惩罚！
　　明天就去民政局登记结婚！
　　小姑娘在心里，气鼓鼓，又充满期待地想着。

第352章 嘉宾竟是我自己
　　“走啦走啦！去游乐园玩咯！”
　　“哥哥，温颜姐，你们觉得我这身衣服怎么样？”
　　“是不是超级可爱，超级哇塞！”
　　时间来到三天后的中午。
　　这三天，在苏清露的邀请下。
　　黎星墨，夏温颜还有黎欣甜三人，都住在了苏清露家里。
　　而苏清露的新晋男朋友高雨。
　　不出意外地……
　　一个人住在他自己家。
　　刚刚确定关系的前几天，对情侣当然是十分重要。
　　不仅要巩固感情，还要打家庭帝位定级赛。
　　刚成为情侣的几天，往往就会决定了这一对情侣，在未来的相处模式。
　　然而，凡事都有例外。
　　这件对普通情侣非常重要的事。
　　放在苏清露和高雨的身上，就根本没有什么悬念。
　　很快啊。
　　定级赛甚至还没开始，就已经结束了。
　　从三天前，苏清露直接霸气一吻开始。
　　高雨的家庭弟位，就已经十分悲惨地注定。
　　不过，两个人新确定的情侣关系，至少从目前来看……
　　应该算是十分和谐。
　　至少，表面上很和谐。
　　在过去的三天里。
　　苏清露和高雨，每到傍晚的时候，就会一起消失。
　　黎星墨和夏温颜已经懒得去看了。
　　用手指头也能想到。
　　这两个人，指定又是跑到小区的某个角落，一起欣赏夕阳和月亮。
　　以至于黎星墨和夏温颜偶尔出去散步，都要特意避开那片大草坪。
　　要是影响到高雨和苏清露的亲亲……
　　那罪过可就大了。
　　倒是黎欣甜活力满满，乐此不疲。
　　每天都会跑过来跟黎星墨和夏温颜炫耀。
　　说她又悄悄拍了，坏女人姐姐和傻子哥哥的好多照片。
　　黎星墨对于黎欣甜这种偷拍行为，当然是严加指责。
　　无论如何，都不能偷拍别人啊！
　　就算是认识的人之间的亲亲，也不行。
　　黎星墨每次，都是义正言辞地，教育小姑娘做人的道理。
　　然后……
　　让黎欣甜把那些照片，都交给他和学姐保管。
　　黎欣甜一开始，还真给了。
　　不过后来，聪明伶俐的小姑娘，很快就反应过来。
　　啊啊啊！
　　哥哥和温颜姐又在欺负自己！
　　气死小可爱了！
　　于是黎欣甜心里已经下定决心。
　　接下来，说什么也要坑老哥一把。
　　方能解心头之委屈！
　　前几天，苏清露和高雨带着三人，在苏城周边的一些名胜风景逛了逛。
　　而今天，据黎欣甜说。
　　苏城某个非常有名的游乐园，在举办联名漫展活动。
　　有很多很有名的视频博主都会参加！
　　黎欣甜很想去看。
　　在她的推荐下，黎星墨也好奇地看了一下。
　　然后十分惊奇地发现。
　　卧槽。
　　受邀嘉宾竟是我自己？
　　他这才后知后觉地想起来。
　　一个月之前，唐诗语跟他说过在苏城有这个活动。
　　当时黎星墨以为，这个时间他应该还和学姐在江南。
　　唐诗语就给他安排的是线上的连线活动。
　　现在，倒是刚好凑巧。
　　他也可以去现场拍个视频，凑凑热闹。
　　“好好好，出发！”
　　苏清露大手一挥。
　　日常轻轻捏了一下黎欣甜软乎乎的脸蛋。
　　带着大家一起出了门。
　　“学姐，你在想什么吗？”
　　黎星墨想出门的时候，发现夏温颜还在原地没动。
　　于是，在她面前，轻轻挥了挥手。
　　“啊……没事呀。”
　　“我是在想，今天会不会下雨，要不要带伞。”
　　少女眨眨眼睛，说道。
　　“学姐，天气预报说今天晴天，不是你刚刚告诉我的吗？”
　　“喔……我忘了嘛。”
　　夏温颜停顿了一下。
　　才跟着黎星墨，一起出门。
　　她的手机轻轻震动，一条短信从亮起的主屏幕页面弹出。
　　【您预订的苏城皇冠情侣酒店，情侣大床房，两晚已预订成功。】
　　【入住人：夏温颜女士，黎星墨先生。】
　　看着屏幕上显示的信息，少女唇角微微上扬。
　　这一次在苏城，一共有两件大事要做。
　　现在，关于苏清露和高雨的这一件，已经圆满完成了。
　　至于另一件……
　　就从这一条，酒店预订成功的短信开始。
　　……
　　“哇！漂亮的小姐姐。”
　　“哇！更漂亮的小姐姐！”
　　“卧槽卧槽，超级漂亮的小姐姐！”
　　进入游乐场没多久。
　　黎欣甜的活跃度，就直接拉到了最高档。
　　她一个游乐项目都没玩，直接开始找场馆内的各种小姐姐集邮拍照。
　　“嘻嘻，哥哥，谢谢你帮我拍照哦，你是全世界最好的哥哥。”
　　黎欣甜星星眼地说道。
　　黎星墨满脸无奈，不过还是帮她拍了很多照片。
　　开开心心的小妮子，也不想一直当电灯泡。
　　拍了照片之后，就自己玩去了。
　　满大街找漂亮小姐姐贴贴。
　　苏清露拉着高雨，据说是要去玩一些刺激的项目，也没了影。
　　剩下黎星墨和夏温颜，忽然就拥有了二人世界。
　　“学弟，你现在好像越来越受欢迎了。”
　　夏温颜看着他，眨眨眼睛。
　　最近，黎星墨的账号关注上涨的速度，越来越快。
　　眼看距离突破90万，也已经不再是遥不可及的距离。
　　而且，因为时不时直播的关系。
　　对黎星墨眼熟的，同样是视频博主的同行们，也越来越多。
　　刚才黎星墨和夏温颜走在路上，遇到一些同样是来参加活动的视频博主。
　　两人直接，就被认出来了好几次。
　　还有一些博主，主动过来，邀请两人一起合照。
　　这样的体验，对黎星墨和夏温颜来说，都是挺新鲜的事情。
　　因为以前，这种事情，几乎是没有发生过的。
　　一开始，就算只是在东海大学的校园里。
　　认识黎星墨的人，也很少很少。
　　他刚入学的那三十多万关注，在视频博主里的体量，只能算是中等偏下。
　　走在路上被人认出来这种事，并不常见。
　　后来，他和学姐在一起之后，在学校渐渐成了名人。
　　但在学校外的时候，被认出的次数依然不多。
　　而现在，在另一座陌生的城市。
　　却已经有不只一两个人，喊出了星辰墨染这几个字。
　　夏温颜的脸上，笑意也不禁多了几分。
　　她想起小学弟之前说过的话。
　　他说，爱情的意义，大概就是两个人互相陪伴着，一起成为更好的人。
　　现在，自己和他……
　　应该也是正在这条路上，顺利前行着吧。
　　她想一直陪着他。
　　和他一起，越来越好地，一直走下去。

第353章 撒娇的学姐也很可爱
　　“学姐，我会更努力的。”
　　听到学姐的夸奖，黎星墨当然很开心。
　　但他也没有满足于现状。
　　毕竟，他心里，还有更远的目标。
　　距离今年的最有价值博主名单确定，仅有四个月左右的时间了。
　　他现在的账号数据，虽然已经很不错。
　　但毕竟，要进这个名单，就要做到全站前100名的综合数据。
　　还要抓紧时间，提升才行。
　　“咦，学姐，你的电话响了。”
　　“这好像是……广告推销？”
　　他有些疑惑地说道。
　　夏温颜刚才在喝饮料，顺手把手机递给了他。
　　手机在黎星墨的手中响起。
　　屏幕上显示着，疑似汽车广告推销电话。
　　“挂……挂了吧，应该是广告。”
　　夏温颜眼睛忽地睁大。
　　几秒后，轻声说道。
　　只有少女自己知道，她的心跳在这一刻……
　　不受控制地，轻轻加快了许多。
　　不会……要被小学弟发现了吧？
　　“那学姐，我挂了。”
　　黎星墨也没多想，现在广告太多了。
　　前两天他刚接到一个电话，问他小孩需不需要上补习班。
　　电话挂掉，夏温颜心里，才松了一口气。
　　幸好……
　　要是小学弟接了这个电话，她准备了这么久的惊喜，就没有了啊。
　　“学姐，你今天想玩什么？”
　　“……你。”
　　“？？？？”
　　“我是说……你可不可以带我去坐过山车？”
　　“好啊，学姐你不怕就好。”
　　两人上次一起去游乐园，坐的都是安全项目。
　　黎星墨知道学姐以前恐高。
　　但现在，少女的眼眸里，闪烁着跃跃欲试的光芒。
　　他也没有理由反对。
　　“学姐，你这次真的不会怕吗？”
　　“我有点担心，你……会在上面控制不住地尖叫。”
　　虽然不反对学姐的建议，黎星墨还是有点担心地问道。
　　他刚刚看过这家游乐场的设施介绍。
　　过山车算是比较温和的项目，但也有急速的陡坡。
　　学姐以前，肯定没有玩过类似的项目。
　　“哼，不许看不起我。”
　　“我可是很厉害的大姐姐。”
　　夏温颜捏了捏拳头。
　　歪着脑袋，表情跃跃欲试。
　　“好，那学姐，我带你去。”
　　“我们一起坐。”
　　“嗯！”
　　“学弟，你不会害怕吧？”
　　“不会啊，学姐，我不怕这个。”
　　“那……那你怎么牵着我的手？”
　　“我的手没动，学姐，是你的手自己凑过来的。”
　　“……才没有，就是你牵的我。”
　　“学姐，你要是害怕了，我们现在还可以下去。”
　　“……说了，不会怕的！”
　　少女的心里，少有地浮现些许的好胜心。
　　不就是……一个小小的过山车而已嘛。
　　应该，不会很可怕的吧？
　　“学姐，坐好，要开车了。”
　　“喔……好。”
　　说着不怕的少女，用力抿了抿嘴唇。
　　右手微微有些不安地，攥紧了黎星墨的左手。
　　……
　　“呜……”
　　“不是说，这里的过山车很平缓吗……”
　　十分钟后。
　　座位上的夏温颜心有余悸，捂着胸口，呼吸急促。
　　温润柔和的嗓音，带上些许的颤抖。
　　扶着黎星墨喘气了好一会儿。
　　才有些腿软地，勉强从过山车上，平安着陆。
　　原本红润的脸颊，也变得微微苍白起来。
　　不过，她心里却很开心。
　　这一次，她也算是又有进步了。
　　和小学弟一起，第一次坐了过山车。
　　“学姐，你觉得晕的话就用手挽着我。”
　　黎星墨笑着，用一只手托着少女的腰，说道。
　　他感觉到，怀里的学姐，好像已经没有什么力气了。
　　“嗯——”
　　夏温颜轻声呢喃着。
　　右手挂在他的脖子上，莫名有安全感。
　　“两位，刚才在过山车上帮你们抓拍的照片，请问有需要吗？”
　　两人走到场边后。
　　现场的工作人员，笑着递过来一张现场冲洗好的照片。
　　“要，拍了多少张？我们都要了。”
　　黎星墨有些惊喜地回答。
　　他和学姐第一次去游乐园的时候，那里并没有这样的服务。
　　大概也可能是因为，旋转木马上很难有拍照服务吧。
　　黎星墨知道，这种游乐场的抓拍，肯定不便宜。
　　但他并不在意。
　　平时这么努力赚钱，就是要花在这样的地方啊。
　　工作人员笑着点头。
　　几分钟后，他递给黎星墨厚厚一沓照片。
　　“这张我的脸显得好大喔。”
　　夏温颜抿着嘴唇，看到某张照片，鼻子轻轻皱了皱。
　　但几秒后，又扬起了浅浅的甜美笑容。
　　“但是，每一张都很喜欢。”
　　只要，是和小学弟的合照。
　　她都会很喜欢。
　　“我等会儿就买相册，回去之后正好可以摆在家里。”
　　黎星墨笑道：
　　“学姐，你现在还有什么想玩的吗？”
　　游乐场里，应该还有很多，学姐没有尝试过的项目。
　　不知道学姐，又会说出什么，刺激的项目？
　　比过山车更惊险的项目，这里也有很多。
　　“……旋转木马。”
　　夏温颜歪着脑袋思考了一会儿，可怜兮兮地说道。
　　一边说，一边像个小妹妹似的。
　　拉了一下黎星墨的衣袖。
　　轻轻晃晃他的手臂。
　　“好啊学姐，但是……”
　　“学姐，你撒娇的样子好可爱，以后可以一直这样吗？”
　　“哼！你是不是不喜欢我了。”
　　“……啊？”
　　“走啦，去玩去玩。”
　　“喔。”
　　“学姐，我喜欢你，我一直都喜欢你的。”
　　“哎呀……我刚才是开玩笑的……不用一直回答。”
　　“怕你误会嘛。”
　　“不会啦，知道我家宝贝小男友最喜欢我的。”
　　“嘿嘿。”
　　“哇！还是旋转木马好玩。”
　　“……”
　　伴着盛夏的清风与阳光。
　　少年少女的笑容，在游乐场内，悠悠回荡。
　　……

第354章 只关于两个人
　　几个小时后，落日西沉。
　　一整个下午，黎星墨和夏温颜，尝试了很多，上次去游乐场没有玩过的项目。
　　不过，大多数都是旋转木马这一类，十分温柔的项目。
　　经历了可怕的过山车。
　　夏温颜终于意识到。
　　有的游乐项目，她可能真的，天生就不太适合。
　　黎星墨也参与了现场的活动。
　　和不少网上认识的视频博主，第一次打了照面。
　　然而，让两人都有些奇怪的是。
　　两个人一直心心念念，上次没有坐到的摩天轮。
　　在这个游乐场内，走了很久，还是没有看到。
　　“学姐，我刚刚去问了一下……”
　　“这里没有摩天轮，但有比摩天轮体验更好的，类似的项目。”
　　“是那边那个，叫银河列车的项目。”
　　黎星墨说道：“学姐，要不等会儿我们吃完饭去看看？”
　　夏温颜克服恐高之后。
　　就一直想，和黎星墨去坐摩天轮。
　　既然这里有进阶版的，这个银河列车项目。
　　黎星墨也想带学姐，一起体验一下。
　　“今天晚上吗？”
　　夏温颜眼珠轻轻转了转：“学弟，今天……有点累了。”
　　“要不，我们明天晚上再来吧。”
　　少女心里的一些小心思，开始涌动。
　　因为，明天……
　　正好是一个，对小学弟来说，很重要的日子啊。
　　“明天？”
　　黎星墨想了想，也点点头。
　　他因为受邀参加活动，和夏温颜都有3天的出入证。
　　进出园区，都是可以随意的。
　　和学姐也不忙着回东海。
　　就是晚上要回苏学姐家，明天再过来，这样好像有点麻烦。
　　黎星墨灵机一动，计上心来。
　　“学姐，这样的话……”
　　“我们今天晚上，要不就住在这边附近？”
　　“这样，我们也可以早点休息。”
　　他就差把想和学姐一起睡觉这几个字，写在脸上了。
　　黎星墨上次和学姐一起睡，还是在回江南之前。
　　到现在，已经差不多一个月了。
　　这几天在苏清露家里，本来是有卧室可以一起睡的。
　　但两人终究，还是都不太好意思。
　　当着苏清露和黎欣甜……
　　太明目张胆了，好像还很容易教坏小孩子。
　　虽然黎欣甜其实也就比黎星墨小一岁多……
　　但在黎星墨和夏温颜眼里，她确实也就是小孩子。
　　黎星墨正愁，什么时候才可以……
　　和学姐贴贴几个晚上呢。
　　机会这不就来了吗。
　　“好……好啊。”
　　“那……今晚就一起住。”
　　夏温颜都愣住了。
　　她刚才正在思考，怎么把小学弟骗去酒店呢。
　　游乐场附近的这家情侣酒店，就是夏温颜，早上就订好的那家。
　　从早上收到短信开始。
　　她就在想，要怎么才能合理地，不让他怀疑地，把小学弟骗到酒店去了。
　　现在……
　　小学弟，竟然自己送上门来了？
　　“嘿嘿嘿。”
　　“那学姐，我来订酒店。”
　　黎星墨也没想到，学姐这次连表面拒绝他都没有。
　　于是，他立刻很积极地，拿出手机准备订酒店。
　　“你……你别订，我来订就好了。”
　　夏温颜伸手，按住了他的手机，脸颊微红地，轻声说道。
　　“学姐，我感觉你今天有点不太对劲。”
　　黎星墨皱了皱眉。
　　学姐今天的很多表现，都和平时有点不一样。
　　这种感觉并不明显。
　　但他和学姐朝夕相处。
　　直觉告诉他……
　　学姐，好像是在套路他的样子。
　　“学弟，你感觉错了。”
　　夏温颜无辜地眨眨眼睛：“姐姐这么喜欢你，是不会有坏心思的。”
　　“真的吗？”
　　“尊嘟。”
　　“学姐，你还说你没有不正常，你居然卖萌。”
　　“那你觉得我可爱吗？”
　　“可爱。”
　　“哼，这还差不多。”
　　夏温颜用言情小说作者特有的语言能力，成功把话题转移了过去。
　　就在她心里有些怦怦跳的时候，面前出现一道少女倩影。
　　“夏学姐，黎星墨！”
　　好听的女声响起。
　　远远走来的，是唐诗语。
　　暑假期间不用上学，唐诗语为了逃避家里的催促，又揽过了一大堆公司事务。
　　她最近，正好在苏城这边处理一个资产收购的业务。
　　知道黎星墨和夏温颜来了这边的活动现场。
　　她也就过来了。
　　不仅是来看看活动布置的情况。
　　也是因为，最近她的心事，越来越重。
　　“可以请你们吃个饭吗？”
　　“有些事情……想问问。”
　　“啊，不过和工作无关，不知道你们有没有时间。”
　　唐诗语微微低头，表情有些局促地说道。
　　跟在她身后的另一个小助理，急急忙忙地跑过来。
　　看到唐诗语的表情，吓了一大跳。
　　啊？
　　这两个人是谁？
　　小助理是负责另一个项目的，并不认识黎星墨和夏温颜。
　　在她的印象里。
　　集团的大小姐唐诗语，从来都没有对别人，显露过这样的表情。
　　“是关于徐子昂的吗？”
　　黎星墨问道。
　　“嗯。”
　　唐诗语有些惊讶，但还是点了点头。
　　她咬了咬嘴唇。
　　所以，竟然……这么明显吗？
　　明明她和徐子昂，都已经好久没有在线下联系过了。
　　唐诗语深吸一口气，展颜露出笑容：
　　“我请你们去空中观景露台吃饭吧，方便吗？”
　　她询问的目光看向夏温颜。
　　唐诗语敏锐的观察力，一眼看出。
　　夏温颜应该是之前乘坐某些项目的时候，产生过一些害怕的反应。
　　虽然应该并不严重。
　　但唐诗语，一向擅长识别这种微小的表情变化。
　　这是她的爸爸妈妈，从小训练她的，察言观色的技能。
　　但，也是因为，在现实中做了太多阅读理解。
　　唐诗语厌倦了这些。
　　后来，才会渐渐地，喜欢泡在虚拟世界里。
　　至少，在游戏里，只要打怪和探索就行了。
　　不需要更多的思考。
　　“学姐，你可以吗？”
　　黎星墨也看到了高空露台的方向。
　　他自然是没问题的，就是不知道学姐想不想去。
　　“你想去的话，就陪你去呀。”
　　夏温颜点头。
　　和黎星墨一起坐过飞机之后。
　　单纯的高度，就已经不会让她害怕了。
　　而且，现在的她，反而有些喜欢上了，在高处的俯瞰视角。
　　这是她以前，几乎没有过的，新奇体验。
　　“那就谢谢了。”
　　这句是黎星墨对唐诗语说的。
　　“嗯嗯，那你们跟我走。”
　　唐诗语带着两人，乘上直通顶层的观光电梯。
　　电梯里，她的目光，落在夏温颜和黎星墨，双手相牵的位置。
　　牵手的动作十分自然。
　　仿佛，这就是他们，每一天的日常动作。
　　唐诗语的眸光，不自觉地黯了黯。
　　眸光中闪过一抹，深深的羡慕。
　　她也好想像黎星墨和夏温颜这样。
　　可以谈一场，只关于两个人之间的互相喜欢。
　　没有掺杂其他任何东西的，甜甜的恋爱啊……

第355章 未来的命运
　　“这里好漂亮。”
　　跟随唐诗语走进一个四面都是落地窗的大包房。
　　黎星墨和夏温颜都有些震撼的感觉。
　　从这里向下俯瞰，整个城市的夜景几乎一览无余。
　　“嗯……很漂亮。”
　　“可是，这样的风景，总要有人分享才好吧。”
　　唐诗语指向远方：“园区里的这个项目，才是最佳的观景点。”
　　她指的正好是银河列车缓缓行驶的方向。
　　设计精巧的高空小车，在轨道上缓缓移动。
　　小包厢内闪烁着温馨的灯光。
　　从这个位置看去，依稀可以看到。
　　其中的一个包厢中，两道身影，彼此依偎在一起。
　　唐诗语没有说的是。
　　这个高空列车的项目，是三年前，还在上中学的她。
　　跟当时的园区设计师姐姐，提出的设计理念。
　　后来，这个创新项目，也成为园区内，最受欢迎的项目之一。
　　在传统摩天轮的高度上，增加了水平移动的距离。
　　随之而来的是，建造成本很高。
　　如果不是她集团大小姐的身份，这个项目，也很难落地。
　　然而，只有唐诗语自己知道。
　　当时她提建议的时候，心里想的，并不是什么商业价值。
　　那时候她才只有15岁。
　　和所有爱幻想的少女一样。
　　唐诗语也曾经在心里，想过属于自己的未来。
　　也希望，在未来的某一天.
　　她可以和心中的某个人，互相依靠着。
　　彼此守候在宁静的夜空下，安静欣赏，整个城市的风景。
　　这是唐诗语心中，对浪漫的，属于自己的定义。
　　然而，在这片乐园完工后。
　　时间已经过去了整整三年。
　　唐诗语却还是没有实现当年那个，明明觉得是微不足道的愿望。
　　但，又不是完全没有希望。
　　她好像……已经找到了，可以被她放在心底，放在最重要的位置上的那个人。
　　却因为各种各样的原因。
　　始终，不敢向前迈出，她从来都没有勇气走出的那一步。
　　“银河列车，你们明天会去坐吗？”
　　唐诗语看着窗外的风景，忽然问道。
　　“嗯，应该会吧。”
　　黎星墨点头。
　　如果不是学姐刚才说明天再去。
　　他应该今天，就会带学姐去体验一下。
　　这座城市的夜景，在这一带繁华的片段，一直令人赞叹。
　　黎星墨自然也是想带学姐，在高处看一看的。
　　银河列车的高度，比现在他们所处的这间包房，还要再高一些。
　　能看到的夜景，应该也会更美。
　　而且……
　　银河列车，是只属于他和学姐，两个人的私人空间。
　　也就是说……
　　“嗯。”
　　听到黎星墨说，明天会和夏温颜一起去。
　　唐诗语微微思考了一下，点了点头。
　　明天的话……时间倒是正好凑巧。
　　园区的喷泉展和烟花展，正好都是从明天晚上开始。
　　在银河列车上，也会看得很清楚。
　　眼睛里，再次闪过一抹，微不可察的羡慕。
　　到底是从什么时候开始……
　　她竟然，也会羡慕别人拥有的，普通却甜蜜的爱情了呢？
　　……
　　“诗语，你家里给你安排的对象……”
　　“方便告诉我们，是什么情况吗？”
　　气氛略显沉闷的吃饭时间，持续了一阵后。
　　夏温颜看向唐诗语，语气温和地问道。
　　这个小姑娘，做事明明风格硬朗，滴水不漏。
　　可夏温颜总觉得，唐诗语本人，不应该是现在这个气质。
　　或许，站在唐诗语的位置。
　　她必须要用这样的风格，去武装自己吧。
　　唐诗语从刚才到现在，也没表现出什么明显的负面情绪。
　　但她目光里，藏起来的淡淡的失落和羡慕。
　　没有逃过观察细腻的学姐学弟两人的眼睛。
　　“我也不太清楚。”
　　唐诗语摇摇头：“只是上次，隐约听我爸说……”
　　“他其实也没有特别满意的人选，所以我才能把这件事拖到现在。”
　　“但是最近，我姑姑跟我说。”
　　“有个以前不学无术的纨绔子弟，突然性情大变。”
　　“主动接手家里事务不说，还做了好几个很成功的项目。”
　　“我爸对这人很满意，所以我估计，下学期就没法再拖了。”
　　“你们可能觉得奇怪吧……我再过三个月，也才刚刚满20岁。”
　　“但在我们这种家庭……”
　　“18岁成年那天开始，就有无数人，争着想帮我决定未来的命运了。”
　　“那个清风集团的公子，大概就是他们，现在特别满意的。
　　想要，强加在我身上的命运。”
　　“温颜姐，我可以这么叫你吗？”
　　唐诗语苦笑了一下：
　　“我真的很羡慕，你和黎星墨这样的感情。”
　　“有时候晚上睡不着觉，我看看你们的视频，就会觉得……”
　　“原来这个世界上，真的有这么美好的爱情。”
　　“但是我……可能没有选择自己爱情的权利了吧。”
　　这是唐诗语第一次，面对其他人，说出这样的心里话。
　　即使是跟徐子昂，她也一直都保留着，这不为人知的一面。
　　因为，每每当她表达出，一些真实的想法。
　　总是有无数人，会站出来指责。
　　不懂事，不负责任，不为家里着想……
　　搞不清楚自己的定位。
　　久而久之，唐诗语也有些麻木了。
　　她觉得或许人生下来，真的只是为了完成某些，父母强行赐予的使命。
　　于是，她可以扮演一个好女儿。
　　扮演一个合格的集团继承人。
　　在她唯一的哥哥车祸去世之后，独自揽下所有的重担。
　　或许，这也是她逃避的方式。
　　如果在这一个学期，她没有长时间醉心于工作。
　　而是和某个人一起做了一些，真正想做的事情。
　　最后的结果，大概也是受到家庭的阻力，被迫从那种理想的生活中抽离吧。
　　她觉得，这对徐子昂……
　　也不公平。
　　“咦，你们……怎么了？”
　　唐诗语说完后，忽然发现，面前的两个人，表情有点不对劲。
　　“咳咳，你刚才说的，那个，什么清风集团的公子哥。”
　　“不会就是，你爸想给你安排的相亲对象吧？”
　　黎星墨轻咳一声，说道。
　　“应该……是吧，我姑姑是这么说的。”
　　“怎么了？”
　　唐诗语眼中，露出一抹迷茫。

第356章 不想被打扰
　　“卧槽。”
　　听到唐诗语竟然真的给出了肯定的答案。
　　黎星墨战术后仰，肃然起敬。
　　这还真像是小说一样巧啊！
　　清风集团是干什么的，他以前还真不清楚。
　　直到后来有一次，111寝室聚餐的时候。
　　陈少轩在手机上，看到一条新闻。
　　黎星墨回忆起当时的场景：
　　“卧槽，你们看这个叫徐清风的人，真特么牛逼。”
　　“今年刚满40，已经是上市公司董事长了。”
　　“关键是他还这么帅！只比我差一点。”
　　“麻蛋，这就是别人的人生吗。”
　　“昂总，你不是富二代吗，努努力啊，以后争取我也在新闻上看到你。”
　　“我看你面相和这人有几分相似，以后肯定比他更强。”
　　陈少轩边说，边啃着碗里的大排骨。
　　这排骨真是美味啊！
　　“这张图是高p的，旁边都空间扭曲了，你看不出来吗。”
　　徐子昂一边抽卡，一边说道。
　　“哪里p了？”
　　陈少轩怒道：“这哥们白手起家，40岁就资产上百亿，已经是我的新偶像了。”
　　“还有你看这些传奇故事，难道你不不觉得很牛逼吗。”
　　“咱们搞金融的，就是要多了解这些商业故事。”
　　“哦，你倒是不用，你是富二代。”
　　陈少轩直接来了个超级加辈。
　　19岁称呼40岁是哥们，这很合理。
　　“不是，哥们。”
　　“那些故事都是编的啊，你看不出来吗？”
　　“他这么年轻就有这么大的商业成就，大部分都是因为他老爹……”
　　“这些故事肯定不会写出来啊。”
　　“哦，对，你看到的这些故事就是他老爹编的，你是不是觉得写得还不错。”
　　徐子昂终于放下了他的抽卡。
　　他刚抽了个满状态角色加武器，小花了1万多块。
　　这角色唐诗语很喜欢，于是徐子昂决定和她联机的时候用。
　　“你们都在一个圈子里吗，竟然知道这么多内幕？”
　　“徐清风他爹的事情你都知道？”
　　陈少轩问道。
　　富二代不打诳语，看徐子昂这么笃定，陈少轩也有点动摇和好奇了。
　　“呃，因为小时候我爷爷就经常给我讲这种离谱故事啊。”
　　“不过那个时候的主语，是我爷爷和我太爷爷。”
　　“还没到我爸这。”
　　徐子昂给自己刚抽到的妹子配上了金色传说满级武器。
　　噩梦副本，启动。
　　“什么意思？和你爷爷又有什么关系？”
　　陈少轩更疑惑了。
　　“你是猪啊！你还没听出来吗！”
　　任望飞摇了摇扇子，发出了嗤笑：
　　“显然，徐清风他爹，就是昂总的爷爷。”
　　“啊？”
　　“卧槽，所以……徐清风就是你爸？”
　　“清风集团就你家开的？”
　　陈少轩头脑风暴了一阵，终于恍然大悟，瞪大眼睛。
　　……
　　和唐诗语的聚餐，后来在轻松愉快的碰杯声中结束。
　　这次聚餐很有意义。
　　黎星墨发现了不得了的事情。
　　于是，在之后的交谈中。
　　黎星墨使用了各种蹩脚的理由。
　　一再强调，建议唐诗语一定要答应家里，下学期给她安排的这场相亲。
　　唐诗语虽然疑惑，也觉得，黎星墨说得有点道理。
　　按照黎星墨刚才的理论。
　　只要让那个相亲对象，讨厌自己。
　　觉得自己不是一个适合结婚的人。
　　让这场相亲失败，家里或许也就不会给那么大的压力了。
　　而且，如果对方也是被迫来相亲的。
　　那双方还能一拍即合。
　　唐诗语道谢后，黎星墨和夏温颜一起离开。
　　“学弟，你骗起人来，好像很熟练的样子。”
　　少女轻柔嗓音，在他耳边幽幽响起。
　　“学姐，你误会了，这是善意的谎言。”
　　“而且学姐，你应该也不是所有事情，都没有骗过我。”
　　黎星墨直接用魔法打败魔法。
　　他手里可是已经准备好了，可以让学姐汗流浃背的视频。
　　学姐就是冰椰拿铁这件事，是证据确凿的。
　　“我什么时候骗过……”
　　少女下意识说道。
　　不过很快，她也意识到了，这件事，她的确不占理。
　　于是轻哼了一声：“哼，不理你了，小坏蛋。”
　　“所以学姐你订了什么酒店？”
　　“不会是情侣大床房吧？”
　　黎星墨嘿嘿一笑。
　　“谁……谁想跟你住情侣大床房啊。”
　　“只是因为，别的房间都没有了，所以才……”
　　少女的声音弱弱地，有些听不清楚了。
　　这个小坏蛋……
　　他怎么什么都能猜到！
　　夏温颜恍惚之间，有种全身上下，都要被小学弟看透了的感觉。
　　精致脸颊上，悄然浮起浅浅的，动人红晕。
　　……
　　“滴——学生卡。”
　　酒店房间门开启的声音，让最近厚脸皮功力渐长的黎星墨，都有点没绷住。
　　这到底是哪个大聪明设计的。
　　夏温颜在他旁边，也微微红了脸颊。
　　刚才在前台，接待小姐姐说，学生可以打九折。
　　两个人也没想太多，就给了学生证。
　　如果知道，这个【滴——学生卡】，声音大到半层楼都能听见……
　　夏温颜情愿直接付原价。
　　“终于能充电了。”
　　黎星墨走进房间后。
　　拿出充电器，准备给没电的手机充电。
　　他的手机，在刚才吃饭的时候，就已经没电了。
　　本来想找学姐要充电宝。
　　但夏温颜却跟他说，充电宝也没电了。
　　黎星墨还有点奇怪。
　　因为他明明记得，昨天学姐刚刚给充电宝充满了电。
　　按道理来说，一天的时间，充电宝的电量不可能消耗这么快。
　　但夏温颜的语气很笃定。
　　黎星墨也没多想。
　　他觉得，或许是充电宝坏了。
　　“学弟，我的手机也没电了。”
　　“所以，让她和你的手机凑一对，明天再充电好不好？”
　　黎星墨伸手在包里翻充电器的动作，被她轻轻拦住。
　　夏温颜眨眨眼睛：
　　“学弟，今晚，想就这样，和你待一会儿。”
　　“不想被打扰……可以吗？”
　　她的话很真诚。
　　黎星墨毕竟还是年轻。
　　想破了脑袋也不会想到，这是学姐在套路自己。
　　“好，学姐，那我不充电了。”
　　“所以……可以让你帮我充充电吗？”
　　“嗯？”
　　“呜……”
　　少女眼眸忽地睁大。
　　还没反应过来，就被某人有些用力的动作，揽住了腰。
　　用力地，亲在了她的唇上。

第357章 什么时候学的
　　“呜……”
　　“学弟，你不讲武德，你偷袭我。”
　　少女发出轻柔的，仿佛像是呜咽的声音。
　　不过，虽然嘴上这么说着，她的动作却很诚实。
　　嘴唇和他贴合的角度，随着时间，一点一点地，小幅度地左右变化。
　　丝毫不设防的唇齿之间，温柔，热烈地迎合着他。
　　“小坏蛋……”
　　“想亲姐姐很久了，是不是？”
　　夏温颜声音微微含糊地说着。
　　目光不自觉飘向，黎星墨的某一只，有点不太安分的手。
　　黎星墨的右手，原本揽着她的腰。
　　现在，已经滑到了她的上衣下摆。
　　贴在后背的位置。
　　夏温颜今天穿的是一件清爽的短袖衬衫。
　　比较轻薄，也比较宽敞。
　　黎星墨这一伸手，她的腰上，就感觉到了温热的触感。
　　然后，他的手顺着少女的后背，向上移动。
　　却碰到了一个，小小的不锈钢卡扣。
　　黎星墨表情一僵。
　　目光求助地看向面前，神情似笑非笑的少女。
　　“怎么不亲了？”
　　夏温颜歪了一下脑袋。
　　眼睛里流露一抹，若有似无的柔媚。
　　她话说完，黎星墨又亲上来。
　　手在她的背后摸索了一阵。
　　然后……
　　黎星墨满头大汗。
　　卧槽，这个衣服……到底是怎么设计的？？
　　他不是没见过学姐在家里，伸手从裙子里把内衣取出来的样子。
　　他记得，学姐每次都是伸手，在背上轻轻一扣。
　　那个小衣服，就会自己松开。
　　但他的手在学姐的后背，尝试了半天。
　　那个东西，始终就是没有办法解开。
　　知识到用时方恨少。
　　这一刻的黎星墨，深刻地感受到了，知识不足的恐惧。
　　“宝贝……”
　　“你是笨蛋吗。”
　　两分钟过去了。
　　脸颊红晕的少女，看着满头大汗的他。
　　又是好笑，又是羞恼地，对着他娇嗔一句。
　　然后，一只白皙小手，伸到了后背，小衣服的卡扣处。
　　“我教你。”
　　夏温颜的手，没有直接去解扣子。
　　而是把手心，覆盖在了他的手背上。
　　然后，牵着他的食指，放在小衣服的，卡扣的地方。
　　她的手带着他的手，握住卡扣的一端，往外轻轻地拉了一下。
　　紧紧包裹在少女身上的，白色碎花小衣服。
　　终于，一下子松开了。
　　黎星墨呆呆地，仿佛还没反应过来。
　　啊？
　　发生甚么事了？
　　他努力了这么久都没有解开。
　　学姐怎么好像变魔术一样……
　　只是带着他的手，根本没用力地拨了一下。
　　就……解开了？
　　黎星墨沉浸在震惊中。
　　仿佛进入了知识的海洋。
　　一时间竟然忘了，既然这个小衣服解开了。
　　他明明就可以对学姐……
　　1分钟时间过去。
　　等黎星墨后知后觉地，反应过来的时候。
　　夏温颜已经狡黠轻笑，挣脱了他，去了浴室。
　　“我去洗澡啦。”
　　“学弟……你遵守我们的约定，今晚不要给手机充电喔。”
　　浴室门关闭。
　　黎星墨拍了拍大腿。
　　刚才……又错过了什么啊！
　　手机是没法用了。
　　黎星墨想了想，从学姐的行李箱里，偷出来她的平板电脑。
　　进入搜索引擎。
　　“如何单手解扣子……”
　　黎星墨现在，非常需要这方面的知识。
　　几分钟过去，黎星墨逐渐被丰富的知识震撼。
　　原来……
　　原来是这么解决的吗！
　　他眼睛都开始发光了。
　　听着浴室里的淋浴声音，黎星墨的心里，渐渐开始有些，跃跃欲试。
　　……
　　一小时后。
　　夏温颜洗完澡后，黎星墨也去了浴室。
　　洗漱出来，照例帮学姐吹好了头发。
　　“学姐，要不要看会儿电影？”
　　黎星墨从夏温颜出来的时候，就在观察她。
　　果然。
　　今天，没有在学姐的睡裙衣领中，隐隐约约看到熟悉的曲线。
　　也就是说。
　　学姐果然，在洗完澡后。
　　又重新穿好了小衣服。
　　黎星墨在夏温颜进去洗澡的时候，就猜到她会这么做了。
　　难得她有拿捏他的机会。
　　肯定是不会轻易地放过。
　　但夏温颜万万想不到。
　　就是短短的一次洗澡的功夫。
　　黎星墨，就已经不是从前的黎星墨了。
　　他在互联网的帮助下，已经进化成了，另一个层次的黎星墨。
　　“今晚，早点休息吧，有点困了。”
　　夏温颜伸了个懒腰。
　　仿佛一只困困的小猫咪。
　　不过……这也是她装出来的。
　　其实，夏温颜现在有些紧张。
　　她不知道，黎星墨有没有看出来……她今天为什么会这么反常。
　　为什么，不让他的手机充电。
　　“那……学姐，我抱着你睡。”
　　黎星墨嘿嘿一笑。
　　学姐今晚，肯定要睡不着了。
　　“哼，你就是又想对姐姐做坏事。”
　　夏温颜仿佛像是威胁地，对着黎星墨挥了挥小拳头。
　　倒也没拒绝。
　　毕竟，情侣大床房的床，这么大，这么白，这么软。
　　本来，就是用来，和小学弟一起睡觉的。
　　两人先后上了床。
　　夏温颜睡在右边，黎星墨睡在左边。
　　少女不太好意思，这么近距离地面对他。
　　于是，心扑通扑通跳地，把身体转到了右侧卧的状态。
　　正好合了黎星墨的心意。
　　他一只手抱住学姐的腰。
　　另一只手……
　　很快地，就移动到了某个，应该移动到的位置。
　　可惜，还隔着一层布料。
　　少女脸颊浮起一抹绯红。
　　不过，唇角又有些计谋得逞的轻笑。
　　她觉得黎星墨肯定没想到。
　　今天她会一反常态地，洗完澡之后，又穿上小衣服。
　　“要不要我帮你解开？”
　　少女略带俏皮地说道。
　　然而很快，她就笑不出来了。
　　黎星墨的另一只手，离开了她柔软的腰际。
　　来到她后背的位置。
　　然后……只听见一声轻响。
　　原本服服帖帖，包裹得恰到好处的那件小衣服。
　　顿时，松动得不成样子。
　　夏温颜眼睛忽地睁大。
　　小学弟……
　　他是什么时候忽然学会……
　　单手，解开……这个东西的？
　　夏温颜呆滞了几秒。
　　然后，有些猝不及防地，发出一声轻轻的闷哼。
　　就在她呆滞的这几秒。
　　黎星墨，已经开始像平时亲她的时候那样……
　　做一些很合适的事情。
　　少女脸颊羞得绯红。
　　今晚窗外月色很亮。
　　各怀心事的少年少女，却都再也无暇欣赏。

第358章 应该不会发现
　　清晨。
　　脸上残留着绯红的少女，在懵懵懂懂中醒来。
　　她昨晚悄悄在自己的手环上，设置了仅震动的闹钟。
　　这个闹钟可以叫醒她，也不会吵醒小学弟。
　　少女深吸了一口气。
　　把从昨天晚上开始，就一直放在自己某个位置的某人的爪子，轻轻撇开。
　　脸颊滚烫地，在被子里摸索着那件，昨晚被黎星墨单手解开的小衣服。
　　然后，几秒后。
　　懵懂的少女，没有摸到自己的小衣服。
　　却不小心……
　　夏温颜一时没反应过来，那是什么。
　　好像，隔着一层布料。
　　并没有什么，真实的感觉。
　　而就在这个时候。
　　睡梦中的黎星墨，发出了一点声音。
　　然后……
　　羞涩的少女忽然懂了……
　　现在是早上，小学弟还没有醒来的时候。
　　所以，男生在早上的状态……
　　夏温颜心脏扑通扑通，瞬间跳的飞快。
　　悄悄地看了一眼身边的黎星墨。
　　他还紧紧闭着眼睛，仿佛睡得很安详，不知道是梦到了什么。
　　少女端详着他的脸。
　　心里出现一个，让她自己瞬间耳朵都红起来的想法。
　　紧紧咬着嘴唇。
　　她的手，又向刚才的方向，轻轻滑了过去……
　　刚才的时间太短了，她都没有来得及好好地感受一下……
　　嗯。
　　心怀羞涩的少女，即使表面是高冷冰山校花。
　　也不可能不对这些东西，一点兴趣都没有。
　　甚至……
　　她就是对他，很有兴趣。
　　因为……小学弟，是她很喜欢，很喜欢的人。
　　她喜欢他。
　　所以，自然也喜欢他的所有。
　　少女脸颊绯红地想着。
　　心里的念头，从人类起源，飘到生物课本。
　　一个控制不住的想法，在她的脑海，飘来飘去。
　　既然，小学弟现在，还没有醒。
　　他还睡得，那么安详。
　　那如果，现在自己悄悄地……
　　再和小学弟，打个招呼的话……
　　他应该，也不会发现的吧？
　　夏温颜心里仿佛小鹿乱撞，扑通扑通，跳个不停。
　　毕竟……现在的小学弟，都已经放飞自我了。
　　他几乎只要一有机会。
　　就会天天跟她的……好朋友打招呼。
　　可是，她却从来都没有见过，也没有碰到过他的……
　　羞涩的少女在心中，有些愤愤不平地胡思乱想着。
　　她忽然就觉得……这好像不公平。
　　她也要……
　　嗯。
　　要！
　　于是，少女雪白柔软的小手。
　　开始一点一点地，轻轻地，往被子里移动。
　　眼看，就要……
　　然而，就在这个时候。
　　黎星墨仿佛是在梦中，感应到了什么。
　　他的手，忽然就从被子外面，少女白皙的大腿上。
　　移动到了被子里。
　　正好不偏不倚地，放在了她的手背上。
　　然后，他接下来的动作。
　　让原本就呼吸急促的少女，差点两眼一黑地晕过去。
　　黎星墨是真的没醒。
　　但睡梦中的他。
　　竟然拉了一下她的手，然后……
　　夏温颜一个激灵。
　　只是不到一秒钟，她就条件反射地，收回了手。
　　掌心都出汗了，不由自主地捏成了小拳头。
　　“学……学姐？”
　　黎星墨的声音，迷迷糊糊地从她旁边传来。
　　他有点汗流浃背。
　　昨天晚上，黎星墨保持着双手分别放在学姐的……
　　的状态。
　　和他心爱的学姐。
　　一起度过了一个，非常美好的夜晚。
　　黎星墨只有一种感觉。
　　这个酒店的床，实在是太软，太舒服了。
　　昨天的这一觉，他睡得非常香甜。
　　上个学期，所有辛苦工作的疲惫，都被学姐……
　　啊不，是被这张酒店房间的雪白柔软的大床，完全治愈了。
　　这就是黎星墨仅剩的所有记忆。
　　他只记得，在睡着之前，发生的这些事情。
　　这是第一次，他和学姐，以这样的状态，一起睡觉。
　　黎星墨也不知道，为什么自己的手，会理所当然地……
　　真的不知道为什么。
　　但仿佛这就应该是，情侣一起睡觉的，非常自然的状态。
　　而就在黎星墨醒来的前一瞬间。
　　他还在做梦。
　　隐隐约约记得，在梦里。
　　自己仿佛像是躺在柔软的棉花糖上。
　　然后……然后……
　　黎星墨回忆着，忽然瞪大了眼睛。
　　卧槽。
　　他好像梦到了，学姐在梦里……
　　那场面，让黎星墨有点发晕。
　　伸手一摸自己鼻子，顿时有点惊慌地捂住。
　　流鼻血了。
　　而且，自己好像从刚醒来开始，就一直保持着一种……
　　非常，精神的状态。
　　“学姐……有，有纸巾吗？”
　　黎星墨弱弱问道。
　　他现在根本不敢动。
　　鼻血会流到床上的。
　　“……纸？”
　　“你，你要纸做什么？”
　　原本就心跳加速，小鹿乱撞的少女，这下更惊慌了。
　　她刚才的动作……
　　被小学弟发现了吗？
　　难道……
　　羞涩的少女脸颊绯红，紧紧抿住了嘴唇。
　　脑海里，各种乱七八糟的想法，不停闪烁。
　　两条修长雪白的大腿，因为太紧张，不由得都合拢在了一起。
　　“学弟……刚才，刚才明明是你抓着我的手……”
　　夏温颜还想挣扎一下。
　　她心里已经觉得，完了。
　　小学弟大概是，已经发现了自己的坏心思。
　　偏偏，这一次真的只能怪她自己。
　　谁让自己想趁着小学弟睡着的时候，偷偷地对他……
　　懵懵懂懂的少女，害羞得已经快要晕过去。
　　“学姐……可能昨天晚上太热了，我流鼻血了。”
　　这时候，黎星墨的声音，从她的身边传来。
　　“鼻……鼻血？”
　　夏温颜呆呆地，怔住几秒。
　　“喔，好，我去给你拿纸。”
　　半晌后，终于后知后觉地反应过来。
　　原来，小学弟只是，流鼻血了，所以他才需要纸。
　　少女下床去找纸巾，脸颊火热滚烫。
　　她还以为，小学弟是因为什么别的原因……
　　因为，她刚才……
　　才，需要纸巾的。
　　心里暗暗对自己埋怨了几句。
　　她拿了纸巾，走回到床边，把纸巾递到黎星墨的手中。
　　“谢谢学……”
　　黎星墨拿纸巾擦干净了鼻血。
　　终于心里有点颤抖地，坐了起来。
　　他抬头，正想跟学姐道谢。
　　话语却再次戛然而止。
　　“学姐，你……”
　　“怎么……”
　　“没……没穿？”

第359章 有礼物吗
　　黎星墨这下彻底傻了。
　　表情呆滞，僵硬，简直像是要石化了的样子。
　　原本已经被擦干净的鼻血，再次不受控制。
　　“……”
　　夏温颜被他这句话说得，CPU直接烧了。
　　脸颊火红，滚烫。
　　黎星墨的话，让少女忽然觉得。
　　身上，好像的确是，被空调吹得凉飕飕的。
　　夏温颜咬着嘴唇，低头。
　　只看到那抹柔软，和恰到好处的点缀。
　　全身上下，只剩下一条，柔软的白色小布料。
　　少女仿佛失去了行动能力和思考能力。
　　呆呆地，怔住地抬起头。
　　四目相对。
　　她站在床边。
　　他坐在床前。
　　黎星墨的喉结动了动。
　　然后……
　　他做出了一个，正常的男大学生，在这个时候会做出的举动。
　　他伸出右手。
　　半分钟过后……
　　又，伸出了左手。
　　少女死死地咬住嘴唇，再也无法言语。
　　一分钟后，她放弃抵抗。
　　双手环住黎星墨的脖颈。
　　低头，找到他的唇，重重地亲了上去。
　　酒店房间里，只剩下两人的呼吸声。
　　还有羞涩的少女，时不时的……
　　……
　　十分钟时间过去。
　　原本站在床边的少女，不知道什么时候，又重新钻到了被子里。
　　亲吻之间，修长大腿，轻轻贴上了黎星墨。
　　柔软的感觉，让黎星墨心中一颤。
　　亲得更热烈。
　　一只手轻轻滑到少女的腰上，揉了一下。
　　夏温颜呼吸也一颤。
　　终于，这个悠长温柔的吻，在少女的一声近乎呜咽的声音中结束。
　　“你欺负我……”
　　夏温颜的声音，听起来有些疲惫。
　　“学姐……是你给我机会的。”
　　黎星墨把她抱在了怀里。
　　柔软又温热的触感，彼此相贴。
　　“昨天晚上明明就是你这个小坏蛋……”
　　夏温颜想起刚才那一幕，就羞得脸颊发烫。
　　她下床去帮他找纸巾擦鼻血的时候。
　　根本就没有意识到……
　　自己身上那件可怜的睡裙……
　　早在昨天晚上，就被某人，在半梦半醒之间，扯到不知道哪里去了。
　　这次，真是太丢人了……
　　夏温颜深吸一口气。
　　忽然凑到他的耳朵旁边，重重地咬了一口。
　　虽然还是带着羞意。
　　但唇角，也浮起了轻柔的微笑。
　　“学弟……你知道，为什么昨天晚上，我不让你给手机充电吗？”
　　少女嗓音，仿佛春天的微风一般温柔。
　　她的手，轻轻环上了他的腰。
　　“学姐你不是说，想不被打扰吗？”
　　黎星墨一怔。
　　“小笨蛋……”
　　少女脸颊，浮起一层诱人的红晕。
　　“因为……我想你今年，听到的第一句生日祝福，是我跟你说的。”
　　夏温颜闭上眼，在他的唇上，温柔一吻。
　　“宝贝……”
　　“生日快乐呀。”
　　柔和仿佛带着几分酥麻的少女嗓音，在黎星墨的耳边，轻轻响起。
　　“生……生日？”
　　黎星墨瞬间愣住。
　　他看了一眼，自己的智能手环。
　　一个熟悉的日期，映入眼帘。
　　一瞬间，所有疑惑，都得到了解释。
　　难怪，这几天的学姐，看起来这么反常。
　　她竟然……一直，都在准备，用这样的方式，给自己一个生日惊喜？
　　黎星墨心跳不禁加快了一些。
　　一种难以言明的感觉，从心中升起。
　　上次学姐过生日的时候，他还在笑，学姐都不记得她自己的生日。
　　谁想到，打脸来得这么快。
　　黎星墨这段时间各种忙工作。
　　就算不忙的时候，也是在忙着和学姐贴贴。
　　生日这个事情，早就被他忘在了脑后。
　　夏温颜就是早就想到了这一点。
　　昨天晚上，才会用这样的理由，让黎星墨不要看手机。
　　因为，他是视频博主星辰墨染。
　　以前黎星墨过生日的时候，都是会发一条动态的。
　　跟网友们分享一下日常，也表示对大家祝福的感谢。
　　而与此对应的。
　　每次他生日的时候。
　　也总是会有一群真爱粉，蹲点祝他生日快乐。
　　大部分都是像秦某人这样的纯爷们。
　　当然，也有例外。
　　因为，在认识学姐之前的几年。
　　每年第一个给他发生日快乐的，永远是那个熟悉的，小猫头像的id。
　　冰椰拿铁。
　　【生日快乐，墨染同学。】
　　【生日快乐，墨染老师——】
　　【墨染大大，生日快乐，但这不是你拖更的理由。】
　　……
　　所以……
　　黎星墨心中，后知后觉地发现。
　　这些年，其实每一年……
　　他的生日，都有学姐的参与啊。
　　“感动啦？”
　　夏温颜看他好像是有点呆滞的表情。
　　心中十分满意。
　　小学弟，一定是快要被她的举动，感动哭了。
　　他等会儿，肯定会很温柔地，回报他的宝贝学姐。
　　夏温颜等待着黎星墨温柔的回应。
　　然而很快。
　　她的表情就僵硬起来。
　　某人的爪子绕过她的腹部，搂在了她的纤柔腰肢上。
　　以不太讲道理的力度。
　　把她揽过来，重重地亲了一口。
　　“你……你又干嘛？”
　　少女被他突如其来的热情搞得有点懵。
　　“学姐，今天是我的生日的话……”
　　“你没有什么礼物要送给我吗？”
　　黎星墨脸上露出略微，不怀好意的笑。
　　“什……什么礼物……”
　　“呜……”
　　少女没来得及做下一步的反应。
　　嘴唇，就彻底被黎星墨堵住了。
　　而且，亲着亲着。
　　黎星墨原本轻轻揽着少女的手，就不由自主地，放到了……
　　……
　　二十分钟后。
　　终于穿好衣服的两人，站在镜子前。
　　少女的脸上，还残留着淡淡的红晕。
　　这一番折腾之下，时间都已经过了中午。
　　“学弟，你过生日的时候，就这么对姐姐？”
　　穿戴整齐，夏温颜的底气，瞬间就足了许多。
　　毕竟，现在身上不仅仅是穿上了一条裙子。
　　昨晚不知道丢到哪里去的小衣服，也是整整齐齐地穿好了。
　　和早上，全身上下只剩一条小白裤子相比……
　　简直是充满了安全感。
　　于是现在，变成了安全感充足的少女，反过来撩起了他。
　　凑到他的耳朵旁边，嗓音轻柔，吐气如兰。
　　“学姐，你是觉得刚才还不够吗。”
　　“那我可以再……”
　　“……你闭嘴。”
　　黎星墨的话，被羞恼的少女无情喝止。

第360章 绝对有问题
　　“哼。”
　　制止黎星墨继续说下去后。
　　夏温颜轻轻瞪了他一眼，表情微嗔。
　　什么还不够……
　　他刚才明明都……
　　少女深吸一口气。
　　胸口微微起伏。
　　不禁又回忆起了刚才……还有昨晚。
　　小学弟对她，做的这些事情。
　　虽然，很多事情也都不是第一次了。
　　但这一次，借着小学弟的生日这个时间……
　　夏温颜心中，有种莫名的感觉。
　　好像，她和小学弟的贴贴亲密程度……
　　又比之前，要上升了一个层次。
　　而且，虽然害羞得好几次都差点晕过去。
　　但其实……
　　自己的心里，好像也是……
　　很喜欢和他这样的。
　　夏温颜看了一眼时间，现在是中午的十二点多。
　　心里竟然在想。
　　如果，是晚上的十二点多，就更好了……
　　这个想法一出现，就被脸色羞红的少女，自己甩出了脑海。
　　不可以……
　　纯洁的学姐，不可以整天，脑子里都是那些奇怪的想法的。
　　也不可以对小学弟的那些动作……
　　上瘾。
　　“那学姐，我们出门去找苏学姐他们吗？”
　　“不知道他们今天在干什么。”
　　黎星墨问道。
　　其实，他有点想和学姐，就在房间里待一整天的。
　　但……总感觉这样有点过于不礼貌了。
　　学姐这么纯洁。
　　虽然偶尔跟他做点不纯洁的事情。
　　但肯定不会和他一样，对这些事情……
　　咳咳，这么上头的吧。
　　“喔……”
　　“我……我不知道，我问问她们。”
　　说到苏清露，夏温颜的表情不着痕迹地，微微变化了一下。
　　她这才后知后觉地想起来。
　　昨天为了今天的计划，她联系了不止苏清露一个人。
　　但本来说的是，上午就会起床，然后大家一起出去玩的。
　　结果一不小心……就睡到了现在。
　　她打开手机，看了一眼。
　　苏清露：99+
　　高雨：10+
　　黎欣甜：99+
　　“……”
　　夏温颜抿了抿唇。
　　好不容易安定下来的心，又再次凌乱在了风中。
　　苏清露那99条消息，她根本没敢点开。
　　她和小学弟失踪了一个晚上加一个上午。
　　以苏清露的性格，用手指头也能想到，她会是什么样的反应。
　　于是，夏温颜先点开了高雨的那10条消息。
　　【高雨：夏学姐，你快醒醒，苏清露疯了，我大腿快要被拍烂了。】
　　【高雨：救命啊！！！】
　　……
　　剩下的夏温颜没敢看。
　　然后，她又点开了黎欣甜的。
　　发现小姑娘给她疯狂发爱心。
　　还分享了一些什么母婴用品，童装店的商品链接。
　　最后一条是一个滑稽脸加一段话。
　　【黎欣甜：温颜姐，你和哥哥果然是在生小孩吧！一定要幸福呀！】
　　少女脸颊滚烫。
　　也没敢看剩下的消息。
　　退出了聊天页面，捂着心口，深呼吸了好几下。
　　然而半晌后，终于还是抑制不住心里的好奇。
　　心跳扑通扑通地，点开了之前被她跳过的，苏清露的聊天框。
　　一点进去，少女的表情就彻底呆滞了。
　　其他的消息，被她选择性地，自动略过。
　　夏温颜的目光，直直停在苏清露发给她的，最后一条消息上。
　　【苏清露：宝贝，你们声音小一点喔，我现在可是站在门口偷听呢。】
　　这条消息的时间，是一个小时前。
　　少女眼睛一下子睁大。
　　回忆了一下过去的一个小时，某个小坏蛋对她做的事。
　　还有，她有些不由自主地，发出的一些声音……
　　脸颊彻底红了个通透。
　　“学姐，你怎么了？”
　　黎星墨挠了挠头。
　　为什么学姐好像忽然变得很惊恐？
　　“学弟……我们出门？”
　　“喔，好。”
　　黎星墨点了点头，打开酒店房间门。
　　“萨普莱斯！”
　　果然，下一秒，夏温颜就听到了那个，来自天堂的魔鬼声音。
　　然而，接下来的画面，又让黎星墨和夏温颜，一起呆住了。
　　门口出现的，并不只有苏清露。
　　而是，一大群让两人都没有预想到的人。
　　苏清露，高雨，黎欣甜当然都在。
　　然而，原本根本不在苏城的几个人，也出现在了这里。
　　陈少轩，舒欣悦，任望飞和徐子昂站在苏清露几人后面。
　　“哈哈，好兄弟，生日快乐！”
　　“哥几个从东海过来给你庆生，够意思吧。”
　　“哎，朋友一生一起走，这种日子天天有。”
　　“111寝室，牛逼！”
　　陈少轩走过来，满脸笑容地，拍了一下黎星墨的肩膀。
　　任望飞和徐子昂也是差不多的表情。
　　这一下，黎星墨的20岁生日。
　　也即将变得十分热闹了。
　　“你们专程坐高铁过来的？”
　　黎星墨也露出惊喜的表情。
　　他以前的生日，还从来没有过这么多人。
　　“那是啊，咱们寝室的生日都是要一起过的，你不能坏了规矩。”
　　任望飞自豪道。
　　111寝室除了黎星墨之外，其他3人的生日，都是在上课的时候。
　　只有黎星墨的是在暑假。
　　过生日互相庆生，也算是寝室传统。
　　三天前，夏温颜发消息告诉三人，希望他们可以录个远程生日祝福给黎星墨。
　　三人一合计，索性就打探了一下黎星墨的行程。
　　然后，直接过来了。
　　远程？
　　现场生日祝福不香吗？
　　然后，昨天晚上，他们成功联系上了苏清露。
　　正好就吃到了今天这最大的瓜。
　　夏温颜怔怔地看着这其乐融融一幕。
　　半晌后，她和黎星墨对视一眼。
　　彼此的脸上，都露出了会心的笑容。
　　“啧啧啧，可以进去参观一下你们的婚房吗。”
　　“昨天晚上的战况一定很激烈吧？”
　　就在这时候，苏清露带着坏笑的声音响起。
　　顿时，房间门口就充满了快活的空气。
　　“苏清露！”
　　刚刚还在柔和微笑的夏温颜，眸含羞恼，再次红了脸颊。
　　……
　　“哼，行行行，昨天晚上什么都没有发生，我信了你们的邪。”
　　十分钟后。
　　什么都没有问出来的苏清露，有些不满地哼了一声，说道。
　　她经过仔细的观察，确定了一件事。
　　夏温颜绝对有问题！
　　虽然看起来没有什么变化。
　　但毕竟，苏清露和她相处了太久。
　　就算只有一点点细微的变化，也很难逃过她的眼睛。

第361章 你们在说什么
　　到底是哪里不对劲呢？
　　苏清露盯着夏温颜，看了一会儿，
　　然后，十分敏锐地，大概发现了一些状况。
　　她发现，夏温颜今天的神情，有些异常地复杂。
　　或者说……她的精神状态，是一种十分矛盾的状态。
　　明明有点像是没睡好的感觉。
　　却又比平时的冷静沉着，多了一点，异样的活泼。
　　昨天晚上经历了什么，才能让一个人，既疲惫，又兴奋？
　　而且，还是和男朋友一起？
　　这简直送分题啊。
　　于是，众人一起离开这酒店的路途中。
　　苏清露灵机一动，想到了另一种拷问方法。
　　她凑到夏温颜耳边，轻声开口：
　　“温颜，你昨天晚上睡觉的时候，穿的是什么衣服呀？”
　　她这个问题一问完。
　　刚才被苏清露不断拷问都没有表情变化的少女，脸颊忽地闪过一丝惊慌。
　　心跳微微加快了些。
　　昨天晚上睡觉的时候……穿的什么？
　　难道要告诉苏清露，她昨天晚上睡觉的时候，根本……
　　就没有穿衣服？
　　只有一条可怜的，白色小碎花……
　　“就是正常的睡衣啊。”
　　夏温颜深吸一口气，说道。
　　假装很疑惑：“你为什么要问这个。”
　　“宝贝。”
　　苏清露一脸暧昧地伸出一根手指，做出了一个否认的动作。
　　“你撒谎的时候，真的会脸红的。”
　　“果然……”
　　“昨天晚上，没穿吧？”
　　“让我检查一下，有没有摸摸哒（四声）？”
　　苏清露娇笑着，仿佛真的要检查什么。
　　夏温颜吓了一跳，双手环绕在胸前，一脸警惕地看着她。
　　“你们在说什么？”
　　高雨一脸疑惑，为什么苏清露的表情看起来色眯眯的？
　　“我靠，你是不是对我有企图？”
　　“才谈恋爱几天，你就馋我身子了？”
　　“不敢相信，你居然是这样的人！”
　　“苏清露，我真该重新认识一下你。”
　　高雨大惊，一脸质问地看着苏清露。
　　“咳咳，不过，如果你有非常强烈的，这样的想法。”
　　“我也不是不可以考虑满足你……”
　　“嗷嗷嗷！呜呼呼呼！别揪耳朵！”
　　高雨发出一声凄惨嗷嚎。
　　不过因为次数太多，现在高雨发出的这种汤姆叫声，大家也都习惯了。
　　他一边惨叫。
　　其他人一边，彼此还是在很正常地聊天。
　　夏温颜脸颊红透，看着打闹的两人，微微松了一口气。
　　幸好有高雨在。
　　否则如果苏清露一直问下去……
　　她昨天晚上和小学弟之间的事情，好像……
　　就真的有可能藏不住了。
　　少女深吸一口气，心里想着，自己以后一定不能再这么……
　　堕落了。
　　和小学弟睡觉的时候，一定要好好把衣服穿好才行。
　　“学姐，刚才苏学姐跟你说什么了？”
　　“你脸好红啊。”
　　黎星墨这时候注意到了学姐的异常。
　　他现在的恋爱段位已经不再是之前的死直男了。
　　看到夏温颜的这个状态，黎星墨的第一反应就是。
　　苏学姐不会是发现了，他和学姐昨天晚上……
　　那个什么的事情吧？
　　“没什么，就是说她在房间门口偷听了一个小时。”
　　夏温颜看了他一眼：
　　“所以宝贝，你对姐姐做的那些事情……”
　　“都要被别人知道了。”
　　她说着，唇角微微上扬。
　　虽然很害羞……
　　可是，不知道为什么。
　　竟然还有一点点……
　　藏在心底的，悄悄出现的愉悦。
　　好像，让苏清露知道自己和小学弟已经有了这样的进展。
　　也不算什么不能接受的事情。
　　反正，以后也总是要和小学弟……
　　做更多，情侣之间，爱做的事情……
　　羞涩的少女低着头，咬了咬嘴唇，微微沉默。
　　“那学姐，以后我们是不是就可以光明正大地做了，不用藏着了？”
　　黎星墨嘿嘿笑道。
　　“？？？”
　　夏温颜睁大眼睛，满脸不可思议地看着他。
　　这是一个羞涩的大一小男生应该出现的反应吗？
　　她忽然感觉黎星墨有点陌生。
　　不对……
　　再过半个月开学，小学弟就大二了。
　　不是羞涩的大一小男生了。
　　而且……
　　他好像，本来就一直都是，这样的小坏蛋。
　　“哼。”
　　少女扭过脸去，暂时不想看到这个家伙一脸坏笑的样子。
　　片刻后，她仿佛想起了什么。
　　故作平静地，提醒了黎星墨一句：
　　“学弟，你有没有回复，网友们给你的祝福？”
　　黎星墨一怔：“喔，我现在回。”
　　他手机开机后，也没打开视频账号。
　　现在一点进去，果然发现，已经收到了无数条消息。
　　满屏都是生日祝福，还有祝他和学姐赶紧结婚的消息。
　　黎星墨点进私信列表。
　　在置顶的那个聊天框里，看到一条，0：00时间发送的消息。
　　【冰椰拿铁：生日快乐喔墨染哥哥-今年可以看看腹肌吗——】
　　【冰椰拿铁：爱心.jpg】
　　黎星墨瞪大了眼睛。
　　看了看手上的消息。
　　又忍不住，看了一眼若无其事，假装无事发生的学姐。
　　心中不由得十分好笑。
　　幸好，他之前已经在学姐的设备上，看过她登陆冰椰拿铁的账号了。
　　学姐这明显就是故意逗他玩。
　　黎星墨像以前那样，回复了谢谢祝福的话。
　　心思不由得飘到了，酒店房间的那个大屏幕投影上。
　　那个投影，非常适合和学姐一起坐在床上，一起播放一些有趣的视频。
　　黎星墨嘴角上扬。
　　学姐又菜又爱玩……
　　既然那今天晚上，他就准备让学姐感受一下……
　　掉马甲的快乐。
　　“学弟，又是你的忠实小粉丝给你发祝福吗？”
　　少女嗓音，从他耳边幽幽传来。
　　“对啊，学姐。”
　　黎星墨嘿嘿一笑，搂住少女肩膀，凑到她耳边，轻声开口。
　　“是我一直都很喜欢的小粉丝。”
　　“……”
　　他这话让夏温颜一怔。
　　轻咬了一下嘴唇。
　　“哼！”
　　佯装生气了一下。
　　黎星墨一直都给了她，足够充足安全感。
　　夏温颜当然不可能因为这点小事，去和黎星墨生气。
　　更何况，她这完全……就是自己吃自己的醋，
　　但少女心里，忽然浮现一个念头。
　　小学弟以前，可从来没有说过类似的话。
　　难道……
　　难道小学弟已经察觉，自己的这个马甲了？

第362章 有个朋友
　　夏温颜脸颊一下就有些发烫。
　　其实她最近已经在计划，什么时候和小学弟说这件事了。
　　但又一直没找到，一个合适的机会。
　　在夏温颜的想法中。
　　告诉小学弟这件事的时候，肯定要让他大大地惊讶一下。
　　到时候，偷偷拍个视频。
　　说不定还能因为节目效果好，成为小学弟的事业助力。
　　但……
　　在今天之前，她从来没考虑过。
　　小学弟是不是已经察觉到了，她就是冰椰拿铁。
　　夏温颜低着头想了想，又觉得……应该不可能。
　　自己的马甲，一直都是捂得很好的。
　　就算苏清露，也从来没有怀疑过。
　　还经常提醒自己，要注意那个id叫冰椰拿铁的女网友。
　　按照苏清露的说法，冰椰拿铁一看就是个坏女人。
　　夏温颜这么单纯善良，很难招架住这种坏女人的。
　　苏清露都跟夏温颜说好了。
　　如果有一天，在线下见到冰椰拿铁。
　　就让她苏女王去对线。
　　绝对让那个坏女人从哪来，回哪去。
　　夏温颜当时都慌了一下。
　　要说言语攻击，她可能不怎么怕苏清露。
　　但听到苏清露说要线下真实自己，夏温颜还是有点慌的。
　　幸好……
　　冰椰拿铁竟是我自己。
　　她也很期待苏清露知道这件事的时候，会是什么表情。
　　当然，最期待的还是小学弟的反应。
　　夏温颜准备这次回去后，好好计划一下。
　　计划一下该怎么让自己这个马甲，华丽地掉下来。
　　告诉傻傻的小学弟，其实，他的宝贝学姐……
　　就是那个，这些年一直陪伴着他的，可爱的小网友。
　　然后，跟他说……
　　嗯，看看腹肌。
　　夏温颜沉浸在，对自己掉马甲之后，小学弟惊喜反应的想象中。
　　完全没看见，这时候，在她旁边的黎星墨。
　　已经嘴角上扬，笑得合不拢嘴了。
　　……
　　“欢迎光临苏城最受欢迎的剧本杀——”
　　“各位请在这边换装，我们有多套服饰可供挑选。”
　　半小时后。
　　众人来到了位于苏城市中心的，一家网红剧本杀。
　　原本大家计划的是，下午一起在苏城游览闲逛。
　　但无奈天气太热，苏清露表示自己快晒成猪头了。
　　于是大家全票通过，决定下午来玩剧本杀。
　　而在这个过程中，黎星墨还干了一件事。
　　他把这趟的行程，告诉了唐诗语。
　　让她自己决定，要不要来和大家一起玩。
　　走到剧本杀门口的时候。
　　徐子昂就看见了，许久未见的那道熟悉身影。
　　两个人对视着，徐子昂愣了一会儿后。
　　还是像以前那样，很愉快地交谈了起来。
　　不过这两个货聊了一会儿天，就开始一起打游戏了。
　　在剧本杀主持小姐姐讲规则的时候，根本没认真听。
　　以至于黎星墨有点怀疑。
　　他临时把唐诗语叫来，到底是不是一个正确的决定。
　　规则讲解完毕，大家各自抽取了剧本。
　　然后，各自去更衣室换了衣服。
　　这还是黎星墨在认识学姐之后，第一次玩剧本杀。
　　剧本是架空世界，古代融合现代的风格，又带一点异世界科幻色彩。
　　十分的大杂烩，但可以看出，角色制作十分精致。
　　黎星墨抽到的角色，是一个剑客。
　　不过不是传统的剑客，而是类似于带异能的酒剑仙这一类。
　　夏温颜一开始抽到的本来是别的角色。
　　后来听小姐姐提醒，就和唐诗语换了剧本。
　　一个同样是飒爽风格的女角色，刚好和黎星墨凑成一对。
　　唐诗语和徐子昂，也恰好拿到成对的角色剧本。
　　大家都十分满意。
　　除了高雨的角色是女的，苏清露的角色是男的。
　　以及任望飞拿到了一条狗的剧本之外。
　　一切都非常和谐。
　　任望飞：“¥@……&！！！”
　　咬牙切齿.jpg。
　　但他环绕了一圈，发现卧槽，这里居然所有人都有cp。
　　要么已经谈了，要么是恋爱预备役。
　　要么就是某个准大学生小妹妹，一会儿跟夏温颜贴贴，一会儿去贴舒欣悦，然后又在苏清露那绕来绕去的。
　　看起来就不太聪明的样子。
　　估计她更适合和疯狂星期四谈恋爱。
　　所以……
　　纯粹的单身贵族帅哥，居然只剩他任望飞一个人了？
　　这场面，任望飞居然有点不习惯。
　　说好的好兄弟一生一起走，结果你们都偷偷追妹子是吧。
　　个个身怀绝技，不是校花学姐，就是元气少女的。
　　看着这出双入对的一幕。
　　任望飞不由自主地，想起来一个人。
　　要是许沐霖在的话……
　　任望飞这样想了一下，忽然愣住。
　　怎么会，最近老是经常想到许沐霖？
　　他心里稍微有点慌。
　　毕竟，对好战友的清清白白问心无愧，是作为军师的基本素养。
　　任望飞觉得，下学期，要和许沐霖把这个问题聊清楚。
　　交流一下彼此的想法，或许，就不会偶尔出现奇怪的想法的了。
　　伟大的军师，是不会谈恋爱的啊！
　　任望飞翻了翻剧本。
　　卧槽……
　　这狗在剧本里，居然和猫谈了恋爱。
　　先声明，他没有破防，怎么可能因为这点小事破防。
　　只是他有个朋友有点不舒服了。
　　于是，任望飞合上了剧本。
　　就在这时候，去更衣室换衣服的大家，差不多也都换好了服装。
　　“呜哇哇！！！温颜姐，你美爆了啊！！”
　　看到夏温颜走出来，黎欣甜第一个发出惊呼。
　　少女脸颊有些微红地，整理了一下自己身上的衣服。
　　这的确是她，很少尝试的风格。
　　夏温颜平时最爱穿的那些衣服，都是比较柔和的风格。
　　现在身上的这一身，却很像是一个女侠客。
　　原本披散在肩膀后的长发，扎成高马尾。
　　比少女自然状态下的柔美，多了一分英姿。
　　却也没有什么攻击性。
　　反倒是，更有成熟大姐姐的感觉。
　　“哇！！哥哥！！！你今天也穿得像个人诶！”
　　夏温颜出来一会儿后，黎星墨也走出来了。
　　黎欣甜发出由衷的感慨。
　　一个美若天仙，一个看起来不太聪明。
　　完全就是绝配嘛！
　　呜呜，他们怎么还不结婚。
　　她觉得，哥哥的求婚计划应该要提上日程了！
　　当伴娘，她要当伴娘！
　　诶，不对，妹妹是不是应该坐亲戚那桌，不能当伴娘呀？

第363章 早就习惯了
　　“小甜，你没有觉得他很帅吗？”
　　听到黎欣甜对黎星墨的「夸赞」。
　　夏温颜微微惊奇地问道。
　　她刚才看到黎星墨出来的时候，就呆了一下。
　　和她一样，黎星墨的这身衣服，同样是他平时很少会有的风格。
　　如果用一种气质来形容黎星墨，大多数人会说，他是那种典型的阳光少年。
　　以前是带点忧郁的。
　　现在就是纯粹的阳光。
　　但黎星墨穿上现在身上的这套衣服后。
　　整个人的气质，变化也很明显。
　　看起来，从都市校园题材的男主角，暂时变成了异界冒险题材的男主角。
　　至少也是个能斗气化翼的高手。
　　“看这里看这里，茄子——”
　　主持小姐姐都看激动了。
　　不自觉地，就拿出照相机给两人拍合照。
　　这两个角色，本身的设定，就是这场剧本杀里，颜值最高的两个角色。
　　每一次有客人来，符合人设的，店里也会拍照留存。
　　得到客人的允许的话，也能用于后续的宣传。
　　在小姐姐看来，以前来的那些客人，其中被拍照挂在墙上的那些。
　　对角色的适配度，已经超级高了。
　　然而在看到夏温颜和黎星墨之后。
　　她才感觉。
　　这好像……已经不是适配度的问题。
　　这两个角色，简直就像是，为他们两个人，量身定做的一般。
　　她不禁对两人后续的表现，也开始期待起来。
　　毕竟，这两个人角色的身份，可是……
　　照相机快门按下。
　　刷新了新气质的学姐学弟，互相依偎着。
　　留下一张，仿佛像是同时在异世界重生的照片。
　　半晌后，剧本杀正式开始。
　　……
　　“卧槽，太狠了，太狠了……”
　　“他们夫妻合伙鲨人，这谁顶得住啊！！”
　　炎热的下午，和免费提供的冰可乐，十分搭配。
　　四个小时的剧本杀，在各种波云诡谲的尔虞我诈中，走向尾声。
　　当真相终于大白的时候。
　　在剧本里第一个惨死的陈少轩，拳头硬了。
　　卧槽，凶手居然不止一人！
　　在主持小姐姐带着笑意的讲解下，大家才渐渐恍然大悟。
　　一开始，剧本就给出了各种暗示。
　　明面上是让大家找出凶手，但却从来没有正面说过，真凶到底有几个人。
　　按照剧本杀的一般套路。
　　虽然剧本是全员恶人，但真凶大多数时候就只有一个。
　　众人合力之下，全员把黎星墨投票出局。
　　夏温颜最后也投的是黎星墨。
　　然而，凶手的获胜条件，是两个人，至少有一个活到最后一轮。
　　全程划水的夏温颜，在中间几轮可能死亡的好人争取轮次的环节中，都躲了过去。
　　而最后投票的时候，也没有好人阵营这边的角色，提出凶手数量的问题。
　　于是，黎星墨虽然出局。
　　但，他和夏温颜，还是一起赢了这一次的剧本杀初体验。
　　“呜呜呜，哥哥你杀我，我不和你玩了，我要去找坏女人姐姐玩。”
　　可怜兮兮的黎欣甜，死在了第二夜。
　　倒不是黎星墨针对她。
　　主要这妮子太聪明了，差点就发现了关键线索。
　　小妮子楚楚可怜地跑到苏清露那边去。
　　然后……
　　被苏清露rua脸rua得很快乐。
　　这下小哭包仿佛是真的要哭了。
　　看得夏温颜很心疼，把黎欣甜拉过来摸摸头。
　　“嘻嘻，被我骗到了吧！我才不会哭呢！”
　　黎欣甜一副扳回一城的胜利姿态。
　　看得大家都笑了。
　　111寝室几人都是第一次见黎星墨的妹妹。
　　纷纷表示，这么好欺负还可爱的妹妹，又给你小子赚到了。
　　“小哥哥小姐姐，你们赢了，有没有什么表示？”
　　主持小姐姐开始用暧昧的眼神，进行一些怂恿。
　　挂在店里的很多照片，都是抓拍到的这对情侣角色，胜利之后的互相拥抱。
　　但小姐姐很显然，低估了黎星墨和夏温颜的行动力。
　　学姐学弟对视了一眼，彼此都有些忍不住笑意。
　　然后，少女主动轻轻上前一步。
　　挽住他的脖子，在他的唇上，轻柔一吻。
　　“宝贝……”
　　“生日快乐。”
　　少女脸颊笑颜温柔，仿若盛放在这炽夏中的，濯濯清莲。
　　“……啊？”
　　主持小姐姐一脸呆滞，差点把手里的相机都掉到了地上。
　　“嘿嘿，姐姐你别在意，他们俩就是这么甜，我们早就习惯了。”
　　“如果你也喜欢吃狗粮的话……”
　　“关注星辰墨染喵，谢谢喵——”
　　黎欣甜扮了个鬼脸，得意笑道。
　　“……喔，关……关注啊。”
　　主持小姐姐支支吾吾地，有些羞耻地捂住了脸。
　　呜呜，看着这两个人亲亲，她竟然都有种，想谈恋爱的感觉了……

第364章 每一年
　　“生日快乐！干杯！”
　　剧本杀结束后。
　　黎星墨的生日晚餐，在夏温颜几天前就定好的一家餐厅包房内结束。
　　这一次，她也给黎星墨订了一个。
　　和她当时生日，黎星墨送给她的那个蛋糕一样，豪华的大蛋糕。
　　随着蛋糕一起定制的一张生日贺卡上。
　　是两个人最新的，夏温颜最喜欢的那张合照的漫画版。
　　毕业典礼之后，两个人被摄影协会的那个叫何思雨的女孩，拍下的那张照片。
　　除了照片之外。
　　还有两个Q版小人图案，被印制成了两张特制版的校园卡。
　　“学姐，这个校园卡是真的吗？”
　　黎星墨看到的时候，也惊讶了一下。
　　他从来不知道，校园卡竟然还能订制图案。
　　“嗯，薛老师帮我做的，她们那边可以定制。”
　　夏温颜唇角微微扬起。
　　上次和薛雨薇吃饭的时候。
　　少女偶然之间，发现薛雨薇的校园卡，上面竟然是Q版的杨成宇。
　　她就问了一下薛雨薇，她和小学弟能不能拥有。
　　宠学生的薛雨薇欣然同意。
　　于是，印着夏温颜动漫小人的校园卡。
　　被黎星墨掷重收起。
　　吃完饭后，黎星墨短暂地开了一会儿直播。
　　和网友们汇报了一下最近的动态。
　　而苏清露像是想到了什么，悄悄把夏温颜拉到了一旁。
　　“诶，温颜，你家小学弟是不是还不知道，你是和他合租之后，才临时决定保研留在国内的啊？”
　　刚才在桌上，大家聊到了关于未来的打算。
　　苏清露就想到了这个问题。
　　“没有啊。”
　　夏温颜摇摇头：“我不想告诉他。”
　　“他现在压力已经很多了。”
　　当时的少女，对这个问题，并没有说实话。
　　她当时只是告诉小学弟，在遇到他的一年之前，就已经决定要留在国内。
　　苏清露一怔，然后也笑了。
　　“宝贝，樱花漫里的亚撒西女主也就你这样了吧。”
　　“好好好，那我不问这个了，我换个问题。”
　　“什么问题？”夏温颜有种不好的预感。
　　“你们俩什么时候生孩子？”
　　“……”
　　夏温颜沉默。
　　每次和苏清露的对话到最后，好像总是会绕到这里。
　　不过，生孩子什么的……
　　少女咬了咬嘴唇，偷偷看了一眼黎星墨。
　　脸颊浮起一层淡淡红晕。
　　现在说这个，好像还太早了一点。
　　不过，如果是以后的话……
　　她想着，不自觉地，轻轻扬起了嘴角。
　　“吃蛋糕啦吃蛋糕啦，温颜姐快快快，这是我从哥哥那里抢来的最好吃的一块。”
　　“给你吃！”
　　黎欣甜碗里是一大块蛋糕。
　　夏温颜失笑，正准备接受她的好意。
　　就愕然愣住，感觉到自己左侧的脸颊，被什么东西糊了一脸。
　　她擦了一下。
　　是蛋糕的奶油。
　　“嘻嘻嘻，温颜姐你上当啦！”
　　“哼哼，温颜姐你好容易上当喔，以后要聪明一点，要不然小心哥哥欺负你！”
　　“不过，如果哥哥欺负你的话，你也可以来找我。”
　　“我会帮你哒！”
　　小姑娘做完坏事，一溜烟就跑不见了。
　　留下没反应过来的夏温颜，站在原地。
　　“这小姑娘我很喜欢，等她入学了，我要多加栽培。”
　　苏清露看着黎欣甜，满眼都是欣赏，
　　“咳咳，学姐，别跟小孩子一般见识。”
　　黎星墨这时候也过来了，然后一眼就看到，左边脸颊上沾满蛋糕的少女。
　　他很想笑，但又不想学姐太没面子。
　　于是装得很严肃的样子。
　　只是嘴角实在有点难压住。
　　眼看差点就要破功。
　　“妹妹管教不严。”
　　夏温颜看了他一眼，轻哼了一声：“所以，学弟，现在我要惩罚你。”
　　“怎么惩罚？亲亲还是抱抱？”
　　黎星墨对学姐的惩罚，已经掌握得十分熟练了。
　　“……”
　　少女沉默了一下，有些羞恼地，瞪了他一眼。
　　悄悄看了一下旁边的苏清露。
　　果然，苏清露听到黎星墨刚才的话之后。
　　马上露出了，阿尼亚同款吃瓜笑容。
　　“我什么都没听见，你们随意。”
　　“不用局限于亲亲抱抱，什么摸摸啊，蹭蹭啊，也是可以的。”
　　“我先走一步，告辞。”
　　苏清露化身哪吒三公主，踩着风火轮火速离开现场。
　　“哼。”
　　“你没有亲亲抱抱了。”
　　夏温颜咬了一下嘴唇，看着黎星墨。
　　微微羞恼地说道。
　　“那学姐你的意思是……我可以像苏学姐说的那样吗？”
　　黎星墨一脸惊喜。
　　“？？？？”
　　夏温颜睁大眼睛。
　　回想了一下苏清露说的……
　　半晌后，带着恼意，在黎星墨的肩上，轻轻打了一下。
　　忽然，少女眼珠转了转。
　　轻轻，凑到他耳边。
　　“学弟……”
　　“我给你的惩罚是……”
　　“你要把我脸上的奶油……”
　　“都吃掉。”
　　她说着，被奶油覆盖大半面积的左侧脸颊，剩余的部分，都明显泛起了红霞。
　　“……啊？”
　　这下轮到黎星墨被硬控了。
　　片刻后。
　　他决定履行学姐给他的这个艰巨的惩罚。
　　无人在意的角落。
　　他上前一步，轻轻，吻上羞涩少女的脸颊。
　　……
　　“欢迎两位贵宾体验银河列车项目。”
　　“列车行驶过程中，请注意不要进行持续站立、在车内跳跃等危险动作。”
　　“祝您旅途顺利——”
　　小型生日会结束。
　　黎星墨关闭了直播，和夏温颜一起，来到了昨天的园区内。
　　银河列车项目徐徐行驶。
　　站在入口处，已经可以看到，辉煌灿烂的城市夜景。
　　“学姐，你害怕的话，先不要往下看。”
　　“等我抱着你的时候，你再看。”
　　“就不会怕了。”
　　黎星墨很关心地说道。
　　然而，少女敏锐捕捉到关键词。
　　就是这个小坏蛋，果然准备在这个列车上抱着她。
　　虽然，她也喜欢被他抱着……
　　但是……
　　明明就还没有说同意。
　　他现在，越来越自觉了。
　　夏温颜也不知道自己这个时候该开心，还是该生气。
　　只有微微扬起的嘴角。
　　大概才能代表少女此时此刻，真实的心情和感受。
　　两个人在车厢内坐稳。
　　列车的设计和高空索道类似。
　　大概是四个人的座位。
　　黎星墨和夏温颜，自然而然地坐在了同一边。
　　说着不怕的少女，在刚刚上来的这一刻，其实心里还是有点没底的。
　　坐飞机，过山车，还有现在的银河列车。
　　每一次高空的体验，对她来说都十分新奇。
　　不过……
　　好像，有小学弟让她抱着……
　　就算是有一点点的紧张。
　　好像，也不会出现什么，害怕的情绪了。
　　夏温颜安安心心地，把脑袋倚靠在了黎星墨的肩上。
　　两个人一起，安静俯瞰，整个城市的明丽夜景。
　　无论是夏温颜还是黎星墨，都并不知道。
　　在他们登上银河列车的十分钟后
　　有两个人，也到达了银河列车的高空入口处。
　　这两人在到达之前。
　　还在一边走路，一边玩游戏。
　　男生差点踩滑的时候，被身边的少女拉起。
　　夜色中，女孩神情仿佛是感怀，又仿佛是释然。
　　她也没有想到。
　　几年前，是因为自己一个小小心愿，才建造而成的，这个银河列车项目。
　　竟然会在今天，以这样意外的方式。
　　和身旁的男生，一起同乘。
　　“诗……诗语，我有点……恐高。”
　　徐少爷几乎无所畏惧，恐高大概是唯一的弱点。
　　“那……要不算了？”
　　唐诗语抿了抿唇，眼角闪过一丝落寞。
　　“不……”
　　徐子昂想了想，狠狠一咬牙。
　　“我跟你一起。”
　　“所以，可不可以……”
　　他欲言又止。
　　唐诗语看着他的样子，像是明白了什么。
　　犹豫了一下，也深深吸了一口气。
　　就算可能未来的路太难走，就算没有什么结果……
　　她也想，哪怕是自私地留下一场回忆……也好吧。
　　在徐子昂低着头不敢说话的状态中。
　　唐诗语，轻轻地牵住了他的手。
　　……
　　银河列车的移动速度并不快，整个车程也比较长，几乎绕过整个园区。
　　上车过了一段时间后。
　　黎星墨和夏温颜所在的包厢，移动到园区的中央位置。
　　向下是华丽夜景。
　　向上，是璀璨星空。
　　黎星墨搂着怀中的少女，微微有些出神。
　　夏温颜的表情也和他差不多。
　　脸颊浮着淡淡笑意。
　　她想，如果时间就停止在这一刻……
　　大概，也会是永恒的幸福。
　　就在这时。
　　华丽的灯光喷泉，列车轨道下方，升腾而起。
　　伴着悠扬动听的音乐。
　　喷泉的灯光，勾勒出一个爱心的形状。
　　车厢内的少年少女，也带着笑意，拥吻在了一起。
　　“学姐，明年，我们也会一起过生日的吧……”
　　“笨蛋……”
　　“不是明年。”
　　“是，每一年。”
　　车厢内，少年少女倚靠紧贴。
　　连空气，也仿佛带上了丝丝清甜。

第365章 你说了算
　　黎星墨和夏温颜回到酒店的时候，时间已经是晚上十点多。
　　今晚，两人还是住在园区附近的，昨晚的这家情侣酒店里。
　　刚才在银河列车里，一切都很完美。
　　但黎星墨和夏温颜，不知道为什么。
　　彼此都有种隐隐约约的感觉。
　　好像……在被什么人注视着。
　　夏温颜说，感觉后面有人。
　　黎星墨觉得，好像下面有人。
　　总之，两人在这种错觉下，都有点放不开动作。
　　最后的那段亲亲，也只是非常纯洁的亲亲。
　　最多也就是和平时一样。
　　有一些唇齿之间的互动。
　　也没有更进一步，去触碰一些……
　　更不能让人看的地方。
　　黎星墨的感觉，的确没错。
　　二十分钟前。
　　就在他和夏温颜，在列车上亲的得火热的时候。
　　悄悄摸进园区的某个恶魔，拿着望远镜，都快激动哭了。
　　总算看到现场直播了！
　　苏清露的心扑通乱跳。
　　她当然也是有分寸的。
　　只要看到一些，不能播出的禁止内容苗头出现。
　　她就准备撤走望远镜。
　　把生孩子的发挥空间，尽情留给夏温颜和黎星墨。
　　她自己只要等着当干妈就行了啊！
　　还要什么自行车。
　　然而，苏清露这次非常失算。
　　因为她自己想象脑补出来的那些场景。
　　在她费了大劲举着夜视望远镜，几乎快要累死的这十分钟里。
　　根本，一个也没有看到！！
　　就连最普通的，她觉得黎星墨和夏温颜亲亲的时候一定会做的，摸摸……
　　也是一点点出现的苗头都没有看到！
　　苏清露只想喊。
　　——
　　退钱！！
　　这个园区的门票好贵的啊啊啊！
　　她连一点八卦渣子都没有看到。
　　到最后，手臂都快酸到爆炸了。
　　居然就只看到了，黎星墨和夏温颜纯洁的亲亲。
　　你们生日……就这？？？？
　　敢不敢再素一点？？？？
　　苏清露郁闷得都快无语了。
　　然而，不止是这样，还有让她更郁闷的。
　　就在她决定放弃的时候。
　　竟然还被园区的两个保安，当场抓获。
　　苏清露解释了好半天，直到刚才摇人让高雨来救她。
　　才终于避免了被当成有奇怪癖好的坏女人，被抓起来的悲剧发生。
　　呜呜呜，温颜，小学弟，你们都没有心。
　　你们过生日，竟然都不做点刺激的事情吗！！
　　不在这么浪漫的列车上做，难道还要等到回家再做？？
　　等等……
　　回……回家？
　　苏清露忽然想到了什么，瞬间睁大眼睛。
　　她悟了。
　　所以……
　　夏温颜和黎星墨，是要回酒店吃独食？？
　　终于恍然大悟的苏清露，一脸后知后觉地，捂住了嘴。
　　呜呜呜！
　　都不能让她知道一下吗！
　　心里委屈得不行。
　　“气死我了！！”
　　“你！”
　　“过来给我亲一下！”
　　苏清露在原地跺了跺脚。
　　眼珠子一转，伸手，指向不远处，刚刚汗流浃背地，跟两个保安解释完的高雨。
　　“啊？”
　　“喂喂，公共场合，你稍微克制一……”
　　某人根本没机会反抗。
　　直接被不由分说走过来一把拽住他衣领的恶魔女王，按着，一阵狂亲。
　　……
　　“学姐，要不要看会儿电影？”
　　另一边。
　　黎星墨和夏温颜在酒店，洗漱完后。
　　换好睡衣，一起坐在了床上。
　　黎星墨嘿嘿一笑，提议道。
　　然而，他现在，醉翁之意不在电影。
　　某个已经计划了很久很久的视频。
　　已经，被他拜托酒店的服务员，提前拷贝进了这个房间的影视库里。
　　“你是小寿星，你说了算。”
　　懵懵懂懂的少女，还没有意识到，现在事情的严重性。
　　表情轻松，带着笑意。
　　“那学姐，你先把眼睛闭上，我帮你选一部好看的电影。”
　　黎星墨点亮了投影屏幕。
　　“为什么……选电影要闭上眼睛？”
　　夏温颜微微疑惑了一下。
　　不过，还是很给黎星墨面子地，轻轻闭上了眼睛。
　　今天，小学弟是小寿星。
　　所以，他的要求，只要不是太过分的那种……
　　她，自然也都不会拒绝。
　　在夏温颜闭上眼睛，过去几十秒后。
　　一阵轻柔的音乐声响起。
　　少女微微一愣。
　　这明显，根本就不是电影开场的声音啊。
　　“学姐，我有一个视频，做了很久了。”
　　“为了报答学姐今天给我的惊喜。”
　　“我也要，给你一个惊喜。”
　　黎星墨的嘴角已经压不住了。
　　他伸出一只手，轻轻揽住少女的肩。
　　两个人就这样，互相依偎在了床上。
　　然而，就在这个时候。
　　让他意外的事情，猝不及防地就发生了。
　　夏温颜并没有按照黎星墨期待中的那样，专心地看视频。
　　或者说……
　　她好像根本，没有什么看视频的心思。
　　“学弟……”
　　“我……”
　　“想你先亲亲我，好不好？”
　　黎星墨还没反应过来，就感觉嘴唇，被少女的那一抹温软薄唇触感，轻轻覆盖住了。
　　下一瞬，他更是睁大了眼睛。
　　心跳扑通扑通，大脑一片空白。
　　这一次的这个亲亲，还没等他的手有什么动作。
　　少女那只白皙柔软的小手，竟然就先他一步。
　　握住了他的手，拉了过来。
　　然后，轻轻地放在了她的……
　　放在了平时，黎星墨在和学姐亲亲的时候，最喜欢放上的位置。
　　没有多余布料的阻隔。
　　少女全身上下，只有一条单薄的睡裙。
　　还有……白色碎花小裤子。
　　再无寸缕。
　　黎星墨脑子里轰的一声。
　　情侣酒店房间的温度，仿佛都在这一刻，升高了许多许多。
　　几十秒后，黎星墨终于回过神。
　　夺回了大脑的CPU，成功掌握身体的主动权。
　　于是，他开始反击。
　　被他欺负住的少女，一手抓住床单。
　　死死地，咬住了嘴唇。
　　……

第366章 只有一点点的喜欢
　　“学弟……”
　　“我，我只说让你亲我一下，你……”
　　十分钟后。
　　少女脸颊绯红，扶着床单，小口小口地喘着气。
　　她刚才和他一起坐上床的时候，就想和小学弟亲亲了。
　　而且，亲亲的时候，也想让他……
　　少女因为害羞，整张脸上，都浮起了红霞。
　　可是……
　　她没想到，他后来会……亲她亲了这么久啊。
　　而且……
　　亲到后面，不知道为什么……
　　两个人的姿势，就变成了，小学弟单方面地，把她按在床上亲……
　　夏温颜一想到刚才发生的事。
　　整张脸颊，都是清晰的滚烫感觉。
　　可是，明明那么害羞。
　　却又……
　　好喜欢，好喜欢被他这样亲啊。
　　亲亲的时候，一点都不老实的小学弟。
　　也是，超级超级可爱的。
　　而且，这好像，是她第一次，主动引导小学弟的行动……
　　少女脸颊绯红，一颗心扑通扑通地乱跳。
　　一想到刚才，自己那样主动的动作……
　　简直就有一种，羞涩得要晕过去的感觉了……
　　“学姐，你不喜欢吗？”
　　黎星墨嘿嘿地笑了一下。
　　他很确定，学姐一定是很喜欢他这样的。
　　否则的话，刚才，学姐也不会主动……
　　一想到这个，黎星墨感觉充满内心的幸福感，简直都要溢出来了。
　　他当然，也喜欢和学姐这样。
　　所以……
　　接下来，就好好努力。
　　好好和学姐，一步一个脚印地，向前走。
　　直到……
　　这短暂，却也漫长的一辈子的尽头吧。
　　“我……”
　　“哼……”
　　“就……就只有一点点的喜欢。”
　　“才没有……没有特别喜欢的。”
　　夏温颜被他的话问住。
　　不想被拿捏，又不想说违心的话。
　　于是，只好假装，只有一点点的喜欢。
　　只可惜，绯红的脸颊和微微急促的呼吸，还有脸上升高的温度……
　　早就将她这一刻的心情，彻底显露无余。
　　“那学姐，要不要和我一起看视频？”
　　黎星墨把精心准备的视频，调整到了，最开始的位置。
　　夏温颜红着脸，点了点头。
　　她暂时不敢再闹腾小学弟了。
　　因为，刚才她把小手，收回被子里的时候。
　　无意间……
　　接触的一瞬间，她清晰地感觉到。
　　小学弟整个人，都轻轻颤了一下。
　　他的脸，也好红好红喔……
　　少女眸光闪烁，脑海中，一些不寻常的念头，开始跃动。
　　一直以来，自从她和小学弟，有了超过单纯的亲亲的，亲密举动之后。
　　好像都是小学弟，在很温柔地抱抱她，亲亲她。
　　还有……
　　总之，一切的一切，都是小学弟主导，小学弟主动。
　　小学弟，把她照顾得很好很好。
　　每一次和他贴贴之后，她都会睡得很香，很沉，很舒适。
　　可她却从来没有……
　　这对小学弟来说，好像……
　　不是一件特别公平的事情。
　　毫无实践经验，但有丰富理论经验的少女，大约还是懂得，一些事情的奥妙。
　　于是，一些莫名的想法。
　　开始在羞涩少女的心中，悄悄，滋长……
　　这个念头一出现，就仿佛燎原的烈火。
　　好像再也，没有办法熄灭了。
　　不知不觉之间，少女脸上的红霞，变得更加浓郁。
　　“那，学姐，我开始播放视频了。”
　　“学姐，你等会儿如果看到，什么奇怪的东西……”
　　“可不可以，暂时先不要打我？”
　　黎星墨的声音，在少女耳侧响起。
　　“为什么要打你？”
　　夏温颜眨眨眼睛。
　　温柔善良的姐姐，怎么会和可爱的小学弟生气呢。
　　她最喜欢他了呀。
　　自己家的宝贝男朋友，当然是要好好宠着才行的。
　　她可舍不得打他。
　　“学姐，你这么说我就放心了。”
　　黎星墨获得免打金牌，心里更有底了。
　　于是，黎星墨精心制作的，冰椰拿铁大社死掉马甲视频。
　　开始在两个人的面前播放。
　　很快，屏幕上就出现了那个，两人都非常熟悉的，属于冰椰拿铁的头像。
　　夏温颜一开始，还没有发现不对劲。
　　她还以为，这是小学弟做的，最有价值博主提名的竞选视频。
　　今年的博主评选和以往规则不同。
　　在九月的时候，会先公布一个200人的名单。
　　这200人，会先统一颁发一个额外的奖项。
　　而后续的TOP100，将会在这200人的名单中产生。
　　夏温颜估计着日期。
　　最近，已经到了要提交这个预选视频的时候了。
　　如果要把星辰墨染这个账号，做一个发展轨迹回顾。
　　冰椰拿铁这个id，一定是绕不开的话题。
　　于是，夏温颜自然，就把这个视频当成了一个普通的，关于星辰墨染账号发展历程的剪辑。
　　然而，随着视频播放。
　　少女的目光，逐渐变得迷茫起来。
　　这个视频……
　　怎么好像全部，都是关于冰椰拿铁的？
　　有冰椰拿铁给他的第一条留言的截图。
　　有过去很长很长时间里的，许许多多的聊天截屏。
　　还有无数，两个人一路走来的，点点滴滴。
　　视频博主和关注者，是一种很特殊，很微妙的关系。
　　平时联系，虽然是断断续续。
　　但对数据保存得很好的黎星墨来说。
　　这些年里，关于他和冰椰拿铁的每一条评论，每一段聊天。
　　所有一切，能够产生交集的场景。
　　都变成了一条一条的计算机二进制数据。
　　完完整整地，储存在星辰墨染这个账号中。
　　就算是他和现实中学姐的回忆，比起完整度。
　　也是不如星辰墨染，与冰椰拿铁的回忆的。
　　“学弟，你的这个视频是……”
　　“关于你的那个……小网友的？”
　　夏温颜咬了咬嘴唇。
　　面前的场景，让一向反应很快的少女，也有些懵懵的。
　　为什么，小学弟会做了这样的一个视频？
　　而且，还是在他生日，刚刚和自己亲亲抱抱之后……
　　当着自己的面，放这样的视频？
　　毕竟是热恋中的少女。
　　在平时看书的时候，熟读各类狗血文学的夏温颜。
　　很快就脑补出了，小学弟不小心让冰椰拿铁怀孕，然后……
　　诶，不对……
　　冰椰拿铁，不就是我自己吗？
　　小学弟就算想和冰椰拿铁生孩子……
　　也找不到人呀？
　　夏温颜眨眨眼睛。
　　忽然，灵光一闪，眸中明悟。
　　之前感觉自己可能掉马甲的预感，再次浮现在心头。
　　所以，小学弟……他真的发现了？
　　他知道，自己就是那个，跟他发哥哥看看腹肌的，小甜妹网友了？
　　少女的心跳，瞬间加速到了极致。
　　这时候，恰逢面前的屏幕上，视频播放到接近尾声的位置。
　　在黎星墨的一个特效画面作用下。
　　代表冰椰拿铁的二次元画面剪影。
　　和一张，他精心挑选的，他帮学姐拍的照片。
　　在屏幕上，缓缓，重合在一起。
　　两行黎星墨亲手书写的字，缓缓出现。
　　【学姐，原来……】
　　【我们，在很久很久以前，就已经有了，命中注定的缘分了啊。】
　　“学姐，好喜欢你。”
　　懵懵的少女，鼻尖酸涩之间。
　　嘴唇，被凑到她面前的黎星墨，轻轻吻住。

第367章 如果没有认识他
　　长吻，良久。
　　这一次的亲吻，没有任何多余的动作。
　　两个人都是全情投入地，温柔亲吻着对方。
　　唇分的时候，黎星墨看到，学姐的眼睛，好像有一点红红的。
　　“学姐，你哭了吗？”
　　黎星墨轻轻帮她擦拭了一下，眼角的泪珠。
　　他也没想到，自己这个视频，威力这么大。
　　都把学姐弄伤感了。
　　“我也不知道为什么。”
　　夏温颜声音柔柔地， 轻轻摇头。
　　心中明明是羞耻和害羞的情绪。
　　却莫名在看到小学弟写的那两行字的时候，鼻尖酸涩，湿了眼眶。
　　大概，是太过珍惜，属于她和他的这一份幸运。
　　从冰椰拿铁认识星辰墨染的那一天开始。
　　属于她和他的，命运的齿轮。
　　巧合，却坚定地，开始转动。
　　夏温颜没有办法想象，如果没有以冰椰拿铁的身份，认识了小学弟。
　　现在的她，又会是怎么样的生活状态。
　　大概，会和以前一样？
　　一个人，平平淡淡，无牵无挂地活着。
　　或许，已经按照原来的计划，远渡重洋，去了国外。
　　那是另一种归宿。
　　只是……
　　属于她的这份幸福，就会永远，擦肩而过了。
　　只是稍微想到，这样的可能性。
　　少女的心中，就止不住地，涌起微微的后怕。
　　她的眼眶湿润，是珍惜，也是感激。
　　感激命运，终究为童年不幸的她，给予了另一份馈赠。
　　这是足以让她感激一辈子的。
　　生命中，最宝贵的馈赠。
　　“所以，学姐。”
　　“你那个时候，真的是想看我的腹肌吗？”
　　黎星墨稳定发挥。
　　帮少女擦拭干净眼角的泪珠之后。
　　问出来的问题，瞬间让整段垮掉。
　　“什么腹肌？”
　　夏温颜迷茫地抬头。
　　几秒后，仿佛忽然想起了什么。
　　死去的回忆开始攻击她。
　　脸颊瞬间再次染满红晕。
　　“学弟，你不要……”
　　她话还没说完。
　　黎星墨已经找到了，那条让她看了之后，只想社死的评论。
　　【冰椰拿铁：墨染大大，你有腹肌吗？我有个朋友托我帮她问一下。】
　　“这个……这个其实是，真心话大冒险……”
　　少女脸颊红透，用几乎听不见的，软软的微弱的声音回答。
　　“但……也是心里话。”
　　她一句更小声的附加的话，把黎星墨都整懵了。
　　所以……
　　学姐也真的会馋自己！
　　不过，结合学姐最近的反应，他又瞬间感觉很合理。
　　他的冰山校花学姐宝贝女友。
　　最近好像……
　　被他亲亲抱抱得，越来越……
　　“你是怎么发现的？”
　　“是不是，偷看姐姐手机了？”
　　夏温颜凑到他的耳边，有点不服气，又有点好奇。
　　她一直以来，都觉得自己的这个小马甲，藏得非常好。
　　最近还在计划着，要什么时候，跟小学弟坦白。
　　怎么都想不到……
　　竟然，冰椰拿铁这个小马甲会猝不及防地，被小学弟扒了个干干净净。
　　“学姐，我不是故意偷看的，我是不小心看到的。”
　　黎星墨摇头：“而且，学姐，就算是在看到之前……”
　　“也已经很明显了啊。”
　　“哪……哪里有很明显，你说说看。”
　　少女不服气地追问。
　　于是，黎星墨把他如何一步一步地怀疑，再到求证的这个过程。
　　全部详细地， 跟夏温颜说了一遍。
　　少女听得懵懵的。
　　呜……
　　小学弟不是应该，笨笨的，呆呆的才对吗。
　　可是，在这件事情上，他好聪明喔。
　　“哼，你……你就是特别关心冰椰拿铁。”
　　吃瘪又不知道怎么反击的少女，开始自己吃自己的醋。
　　“学姐，我是因为喜欢你，又想到可能是一个人，才去仔细求证的啊。”
　　他的话总是让她找不到破绽。
　　“哼，小坏蛋。”
　　“越来越油嘴滑舌了。”
　　夏温颜语气微微娇嗔地说道。
　　但其实，她只是想夸夸他。
　　夸夸她的，宝贝小学弟男朋友。
　　小学弟和她在一起这么久……
　　现在，越来越会撩了。
　　好像随便说些什么话，都会让她的心，止不住地扑通乱跳。
　　“所以学姐……你当时为什么会喜欢我的视频？”
　　“关注我，应该不是因为真心话大冒险吧。”
　　黎星墨有点好奇地问道。
　　其实，从冰椰拿铁那里，他大概，已经知道了答案。
　　但这个答案，他也想从学姐那里，亲口听到。
　　“因为你的视频……真的很打动人啊。”
　　夏温颜回忆着，脸颊浮现清浅笑意。
　　“那个时候，大概是我人生中心情最差的一段时间吧。”
　　“以前的那些事情，你也知道的。”
　　少女轻轻依偎在他怀中：
　　“以前没跟你说过，我那个时候，有挺严重的失眠的。”
　　“有时候实在睡不着，就起来看看视频。”
　　“但那天晚上，看到你的视频，听到你的声音……”
　　“我就觉得，这个弟弟，看起来这么小，说的话却好有道理喔。”
　　“然后，就关注你了。”
　　“第一个晚上，我就睡得特别好。”
　　说话间，唇角不知不觉，就浮起柔和的笑意。
　　所有的这些回忆……
　　现在再回头看，都显得那么的，弥足珍贵。
　　一开始，明明只是觉得，他挺有趣，也挺……催眠。
　　谁知道，现在……
　　这个小坏蛋，不仅会让她睡得好。
　　偶尔，也会折腾得她……
　　睡不着觉。
　　黎星墨听着学姐的回忆，也是满满的怀念。
　　脸上的表情，露出丝丝感怀。
　　他到现在，也记得很清楚。
　　当时，作为第一个关注者的冰椰拿铁，给他带来了，怎么样的坚持做视频的动力。
　　只是那个时候。
　　谁也不会想到……
　　后来，两个人会以这样的方式，一步步地，走到现在。
　　一番感动之后。
　　黎星墨很快，抓到了学姐话里的重点。
　　“学姐，我现在已经不小了。”
　　他轻轻摸了摸少女的脑袋。
　　“真的吗？”
　　夏温颜眨眨眼睛：“那，给我看看？”
　　黎星墨：“？？？？？？”
　　“学姐，要不要再看一遍视频？”
　　“好呀……”
　　“宝贝，喜欢你做的这个视频。”
　　“也……好喜欢你呀。”
　　“学姐，我也是。”
　　“叫我一声姐姐好不好？”
　　“那，宝贝姐姐？”
　　“嗯！”
　　……

第368章 想听什么？
　　酒店房间内。
　　屏幕上的视频，第二次开始从头播放。
　　再次仔细看着这个视频里的细节。
　　少女心中，又是一番，和刚才不太一样的体验。
　　刚才的视频看到后半段，她才意识到不对。
　　这次从头开始看到屏幕上的那些，尘封的记忆……
　　少女心中的羞耻感，瞬间就上升了许多。
　　天啊……
　　她以前不知不觉之间……
　　到底，跟小学弟说了多少，羞人到她现在都不敢直视的话？
　　而且，是用那种，标准的小甜妹的语气……
　　有些话，简直就像是被黎欣甜附体了一般。
　　“学姐，其实，我也想听你这么说话。”
　　黎星墨超级无敌长的地图终于用完了。
　　嘿嘿笑着，揉着学姐的头发，说道。
　　揉了一会儿，感觉学姐有点嘟嘴。
　　于是，手就从少女脑袋上移开，很自然地移动到了……
　　嗯。
　　黎星墨还是同样的动作。
　　只是因为，他手的位置不一样。
　　夏温颜的反应，也完全不同。
　　气氛再次变得微妙，仿佛房间内的气温在缓缓升高。
　　即使，现在已经很习惯，小学弟的这些小动作……
　　但，有一些微妙的，自然的反应。
　　是不会受到理性思考的控制的。
　　刚刚还只是低头羞耻脸红的少女，气息顿时微微紊乱了起来。
　　一只手，轻轻抓住他的睡衣衣角。
　　“小坏蛋。”
　　她带着恼意，轻轻瞪了他一眼。
　　“你想听什么？”
　　却不想忽略，小学弟的要求。
　　他难得跟她提要求的。
　　而且，她作为姐姐，当然是要照顾弟弟的感受了。
　　是小学弟的话……
　　其实，什么都是没有关系的呀。
　　“那学姐，你叫我一声哥哥，可以吗？”
　　黎星墨想了想，说道。
　　每一个姐弟恋人士，男生大概都很难抗拒，被女朋友叫哥哥的那种感觉。
　　这可比听妹妹叫哥哥，要刺激多了。
　　不过，黎星墨也就是这么一说。
　　学姐这么害羞，应该很难满足他的这个要求。
　　“哥哥……”
　　然而，下一刻，他的表情就僵住了。
　　少女凑到他的耳边，吐气如兰。
　　“你喜欢，和我亲亲吗？”
　　话音落下，纤柔白皙小手，揽住了他的脖子。
　　怀着一整晚不平静情绪的，热烈的吻，重重地落在他的唇。
　　黎星墨简直快要幸福晕了。
　　学姐竟然真的对他使用了这个称呼！
　　深吸一口气，他也轻轻，揽住少女纤柔腰肢。
　　变被动为主动，热烈地，回应着她的吻。
　　……
　　又是十几分钟的时间过去。
　　属于少年少女之间的吻，炽热的情满满，却也不失温柔。
　　终于，夏温颜有点喘不上气。
　　这个漫长的吻，才终于告一段落。
　　无论是黎星墨还是夏温颜，脸都已经红透了。
　　“学姐，我去洗个澡，你要不要先洗一下？”
　　晚上洗两次澡这种事，不知道从什么时候起，好像……
　　都快成了日常了。
　　黎星墨一般第二次，洗的都是冷水澡。
　　不过，他不知道，学姐是不是和他一样。
　　目前，这还是他的知识盲区。
　　“等等……”
　　正准备起身离开的黎星墨，却被夏温颜，轻轻拉住了手腕。
　　“学弟，今天，你……不用那么快去洗澡了。”
　　羞涩的少女停顿半晌，终于，轻声开口。
　　好看的眼眸中，仿佛有清浅的水波荡漾。
　　“啊？”
　　黎星墨愣住。
　　这下，CPU有点不够用了。
　　所以，难道，其实学姐一直都知道，自己为什么要洗两次澡？
　　那……
　　他想的时候，夏温颜轻轻，熄灭了房间的灯光。
　　“学弟，你和我一起躺下，好不好？”
　　“今天晚上，你听姐姐的话。”
　　“这是你的……生日礼物。”
　　黎星墨很快就懂得了，学姐说的生日礼物，是什么。
　　接下来的分钟里。
　　房间里只剩下，两个人彼此的呼吸和心跳。
　　轻轻的吻声，以及……
　　少女白皙柔软手臂的肌肤，与被子之间的，轻柔声音。
　　“宝贝，生日快乐。”
　　在拥抱，亲吻，还有……
　　这样的气氛包裹中。
　　黎星墨度过此生迄今为止，最最难忘的，一次生日。
　　这一晚。
　　紧紧相拥的学姐学弟，都睡得十分香甜。
　　……
　　“累死了，累死了……”
　　“如果我犯了罪，应该让法律制裁我，而不是让我大二开学就搬寝室。”
　　时间来到八月底，又是一年开学时节。
　　111寝室四人，正忙着打包收拾行李。
　　这学期开始，所有本科生和研究生，都要一起搬到，刚刚竣工的新校区。
　　陈少轩一边收拾，一边满头大汗地说道。
　　四个人，就属他行李最多。
　　“就这？”
　　“少轩，菜就多练，之后还有大事情要办呢。”
　　任望飞也在打包自己的恋爱理论资料。
　　“什么大事？”陈少轩一愣。
　　“星墨的恋爱冰饮小屋啊，是叫这个名字吧？”
　　任望飞问道。
　　“嗯，不过有个新名字。”
　　黎星墨笑道：“墨染拿铁恋爱冰饮小屋。”
　　最近，关于这个店的选址和筹备，都已经提上了日程。
　　黎星墨在新校区附近，已经看好了想要租下来的门面。
　　接下来，就是搞定租赁，设备，还有装修。
　　一开始的店面不需要很大。
　　等以后做起来了，再慢慢扩张。
　　关于这个店什么时候开，黎星墨也和学姐商量过。
　　两个人一致决定，可以尽快弄好。
　　未来的这一年，他们相对不会太忙。
　　可以请来客串店员的人选，目前也很丰富。
　　就算是一次试运营，为以后做准备。
　　“墨染拿铁？这个名字怎么这么耳熟。”
　　徐子昂插话道：“星辰墨染我知道，但是为什么要加拿铁？”
　　“我感觉没有这种拿铁吧，有什么特殊含义吗？”
　　他话音落下，寝室里陷入了沉默。
　　“昂总，你最近是太有钱了，所以换成2G网忆苦思甜了是吗？”
　　陈少轩难以置信地看着他。
　　任望飞也是差不多的表情。
　　“我最近主要是在工作。”
　　徐子昂挠挠头：“要是不工作的话，估计家里明天就抓我去相亲。”
　　“不过成绩不错，下次请你们吃饭。”
　　徐子昂这是第一次发现，自己真的有继承家业的潜质。
　　他最近干出来的业绩，整个集团，没有任何人能质疑。
　　“行吧，我给你科普一下。”
　　陈少轩拍了拍徐子昂的肩膀：
　　“还记得吗，星墨评论区，那个叫冰椰拿铁头号女粉丝，有皇冠标识的那个。”
　　“记得啊，怎么了？我记得是个小甜妹。”
　　徐子昂一脸懵。
　　“嗯，那个小甜妹就是夏学姐。”
　　陈少轩说道。
　　“哦。”
　　“……啊？？？？？”
　　“你说什么？？？”
　　徐子昂震惊，露出一副仿佛在看外星人的表情。

第369章 真不是剧本
　　“哎，可怜的娃，继承家业继承得连视频都不刷了。”
　　“来吧，欣赏一下这个视频。”
　　任望飞娴熟地递过来一个平板电脑。
　　点开星辰墨染的主页，按照播放量由高到低排序。
　　第一个视频的播放量，超过了1000万。
　　徐子昂都看傻了。
　　他还记得，之前黎星墨播放量最高的一个视频，应该也不超过600万的。
　　而且，那已经算是爆款了。
　　1000万这种量级，对星辰墨染这种，目前还不算顶级的账号来说。
　　毫无疑问，算得上是超级火爆的流量了。
　　任望飞十分贴心地，帮徐子昂点开视频。
　　“你这视频怎么没画面啊，全是弹幕。”
　　一打开，整个就是一片弹幕海洋。
　　【我给我朋友看了，他说是演的。】
　　【劝你删了，没别的，就是我有个朋友，他看了有点不舒服。】
　　【哈哈哈，一定是剧本吧，我刚去问了哥布林大贤者，他跟我说是剧本。】
　　【不就是一直支持自己的小粉丝变成了女朋友吗？有什么好的，没有不也活着？】
　　【补充一下，那还是东海大学的冰山校花学姐。】
　　【我朋友真有点不舒服了，我先睡了……】
　　……
　　弹幕密密麻麻的，根本看不清画面。
　　“咳咳，没设置好，稍等哈。”
　　任望飞调整了一下设置，把弹幕调少了些。
　　然后，徐子昂坐在中间，陈少轩和任望飞分开在两边。
　　三个人一起，开始欣赏这个，新晋的爆款视频。
　　虽然，陈少轩和任望飞，其实已经看过很多遍了。
　　但这个视频仿佛让人有瘾。
　　明明知道内容，就是忍不住看。
　　毕竟，嗑甜甜的情侣的糖，是帅哥的共性。
　　更何况是这种，黎星墨和夏温颜的仙品糖。
　　平板电脑上的这个视频，自然就是黎星墨生日那天晚上。
　　和学姐一边看，一边……
　　的那个，冰椰拿铁纪念视频。
　　在那个原版的基础上稍作修改，就作为新视频发上来了。
　　一起发的，还有黎星墨的生日vlog。
　　但两者差异巨大。
　　他的生日vlog，播放量也就两百多万。
　　虽然其实已经很多了。
　　但和这个冰椰拿铁掉马甲的视频相比，就完全不值一提。
　　第一次上传的时候，他的群友们直接疯了。
　　在群里@冰椰拿铁的狂潮，持续了整整一周的时间。
　　老粉如此，纯粹吃瓜的网友们，反应也是差不多。
　　不过，不同的是，路人观众，一看就是一眼剧本。
　　基本都会感叹一句，呵，现在的剧本已经往言情小说的方向发展了。
　　然而，随着视频在热门榜挂了三天三夜。
　　大量的路人，开始发现事情不对劲。
　　卧槽，不会真让他谈到校花学姐了吧？
　　而且还和他的初始关注者，某个日常在评论区卖萌的马甲，是同一个人？？
　　怀着不想让兄弟开路虎的悲痛心情。
　　有用显微镜看视频的网友，决定开始考古。
　　从星辰墨染这个号的第一个视频，一个一个地往前翻。
　　同时，也有神通广大的路人，搞到了一直在群里潜水的，黎星墨的老粉的联系方式。
　　一周之后，大家的调查结果，普遍显示。
　　这特么果然……
　　卧槽，这还真特么的不是剧本！
　　路人大佬们给出的时间轴，比黎星墨自己做的那个视频，还要详细。
　　甚至有细节帝大胆提出推论。
　　后来的两个人，在高铁站的「偶遇」。
　　甚至，很有可能……
　　是冰椰拿铁，早有预谋的！
　　网友们捶胸顿足，纷纷有一个朋友破防了。
　　这事是能真的？？
　　真不如相信他们是秦始皇！！
　　于是，非常自然地。
　　星辰墨染和冰椰拿铁的这个视频，成功登顶网站周热度排行榜，并被收录至多个榜单。
　　这也是黎星墨的第一个，彻底出圈的视频。
　　在这个视频的带动之下。
　　他的关注量，在上周，终于顺利，突破百万大关。
　　里程碑式的进步，算是完成了一个重要任务。
　　毕竟，百万关注，几乎是全站最有价值博主TOP100榜单的，必要非充分条件。
　　也就是说，一般情况下。
　　必须要达到百万关注。
　　才有机会，去冲击那个榜单。
　　现在，有百万粉丝的情况下。
　　黎星墨觉得，至少，进入200人名单肯定是稳了。
　　“卧槽，星墨，你……”
　　十分钟后。
　　徐子昂看完了视频。
　　他两眼一黑，捶胸顿足，差点直接晕过去。
　　啊？
　　还有高手？？？
　　在徐子昂，以及广大单身吃瓜群众的认知中。
　　黎星墨撩走了东海大学知名冰山校花学姐。
　　打破了校花学姐从来不和男生说话的，这个惊天flag。
　　已经够让人恰柠檬了。
　　现在居然还能继续叠BUFF？？
　　这是人类能想出来的剧情吗？
　　小说都不敢这么写吧！
　　明明拥有几百亿的家产要继承。
　　徐子昂这一刻却感觉，人生和黎星墨相比，显得是如此黯淡。
　　主要是，他真的对钱不是特别感兴趣。
　　如果他只是一个普通人，可能现在就已经豁出去，和唐诗语表白了吧。
　　“汗流浃背了吧。”
　　陈少轩和任望飞，同时露出了吃瓜表情。
　　现在在网上，黎星墨发的这个原版视频，已经被盘包浆了。
　　这还不算完。
　　在这个视频的基础上，还出现了大量的，套娃视频。
　　有的博主被朋友安利了这个著名的，比科幻小说还科幻小说的，秀恩爱视频。
　　于是，把自己看这个视频的反应，录下来。
　　剪辑成一个新视频。
　　这样的视频，也可以收获不错的流量。
　　陈少轩和任望飞，刚才看徐子昂的表情，从迷茫到呆滞的时候。
　　心里，大概就和看这种反应的视频差不多。
　　不知道为什么，就是有点喜闻乐见。
　　致敬吃瓜人。
　　“对了，昂总。”
　　黎星墨的行李最少，他本来也没住寝室。
　　收拾好之后，他忽然想起了什么。
　　“昂总，我建议你这学期去相亲一次吧。”
　　黎星墨调整了一下语气。
　　他刚拜读了一整遍，演员的自我修养这本书。
　　黎星墨觉得自己现在简直强得可怕。

第370章 没到中午
　　“相亲？”
　　“星墨，这就是你的不对了。”
　　“昂总铮铮铁骨，你怎么能让他屈服于现实呢。”
　　任望飞顿时一脸正经地说道：
　　“等他熬成了集团老总，想娶谁就娶谁。”
　　“咳咳……就是这个时间跨度可能有亿点长。”
　　徐子昂也是有点不解。
　　只有和黎星墨认识多年的陈少轩，若有所思了一下。
　　感觉事情不简单。
　　“昂总，作为一个视频博主，我考虑问题的角度肯定不一样的。”
　　黎星墨开始背台词：
　　“你想啊，你一直不去相亲，你家里就会一直催。”
　　“但是只要你去一次，假装配合。”
　　“然后和那个相亲对象商量一下，互相演一下。”
　　“最后不欢而散，就行。”
　　“然后再跟家里说，相亲影响心态，影响工作什么的。”
　　“这样的话，你家里肯定就不会再催的那么急了。”
　　他说完后，徐子昂眼睛一亮。
　　“对啊！我怎么没想到？”
　　徐子昂一下就激动起来。
　　要是以前，他可能还不觉得这种方法有用。
　　但毕竟，他最近带项目的工作业绩很不错。
　　在公司里，也算是有点实际的话语权了。
　　说相亲影响工作的话，他老爸应该会认真考虑。
　　“星墨，我感觉你今天说话的语气不对啊。”
　　“是不是有什么没告诉哥们的。”
　　任望飞摸着下巴，略有所思。
　　“那必然是没有的。”
　　黎星墨迅速杀青，深藏功与名，直接开始撤退。
　　“搬走之前要不要一起吃个饭？星墨你来吗？”
　　陈少轩问道。
　　“不了，我今天还有重要的事情要做。”
　　黎星墨摆手。
　　“哦，是不是你那个博主评选的事情啊？”
　　“对对，工作重要，你专心忙工作，兄弟们等你忙完再一起庆祝。”
　　陈少轩拍了拍胸脯。
　　满脸都是支持好兄弟工作的表情。
　　“不是啊，我是要回家和学姐贴贴。”
　　“？？？？？？？？？？？？？？”
　　……
　　黎星墨提着小行李箱回到小公寓，打开房门。
　　公寓里的东西，已经收拾得差不多了。
　　因为这个搬校区的事情。
　　黎星墨和夏温颜，也提前在新校区外，租好了房子。
　　这一次，两个人按照原来的计划。
　　没有再租合租公寓，而是换了小区的住宅房。
　　更加有生活气息。
　　但对黎星墨来说。
　　他私心，还是更喜欢这里。
　　这个小公寓，可以说，是他和学姐缘分开始的，最重要的地方了。
　　在他现在的视角里。
　　如果不是和学姐合租的话……
　　他和学姐，大概也就只会有，那仅有的一面之缘而已。
　　或许，一错过，就是一辈子。
　　所以……
　　黎星墨从包里拿出一份盖着鲜红印章，还有手印的合同。
　　这才是他今天，要提前回来的真正原因。
　　他要在即将搬离小公寓的这一天。
　　给学姐准备这一个，已经计划了很久的惊喜。
　　“学弟，你回来啦？”
　　就在黎星墨回到家不久之后。
　　熟悉的，温柔少女嗓音响起。
　　今天，黎星墨去寝室收拾东西的时候，夏温颜也出了门。
　　不过，当黎星墨问她去做什么的时候。
　　少女却神神秘秘地轻柔笑着说，暂时保密。
　　“嗯，东西都收拾好了，学姐。”
　　黎星墨笑着走到玄关的地方，轻轻，抱住了少女纤柔腰肢。
　　“干嘛呀？”
　　夏温颜眨眨眼睛，一脸无辜，好像很疑惑的样子。
　　故意没有像平时一样，迎上去也轻轻抱住他。
　　“抱你啊，学姐。”
　　黎星墨说完，就直接轻轻地，在少女嘴唇上，轻轻亲了一下。
　　“小坏蛋，现在还没到中午呢。”
　　少女轻轻嘟了嘟嘴。
　　然后，她的动作就非常诚实地，也轻轻抱住了他。
　　“学姐，我就是抱抱，又不做什么。”
　　黎星墨轻轻揉了揉她的头发。
　　感受着怀中的温软，还有淡淡的香气。
　　这就是他理想中的，平平淡淡的幸福啊。
　　希望，可以一直一直，都和学姐这样幸福下去。
　　“哼……你……”
　　“你每次对姐姐做坏事的时候，也都说你不会做什么的。”
　　夏温颜轻轻皱了皱鼻子。
　　以前，还以为，小学弟真的是那种，特别特别纯洁的，正经小弟弟……
　　现在才发现……
　　他简直就是个小色狼。
　　但是……
　　也不影响，她好喜欢他的啊。
　　喜欢他所有的样子。
　　也喜欢他，偶尔有时候，对她不温柔的样子。
　　甚至……会让她觉得很享受。
　　“学姐，我觉得一件事如果能让我和你都开心的话，这件事就不算坏事。”
　　“你觉得呢，学姐？”
　　黎星墨最爱听学姐这么说话了。
　　自从上次，在苏城，那个温柔旖旎的夜晚之后。
　　学姐第一次，让他不用……洗冷水澡的那一次之后。
　　两个人之间的亲密，就显得更加自然。
　　虽然，还没有跨越到，最关键，最关键的那一步……
　　但，亲亲抱抱什么的，已经是再平淡不过的日常了。
　　而有的时候，黎星墨想对学姐做一些，稍微冒犯的事情……
　　某只嘴上说着不要，身体却很诚实的羞涩少女。
　　也基本，算是日常地默许。
　　比如现在……
　　“学弟，不是说……只是亲亲吗？”
　　“你……你的手，往哪里放呢……”
　　少女脸颊羞得通红，声音微微带上几分颤抖。
　　黎星墨没有回答学姐的这个问题。
　　夏温颜今天穿的，是一件短T。
　　他另一只手滑到少女背后，十分熟练地，轻轻拨动了一下。
　　束缚解除。
　　少女的脸颊，顿时更红了。
　　呼吸声，心跳声，清晰可闻。
　　……
　　十分钟后。
　　日常的亲吻结束。
　　少女红着脸，把手伸进自己衣服。
　　在后背的位置，轻轻把刚才，被某个小坏蛋拉开的小扣子，重新扣好。
　　“学姐，其实我觉得……”
　　黎星墨眼珠转了转。
　　“觉得什么？”
　　少女微嗔地，有些警惕地，略带恼意看了他一眼。
　　小学弟现在，对她……
　　越来越肆无忌惮了。
　　就算，其实，她很喜欢……
　　但是，总觉得这样，好像有点太不矜持了一些。
　　呜……
　　姐姐的威严，好像彻底没有了。
　　每天都在被他欺负的样子。
　　现在，夏温颜看着黎星墨，忽然又有种不太好的预感。
　　他好像……
　　又是在想什么坏事了。

第371章 可以考虑
　　黎星墨当然没有想坏事。
　　他想的，都是学姐和学弟之间的。
　　纯洁，健康，正常的事情。
　　“学姐，其实在家里的话……”
　　“你不穿的话，也是没有关系的吧。”
　　黎星墨看着面前的少女，嘿嘿一笑：
　　“学姐，我又不会占你的便宜。”
　　夏温颜：？？？
　　少女一脸警惕地，脸颊红红地，双手捂住胸口。
　　他刚刚明明……
　　一转身，居然还不承认了！
　　“过分。”
　　夏温颜带着薄怒，瞪了他一眼。
　　小学弟现在怎么已经能……
　　怎么能这样不害羞地，对她提这样羞耻的建议了！
　　少女埋着头，胡思乱想起来。
　　不过，他说的……好像也有点道理。
　　毕竟，现在是夏天，家里就算开着空调，有时候还是会觉得很热……
　　小学弟在家里，就只穿一件衣服。
　　她在每天洗澡睡觉之前，却一直都，至少要穿两件……
　　夏温颜忽然就觉得，这样，好像很不公平。
　　所以……
　　所以，小学弟说的，好像也不是，完全没有道理。
　　那，以后在家的时候。
　　只有……她和小学弟的时候……
　　好像，的确可以考虑……
　　不穿。
　　“学姐，你是不是觉得我说得很有道理。”
　　“如果是的话，我现在可以帮你解开。”
　　黎星墨观察着学姐的表情。
　　很快，他就觉得稳了。
　　以这段时间对学姐的了解。
　　黎星墨很确定，夏温颜刚才脸上流露出来的微表情，是代表心动。
　　“哼，谁要你又帮我解，我好不容易才穿好的。”
　　夏温颜白了他一眼：“学弟，你最近……越来越学坏了。”
　　“我才不会答应你说的，那个……”
　　少女眨眨眼睛。
　　看来，在家里不穿……
　　的这件事。
　　要再过一段时间，再付诸实践。
　　“学姐，有没有一种可能，我也是会进步的。”
　　黎星墨颇为自豪地说道。
　　现在的他，恋爱理论已经修炼至半步小圆满境界。
　　而且，实践进度，也超过了111寝室全员，还有高雨等等这些人。
　　不知不觉，曾经的高情商聊天大师钢筋直男。
　　好像，已经真的成为一个，很会谈恋爱的男孩子了。
　　当然……
　　只会和学姐谈恋爱。
　　这辈子，只想和学姐谈恋爱。
　　“你的进步就是变成小色狼吗？”
　　夏温颜歪了歪脑袋，忽然凑过来：
　　“那……”
　　“乖，让姐姐再亲一口。”
　　粉润薄唇，轻轻咬住了他的唇。
　　……
　　“学姐，怎么样，我的提议是不是很不错。”
　　又是十分钟过去。
　　在刚才的场景，反复再次上演了一次之后。
　　夏温颜放弃了再把某些扣子扣上的想法。
　　呜……
　　他现在怎么这么熟练。
　　她扣好那个扣子，都要花好几秒。
　　而现在的黎星墨，只需要单手，一秒……
　　气哼哼的少女，放弃挣扎，直接把那件小衣服，藏进了自己的卧室。
　　今天她穿的衣服，并不十分宽敞。
　　所以……
　　很明显。
　　但……
　　反正，现在，也只有小学弟一个人。
　　而且，他本来也不是没看过。
　　还不只是看过，他还……
　　少女低着头，脸颊羞红地想着。
　　所以……
　　应该也是没关系的吧。
　　“你……你别一直盯着看啊……”
　　话虽这么说，夏温颜还是很快在黎星墨丝毫不掩饰的目光中，败下阵来。
　　之前她都是穿睡衣的时候，才会是这个状态。
　　但睡衣，总是要宽松许多的。
　　只要不是刻意地去拉扯衣服，看起来就不会多明显。
　　但现在……
　　羞涩的少女伸手环抱住自己。
　　有点经不住黎星墨这样的目光了。
　　“那我先不看了，学姐。”
　　黎星墨非常善解姐意地点头。
　　暂时不看。
　　一顿饱和顿顿饱，他还是分得很清楚的。
　　“哼……”
　　夏温颜轻轻瞪了他一下。
　　心里又有些乱想。
　　他又……不看了吗？
　　那，是不是……
　　姐姐对他的吸引力，还不够？
　　少女微微苦恼地想着。
　　自己在这一方面，应该还是有一些底气的。
　　至少，不算小。
　　而且洗澡照镜子的时候，她自己也觉得很好看……
　　但……
　　小学弟喜欢吗？
　　看他平时的反应，应该算是喜欢的吧……
　　陷入热恋的少女，总是希望，他可以喜欢自己的所有。
　　一时间，竟然有点战胜了心中的羞涩。
　　环抱住自己的动作，也不再那么天衣无缝。
　　……
　　暂时结束了日常的温存。
　　黎星墨和夏温颜，开始继续打包行李。
　　等到彻底收拾好的时候，已经又过去了几个小时。
　　两个硕大的行李箱，还有一些零零碎碎的小包裹。
　　装满了属于学姐学弟的，这一整年的生活回忆。
　　有一些大件的东西，并没有带走。
　　包括被子在内的很多东西，还是留在这间，独属于两个人的，温存的小公寓。
　　“学弟，我们续租的租期，好像是到明年才结束吧？”
　　夏温颜和黎星墨站在门口的位置。
　　两个人不约而同，脸上都流露出，些许的感怀。
　　这一间小屋子，承载了属于两个人的，太多太多的回忆。
　　现在，到了真的要离开的时候。
　　心中当然，也都有不舍。
　　“对的，学姐，租期是到明年。”
　　黎星墨嘴角忍不住上扬了。
　　“但是……”
　　他伸手，从包里，拿出了小心存放的，那一份合同。
　　“现在，已经没有这个限期了。”
　　夏温颜的眼睛，忽地睁大。
　　映入她眼帘的，赫然是一份，购房合同。
　　“学弟，你……”
　　少女呼吸一滞。
　　眼中泛起的除了惊喜，还有微微的心疼。
　　在这一刻，过去的几个月的画面，如潮水一般涌来。
　　夏温颜终于明白，小学弟在过去的这一个学期，为什么仿佛，是拼了命地在工作。
　　她终于明白，一直以来，他神神秘秘地，说要给她的惊喜，是什么。
　　他一直，一直都在准备着……
　　要为两个人，永远，把这份珍贵的记忆，珍视地封存起来啊。
　　“你为什么不告诉我？”
　　少女声音微颤：“我也有赚钱啊，我也要跟你一起努力的……”
　　“学姐，我就是觉得，反正最近我账号做得挺好的啊。”
　　“就不给你那么多压力了，研究生也很忙的嘛。”
　　“你过分！”
　　少女又是嗔怒，又是感动得鼻尖泛酸。
　　“你下次不许这样了……”
　　“说好的，有什么，我们都要一起面对的啊……”
　　眼眶渐渐湿润，是感动和喜悦。
　　也是，对她的宝贝男朋友，止不住的心疼。
　　“过来，亲亲。”
　　黎星墨轻轻为她擦拭眼角泪珠的时候。
　　少女揽住他的脖子，轻轻，落下溢满爱意的一个吻。
　　几分钟后，少女脸颊，又扬起了浅浅笑意。
　　白皙手指划动到自己的包里，捏住了一个金属物件。
　　很巧呀。
　　她今天……也有一个小惊喜，是要送给小学弟的。
　　……

第372章 目标增加
　　“好啦……学弟，再不出门天都要黑了。”
　　又是几分钟过去。
　　羞涩的少女，脸颊微红地，终于和他唇分。
　　“以后的生活费，你都不许出了。”
　　“都我来给。”
　　夏温颜轻咬了一下嘴唇，微微嗔怪地说道。
　　小学弟竟然，不声不响地……
　　用这一年赚到的钱，还有以前的一些积蓄，直接把这个小公寓房间，买下来了……
　　夏温颜很清楚地看到，合同上显示的价格。
　　就算是对现在，赚钱能力已经很强的黎星墨来说。
　　这，也绝对不会是一笔，很轻松的开销。
　　“那学姐，我就要天天吃你的喝你的了。”
　　黎星墨也没反对。
　　他知道，要是不答应学姐的这个要求。
　　那，学姐可能真的要不开心的。
　　“吃……吃什么，喝什么。”
　　夏温颜的脸颊，瞬间浮起好看的红晕。
　　黎星墨是在说很正经的话。
　　她的想法……
　　却瞬间，歪到了外太空。
　　所以，现在，只是摸摸，都……都不够了吗？
　　小学弟竟然，竟然还想……
　　“小坏蛋！”
　　她瞪了他一眼，微微娇嗔地说道。
　　“学姐，我不是想说你说的那个意思啊？”
　　黎星墨还反应了一会儿，才感觉到学姐想歪了。
　　卧槽，这句话居然还能有这个意思？
　　这是……可以的吗？
　　和学姐的话……
　　可以吗？
　　黎星墨感觉，思路和格局都打开了。
　　本来感觉，现在和学姐已经很亲密很亲密了……
　　现在，又开启了新世界的大门。
　　心里，奇怪的目标增加了。
　　“走啦。”
　　“嗯，学姐，出发吧。”
　　两人拿着行李，走出小公寓房门。
　　这是暂时的离开。
　　但，现在，这个温馨的小空间。
　　只要他和学姐想回来，也随时可以回来看看了。
　　黎星墨就是这样的人。
　　这是他给学姐的，一种自己也说不清道不明的仪式感。
　　其实，花钱买公寓，从经济的角度来说，不算是一件划算的事。
　　毕竟，公寓的产权年限，和住宅是有区别的。
　　未来出售起来也不方便。
　　但，对黎星墨来说，这些都不是问题。
　　他既然买下来了，就从来没有考虑过，有一天还会把小公寓卖掉。
　　这个小公寓里，有他和学姐，太多太多的第一次。
　　关上房间门的那一刻。
　　黎星墨已经在期待，下一次和学姐，一起回来了。
　　那时候的感觉……
　　或许，也能称得上是，他和学姐独有的，圣地巡礼了吧。
　　“学姐，我现在叫车吧。”
　　等电梯的时候，黎星墨下意识，拿出手机。
　　准备叫个网约车，前往东海大学另一个校区附近，两人已经租好的房子。
　　然而，被夏温颜的话，轻声阻止。
　　“学弟，暂时先不要叫车，好不好？”
　　“说好了，你要吃我的，喝我的。”
　　“所以，坐车，也要坐我的。”
　　少女眨眨眼睛，眸光中，泛起清浅的，淡淡狡黠。
　　“喔，学姐，那你现在叫车也行。”
　　“嗯，下电梯之后，去楼下叫。”
　　“好。”
　　……
　　电梯下行。
　　进电梯之前，黎星墨恰好收到一条合作方发来的消息。
　　他低头看手机的时候，并没有特别注意，电梯到达的楼层。
　　【叮——】
　　系统绑定成……
　　不好意思走错片场了……只是电梯到达的叮声。
　　电梯门打开，黎星墨看着面前陌生的场景，微微一怔。
　　“学姐，我们好像走错了，这是负一楼。”
　　他一边在手机上回消息，一边下意识，想要拉着夏温颜回到电梯里。
　　“网约车师傅说，他开进车库来接我们，要不然行李箱不好拿。”
　　少女嗓音在他耳边温柔响起。
　　黎星墨听完后点点头。
　　虽然有些疑惑，觉得网约车司机应该不会特别进车库接人吧？
　　但也没多想。
　　毕竟是学姐说的，学姐又不会无缘无故骗他。
　　拖着行李箱，走进车库。
　　在某一个位置前，夏温颜牵着他，停下。
　　黎星墨下意识抬起头。
　　一抬头，目光瞬间就被一辆黑色轿车吸引。
　　这辆车，看起来还是很新的样子。
　　款式也是黎星墨十分熟悉的。
　　他微微怔了一下，心中感觉，又有了目标了。
　　黎星墨关于买车的想法，其实从半年前的寒假，就开始有苗头了。
　　他不算是对车特别感兴趣。
　　这个车是正经的车！
　　不是某些奇怪……
　　啊不对。
　　应该说，不是某些彦祖喜欢看的那种。
　　真的是，很正经的那种。
　　黎星墨一直觉得，和学姐在这个城市生活，有车的话，还是会方便一些。
　　不过，买下小公寓的心理优先级，还是更高。
　　黎星墨觉得，大概是巧合。
　　不远处的那辆车，刚好就是他最近，比较喜欢的品牌的新款车。
　　他记得两个月前。
　　学姐跟他说，说有个学妹的作业，涉及到车的品牌，找她求助。
　　夏温颜说，她也不懂，所以就来问问他。
　　于是，黎星墨就和学姐一起讨论了很多，关于汽车品牌的问题。
　　还有，关于个人的喜好，也聊到了一部分。
　　当时，黎星墨给予评价最高的，就是不远处的，这一款黑色轿车。
　　果然，住在小公寓里的大家，都是一样的有品位。
　　黎星墨这样想着。
　　耳边，忽然传来，少女轻柔温软的嗓音。
　　“学弟，对不起呀，我刚刚……是骗你的。”
　　夏温颜在他耳边，轻声开口。
　　温柔的呼吸打在他的侧脸，暖暖的，有点痒，又很舒服。
　　“骗我什么？”
　　黎星墨挠头：“是骗我说……学姐你以后在家都会好好穿衣服吗？”
　　“所以也就是，学姐你以后在家里，就不会穿……”
　　“你……当然不是这个了！”
　　羞涩的少女慌乱打断他的话。
　　精致脸颊，瞬间浮起浅浅的，诱人红霞。

第373章 开挂的感觉
　　“你这个小坏蛋，一整天到底都在想什么啊……”
　　在黎星墨语出惊人的高情商回复下。
　　这一段，直接整段垮掉。
　　夏温颜听完他的话，眼前一黑，差点要被他气晕。
　　过了好一会儿，才脸颊羞红地，稳定住心神。
　　谁会骗他关于穿衣服的事情呀！
　　她在家里，本来就是，会把衣服穿得好好的。
　　只是……
　　现在她决定，以后……
　　就不要穿那么多了。
　　“学弟，姐姐给你表演一个魔法。”
　　“你现在先闭上眼睛，好不好？”
　　停顿了一会儿后。
　　少女在他耳边，轻声开口。
　　黎星墨点头，然后就闭上了眼睛。
　　这样，就可以任由学姐对自己……
　　想做什么就做什么了。
　　啊，不过这是在车库，所以只是想想而已。
　　少女眨眨眼睛。
　　一只白皙小手悄悄伸到了包里，轻轻，拿出一个东西。
　　然后，把那个硬硬的，金属物件……
　　塞到了黎星墨的手里。
　　黎星墨感觉到一种，熟悉又陌生的手感。
　　“学弟，你大拇指按一下手上的按钮。”
　　“好。”
　　黎星墨按下去。
　　然后，他听到汽车解锁的滴滴声音。
　　黎星墨一怔。
　　“可以睁开眼睛了喔。”
　　少女声音适时响起。
　　这时候，黎星墨已经恍然大悟，知道学姐递给他的东西是什么了。
　　他睁眼，少女笑意吟吟的脸颊，映入眼帘。
　　黎星墨低头。
　　果然，看到的是一把，精致的车钥匙。
　　黎星墨有种恍然的感觉。
　　几分钟之前刚刚才在心里，许下的新目标。
　　这是……
　　忽然，直接就实现了？
　　有一种玩游戏开挂的感觉。
　　坏了，真给自己当到男主了。
　　“宝贝，姐姐给你准备的惊喜，喜欢吗？”
　　“有新车……”
　　“就不用叫网约车了吧。”
　　夏温颜轻轻歪头。
　　带着柔和笑意的脸上，浮起些微狡黠。
　　“学姐，亲一下。”
　　“等……等等，这里是车库啊……”
　　“要不……要不去车上再……”
　　黎星墨的回应，让猝不及防的少女，瞬间红了脸颊。
　　但少女并没有没来得及，逃脱黎星墨搂住她腰肢的动作。
　　寂静无声的车库里，很快，就响起两个人，微微急促的呼吸声。
　　……
　　半小时后。
　　黑色小轿车，在东海大学新校区附近的，一个小区停车库内，顺利停下。
　　“学弟，我倒车还不是很熟练，要不你……帮帮我。”
　　过来的这段路程，在黎星墨的建议下，是夏温颜坐在了主驾驶。
　　这辆车，是她买给小学弟的，这段时间她也试驾了几次。
　　重新找回了，考驾照时候的驾驶感觉。
　　黎星墨虽然寒假的时候，跟着老爸，练了一段时间的驾驶实战。
　　但毕竟，有半年时间没有碰车了。
　　他还是想晚上在空旷的地方练一下，再正式开车上路。
　　一路车程都十分顺利。
　　但开进车库后，少女看着略显高难度的侧方位停车。
　　微微犯难。
　　她的车技，确实还有很大的提升空间。
　　之前停靠在小公寓的停车场，还是拜托4S店的姐姐帮忙停的。
　　不过，如果她不可以……
　　小学弟一定行的。
　　他什么都行。
　　这是她最知道的了。
　　不知道为什么，少女脑海里，忽然浮现出的画面……
　　竟然是，在苏城的那天晚上。
　　那天，小学弟前所未有的乖。
　　乖乖地， 任由……
　　少女心中偷偷回忆着。
　　不禁悄悄地，握了握自己的手。
　　仿佛手背上，又浮现了，那天的，温热触感……
　　呜……不能再想了。
　　怎么现在还在外面的时候，会想这些，奇怪的东西……
　　那天的羞涩感觉，夏温颜直到现在，也记忆犹新。
　　印象深刻的同时，也有些好奇。
　　所以，是不是，只要她对小学弟，做一些，不同寻常的，像是那天晚上的，那样的事情。
　　小学弟就会……
　　变得特别听话？
　　而且，那天晚上，他好像，睡得可好了。
　　迷迷糊糊之间，还在梦里叫她……
　　叫她宝宝来着。
　　“学姐，你的脸怎么这么红啊？”
　　“是发烧了吗？”
　　黎星墨的经典问题，再次出现。
　　看到学姐脸红，黎星墨经历了长达三次的进化史。
　　黎星墨1.0：学姐，你是不是发烧了？
　　黎星墨2.0：嘿嘿，学姐肯定是害羞了。
　　黎星墨3.0：学姐，你是不是发烧了？
　　这是有理由的。
　　因为现在，他和学姐，如果只是进行一些，比较轻微的亲亲抱抱。
　　不附加什么别的动作的话。
　　两个人，都会比较习以为常，表现得比较平静了。
　　如果，不上手的话……
　　现在，要再看到学姐脸红的样子，也不会太容易。
　　所以现在，黎星墨的第一反应，就是……
　　学姐是不是生病了？
　　“没……没有，就是感觉车里有点热。”
　　少女锁骨位置的白皙肌肤上，挂着几滴小汗珠。
　　呜……
　　她真的感觉有点热了。
　　但，并不是因为，空调开得不够足。
　　真正的原因，就是那些，她明明想停下来。
　　却不停地，在脑海中循环播放的，那晚的画面和触感。
　　说起来，小学弟……
　　她还没有，完完整整地看过他呢。
　　那天，也只是关着灯……
　　少女想着想着，脸颊绯红地，咬住嘴唇。
　　“学姐，那我开始了。”
　　“嗯……你也很久没有过了吧？”
　　“嗯，但学姐，你相信我，我会的。”
　　“好，你慢点，小心点……”
　　“放心，学姐，我们都会很安全的。”
　　“安全……”
　　“嗯，学姐，我安全带系好了，可以开始倒车了。”
　　两个人交换位置之后，黎星墨坐在了驾驶室里。
　　在夏温颜的提醒之下。
　　黎星墨慢慢地，小心地驾驶，开始倒车。
　　虽然黎星墨上次练车，还是寒假的时候。
　　但他还是非常顺利地，完美完成了当时在驾校练过很多次的，侧方位停车。
　　“你好厉害。”
　　夏温颜夸奖道。
　　她开车在道路上正常行驶，是没有什么问题的。
　　但如果让她在这样车辆密集的车库里，完成侧方位停车。
　　她就有点会害怕，不小心出错了。
　　“那，学姐……”
　　“我帮你停好车，有没有什么奖励？”
　　黎星墨嘿嘿一笑，看着学姐瞬间变得有些局促的脸颊，嘴角上扬。

第374章 怎么复习
　　“奖励？”
　　夏温颜听到他的话，心跳顿时有些不争气地，微微加速。
　　其实，不知道从什么时候开始。
　　这已经成为了，学姐学弟的日常。
　　不仅是黎星墨会问她要奖励。
　　她在完成一些事情的时候，也会找他要奖励的。
　　以平时的正常情况来说。
　　这样的奖励，其实很平常，一般就是亲亲抱抱之类的。
　　学姐学弟之间的，亲密日常小互动罢了。
　　然而，现在两个人在车内，时间又刚好是晚上。
　　从刚刚进车库开始，周围也没有什么动静。
　　再加上，夏温颜在刚刚换位置的时候，有点莫名其妙的胡思乱想……
　　于是，当黎星墨很正常地问出这句话的时候。
　　少女的心思，却再次被拉回了，在苏城的那个夜晚。
　　不……不会吧？
　　小学弟难道是，想让她现在在车里，对他……
　　“学……学弟，这里不行，在这里绝对不行。”
　　少女一颗心，纠结得又快要跳出来了。
　　那本来……本来就是超级让她害羞的事情了。
　　就算是她和小学弟之间。
　　也就是那天晚上，有过那一次的经历而已。
　　哪怕是想想，都会觉得很害羞的！
　　更不要说，在这里……
　　少女平时和他简单亲亲，都已经不会明显的脸红了。
　　现在，却很快，脸颊染上诱人明艳的红霞。
　　“啊？可是学姐，我还没说是什么奖励啊。”
　　黎星墨一脸疑惑地看着她。
　　他只是想找学姐要个亲亲而已。
　　学姐想的是什么？
　　“学姐，我不是那种变态，我不是想在车里和你……”
　　“你……你不要说了……”
　　“姐姐，姐姐亲你还不行吗……”
　　红着脸少女，仿佛下定了什么决心一般。
　　解开安全带，主动凑过来，用力吻住了他。
　　她的确是想，好好奖励一下小学弟的。
　　原本以为，自己偷偷攒钱，给小学弟买了这辆车，已经是很大很大的惊喜了。
　　可小学弟拿出来的那张合同……
　　还是完全出乎了，少女所有的意料之外。
　　更让她感动的，是他说的那些话。
　　他明明知道，买这样的公寓，不是件划算的事。
　　却还是，义无反顾地这么做了。
　　复杂微妙的情绪，让她的亲吻，带上了些许的颤抖。
　　却又，更加热情，温柔。
　　“宝贝……”
　　“怎么办啊……”
　　“我感觉，已经彻底，离不开你了。”
　　良久。
　　少女全身有些软软地，轻轻倚靠在了他的怀中。
　　脸色红红地，不着痕迹地，整理了一下自己的领口。
　　小学弟刚才……胆子也太大了！
　　竟然……
　　还好，两个人选择的停车位，位于车库靠近角落的位置。
　　从刚才到现在，应该暂时没有人从附近经过。
　　小学弟拿了件自己衣服稍微遮挡了一下，也不会被拍到什么……
　　脸红的少女，仿佛打开了新世界的大门。
　　她以前从来都不知道，车里也……
　　“学姐，我们回新家？”
　　思绪飘飞的少女，感觉到头顶传来温热的触感。
　　是他在对她使用摸摸头的技能。
　　“嗯……”
　　她唇角浮起清浅笑意：“要你牵着我，一起回家。”
　　“好啊，学姐，我们回家。”
　　拖着行李箱的少年少女，双手相牵，渐行渐远。
　　地下车库不算明亮的灯光，将肩并着肩的两人，影子渐渐拉长。
　　属于学姐和学弟的，新阶段的生活。
　　即将在这里，画下起始符。
　　……
　　“同学们，你们选了这门课，足以证明，你们非常有品位。”
　　“我现在也请到了一位，和你们一样有品位的，优秀的学长。”
　　“你们这位学长成绩可是很不错，并且他发表的学术论文，已经通过了审稿，即将见刊。”
　　“现在，就由他，来为大家分享一些，学习经验。”
　　一个多月的时间，很快过去。
　　开学进行得相当顺利。
　　夏温颜跟随薛雨薇，成为研一新生。
　　继续保持着冰山校花学姐的知名度。
　　给予了研究生院一些，小小的神颜震撼。
　　黎星墨大二的课，也不算多。
　　今天，他本来是准备，和学姐在家里，做一些放松的，喜爱做的事情。
　　然而，某位东海大学最帅老师（自封版）。
　　一个电话，把他召唤到了现在这间阶梯教室。
　　“啪啪啪！”
　　杨成宇的介绍完成后。
　　教室里，响起眼神清澈的大一新生们，带来的热烈掌声。
　　无奈之下。
　　黎星墨递给杨成宇一个，等会儿必须请吃饭的眼神。
　　整理了一下仪容仪表，走上讲台。
　　“黎学长，你是怎么追到校花学姐的呀，有细节吗？”
　　“学长学长，你的新视频我给你点赞评论了，能出一期恋爱教程吗？”
　　“墨染大大！你的我的偶像，夜空中最亮的星！给我签个名吧……”
　　“义父，求求了，再给我更新一期撒糖视频吧，他们什么都会做的。”
　　“……”
　　黎星墨还没说话。
　　教室里，已经变成了大型追星现场。
　　杨成宇听着学生们的话，两眼一黑。
　　不是，我也谈恋爱了啊，你们怎么不问我？
　　就因为这小子泡走了冰山校花学姐？
　　“学习，分享一下你的学习经验。”
　　一阵大乱斗一般的混乱场面之后。
　　杨成宇终于绷不住了。
　　强行打断了追星现场，清了清嗓子，说道。
　　“对对对，杨老师说得对。”
　　“大家作为大一新生，刚刚进学校，还是要把注意力，更多地放在学习上。”
　　“学习和恋爱，并不冲突。”
　　“当你们学习成绩好的时候，自然也会吸引到，同频的女孩子……”
　　黎星墨侃侃而谈。
　　他毕竟当了这么多年的视频博主。
　　对心灵鸡汤这种丝滑小连招，自然掌握得非常熟练。
　　然而，不出意外的话，就要出意外了。
　　“学长！那你有没有一些具体的学习方法啊？”
　　“比如期末复习的时候，你当时是怎么复习的？”
　　“我记得杨老师说过，你平时成绩好像不是特别好，但是期末却考得很不错。”
　　“一定是有什么特殊的复习技巧吧！”
　　台下，一位眼神清澈的学弟，十分开心地问道。
　　“这个……的确是有的。”
　　黎星墨想了想，十分诚恳地开口：
　　“如果你找一个学习成绩好的女朋友。”
　　“并且愿意在复习的时候，被你抱着，帮你划重点的话。”
　　“那么，成绩也会像我这样，在期末的时候，突飞猛进的。”
　　“？？？？？？？？？？？？？”
　　他说完后。
　　刚才问问题的学弟，果然满脸开心，仿佛领略了人生的真谛。
　　然后……
　　他两眼一黑。
　　开心得，差一点就直接晕了过去。

第375章 不常见的号码
　　“谢谢学长！”
　　“学长，恰个v行不行啊，你真的是我偶像。”
　　“和学姐一定要幸福啊，学长！”
　　“……”
　　黎星墨开始分享的时候，就是接近下课的时候了。
　　他分享来到尾声，恰好下课铃也打响。
　　大一新生们，一脸崇拜以及磕糖，还有些意犹未尽地，离开教室。
　　剩下了黎星墨和杨成宇两个人。
　　“你小子下次能不能收敛一点。”
　　杨成宇没好气地看了他一眼：
　　“你看看，都给他们整成恋爱脑了。”
　　“杨老师，大一正是开始谈恋爱的时候啊。”
　　黎星墨理所当然道：“要不然的话，难道等30岁再谈吗。”
　　“？”
　　杨成宇缓缓打出一个问号。
　　总觉得这小子好像在暗示什么。
　　“对了，你刚才跟他们说的那个，那个什么小屋，那是什么？”
　　“你今年不是在大二吗，都自己开店当老板了？”
　　杨成宇有些好奇地问道。
　　刚才，在热情的同学们的疯狂问题之下。
　　黎星墨在讲解了一下写论文秘诀之后。
　　也跟大家顺便推荐了一下脱单社，以及最新开业的，墨染拿铁恋爱冰饮小屋。
　　冰饮小屋开业的节奏，比黎星墨预想的要早。
　　在真正开始对这个小屋立项之后，大家的参与积极性都很高。
　　尤其是苏清露，简直比黎星墨和夏温颜还上心。
　　真正的大磕学家，人生理想就是磕遍大江南北的cp。
　　卖咖啡她不是很感兴趣。
　　但吃瓜，那是大大的感兴趣！
　　而在搞定各种事务的过程中。
　　徐子昂也帮了大忙。
　　他没有直接出资，因为出资就要涉及到分股份的问题。
　　徐子昂不缺这些股份，也不愿意去插手好兄弟创业的事情。
　　所以，他只是在疏通各方面关系上，为兄弟大大地出了力。
　　于是，无论是装修，还是原材料供应的种种事情。
　　黎星墨都拿到了最优惠和最靠谱的条件。
　　在上周的时候。
　　墨染拿铁恋爱冰饮小屋，开始试运营。
　　店面的装修不算豪华，但十分温馨舒适。
　　在黎星墨视频博主账号的加成之下。
　　这些天，店里一直都很热闹。
　　除了正常去买饮品的，也有不少人，在店里的恋爱角圣地巡礼，拍照打卡。
　　小屋开业，最激动的除了苏清露，还有另外一人。
　　毫无疑问，就是现在已经成为东海大学爆火人士的，超级大军师任望飞。
　　以前，任望飞在黎星墨的视频里，其实已经受到了一些关注。
　　毕竟……
　　一般来说，很少有人会一直在手里拿着一把羽扇，摇来摇去的。
　　不过，以前，大家只是把他当cosplay爱好者。
　　军师什么的，图个乐而已。
　　然而， 就在冰饮小屋开业之后。
　　有同学抱着试试就逝世的无所谓的态度。
　　去和坐镇恋爱角的任望飞，讨论了一些关于爱情的哲学问题。
　　然后，惊为天人。
　　在获得任望飞的授权后。
　　一个同学，把两个人的聊天录像，发到了学校的论坛上。
　　这次，任望飞不出意料地，登上学校的红人榜。
　　不是，哥们，你真用高数推理恋爱理论？
　　什么当代大数学家兼恋爱学家？
　　一时间，任望飞在东海大学，成为了黎星墨和夏温颜以后，又一位出圈选手。
　　这几天去店里的很多同学，都是奔着跟他聊天去的。
　　他是真的教你谈恋爱啊！
　　而且，据说。
　　这位大军师，还是母胎单身。
　　这下，更有含金量了。
　　不上战场的军师，才是最合格的军师。
　　只是，不知道为什么。
　　当有人问：“任老师，您有想过谈恋爱吗？”
　　任望飞不点头也不摇头，只是会沉默一下。
　　仿佛眼睛里，带上几乎不会在平时出现的，微微的惆怅。
　　“啊，杨老师，如果你来店里的话，我可以请你喝咖啡。”
　　黎星墨点头，递给杨成宇一张，冰饮小屋的宣传小卡片。
　　“你小子，越来越出息了。”
　　杨成宇接过卡片，有点惊奇地看了看。
　　心中有点恍惚。
　　这真的是一年前那个眼神清澈迷茫的新生吗？
　　“因为我在和学姐一起变好啊。”
　　“这是属于我和学姐的小天地。”
　　黎星墨笑着说道。
　　冰饮小屋的场地暂时是租的，前期的设备等等投资，大部分就是夏温颜出的钱了。
　　黎星墨买下小公寓花了不少钱。
　　当时少女带着笑意，给他看她的存款的时候，黎星墨还微微惊讶了一下。
　　原来，一直，他都不是一个人在努力。
　　也是这个时候，他才知道。
　　夏温颜这一年，写小说也比之前要努力许多。
　　在实现经济独立之后，她一直都是完成网站的最低更新要求就行了。
　　但，和他在一起之后。
　　她会下意识地，要求自己多看一些，多写一些。
　　因为，她也想和他一起……
　　成为，更好的人。
　　“知道你们恩爱了，求求你别再秀了！”
　　杨成宇一脸悲愤地说道。
　　他本来觉得，他差不多算是全方位立体防御了，根本不可能再被黎星墨秀到。
　　尼玛，这小子什么话题都能拐到他家学姐身上去！
　　简直是气煞他也。
　　杨成宇决定反击。
　　“不过，就算你们现在这么恩爱。”
　　“终究只是情侣罢了，小年轻，未来的路还长。”
　　杨成宇得意道：“别看不起大龄恋爱，我和你们薛老师，很快就要谈婚论嫁了。”
　　“再过一年吧！再过一年我就跟她求婚好了。”
　　杨成宇露出计划完美的表情。
　　这次你没话说了吧。
　　杨成宇隐隐约约记得，之前他好像有一次问过黎星墨这个问题。
　　当时这小子居然说什么……明年上半年？
　　开什么玩笑，现在大学生的恋爱节奏怎么可能这么快。
　　他明显是在唬人。
　　杨成宇并没有把黎星墨那次的回答放在心上。
　　虽然感觉，他和薛雨薇的恋爱进度，可能已经被黎星墨甩得尾灯都看不见。
　　但求婚这件事，他必然是会比黎星墨领先的。
　　“再过一年？杨老师，你们这么慢的吗。”
　　黎星墨十分诚实地，说出内心的感受。
　　“呵，你小子就别死鸭子嘴硬了，我就不信你能比我们还快。”
　　杨成宇摇头。
　　“杨老师再见，我还有事情要去做。”
　　黎星墨也不在意。
　　现在，距离他心中的那个场景，已经，很接近，很接近了啊。
　　而且，今天，他接下来的时间里。
　　就是要去完成，一个重要的前期准备。
　　离开教室的时候，他的手机屏幕，如预料之中的那样亮起。
　　来电显示上，是一个不太常见的号码。

第376章 学姐送的
　　“宋学长！”
　　黑色小轿车，停在一家咖啡店门口不远处。
　　黎星墨戴着帽子，口罩还有墨镜，全副武装地走下来。
　　他这副打扮，把始料未及，猝不及防的宋远舟吓了一跳。
　　“卧槽，你怎么穿成这副样子？”
　　学弟，你现在已经火成这样了？”
　　刚刚结束短暂的打工生涯，重新回到东海，成为研一新生的宋远舟，一脸惊呆地看着他。
　　这是宋远舟第一次见，黎星墨这么夸张的打扮。
　　“不是啊学长，特殊情况，所以谨慎一点。”
　　黎星墨和宋远舟一起走进咖啡店坐下。
　　“找我到底有什么事？神神秘秘的。”
　　宋远舟叫了两杯咖啡，笑道。
　　“宋学长，我记得，上次在山城的时候，你说你们家是做婚戒生意的吗？”
　　黎星墨单刀直入，切入主题。
　　现在的时间，已经是十月。
　　前不久，200人的博主奖项名单，已经公布。
　　黎星墨作为这一年涌现的，涨粉速度非常快的新星博主之一。
　　当然，也在这份榜单之内。
　　现在，星辰墨染这个账号，仍然在以一个，很不错的速度增长。
　　无论是客观分析，还是黎星墨自己的判断。
　　那一份即将在今年年底公布的，100人名单里。
　　应该有很大概率，会出现他的名字。
　　所以，有些事情，也就需要好好地，提前准备一下了。
　　“对啊。”
　　宋远舟点头：“当时婚礼上黎飞和他老婆那两枚戒指，你应该有印象吧。”
　　“那就是我妈带着他一起挑的。”
　　“我家做的这些，品质都不错，你有朋友需要这个吗？”
　　“有的话可以推他联系方式给我，你介绍的，我都给友情价。”
　　宋远舟点头说道。
　　“对对对，我有一个朋友，他准备过段时间，跟他女朋友求婚。”
　　黎星墨迅速点头：
　　“宋学长，不知道有没有什么求婚戒指可以推荐？”
　　“预算还有需求，我都想好了，刚刚发到你账号里了。”
　　“哦不是，是我朋友想好了，他发给我的。”
　　黎星墨把一个文件发给宋远舟。
　　由于他对这个事情，太重视。
　　本来只是一个并不复杂的做功课，直接让黎星墨搞成了仿佛是在写学术论文。
　　宋远舟点头，打开文件简单看了看。
　　然后，瞳孔地震。
　　卧槽，你这什么鬼东西。
　　怎么还有目录，文献，实证研究……
　　“咳咳，那个，我朋友他有点毛病在身上的，学长你不要介意。”
　　黎星墨面不改色地说道。
　　“确实，我觉得你说得对。”
　　宋远舟点头：“不过，你这个朋友这么认真，他女朋友应该很幸福吧。”
　　说到这里，宋远舟忽然有点惆怅了。
　　这些年给老爸老妈介绍了这么多的婚戒生意，他自己却……
　　现在还一言难尽。
　　“学弟，等我回去看看什么款式合适，问下我爸。”
　　“到时候我消息发给你，你看看你朋友觉得合适再联系。”
　　“好，谢谢学长。”
　　完成重要主线任务，两个人又聊了些有的没的。
　　在黎星墨准备返程的时候，却被宋远舟叫住。
　　“学弟，你知不知道，最近……吴雅君怎么样？”
　　宋远舟问道。
　　说话间，他语气带上几分忐忑。
　　在他考研成功，到研究生开学的这一段日子里。
　　宋远舟主动和吴雅君联系，在网上开始像以前一样，有一搭没一搭地聊天。
　　但或许，是异地的原因，又或许是生活不太同频。
　　在暑假的时候，两个人都发现，聊天的氛围，并不太好。
　　于是后来，联系的频率渐少。
　　开学后，宋远舟的导师给他的工作比较多。
　　他在空闲的时候，一直没找到一个机会，在线下和吴雅君单独见见面。
　　两个人的关系，就一直没有什么进展地，搁置到了现在。
　　“吴学姐？”
　　黎星墨一怔。
　　他差点忘了，宋远舟和吴雅君，还有这样一层关系。
　　当时在山城，黎星墨和夏温颜讨论的时候，就都觉得，宋远舟和吴雅君很有戏。
　　如果不是因为，之前两人的异地。
　　他觉得说不定，宋远舟和吴雅君早就在一起了。
　　“学长，你等会儿有空吗？”
　　黎星墨在手机上，给学姐发了条消息。
　　没过一会儿，收到了两条回复。
　　还有一个表情包。
　　比心，爱你.jpg
　　笑容从手机屏幕上，转移到黎星墨的脸上。
　　“等会儿？”宋远舟一愣。
　　“嗯，学长，你有空的话，我带你去一个地方。”
　　“吴学姐现在就在那里。”
　　“卧槽……我，我做下心理准备。”
　　一段时间没见，宋远舟发现，自己只是听到这样的消息。
　　心跳，都开始逐渐，控制不住地加快。
　　“走吧。”
　　过了一会儿，宋远舟深吸一口气，终于点头道。
　　“这次谢谢你了，星墨，你朋友婚戒的事情，之后我一定上心。”
　　“对了，以后你和你家冰山校花学姐求婚的时候，可以来找我啊。”
　　“给你成本价。”
　　宋远舟笑着说道。
　　他调整好了心态，也就不再紧张。
　　毕竟，他当时在职场顺风顺水的时候，做出考研的决定。
　　本来，也是和想要重回校园，和心中的那个人，以相同的身份重聚，有很大关系的。
　　“嗯嗯，学长，我会替我朋友感谢你的。”
　　黎星墨点头。
　　“等等，你说的这个朋友不会是你自己吧？”
　　宋远舟突然灵光一闪，自言自语道。
　　不过，很快又否决了这个判断。
　　黎星墨现在，最多就20岁吧。
　　怎么可能这么快求婚。
　　“当然不是了，真的是我的一个朋友。”
　　“哈哈，我就是随便问问。”
　　……
　　两人走出咖啡店，宋远舟拿出手机，就准备打车。
　　“学长，不用打车，我开车来的。”
　　黎星墨熟练地解锁车门。
　　自从学姐送他这辆车开始，这已经是黎星墨日常使用的，交通工具了。
　　“你都买车了？”
　　宋远舟一脸惊讶：“不愧是视频博主啊，星墨，你真是厉害。”
　　“没有啊， 宋学长，这车是学姐送我的。”
　　黎星墨打开车门上车，很自然地说道。
　　宋远舟：“？？？？？？？？？？”
　　卧槽，怎么又感觉走在路上，莫名其妙被人踢了一脚？？？

第377章 道理想明白
　　冰饮小屋。
　　黎星墨把车停好，带着宋远舟走进门。
　　里面空间不算大，正好还有一桌空位。
　　“怎么这么多人都在那边的角落？”
　　宋远舟问道。
　　“这个店的装修很有品味也很精致啊，感觉是出自大集团的手笔。”
　　他有些惊奇地看着装潢，说道。
　　宋远舟平时不怎么网上冲浪。
　　冰饮小屋其实在东海大学已经小有名气，但宋远舟还不知道，这店是黎星墨开的。
　　“那个，这个店是我和学姐一起开的。”
　　黎星墨解释道：
　　“我有一个室友，他家里有亿点实力，在装修团队这一块帮忙找了专业的人。”
　　“一点实力？”
　　宋远舟看得咋舌：“你这一点实力，好像不止一点啊。”
　　“还是你优秀，祝你们这店以后生意兴隆。”
　　宋远舟笑着，眼中也浮现些许的羡慕。
　　倒不是羡慕黎星墨自己当老板。
　　而是羡慕，他从上大学一开始，就有了这么稳定，也这么幸福的亲密关系。
　　和女朋友一起开一家温馨的小店。
　　这件事，比开店本身，还要重要得多啊。
　　“对了，宋学长……”
　　“我朋友的事情，你记得保密，不要对任何人提起。”
　　“他特意跟我强调的，想给他女朋友一个惊喜来着。”
　　黎星墨突然有点汗流浃背。
　　差点忘了强调这个。
　　现在的冰饮小屋，随时有可能，把学姐刷新出来的。
　　要是宋学长不小心说漏嘴，聪明的学姐肯定会预判到他的预判的。
　　黎星墨的求婚计划，当然不会只有他一个人参与。
　　但，他要等到万事俱备之后。
　　再叫朋友们，一起商量。
　　“你这个朋友还挺上道的。”
　　宋远舟又是仿佛不经意地，皱了皱眉。
　　忽然，他冒出一句看似没有什么情绪波动的问题：
　　“你这个朋友……他是不是长得很帅？”
　　问的时候，宋远舟目光落在黎星墨脸上。
　　“这个……”
　　黎星墨认真思考了一下。
　　“嗯，他是挺帅的。”
　　“了解，了解。”
　　宋远舟一脸了然于胸的样子。
　　黎星墨这小子，该不会真的……
　　“诶？宋远舟，你……”
　　“你怎么在这里？”
　　熟悉的声音，打断宋远舟的思绪。
　　宋远舟一怔。
　　抬头，对上那张熟悉的，让他怦然心动的脸庞。
　　黎星墨嘴角上扬。
　　任务顺利完成。
　　在吴雅君的身边，另一个带着轻柔微笑的少女，也落落大方地走出。
　　只不过，她在刚刚，还是脸上没有什么表情的状态。
　　夏温颜最近，也经常待在店里。
　　研一的课程不多，但经常需要看看文献，为学术论文做准备。
　　没课的时候，在这里她可以做作业写论文，也可以有时间的时候写写小说。
　　“学姐，你还是笑起来好看。”
　　宋远舟和吴雅君到一边寒暄去了。
　　黎星墨很自然地，走过去，牵住少女的手。
　　之前，漫长的暑假，黎星墨几乎都习惯了学姐在家的那种状态。
　　一整天，都是保持着，轻松温柔的，淡淡浅笑。
　　只要和他在一起独处的时候，学姐就总是这样。
　　但在外面的时候，夏温颜的状态，还是很不一样的。
　　尤其是，来冰饮小屋的，大多数都是东海大学的学生。
　　夏温颜在前台出现的时候，大家几乎都认识她。
　　虽然，早就习惯了在网上，和小学弟一起出现在镜头前。
　　近距离受到这样的关注，少女还是微微有些不习惯。
　　所以，每次，当黎星墨不在时候。
　　夏温颜无意之间，在人群的目光中。
　　还是会下意识地，恢复有些像是以前的，那种表情状态。
　　就在刚刚，黎星墨还没到的时候。
　　店里一些喝东西的大一新生，都觉得有些奇怪。
　　他们中的不少人，了解夏温颜，都是通过黎星墨的视频。
　　可是，黎星墨的视频里，那个传说中的冰山学姐，根本就一点都不冰山呀。
　　她明明就很温柔，而且一直都在笑的。
　　可是，在冰饮小屋里看到的夏温颜，又不一样。
　　这里的她，好像更接近曾经的江湖传说中，那个冰山学姐的形象。
　　给新生们都整不会了。
　　然后现在，他们的认知再次被颠覆。
　　彼此面面相觑，终于明白，为什么会有这种差异。
　　从黎星墨出现的那一刻开始。
　　夏温颜身上的气质，很快就发生了很明显的变化。
　　些微的高冷，几乎消散得无影无踪。
　　精致好看的眉眼间，也有了和视频中一样的，浅浅笑意。
　　东海大学的新生，也都算是高材生了。
　　对于控制变量法这种基本操作，实践起来非常熟练。
　　看到这样的场景。
　　他们只是简单的思考，就恍然大悟。
　　卧槽……
　　所以，冰山学姐的传闻，一直都是真的。
　　只是因为，冰山学姐和她的小学弟男朋友在一起的时候，会情不自禁地笑。
　　所以他们对夏温颜的第一印象，才并不高冷。
　　因为，他们的第一印象，都是来自黎星墨的视频啊！
　　道理终于想明白了。
　　然而……
　　人生好像更不明白了。
　　眼神清澈的单身新生们欲哭无泪，纷纷露出生无可恋的表情。
　　很多人，都开始争抢面前的柠檬汁。
　　哈哈，一点也不羡慕，哈哈。
　　不就是冰山高冷的学姐女朋友，只会在自己面前笑吗？
　　什么好的？
　　没有不也活着？
　　怎么可能因为这点小事破防。
　　只是他们都有一个朋友破防了罢了。
　　“笑起来好看？”
　　夏温颜听着黎星墨的夸奖，轻轻歪了歪头：
　　“学弟，我笑的样子，你平时还没有看够吗？”
　　说话间，精致脸颊浮起的笑意，愈发明显了一些。
　　“当然看不够啊。”
　　黎星墨摇了摇头：“学姐，是你的话，一辈子都看不够的。”
　　“哼……就你嘴甜。”
　　少女脸颊浮起浅浅红霞，想了想：
　　“那……那就多给你看看吧。”
　　“学姐，哪里都可以看吗？”
　　“你……你正经一点！”
　　……

第378章 不多余啊
　　两个人离开冰饮小屋的时候，已经日落西沉。
　　不用担心店里无人看管。
　　招聘的全职员工，以及轮换兼职的同学们，已经可以把店里收拾得很好。
　　更不用说，还有某些积极性和热情，严重过剩的人来凑热闹。
　　黎星墨牵着夏温颜的手离开时，正好遇到来玩的苏清露。
　　露露女王热情洋溢。
　　一开口就是，今天你们做饭了吗？
　　黎星墨很迷惑，什么做饭？
　　他和学姐还没回家啊，而且还没买菜。
　　怎么想也做不了饭吧。
　　然而，夏温颜听了苏清露的话，脸却一下红了。
　　黎星墨一头雾水了一会儿，才恍然明白。
　　苏清露说的不是做饭，而是做饭。
　　这个……
　　他也不是没想过。
　　其实，只要跟学姐求婚成功了，那就是名正言顺。
　　这一天，好像也没有那么久了。
　　而且，他现在，也不用完全一直都克制着自己。
　　毕竟，学姐上次都已经，用实际行动……
　　让他少洗了一次冷水澡了。
　　苏清露开过玩笑，就去店里恋爱角玩了。
　　不过，和任望飞不同，她纯纯是去找乐子的。
　　倒也真的有大胆的同学，真敢去找她问问题。
　　羞涩学妹：“学姐学姐，我喜欢的男孩子有点害羞，怎么办呀？”
　　苏清露：“这个简单，你先打他一顿，然后把他按在床上亲就行了，我和我男朋友平时经常这样。”
　　羞涩学妹：“？？？？？？”
　　以至于黎星墨刚才，还专程强调，让苏清露不要那么离谱了。
　　上次他甚至接到投诉电话。
　　有个男生说恋爱角的学姐教他女朋友捉弄他，搞得两个人大战了一晚上。
　　是很正经的那种。
　　然后……
　　第二天的小测试，两个人双双不及格。
　　“学弟，你是不是，又要回家剪视频？”
　　走出店门后。
　　少女眨眨眼睛，嗓音温柔，轻声问道。
　　眼睛里，浮起掩不住的关心，还有一点浅浅的担忧。
　　最近，少女敏锐地发现。
　　小学弟，在短暂地休息了一段时间后。
　　好像，又进入了那种似曾相识的，有些过度的工作状态。
　　她都有一点后悔，这么早就把冰饮小屋运营起来了。
　　因为这就意味着，小学弟现在，又多出一项额外的工作。
　　虽然不用一直待在店里。
　　但小屋的运营情况，总还是要经常去关心一下。
　　关于冰饮小屋，夏温颜赞同的初衷，也是想让小学弟的事业，更加顺风顺水。
　　星辰墨染的账号做到现在的规模。
　　在冰饮小屋落成之前。
　　他粉丝量的上涨，也逐渐到达了一个界限和瓶颈。
　　还在增长，但涨势已经开始渐渐放缓。
　　而在冰饮小屋开业后。
　　黎星墨自然，多了很多可以拍的新内容，新素材。
　　可这也造成了一个结果。
　　那就是……
　　最近，黎星墨剪视频的工作量，显著增加了不少。
　　之前被杨成宇邀请去课上当嘉宾的时候。
　　他在上台前，也是一直在剪新视频。
　　刚刚在店里，虽然没有待太久。
　　黎星墨也拍了一些素材，准备后续进行一下二次加工。
　　他现在的状态，就和当时寒假那段时间，拼命工作的状态差不多。
　　夏温颜不知道其中，有没有什么原因。
　　只是……
　　下意识地，就会心疼她的，宝贝男朋友。
　　“嗯，学姐，我想明天晚上之前，把新视频发出来。”
　　听着学姐的问题，黎星墨点头回答。
　　这段时间，他因为有点着急地，想多提升一下账号的数据。
　　让最后的评选，再稳妥一点。
　　他自己都没有意识到，其实，自己身心，都已经处在一个，稍微有些疲惫的状态了。
　　睡觉的时间，倒是足够的。
　　只是，因为每天的思考量实在不小。
　　几乎，没有多少真正闲下来，放松的时间。
　　这段时间下来，略微有点透支了心力。
　　“学弟，我觉得，你今天晚上需要休息一下了。”
　　夏温颜伸出白皙小手，轻轻揉了揉他的脑袋。
　　看着他，轻轻摇头，眨眨眼睛。
　　“你最近太累了，宝贝。”
　　“今天晚上，姐姐陪你一起放松一下，好不好？”
　　柔和的嗓音仿佛微风吹拂。
　　让黎星墨整个人的状态，都觉得平静了一些。
　　听到少女的话，他微微一怔。
　　“学姐，你……你怎么感觉到的。”
　　黎星墨觉得，自己已经隐藏得很好了。
　　就是因为，不想让学姐发现，自己最近在为了某个目标，加倍努力。
　　所以，他就算剪视频的任务再多。
　　也都保持了，足够时间的睡眠。
　　就是为了不让学姐看出来，也避免她担心他。
　　可是，就算是这样……
　　现在看来，还是逃不过学姐的眼睛。
　　“因为，你是我的宝贝男朋友啊。”
　　夏温颜语气微微有些嗔怪：“每天都……都和你亲亲抱抱的。”
　　“你有什么变化，我看不出来才奇怪吧。”
　　“学姐，变化应该是感受到的吧，看到应该比较难。”
　　黎星墨的回复，开始逐渐跑偏。
　　“？”
　　夏温颜缓缓打出一个问号。
　　这个……小坏蛋！
　　她明明是在关心他，他却想……
　　把她拐到高速公路上去。
　　他越来越像个小色狼了。
　　“多余关心你了。”
　　少女有些傲娇地，假装生气地偏过头去。
　　然而，唇角的弧度，却有点不听脑子使唤。
　　不由自主地， 微微上扬。
　　“不多余啊，学姐。”
　　黎星墨笑道：“如果没有你的关心的话，我肯定也坚持不了这么久。”
　　“最近账号的成绩这么好，有学姐一半的功劳。”
　　他说着，忽然凑近：
　　“所以，学姐，我也要奖励你一个亲亲。”
　　他的唇，轻轻印上少女脸颊。
　　“你……宝贝，这还在外面呢，你怎么这么……”
　　“这么突然。”
　　夏温颜被黎星墨这猝不及防的亲密，弄得微微怔了一下。
　　白皙小脸，瞬间红了起来，有些紧张地看了看周围。
　　还好……没有熟人。
　　两人现在行走在学校外的商业街。
　　在这样的场合，和小学弟亲亲，她还是会有些害羞的。
　　“有什么想吃的吗？”
　　半晌后。
　　夏温颜轻轻歪头，眨了眨眼。
　　她其实已经想好，要带小学弟，去吃什么东西了。
　　“想吃学姐。”
　　黎星墨嘿嘿一笑。
　　夏温颜听完，两眼一黑，差点没忍住赏他一拳。
　　“你……不许吃，罚你吃晚饭回家反省面壁！”
　　“学姐，我错了。”
　　“哼，知道就好。”
　　“学姐，我的意思是，我不应该在外面这么说，应该在家里再说。”
　　“？？？？”
　　“你……不许你说！”
　　羞涩的少女脸颊通红，微微惊慌地，捂住了他的嘴。
　　呜……

第379章 不许偷偷工作
　　“终于回到家了，吃得好饱……”
　　两小时后。
　　黎星墨和夏温颜手牵手，回到新家。
　　今晚，夏温颜带黎星墨去吃的，是一家附近新开的海鲜自助。
　　她一直知道，这是小学弟偏爱的餐厅品种。
　　但在之前的老校区附近，没有什么好吃的海鲜自助。
　　而现在新校区附近新开的这一家，原料品质和口味都很不错。
　　今晚她请客。
　　夏温颜本来抱着，就看看小学弟吃的态度。
　　反正……
　　以黎星墨的战斗力，他一个人，应该就能吃回两个人的价位了。
　　然而，夏温颜小看了黎星墨对她投喂的积极性。
　　于是……
　　不知不觉，她也吃了好多好多。
　　回到家开门的这一刻，少女轻轻拍了拍自己的肚子。
　　幸好……
　　还是平平坦坦的，一点都没有变圆。
　　和小学弟同居以来，她一直都很在意自己的形象。
　　不只是形象，还有……
　　身材。
　　因为，在想象中的某一天里。
　　身上所有的，每一个不经意的角落……
　　可能，都是要被小学弟看到的。
　　她想，把最美好的样子，留给他。
　　在那一天，交出一份……让小学弟，此生难忘，铭记于心的完美答卷。
　　少女心中想着，轻轻咬住了嘴唇。
　　好像，以她和小学弟现在的关系来看……
　　那一天，应该也……
　　不会太远了吧。
　　是应该期待，还是应该……紧张？
　　夏温颜自己也不知道。
　　但，她心中是没有什么抗拒，或者是害怕的感觉的。
　　一路和小学弟走来，两个人在这方面，好像一直都是顺其自然的。
　　不知不觉，都已经和他……
　　某些画面，在少女脑海中，凌乱闪回。
　　白皙脸颊，不知不觉，染上一层浅浅绯红。
　　“学姐，等会儿洗完澡你可不可以陪我剪……”
　　黎星墨本来，是想和学姐，一起剪视频的。
　　然而，他说到一半，忽然想到，不对。
　　今晚，他已经被学姐禁止工作了。
　　止住话语，抬起头，果然看到了，小嘴轻轻嘟起来的学姐。
　　看起来像是一只，有点生气，却还是很可爱的，温柔的小猫咪。
　　“学姐，你生气的样子也好可爱啊。”
　　黎星墨情不自禁地伸手，轻轻摸了一下少女的脸颊。
　　“哼，我去洗澡了。”
　　“你……自己好好先休息一下。”
　　“等会儿，你洗完，姐姐帮你吹头发。”
　　“宝贝，今晚……不许偷偷工作。”
　　“你的时间，是我的。”
　　夏温颜看了他一眼，唇角微扬。
　　走进卧室，拿了一条睡裙，轻手轻脚地去了浴室。
　　“这条睡裙，以前怎么好像没见过？”
　　黎星墨揉了揉眼睛，自言自语地说道。
　　恍惚之间，有种奇奇怪怪的错觉。
　　学姐拿出来的这条睡裙……
　　好像和他之前见过的学姐穿的睡裙，有亿点点的，不一样。
　　黎星墨也没看得太清楚。
　　更没往心里去。
　　学姐这么纯洁的女孩子，当然不会穿什么，奇怪的小裙子什么的了。
　　而且，他自己作为正人君子。
　　也是没有想过，学姐会穿……
　　咳咳。
　　夏温颜洗完澡后，是裹着浴巾出来的。
　　黎星墨在她之后去了浴室。
　　洗澡的时候，感觉浴室的空气里，飘浮着柔柔的香味。
　　这个味道，不是沐浴露的味道。
　　更像是，某种香水的味道。
　　黎星墨也没在意，洗完澡后，他换上睡衣，走到客厅。
　　却没看到学姐的身影。
　　“学弟，我在卧室。”
　　少女柔软嗓音，轻轻柔柔地飘来。
　　黎星墨也很自然地，走进了学姐的房间。
　　新家的卧室，比之前的小公寓卧室，要宽敞许多。
　　各种精巧的少女风格的装饰，被夏温颜布置得规规整整。
　　高冷冰山校花学姐，卧室却几乎都是少女心的，粉色的风格。
　　而与之前的小公寓，最大的区别……
　　就是，这间卧室里的床，是1.8米的，双人大床。
　　“学姐，我先给你吹头发吧。”
　　黎星墨一眼就看到了，少女还没有完全吹干的头发。
　　只是，有一件事，他觉得有点奇怪。
　　学姐明明，都已经回到卧室了。
　　但她身上，却还是围着浴巾。
　　正常情况下，学姐如果带了换上的睡裙去洗澡。
　　出来的时候，就不会再围浴巾了。
　　黎星墨思考了一下，隐隐约约感觉到，好像……
　　有点不太对劲。
　　他的宝贝学姐，今天看起来，有点奇奇怪怪。
　　仿佛是，马上就要设下什么温柔的陷阱，要把他绕进去一般。
　　已经开始期待……
　　啊不，已经开始害怕了。
　　他怎么会期待，温柔可爱，善良纯洁的宝贝学姐，会对他做什么……
　　不纯洁事情呢。
　　绝对没有的事。
　　“我先帮你吹呀。”
　　夏温颜眨眨眼睛，轻轻摇了摇头。
　　还是围着浴巾，走到黎星墨的身后，先帮他吹干了头发。
　　对黎星墨来说，被学姐吹头发，算是比较难得的体验。
　　毕竟，他的比较短，很容易就吹干了。
　　所以，黎星墨一般都是自己吹头发。
　　学姐一头乌黑柔顺的长发，不好吹干，他才时常帮忙的。
　　少女白皙柔嫩手掌，在他头上，轻轻划过。
　　微微的冰凉感，混合着电吹风吹出的，温热暖风。
　　让黎星墨有种，莫名的舒适感。
　　这和在理发店被理发师吹头发的感觉，完全不一样。
　　很容易理解。
　　毕竟只要是被香香软软的女孩子帮忙吹过头发，一定都感同身受。
　　“学姐，现在换我帮你吧。”
　　两个人换了下位置后，少女轻轻点头。
　　黎星墨就像往常一样，很平常地，开始帮学姐吹头发。
　　然而，半晌后……
　　黎星墨表情忽然一僵，手一个不稳，差点就让电吹风掉在了地上。
　　现在，学姐是坐在床上的。
　　原本那条紧紧围在身上的浴巾，在他开始帮她吹头发之后。
　　不知道什么时候，悄然滑落。
　　里面只剩下一件，若隐若现，薄如蝉翼的，洁白睡裙。
　　那件睡裙的材质……
　　比他以前见过学姐穿的，任何一件。
　　都要，更加清透。
　　而在这件睡裙里面……
　　少女精致完美的身段，再也，没有任何多余的遮挡。

第380章 没有看懂
　　“学……学姐？”
　　看着面前这样的景象。
　　黎星墨感觉大脑传来一阵眩晕，手上的电吹风一下就变得有些拿不稳。
　　心跳急速加快，深呼吸了好几口。
　　才勉勉强强地，定下心神。
　　目光非常诚实，不受控制地，定在某处。
　　他帮学姐吹头发，已经数不清楚多少次了。
　　但这一次，和以前的任何一次，都不一样。
　　以前，学姐就算是，同样只是穿着一条睡裙。
　　但至少，以前的那些睡裙的材质布料。
　　都足以遮掩，那些柔和，美妙的……
　　和今天的这一条，有十分明显，显著的区别。
　　“学弟，你……不喜欢吗？”
　　少女温柔嗓音，幽幽传来。
　　雪白脸颊早已红透，娇嫩耳尖上，也戴上了浅浅粉红。
　　这些天。
　　夏温颜看到小学弟的状态。
　　又在网上，仔细地寻找了一些，如何帮男朋友消除疲惫的，暖心攻略。
　　靠谱的，不靠谱的，都被羞涩的少女，看得完完整整，明明白白。
　　毕竟，现在，她和小学弟的状态……
　　和以前相比，又有了，很多很多的进展。
　　所以，能帮他做的事情……
　　应该，也比之前更多了才对。
　　两周前，在一条神奇的，仿佛有吸引魔法的贴片广告的诱惑之下。
　　单纯，无辜，纯洁的冰山校花学姐。
　　大概是，大脑暂时被奇怪的思想，控制了一会儿。
　　鬼使神差，就在网上下单了，这件……
　　特制布料的，特殊的，精致的小睡裙。
　　价格不便宜。
　　效果……也是意外地好。
　　其实，从今天陪着小学弟，出去吃自助餐开始。
　　羞涩纠结的少女，就已经在心里，小鹿乱撞地，扑通扑通心直跳了。
　　到底……要不要穿给小学弟看？
　　他看到的话，会是……
　　什么样的反应？
　　夏温颜甚至都不敢去问苏清露这个问题。
　　以前，和小学弟之间，有什么拿不准的地方。
　　她还会去问问，看看偶尔可靠的闺蜜，能给出什么靠谱的建议。
　　但现在……
　　不知不觉之间，夏温颜发现一个，羞耻的事实。
　　她的问题，现在已经几乎都是，不能告诉苏清露的了。
　　比如，最近……
　　夏温颜在浴室里一边洗澡，一边照镜子的时候。
　　总是会感觉……
　　自己的某些方面，和以前相比……
　　好像有点变得，不是那么的，对称……
　　这种不对称，看起来，好像真的有点明显。
　　怀着羞耻的心情，她去匿名问了一下，万能的某软件网友。
　　得到的答案普遍很一致。
　　【如果你最近交男朋友了，那这种状态就很正常。】
　　【属于是受力不均匀导致的，建议左右平衡一下。】
　　【没事的，多给另外一边平衡一下就好了。】
　　夏温颜一开始，都根本没有看懂这些回答。
　　而且，还有一些回答，都仿佛是被系统智能屏蔽掉了一般。
　　只留下一串，让夏温颜根本看不懂的，****类似的字样。
　　夏温颜当时想了一下。
　　最终还是觉得，这个问题，去问苏清露，可能会比较靠谱。
　　这应该算是女孩子之间的事情吧？
　　只是问问苏清露，关于自己身体的变化……
　　苏清露应该，也不会联想到什么的。
　　抱着这样的想法，夏温颜就去问了苏清露。
　　到底为什么……
　　会出现左右不对称，这种奇怪的现象呢？
　　需要去医院看看吗？
　　作为一个想象派的言情小说作者，这个问题对夏温颜来说，有点太超纲了。
　　而在苏清露听完，夏温颜红着脸，说出的问题之后。
　　捂着肚子，表情夸张地，整整笑了三分钟。
　　然后，一脸坏笑地，凑在夏温颜耳边，说了些什么。
　　夏温颜当时听完，脸烫得，恨不得在地上找个洞钻进去。
　　居然……居然是……
　　居然都是因为小学弟！
　　全是小学弟的错！
　　羞耻的少女，当时一颗悬着的心直接死了。
　　因为她在知道了事情真相之后，就发现。
　　她去问苏清露这件事，完全就是标准的，自爆卡车的行为。
　　不打自招，平时和小学弟的那点进度……
　　全部都被苏清露知道了！
　　于是，她只能留下一句，同样可以破防苏清露的反击。
　　“我家小学弟勇敢呀，敢对我做这样的事情。”
　　“你家那位，肯定没胆子，还要你主动。”
　　说完后，冰山校花学姐，高冷地离开。
　　只留下笑容忽然僵硬的苏清露，站在冷风中。
　　……
　　时间回到现实的这一刻。
　　夏温颜红着脸，轻轻低头，看了一眼自己……
　　感觉，不对称得，真的是，有一点点明显了。
　　都怪小学弟，都怪他……
　　要让他改变一下习惯才行。
　　“学姐……这头发，还能吹吗？”
　　漫长的沉默之后，黎星墨开口说道。
　　他刚才，实在是有点移不开眼睛。
　　对他来说，虽然，和学姐做某些很亲密很亲密的事情，已经变成日常了。
　　但……这并不代表，他就很清楚地，看到过学姐的……
　　一些曼妙的奥秘。
　　羞涩的少女，每次和他亲亲的时候，就不自觉地，想要关上灯了。
　　之后的那些过程，基本上也都是……
　　黑灯瞎火，伸手不见五指。
　　但现在，灯光亮堂，而学姐的状态，丝毫没有防备。
　　黎星墨很想给自己做一个，视频博主经典款式的，不看……挑战。
　　然后……
　　他可以坚持不看的时间，长达1秒之久。
　　“学弟，你要帮我……”
　　“要帮我吹干头发的呀。”
　　他问完后，夏温颜沉默了一会儿，轻声回答。
　　但同时，一只白皙小手，轻轻地，拉了一下他的手腕。
　　“学姐，怎么了？”
　　黎星墨一只手拿着电吹风，另一只手，正在帮夏温颜整理头发。
　　手腕忽然被少女纤柔白皙手指握住。
　　他整个人都有种，莫名的舒适感觉。
　　“学弟，你帮我吹头发，也不一定，要用两只手的呀……”
　　轻柔嗓音如丝如缕，仿若动人的音符，飘向他的耳侧。
　　“学姐，你是什么意……”
　　黎星墨心跳漏跳了一拍。
　　目光再次看向，他之前目光一直停留的，少女身上的某处。
　　学姐不会是……
　　不会是那个意思吧？
　　黎星墨表情僵住，有点难以相信。
　　但很快，他就知道了答案。
　　少女纤柔小手，拉过了他的那只，正在帮她整理头发的手。
　　然后，轻轻放在了……
　　“宝贝……你也坐到床上来呀。”
　　少女脸颊绯红，嗓音幽幽。
　　房间内，电吹风的声音，戛然而止。

第381章 工作没那么重要
　　出租屋，夏温颜卧室房间内。
　　电吹风吹出的暖风，在几分钟之前，已经完全停止。
　　空调的温度，也被脸色通红的少女，悄悄，调低了一度。
　　但，卧室里的气温。
　　仿佛还是在以一种微妙的速度。
　　缓慢地，不经意地， 悄然上升。
　　夜晚寂静无声。
　　少女的轻声呢喃和两人的心跳，却清晰可闻。
　　黎星墨坐上床后，就关上了电吹风。
　　还没来得及反应……
　　少女就凑过来，轻轻，吻住了他。
　　“学弟，工作很重要，但是……”
　　“工作的重要性，是要排在你的健康之后的。”
　　“不要那么拼命做视频啦，至少，每周都要有两个晚上，好好休息一下。”
　　“听姐姐的话，好不好？”
　　亲吻之余。
　　少女含含糊糊的嗓音，带着微微心疼的语气。
　　她大概能猜到，小学弟这段时间，这么努力，是为了年底的，最有价值博主评选。
　　可在她看来，这个评选，早一年晚一年拿到，也都是没有关系的。
　　因为……
　　无论是今年，还是明年。
　　她一直，都会陪在他身边的啊。
　　少女当然不会知道。
　　黎星墨之所以这么努力。
　　就是因为，这个评选，有一个，她现在还不知道的，重大意义。
　　“学姐，我听你的。”
　　黎星墨用额头，轻轻碰在夏温颜的额头。
　　轻拂着她的脸颊，又轻轻，把唇落在少女薄唇上。
　　和学姐亲亲的感觉，真的很好。
　　无论多少次，总是感觉亲不够。
　　刚才学姐的那些话，也让黎星墨意识到。
　　最近的工作量，好像的确有些超标了。
　　所以……
　　现在和学姐的贴贴，应该就算，好好休息了吧。
　　他唇角微动了一下。
　　两手都回到了，之前他刚刚坐上床的时候，夏温颜牵着他的手，放上的……
　　然而，这一次。
　　少女的表情，却微微僵了一下。
　　然后，小声地，不好意思地，轻声呢喃：
　　“学弟，你可不可以，只……”
　　“这边……”
　　夏温颜声音软软的，小得几乎快要听不见。
　　说完之后，黎星墨虽然听到了。
　　却也一下没有明白，学姐说的这句话，是什么意思。
　　“学姐，你……你不舒服吗？”
　　黎星墨表情微微疑惑地问道。
　　完全听不懂啊，学姐现在到底是在说什么。
　　“我……就是……”
　　羞涩的少女几乎想要钻进被子里了。
　　呜呜，他……他怎么就是听不懂。
　　就是因为，他每次，都有些偏爱，有些不平衡。
　　所以，这么久以来，才……
　　可是，小学弟自己，好像完全没有意识到这件事。
　　夏温颜苦恼地，心扑通扑通，在心里想了半天。
　　还是没有想出，一个好的，委婉地告诉小学弟，这件事情的方式。
　　脸颊红红地，咬了咬牙。
　　凑到黎星墨的耳边，轻轻，跟他说了两句话。
　　“意思就是……”
　　说话的时候。
　　少女一只白皙柔软小手。
　　轻轻地，拉住黎星墨的右手手腕。
　　从某个位置……
　　拉过来，放到了，她柔软纤细的腰上。
　　而黎星墨的左手，还是保持着原本的状态。
　　黎星墨瞪大了眼睛。
　　这次，他终于听懂了。
　　因为刚刚学姐凑到他耳边的时候，说的话，实在是太直接。
　　就是直接告诉了他，为什么要把他的右手拉走。
　　“学……学姐，我之前的……”
　　“有这么不平衡吗？”
　　黎星墨都听傻了。
　　他和学姐亲密贴贴了这么长的一段时间了。
　　从未想过，两个人之间的，一些……
　　竟然还会有这种，意外的副作用。
　　不过，黎星墨想了想，忽然又发现了盲点。
　　这个……
　　应该也不算是副作用吧！
　　毕竟，现在，只是带来了一点，微小的偏差而已。
　　是打破了，以前的平衡。
　　但是，只要他把这个平衡重新调整回来，让另一边，也……
　　那对学姐，还有对他来说的话，应该都是好事才对。
　　计划通。
　　所以现在，就要对学姐更……
　　黎星墨虽然没有笑出声。
　　但他上扬的唇角，还有一些其他的动作……
　　就已经说明了一切。
　　“学弟，你……”
　　羞涩的少女，在黎星墨想明白一切之后。
　　轻声呜咽，重重咬住了嘴唇。
　　……
　　时间一分一秒地过去。
　　在漫长的亲吻，贴贴，还有黎星墨的单手……
　　之后。
　　热恋中的学姐学弟，终于都稍微有些倦意地，一起躺在了床上。
　　“学姐，你的被子，好香啊。”
　　黎星墨很诚实地， 拉起少女床上那张柔软的被子，轻轻闻了一下。
　　感觉，这张被子上，都是学姐身上，那种淡淡的香味。
　　这还是黎星墨，真正意义上的，第一次睡在学姐的床上。
　　以前在小公寓的时候，两个人的床，都太小了。
　　有机会睡在一起的时候，也基本都是在酒店。
　　酒店的床，也是大大的，软软的。
　　但……并没有像现在这样，有学姐的味道。
　　现在，黎星墨就是截然不同的感受。
　　这样躺着，仿佛全身，都被学姐身上的柔和淡香，轻轻包裹。
　　一种油然而生的，浅浅的幸福感觉。
　　在心头蔓延，滋长。
　　“喜欢我的被子，还是喜欢我？”
　　卧室里，灯光熄灭。
　　羞涩的少女，终于还是因为接下来要做的事情，过于让她害羞。
　　没有继续保持，卧室的灯光开启。
　　“都喜欢。”
　　黎星墨嘿嘿一笑：“学姐，可以把你的被子送给我吗？”
　　“哼，小坏蛋，你肯定是想用姐姐的……”
　　“做什么不好的事。”
　　黑暗中，少女的回答，带上浅浅的娇嗔。
　　“学姐，其实，也不一定是要用被子的。”
　　“睡裙就……”
　　黎星墨说着，手里正好握住了，不知道什么时候……
　　已经不存在于少女身上的，那条，轻薄如丝的睡裙。
　　“？？”
　　夏温颜脸颊更加滚烫。
　　这个小坏蛋，刚才那么不温柔，扯她的裙子也就算了……
　　现在竟然还……
　　还有脸说！
　　“学弟，今天……可以不用这些的。”
　　“等会儿……就好好地，安安心心地，睡一觉吧。”
　　少女轻声嗫嚅，脸颊火红。
　　下一刻，她的动作，让黎星墨的神经，瞬间紧绷。
　　这是，继上次在苏城的……
　　……
　　房间内，寂静无声，两个人的呼吸清晰可闻。
　　羞涩的学姐鼓起勇气，想要用似水的柔情。
　　带给她的宝贝小学弟，一个美好温柔的，沉眠夜晚。

第382章 才舍不得
　　房间内彻底寂静无声。
　　只剩下零零碎碎的，柔软肌肤，和被子偶尔接触发出的声音。
　　以及……
　　……
　　分钟后。
　　（填空题，100分）
　　少女羞红着脸，在床头的位置，扯下几张，早就准备好的什么东西。
　　黎星墨也不敢说话了。
　　今晚，感觉比之前在苏城的时候，还要更……
　　……
　　困意丝丝蔓延。
　　黑暗中，柔软的大床上。
　　肌肤温热的少年少女，轻轻拥抱在一起。
　　“学姐，今天我可以就在你的卧室睡吗。”
　　黎星墨的声音越来越低。
　　差不多已经要处于，半梦半醒之间了。
　　“小笨蛋。”
　　少女嗓音温柔，轻声呢喃：
　　“本来，今天就是要把你骗来，和姐姐一起睡觉的啊。”
　　“那……”
　　黎星墨就算是快睡着了，也不会忘记主线任务。
　　“学姐，以后……可以经常来找你，一起睡觉吗？”
　　他一句话，把同样睡意沉沉的少女，都弄得有点清醒了。
　　“你说的是单纯的睡觉吗。”
　　少女有些羞恼地，轻声哼了一句。
　　这个小坏蛋……
　　还想这样赖上她了。
　　“学姐，如果你也想的话，我其实，也可以……”
　　黎星墨说着，在被子里，也有些蠢蠢欲动。
　　然后，他的手被羞涩瞬间溢满内心的少女，慌忙挡住。
　　夏温颜脸颊瞬间滚烫。
　　一颗心，再次开始扑通扑通地，不停乱跳。
　　她当然知道，小学弟说的那个……
　　是，什么意思。
　　她和小学弟，虽然已经这么亲密无间了。
　　但……
　　小学弟的确还没有，对她有下一步的……
　　可是……这是可以说出来的吗？
　　温柔的学姐，已经害羞得要死了。
　　而且，他怎么知道，她其实，也并不是没有这方面的……
　　夏温颜想象了一下，如果刚才的场景交换。
　　是小学弟在对自己……
　　心快要跳出来了，脑海中的画面，被理智轻轻掐断。
　　“你该睡觉啦，宝贝。”
　　今天晚上，她要和小学弟一起睡。
　　就是想让他先享受温存，再做个甜甜的美梦。
　　清扫这段时间的疲惫，明天又是元气满满。
　　如果现在，再让小学弟对她……
　　那，他应该就没有办法，好好休息了。
　　所以虽然，她其实，也有一点好奇……
　　有一点点，期待……
　　但，少女还是暂时，稍微克制了一下自己的想法。
　　“今天晚上，不可以……再对姐姐做什么了。”
　　夏温颜轻轻伸手，摸了一下黎星墨的脸。
　　他的脸好烫啊……
　　她不禁又脸红了一下。
　　心中，却又有些，莫名其妙的愉悦感，悄悄浮现。
　　小学弟现在的这个样子，应该……都算是拜她所赐。
　　也就是说，小学弟对她刚刚的……
　　应该，是很满意的才对吧。
　　想到这里，少女罕有地略带调皮地，轻轻伸手……
　　又在被子里，稍微……
　　黎星墨表情再次僵住。
　　“可是学姐，你也在对我……”
　　他的声音，让少女一下就心虚地，收回了白皙小手。
　　“我没有呀，刚才，是不小心的。”
　　夏温颜眨眨眼睛，小声说道。
　　幸好……幸好现在，是关着灯的状态。
　　小学弟，也看不清楚，她这副害羞又好奇的，娇俏神情。
　　“那，学姐，我也要对你做一点点事。”
　　“就刚才的那一点点。”
　　少女眼睛忽地睁大。
　　没等她来得及反应，就死死地，紧咬住了嘴唇。
　　她现在全身，就只剩下那仅有的一点点……
　　而黎星墨，正好……
　　少女心脏猛地漏跳一拍。
　　深吸一口气，咬着嘴唇，终究没有出声。
　　黎星墨也非常遵守承诺。
　　没有多余的动作。
　　就在那一瞬间之后，就恢复了，安安静静地，抱着学姐的状态。
　　只是，他的心，也开始扑通乱跳了。
　　因为，从他刚才感受到的，学姐的状态来看……
　　学姐应该，也根本就不是表面，那么平静的才对。
　　要不然的话……
　　他刚才，也不会感觉到……
　　“学姐，要不要……换一下？”
　　黎星墨在少女耳边，轻声耳语。
　　“嗯……我，有准备换的。”
　　“你……你不许动，你现在真的不许动。”
　　夏温颜脸上的红霞，彻底蔓延到了耳尖。
　　轻声呢喃着，声音都带上了一点点颤抖。
　　黎星墨这次很听话地没动。
　　于是，在他旁边，少女轻轻转向另一侧。
　　从枕头旁边的一件衣服下面，悄悄地，拿出一条，白色的小布料。
　　然后，在被子里，动作小心地，换上。
　　只是，换下来的另一条，现在的状态有些尴尬的小布料……
　　夏温颜却一时间，没有想到，应该怎么处理它了。
　　“学姐，你给我吧，明天早上……我帮你洗。”
　　黎星墨是真的饿……
　　哦不是，他是真的困了。
　　于是，说话的时候，也开始有点不经过大脑了。
　　一句话，暖了夏温颜一整个晚上。
　　少女感觉内心都要爆炸了！！！
　　温柔善良的学姐，第一次产生了一种。
　　想把这个小坏蛋，一脚，踹下床的感觉。
　　当然……她不会这么做。
　　她才舍不得。
　　可是他刚刚说的话，真的……
　　真的太羞耻了！
　　脸颊绯红的少女，紧紧咬住了嘴唇。
　　把她换下来的那条小布料，紧紧地，藏在了手心。
　　但很快，她就发现了一个，很严重的问题。
　　现在这个状态，握在手心，好像，很难牢固……
　　因为……
　　“不许对我的……对我的衣服打什么坏主意。”
　　夏温颜微微带着薄怒，轻哼呢喃道。
　　“学姐，我是真的想明天帮你洗干净的啊，不是想用来干坏事。”
　　“今天都已经被你……”
　　“明天我也不会干什么坏事的……”
　　黎星墨说话之间，已经放飞自我了。
　　反正，他现在感觉，自己就是迷迷糊糊的，半梦半醒状态。
　　如果不小心对学姐，说了什么冒犯的话，那……
　　就当是一场梦，醒了之后还是很感动。
　　“你……你不许再说了！”
　　他的嘴，终于被羞涩到极致的少女，用另一只手，轻轻挡住。
　　“学姐，好喜欢你……”
　　“我也是……”
　　“学弟，我也，好喜欢你……”
　　“晚安……”
　　“嗯……好梦。”
　　夜色渐晚，少年少女彼此拥抱，一同，沉入梦乡。

第383章 还有点事
　　“呜……”
　　清晨。
　　睡眼惺忪的少女，伸了一个大大的懒腰，轻轻睁开眼。
　　看了看身边，没有人。
　　小学弟，已经起床了吗？
　　少女心中，微微有一点点，空落落的感觉。
　　她还记得，昨晚……
　　她应该整整一夜，都是抱着小学弟，睡得很香甜。
　　那，应该是，今天早上他有什么事情，所以才先起床了吧。
　　抬起白皙无瑕的手臂，夏温颜的目光，落在自己的手环上。
　　上面的信息，让她呆滞了一下。
　　【检测到昨晚心率过速，有潜在心脏疾病风险，请根据个人情况决定是否前往就诊……】
　　【如您在和您的爱人进行亲密行为，或在进行极限剧烈运动，请忽略此消息……】
　　“这手环也太不智能了……”
　　大清早，羞涩的少女就被这不太正经的提示，闹了个大红脸。
　　明明昨天晚上，也没有太过分……
　　只是她让小学弟睡了个好觉，而小学弟又没有对她做什么……
　　特别过分的举动。
　　怎么昨晚的极限心率，都飙升到175次每分钟了啊……
　　夏温颜有些心虚地， 关掉了那条消息提示。
　　忽然，仿佛是想到了什么。
　　漂亮的大眼睛忽地睁大。
　　她昨天晚上，紧紧攥在手心里的那个……
　　绝对绝对绝对，绝对不能让小学弟拿到的，那个小布料……
　　怎么，不见了？
　　少女脸颊顿时通红，心跳漏跳一拍。
　　咬了咬嘴唇，躲在被子里，开始在床上摸索着什么。
　　然而……
　　根本找不到。
　　十秒。二十秒。
　　……
　　很快，一分钟过去。
　　惊慌失措的少女，都快要把床单掀起来了。
　　可是，那件原本被她捏在手里的，白色，小碎花……
　　还是完全不见踪影。
　　夏温颜的心都快跳出来了。
　　其实，如果是平时的，没有穿过的，干净的……
　　就算被小学弟看到，她也根本，就不会觉得有什么关系了。
　　毕竟，两个人已经同居了这么久。
　　而且，偶尔，洗澡的时候，如果忘记了把需要换的贴身衣服带进浴室。
　　两个人，也都会互相，寻求对方的帮助。
　　所以，小学弟不仅看过，也……
　　帮她拿过。
　　这样的事情，对纯洁的学姐学弟来说，也不算什么。
　　可是……
　　可是，那是穿过的！
　　而且，是那样特殊的布料……
　　这样的东西，她可是从来都没有，让小学弟碰过的啊！
　　而且，昨天晚上的那条，还，还……
　　还是……
　　还是一个不正常的状态……
　　夏温颜脸颊滚烫。
　　她已经，不敢再想下去了。
　　羞涩的少女仿佛惊弓之鸟，一下从床上坐了起来。
　　慌乱之间，甚至完全没有注意到……
　　身上原本包裹着自己的被子，已经从身前，轻轻，滑落了下去。
　　而现在，她的身上……
　　除了昨晚换上的，那条小小的小裤子。
　　并没有其他的衣服了。
　　夏温颜坐起来后，目光看了看周围。
　　然而，还是没有看到，她想找到的东西。
　　只看到，昨晚的那件，不知道被扔到哪里去了的睡裙。
　　被某人，叠得整整齐齐地，放在了枕头旁边。
　　“啪！”
　　就在这时，虚掩的卧室门，被轻轻打开。
　　然后……
　　传来黎星墨的手机，掉在地上的清脆声响。
　　幸好，他戴了手机套，也贴了手机钢化膜。
　　没有摔碎。
　　“学……学姐，你……”
　　黎星墨的脸，光速变烫。
　　心跳的速度，也迅速追赶上了，昨天晚上的水平。
　　他和坐在床上的少女，四目相对。
　　黎星墨眼睛都直了。
　　今天早上看得，可比昨天晚上，还要清楚得多得多。
　　毕竟，昨天晚上关灯之前……
　　就算夏温颜的那件睡衣，是很轻薄的款式。
　　她还是一直都好好地，穿在身上的。
　　但现在……
　　学姐身上，根本就没有任何……
　　“学姐，我还有点事，我先走了……”
　　黎星墨丝滑QE小连招。
　　在夏温颜还没反应过来，一脸呆滞的时候，赶紧闪人。
　　虽然……
　　好看，爱看，真的。
　　但……这好像，真的不是他现在可以看的。
　　他有预感，只要自己再犹豫1秒。
　　等会儿，很可能真的，被学姐踢出门……
　　果然。
　　在黎星墨光速关上少女的卧室门后。
　　卧室里，传来少女，反射弧终于到位的，一声娇柔惊呼。
　　“学姐，你……你换好……”
　　“啊不是，学姐，是……你穿好衣服之后，出来吃早饭吧。”
　　“我给你下了你最爱吃的鸡蛋面，马上就好了。”
　　“学姐，刚才我以为你醒了，而且，穿好衣服了……”
　　“我才进来的。”
　　黎星墨的声音带着拘谨。
　　但其实……他只是在强行保持严肃罢了。
　　如果不强行的话，就要笑出声了……
　　天啊……
　　学姐……
　　也太好看，太好看，太好看了吧！
　　平时的学姐，和刚才的学姐……
　　都，特别好看。
　　黎星墨又幸福到了。
　　脑海中，开始仔细回忆，刚才看到的景象。
　　一分钟后，忽然脸色僵硬地，整理了一下，自己的衣服和裤子。
　　嘶……
　　不是昨晚才，怎么今天早上又……
　　黎星墨深刻领略到了，有些东西，真的不是意念能够控制的。
　　赶紧把一些绿色健康的念头，尽量甩出脑海。
　　继续下面，给学姐准备早餐吃。
　　“呜……完了完了……”
　　夏温颜没有回答黎星墨的话。
　　她在刚才回过神来之后，就彻底自闭了。
　　脸颊绯红，像个可爱的小苹果。
　　这下更社死了！
　　不仅，小裤子找不到了，而且还……
　　还被他看了个干干净净，明明白白……
　　少女一脸羞耻地，抓过了手里的被子。
　　小心翼翼地，用被子裹着自己，白皙小脚丫踩上拖鞋。
　　一步一步走到衣柜里，拿出了一件，正常的睡裙。
　　小心翼翼地穿好后，才轻轻，松了一口气。
　　把床头的睡裙，轻轻摆放到抽屉的角落，晚上再洗。
　　少女这才猫猫祟祟地，小步小步，走向客厅。
　　好社死啊……
　　竟然有点不知道，该怎么面对，她的宝贝男朋友了……
　　可是……
　　他做的面，好香，她已经闻到香味了。
　　而且……
　　小学弟也是香香的。
　　已经，有好几分钟，都没有看到他了。
　　想他。想抱他。想摸他。
　　想被他摸摸头。
　　想被他……
　　走着走着，少女脸颊的局促，就被一抹浅浅的羞涩替代。
　　为什么……
　　明明昨天晚上，才亲了那么久。
　　现在，她怎么竟然又想，亲亲她的宝贝小学弟了啊……

第384章 想知道的
　　“怎么样，学姐，好吃吗？”
　　黎星墨下的鸡蛋面，已经有炉火纯青的技术了。
　　香气飘在出租屋内。
　　“你给我煮的，我都喜欢吃。”
　　“好吃，爱吃。”
　　少女小口小口，仿佛变成了一只乖巧的小馋猫，吃的很香。
　　直到走出卧室，她才发现，好像已经好饿了。
　　昨天晚上……
　　是夏温颜第一次觉得。
　　原来，陪小学弟睡觉，也是要花费一些精力的……
　　当然，小学弟也同样，付出了很多精力……
　　而且，比她付出的，应该还要多得多。
　　所以……
　　这样也是很公平的吧。
　　“学弟，你知道我除了喜欢吃面，还喜欢吃什么吗？”
　　吃到一半，少女忽然抬头。
　　眨眨眼，好看漂亮的眼眸中，浮起些微狡黠。
　　“想吃什么？”
　　“学姐，我们中午可以一起做。”
　　“哦，我是说……一起做饭。”
　　黎星墨点头。
　　他印象中，学姐并不挑食，倒是很少对他说这样的话。
　　“喜欢吃你。”
　　他没来得及反应的时候。
　　少女忽然凑过来，轻轻，在他唇上，咬了一口。
　　然后浅浅笑着，回到位置上，继续吃他给她煮的面。
　　这样吃起来……好像更香了。
　　“学姐，你偷袭我。”
　　黎星墨嘿嘿一笑，坐在少女身边。
　　陪着她吃饭，不知不觉地……
　　手又有点开始不老实了。
　　“你……宝贝，你先别……我吃饭呢。”
　　少女脸色羞红，轻声呢喃。
　　却也挡不住，来自小学弟的温柔和热情。
　　不知不觉……
　　碗里剩的最后一点点面，渐渐冷了。
　　……
　　“学弟，你最近，越来越过分了。”
　　“明明，昨天晚上，姐姐还帮你……”
　　十分钟后。
　　少女轻轻喘息着，被他亲得，有点喘不上来气。
　　脸颊红红的，又害羞，又……
　　又很喜欢被他这样亲。
　　“学姐，因为是你，所以我情不自禁。”
　　黎星墨越来越会了。
　　一句话，暖高冷冰山校花学姐一整天。
　　惹得少女只能轻轻瞪他一眼。
　　又觉得， 这个小坏蛋，肯定只是在哄她开心。
　　又觉得……很喜欢他这样说。
　　“对……对了……”
　　吃过早饭，夏温颜心中一跳，忽然想到一件重要的事。
　　差一点点就忘记了的，很关键的事！
　　脸颊再次发烫，少女轻咬了一下嘴唇，小声开口：
　　“学弟，你今天早上，有没有在卧室看到，一条……”
　　“裤子？”
　　因为过于害羞，夏温颜说话的声音，小到快要听不见。
　　那个东西，昨天晚上，明明就是一直都被她拿在手上的。
　　可是，今天早上，一觉睡醒，就完全找不到了。
　　起床穿上衣服后，夏温颜仔细地，在卧室看了好一会儿。
　　甚至连床底下，都仔细看了一下。
　　可还是……找不到。
　　如果说，排除所有的可能。
　　那……
　　是不是真的，被小学弟拿走了？
　　可是，那条小裤子……
　　是昨天晚上，换下来，还没有洗过的啊！
　　而且，昨天晚上，她之所以要在睡觉之前，换一条新的，就是因为……
　　羞涩的少女，不敢再继续想下去。
　　问完之后，就轻轻低下了头，都不敢和小学弟对视了。
　　“哦，学姐，你说的是，你昨天晚上不小心放在床上的那条吗？”
　　黎星墨的表情，在听到少女问题的时候，稍微变了一下。
　　不过，因为他早就准备好了回答。
　　现在，一切都在计划之中。
　　不出意外的话，是不会出意外的。
　　所以，黎星墨可以保持着镇定，回答她的问题。
　　“学姐，那个，我早上起床的时候，拿出去，帮你洗掉了。”
　　他一脸坦荡地回答道。
　　然而其实……
　　黎星墨隐藏了一些，很难说的，关于这条小裤子的，关键事实……
　　“你……你帮我洗了？”
　　夏温颜的脸色，变得更加精彩。
　　因为吃惊和羞怯，下意识地，伸出小手，捂住了嘴。
　　小学弟竟然……
　　竟然帮她洗了……
　　啊！
　　而且还是……
　　昨天的那一条……
　　少女心里的小鹿横冲直撞，感觉就快要跳出来了。
　　那样的东西，不应该让小学弟碰的啊！
　　“你，你是怎么，拿到的？”
　　“那个……我昨天晚上，换下来之后，我就……”
　　“我就是一直拿在手里的啊。”
　　好奇害死夏温颜。
　　她真的很想，就这么跳过这个问题。
　　和小学弟之间，假装平平常常，纯纯洁洁的无事发生。
　　可是……
　　真的很好奇。
　　怎么会……就被小学弟，拿去洗掉了？
　　“学姐，你真的想知道吗。”
　　黎星墨这下被整不会了。
　　表情里，出现了一丝尴尬。
　　他回想起，今天早上的，某些让他，觉得差点社死得晕过去的场景。
　　这个场景……
　　没有办法细说。
　　总之，醒来的时候。
　　感觉眼前一片黑暗，不知道被什么东西遮挡住了。
　　而且，他习惯性地轻嗅的时候。
　　第一时间感受到的，也不是学姐身上的，那种标志性的，柔和淡香。
　　而是另一种，更淡的，说不出的，清香味道。
　　而在这之后……
　　就是黎星墨弯着腰，一脸尴尬地起床。
　　然后，去帮学姐洗裤子的画面了。
　　他也不知道，为什么当时，会是这样的场景。
　　根本无法解释，为什么那个东西，会出现在自己的……
　　想想都是要尴尬得晕过去的感觉。
　　也就是幸好，学姐当时没醒，是他先醒了过来。
　　否则，如果是学姐先醒，他肯定要被学姐当成变态色狼了。
　　虽然，他是有一点色……
　　但只有一点。
　　馋学姐小裤子的这种事情，肯定不会是黎星墨做出来的。
　　反正……
　　他可以直接馋学姐本人。
　　“我真的想知道，你告诉我，好不好？”
　　夏温颜还没有意识到，她这么问，诚实善良的小学弟，会告诉她怎么样的事。
　　于是，黎星墨点点头。
　　凑到她的耳边，轻声耳语着，说了几句话。
　　少女脸颊瞬间通红。
　　“学……学弟，你……你听我解释！”
　　“我……我真的不是故意的……”
　　“不是故意要把那个东西放在……”
　　夏温颜睁大眼睛，满脸都是错愕慌乱。
　　呜……怎么……怎么会这样……
　　社死的少女羞涩到了极点，感觉这一整天，都没有办法直面小学弟了……

第385章 过去式
　　“嘻嘻，温颜，小学弟，快来快来，就等你们了。”
　　“听说今天这活动请了你们俩当嘉宾，我才特意来的。”
　　“要是你们不来，我岂不是就成了白跑一趟的大冤种了！”
　　东海大学，学生活动中心报告厅。
　　黎星墨和夏温颜肩并着肩。
　　一走进来，就看到热情招手的苏清露。
　　此时的两个人，脸上都带着些许的微妙表情。
　　因为，昨天晚上的事情，实在是太……
　　现在已经是下午。
　　两个人的尴尬，持续到午饭之后，才差不多缓解过来。
　　在夏温颜的追问之下。
　　黎星墨严正声明，那条小裤子，就是很正常的状态。
　　绝对没有沾染什么……不应该的东西。
　　可是，夏温颜还是不太相信。
　　因为她记得，昨天换下来的时候，明明就是……
　　但这个话题，实在没有办法持续进行下去。
　　也就这么，在少女的社死下，暂时告一段落。
　　而在中午的时候，黎星墨收到了，学生活动中心负责老师打来的，一个电话。
　　电话里说，邀请他和学姐，一起去参加一个，学校举办的讲座。
　　这个恋爱主题的讲座，邀请两个人，以嘉宾的身份，进行简单的发言。
　　黎星墨都有点惊讶了。
　　这还是他第一次，接到以学校老师身份发出的，这种邀请。
　　当然，杨成宇例外，他只是个逗比罢了。
　　走进活动中心，看到苏清露后。
　　黎星墨和夏温颜，都赶紧做了一下表情管理。
　　和苏清露打了招呼。
　　“这里怎么还有立牌……”
　　夏温颜看着面前的活动现场，也微微怔了一下。
　　有一个立牌上，画着她和小学弟的，Q版人物形象。
　　而且，两个Q版小人的手上，还都拿着一杯，加着冰块的，冰椰拿铁。
　　“负责活动的老师是懂你俩的，估计他也是你的粉丝吧。”
　　苏清露也啧啧称赞。
　　然而，观察敏锐的大魔王，很快嗅到了一丝异常。
　　“温颜，小学弟。”
　　“你们两个……”
　　“昨天晚上做什么了？”
　　苏清露一脸狐疑地看着夏温颜：“我感觉你们眼神不对。”
　　“温柔中不失兴奋，激动中蕴含心虚……”
　　“你们俩昨天是不是一起生宝宝了！”
　　苏清露脸上浮现她的招牌坏笑：
　　“嘻嘻，温颜，我记得你上次不是还说，小学弟都把你……”
　　她还没说完，嘴就被脸颊绯红的夏温颜，伸手轻轻捂住了。
　　“啊？学姐，我把你什么了？”
　　黎星墨露出困惑的表情。
　　“苏清露！”
　　夏温颜露出一个很少见很少见的，温柔学姐仿佛即将黑化的表情。
　　她知道苏清露说的，大概就是上次……
　　她去问苏清露，关于……不对称的那个问题。
　　这个问题怎么能说出来！
　　“懂了，我懂了。”
　　这时候，黎星墨突然露出一个智慧的眼神，自言自语。
　　虽然，他不知道，苏清露说的具体是什么。
　　但现在的黎星墨，至少可以看出，苏学姐一定是说了什么，学姐不想让她说出来的事情。
　　所以……
　　黎星墨是一个秉公办事的人。
　　他一向，都是帮理不帮亲。
　　但……
　　学姐除外。
　　涉及到学姐的一切事情……
　　帮学姐，不帮苏清露。
　　“你懂什么了？”
　　苏清露还以为，黎星墨说的是，他猜出来她在说什么了。
　　饶有兴趣地，坏笑着问道。
　　“没什么，苏学姐，我就是想问一下，你和高雨学长，最近有什么进展吗？”
　　“就是那种，超越亲亲抱抱的进展。”
　　黎星墨选了盖伦，又出了个轻语。
　　苏清露绷不住了，她选择直接破防。
　　“我们……我们又不是和你们一样同居，怎么可以有那么快的进展嘛！”
　　“呜呜呜，你们夫妻合伙一起欺负人，我不和你们玩了！”
　　苏清露肺都气炸，柳眉倒竖，却又毫无办法。
　　“嘻嘻，坏女人姐姐，你怎么连我哥哥都说不过呀！”
　　又一道软软的女声响起。
　　黎欣甜的身影，蹦蹦跳跳地出现。
　　一看见黎欣甜，周围的一些认识她的新生，都仿佛鸟兽散一般，迅速跑开。
　　小妮子师承苏清露，在入学后，迅速成为二代目的小魔王。
　　现在，班上的人，几乎都知道黎欣甜的名字。
　　并且，完全不敢招惹她。
　　再加上新一届的校花榜上，赫然也有黎欣甜的名字。
　　还有星辰墨染这个博主哥哥的热度加持。
　　黎欣甜俨然，已经成为了东海大学，新晋的小红人了。
　　她现在很激动，因为，很少看到苏清露被拿捏的样子。
　　坏女人姐姐也很可爱嘛，安慰她一下好了。
　　对把自己教导成小魔王的恩师，黎欣甜不吝惜自己的同情心。
　　然后……
　　她就被苏清露一阵疯狂捏脸。
　　“呜呜呜，我也不和你们玩了！”
　　笑容从黎欣甜的脸上转移到了苏清露的脸上。
　　这时候，情感主题分享讲座，也正式开始。
　　大学里这种类似的讲座很多。
　　大概就是一些老师做一些PPT，上面写一些看起来很有道理的话。
　　然后……
　　照着念PPT。
　　台上那位主讲的年轻女老师，看起来有些慌乱。
　　但PPT的内容，又有很多，都让学姐学弟深有感触，时不时对视点头。
　　“学姐，我感觉这个演讲的内容，应该不是台上这位年轻老师写的吧。”
　　“嗯……我也有这种感觉。”
　　夏温颜轻轻点头。
　　PPT关于爱情的内容，简洁有力，却也足够深刻。
　　应该是一位，更有生活阅历的老师，写出来的才对。
　　其中的很多观点，都让两个人感觉到，眼前一亮。
　　关于爱情和生活，很多想法，与黎星墨和夏温颜的生活态度，都不谋而合。
　　两人这样的生活，是顺其自然的日常。
　　而这位老师讲述的内容，则是把许多生活日常，提炼出来的精炼产物。
　　“喔，这个讲座，不是我们学校的老师开设的。”
　　“台上这位，是江淮人文大学来交流的老师。”
　　夏温颜翻看着面前的一份活动手册，轻声说道。
　　说出「江淮」两个字的时候。
　　少女的语气，有一些，清浅，细微的变化。
　　这样的变化，连她自己都没有过多注意。
　　下一刻，却感觉到，温热手掌，轻轻揉了揉她的脑袋。
　　夏温颜微微一怔。
　　转头，轻笑。
　　“学弟，没事的……”
　　“虽然我在这个城市，有过那样一段，不美好的童年……”
　　“但，都已经是过去式了啊。”

第386章 恋爱的最好状态
　　江淮市。
　　这个城市，对黎星墨和夏温颜来说，都有不普通的意义。
　　夏温颜在这个城市，待的时间更长一些。
　　直到她在十几岁的时候，通过写小说，拥有了独立生存的能力。
　　终于摆脱了那个，支离破碎的原生家庭以后。
　　才真正和江淮这座城市，落下告别的终止符。
　　在那之后，她也，再也没有回去过。
　　而黎星墨，同样和江淮这座城市，有很深的渊源。
　　严格意义上说，他真正的家乡，应该算是江淮市，而不是距离不远的江南市。
　　只因，在黎星墨8岁那年，也就是二年级的时候。
　　因为那个叔叔的，那一次绑架事件。
　　家里的人脉和名声，在当地，都受到了不小的影响。
　　绑架事件发生的几个月后。
　　黎远山和陈安敏，做出了带着黎星墨，全家搬到江南的决定。
　　一起搬走的，还有同样受到那次事情影响的，黎欣甜一家。
　　小时候的记忆，并不算特别深刻。
　　所以，二年级那年，搬迁转学之后。
　　黎星墨对家乡的认知，也就渐渐地，定格在了后来，定居十多年的江南市。
　　对于当年的江淮。
　　黎星墨的记忆，已经很模糊，很模糊了。
　　唯一的某一段还算清晰的记忆。
　　大概就是，那个雨天，那个白裙少女。
　　只是，就算是这段最清晰，印象最深刻的记忆。
　　当年说的那些话，还有那个女孩的身影面容……
　　也早就，消散在记忆的尘埃里。
　　往事随云烟，缥缈皆过客。
　　那座城，那些人……
　　黎星墨，也早就已经记不清了。
　　他没想到，再一次偶然听到这个城市的名字，会是在这样的场景。
　　“好啦，没事啦，不用一直摸摸头的。”
　　“你的手不累吗，学弟？”
　　夏温颜眨眨眼睛。
　　虽然……被他摸摸头，摸得很舒服就是了。
　　可是……
　　就刚才这么一小段时间，羞涩的少女就已经感觉到。
　　无数道目光，都已经聚焦到了她和小学弟的身上。
　　现在的夏温颜和黎星墨，基本已经是东海大学在校学生里，最出名的一对了。
　　说到学校里的情侣。
　　绝对逃不过冰山校花学姐夏温颜，和著名视频博主星辰墨染的这一段，甜度拉满的爱情故事。
　　刚才，黎星墨也就是对她使用了一下，摸摸头的技能。
　　这种举动，在他和学姐的日常里，大概连平A都算不上。
　　黎星墨都惊了。
　　怎么大家看起来，惊得眼珠子都要掉下来的样子？
　　难道，大家都没有这样的体验吗。
　　对香香软软的，可可爱爱的宝贝女朋友。
　　进行一个，摸摸头的技能。
　　这应该是很正常很普通的事情才对吧！
　　“学姐，我不累啊，就想摸摸头。”
　　“喔……那就……给你摸摸。”
　　夏温颜乖顺地，轻轻靠在他的肩上。
　　两个人这副你侬我侬的表现，让一些第一次观看这种现场直播画面的学弟学妹。
　　险些，道心崩碎，当场自闭。
　　而人群中有一些老单身g……
　　啊别误会，旁白君想说的是单身贵族，首字母没打错。
　　从上学期就开始磕糖的，情绪就要稳定很多了。
　　稳如老贵族，吃瓜看戏，一边听讲座，一边偷看黎星墨和夏温颜发糖。
　　心态非常的平稳。
　　直到……
　　直到某个时刻，黎星墨忽然轻轻低头，在少女的唇上，轻轻吻了一下。
　　然后……
　　稳如老贵族的单身贵族们，也有一个朋友破防了。
　　突然感觉，还是晚上睡觉之前，看男频单女主恋爱小说比较好。
　　可以拿着手机躺在床上，蜜汁微笑地滚来滚去。
　　也不用，被冰山学姐和帅气学弟塞狗粮。
　　这种甜甜的恋爱小说，彦祖一般都会看的。
　　……
　　时间一分一秒过去。
　　某些学术专家，比如同样是来现场观看的任望飞，正在奋笔疾书，疯狂记笔记。
　　而另一些，更多的人……
　　听着听着，就开始专注磕cp吃糖了。
　　呜呜，大学都考上了，为什么学校不发美少女对象。
　　黎星墨和夏温颜，在黏黏糊糊了一会儿之后。
　　也开始各自，做自己的事情。
　　黎星墨有作业要做视频要剪，夏温颜也有一些学术任务要完成。
　　只不过，在做这些的时候。
　　两个人稍微闲下来，还是会牵牵手，摸摸脸。
　　或者……
　　偷偷亲一下对方。
　　坐在后面的很多兄弟姐妹，简直都要磕疯了。
　　就是这种不经意的小亲密，看到的时候才最上头啊！
　　简直比昨天晚上的小电影还好看。
　　“接下来，欢迎大二的黎星墨同学和研一的夏温颜同学，上来为大家做一个简单的，属于他们的情感分享。”
　　主持人话语落下，全场爆发热烈掌声。
　　不过，这种掌声，很快就被声音更大的，「亲一个」，「啵个嘴」，「要个孩子吧」……
　　等等声音所淹没。
　　幸好，也没对两人，造成很大的影响。
　　无论是黎星墨还是夏温颜，对这种声音，都早就习惯了。
　　两个人走上台后。
　　一阵闪光灯狂拍，然后，分享正式开始。
　　夏温颜简单地说了一些，就把舞台交给了小学弟。
　　黎星墨一向比她更习惯，在这样的场合发言。
　　而且，他也不是第一次分享这些了。
　　上次在杨成宇的课堂上，黎星墨早就分享过，差不多的东西。
　　今天，他也只是，把这些东西，大差不差地，又讲了一遍。
　　然而，不一样的事情，发生在分享的尾声。
　　“黎星墨同学，夏温颜同学。”
　　“我有一个问题，想代表我们学校的研究中心，还有在座的同学们，问一下你们。”
　　来自江淮人文大学，恋爱情感研究中心的年轻女老师，微笑说道。
　　全国范围内，做年轻人情感分析的大学里。
　　江淮人文大学的这个恋爱情感研究中心，知名度首屈一指。
　　全国的很多大学，都有他们交流演讲的身影。
　　这一次来，同样是为了收集信息，深度调研。
　　黎星墨作为生活情侣类型的百万博主。
　　他的观点，在老师们看来，也都很有价值。
　　“你们觉得，两个谈恋爱，最好的状态，是什么？”
　　拿着麦克风的年轻女老师，面带笑容地问道。
　　与此同时。
　　台下，另一位看起来，明显年长一些的，江淮人文大学的女老师。
　　她扶了扶镜框，看着黎星墨和夏温颜，目光微凝。
　　仿佛，像是在思考。
　　又像是在……
　　回忆着什么。
　　片刻后，她轻轻伸手。
　　在随身携带的一个小包里，拿出了一个小巧的，旧旧的玻璃瓶。
　　玻璃瓶里，零零散散地，有一些为数不多的小物件。
　　看起来，都是很有年份的，且大多数，都并不是属于林舒晚本人的东西。
　　只有和林舒晚认识很久的老师们，才会了解。
　　这个小玻璃瓶，从林舒晚刚成为老师的时候开始，就已经，习惯随身携带了。
　　玻璃瓶里，精致卡纸做成的小小金色星辰。
　　和另一个，同样是由卡纸做成的，一杯小小的咖啡。
　　在被林舒晚凝视着的这一刻。
　　靠在玻璃瓶壁上，恰好，重合在了一起……

第387章 真诚可贵
　　“林老师，您怎么了？有什么新的安排吗？”
　　“如果需要的话，我等会儿可以请两位同学再留一下，问一下他们有没有时间一起吃个晚饭。”
　　被称呼为林老师的女老师看起来，大约是三十多岁的年纪。
　　她叫林舒晚，十多年前从江淮师范大学毕业。
　　通过优秀的学习成绩和卓越的实习经历。
　　进入当时刚刚成立不久的，江淮人文大学情感研究中心工作。
　　这一场讲座的PPT和文案。
　　真正的创作者，正是一直以来，工作能力都很强的林舒晚。
　　在江淮人文大学的恋爱选修课程里。
　　每次轮到林舒晚主讲，都是座无虚席。
　　她本人幸福而专注的情感经历，自然也像是模范一般，广为流传。
　　听着身边小助理的话，林舒晚轻轻摇头。
　　“没有什么新的安排。”
　　“就是觉得……这两位同学，看起来，有种熟悉的感觉。”
　　林舒晚沉凝半晌：“尤其是那个女孩子。”
　　“林老师，您也觉得，她长得超级漂亮吧。”
　　小助理是江淮人文大学的本科女生，她的眼睛也闪闪发亮。
　　“做情感类研究，切忌以貌取人啊。”
　　林舒晚摇了摇头：“只是，有这种熟悉的感觉。”
　　“没关系，听听他们怎么说吧。”
　　小助理点头，也准备开始记笔记。
　　“对了林老师，这两位的视频，您要看看吗？”
　　“他们经常在网上，做视频分享，关于彼此的日常生活。”
　　小助理提醒道。
　　“嗯……你给我分享一下吧。”
　　“好的，林老师。”
　　小助理把黎星墨播放量最高的那个视频，发给了林舒晚。
　　也就是，冰椰拿铁掉马甲的那个，纪录了两个人相识相知，一路走来经历的视频。
　　与此同时。
　　黎星墨开始回答，台上的年轻女老师，提出的问题。
　　“老师，爱情的最好状态，我觉得很简单。”
　　“我觉得，最好的爱情，就是两个人互相陪伴，一起变成更好的人。”
　　“听起来很简单，但这也的确是，我和学姐一直努力，在做到的事情吧。”
　　黎星墨微笑着说道。
　　在他身边，夏温颜听着他的话，也微笑着，轻轻点头。
　　小学弟上次，已经跟她，说过相同的话。
　　这的确，是小学弟的心里，一直坚持着的理念。
　　而且，在少女的心中。
　　小学弟其实，不仅仅是一直在努力而已啊。
　　他已经，真正做到了这句话里的，很多很多了。
　　而且……不知道是不是，某种美妙的巧合。
　　在小学弟第一次，跟她说出，这句关于爱情的理解之前。
　　夏温颜的心里，恰好，也有这么一句，几乎完全相同的话。
　　那是她还在江淮市，上中学的时候。
　　一位老师，来学校做青少年情感类科普的时候，说出的话。
　　少女在当时，就深以为然。
　　并且，一直把这句话，记到了现在。
　　想来，这也是那位老师，一直在践行的，关于爱情的理念吧。
　　“黎星墨同学，这……这是您自己的想法吗？”
　　听到黎星墨的回答。
　　站在他旁边的那位年轻女老师，脸上明显流露出，十分惊讶的神情。
　　目光不自觉地，飘向台下，林舒晚老师所在的位置。
　　“嗯……对啊。”
　　黎星墨挠了挠头，有点奇怪，这位老师为什么会这么问。
　　“老师，这是我小时候，看电视感动哭的时候，自己想出来的。”
　　黎星墨耿直的回答，让很多同学都笑出了声。
　　但还是一脸羡慕。
　　听黎星墨刚才分享的语气，不难听出。
　　两个人平时的日常生活，一定是甜甜蜜蜜，非常幸福的。
　　那些星辰墨染上传的，视频里的种种画面和现实。
　　并不是刻意的筛选，更不是精心设计的剧本。
　　而是，属于学姐和学弟的，充满幸福的每一天。
　　身边的少女，听到黎星墨的回答。
　　唇角，也再次扬起浅浅的弧度。
　　她的宝贝小学弟，真的好可爱好可爱。
　　要不是现在，在场的人太多。
　　她可能，又要克制不住不住，想要亲亲他了。
　　“嗯嗯，那两位同学，我们还有一个问题想问。”
　　年轻女老师清了清嗓子，再次开口道：
　　“你们觉得，在追寻爱情的过程中，最重要的品质，是什么？”
　　黎星墨和夏温颜，彼此对视一眼。
　　少女眸中，闪过浅浅的怔然。
　　好像……
　　很久很久以前的那次，她，也被那位老师，问了相同的问题。
　　而当时，这个问题，年纪尚小的她，并没能给出一个确切的回答。
　　事实上，那时候的夏温颜……
　　不懂爱情，对爱情，也并没有抱以任何的希望。
　　黎星墨倒是没有什么反应。
　　他只是恍然之间，感觉是不是也在哪里，听到过这个问题。
　　但他没有多想。
　　看了一眼学姐，发现学姐没说话，好像在思考。
　　他就直接回答道：
　　“我觉得，是勇气吧。”
　　黎星墨微笑道：“我很小的时候，我爸爸就跟我说过一句话。”
　　“真正的英雄主义，是看清生活的真相后，仍然热爱生活。”
　　“那时候我还不懂这句话的意思。”
　　“然后我爸就说……”
　　“他当年就是头铁，才追到我妈妈的。”
　　“然后，我觉得我大概就听懂了。”
　　“所以后来，我也成了一个很头铁的人。”
　　“要不然的话，可能我也不敢跟学姐表白吧。”
　　“还有，在一起之后，两个人有面对所有困难的勇气，也是很重要的啊。”
　　黎星墨一本正经地说道。
　　他的话，又是惹得台下的同学们，笑声一片。
　　但，很多同学，眼睛里看着他，又觉得有光彩。
　　黎星墨说话的时候，实在是真诚得过分了。
　　或许，也就是这份真诚，才能打动旁边这位，曾经被誉为万年冰山的校花学姐吧？

第388章 关于勇气
　　“勇气……吗？”
　　少女听着黎星墨的话，轻声呢喃自语一句。
　　小学弟，对这个问题的回答……
　　竟然，也和当年的那位老师，说的一模一样啊。
　　关于很久很久以前的那一天。
　　具体的细节，夏温颜已经记不清了。
　　记不清那位老师的名字，长相，也记不得她说这些话时候的，前因后果。
　　但，关于爱情的意义，还有勇气这两个字。
　　她却是记得，格外清晰。
　　刚才黎星墨说的这些，关于勇气的话。
　　夏温颜之前，并没有听他说起过的。
　　因为……
　　虽然，黎星墨心里，一直都是这么想。
　　但，这牵扯到一个，十分尴尬的问题。
　　他头铁这件事，可能是真的是遗传到了黎远山的优点。
　　但很显然，黎星墨的运气，稍微差了一些。
　　就在二年级的那一次转学之后。
　　他并没有像所有美好的童话故事里那样，遇到属于自己的真命天女。
　　而是……
　　在新的班级，认识了那个，叫萧雪柔的女孩子。
　　于是，在那一段漫长的时光中。
　　勇气这两个字，并没有成为黎星墨的助力。
　　而是转化成了头铁，成为了一个妥妥的负面的debuff。
　　直到后来。
　　黎星墨终于放下那段错误的情感，在高铁站，邂逅那惊鸿一瞥。
　　命运的齿轮，才终于，旋转到正确的角度。
　　一直留存在心中的勇气与热爱，也才终于得以，发挥应该发挥的作用。
　　所以，之前，黎星墨并没有跟学姐提起过……
　　关于勇（tou）气（tie）的事情。
　　只是，现在既然这位老师问了。
　　黎星墨也就，说出了自己的想法。
　　现在，已经不会存在之前的尴尬。
　　因为，从现在到以后的，所有，漫长的时光里。
　　属于黎星墨的，所有的勇气和爱意。
　　都会好好地，全部地。
　　留给他最喜欢的，最可爱的宝贝学姐。
　　黎星墨说完后，台下认真听的同学们，一边恰柠檬，一边鼓起了掌。
　　而同时，无人在意的角落里。
　　那位主讲的年轻女老师，脸上的惊讶更甚。
　　“感谢两位同学的分享，也祝两位未来感情和和美美，长长久久。”
　　过了好一会儿，女老师才稳定下了心神。
　　把PPT，翻到了最后的总结页面。
　　而这最后一页的内容，让全场，都安静了一瞬。
　　因为……
　　上面显示的，正是刚才，女老师对黎星墨提出的，两个问题的回答。
　　而无论是内容，还是具体的表达方式。
　　和黎星墨刚才说的话，几乎，都是完全一致。
　　同学们只是短暂地，惊讶了一瞬间。
　　然后就纷纷觉得，看来，应该是黎星墨在发言之前，早就和主讲方沟通过了。
　　否则的话，根本不可能出现这种，高度一致的巧合。
　　然而。
　　台下另一处，江淮人文大学老师们所在的位置。
　　林舒晚身边的小助理，已经睁大了眼睛。
　　“林老师，您……您和这两位同学，原本就认识吗？”
　　“可是……可是您也没有让我联系过他们呀。”
　　小助理大大的眼睛里，充满了疑惑。
　　其他有几位熟悉林舒晚的老师，也不由得用好奇的目光，看向她。
　　林舒晚的工作风格，江淮人文大学的老师们，都很熟悉。
　　她虽然只有三十多岁的年纪。
　　但在江淮人文大学的情感研究中心，已经是毫无疑问的中流砥柱。
　　这种情感类宣讲和调研工作，林舒晚从十几年前实习的时候，就已经有很多实践经验了。
　　每一次，她带回的，都是最好的，第一手的资料。
　　而且，最大的贡献，就是真实有效。
　　不只是去各大高校做活动。
　　针对青少年的情感心理调研，她也完成得非常好。
　　在举办类似的，情感心理讲座的时候，邀请嘉宾采访是常有的事。
　　而林舒晚从来，都不会用任何剧本，或者是提前设计好的对话。
　　江辉人文大学的老师们，并不觉得，今天会是例外。
　　于是，来自好几位本校老师的好奇目光，都落在林舒晚的身上。
　　“或许算认识，或许，不算认识吧。”
　　平日里一丝不苟的林舒晚脸上，浮起一抹难得见到的微笑。
　　“如果，我想的没错的话……”
　　“当年的那只蝴蝶，真的，轻轻扇动了翅膀啊……”
　　林舒晚望向窗外，温和眼眸中，显露一抹，深深的感怀。
　　“学弟，台上的那个老师，你认识她吗？”
　　台上的年轻女老师，还在做最后的总结陈述。
　　黎星墨和夏温颜，已经走下台，回到了观众席。
　　“不认识啊，学姐。”
　　黎星墨摇了摇头：“只是我有种感觉，好像在什么地方听到过类似的问题。”
　　“嗯……”
　　少女歪着脑袋想了想：“那，学弟，我们真的有很特别的缘分。”
　　“学姐，我一直都这么觉得。”
　　黎星墨理所当然地点头。
　　“不是说这个啦……”
　　少女轻轻牵过他的手：
　　“你今天的回答，和我上学的时候听到一位老师讲的话，几乎就是一样的。”
　　“宝贝……”
　　“我也一直都想，和你一起，成为更好的人啊。”
　　少女嗓音轻柔，轻轻倚靠在了黎星墨怀中。
　　黎星墨摸了摸她的脑袋：
　　“学姐，这个世界上，就是有很多说不清的东西吧。”
　　“我也很惊讶，那个老师我真的不认识，但她做的PPT，简直像是对我用了读心术一样。”
　　“嗯……”
　　夏温颜轻轻点头：“是有很多，说不清的东西呀。”
　　“比如……”
　　“我喜欢你。”
　　她有意让声音听起来更温柔。
　　说过不知道多少次的话语，还是可以简简单单地，直击黎星墨的内心。
　　“学姐，这个是可以说得清的。”
　　黎星墨嘿嘿一笑：“因为，我也很坚定地喜欢着你。”
　　“我们是双向奔赴啊。”
　　他的唇轻轻落下，吻上她。
　　“呜……别……学弟，还有这么多人在看着……”
　　少女原本带着感怀的声音，很快变成了惊慌失措。
　　……
　　“哈哈哈，卧槽，你们两个有没有看到，刚才大家震惊成什么样了。”
　　“原来你俩早有准备啊，我以为是即兴演讲呢，原来是剧本。”
　　“哼哼，温颜，你也跟着小学弟学坏了。”
　　讲座结束后，黎星墨和夏温颜走出场外，再次迎上满脸笑容的苏清露。
　　刚才她本来都要睡着了。
　　睁眼一看，那个PPT上写的，居然和黎星墨说的一模一样。
　　她还以为发生什么超自然事件了。
　　仔细一想……
　　害，原来就是剧本嘛！
　　黎星墨就是面无表情的念台词机器罢了。
　　“露露，你不许瞎说他。”
　　“小学弟很乖的，他说没有用剧本，就是没有用。”
　　夏温颜眨眨眼睛，说道。
　　苏清露：“？？？？？？？”
　　你们两个秀恩爱的真的够了啊！！

第389章 最好不要推荐
　　“学姐，我觉得你说得对。”
　　“嗯-姐姐说的当然是对的呀。”
　　“学姐，喜欢你。”
　　“我也是。”
　　“……”
　　学姐和学弟对视一眼，开始当着苏清露的面，进行一些奇妙的日常互动。
　　苏清露听得脸都黑了，差点当场晕过去。
　　卧槽，为什么你俩的日常是这样的？？？
　　她不禁想起自己的恋爱生活。
　　每天都是和高雨打得火热。
　　（字面意义）。
　　关键是……
　　还是很纯洁的打得火热。
　　苏清露都要自闭了。
　　她想的不是这种纯洁的！
　　她想在……和高雨打得火热，那才对劲！
　　现在这种情况，简直就像是走进了死胡同。
　　再这样下去，以后生孩子说不定都要出现困难了！
　　“温颜宝贝，我有一点点很私人的事情，想要问一下你。”
　　苏清露忽然脸红，然后咬了咬牙，把夏温颜拉到了一边。
　　“什么事情？”
　　夏温颜疑惑地看着她。
　　“就是……”
　　苏清露很少有这么紧张的时候。
　　她左顾右盼，确定高雨不在，才满脸红红地，在夏温颜耳边说了几句悄悄话。
　　“这个……这个不是很简单吗？”
　　夏温颜都被她问懵了。
　　苏清露竟然在犯难，怎么样才可以顺利地和高雨，做一些……
　　不那么纯洁的事情。
　　可是，夏温颜自己和小学弟之间……
　　好像就是亲着亲着，然后小学弟触发了一些奇妙的……
　　然后……
　　就变成了现在这样。
　　难道，这件事情有什么很难的地方吗？
　　“露露，你们亲亲抱抱的时候，就不会……更亲密吗？”
　　和苏清露讨论这个问题，把夏温颜都弄害羞了。
　　少女也是很小声很小声地，羞涩问道。
　　其实……
　　对自家姐妹的这种八卦，就算是平时很正经的单纯学姐。
　　还是会，有一点点的好奇的。
　　“亲亲抱抱？”
　　“什么亲亲抱抱？”
　　苏清露愣了一下：“我只会把他按在墙上亲，又不会抱着他亲。”
　　夏温颜：“……”
　　“哦，你要是这么说的话，我想起来了，我还是会经常抱着他的。”
　　苏清露想了想，又补充道。
　　“对呀，那你们拥抱的时候就可以……”
　　“我一般打他之前为了防止他乱动，就要先把他抱紧一点。”
　　苏清露理所当然地说道。
　　夏温颜：“……？？”
　　彻底给她整不会了。
　　一番沟通后，苏清露决定放弃这个问题。
　　反正……
　　反正早晚都是要结婚的！
　　到时候，把高雨捆……
　　啊不是，是把他抱着，然后按在床上亲就行了。
　　他还不是任由她拿捏！
　　“温颜姐，坏女人姐姐，你们在红着脸说什么悄悄话呢？”
　　“嘻嘻嘻，我也要听，我也要听。”
　　一只小可爱突然出现。
　　黎欣甜手里捧着一本书，蹦蹦跳跳地跑过来。
　　“听什么听，这不是你这种纯洁的小可爱应该听的话题。”
　　苏清露一看到黎欣甜，就发动主动技能：捏脸脸。
　　惹得小姑娘赶紧躲闪，生怕又被这个坏女人拿捏了。
　　“你……小甜，你手里拿的是什么？”
　　夏温颜的目光，落在黎欣甜手里的那本书上。
　　熟悉的封面，让她忽地睁大眼睛。
　　“我最近最喜欢看的言情小说呀！”
　　“喔不对，这本不是最喜欢的，是第二喜欢的。”
　　“最喜欢的那本还在网上连载呢，可甜了，是同一个作者写的哟！”
　　黎欣甜得意地晃了晃手里的书。
　　然后……
　　就被脸色微微惊慌的少女，轻轻地捂住了嘴。
　　“呜呜，温颜姐你堵我嘴干什么呀！”
　　黎欣甜可怜地嘤嘤嘤。
　　“没有……你……你不觉得，这个作者有问题吗宝贝？”
　　“她写的书，都……都好不纯洁的。”
　　夏温颜咬了咬嘴唇，声音微微心虚地说道。
　　“对呀对呀，我就喜欢看不纯洁的。”
　　黎欣甜听了之后，连连点头。
　　想了想，又感觉这么说不对：“哎呀呀，也不是啦，也不是喜欢不纯洁的。”
　　“我手里这本实体书就特别纯爱呀！”
　　“不过，作者现在在连载的那本，就有一点……嘻嘻嘻，温颜姐你懂的。”
　　“好看，爱看，我推荐给你们都看。”
　　“最近的章节可甜了，书评区都在问作者是不是谈恋爱了呢。”
　　“看她的书，我学到了很多知识！”
　　黎欣甜拍拍胸脯，一脸骄傲地说道：
　　“温颜姐，我哥哥之前还问，我爱看什么书呢。”
　　“说让我推荐给他看看，他要学新的恋爱小技巧。”
　　“温颜姐，我哥哥是个好男人吧，你们肯定很幸福。”
　　黎欣甜还没有意识到，问题的严重性。
　　她说完之后，夏温颜没有她意料之中的惊喜。
　　反而像是更惊慌地，捂住了她的嘴。
　　“小……小甜，你听我说。”
　　“言情小说里面，有很多……不，不那么健康的东西。”
　　“你……你最好还是不要推荐给你哥哥看了。”
　　夏温颜脸颊红红的，社死得差点就要当场逃跑了。
　　黎欣甜手里的那本书，不是别的。
　　就是她写的上一本，已经出版发行的，现在已经完结的言情小说啊！
　　实体出版的封面上，还有她亲笔签下的笔名。
　　漂漂亮亮的，四个大字。
　　初夏冰颜。

第390章 要去看吗
　　“为什么呀温颜姐，我感觉写的好好喔。”
　　“而且你要说不纯洁的话，感觉只有她新书最近正在连载的章节……”
　　“有一丢丢，一丢丢的不纯洁。”
　　“啊对！那本书还是关于学姐和学弟的，跟你和哥哥很像啦！”
　　黎欣甜回忆道。
　　无地自容的夏温颜，羞得差点晕过去。
　　她当然知道，黎欣甜说的是什么。
　　因为最近，她和小学弟之间的亲密……
　　有种一发不可收拾的发展趋势。
　　于是，自然而然地……
　　作为小说作者，在她的书里，也无意之间，体现了这种发展路径。
　　然后……
　　就有点……
　　不是那么，完完全全地纯洁了……
　　比如，苏城的那一晚，在夏温颜的小说里……
　　嗯。
　　这就是夏温颜现在，还是不敢让小学弟，去看自己连载小说的原因。
　　如果，现在自己的这个作者马甲，也跟着冰椰拿铁的马甲一起掉了……
　　那，小学弟打开她小说的最新章节。
　　可能，第一眼就会看到一些……
　　一些不可以说出来，会让人羞死的剧情。
　　那肯定会被小学弟这个小坏蛋笑死的！
　　而且，可能他还会……趁机欺负她。
　　不行……
　　自己的作者马甲，暂时，还要好好保护起来。
　　现在她正在写的这本书，看起来是小说，实际上……
　　也是小说。
　　但在夏温颜的心中，这本书，也不仅仅只是小说。
　　更是纪录了两个人一路上成长轨迹的，真实的恋爱日记。
　　她想，在小说即将圆满完结的那一天。
　　或者是，在一个……更重要的时刻。
　　她亲手把这本书的典藏版全册，或者是线上珍藏的精良电子版，交给小学弟。
　　这一份，具有特殊意义的，恋爱日记。
　　将会是独属于她和他的，珍藏一生的回忆。
　　“好吧，好吧，那我先不给他看了。”
　　黎欣甜不知道夏温颜为什么这么说这本小说。
　　她很喜欢的！
　　也很喜欢作者！
　　据说作者是个超级大美女呢，但她也没发过照片就是了。
　　只有早年，初夏冰颜曾经参加线下活动的时候，有过相关的传闻。
　　据说当时的初夏冰颜，就算是戴着口罩，也遮不住盛世美颜。
　　“乖呀。”
　　夏温颜轻轻揉了揉黎欣甜的脑袋。
　　苏清露这时候还在轻轻捏她的小脸。
　　“呜呜呜，总感觉你们在把我当成什么奇怪的小猫咪。”
　　黎欣甜开始嘤嘤嘤。
　　不过还是很听话地，把那本书收起来了。
　　这边的对话结束，夏温颜回到了，正在看手机屏幕的黎星墨身边。
　　“学弟，我们回家吗？”
　　她在他的耳边，柔声细语。
　　“好啊学姐，但是等我填完这个问卷。”
　　黎星墨在手机上填写着什么。
　　夏温颜目光落在屏幕上。
　　看到的是，江淮人文大学讲座结束之后，发放的调查问卷页面。
　　黎星墨现在正在选择的题目，让她也有点兴趣。
　　【你相信，蝴蝶效应可以带来命中注定的缘分吗？】
　　这好像不是一个常见的问题。
　　黎星墨和夏温颜也都不知道，这个问题设置的意义或者说，初衷是什么。
　　“学弟，这道题，你想怎么选？”
　　少女有些好奇地，轻轻开口问道。
　　“学姐，其实我不太明白这个问题的意思。”
　　黎星墨说道：“如果是命中注定的话，本来就是蝴蝶效应的结果吧。”
　　“就像……我和你之间发生的这些事情。”
　　“学姐，如果当时，你没有在我的视频评论区留言的话。”
　　“我们可能，也不会发生，后续的这些故事了。”
　　“所以……”
　　“我觉得，这就是命中注定啊。”
　　黎星墨说完之后。
　　在「是」和「否」的选项上，没有过多犹豫。
　　选择了「是」。
　　不过，他没有马上点击提交，而是，转头看向学姐。
　　“我的答案，和你是一样的呀。”
　　少女脸颊浮起柔和浅笑，也轻轻点了点头。
　　她在以前，其实几乎都是不会给视频博主的视频，在评论区留言的。
　　所以，直到现在……
　　少女的心中，也无比庆幸。
　　在命运的齿轮，缓缓转动的那一天。
　　她在内心的声音中，鼓起勇气，做出了那个让她此生都会永远铭记的，无比正确的决定。
　　白皙手指轻触屏幕，帮黎星墨点击了「提交」。
　　画面跳转的瞬间。
　　一只巧合驻足停留的，蔚蓝色翅膀的小蝴蝶。
　　从少年的肩头，振翅而飞。
　　……
　　“今天降温了好多好多，出门要多穿点衣服了，学姐。”
　　深秋之后，一场早来的雪，将东海市带到另一个季节。
　　因为有事起了个大早的黎星墨，穿上毛衣的同时，不忘提醒宝贝学姐。
　　“嗯，知道啦。”
　　“先吃饭吧，吃完早饭我去换衣服。”
　　少女嗓音柔柔地，把黎星墨最爱吃的早餐，放在他的面前。
　　和他在一起，不知不觉，已经超过了一年的时间。
　　这一年里，如果说有什么东西，是变化最大的。
　　少女不断进化的厨艺，一定是能排在前几名。
　　刚认识黎星墨的时候，她做的饭，仅仅是用来维持生命体征的。
　　「好吃」，「美味」，「精致」……
　　这些词汇，从来不在夏温颜的考虑范围之内。
　　但和小学弟在一起之后。
　　从她第一次，想给他做爱心晚餐开始。
　　夏温颜的厨艺，就开启了迅速的，不可思议的进化。
　　有很多菜式，夏温颜都是跟着黎星墨，被他手把手教学的。
　　而现在，她已经青出于蓝。
　　每一顿饭，都能让黎星墨赞不绝口。
　　“学姐，好吃的。”
　　黎星墨一边吃，一边夸赞道。
　　“有多好吃？”
　　少女坐在他的身边，莫名觉得，只是看他这样吃早饭，竟然也有种幸福蔓延的感觉。
　　好像只要小学弟在身边。
　　所有平凡到无法引起任何注意的事情。
　　也都被，赋予了不平凡的，温柔的含义。
　　以前经常不吃早饭的她，也养成了规律三餐的好习惯。
　　“就是比所有的东西都好吃。”
　　黎星墨嘿嘿一笑：“除了比学姐稍微差一点。”
　　“除非学姐，你让我尝尝，我对比一下。”
　　夏温颜：“？”
　　“哼，学弟，你最好是在想吃早饭的事情。”
　　她一看，就知道小学弟又要开始不正经了。
　　“对了，学弟，今天有什么重要的事情吗？”
　　五分钟前，黎星墨接到一个电话，仿佛是任望飞打来的。
　　“嗯，学姐，今天徐子昂要去相亲了。”
　　“但是这次他老爸没跟他说到底是和谁相亲，像是在开盲盒。”
　　“我们正在打听，学姐你要一起去看看吗？”
　　黎星墨在手机上，和任望飞的聊天框里合计着什么。
　　兄弟们太想助攻徐子昂了。
　　不过，如果确定了，相亲对象是唐诗语的话。
　　那好像，也没有什么好助攻的，直接去嗑瓜子看戏放礼炮就行了。
　　“嗯，我陪你去呀。”
　　夏温颜点点头，先吃完早饭，就去卧室换衣服了。
　　虽然，她现在和小学弟，已经……
　　习惯了一些亲密。
　　但还是，有点不好意思，当着他的面换衣服。
　　那也太羞耻了！
　　十分钟后，少女穿戴整齐，走出卧室。
　　却在卧室门口，迎面遇上嘿嘿笑着的黎星墨。
　　“学姐，我感觉我们还有事情没做。”
　　“什……什么事情？”
　　少女脸颊微红，眨眨眼睛。
　　“尝尝你啊，学姐。”
　　黎星墨揽住少女腰肢，轻吻落在她的唇上。
　　渐冷的冬日早晨，在学姐学弟的唇齿之间，平添了一分，火热的温度。

第391章 在笑什么
　　“星墨，快快快，你再不来的话，就要错过大热闹了。”
　　黎星墨和夏温颜走到校门口。
　　111寝室其他三人，已经在等候着。
　　徐子昂的车停在不远处。
　　说话的是任望飞。
　　他今天装备齐整，俨然比黎星墨这个练习五年半的摄影师还专业。
　　“任老师，你为什么这么激动？”
　　陈少轩在他旁边，玩着手机。
　　顺手拍了一下附近的日常，发给了自己的小女友。
　　又幸福了一下。
　　“因为这是我从来没有遇到过的模型啊。”
　　任望飞眼睛都是亮的：“星墨，陈少轩，你们想想。”
　　“这么难得的爱情模型，这么少有的爱情模板。”
　　“你们难道不期待？不想知道最后发展成什么样子？”
　　他一边说，一边又拿出笔记本。
　　已经开始记录，现在徐子昂的状态。
　　“不是，哥们。”
　　“为什么你们说的话，我一个字都听不懂啊。”
　　徐子昂都被几人这么大的阵势给彻底搞懵了。
　　什么情况？？
　　他今天……不是真的准备去相亲的啊？？
　　按照黎星墨和任望飞，给他制定的计划。
　　今天的这个相亲，只是为了完成家里的任务而已。
　　而且，要给对方，留下一个不好相处的印象才好。
　　徐子昂愣愣地看着其他几人。
　　为什么，感觉……
　　感觉他们就像是送自己去结婚一样？
　　“兄弟，你知道的，大家都是自己人，肯定不会蒙骗你的。”
　　“不过，你这身行头，还是稍微……换一下吧。”
　　“要是你就这么去的话，可能会影响，你们两个公司的商业合作……”
　　黎星墨拍拍徐子昂的肩膀，一脸正经地说道。
　　陈少轩和任望飞也是一边憋笑，一边点头。
　　徐子昂今天穿得，比他在寝室的那套性感睡衣，还要更随意。
　　短裤上，甚至被他故意剪了两个破洞。
　　整个人看起来，纯粹就是一副，不太值钱的样子。
　　夏温颜在一旁，看着小学弟这假装正经的样子。
　　唇角，也不禁浮起浅浅微笑。
　　她越来越喜欢他了。
　　他假装正经，还有在家里，偶尔对她使坏的这些，以前不太常见的时刻。
　　也都和平时的温柔，一起，不断撩动她的心弦。
　　微风飘扬，轻轻吹起她的发丝。
　　恍惚之间，少女想到了过往种种。
　　也有一种想法，开始不自觉地，在心房中，丝丝蔓延。
　　不知道什么时候，她才能和他，真正拥有……
　　少女脸颊笑意清浅，又有一点点的，微微失落。
　　小学弟现在的年纪，还小。
　　就算是，两个人要确定，那种相守一生的关系……
　　应该，也还需要，更多的时间沉淀吧。
　　夏温颜微微低头。
　　心中，却已经在想着……
　　等小学弟，快要满22岁的时候……
　　自己就主动，跟他表明那样的心意好了。
　　想着想着，唇角，也浮起了浅浅的微笑。
　　“学姐，你在笑什么？”
　　徐子昂跑到车上去换衣服。
　　在少女未曾注意的时候，黎星墨又回到了她身边。
　　“我……我刚刚有笑吗？”
　　夏温颜眨眨眼睛，假装无辜地看着他。
　　小学弟，现在真的……
　　好像，她有什么情绪波动，或者是一些小小的想法……
　　也根本瞒不过，自家宝贝小男朋友的，这双慧眼。
　　“学姐。你刚才就是在笑啊，而且笑得挺开心的。”
　　“那，学弟，你觉得，我刚刚在想什么？”
　　少女轻轻歪了歪脑袋。
　　眨眨眼，把这个不容易回答的问题，反抛给他。
　　“在想亲我。”
　　黎星墨说着，仿佛就做出了一个，要亲上去的姿势。
　　吓得少女眼睛忽地睁大。
　　小学弟……现在都这么大胆了吗？
　　他的室友们还在看着啊！
　　少女精致脸颊，瞬间染上浅浅绯红。
　　好在，黎星墨也只是想逗逗他的宝贝学姐。
　　虚晃一枪之后，只是轻轻伸手，牵住了夏温颜。
　　“小坏蛋。”
　　少女轻咬嘴唇，略微嗔怒地，看他一眼：
　　“罚你，今天回家不许亲我。”
　　“学姐，我觉得如果你这样惩罚我的话，你自己也会很难过的。”
　　黎星墨嘿嘿一笑。
　　掌握了学姐几乎全部弱点的学弟，早就不会被这种色厉内荏的惩罚吓到。
　　“……”
　　少女小鼻子轻轻皱了皱。
　　他说得……
　　很有道理。
　　但是……
　　不服气，不高兴。
　　夏温颜心中，出现，更多的一些念头。
　　看来，下次……
　　要想办法，让小学弟，更乖一点，更听话一点。
　　要怎么办呢？
　　一幕幕画面闪过，少女不禁又想起了，前几次，和他的……
　　她心跳微微加快。
　　现在，她和小学弟之间，都已经……
　　如果，再更进一步的话，岂不是，就差不多，要……
　　她的脸，越想越红。
　　这个问题，真的完全想不明白。
　　在大脑CPU快要烧掉的时候，羞涩的少女，终于选择放弃。
　　还是……
　　把主动权，交给小学弟吧。
　　如果，他想要做什么的话……
　　她，虽然会有一点点的害怕，还有紧张。
　　也都会很愿意……
　　和小学弟，一起去尝试的。
　　“卧槽，星墨，你们别在大街上秀恩爱了，快走了！”
　　“我们跟在昂总后面，你开车，快快快。”
　　“你们回家再亲亲吧！”
　　陈少轩的声音远远传来。
　　夏温颜哪里听得了这个，瞬间又闹了个大红脸。
　　“嘿嘿，学姐，你看。”
　　“虽然我没有告诉过他们，但是，大家都知道。”
　　“我们每天回家，都是要亲亲的。”
　　“所以，学姐，你不要惩罚我。”
　　“今天回家，也要和学姐亲亲。”
　　黎星墨微笑说道。
　　拉着满脸羞红的少女，一起上了车。

第392章 真没走错片场
　　一家高档咖啡厅外。
　　徐子昂和黎星墨的车，分别停在道路两边。
　　徐子昂的车上，就只有他一个人。
　　黎星墨这边，驾驶室和副驾驶是他和学姐。
　　陈少轩和任望飞，坐在后排。
　　“卧槽， 任老师，你那个东西又是什么。”
　　陈少轩看着任望飞从包里拿出来的又一个设备，三脸懵逼。
　　“超清望远镜啊，我们恋爱理论家必备的东西。”
　　“别惊讶，你要是想要的话我也给你买一个。”
　　任望飞十分理所当然地说道。
　　陈少轩大为震惊，连连摆手说不用了。
　　这时候，徐子昂已经从车上下来了。
　　他戴着鸭舌帽和墨镜，脸上都是生无可恋的表情。
　　虽说今天本来就是要来把事情搞砸，他不该有什么压力。
　　但，徐子昂自己也不知道为什么。
　　他现在，居然觉得，稍微有点紧张。
　　要把相亲搞砸，但不能把老爹的生意搞砸。
　　不得不说，这也是个考验技术的精细活。
　　“加油，你可以的！”
　　任望飞化身捧场王，第一个送出祝福。
　　黎星墨和陈少轩也竖起大拇指。
　　按照他们告诉徐子昂的说法，他们是来给徐子昂打辅助的。
　　徐子昂的耳朵里，现在正戴着一个微型耳机。
　　任望飞，陈少轩和黎星墨身上的麦克风，都可以直接和他对话。
　　然而，实际上。
　　辅助什么的，好像根本就不需要。
　　三人之所以出现在这里，就是因为……
　　他们本来就是来看戏的。
　　在场五个人，有四个人都早已知道实情。
　　唯一不知道的，就只有徐子昂一个人。
　　至于唐诗语知不知道，和她相亲的是徐子昂，黎星墨也不清楚。
　　“那我进去了。”
　　徐子昂一脸视死如归：“如果等会儿我寄了，你们要救我出来啊！”
　　男人第一次相亲的时候，总是难免会有恐惧感。
　　就算明知道是假的，也会不自觉地有点担心……
　　要是等会儿是个无法对话的人，那该是多么尴尬的场面。
　　为了能让黎星墨几人有个好视野。
　　徐子昂也没有订包房。
　　直接坐在了靠窗的位置，安静等待。
　　约定的时间还没有到。
　　对徐子昂来说，每一分每一秒，都很煎熬。
　　“卧槽，这就是有钱人的世界吗。”
　　陈少轩忽然发出一声牛叫：“这个咖啡厅的人均消费都是好几百。”
　　“哈哈，少轩，你别说了，我有个朋友不太舒服了。”
　　任望飞一边摆弄他的高清望远镜，一边说道。
　　“诶诶诶，这不是黎星墨学弟和他的女朋友还有朋友们吗？”
　　“你们鬼鬼祟祟的，在这里干嘛呀？”
　　黎星墨正在观察唐诗语的车有没有出现呢。
　　突然，车的前挡风玻璃外，迎面走来一道熟悉身影。
　　“露露？”
　　夏温颜呆了一下。
　　今天的苏清露，看起来格外的容光焕发。
　　就仿佛是，昨天晚上刚刚做了什么事情一般。
　　“苏学姐，有什么事你上车说吧。”
　　黎星墨很有眼力见地，暂时把驾驶室让给了苏清露。
　　他来到后排座，也有点好奇地，摆弄起了任望飞的望远镜。
　　“嘻嘻，温颜，你把你家小学弟培养得很不错呀，继续努力。”
　　苏清露一上车，气氛马上就变得热闹起来。
　　黎星墨给她讲了一下，关于徐子昂相亲的事。
　　不过，他并没有告诉苏清露，关于两人相亲内幕的情况。
　　“小学弟不用我培养，他是自己就很优秀。”
　　夏温颜语气清冷地说道。
　　用最淡定的语气，塞最饱人的狗粮。
　　“？？？？”
　　“夏温颜，我合理怀疑，你已经被外星人控制了。”
　　苏清露啧啧称奇。
　　以前，要让夏温颜说出一句对别人的夸奖，只有她知道有多难。
　　作为夏温颜的好室友兼金牌闺蜜。
　　苏清露在认识她快一年的时候，才收到夏温颜的第一句夸夸。
　　“露露，你今天挺正常的，挺像个正常人。”
　　是的，在苏清露的概念里。
　　这就算是夏温颜，对别人的真诚夸奖了。
　　呜呜呜，她现在居然对黎星墨的夸奖张口就来！
　　苏清露一点也不羡慕。
　　一点都不想对黎星墨做什么。
　　……
　　“黎星墨……我掐死你！！！”
　　张牙舞爪的苏清露，被身边一脸淡然的夏温颜，无情按住。
　　大魔王变成了小兔子，开始呜呜呜嘤嘤嘤。
　　可惜，在黑化的护弟版夏温颜面前，这属于无效挣扎。
　　“来了来了，保时捷来了。”
　　这时候，操作着望远镜的任望飞，第一个发现敌情。
　　“保时捷？”
　　“让我康康。”
　　苏清露也不闹了，目光落在那辆缓缓驶来的车。
　　“呃……你们确定，这是富二代？”
　　“那个叫唐诗语的小姑娘，我们不是见过的吗？”
　　“你们真的没走错片场？”
　　苏清露眼睛睁大，一脸不可思议地看着从车上下来的那个女孩子。
　　“不是，他俩是来参加欢乐喜剧人的？”
　　陈少轩也惊呆了。
　　就连情绪一向稳定的黎星墨和夏温颜。
　　都不约而同地，露出了一抹震撼的表情。
　　“我现在有点后悔，刚才让昂总去换衣服了。”
　　黎星墨看着唐诗语的样子，喃喃自语道。
　　唐诗语今天的打扮，是所有人，都从来没有见过的。
　　如果刚才，徐子昂没有去换掉他那一身，显得很不值钱的衣服。
　　和现在的唐诗语，就是绝配了。
　　“我趣，虽然她今天直接素颜，不过这颜值还是很能打啊。”
　　唐诗语走近咖啡店门口的时候。
　　苏清露看清了那张清秀小脸，不禁感叹道。
　　好看的女孩子，总是不会被缺少化妆品，掩盖颜值。
　　唐诗语今天就算是故意想让自己显得没那么显眼。
　　但无论是颜值还是气质。
　　依旧是十分惹眼。
　　除了身上有点辣眼睛的衣服配色之外。
　　倒也没有，显得过于离谱。
　　“昂总在干什么？”
　　黎星墨的目光，转移到了咖啡厅内。
　　隔着硕大的玻璃，没有黑科技加持的他，不太看得清徐子昂现在的状态。
　　“他可能还在启动。”
　　任望飞看着望远镜，比出一个「OK」的手势。
　　只要徐子昂和唐诗语成功同屏出现。
　　他们今天的任务，就完美完成了。
　　“等等，卧槽，唐诗语怎么出来了？”
　　任望飞的声音，突然变得不那么淡定了。
　　黎星墨远远望去，果然。
　　徐子昂仿佛还在看手机，什么都没有察觉到。
　　而刚刚走进咖啡厅的唐诗语，却仿佛惊弓之鸟。
　　表情微微慌乱地，三步并做两步，快步走出咖啡店。
　　“卧槽，这下误会了，她不会以为和昂总是偶遇吧？”
　　“醒醒，你们就是相亲对象啊！”
　　任望飞眼睛睁大，一拍脑门。
　　忽然就有种不好的预感。
　　眼前的状况，好像一下子变成了，赌上恋爱理论大师职业生涯荣誉的一战。

第393章 你忘记买单了
　　一直稳坐大后方的T0级大军师任望飞。
　　看到眼前这一幕，第一次，有种玩脱了的感觉。
　　今天这一场相亲，在黎星墨跟他说了情况之后。
　　任望飞当仁不让地，成为了幕后的总导演和总策划。
　　为了万无一失地，制造两个人相遇的那种惊喜感。
　　在相亲之前，想出了各种离谱的理由。
　　然后，任望飞拜托黎星墨。
　　对双方，都传递了这些，听起来仿佛很有道理的概念。
　　最关键的一条是：
　　让徐子昂和唐诗语，同时认为。
　　只有真的一点都不了解对方，才能在相亲的时候，表现得对对方，一点都不感兴趣。
　　才能顺利搞砸，这场一开始就是为了失败的相亲。
　　徐子昂对任望飞的指导思想，自然是没有任何意见。
　　毕竟，任老师的战绩，堪称豪华。
　　在入学这一年多，所有的这些，脱单经历中。
　　任望飞几乎在每一对CP的在一起过程中。
　　都发挥了强大了，不下战场的军师作用。
　　在111寝室，恋爱话题，任望飞有绝对的发言权。
　　除了……他自己的。
　　任望飞对每一对CP都能唠上几句，唯有在谈到他和许沐霖的话题。
　　无所不能的任老师，就陷入了沉默。
　　而唐诗语那边，黎星墨去传达精神的时候，还觉得，她应该不会信。
　　能让唐诗语来这个相亲，已经算是成功了。
　　让她相亲之前，不了解对方的任何信息？
　　黎星墨觉得，这个要求真的很离谱。
　　唐诗语一看就是工作能力很强的女孩子，也不像徐子昂那么，在这种事情上日常呆呆的。
　　她应该不会被骗吧。
　　然而，黎星墨说完后。
　　唐诗语，却在思考了一会儿后，点头赞同。
　　“你说得对，我就是这样的一个人。”
　　“如果我知道了对方的信息，我一定会想全面了解，做好充足的准备。”
　　“到时候，可能就演的不像了。”
　　“黎星墨，能帮我感谢一下任望飞吗，他这个建议很关键。”
　　唐诗语当时，就是这么认真地感谢。
　　给黎星墨都说懵了。
　　原来，爱情使人迟钝，这句话真的不是开玩笑。
　　于是，在这样的指导思想之下。
　　两个人在相亲开始前，真的没有任何接触。
　　也没有交换名字，以及其他任何个人信息。
　　徐子昂和唐诗语这种顶级富二代，一般来说，都是可以，互相直接看出来的。
　　无论是穿着打扮，还有个人气质，都会明显不同于常人。
　　一起上学的同学，或许不会察觉。
　　但如果是双方互相，见到在生意场上状态的对方。
　　互相确认身份，是很容易的事。
　　所以，按两人的常识来说。
　　就算没有预先知道，对方的外貌特征。
　　只要约好了见面的时间地点。
　　在确定的地点，互相认出谁是相亲对象，不出意外的话。
　　也是轻而易举的事。
　　然而，不出意外地……
　　现在，就出意外了。
　　只因，徐子昂和唐诗语，恰好都不是那种经典的，符合刻板印象的富二代。
　　徐子昂不用多说。
　　如果不是他自己承认，就算是朝夕相处的室友，也很难看出他家里的实力。
　　唐诗语则是，工作和生活的状态，相差太大。
　　在诗酒集团的时候，她的气质还是很容易辨认的。
　　但在日常生活中……
　　她和徐子昂的那种宅男气质，才是天生一对的相配。
　　除了颜值出众。
　　剩下的方面，也是丢到人群中，就没有什么特点的那种。
　　总之，两个人的身上，都并没有什么，显著的富二代特质。
　　现在，眼看两个人就要见面了。
　　任望飞才后知后觉地发现，算漏了一步。
　　忘记今天早上的时候，互相通知两个人的穿着，或者告诉她徐子昂现在的座位了！
　　你们的富豪老爸老妈呢？救一下啊！
　　任望飞心里一边喊着，一边看向了万能的黎星墨。
　　军师遇到问题的时候。
　　黎星墨这个稳如视频博主的恋爱第二高手，就要发挥作用了。
　　“不是，任老师，你怎么突然短路了。”
　　黎星墨想了想：“我觉得这种情况，应该让昂总直接追出去。”
　　他说完后，夏温颜也露出了赞同的表情。
　　“那他们不喝咖啡了？”陈少轩开始高情商发言。
　　“少轩，你和我的情商是有一拼的，我看好你。”
　　已经在实践中进化的黎星墨，表情正经地说道。
　　然后拿出手机，打开了某个，他平时不玩，但下载好了备用的游戏。
　　为什么要下载这个游戏呢？
　　因为，你很难在任何一个软件里，让徐子昂秒回。
　　如果你打电话……
　　他可能开了游戏免打扰，并不能看见你的电话。
　　但，只要在这个游戏里，给徐子昂发消息。
　　那他百分之九十九，都是会秒回的。
　　剩下百分之一的情况，可能是他在和唐诗语甜蜜大世界。
　　那个，暂时不在考虑范围之内。
　　黎星墨动作很快。
　　起手就是一句在吗，给徐子昂发了过去。
　　然而，10秒钟过去了。
　　明明是显示在线状态的徐子昂，居然没有回消息。
　　整整十秒！
　　这也太慢了，非常不符合徐子昂平时回消息的速度。
　　“怎么样？”
　　任望飞问道。
　　“别吵，我在思考。”
　　黎星墨大脑光速转动。
　　几秒后，他用尽了这一生的智慧。
　　目光落在，另一个，此时不应该在线的账号。
　　“昂总还……兼职代练？”
　　黎星墨呆滞了一下。
　　他的这个账号里，有另外一个好友，是唐诗语的账号。
　　为什么会加唐诗语呢？
　　因为有一次，大家都找不到徐子昂，打电话也没人接。
　　然后那次，徐子昂说，他恰巧是在玩唐诗语的账号。
　　徐子昂当时专门且反复强调了，这个恰巧二字。
　　“我只是偶尔登陆一下她的账号，看看有什么好玩的。”
　　但当时，任望飞充分发挥预言家和未卜先知的大军师天赋技能。
　　让黎星墨和陈少轩，还有任望飞自己，都添加了唐诗语的游戏好友。
　　现在，看到这个亮着的账号。
　　黎星墨的心里，犹如快速经历了人类起源历程。
　　无比的通透。
　　从古生代到新生代，从蓝藻到晚期智人。
　　明白了。全明白了。
　　黎星墨在屏幕上，输入一些十分委婉的文字。
　　【你未来老婆来了，就是和你相亲的那个，快出去追！】
　　【昂总，我发誓，你会感谢我们的。】
　　三十秒后。
　　徐子昂一脸懵逼地，出现在咖啡厅门口。
　　与另一边角落里，同样一脸茫然的少女，四目相对。
　　他睁大眼睛。
　　一步，一步，走近，看不出脸上的表情。
　　“先生！你忘记买单了！”
　　咖啡厅里冲出来的店员小姐姐，在他背后大声呼喊。

第394章 像哥哥姐姐一样
　　时间转眼来到傍晚。
　　一家五星级酒店的VIP包房内。
　　众人脸上都挂着笑意，热闹非凡。
　　“哇！富豪哥哥，富豪姐姐，是活的大富豪诶！”
　　“而且你们还是一对……”
　　“喔不是不是，说错了，你们还是纯洁的，清清白白的相亲对象！”
　　“真是太美好了！这就是超能力对不对！”
　　“呜呜呜，我以后也要……”
　　“也要有一个这么有钱的哥哥！”
　　“哥哥，你努努力，让我体验一下，嘻嘻。”
　　发言最积极的，是一脸新奇，满眼激动的黎欣甜。
　　虽然是开玩笑，但她的话，还是成功让大家都笑出了声。
　　小姑娘活了这么多年，还从来没有见过活的大小姐和大少爷。
　　在徐子昂和唐诗语的热情邀约下。
　　今晚这场饭局，黎星墨就带着她一起来参加了。
　　「纯洁的清清白白的相亲对象」这个词，是任望飞，刚刚才教给黎欣甜的说法。
　　黎欣甜听不懂，就问任望飞，是什么意思。
　　然后，被黎星墨发消息给她科普了一下。
　　【黎星墨：这个就是很快就要谈恋爱，亲嘴，然后结婚的意思。】
　　这下黎欣甜听懂了。
　　喔！清清白白！
　　就和哥哥还有温颜姐一样嘛。
　　“那，富豪哥哥姐姐，你们晚上会抱着亲嘴吗？”
　　“就像……就像我哥哥和温颜姐一样。”
　　黎欣甜眨着眼睛，眸光忽闪忽闪地问道。
　　她问完，全场除了被cue到的四人。
　　其他人都绷不住了，哈哈大笑。
　　包房里充满快活的空气。
　　唐诗语和徐子昂的脸都红成苹果了。
　　低着头，都是支支吾吾的，谁也没有说出一句有效的回答。
　　“别瞎说。”
　　夏温颜脸上也泛起浅浅红霞，轻轻揉了一下黎欣甜的脑袋。
　　“嘻嘻，温颜姐，你害羞啦？”
　　“那我下次小心一点，说话的声音不那么大，你就不会害羞了。”
　　黎欣甜拍拍胸脯，满脸坦荡。
　　“你别天天和露露学那些不正经的……”
　　夏温颜看着她，好笑又无奈。
　　总感觉，小学弟的这个好妹妹，已经被苏清露给彻底带歪了。
　　“你瞎说什么呀，我是很好的老师好不好。”
　　苏清露不甘示弱地瞪了夏温颜一眼：
　　“循循善诱，寓教于乐，听我的准没错。”
　　她脸上满是得意。
　　“对的！因为我想学一些坏东西，所以跟坏女人姐姐学，当然没问题啦！”
　　苏清露：“？？？？”
　　两人的对话，又让包房里的大家，都忍俊不禁。
　　“所以，两位相亲当事人，你们有什么感想吗？”
　　“为什么当时你们要跑出去啊，不是应该一起喝杯咖啡才对吗？”
　　任望飞一边问，一边拿出自己的笔记本。
　　他都要好奇死了。
　　今天上午，两个人见面之后，到底发生了什么事？
　　本来，徐子昂身上是有麦克风的，而且是远程开启状态。
　　但好死不死，生活总是充满了意外。
　　那个咖啡店的小姐姐，冲出来说徐子昂没买单的时候。
　　徐子昂吓了一跳，下意识闪避了一下。
　　他的麦，就是那个时候，不小心掉在了地上。
　　而因为他的神经，过于紧绷。
　　当时的徐子昂，根本没有发现这件事。
　　以至于后来，徐子昂有心求救的时候。
　　小声念了无数遍的暗号。
　　“小鸡炖蘑菇！”
　　“小只因炖……”
　　全东海的小鸡，都要被徐子昂用蘑菇炖完了。
　　然而，他的耳机里，只传来一片沉默。
　　过了好久，徐子昂才终于意识到。
　　卧槽，我特么麦呢？
　　于是，这场原本是蹲草丛的超级大团战。
　　喜闻乐见地，变成了徐子昂和唐诗语对抗路1v1。
　　而且……草丛也没了！
　　两个人根本就没有再回咖啡厅，而是漫无目的地，不知道跑去什么地方了。
　　在发现麦克风不见之后，徐子昂就破罐子破摔了。
　　拼着被唐诗语单杀的后果，真去和她1v1了。
　　黎星墨还开着车跟了一段时间。
　　看了一会儿默剧之后，在一个漫长的红绿灯结束后。
　　跟丢。
　　计划仿佛，全部失败了。
　　又好像，没有完全失败。
　　今天，111寝室之所以全员到齐。
　　就是因为，徐子昂的恋爱段位，实在是……
　　一言难尽。
　　而唐诗语虽然没有展露过这方面的天赋。
　　但根据一些经验主义的判断。
　　任望飞几人，把她当成了最高难度的BOSS处理。
　　三人都觉得，如果没有他们这样的，实力雄厚的亲友团帮助。
　　徐子昂，很有可能在唐诗语的气息威压之下，撑不住一回合。
　　斗之力三段打斗皇，怎么打？
　　徐子昂又没戴戒指。
　　所以，任望飞刚才，才会痛心疾首地，向徐子昂问出那个问题。
　　问徐子昂，为什么不留在咖啡厅。
　　他完美无缺的计划啊！
　　任望飞简直都要emo了。
　　在今天之前，任望飞原本，早就计划好了。
　　为了帮助徐子昂，不被唐诗语一回合秒杀。
　　任望飞在那个咖啡厅里，提前帮徐子昂安排了各种，外挂道具。
　　包括但不限于温柔浪漫的定制音乐。
　　随叫随到的玫瑰花。
　　还有最重要的，黎星墨赞助的，一身华丽的礼服。
　　等事成之后，找徐子昂报销。
　　这些都算是硬件。
　　原计划里，还有各种软件，是用耳麦提供给徐子昂的。
　　双管齐下，至少能把他的气场，拉到和唐诗语一样的水平。
　　然后……
　　然后这俩人，就自顾自地去散步了！
　　任望飞不能提前跟徐子昂透露这些，因为徐子昂之前也不知道，今天真是来相亲的。
　　他一直以为，今天就是来演一出闹剧戏，演完回家来着。
　　这重重巧合之下。
　　任望飞的顶级后勤支持，竟然一个也没有用上。
　　大军师第一次遭遇如此惨败。
　　心里，自然是想要扳回一城的。
　　不过，现在，任望飞却只想记笔记了。
　　心里，也没有了好胜心，只有好奇。
　　因为，从现在的结果来看。
　　徐子昂虽然没有直接获胜，但他应该，也没有被唐诗语一击秒杀。
　　两个人脸红的状态，十分一致，相当统一。
　　如果硬要评分的话，那应该算是，同归于尽才对。
　　所以，在他们跟丢之后……
　　这两位神奇的富二代之间，到底，发生了什么？
　　包房内，所有人吃瓜的八卦目光，都汇聚在了徐子昂和唐诗语身上。

第395章 我就知道
　　“你……你跟他们说吧。”
　　之前和黎星墨对接品牌商单的时候，职场气质浓郁的唐诗语。
　　面对现在众人的目光，却少有地， 有些不自觉的慌乱。
　　想开口说话，却又不知道，该说什么。
　　从小到大，经历过无数重要场合的她。
　　一时间，竟然有种手足无措的感觉。
　　求助的目光，看向了徐子昂。
　　眼眸中微波流转，仿佛是在做着，什么十分重要的决定。
　　“我们……我们就是去散步了一下。”
　　徐子昂的CPU也快烧了。
　　他现在的精神状态，和唐诗语也差不多。
　　都是懵逼，而且心脏狂跳。
　　“散步？就这？”
　　“我不信，你们肯定是去做了一些，不可告人的事情。”
　　“速速老实交代！我要磕cp了。”
　　一直在快乐吃瓜的苏清露，满脸不信。
　　“对对，星墨，你快拿摄像机来纪录生活啊， 这又是一篇百万素材。”
　　“如果到时候他俩不想发，就留给我们内部欣赏。”
　　任望飞一副拍教学片的架势。
　　徐子昂和唐诗语说的每一句话，他都在疯狂记笔记。
　　苏清露的话说完，徐子昂的表情更僵硬了。
　　他们怎么知道……
　　他和唐诗语，一起去做了不可告人的事情？
　　徐子昂欲言又止。
　　黎星墨看着徐子昂的表情，突然有种不好的预感。
　　难道说……
　　他和夏温颜对视一眼，两个人都露出了怪异的表情。
　　“苏学姐，我建议你还是不要那么期待了。”
　　黎星墨十分好心地提醒道。
　　“为什么？你看这小子一脸心虚的样子，明显就是有事情嘛。”
　　“高雨，你说对不对？”
　　今天这顿饭，高雨也陪着苏清露一起来的。
　　不过，高雨作为专业干饭人，对磕cp没有那么感兴趣。
　　他正在炫饭，突然被恶魔女友cue了一下。
　　神经顿时紧绷。
　　“你想听我说对还是不对？”
　　高雨全方位立体防御。
　　用一句简简单单的话，充分体现了他的家庭弟位。
　　“对不对还要我帮你想吗！你果然已经不爱我了！”
　　苏清露气得差点给他一脚。
　　“那个，徐子昂学弟，那你说说，你们到底做了什么不可告人的事呀？”
　　“是拥抱呢，亲嘴呢，还是……”
　　苏清露说着，嘴角已经快上升到太阳系了。
　　经典豪门联姻剧情！她看小说最喜欢看的之一。
　　仅次于性感大姐姐，逆推弱小臭弟弟的那种故事。
　　“好吧，我们确实做了不可告人的事情。”
　　徐子昂承认道：“我们去了一家私人影院。”
　　“卧槽！”
　　“我趣！”
　　“牛逼牛逼！”
　　“哈哈哈，我就知道！！！！”
　　“……”
　　最后的这一声哈哈大笑，当然是来自苏清露。
　　她一听到「私人影院」这四个字，脸上的表情，就肉眼可见地精彩起来。
　　其他人的反应也差不多。
　　只有黎欣甜歪着脑袋，大大的眼睛里闪烁着疑惑。
　　“哥哥，温颜姐，私人影院有什么奇怪的吗？”
　　这恰好是黎欣甜的知识盲区。
　　她没有去过私人影院。
　　最爱看的初夏冰颜的小说里，也没有在这个场景里的，绿色健康的情节。
　　“咳咳，这个不是你应该知道的知识。”
　　黎星墨一脸尴尬地说道。
　　“喔！那我懂了。”
　　黎欣甜歪着脑袋，思考了一下：
　　“就是，在私人影院，可以做你和温颜姐在家做的那些事情，对不对！”
　　“不是，你小点声……”
　　黎星墨瞬间睁大眼睛，伸手就要去捂住黎欣甜的嘴。
　　小姑娘却很是机灵，一个闪现，直接躲到了夏温颜的身后。
　　“略略略，哥哥又害羞了，哥哥不聪明。”
　　黎欣甜对黎星墨扮了个鬼脸。
　　然后，小姑娘就开始贴贴夏温颜，不想理黎星墨了。
　　“下次教教我，怎么才能让你哥哥吃瘪。”
　　夏温颜看着她，唇角浮起浅浅弧度。
　　她现在，也越来越喜欢，这个经常给大家带来欢乐的小姑娘了。
　　“所以你们在私人影院做了什么？可以细说一下嘛。”
　　与此同时，苏清露还在高强度输出。
　　不过，出于恶魔对人类的人道主义关怀。
　　她还是很大度地，补充了一句：
　　“啊，没关系的，如果是不能播的那种，你们也可以不用说。”
　　说话之间，嘴角就差咧到耳朵根了。
　　“这……这个也没什么不能说的吧？”
　　徐子昂挠了挠头，都被苏清露说懵了：
　　“学姐，我们就是在私人影院，一起玩了一个下午的游戏啊。”
　　苏清露：“？”
　　其他人：“？？？”
　　不过，111寝室的另外三人，听到他这话之后。
　　都是恍然大悟。
　　黎星墨更是露出了，果然如此的表情。
　　这才对味。
　　如果徐子昂和唐诗语真的做了些别的什么，那就不是他们认识的徐子昂了。
　　“啊？？？？？？？”
　　“你……你们……”
　　“呜呜呜，你们把我的期待还给我，我恨你们！”
　　最震惊的就是苏清露了。
　　在惊讶呆滞了好一会儿后，只能无可奈何地，化悲愤为食欲。
　　小说里果然都是骗人的！
　　那种豪门婚恋小说，明明都是那种张力拉满，第一章直接在床上醒过来的那种……
　　都是骗人的！
　　苏清露这下安静了，开始不停吃饭。
　　搞得高雨都不敢多吃了。
　　准备把今晚的吃饭大王称号，让给自家女朋友。
　　“对了，星墨，你不是说，有什么事情，大家要一起商量一下吗。”
　　“是什么事？”
　　陈少轩非常熟练地，开口转移话题。
　　现在的徐子昂，肉眼可见的紧张。
　　明显，还是心里有事。
　　至于到底有什么事，就只有111寝室的其他三人，才知道了。
　　今天早上的，很多未完成的计划。
　　即将在这家，恰好是诗酒集团和清风集团共同持股的豪华酒店包房里。
　　继续进行。

第396章 有一个想法
　　“啊，对对对。”
　　黎星墨听到陈少轩，这句明显是在转移话题的话。
　　也很熟练地，把这句话接了过来。
　　“我最近有一个想法。”
　　他清了清嗓子，开口说道：
　　“大家不是平时没事的时候，都经常去冰饮小屋帮忙吗。”
　　“还有我们平时，经常拍的很多视频，其实还有很多花絮，都是没有发出来的。”
　　“我想问一下，你们有没有，也发展一个，视频博主副业的兴趣？”
　　“如果有需要的话，过段时间，我做一个视频，帮大家统一宣传。”
　　黎星墨的这个想法，在前段时间，就已经产生了。
　　因为，随着他的视频，播放量越来越高。
　　他的这些朋友们，在他的视频里，出镜的次数也很频繁。
　　甚至，星辰墨染的粉丝群里，还日常举行人气投票。
　　在黎星墨和夏温颜之外。
　　恶魔学姐苏清露，以绝对优势，位列最受欢迎的星辰墨染朋友圈角色TOP1。
　　都不用黎星墨提议。
　　他每次发视频的时候，都有很多观众在下面问。
　　能不能也让苏学姐开个号，他们想看更多的，关于苏学姐的日常。
　　而且，如果大家都有了自己的账号。
　　平时，大家也能各自多出一份，可观的额外收益。
　　以后大家一起拍视频的时候，只要发共同创作的视频，联合署名就好了。
　　另一个原因，也是黎星墨在为任望飞考虑。
　　最近，任望飞的恋爱理论，越来越接近，炉火纯青的大成状态。
　　任望飞自然，也是想要，把这些理论发扬光大。
　　并不是为了赚钱。
　　而是，为了大义！
　　为了让更多，单身贵族朋友们。
　　不当恋爱的小丑，也有机会，体验一场浪漫的，甜甜的爱情。
　　任望飞给自己取了个艺名之后。
　　在网上分享这些理论，都是无偿不收费的。
　　但，热度和讨论度都不高。
　　他的恋爱理论，本来就需要一些理解门槛。
　　什么微积分之类的知识，虽然不难。
　　但也是需要，一点点的数学基础的。
　　再加上，任望飞自己，也没有多少宣传渠道。
　　所以在网上，他分享的东西，并没有引起什么波澜。
　　黎星墨也是最近，才知道了这件事。
　　所以，他第一时间就想到了。
　　如果任望飞，有一个视频博主的身份加持。
　　那，他分享他的恋爱理论，结果和反响应该也会完全不同。
　　“卧槽，真的假的，星墨，你这可是泼天的流量。”
　　陈少轩第一个有些意动。
　　恋爱中的男生，总是很难放过，一些获取额外收入的机会。
　　他最近正在琢磨，要不要去接个兼职家教的活。
　　现在黎星墨的提议，让陈少轩也打开了新世界的大门。
　　“视频博主？这个有意思！”
　　苏清露的眼睛也亮起来。
　　她最近可无聊了！
　　本来还以为研究生的课程很难的，结果也就那样，一点挑战性都没有。
　　苏清露本科的时候，还是会很认真地上课的。
　　因为，至少要卡到保研守门员水平的绩点，才算圆满完成任务。
　　而现在，苏清露已经放飞自我。
　　研究生还要什么成绩？
　　随随便便考个60分，差不多得了。
　　无聊得要死的苏清露，又一直尚未实现，和男朋友滚床……
　　的远大理想。
　　现在每天，就挺无聊的，很想多找点有乐子的事情。
　　黎星墨刚才这么一说。
　　苏清露顿时，就感觉，就是这个！
　　拍视频！
　　以后，和在座的各位都比一比，谁的涨粉速度快！
　　多么有意思，多么有意义的事啊。
　　她当然不是想被网友夸赞啊，也不是想跟大家炫耀，她有个天降青梅的男朋友哈。
　　只是，苏清露有一个朋友是这么想的。
　　“星墨，我靠，你真他喵的是个天才。”
　　这时候，黎星墨正好，和任望飞交换了眼神。
　　相处了一年多，黎星墨虽然没明说。
　　任望飞自然，也听懂了他的意思。
　　黎星墨的这个提议，对他的帮助，才是最大的。
　　任望飞递给黎星墨一个感激的眼神，也点了点头。
　　“我我我！哥哥！我也可以有自己的账号吗！”
　　“我超可爱！你能不能多发几个视频帮我推荐！”
　　另一道软糯清甜的嗓音响起。
　　黎欣甜眼睛亮亮的，又是好奇，又是期待。
　　给大伙都逗乐了。
　　连一直十分紧张的徐子昂和唐诗语，也在这轻松的氛围中，稍微舒缓了些心情。
　　只是，两个人的话，还是很少。
　　仿佛不约而同地，都有一些，暂时不能说出来的心事。
　　夏温颜全程都没有说话。
　　只是安静地，带着浅浅笑意，听着他与朋友们的交流对话。
　　她明白，这次，应该又会算是，小学弟事业历程上的，一个重大进展。
　　未来，他会有这么一群，坚实可靠的朋友。
　　在视频博主这条道路上，共同，相伴而行。
　　少女脸颊，显露丝丝感怀。
　　不知不觉之间。
　　她和她的男孩，已经互相陪伴着，走过了这么长的路了。
　　“学姐，你有没有，想单独开一个账号的想法？”
　　这时候，黎星墨转过来。
　　牵上夏温颜的一只手，笑着问道。
　　学姐的强大魅力，他当然是最清楚的。
　　不仅是因为，两个人之间，已经那么亲密。
　　他直观感受，自己很难抵挡学姐的魅力。
　　而且，也是因为。
　　星辰墨染的关注群里，每天都有很多……
　　喊着冰椰拿铁，发癫的不明选手。
　　更好笑的是，这些发癫的，大部分还是美少女。
　　很多后来关注黎星墨的纯正女粉，不少都是冲着学姐来的。
　　现在他的这个账号这么成功，也是两个人，共同的功劳。
　　“暂时没有这个想法喔。”
　　夏温颜听到他这么问，唇角微扬。
　　伸出白皙小手，在黎星墨的头发上，轻轻揉了一下。
　　“学弟，视频博主这个领域，我只想和你一起，好好地把账号经营好。”
　　少女轻轻摇头。
　　但其实，她还省略了一个，真正重要的原因。
　　“学姐，你就是不想让我太累，对不对？”
　　夏温颜隐藏的想法，却直接，被黎星墨一眼看穿。
　　“谁……谁那么考虑你了。”
　　“我就是，没有那么想开账号而已。”
　　被戳穿心思的少女，脸颊微红，转过去，轻轻低头。
　　心中却不自觉地， 浮起更多欢喜。
　　他现在，真的已经，越来越了解她了啊。
　　每一次黎星墨直白地戳穿夏温颜心思的时候。
　　少女都是表面生气，心中却是开心的。
　　经历过童年的种种，方才能够明白。
　　有一个能够读懂心意的人，是多么弥足珍贵的幸运。
　　“卧槽，怎么是你？你怎么在这？”
　　“我……我是来给我家大小姐准备……准备东西的啊，你又为什么会在这里啊？”
　　“不是，我来找我家小少爷的啊？”
　　“你来在这个包房？你确定没走错？”
　　“我怎么可能走错！520，你自己看是不是？”
　　“卧槽，晕了……”
　　就在这时。
　　包房外，隐隐约约传来，一男一女，带着微微疑惑的争吵声。
　　这两道声音一出现。
　　一直在沉默的徐子昂和唐诗语，表情都瞬间紧绷。

第397章 我们不知道
　　“呃……大小姐，我……我不知道……”
　　“我不知道你们……”
　　两分钟后。
　　唐诗语和徐子昂，一起来到包房门口。
　　门口看起来，仿佛是刚刚结束第一次恋爱战争一般。
　　堆满了各种表白道具，玫瑰花束，激情礼炮……
　　一些路过的客人，都有些好奇地驻足停留。
　　这是要搞什么？
　　当场求婚？
　　大家都凌乱了。
　　包括包房里，黎星墨一行人，也都是有点没反应过来。
　　“那个，大小姐，这个东西，你还……需要吗？”
　　神情慌乱的女助理，手足无措地，可怜兮兮看着唐诗语。
　　她现在感觉，回去之后都可以发动态了。
　　【我曾经有一份工作。】
　　可是……怎么会这么巧啊！
　　在小助理的视角，现在发生的事情，实在有点过于科幻。
　　门口的这些东西，其中一部分。
　　是她一个小时前接到唐诗语的电话，火急火燎加班准备的。
　　唐诗语让她帮忙准备了之后。
　　就直接放到包房门口，给唐诗语发消息，然后跑路走人。
　　这个计划过于完美，完全没有任何破绽。
　　在诗酒集团众多复杂的工作中，只能算是微不足道的一件小事。
　　然而，不出意外地，又出意外了。
　　小助理拖着一大包道具，就快要走到包房门口的时候。
　　迎面撞上一位，和她拿着差不多的大包小包的，另一位帅气青年。
　　年纪和她差不多，并且……
　　这个人，让小助理觉得非常熟悉。
　　仔细一想，她就想起来了。
　　哦！
　　这是上个月，唐诗语有事，她代唐诗语出席的一次集团联合酒会上。
　　遇到的那位，看起来很不靠谱的男士。
　　当时，两个人还因为吃三文鱼要加多少芥末这件事，争执了整整半个小时。
　　最后也没得出一个，让双方都服气的结论。
　　而青年看到她，也是差不多的表情。
　　互相都仿佛，嘴巴张大的弧度能把对方一口吞了。
　　于是。
　　包房里的众人，这才听到了，之前的那段，莫名其妙的对话。
　　“呃……这什么情况，你们有什么头绪吗？”
　　“你们认不认识那两个人？”
　　苏清露坐在位子上，露出了思考失败的迷惑表情。
　　怎么NPC又多了两位？
　　黎老师，发生甚么事了？
　　“那个姐姐应该是唐诗语的助理，我们之前聊商单的时候见过面。”
　　黎星墨回答：“但是那个大哥，我就不认识了。”
　　就在他回答的时候，那青年一脸尴尬地提议：
　　“那个，要不咱们把东西搬进去，然后坐下说吧。”
　　剩余几人都点了点头。
　　小助理虽然一脸不爽，也点了点头。
　　但这样的话，大小姐的计划，岂不是就……
　　……
　　唐诗语和徐子昂重新落座。
　　黎星墨提前就让服务员加了两个凳子，小助理和青年分别坐在了两人旁边。
　　徐子昂一番介绍后，众人才恍然大悟。
　　那个看起来比他们年长一些的青年，也是徐子昂的助理。
　　所以……
　　你们两位到底是来干啥的？
　　几人看着地上摆放的玫瑰花，思考了一会儿，仿佛都明白了什么。
　　好家伙……
　　你们也是双向奔赴？？
　　那你们倒是说啊！直接A上去啊！
　　现在，包房内的局势，已经很清晰了。
　　只要是稍微有点眼力见的，有点恋爱经历的，都看得出来。
　　好家伙，这两个人，居然连表白都想到一起去了。
　　之前，说着什么清清白白相亲对象，纯纯都是骗鬼的。
　　两个人居然是不约而同地……
　　想要在今晚这个饭局结束之前，跟对方表白！
　　黎星墨作为一个见多识广的视频博主，都有点懵了。
　　两位助理带来的道具，实在是太过华丽。
　　堆放在房间内，违和感直接拉满。
　　偏偏现在，唐诗语和徐子昂两个人，也被两位助理这操作整懵了。
　　互相对视了一下，谁也没有勇气，先踏出那一步。
　　“小甜啊，你知道，这种时候，应该怎么做吗？”
　　这时，苏清露已经快速回过神来。
　　充分展现了，作为一个合格恶魔的职业素养。
　　“坏女人姐姐，你是说，该怎么助攻吗？”
　　“好难呀，我不会。”
　　黎欣甜歪着脑袋思考着，眉头皱起。
　　呜呜呜，好难呀，根本想不出来！
　　“我觉得他们两个傻傻的。”
　　黎欣甜小声吐槽道：“都准备得这么好了，直接说了不就行了吗。”
　　“真是的，还要搞那么多奇奇怪怪的操作。”
　　“好奇怪喔，坏女人姐姐，有钱的哥哥姐姐，是不是都笨笨的，不太聪明呀？”
　　“我就觉得他们好笨！互相喜欢的话，直接表白就好了呀！”
　　黎欣甜现在，已经习惯了，有什么事情，先问苏清露了。
　　因为，黎星墨和夏温颜，总是有很多东西，不愿意教她。
　　不愿意告诉她！
　　比如，黎欣甜每次问哥哥，和温颜姐睡觉是什么感觉。
　　黎星墨就只会，敲她的小脑袋瓜子。
　　但是……
　　坏女人姐姐是什么都会教的！
　　上次还教她，怎么在网上找资源……
　　来着。
　　可有用了，非常好的实践知识！
　　所以，虽然苏清露经常坑她，还喜欢捏她的脸。
　　黎欣甜还是义无反顾地，成为了大魔王身边的忠实小跟班。
　　“你问得太对了。”
　　苏清露点点头，邪魅一笑。
　　“小甜，你知道，盲目的信任，会造成什么样的后果吗。”
　　她的问题，让小姑娘心中，忽然有种不好的预感。
　　“你……你不会又要坑我了吧，坏女人姐姐。”
　　黎欣甜已经开始慌了。
　　然而，为时已晚。
　　“嘻嘻，宝贝，姐姐是在教你生活的道理，怎么算是坑你呢。”
　　苏清露的手，从桌下，轻轻伸出。
　　掏出了一个，超级大宝贝。
　　【开机。】
　　超大功率，拥有录音功能的大喇叭扩音器，声音响彻在包房内。
　　然后……
　　大喇叭里，出现了黎欣甜，字正腔圆的声音。
　　【“我就觉得他们好笨！互相喜欢的话，直接表白就好了呀！”】
　　……
　　黎欣甜刚才说的话。
　　在苏清露的大喇叭里，不断回响，反复播放。
　　“？？？？？？”
　　小姑娘满头问号，一张小脸，唰地瞬间通红。

第398章 人生课程
　　一番追逐打闹之后。
　　苏清露终于一脸笑容地关闭了，那让黎欣甜彻底社死的大喇叭。
　　“呜呜呜，坏女人姐姐，你果然是全世界最坏的女人！”
　　黎欣甜一脸悲愤地嘤嘤嘤。
　　跑去找黎星墨安慰，结果又被黎星墨调侃了一通。
　　“好好好，有事找哥哥，无事苏学姐。”
　　“我的妹妹就是这么现实的妹妹。”
　　黎星墨说着，还刮了一下黎欣甜的鼻子。
　　惹得黎欣甜更悲伤了。
　　只能嘤嘤嘤地，去找夏温颜求安慰。
　　夏温颜给了她一个抱抱，黎欣甜瞬间又开心了起来。
　　果然，大家都是坏人，只有温颜姐是最好的。
　　“这就是，关于信任的人生课程。”
　　苏清露脸上的坏笑一直都没停过。
　　到现在，还不忘继续跟黎欣甜讲道理。
　　“高雨学长，我有一个问题。”
　　黎星墨面色微微古怪地问道：
　　“有苏学姐这样的女朋友，你到底是怎么活到现在的？”
　　他毫不怀疑，苏清露对高雨的折磨，应该比对黎欣甜的要狠得多才对。
　　刚才这下，其实还真是算给黎欣甜做点实践教育。
　　以后黎欣甜在外面，警惕性肯定就要拉满了。
　　经历过苏清露的摧残。
　　小姑娘在不知不觉之间，快速完成一次成长。
　　“怎么活到现在？”
　　情绪稳定的金牌干饭人高雨，一边吃饭，一边思考了一下。
　　“很简单啊，只要所有事情都听她的不就……”
　　“咳咳！说错了，星墨。”
　　高雨清了清嗓子：
　　“我的意思是，一切好商量嘛，男女朋友没有隔夜仇。”
　　“你苏学姐谈恋爱的时候，向来是以理服人。”
　　“所以，只要跟她讲道理就可以了。”
　　高雨说完后，继续埋头干饭。
　　脸上都是幸福的笑容。
　　黎星墨：“……”
　　大概懂了，懂得高雨学长现在是在过什么样的日子了。
　　默默在心里帮高雨祈祷了一下之后。
　　黎星墨的目光，重新落到徐子昂和唐诗语身上。
　　现在，整个包房众人的关注，也从小脸通红的黎欣甜身上，转移到了今晚，真正的主角。
　　两位主角，都有种很明显的，红温的感觉。
　　刚才苏清露的大喇叭，起到了立竿见影的效果。
　　“战斗啊！昂总！”
　　“像个男人一样去战斗！”
　　溜到厕所去充当远程指挥的陈少轩的怒吼声音，在徐子昂的耳机里响起。
　　而压垮徐子昂的最后一根稻草。
　　来自短暂悲伤之后，重新振作起来的黎欣甜。
　　“哼，哥哥姐姐，虽然……虽然我私下说你们坏话，是我不对啦。”
　　黎欣甜皱了皱小鼻子：
　　“但是，我觉得我说得没错的呀。”
　　“管你们是什么大小姐还是大公子的……”
　　“要是互相喜欢的话，就直接说出来，不用有什么顾虑的嘛！”
　　“而且，我哥哥说你们可合适了，什么都合适！”
　　“家境啊，性格啊，颜值啊什么的都是合适的。”
　　“要不然的话，我哥哥也不会处心积虑，帮你们设计今天的偶遇的好吧！”
　　“他可辛苦了！你们赶紧在一起吧，回报一下我哥哥的苦心。”
　　黎欣甜说着，一脸据理力争的表情。
　　而她话音还没落下。
　　黎星墨的表情，就已经绷不住了。
　　满头都是问号。
　　不是……
　　你说就说，随便卖队友是怎么回事啊喂！！
　　“咳咳，严格来说，不算是我一个人处心积虑。”
　　黎星墨赶紧发表严正声明。
　　“总导演是任老师才对。”
　　任望飞：“？”
　　“好好好，锅都可以给我这个军师来背。”
　　他接锅的速度让黎星墨都惊到了。
　　嗯。
　　看来，在搞定昂总的事情之后。
　　接下来的重要任务，就是帮任老师，搞定他的人生大事。
　　到那个时候，111寝室，也算是彻底圆满了。
　　“你们说得对！人活着就是要战斗！”
　　“是我的错，诗语，我让你等的太久了！”
　　“如果真爱有时差，就在这一刻，在伙伴们的羁绊下，即刻，苏醒吧！”
　　就在这个时候。
　　包房内，爆发出一阵，中二之魂超级爆炸的，社死指数拉满的台词。
　　只见游戏化身爱博，召唤黑魔法师攻击青眼究极龙……
　　咳咳，不好意思走错片场了。
　　是只见徐子昂，以迅雷不及掩耳盗铃儿叮当响的迅捷速度。
　　直接，抄起了地上的一束玫瑰花！
　　以视死如归的目光，准备和唐诗语来一场，1v1的solo对决。
　　“徐子昂，你……”
　　唐诗语表情复杂，欲言又止。
　　她刚才其实，也是和徐子昂差不多的动作。
　　只是，被徐子昂这段，惊世骇俗的发言，震慑硬控住了十秒。
　　动作慢了一步，就被徐子昂抢了先。
　　“没关系！”
　　徐子昂挺胸抬头，声音洪亮：
　　“诗语，我已经决定了，我不想再错过了！”
　　“我喜欢你，我一直都喜欢你，我喜欢你很久了。”
　　“如果要给这份喜欢加上一个期限，我希望是一万年！”
　　“芙莉莲错过了辛美尔，贵树错过了明里，可我不想错过你！”
　　徐子昂拿着花，简直都快把自己说哭了。
　　“卧槽，你们二次元的表白都这么艺术的吗。”
　　苏清露大为震惊：“谁能告诉我他刚才说的那个芙……”
　　“芙蓉王是谁？”
　　“不是吧，他说的不是芙宁娜吗？”
　　任望飞一边记笔记，一边纠正道。
　　黎星墨和夏温颜十指相扣，同时露出姨母笑。
　　看着这一幕，有一种终于，又完成了一件大事的
　　“所以，学弟，贵树和明里是谁啊？”
　　夏温颜微微歪头，有些好奇地问道。
　　“学姐，是一部纯甜无刀的动漫里的男女主角。”
　　“樱花下落的速度，是每秒五厘米。”
　　黎星墨回答。
　　“哼，学弟，感觉你没有说实话的样子呢。”
　　夏温颜听着他的语气，有点不相信这个小坏蛋说的话了。
　　下次她就去看看，到底有多甜。
　　“其实，我想说的是……”
　　这个时候，唐诗语终于说话了。
　　她的表情还是有些局促，直到现在，也没有恢复到，大小姐平时日常的状态和气质。
　　“你说吧！”
　　徐子昂中二之魂燃烧着，现在的他，无所畏惧。
　　“你……你拿的是我的那束玫瑰花。”
　　唐诗语说着，脸上，浮起了微微的笑意。
　　“哈？”
　　徐子昂看了看手里的花。
　　又看了看，旁边一脸生无可恋的，自己的助理。
　　中二之魂的火焰，一下子就熄灭了。
　　“但是……没有关系。”
　　少女轻柔的嗓音，将他的思绪打断。
　　唐诗语拿起另一束，原本是徐子昂的助理，给他准备的花。
　　“因为，徐子昂。”
　　“我也喜欢你啊。”
　　“我也，喜欢你，很长很长的时间了。”
　　包房内，众人瞬间爆发的起哄和鼓掌声中。
　　巧合相遇成为朋友，又以另一种身份，重新认识对方的少年少女。
　　终于彼此，紧紧拥抱在一起。

第399章 万里无云
　　“呜呜呜，哥哥，温颜姐，我来投奔你们了！”
　　“今天坏女人姐姐太可恶了，让我那么社死。”
　　“我决定！三天都不要理她了！”
　　这顿晚饭，在一片祥和的氛围，和黎欣甜的嘤嘤嘤中结束。
　　凭亿近人的清风集团公子徐子昂，以及诗酒集团大小姐的这场相亲。
　　终于以一个完美的结局，落下帷幕。
　　两人也创造了，富二代界的最速相亲纪录。
　　在小圈子的内部群里，两人在一起的消息，不胫而走。
　　公子哥和大小姐们，纷纷流下恰柠檬的泪水。
　　在富二代的圈子里，双方互相喜欢，并且谈一段自由恋爱的情侣，那是真正的珍稀动物。
　　在外面和普通人谈恋爱，那是很常见。
　　但是在圈内，一旦谈恋爱，往往是奔着结婚去的。
　　他们这个层次，互相喜欢，又能门当户对的概率，还不如彩票中一等奖。
　　徐子昂有个富哥朋友，都直接破防了。
　　问了一下徐子昂，他的恋爱成功秘诀。
　　徐子昂洋洋洒洒讲了一大堆。
　　富哥恍然大悟，当场下载某徐子昂畅玩的某游戏。
　　现在刚到能充值的等级，然后……
　　氪金一次最高只能氪648，太慢了。
　　充个几百单的话，估计得花好几个小时吧？
　　于是，徐子昂的富哥朋友，在网上雇了个人工滴滴代氪。
　　正在一单一单地，帮他把钱充进游戏。
　　开抽！
　　就仿佛，自己的真命天女，也近在眼前。
　　“你今天有没有学到什么？”
　　离开吃饭的地方后。
　　黎星墨牵着夏温颜小手，转头，微笑向黎欣甜问道。
　　“学到了！”
　　黎欣甜哼了一声：“学到了坏女人姐姐是个超级大坏蛋！”
　　“还有……还有你们都欺负我！”
　　小受气包一点也没有当吉祥物的自觉。
　　气呼呼的，小脸鼓成了河豚的形状。
　　“我代她替你道歉。”
　　夏温颜伸手，轻轻揉了揉小姑娘的脑袋。
　　“哎呀，其实也没有啦，我也没有真的生气。”
　　“坏女人姐姐挺好的，有她在的时候，每次都很好玩。”
　　“高雨哥哥也很好，他明明那么怕老婆。”
　　“但还是会在坏女人姐姐欺负我的时候，象征性地救我一下。”
　　“我就是……很社死！”
　　黎欣甜回想着刚才的事情，气哼哼地说道。
　　黎星墨和夏温颜对视一眼，都不禁微微失笑。
　　“对了哥哥，那个视频账号的事情，什么时候可以开呀！”
　　“我也想当女明星，嘻嘻嘻。”
　　黎欣甜丝毫不掩饰自己想出名的想法。
　　“现在就可以呀。”
　　夏温颜眨眨眼睛：“小甜，你要先给自己，想一个好听的网名。”
　　“等过两周，大家的账号都建好了，一起拍个视频。”
　　“你的账号，很快就会开始有人关注了。”
　　“喔！这样子呀！”
　　“那我要赶紧想想，我要取什么名字……”
　　“呜呜呜，好难想呀，想不出来。”
　　黎欣甜迅速垮起了小猫脸。
　　“那你的网名叫什么？可以直接用那个。”
　　夏温颜提议。
　　“网名？”黎欣甜愣了一下，拿出了自己的手机。
　　【momo】
　　黎星墨：“……”
　　夏温颜：“……”
　　“有了有了！我想到一个超级合适的名字！”
　　黎欣甜的眼睛，忽然亮了起来。
　　迅速拿出手机，在黎星墨发视频的那个APP，创建了一个新账号。
　　“让我看看你取了什么名字。”
　　黎星墨凑过去一看，表情一僵。
　　【星辰墨染最最最可爱的妹妹】
　　一大串文字后面，还有一个爱心符号。
　　“这个名字好，你哥哥的观众们，应该都会很喜欢的。”
　　少女看着这个名字，也不禁莞尔。
　　【叮——】
　　这时候，黎星墨的手机亮起，屏幕上出现一条信息。
　　他看了一会儿之后，把手机递给身旁的少女。
　　“学姐，这个活动，你想参加吗？”
　　“我感觉还挺不错的，正好到时候，大家可以一起都去现场参加。”
　　“而且，学姐，如果你有空的话，我们也可以一起上台，参与一下。”
　　黎星墨有些心动。
　　他刚才收到的，是视频网站的工作人员，发来的活动邀请。
　　现在已是初冬，距离今年的跨年夜，也已经不算太远。
　　今年，视频网站官方，在东海市，安排了一个全新的节目。
　　视频博主特别版的，跨年特别庆典活动。
　　官方发来的邀请函里，不仅邀请了黎星墨，以星辰墨染的身份出席现场。
　　也特别指出，如果有想要参演的想法。
　　需要在5天内，及时向官方反馈。
　　“参加这个活动的，应该有很多明星吧？”
　　“我们，会不会……”
　　夏温颜微微有些犹豫。
　　这样的活动，如果参演的话，应该是会在网站公开直播的。
　　从没有面对过大荧幕的少女，心中还是有些忐忑的。
　　“学姐，你的颜值和气质可比明星还明星。”
　　“嘿嘿，而且有我陪着你啊，不用怕的。”
　　黎星墨微笑。
　　把夏温颜，都听得呆了一下。
　　小学弟现在……
　　好像，真的已经掌握了，语言的艺术。
　　“你还是我认识的那个，呆呆的小学弟吗？”
　　她抿着唇，轻轻伸手。
　　在黎星墨的脸上，没有用力地，柔柔捏了一下。
　　脑袋歪了歪，温润眼眸中，浮起丝丝甜意。
　　“那……好呀。”
　　“学弟，我们就一起去参加。”
　　“就像，上次，和你一起参加，跨年文艺展一样。”
　　夏温颜看着他，轻轻点头。
　　“学姐，我现在不是呆呆的学弟，是聪明的学弟。”
　　看到夏温颜点头，黎星墨笑得更开心。
　　情不自禁地凑过去，在少女的侧脸上，轻轻亲了一下。
　　惹得少女瞬间羞红了脸颊。
　　这……
　　黎欣甜还在旁边呀！
　　小学弟现在，连自己的妹妹，都不避讳了吗？
　　少女脸颊滚烫地，轻轻低下了头。
　　“呜呜呜哇！救命啊！杀狗啦！”
　　黎欣甜做出一个超级夸张的，苏清露同款表情。
　　这是她最近，和她的大魔王师傅，刚刚学到的新招数。
　　“小甜，你要不要也一起参加？”
　　“我和学姐一起唱歌的话，还需要一个编曲，还有和声。”
　　“你有没有兴趣参加？”
　　“这应该会是你成为著名女明星的，一次好机会。”
　　黎星墨的话，把刚刚准备逃跑的小姑娘，瞬间硬控了回来。
　　黎欣甜学的本来就是音乐大类专业，之前也是通过参加艺考，进入的东海大学。
　　编曲，和声，这些都是她很擅长的。
　　“尊嘟假嘟？”
　　黎欣甜一听就激动起来了。
　　“我要去我要去，我要跟着你们去！”
　　“嘻嘻嘻，哥哥和温颜姐最好了。”
　　黎欣甜的心情，又变成了万里无云的好天气。
　　“那就这么说定了。”
　　黎星墨笑道，目光落在屏幕上，最后那行不起眼的小字。
　　【跨年特别庆典现场，将会同时直播公布，今年的TOP100，年度最佳视频博主名单。】
　　看到这个消息。
　　即使是最近，一直情绪稳定的黎星墨。
　　一颗心，也不自觉地，剧烈加速跳动起来。
　　不知不觉之间……
　　他终于，也要迎来，这个激动的时刻了啊。
　　只要，星辰墨染的id，成功出现在这份名单上。
　　他的那个，在心里，思考了很久很久的重要计划。
　　也终于，可以提上日程了。

第400章 这个客一定要请
　　“星墨！夏学姐，哈哈，欢迎光临啊，好久不见了。”
　　“你们今天不出去玩，怎么有空来这里？”
　　时间来到平安夜的当天。
　　东海艺术大学附近的一家录音棚内。
　　刘卓君一脸惊讶地，看着黎星墨和夏温颜两人。
　　“我们来试试录音效果，过几天要表演节目了。”
　　“有没有友情价？嘿嘿。”
　　黎星墨说道。
　　现在的这个时间， 距离视频网站的跨年特别庆典活动，已经只剩一周。
　　黎星墨和夏温颜，在两周半的认真准备之后。
　　准备的合奏还有弹唱节目，也已经有很高的完成度了。
　　今天来录音棚，是准备合一下黎欣甜给两人订制的合唱伴奏。
　　制作一个简单的后期，听听效果如何。
　　跨年特别庆典，是全开麦直播。
　　虽然主办方有询问过黎星墨，是否需要垫音半开麦。
　　但黎星墨和夏温颜思考后，都决定，还是采用全开麦的方式。
　　反正，两个人都不是专业的。
　　全开麦就算唱得不太好，也不会很丢人。
　　但如果用垫音，那就对不起，一直支持着他们的观众了。
　　“什么友情价，我做主，直接给你们两个免单了。”
　　刘卓君拍拍胸口，满脸一家之主的骄傲感。
　　“什么免单！刘卓君你又给谁免单，你个败家……”
　　少女怒气冲冲的声音，在看到黎星墨和夏温颜的时候，戛然而止。
　　“诶！是你们！”
　　出来的正是柯莹。
　　怒气变成了惊喜，少女三步并做两步，跑出来给了夏温颜一个拥抱。
　　“不……不用免单的，正常价格就行呀。”
　　夏温颜有些哭笑不得的感觉。
　　许久不见，刘卓君和柯莹的相处模式，好像还是这么……
　　狂野。
　　“那不行！别人的话我才不愿意免单呢，但是你们不一样。”
　　“就算我和刘卓君请你们的，你们不许付钱。”
　　柯莹拍拍胸脯：
　　“要不是你们的话，都不知道，刘卓君这个大傻子，什么时候才愿意坦诚心意和我在一起。”
　　“所以今天这个客我一定要请！”
　　“你们不许拒绝，嘻嘻。”
　　柯莹晃晃脑袋：“跟我进来录音吧！”
　　说着，还轻轻瞪了刘卓君一眼。
　　“？？？？”
　　刘卓君满头问号。
　　刚才我说的是要给他俩免单啊！
　　你先是骂我，现在又瞪我，你几个意思？
　　刘卓君非常硬气地……
　　揉了一下柯莹的脑袋。
　　柯莹一下炸毛了，转身欲打。
　　忽然，看到黎星墨和夏温颜的眼神，似乎正在十分关注地，落在她身上。
　　“嘻嘻，我是个温柔的女孩子，我怎么会打人呢。”
　　“卓君，乖喔，今天晚上姐姐请你吃宵夜。”
　　她露出一个让人不寒而栗的笑容。
　　“兄弟，你……”
　　黎星墨一声叹息，用怜悯的目光看了刘卓君一眼。
　　就和夏温颜，一起去录音了。
　　“所以，她今天晚上要奖励我了？”
　　刘卓君在几人走进去之后。
　　忽然不着痕迹地，微微一笑，轻声自语。
　　挨最毒的骂，做最牛的人生赢家。
　　深藏功与名。
　　……
　　“混音做好啦！”
　　“效果很不错诶，你们快来听一下，你俩的声音搭配真的绝了。”
　　“还有，这个编曲的质量也很高诶，是谁做的啊？”
　　“在原曲基础上分了两个声部，刚好契合你俩的音域。”
　　（注：编曲在此处可以简单理解为，给一首歌曲重制伴奏）
　　一个下午的时间过去。
　　柯莹播放着她做好了简单后期的音频，微微惊叹道。
　　“一个即将成为女明星的人。”
　　黎星墨笑道：“是我妹妹，你可以在视频网站上，关注她的账号。”
　　“喔，她叫什么？”
　　柯莹问道。
　　“星辰墨染最最最可爱的妹妹。”
　　黎星墨脸色微微怪异地回答。
　　“什么意思啊？我知道你想夸你妹妹可爱，但我不是在问你她的网名吗？”
　　柯莹一头雾水。
　　“呃，她网名就叫这个名字。”
　　黎星墨回答道。
　　柯莹：“……”
　　“我去，还真的叫这个名字，而且她居然已经有十几万的关注了？”
　　“我看她就只发了三个视频啊？”
　　刘卓君在旁边，用手机一搜，果然。
　　黎欣甜的账号看起来简简单单，网名也是如此的抽象。
　　但无论是播放量，还是点赞和评论，数据都算是非常不错的。
　　“我帮她宣传了一下，不过也是她自己争气。”
　　黎星墨笑着回答：
　　“我妹妹先天视频博主圣体，以后说不定关注比我还多呢。”
　　“对了，你们两个如果以后考虑做情侣向视频，也可以联系我。”
　　“咱们可以一起联动的。”
　　过去的这两周半里。
　　黎星墨上次的提议，进展非常顺利。
　　111寝室全员，以及苏清露高雨，黎欣甜等人。
　　再加上冰饮小屋和脱单社的一些熟人。
　　有兼职做视频博主意愿的大家，都各自注册了，属于自己的账号。
　　在黎星墨的动态艾特，加上大家的合拍视频，流量加持下。
　　这些账号的视频，很快，都拥有了一定数量的关注和播放。
　　其中，关注度最高的，有三个账号。
　　【星辰墨染最最最可爱的妹妹】
　　【你的恋爱理论分享专家】
　　【露露不是大魔王】
　　涨粉最迅猛的，是第三个账号。
　　在极其讨喜的性格，和男友的温柔互动，还有一开口就句句金句的超强整活能力加持下。
　　短短半个月的时间。
　　「露露不是大魔王」的账号，以让人跌破眼睛的涨粉速度，闯入网站新星榜前列。
　　目前的关注人数，已经超过了20万！

第401章 去拿东西
　　“情侣视频博主？我们？”
　　柯莹想了想，然后开始摇头晃脑，像个拨浪鼓。
　　“不行不行，我们平时的日常画面都不能播的。”
　　她慌忙拒绝。
　　“你们……这么刺激？”
　　黎星墨和夏温颜对视一眼，都睁大了眼睛。
　　“不是……你们别听她说些奇怪的话！”
　　刘卓君都无语了：“她说的不能播，可能是因为她太……”
　　“我才没有天天欺负你！你不许瞎说！”
　　柯莹顿时怒了，声音分贝提高到100以上。
　　刘卓君两手一摊。
　　“这下听懂了。”
　　黎星墨和夏温颜都是一脸恍然。
　　“听懂什么了？”
　　柯莹懵懵地问道。
　　“总……总之，我是没有欺负刘卓君的，绝对没有！”
　　录音棚里，再次充满了快活的空气。
　　……
　　从录音棚走出来，两个人回到家的时候，天色已经渐晚。
　　“学弟，刚才的那棵圣诞树，你觉得好不好看？”
　　夏温颜一边脱下身上的厚衣服，一边微笑，轻声说道。
　　眼眸中，闪过丝丝缕缕的甜。
　　今天是平安夜，正好也是周末。
　　又可以和小学弟，享受一段，只属于两个人的，安静时光。
　　“很漂亮啊，如果家里有的话就好了。”
　　黎星墨这么说道。
　　他其实，现在心里正在盘算着什么。
　　惊喜这种东西，现在对于两个人来说，算是生活的调味品。
　　不可缺少，也十分常见。
　　所以，这句话，是黎星墨故意这么说的。
　　“但是，没有学姐好看。”
　　黎星墨补充道。
　　“就你会说话。”
　　少女微嗔地，轻轻瞪了他一眼。
　　把家里的暖气都打开，也帮黎星墨脱掉了外套。
　　“学姐，你今天好香啊，是用了什么新的香水吗？”
　　黎星墨问道。
　　少女现在身上，只穿了一件，深紫色的贴身秋衣。
　　自然柔和的淡淡香气，也比刚才在外面的时候，要明显许多。
　　“学弟，你喜欢香水的味道，还是……”
　　“喜欢我的？”
　　少女忽然凑近了一些。
　　白皙柔软小手，轻轻搂在了他的腰上。
　　“学姐，我当然是喜欢你啊。”
　　黎星墨答非所问。
　　直接变成了，对学姐的深情表白。
　　“小坏蛋，允许你撩姐姐了吗？”
　　少女轻咬了一下嘴唇。
　　心中，仿佛是丝丝缕缕的，触电感觉。
　　现在的小学弟，真的已经不是以前那个，呆呆的，笨笨的小学弟了。
　　她想逗逗他，看他脸红心跳样子的时候。
　　越来越容易像现在这样，被小学弟抓住破绽，悄然反杀。
　　“学姐，你明明就喜欢我撩你，你还不承认。”
　　黎星墨也轻轻抱住了她。
　　两个人，几乎是彼此贴在一起了。
　　“不承认，怎么了？”
　　“你还能强迫我承认……”
　　“呜……”
　　夏温颜话没说完。
　　嘴唇，却已经被某个凑过来的，不正经的小学弟。
　　用一个温柔的吻，轻轻覆盖。
　　下意识轻轻推了一下的小手，很快，轻轻，揽住了他的脖子。
　　……
　　十分钟后。
　　少女脸颊绯红，深吸了好几口气，才带着淡淡羞恼，重新看向他。
　　“学弟，你今天……一点都不温柔。”
　　她一边说，一边神情微微怪异地， 整理了一下，自己的秋衣。
　　还把刚才，从黎星墨亲她开始，就一直，被挂在了肩上的，某件小布料……
　　轻轻拿出来，藏到了自己的床上去。
　　“学姐，因为，你没有对我说实话。”
　　黎星墨嘿嘿一笑：“而且学姐，我觉得我今天也是很温柔的。”
　　“你……才没有很温柔。”
　　夏温颜轻轻皱了皱鼻子。
　　其实……
　　小学弟说得，也没有错。
　　就算是这样的，他很主动的场景里。
　　小学弟，其实也都是很温柔，也很克制的。
　　少女丝毫不怀疑，如果她真的身体不舒服，或者太累的话。
　　小学弟，也不会真的对她怎么样的。
　　还有，她其实……
　　也很喜欢的啊。
　　很喜欢和小学弟，每一次的亲密。
　　“学姐，我有个东西到门口了，我去拿一下。”
　　“要不，学姐，你先去洗个澡？”
　　这时候，黎星墨的手机屏幕，忽然亮起。
　　他嘿嘿一笑，建议道。
　　“嗯……”
　　夏温颜答应着，走到旁边。
　　她其实也在看手机上，那个东西有没有到。
　　只是，不知道为什么，网络信号，在这一瞬间，好像不是太好。
　　在少女微微一怔的功夫。
　　黎星墨确认走廊里没有人之后，就开了门。
　　“嗯？是不是送错了？我只订了一棵啊？”
　　黎星墨看着走廊里的两棵圣诞树，陷入了沉思。
　　“一棵？”
　　夏温颜要素察觉。
　　走到黎星墨身后，目光看向走廊，也一下怔住了。
　　“学姐……”
　　“你也买了圣诞树？”
　　半晌后，黎星墨喃喃问道。
　　走廊上，门口，赫然是两棵一模一样的，小小的圣诞树。
　　除了上面挂着的挂饰，有一些细微的区别。
　　连树的尺寸，都是一模一样，没有一点点的相差的。
　　两个人订的，都是今年最新出的，高配豪华款圣诞树。
　　不仅仅只有能看的装饰，还有一些，节日特供的小零食。
　　是黎星墨和夏温颜，都很喜欢吃的牌子。
　　“嗯……”
　　夏温颜眨眨眼睛，不禁莞尔。
　　这一次，她又和她的宝贝小学弟，想到一起去了呢。
　　黎星墨把两棵小圣诞树，搬进了家。
　　然后，又变魔术似的，从他的包里，掏出了两顶圣诞帽。
　　“学姐，现在平安夜，但提前祝你圣诞快乐。”
　　黎星墨伸手，把其中一顶小红帽，戴在了夏温颜的脑袋上。
　　“学弟，我们拍个合照吧，想纪录一下美好生活。”
　　夏温颜唇角微扬，笑意清浅。
　　“好啊，学姐。”
　　黎星墨也戴上了另一顶圣诞帽。
　　学姐学弟肩并着肩。
　　美好温馨的柔光下，咔嚓声响，画面定格。

第402章 你知道的
　　“好啦，已经差不多吹干了。”
　　“学弟，可以停了。”
　　两个人都洗过澡后。
　　夏温颜的卧室里，两个人，彼此紧挨着，都躲进了厚厚的被子。
　　在学姐的被子里，帮她吹头发。
　　现在，也渐渐变成了，两个人的温馨日常之一。
　　“学姐，你头发还有一点湿湿的，你再等一下。”
　　黎星墨的声音在她耳侧轻响。
　　温热的呼吸，让少女耳尖，稍微有一点痒痒的感觉。
　　“怕你手酸嘛。”
　　夏温颜眨眨眼睛，伸手在他的手背上，轻轻地，点着玩。
　　“学姐，你有没有感觉，你最近越来越像小朋友了？”
　　两分钟后，电吹风的声音停止。
　　黎星墨手搭在少女肩膀上，笑着问道。
　　“22岁的小朋友吗？”
　　夏温颜微微歪头。
　　看着黎星墨，轻轻伸手，用白皙指尖，戳了一下……
　　他的脸。
　　“你才是我的小朋友。”
　　少女笑意清浅，说完后，又揉了揉黎星墨的头发。
　　刚吹干的头发，不像平时那样完全干燥，手感是更好的。
　　这个动作，不知不觉，也成了少女的习惯和爱好。
　　“学姐，只要你愿意，32岁的时候也算我的小朋友。”
　　黎星墨收好电吹风。
　　两个人并肩坐着，互相倚靠，依偎在一起。
　　“学弟，我的床都要被你睡成你的床了。”
　　夏温颜每次在卧室和黎星墨贴贴的时候，总是忍不住逗逗他。
　　于是，假装板起脸，露出一个仿佛很严肃的表情。
　　“学姐，你现在装高冷，已经一点都不像了。”
　　黎星墨自顾自地，把一个平板电脑，拿在了手中。
　　点亮屏幕的时候，黎星墨稍微怔了一下。
　　他好像在屏幕上看到，什么学姐，学弟……
　　的文字。
　　这是，学姐在写的小说？
　　可是，怎么会同步到，平板电脑上？
　　“学……学弟，你不要乱看。”
　　夏温颜很快，也看到了那屏幕上的文字。
　　神情微微慌乱地，把平板拿在了手中。
　　这个小说的同步软件，怎么会……
　　是打开的状态？
　　少女眸光闪烁，微微有些紧张。
　　最近，她手里的这本小说，字数已经接近100万字。
　　也即将，迎来最终的，完结篇章。
　　并且，出版社的实体书制作工作，也已经完成。
　　除了最后一本实体书，还没有发行以外。
　　夏温颜的这本还在连载中的小说，也来到了尾声。
　　少女现在心里，已经有一个计划了。
　　没有人比她更相信，小学弟会成功地，拿到年度最佳TOP100博主的，其中一个名额。
　　到时候，在和小学弟一起，去参加颁奖典礼之前。
　　她会把至今为止，已经写完的，所有实体书。
　　和小学弟一起，看一遍，回忆一遍。
　　这是，属于她和他的故事。
　　也是，两个人一起变得更好这个过程里的，最完美的总结。
　　夏温颜一直都记得，小学弟那次，仿佛是无意之间，对她说的那句话。
　　同样，也是很久很久以前，那位老师，说过的话。
　　最好的爱情，是两个人互相陪伴，一起变成更好的人。
　　她的这本小说，虽然和现实，并不完全相同。
　　但，整本书从头到尾。
　　也是一直紧紧扣住，这样的核心主旨。
　　和她在现实中，与小学弟的恋爱状态，也几乎是完美贴合。
　　所以，在小学弟站在聚光灯下。
　　拿到那个，对视频博主来说代表着最高含金量，代表着无数努力，热爱与汗水的奖杯之前。
　　她用他的小说，陪着他，一起回顾这段旅程。
　　这应该，就会是最完美的安排了。
　　她和他，一直都在互相陪伴着彼此，一起慢慢变得更好啊。
　　“学姐，我不能看吗？”
　　“刚才那个，是不是你写的小说？”
　　黎星墨的声音，暂时打断少女的思考。
　　“这都被你看出来了。”
　　夏温颜微嗔地，看着他，柔声说道。
　　“再过些时间，一起给你看，好不好？”
　　她的语气，是带着商量的口吻的。
　　如果……小学弟很想看她的……
　　小说的话。
　　现在就给小学弟看，也不是不可以。
　　仪式感什么的，虽然也很有必要。
　　但，没有什么，比起自家宝贝男朋友的感受更重要。
　　“学姐，你写的小说的话，什么时候给我看，都可以的啊。”
　　“但是……”
　　“学姐，我今天，想看看，别的东西。”
　　黎星墨忽然嘿嘿一笑。
　　带着笑意的语气，让依偎在他怀里的少女，瞬间睁大眼睛。
　　小学弟每次，这个语气的时候……
　　都会有……
　　奇奇怪怪的事情发生！
　　果然，两秒之后。
　　少女就感觉到，一只温热的手掌，放在了她纤细柔软腰肢的位置。
　　“小坏蛋……”
　　“姐姐还有什么是你没看过的吗？”
　　夏温颜声音软软的，脸颊浮起浅浅绯红。
　　“学姐，你知道的。”
　　“如果是你的话，怎么都看不够的啊。”
　　黎星墨用非常正经的语气，说出这些非常正经的话。
　　然后……
　　少女还想说什么。
　　忽然，轻轻呜了一声，咬紧了嘴唇。
　　两个人，一起滑落到了被子里。
　　但这一次，黎星墨滑落的幅度，比夏温颜还要大。
　　他整个人……
　　都在被子里。
　　“学姐，可以不关灯吗？”
　　“不……不行，不可以！”
　　“你……你……你一定不想关灯的话，就……”
　　“就开，最暗的那个，小夜灯吧……”
　　少女的思考能力和语言能力，都已经差不多完全没有了。
　　只能用软软的嗓音，轻声回答他的问题。
　　出租屋内，空气柔软，温馨香甜。
　　只剩下，两个人的呼吸声，还有……
　　浅浅温存。
　　……
　　“学弟，你……你可以，再给我一些时间吗？”
　　“我会……快点做好准备的。”
　　几十分钟后。
　　少年少女，在被窝里，轻轻相拥。
　　夏温颜的声音，带着温软的浅浅倦意。
　　“学姐，你是说……”
　　黎星墨的思维，本来是在不自觉地，思考宇宙的意义。
　　听到少女的话语，黎星墨一怔。
　　很快，也听懂了，夏温颜说的是什么。
　　心跳漏跳一拍，然后，扑通扑通地加速。
　　“怎么……”
　　“学弟，你，难道不想吗？”
　　“不想和我……”
　　“吗？”
　　少女眸光忽闪，红唇轻抿。
　　脸颊上，挂起温柔，又带着些微狡黠的，浅浅笑容。
　　小学弟每次，在完成一些重要的事情之后。
　　和她一起躺在床上的，现在的这个样子……
　　都让她觉得，她的宝贝男朋友，真的好可爱。
　　“学姐，怎么会不想啊，当然……会想了。”
　　“不过，你不是每次也……”
　　“就是，学姐，其实，我也不会觉得那么着急的。”
　　黎星墨抱着她，轻声回答。
　　这个问题，黎星墨当然想过。
　　他给自己的答案就是，关于这个的事情，都尊重学姐的意愿。
　　而且，他不那么急，也是因为……
　　距离他正式向学姐求婚的计划，已经不远了。
　　只要婚约定下来，到时候，一切，应该也就是，水到渠成。
　　“真的不急吗？”
　　夏温颜轻轻凑过来，在他的唇上，轻吻一口。
　　“那，学弟，你每次，和我一起睡觉的时候……”
　　说话之间，少女唇角微微上扬。
　　被子里一只白皙小手，仿佛是故意不小心……
　　黎星墨表情一僵。
　　幸好，现在的状态，暂时还不会让他，有马上一口把学姐吃掉的想法。
　　“等我陪你，拿到那个奖杯之后，就……”
　　“好不好？”
　　夏温颜在刚才的动作后，也不再逗黎星墨。
　　两个人关了灯，彼此拥抱，静静感受对方的温柔。
　　“学姐，这件事，我都听你的。”
　　黑暗中，黎星墨脸上，也都是笑意。
　　他也没想到，他和学姐，竟然在这件事情上……
　　也不谋而合地，想到了一起去。
　　“那，学姐，今天晚上，你陪我睡觉吗？”
　　黎星墨在黑暗中，用意念找到少女的唇。
　　重重，亲了她两下。
　　“小笨蛋……”
　　“今天，本来就是要陪你睡觉的呀。”
　　“都抱着了，你还舍得放开吗？”
　　夏温颜的声音，渐渐带起微微困倦的睡意。
　　比平时的她，更加柔软，甜腻了几分。
　　“那当然舍不得。”
　　黎星墨嘿嘿笑道：“那，学姐，晚安。”
　　“嗯……”
　　“宝贝，晚……安。”
　　弥漫着浅浅柔和香气的房间中。
　　不再高冷的冰山学姐，和她不再呆呆的，宝贝男朋友。
　　彼此相拥，渐渐沉入名为温柔的，清美甜梦。

第403章 是你妹妹吗
　　“呜呜呜！马上就要上台了，我好紧张，我好紧张呀！”
　　“哥哥，温颜姐，你们难道都不紧张吗？”
　　“嘤嘤嘤，我心跳好快，谁来救救我。”
　　东海市，视频博主跨年特别盛典现场。
　　将头发梳成大人模样，穿上一身帅气冬装的黎欣甜。
　　苦着一张小脸，拉着夏温颜，开始嘤嘤嘤地装哭。
　　“差不多得了，你的演技还有待提高。”
　　黎星墨看了黎欣甜一眼，没好气地说道。
　　“哥哥，你你你，你懂不懂什么叫活跃气氛呀！”
　　“不和你玩了！生气。”
　　黎欣甜戏精附体被戳破，顿时鼓起了腮帮子。
　　气哼哼地扮了个鬼脸，就跑到一边，找苏清露玩去了。
　　“学弟，你紧张吗？”
　　夏温颜牵过他的一只手，轻轻摩挲了一下他的手掌，问道。
　　“如果我一个人上台的话，应该会紧张吧。”
　　黎星墨想了想：“但是，学姐，有你陪我的话，就不会了。”
　　他的话，又让少女，小小地脸红了一下。
　　“学弟，你偷学的好听的话，真的好多喔。”
　　夏温颜歪了歪脑袋，用手指，轻轻戳了一下他的脸。
　　“学姐，这是发自内心的。”
　　黎星墨嘿嘿一笑：“而且学姐，我现在要夸你今天很好看，这也是发自内心。”
　　“真的吗？”
　　夏温颜也微微紧张地，低头看了看自己。
　　为了今天的表演，她和黎星墨，一起去定制了一套，演出礼服。
　　当然，这是视频网站官方，全额报销的。
　　要不然的话……
　　夏温颜觉得，自己这辈子也不会穿上，价值5位数的礼服长裙。
　　“你们好！请问是星辰墨染和冰椰拿铁吗！！”
　　“哇！真的是你们！你们现实中比视频里还好看多了！”
　　“可以和你们合照吗，可以吗可以吗！”
　　一个很漂亮的女孩子，出现在两人面前。
　　看着两人，赞不绝口地说道。
　　“可以的可以的，用你的手机拍吗？”
　　黎星墨答应道，然后，微笑转头：
　　“学姐，你听，我没有骗你吧，大家都觉得你很漂亮。”
　　夏温颜轻笑莞尔，又有些不放心地，问了一下那位热情的女孩子：
　　“妹妹，你觉得，我今天这身，真的好看吗？”
　　“当然是尊嘟了！”
　　女孩止不住地点头：“用我的手机拍吧！”
　　合照很快完成。
　　女孩在离开之前，满脸神神秘秘地说道：
　　“墨染，拿铁，你们看一下关注群的消息！”
　　“嘻嘻嘻，我真是一个幸运的小女孩。”
　　说完后，女孩就去找她的朋友去了。
　　她是陪另一个要参演的朋友来的，顺便也是来找关注很久很久的博主，完成这个合影心愿。
　　“关注群？”
　　黎星墨愣了一下。
　　拿出手机，点开那个，一直以来，都是自己一个精神寄托的小群。
　　现在的他的群聊，在一百多万的关注量之下，已经很热闹了。
　　群的数量也增加到了3个，每天都有很多人在里面聊天。
　　但，最开始，冰椰拿铁一直在的那个小群。
　　满人之后，还是保持着，最初的氛围。
　　每天最活跃的几位，依然是黎星墨仅有几万关注的时候，就已经关注他的那些人。
　　“学弟，你觉不觉得，那个女孩子，说话有种熟悉的感觉？”
　　夏温颜在他打开APP的时候，也轻声说道。
　　“嗯……我感觉也是，应该是关注很久的吧？”
　　群聊打开后，黎星墨和夏温颜的目光，都带着好奇。
　　正好，一条消息弹出。
　　【清然：图片.jpg】
　　【清然：嘻嘻嘻，想不到吧！你们想不到吧！】
　　黎星墨和夏温颜，看着屏幕上的消息，一起睁大了眼睛。
　　CPU在一瞬间，有点烧得厉害。
　　清然发出来的那张图片。
　　正是刚才，那个女孩子，和黎星墨夏温颜两人，一起照的合照。
　　新鲜出炉，还热乎着。
　　……啊？
　　所以，刚才的那个女孩子……
　　是群里的，活跃度仅次于秦某人，日常磕星辰墨染和冰椰拿铁的cp磕到睡不着觉的……
　　「清然」？
　　可是，清然用的是那种，沙雕熊猫头像啊？
　　而且，她在群里，经常都强调，她是纯爷们。
　　所有人都信了！
　　黎星墨一直都觉得，清然是正儿八经的纯爷们。
　　掏出来的话肯定……
　　咳咳。
　　现在这……什么情况？
　　纯爷们，突然变成小萝莉了？
　　“她好可爱啊。”
　　夏温颜有些后知后觉地，忍俊不禁。
　　难怪，她刚才也觉得，那个女孩子，说话的语气很熟悉。
　　好像，清然有几次，晚上不清醒的时候。
　　也用过相似的语气，在群里打字发消息。
　　当时，秦某人还以为，清然的账号被女朋友掌握了。
　　这两条信息发出来之后。
　　仅仅只过了十秒，群里，就乱成了一锅粥。
　　【秦某人：你说话怎么像个娘们一样？】
　　【月流苏：卧槽，这是你女朋友吗，你们在盛典现场？还见到了墨染和冰椰拿铁？】
　　【磕学家：冒泡。】
　　【真正的大磕学家：我去，我怎么还叫这个名字，我改个名。】
　　【你们的大魔王：嗯，这个才适合我。】
　　【momo：清然老师，这个是你妹妹吗？是的话，我有个朋友想认识一下。】
　　【秦某人：不可能，他没有妹妹，我问过他的。】
　　【秦某人：群里和清然关系最好的就是我了，上次他还说下次要和我面基呢，不会骗我的。】
　　言语间充满了自信。
　　给夏温颜和黎星墨都整笑了。
　　【清然：那个就是我呀。】
　　【清然：秦某人，你好笨喔，我们一起玩了两年游戏，你还没发现我是女孩子。（语音）】
　　群里开始不断地有各种消息刷屏。
　　清然这个语音发出来之后，大家都麻了。
　　一边麻，一边又觉得，好像，有点好磕。
　　不对……
　　非常好磕！
　　“天呐，温颜，小学弟，你们这帮别人脱单的属性，连网友也逃不过啊。”
　　苏清露一边看消息，一边走了过来。
　　脸上带着不可思议的笑容。
　　“哈哈哈，我就说墨染酱和拿铁酱是完美的！”
　　“当年我一直都没有磕错，而且现在还可以继续磕！”
　　“以后我也要把你们这份脱单精神传承下去。”
　　另一边，群里另一位元老，磕学家舒欣悦也是差不多的表情。
　　群友收获了八卦和吃瓜，清然收获了快乐，黎星墨和夏温颜收获了八卦吃瓜还有快乐。
　　那么秦某人能收获什么呢？
　　【秦某人：你在东海是吧？好好好，我下周就来找你。】
　　【秦某人：你有本事就别跑！】
　　【清然：？？？？？？】
　　群里的消息更加满天飞。
　　黎星墨和夏温颜彼此对视一眼，都笑了。
　　看起来，秦某人，应该有机会，收获一个女朋友的样子。
　　“呼！赶上了赶上了，差点迟到。”
　　这时候，另一个青年身影，小跑着出现在众人面前。
　　“宋学长，你准备好了吗？”
　　黎星墨看到宋远舟出现，问道。
　　“哈哈哈，我也不知道，算不算是准备好了吧。”
　　宋远舟露出微笑：“不过，有你和夏同学两位恋爱吉祥物在，我觉得应该没问题的。”
　　“吉祥物？”
　　黎星墨和夏温颜对视一眼，两人都不免有些失笑。
　　不过，好像在不知不觉之间。
　　他真的，也已经帮助好多身边的人，拥有了属于他们自己的，幸福爱情啊。
　　“卧槽，我的天呐，你不会是要……”
　　茫然不知情的苏清露，听到宋远舟和黎星墨之间，谜语人一般的对话。
　　一脸震惊地，捂住了嘴。

第404章 真的很美
　　“接下来请欣赏，由知名视频博主，徐昆老师演唱的歌曲。”
　　“只因，你真的很美。”
　　“欢迎成为视频博主，已经五年半的徐昆老师！”
　　一段意义不明的背景音乐响起。
　　穿着背带裤的一位帅气男士，登上舞台，开始表演唱跳。
　　这个节目，已经是倒数第二个节目了。
　　被作为压轴节目的黎星墨和夏温颜的歌曲表演，也即将开始。
　　两个人手牵着手，来到了后台。
　　这一次，被选中作为压轴节目，也是因为，特别的缘分。
　　星辰墨染这个账号，虽然已经有100多万的关注。
　　但在大佬云集的视频网站里，也并不算是特别出众的。
　　但，十分巧合的是。
　　今年，这个跨年特别盛典的主题，是「分享生活的小确幸」。
　　整个盛典的节目画风，也是偏温暖的，舒适甜向节目。
　　办这场特别的盛典，就是视频网站官方为了让用户们感受到。
　　在这个视频APP里，大家可以尽情地，纾解学习工作的疲惫。
　　用淡淡的美好，治愈内心的不安。
　　相信这个世界上，仍然有着许多，值得去追寻的幸福。
　　哪怕这些幸福，平淡普通，微不足道。
　　但，正是这些平平淡淡的生活碎片。
　　构成了，生命的价值感，幸福感。
　　黎星墨和夏温颜的这首合唱，之所以被选在压轴。
　　也正是因为，两人的这个节目，完美契合了，这次盛典的主题。
　　而且，在情侣分享生活日常的这个细分赛道上。
　　星辰墨染这个账号，本来也已经，做到了网站当前的，真正第一。
　　在这样的主题盛典。
　　没有任何节目，比两人的这次合唱，更适合作为，向观众们诉说的结束语。
　　“学姐，你紧张吗？”
　　黎星墨和夏温颜，此刻已经来到了后台。
　　他是真的不紧张。
　　于是，刚才夏温颜问过他的这个问题。
　　被黎星墨原原本本，还给了现在，表情明显有些变化的学姐。
　　“不紧张。”
　　夏温颜仿佛平静地说道。
　　只是，小手不经意间，轻轻拉了一下黎星墨衣角的动作。
　　却显露了少女，此刻的想法。
　　毕竟，这是一场，全国观众都在看的直播。
　　和平时录制后的剪辑，是完全不一样的。
　　如果是她自己，倒也没什么。
　　可是，现在的她，代表的，是自己和小学弟，两个人的形象。
　　“学姐，等会儿你一直牵着我的手，就不会紧张了。”
　　黎星墨在少女侧脸，轻轻亲了一口，微笑道。
　　“弹钢琴的时候牵不到。”
　　少女神情恹恹，片刻后轻轻歪头：“节目结束之后，你补给我。”
　　“好啊，学姐，都听你的。”
　　黎星墨摸了摸学姐的脑袋。
　　学姐现在好乖的，所以他更加要好好照顾学姐。
　　当然，是很正经的那种照顾。
　　“诶，你们是星辰墨染和冰椰拿铁吧！”
　　这时，又有一男一女，从后台路过。
　　黎星墨一眼认出，这两位也是情侣博主，刚才在台上表演二人转的那两位。
　　互相寒暄打了招呼后。
　　那青年满眼羡慕地开口：
　　“墨染老师好，哈哈，我也一直是你的粉丝呢。”
　　“等会儿就要公布那个名单了，祝墨染老师榜上有名！”
　　聊了一会儿后，两人也知道，黎星墨的节目应该快开始了。
　　就没有多打扰，手牵手，离开了后台。
　　“学弟，怎么感觉，你有点紧张了？”
　　“因为那个名单的事情吗？”
　　“这，可有点不像你。”
　　少女温柔嗓音，在黎星墨的耳侧响起。
　　白皙柔软，微微冰凉的小手，牵过他的手，十指相扣。
　　“学姐，我有紧张吗？”
　　黎星墨的表情，很快恢复正常。
　　虽然心跳不自觉地加快了一些，但也没有显示出，明显的异样了。
　　“学姐，你的手好冷啊，我帮你暖暖。”
　　黎星墨另一只手，搭上少女手背。
　　“你还学会转移话题了。”
　　夏温颜唇角微扬：“学弟，其实，那个名单，也没有那么重要的啊。”
　　“而且……”
　　“我相信你，一定没问题的。”
　　话音落下，少女忽然微微踮脚。
　　在黎星墨没有反应过来的状况下。
　　轻轻，亲了他一口。
　　“只可以亲一小口，要不然的话，口红会花。”
　　少女脸颊笑意更浓了一些。
　　拿出随身的化妆镜，稍微检查了一下。
　　今天的夏温颜，因为要正式出镜。
　　也接受了，来自官方团队化妆师的，全方位妆造。
　　和平时的纯净素颜，是另一种不同的绝美。
　　“那，学姐，结束之后，我要亲回来。”
　　黎星墨嘿嘿一笑，又抓到了少女话语中的微小破绽。
　　“小坏蛋。”
　　夏温颜白了他一眼，不过，也没有反对他的话。
　　反正，小学弟想亲她的话……
　　无论是什么时候，都是可以亲的啊。
　　“哥哥，温颜姐，你们怎么还在亲！”
　　“呜呜，马上上台了，我好紧张呀，你们别亲了，快安慰一下我！”
　　两人不远处，气鼓鼓的小受气包黎欣甜，嘟着嘴，哼哼唧唧地说道。
　　“感谢徐昆老师的演出！”
　　“徐老师主办的练习生杯篮球赛，预计将在2月开赛，欢迎各位博主踊跃报名！”
　　“徐昆老师，也会作为主力参加！”
　　主持人的声音，慷慨激昂。
　　“接下来，就是我们，最后的压轴节目了。”
　　话语尚未说完，台下，已经是一片，期待的掌声。
　　全站最甜的情侣博主，今晚，又会有什么样的表现？

第405章 向日葵
　　“诶诶诶！怎么聚光灯都打在我身上了！”
　　“救命！呜呜呜，我不是冰椰拿铁啊！”
　　“笨蛋灯光师！！你快照冰椰拿铁！”
　　“哥哥，温颜姐，救救我，救命！”
　　盛典现场，舞台中央。
　　黎星墨的节目还没正式开始，就出现了一些，令人发笑的意外。
　　这个歌曲的设计，夏温颜第一段主歌，是钢琴弹唱。
　　到副歌部分，会走到台前，和黎星墨一起唱。
　　而作为编曲者的黎欣甜。
　　是在舞台中央稍微靠后的位置，当一个无情的吉他手，以及和声伴唱。
　　然而，原来的灯光师，因为昨晚跟中学时代的白月光，表白失败。
　　为了转移悲伤，玩某著名moba游戏，又喜提通宵十连跪。
　　双喜临门，悲极生悲，现在昏迷不醒，正在抢救。
　　于是，只能换成了，经验不太充足的，临时灯光师。
　　现在的这个聚光灯，本来应该打在夏温颜身上。
　　却不知道为什么，对准了一脸慌乱的黎欣甜。
　　搞得小姑娘瞬间闹了个大红脸。
　　对着面前的麦克风，大声呼叫灯光师。
　　然而，黎欣甜丝毫没有意识到。
　　她这种萌混过关的状态，对现场观众，还有正在看直播的网友们，杀伤力有多大。
　　“那个女孩子是谁啊？以前没见过啊。”
　　“喔，那是星辰墨染的堂妹吧，最近也开账号了，我还关注了。”
　　“卧槽，新账号接近二十万的关注？这么猛？”
　　“快分享给我，我有个朋友说他要关注一下。”
　　“我也有一个朋友！你们把链接发群里啊，搞快点。”
　　……
　　在灯光师和黎欣甜，一起汗流浃背的同时。
　　「星辰墨染最最最可爱的妹妹」这个账号的关注人数。
　　在不为人知的角落，开始了又一波的猛涨。
　　“谁招的实习生！今晚的鸡腿没了！”
　　舞台后面传来的仿佛是导演的怒吼。
　　黎星墨和夏温颜，都有点忍不住笑。
　　这时候的画面大屏幕，正好切到夏温颜的侧脸画面。
　　即使是有些管理不完美的表情。
　　也丝毫不影响，少女温润，绝美容颜。
　　“嘿嘿，你们有没有人不知道的，这两位，可是有很多往事可以讲。”
　　“什么往事？我记得他们是学姐和学弟。”
　　“岂止啊！你没看他最火的那期视频？”
　　“他女朋友就是他的第一个关注者啊，每个视频评论区下面带皇冠标识，点赞最多的那个就是。”
　　“啊？？？”
　　短短的时间里。
　　知情的黎星墨的老观众，又给一些不知情的新观众，科普了大量的知识。
　　看直播的很多不认识黎星墨的观众。
　　也因为两个人般配的颜值，还有飘过的粉红色大面积弹幕。
　　有些好奇地，开始了解两个人的故事。
　　“走过了人来人往……”
　　终于，灯光师就位，演出正式开始。
　　这首以陪伴为主题的歌曲，在黎欣甜的编曲改编下，变得更加抒情，柔和。
　　搭配夏温颜指尖弹奏的钢琴音符，和背后的安静吉他声音。
　　让人不自觉地，就会舒适地，眯起眼睛。
　　浪漫的感觉，在现场，丝丝蔓延。
　　观众席里，一些音乐区的博主，都不禁有些赞叹地点头。
　　这首歌的这个版本，可以说，完美诠释了那种，两个人之间，互相陪伴的感觉。
　　有些好奇地音乐区博主，查了一下刚才，画面中显示的，制作列表。
　　资料显示，编曲重制：「星辰墨染最最最可爱的妹妹」。
　　卧槽，这编曲改编……
　　是那个小妹妹做的？
　　这下不得不关注了。
　　不仅是编曲非常贴合主题。
　　黎星墨和夏温颜的这一段主歌，也同样唱出了那种，温柔浪漫的陪伴感。
　　唱歌的过程中。
　　黎星墨和黎欣甜的账号关注，都在快速上涨。
　　“陪你把沿路感想，活出了答案。”
　　“陪你把独自孤单，变成了勇敢。”
　　歌曲来到副歌的部分。
　　夏温颜离开了钢琴前的座位，走到黎星墨身边，轻轻牵起他的手。
　　舞台的清浅雾气中，少年少女，十指相扣。
　　共同吟唱出，这一路走来的缱绻温柔，晴雨笑泪。
　　唱到那句，陪伴是最长情的告白的时候。
　　两个人的脸上，不约而同，都浮起了柔和的笑意。
　　“呜呜呜，太甜了，我要被他们甜死了。”
　　“怪不得这个是压轴的节目，真是理想的人生啊……”
　　“我第一次知道，小说里写的那种，温柔的带着爱意的眼神，竟然是真的！”
　　“好好好，我单身我也磕到了，然后没有遗憾地似了。”
　　“你先别似，让我先似……”
　　现场，大量日常非常儒雅随和，情绪稳定的视频博主。
　　也开始发出了某些，平时绝对不会发出的声音。
　　比如……
　　猴叫。
　　而随着这一段副歌到了尾声，即将进入间奏的时候。
　　全场，也响起了经久不息的， 热烈掌声。
　　“学姐，该去弹钢琴了。”
　　黎星墨在台上，放下麦克风，对身旁的少女，轻声说道。
　　夏温颜也轻轻点头。
　　两个人的目光，却都有些意味不明地，看向了观众席的某个地方。
　　副歌结束，悠扬动听的钢琴音符，在少年少女的四手联弹下，自然奏出。
　　此时，现场的大屏幕画面，却忽然一转。
　　画面中，一个青年捧着一束……
　　向日葵。
　　正面带微笑，注视着面前满脸手足无措的，清秀女孩。

第406章 花语是什么
　　“这段钢琴也好好听啊，他们两位也太有才了。”
　　“是的，但我现在想问，大屏幕上那位帅哥是谁？”
　　“帅哥！哪里有帅哥！我要帅哥！”
　　“我知道你很急，但你先别急，因为那个帅哥显然是要表白。”
　　“表白？可他戴的手表是黑色的啊！”
　　“而且，谁表白的时候，会送向日葵啊！”
　　“难道他要表白的那个女生，喜欢嗑瓜子吗？”
　　“不行不行，我不信，呜呜呜，我不信。”
　　大屏幕画面切换的瞬间，也正好是钢琴琴声开始响起的时刻。
　　但这一刻。
　　现场观众的目光，都不约而同地，转移到了宋远舟，和他面前的女孩身上。
　　那个女孩，当然就是现在，正大脑发懵，不知所措的吴雅君。
　　“学姐，你说宋学长能成功吗？”
　　黎星墨虽然看不到远处发生了什么。
　　但通过那山呼海啸般的呼喊，也能知道。
　　现场的镜头，应该已经按照计划，切到了宋远舟和吴雅君的身上。
　　这个主意，是在宋远舟找他商量之后。
　　由任望飞原创提出，然后由黎星墨，和视频网站官方，商量确认设计的。
　　宋远舟一直都知道，吴雅君是一个，很喜欢大场面的女孩子。
　　平时的乖乖女学霸，没有谈过恋爱，却喜欢看小说。
　　尤其最爱看，像是初夏冰颜的作品这样的，甜甜的恋爱小说。
　　对这些，难免就会有一些向往。
　　但，要达到，现在这种，两个人出现在大屏幕上的场面。
　　就有一个，很关键的问题，需要解决。
　　现场可是正在直播的！
　　如果这种浪漫的表白成功了，那自然是皆大欢喜。
　　不仅现场的视频博主还有视频博主的朋友们构成的观众，可以看爽。
　　收看网络直播的大家，也可以快乐磕cp，皆大欢喜。
　　符合主题，跨年盛典节目完美结束。
　　但万一，这场表白，最终的结果是失败，那就很尴尬了。
　　现场的观众倒是不用担心，毕竟大部分都是视频博主。
　　发生什么状况，大家也都是见惯了大场面，不会说什么。
　　但，直播面对全国观众，肯定要尽量，去避免这种情况发生。
　　黎星墨也不知道，宋学长对吴学姐表白，成功的概率到底有多大。
　　特别是当他知道，宋远舟要给吴雅君，送向日葵的时候。
　　心里还是有点没底的。
　　所以，和主办方商讨的时候。
　　黎星墨就想了一个办法。
　　在他和学姐的节目，开始之前。
　　让直播那边，进一段广告，暂时把实时直播，改成延时几分钟的，延迟直播。
　　这样一来，万一这边，宋学长的表白结果不尽如人意。
　　官方的直播后台工作人员，直接把现在这段过场音乐切掉。
　　后续的画面，直接转回他和学姐继续唱歌的画面，就行了。
　　就是因为这个原因。
　　这一段钢琴间奏，他特意让黎欣甜，编了一段长达几分钟的，船新版本的间奏。
　　万无一失。
　　“我觉得，这次应该没问题了。”
　　夏温颜听到黎星墨的问题，轻轻点头。
　　宋远舟和吴雅君，如果顺利的话，本应该几年前，两人都在读本科的时候，就在一起才对。
　　只是，那时候，两个人，都欠缺了一些勇气。
　　后来的成长轨迹，也越来越不同。
　　最终，才让一段未曾萌芽的情愫，不了了之。
　　而现在，这两个问题，都已经，彻底被解决掉了。
　　宋远舟成功考研，回到了东海大学，重新成为吴雅君的同学。
　　而当年，他欠缺的那份勇气。
　　现在，也在心中，完整地找寻，补回。
　　“真的没问题吗？学姐，我感觉送向日葵是不是不太合适。”
　　黎星墨一边弹奏，一边说道。
　　“向日葵吗？”
　　少女唇角微扬：“那，应该就更没有问题了。”
　　“因为，向日葵，本来就一直是雅君，最喜欢的花啊。”
　　“而且，学弟，你知道，向日葵的花语是什么吗？”
　　夏温颜脸颊浮现，姐姐要考考弟弟的，微笑表情。
　　“呃……这个我不太了解，学姐，我只知道瓜子很好吃。”
　　黎星墨汗流浃背了。
　　书到用时方恨少。
　　果然，他的知识储备，还是不如学姐。
　　“向日葵的话语，是沉默的爱。”
　　夏温颜精致脸颊，浮起浅浅笑意。
　　“这个花语，也很符合，他们两个人，过往的经历吧。”
　　黎星墨的脸上，也出现恍然的神情。
　　这下，他也不担心，宋学长会表白失败了。
　　“哈哈啊哈哈啊哈哈哈！！！！”
　　“卧槽，没有人跟我说今晚有这么大的乐子啊！”
　　“我要癫狂了，快，掐一下我人中，掐一下！”
　　“还有，那边那个美女，你快给我一支麦克风！！”
　　“对！就是你！那个穿制服的工作人员！”
　　“什么？？？你是男的？？”
　　“我擦，你是男的你为什么穿的丝袜？！”
　　“什么？？你兼职coser临时顶班的？”
　　“啊啊啊，不管了不管了，快！！麦克风！！！”
　　宋远舟正准备开口说话呢。
　　忽然，被一阵超级大的嗓门，打断了他的思考。
　　宋远舟愕然抬头。
　　只见不远处，苏清露不由分说地，抢过了一位工作人员小姐姐……
　　啊不，是抢过了工作人员兼职coser小哥哥，手上的麦克风。
　　用百米冲刺的速度奔跑过来。
　　啪地一下，把麦克风，递到了宋远舟的手上。
　　宋远舟一瞬间有点汗流浃背。
　　但，曾经那些因为缺乏勇气，和吴雅君错过的，种种回忆。
　　开始在脑海里，循环播放。
　　宋远舟咬咬牙。
　　在吴雅君还没有回过神的迷茫目光中。
　　一只手捧着向日葵，另一只手，把麦克风举到嘴边。
　　“雅君，今天这个场合，我等了很久了。”
　　“还要感谢学弟，和一切幸运的巧合，让我恰好有这个机会，去表达。”
　　宋远舟说着，现场观众也都安静了下来。
　　“以前，是我不够勇敢，不够坦诚。”
　　“没有在该说明的时候，说明自己的心意。”
　　“所以，才让我们之间，耽误了这么久，甚至差点，就那样错过了。”
　　“我重新考研，其实，就是想给自己，一个机会。”
　　“雅君，我喜欢你，很久了。”
　　“你愿意，做我的女朋友吗？”
　　一段听起来，并没有太多亮点的表白，自宋远舟口中说出。
　　但，即使是那些，对两人之间的关系，丝毫不了解的观众。
　　也可以听出来，宋远舟话语中，那份真挚的情感。
　　“我……”
　　“当然愿意了……”
　　“我也，喜欢了你很久啊……”
　　吴雅君在呆滞中，鼻尖酸楚，眼眶泛红，下意识地回答道。
　　但很显然，她并没有意识到。
　　此刻，在她的面前，有一只恶魔的爪子，悄悄伸出。
　　一支精致的麦克风，正好被苏清露，放在她嘴唇的不远处。
　　于是，这两句答应和反向表白的话。
　　在麦克风的扩音下，瞬间，响彻全场。
　　后知后觉的美女学霸，哪里经历过这样的场面。
　　脸颊，通红滚烫。

第407章 没关系啊
　　“感谢大家，对我们的支持。”
　　“也由衷感谢大家，对我和学姐，还有刚才，我的两位朋友的祝福和支持。”
　　“星辰墨染和冰椰拿铁，祝大家跨年快乐，万事胜意！”
　　宋远舟对吴雅君的表白，完美收官后。
　　黎星墨和夏温颜，也结束了长达好几分钟的。
　　特意为了这盘醋包起饺子的，超长间奏。
　　在一片起哄和掌声中，顺利完成了后半段的歌曲演唱。
　　终于被灯光师正确地忽视掉的黎欣甜，也蹦蹦跳跳地，迈着快乐的小步子，来到了台前。
　　和黎星墨夏温颜一起，简单地谢幕。
　　黎欣甜虽然和黎星墨的实际年龄差并不大。
　　但毕竟，她是娇小可爱类型的风格。
　　不仅性格软萌。
　　而且，非常完美地，符合体重不过百的，两个关键要素。
　　此情此景，看起来，简直就像是一家三口。
　　本来，演出完之后，是应该直接结束，并没有发言的。
　　但因为，网络上的实时直播，延时了三分钟左右。
　　而在演出结束后，马上就要开始，那份激动人心的名单宣读了。
　　黎星墨现在的这个谢幕，也是为了给直播后台，一些缓冲的时间。
　　等会儿把这段切掉一些。
　　延迟的时间，就会基本上回归实时了。
　　黎星墨发言完毕后。
　　就和面带微笑的夏温颜，手牵着手。
　　一起，面对全场观众，鞠躬致意。
　　黎欣甜这时候终于发现了不对。
　　——
　　呜呜呜，电灯泡竟是我自己！
　　黎欣甜想站到两人后面去。
　　真的站到后面去之后，却又发现，自己完全被哥哥和温颜姐挡住了。
　　连脑袋都看不见了！
　　只好又气哼哼地跑出来，站到两人前面。
　　这下更像一家三口了。
　　很多台下的观众，看着这一幕，都没忍住笑出了声。
　　“亲一个！”
　　忽然。
　　不知道是台下哪个看热闹不嫌事大的视频博主，率先起的头。
　　出音味来。
　　在这第一声之后，瞬间，一呼百应。
　　盛典现场，都被各种热烈的，或是正常或是奇怪的呐喊，尽数吞没。
　　在这种场合吃瓜磕糖，向来是经久不衰，喜闻乐见的项目。
　　“学姐，没关系的，不用听他们的。”
　　黎星墨牵着夏温颜的手，轻轻摩挲了一下少女柔软手背。
　　用安抚的嗓音，轻声说道。
　　他知道，学姐肯定是不习惯，在这样的场合，和他当众亲亲的。
　　学姐软软萌萌的，会害羞，也是正常的事情。
　　更何况，现在，还是在面对，全国直播的镜头。
　　果然，在黎星墨的余光里，他看到。
　　少女白皙小脸，已经在这十几秒内，染上了一层绯红。
　　“不……不可以，不要在这里亲亲！”
　　“呜呜呜，你们在后面亲亲，那我就真的成十万伏特电灯泡了。”
　　“不要嘛！我们又不是一家三口！”
　　“而且……而且你们在家里天天亲呀，每天都亲好多好多次！”
　　“等……等会儿回去再亲嘛！”
　　然而，还不等黎星墨说话。
　　一道稚嫩而急切的嗓音，通过麦克风，从音响里，响彻全场。
　　所有人，都愣了一秒。
　　卧槽，这信息量怎么……
　　好像有点大？
　　平时都亲好多好多次？?
　　台下，不少视频博主，因为工作性质和个人性格的关系。
　　年纪虽然比黎星墨大，但单身的年份……
　　嗯，也比他的年龄还大。
　　黎欣甜这些话一说，很多本来磕糖很开心的博主。
　　突然之间，就感觉，有个朋友好像有点破防。
　　幸好，破防的时间，并不算十分漫长。
　　短暂的破防之后，大家纷纷陷入了，更加激情狂热的，磕cp状态。
　　怎么回事！
　　怎么，竟然有种更想吃他俩狗粮的感觉了？
　　不，不对……
　　是更想看他们俩，互相吃个嘴子了！
　　“诶，我好像说错话了……对不起哥哥，对不起温颜姐……”
　　黎欣甜也感觉，刚才好像不小心，说了不该说的话。
　　这次她是真心认错，可怜兮兮地，埋下了脑袋。
　　“没关系啊，这又没有什么。”
　　“只不过……”
　　“小甜，你是什么时候，偷看到我和你哥哥，在家里亲亲的？”
　　少女温润柔和嗓音，带着浅浅笑意，在黎欣甜耳边响起。
　　然后，黎欣甜就感觉到……
　　一只让她觉得触感很陌生的柔软小手，轻轻，在她的脸蛋上，捏了一下。
　　“呜呜呜！温颜姐，你也和坏女人姐姐学坏了！”
　　刚刚还在埋头反省的黎欣甜，顿时又开始挣扎着嘤嘤嘤了。
　　“活该。”
　　好哥哥黎星墨，对黎欣甜送上言简意赅的，温馨问候。
　　“啊啊啊！你是坏哥哥！不和你玩了！”
　　黎欣甜表面哭唧唧。
　　不过，心里还是笑嘻嘻的。
　　真好呀！
　　感觉，哥哥和温颜姐现在的状态，都可以直接去民政局领证了。
　　超级好磕的！
　　可惜，哥哥太小了。
　　等他到结婚的年龄，还要两年半……
　　诶，不对，好像算错了，是还要一年多。
　　总之就是很久嘛！
　　小姑娘眼珠子滴溜滴溜地，不停打转。
　　这样不行！
　　要暗示哥哥，早点跟温颜姐求婚才行！
　　许久之后。
　　漫天的起哄声，终于渐渐平息。
　　黎星墨和夏温颜，彼此拥抱在了一起。
　　少女感受着温暖怀抱，轻轻抿着红唇，眼中闪过些微莫名思绪。
　　有点可惜……
　　她刚才，在某个瞬间，其实，是有想要，直接亲亲小学弟的冲动的。
　　但毕竟，这是面对，全国直播的镜头。
　　心中那份羞涩，让她念头到了，动作却迟迟，没有做出来。
　　“学姐，怎么了？你好像有点可惜的样子。”
　　两个人手牵着手，走下舞台后。
　　少女的这点小心思，很快，也被黎星墨发现。
　　“我……有吗？”
　　脸颊因为害羞，还残留着些许羞涩的少女，轻轻歪头。
　　一个想法，在她的心里，不自觉地浮现而出。
　　和小学弟一起的直播镜头……
　　不久之后，应该，还会有一次机会。
　　年度最有价值博主TOP100的颁奖典礼现场。
　　颁奖典礼，是允许博主id账号拥有者本人，带着账号视频的主要创作者，一起上台领奖的。
　　只要，等会儿宣读的名单中，不出意外，有星辰墨染的名字。
　　她应该，还有机会和小学弟一起，登上领奖台。
　　到那个时候，不如，就主动……
　　少女心思涌动，脸颊上的浅浅绯红，更加明显了一些。

第408章 要不然的话
　　“啧啧，你们刚才的演出真是太感人了。”
　　“我都快听哭了，真是温馨又催泪呀。”
　　苏清露一脸伤心地坏笑……
　　啊不对，是一脸伤心地，没有坏笑，只是看起来像是在坏笑地，走过来说道。
　　黎星墨节目演完，他规模不小的亲友团的大家，也都聚在了一起。
　　刚刚完成了盛大表白的宋远舟，牵着吴雅君的手，也走过来。
　　跟黎星墨微笑道谢。
　　如果不是借着这个机会。
　　宋远舟很难找到这样一个场合。
　　对吴雅君，完成这个，仪式感拉满的公开表白。
　　“这位姐姐你是……”
　　“哦！就是店里最近经常和宋学长一起出现的，学霸姐姐嘛！”
　　“呜呜呜，你们都长得太好看了，我脸盲，刚刚都没认出来。”
　　黎欣甜跟着走过来，才看清楚了，宋远舟的表白对象。
　　超级漫长的反射弧，又是让众人，一阵忍俊不禁。
　　“接下来，我们马上要宣布的是，年度最有价值TOP100视频博主，获奖名单！”
　　“在黄金一般璀璨的跨年时光，也提前祝大家，元旦快乐！”
　　主持人刚才，在现场宣读了一段漫长的赞助商名单之后。
　　这场跨年盛典，终于进入最后的正题。
　　刚才，在黎星墨和夏温颜完成演出后。
　　陆陆续续，又是有一些在网上和星辰墨染联动过的博主，过来合影。
　　话语之间，虽然名单还没有正式公布。
　　但这些博主合影的时候，基本，都已经在提前恭喜黎星墨了。
　　站在旁观者的角度。
　　星辰墨染这个账号，就算从视频网站建立之初，开始盘点。
　　也绝对算是生活分享这个领域里，现象级的博主了。
　　只要再给黎星墨一些时间。
　　他的账号关注量超过200万，甚至更多，也并不是什么遥不可及的事。
　　所以，星辰墨染这四个字。
　　在任何熟悉视频博主领域的人看来。
　　几乎都是接近百分之百的概率，会出现在那份名单中的。
　　黎星墨自己心里，也有这样的预期。
　　只是，在听到台上，主持人即将宣读名单的时候。
　　他的心里，还是有些不自觉地，浮现出，一点点的忐忑。
　　毕竟，这个名单，对他来说，有太特殊，太特殊的意义。
　　过去的这一年，在事业上，做的所有努力。
　　也都是为了，这一刻的收获。
　　“嘿嘿，学弟，你马上就要真的成名人了。”
　　看热闹不嫌事大的苏清露，坏笑说道：
　　“我可警告你喔，就算你以后成大明星了，也要对我们家温颜好好的！”
　　“要不然的话，我……”
　　“我骑着扫把来追杀你！”
　　苏清露说着说着，自己还入戏了，用巫婆的眼神，瞪了黎星墨一眼。
　　惹得夏温颜脸颊浮起浅浅轻笑，白了她一眼，说道：
　　“不许追杀我家宝贝。”
　　苏清露：？？？？？？
　　不是，你不是高冷冰山校花来的吗，现在都这么自然叫宝贝了？？？
　　苏清露感觉恶魔幼小的心灵受到了伤害。
　　不行！
　　她也要叫！
　　不就是叫男朋友宝贝吗，谁不会啊。
　　苏清露转过头，看着一脸懵逼的高雨。
　　喉咙里那句都快要呼之欲出的「宝贝」，不知道为什么，忽然就卡住了。
　　卧槽……
　　这个货怎么让她叫宝贝叫得出口啊！
　　他就是……
　　就是个……
　　帅哥……
　　不对！就是个傻子！
　　苏清露罕有地，脸上浮起一抹好看的红晕。
　　把高雨搞得更害怕了。
　　上次苏清露脸红的时候，还是酒后不太清醒，把他按在墙上一阵狂亲的某一次。
　　第二天醒来的时候，还破口大骂。
　　“高雨！你昨天晚上是不是对我耍流氓了！”
　　“我记得！我记得你把我按在墙上亲！”
　　高雨发誓，他是真想把苏清露按在墙上亲。
　　但……
　　绝对不是他怂啊，绝对不是。
　　主要是每次他稍微有点这方面想法的时候，苏清露就已经……
　　先动嘴了。
　　而且，就算苏清露做某些让他猝不及防的事情的时候。
　　她自己，几乎也都是不会脸红的。
　　而现在，苏清露居然脸红了？？
　　高雨有种很不好的预感。
　　不会要被苏清露安排了吧？？
　　“那个，高雨……”
　　苏清露别别扭扭地说道，语气都变了。
　　仿佛有点，夹子音的感觉。
　　“如果，我叫你……宝贝的话，你会怎么样？”
　　她话还没说完，就看到，面前的高雨，一双眼睛睁得溜圆。
　　“苏清露，你被什么不干净的东西附体了？”
　　高雨大为震惊：“你坚持住！我现在就去请法师！”
　　说着，仿佛就要跑走的样子。
　　“你踏马的……”
　　“高雨，你给我滚回来！！！”
　　苏清露夹子音也没了，恢复暴躁老姐本色。
　　月光下，追着高雨奋力奔跑，仿佛那个瓜田里的猹。
　　“学姐，你刚刚做了什么？”
　　黎星墨有些莫名其妙地看着，面前的这一幕。
　　学姐好像，并没有怎么刺激苏学姐啊。
　　苏学姐怎么突然炸毛了？
　　“不知道呀。”
　　夏温颜眨眨眼睛，一脸无辜的表情。
　　冰山学姐，当然是不会有什么坏心思的。
　　“星墨，温颜！”
　　“哈哈，我们来得还算及时吧，但是错过你们的演出，真是太可惜了。”
　　“怎么样？现在是不是要宣布你们那个什么，获奖名单了？”
　　就在这时，又有一道，熟悉的声音响起。
　　“杨老师？我还以为你们没空来呢。”
　　黎星墨微微惊讶道。
　　面前出现的两人，正是杨成宇和薛雨薇。
　　两个人现在的状态，看起来有些怪异。
　　尤其是穿着，不像是平时的穿着，倒像是……
　　仿佛刚从马戏团回来一般。
　　杨成宇还带着很明显的舞台妆。
　　“本来接到你小子的邀请我就想来的，谁知道学院那群老逼登，投票全投我们俩。”
　　“今年文艺展学院定制的那个马戏节目，就我和你们薛老师去演了。”
　　“刚演完，还说能赶上你小子的表演呢。”
　　杨成宇说到这事就来气。
　　“马戏团？”
　　陈少轩在脑海里唤醒了一些死去的记忆，眼睛一亮：
　　“杨老师，我有一份礼物送给你。”
　　“什么礼物？”
　　杨成宇哈哈大笑。
　　还是陈少轩懂事啊，比黎星墨这小子优秀。
　　然而，杨成宇的笑容，很快就凝固在了脸上。
　　他看到，陈少轩从口袋里，掏出了两张，已经被盘包浆的，扑克牌。

第409章 果然是老年人
　　“这是什么礼物？”
　　陈少轩还没有把那两张牌翻过来。
　　但杨成宇已经有种不太好的预感了。
　　扑克牌，还是两张。
　　要素察觉。
　　“杨老师，这个是很珍贵的东西，是我在超市抽奖的时候得到的。”
　　陈少轩一脸严肃地说道。
　　他永远忘不了那一天。
　　大一刚开学，他在超市，和黎星墨还有夏学姐，偶遇的那一天。
　　遭受狗粮暴击就算了，还悲催地抽中了，这两张扑克牌。
　　“奖品？”
　　“你这扑克牌是金子做的，还是图案是金子镶上去的？”
　　杨成宇有点好奇。
　　于是，他伸手，接过来了陈少轩递过的两张牌。
　　“大小王？？？”
　　杨成宇愣住。
　　“杨老师，你上当了，少轩这两张牌送了一年，终于送出去了。”
　　一旁，任望飞一脸幸灾乐祸地补刀。
　　“我特么能不要吗？”
　　杨成宇嘴角一抽：“马戏团已经够离谱了，你们没必要欺负老年人吧。”
　　“喔！你果然是老年人！我就说嘛，我没看错。”
　　旁边一直吃瓜的黎欣甜，稚嫩嗓音，再次给杨成宇一记暴击。
　　“你哪个学院的？懂不懂尊师重道！”
　　杨成宇吹胡子瞪眼。
　　“杨老师，你有所不知了，她是星墨的妹妹，你不能把她怎么样。”
　　“？？？？”
　　“这小子还有妹妹？？”
　　杨成宇看着手里的大小王，愈发感觉，自己好像已经输麻了。
　　“以下排名不分先后……”
　　“动物区博主，雪豹汀！”
　　“才艺区博主，翠绿猴！”
　　“数码区博主，幽默学！”
　　“生活唱跳篮球区博主，徐昆老师！”
　　“……”
　　就在杨成宇接过小丑光荣传承的同时。
　　今年的获奖名单，也开始被主持人，依次宣读。
　　一个一个大家都十分熟悉的ID，搭配出现在屏幕上。
　　“学弟，不用紧张呀……”
　　“等一会儿，会听到你的id的。”
　　黎星墨不平静的心情，被敏锐的少女，清晰感知到。
　　嗓音带着温柔笑意，一只柔软小手，轻轻牵在了黎星墨的手上。
　　人声喧闹中，黎星墨却感觉，仿佛可以，清晰听到自己的心跳。
　　不知不觉之间。
　　和黎星墨熟悉的众人，正好将他和夏温颜，围在中央。
　　大家都竖起耳朵，翘首以待。
　　“生活区博主，潮流老师！”
　　“舞蹈区博主，枝枝！”
　　“生活区博主……”
　　“星辰墨染！”
　　这份排名不分先后的名单，却因为百分之一概率的巧合。
　　黎星墨的ID，恰好，落在名单的最后位置。
　　刚才，念到第99位的时候。
　　一直在心中默念的黎星墨，心跳，也不自觉地，剧烈跳动起来。
　　“运气不太好。”
　　“但是……”
　　“学弟，我一直都相信你的呀。”
　　少女轻柔嗓音，在黎星墨耳侧，轻轻响起。
　　她轻轻擦了擦，黎星墨手心因为紧张，渗出的一点点汗水。
　　然后，轻轻，依偎在了他的怀里。
　　黎星墨在听到自己ID后，也终于，完全地放松了下来。
　　这份荣誉，对他来说固然也是非常可贵的。
　　但更重要的是。
　　有了这个契机，有了和学姐，一起出席颁奖典礼的机会。
　　他现在也终于可以，安心地，去进行后面的计划了。
　　名单宣读完毕。
　　代表着庆祝跨年的激情BGM，也响彻在了现场。
　　跨年特别盛典的精华回顾，在大屏幕上播放着。
　　最后的烟火会，也已经，蓄势待发。
　　今年的这场盛典，视频网站官方，也做出了一些，不一样的创新。
　　改变了传统的，在演出途中，完成跨年倒数的方式。
　　而是在演出结束后。
　　额外，安排一场烟火表演。
　　稍后，直播的镜头，会同时对准天空的烟火。
　　以及现在还停留在场下的，视频博主和他们的朋友们。
　　两个画面分屏播放。
　　对应温馨的，生活化的盛典主题。
　　“好耶好耶！我就知道，哥哥你一定没问题的！”
　　“这个颁奖是什么时候呀！我可以跟着去现场看吗？”
　　小受气包兼小捧场王黎欣甜，第一个蹦蹦跳跳地开始庆祝。
　　“哈哈，你是他妹妹，你当然可以去了。”
　　苏清露揉揉姑娘脑袋：
　　“不过，我们能不能去现场？”
　　“这种场面很难得诶，我估计一辈子就只有参加一次的机会。”
　　“而且，万一……”
　　苏清露的眼珠，滴溜滴溜转着。
　　有些欲言又止的话，没有说出口，只是深深地，看了一眼黎星墨。
　　小学弟，有些机会，你要把握住的啊！
　　一辈子就一次！
　　“苏学姐，如果想去的话，应该都是可以去的。”
　　“我听说，今年的颁奖典礼会换地方，不在东海市。”
　　“应该是在一个滨海城市，露天颁奖，所以现场位置肯定够的。”
　　黎星墨点头回答道。
　　他现在，已经满心都是，关于之后计划的事情了。
　　一想到「求婚」这两个字。
　　黎星墨心跳的速度，就不自觉地，开始加快。
　　“好好好，那到时候我一定要和你们一起参加！”
　　苏清露脸上满是笑容。
　　“诶，不过，说不定还有第二次呢。”
　　恶魔女王看了看自己新建不久的账号。
　　刚发的整活动态，又获得了上千的赞。
　　苏清露在考虑，过几天出一期读评论视频，拷打一下高雨。
　　应该又能出一个很火的视频了。
　　“哈哈，温颜，多亏你和你家宝贝男朋友。”
　　苏清露也露出微微感叹的目光。
　　“要不然的话，我可能这辈子都不知道，做视频是件这么好玩的事情。”
　　“在网上秀恩爱真是太棒了！”
　　苏清露对夏温颜做了一个飞吻的手势。
　　然后就蹦蹦跳跳地，跑到旁边去找高雨了。
　　虽然平时，两个人打打闹闹，早就习惯了。
　　但这种温馨的时刻，苏清露也是不想错过的。
　　恶魔女王，这时候并不知道。
　　此刻她真情流露，迈着愉悦的步子，去抱住自家男朋友的这个画面。
　　正好，被马上就要被领导狠狠奖励晚饭加鸡腿的摄影师，不偏不倚地拍下。
　　导播老师也非常给力。
　　在直播画面中，给苏清露和高雨拥抱的镜头，直接放了一个最大的画面。
　　持续了整整十秒，才切走，换到别的地方。
　　于是，在不为人知的角落。
　　大片大片的，科普苏清露和高雨两人身份的弹幕，在屏幕上飘飞。
　　「露露不是大魔王」的账号，关注人数，再次开始急速增加。
　　“学姐，我们好像，真的已经不知不觉，改变了很多人。”
　　“大概，这也是一种蝴蝶效应吧。”
　　刚才苏清露的话，也让黎星墨，发出这样的感慨。
　　如果，他没有和学姐在一起，也没有认识，这么多善良可爱的朋友。
　　现在，大家的生活状态。
　　或许，也会是截然不同的场景。
　　“那，就感谢遥远的不知名的地方……”
　　“某只蝴蝶，轻轻扇动的翅膀吧。”
　　少女轻轻歪头，递给黎星墨，一个温柔粲然微笑。
　　眨眼之间，璀璨烟火，在夜空中，朵朵绽放。
　　现场跨年倒数的声音，也终于，来到最后一秒。
　　“学姐，这是我们第二次，一起跨年了。”
　　黎星墨握紧少女小手，面带微笑，凝望悠远苍穹。
　　过往这一年，丝丝缕缕的无数瞬间。
　　在脑海中，急速掠过，静静飘远。
　　“嗯……”
　　“元旦快乐呀……”
　　“宝贝。”
　　在黎星墨没有反应过来的瞬间。
　　夏温颜侧过头，微微仰起脖子。
　　在他的唇上，印下，柔柔一吻。
　　“学弟，这是刚才欠你的，没有补上的那个亲亲。”
　　双唇短暂触碰后。
　　少女仿佛慵懒小猫，看着天边的烟火，依偎在了他的怀中。
　　“那，学姐，我觉得，一个亲亲还不够，不算补完。”
　　黎星墨嘿嘿一笑。
　　在少女睁大的眼眸中，再次揽住她，轻轻地，亲了上去。
　　学姐学弟彼此依偎。
　　迎接即将延续共度陪伴的，崭新一年。

第410章 以后都请客
　　“完了完了，这学期的高数又炸了。”
　　“我真傻，真的。”
　　“我明知道去年选择题全选C，能对一半。”
　　“今年不会的题，我怎么就全猜了A呢？”
　　“星墨，你说我还有没有救？我已经想放弃治疗了。”
　　元旦之后，很快就迎来了期末考试。
　　111寝室全员突击预习两周半后，一同奔赴考场。
　　今天下午的高数，是最后一科。
　　陈少轩自信满满地进考场，然后，被新来的数学系主任出的题，雷得外焦里嫩。
　　这不是大二学生应该学的知识！
　　“也就我们学校这么奇葩了，居然要学三个学期的高数。”
　　“那些证明题，明明就是隔壁数学分析的，太离谱了。”
　　徐子昂也忍不住附和道。
　　“昂总，我怎么感觉，你最近越来越开朗了。”
　　黎星墨倒是对这套期末试卷，没有太大的意见。
　　但他有种明显的感觉。
　　徐子昂自从上次，终于捅破唐诗语……和他之间的那层窗户纸之后。
　　现在的徐子昂，已经不是一开始的，自闭款徐子昂了。
　　走在路上，隐隐约约也开始有一种。
　　此子资质不凡的，不一样的气质。
　　“谈恋爱谈的。”
　　任望飞摇了摇手里的羽扇：
　　“很好，使我恋爱理论更加精进。”
　　这段时间，徐子昂和唐诗语的恋爱状况，直接被任望飞作为了，000号实验品。
　　能让他有这种详细记录的，富家公子和富家小姐的爱情。
　　这辈子，估计也很难有第二次机会了。
　　“但是谈恋爱确实很好啊。”
　　徐子昂点点头，转过身问：
　　“星墨，少轩，你们说是不是？”
　　“那要看和谁谈了，我和我家学姐谈就很好。”
　　“复议，我只适合和舒欣悦谈。”
　　黎星墨和陈少轩的回答，像极了一唱一和。
　　让情绪稳定的大军师任望飞，都忍不住沉默了一下。
　　任望飞突然感觉，自己有点像是那个，狼人杀游戏里，唯一幸存的那个什么隐狼。
　　好家伙，睁眼一看，队友已经全部阵亡。
　　被恋爱阵营全同化了！
　　幸好，他就是搞这个理论研究的。
　　朋友都谈恋爱了，绝对是值得庆祝的。
　　以后的素材，几乎就可以说是永远不愁了。
　　但不知道为什么。
　　最近，任望飞越来越有种，和朋友们比起来。
　　自己，稍微显得，有些形单影只的感觉。
　　黎星墨，陈少轩，徐子昂三人，互相确认了一下眼神。
　　三人不约而同地，十分确认，大家一定是想到了一起。
　　现在，黎星墨和他的朋友们，恋爱状况都已经十分清晰了。
　　几乎所有人，都已经找到了，属于自己的那份，值得去珍惜的，美好爱情。
　　但，在这个过程中，为大家的情感道路，立下重要功劳。
　　鞍前马后，辛勤铺路的大军师。
　　却还没有确认，属于他的归宿。
　　就在前几天，黎星墨，陈少轩还有徐子昂，已经偷偷开过了小会。
　　小会内容，主要就是和任望飞有关。
　　任望飞的恋爱对象，很明确。
　　如果没有，那就是空气，不谈也罢。
　　如果未来有……
　　那，一定非许沐霖莫属。
　　倒不是因为他们俩现在，发展出了什么不正常的关系。
　　事实上，在黎星墨的众多朋友当中。
　　只有任望飞和许沐霖这两个人，相处是最正常的。
　　仿佛完全就是清清白白的普通朋友，没有一点点的杂念。
　　但，毕竟111寝室四人，相处时间太多。
　　目前还在住寝室的陈少轩和任望飞，依旧是朝夕相处。
　　徐子昂现在常驻公司，但也会时不时回寝室住一下。
　　对徐子昂来说，住寝室反而比豪宅更舒服一些。
　　没有奇怪的家里人，时不时地来问一些奇怪的问题。
　　在这种高频同框下。
　　虽然任望飞只会在很偶尔的时刻，显露出一些心中所想。
　　但，其他三人，还是会发现一些端倪的。
　　至少，任望飞应该并不是像他自己说的那样。
　　他并不是完完全全的，一点都没有对恋爱的渴望。
　　而且，按照常理来说。
　　一个对恋爱完全没有一点点兴趣的人。
　　不可能这么数年如一日地，去研究那些，深刻，复杂的恋爱理论。
　　三人分析了一下。
　　一致认为任望飞，应该也是因为一些过往的经历。
　　才导致他现在，表面表现的，一直对恋爱毫无主动性。
　　“你们不会是想撮合我谈恋爱吧？”
　　任望飞不知道是感应到了什么，突然开口问道。
　　徐子昂和陈少轩战术后仰。
　　不愧是大军师，这都能发现？
　　有点紧张的目光，下意识看向了黎星墨。
　　“当然不是了，今天我有很重要的事情，要跟你们商量。”
　　“走吧，我定了酒店的位置。”
　　黎星墨微笑说道。
　　“你别订了，星墨，上次说了，以后只要大家一起吃饭，都是我请客。”
　　徐子昂拍拍胸脯：
　　“兄弟别的也没多帮你们什么，但大学四年，研究生三年，博士三年的饭，你们不许拒绝我请。”
　　徐子昂说着，露出一副虔诚的表情。
　　“太客气了义父，走吧，今天吃什么？”
　　陈少轩故意开玩笑的回答，让其他几人都笑出了声。
　　黎星墨笑着，摸了摸兜里，那个沉甸甸的盒子。
　　心跳，也开始不自觉地有些，微微加速了。

第411章 会羡慕吗
　　“什么？？？？”
　　“求……求婚？？？？？”
　　酒店餐桌上，来的人，比111寝室其他三人，想象得要多得多。
　　不仅仅是寝室聚会。
　　黎星墨还邀请了已经约好，即将一起前往海亚市的，杨成宇和薛雨薇。
　　与此同时。
　　一个出现频率没有那么高的女孩子，也被黎星墨叫了过来。
　　许沐霖现在正有些拘谨地，坐在任望飞的旁边。
　　但，也有一些熟悉的身影，是没有出现的。
　　比如，现在在视频网站上，账号热度越来越高的，苏清露和黎欣甜。
　　苏清露的未来老公高雨。
　　还有小磕学家，陈少轩的小女友，舒欣悦。
　　这些人，黎星墨都没有邀请他们，参加今晚的饭局。
　　因为，准确地说。
　　今天晚上，已经不是一场单纯的饭局。
　　而是属于黎星墨的，最终的作战计划会议了。
　　不久之后的，那个颁奖典礼上。
　　他就即将面对，一直以来，和学姐相处过程中，想象与期待，最长久的那个时刻。
　　“是的，我是准备在之后的颁奖典礼上，跟学姐求婚。”
　　黎星墨单刀直入，面对众人，点了点头。
　　今天他邀请来的所有人，都是黎星墨觉得， 不需要隐瞒的。
　　因为，需要暂时保密的某些看热闹不嫌事大的，以及藏不住事的人。
　　他早就已经排除在，今晚饭局的名单之外了。
　　黎欣甜和舒欣悦不用说，是典型的大嘴巴。
　　要是这件事给她俩先知道了，估计不出24小时，就会传到夏温颜耳朵里。
　　而苏清露，倒不算是猪队友。
　　只是她和夏温颜相处太多，黎星墨担心，出现什么意外。
　　而高雨作为苏清露的……
　　咳咳。
　　被苏清露拿捏得死死的，所以他也还是暂时不要知道的好。
　　而剩下的，即将和黎星墨一起前往海亚市的大家。
　　就是黎星墨今天晚上，准备直接摊牌的对象。
　　这一次求婚，需要预先准备的东西，还是非常多的。
　　靠他一个人的话，虽然不是不行。
　　但，还是很容易被学姐发现。
　　所以，借着期末考试结束，例行的散伙饭时间。
　　黎星墨提前布局，今天晚上，就要完成这，算是最终作战的行动计划了。
　　“卧槽！”
　　“牛逼！”
　　“帅爆了！”
　　“不对啊，你小子还没到法定结婚年龄吧。”
　　黎星墨的话说完之后。
　　包房里的所有人，直接，全部惊呆了。
　　一开始，所有人都以为，这只是一顿普普通通的散伙饭而已。
　　怎么突然……
　　你小子突然就要求婚了？？？
　　尤其是陈少轩，徐子昂这几个人。
　　一瞬间，突然都是有点压力山大。
　　而杨成宇也是瞪大了眼睛。
　　脸上的神情，有点纠结，又有点别的什么，说不清道不明的情绪。
　　仿佛，是在心里犹豫着什么，重要决定一般。
　　“哈哈，星墨，给他们看看，你的求婚戒指怎么样。”
　　就在这时。
　　包房外，又是一道声音响起。
　　走进来的，是前不久刚刚爱情圆满，现在正享受热恋的宋远舟。
　　“这位小伙汁，你看起来很是眼熟啊，杨老师以前是不是教过你？”
　　杨成宇扶了一下镜框，说道。
　　他眼睛视力不太均衡，一只4.2，一只5.0。
　　以前都是不戴眼镜的，但这次体检，医生建议他戴个近视眼镜。
　　刚习惯戴眼镜不久的杨成宇，现在看起来，形象比以前仿佛要正经了一些。
　　“杨老师，您开什么玩笑。”
　　宋远舟嘴角一抽：
　　“上周您刚指定我为您唯一教研究生的那门课的课代表，您忘了？”
　　“而且，研究生导师双选，我投了您的简历，也填了您的名字。”
　　“您回我邮件说，没问题的啊！”
　　宋远舟说着，甚至拿出了自己的学生卡。
　　今年，东海大学延迟了导师双选的时间。
　　研究生新生们在上完第一学期的课程之后，才最终确定导师。
　　当然，夏温颜这种入学前就联系好，确定薛雨薇作为导师的学生，不在这个范围之内。
　　“杨老师，要不要明天，我陪你去医院看看？”
　　薛雨薇这时候，本来在小口小口吃甜品。
　　被宋远舟问杨成宇的这一幕，弄得忍俊不禁。
　　不由得眨眨眼睛，对杨成宇调侃道。
　　“课代表？有这回事？”
　　杨成宇又扶了扶镜框，往前凑了一点
　　“咳咳咳！年纪大了，有点脸盲，这也是很正常的事情。”
　　看清楚宋远舟的样子后。
　　杨成宇一脸尴尬地，赶紧找补了两句。
　　“所以，你小子和黎星墨认识？”
　　“他可是我的爱徒，整挺好，这下你们以后就是师兄弟了。”
　　杨成宇连连转移话题。
　　“杨老师，我也没说读研的时候，一定要选您当导师啊。”
　　黎星墨挠了挠头：“我觉得，和学姐一个导师就挺好的。”
　　他的话，又把大伙都给整笑了。
　　虽然，黎星墨以前，总是高频率地，说出这些情商拉满的金句。
　　但今天，不知道为什么。
　　大家总觉得，这小子好像是故意的。
　　“你这个叛忍！！”
　　杨成宇肺都气炸，做出一个要仿佛要暴打黎星墨的姿势。
　　包房里充满了快活的空气。
　　“宋学长，你家的求婚戒指真的很好。”
　　“我给所有计划求婚的朋友们都推荐，性价比超级高的，款式也多。”
　　黎星墨接过刚才宋远舟的话。
　　掷重地从兜里拿出一个精致的小盒子，给大家展示了一下。
　　就仿佛这个包房里，真的有很多，有求婚需求的人似的。
　　“求求你，别秀了。”
　　“好好好，求婚前先让兄弟们恰柠檬是吧。”
　　“我会羡慕吗？没有不也活着？”
　　大家又是惊叹黎星墨的勇气，又是有一点点的羡慕。
　　一时间，包房里刚才无人问津的柠檬汁，忽然就变得畅销起来。
　　只有杨成宇，现在的表情，忽然变得有点飘忽。
　　嘶……
　　如果，导师找学生买戒指……
　　是不是应该打骨折？
　　“星墨，说吧！”
　　“你的计划是什么，今天晚上，我们一定给你搞一个最完美的作战方案出来。”
　　这时候，任望飞拍着胸脯，斗志昂扬地说道。
　　此刻的军师先生，还并没有意识到，黎星墨今晚这顿聚餐的深意。
　　这一次，不仅仅是他的求婚计划。
　　还有，另一个，让一直稳坐大后方的军师，也以身入局的谋划。
　　就在任望飞，紧挨着许沐霖，坐在餐桌前的这一刻开始。
　　最后的计划，也就此，拉开帷幕。

第412章 了解更多
　　“那就这么说定了，一周之后，海亚市，不见不散！”
　　接下来的一个小时里。
　　包房内，以任望飞为首的军师集团。
　　以及，以徐子昂和唐诗语为代表的，友情赞助方。
　　对接下来的海亚市之旅，展开了深刻而详细的规划。
　　一个清晰的计划，也已经被任望飞，记到了随身携带的电脑里。
　　这次计划的关键，在于转移注意力。
　　颁奖典礼的时间，是在过年之前，临近除夕的时候。
　　这个时间，正好适合，大家一起出去旅游一趟。
　　这一次旅游的地点，就定在颁奖典礼所在的城市，海亚市。
　　大家会在颁奖典礼前，提前三天到达海亚市。
　　在一起旅游的时候。
　　那些所有的，婚礼需要的元素。
　　就可以由靠谱的小伙伴们，全部帮忙安排妥当。
　　在观察力细致敏锐的学姐面前。
　　这已经是黎星墨联合任望飞，现阶段能想出来的，最好的方式了。
　　“星墨，我经过仔细的评估。”
　　“模型计算的结果显示，你这个计划，成功的概率，还是只有88.8888%。”
　　任望飞在他的电脑键盘上，噼里啪啦敲敲打打了一通。
　　然后面色凝重地，把一个结果，放在黎星墨的面前。
　　“你可真是大数学家。”
　　杨成宇也不是第一次见这场面了。
　　但当他看到，任望飞的电脑上，竟然真的有一大堆，密密麻麻公式的时候。
　　还是忍不住，一阵头皮发麻。
　　黎星墨认识的这群人，一个个到底都是些什么神仙。
　　“杨老师，如果以后你需要的话，我也可以帮你算一下的。”
　　任望飞一脸认真地说道。
　　在他身边，许沐霖看着他，神情不禁微微恍惚。
　　自从许沐霖认识任望飞以来。
　　他好像，一直都是这样，认真到了极点的样子。
　　可是，任望飞帮了这么多人，找到了属于他们的爱情。
　　他自己，却……
　　许沐霖的内心，不由自主地，闪过些许慌乱。
　　最近的这段时间，她经历了不少，以前从未经历过的事情。
　　一直顺风顺水，没有出现什么意外的家里，发生了一些事情。
　　她的妈妈，遭遇了一起网络诈骗。
　　甚至还因为这起诈骗事件，差点丢了工作。
　　许沐霖因为这件事，缺课了好几个星期。
　　回家和父母一起处理了许久，才算是尘埃落定，也挽回了一些损失。
　　这件事，许沐霖原本，是没想着要告诉任望飞的。
　　一直以来，遇到问题的时候，许沐霖都是习惯了，自己去解决。
　　而且，任望飞和她虽然保持着联系。
　　但更多的，就是一些脱单社的日常事务。
　　还有任望飞自己在研究理论的时候，碰到问题，会和她一起商量。
　　许沐霖主动找任望飞的时候，也就是约他一起吃个饭，聊聊最近的状况之类。
　　两个人的关系，好像，从未跨过，单纯的异性朋友那条界限。
　　除了去年跨年的时候，大概，稍微有点暧昧的感觉。
　　但在那之后，这种感觉，也就再也没有再次出现。
　　许沐霖隐约感受到。
　　似乎，每当两个人的关系，隐隐约约，踩在异性好友的界限上的时候。
　　任望飞，就会有一种，有意无意的，疏离感，退让感。
　　这种感觉很模糊，并不能让她十分确认。
　　但对许沐霖来说，却也不是第一次的感受。
　　这也是为什么，明明早有微弱的苗头。
　　但她和任望飞之间，关系始终没有实质性进展的原因。
　　所以，这次家里出现问题的时候。
　　许沐霖也并没有，选择把这件事告诉任望飞。
　　请假回家的时候，只是说家里有事。
　　然而，任望飞却从她的只言片语中，听出了一些不对。
　　一再追问之下，许沐霖也无奈地，把所有事情都告诉了任望飞。
　　而后来，在家处理这些事情的过程中。
　　无人倾诉的许沐霖，总是会在深夜，接到任望飞的电话。
　　任望飞会认真跟她商量，她家里这件事情的解决方案。
　　也会在她情绪面临失控的时候，安慰她的情绪。
　　可以说，这次她家里的事情，顺利地处理完成，也离不开任望飞。
　　如果不是任望飞的话。
　　许沐霖的情绪，大概早在刚刚回到家的前几天，就处于崩溃的边缘了。
　　这也是许沐霖第一次意识到。
　　当某些事关重大的事情，发生的时候。
　　有一个人能够坚定地站在身后，是一件多么值得庆幸的事。
　　可，他为什么……
　　为什么还是会，又出现那种，退避的情绪呢？
　　这是许沐霖不理解的。
　　在她看来，任望飞对她的支持，早就超过了普通朋友之间的那种状态。
　　但就是这几天。
　　在许沐霖有意想要，让两人关系再拉近一些的时候。
　　那种熟悉的疏离感，再次出现在任望飞的身上。
　　许沐霖不明白，也无意去问他。
　　因为，许沐霖觉得，她还是了解任望飞的。
　　如果一件事情他不愿意说，她去问他的话，一定是一种冒犯。
　　关于他自己的过去。
　　任望飞至今，也都没有对任何人提起过。
　　在场的这些人，包括黎星墨在内。
　　也并没有任何人知道。
　　任望飞最初，到底是怎么，走上恋爱理论分析大师这条路的。
　　许沐霖想要了解他更多。
　　只是现在……
　　一切的一切，都让她，有种无从下手，打在柔软棉花上的感觉。
　　许沐霖的这一份局促，被黎星墨看在眼里。
　　今天他邀请许沐霖一起来，本来，就是要观察一下，两人相处的状态的。
　　之前开小会的时候，他和陈少轩徐子昂，也早就提前商定好。
　　这次去海亚市的，第二个隐藏任务。
　　就是，要让大军师任望飞，也收获，属于他自己的那份爱情。
　　达成了这个任务。
　　最后的结局，才算是真正圆满啊。
　　“任老师，大事不好了，冰饮小屋恋爱角好像遇到麻烦了。”
　　就在许沐霖心中有些无措，而任望飞还在跟杨成宇自荐的时候。
　　黎星墨的声音，忽然响起。
　　语气听起来，仿佛十分急切。
　　但，在座众人里，最了解他的陈少轩。
　　却从黎星墨这句话的语气里，略微听到了一丝，演技的痕迹。

第413章 应该笨一点
　　“问题不大，你们接着吃，再完善下星墨的求婚计划。”
　　“我去看看，发生甚么事了。”
　　在黎星墨说完恋爱角的事情之后。
　　任望飞拍拍胸脯，自告奋勇地说他去解决。
　　恋爱角，毕竟是一个免费恋爱咨询的地方。
　　店里的客人来来往往，也难免会偶尔，遇到一些问题。
　　现在守在店里的，是任望飞的一位得意门生。
　　在这学期，新加入脱单社的一位大一学弟。
　　自从这学期期中的时候，任望飞理论大成，在学校收了几个徒弟之后。
　　冰饮小屋恋爱角的坐班位置，都需要抢了。
　　面对各种各样或是正常，或是奇葩的情感问题。
　　任望飞的弟子们，可以在实践中，快速吸收任望飞教给他们的，各种理论知识。
　　而新人难免青涩，也会遇到一些，棘手的问题。
　　当处理不了的时候，就需要任望飞出手了。
　　“我……我和你一起去吧。”
　　许沐霖看他要走，轻轻抿唇，说道。
　　这间包房里，要说和大家相对不熟一些的，也就是唐诗语和许沐霖了。
　　而唐诗语现在和徐子昂毕竟谈恋爱了。
　　和大家的熟络程度，也在稳步上升。
　　许沐霖相对来说，就要更生分一些。
　　更不用说，她以前，还和萧雪柔是闺蜜。
　　现在每次见到黎星墨的时候，虽然黎星墨并不会觉得怎么样。
　　许沐霖自己，却还是会有些不好意思。
　　虽然，她以前没有帮萧雪柔什么。
　　但毕竟，还是站在姐妹的立场上，为萧雪柔出谋划策了许多。
　　只是到后来，才终于看清萧雪柔，是个怎么样的人。
　　所以，如果任望飞不来。
　　许沐霖和大家相处，还是会不自觉地，稍微有点尴尬。
　　“一起去吗？”
　　许沐霖说完后，任望飞明显稍微愣了一下。
　　然后，才点了点头。
　　和许沐霖一起去处理这些事情，对他来说也是常态了。
　　但今天，军师先生突然感觉……
　　气氛，好像有一点点的，微弱的不太对劲。
　　“星墨，那边很严重吗，要不要我们也去帮帮忙？”
　　任望飞和许沐霖离开后，徐子昂问道。
　　和喜欢的女孩子谈甜甜的恋爱，真的会改变一个人的性格。
　　在徐子昂和唐诗语在一起之后。
　　埋藏在他体内，不易被发掘的极强的工作能力，在唐诗语的催化下。
　　彻底爆发。
　　现在，在集团内部。
　　徐子昂已经不再是过去那个，备受争议，无心工作的少爷。
　　而是，渐渐地成为中坚力量，在向着中流砥柱的方向，坚实迈进。
　　只不过，每次在公司等电梯的时候。
　　下属们总是会看到，徐子昂把手机横过来。
　　似乎在以一种打游戏的姿态，操作着什么。
　　员工们心中，纷纷发出感叹。
　　不愧是功勋卓著的少爷，连抓紧每分每秒工作的姿势，都如此的不同寻常。
　　还有一位去年的年度十佳员工，专程做了一份66页的PPT。
　　在给徐子昂汇报工作的时候，详细向大家说明了。
　　用横屏，类似打游戏的姿势，掌握手机。
　　是如何得以提高工作当中的，人际沟通效率的。
　　给徐子昂都整不会了。
　　缓缓说出一句：“这位兄弟，我当时只是在抽卡，小保底歪了。”
　　震撼十佳员工一万年。
　　但无论如何。
　　徐子昂谈恋爱之后的变化，完美诠释了爱情的重要性。
　　忧郁公子和职场励志接班人之间，就差一个合拍的女朋友。
　　现在的徐子昂，已经进化到了，可以跟任望飞并肩作战的地步了。
　　当然，这是徐子昂自己认为的。
　　我们两个真厉害！
　　“昂总，你是真不懂还是假不懂。”
　　陈少轩都无语了：“你不懂的话，让你女朋友给你解释一下。”
　　“懂什么？”
　　徐子昂一脸茫然地摇头：
　　“你们别问诗语了吧，她一直没说话，专心吃东西呢。”
　　他说着，看了一眼，一直没怎么插话的，自家女朋友。
　　“宝贝，我在帮你的号清体力呢，没有在吃饭。”
　　身边传来唐诗语，在苍茫大地上辛勤劳作的声音。
　　“哟哟哟！宝贝！”
　　唐诗语这十分自然的称呼，顿时让包房内猴叫四起。
　　“你们看吧，我就说她肯定不……”
　　“喔，刚才星墨应该是找个理由把任老师支开，然后有什么别的计划要安排吧。”
　　徐子昂话还没说完，就听到唐诗语的声音，继续传来。
　　“啊？”
　　“这……对吗？”
　　“不对吧？”
　　徐子昂一脸迷茫地，看向黎星墨。
　　“昂总，我感受到你未来的家庭弟位了。”
　　陈少轩看了他一眼，说道。
　　“我的家庭帝位有什么问题吗？”
　　徐子昂油盐不进，继续疑惑。
　　包房内，众人都笑成一团。
　　“咳咳！现在，就是我们计划的第二层了。”
　　黎星墨清了清嗓子：
　　“这一趟去海亚城旅游，我会跟学姐说，主要任务除了领奖，就是撮合任老师和许沐霖。”
　　“我们也确实会做这件事情。”
　　“顺便，这样就会让学姐，放松一些警惕。”
　　黎星墨的话语，充分展现了，他和学姐在一起这一年多里，获得的成长。
　　这个问题，如果放在第一章。
　　黎星墨大概会这么说：
　　——阿巴阿巴阿巴#¥@&&！！！……
　　但现在，他已经是一个成熟的坏学弟……
　　啊不，是聪明的学弟。
　　设计出这些小技巧。
　　就是为了在不知不觉之中……
　　让他心爱的宝贝学姐，跌落到，名为温柔的陷阱中。
　　“卧槽，黎星墨，你真的变了。”
　　“我还是喜欢那个呆呆傻傻一问三不知的你。”
　　杨成宇的语气十分古怪。
　　这小子就应该笨一点！
　　黎星墨用他已经变得聪明的脑袋瓜，做一些让他高血压的事情，已经不是第一次了。
　　比如，上次他让黎星墨给新一届学生做演讲的时候。
　　黎星墨的PPT，居然每一页的第一个字，都做了藏头处理。
　　连起来是：
　　「杨老师是学校最大的妻管严」。
　　对于最大这个称谓，杨成宇当然是不否认的。
　　这是事实，没有必要否认。
　　但妻管严……
　　他堂堂东海大学最帅的男人，怎么可能是妻管严？！
　　不可能，绝对不可能。
　　杨成宇一边回忆着，一边拿起摇晃的红酒杯。
　　准备用酒精来证明一下，自己的观点是正确的。
　　“少喝点酒，你今天喝酒的量已经超标了。”
　　此时，一道听不出感情的女声，在杨成宇耳边，幽幽响起。
　　杨成宇握着酒杯的那只手，轻轻一颤。
　　险些，就要将那酒杯给砸碎了。
　　“咳咳！喝酒有害健康，大家都少喝酒，少喝酒哈。”
　　杨成宇一脸讪讪地放下酒杯，循循善诱道。
　　这，都是优秀负责的老师，为了同学们的健康着想，做出的正义举动。
　　他根本就不想喝酒。
　　“星墨，所以，撮合任老师和许沐霖，你也有好办法了？”
　　陈少轩吃了一口菜，好奇问道。
　　“暂时还没有啊，但是我有外援。”
　　黎星墨说道：“等我跟她说明一下情况。”
　　“我觉得地球人类都很难解决任老师，他应该是有什么心结吧。”
　　陈少轩摇了摇头。
　　“嗯，所以我找的不是地球人类。”
　　黎星墨点头，点开手机里刚刚收到的一条语音。
　　他扬声器的音量，不小心开大了亿点点。
　　以至于整个包房里，瞬间充满了，来自地球之外的，恶魔咆哮。
　　【哈哈哈！黎星墨，你这算是找对人了。】
　　【到海亚市之后，速速线下开会，我包把你们那个小军师，和他的小女友凑一对的。】
　　【高雨！我！@@……¥！！，我还没亲到你，你跑什么！！】
　　“呃……最后这一句是……”
　　空气中一阵尴尬。
　　“不重要了，兄弟们，一周之后，海亚市，冲鸭！”
　　“冲冲冲！”
　　“祝星墨求婚成功啊，我随意，你们干了！”
　　包房内一阵群情激昂。
　　只有杨成宇，神情微微恍惚。
　　仿佛在心中，下定了某种决心一般。

第414章 登机再说
　　“学姐？”
　　“宝贝学姐，起床啦。”
　　“今天要出门了喔。”
　　一周后，清晨。
　　黎星墨在恍惚之间，被手环上的震动闹铃唤醒。
　　抬手一看，时间竟然已经有点晚了。
　　于是，他轻轻揉了揉身旁少女的脸颊，轻声呼唤着。
　　昨晚，黎星墨和夏温颜，是一起在夏温颜的卧室睡的。
　　从这个学期的后半段开始。
　　在两个人之间，越过了一些，无形的亲密屏障之后。
　　两个人一起睡的频率，也比以前，要多得多了。
　　出租屋的大床，比以前小公寓的单人床，要宽敞许多。
　　两个人一起睡，距离恰到好处，也不会显得拥挤。
　　“嘤……”
　　听到他的声音，床榻上的少女，仿佛慵懒小猫一般，轻声嘤咛。
　　抱着被子，把脑袋埋进了被子里。
　　“手酸……”
　　半晌后。
　　少女神情微微幽怨地，从床上坐起。
　　柔软嗓音中，带着些微嗔意。
　　“学姐，都是我的错，我去给你做早饭。”
　　黎星墨嘿嘿一笑。
　　学姐为什么会手酸？
　　他当然是最清楚，并且，也是唯一清楚的人了。
　　在少女羞红的脸颊上，轻轻亲了一口之后，黎星墨就出去了。
　　不过，他忽然又想起了什么。
　　回到卧室，在一个现在，对他来说，已经十分熟悉的抽屉里。
　　找到一条，小小的，白色的……
　　递给学姐，说道：“学姐，你要不要换一下？”
　　“因为昨天晚上那条，已经……”
　　“你……你不许说了！”
　　黎星墨的危险话语，被脸颊羞红滚烫的少女，无情打断。
　　然而，情绪如此波动的少女，并没有发现。
　　她下意识地动作，让面前，本来是被裹得紧紧的被子……
　　稍微，向下滑落了一些。
　　但昨晚睡上床的时候，还好好地穿在身上的，那条小猫咪睡裙。
　　现在，却是安安静静地，被黎星墨折叠好，放在枕边。
　　于是，此刻，黎星墨的目光中……
　　咳咳，他什么都没有看到，读者也不想看。
　　“学姐，我不说了，我什么都不知道。”
　　黎星墨的笑都快止不住了。
　　确认好学姐没有别的需要的东西了，他才放心地走出卧室。
　　和学姐抱着睡一晚，黎星墨有一种，整个人都充满电的感觉。
　　虽然，某些方面，并没有充电，反而是……
　　但，依旧是活力满满。
　　而趁着少女还没有起床。
　　黎星墨，正好把此行，最重要的那个道具，藏在了行李箱的，某个角落。
　　在他走出卧室后。
　　脸颊绯红的少女，轻轻咬了咬嘴唇。
　　悄悄地，在被子里，伸展白皙修长双腿。
　　轻轻，褪下了什么。
　　又轻轻，穿上了什么。
　　然后，穿好睡裙，才小心翼翼地，从床上下来。
　　少女眸光流转，眨眨眼睛，光滑白皙小脚丫，踩上了一个凳子。
　　悄悄地从卧室里，衣柜最高处的地方，拿下了几本，沉甸甸的，精装书籍。
　　书籍精致封面上，「初夏冰颜」的作者名，尤其惹眼。
　　拿下那几本书后，夏温颜迅速，把书藏在了被子里。
　　走到卧室门口，悄悄看向外面。
　　“学姐，你还在害羞吗？”
　　黎星墨给夏温颜整了一出你的小可爱突然出现，吓了猝不及防的少女一跳。
　　“没有，我在生气。”
　　夏温颜假装板起脸，用一个看起来仿佛真的是生气的表情，说道。
　　“学姐，吃早餐就不生气了。”
　　黎星墨预判了夏温颜的预判。
　　右手上早就准备好的，用小叉子叉起一块的小蛋糕。
　　直接，送到少女嘴里。
　　“呜……”
　　夏温颜稍微，小小地猝不及防了一下。
　　然后……
　　就被小蛋糕甜到了。
　　本来想继续逗逗他的话，也一下有点说不出来。
　　“学姐，好吃吗？”
　　黎星墨微笑着，自己也准备吃一块。
　　但，没来得及等他动手。
　　面前的少女，忽然上前一步，伸手轻轻揽住他的脖子。
　　“好吃呀。”
　　夏温颜眨眨眼睛，眸光中，闪过一抹微微的狡黠。
　　“所以……”
　　“我也请你吃。”
　　她轻轻凑上前，朝着黎星墨的嘴唇，一口，亲了上去。
　　黎星墨眼睛睁大。
　　然后，渐渐，陷入学姐的这个，温柔甜吻。
　　这是黎星墨迄今以来，吃过的，最好吃的一次蛋糕。
　　……
　　“你们怎么才来呀！再不来的话，我们就要到海亚市去等你们了。”
　　东海国际机场。
　　黎星墨和夏温颜走到登机口的时候。
　　距离登机口关闭，只有五分钟的时间了。
　　声势浩大的十多个人，都在等候着两人。
　　问出这句话的，是苏清露。
　　“嘻嘻，我知道的我知道的，哥哥和温颜姐，肯定是早上在家里吃嘴嘴呢。”
　　在苏清露身边，黎欣甜扮了个鬼脸，坏笑着说道。
　　“走吧走吧，先登机，登机再说。”
　　任望飞招呼道。
　　此刻的大军师先生，心中俨然，充满了神圣的使命感。
　　还丝毫没有意识到，他自己，也即将成为，被安排的其中一名对象。

第415章 速归
　　“好耶！起飞！”
　　“呜哇哇，飞机抖得好厉害，坏女人姐姐你快施法救救我们！”
　　“降落咯！”
　　“……”
　　并不算漫长的航班，在黎欣甜的大呼小叫下，增添了不少乐趣。
　　黎星墨本来是打算叫她小声一点的。
　　但全程，隔壁都有个小孩姐，一直在以超高音量不停地哭。
　　大家也都无所谓了。
　　甚至外放缓存的视频，都是一种如听仙乐耳暂明。
　　“哇靠，这外面下这么大的雨。”
　　“咱们这次不会变成酒店三日游吧？”
　　一出机场，大家就都有点愣住。
　　海亚市的经典天气，应该是万里无云，天朗气清。
　　然而，面前，只有一片特大暴雨。
　　“没关系的，其实酒店和海滩也差不多，只是下雨的话，就暂时不能去游泳了。”
　　徐子昂说道。
　　“酒店和海滩差不多？这是什么意思？”
　　苏清露不解。
　　111寝室其他三人，却仿佛感知到了什么，同时战术后仰。
　　每次徐子昂以这种很平常的语气，说出一些大家不太理解的话的时候。
　　大概率就是触及到了一些，富家公子哥的专属领域。
　　……
　　“别客气，大家直接选房间就好了。”
　　“星墨，夏学姐，最大的那个套房留给你们。”
　　“这是为了恭喜星墨获奖，不要拒绝喔。”
　　唐诗语笑吟吟地说道。
　　跟前台说了一声，拿过一张房卡，递到夏温颜的手里。
　　“谢谢诗语。”
　　夏温颜下意识想要婉拒的话，也被唐诗语的提前预判，堵了回去。
　　而这个时候，大家也都明白了。
　　明白了徐子昂刚才说的那番话，到底是什么意思。
　　“我真的，我第一次知道，酒店还能有私人沙滩的。”
　　“这房间一晚上得多贵啊……”
　　“义父，您晚饭想吃什么，小陈现在就去给您安排。”
　　大家看着面前的景象，纷纷感叹出声。
　　现在他们所在的这个地方，是海亚城的海岸线上，最豪华的一家五星级酒店。
　　“没事的，我最近又拿了一点点绩效，反正大家这次的旅游我和诗语安排就好了。”
　　徐子昂不在意地摆摆手。
　　他和唐诗语对视一眼，彼此都露出笑容。
　　无论是徐子昂，还是唐诗语，都有一种感觉。
　　能有一群，让他们能快乐花钱的朋友，对他们来说，是很幸运的事情。
　　手里的钱太多，自己消费，根本就没有什么感觉的。
　　但是，带朋友们出来玩。
　　只要一点点，为数不多的钱。
　　就能让大家，脸上的笑容更多一些。
　　只不过，这样的想法，也就只有徐子昂和唐诗语，自己才能感受到了。
　　在座的各位，是很难理解，顶级富二代们的这种奇特脑回路的。
　　“对了，三天之后的晚上，有一场特别的音乐会。”
　　“地点就定在酒店附近最大的那片海滩。”
　　“大家可以一起去听啊，很多歌手都会来的。”
　　徐子昂又想起来了什么。
　　从包里掏出一堆VIP票，依次分给在场的所有人。
　　大家已经被徐子昂这种神豪操作搞习惯了，这次也没有很震惊。
　　只有杨成宇的表情，又有一些变化。
　　这一次，他和薛雨薇，也被邀请一起来玩了。
　　两个人不只是黎星墨和夏温颜的导师，也算是大家的朋友。
　　黎星墨即将在现场获奖的这个场合，来捧个场，合情合理。
　　只是，杨成宇心里，到底还有什么心思，就只有他自己才知道了。
　　“怎么了？”
　　薛雨薇在杨成宇旁边，微微疑惑问道。
　　她的心里，有种莫名感觉。
　　杨成宇，好像从几天前开始，就一直有点不太对劲。
　　“哦，没有，我就是在看这个音乐会，有哪些歌手要来。”
　　杨成宇心跳不自觉地漏跳一拍。
　　赶紧进行了一下表情管理，正色道。
　　“嗯……”
　　薛雨薇轻轻点头。
　　有种奇怪的预感，浅浅，在心头蔓延。
　　“学姐，那我们先回房间吧。”
　　黎星墨牵起夏温颜的手，轻声说道。
　　“好呀。”
　　两个人肩并着肩，去往VIP套房所在的楼层。
　　根据唐诗语的说法，那里，是整个酒店，最佳的海景观赏点。
　　房间内，宽阔敞亮的落地窗，带来全方位无死角的景致。
　　还有按照电影院标准，设计的观影屏幕。
　　就算是单纯的酒店度假，也完全不会枯燥。
　　“学姐，好像暂时，没有机会去海边散步了。”
　　走进房间，黎星墨看着窗外的狂风骤雨，不禁有些遗憾地道。
　　陪着学姐去海边，踩踩沙滩，感受落日。
　　这是黎星墨一直想着，但还没有实现过的场景。
　　这也是两个人，第一次来到这样的滨海城市。
　　“没关系呀，总会有机会的。”
　　少女从身后，轻轻地抱住他。
　　“学弟，只要是有你陪着的时候。”
　　“无论是做什么，都会是很有趣，很开心的啊。”
　　“所以，出来旅游的话，最重要的，还是有你陪在我身边。”
　　少女嗓音柔软温润。
　　字字句句，都扣在黎星墨的心弦上。
　　距离他上一次和学姐旅游，已经过去了不短的一段时间。
　　但，每次和学姐一起出来玩。
　　这种放松，舒适的内心感受，却是从来，都没有变化过的。
　　“那，学姐，要不要和我一起，做一点开心的事情？”
　　黎星墨想着，忽然微笑着转过身来。
　　看向少女的神情，带上了一点点的，不怀好意。
　　“你……学弟，现在，现在还是白天……”
　　“呜……”
　　少女猝不及防，还没来得及说什么。
　　粉润薄唇，就被黎星墨偷袭着，咬了一口。
　　酒店房间内，气温似乎缓缓上升。
　　少女少女紧紧贴着，用温柔的亲吻，治愈，温暖彼此。
　　与此同时，黎星墨口袋里的手机，屏幕亮起。
　　几条来自杨成宇的消息，出现在他的聊天框内。
　　【杨成宇：墨，师危，速归！】
　　【杨成宇：今晚两点半，组织线上文字会议，你杨老师要在你之前，整波大的！】
　　【杨成宇：阅读完毕务必立刻删除消息！之后用支付软件联系！】

第416章 什么不怂
　　“雨终于小了啊……”
　　“这几天，好像把一整个月的雨都下完了。”
　　三天的海亚市行程，和大家预想的，差别不小。
　　这几天，几乎绝大多数的时间，都是在酒店度过。
　　但，由于黎星墨和他的朋友们，感情状况，都已经发生了质的变化。
　　所以，除了任望飞和许沐霖，以及黎欣甜之外。
　　大家在这几天里的精神状态。
　　看起来，都是那种，既精神，又……
　　不是那么精神的，矛盾复杂的状态。
　　尤其是苏清露和高雨，表现出来的不同寻常，最为明显。
　　前两天，苏清露的精神状态，一直都凌驾在高雨之上。
　　但今天，在傍晚的音乐会，即将在海滩上开场的时候。
　　大家却都发现，苏清露的身上，似乎有一些很怪异的表现。
　　就连她的招牌坏笑，也变成了，有些扭捏的，不自然的状态。
　　“露露，你和高雨，不会是……”
　　连一向对这些事情不感兴趣的冰山高冷学姐，都忍不住，小声地，问出了这个问题。
　　“我们没有……没有做什么奇怪的事情！”
　　苏清露脸颊滚烫，说完之后，就忍不住落荒而逃。
　　今天下午的一些回忆，开始在脑海里，不受控制地播放。
　　为什么，为什么会这样啊！
　　苏清露想着，脸红得恨不得要找个地方钻进去了。
　　一直以来，她和高雨的相处模式，都是她占据绝对主动权的。
　　就在最近，两个人终于突破了一些，以前没有突破过的领域。
　　虽然……
　　还没有到很夸张的地步。
　　但也算是二档起步了，正在稳步前行。
　　每次和高雨做这些事情的时候。
　　苏清露也是掌握主动权的那一个。
　　“你不许动！”
　　这就是苏清露，最常使用的台词。
　　高雨平时也就由着她，虽然不是打不过她，但是懒得跟她打。
　　可今天下午，高雨竟然……
　　竟然一转攻势，对她……
　　苏清露又羞耻，又觉得心里，莫名其妙有很多奇奇怪怪的想法出现。
　　她从来不觉得，男生主动会怎么样！
　　堂堂恶魔女王，自然是要自己主动才对。
　　但，经历了今天下午的事情之后。
　　苏清露的心里，竟然出现了一些，让她自己都觉得害怕的想法。
　　她竟然会觉得……
　　让高雨主动一下，好像……
　　感觉也不错？
　　原来，节省体力这件事，真的……挺合理的？
　　苏清露的心越想越乱。
　　这时候，高雨正好走过来。
　　苏清露看着他，忽然就很生气。
　　这个家伙，一直就喜欢和她对着干，各种不对付，简直令人生气！
　　现在就想报复他一下！
　　“过来，亲亲。”
　　高雨一脸懵比地，突然就被苏清露，按住一阵狂亲。
　　“啧啧啧，苏学姐已经按捺不住体内的洪荒之力了吗。”
　　“她不会现在就在这里，要和高雨学长……”
　　这一幕，正好被不远处，111寝室众人，当场目睹。
　　陈少轩嘴咧到天上，吃瓜吃了个爽。
　　黎星墨却没有关注苏清露那边，而是看向了另一边，杨成宇所在的位置。
　　薛雨薇去了附近的纪念品商店，正挑挑选选什么东西。
　　杨成宇现在，正好一个人坐在位置上。
　　“杨老师，你准备得怎么样了？”
　　黎星墨走过去，四下张望了一下，才开口问道。
　　杨成宇的计划，并没有那么多人知道。
　　只有黎星墨本人，还有唐诗语和徐子昂有所了解。
　　再加上……
　　他前几天紧急找寻，帮他订购某个物件的那个人。
　　这几天，因为天气的关系。
　　黎星墨和学姐，大部分的时间，都是待在酒店。
　　每天的日常，就是欣赏一下雨幕中的大海，依偎着一起看看书看看电影，还有……
　　非常纯洁地陪伴着，互相做一些，开心的事情。
　　需要周全保密的求婚计划，就是这样。
　　黎星墨只需要，在酒店里陪着学姐就可以了。
　　而大军师任望飞还有他的后勤团队，需要帮忙和考虑的地方就很多了。
　　当然，大家也都乐此不疲，对于这事都是争抢着要帮忙。
　　这辈子就只有一次的，超级独一无二的经历！
　　一想到，黎星墨要在颁奖典礼，当场求婚的场景。
　　他的小伙伴们，简直就比黎星墨本人还要激动。
　　经过了三天努力之后。
　　黎星墨计划里的所有准备，都已经完成了。
　　只等待明天晚上，颁奖典礼开始，大幕拉开的那一刻。
　　但杨成宇现在是什么情况，黎星墨也不太清楚。
　　而且，他现在还有一个疑问。
　　关于任望飞的那件事，这几天，苏清露一直在调查情况。
　　说是要更了解任望飞和许沐霖的相处模式，才能确定，到底用什么方法。
　　黎星墨也有点头疼。
　　本来他以为，这次来海亚城，任老师和许沐霖在一起就是顺水推舟的事情了。
　　但现在看起来，好像，还是存在一定的阻力。
　　黎星墨准备问完杨成宇之后，再去找苏清露，问问情况。
　　“黎星墨，你知道我为什么这么果断吗？”
　　杨成宇虽然紧张得快寄了。
　　但听到黎星墨的问题，还是露出微笑，说道。
　　“杨老师，我不知道啊。”
　　黎星墨摇了摇头：“杨老师，除了那次火灾爆种之外，你平时，好像一直都很怂。”
　　“为什么现在，突然这么头铁？”
　　谎言并不伤人，真相才是快刀。
　　黎星墨无情的话语，让杨成宇差点吐出一口盐汽水。
　　“我什么时候怂过！我特么一直都很硬气好不好！”
　　杨成宇拍拍胸脯，等会儿你就看好吧，给你表演一下，什么才是真正的技术。
　　杨成宇也没有回答，他到底为什么，会在这个时间，产生这样的想法。
　　但，归根究底，他这个想法的提前付诸实践……
　　还真的，是因为黎星墨。
　　杨成宇一直给自己立的flag，就是要赢一次黎星墨。
　　在求婚这件事情上，他虽然怂，但还是觉得自己很稳的。
　　他年龄比黎星墨大这么多，这就是绝对优势。
　　我30，你20，怎么输？
　　你小子去民政局都要再等两年！
　　然而，那天晚上，黎星墨说出自己的求婚计划的时候。
　　杨成宇两眼一黑，差点晕过去。
　　啊？
　　大优势啊，怎么突然开始守家了？
　　就是在那晚，杨成宇才下定决心。
　　无论如何，都要比黎星墨这小子，抢先一步！
　　原计划明年年中跟薛雨薇求婚的想法，也就提前到了现在。
　　“什么不怂？”
　　“你们，在商量什么，我不能听的事情吗？”
　　这时，一道女声，在杨成宇的耳边，幽幽响起。

第417章 还有一个问题
　　“咳咳咳！我是说，步松，这是一种游戏里很稀有的松树。”
　　“最近星墨在玩游戏，我也了解了一下，你要不要也一起玩？”
　　杨成宇三秒钟之内，直接红温。
　　大脑闪电一般地转动，开始胡编乱造一些离谱借口。
　　“好呀，什么游戏呀，我下载一下？”
　　薛雨薇眨眨眼睛，一脸笑意地看着黎星墨。
　　“薛老师，学姐找我有点事，我先走了。”
　　黎星墨见势不妙，直接撤退。
　　杨老师自己的烂摊子，还是留给他自己去解决吧。
　　黎星墨只是在心里，帮杨老师默哀了一下。
　　但愿他今天晚上，不用跪键盘。
　　不过，如果杨老师的求婚计划成功的话，应该也不用跪键盘了。
　　因为等会儿，他求婚的时候，应该就会直接单膝跪沙滩的。
　　“薛……薛老师，你别听他的，我没有什么事瞒着你。”
　　杨成宇苦着一张脸。
　　“杨老师，我上次说了，你可以对我换一个称呼的。”
　　薛雨薇坐在他身边，递给他一瓶啤酒。
　　“就喝一瓶，不多喝，好不好？”
　　“上次的体检报告，医生说，你应该少喝点酒的。”
　　“你今天不拦着我喝酒了？”
　　杨成宇有些错愕地问道。
　　还有，换称呼这个事情，他也考虑过。
　　只是，一直都没有想到，很合适的称呼。
　　“因为，今天是一个很开心的时间啊。”
　　薛雨薇脸颊微红，浮起浅浅笑意。
　　眸光中，意味不明地看向远方，渐渐暗下去的悠远苍穹。
　　“谢谢你，一直陪着我。”
　　薛雨薇唇角，扬起温润浅笑。
　　如果，不知道换什么称呼的话……
　　今晚之后，大概，应该就会知道了吧。
　　……
　　“苏学姐，上次我们讨论的事情，有结果了吗？”
　　黎星墨不知道，另外一边是什么情况。
　　现在，音乐会已经开始了。
　　他在渐渐暗下来的夜色中，悄悄地，来到了苏清露和高雨所在的位置。
　　两个人现在，都还是有点扭捏的状态。
　　无论是忽然被一转攻势的苏清露，还是下午突然硬气的高雨。
　　都暂时还没有，从那种有点尴尬的气氛中，缓过神来。
　　黎星墨的突然出现，让两个人都吓了一跳。
　　“我趣，我以为谁来了，吓死我了。”
　　“海鸟正在和鱼相爱呢，你不听歌，过来找我干嘛？”
　　台上一位深情选手，正在唱着十分应景的歌，《珊瑚海》。
　　苏清露清了清嗓子，说道。
　　“苏学姐，因为我们感觉任老师和许沐霖的事情，搞不定啊！”
　　“海鸟都和鱼相爱了，他俩还没在一起，看着真着急。”
　　这时候，陈少轩和徐子昂也出现在了同一位置。
　　三人心有灵犀，都想为了大军师的幸福再努努力。
　　为众人助攻者，不可寡死在爱情海里。
　　“我知道你们很急，但你们别急。”
　　苏清露摆了摆手：“其实我已经计划得差不多了，但还需要你们提供一些信息。”
　　“昨天不是有人给我发消息说，把军师小子灌醉了吗？”
　　“有没有套出什么话，你们倒是同步一下信息啊。”
　　苏清露没好气地说：
　　“计划已经很完美了，就是要多点信息，考虑一下成功率的问题。”
　　“这种计划，到头来如果失败的话，会很尴尬的。”
　　恶魔女王这前不着村后不着调的话，搞得大家满头雾水。
　　不过，陈少轩还是点了点头：
　　“这不是今天白天一直没机会吗，任老师拉着我们在确认最终的作战计划呢。”
　　陈少轩说完之后，突然瞪大眼睛。
　　卧槽，大事不好，好像说漏嘴了什么东西！
　　黎星墨也瞪大了眼睛。
　　他当然知道，陈少轩说的，是什么最终作战计划。
　　就是他明天，要和学姐求婚的，作战计划啊！
　　而这个计划，苏清露作为夏温颜最好的闺蜜，一直都是被保密着的。
　　黎星墨大脑嗡嗡地。
　　他那在拖拉机和劳斯莱斯之间，薛定谔切换的大脑核心。
　　在这一刻，运转到极致，哐哐冒烟。
　　有了！
　　“嘘，小声点，别毁了杨老师的计划。”
　　黎星墨张望四周，看起来非常紧张地说道。
　　他用尽了此生的智慧。
　　以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势。
　　迅速把这口惊天大锅，扣在了杨成宇的头上。
　　谢天谢地，杨成宇今晚是真要求婚。
　　要不然的话，现在的状况，已经很难收场了。
　　徐子昂：？
　　陈少轩：？
　　卧槽，还有高手？
　　两个并不知道今晚杨成宇要干什么的人，现在已经彻底懵了。
　　而苏清露也是一脸怀疑地看着黎星墨：
　　“杨老师？他能做什么？”
　　“不会是……求婚吧？”
　　苏清露很快就猜到了内容，然而，她并不相信。
　　“黎星墨，你少拿这种东西来唬人了，杨老师那么怂，他敢求婚？”
　　“而且还是在这种场合？”
　　苏清露摇头道：“你信不信，只要他敢求，大屏幕上绝对出现他俩的画面。”
　　“我不信，快说实话，你们到底有什么作战计划。”
　　“嘻嘻，小学弟，你放心啦，如果是你要求婚的话，我绝对不会告诉温颜的。”
　　苏清露心里已经开始坏笑了。
　　不告诉温颜，当然可以。
　　但是，作为和恶魔交换的契约……
　　她就准备要拷问一下，黎星墨和夏温颜，现在，到底进展到哪一步了……
　　而且……
　　要展开说说！
　　上次夏温颜找她咨询的那些奇怪问题，苏清露还没忘呢。
　　关于什么，不对称什么的……
　　想想就很……
　　呜呜呜，她都没有和高雨天天吃的这么好。
　　“当然不是我要求婚了，等会儿你就知道了，苏学姐。”
　　黎星墨这一刻的演技，妥妥能混个奥斯卡最佳男演员提名。
　　给队友都整不会了。
　　徐子昂和陈少轩，都是一脸震惊地看着他。
　　牢弟，吹牛一时爽，圆谎火葬场啊！！
　　现在吹得这么神乎其神的， 等会儿你还能真变个人出来求婚不成？
　　徐子昂和陈少轩已经放弃挣扎了。
　　纵观全场，除了黎星墨之外。
　　有求婚基础的，只有杨老师和薛老师了。
　　可杨老师，在这个场面，求婚？
　　哈哈，简直是天大的笑话。
　　两人想也没想，就把心中错误答案，直接排除在外。
　　“嗯哼，真不是你？”
　　苏清露嘴角一扬：
　　“好啊，那要是等结束了还没人求婚，我就去告诉温颜，你要跟她求婚。”
　　苏清露玩笑道。
　　其实她当然不会。
　　不过，借着这个事情，去打听黎星墨和夏温颜的八卦。
　　那她还是很有兴趣的。
　　“对了，苏学姐，关于任老师的情报，我们现在跟你同步吧。”
　　陈少轩伸手，从兜里掏出来一张，皱巴巴的草稿纸。
　　“好家伙，你还记笔记。”
　　苏清露把那张纸拿过来，仔细阅读了一下。
　　片刻后，唇角扬起胸有成竹的笑意。
　　“你这情报，确认没错吧？”
　　她抬头，微笑确认道。
　　“没问题，任老师的固定属性是酒后吐真言，就是很难灌醉。”
　　“昨天是他第二次喝醉，所以说的话肯定是真的。”
　　陈少轩点头道：
　　“因为第一次的时候，他说出了自己的银行卡密码和支付软件支付密码。”
　　“第二天，他就自愿请我们全寝吃了疯狂星期四。”
　　他说到「自愿」二字，黎星墨都绷不住了。
　　想起高兴的事情。
　　“嗯，然后，还有最后一个问题。”
　　苏清露笑意更浓：“你们确定，他是个纯爱战神，没错吧？”
　　“嗯，任老师是111寝室最纯的纯爱战神。”
　　“和星墨不相上下的那种。”
　　陈少轩再次点头。
　　“是不是对喜欢的女生，牵个小手都会想负责的那种？”
　　苏清露眨眨眼睛，问道。
　　“差不多吧，反正是全书T0级别的那种纯爱战神。”
　　“那就没问题了，下去吧，等表演结束之后，听本宫安排。”
　　苏清露挥挥手，眼睛里闪烁智慧的光芒。

第418章 先懂理论
　　“星墨，什么情况啊，我怎么感觉怪怪的。”
　　“苏学姐那么胸有成竹的样子，但是任老师的问题真的是今天能搞定的吗？”
　　结束和苏清露的秘密会议后。
　　黎星墨没有马上回到位置上，而是和徐子昂陈少轩，继续找了个角落商量。
　　这时候，舞台上的歌曲，表演到一首《魔鬼中的天使》。
　　“我也不知道啊。”
　　“但如果苏学姐都失败了，那我们肯定也不行。”
　　黎星墨在这种事情上，一向表现得特别诚实。
　　陈少轩和徐子昂一脸无语。
　　不过想想，又觉得黎星墨说得确实有道理。
　　“我就是觉得吧，任老师太难说服了。”
　　“他总是觉得，他的理论还不够完美。”
　　“要是这样等下去，还不知道要等到什么时候。”
　　陈少轩有些无奈地，轻轻摇了摇头。
　　昨晚，任望飞上大学有史以来，第二次喝醉之后。
　　陈少轩和徐子昂，的确得到了一些，很关键的信息。
　　其中，最重要的，就是从任望飞的口中，得到了他一直坚持做恋爱理论研究的，真实原因。
　　任望飞在很久很久以前，还没有成为军师的时候。
　　他也有一个，喜闻乐见的。
　　大概，是所有人在学生时代都会有的，心中的白月光。
　　那时候的他，没有技巧，只有感情。
　　什么都不懂，什么都不会。
　　而结果，也和大多数人青春的结局，一样地喜闻乐见。
　　那就是……
　　没有任何结果。
　　没有开始。
　　没有过程。
　　也，没有结束。
　　【任望飞（13:14）：女神，这周末可以和你一起去看电影吗？我知道一个新电影，特别好看。】
　　【林雅玮（12:00）：不要叫我女神……】
　　【任望飞（12:01）：好的，那我叫你玮玮可以吗？】
　　【林雅玮（11:16）：不要吧……你直接叫我名字就好了。】
　　跨越三天的聊天记录，定格在最后这一条。
　　在那之后，除了偶然之间的，午夜梦回。
　　任望飞再也没有和这位，后来转去文科班的女孩子，产生任何联系和交集。
　　他也没有和任何人，说起过这段过往。
　　甚至那个曾经让他惊艳的女孩，也渐渐，模糊了样子。
　　早就记不清，曾经无比清晰，让他动容的，完美容颜。
　　但，潜藏在心里的那份不自信，却被保留到了现在。
　　“哈哈，望飞，你也太离谱了，你怎么能这么和女孩子聊天呢。”
　　“就算她之前主动邀请你去看过一次电影，也不能说明什么啊。”
　　“不止你一个，她前几天也邀请了别的男生看电影啊。”
　　“这就是女神的特权，咱们没什么话说的，颜值即正义。”
　　“望飞，你啊，什么都好，就是恋爱脑，太容易上头了。”
　　“就是啊，现在这个年代，谁还搞纯爱啊……”
　　“我……我就是不知道，到底应该怎么跟女孩子聊天。”
　　“这个简单，你去网上学点恋爱理论。”
　　“恋爱理论？懂这个，就能学会，该怎么和女孩子聊天了吗？”
　　“是啊，你得先懂理论，再懂实践。”
　　“兄弟今天就教你第一个理论。”
　　“先爱自己，再爱别人。”
　　“哈哈，我也补充一个，别相信女生说的，喜欢的男孩子的标准。”
　　“她们的标准，都是给不喜欢的人制定的。”
　　“如果她喜欢你，那就，根本不会有任何标准。”
　　“你们……还有什么吗？我想学，我很想学。”
　　“是不是学会了这些，我就不会因为喜欢的女孩子不喜欢我，难过了？”
　　“……”
　　那天晚上，是任望飞第一次知道。
　　原来，喜欢，竟然也是一件，需要技巧的事情。
　　兄弟们的建议，给未来的恋爱理论大师，打开了一扇，新世界的大门。
　　一开始，便一发不可收拾。
　　但，即使现在，任望飞的理论，早就达到了一个，出神入化的地步。
　　他却始终，没有办法再鼓起勇气。
　　去允许自己，对一个女孩子，完完整整地，去产生，男女之间的，喜欢的情绪。
　　那个叫林雅玮的女孩子，早就被任望飞忘记。
　　相貌，也渐渐模糊在记忆里。
　　但，那些经历，带来的额外杀伤力。
　　却跟随着任望飞的成长，一步一步，留到了今天。
　　和许沐霖之间的事情，任望飞当然不是没有考虑过。
　　但每一次，只要他的心里，出现一些苗头。
　　那些潜意识里的话，下意识地，就会浮现在任望飞的脑海。
　　“望飞，你啊，什么都好，就是恋爱脑，太容易上头了。”
　　“理论知识都不懂，你怎么能和女孩子聊好天呢？”
　　“没有女孩子喜欢真诚的男生的，她们都喜欢坏的。”
　　“真诚的意思是什么？就是老实，就是傻！”
　　“……”
　　任望飞这么多年，一直在完善自己的理论体系。
　　就是要证明，当年听到的那些话，很多都是错的。
　　他其实，也早就明白了这些道理。
　　任望飞自己构建的理论，已经接近完美，近乎无懈可击。
　　他的理论也早已证明。
　　无论在什么时代。
　　只要，遇到了适合自己的，那个对的人。
　　真诚，依旧是可以大杀四方的，唯一的必杀技。
　　但，懂得道理，又如何？
　　有多少人，懂得无数的道理，依然过不好这一生。
　　有多少人，写出了无数美轮美奂的爱情故事，却始终是孑然一身。
　　有多少人，困在情感的河流中，就像任望飞这般，被过往的经历缠绕。
　　被潜藏在内心深处的不自信，裹挟了本该美好的未来。
　　昨晚，从任望飞酒醉后的言语中。
　　陈少轩和徐子昂，零零碎碎地， 大概拼凑出了，属于任望飞的，过去的故事。
　　谁都没有想到。
　　平时看起来，稳坐大后方，运筹帷幄的任望飞。
　　竟然才是，被过往经历，影响最深的那个人。
　　也难怪，任望飞自始至终，一直用「不想谈恋爱」，作为说辞。
　　也许，这个理由，他已经用了太久太久。
　　久到，连他自己都相信了。
　　久到，连他自己都以为，这不是一句违心的假话。
　　陈少轩和徐子昂想破脑袋，也想不出。
　　在短时间内，要怎么解开，任望飞身上的，这缠绕他多年的心结。
　　“这种事，的确是太难解决了……”
　　“心病还须心药医，其实他俩就差一个在一起的契机。”
　　“但是，如果任老师不主动走出来，许沐霖可能也会，和他一直保持这样的关系的。”
　　“他们的边界感都太强了，而且，都太难主动。”
　　黎星墨对照着陈少轩记的笔记，也陷入一阵沉默。
　　但现在，除了相信苏学姐的智慧。
　　好像，也没有其他的办法了啊……

第419章 还会远吗
　　“学姐，你冷不冷？”
　　“要是风吹得冷，我把我的外套给你。”
　　结束了那边的讨论之后。
　　黎星墨回到自己的位置，终于和夏温颜一起，开始安静欣赏演出。
　　连绵三天的阴雨，这一刻已经彻底停下。
　　点点星辰，微光闪烁，点缀浩瀚夜空。
　　“不冷呀。”
　　少女脸颊浮起微笑：“你在我旁边，就不冷了。”
　　一只小手，轻轻绕过黎星墨的手臂，挽上了他。
　　“学姐，你的手明明就是冰冰的。”
　　黎星墨嘿嘿笑着，牵上了她。
　　“那你，帮我暖暖就不冰了。”
　　少女语气略带俏皮，另一只手，往黎星墨的衣领里钻。
　　“学姐，你真的好像小朋友了。”
　　“是属于你的小朋友呀。”
　　“你，不喜欢吗？”
　　微凉海风中，少年少女彼此依偎。
　　安静欣赏，美景与歌谣。
　　……
　　时间一分一秒过去。
　　不知不觉，这场伴着和煦海风的音乐会，也渐渐，步入尾声。
　　黎星墨一行人围坐在一圈。
　　舒欣悦不知道什么时候，靠着陈少轩睡着了。
　　苏清露看着某位台上的女歌手，似笑非笑地问汗流浃背的高雨。
　　问他以前追星的时候，是不是一口一个姐姐，叫得亲切。
　　徐子昂和唐诗语忙着组织调度。
　　终于忙完一阵，在黑暗的后台中，脸颊绯红，一起……
　　启动！
　　宋远舟和吴雅君，刚才跑去海边，想捡贝壳。
　　结果，捡回来一只款式十分独特的，小小的寄居蟹。
　　任望飞和许沐霖，不知道什么时候，也坐在了一起。
　　时而轻语两句，时而相顾无言。
　　至于黎欣甜……
　　现场cp太多，小姑娘被狗粮塞满，已经吃不下了。
　　只能可怜，无助，嘤嘤嘤。
　　而此时此刻，无人在意的角落，并没有人注意到。
　　人群中，有两位原本也是手牵手的人，却离开了原来的位置。
　　“前面有什么东西吗？”
　　被杨成宇拉着，来到更前排位置坐下的薛雨薇，有些疑惑地问道。
　　徐子昂和唐诗语给的票，是最高级的VIP区域。
　　前方并没有坐满，两个人也能够自由在其中穿行。
　　“亲爱的，爱上你，从那天起，甜蜜得很轻易。”
　　现场的歌曲演出，已经来到了最后一首。
　　大屏幕上，播放着塞纳河景色的，经典MV。
　　而就在这个时候。
　　场景，忽然切换，灯光师的完美切换，让现场的主角，瞬间换人。
　　温柔脸颊，与帅气坚毅脸庞，一起出现在屏幕中。
　　薛雨薇脸上，瞬间出现极度震惊的神色。
　　因为，这个时候。
　　在她面前，杨成宇，已经做成了，单膝下跪的姿势。
　　“卧槽！”
　　“求婚了求婚了！”
　　“是不是求婚！！！”
　　“嫁给他！”
　　现场瞬间人声涌动。
　　黎星墨这边众人，也都惊呼着往那边跑过去。
　　早已知道真相的黎星墨和夏温颜，倒是没有着急过去。
　　坐在位置上，彼此对视一眼，脸上都露出了微笑。
　　“学姐，刚才我跟你说的时候，你怎么，好像一点都不惊讶的样子？”
　　杨成宇要求婚的这件事，黎星墨之前刚刚知道的时候，也是很惊讶的。
　　这段时间，他感觉，杨老师应该没有露出什么破绽才对。
　　但刚才，夏温颜看到面前这一幕的时候。
　　却好像，并没有显露出，太惊讶的情绪。
　　难道，学姐的感知，比自己想象的还要敏锐？
　　黎星墨有点汗流浃背。
　　如果杨老师的求婚计划，都能被学姐看穿的话……
　　那，他自己的求婚计划，也很难说，会不会被学姐看出端倪啊。
　　“因为，其实，薛老师早就看出来不对了啊。”
　　夏温颜唇角扬起清浅笑意。
　　早在两天前，薛雨薇，就偷偷发消息问过她。
　　问她和黎星墨，知不知道，杨成宇最近，是不是要准备搞什么鬼。
　　虽然，薛雨薇并没有直接猜到，杨成宇一上来，就搞求婚这么大的动作。
　　但，朝夕相处的人，那种异常的感觉，是很难完全隐藏住的。
　　“学弟，所以，你最近，也在为杨老师，谋划这件事吧？”
　　少女微笑着，轻声问道。
　　心中，有种恍然的感觉。
　　难怪，最近，她总是感觉，小学弟有一种，说不清道不明的，奇怪感觉。
　　好像，是在有意瞒着她，准备着什么事情。
　　现在，一切都解释的通了。
　　夏温颜恍然之余，又微微地，有一点点的，浅浅失落。
　　她还以为……
　　但，这样的失落的感觉，也只是持续了一瞬间。
　　毕竟，小学弟的年纪，还小。
　　等到他，再大一些的时候……
　　或许，那一步，也可以由她来迈出。
　　少女笑意清浅，轻轻地，靠在了黎星墨的肩上。
　　舞台上，最后一句歌曲正好结束。
　　舞台下，彼此戴上戒指的男女，深情相拥。
　　“杨老师，你也终于赢了一次嘛。”
　　黎星墨自语着，嘿嘿一笑。
　　他都没有想到，杨老师求婚的这件事情，还有额外的作用。
　　能够把学姐心中的疑虑，彻底消除。
　　“学弟，你以后求婚的话，应该，也会被我发现的才对。”
　　少女眼眸中，浮起浅浅的自信。
　　对朝夕相处，了如指掌，指掌也了解他的，她的宝贝小学弟。
　　夏温颜相信，他如果有这样的念头。
　　应该，也逃不过她的敏锐观察。
　　这些天，黎星墨只是在帮杨老师打掩护。
　　她却都差点误会小学弟，是不是要跟她求婚了。
　　“学姐，我觉得，应该不会的。”
　　黎星墨嘿嘿一笑。
　　揽过学姐的肩膀。
　　一同注视着，属于杨成宇和薛雨薇的，浪漫，幸福时刻。
　　东海大学救人最勇，恋爱最怂的杨老师，都已经求婚成功了。
　　属于自己和学姐的那个重要时刻，又，还会远吗？

第420章 怎么不牵
　　“太牛逼了！！杨老师！！”
　　“不愧是东海大学最帅的男人！！！”
　　演出完美结束，杨成宇对薛雨薇的求婚，也落下完美收场。
　　在而立之年，终于要迈向人生的全新阶段。
　　现在的杨成宇，也是笑得开心极了，嘴角恨不得扬到天上去。
　　黎星墨也为杨老师高兴。
　　不过，他始终是提前得知消息，缺少了一份惊喜。
　　最激动的，是一直蒙在鼓里，刚才被狠狠震惊的，其余众人。
　　任望飞差点都上速效救心丸了。
　　这还是，大军师第一次经历，身边人在现场求婚。
　　虽然很快就要经历第二次了。
　　这种难言的体验，还是让任望飞，内心十分激动。
　　刚才差点晕倒在许沐霖怀里，幸好，许沐霖拉了他一把。
　　两个人手指触碰的时候。
　　彼此，都有些心照不宣的颤抖。
　　观看演出的人群，在演出结束后，渐渐散去。
　　黎星墨等人却都没动。
　　大家都需要进行一些复盘，来平复，刚才这份惊喜，带来的激动心情。
　　“星墨！星墨！”
　　过了一会儿之后。
　　徐子昂小声地，向黎星墨招手。
　　在任望飞还在激情记录，不停采访薛雨薇和杨成宇的时候。
　　111寝室其他三人，再次聚在一起。
　　“怎么说？苏学姐有没有说，到底有什么办法？”
　　“等会儿今晚就结束了，然后明天就是颁奖典礼，后天就离开海亚市了啊！”
　　“不会这个寒假，还是搞不定任老师他们吧！”
　　陈少轩一脸的苦恼。
　　不知道从什么时候开始，他也开始有强迫症了。
　　就是那种，小说快完结的时候……
　　一定要大团圆的那种强迫症！
　　虽然，距离人生的终点，还有很漫长的距离。
　　但是这学期马上就终点了！
　　到底能不能把任老师也搞到脱单阵营里啊！
　　“你们别急，我刚才有重大发现。”
　　徐子昂神神秘秘地，拿出自己的手机。
　　他刚才对着人群拍照，正好，拍到了任望飞和许沐霖，牵手的那一幕。
　　“卧槽，这什么情况？”
　　陈少轩眼睛都直了：“难道他们已经谈恋爱了？”
　　“应该不是。”
　　黎星墨摇了摇头，理智分析：
　　“应该就是不小心没站稳什么的，拉了一下吧。”
　　“但是，我和学姐这样的时候，好像就已经离谈恋爱不远了。”
　　“谁问你了！”
　　陈少轩怒吼一声：“黎星墨，你现在越来越喜欢秀恩爱了。”
　　“你不是也谈恋爱了吗，我们可以一起秀啊。”
　　“……这不是重点！”
　　陈少轩拒绝黎星墨端上来的狗粮，开始分析：
　　“所以，现在的形势，已经很明确了。”
　　“任老师和许沐霖，至少也算有那么一丁点暧昧了，也不抗拒身体接触。”
　　“但是他俩，谁都不可能主动。”
　　“这事根本就无解啊。”
　　陈少轩说着，摇了摇头，感觉已经进入了死循环。
　　“要不就从长计议，来日方长？”
　　黎星墨和徐子昂想了想，也都觉得没有什么好办法。
　　眼看今晚等会儿大家就都要回家了。
　　虽然不情愿就这么放弃，但脑子已经不够用了。
　　“啧啧啧，什么事情，把你们都难住了？”
　　刚刚还在和夏温颜聊天的苏清露，挽着夏温颜的手臂，走过来，笑吟吟地问道。
　　然而，恶魔女王很快就笑不出来了。
　　因为，两人走过来之后。
　　夏温颜很自然地，松开了她的手。
　　走到黎星墨的身边，挽住了黎星墨的手臂。
　　苏清露：“？？？？”
　　笑容从苏清露的脸上，转移到了黎星墨的脸上。
　　“呜呜呜，爱是会消失的。”
　　苏清露秒哭。
　　当然，是装的。
　　“爱不会消失，但是会转移。”
　　随后走来的高雨，很自觉地伸出一只手臂，让苏清露不至于没有东西可以挽。
　　“mua！”
　　谁知道，苏清露仿佛突发恶疾一般。
　　踮起脚尖，在高雨的脸上，狠狠亲了一口。
　　“爱你！”
　　恶魔女王仿佛被什么黏糊糊的娇嗔美少女，暂时附体。
　　给黎星墨一众人都给整不会了。
　　“完了，看来苏学姐真的受了很严重的刺激。”
　　黎星墨一脸担忧：“学姐，我们赶紧打120吧，现在送苏学姐去医院还来得及。”
　　“不用，我联系私人医生，马上到。”
　　徐子昂已经开始打电话了。
　　“我一口无糖可乐喷死你们！”
　　苏清露咆哮道：“我没疯！我精神状态非常良好！”
　　“歪？叔，我们这里有个女孩子精神状态不太好，您有没有救护……”
　　咔。
　　电话被苏清露抢过来，挂断。
　　“她没疯，真的，我可以作证。”
　　苏清露贴心的男朋友，在旁边摊手说道。
　　“嘻嘻，高雨，原来你是会说人话的嘛。”
　　苏清露一脸感动，高雨竟然帮她说话了！
　　“因为，她平时也这么疯，这就是她的日常状态，你们习惯就好。”
　　“尼玛的！高雨，我现在就鲨了你！！”
　　“……”
　　一阵腥风血雨的追鲨之后。
　　到两个人都气喘吁吁，才勉强平静下来。
　　“那我们今天就这么散了？”
　　陈少轩还有些意犹未尽，但任望飞这个BOSS实在太难攻克了。
　　他也准备提议散伙，分了行李回高老庄算了。
　　“散什么散，这不就差临门一脚了吗？”
　　苏清露一脸鄙夷道，“你们不会踢是吧？那我来踢。”
　　“不是，苏学姐，你别谜语人啊，怎么踢？”
　　黎星墨问道。
　　他在足球场上，倒是很擅长临门一脚。
　　但帮任老师助攻，这种临门一脚，对他来说还是有点太超前了。
　　“临门一脚，当然是用脚踢啊！”
　　“哎，所以我说，你们这些年轻人啊，还是不行。”
　　苏清露嗤笑一句：“你，现在，召集大家，一起去海边散步。”
　　“选那种沙滩松软的海滩，这附近有没有？”
　　“有啊，那大家就去散散步吧。”
　　黎星墨和夏温颜对视一眼，轻轻点头。
　　他本来，也是想和学姐，在外面散散步，然后再回酒店的。
　　……
　　“芜湖！海风真是太爽了，真是羡慕沿海地区常住的人啊。”
　　一行人，行走在海滩，感受着凉爽海风。
　　所有人，都有种心旷神怡，洗涤心灵的感觉。
　　出双入对的小情侣们，都手牵着手，悠然自在。
　　只有扛着摄像机，为大家纪录美好生活的小受气包黎欣甜。
　　跟在队伍后面，一边骂骂咧咧，一边拉镜头拍各种特写。
　　“咦！你们两个，怎么不牵手呀！”
　　就在这时候，一道稚嫩的声音，从队伍最后传出。
　　并肩走着，但又保持微妙距离的任望飞和许沐霖，顿时，都有点汗流浃背了。

第421章 可聪明了
　　“军师哥哥，内向姐姐。”
　　“你们看！前面大家都牵着手喔！”
　　“你们不牵手的话，我们整齐的队伍就被打乱了。”
　　“所以，你们牵个手嘛，牵一个牵一个！”
　　黎欣甜的声音，听起来超级真诚。
　　反正夜色之中，也看不到少女眼眸里，浮现的那抹狡黠。
　　看以后哥哥和温颜姐，还笑不笑她笨了！
　　她可聪明了！
　　是超级聪明可爱，还会助攻的妹妹！
　　黎欣甜的嗓门，让前方的小情侣们，以及即将成为小夫妻的两位老师，都听了个清楚。
　　大家也都很有默契地，把手牵得更好了。
　　“哎呀，急死我了急死我了！”
　　“沐霖姐姐，你看，你把这个小手呢，伸过去。”
　　“轻轻，扣在一起。”
　　“嘻嘻，这样就好了嘛！这样就牵上了！”
　　黎欣甜一脸满意地，撒欢向前跑走。
　　任望飞：？
　　许沐霖：？
　　不是，还没反应过来呢，怎么……
　　怎么就牵上了？？
　　两个人都一阵尴尬。
　　只是，鬼使神差地，那牵住的，并不牢靠的手，却保持着这样的姿势和状态。
　　一直，都没有再放开了。
　　“你们看，那边海面上，怎么是亮的？”
　　忽然，人群中，舒欣悦发出一声惊呼。
　　众人跟随着声音，转头凝望海面。
　　果然，在幽暗夜空下，海面明亮的蓝光，极为耀眼。
　　“学弟，你知道，这是什么吗？”
　　夏温颜眨眨眼睛，也露出几分不解。
　　那个蓝色的光芒，比灯光耀眼，却又明显，不是灯光。
　　更确切地说，那应该，不像是人工制造的产物。
　　“这个，应该是一种，叫做蓝眼泪的，自然现象吧。”
　　黎星墨笑道：“学姐，之前我恰好，在一本地理杂志上，看到过。”
　　“这个蓝色的光，应该是海里的浮游生物聚集，发出来的。”
　　“夏天的时候更常见一些，没想到，现在冬天也能看见。”
　　黎星墨解释着。
　　但，他省略了，一个关键的信息。
　　在很多民间传说里。
　　蓝眼泪这种不常见的自然景观。
　　象征着美好，隽永，纯粹的情感。
　　无论是热恋中的情侣，还是即将步入婚姻殿堂的新人。
　　如果偶遇到这般绚丽的蓝眼泪。
　　都代表着，对未来爱情的，美好祈愿。
　　“还有这种事情？那我们也太幸运了吧！”
　　黎星墨的解释，身旁的大家，也都听到了。
　　舒欣悦激动地说道，跳起来抱住了身边的陈少轩。
　　“这么难得的机会，大家都停下来，许个愿再走吧。”
　　那片发出亮蓝色光芒的海域，面积并不大。
　　众人在海边停下，面对着辽阔海面，闭眼，祈福。
　　黎星墨和夏温颜对视一眼，同时微笑。
　　只是，现在两个人心中想的，却不尽相同。
　　黎星墨想到的，是明天，他终于要对学姐，表明自己的真挚心意。
　　夏温颜没有预判到他的想法。
　　所以，少女心中，更多的，是对属于两个人，未来的美好期许。
　　但，闭着眼睛，祈福了持续几十秒后。
　　内心活动不同的学姐学弟，却又仿佛心有灵犀地，同时转身。
　　“学姐，果然，你和我想的是一样的。”
　　黎星墨停顿了一秒。
　　然后，微笑着，轻轻，吻上少女的唇。
　　夏温颜脸颊唰地绯红。
　　她转过来，的确是想……
　　偷偷，亲一下小学弟的。
　　却没想到，黎星墨的想法，和她竟然，完全一致。
　　甚至，比她的想法，还要更主动得多。
　　温柔海风吹拂下，少年少女双唇相接。
　　在浪花冲刷海岸的波涛声中，感受着，彼此的温柔，甜蜜。
　　慢慢地，连少女心中的那份娇羞，也被抛在了脑后。
　　反正，被大家看到，她和小学弟亲亲，也不是第一次了。
　　还是……此情此景，更加重要，更加值得珍惜，才对。
　　“我趣，那边怎么突然开始亲嘴了？”
　　另一边，徐子昂等人大为震惊，瞳孔地震。
　　但，他突然发现，更震惊的事情，还在后面。
　　“亲！我们也要亲！”
　　只见不远处，苏清露再次突发恶疾。
　　伸手直接揽住高雨的脖子，一踮脚，就开始了一阵狂亲。
　　而这一次的高雨，也没辜负苏清露的期望。
　　女朋友这么主动，他再不主动一点，就不礼貌了。
　　于是，亲亲人数+2。
　　徐子昂揉了揉眼睛。
　　救命，发生甚么事了！
　　目光一转，又来到另外两人身上。
　　这次总不会又要看到亲上去的画面了吧！
　　哪有这么多亲亲的人？？
　　然而，徐子昂的目光，随着方向转移，更加僵硬。
　　只见陈少轩，模仿着很久以前，黎星墨跟夏温颜表白时，曾经做出的动作。
　　一个公主抱，把舒欣悦抱了起来。
　　然后，面对着蔚蓝海岸线，低头，浪漫亲吻。
　　“不，我一定是中了幻术。”
　　徐子昂不停地摇头。
　　心跳，却在这一瞬间，忽地漏跳一拍。
　　嘶……
　　自己，好像也是有女朋友的啊！
　　xx，启……
　　徐子昂的DNA动了。
　　这就准备让唐诗语上号，两个人一起在游戏里探寻一下，怎么能完成这个亲亲的动作。
　　然而，就在这个时候。
　　徐子昂的脖子后面，传来柔软触感。
　　一把病娇匕首……
　　啊不好意思，读音相近打错字了。
　　是一只白皙柔软小手，轻轻，抚在了他的脖子上。
　　徐子昂一怔，微微转头。
　　“不要上号了。”
　　“现在，我只想，亲亲你。”
　　唐诗语的语气，前所未有的温柔。
　　她轻轻踮脚。
　　两个人的唇，第一次在现实中，紧紧贴合。
　　……
　　海边漫步的浪漫，在几分钟之内，变成了深情拥吻的浪漫。
　　没有拥吻条件的几位，也给出了美好的祝福。
　　黎欣甜：6。
　　许沐霖：6。
　　任望飞：6。
　　幸好，集体拥吻，也没有持续太久。
　　尤其是这里面还混进来少许，亲亲经验为0的新手。
　　在亲亲这方面的耐力，要远远逊色于早已轻车熟路的，纯洁的学姐学弟。
　　而在大家沉溺于温柔的亲亲的时候。
　　刚刚故意不小心牵上手的任望飞和许沐霖两人。
　　望着海面上，瑰丽的蓝眼泪，静静出神。
　　在这个过程中，他们并没有发现。
　　小情侣们，已经悄悄结束了亲亲，聚在了两人的身后。
　　“苏学姐，你的临门一脚，到底怎么说啊？”
　　黎星墨开启队内语音，小声问道。
　　聚在身边的大家，不约而同，都是一副急死了的表情。
　　就差这俩了！
　　就差这俩，至今都还没在一起了！！
　　喔，还有一个小吉祥物黎欣甜，但那不是重点。
　　“这个临门一脚，自然就是……”
　　苏清露嘴角上扬，露出胸有成竹的微笑。
　　凑到夏温颜的耳边，说了两句悄悄话。
　　夏温颜眼睛睁大。
　　神情，出现稍微，些许的怪异。
　　然后，夏温颜，又轻轻凑到了黎星墨的耳边。
　　把刚才，苏清露告诉她的方法，转述给了黎星墨。
　　黎星墨的眼睛，一下也睁大了。
　　这……这还真是临门一脚！

第422章 如此定义
　　“怎么说？要不我们别打扰他们了？”
　　“说不定任老师那个劲一上来，脖子一歪，就直接表白了呢？”
　　陈少轩提出看似很合理的意见。
　　刚才苏清露，夏温颜还有黎星墨的队内交流，其他人并没有听见。
　　看见两人这拧巴的样子，已经束手无策了。
　　但，也就是在这个时候。
　　经过快速思考的黎星墨。
　　已经，露出了一个敬佩，和恍然大悟的眼神。
　　对啊！
　　按照现在这种情况。
　　其实，最简单的方法，就是苏清露刚才，说的那个方法了。
　　而且，实施的成功率，应该是非常，非常高的。
　　黎星墨和夏温颜对视一眼。
　　又踩了踩脚下的柔软沙滩，仿佛在确认着什么。
　　片刻后，四目相对，同时点头。
　　见状，苏清露也露出了，万事俱备，只欠东风的笑容。
　　当军师成为局中人。
　　无所不能的恶魔女王，就会成为一锤定音的，替补军师！
　　“最好的美味，往往采用最朴实的食材。”
　　“各位年轻人，好好看，好好学。”
　　苏清露总策划师，中手一挥，小声说道。
　　说话间，她已经悄悄地，来到了任望飞和许沐霖，侧后方的位置。
　　任望飞在左，许沐霖在右。
　　两人面朝大海。
　　苏清露站在两人的右后方。
　　黎星墨站在两人的左后方。
　　且黎星墨和任望飞之间的距离，是苏清露和任望飞之间距离的三分之一。
　　已知以上条件，试证明三角形相似……
　　咳咳，不好意思，拿错试卷了。
　　现在要解开的，是属于黎星墨和他的朋友们的，倒数第二道谜题。
　　任望飞，这位曾经受伤，自我封闭，研究恋爱理论无论如何都不满足的，金牌大军师。
　　到底应该如何，破除心魔，勇敢地迈出，改变历史的一步？
　　苏清露所说的临门一脚，到底是什么含义？
　　恶魔女王接下来的行动，给出了答案。
　　“任望飞！”
　　苏清露忽然，仿佛突发恶疾地，怪叫一声。
　　但其实，她可不是乱叫的啊。
　　这声字正腔圆的「任望飞」，连声音运行的轨道，还有对任望飞接下来动作的预判。
　　都是在苏清露的大脑里，进行过精密的计算，以及模拟。
　　而任望飞的反应，也完美被苏清露预判到。
　　因为，这声来自苏清露的呼喊，是从任望飞的，右后方传来。
　　于是，任望飞理所当然地，做出了一个，向右侧身的动作。
　　和许沐霖的相对位置，也从原本的并肩牵手。
　　变成了，差不多是面对面的状态。
　　苏清露嘴角上扬。
　　完美！
　　她根本就没再看任望飞。
　　而是直接，把目光投向了，在任望飞左后方，等待已久的黎星墨。
　　“星墨，翻译翻译，什么叫临门一脚啊？”
　　这时候，恰逢刚刚还没反应过来的陈少轩，在问黎星墨这个问题。
　　而黎星墨，虽然没有来得及回答这个问题。
　　却用接下来的行动，完全诠释。
　　“苏学姐，你太牛了。”
　　黎星墨自语着感叹。
　　然后……
　　做出了一个，临门一脚的动作。
　　临门一脚（物理）。
　　啪！
　　黎星墨直接抬脚，用一个并不重的，但又像是踢足球的动作。
　　作用在任望飞的后腰上。
　　瞬间，这一脚，让任望飞失去平衡。
　　身体不受控制地，向前倾倒。
　　情绪一向稳定的许沐霖，眼中的惊慌，瞬间闪过。
　　然后，下意识地，就做了一个，和他同时向后倒，然后顺势，要托住任望飞的动作。
　　这一切，都是在电光火石，瞬间发生。
　　当大家回过神来的时候。
　　任望飞和许沐霖，都已经，摔在了柔软的沙滩上。
　　没有一点点的疼痛。
　　湿润柔软的沙滩，承担了所有的缓冲作用。
　　而黎星墨刚才的那一脚，也并不是向正前方用力，而是，让任望飞，微微侧向地倒下。
　　这样的话，两人受伤的概率，就微乎其微了。
　　并且，这个角度，正好……
　　很有机会，让他们俩，直接亲上，双唇相接。
　　这就是苏清露的计划！
　　之前的一切准备，都是苏清露在确认。
　　任望飞和许沐霖，究竟是不是已经时机成熟，只差这样的一个，用外力推动的契机。
　　而在黎星墨等人的确认下。
　　在座的各位，也只有苏清露能想出来，这个如此暴力，却又如此有效的方法。
　　“卧槽，原来这特么叫临门一脚啊？？”
　　陈少轩一脸震惊地，捂住了嘴。
　　不只是他，其他人，也都满脸震惊，肃然起敬。
　　不愧是苏清露！
　　除了她，没有第二个人，能这么定义临门一脚的。
　　“亲了没？亲了没？”
　　现在，最激动的，当然是堂堂的总策划师，恶魔小姐苏清露本人。
　　按照她的计划。
　　黎星墨这一脚下去，任望飞和许沐霖，直接就可以亲了！
　　这两个人，太拧巴，用一般的技能，几乎是没戏。
　　但，根据黎星墨等人提供的资料。
　　任望飞是个纯爱战神。
　　而两个人之间，本来也只差这么一层，没有捅破的窗户纸了。
　　所以，只要，强行制造一次，亲密接触……
　　任望飞那些，未曾说出的话，就不得不说出口了。
　　然而，计划，总是没有变化，来得那么猝不及防。
　　一切都在苏清露的掌控之中。
　　但唯独，任望飞下落的轨迹，是她无法完全控制的。
　　想象中的嘴唇对嘴唇的场景，并没有发生。
　　而是……
　　两个人稍稍有一些偏移。
　　在这样的偏移之下。
　　任望飞的右手，不偏不倚地，恰好压在了……
　　咳咳。
　　躺在沙滩上的少女，紧咬嘴唇，脸颊通红。
　　害羞得，差点直接晕倒过去。

第423章 不再逃避
　　“你……你们都闭上眼睛，都别看都别看！”
　　两个人现在的姿势，震惊苏清露一万年。
　　天呐！
　　这这这……
　　这是她这种纯洁美少女可以看的吗！
　　当然……当然不行！
　　其他人更不可以看！
　　一向镇定的恶魔女王，声音都不自觉地有点抖了。
　　这场景，要是在更进一步，那岂不就是……
　　苏清露那绿色健康的脑袋瓜里，一瞬间，涌出无数，绿色健康的想法。
　　在她的呼喊下，大家都闭上了眼睛。
　　只有黎欣甜，表面上捂着眼睛。
　　其实，正在透过指缝，暗中观察。
　　看清了两个人的状态之后，小姑娘的脸，也唰地通红。
　　“坏女人姐姐，为什么男生都喜欢……”
　　该说不说。
　　有一次在家里，黎欣甜是真的不小心撞到过，黎星墨和夏温颜……
　　那画面太美，吓得小姑娘甚至不敢起哄，落荒而逃。
　　“当然啦，这是男生的天性。”
　　“但是我也没想到，他的手，摔下去的时候会……”
　　苏清露都有点社死了。
　　这场面，即使对她来说，也稍微有点超前。
　　苏清露忽然想到，夏温颜曾经找她，咨询的那个问题。
　　嗯，果然……
　　这样的事情，还是温颜更有经验一些。
　　“你……你还要……”
　　“还要多久……”
　　就在这个时候。
　　害羞得一直说不出话的许沐霖，终于，轻声呢喃着开口。
　　她不是不想挣扎。
　　只是，来自任望飞的触碰，让现在的她，全身发软。
　　酥酥麻麻的，根本没有一点行动能力了。
　　“我……我……”
　　任望飞的语言组织能力，比许沐霖还差。
　　这时候，他脑海里一团浆糊。
　　想和许沐霖解释他不是故意的。
　　又想，是不是应该，把心里想说的话，全部，一句一句，都跟许沐霖说清楚。
　　任望飞并不是，第一次经历这种，内心的挣扎。
　　只是在过去很长一段时间。
　　面对许沐霖，他想跨出那一步的时候。
　　脑海里，就会不自觉地回想起。
　　过去的，那些失败，那些挣扎的画面。
　　他早知道，自己的恋爱理论，已经研究到了大成的境界。
　　可无论如何。
　　年少时，因为强烈的挫败，而丢失，遗忘的那些勇气。
　　都很难轻易地，被寻回，被拾起。
　　如果今天，没有发生现在这样的，荒唐的事。
　　恐怕，他依旧没有办法，鼓起勇气，直面自己的内心。
　　但，现在，他的手……
　　任望飞感觉，自己的右手，整个都是僵住的。
　　他也想赶紧收回，却始终，发现，不听使唤。
　　这个时候，许沐霖的表情，却变得轻松了一些。
　　少了些微的害羞。
　　多了些许释然，些许感念。
　　“任望飞，我问你一个问题，你要，很认真很认真地回答我。”
　　许沐霖伸出一只手，轻轻，擦拭了一下任望飞的脸。
　　黑暗中，只有她的目光，能够清晰地看到。
　　任望飞这个时候，其实，已经在哭了。
　　许沐霖并不是特别明白，他的眼泪来源于何处。
　　却又隐隐约约地，在心中，拥有着些许的感应。
　　或许，就是来自那些，任望飞自始至终，都没有向她提及的。
　　那些，关于他的，过去的，或许不太愉快的一些事情。
　　但……
　　那些，也都早就过去了啊。
　　“什么问题？”
　　任望飞咬了咬牙。
　　无论如何。
　　等许沐霖问完这个问题，他就要，对她说出，心里一直想要说的那句话。
　　这一次，无论会发生什么。
　　他都不允许自己，再逃避内心，逃避自己的真实想法了。
　　“你和我相处的时候，会觉得开心吗？”
　　许沐霖说着，脸颊，浮现轻柔笑容。
　　“任望飞，我和你认识这么久了，其实，没有什么多余的感受。”
　　“我就是觉得，和你待在一起的时候，会很舒服，很放松。”
　　“你一直很绅士，很会照顾人，也很会帮助朋友。”
　　“其实，你身上有这么多的优点，这么多的闪光点……”
　　“但可能，你自己，从来都没有感受到吧。”
　　“我只是想告诉你……”
　　“和你相处，很开心。”
　　“和你成为朋友，很荣幸。”
　　“所以……”
　　许沐霖脸色羞红地，轻轻，把一只手，覆上他的手背。
　　带着他的手……
　　回到了正常的位置。
　　“我不想只和你做朋友啊！”
　　少女接下来的话，却被任望飞，忽然爆发的声音，直接打断。
　　“许沐霖，我……我喜欢你……”
　　任望飞的声音，已经带上了哽咽。
　　这一句，对于他的朋友们来说，稀松平常的告白话语。
　　要从他口中，说出口的难度，大概，只有他自己，才会知道。
　　在曾经的那些事情，都已快要消散成云烟的这个时刻。
　　任望飞，在说出这四个字的，这个瞬间。
　　也意味着。
　　他终于，能和藏在内心深处，多年的心魔壁障，握手和解。
　　在此之后……
　　他终于能够鼓起勇气。
　　去爱，去守护，属于他自己的，独一无二的那个人。
　　两滴热泪，顺着任望飞脸颊流下。
　　在地心引力的作用下，落在许沐霖的脸上。
　　“谢谢你，任望飞……”
　　“谢谢你，愿意告诉我这些……”
　　许沐霖平日里显得清淡柔和的脸颊。
　　这一刻，笑容甜美，灿烂。
　　带着哽咽的话语，又伴着微笑，她轻声开口：
　　“我也，喜欢你呀……”
　　任望飞猝不及防之下。
　　许沐霖在平躺状态下，伸手，抱住了他。
　　用力，把原本已经在沙滩上支撑住的任望飞，拉到了她的怀里。
　　轻轻，向他的唇上，吻了上去。
　　“哈哈哈！！我就知道他们行的！！！”
　　浪漫香甜的这个吻，持续了大约一分钟。
　　两人嘴唇分开的那一刻。
　　一直在憋着的苏清露，终于，实在是憋不住了。
　　超级大声的欢呼，把或是在闭眼，或是在偷看且偷笑的大家，都惊醒过来。
　　沉默了半晌后。
　　众人围着海滩上，面色通红的少年少女。
　　带着会心笑容，发自内心地，用掌声，送给他们，来自好友的，最真挚的祝福。
　　黎星墨看着轻轻倚靠在自己肩头的少女。
　　轻轻笑着，揉了揉夏温颜的头发。
　　两人的脸上，都是欣慰的微笑。
　　为大家的幸福爱情，忙前忙后，功勋卓著的招牌大军师。
　　也终于在这一刻。
　　收获了，属于他的，这一份幸福。
　　掌声渐熄，黎星墨的目光，从拍打岸边的海浪，逐渐飘到遥远的海平线。
　　没有手环提醒，他却也能清晰感受到。
　　自己，不断加快的，阵阵心跳。
　　“学弟，有种大团圆结局的感觉了吗？”
　　夏温颜似是察觉到他的情绪微妙变化，微微转头，浅笑开口。
　　“嗯，学姐，我们现在，真的很幸福啊。”
　　黎星墨笑着点头。
　　但，心中，却仿佛，有一团火焰，在跳动，升腾。
　　大团圆结局吗？
　　那，明天的时候……
　　就为了亲手，缔造属于自己和学姐的那份，美好未来。
　　好好地，去努力吧。
　　星空下，夜色中。
　　少年少女互相依偎，面朝大海，宁静无言。
　　内心，却都在轻轻诉说，此刻的愉悦，舒适。
　　还有，关于那最后圆满结局的，微妙的，浅柔悸动。

第424章 是集团赞助的
　　“欢迎光临！”
　　“请问，是星辰墨染和冰椰拿铁两位老师吗？”
　　“这是二位的座位卡，请二位收好！”
　　“其他的各位同行老师，可以在这边领取座位卡——”
　　翌日，正午。
　　这个时间，已经是参加颁奖的嘉宾，还有随行人员，共同登记入场的时刻。
　　黎星墨一行人来到入口处，各自领取了座位卡。
　　“温颜，等会儿，是不是我们和你们的位置不一样？”
　　“啧啧啧，温颜，又幸福了，好好享受二人世界。”
　　苏清露拿着上面写着「随行观众」的座位号码，递给夏温颜一个坏笑。
　　“离得不远，因为我和学姐，是最后一个上台领奖的。”
　　“博主座位按照序号排列，最后的位置，就和观众的位置挨着。”
　　黎星墨解释道。
　　这次，的确是算他非常幸运。
　　颁奖典礼的上台次序，是和上次的，跨年特别盛典的节目次序，保持一致。
　　除去那些，没有参加特别盛典，但获奖的博主们。
　　只要是参加了跨年盛典的博主。
　　这次颁奖典礼登上领奖台的顺序，和上次的节目顺序，完全相同。
　　上次，跨年盛典的时候。
　　黎星墨和夏温颜的那首，《陪你度过漫长岁月》，恰好因为主题契合，被安排在盛典结尾的位置。
　　所以，这一次。
　　他和学姐也正好，是最后一个上场领奖。
　　黎星墨本来还有点担心，如果是在中间的位置。
　　他精心准备的求婚视频，可能就没办法全部播放完了。
　　但现在，就不存在这样的问题。
　　而且，和工作人员，提前沟通流程的时候。
　　工作人员那边，也是一脸姨母笑的，磕cp上头的表情。
　　并且表示，灯光师，摄影师，还有小气球自动售货机……
　　都会非常乐意地，完美配合黎星墨。
　　就从这进场的时刻开始。
　　一直在给自己做心理建设的黎星墨，也已经，有一点的紧张了。
　　“啧啧，温颜，你看看你家老公，原来他在这种场合也会紧张的嘛。”
　　黎星墨的不平静，连苏清露都有所察觉。
　　不过，一向敏锐的恶魔女王，这次也没有往别的方面想。
　　在这种场合，如果不紧张，才是奇怪的。
　　“没关系呀，我可以……和他一起紧张。”
　　夏温颜轻轻摇头。
　　其实，她的一颗心，也在扑通扑通地，加速跳动了。
　　这不仅仅是属于，小学弟的，重要时刻。
　　也是两个人互相陪伴，一路走来的，最好证明。
　　夏温颜心中，不禁想起，曾经，第一次在黎星墨的账号，点击关注的那个画面。
　　那个时候，她无论如何也不会想到。
　　一个关注量为0的账号，竟然，真的一步一步，坚定走到了今天。
　　舒展双翅的蝴蝶，真的，拥有了越过沧海的勇气与力量。
　　“你……你居然没有反驳？”
　　这时候，苏清露却捂住了嘴。
　　“反驳什么？”
　　夏温颜不解地看着她。
　　“好好好，知道你家学弟是你家老公了，我们都懂，都默认的。”
　　“以后这就是你家学弟的专属称呼。”
　　“温颜，你一定要，每天都这么叫喔。”
　　苏清露脸上，浮现她的招牌坏笑。
　　夏温颜：“？”
　　心怀微微紧张的少女，这才后知后觉反应过来，刚刚……
　　她对于苏清露说的，自己对小学弟「老公」的这个称呼，竟然，完全没有做出反应。
　　温柔又害羞的学姐，轻轻咬了一下嘴唇。
　　叫老公的话……
　　等以后，她和小学弟，都已经，完全确定关系之后……
　　应该，也是可以天天叫的吧。
　　但现在……
　　应该还早。
　　然而，这番，苏清露和夏温颜之间，无心的对话。
　　却让周围的，黎星墨和他的朋友们，瞬间紧张起来。
　　这……
　　苏清露是不是，已经看破了什么？
　　求婚计划到这个时间，一定不可以出什么差错。
　　幸好，观察了一会儿，苏清露并没有继续说什么。
　　应该，只是个简单的巧合。
　　众人走到座位上坐下。
　　很巧合，黎星墨和夏温颜两人的位置，正好和观众的位置很近。
　　众人，几乎就是坐在一起的。
　　“话说，为什么这盛典改到中午就开始啊？”
　　昨晚因为太开心，和准新娘一起多喝了些酒的杨成宇，不解问道。
　　“杨老师，你没看天气预报吧？”
　　黎星墨说道：“之前的气象预测出问题了，明天开始又有大暴雨，可能影响交通。”
　　“考虑到大家结束之后都要回家，主办方也有很多事情要善后的。”
　　“所以就临时，把开始的时间改到了现在。”
　　黎星墨解释道：“结束的时候，应该是晚上七八点。”
　　“这里离机场很近，到时候我们直接坐飞机回家就好。”
　　“主办方安排了包机回几个主要城市的机票，包括东海的。”
　　他说完后，除了某两位正在玩二字游戏的选手。
　　其余众人，都露出难以置信的眼神。
　　大家倒是知道颁奖典礼提前的原因。
　　但，包机？
　　这真不熟。
　　“卧槽，主办方也太有钱了吧，神豪啊！”
　　“哪个公司赞助的，给跪了！”
　　陈少轩激动地拍了一下大腿：“人生第一次这么有排面。”
　　“徐少爷！什么时候也给咱们弄个包机坐一下？”
　　他转过去，看着正在手机屏幕里，爬树偷鸟蛋的徐子昂，说道。
　　“呃……少轩你别急，等我以后当上董事长。”
　　“今天的这架飞机，以后就弄来当成111寝室专属包机。”
　　徐子昂一边说，一边游戏背包鸟蛋+3。
　　“啥？这……这包机不会真是你们赞助的吧？？”
　　陈少轩惊得下巴都要掉下来。
　　又小瞧徐少爷和唐大小姐了。
　　“不是我们赞助的，是集团赞助的。”
　　徐子昂纠正道。
　　“卧槽，那有个毛的区别啊，集团以后不就是你的。”
　　陈少轩差点吐血。
　　一切看起来，都是一如往常，和平时一样地，正常，和谐。
　　但其实，在夏温颜，并没有注意到的角落里。
　　人群中，已经悄悄地，少了两个人。
　　任望飞带着许沐霖，已经悄悄，溜到了后台，找上了之前，和黎星墨对接的工作人员。
　　运筹帷幄的军师，将要开启，人生当中。
　　最豪迈，最辉煌的一次，金牌辅助之旅。
　　然而，在后台，任望飞和许沐霖，正在和工作人员沟通的时候。
　　却遇上了一个，从未想到，会在这里遇到的人。
　　“霖霖……好，好久不见啊。”
　　“你怎么……也在这里？”
　　看不出表情是喜是悲的，带着微微憔悴的少女。
　　面对两人，露出一个，勉强苍白的微笑。

第425章 一如往常
　　“萧雪柔？”
　　许沐霖没有接话。
　　任望飞皱起眉头，一脸警惕地，挡在了自己的女朋友身前。
　　“你是黎星墨的朋友吧。”
　　萧雪柔嘴角扬起一抹自嘲的笑容：“我还以为，他和他身边的人，早就把我忘了呢。”
　　“嗯，星墨确实把你忘了。”
　　任望飞理所当然地点头：“你有事？”
　　“没有啊，我能有什么事。”
　　“只是，今天，我要把事情说清楚，把我失去的东西，都拿回来而已。”
　　萧雪柔脸色苍白，却又挂着，看起来有些不和谐的微笑。
　　言语之间，仿佛充满了自信。
　　“霖霖，你……也站在那个学姐的那边，是吗？”
　　说话之间，萧雪柔的声音，微微颤抖。
　　“我，站在我真正的朋友这边。”
　　许沐霖深吸一口气，轻声开口。
　　“还有……”
　　“我站在，我爱的人这一边。”
　　她伸出手，轻轻牵上了任望飞。
　　“我也不意外……”
　　“你们这些人啊，一直一直，都是这么薄情的。”
　　“喜欢这么多年的女孩子，认识这么多年的好姐妹，都……”
　　“抵不过一点点的新鲜感。”
　　萧雪柔微微垂眸，颤抖着语气，双拳不知不觉紧握。
　　没有再说话，转身离去。
　　“这……这是什么情况？”
　　旁边的工作人员小姐姐，已经看得傻眼了。
　　“没什么，一个脑残至极的臭傻逼。”
　　这是任望飞自本书开书以来，说出的第一句，文明的吉祥话。
　　“那，要不要我们提前，进行什么处理？”
　　工作人员小姐姐有些担心地问道。
　　任望飞和许沐霖对视一眼。
　　两人同时，摇了摇头。
　　现在，无论采取什么行动，都有可能让黎星墨精心准备的这场惊喜，最终落了空。
　　“我相信星墨。”
　　“只要求婚按照计划完成，其他事情，我们帮他善后。”
　　“姐，一切照旧吧，万一有什么突发状况，我们会负责拦住的。”
　　现在黎星墨和夏温颜紧挨着坐在一起。
　　任望飞已经中断了和黎星墨的沟通。
　　但，他很快，就把消息同步给了，联合作战小组的所有人。
　　观众席上，陈少轩面色一冷。
　　随便扯了个理由，自己一个人，换到了一个，比较靠后的位置。
　　今天，不管是谁来了。
　　也不可能去阻止，大家一起帮黎星墨准备了这么久的求婚计划，完美进行。
　　……
　　时间一分一秒过去。
　　今年的颁奖典礼，虽然时间临时更改，算是出了一些小插曲。
　　但整体的进行节奏，和情绪的不断推进。
　　还是一如往常地，氛围感拉满。
　　而且，今年的颁奖典礼，新增了一个重要的环节。
　　每一位受邀出席的获奖博主，都制作了一个，属于自己的，获奖视频。
　　关于过去的这一年，取得的所有成绩，还有或是笑容，或是眼泪的心情。
　　都被每一位获奖的博主，用心地，制作在了这个视频当中。
　　而就在刚才，黎星墨牵着夏温颜，走到后台，开始做最后的准备的时候。
　　台上，还发生了一件，让所有人都充满激动的事情。
　　两位共同运营一个美食区账号的，号称是清清白白的同事关系的，青年和女孩。
　　同时走上颁奖台后。
　　那青年，仿佛变魔术一般，从身后，拿出一束鲜花。
　　带着微笑，和一脸错愕惊讶的女孩，开口表白。
　　原本稍微有些困乏的现场观众，都被惊醒了过来。
　　而这件事，更是在很快的时间，就登上了各大网站的热搜。
　　还有什么，比直播表白，更刺激的事情？
　　如果有的话，那一定是直播求婚。
　　只是，在这种级别的颁奖典礼上。
　　至今，也还没有任何一次，求婚事件的发生。
　　一次这样的典中典的表白，已经可以帮网站，把热度拉满了。
　　“学姐，他们很幸福啊。”
　　黎星墨看着告白成功，挽着手从舞台上走下来的两人，笑着感叹道。
　　“我们也很幸福呀。”
　　夏温颜眨眨眼睛。
　　对于这样的场面，她当然也会祝福。
　　只是，现在，她和小学弟一起拥有的，这一切的一切。
　　都让曾经在灰暗世界中，孤单挣扎的少女，感到无比的宽慰，幸运了。
　　无论是什么样的，属于别人的幸福。
　　都不会让少女觉得，超过自己所拥有的这些。
　　她和小学弟，互相陪伴，经历的一切。
　　就是属于她这一生，最好，最好的安排。
　　黎星墨听到夏温颜的话，心里，却稍微咯噔了一下。
　　难道，学姐察觉到了什么，所以才会这样说？
　　不过，观察了一会儿后，黎星墨又放下了心。
　　在他的感知中，学姐在昨天之前，应该是，发现了一些，小小的不对劲的。
　　但，多亏有杨老师的求婚事件。
　　让他把所有的那种不对劲的感觉，都归结到了，帮杨老师做求婚计划，这件事情上。
　　今天，学姐的状态，应该就是十分普通，且正常的。
　　黎星墨看了看安排表。
　　距离他和学姐一起上台，已经越来越近了。
　　几乎无法控制的紧张，让黎星墨一颗心，跳的速度越来越快。
　　终于，在接近黄昏，夕阳即将落下的时候。
　　主持人的声音，洪亮响起。
　　“接下来获奖的这位博主，也是本届评选的，最后一位获奖博主了。”
　　“他的名字对大家来说，应该算是有些新的。”
　　“因为在过去的这一年里，他的成长速度，收获的关注，涨势都非常地迅猛。”
　　“但，如果您经常关注生活分享区。”
　　“也一定，很难没有听过，全站最甜情侣博主，这个关注者们的爱称。”
　　“第100位获奖者，星辰墨染。”
　　“掌声欢迎，星辰墨染账号的两位共创，登台领奖！”
　　主持人声音落下，整个现场，掌声雷动。

第426章 蔚蓝悠远
　　蔚蓝悠远海岸线上。
　　灰白色的礁石，被轻柔涌动的浪花，轻轻冲刷。
　　悠远苍穹边缘，海鸥三三两两，迎着夕阳霞光，展翅飞远。
　　颁奖典礼的展台，大半都是露天，正好挨着海岸线不远。
　　黎星墨牵着夏温颜，走上台的同时。
　　泛着璀璨金芒的晚霞，在两人侧脸上，映衬出柔和的红光。
　　少女修长好看的睫毛，也染上了一层，浅浅淡金。
　　【墨染酱！没有你我怎么活啊！！】
　　【别发表感言了，我只想看你俩亲嘴！】
　　【呜呜呜，这场景也太浪漫了吧，快快快亲一个！】
　　【Big胆，我不想看亲嘴，我只想看求婚。】
　　【真刑啊，星辰墨染今年才大二吧，大二求婚你别太离谱。】
　　【那有什么！我大一的学弟都已经订婚了！】
　　……
　　全国的直播画面中。
　　正好在五点钟下班和放学的网友们，开始不停地刷起了弹幕。
　　现场的观众里，有一个，之前和黎星墨等人，有过一面之缘的少女。
　　黎星墨的关注小群里的，「清然」。
　　也拿起手机，开始捕捉，舞台上，两人同框的美好画面。
　　此情此景下。
　　黎星墨还没开始说话。
　　整个现场，却已不知不觉，平添了一层，温馨，浪漫的氛围。
　　台下的某个角落里。
　　穿着一身黑裙的少女，脸色更加苍白，嘴唇都失去了血色。
　　几乎已经按捺不住，要一口气冲出去的冲动。
　　怎么会？
　　怎么会，黎星墨和那个校花学姐，竟然是，一起上台领奖的？
　　“不是应该黎星墨，自己一个人上台领奖才对吗！”
　　萧雪柔的情绪，在这一刻，濒临彻底的失控。
　　“恭喜，这是您的奖杯，还有视频网站官方的，祝福寄语。”
　　“寄语的信封，请在结束后，再打开喔。”
　　走上台的，穿着制服的小姐姐，眨眨眼睛，面带微笑说道。
　　黎星墨和夏温颜都轻轻点头，微笑道谢。
　　恍惚之间，少女心中，有种微微疑惑的感觉。
　　总觉得……
　　刚才，递奖杯的那个女孩子，眼眸里，蕴含着有些，说不清道不明的，特别情绪。
　　会是……什么？
　　隐隐约约之间，某种奇妙的预感。
　　在少女的心中，若有若无，飘然升起。
　　今天，让她感觉到微微疑惑的事情，也不仅仅是现在的这一件。
　　就在不久前，还没有到后台候场的时候。
　　夏温颜就发现……
　　今天，黎欣甜的状态很不对。
　　早上到中午这段时间，还算是十分正常。
　　但从中午开始，突然……
　　就开始，一直在不停地唱歌。
　　小嘴叭叭地，一直就没停下来过。
　　仿佛她如果停止唱歌，就会发生一些，不好的事情一般。
　　可虽然，黎欣甜是学音乐的没有错。
　　但她平时，也没有这么热衷于唱歌的呀。
　　到底哪里奇怪，为什么会有这种奇怪的感觉呢？
　　少女的心里，想到了一些，让她心跳加速，却又完全不敢，在心中确认的事情。
　　余光悄悄地，看了一眼，站在身边的，她的宝贝男朋友。
　　黎星墨脸上，是很轻松的笑容。
　　这样的表情，让夏温颜觉得，应该是她的错觉吧。
　　然而，其实，主要的原因是，两个人，已经穿着礼服，站上了台。
　　黎星墨的性格就是这样。
　　当事情不确定的时候，他也是会紧张的。
　　求婚计划这件事，最会让黎星墨紧张的部分，就是他害怕，这个计划提前被学姐知道。
　　而，从站上台的这一刻开始。
　　对这份惊喜的隐藏，就已经，完全成功了。
　　至于学姐，会不会答应自己的求婚？
　　这件事，是黎星墨从始至终，从来都没有怀疑过的。
　　所以，现在的他，才会是如此，轻松自得的状态。
　　“墨染老师，按照您的要求，您的获奖视频短片，和您的获奖感言，同步进行。”
　　这时候，一位温柔的女主持，为黎星墨递上麦克风。
　　与此同时，观众席和直播画面同时能够看到的大屏幕上。
　　黎星墨制作的视频短片，开始播放。
　　欢快的BGM响起，音量恰到好处。
　　铺上一层甜甜的背景，也不会让黎星墨的发言，挺不清晰。
　　只是，背景音乐的特别之处，很快引起了大家的注意。
　　这段背景音乐，似乎，并不那么完美。
　　有一点点的不清晰，人声也没有经过制作和修饰。
　　这是温和的男声和轻柔的女声，合唱出的一首，《遇见》。
　　“卧槽，卧槽！黎星墨要做什么，他要做什么！”
　　“这是他们俩在新生破冰的时候，合唱的那首歌，我现在都还记得！”
　　“你们快说，他是不是要求婚，是不是！！！”
　　背景音乐，出音味来。
　　一直被众人蒙在鼓里的苏清露，在这一刻，终于垂死病中惊坐起。
　　她懂了，她终于彻底明白了！
　　怪不得，这些天，她一直隐隐约约觉得，有什么地方不对。
　　黎星墨这小子，这段时间，一直都在策划，这个求婚计划！
　　苏清露全明白了。
　　终于全明白了。
　　“呜呜呜！终于熬到这一刻了！”
　　黎欣甜也快感动哭了。
　　小姑娘可怜兮兮地，嗓子都唱哑了。
　　今天中午，她不小心撞见了，正在讨论作战计划的陈少轩和任望飞。
　　吃着火锅听着歌，突然就知道了哥哥要求婚！！
　　著名大嘴巴黎欣甜，被强行要求，一定要保守秘密。
　　尤其是对苏清露，绝对不能提前说出来。
　　但……
　　黎欣甜做不到啊！！
　　急中生智的任望飞，就给她想了个办法。
　　让她在黎星墨走上领奖台之前，一直唱歌。
　　黎欣甜觉得，这是个好办法。
　　但她没想到，一直不停地唱歌，真的……
　　好累好累好累！
　　现在，视频开始播放的这一刻。
　　委屈巴巴的小姑娘，也终于解脱了。
　　“戒指，戒指在哪！”
　　人群中，不知道是谁发出喊声。
　　紧接着，一个精致的戒指盒子，被宋远舟拿在了手中。
　　为了保险起见，黎星墨从海亚市之旅的一开始，就没有把这个求婚戒指，随身携带了。
　　而是，放在了宋远舟那边，代为保管。
　　而现在，最合适的护戒使者，自然就是……
　　“诶诶诶，呜呜呜，为什么是我！”
　　黎欣甜猝不及防，手里就被塞了两个戒指。
　　不过几秒后，她脸上的表情，就被激动替代。
　　“好好好，小甜快递要出发了！！”
　　黎欣甜小心翼翼地拿着戒指盒，就往舞台后台的方向跑去。
　　与此同时。
　　黎星墨的发言，也跟随BGM的音乐声，正式开始……

第427章 誓言
　　“今天，有荣幸站在这里，我要感谢很多很多人。”
　　“感谢所有支持我的观众。”
　　“感谢我的家人，还有身边的朋友们，老师们，所有所有，给我支持的人。”
　　“但，大家能认识，星辰墨染，这个身份的我。”
　　“我最最感谢的人，是我的女朋友，我的学姐。”
　　“是你们熟知的，那个，网名叫做冰椰拿铁的，可爱小甜妹。”
　　黎星墨此刻的语气，柔和，温暖。
　　迎着轻柔海风，十指相扣的少年少女，乌黑发丝，轻轻飘动。
　　黎星墨在这几句话后。
　　以亲历者的身份。
　　一字，一句，回忆着，那些关于他和学姐的，种种过往。
　　回忆的起点，并不是从，上大学的那天，东海高铁站的「偶遇」开始。
　　而是，跨越更加漫长的，时间长河。
　　回到当年，他鼓起勇气，在视频网站，发布第一个视频的那一天。
　　那天的晚霞，和今天的落日，是同样的，耀眼璀璨的浅浅金芒。
　　字字句句的话语中。
　　大屏幕上，黎星墨精心制作的视频。
　　也跟随着他的发言，切换出，一张一张的，应景图片。
　　黎星墨的话语，和屏幕上的视频片段。
　　一同将两个人，一起经历的种种过程回顾叙述，徐徐展现。
　　“你们听，背景音乐又变了！”
　　“是啊，一开始是《遇见》，然后变成了《有何不可》，现在又变成什么了？”
　　“这首是不是叫那个……陪伴是最长情的告白？”
　　“什么啊，是《陪你度过漫长岁月》！”
　　“都是男女对唱，不会都是他们自己唱的吧！”
　　现场的观众们，在如此浓郁浪漫的气氛感染之下。
　　几乎，都已经全部，站了起来。
　　迎着火红晚霞的方向，用感慨欣慰的目光。
　　为台上这对甜度超标爆表的小情侣，送上属于自己的，一份祝福。
　　黎星墨的这个视频，还有他娓娓道来的讲述，实在太有感染力。
　　一些共情能力强的观众，都已经不自觉地，红了眼眶。
　　夏温颜本人，更是感受到这种情绪，最直接，也最热烈的人。
　　黎星墨的发言还没有过半的时候。
　　少女温润眼眸中，就已经，浮起了莹润的水雾泪光。
　　一颗心，赤诚，热烈地，急速跳动。
　　和黎星墨牵着的那只手，也把他的手，攥得更紧。
　　黎星墨的这个视频，当然，是并没有给夏温颜提前看过的。
　　他准备了这么久，就是想要让心爱的少女，在此刻，完完整整地感受到。
　　他发自内心的，真挚，炽热的情感。
　　“学姐，你听到，视频里的这三首歌了吗。”
　　时间一分一秒过去。
　　这个明显比其他博主，做得更长的视频，也终于，快要来到尾声。
　　黎星墨微微转头，微笑看着身旁的少女。
　　“听到了呀，都是……我和你一起唱的。”
　　少女脸颊浅红，轻轻点头。
　　眼眸中，两滴因为感动，浮现的晶莹泪珠，轻轻滑落。
　　“学姐，不知不觉，我们真的，走过了很长的路了。”
　　“相遇，相识，相知，相恋，相依，相伴……”
　　黎星墨此刻说出的，正是之前的三首歌，代表的含义。
　　在新生破冰活动唱的这首《遇见》，代表他和学姐的，相遇，相识。
　　跨年文艺展的《有何不可》，代表他和学姐的相知，相恋。
　　而前不久的视频网站跨年盛典，这首《陪你度过漫长岁月》。
　　则是代表了，两个人的相依，相伴，一路走来的共同进步。
　　也和黎星墨，一直坚持的那份爱情理念，完美契合。
　　“学姐，但，最后，还差一个，最关键的承诺。”
　　时间终于来到这一刻。
　　在黎星墨和视频网站官方，早就计算好的，发言时间控制下。
　　两人身后的一座钟楼上。
　　时间刻度，正好来到下午的，05:19。
　　“哥哥！哥哥！我赶上了，我赶上了！”
　　“呜呜呜，你和温颜姐，一定要幸福啊，一定要！”
　　这时候，场边，猪突猛进……
　　啊不是，是一位仿佛可爱小猫咪的美少女。
　　跌跌撞撞，冒冒失失地， 步伐凌乱跑来。
　　把一个精致的小盒子，塞进黎星墨的手心。
　　然后，又一溜烟地，跑走了。
　　晚霞落在少年少女侧脸，浅浅金芒，在这一刻，更增添了一抹，耀眼的火红。
　　钟楼上，秒针旋转，分针指向代表20分的刻度线。
　　最终，对准了下午，05:20的时刻。
　　“学姐，我一直，都是一个很贪心的人。”
　　“我们已经成为了最幸福的恋人，相依，相伴，走过了好久好久。”
　　“但学姐，我，还是不满足。”
　　黎星墨的话语，温柔，认真。
　　在少女潸然泪下，轻轻捂脸，手足无措的时候。
　　黎星墨面带微笑，轻轻开启，那个代表着承诺与誓言的，钻戒小盒子。
　　转身，面对泪眼朦胧的少女，单膝下跪。
　　“学姐，如果，可以的话。”
　　“我想和你一起，向我们的余生，交出一份，完美的答卷。”
　　“在相依，相伴之后……”
　　“我更想，和你相守。”
　　“在剩下的人生里，陪你一起去看遍所有的风景。”
　　“陪着你，一起，去追寻，我们这辈子，有机会感受到的，所有的幸福。”
　　“所以，学姐……”
　　“你，愿意嫁给我吗？”
　　“学姐，我们，订婚吧。”
　　耀眼的落日余晖中。
　　神色虔诚的少年，沐浴在温柔海风中。
　　温和而坚定，诉说着，真挚，炽热的誓言与承诺。
　　场下，短暂的沉默后。
　　热烈的呐喊声，震耳欲聋。

第428章 三生有幸
　　“我去你外婆家的巧克力，你真求婚啊！！”
　　“如果我犯了什么罪，应该让我接受法律的制裁，而不是让我看这个。”
　　“别求了！快答应他，然后你们亲嘴！摄像机和灯光师已就位！”
　　在场的观众，因为过于震惊，而沉默的几秒之后。
　　现场气氛，彻底变成了，一片欢腾的海洋。
　　这场按照原计划，即将结束的，网络直播的收视率。
　　也在黎星墨单膝下跪的那一刻。
　　开启，一波超级超级，巨大幅度的暴涨。
　　视频网站对这一刻的热度，虽然有所预估。
　　但，现在的收视率上升幅度，还是远超了网站官方的预料。
　　一时间，后台工作人员的电话，都快被婚戒广告商们给打爆了。
　　场下，早已知道真相的黎星墨亲友团成员，也纷纷和自己的对象，激动拥抱在一起。
　　只有刚刚太激动，跑下台时差点摔倒的黎欣甜，凌乱在风中。
　　“呜呜呜，你们都是大坏蛋！”
　　黎欣甜看着这些可恶的人，哼唧一声。
　　目光再次投向台上，哥哥和温颜姐所在的位置。
　　这是一场，所有人都可以预料到结果的求婚。
　　但就算是这样。
　　最了解黎星墨的亲友团们，在刚刚的这个过程里。
　　也经历了，和黎星墨相同的，激动，紧张。
　　现在，是等待，那个答案的时刻了。
　　无论是在起哄的，拍照的，呆滞的……
　　还是趁机，抓着自己的男朋友，一阵狂亲的……
　　（来自苏清露添加的括号话外音：上面这条不是我！本露露女王怎么可能做这么恶魔的事！）
　　所有，所有的现场观众。
　　都用期待的目光，看着台上的两个人。
　　当然，观众席里，有一个角落的某个黑裙少女，并不在这个行列里。
　　看到这一幕。
　　萧雪柔的大脑，已经彻底，一片空白。
　　眼眸，不受控制地，一片通红。
　　“学弟，你……”
　　夏温颜此刻的声音，在工作人员刚才，紧急贴心增设的固定麦克风加持之下。
　　虽然带着些微颤抖，还是能够清晰地，被观众们听到。
　　她想开口说些什么。
　　又因为，幸福和感动，将一颗心全部填满。
　　好多好多的，想和小学弟诉说的话，终究没能在这里说出口。
　　她只是，坚定地，眼含热泪地。
　　鼻尖微酸着，说出那个，大家，都期待了很久，很久的回答。
　　“我……愿意啊。”
　　“宝贝……”
　　“我一直，都愿意，和你一直一直，陪伴，相守下去的。”
　　“学弟，我们……订婚吧。”
　　少女轻柔话语结束。
　　两行幸福的清泪，自白皙柔软脸颊，缓缓流下。
　　“什么学弟！！什么宝贝！！叫他老公！！！！！！！”
　　人群里，传来一位非著名恶魔，超过100分贝的，超级尖叫声。
　　“亲一个，亲一个！”
　　“呜呜呜，甜哭了，来人啊，把这俩人丢海里，让海水变甜！”
　　“嘤嘤嘤，我真的破防了，甜甜的恋爱什么时候才能轮到我呀……”
　　“纠正一下，是甜甜的婚姻。”
　　“呜呜呜，别刀了，好好哭，好幸福……”
　　“……”
　　潮水一般的呼喊声中，黎星墨带着幸福的笑容，轻轻抬起头。
　　和仿若童话梦中走出的少女，四目相对。
　　“学姐，我帮你戴上戒指。”
　　他目光掷重，迎着落日金灿灿的余晖。
　　在海浪冲刷礁石的声音里，轻轻，取下少女手指上的，那一枚情侣对戒。
　　那是黎星墨刚刚认识学姐的时候。
　　在商场里，和她一起抽到的，幸运的奖品。
　　取下之后，他把情侣对戒小心收好。
　　将那枚光华闪耀的，精心挑选的求婚钻戒。
　　小心翼翼，却也坚定地，戴在少女的左手，中指上。
　　这个位置，在这一刻，不再是代表热恋。
　　而是，代表两人，正式，达成了订婚状态。
　　“恭喜两位，也很幸运，网站官方，能和大家共同见证，这神圣浪漫的美好瞬间！”
　　“今天，还有两位特别嘉宾，来到现场。”
　　“相信，星辰墨染和冰椰拿铁二位，也很想见到他们。”
　　求婚的仪式感，在夏温颜把黎星墨拉起来的瞬间，圆满完成。
　　结算环节，作为银牌辅助的网站工作人员，满脸笑意地，再次切换大屏幕。
　　这个环节，对视频网站来说，当然是越长越好。
　　广告商像是疯了一样地，正在不停打电话要求插广告。
　　刚才，直播画面切进一段广告，这场直播的总收益，都上升了将近一个量级。
　　黎星墨说的那些话，还有他在指针指向520的时候，单膝下跪那瞬间的画面。
　　在过去的几分钟内。
　　直接以机械降神的态势，登顶了各大平台热搜。
　　「童话故事照进现实」。
　　所有的平台，都直接打出了，这样浪漫主义的标题。
　　现在，实时收看直播的人数，是一开始的五倍还要多。
　　“所以，你……一直都在准备这个惊喜，对不对？”
　　这时候，终于算是回过神来的少女，也解开了，内心所有的疑惑。
　　她终于明白，过去的这段时间。
　　小学弟，到底是在，为现在的这一刻，做着多少，沉默而真挚的准备。
　　“嘿嘿，学姐，最近有很多事情，没有跟你说实话。”
　　“因为，要给你准备惊喜嘛。”
　　黎星墨的语气，像是在道歉。
　　但，十分了解他的学姐，听得很清晰。
　　这个小坏蛋，就是在炫耀，在跟她炫耀。
　　只是，他真的……
　　给了自己，一场，浪漫完美的求婚呀。
　　夏温颜鼻尖微微泛起酸意。
　　这是曾经的她，从未想过，也从未，敢于奢求的幸福。
　　现在，却是真真切切地，完整，切身地体会。
　　温柔的心灵，被棉花糖一般的幸福感，包裹在其中。
　　却仿佛化作某种，奇妙的催化剂。
　　让少女眼眶的湿润泛红，无论如何，也没有办法，控制得住了。
　　而，就在这个时候。
　　彼此相依，几乎要拥抱在一起的少年少女，同时一怔。
　　“爸，妈？”
　　“你们不是说工作太忙，抽不开身，没有时间过来吗？”
　　黎星墨一脸惊喜地，看着眼前的来人。
　　正是满脸欣慰笑容的，黎远山和陈安敏。
　　夏温颜看到两人，脸颊的动人红霞，再次明显了些。
　　有些害羞地，整理了一下，自己刚才，被海风，吹得微微凌乱的长发。
　　“哈哈，这么大的事情，我和你妈怎么可能不过来。”
　　“你小子，这风采，不比我当年差。”
　　黎远山拍拍黎星墨的肩膀。
　　然后转身，和陈安敏一起，微笑面对夏温颜。
　　“闺女，以后，要是这小子敢欺负你，你告诉我，我帮你教训他。”
　　陈安敏的话语，充满了温柔。
　　温润眼眸，和看亲生女儿的目光，没有任何区别。
　　关于夏温颜以前的事情，陈安敏也从黎星墨那里，大概了解了。
　　这个惹人怜爱的孩子，她一定会，当成亲生女儿，去好好地对待。
　　“谢，谢谢……阿姨。”
　　夏温颜脸颊滚烫，支支吾吾地，轻声说道。
　　她其实，很想，现在就改口……
　　但，黎星墨求婚求得太突然，羞涩的少女，终究还没有做好改口的心理准备。
　　“没关系，闺女，改口的事情，以后慢慢来。”
　　“你们俩，本来也得再等两年，才能领证嘛。”
　　陈安敏看出夏温颜的窘迫。
　　也轻轻伸手，在她的肩头，温柔地拍了拍。
　　“剩下的时间，就交给你们两个孩子了。”
　　“加油，努力……”
　　“我和你叔叔呀，也挺想，早点……”
　　陈安敏最后的话语，带上了一点点，狡黠的笑意。
　　虽然没有明确说出来，但夏温颜，也大概领略了，陈安敏话语之中，蕴含的深意。
　　本就染着红霞的脸颊，瞬间，变得更加绯红滚烫。
　　“亲一个，亲一个！”
　　“生一个，生一个！”
　　“一个怎么够，生五个吧！”
　　“好好好，生五个，生五个！！”
　　“……”
　　陈安敏和黎远山简单交代几句，就先一步退场，把舞台留给了两个年轻人。
　　而在两人走下去之后。
　　现场，被山呼海啸的起哄声，彻底淹没。
　　某个角落里，似乎有什么声嘶力竭的，带着哭腔的声音响起。
　　但，很快，就被更大的，涌动的声浪，完全掩盖。
　　守门员陈少轩，带着一群壮汉，守护在要道上。
　　用物理方式，将某位可能出现的搅局者，彻底隔绝在场外。
　　声浪奔腾，欢呼四起。
　　但，人群中央的少年少女，眼中，心中，却都只剩下了彼此。
　　“学弟，今天，我真的，超级，超级幸福的。”
　　夏温颜明明是在开心地笑着。
　　满含幸福的眼泪，却又跟随着话语，不自觉地，流淌而出。
　　“学姐，我也是啊。”
　　“这本来，就是属于我们，两个人的幸福。”
　　“能够和你遇到，我，三生有幸。”
　　无数祝福，欢呼簇拥中。
　　落日余晖的最后霞光，璀璨照耀之下。
　　身着华丽礼服的少年少女，紧紧相拥。
　　伴着温柔湿润的海风，重重，吻上彼此的唇。
　　波光粼粼的海面上，洁白海豚翻腾而起，舞姿优美，呦呦轻鸣。
　　仿佛整片蔚蓝海洋，也同样感受到了这份，独属于少年少女的，幸福滋味。

第429章 朦胧月光
　　“我们的航班即将降落在东海国际机场。”
　　“地面温度3摄氏度，请各位旅客注意保暖……”
　　朦胧月光笼罩下，夜色中。
　　众人乘坐的包机，顺利停靠在东海市。
　　黎远山和陈安敏没有随行，而是随便找了个理由，先回了江南。
　　求婚成功之后的这个夜晚。
　　懂事的爸爸妈妈，非常默契且贴心地，把时间留给两人。
　　“星墨，一定要幸福啊！军师祝福你新婚快乐。”
　　“任老师，新婚太早了，还得等两年。”
　　“没事，预祝新婚快乐，星墨的结婚场面肯定比杨老师盛大很多。”
　　杨成宇：“？？？”
　　“嘻嘻，温颜，今晚不要太累哟——我和雅君先走了。”
　　走下飞机后，众人也是叽叽喳喳地，说个不停。
　　不过，仿佛也是有着，某种心照不宣的默契。
　　简简单单地留下几句话后，就各自离开。
　　“哥哥！温颜姐！今晚要不要去哪里庆祝一下呀！”
　　但，某个小机灵鬼除外。
　　黎欣甜兴冲冲地，蹦蹦跳跳地雀跃奔来，看起来非常欢愉。
　　然后……
　　被满头黑线的苏清露，黑着脸，直接拉走。
　　“呜呜呜，坏女人姐姐，你为什么要把我拉走。”
　　“委屈，哭哭，我要闹了！！”
　　黎欣甜脸上的委屈，肉眼可见。
　　不过，在苏清露贴着她的耳朵，说了两句悄悄话之后。
　　小姑娘脸上的委屈，就瞬间消散无踪。
　　转变成了，一脸恍然的，和苏清露脸上，一样的坏笑。
　　“嘻嘻嘻，哥哥，温颜姐，祝你们早生贵子！”
　　黎欣甜这次跑得比苏清露还快。
　　拖着行李箱，一溜烟就没了影。
　　夏温颜看着两人离去的背影，红唇轻抿。
　　脸颊上，已经染上了，一层动人，明艳的红霞。
　　她又怎么会听不出，苏清露和黎欣甜，这样的举动，代表的是什么意思。
　　虽然，即使是在不知道小学弟要求婚之前。
　　少女心中，对那件事，就已经……
　　有了足够的心理准备。
　　她原本就打算，在和小学弟，参加完颁奖典礼之后，就……
　　可现在，夏温颜还是发现……
　　这样的事情，就算，只是想想……
　　也根本就控制不住，心中的紧张和害羞。
　　“学姐，那，我们回家？”
　　黎星墨的手，轻轻覆上夏温颜纤柔腰肢。
　　“嗯……学弟，我们，回小公寓吧。”
　　夏温颜眨眨眼睛，递给他一个询问的眼神。
　　“学姐，你是不是，一直在偷看我的想法？”
　　黎星墨微微一怔，然后，脸上的微笑，更明显了一些。
　　他的手，正好伸到口袋里，拿出了那把，从这学期开始，就很少使用的，小公寓的钥匙。
　　……
　　“咔嚓。”
　　二十分钟后。
　　小公寓1314室房间的门，被黎星墨轻轻打开。
　　这间温馨的小公寓，是学姐学弟故事的起点。
　　在黎星墨买下这间房间之后，对小公寓内部，进行了一些装修改造。
　　保留了大致的构造，但整体，显得更加宜居。
　　最显著的区别，就在于……
　　两个人卧室里的单人小床，都换成了，不算特别宽敞，但足以睡下两个人的双人床。
　　“学弟，你……最近回小公寓打扫过吗？”
　　一如既往温馨清新的空气，和一尘不染的客厅，都表明。
　　小公寓在两个人离开的这一个学期里，并不是无人光顾。
　　“嗯，学姐，两周之前，我让小甜来帮我打扫的。”
　　“她坑了我600块钱呢。”
　　黎星墨嘿嘿一笑。
　　在求婚之前，他可不敢自己来打扫小公寓。
　　任何一点不常见的举动，都可能引起学姐的怀疑。
　　夏温颜听到，也不禁莞尔。
　　黎欣甜来东海之后的这段时间，给两人，都带来了不少欢乐。
　　“学姐，我先收拾东西，你……要不要先去洗澡？”
　　黎星墨挠了挠头。
　　小公寓毕竟，有一段时间，都没有人住了。
　　黎星墨还是想稍微收拾一下。
　　而且，今晚，他和学姐之间，会不会……
　　黎星墨也想给自己一点时间，再做一点点，关于勇气的心理建设。
　　理论上来说……
　　当他和学姐的求婚，已经圆满地，成功之后。
　　两个人，最后的一些，关于互相亲密的限制……
　　也应该，要即将，就此消失了。
　　黎星墨在这方面，还是很勇的。
　　如果不是的话，也不可能在面对宝贝冰山学姐的时候，做出了那么多……
　　大胆的举动。
　　也不会和学姐，经常……
　　咳咳。
　　但，现在，黎星墨还是有点紧张起来了。
　　有一个最关键的问题，就是，他还不知道，学姐对最后的这一步，到底是什么样的态度。
　　这一点，黎星墨，是有一点点的迷茫的。
　　或许，学姐，也和自己，有着同样的迷man……
　　“我今天……不想一个人洗。”
　　黎星墨的思考，被耳畔传来的，轻柔少女嗓音，轻轻打断。
　　夏温颜从他的身后，轻轻，抱住了他。
　　“宝贝，今天……”
　　“一起，好不好？”
　　“……啊？”
　　黎星墨眼睛瞬间睁大。
　　脸上的温度，和身后少女的脸颊，是同样的滚烫。
　　……
　　“学弟，你……真的，洗好了吗？”
　　“我感觉，你……刚才……”
　　“好像，没有把什么心思，放在……洗澡这件事上。”
　　大约半小时后。
　　裹着浴巾的少年少女，从布满氤氲水汽的浴室中，前后走出。
　　少女浴巾下露出的那截雪白小腿上，依稀可见，浅浅的红色。
　　当然，这只是浴巾外面，可以看到的。
　　至于，浴巾里面……
　　咳咳。
　　“学姐，我……我洗澡很认真的，洗干净了。”
　　现在的黎星墨，已经很少，有这种说话支支吾吾的时刻了。
　　但现在，他和学姐说话的状态，仿佛又回到了，两个人，刚刚认识的时候。
　　同样，是在这温馨的，小公寓房间里。
　　同样，是带着些微局促的语气。
　　但，现在的两人，已经彻底换了身份。
　　从萍水相逢的初遇，到几乎，已经踏入婚姻的殿堂。
　　“学姐，那，我们，今晚……”
　　黎星墨回忆起刚才的场景，脸上还是不停发烧。
　　偶尔会在奇怪的梦境中，出现的这个画面。
　　竟然，真的在学姐的主动之下……变成了现实。
　　黎星墨不傻，他知道，学姐刚才，对他这样的邀请……
　　也是在表明，学姐，对于那件事情的态度。
　　黎星墨想过学姐的很多反应，却也没有想过，羞涩的宝贝学姐，竟然真的，会这么主动。
　　“嗯……”
　　夏温颜的脸颊，早已因为害羞，火红，滚烫。
　　但，在黎星墨带着询问语气的这句话，说完之后。
　　还是咬着嘴唇，轻轻，点了点头。
　　这件事……
　　也是一件很重要的，她想要和小学弟……一起，完成的事。
　　而且，因为，是他……
　　她应该……
　　也会……
　　很喜欢的吧？
　　少女脸颊越来越烫，一抹浅浅温柔的粉红，蔓延到雪白颈间，耳侧。
　　“但，学弟，我现在……还有一个东西，要给你看。”
　　少女微微垂眸，笑意清浅。
　　“学姐，只要是你给我看的，我都想看。”
　　黎星墨嘿嘿笑着，说了一句，让温柔的学姐，很难不想歪的话。
　　“小坏蛋……”
　　少女没好气地，微嗔瞪了他一眼。
　　还说，要看什么……
　　明明，之前在浴室的时候，什么都被这个小坏蛋，看到了……
　　而且，都不只是看……
　　怀着满心羞涩，她轻轻伸手，牵住黎星墨。
　　两个人一起，走进那个，黎星墨十分熟悉的。
　　属于温柔学姐的，小小卧室。

第430章 温柔海洋
　　在卧室床上坐下的过程中，又发生了一些，小小的意外插曲。
　　黎星墨在崭新的床上四件套旁边，发现了一张小卡片。
　　【嘻嘻，哥哥，温颜姐！】
　　【如果你们是来睡觉的，那就不要看了！】
　　【但，如果你们是来睡觉的，就继续看下去！】
　　【这个床单很舒服的喔！据说是专门适配情侣贴贴的！特别适合生孩子！】
　　【那个，不是坏女人姐姐推荐给我的，别误会！】
　　【总之，祝你们，美梦了无痕，嘻嘻嘻！】
　　【上面这句也不是坏女人姐姐教的！！】
　　不得不说，黎欣甜的这些幽默话语，虽然让夏温颜再次害羞社死了一次。
　　但这么一调节情绪。
　　两个人，都真的，没有刚才那么紧张了。
　　“学姐，你刚才说的，是……要给我看什么？”
　　两个人都钻进了被子里。
　　暖呼呼的空调暖风下，这一床厚被子，叠加上浴巾的保暖效果。
　　就已经，让两个人都有点发热了。
　　少女身上的浴巾……
　　不知不觉，就滑落了一点点。
　　而，浴巾里面，并没有……
　　“你猜猜看，能不能猜到？”
　　夏温颜眨眨眼睛，唇角露出微微的狡黠。
　　她感受到，自己白皙柔软的肩膀，已经从浴巾里露出来了。
　　而且，还和小学弟的肩膀，刚好，贴在了一起。
　　但羞涩的少女，克制住了心中的羞意，也没有，再次把浴巾拉上来。
　　反正，过会儿，她和小学弟，也……
　　但，在这之前。
　　还有一件很重要的事情。
　　夏温颜对自己隐藏心思的效果，还是很有自信的。
　　这个时刻，早在前往海亚市之前，她就已经，做好了准备。
　　少女在心中笃定，小学弟，应该也不会提前预料到。
　　此刻的她，要给他看的，究竟是什么东西。
　　夏温颜一只手，轻轻拿过放在床边的背包。
　　然而，就在她即将，把那几本珍藏版的精装书籍，拿出来的时候。
　　耳边，却传来黎星墨的声音。
　　“学姐，你终于要给我看，你写的小说了，对不对？”
　　黎星墨的声音，带着笃定，带着笑意。
　　让少女轻轻一怔，然后，露出一个无可奈何的神情。
　　又是有一点点地无奈，又是，难以抑制的开心。
　　现在的小学弟，真的，已经完全，要把她的所有想法，都猜透了啊。
　　“你怎么……什么都知道。”
　　夏温颜轻轻，皱了皱鼻子。
　　咬着嘴唇，略带娇嗔地说道。
　　心里，似乎是有一点点地不服气。
　　于是，在被子里的另一只手，有些调皮地，轻轻……
　　这下，黎星墨的笑容消失了。
　　瞬间，脸红心跳，像是火烧。
　　他眼睛睁大，怎么也没法预判到，学姐会突然做出，这样的……
　　“学姐，你……”
　　黎星墨声音有点发颤。
　　但，夏温颜，却没有要放过他的意思。
　　直到十几秒过去。
　　感觉扳回一城的少女，才带着清浅笑意，把那几本书，递到了黎星墨的手中。
　　“宝贝，正式介绍一下。”
　　“你的女朋友，是橘红色小说网，今年评选的，最有价值网络小说作者，TOP100里的一员喔。”
　　夏温颜眨眨眼睛：
　　“这个笔名，好不好听？”
　　白皙纤柔手指，轻轻触及，书封上的精致签名。
　　用好看娟秀字体写出的初夏冰颜四个大字，漂亮显眼。
　　“学姐，这本书的封面……我好像之前就看到过类似的。”
　　黎星墨看着面前的精装版书籍册，忽然，睁大眼睛。
　　他回忆起，某一次，和学姐一起去书店的时候。
　　当时，书架上，有一本书。
　　应该，就是和现在学姐递过来的这本第一册的书封，用的十分相似的设计。
　　但当时，他并没有特别去注意，那本书的作者笔名是什么。
　　现在，脑海里的这些记忆，才一起，浮现出来。
　　“那时候……还没有写到结尾。”
　　夏温颜脸颊微红，有些不好意思地，轻轻低头。
　　“所以，现在……才告诉你。”
　　夏温颜的这本书，是属于学姐和学弟，独一无二的故事。
　　而就在今天，这场求婚之后。
　　她也终于，能用自己的所有经历。
　　给这本漫长的小说，留下一个，完整的结局终章。
　　“学弟，就像你一直，在视频里，做的事情一样。”
　　“我，也把我们的故事，都写到了这本书里。”
　　“你，现在要看看吗？”
　　少女轻声呢喃着，轻轻，依偎在了他的怀中。
　　“嗯，学姐，我们，一起看吧。”
　　温暖舒适的，柔软被窝内。
　　折叠好的两条浴巾，被黎星墨，轻轻，柔和地放在了床边。
　　他认真细致地扫过，那些倾注着少女心血，一字一句，记录下的，属于他和她的，浪漫故事。
　　眼睛里的情绪，愈发温柔。
　　而平日里，更加温柔的少女。
　　这一刻，却是羞红着脸，仿佛，在思考着什么。
　　在某个，黎星墨还在，认真看书的瞬间。
　　少女不声不响地，轻轻，钻进了被子里……
　　……
　　“学……学姐？”
　　省略的这些时间，对黎星墨来说，是如此的漫长。
　　却又，如此的短暂。
　　他不想承认，但……
　　又的确，十分的意犹未尽。
　　他怎么也不会想到，学姐，竟然也会……
　　情感真挚的小学弟，在这一刻，终于，压抑不住心中的爱意。
　　轻轻揽过少女纤柔腰肢，吻上了她的唇。
　　两个人互相拥抱躺着，陷落在温柔的海洋中。
　　柔软床榻上，学姐学弟的心跳，都达到了，智能手环，预警的最大值。
　　灯光关闭，房间陷入沉沉溺溺的黑暗。
　　怀着幸福爱意的学姐学弟。
　　伴着窗外，丝丝缕缕的，微弱雨声。
　　人生第一次，完完整整地，彼此拥抱在一起。
　　远方一处屋檐下，一白一橘两只猫咪，彼此依偎，尾巴缠绕在一起。
　　仿佛，也将属于少年少女的这份温馨与幸福，共同，完整分享……

第431章 星空隽永（大结局）
　　【列车到达终点站东海站，请带好随身行李，依次排队下车。】
　　【祝您，旅途愉快。】
　　温馨柔和的背景音乐中，高铁到站提示音响起。
　　颁奖盛典结束，在小公寓结束那旖旎一晚后，回家过完除夕的学姐学弟。
　　乘坐这趟熟悉的列车，从江南，再度回到东海。
　　当然，现在，两个人的身份，除了学姐学弟，也再度增添了一层。
　　已经是未婚妻学姐，还有和她的未婚夫学弟了。
　　黎星墨醒来的时候，略感疲惫的少女，还陷入在轻浅沉睡中。
　　为什么会略感疲惫？
　　因为，这一次，他和学姐的除夕旅程，格外特别。
　　就在两个人，回到江南的第二天。
　　黎远山和陈安敏，不由分说地，带着笑意。
　　在黎星墨和夏温颜，惊讶的目光中。
　　直接把两把钥匙，塞到了黎星墨和夏温颜的手中。
　　莫名其妙地……
　　两人婚房的问题，就被两位家长，提前一年多，解决掉了。
　　“我和你妈妈，在你刚谈女朋友的时候，就开始准备了。”
　　黎远山说这句话的时候，为自己的高瞻远瞩，无比骄傲。
　　于是，在整个除夕期间。
　　黎星墨和夏温颜，都是住在了，属于两个人的新家里。
　　在家里的每天上午，中午，下午，晚上……
　　在浴室，卧室，沙发，餐桌，阳台……
　　都是互相陪伴着，一个人写小说，一个人剪视频。
　　嗯，真的是在写小说和剪视频。
　　只是，因为做这些事情，是很累的。
　　所以，与此同时，也会做一些，彼此，都可以消除疲惫的事情。
　　这是属于学姐和学弟之间的，没有任何的副作用，只会收获快乐，收获幸福的事情。
　　只是……会让人第二天的时候，有些不自主地犯困。
　　黎星墨看着身边，睡眼惺忪，还没完全醒来的少女。
　　脸上，露出幸福的微笑。
　　忽然，像是想起了什么。
　　拿出手机，拍了张车站的照片。
　　像是某一次那样，发到了，他的视频博主账号粉丝群里。
　　【星辰墨染：家人们，我到东海了。】
　　当然，这一次第一位回复的，不再是冰椰拿铁。
　　冰椰拿铁昨晚，在星辰的墨染之下。
　　从正常冰，变成了常温，不加冰的状态。
　　现在，还在一个，重新回复正常冰的过程中。
　　【磕学家：你们真快啊，我们在下一班车，都还没到。】
　　【清然：呜呜呜，好甜呀好甜呀，你们一起回家过年啦？】
　　【秦某人：我们也一起回家过年了啊。】
　　【月流苏：？？？？？你俩闪恋？？？出生啊！！】
　　【露露不是大魔王：你们猜，为什么冰椰拿铁没回复？】
　　【露露不是大魔王：啧啧啧，等会儿我去打探一下情况。】
　　【月流苏：露露姐，你打探到的情况，会告诉我们的，对吗？】
　　【露露不是大魔王：你在做什么梦？我是那种不吃独食的人吗？】
　　……
　　群里，网友再次展开讨论。
　　黎星墨看着屏幕，却忽然一怔，感觉到唇上，轻轻贴上了一抹冰凉。
　　不仅是亲了他，还，轻轻咬了一口。
　　“学姐，你醒啦？”
　　“我看你睡得有点沉，就没有马上叫醒你。”
　　黎星墨嘿嘿笑着，去摸了摸少女的脑袋。
　　“睡得沉，还不是因为，你每天晚上，都……”
　　少女略带嗔怪地，脸颊微红，又在他的唇上，轻轻，咬了一下。
　　精致脸颊上，却浮起清浅，幸福的笑意。
　　“学姐，下车吧，再等一会儿，大家也应该都到了。”
　　“嗯……要你牵着我。”
　　“好啊，学姐。”
　　……
　　初春时节，东海站外，暖阳和煦。
　　叽叽喳喳的鸟鸣，伴着轻柔的微风，仿佛在宣告，又一个万物复苏的时节，即将降临。
　　两个人到得最早，在这里，等待亲友团众人的到来。
　　冰饮小屋经过过年假期的短暂歇业，也将，再次开启。
　　学姐学弟彼此相依，驻足远望。
　　“学弟，我去买一点东西，你就在这里等等我，不要走动。”
　　神情温柔的少女，忽然想到了什么，轻轻开口。
　　“学姐，你是要去买橘子吗？”
　　黎星墨放在少女纤柔腰肢上的手，有点不安分地，轻轻捏了一下。
　　但其实，他已经猜到，学姐要买的是什么了。
　　“你觉得，这个时候，我想去买什么？”
　　夏温颜轻轻歪头，唇角浮起浅浅笑意。
　　“学姐，应该……不用猜吧。”
　　黎星墨顺着少女的目光，望向远方。
　　目光的尽头，是一家，对他和学姐来说，有着不普通意义的，小小的咖啡店。
　　“那，我们就一起去。”
　　少女微笑着牵起他的手。
　　迎着微风，两个人的发丝，轻轻飘动。
　　……
　　“您好，两位的冰椰拿铁。”
　　小咖啡店里的小店员，脱下了几分稚气，多了些许成熟。
　　面带柔和的微笑，把两杯冰椰拿铁，递到黎星墨和夏温颜的手中。
　　在黎星墨和夏温颜即将转身离开的时候。
　　小店员有些好奇地，忍不住发问：
　　“两位……请问，你们是……已经谈恋爱了吗？”
　　漂亮的大眼睛里，有着些许激动。
　　“我们……不只是谈恋爱了。”
　　夏温颜唇角微微上扬，伸出左手。
　　纤白修长中指上，一枚戒指，微光闪烁。
　　小店员惊喜又不可思议地，捂住了嘴。
　　“祝……祝你们新婚快乐！！”
　　离开小店时，小店员的声音，从两人身后，远远传来。
　　……
　　“学姐，冰椰拿铁好喝。”
　　肩并着肩的少年少女，缓步走回到出站口。
　　黎星墨感受着唇齿之间的冰凉，笑着说道。
　　“别……又说奇怪的话。”
　　羞涩的少女听到他的话，却再度，红了脸颊。
　　思绪不禁又飘飞到，昨晚，前晚，还有……
　　微嗔羞恼地，轻轻在他的手背上，捏了一下。
　　“学姐，晚上，还有更多的话要跟你说。”
　　“你……不许说……不许说那么多……”
　　害羞到极点的少女，咬着嘴唇，埋下了头。
　　唇角的那抹甜甜笑意，却愈发，明艳灿烂。
　　“温颜！黎星墨！！”
　　“哈哈哈，你们的露露大魔王又回来啦！！”
　　就在这时，出站口内，远远传来，熟悉的呼喊声。
　　跟随熙熙攘攘人群走出的，是一道又一道，熟悉的身影。
　　苏清露和高雨一前一后，小跑而来。
　　一个带着招牌坏笑，一个在身后奋力追赶。
　　有意和黎星墨两人错开两趟车的小受气包黎欣甜，紧随其后。
　　错误估计了天气而穿上裙子的她，整张小脸，都是生无可恋的表情。
　　“星墨！哈哈哈，新婚生活过得怎么样！”
　　大军师摇着羽扇，不急不缓，气场十足地走出。
　　许沐霖安静跟在他身旁，脸上洋溢浅浅微笑。
　　“就是就是，和学姐肯定超级幸福吧！”
　　陈少轩为了今天的大团聚，特意换了一身，比舒欣悦平时的装束还夸张的衣服。
　　他一出场，身后的所有人，包括他的女朋友，都是一副，别问，不熟的表情。
　　“我也想结婚了，结婚了就可以每天甜蜜玩游戏了吧。”
　　徐大少爷和唐大小姐，出场的时候，颇有富家公子小姐气派。
　　只是，如果没有共同的横屏玩游戏动作。
　　大概，会更加增添一些，两人身份的说服力。
　　在他们身后。
　　还有宋远舟，吴雅君，杨成宇，薛雨薇。
　　宋远舟和吴雅君，一如既往地平平淡淡，享受着每时每刻的，温馨与美好。
　　杨成宇和薛雨薇，则是和黎星墨夏温颜同样的，有些略感疲惫。
　　不仅仅是，每天的健康活动……
　　也因为，两人在这个寒假，已经在筹备，婚礼的相关事宜。
　　“我和学姐也没正式结婚，新婚快乐，是不是还太早了一点……”
　　听着朋友们的真心祝福。
　　黎星墨和夏温颜对视一眼，彼此微笑。
　　虽然，话是这么说……
　　但其实，现在，他和学姐，真的已经，有了那种，进入新阶段的感觉。
　　在形成习惯的陪伴中。
　　跨越了相恋，进入了，相守的开端。
　　“学弟，有时候，你会不会也觉得，我们之间，实在……太完美了？”
　　夏温颜温润眼眸，出现片刻的恍惚。
　　凝望向天边，晚霞穿透云层，光芒璀璨的景象。
　　和小学弟一起，经历的所有的这一切。
　　在少女心底，每一件小事，都是弥足珍贵。
　　属于他们的这份幸福，是无数浪漫幸福的巧合，巧妙，凝结而成。
　　任何一点点的误差，都可能，会导向完全不同的结局。
　　“学姐，我觉得，一切都是最好的安排吧。”
　　黎星墨轻轻，在夏温颜的脑袋上，揉了一下：
　　“或许正好就是因为，学姐，你是你，我是我。”
　　“在我们之间发生的这些事情，也就注定了，我们最后，会走到一起。”
　　“但，如果说，完美……”
　　黎星墨思考了一下：“学姐，我觉得，唯一不完美的地方，就是……”
　　“我如果，能再早一点，遇到你就好了。”
　　“这么说的话……我也是。”
　　夏温颜想了想，也轻轻点头。
　　他们在彼此的生命线中，出现的时间，好像，的确没有那么早。
　　第一次见面，直到现在，似乎也只过去了，不到两年的时间。
　　对于这一点，两人的心中，暂时，都没有什么疑问。
　　“但……学弟。”
　　“我们，还有很长很长的时间，可以去拥有的啊。”
　　“嗯，学姐……”
　　“未来的每一天，我都会，一直陪着你的。”
　　“一起，成为更好，更幸福的人。”
　　“一起，度过属于我们的余生。”
　　捧着冰椰拿铁的少年少女，在众亲友的簇拥之中。
　　迎着璀璨，火红晚霞，十指相扣，走向远方。
　　恍惚之中，两个人仿佛，都在霞光中，看到了曾经。
　　看到了，在那个有着柠檬香气的炽夏里。
　　冰山一般的学姐，和笨拙的小学弟，第一次见面的伊始。
　　夕阳照耀下，少女中指上的戒指，浅浅闪耀。
　　温暖柔和的淡金色光晕中。
　　一只浅蓝色的小蝴蝶，轻轻扇动翅膀，振翅而飞。
　　少年少女背影渐行渐远，终于与远方的地平线，缓缓融为一体。
　　平静，温柔，隽永。
　　时针旋转，落日西沉，明月高悬。
　　在璀璨繁星终于接管的，无尽浩瀚夜空下。
　　少年少女肩并着肩，互相陪伴，目光柔和而坚定。
　　彼此依偎着，一步一步，走向更加遥远辽阔，幸福温柔的，美好未来……
　　（正文完）

番外：缘起（1）
　　友情提示：如果没有看完全文，请谨慎观看番外。
　　番外含有大量伏笔回收情节，涉及大量过往时间线内容，信息浓度极高。
　　强烈建议阅读全部正文后再观看番外，体验极佳！
　　……
　　“同学们好！”
　　“老师好！”
　　江淮第一实验小学。
　　笑意吟吟的女老师，捧着一堆精致的小卡片，走上讲台。
　　“老师，今天你带的怎么不是课本？”
　　叽叽喳喳的小孩子们，眼睛里满是好奇。
　　“因为，今天是一堂特别的，实验课程。”
　　女老师眨眨眼睛：
　　“大家掌声欢迎，来自江淮人文大学的小林老师，为大家上这一节，特别的班会课喔！”
　　孩子们好奇的目光中。
　　另一位看起来更加年轻，大约只有二十多岁的女老师。
　　面带微笑，从教室门口，走上讲台。
　　“黎星墨，你看，那个老师，好漂亮啊！”
　　孩子们虽然不知道，这节特别的班会课，具体是要讲些什么。
　　但，小小年纪的他们，已经非常懂得，颜值即正义，这个再简单不过的道理。
　　于是，教室内，很快掌声雷动。
　　黎星墨也跟着鼓掌。
　　漂亮的大姐姐，总是会让人心情愉悦的。
　　虽然，黎星墨觉得，自己长大以后找女朋友，肯定不会找漂亮姐姐类型的就是了。
　　和姐姐相处什么的，实在是很可怕的一件事。
　　会让他前言不搭后语，完全说不出话来的。
　　诶，奇怪。
　　才这个年纪，怎么会想到，关于女朋友的事情？
　　黎星墨有些羞愧地，摇了摇头。
　　妈妈说过，他要做一个热爱学习的好学生，不可以这么早考虑这些事情的。
　　“同学们好，今天，老师在给大家上课之前，想先提一个，有趣的问题。”
　　讲台上的林舒晚，满脸笑意：
　　“你们的哥哥姐姐，或者是叔叔阿姨。”
　　“有没有跟你们分享过，他们在和自己的女朋友，或者是男朋友的相处过程中，有哪些，有意思的事情？”
　　“如果有同学，或者有同学的朋友知道的话。”
　　“都可以，大胆地，跟老师分享。”
　　林舒晚选择了，让教室最热闹的上课方法。
　　这句话说完，教室里的孩子们，顿时闹作一团。
　　黎星墨睁大眼睛。
　　这位老师……难道会读心术吗？
　　直到这个问题结束，林舒晚在黑板上，写下「亲情，友情，爱情」，六个字后。
　　黎星墨才明白了，这节班会课的主题。
　　当然，小小年纪的他，当然不会知道。
　　刚刚加入江淮人文大学情感研究中心不久的林舒晚，主攻的研究方向，就是爱情方向。
　　其他内容，只是她为了这盘醋，顺便包的饺子。
　　“首先，我们来讲，关于亲情……”
　　“有没有同学，愿意分享一下，关于这些问题的看法？”
　　林舒晚笑意吟吟地，抛出开头。
　　“我来！老师，我想体验一下当我爹的爹的感觉，你有什么办法帮我吗？”
　　“老师！我超级超级喜欢我姐姐，我觉得亲情真的很好！”
　　“老师，我想换个温柔一点的妈妈，现在劝我爸离婚还来得及吗？”
　　“老师……”
　　说起亲情，大孝子和大孝女们，都有许多独到的看法和观点。
　　一时间，教室里的氛围，呈现一种哄堂大孝的情形。
　　林舒晚也不意外，温柔微笑地，记录着大家的说法。
　　黎星墨沉默不语。
　　和大家的惊天动地的亲情比起来，他就觉得，爸妈挺好的，堂妹挺皮的。
　　没有什么特别值得发表的观点。
　　“那么，下一个话题，关于友情。”
　　“还是和刚才一样，老师和你们分享老师的观点。”
　　“同学们有什么观点，也都可以告诉老师。”
　　进行到第二个话题。
　　林舒晚的目光，有意无意地，落在坐在后排靠窗位置的男孩身上。
　　直觉告诉她，这个男孩子，看起来沉默寡言，心里的想法却应该是很丰富的。
　　没有听到他的发言，让林舒晚觉得，略微有些可惜。
　　虽说她是研究爱情话题的。
　　但，毕竟这些孩子们在这个年纪，对这个话题还知之尚浅。
　　这是她最近在江淮市各个学校，开的第十多场班会了。
　　迄今为止，林舒晚在孩子们这里收集到的回答资料，大多也是来自前两个话题。
　　到第三个话题的时候，更多都是她说，同学们听。
　　大部分情况下，都是没有同学敢于说话的。
　　“老师！我知道！友情就是一起ch……啊不对，是一起做作业！”
　　“老师老师，我和小红是朋友，我们放学的时候每天都手牵手一起回家！”
　　“呜呜呜，老师，我没有朋友了，她昨天吃我的干脆面的时候多吃了一根，我不理她了！”
　　“老师，我有一个朋友，他说他觉得你好漂亮，好可爱！”
　　“老师……”
　　说到友情，孩子们的话题，显然变得更多。
　　不一会儿，就出现了很多同学的朋友，都想要找老师要电话号码。
　　黎星墨依然没有说话。
　　从记事开始，黎星墨在别的同学眼里，都是比较特立独行的。
　　或许，是因为他对朋友的定义，是那种平平淡淡，却又总能在彼此需要的时候，互相帮助的关系吧。
　　这个时候的黎星墨，并不知道，君子之交淡如水，这句话的含义。
　　他也从来都没有期待过，自己未来，会有收获，一大群朋友的那一天。
　　这个话题，让黎星墨的心情和兴致，都显得不那么高。
　　“老师的电话号码，就等以后有缘分的时候，再告诉大家吧……”
　　林舒晚对这样的场景，大概也是习惯了。
　　温柔笑着记录了一会儿后，接着后续的话题。
　　“那么，最后，就是关于爱情的看法了。”
　　“这个话题，对你们来说，应该还有一些陌生。”
　　“老师有一些内容，可以先和大家分享。”
　　“等一下如果有同学要补充的，再举手，告诉老师。”
　　林舒晚微笑着，在讲台上侃侃而谈。
　　这个年纪的小孩子，其实，根本不明白，所谓的爱情，到底如何去定义。
　　所以，林舒晚的这场分享，也就是起到一个，理论启蒙的作用。
　　江城人文大学情感研究中心指出，如果人在小时候，没有经历过正确的情感启蒙课程指导。
　　那么，大概率会以自己的父母为蓝本，在未来去模仿，关于爱情的态度。
　　但，有一个很遗憾的事实是。
　　大部分人的父母身上，往往，根本就看不到爱情的影子。
　　这也是林舒晚，去做这个分享的，动力和目的。
　　从小树立对爱情的正确态度，在未来长大后，才有更大的机会，收获一份，属于自己的美好爱情。
　　……
　　“同学们，你们听懂了吗？”
　　“当然，以上，只是林老师短暂的二十多年人生，提炼出来的个人观点。”
　　“如果大家有什么想要补充的，也欢迎告诉老师。”
　　“告诉老师，你们认为的，爱情的最好状态，是什么样的？”
　　“等你们长大之后，也可以去努力追寻，自己心目中的，那份理想的爱情喔。”
　　林舒晚微笑着，在讲台上，侃侃而谈。
　　看着同学们纯洁而懵懂疑惑的目光，心中又不禁失笑。
　　这样的问题，对这个年纪的孩子们来说，还是太难了。
　　不过，等他们年纪成长之后，应该，慢慢就都会明白的。
　　林舒晚顿了一下，就准备，结束这堂课程。
　　“林老师！”
　　这时候，教室后排靠窗的地方。
　　一道稚嫩的男孩嗓音，忽然响起。

番外：缘起（2）
　　“是……是黎星墨在说话吗？”
　　教室里的同学们，都以惊讶的目光，看向声音来源的方向。
　　在他们的印象中，这好像是黎星墨，第一次主动举手回答问题。
　　“嗯？你有什么想法吗？说说看。”
　　林舒晚微怔了一下，好看的眉眼，泛起温柔笑意。
　　她很意外，今天，竟然会有一个小男生，主动回答这个就算是对成年人来说，也绝对不算简单的问题。
　　“老师，我也不知道……对不对。”
　　黎星墨低着头，有些不好意思地说道。
　　但接下来，他的声音里，又多了几分，清晰的坚定。
　　“老师，我觉得，爱情的最好状态的话……”
　　“就是，两个人一起，互相陪着对方，一起变成更好的人。”
　　黎星墨说完后，脸都有点红了。
　　在这么多人的注视下发言，让他很不习惯。
　　但，黎星墨心里的这些想法，平时，根本就是无人可以诉说的。
　　偶尔和别人提及，也只会得到，现在还是好好学习的，平淡笑言。
　　林舒晚这样乐意的倾听者，对黎星墨来说，恰好是难能可贵的。
　　否则，他也绝对不可能，这么破天荒地，主动举手发言。
　　黎星墨说完之后，教室里响起阵阵笑声。
　　同学们很难听懂，黎星墨说的这句话，是要表达什么意思。
　　想到爱情，大家也都是在电视剧和漫画里，大概能感受到那种，浪漫和甜蜜。
　　然而，在黎星墨说完之后。
　　林舒晚却一下，怔住了。
　　一起怔住的，还有坐在教室后方，和林舒晚一起来的，两位年轻女老师。
　　“同学，这句话，是你爸爸妈妈告诉你的吗？”
　　班会课进行到这里，这是林舒晚，今天第一次走下讲台。
　　她来到黎星墨的座位前，柔声问道。
　　“不是的，林老师，是我自己想的。”
　　黎星墨有些不好意思地挠挠头：
　　“老师，我平时……没事的时候，偶尔会想这些。”
　　“因为我爸爸妈妈喜欢看电视剧，但我感觉，电视剧里的那种爱情，有一些是很假的……”
　　黎星墨语出惊人，让林舒晚很难想象，这是他这样年纪的孩子，能说出来的话。
　　她脸上笑意更甚：
　　“你的见解，我觉得，是很正确的。”
　　“希望未来的你，也会一直，把这样的观念，好好地保持下去。”
　　“如果可以的话，相信，你会遇到，属于你的那个，命中注定的女孩子。”
　　林舒晚说话之间，从随身的包里，拿出一个，小小的玻璃瓶。
　　崭新的玻璃瓶里，空空如也。
　　“你刚才说的话，老师可以写到教案里，和别的小同学分享吗？”
　　林舒晚眨眨眼睛，问道。
　　“可……可以的，老师。”
　　黎星墨没想到自己还能有这样的荣幸，更有点不好意思了。
　　“谢谢你。”
　　林舒晚笑着，又从包里，拿出一枚，精致的，红玫瑰款式的小书签
　　“这是我们在江淮人文大学情感研究中心，定制的小礼物。”
　　“如果你愿意的话，可以用你平时做的任何类型的小手工，和老师交换。”
　　林舒晚看着黎星墨说道：“交换的东西，老师会一直保存着。”
　　“因为，你是第一个，让老师觉得，可以把你的观点，写进老师教案的孩子。”
　　林舒晚说完后，把那个小饰品，放在了黎星墨的桌上。
　　“好……好的，老师！”
　　黎星墨不好意思地，用力点了点头。
　　从课桌里，小心翼翼地，拿出了一个，卡纸做成的，小小的星星。
　　“你喜欢星星吗？”
　　林舒晚问道。
　　“嗯！”
　　黎星墨点头：
　　“我看到一本书里写，夜色渐晚，万籁俱寂。”
　　“唯有漫天星辰，为墨染般的苍穹夜空，点缀璀璨的亮光。”
　　“那天晚上，我就出去，看了星星，真的很浪漫。”
　　他的一番话，又让林舒晚，微笑着频频点头。
　　这个孩子，长大以后谈的女朋友，应该会很幸福，很幸福的。
　　林舒晚接过那颗星星，小心地放在了玻璃瓶中。
　　“我还有一个问题想要问你。”
　　她微笑着，接着开口：
　　“你觉得，未来，属于你的那份爱情中，最重要的事情，是什么？”
　　这个问题，并不是真的想要一个完美的答案。
　　而是借着问题，去判断，回答者在情感方面的，天生的性格。
　　“我不知道，可能是……勇气？”
　　这个问题，让黎星墨想了更久的时间。
　　终于，他犹豫地说道。
　　“勇气吗……”
　　林舒晚轻笑着，微微摇了摇头。
　　在爱情里充满勇气的人，如果一开始就遇到正确的人，那就会幸福一生。
　　只是，更常见的结果却是，在抵达最终的幸福之前，走了太多太多的弯路。
　　不过……
　　只要最终，抵达名为幸福的终点站。
　　那么，一切，应该，也都是值得的。
　　“坚持你的看法吧，未来，你会在爱情里，有所收获。”
　　林舒晚回到讲台上，面带微笑，宣布课程结束。
　　走到教室门口，与另外两位到场的女老师，重新汇合。
　　“黎星墨，你快看，你的课桌上，有一只好漂亮的蝴蝶诶！”
　　“翅膀是蓝色的，好漂亮的颜色！”
　　林舒晚走出教室的同时。
　　一个小女生，看着黎星墨的课桌，惊声呼喊。
　　黎星墨的目光，落在停留在自己课桌上的那只，冰蓝色的蝴蝶。
　　“是啊，好漂亮……”
　　黎星墨微怔地，看着那只蝴蝶。
　　冰蓝色，与现在的初夏时节，十分相称。
　　“黎星墨，你听说过蝴蝶效应吗？”
　　“这种漂亮的蝴蝶，轻轻扇动一下翅膀，就有可能，引起一场，超级巨大的风暴！”
　　孩子们围观着蝴蝶，叽叽喳喳，闹个不停。
　　被大家围住的黎星墨，心中，升起一种难以言喻的，奇妙情绪。
　　好像，有什么命中注定的事，正在，即将发生。
　　片刻后。
　　蝴蝶轻轻扇动冰蓝双翅。
　　从黎星墨的课桌前，振翅飞远，消失不见。
　　……
　　“林老师，那个小男生的个人资料，需要我们帮你问一下吗？”
　　“你好像，都还不知道他的名字。”
　　与此同时，教室门口。
　　在两位老师有些疑惑的目光中，林舒晚微笑着，摇了摇头。
　　“缘分，是个很奇妙的东西。”
　　林舒晚拿出那个装着漂亮小星星卡纸的玻璃瓶，微笑说道：
　　“我平时见的人太多，对文字尤其是名字的记忆力，实在是不太好。”
　　“记忆力不可靠，缘分却更加有力量。”
　　“如果有缘，自然会再见面的。”
　　“走吧，下午还有一场班会，是去哪个学校？”
　　“教案也同步更新一下，从今天下午开始，就把那个小男生的回答，一起加进去。”
　　“他刚才的回答，还有一部分，是觉得勇气最重要。”
　　“咱们等会路上额外做一个这方面的专题，再丰富一下内容吧。”
　　林舒晚收好玻璃瓶，凝望远方，轻声问道。
　　“好的，林老师”
　　“啊，林老师，是这个，江淮第三实验小学。”
　　另一位女老师递过来一个小册子：“您看看，今天去哪个班比较合适？”
　　“这两个班，下午都有时间，1班的同学人数更多些。”
　　小册子上，分别是江淮第三实验小学的，两个班级的名单册子。
　　“那就去1班吧，辛苦你们联系班主任老师了。”
　　林舒晚把册子递还给另一位老师。
　　那位老师点点头，到一旁，去打电话联系了。
　　册子上，一个好听显眼的名字，列在接近末尾的地方。
　　夏温颜。

番外：初遇（1）
　　“星墨，你不要不开心了，这不是你的错，谁也没想到，你叔叔竟然是那样的人……”
　　“是啊，他是坏人，你是好人，不一样的。”
　　“事情已经发生了，看开一点吧，亲人也不是都会对你好的……”
　　“……”
　　淅淅沥沥的小雨中。
　　黎星墨漫无目的地，走在校园外的一片大草坪上。
　　“江淮新闻快讯，市内近日广受关注的绑架案顺利告破，犯罪嫌疑人黎某已被羁押……”
　　“据悉，嫌疑人的绑架目标包含多人，其亲侄亦在其中……”
　　雨滴一点一点地，落在黎星墨的身上。
　　沾湿了头发，脸颊和衣服。
　　雨越下越大的时候，黎星墨终于，还是拿出了一把伞。
　　轻轻，举到了头顶。
　　如果自己淋湿了，感冒了。
　　爸爸妈妈不会指责他，但，他们也会很难过的。
　　黎星墨撑着伞，漫无目的地，漫步在雨中。
　　距离那次绑架事件，其实，已经过去了一段时间。
　　但，这些若有若无的声音，始终在黎星墨的耳边盘旋，挥之不去。
　　今天，是黎星墨在江淮市，停留的最后一天了。
　　黎远山和陈安敏知道他状态不好，已经做出了，全家搬迁到江南市的决定。
　　转学手续已经办好。
　　黎星墨今天提前离开学校，也是出于这个原因。
　　今天，就是他在江淮这个城市，停留的最后一天了。
　　只是，换一个地方生活，就可以，从那些阴霾中，走出来了吗？
　　黎星墨不知道。
　　他只是，太想逃离现在的生活环境了。
　　在这里的每一天，黎星墨都会想到以前。
　　想到叔叔婶婶欢声笑语地，送自己上学，和自己一起吃饭的，种种画面。
　　他想不明白，为什么明明，是父母之外最亲近的人。
　　却在背地里，想要用一把尖刀，狠狠地刺向他的胸膛。
　　人和人之间……
　　应该，是这样的吗？
　　眼中充满迷茫，黎星墨缓步走着，穿梭在漫天烟雨中。
　　明明是初秋时节，黎星墨却清晰感知到，身上传来，冰冷彻骨的寒意。
　　走着走着，黎星墨的目光，忽然凝滞一瞬。
　　白茫茫的烟雨雾气中，前方，隐隐约约可见，一道少女背影。
　　身高看起来比他要高一些。
　　越来越大的雨幕中，眼前的少女，却明显没有打伞。
　　黎星墨呆呆地，看着面前，身着白裙，淋湿在雨中的少女。
　　心中，一种强烈的不安和悸动，还有说不清道不明的，奇妙的感觉，缓缓浮现。
　　呼吸加速，心跳加快。
　　黎星墨自己都不明白，看到这样不同寻常的景象，自己为什么，会是这样的反应。
　　他平时，从来都不是一个乐于助人的小孩。
　　和陌生人说话这件事，黎星墨至今，尚未尝试过哪怕一次。
　　然而，心里的某种，强烈的预感和悸动。
　　却让黎星墨不受控制地，朝着那个方向，缓步走去。
　　“姐姐，你在这里做什么？”
　　黎星墨的嗓音，让面前比他高出半个头的女孩，有些诧异地转过身。
　　“我没有做什么。”
　　女孩的嗓音，柔和，温软。
　　但仔细听上去，却带着一抹，拒人以千里之外的冰冷。
　　仿佛无法消融的极地冰雪，覆盖在女孩平静，清美的外表下。
　　看得出是美人胚子的脸颊上，没有一丝一毫的表情。
　　夏温颜看着面前的男孩，觉得，他好像和所有人，都一样。
　　又……好像，有什么地方是不一样的。
　　不过，大概，他也会像所有人那样。
　　在看到她脸上生人勿近的表情后，很快，转身离开的吧。
　　夏温颜对这场对话，并没有抱以任何期待。
　　这个年纪的小弟弟，大概，都是会被她的样子，吓到的吧。
　　“可是，下雨了……你不打伞吗？”
　　出乎少女的意料。
　　身后的小男孩，并没有离开。
　　而是仿佛咬了咬牙，然后，上前了一步。
　　想要努力地把手里的伞，往她的头顶上打。
　　因为身高差距的关系，黎星墨的这个打伞的动作，进行得并不那么顺利。
　　好在，现在黎星墨的手，就已经很有力气了。
　　努力地向上抬起手臂。
　　把他手里的那把小伞，稳稳地，遮在了少女头顶。
　　伞的遮蔽面积有限，黎星墨打伞的方向，往女孩的方向微微偏移。
　　他自己的身体，就有一小部分，落在了雨中。
　　“小弟弟，你没有淋过雨吧？”
　　看着黎星墨打伞的动作。
　　少女眼中闪过迷茫，不解。
　　清吸一口气，目光飘远，轻声开口。
　　“诶？”
　　黎星墨同样露出不解的神情。
　　在他看来，下雨就要打伞，这是很正常很正常的事情。
　　他大概看得出，眼前的这个漂亮的姐姐，现在的心情，应该比他还要更低落。
　　但，如果淋雨感冒了，爸爸妈妈也会很担心的吧。
　　“如果习惯了……”
　　“其实淋雨，也没有那么可怕的。”
　　大雨滂沱中。
　　少女轻柔的声音，被淋漓雨声吞没。
　　只有那把深蓝色的小伞下的少年，听得清晰。
　　黎星墨也不知道，是不是自己的错觉。
　　但，他感觉，面前这个姐姐的声音，好像，变得和之前，有些微微地，不一样了。
　　“可是，淋雨的话，家人……会担心的。”
　　黎星墨犹豫了一下，还是说了出来。
　　在这样的年纪，他虽然比同龄人的思考更多一些。
　　但毕竟，缺少一些生活的经验。
　　也很难洞察出，这个年纪的女孩子，独自一人在外面淋雨，意味着什么。
　　听到「家人」两个字。
　　少女小小的身躯，明显地出现了一瞬的颤抖。
　　唇角，浮起一抹淡淡的苦涩。
　　她仔细地看着，面前这个，年纪看起来比她还要更小的男孩。
　　她有些惊讶地看到。
　　他的眼中，似乎，有不久前刚刚哭过的痕迹。
　　“小弟弟，你……有什么故事……愿意跟我讲吗？”
　　“你今天，为什么不上学，而是一个人，打着伞，走在这里？”
　　少女轻咬嘴唇，双眸微眨，轻声开口。
　　两个人此时的交谈，彼此，都十分的专注。
　　谁都没有注意到，在身后，仿若闪电，却又和闪电不同的，明亮闪光。
　　还有，仿佛是照相机快门，按下的咔嚓声……

番外：初遇（2）
　　“姐姐，你愿意，听我说吗？”
　　“我跟我的同学，老师说了，可是，他们都觉得，没什么，是我太在意那些……”
　　黎星墨一直压制着的情绪，在这一刻，再也没有办法控制。
　　脑海里，那些噩梦般的画面，再次，不停地反复浮现。
　　“觉得，没什么？”
　　少女轻声呢喃，目光飘远，喃喃轻语：“那……我们还真是很相似。”
　　“你说吧，我愿意听。”
　　她轻轻点头，唇角，仿佛出现了一丝弧度。
　　却也很难，说得上是在笑。
　　就算是这一抹若有似无，不知道是否真实存在的，唇角的弧度。
　　也难掩少女内心，长久以来的挣扎与苦涩。
　　“姐姐，那……谢谢你愿意听我讲故事。”
　　淋漓倾盆的大雨中。
　　在风雨飘摇里，被少年稳稳握住的那把小伞下。
　　黎星墨开始讲述那个，被大家称为「已经过去了」，「没什么的」，让他的心灵，几乎受到永久伤害的故事。
　　他也下定决心。
　　这是他最后一次，和别人说起这一段过往了。
　　等搬到了江南市，无论心里再难受，也不再和任何人，提起这件事了。
　　……
　　“姐姐，你是不是也觉得，这件事，是没什么的？”
　　“是我反应太过度了，或者，是我做错了什么，才让叔叔他们，不喜欢我，甚至要……”
　　黎星墨说到最后。
　　眼睛里，还是不自觉地，有泪光在闪烁。
　　两行眼泪从年纪尚小的少年眼中，无法控制地落下。
　　每一次，他说出这些事情的时候，都没有办法，控制心中激荡的情绪。
　　只是……
　　除了爸爸妈妈之外，大概，不会有人可以理解了吧……
　　“不会啊。”
　　“这件事，从头到尾，都是你叔叔婶婶的错。”
　　“无论怎么样，你都不该，把责任揽到自己身上。”
　　少女听完后，不禁微微动容。
　　他的经历和她的，有些相似，却又不同。
　　他终究是被爱着的，所以才会不理解，这个世界上，也并不是所有的地方，都被光明笼罩着的。
　　并不是所有的人……
　　都像那些给予他爱的人，那么美好。
　　“你……你真的这么觉得吗，姐姐？”
　　少女话音落下后，黎星墨微微呆了一下，意外地抬起头。
　　她的回答，让他有种，难以置信的惊讶。
　　这件事，黎星墨也告诉了很多，和他更熟悉的同学。
　　还有老师，除了父母之外的其他亲戚……
　　但，这还是他第一次，听到这样的回答。
　　鼻尖不自觉地泛起酸楚，他明明是想笑着说话的。
　　心酸被人理解带来的情难自禁的眼泪，却止不住地，在眼眶泛起，滴落。
　　“你知道吗，我们……都是不幸的小孩。”
　　少女不再看他，目光飘远，飘到遥遥苍穹，天空与视线最远处交界，渐暗的地方。
　　“但，其实，弟弟，你……还是一个幸运的小孩。”
　　“暂时的不幸之后，也有爸爸妈妈在等着你，期盼着你。”
　　少女字字句句，染上了更多层的清冷，仿佛不带一丝一毫的情感。
　　但每一个字，却又仿若钢琴低音区弹奏出的低沉厚实音符。
　　带着某种奇异的力量，穿透笼罩在内心上的阴云迷雾。
　　仿佛一束穿透一切的光。
　　驱散迷雾，直入心底。
　　“小弟弟，人不能因为遇到一次黑暗，就以为，整个世界都是黑暗的。”
　　少女话音落下。
　　终于第一次，展颜轻笑。
　　黎星墨并不知道，这样的表情，对身边的少女来说，意味着什么。
　　他现在微微低头的状态和角度，也没有能够发现，少女的表情变化。
　　黎星墨低着头，回想着，刚刚少女的字字句句。
　　渐渐地，心中若有所思，升起明悟感觉。
　　仿佛有一缕纯净的微光，将持续一个月的阴霾，雨雾。
　　一点一点地，驱散开来。
　　“弟弟，你……该回家了吧。”
　　“我也，该回家了。”
　　淅淅沥沥的雨，不知在什么时候，已经悄然停下。
　　一抹璀璨火红的晚霞，把半边重新变得蔚蓝的天空，照得透亮。
　　“嗯！等一下，就回去了！”
　　黎星墨的声音，与刚才相比，显得轻松，愉快了许多。
　　“姐姐，你看，那边的夕阳好亮，阳光真好看呐！”
　　目光转向天边晚霞，黎星墨却并没有注意到，身旁的少女，已经向着，另外一个方向走去。
　　“是啊……真的，很好看。”
　　渐行渐远的少女，逆光而行，喃喃自语。
　　两个人之间，被阳光拉出，一条显眼的分界线。
　　少年站在光幕中，少女走向另一端，光芒未曾笼罩的，渐渐晦暗的区域。
　　“可是，我的世界……”
　　“从来都没有光。”
　　少女眸含苦涩，轻声呢喃。
　　在少年后知后觉的注视中，背影渐渐消失在地平线。
　　有趣的偶遇，或许让她灰暗的人生，短暂地增添了一抹亮色。
　　却也……仅此而已吧。
　　少女转身，回头，微微凝望光幕消失的地方。
　　小小的少年身影也变得模糊，看不清楚。
　　“听他讲完故事，是不是，也算是一种勇气？”
　　少女轻咬了一下嘴唇，低声喃喃。
　　她没有勇敢地，跟他也讲出属于她的故事。
　　但其实，完整地听完一个故事，已经是她短暂的十年人生中，历史性的突破。
　　走在路上，少女脑海不禁再次浮现，不久前，那位漂亮有气质的老师，在班上分享时，说过的话语。
　　“勇气……”
　　回家的路上，途经一家书店。
　　少女看向精致洁净的橱窗，心中升起些微向往。
　　按照那位老师的说法。
　　对「勇气」的认可，竟然是来源于，一个比自己年纪还要更小的男孩子。
　　那……
　　她为什么，不去勇敢地，尝试一下自己想要尝试的的东西呢？
　　“姐姐，我想买这本书。”
　　精致书封包裹的《小说写作经典入门教程》，被少女小心翼翼地，捧在手中。
　　与之交换的，是一堆零零散散的，破旧的小额纸币零钱还有硬币。
　　书皮封面，被少女用书店小姐姐赠送的旧书壳，包裹起来。
　　伪装成了，小学四年级学习教辅资料。
　　“要买一个书签吗？”店员笑问。
　　“不用……我家有。”
　　少女轻轻摇头。
　　回忆起不久前，在某堂特殊的班会课上。
　　那位年轻漂亮的女老师，用来当作与她交换纪念小手工礼物的，红玫瑰款式的，精致书签。
　　那是，她用最喜欢喝的咖啡形状的手工卡片，和那位老师换来的。
　　10岁，不爱喝别的饮料，却唯独钟爱咖啡。
　　只是，咖啡很贵，她也没有多少钱可以，可以用来买咖啡的。
　　属于少女的小小梦想，就是未来有一天，可以依靠自己的能力。
　　每天，都能美美地喝上一杯，冰凉美味的，冰椰拿铁。
　　或许，写作这件事，是不是真的能帮自己，实现这个小小的愿望呢？
　　走出书店的时候，少女展颜，轻笑。
　　脑海里不自觉地，又浮现出了，刚才跟她讲故事的，那个小男生。
　　“谢谢你……”
　　少女珍重地，将那本书，小心翼翼捧在手中。
　　刚才的那番交谈，那个男孩子流出的泪水和后来的笑容，也让少女的心中，满是感怀。
　　即使他不久前，才刚刚，遭遇了那样沉重的打击。
　　却依然会在雨中看到她的时候，满含温柔地，递上一把遮风挡雨的伞。
　　即使雨水淋湿了他小半边的肩膀。
　　被那温柔小伞遮蔽着的她，也再没有，淋到一滴雨水。
　　这……何尝又不是一种勇气呢。
　　原来，这个世界上……
　　真的有这样，温柔的，好像是在发着光的人。
　　只是……
　　这样的光芒，也不可能会有一天，照亮到她灰暗的人生里了。
　　少女陪着小书本，渐渐走远。
　　连她自己都没有意识到。
　　此刻她唇角扬起的浅浅弧度，是一抹名为浅笑的，柔软微甜。
　　（番外：初遇篇完）

番外：勇气（1）
　　“星墨，最近怎么样啊，这都快跨年了，总感觉你兴致不高。”
　　“听我一句劝，萧雪柔不值得。”
　　“咱们这三年努努力，一起考个好大学，幸福在前方等你。”
　　“说不定到时候，你上大学的时候，就遇到个什么校花学姐之类的，从此开启幸福的一生。”
　　江南一中，高一年级，教学楼门口处。
　　陈少轩拍着黎星墨的肩膀，用一脸宽慰的表情说道。
　　“我最近是在忙别的事情。”
　　黎星墨摇了摇头。
　　当年举家搬迁到江南市后，已经过了很久。
　　这种状态，他也早就习惯了。
　　现在的他，只是在犹豫，到底要不要，去实现心里，一直以来，都想做的那件事。
　　在本该上学的年纪，尝试一些，好像不是这个年纪的学生，应该去做的事情。
　　“别的事情？”
　　陈少轩挠了挠头：
　　“除了可可爱爱的……那个什么。”
　　“还有……学习之外。”
　　“咱们还有什么事情是值得想的吗？”
　　黎星墨：“……”
　　陈少轩日常说他不务正业，现在看来，兄弟俩应该是差不多，谁也别说谁。
　　“你小说看多了吧，校花学姐什么的，怎么可能。”
　　“而且，我又不喜欢年纪比我大的女孩子。”
　　黎星墨丝毫没有犹豫地，摇头否定了陈少轩的说法。
　　就算是以后上了大学，真的谈上了恋爱，怎么想，他也不可能和学姐谈恋爱的。
　　压力太大了，他也不是姐控。
　　黎星墨当前的心理状态，理性，又矛盾。
　　他对萧雪柔的心意很明确，但也通过种种迹象，很明显地，感受到来自萧雪柔的拒绝。
　　所以，他暂时想要把心思，放在对自己的提升之上。
　　只是，他这样的性格……
　　在未来，要成为一个成功的视频博主，真的，有可能吗？
　　“你就说吧，小心以后真香。”
　　陈少轩撇了撇嘴，说道。
　　人最怕的就是立flag。
　　陈少轩深知这个道理，他这人优点不多，但好就好在，从来不立flag。
　　“少轩，你看，那边那个女孩子的头发，是粉色的。”
　　两人走到校门口，黎星墨有些惊叹地，指向前方，一个经过此处的可爱女孩。
　　“切！我才不喜欢粉头发妹妹呢，我觉得酒红色头发才是最好的。”
　　“以后谈恋爱，我只会找酒红色头发的女孩子。”
　　陈少轩拍着胸脯，信誓旦旦地说道。
　　“你这不是也立flag了吗。”
　　黎星墨一时无语。
　　“我和你不一样，我喜欢粉头发妹妹的概率为0，所以这是不可能事件，不存在flag。”
　　“你错了，概率为0不是不可能事件，今天刚学的几何概型讲的。”
　　黎星墨非常高情商地，委婉点破陈少轩的话。
　　“过分了，卧槽，学霸竟在我身边。”
　　陈少轩啧啧惊叹，忽然就理解了，什么叫书到用时方恨少。
　　……
　　“星墨，回来啦？”
　　“最近学习生活怎么样啊，有没有什么，对你感兴趣的女同学啊？”
　　回到家里，陈安敏温柔的声音，徐徐传来。
　　“妈，你不应该问我，考多少分才对吗。”
　　黎星墨更无语了，自己不仅为数不多的朋友语出惊人，父母也是重量级。
　　“开什么玩笑！你这个年纪，还是要抓住重点。”
　　黎远山一脸严肃地，批评指正道。
　　“还是我爸靠谱。”
　　黎星墨虽然心里有人，也没有想着，要在这个年纪，去做什么不该做的事情。
　　如果他什么时候，下定决心，去表白什么的……
　　那大概，也就是，给自己一个，对青春的交代罢了。
　　对自己的意义，大于这件事情本身。
　　“哈哈，是啊，所以你倒是回答一下你妈刚才的问题。”
　　黎远山捋着自己并不存在的胡须，说道。
　　黎星墨：“？？？？？？？”
　　打扰了，他现在这个形单影只的状态，在这个家里好像真的有点多余。
　　……
　　吃完晚饭后，黎星墨回到自己的卧室。
　　反复点开视频网站，观看着一个又一个，他喜欢，也羡慕的，百万博主们的视频。
　　那些侃侃而谈尽情抒发观点，弹幕满屏飘过，意气风发的样子。
　　让平时情绪稳定的黎星墨，也不禁，心生羡慕与憧憬。
　　这是他渴望成为的样子。
　　却始终，有些没有下定决心，迈出属于自己的第一步。
　　《江淮人文大学情感研究中心网络课程：关于勇气》
　　主讲人：陆任佳。
　　刷着刷着，黎星墨的眼前，出现一个，让他眼前一亮的视频。
　　没有犹豫，黎星墨点击，进入观看。
　　这个课程很短，只有两个小时的长度。
　　但黎星墨点进去之后，却看得十分认真。
　　江淮人文大学，这个学校，他恍惚之间，有一些印象。
　　却又记得，不是那么清晰。
　　他觉得，大约是因为，自己小时候，在江淮这个城市，生活过一段时间的缘故吧。
　　关于以前在江淮的记忆，或是有意，或是无心。
　　在黎星墨的心中，已经十分淡然，几乎都要忘记了。
　　唯一还记得的，只剩下离开江淮前的那个下午。
　　瓢泼大雨中，那道白裙少女的倩影。
　　希望她现在，也过上了，比从前，开心一些的生活吧。
　　两个小时的视频，黎星墨看得十分认真。
　　在陆任佳讲师的讲述下，有一段内容，让黎星墨，印象深刻。
　　这段内容，和黎星墨自己的感受和想法，有很多相似的地方，却又是完全不同的角度。
　　也让他依稀回忆着，自己很久以前，是不是和什么人说过，类似的话。
　　“对大多数平凡而普通的人来说，在顺境中的勇气，往往并不那么可贵。”
　　“请允许我，引用那句著名的话。”
　　“认清生活的真相，却又依然，热爱生活。”
　　“知道世界不完美，却也依然，热爱这个世界。”
　　“这或许才算是，真正的勇气。”
　　“所以，同学们。”
　　“勇敢地尝试，你们在生活中，想要去尝试的东西。”
　　“勇敢地去做，你们考虑了很久，却又，一直没有去做的事情。”
　　“这，就是这节课，想要跟大家传达的，观点和精神。”
　　“下课！”
　　看完这节课程，黎星墨清晰地感觉到，自己的心跳，在不断加速。
　　再次沉默半晌后。
　　终于，他从抽屉里，拿出一个，一周前就买好的，用于拍摄的，手机支架。
　　把自己的手机，放在了支架上。
　　“大家好，我是新人视频博主，星辰墨染……”
　　安静温馨的卧室里。
　　属于少年心中的小小梦想，在这一刻埋下种子，生根，发芽。
　　未曾被少年注意到的，那个关于勇气视频网页，页面的简介上，几行小字，清晰可见。
　　主讲人：陆任佳。
　　课程设计人：林舒晚。
　　课程来源：该课程归属于我校林舒晚老师研究计划。
　　课程简介：林老师于八年前走访江淮市各学校深入调研，课程中许多观点，均由当年调研同学观点，提炼总结而成……

番外：勇气（2）
　　“嗨害嗨！你们快看！我搞到了最新的校草榜名单！”
　　“喂喂喂，没人对校草有兴趣吗，为什么不理我！！！！”
　　东海大学，大一女生寝室。
　　苏清露兴致勃勃地冲进寝室，猴叫大喊。
　　然而，迎接她的，只有沉默。
　　另一位室友长期不在寝室，苏清露的寝室里，还有夏温颜和吴雅君两人。
　　大一学期快要结束，苏清露和两位新室友，关系相处非常和谐融洽。
　　只是，在这样的时间点，日常总让苏清露觉得很尴尬。
　　太离谱了！她们都对校草不感兴趣的吗！
　　“那个，露露，你上次不是也拿了一份校草名单吗，结果第一名还没有宋学长帅。”
　　吴雅君一边刷题，一边有些无奈地说道。
　　（作者温馨提示：宋远舟原为吴雅君学长，比吴雅君高一个年级，后来工作后重新考研后，才和吴雅君成为同级同学。）
　　“什么没有宋学长帅，那是你情人眼里出东施！”
　　“真服了，你和宋学长现在进度怎么样？”
　　“抱了没，亲了没，摸了没？”
　　苏清露满脸坏笑地问道。
　　“什么进度啊……我们……我们就是普通朋友。”
　　吴雅君脸颊微红地回答。
　　只是说话的心虚语气，还是明显暴露了，她此刻内心的那份不平静。
　　“呵呵，普通朋友普通朋友。”
　　苏清露一脸看透一切的表情：“你们就暧昧着吧，小心暧昧到毕业还没谈上。”
　　“那……那研究生再谈不就行了。”
　　“？？？？？？”
　　“我……开玩笑的啦，就是有点不知道怎么谈恋爱。”
　　“雅君，你学习好，恋爱就不行了，还得看我教你。”
　　“露露，你谈过很多，很有经验吗？”
　　苏清露：“……”
　　怎么还把天聊死了呢？？
　　不过，该说不说，这届校草质量，确实一般。
　　吴雅君家的宋远舟已经算帅了，苏清露却觉得，还没她以前那个邻居小孩帅。
　　没办法，单身是一种无奈的人生态度。
　　“温颜，你今天话好少呀，是不是看上哪个帅气的学长了？”
　　“我跟你说喔，咱们学校刚成立一个超级牛的社团，叫什么，脱单社！”
　　“据说马上要开始一个什么，7天cp活动，我给你们都报名啊！”
　　“到时候啊，咱们寝室，一起脱单，简直就是美滋滋！”
　　苏清露一展宏图大志，气势满满。
　　“我……我不去，我下周约了宋远舟去约会。”
　　吴雅君率先拒绝。
　　“？？？？去哪？”
　　苏清露满脸疑惑地问道。
　　“去……图书馆上自习。”
　　“……”
　　“你太牛了，雅君，你未来肯定是咱们专业保研第一名。”
　　苏清露彻底无语，竖起大拇指，也不吝啬对吴雅君的夸赞。
　　这时候，苏清露同时，也发现了不对劲。
　　刚才，她问夏温颜，是不是看上什么帅气学长的时候。
　　夏温颜竟然沉默了！
　　竟然没有像平时一样，冷冰冰地，毒舌地回怼她！
　　苏清露总结出的苏清露第一定律：事出反常，必有帅哥。
　　不对劲！
　　夏温颜现在的状态，怎么看，怎么不对劲！
　　“让我看看……你在干什么！”
　　苏清露采用经典战术，后人发，先人至。
　　一个移形换影，在话语开始之前，就仿佛那种走路不出声的大橘猫，冲到了夏温颜的背后。
　　“这个不是视频网站的页面吗？”
　　“温颜，你，你在看什么主播？”
　　“我的天哪，你你你……温颜，你堕落了！！！”
　　苏清露痛心疾首地悲呼道：
　　“家人们，谁懂啊，东海大学新晋校花夏温颜，竟然因为校内没有帅哥，偷偷看男主播！”
　　当然，她是瞎说的。
　　其实，苏清露在夏温颜的手机屏幕上，就只来得及看到了一个模糊的画面。
　　能分辨出来是哪个网站就不错了，更不用说别的。
　　“不是男主播，只是一个视频博主。”
　　少女清冷嗓音，终于，幽幽开口。
　　那声音里含着的冷意，让苏清露都不由得一颤。
　　“温颜，你……你冷静点，你不要杀人灭口啊。”
　　“雅君，我们什么都没看见，什么都没听到，也……什么都没记住！”
　　“雅君！雅君你说句话啊雅君！”
　　苏清露的声音，满含惊恐。
　　她感觉寝室里的温度都要下降了！
　　仿佛夏温颜下一秒马上就要喊一声那个什么，混元寒冰，朔风凛冽……
　　太可怕了！！！
　　幸好，苏清露担心的事情，并没有发生。
　　夏温颜只是轻轻瞥了她一眼，就开始在电脑上写作业了。
　　“你又学习！”
　　苏清露也不是吓大的，见夏温颜不在意，胆子就大了起来。
　　贼兮兮地凑到夏温颜身边，好奇地眨眨眼睛：
　　“温颜，不是我好奇啊，就是我有一个朋友想知道。”
　　“能让你喜欢上的博主，那得有多帅，有多少粉丝啊？”
　　苏清露眨着眼睛问道。
　　太刺激了！
　　原来，就算是东海大学公认的，冰山校花学妹。
　　也是会对性感男主播感兴趣的！
　　夏温颜平时从来就不看这些东西，苏清露还以为她那个啥冷淡来着呢。
　　现在看来，她还是很正常的嘛！
　　苏清露在好奇，夏温颜会说出哪个五百万，甚至是千万主播的粉丝数。
　　然而，夏温颜接下来的话，让她瞬间表情凝固。
　　“0个粉丝。”
　　夏温颜看了她一眼，红唇轻启，开口回答。

番外：勇气（3）
　　“……啊？”
　　苏清露被夏温颜给整晕了：“温颜，你开玩笑的吧，0粉丝你也看？？”
　　尚显青涩的恶魔女王，反复转着眼珠，总觉得夏温颜在骗她。
　　要不是夏温颜平时不怎么说假话，苏清露绝对不可能相信这种鬼话。
　　夏温颜回答后，不再说话。
　　微微低头，陷入沉思。
　　再次点亮手机屏幕，白皙纤柔手指，在那个关注按钮上，反复犹豫，停留。
　　秀眉轻蹙，明显，是显得有些纠结。
　　这个博主，发了两个视频了，目前，还没有收到一个点赞，或是关注。
　　但如果，她第一个点击关注……
　　那边的博主，也会收到一个，很显眼的提示。
　　做这样的事情，对夏温颜来说，并不算是十分容易。
　　少女犹豫着，凝视屏幕上那张少年清秀脸庞，微微一怔。
　　虽然，记忆早已模糊。
　　夏温颜却从他的眉眼中，依稀看到，和八年前的，某个在雨中，为她撑伞的男孩子……
　　有一点点，相似的地方。
　　这样的相似，在少女看来，当然只是巧合而已。
　　但，却让一些沉寂许久的记忆，在脑海深处，再次苏醒。
　　……
　　“以上这些，是老师，关于勇气这个词，为大家带来的分享。”
　　“和刚才说的，爱情的最好状态，一起构成了，今天分享的主要内容。”
　　“有同学想要补充的吗？”
　　林舒晚的声音，在江淮第三实验小学的某间教室里，轻飘回荡。
　　不出意外，教室里没有人说话。
　　坐在后排靠窗的白裙少女，低着头，轻咬嘴唇，似是有什么心事。
　　“这位女同学，刚才老师在讲，关于恋爱的最好状态的话题时，你一直，都在点头。”
　　“你有没有什么，要为我们补充的？”
　　林舒晚走到少女课桌前，微笑开口。
　　“老师，我……只是觉得，你刚才说的，很对。”
　　“爱情的最好状态，就是两个人彼此陪伴，一起成为更好的人……”
　　“我觉得，很对……”
　　少女有些不好意思地，轻声回答。
　　“嗯，你们这个年纪，如果能赞同这句话，就已经很了不起。”
　　“但，老师要告诉你们，这句话，也并不是老师原创的。”
　　“是一个年纪比你们还要小的弟弟，告诉老师的喔。”
　　“他的这句话啊，赢得了老师在学校，定制的纪念品小礼物。”
　　“如果同学们有什么想法，都可以和老师交流。”
　　“关于爱情的最好状态，或者是，关于友情，亲情，关于勇气。”
　　“都是可以的。”
　　林舒晚眨着眼睛的笑言，让教室里，惊讶声四起。
　　白裙少女的眸中，也闪过讶然。
　　林舒晚目光看着少女。
　　以林舒晚的经验，不难看出，她应该是有话要说。
　　“老师，您，听过那句，关于英雄主义的话吗？”
　　少女咬了咬嘴唇，终于下定决心，抬头说道。
　　林舒晚点头：“真正的英雄主义，是在认清生活的真相后，仍然热爱生活。”
　　“你说的，是这句吧？”
　　她微笑着，低头看着少女。
　　“是的，老师。”
　　少女点头：“我想，如果是我希望的那种勇气……”
　　“就是这句话说的那样吧。”
　　“就是，不管有多困难，也会努力，去争取，一个更美好的生活。”
　　“去做……自己真正，想要做的事情。”
　　少女的这些话，让周围的同学，听得都有些云里雾里。
　　林舒晚的脸上，却先是惊讶，后是轻柔的微笑。
　　“说得很好，老师记下来了。”
　　林舒晚从随身携带的小包里，拿出笔记本，记录下了少女刚才的回答。
　　然后，从包里取出一支，和这天上午刚刚送出去的某一支款式相同的，红玫瑰样式的书签。
　　“你愿意的话，可以用你平时做的手工之类的东西，和老师交换。”
　　“最好是小一些的，容易保存的。”
　　林舒晚的包里，一颗小星星，正安静地，躺在小小的玻璃瓶中。
　　“可是，老师，我……我自己，也没有做到我说的这些。”
　　少女语气微微低落，有些惭愧地，埋下了头。
　　“现在去做，也不晚。”
　　林舒晚的目光，落在少女课桌上的，小本子上：
　　“你喜欢写作吗？”
　　看着那娟秀好看的字体，林舒晚会意点头。
　　“喜欢。”
　　唯独这一句，少女目光坚定，丝毫没有犹豫。
　　“喜欢的事情，什么时候开始做，都不算晚。”
　　“如果在你这个年龄开始，将会是无数人，都为之羡慕的事情。”
　　“无论如何，这个书签，老师送给你，作为礼物。”
　　林舒晚微笑着，把小小的红玫瑰书签，放在少女的课桌上。
　　“老师，那……这个给你。”
　　“谢谢老师。”
　　少女犹豫片刻，终于点头。
　　白皙小手从课桌里拿出一个，小小的，被做成咖啡样式的小卡纸。
　　“你和我说的那个小同学一样，都是很优秀的孩子。”
　　“老师祝你们在未来有一天，都会成为心中想成为的人。”
　　“也在长大之后各自找到，属于你们的那份爱情。”
　　“下课！”
　　……
　　夏温颜思绪飘飞半晌。
　　终于在最后的下课声中，回归现实。
　　“勇气……”
　　寝室内，少女低头，红唇轻抿，低语呢喃。
　　目光再度，回到那个，视频博主的个人主页。
　　星辰墨染。
　　关注者：0。
　　少女脑海中，不禁回忆起，自己在写下第一本小说，上传到网站时的，种种画面。
　　那种怀着忐忑不安，收到第一个五星好评时的激动。
　　至今，也让她记忆犹新。
　　这位名叫星辰墨染的博主，年纪，应该比她还小了三岁左右。
　　他这样用心地，做视频发布到网站。
　　应该，也是用尽了，心中，所有的勇气吧……
　　夏温颜不知道，在未知的远方。
　　这位视频博主，还有没有心思，在两个视频无人点赞关注后，上传属于他的第三个视频。
　　但……
　　他的视频，她很喜欢。
　　目光变得坚定，少女轻吸一口气，在星辰墨染的视频主页上，点击按下关注按钮。
　　关注成功。
　　“温颜，你刚才说他关注多少来着，到底是不是我听错了？？”
　　这时候，怀疑人生的苏清露，终于回过神来。
　　一脸不死心地，又凑近过来追问。
　　“关注，多少吗？”
　　平淡清冷的少女脸颊，浮现一抹柔和浅笑：
　　“现在，他已经有了，第一个关注者了。”
　　（番外：勇气篇完）

番外：命运之轮（1）
　　假如，在某个奇幻的梦境之中。
　　冰蓝色的小蝴蝶，扇动翅膀的幅度，微微偏移了少许。
　　高冷的冰山校花学姐，并没有在某一天的机缘巧合下，注册那个，名为冰椰拿铁的视频账号。
　　自始至终，也从未打开过，那个命中注定的视频APP。
　　两个人唯一的相遇，定格在儿时的那场，滂沱大雨中的萍水相逢。
　　自那次相遇以后，彼此，再无交集。
　　黎星墨上大学后，只是在校花榜上，惊鸿一瞥，知道冰山校花的存在……
　　那么……
　　属于夏温颜和黎星墨的命运轨迹。
　　属于所有朋友们的，各自的人生路程。
　　在这样的时间线里，又会，走向何方？
　　所有那些命中注定的事，是否，依旧能够发生？
　　当命运之轮开始转动，黎星墨是否会重新选择，那个名为萧雪柔的女孩？
　　（废nm的话！当然不会！）
　　（就算再来一万条if线，唯一的单女主也是夏温颜！！！！！！）
　　（学姐赛高！！！！！！！！！！）
　　……
　　“宝贝，睡吧，晚安……”
　　“爱你呀。”
　　“明天早上，我们一起去逛街，买好吃的……”
　　“……”
　　昏昏沉沉中，黎星墨好像听到什么声音。
　　又好像，有什么东西，在潜意识中，渐渐飘远。
　　“星墨！”
　　“都要出国旅行了，你还睡懒觉！”
　　“快起床，收拾东西赶紧出发啊！”
　　“幸好你昨晚来住寝室了，要不然的话，你那个抠脚大汉合租室友可叫不醒你。”
　　陈少轩的声音，把黎星墨从沉睡中唤醒。
　　这是大一暑假的末尾。
　　完成了这趟出国旅行后，黎星墨就要光荣地，成为一名大二学生。
　　“我好像做了很奇怪的梦。”
　　黎星墨深呼吸了好几下，太阳穴传来阵阵刺痛。
　　好像……有什么很重要的东西，想不起来了……
　　“梦到你和冰山校花学姐谈恋爱了？”
　　陈少轩差点笑出声：
　　“说真的，我们寝室的门牌号就决定了，大学四年都不会有人脱单。”
　　“而且，冰山校花学姐都毕业了，马上出国了，这下大家都不用做美梦了。”
　　陈少轩啧啧感叹。
　　不过，也就是开开玩笑。
　　黎星墨从入学开始就一副孤家寡人的样子。
　　他估计也很难脱单了。
　　“是……吗？”
　　黎星墨沉默。
　　在他的潜意识中，总觉得，大家都应该……幸福地谈上了恋爱才对。
　　包括自己，也……
　　“冰山校花学姐吗？”
　　黎星墨摇了摇头。
　　可能真的是寡太久了，头脑有点不清醒了吧。
　　打开手机，看了一眼自己手机里的视频APP。
　　关注人数：5万。
　　他略带苦笑地，摇了摇头。
　　当年高一的时候，如果能坚持下来，没有因为一时的挫折，暂时把这件事情搁置的话。
　　现在，至少，也应该是拥有10万关注的，小有名气的博主了吧。
　　可惜……
　　没有如果。
　　高一的时候，他连续发了三个视频，都没有能够得到点赞，评论和回复。
　　关注列表的人数，也一直定格在0。
　　黎星墨觉得，做视频这件事情，可能并不适合自己。
　　当时有些心灰意冷地，卸载掉了那个视频APP。
　　直到高考后，他重新下载APP，惊讶地发现当年的视频，竟然收获了许多的点赞和关注。
　　黎星墨才后知后觉地，重新开始走上视频博主的赛道。
　　一年的时间，他从500关注，做到了5万关注。
　　也成功，开启了自己的关注群。
　　只是，群里一直十分冷清，似乎是缺少了一个，活跃气氛的可爱角色。
　　“你们……都是单身？”
　　四个人一起走出寝室，黎星墨还是有一种，自己失忆了的感觉。
　　“是啊，怎么不是呢，星墨你咋回事，是不是生病了？”
　　徐子昂有些担心地看着他。
　　“没什么，走吧。”
　　黎星墨摇了摇头。
　　的确，大家都是没有谈恋爱的。
　　陈少轩暗恋班上的那个，叫做舒欣悦的女孩子。
　　但舒欣悦是个社牛，陈少轩和她没有什么交集，他又不好意思上去搭讪。
　　所以，这件事情一直搁置着。
　　但……黎星墨的潜意识里，那种违和感，越来越明显。
　　仿佛在某一种情况下，他因为某个契机，和舒欣悦有交集，然后，成功地帮助陈少轩，牵线搭桥……
　　“少轩，你喜欢的那个女孩子，我认识吗？”
　　黎星墨问道。
　　“同学啊，都认识吧，但是不熟。”
　　陈少轩摇摇头：“我打听到她喜欢在视频软件里加群聊天，还喜欢去漫展。”
　　“群聊我是没戏了，下次漫展我去碰碰运气。”
　　黎星墨点了点头。
　　虽然违和感还是很强，却也说不出哪里不对。
　　他又继续问了任望飞和徐子昂，同样的问题。
　　两个人都很无语。
　　徐子昂一边玩游戏，一边说他连个游戏搭子都没有，哪来的喜欢的女孩子。
　　任望飞义正言辞地表示，军师从不上战场，此生永不谈恋爱。
　　111寝室，有史以来，第一次如此的名副其实。
　　诶，奇怪，他为什么要说有史以来第一次？
　　……
　　“呜呜呜，温颜，你要出国了，但是爱能克服远距离，我说得对吗？”
　　东海国际机场。
　　把头发梳成大人模样，带着墨镜盛装出席的苏清露，眼睛红红的，满脸不舍。
　　“露露，我以后……可能不会再回国了。”
　　少女神情出现一抹落寞，目光飘远。
　　从早上在沉梦中醒来的那一刻，她的心脏，出现了强烈的不适感。
　　明明出国的这一刻，应该是终于，逃离一切的轻松。
　　可现在，不知为何。
　　心中那种纠结，抽痛的感觉，充满少女的内心。
　　“哎呀，说这些丧气话做什么呀，未来的事情谁知道呢。”
　　苏清露一脸不乐意地摇了摇头：“再说了，就算你真不回来，我也可以去看你嘛。”
　　“到伦城之后，记得给我们报平安呀。”
　　“还有，如果你哪天想通了，愿意回来了，一定要第一个通知我！”
　　“别说我和雅君现在都单身，就算以后恋爱了，结婚了，我们也带着男人一起去找你！”
　　苏清露拉着一旁，同样伤感的吴雅君，过来一起牵住夏温颜的手。
　　“露露，你要找哪个男人呀？是高雨吗？”
　　吴雅君少有地，露出调侃的笑意。
　　“你……我找谁也不可能找高雨好吧！只有大笨蛋才会和高雨结婚呢！”
　　苏清露咋咋呼呼地说道：“倒是你呀，你家宋学长不是考研考回来了吗？要不要抓住机会？”
　　“……”
　　吴雅君和苏清露，一字一句，嬉笑着，闹着。
　　看似时候在互损，其实，都是想让此刻明显心情低落的夏温颜，稍微，放松一些。
　　“露露，雅君，谢谢你们……”
　　少女鼻尖微酸，重重咬了一下嘴唇。
　　目光凝望向登机口。
　　距离登机开始的时间，还剩下，最后的五分钟。
　　……

番外：命运之轮（2）
　　“快快快，星墨你好慢啊，你今天到底咋回事。”
　　“他可能是想谈恋爱了。”
　　“不可能，绝对不可能，111寝室必不可能谈恋爱。”
　　与此同时。
　　111寝室4人，正火速，向着登机口飞奔而去。
　　“伦城好玩吗？”
　　“不知道，但听说青梅竹马最适合去那里玩。”
　　“这个有什么说法吗？”
　　“不知道啊，我瞎说的，反正以前有个传说，去伦城的青梅竹马，就有很大概率会结婚。”
　　“那么问题来了，咱们有青梅吗？”
　　陈少轩：“……”
　　任望飞：“……”
　　徐子昂：“……”
　　三人目光不约而同，看向了面色尴尬的某人。
　　“你们看着我干什么，小学二年级才认识的青梅不算真青梅。”
　　萧雪柔是黎星墨转学到江南后，才认识的。
　　自然而然，被现在已经看破红尘的他，排除在了这个范围之外。
　　“算了，咱们去伦城就是纯玩的，不要在意这些细节。”
　　陈少轩摆了摆手：“对了，据说冰山校花学姐也是去伦城的学校，有人有想法吗？”
　　说完之后，不出所料，遭遇另外三人的白眼攻击。
　　“我给你理性分析一下。”
　　任望飞摇着羽扇：
　　“首先，我们这里，颜值能配得上冰山校花学姐的，就只有星墨一个人，你们有什么意见吗？”
　　他说完后，只有黎星墨在摇头。
　　“不是，哥们，我们都没见过校花学姐，你们到底在想什么。”
　　黎星墨很无奈。
　　他和校花学姐？谈恋爱？
　　那还不如相信任望飞是秦始皇呢。
　　只是，这个时候，心脏里的那种抽离感，又毫无征兆地出现。
　　“不是想什么，因为这是客观事实。”
　　任望飞继续说道：“数学证明……啊不，恋爱证明需要绝对严谨。”
　　“只有星墨有机会，但星墨没有意愿，而且他的情商……”
　　“咳咳，很高！”
　　“所以，可以严格证明，111寝室不可能有人和校花学姐谈恋爱。”
　　任望飞说道：“这是不可能事件，如果发生的话，我就和班上的女同学谈恋爱。”
　　他这话一出，三人都惊呆了。
　　众所周知，111寝室谁是最不可能谈恋爱的，那一定非任望飞莫属。
　　全勤如果要排脱单顺序，任望飞一定排最后，毫无疑问。
　　“别说校花学姐了，登机口要开了！”
　　在登机时间即将到达的时候。
　　拖着行李箱，准备开启旅行的四人，也抵达了登机等待处。
　　“你们看，那个……那个是不是夏温颜学姐？”
　　“我的天呐，校花榜看了那么多遍，第一次见到真人！”
　　站在登机口前，陈少轩突然睁大眼睛，惊讶说道。
　　“校花学姐？是那个凶巴巴的大姐姐吗？”
　　徐子昂一脸懵比地说道。
　　苏清露仿佛蜘蛛感应一般，耳朵没听见，心里却听见了这句。
　　转过身来，唇角上扬，递给徐子昂一个带着微笑的和善眼神。
　　徐子昂吓得一个激灵，被恶魔女王的气势镇压，不敢再看前面了。
　　这时候，三人都没有注意到。
　　同样注视着少女背影的黎星墨，这时候的表情，已经彻底呆滞。
　　登机口旁书店的音乐，播放到一首，《转动命运之轮》。
　　音乐声中，那道背影进入视线的瞬间。
　　仿佛一声惊雷，在黎星墨的脑海中，轰然炸响。
　　熟悉而陌生的记忆，仿佛一幕幕的缥缈记忆，虚幻又真实，矛盾又纯粹。
　　直直，涌入黎星墨的脑海。
　　……
　　“你好。”
　　“我的身份证好像丢了。”
　　……
　　“黎星墨。”
　　“夏温颜。”
　　……
　　“你……你怎么不穿衣服啊！！”
　　“那个……同学，你放心。”
　　“你兼职修宽带的事情，我是不会说出去的。”
　　……
　　“学姐，我喜欢你……”
　　“学姐，我想和你在一起。”
　　“我愿意……”
　　“我当然愿意了……”
　　……
　　“以后，我每年都陪你来放烟花。”
　　“拉勾，好不好？”
　　“嗯！”
　　……
　　“宝贝，生日快乐呀……”
　　“学弟，你过生日的时候，就这么对姐姐？”
　　……
　　“所以，学姐……”
　　“你，愿意嫁给我吗？”
　　“学姐，我们订婚吧……”
　　……
　　记忆涌入，黎星墨的脑海，仿佛混沌天地爆炸一般。
　　他分不清，眼前到底是真实，还是缥缈的虚幻。
　　但，喉咙的声音，几乎是不受控制地，清晰呼喊而出。
　　此刻，恰逢被苏清露的动作影响到，少女同样转身的那一刻。
　　四目相对，彼此凝望。
　　“学姐！！！！”
　　候机大厅寂静无声。
　　只剩下少年，几乎声嘶力竭的呼喊声。
　　在这声呼喊之下，面前的一切，开始崩塌，归于寂静……
　　……
　　“学姐！！！！”
　　伴着呐喊声，浑身是汗的少年，在卧室柔软的床榻上，猛然惊醒。
　　温柔熟悉的浅浅淡香，伴随着少年深呼吸的动作。
　　快速地，抚慰着他的心灵。
　　“宝贝……做噩梦了吗？”
　　少女略带急促的步伐，很快出现在卧室门口。
　　随着卧室门打开的动作，早餐的馥郁香气，飘进黎星墨的鼻息。
　　她没有犹豫，也没有在意黎星墨身上的汗水。
　　走到床边，坐上床，轻轻，抱住了床上的少年。
　　“抱抱，不怕。”
　　温柔的大姐姐，轻轻拍着黎星墨的后背，柔声，轻语安慰。
　　“学姐，这是我有生以来，做过的最可怕的噩梦了。”
　　黎星墨深吸一口气，脸上是欣慰的笑容。
　　幸好……
　　梦，都是会醒来的。
　　在从这个关于平行时间的梦境中，惊醒的那一瞬间。
　　黎星墨也明白了，所有的一切缘由。
　　在那个梦中，不仅是他和学姐，没有在一起。
　　朋友们的命运，也都跟随着，发生了无数的变化。
　　没有了「磕学家」的身份，陈少轩和舒欣悦，缺乏熟起来的催化剂，迟迟没有在一起。
　　没有了山城之行，任望飞和许沐霖不会有第一次的交集，也难言后续。
　　唐诗语和徐子昂，依旧会偶遇相识。
　　但却会在一段时间后，因为不了解对方的家庭背景，彼此走向疏远。
　　薛雨薇老师没有和学姐的某一段对话，不知还要多久，才能解开心中的心结。
　　苏清露和高雨不会在那次对话中，让高雨偶然得知她的身份。
　　后来的暑假，高雨不会赴儿时的约定，两个人就此擦肩，未来不明。
　　吴雅君和宋远舟依旧能重逢，只是同样缺少了山城之行的破镜重圆，未来也尚未可知。
　　所有的一切……
　　都变得截然不同。
　　不知不觉之间，他和学姐的这场，伴随无数巧合，又伴着命运之轮转动的，神奇相恋。
　　好像真的，对很多很多事情，都产生了，不可估量的影响。
　　而如果，这次机场之行，不是一个噩梦，而是真实存在的话……
　　他自己，不会拥有，在最后的那些记忆。
　　和学姐，最终，可能也只会成为，萍水相逢的过客……
　　“学姐，我还是喜欢醒来的感觉。”
　　思绪飘飞，黎星墨将少女拥入怀中，紧紧拥抱。
　　脸上，满是幸福的滋味。
　　现在，他和大家拥有的一切。
　　就是命运，最好的安排。
　　“宝贝，其实，我昨天晚上，也做噩梦了。”
　　夏温颜把头埋在他的颈间，轻声呢喃：
　　“那也是……我做过的，最可怕的梦了。”
　　在那个梦里，没有冰椰拿铁，也没有星辰墨染。
　　她和小学弟，几乎要以最遗憾的方式，错过彼此。
　　在那个梦的结尾，她转身，看到了那个，心心念念，此生不忘的人。
　　在那一声熟悉而又陌生的「学姐」呼喊中。
　　抱着黎星墨，沉睡在梦中的少女，先他一步醒来。
　　“学姐，现在，应该不是在做梦了。”
　　黎星墨捏了捏自己的手，确认那种刺痛，却又美好真实的触感。
　　于是，他的手很快，就从少女宽松的睡裙……
　　“宝贝，你……现在，大早上的……”
　　“昨天晚上，姐姐不是才和你……”
　　少女重重咬了一下嘴唇，脸颊迅速浮起诱人绯红。
　　羞赧中，却也十分乖顺地，轻轻吻上少年的唇。
　　清晨的卧室中，温度，浅浅上升。
　　被子里的少年少女，互相依偎，温柔陪伴……
　　柔情似火。
　　（番外：命运篇完）

番外：蝴蝶风暴（1）
　　【列车到达终点站江淮站，请带好随身行李，依次排队下车。】
　　【祝您，旅途愉快。】
　　八月，夏末。
　　热浪余温中，黎星墨牵着身旁的少女，微笑着，走出站台。
　　他的22岁生日，在三天前，终于到来。
　　22岁的黎星墨，和24岁的夏温颜，也终于，在各种意义上，都修成了正果。
　　鲜红好看的结婚证，现在，正安静躺在，黎星墨身后的背包中。
　　“学姐，你真的决定，蜜月旅行的第一站，要在这里吗？”
　　黎星墨的语气，微微带着一些担忧。
　　江淮这个城市，无论是对他，还是对学姐，都太特别了。
　　时过境迁，黎星墨早已淡忘模糊，关于过去的种种，不愉快的经历。
　　但，学姐在这里生活的时间，和遭遇痛苦的时间，比他经历的那些，还要更久。
　　这一次，如果不是学姐，主动说，要陪着他回来看看。
　　黎星墨也不会把旅程的起点，定在江淮这个地方。
　　“没关系的。”
　　夏温颜脸颊浮起柔和浅笑：
　　“学弟，万一遇到什么事情，你也会保护我的，不是吗？”
　　和小学弟恋爱，订婚，最终结婚的这些年。
　　夏温颜对江南市，已经和黎星墨一样了解了。
　　但，江淮这座城市，两个人还从未，一起回来过。
　　黎星墨和他的爸爸妈妈，都没有提及过，当年一家人从江淮搬走的原因。
　　夏温颜也并没有，主动地开口去问。
　　她以前的那些不好的经历，也是没有和小学弟详细说过的。
　　所有的一切，在两个人的默契中。
　　都不用太多的言语交代。
　　只是，两个人都没有意识到。
　　如果，两个人互相，再多说一些，关于过去的事情。
　　或许，就能够彼此触及到，许多年前，那场雾气缭绕的，缥缈烟雨……
　　这一次，夏温颜回来，第一是想陪着学弟，看看，曾经成长的地方。
　　第二，也是想要，去看看，早在她离开江淮之前，就去世的外婆。
　　在这个世界上，如果说值得怀念的家人。
　　对夏温颜来说，也就只有，在儿时唯一让她感受过被爱的，慈祥和蔼的外婆了。
　　现在，自己的终身大事，已经完成。
　　外婆当年的心愿，也终于得以终了。
　　“孩子，你以后，如果有机会离开的话，就再也不要回来了……”
　　“如果，你一定要回来的话，就在结婚之后，再回到江淮，来看外婆一眼吧……”
　　脑海中的话语，让少女鼻尖微微泛酸。
　　不过，更多的，是欣慰和喜悦。
　　外婆当年对她的交代，她也都字字句句，好好地，全部完成了。
　　也和自己最爱的人，过上了美好的，幸福的生活。
　　这，应该就是最美好的结局了吧……
　　“学姐，你现在，还是习惯叫我学弟吗？”
　　夏温颜话语落下后。
　　这一次，黎星墨问出的问题，完全出乎少女的意料之外。
　　“那……那你不是……也一直叫学姐吗。”
　　夏温颜微微一怔，很快也意识到他的意思。
　　脸颊顿时，染上好看的，晚霞般的颜色。
　　“学姐，因为你每天晚上和我抱着睡觉的时候，都爱听我这么叫你啊。”
　　黎星墨一点都不羞耻地说道：
　　“学姐，如果你喜欢的话……”
　　“我也可以，叫老婆的。”
　　他最后一句话，让羞涩的少女脸颊滚烫，用凶凶的目光，狠狠地剐了他一眼。
　　然而，一开口，嗓音却是，软软的轻柔。
　　“老公。”
　　夏温颜咬着嘴唇，在他耳侧犹豫了好一会儿，才终于，轻轻地说道。
　　“学姐，你最乖了。”
　　黎星墨对温柔的学姐，使用喜闻乐见的，摸头杀技能。
　　“你……哼，不公平。”
　　害羞又期待的学姐，对黎星墨的这一次回答，显然，不甚满意。
　　然而，当黎星墨真的在她耳侧，轻轻地喊出「老婆」两个字的时候。
　　羞涩的少女又根本无地自容，恨不得找个地方钻进去。
　　思绪飘飞，如果，小学弟是在晚上和她睡觉的时候，用这样的称呼的话……
　　自己，可能会害羞得，直接晕过去的吧……
　　“学姐，先去酒店放东西吧，然后去看那个摄影展。”
　　“嗯……好呀。”
　　黎星墨在不知不觉之间，又换回了学姐的称呼。
　　在两个人之间，这已经成为了，最亲密的习惯。
　　江淮市的这场摄影展，是由江淮人文大学，和当地的摄影协会，一起举办。
　　据说，当地许多年轻有为的摄影师，都带上了作品参加。
　　黎星墨作为关注已经超过300万的视频博主，自然，也不会错过这样的展览。
　　两人肩并着肩，朝高铁站不远的酒店走去。
　　“学姐，你看，那边那只蝴蝶，好漂亮。”
　　“嗯……翅膀是蓝色的，很少见，你小时候有没有见过？”
　　“没有印象了，但好像见过差不多的。”
　　“幸运的小孩。”
　　“学姐，我早就不是小孩了。”
　　“哼……但是，你永远都比我小。”
　　“学姐，我年纪比你小，但可以把你按在床上亲。”
　　“？？？”
　　……
　　摄影展中，人潮涌动。
　　手牵着手的学姐学弟，悠闲漫步在展馆中。
　　彼此的手上，一对精致闪亮的结婚戒指，璀璨惹眼。
　　这对戒指，是夏温颜亲手挑选，并且买下的。
　　而以前那些已经没有再戴的戒指，也被少女小心翼翼地，存放在家里的收藏小盒子里。
　　“那边好多人啊，是在做什么？”
　　经过一处展厅的时候，两人不约而同，被面前人潮涌动的场景吸引。
　　许多人围在展厅前，仿佛在观看墙上的什么东西。
　　“哈哈，两位，你们还不知道吗？”
　　“咱们这个摄影展之所以这么火，就是因为，有这么一幅获奖作品啊。”
　　身边，一位热心吃瓜的老伯，看到疑惑的两人，顿时笑道。
　　“《雨中漫步》，刚拿了国际大奖回来呢，而且据说是十多年前，作者还是个小孩的时候拍的。”
　　“现在啊，作者正满世界地，想找到照片里的两个人呢。”
　　“那照片里的男孩女孩，如果能找到的话。”
　　“应该，和你们俩现在的年纪，也差不多大。”
　　老伯笑着摇头：“那个摄影师啊，现在才二十多不到三十，已经财富自由了。”
　　“他现在悬赏20万，就想找到那张照片里的两个人，也不知道是图什么。”
　　说完后，老伯笑呵呵地，自顾自地走了。
　　“学姐，要不要去看看？”
　　黎星墨轻松玩笑道：“说不定是我们小时候认识的人，还能赚一笔旅游资金。”
　　“嗯，那就，去看看呀。”
　　对于黎星墨的要求，无论是在正常的地方，还是在不正常的地方。
　　温柔乖巧的学姐，一概都不会拒绝的。
　　她牵着他的手，一起走向人群中央。
　　“唉，不知道什么时候才能找到呢。”
　　“网上的信息该发的也都发了，但这和大海捞针也没什么区别。”
　　熙熙攘攘的人群侧面。
　　一个帅气青年，和另一个看起来年龄和他相仿的女孩，并肩站立。
　　“你就这么想证明，当年你的预言，是正确的？”
　　女孩轻笑：“说不定，花20万，买来一场失望喔。”
　　两个人言语之间，明显是非常熟悉，至少是近乎暧昧的关系。
　　“我觉得，他们会在一起的。”
　　青年眉眼间满是自信，并不在意女孩的话。
　　“所以，如果我是对的，你是不是遵守当年的约定，考虑一下我？”
　　青年微笑着发问。
　　女孩脸颊微红，没有立刻回答，只是低头，轻声嘟囔了一句什么。
　　她的心里，当然不信，会有这么神奇的事情发生。
　　十多年前，还是小孩子的青年和他身边的女孩，刚刚学习用相机拍照不久的时候。
　　偶然之间，在雨中拍摄到了，撑着小伞的少年，和被他遮蔽住的，少女的背影照片。
　　从当时的身高对比来看。
　　照片里少年少女的年纪，比青年和女孩，还要小一些。
　　如果，这样的两个人，竟然真如青年当时所预言的那般。
　　在未来，走到了一起，终成眷属……
　　这样的事情，不可不称之为奇迹。
　　“你好，请问那边展厅，是二位的摄影作品吗？”
　　就在这时，一道清澈男声响起，暂时打断两人的思考。

番外：蝴蝶风暴（2）（全书完）
　　“嗯，是的，是我们的作品。”
　　听到黎星墨的声音，青年微微怔了一下。
　　仔细注视着黎星墨和夏温颜，一种微微奇异的感觉，自心中，忽地升起。
　　心跳漏跳一拍。
　　这两个人……他是不是，曾经在什么地方见过？
　　青年的目光落在黎星墨和夏温颜手上，十分显眼的婚戒上。
　　心跳不受控制地，急速加快。
　　“你好！请问你们是星辰墨染老师和初夏冰颜老师吗！”
　　“或者说，是冰椰拿铁老师吗！”
　　就在这时候，青年和女孩身旁的一名，眼神清澈的女大学生小助理。
　　眼睛忽闪忽闪地跑过来，激动说道。
　　“嗯，是的。”
　　夏温颜习惯了这样的热情，轻笑，点了点头。
　　在黎星墨的视频账号，突破了300万关注后。
　　现在的她和小学弟，走在路上，被热情的小粉丝们认出来，也是经常发生的事情了。
　　“这两位，应该都是很知名的视频博主。”
　　“那个男生，连续两年获得前百博主，今年也一定会入选，是这两年上升势头最强的生活区博主。”
　　“那个女孩子，还是近些年少有的，新晋的年轻金牌畅销书作家。”
　　“而且，那个挺有名的冰饮品牌，墨染冰颜，就是他们创始的喔。”
　　青年身旁的女孩，向他微笑解释道。
　　“原来是知名视频博主啊，难怪感觉眼熟……”
　　青年眼中掠过一抹失望。
　　难怪，他会对两人有那种，似曾相识的感觉。
　　只是，刚才，他还以为，那种是似曾相识的感觉，是因为曾经……
　　青年的记忆，回到那个遥远的，江淮市的雨天。
　　那天，在拍下那张，少年少女的背影照片后。
　　他把相机交给身边的女孩，自己跑到前方，依稀看到了两人的面容。
　　只是，时间太久，当时他自己，也只是一个十几岁的小孩。
　　对于两人的面貌，也不可能有，太过清晰的记忆。
　　青年轻叹一口气。
　　果然，那种堪称奇迹的巧合，又哪里会有这么容易出现。
　　奇迹……可能，真的不存在吧。
　　那天，他的心里有着强烈的预感。
　　预感被他拍进照片的少年少女，会在未来的某一天，携手走进婚姻的殿堂。
　　这种预感，说不清，道不明。
　　却也，如此清晰。
　　于是，他回到原处后，和身旁的女孩子，说了这个想法。
　　果然……收到了身旁女孩的，无情嘲笑。
　　“你也太有想象力了吧，怎么可能呀！”
　　“怎么不可能！我觉得他们就是天生一对！”
　　“就是不可能嘛！哼，如果你说的是真的，我以后就嫁给你。”
　　“你认真的？”
　　“对呀！因为这根本就不可能！”
　　“……”
　　那天，雨幕中的对话，在青年的脑海中，不停回响。
　　他想要找到照片里的两人，第一，是想让这张获奖照片有一个完美的结局。
　　第二，也是想要知道，自己少年时那荒诞的预感，到底，是不是会成真。
　　青年有些惋惜地摇头。
　　不过，心中忽然又想到，如果这两个人是视频博主，又来自江淮本地。
　　或许，他们的影响力，更有帮助找到当年的少年少女的机会。
　　于是，青年驻足等待，也旁听着，小助理和两人的对话。
　　“嘻嘻，谢谢墨染老师，谢谢冰颜老师！谢谢你们的签名！”
　　这时候，迷妹小助理，已经完成了要签名的常规流程。
　　这还没完，她又开始好奇八卦地询问，黎星墨的朋友们的近况。
　　最近发生了好多事！
　　墨染老师和冰颜老师，突然就在动态宣布领证了！
　　而黎星墨的朋友们，毕竟不是全职博主，更新视频的频率，就要低了许多。
　　关于大家的近况，网友们也都十分关心。
　　“和前段时间我们一起更的视频一样啊，没有什么变化。”
　　“大家最近，过得都很好。”
　　黎星墨跟面前的小迷妹，简单介绍了一下。
　　当然，只介绍了框架，没有介绍细节。
　　以下细节，只有尊贵的彦祖VIP读者，方可一观。
　　在黎星墨走得很近的，最熟悉的亲友团里。
　　高雨苏清露，吴雅君宋远舟，还有杨成宇薛雨薇，这几对年龄足够的，都已经进入了婚姻的殿堂。
　　杨成宇已经当爸爸了。
　　当然，是当他儿子的爸爸，而不是……
　　嗯，作者什么都不懂，省略号是瞎打的。
　　至于其余的大家，暂时都还没有备孕的想法。
　　苏清露很有自知之明地声称，如果她现在生了小孩，可能不出一个月，就会不幸夭折。
　　所以，每个月，都会被某安全用具品牌，贡献十分可观的流水收入。
　　111寝室的其他三位，也都在积极筹备婚事。
　　只可惜，吃了年龄的亏，暂时还没有领到结婚证。
　　好在，大家的生活都十分充实。
　　无论是任望飞的恋爱理论课程，还是黎星墨的墨染冰颜连锁店，亦或是徐子昂和唐诗语的集团项目。
　　无数的岗位，等待着大家的发光发热。
　　就在上周，东海大学还举行了特别感谢会。
　　感谢徐子昂同学，唐诗语同学等同学，为学校近两年就业率做出的贡献。
　　黎星墨和他的朋友们，均受邀参会。
　　111寝室其他三人：我们四个真厉害！
　　一切的一切，都在向着更加美好的未来，稳步前行。
　　一切，都是最好的安排。
　　……
　　“两位，我可以带你们，去那边看一下吗？”
　　“照片里的人，如果你们认识，或者有渠道方法可以找到的话。”
　　“我以我个人的名义，一定给二位满意的报酬。”
　　青年由衷说道。
　　“报酬倒是不用……”
　　黎星墨轻轻摇头，递给夏温颜一个询问的目光：“学姐，那我们去看看吗？”
　　“嗯，去看看吧。”
　　夏温颜轻笑点头：“你说过，帮别人，也是在帮自己。”
　　“我……我什么时候说过啊，我怎么都忘了。”
　　“笨蛋……你的第二条视频，5分20秒的时候。”
　　“学姐……”
　　两个人你侬我侬的表情加上话语，给嘴角微微抽搐的青年，直接塞了满嘴狗粮。
　　不过，青年还是面带感激地，把两人带到了目的地。
　　从后台的VIP通道，直接来到了那幅，显眼的摄影作品面前。
　　“两位，就是这个了，只是很可惜，只有背面，所以找人的难度才这么大……”
　　“不知两位是否有什么方法……”
　　青年一句句地说着。
　　然而，手牵着手的学姐学弟，在这一刻，却同时，感觉世界，一片寂静。
　　全身上下的每一个细胞，都仿佛在沸腾，在跳动。
　　照片里，深蓝色的小伞下。
　　少年少女相距咫尺，躲在这，只属于彼此的小天地中。
　　狭窄的空间里，却仿佛有一片深邃的星空，明亮，璀璨。
　　黎星墨的心跳，剧烈涌动，血液涌上脑海，耳畔仿佛有一声惊雷，跳动，炸响。
　　那道早已模糊在记忆里的背影。
　　从这张照片里，仿佛透过了时光河流，透过了万千星辰。
　　最终，他的目光定格在少女头顶，一个并不十分显眼的粉色的，小蝴蝶形状的发饰上。
　　当年，从他的角度，很难看清楚，少女头顶的这个发饰。
　　而且，时光荏苒，记忆都全然模糊，又如何能记得细节。
　　但，从面前这张照片的角度，却能够，看得极为清晰。
　　“你看……那个照片上的小蝴蝶发饰，是不是和她头上的这个，是一样的啊！”
　　这时，青年身边，一直有些沉默的女孩，忽然睁大眼睛，失声惊呼。
　　黎星墨也终于，在这一刻，恢复了语言能力。
　　“学姐，你今天早上说过……”
　　“这个小蝴蝶发饰，是你的外婆，送给你的。”
　　“离开江淮后，你再也没有戴过，这次回来祭奠她，才……”
　　黎星墨深吸一口气。
　　以一种极度震撼语气，说道。
　　仿佛在命运的轮回中迷失的人，终于找到了，正确道路的出口。
　　无数记忆画面如潮水一般，涌入脑海。
　　最终，还原出了那个雨天，那场见面。
　　“学弟，你……”
　　夏温颜心中的震惊，和黎星墨相比，只多不少。
　　她虽然没有通过黎星墨身上特别的装束，直接认出照片里的他。
　　但，朝夕相处的人，太多的细节，是藏不住的。
　　就算是仅仅凭借少女的直觉。
　　在看到那张照片的那一刻，内心，也隐约有着那种，命中注定的奇妙感应。
　　四目相对。
　　少年少女彼此的眼中，都不约而同浮现出，幸福的泪水。
　　“林老师？您怎么来了？”
　　这时，两人身后，青年惊讶的声音，再次响起。
　　他的硕士学历，毕业于江淮人文大学摄影系。
　　有一学期的兼修公开课，正是在林舒晚的班上修习。
　　“碰巧，刚才在展馆门口，见到了两个，有意思的孩子。”
　　熟悉又陌生的温润女嗓，让黎星墨和夏温颜，下意识地同时转身。
　　当年的完美面容，在岁月的洗礼下，多了斑驳，却依旧温婉，轻柔。
　　“您是……当年的那位，小林老师？”
　　夏温颜看着眼前的人。
　　在看到林舒晚手里，那个精致的小玻璃瓶之后。
　　终于，认出了面前的女人身份。
　　黎星墨的目光，同样定格在那个玻璃瓶上。
　　精致，却也陈旧。
　　里面零零散散，有些小物件。
　　熟悉的那颗小星星，同样唤起了黎星墨心中，沉寂已久的记忆。
　　而在那颗小星星旁边，倚靠着的，那个咖啡样式的，旧的快要看不出形状的小卡纸。
　　更让他的心跳，感受奇异地， 漏跳一拍。
　　“你们，应该已经结婚了吧。”
　　早在两年前，在东海大学宣讲，就隐约认出两人的林舒晚。
　　在后来，看过黎星墨和夏温颜的视频，也彻底确认了两人的身份。
　　这一刻，她看到两人手上的婚戒后。
　　终于面带微笑，走到台前，讲出当年那段，尘封已久的往事。
　　黎星墨和夏温颜此刻，都已在强烈的情绪中，难以言语。
　　而林舒晚只是微笑着，拍拍两人肩膀。
　　将属于两人各自的小物件，小心，放在两人的掌心。
　　“星辰墨染……”
　　“当年你告诉林老师的，爱情的最好状态。”
　　“是两个人彼此陪伴，一起成为更好的人。”
　　“这些年，老师的所有宣讲，都没有绕过这个话题。”
　　林舒晚侃侃而谈的同时。
　　夏温颜手上原本拿着的手机，不受控制地，掉落在地上。
　　屏幕左边碎掉。
　　“初夏冰颜……”
　　林舒晚却继续，微笑着拍拍夏温颜的肩膀，继续开口：
　　“当年你说，不管有多困难，也会努力，去争取，一个更美好的生活。”
　　“去做自己，最想要做的事情。”
　　“现在，你已经是畅销书的作者了吧。”
　　“应该，也早就实现了，当年你说，你不敢去实现的，那些想法和目标。”
　　随着年龄增长，逐渐变得不苟言笑的林舒晚。
　　在今天面对黎星墨和夏温颜时，展露的温柔笑容。
　　比过去一整年里，加起来的，还要更多。
　　“你们两个人想法，在这些年，跟随着我。”
　　“为很多很多人，带来了太多太多，浪漫和感动的故事。”
　　“希望在未来，你们彼此，也都不会忘记，曾经最纯真的自己，对爱情最天真浪漫的，那些想法和定义。”
　　“祝你们，白头偕老，此生幸福。”
　　林舒晚话语落下，不再停留。
　　挥着手，背影消失在来时的通道里。
　　摄影师青年和身旁的女孩，已经彻底听傻了。
　　动作却很诚实。
　　在浓厚的浪漫氛围和气息里，两个人不自觉地倚靠在了一起。
　　而在两人不远处的地方。
　　巨大醒目的照片前，学姐学弟彼此对视。
　　片刻后，彼此依偎，用力拥抱。
　　“学姐，原来……”
　　黎星墨的话语，带着颤抖，近乎失声哽咽。
　　太多太多想要说的话语，哽在喉咙，却一时无言。
　　思绪伴随着命运列车轨道，一幕幕画面，回到最初。
　　原来……
　　我们早在很久很久以前，就见过彼此。
　　原来，我们从故事的最初，就已经交织贯穿，彼此命运的始终。
　　在每一个晨昏相交的天际线上，飞鸟翱翔盘旋之际……
　　属于我们的命运，一直都在交相辉映，从未离开。
　　从班会课上，最初的那一次，勇敢的，关于爱情定义的发言开始。
　　所有的命运轨迹，仿若夜空中的璀璨星辰。
　　被复杂却又明晰的明丽线条，勾勒成名为三生有幸的，美好图景。
　　很久很久以前，扇动翅膀的那只，小小的蝴蝶。
　　在十年，亦或是更长的时间之后。
　　真的在遥远的地方，带来了一场，定格真挚爱意的，浪漫风暴。
　　只属于学姐和学弟彼此的，绝美的，浪漫风暴。
　　“学弟，你不用说什么……”
　　“我现在才明白，能遇见你，就已经是……最大的奇迹了。”
　　少女话语同样带着颤抖，哽咽的哭腔。
　　两行名为幸福的清泪，自白皙脸颊两侧， 缓缓落下。
　　“学姐，我爱你。”
　　黎星墨轻抚少女脸颊。
　　在无人的通道尽头，轻轻吻上少女粉润薄唇。
　　“宝贝，我也是……”
　　“我也，好爱你……”
　　热烈温柔的回应中。
　　一只有着冰蓝色翅膀的小蝴蝶，轻动双翼。
　　自黎星墨的肩头，轻轻，振翅而飞……
　　（全书完）

番外总结&完结感言
　　完结撒花了！
　　历经接近200个日日夜夜，《学姐》也终于走到了，和大家说再见的这一刻。
　　五味杂陈，不知如何起笔。
　　就算结局再完美，再圆满。
　　但，对作者来说，每一本书的尽头，也总会有不舍吧。
　　不过，虽有不舍，但无遗憾。
　　扪心自问，《学姐》这本书，已经是我迄今为止，能为所有追书的读者们，交出的一份，让我自己做满意的答卷。
　　我也完整地描绘出了，从作品一开始，就精心构想的，所有的重要剧情。
　　故事的落点，是结束，也是新的开始。
　　命运的齿轮兜兜转转，最终，回到了番外：缘起篇章中。
　　回到了黎星墨在那个小小教室里，说出的那些，看似不经意的话语。
　　我想，这应该，就是我创作《学姐》这本书的一开始，想要给大家带来的东西。
　　这个总结篇，我也想带大家，捋一捋从头到尾的时间线。
　　让大家理解，我在《学姐》这本书里，想要表达的，究竟是什么。
　　（以下含高能剧透，务必完整阅读全书后再观看！！）
　　（番外的每一章都包含极大信息量，下面的所有内容，均可在正文和番外文本中提炼出来）
　　故事的最开始，即是番外，缘起篇。
　　之所以名为缘起，自然是因为，这个故事，是一切的起点。
　　林舒晚这个角色，作为串联学姐学弟最初交集的线索。
　　用两堂班会课，将两个人的缘分，链接在一起。
　　彼此，永不分离。
　　黎星墨在那个自己都记不住自己说的话的年纪，说出了那句，影响他自己，也影响学姐一生的话语。
　　同时，他一句无心的「勇气」二字，也成为学姐在未来，决定去尝试写小说的根源。
　　而与此同时，就在同一天的下午。
　　夏温颜在课堂上，对林舒晚问题的回答。
　　也在未来，被林舒晚团队，做成了网课。
　　这个网课，被迷茫的黎星墨看到，进而才坚定了，他想要做视频博主的决心。
　　所以，两个人的视频博主，还有小说作者的身份。
　　恰好，都是由对方促成。
　　不止如此，两人后续的重要决定，也都留下了彼此的影子。
　　包括两人最开始的初遇，如果不是听了那堂受到黎星墨影响的班会课，学姐会转头就走，而不是停留在原地，接受黎星墨递过来的那把伞。
　　整理正文和番外的内容，我在这里，帮大家总结归纳一下。
　　按照时间顺序，从番外到正文，是如下行进方式：
　　1.黎星墨课堂回答问题，被林舒晚记录。（番外缘起篇）
　　2.林舒晚在夏温颜的学校开班会，讲解黎星墨的话语，被夏温颜听到并记下。（番外勇气篇）
　　3.夏温颜课堂回答问题，补充了「勇气」的概念。（番外勇气篇）
　　4.雨中初遇，学姐因为受到「勇气」主题班会影响，和黎星墨有了第一次长时间交谈，同时帮黎星墨解开心结。（番外初遇篇）
　　5.黎星墨看到「勇气」相关网课，坚定了做视频博主的决心。这个网课正是因为有夏温颜在课堂上的回答，才会被林舒晚和她的团队，在后续制作出来。（番外勇气篇）
　　6.夏温颜犹豫要不要关注黎星墨的时候，冥冥之中，想起了自己当年在那节班会课的回答，于是，才有了冰椰拿铁和星辰墨染的第一次交汇。（番外勇气篇）
　　7.两个人的第二次线下见面，同样因为有「勇气」这个因素在，学姐才会主动前往高铁站，和黎星墨「偶遇」。（正文第1章）
　　从这里再往后，才是大家从一开始，看到的故事。
　　学姐学弟从彼此陌生，到真正相遇，相识，相知，相恋，相依，相伴……
　　到最后的，彼此相守，落下一个圆满的句号。
　　在属于学姐学弟的时空里。
　　两个人会彼此依偎，互相陪伴，度过余下的，幸福的人生。
　　写这本书想要表达的两个核心主旨的另一个，也在这里落成。
　　第一个，是不经意的勇气，往往能够改变自己的人生。
　　另一个，就是星墨从一开始，就一直在说的那句话。
　　什么才是爱情的最好状态？
　　是互相陪伴，一起成为更好的人。
　　在学姐学弟彼此相遇之前。
　　两个人的生活都说不上多么顺利，甚至有些阴郁和灰暗。
　　但真是日日夜夜的互相扶持，彼此陪伴。
　　在全书100万字的内容里，两个人都完成了自我的成长，也成为了彼此的救赎。
　　这，就是我想要向各位书友展示的，真正美好，健康的爱情。
　　如果你看完了这本书，并且为之感动，感慨。
　　那么，希望在未来的人生中。
　　我们都可以鼓起勇气，去面对那些，情感中的，不平静的波澜。
　　当名为勇气的品质，在身上熠熠发光的时刻。
　　也许，属于你的那只，带来幸福风暴的小小蝴蝶。
　　也会在不经意间，轻轻地振动双翼，飞向天空。
　　还有太多太多的言语，未曾表达。
　　谨此为大家，送上这份诚挚，美好的祝愿。
　　还有，最后一次，请求大家在本书落下句点的时候，留下一个五星好评吧！
　　留下一个，造访过这本书，并且为之感动的印记。
　　学姐学弟的故事结束，我们的故事还在继续。
　　理想洋流奔涌星空尽头，愿你我，都不在爱里随波逐流。
　　山高路远，有缘，终会再次相见。
　　烟雨知寒，敬上。
　　（这一次，真的，真的，再见啦……）