末世囤货哪家强，变态萝莉抢劫狂
作者：我特别特别饿
简介：
　　🔖更新时间：2025/01/12 22:31
　　‎
　　🏷️ 标签：末世，女强，逆袭，未来世界，复仇，幻想言情，重生，囤物资，末世求生，完结，100万字
　　​
　　前世父亲出轨，母亲被小三一家凌辱致死，闻笙自身被绑到了邪恶研究所的试验台上，不堪折磨自爆而亡。
　　重活一世，她回到了末世降临前的半月前，发觉拥有空间。
　　缺物资？她拒绝蝗虫过境式扫荡，选择疯狂劫掠黑心企业。
　　美食、日用品、药品、武器、载具……她囤的应有尽有！
　　痛揍私生子，狠坑渣爹钱，撕开小三一家真面目，闻笙带着母亲恣意离去看他们窝里内斗！
　　当邻居惊恐地指责她：“你怎么可以杀人？”
　　她擦擦手上的血，笑嘻嘻地说：
　　“哎呀，正当防卫啦。”
　　“是吧？”
　　笑里藏刀真疯子+极寒+丧尸+女强群像+空间。
　　请注意：有cp，无绝对恶役角色。
　　‎
　　📍版权来源：本作品由“香阅读”授权七猫，版权由“香阅读”负责。如有疑问可联系：fawu@qimao.com，或在帮助与反馈中联系我们

第一章 重生
　　“404号实验体不见了！”
　　话一出，研究所所有人脸色一变，如临大敌。
　　“快！释放剧毒气体，不论一切代价将她抓住！”
　　研究所坚若磐石的金属墙壁伸出喷雾装置，释放气体。
　　数队穿戴防护服的人冲进毒气弥漫的研究所。
　　烟雾中，纤瘦身影从他们之间穿梭而过，重物倒地的声音一道道响起，枪声炸开。
　　404号实验体，末日研究所最具价值的实验体。
　　其独特的脑域被植入过无数种异能晶核，全部吸收，直到今天大脑还没爆炸，研究价值极高。
　　少女长发披散，血污衣角在空中带起咧咧风声，绝世容颜被嗜脑剧痛折磨得形如枯槁，恍若鬼厉。
　　死!
　　所有人一起死！
　　惨叫声、尖叫声与鲜血液体ꞏ交杂四起。
　　最终轰的一声，蓬勃能量引动中控区自毁系统，整座研究所火光冲天！
　　罪恶高塔与泯灭的人性化作灰烬。
　　连同那被亲人、伙伴背叛的少女一起。
　　闻笙眼中最后看到的是铺天的光与火，还有……母亲。
　　妈妈，对不起。
　　笙笙坚持不住了。
　　“滴铃铃铃——！”
　　刺耳的闹铃声乍响。
　　床上的人猛地坐起身，如同溺水上岸的人般大口喘气，身躯颤抖。
　　闻笙空洞的视线渐渐聚焦。
　　身上的被子干爽柔软，满室空气都透着柑橘清香。
　　这是，哪里？
　　汗水从耳畔滑进脖子，被空调风吹出凉意。
　　她毫无征兆的砸碎闹钟，捡起闹钟碎片掷出去，精准切断空调电线。
　　冷，她讨厌寒冷。
　　循着记忆，闻笙从枕头下拿出手机。
　　2044年7月4日。
　　她，重生了。
　　重生回了末世发生前半个月。
　　一种极度的欣喜和万般复杂的情绪涌上心头。
　　闻笙眼底的病态和疯狂被强行压制，最后化作高扬的嘴角，僵硬、明艳又诡异。
　　那些糟糕的事情都还没发生。
　　陆秋池，陆颖，陆琉珍，还有……她亲爱的爸爸啊。
　　你们曾经给我和妈妈的一切，我会一样样还给你们。
　　这次，你们会尝到什么叫做生不如死。
　　对待畜生，我会用畜生的手段。
　　不过在这之前，先解决末世生存问题。
　　她要带着妈妈在这残酷的冰封末世里好好活下去。
　　半个月之后全球气温会骤降，谜一般的极低温大雾将不分经纬度笼罩世界各地。
　　那一夜，光被冻死的人就占全球人口50%。
　　更不论迷雾散去后，还有一大批人被迷雾异化成食人异种，俗称——丧尸。
　　闻笙起床，走进浴室。
　　一捧末世中极珍贵的净水泼到脸上，大脑快速计算。
　　时间不能耽误。
　　当初外公走的早，家里资产都交给了妈妈。
　　妈妈结婚后，钱都被她那「好爸爸」贺健涛骗着投资了公司，每个月就给些家用钱，再年底搞些假账分红。
　　为维持着表面上的家，贺健涛倒每个月会给她几万块的零花钱。
　　这些年累计下来，她攒了百来万。
　　还有妈妈给她买的商铺房子，都卖了能凑个一千万。
　　这些资产在和平年代看来还算比较宽裕，但末世来临，这些钱能买下的物资还远远不够。
　　国人天性，粮食少一点心都不安。
　　经历过末世的闻笙更甚。
　　闻笙脑海中凭空跳出两个字，搞钱。
　　搞钱对象嘛，身边摆明了有冤大头，闻笙又咧嘴笑了，这笑容实在让人不寒而栗。
　　刚擦干手上的水渍，闻笙耳后忽然一阵刺痛，滚烫无比。
　　她不由皱眉，抚摸耳后发热的那块皮肤。
　　指尖在触及皮肤那一瞬，眼前的景象变了。
　　四周白茫茫的一片……
　　她瞳孔猛的收缩。
　　空间？
　　还没等闻笙反应过来，空间的一股阻力又将她再度推回了外界。
　　她屏住呼吸，重新仔细感知那特异空间的存在。
　　结果那片无边的白色空间安安静静的呈现在她的脑海中。
　　闻笙手碰上洗漱台上的牙刷，牙刷消失，空间中出现一个一模一样的牙刷。
　　她静待一会，牙刷没有像她一样被空间推出来。
　　接着除了牙刷，她开始挨个试房间里的床、衣柜、书桌这些体积更大的东西。
　　全部可以放进空间，收取自如。
　　闻笙眼中闪过惊喜。
　　她死前脑域开发的程度远比那些研究员所看到的还要夸张。
　　这个白色空间她不是第一次见到，却是第一次使用。
　　那其他异能她是否也能用？
　　首先是她原身就激发出的水系异能，这个异能曾一度救过她几次命，却也因为它，她被信任的人售卖进研究所。
　　刚调动身体中的能量，手心逐渐有些湿润，好像要析出水流。
　　“扣扣扣——”
　　“笙笙？起了吗？”

第二章 计划囤货
　　妈妈？
　　手中的水流因为她的情绪波动一下暴涨，巨大的水球突然将她整个人套了进去。
　　闻笙失去对水球的操控，在水中紧闭口鼻。
　　体内全力压制住那躁动的水系能量。
　　闻淑菡听到房间里有动静，女儿却还是不出声理她，
　　“笙笙啊，你爸爸昨天不是故意忘记你生日的，这段时间公司忙，他今天早上回来给你带礼物了。”
　　刚将水系能量虐了个服气的闻笙从水球中跳出来，操控水球丢进浴缸流走。
　　墨黑的发丝滴答滴答往下落水。
　　生日礼物？
　　闻笙眼中逐渐溢现出寒冰冷意。
　　想起来了。
　　昨天确实是她的生日，但贺健涛又一次没回来可不是因为公司忙，而是陪着他的另一个小家庭甜甜蜜蜜。
　　所谓的礼物也不过是买东西给那双儿女时拿到的赠品。
　　她现在还记得，自己珍惜的手链被陆颖戳破真相时的心碎。
　　“笙笙，妈妈给你早饭放门口了，记得吃啊。”
　　门外响起一声闻淑菡的叹气，脚步远离。
　　闻笙想出去喊住她，脚步顿挫。
　　不能和妈妈说末世的事，她妈的性格什么都好，唯一的缺点就是耳根子软，容易同情别人被哄骗。
　　用末世的话来说，她妈就是第一该斩杀的圣母，当然这个圣母对象不是全人类，只对她在乎的人，其中就有贺健涛。
　　得把贺健涛的丑陋真面目撕碎在她面前，她才会相信。
　　想到她被卖进研究所后才知道妈妈是被那几个人害死的，闻笙眼中仇恨的火焰就燃烧得越发猛烈。
　　闻笙把身上和地面的水全部分离丢弃，在桌上留下一张纸条。
　　告诉妈妈她要出去散心一周，一周后就回来，不用担心。
　　筹备物资需要大量的时间和精力，在家里处理太危险，直接出去找个厂子开启百亿囤货计划。
　　离开之前，闻笙把门口的早饭拿了进来。
　　末世三年，她有太久太久没吃过一顿干净热乎的饭了。
　　盯着托盘里的青菜瘦肉粥、油饼和一笼鲜香的小笼包，闻笙狠狠咬了一口那包子，顿时油脂四溢，味蕾绽放。
　　口水被刺激的不停分泌。
　　闻笙死死克制住自己想要狼吞虎咽的冲动，努力细嚼慢咽。
　　末世回来不能被一顿早饭噎死。
　　不过她虽然克制，但还是没几分钟就把托盘中的食物一扫而空。
　　咽下最后一口粥，腹中的踏实感让闻笙眯了眯眼。
　　闻笙其实还想再吃，忍住了，她舔舔唇，不急。
　　今天的饱腹感，她要在末世到来后也每天都拥有。
　　当那些曾经欺她，辱她，看不起她的人饥肠辘辘时，她会端着火锅啃着牛排在他们面前潇洒。
　　嘴角缓缓翘高，笑容怪异。
　　闻笙翻墙出门后，叫了个出租就上路了。
　　在车上她电话联系上S市最大的私人仓库租赁公司，火速下单租了几个大仓库，常规、冷藏一应俱全，不让人有疑心的点。
　　拿到仓库地址，她就让出租车师傅直接朝那去，接下来几天她就住那了。
　　此外闻笙挨个联系上几个品控不错的餐厅，同它们线上签约了酒席订购合同。
　　出门前她试验出了空间有保鲜保温功能，时间流速还远远低于外界。
　　简直是储备粮食的一大利器。
　　研究所那些人类残渣，总算做了一件好事。
　　她要求各家酒店接连一周，每天三餐按她定的时间做好席面送往仓库，且务必保证菜色的新鲜。
　　餐厅以为她是大仓储公司的采购，这几天要给员工订福利餐，一个个连忙应下单子，还保证一定高品质做好按时送来。
　　完了几家餐厅负责人还感叹不知道这姑娘是哪家公司的，员工福利这么好！
　　到达仓库后，闻笙参观了一圈周边环境，隐私性很不错。
　　仓库摄像头的权限在租赁期间仅属于使用者，任何人无权查看。
　　摄像内容还可以任由使用者销毁或者转载，她不用担心暴露空间。
　　这个时候闻笙庆幸自己在大学的专业接触过仓储行业，对这方面的服务很了解，否则一定会白白耗费许多功夫。
　　接下来一周内，各家酒席菜品将会在她规定的时间内错峰送来。
　　她已经计算好时间，会在收集各类物资之间抽空回来收入空间，这样可以确保菜品不变质，口感也能最大程度的保留。
　　在菜品种类上，闻笙尽量做到兼顾。
　　小到三明治，中到家常小菜，大到佛跳墙这种佳肴，她每样都订了千余份。
　　按计算，这些饭菜能供十几个人吃上至少十年。
　　不过光有饭菜还不够，她还需要米面粮食、水果蔬菜，速食食品和各种食材配料。
　　她既然有了重活一世的机会，那么就得让自己活的舒舒服服。
　　闻笙另外列了一份有关零食饮料的清单，检查了许多遍：牛奶、果汁、汽水、薯片、卤味……
　　这一部分她找到本地的百货公司，有一家唐氏百货公司前世割地为营，剥削压迫底层人民，这一次就拿它来开刀。
　　让唐氏出出血好了。
　　闻笙含笑雇佣了一位职业万事通。
　　“散播该公司参与du品业务的消息。”
　　对方惊了一下，半晌没敢说话。
　　闻笙淡淡地说：“这是事实，不用担心。”
　　正好也让视黄赌毒为忌讳的华国早早断它一臂，省得末世后又作妖。
　　对方听闻笙这么说，半信半疑地同她谈细节上的事情。
　　毕竟说是爆料，得有真东西能爆出来才行。
　　寻常东西可以捏造，但du品上面，在华国搞不好可是要没命的。
　　不过在闻笙说出几个关键信息后，万事通负责人立刻确信了这件事的成功率。
　　“闻小姐，合作愉快。”
　　闻笙笑着将屏幕熄灭。
　　她前世在实验过程中，曾目睹一名男子被强行染上那东西，丧尸病毒和那玩意的结合，简直泯灭人性。
　　要她说，沾上那东西的公司，都罪该万死。
　　啧，又做一件好事呢。
　　闻笙满不在意的用指尖敲着额角。
　　除去吃的和普通百货外，若要提高生活质量，各种高端日用品百货也必不可少。
　　那这些大宗货物，她该怎么获得呢？
　　有了！

第三章 舆论与行程
　　一句话说的好，这个世界上你要找一个人只需要通过六个人就能找到。
　　闻笙利用上外公生前的人脉，接连辗转竟然联系到了几位负责国际贸易的经销商。
　　这些人承接的都是国内外的生意。
　　有负责把国内商品售卖转运出去的，也有帮国内外资商超运送货物进来的。
　　总之，经手的买卖渠道大把大把，闻笙想买什么他们都有资源。
　　闻笙和他们攀谈打听后，得知近期有几艘货船的商品一直滞留在国内一港口。
　　滞留原因竟然是一海外国际大公司下单了这些东西，临货都上船了突然提出要削减运费。
　　还恬不知耻的说不给减，货就不要了。
　　闻笙嗅到了可以捡便宜的味道。
　　得知货船上的商品类目后，闻笙彻底心动了，货船上的东西竟然90%都是她需要的。
　　棉衣棉裤，防寒服，面罩围巾，雪地靴，一船全是冬季用品。
　　另外两艘上甚至连滑雪板，电热毯和自热的各种食品都有，而且全是高品质货物！
　　这运气，要不是现实摆在眼前，闻笙都有些不敢相信。
　　不过想想也正常，此时的南半球即将进入冬季，这些商品正是热销商品。
　　这几船货品，她必定拿下！
　　末世前夕，阻止国内物资流向海外也是一件善事不是？
　　闻笙对着手机勾唇。
　　嘻嘻。
　　她的笑容已经从刚重生时的怪诞僵硬逐渐变得自然。
　　此时哪一个见她的人，怕是都会夸一句「笑容天使」。
　　只可惜，这只天使背后蹲着的是狠毒狰狞的阎罗，专吞该进地狱的每一个人，剥皮掏肚，毫不留情。
　　“这几艘货船的货，我要了。”
　　电话那边的经销商听到闻笙的话还不敢相信。
　　这些货积压在港口已经有几天了，消息放出去没一个人敢说接手的。
　　那国外公司也笃定他们能刮下一层油，对运费一点不松口。
　　“这些货船上载的可是几千万的货！闻小姐你确定都要了？！”
　　闻笙依稀听出他语气里的颤抖和激动，直接一口答应，“都要，定金明天给你打过去。”
　　电话过程中经销商通知了货主，货主高兴的二话不说给费用打了九折。
　　闻笙也不推脱，只要不被海外公司扒皮，就算打九折货主也有的赚。
　　交易敲定，闻笙挂断电话，随后背起她那一书包的房产证和各种证明资料，就前往约好的特殊交易地点。
　　她敢对经销商那边夸下海口，当然不是见利鲁莽。
　　她将把自己的产业和妈妈寄放在她这的字画瓷器全部在黑市出售。
　　一下卖不出去的东西，就抵押贷款了。
　　而且她还不留后路的开通了黑市全线巨额贷款。
　　官方的、暗道的贷款，她一轮空捞一遍，分分钟变成大富翁，负数的负。
　　两个小时后。
　　闻笙看着账面上的钱，满意一笑。
　　预留出明天要打给货轮的数，其余继续买买买。
　　充电宝、数据线、各种小说、文学书籍资料和学习视频的储存U盘、游戏机、卡带、纸牌以及桌游……
　　文化娱乐，一样都不可少。
　　末世中的压抑环境太容易让人心理崩溃，她见过太多明明还能活下去却自己放弃自杀的人。
　　空间中存储的东西不断增加，体积越堆越大。
　　闻笙充分体会了一次，什么叫做花钱花到手软。
　　看着手机购物单里的名录一个个被划去，一种上一辈子从未有过的安全感涌上心头。
　　不过只开心了两秒，闻笙看到购物单上剩下的东西，这些就比较棘手了。
　　“药品，酒精，发电机，汽油跟柴油。”
　　汽油柴油是管控物品不好弄，预计得在末世后趁机收集，先搁置。
　　药物和酒精等急救物品倒可以买，但需要花大钱。
　　钱！她还要更多的钱！
　　闻笙皱起的眉头想到什么，忽然松了。
　　呵，是时候找冤大头下手了。
　　看眼漆黑的天，闻笙决定先找家饭店吃顿好的。
　　毕竟接下来，可是体力活。
　　扫码点单，闻笙把她看了心动的菜全部下单。
　　在服务员和周围食客一圈惊讶的注视中，她面前的一张桌子摆上了满满当当的菜和一桶米饭。
　　再后来上的菜都得盘子叠起来，不然根本放不下。
　　对比旁边人一圈人的反应，闻笙就太淡定了。
　　怎么了？
　　她现在是双系异能者，体能力量增强无数倍，饭量自然也和常人不一样。
　　她这身体需要的能量巨大，不吃饱可不行。
　　根据她对自己身体的摸索，空间和水是她现在唯二能使用的异能。
　　上辈子其他被吞噬的异能不知道是没被带来，还是未开发。
　　反正她现在察觉不到那些异能的能量。
　　也好，要是都来的话，她的脑域必定会像死前那样崩溃。
　　现在她有了活下去的希望，异能自爆不会再进入她的人生选择。
　　一大口一大口软糯喷香的米饭塞进嘴里，闻笙以惊人的饭量进食。
　　这时，闻笙的手机突然弹出几条热点新闻。
　　【惊！某百货大亨竟参与买卖du品？】#爆#
　　闻笙眼波一转撇过去。
　　动作还挺快，脑子也机灵，知道买热搜找水军。
　　舆论的煽风点火听着容易，但做起来可是十分棘手，若没有工作室会让人累吐血。
　　花钱交给别人做实在是太爽了。
　　万事通管事发来消息：
　　“警方收到相关人士的举报证据后立即立案展开调查，唐氏现下所有营业被勒令停止。”
　　这就是闻笙要的效果。
　　营业中止，她就可以前往唐氏前世发家的根本仓库，将那些货物全部搞到手。
　　闻笙不动商场里的那些，只薅资本手中的羊毛。
　　对无良资本留情，就是对不起人民群众——
　　有便宜不占王八蛋。
　　行，唐氏仓库，明天后半夜的行程就定你了。
　　闻笙满意一笑，这才点开她爸和那一家三口的朋友圈近况。
　　知己知彼，百战不殆。
　　牲口们，我来咯。
　　纵观以往，贺健涛这个人非常会伪装，能力只能说中庸，企业成就勉强可以，但演技可谓是一绝。
　　这么多年来骗得她妈死心塌地，外界媒体也一直称他为男德代表。
　　谁会想到他不仅有小三，小三的一对儿女年纪还跟正妻女儿一样大？
　　上一辈子，末世到来后他是半点都不装了。
　　直接把小三弄进家门，任小三和他那对儿女欺负她们。
　　最可笑的是，她叫那小三叫了二十年的陆姑姑。
　　越想闻笙手里的筷子就捏得嘎嘎响，恨不得此时此刻就将那一家子生吞活剥了。
　　不过，可不能这么痛快的就让他们死了。
　　畜生，要慢慢虐。
　　那么，就先从她爸贺健涛最宝贝的这个儿子开始吧……
　　一个想法在脑海里逐渐成形。
　　闻笙面上露出一抹阳光至极的笑。
　　喜欢出轨，一定要生儿子是吗？
　　她是孝顺的孩子，会满足长辈的所有喜好！
　　她将一块牛肉拖进盘子。
　　闻笙一口白森森的牙齿咬下去，酱汁四溢。
　　结完账起身离开，闻笙刚刚用过的钢制筷子已经变了形。
　　手指触碰区域发生了严重凹陷。
　　一出血腥精彩的好戏，即将上演。

第四章 绑架陆秋池
　　入夜十二点。
　　郊外夜区街。
　　“妈，我都说了我那游戏正经的很，充的钱没多少！你别念了！”
　　陆秋池揣着兜从酒吧里出来，独自走在郊外仓库一条路上。
　　挂断了电话，陆秋池往地上呸了一声。
　　“到底是哪个家伙说这家夜店蹦的迪野？女的一个个穿那么多，女人来这种夜店不就是卖的？扭扭捏捏矜持什么！臭sao货！”
　　他大声骂着。
　　玩得荤素不忌，见过大世面的陆秋池还是第一次吃这种瘪。
　　那几个女的长的也就一般，还不屑他的钱？
　　陆秋池晃着步子往自己的玛莎拉蒂那走，今天他没让司机跟来。
　　贺健涛和他老妈都是唠叨的性子，他可不敢说自己又去酒吧胡来。
　　上次弄的那女人闹自杀闹到他家里，贺健涛花了不少力气和钱才摆平。
　　这段时间里他得小心安分点，不然老头子要对他动手。
　　这也是陆秋池今天晚上被几个美女拒绝也不敢强横蛮来的原因。
　　陆秋池认命地摸黑往前走。
　　“这什么犄角旮旯，连个路灯都没有！”
　　他揣着兜，一晃三动的往黑巷边路过。
　　走了两步陆秋池忽然察觉背后一阵破空的凉风，当即转回头看去！
　　不料一根金属棒球棍狠狠砸在他的后脑勺上。
　　“邦！”。
　　一米八的大个子扑通一声倒下了。
　　“啧。”
　　动手的人嫌弃地踹了一脚。
　　还得搬上车。
　　……
　　“老公，你怎么了？”
　　坐在沙发上看电视的闻淑菡打了个哈欠，看向一边的贺健涛。
　　贺健涛对着她僵了僵嘴角，很快换上一副爱意满满的笑容：“没什么，有个重要的文件落公司了。”
　　“哦。”闻淑菡立马起身，“着急吗？我帮你去拿？”
　　“不用，我自己去一趟就行，晚上我就将就在公司睡了，你早点休息”。
　　闻淑菡落寞的看着贺健涛穿外套走人。
　　贺健涛一上车，就让司机迅速去「老地方」。
　　车还没开出去多远，他接到了陆琉珍的电话，陆琉珍出声就是嘤嘤哭泣，
　　“健涛，我打不通儿子的电话，怎么办！”
　　听到话，贺健涛脸色彻底沉了下去，“你也收到那条消息了？”
　　“健涛你那也有？我中午收到一条查不到来源的信息说秋池被他们绑架了，要我给一个亿的赎金！”
　　“刚开始我还不信，直到……健涛，儿子千万不能出事啊！”
　　贺健涛阴着脸，安抚她：“你先冷静，那些人不敢伤害秋池。”
　　他贺健涛好歹是S城有头有脸的人物，关系人脉网广，绑架的人多少得忌惮。
　　他收到的那条绑架消息，内容信息比琉珍的多。
　　绑架犯那边透露他们是港城来的，手法专业经验老道，劝他乖乖给钱不要惊动官方。
　　港城？
　　港城离S城十万八千里远，会特地来这绑架他儿子？
　　那些专门绑架富豪子女的港城亡命徒他听说过，手段可没有这么温和。
　　他们发绑架信息的时候都会附带被绑人的断肢做威胁，家属吓得半死才不敢报警。
　　和给他发信息的乌合之众完全不一样。
　　他这估计就是些毛头小子合伙干一票，大概率连血都没见过。
　　贺健涛眼里都是蔑视，刚准备挂断电话报警，陆琉珍那边一阵悉索声后突然发出爆鸣尖叫！
　　“琉珍，怎么了？！发生什么事了！”
　　“血，血！秋池的手指……”
　　陆琉珍一下原地昏了过去。
　　贺健涛瞳孔一缩，大喊司机停车，车一停他把司机拽下来自己就油门踩到底的往陆家赶。
　　漆黑小道，闻笙单手旋转着钥匙坐进一辆低调的车内。
　　她看着手机页面中，那个倒在肮脏地上手指断了三根，满脸苍白不停抽搐的家伙，微笑。
　　“陆秋池，三根手指连偿还你糟蹋过的那些女孩都不够，何况我的仇呢，等着吧，你的戏份还多着呢。”
　　远处，闻笙看到贺健涛匆匆奔来的身影，冷笑不已。
　　贺健涛的想法她再清楚不过。
　　这家伙收到短信的第一反应绝对不会是打钱，而是轻视「绑匪」身份，再自己找人调查。
　　不过这些她早做的滴水不漏，就算贺健涛挖地三尺也找不到什么线索。
　　那个酒吧是她雇了人故意透露给陆秋池那些狐朋狗友的。
　　地点偏僻，没有监控，来来往往都是类似的大货车。
　　发消息用的虚拟ip，查到底，也只能查出一个国外地点。
　　收钱同样是离岸账户。
　　处处细节，滴水不漏。
　　贺健涛很快就会明白，他能做的，只有打钱。
　　或者再看几条陆秋池苟延残喘，鲜血淋漓的视频。
　　闻笙扒开一个橘子丢进嘴里，眯眼笑的开怀。
　　等下还要去跟一个大型水果厂谈收购水果，虽然是半夜，但她要的量足够多，工厂老板兴奋的超规格接待。
　　一堆样品她都尝了，水分足，甜度高，她很满意。
　　国内外所有水果，每一个品类她都要了十吨，管吃一辈子。
　　上辈子那种妈妈和十几个人抢一个冻坏了的苹果的事，不会再发生。
　　至于唐氏，昨晚才刚刚被强行终止营业接受调查，今晚再晚点去正是取走货物的好时机。
　　月黑风高夜，杀人越货时。
　　而且她可记得，前世的今晚，还发生了一件了不得的事情呢。
　　正好为她的行动充当了完美的掩护布，若时机掐的好还能为她背个锅。
　　嘻嘻。
　　闻笙用纸巾擦干净手指。
　　低调的黑色悍马急速开出去，甩下一地尾气。

第五章 断电时刻
　　凌晨三点半.
　　唐氏仓库轮值人员还有十分钟就要替换。
　　此时正是所有人工作人员最疲惫松懈的时候。
　　最后一辆装载着停业整顿的货物车辆驶入仓库大门，工作人员打着哈欠同司机交接唠嗑。
　　“最近事情闹挺大的，你听说了吧？”
　　“废话，我又不是断网了。”
　　“……闹归闹，不少兄弟都指着这破公司早点破产，我呸，一群扒皮。”
　　说这句话的时候，货车尾部似乎响了一下。
　　司机揉了揉眼：“该死的，箱子指定又没堆好，还得让老子再看看。”
　　“不是，你为啥说指着这公司早点破产啊？”
　　工作人员来了兴致，拉着司机问。
　　司机撇撇嘴：“给钱少，事情多，要不是签了合同，我们几个弟兄早不开他家的车了。”
　　马上养家都养不起了。
　　“草，还好我还没续约，干完今年我也跳。”
　　“不把我们当人的狗资本家。”
　　货车上一个硬纸箱中，蓦然亮起一点荧光。
　　闻笙默念着时间。
　　三点三十七分，距离大停电还有一分钟。
　　前世那出登上热搜的黑吃黑大停电事件，是她此刻最期待的事情。
　　三。
　　二。
　　一。
　　整个仓库的灯在同一时间闪烁，然后在下一刻陡然熄灭。
　　“沃日，停电了？”
　　“找找电闸，垃圾公司！”
　　在所有人乱作一团的时候，黑暗中的少女轻盈地离开货车，潜伏入因断电而松懈的深层仓库。
　　黑暗中能为工作人员提供光亮的，要么是手电筒，要么就是手机。
　　闻笙的声音稍稍重一点也不会引起注意。
　　速食、零食、烟酒饮料、服饰玩具、护理用品等一直到专门放置生鲜类货物的冷冻仓库，闻笙所到之处全都扫荡一空。
　　她丝毫没有手软。
　　前世，这些都是贩du集团的起家本钱。
　　末了少女停下大门后，瞧了一眼时间。
　　三点四十八分，还有六分钟大停电结束。
　　她勾起一抹笑，朝向她的方向的工作人员背过身去的那一瞬间，甩出去一个极小的东西。
　　那东西落地炸了一声，吓得所有人奔着那里去查看。
　　“这，草，是摔炮。”
　　“谁TM带的摔炮，吓死老子了。”
　　然而罪魁祸首已经跑了出去，于断电的公共厕所迅速换了一身衣服。
　　等电力恢复时，闻笙的车已经开出了数里外。
　　任谁也查不到她的头上。
　　“空，空，空……”
　　“空什么空？”
　　“仓库全空了啊！”
　　整个唐氏仓库鸡飞狗跳，不远处的供电厂也结束了一场争权恶战。
　　早上十点。
　　客厅沙发上的银发少年刷着手机：“哥，这事都上热搜了，我去。”
　　正处理伤口的男人没搭理他。
　　少年忽然坐起来，惊呼：“卧槽！咱们昨晚还打劫了唐氏仓库啊？”
　　霍拾安将腿上绷带绑好：“嗯？”
　　少年的手机递了过来。
　　【凌晨市郊区大停电，唐氏仓库被洗劫一空，警方持续侦查中……】
　　远在自己私人仓库的闻笙忽然打了个喷嚏。
　　着凉了？天也不冷啊。
　　酒店负责人将货车上的恒温箱推下来，数以千计的饭菜摆在多层推车上，冒着热气喷香。
　　“闻小姐，这是今天的酒席，此外因为您是大客户，我们还额外赠送您一箱红酒。”
　　闻笙正拿一次性筷子试味，闻言微微一笑：“多谢。”
　　负责人本来想殷勤讨好下大客户，但一看着她的笑容，后背莫名奇妙凉了一下，磕巴了一声：
　　“应，应该的！您客气了，下次贵公司还有席面订单您随时联系我就好！”
　　“嗯。”
　　负责人擦着汗纳闷，这姑娘除了特别漂亮外，分明怎么看都是一个普通女孩，怎么自己一看她的眼睛就害怕呢？？
　　负责人本着良好的职业素养抑制住随时想跑的冲动，直到收据交出去才飞奔走。
　　闻笙看着酒店负责人逃也似的背影，歪歪脑袋。
　　这酒店的人手脚真麻利，不错。
　　她将仓库关上，拉了拉袖子开始将饭菜都收入空间中。
　　这几批酒席的饭菜口味和质量确实对得起价格。
　　她的胃现在要是能无底洞的容纳食物，她一定会抱着它们吃上三天三夜。
　　前世挨饿的痛苦回忆实在是太深刻了。
　　口袋里的手机发出震动，闻笙瞧了一眼。
　　——贺牲口。
　　【你们要求的资金太多太急，我这紧赶慢赶才凑够三分之二，你们再给我一天时间，先不要动我儿子！】
　　闻笙玩味地看着这两条信息。
　　贺健涛和陆琉珍兜里有多少钱她会不知道吗？
　　宽限一天，还要求不动陆秋池？
　　她有这么好说话吗？
　　闻笙嗤笑一声，把库存的一条视频发给贺健涛和陆琉珍。
　　视频里陆秋池残缺的手指被穿着黑靴的人反复碾压，痛的狂叫。
　　不多不少的磋磨，足够让爱子心切的狗男女煎熬。
　　那批货船的货物下午会送来第一批，留给她的时间还充足。
　　黑网上有一些冷兵器和贴身防御装备售卖，她已经在谈价格，算算时间，差不多贺健涛的钱一到账，她就能立刻下单。
　　闻ꞏ时间管理大师ꞏ笙一边算余额，一边反复切页面看主页是否还有她感兴趣的东西。
　　哟，还真有。
　　她盯着那份恒温房车改造图纸，手指不自觉地揉压屏幕。
　　卖主想拍卖，但恒温作用对于现代空调暖气来说根本就是多余的。
　　况且很多车子本身用的就是恒温材料。
　　这不是多此一举吗？
　　不过……
　　闻笙几乎是在读完简介的那一刻就出了价。
　　末世物资稀缺，能节省汽油的物理恒温设计简直就是为末世量身打造的。
　　而且看图纸，似乎作用于房屋上也未尝不可。
　　瞧着拍卖成功的字眼，闻笙的笑容刚真切了一些，手机又震动了起来。
　　“笙笙！笙笙你现在在哪儿？”
　　母亲的声音急切慌乱，等待着闻笙的回答。
　　闻笙奇怪地回答：“在逛街，怎么了妈妈？”
　　闻淑菡十分明显地松了一口气，紧接着用担忧的声音说：“秋池那孩子被绑架了！我还担心你也……”
　　“是谁告诉你这件事的。”
　　闻笙冷不丁打断她。
　　闻淑菡怔了一下，说：“你爸爸，他现在跟着你陆姑姑急坏了，正凑钱呢，我也看了那绑匪拍的视频，遭罪啊。”
　　她顿了顿：“还有件事我想跟你商量一下，你陆姑姑那边急着用钱，你爸爸为难求我，我就把手头能动的钱都给他了，救急。
　　但现在他们钱还是不够，我就在想要不要把你外公留下的那些古董字画——”
　　后面的话没说完，闻笙立刻就猜到了是什么。
　　她一股怒气涌上心头。
　　贺健涛这个吃软饭的混蛋，到这一步了居然还在打她母亲的主意！
　　自己的钱不舍得掏，想挖空她妈是吧！
　　当年车祸，外公外婆当场去世，贺健涛舍身在那场车祸中救了她妈妈闻淑菡，这才让她妈情深至此。
　　一个沉浸在家庭圆满中的人哪里会想得到枕边人一直在算计着自己？
　　闻笙喝了口冷水，一滴水从她唇角滑落，降落在她的锁骨上。
　　怒火中的人总算平静了一些。
　　“笙笙？”
　　闻笙道：“妈妈，这可是外公留给你的东西，钱好筹东西卖了就很难再找回来了。而且字画卖的慢，一时半会也换不成钱给陆…姑姑她们解急。”
　　“你有点病急乱投医了。”
　　她的语气温和，用词引导。
　　闻淑菡想着也是，字画古董脱手是慢。
　　但琉珍一家和他们算的上是一家人，有困难不能不帮。
　　这句话闻淑菡突然难以向女儿说出口。
　　闻笙听到她的迟疑，“妈，他们能拿出钱的，只要兜售几个项目基金，想凑钱怎么会凑不齐呢？”
　　是你太为贺健涛考虑了，妈妈。
　　也是她对贺健涛那个畜生太宽容了。
　　“妈妈，爸爸他公司经营这么久，我说的方式他难道没有想到过吗？”
　　闻笙一步步诱导：“他的第一个选择为什么是从你这里拿钱？”
　　闻淑菡回答不上来。
　　闻淑菡觉得女儿今天有些不对劲，她犹豫地说：“笙笙，你最近是不是……遇到什么事了？”
　　到底是她十月怀胎的女儿，情绪的细微变化她能察觉到。
　　闻笙抿抿唇，声音好似欲言又止：“…没事妈妈。我，就是最近有些糟心事，以后再和你说！”
　　说完她就挂断了电话。
　　哼，发现父亲出轨后难和母亲启齿的可怜女儿人设，先立起来。
　　现在嘛，该给贺健涛一点更强的「动力」了。
　　……
　　光线阴暗的地下室。
　　陆秋池浑身都在发痛，他从一开始的愤怒，到现在的乞求上天，不过只过了一天而已。
　　没关系，老爸一定会给他凑到钱的。
　　他可是他唯一一个儿子！
　　踏踏踏……
　　那沉重，令陆秋池惊惧颤抖的的脚步声又一次传来。
　　被束缚住手脚的陆秋池一下从地上爬起来，缩进墙角。
　　但感觉到身影逼近，他又经不住满怀希望的问：
　　“是，是我爸妈来赎我了吗？”
　　他的双眼被围上了一层漆黑布料，根本看不到来人。
　　这凄惨模样哪还有以前狂放嚣张的样子。
　　室内一片沉默寂静，就在陆秋池要再追问时，一股力道按在了他的胳膊上。
　　生物强烈的不安让陆秋池张开嘴想喊出什么。
　　然而最后一瞬臂膀的空荡和逐渐蔓延的剧痛只让他大脑一懵，滚烫的鲜血喷到他脸上。
　　肾上腺素分泌，浑身急速抖动起来。
　　陆秋池瞪大眼睛。
　　胳膊！
　　他的胳膊！！！
　　“啊——！”
　　痛到抽搐的陆秋池只听到耳边传来一道冰冷地机械声，“你父母不老实，看来在他们心里，你比不上那点钱。”
　　“我原本也不想做这么绝，可我们这行有规矩，只能再送点礼物给你父母了。”
　　闻笙拿起拍摄的手机。
　　恶劣地怼着陆秋池手臂的断口拍摄，
　　“这次你父母如果给钱利落，说不定你的手还能赶到时间接上，断肢复接黄金时间是6小时，记住哦6小时。”
　　说完闻笙放下一个倒计时扭蛋，定时6小时。
　　视频录制完成，闻笙笑着发给贺健涛和陆琉珍。
　　想必他二人看到视频后，一定会非常「开心」，筹钱再也不缩手缩脚了。
　　闻笙做完这些心情大好，敲字的频率都轻快了些。
　　“我的耐心已经耗尽了，拖时间是吧，赎金涨到一亿五千万，过期不候，等着收尸。”
　　啧，有点想吃烫鸭血了。
　　这附近好像有一家火锅店得汤底还不错，搞点去。
　　脚步声一步步轻快远离。
　　空荡荡的地下室里只剩陆秋池趴在冰冷的地面剧痛哀嚎。
　　耳边的计时器咔哒咔哒的响，声音一下下敲在陆秋池心里，一次比一次清晰，极具恐怖。
　　他的脑海中盘桓起一句话：
　　“你父母不老实，看来在他们心里，你比不上那点钱。”
　　“你比不上那点钱。”

第六章 看房
　　“胳膊，胳膊……”
　　手机瞬间滑落到地上，陆琉珍肩膀抖个不停，目光却仍紧紧锁在没有熄灭的手机上。
　　扬声器里不断传来陆秋池的抽气声。
　　她猛然回过神，顶着惨白的面色，哆嗦着抱住沙发上震惊的男人。
　　陆琉珍悲哀地哭泣：“这是我们的儿子啊！我们的儿子……”
　　身上的重压引得贺健涛生出些无力的烦躁，他嘴唇动了动：
　　“再等等，马上闻淑菡就把钱给我了——”
　　“等不了！”
　　陆琉珍用力地摇晃他：“你看到了吗？要是给钱给的快，说不定秋池的胳膊还能接上。”
　　她这句话说完，却清晰地看到了贺健涛眼底的犹豫。
　　这一刻陆琉珍心凉至极。
　　二十年的恩爱，骨肉亲情，在这个男人眼里竟然比不上钱吗？
　　思及儿子惨不忍睹的模样，陆琉珍一咬牙，转身冲进了厨房。
　　等她再出来时，手里拿着一把刀，抵着自己的脖子。
　　贺健涛乍一见她这样，吓了一跳，猛的站起身：“你这是做什么？”
　　女人脸上梨花带雨，娇弱又心碎的模样在灯光下格外让人心软。
　　她悲恸地说：“如果秋池出什么事情，我也活不下去了。”
　　“他是我们的第一个孩子，是我们爱情的结晶，我不能没有你，我也不能没有他。”
　　一番话让贺健涛心狠狠地触动了。
　　他很吃这一套。
　　陆琉珍却明白这还不够，她语气凄凉：“健涛，不要小瞧一个母亲。”
　　“如果你不救秋池，我就去求闻淑菡，告诉她秋池是我们的孩子！”
　　这便是贺健涛的底线了。
　　此话一出，贺健涛的嘴绷的极紧，落在地上的手机还在播放陆秋池的惨状。
　　他蓦然跌坐回沙发上。
　　“……”
　　毕竟这是他唯一一个儿子。
　　这胆大包天的劫匪还真没劫错人，若是出事的是陆颖或是闻笙，无论结果如何，在贺健涛眼里是绝对不会用这么多钱换的。
　　半夜十二点整，闻笙打了个哈欠。
　　中央广场为庆贺某个西洋节日准时放起了烟花。
　　无数年轻人为之欢呼雀跃。
　　她百无聊赖的数着时间。
　　三。
　　二。
　　一。
　　数条街道陡然陷入黑暗，人群尖叫声此起彼伏。
　　前世的这件事也曾登上热搜。
　　步行街广场因违规烟花和气球爆炸引起的小范围断电事件。
　　闻笙面无表情地将装有昏迷的陆秋池的箱子踢下货车，然后头也不回的消失。
　　没有人知道她是什么时候将陆秋池混入了某公司装载烟花的货车。
　　更不会有人知道做了这一切的她是谁。
　　收到闻笙消息的贺健涛和陆琉珍急匆匆地赶来，在货车边抱着昏迷的儿子哭个不停。
　　但在人群中，他们并不显眼。
　　因为这里发生的踩踏事件已然是哀嚎一片。
　　报警电话持续占线，就算警方想查，但警力有限，此时手里没有任何线索的他们在这个时候无能为力。
　　闻笙大获全胜。
　　次日。
　　咬着棒棒糖的闻笙腰包鼓鼓的被几个房屋中介围着介绍别墅。
　　各个地段，无数样式。
　　手机这时震了震。
　　她瞧了眼消息，啧了一声。
　　直接将人拉黑，心情大好的看向其中一个中介介绍的别墅，手指过去，“就这个了。”
　　周围几个中介都愣住了。
　　这么多好房子，怎么就挑上这个了？
　　被点名的新人小王是来碰运气的，没想到真能被看上，脸色涨红，兴奋的说不出话来。
　　这房子在他们中介所已经砸了很久了，公司老人欺负他新来的才丢给他卖。
　　房主奇葩，房子烂，要价高，半年里连个愿意去看房的都没有。
　　小王都快绝望辞职了，没想到枯木逢春。
　　他连忙不敢耽误，申请了车就带闻笙去看房。
　　一路上，小王看闻笙不是盯着手机发短信就是打电话沟通生意。
　　那口头上的资金动辄就几百万。
　　他知道这位是真金主，开心的同时不免紧张，犹豫了半路终于还是把房子的真实情况和闻笙全盘托出。
　　做生意最重要的就是真诚。
　　闻笙听着他的坦白，挂了电话，一副似笑非笑的样子。
　　把小王看的开车的手都起哆嗦了。
　　闻笙怎么可能不知道那房源的真实信息。
　　她就是了解的万分透彻才找到他们中介公司去。
　　那房子和贺健涛的别墅一个小区，但位置地段偏僻很多，背靠山丘，背阳背风也背光。
　　所有中介对它的评价都是极差，正常情况下人住着绝对不舒服。
　　但这仅仅是末世前。
　　末世后的意义可大为不同。
　　房后的山体和糟糕的朝向恰好能避开寒潮冲击而下的方向。
　　虽然不能隔绝寒潮，但是能挡住部分，墙体的设计抽象，却意外的隔温。
　　这房子原来是一对夫妻专门给他们自闭症的儿子打造的，但这对夫妻意外去世后孩子也就饿死在家里了。
　　房子由女方弟弟继承。
　　这家小夫妻男方是孤儿，女方有家人，但出车祸后，竟然没有一个人来家里看孩子。
　　直到半个月后，小孩死在家里，孩子舅舅才哭着来收尸。
　　其中要说没有猫腻，谁都不会相信。
　　一家子败类，坑起来完全没有心理负担。
　　闻笙看向小王，“你很想把这个房子卖掉吧？”
　　小王愣了一下，车速没停，点头，“想！”
　　闻笙，“想就听我的，一会去看房，房主加价你就附和，不管多高的价格都别阻止，越高越好，事后不论这房子卖不卖，我都给你5万块的辛苦费。”
　　小王浑身上下的衣服鞋，每一样都是淘宝上的便宜货，初出茅庐的社会人最缺的就是钱，5万块够打动他。
　　小王被闻笙的财大气粗震慑到了，5万块，他半年多的工资！

第七章 介意
　　似乎看到小王还有顾虑，闻笙彻底卸掉他的心防，“放心，绝对不是违法的事。”
　　小王大喜过望，今天捡大便宜了。
　　到别墅后，刘家两个老的和儿子媳妇接待了闻笙，态度挺殷勤。
　　闻笙看那几个人，三角眼、吊梢眉、扁鸭嘴，一家子凑不出一个好面相，眼神直把这几个人看的心里发毛。
　　但闻笙进门就开始夸了，“这玄关设计很独特啊，配色大胆又和谐。”
　　“是吧！我们这房子都请过设计师设计的。”
　　紧接着，闻笙看一处夸一处。
　　像个不懂掩藏心思的天真富二代，脸上就差写着「快来坑我」几个字了。
　　刘家人顿时心里笑开了花，互相对了一下眼色后，开始边介绍边旁敲侧击哄抬房价。
　　企图把之前降下去的钱全抬回去，甚至更高。
　　而且这家人没想到是，他们边满嘴天花乱坠的骗，中介小王竟然也站在他们这边跟着正经附和。
　　要知道小王之前可是鼓足了劲儿和他们压价，今天一反常态啊！
　　最后一行人坐到客厅谈最终价格的时候，这房子已经从预期的700万涨到了1200万。
　　这价格刘家几个人牙花子都要压不住了，贪婪的嘴脸尽显无疑。
　　“没问题，这房子，我要了。”
　　刘家媳妇一听闻笙的话，第一反应是难以置信：“这房子你真要了！这个价格？”
　　被婆婆杵了一手肘，她赶紧闭嘴。
　　闻笙像上头了一样兴奋，“当然要！我都迫不及待想改造它了。能过户尽快过户，我赶时间。”
　　“好好好！过户，马上过户！”
　　刘家人眼睛里顿时跳出好多钱。
　　但闻笙话锋一转，
　　“不过你们这要价太高，银行审批和政府审批都要更久，我这有关系通融也至少15天后才能付款过户。”
　　刘家几个人也知道交易金额大，审批流程多，一下着急了，生怕耽误久了闻笙变卦。
　　“这样吧，我着急你们也着急，手续那边走着，我先给你们50万定金，你们房子钥匙给我，我开始改造。”
　　“我这个人的性格，只要房子动手改了就是我的所有物，我一定会买下来！你们也不用担心我反悔。”
　　刘家几个人被看破也不装了，“行！就这么办！”
　　房子还没过户就拿钱，有便宜咋能不占。
　　闻笙豪爽，当场就给转了钱，拿着别墅钥匙出门的档口她立马通知装修队明天开工。
　　上车后，闻笙把承诺给小王的辛苦费付清，最后提醒了他一句，“下周有异常天气变化，买点吃的在家休息几天吧。”
　　闻笙看他一副毕业大学生清澈又愚蠢的样子，很像在看从前的自己。
　　小王收了钱憨憨的一摸脑袋，“工作哪能随便休息，不过下周有调休，可以歇两天，谢谢您关心。”
　　小王觉得闻笙年纪看起来明明比他还小，却总有种老陈的感觉，自己不自觉会听她话。
　　闻笙也不多说，点到为止。
　　在手机上和装修团队敲定设计图和装修需求。
　　对方看到别墅平面图表示工程量不小，但只要资金到位，加班加点十天内可以做完。
　　闻笙谈妥转了定金过去，手机忽然响了。
　　“妈妈？”
　　闻淑菡的声音从电话那头传来：
　　“笙笙啊，你陆姑姑一家过几天要搬进我们家住，人多热闹，你要不要回来聚聚？妈妈想你了。”
　　闻笙眼神一深，陆琉珍房子卖了赎儿子，没地方住会住进她家她也有所预料，但没想到这么快。
　　贺健涛还真是会疼人呢。
　　正好她也想看看这一家人现在狼狈的样子。
　　“好，忙完一点事就回去。”
　　现在她还有些要紧的事情没有做完。
　　医药和汽油大数目的不好购置，但可以花一番功夫在暗网上少量多次的拿。
　　这种重要物资不提前收一些，心里总不踏实。
　　闻笙为回家做准备，将需要在外面收取的物资全部收进空间。
　　一批批的货物塞进空间，里面的可容纳空间逐渐被填满。
　　详细又满足的检查过一遍物资的品类和数量后，闻笙悬浮的心一点点沉进安全区域。
　　这辈子，她一定要活出不一样！
　　几天后。
　　贺家。
　　陆家三人的行李已经全部安置进贺家，所有人在饭桌上。
　　贺健涛端起酒杯假模假式，“琉珍，你们住这不要拘谨，就当自己家。”
　　陆琉珍娇羞的看他和闻淑菡一眼，还没张嘴说话，外面进来一个潇洒的身影。
　　“今天这么早开饭？”
　　闻笙不急不慢走进饭厅，闻淑菡惊喜的站起来，“笙笙你可算回来了！”。
　　陆琉珍的关注度被抢，脸上有些异样，给陆颖使了个眼色。
　　陆颖连忙小跑到闻笙身边，要拉她的手：“姐姐，以后我们就一起生活啦-你不介意吧？”
　　闻笙听到她说话恶心，直接避开她的手，凑近她耳边，“介意，你会走吗？”
　　陆颖一下人都僵住了。
　　闻笙拉着母亲坐到位置上。
　　贺健涛皱眉，“闻笙你这几天去哪了？怎么家都不知道回。”
　　闻笙随口应着，“和同学有事，妈，我饿了。”
　　“好好好，刘姨已经把饭做好了，既然你回来了，我们就吃饭吧。”
　　陆颖被她推开，倒是没有气馁，仍厚着脸皮坐在她旁边。
　　除了贺健涛，唯一的男人就是陆秋池。
　　不过他一言不发，只有陆颖和陆琉珍时不时地跟闻淑菡母女搭话。
　　真正做到了几个女人一台戏。
　　“我记得前不久笙笙姐过生日来着！”陆颖夹了一个大鸡腿，想往闻笙碗里放，“虽然有些晚，但是祝笙笙姐生日快乐。”
　　闻笙将碗挪开。
　　她慢悠悠地吃着自己的饭，看向贺健涛叹了口气：“爸爸，最近换季，你又咳嗽，大家吃饭还是别乱夹菜了，要不然万一传染什么病毒可怎么办？”
　　“如果非要给我夹菜，还是用公筷吧。”
　　说的陆颖像个佣人一样。
　　“笙笙说的对。”贺健涛不耐烦到了极点，却不能表露出来。
　　不省心的赔钱货。
　　陆颖僵着脸把鸡腿放回自己碗里。
　　她低下头不说话，眼底的愤恨快要藏不住了。
　　贱人，装什么啊？
　　陆琉珍眉头皱了起来，但只能赔笑：“自己吃自己的啊，小颖，别老想着你笙笙姐。”
　　闻笙自然大度地说不跟陆颖计较，让陆颖气的说不出话。
　　一顿饭吃下来，不知道陆琉珍一家吃的怎么样，反正闻笙吃的很香。
　　食物又没有罪，她看着那几个人憋屈的嘴脸，只会觉得下饭。
　　这几天忙来忙去的，偶尔在家里搞搞他们似乎也不错。

第八章 水乳
　　“闻小姐，您看，这几天我们加班加点，预计能提前一些做完所有。”
　　装修队队长笑意满满，很是自豪：“如果有什么需要改进的地方，您可以尽管提。”
　　钱到位就好。
　　闻笙点点头：“我还真有要加的地方。”
　　“您请说。”
　　她指着预备在接下来几日加高三米的院墙：“院墙这边除了原本预留埋监控的空隙，在两米处留出几个可拉伸式小窗。”
　　队长默默记下，拉着闻笙确认具体样式。
　　等闻笙讲述明白了，他才确定：“只能从里面打开，OK。”
　　“资金不是问题，你们好好干就好，保持现在的状态。”
　　闻笙不吝啬夸奖。
　　队长挠挠头：“其实，我有些好奇院墙这里设计的用途。”
　　他自己来看只觉得很是鸡肋。
　　闻笙：“一时兴起，别问这么多。”
　　总不能告诉他自己要在上面架枪。
　　她听着队长唠嗑似的笑声，展望自己的别墅。
　　高耸坚固的院墙，整体加固用上防弹防爆材料的房子，就连地下室都做到了全方位改造。
　　排风系统优越，保温暖和，末世后将会是最佳的居住地。
　　闻笙刚准备从这里回家，没走多远注意到别墅区深处的一个大别墅。
　　她摸摸下巴。
　　其实一开始，她是很属意那栋的。
　　地理位置同样可以受到山体掩护，原本的装修就很不错，空间大且隐私性很强。
　　但是那栋似乎有人居住，并且不对外出售出租。
　　闻笙只好放弃。
　　另一边，银发少年在阳台摆弄着望远镜：
　　“哥，这里有美女诶！”
　　看书的霍拾安瞥他一眼：“肤浅。”
　　被说肤浅的韩渔拍拍墙壁：“不是！我觉得她刚刚看我们这边了！”
　　“幻觉。”
　　韩渔：“……”
　　等到他嘴里叽里咕噜嘟囔着重新看过去时，原本在那边的少女已经不见了踪影。
　　闻笙仓库那边的物资还有一批没有接收，没太多时间花在其他地方。
　　她抵达仓库就开始验收东西。
　　“闻小姐，这几天内能做出的甜点只有这么多，这是我们在保持口感的基础上能做出的最大份额了。”
　　“就为这单，我们店里的供应都减半了。”
　　闻笙检查了一遍清单。
　　甜品不是主食，这个数字虽不如饭菜，却也足够几年的量。
　　她还算满意。
　　收完仓库这边的物资，闻笙看了下她在暗网上采买的武器。
　　热武器作用一般，不需要特别大的量，收几个款式的各样零件以及足够份量的弹药还是轻轻松松。
　　对于手雷这种威力大一些的，闻笙倒是有些兴趣。
　　这玩意儿开路是一绝。
　　她遍地撒网，收了不少。
　　医用药品的货物这两天也陆续到货，外伤药品数量最多，常用药其次，特殊药品黑市上也难收，她只能末世后去那些黑心私人医院踩点。
　　让她惊喜的是，汽油这东西黑市上的货量居然很大。
　　看来华国在这方面的监管远不如药品。
　　入夜。
　　自觉收获巨大的闻笙哼着歌驶入车库。
　　现在是九点，不久之前她还在跟装修队的队长一起吃了晚餐，顺便敲定了几处装修的细节，只等明日再去现场确认。
　　回房间时陆颖还没睡，坐在她的梳妆台前不知道在做什么。
　　闻笙瞧着她那样子，便知道她又要作妖。
　　“姐姐，我用了你的水乳，感觉很好用，不过姐姐这款是不是更适合我啊。”
　　陆颖直接将那两瓶水乳拿在手里。
　　你的东西，我都要抢走。
　　闻笙取了睡衣，淡淡地说：“别碰，脏。”
　　陆颖下意识检查了一遍瓶身。
　　“我说的是你。”
　　闻笙冷淡地去洗漱。
　　陆颖咬着唇，眼都要喷出火了。
　　等闻笙洗漱完再回房间时，才发现自己的那两瓶水乳不见了。
　　再细看，原来是进了垃圾桶。
　　陆颖捂着嘴惊讶：“它们自己掉的，吓死我了，姐姐，你这屋里不会有什么脏东西吧？”
　　“姐姐，要不你先用我的？”陆颖捂着嘴笑，状若好心地说：“叔叔说这个也挺好用的，当时还限量。”
　　短马尾的少女额间一层薄汗，灰色的毛巾搭在脖颈间，紧身衣完美地勾勒出曲线——
　　她居然有腹肌。
　　陆颖眼里闪过嫉恨。
　　闻笙走过去，拿过那乳液扔进垃圾桶。
　　“嗯，不小心。”
　　“你！”
　　闻笙不搭理她，打了个哈欠躺进自己的被窝。
　　今晚，该给陆颖怎样的教训呢？
　　灯光熄灭，闻笙听着陆颖跺脚哼了一声，似乎骂了什么，不情不愿地躺上了床。
　　“你生日那天，我感冒发烧了，叔叔是在陪我吊水。”
　　陆颖恶意地说：“你可别怪他，叔叔只是比较疼我，像疼亲女儿一样。”
　　黑暗中，闻笙面无表情扯了扯唇角。
　　夜半。
　　听呼吸，陆颖睡的正香。
　　闻笙手指微动。
　　一团水慢慢移动到陆颖脸前，静止刹那后猛的盖住她的脸。
　　陆颖登时就惊醒了，吓得扑腾起来，却被硬质化成冰的镣铐禁锢在床上。
　　“呜呜……”
　　闻笙慢悠悠地瞥了眼手腕上亮起的表。
　　不急，人在水里需要2-3分钟才能溺亡，让她多待一会。
　　不在水里泡够时间，洗不干净这张脸。
　　原本陆颖还死命地挣扎扑腾，可逐渐的缺氧让她很快没了力气。
　　最后，陆颖因窒息昏了过去。
　　闻笙不紧不慢地拍了拍她的脑袋，声音轻柔：
　　“我们慢慢来。”

第九章 好言不劝该死的鬼
　　距离末世降临的前三天，昼夜温差开始变大。
　　白天温度三十，夜晚温度却直逼十度以下。
　　这反常的天气状况引起了无数人感冒发烧，也自然引起了网上激烈的讨论，有关部门忙的不可开交，生怕舆论管控上出大问题。
　　不少人开玩笑似的捡起几年前的「世界末日」论，玩梗玩的忘乎所以。
　　有人利用这一点传播宗教言论，一时传教士神出鬼没，各地警方管理压力增大。
　　有人无动于衷，认为这事与自己无关，增减衣物注意些就行了。
　　被舆论重点监管的不是这些人，而是全球环境保护协会的过激成员。
　　他们声称是因为人类对地球开发过度，才会造成这种反常天气的发生。
　　闻笙半躺在摇椅上，刷着这些有关温差的帖子。
　　说来好笑，那些玩梗的「世界末日」论却偏偏最接近真相。
　　“啪！”
　　杯子被失手落在了地上打碎。
　　陆秋池暴躁地骂红着眼面目狰狞的陆颖：“你有病啊？有病就去治！”
　　“我……”陆颖咬紧下唇，眼底闪过怨恨，却又神经质地看向镜面。
　　像是生怕那里有什么。
　　闻笙默不作声地欣赏着这一幕。
　　看来近日夜里的「惊喜」效果很好，把陆颖折磨成了这副模样。
　　比那副绿茶样子顺眼多了。
　　她心情大好，刷手机都刷的轻快了些。
　　看着那些网上热搜，闻笙慢慢想起了前世和母亲凄惨的模样。
　　若是当时提前做些准备，结果是否会好一些呢？
　　半晌后，闻笙叹口气，弄了个国外虚拟ip，创建账号发了个抖ꞏ音视频。
　　视频中的机械声以国外某匿名研究所的口吻警告世人，表明几日后大概率出发生一场灾难，建议人人做好准备，囤粮自保。
　　她花了一些钱投了抖加，不出两个小时视频便登上热门。
　　闻笙百无聊赖地看评论区。
　　【引流的来了，这都蹭？】
　　【每次这种事情都会有这种博主出现，老套路了。】
　　【这ip还是个留子，你们留子也要赚我们米啊。】
　　【V我五十我就相信。】……
　　大多数人都不相信，并且踩一脚说她引流。
　　意料之内的事情发生，闻笙倒没有很失望。
　　因为还是有人选择「宁可信其有」。
　　【不管我，我踏马就是个胆小鬼。】
　　【哥们你真囤货啊喂。】
　　【算了，我也买点东西吧，假的就当是囤零食了。】
　　【不缺这点钱……害。】
　　虽然占比极少，但闻笙自觉已经仁至义尽。
　　她重生一回，受尽前世万般苦难，如今只想为自己而活。
　　做到这些就够了，闻笙收起手机，不看那些或骂或质疑的声音。
　　好言不劝该死的鬼。
　　人各有命。
　　……
　　某地下枪击俱乐部。
　　“哥，平均八点一环，我进步不少吧？”
　　韩渔笑嘻嘻地问。
　　霍拾安拿起脖颈间的毛巾擦擦汗：“不错。”
　　跟着练习的人取笑道：
　　“霍哥就是太惯着你了，才进步多少就是不错？”
　　韩渔可不管这些，他喜滋滋地说：“嫉妒就说，别叫。”
　　“切。”
　　在休息区点开手机的霍拾安拧开矿泉水瓶盖，就在他喝水的那一刻，一股阵痛从太阳穴弥漫开来。
　　他脑海中忽然闪过一个画面。
　　那画面让他震撼，可回过神来，霍拾安又什么都没记住。
　　“哥？”韩渔疑惑地看着他。
　　霍拾安对疼痛的忍受程度很高，在别人看来，他只是愣住了，连拿着水的手都没有抖一下。
　　“没事。”
　　霍拾安喝口水，手机屏幕误触跳转了抖音。
　　那则刺耳的机械声视频顿时公放了出来。
　　韩渔凑过去看，“哥！原来你也刷抖音啊。”
　　霍拾安没搭理他，眸色黑沉地盯着那视频。
　　视频的警告在他看来很是荒诞。
　　但里面告知的信息却与他刚刚晃神的模糊画面隐隐牵涉。
　　他心底蔓延过一阵诡异的感觉。
　　片刻后，霍拾安吩咐了几条命令下去。
　　目睹这一切的韩渔呆愣着眼神惊叹：“没想到哥你也会危言耸听……”
　　霍拾安瞥他一眼。
　　收到眼刀后的韩渔自觉噤声。
　　他皮是皮，但身上这幅皮还想要。
　　霍拾安揉了揉太阳穴，闭上眼睛。
　　他努力地回想刚刚脑海中看到的画面。
　　但匪夷所思，他什么都想不起来。
　　似乎那真的只是幻觉。
　　时间逐渐流逝，很快抵达末世发生的前一天。
　　闻笙反复检查了空间内的囤货，又重新去了之前选定的私人医院踩点。
　　握着方向盘的手不自觉的颤动，
　　她实在是……
　　太兴奋了啊。
　　末世，这充斥着绝望与丑恶的字眼。
　　眼下却成为她解决仇恨的最佳途径。
　　车速踩在超速的边缘，车窗没关，她将发热的头脑在风中吹到降温。
　　闻笙到家时，装修队的人已经在别墅边等着她的验收。
　　其实总装修几天前就已经竣工，但是细枝末节处闻笙仍是非常在意，这几日不断地督促他们打磨。
　　左右闻笙一直在给他们发薪水，他们做的也十分尽心。
　　设在院墙上的隐藏监控和别墅内部的监控运行正常，确认没有死角。
　　“替换零件和备用电池充足。”装修工人一一请她过目。
　　闻笙颔首。
　　院子里隐藏了地刺陷阱和启动装置。
　　看着那只拿来做实验的鸡眨眼间粉身碎骨，血花四溅，装修工人们咽了口唾沫，背后全是冷汗。
　　他们是S市最顶尖的装修队，接手过不少保密施工工作，像这种工作自然是做过不少。
　　这种主顾不能招惹。
　　谁知道闻小姐的背后会是什么人。
　　闻笙满意地点头：“不错。”
　　若是有人翻入院墙内部，落到地上的那一刻就是他的死期。
　　闻言包工头忙将她迎入室内，让她验收室内装置。
　　通风系统在无电力情况下运作正常，墙壁经过加固质量极佳，内部装修首推保温。
　　卧室精装了两个，其他都是简装，电力来源是屋顶的一排风力发电机，降噪良好，外壳坚硬，抗低温。
　　室内铺的供暖管道一应俱全，由电力不间断供热，即使是零下百度的低温也能在室内赤膊。
　　大门安全装置陷阱复杂，室内只要操纵几个按钮就可以监控外面，下达指令。
　　地下室的空间很大，她没有加装太多供暖管道。
　　低温下天然的仓库，因着在地下温度不会很低，倒是可以用来存放明面上的物资。
　　“不错，这些全都没有问题了。”闻笙拍拍手，给他们现结了奖金，“保密协议我想你们心里知道。”
　　工人们当即拍胸脯保证：“那是自然，您放心就是！”
　　闻笙当然放心。
　　她当初选择他们，可不仅仅是因为他们技术好。
　　经过事先调查，这个装修队下一单在大洋彼岸的另一个国家，今天傍晚就会坐上前去的飞机。
　　夜里便会到达异国他乡。
　　要不是闻笙的价格开得够高，他们绝对看不上这单。
　　今天之后。
　　没人会知道她别墅究竟藏了什么秘密。
　　知道的，会亲身体会。

第十章 救命
　　前几天气温失常，温差变大，这几天夜间又恢复了正常。
　　似乎真的只是普通的反常天气。
　　舆论也从焦躁不安、各种危机猜测转为风平浪静。
　　无数人降夜里的热空调再次转回了冷气。
　　只有闻笙知道，这是暴风雨前的寂静。
　　寒冷的地狱即将到来。
　　正因为这两日的回暖，不少人身体差的人会直接在睡梦中被冻死。
　　傍晚，闻笙借口做噩梦请求母亲陪她一起睡。
　　之前陆颖同她睡一个房间，后来连续几个晚上被闻笙折磨，醒来后都以为是噩梦，吓得神经衰弱。
　　陆颖听闻笙说晚上也做噩梦，就认定闻笙房间有鬼，怎么说也不愿意跟闻笙睡了。
　　闻淑菡担心女儿，抱着被子去陪闻笙睡。
　　闻淑菡整理床铺，看了眼乖巧的女儿叹气：“笙笙，妈已经打听了，城北有个寺庙的主持很灵，我预约了去……”
　　闻笙一把母亲拉着坐下：“妈，我骗你的，我没做噩梦。”
　　“啊？”
　　闻笙隐藏住自己眼底癫狂的本性，脸上难得有了一丝前世的娇气，“我就是想和妈妈一起睡，妈妈讨厌笙笙吗？”
　　“这说的什么话！好好好，一起睡，一起睡……”
　　三言两语哄着母亲，闻笙余光瞧了一眼自己贴好保温隔层墙面和角落里的小太阳。
　　房间被她提前进行了小改造，末世来临后可以撑上几天。
　　外面的窗台藏着小型发电机，电路早就被她改接，不会被看出异常。
　　母女俩睡前说了些话，房间很快就陷入了安静。
　　身侧母亲的呼吸声逐渐平稳，闻笙也合上眼。
　　几个小时后，闻笙眼睛猝地睁开。
　　确定母亲不会醒来后，她敏捷打开房间里的空调。
　　窗外玻璃附上浅浅一层霜，她又接着打开了小太阳。
　　外界温度骤降。
　　闻笙动作轻又快，换上一身贴身的防寒服，从外在看不出什么。
　　早之前她就哄着母亲喝了一杯有安神药成分的牛奶，除非巨大动静不会吵醒她。
　　踏出房间，冰寒的刺骨感迎面而来。
　　就算做好充足准备，闻笙还是微沉了一口气。
　　冰冷刺骨到如同割喉的空气，是末世的气息。
　　闻笙眸色荡漾起兴奋，快速前往地下车库，找到自己那辆改造过的车，三下五除二开了出去。
　　车内制热装置源源不断地提供温暖，一双沉寂的眼睛在黑夜中穿梭。
　　漫天是厚重的大雾，可视距离不出两米，建筑与杂物统统被吞没。
　　车子碾过无数碎冰，路灯上的玻璃接二连三地破碎，有些还落在了车顶。
　　车灯时不时照到路边倒下的行人。
　　多半是夜里压马路，被寒潮活活冻死在了外面。
　　无数人在这一夜失去了生命。
　　闻笙此时的目的地是之前踩过点的私人医院。
　　极寒之下，值班的保安和护士即使没有死，也绝对失去了意识。
　　退一万步来讲，就算有人发现失窃报警，警局也自顾不暇，根本不会处理。
　　这是闻笙取药品的最佳时机。
　　两个小时内，闻笙扫荡了数个私人医院的药品和储藏血液。
　　她做事都会留一线，没有全部清空，而是留了一部分。
　　留的那些既不会因量大而被势力争抢利用，也不会因过少而不足路人使用。
　　防寒面罩里，闻笙的气息化作白雾。
　　她瞥了一眼时间，马不停蹄继续前往最近的几个大型仓库。
　　踢开冻裂的大门，摄像头掉落在冷硬的地面上摔成几瓣。
　　面对琳琅满目的物资，闻笙舔舔唇，用最快的速度收进空间。
　　老规矩，四六分，她取六。
　　原本就丰饶的空间变得更加充实，闻笙刚决定回程时，闹钟恰好响了起来。
　　该回去了。
　　改造车刚驶入别墅区私人车库，它错身而过的一座大别墅亮起了灯。
　　如果闻笙回头看，她会发现正是之前她觉得惋惜的那座别墅。
　　别墅内部此时乱作一团。
　　“霍哥，过敏药家里没有了……”
　　赵森急得快要哭了：“之前的药过期了，昨天小渔自己把药扔了，说是今天去买。”
　　但这过敏症状来的气势汹汹，家庭医生断言十分钟内没有药物控制，韩渔便会心衰而亡。
　　霍拾安揉了揉太阳穴：“把空调开高些。”
　　极度反常的低温，韩渔两年没犯过的过敏突发，偏偏这时家里半点药都没有。
　　“哥……”
　　韩渔间断地呼声一阵阵传入霍拾安耳中。
　　这声音压得霍拾安越发沉默。
　　最近的药店开车来回也要半个小时。
　　等车子回来，恐怕韩渔已经没了命。
　　赵森低着头不敢看霍拾安的面色。
　　他们所有人都知道韩渔从霍哥掌权前就跟在霍哥身边，除了医术高超的高胜寒，跟霍拾安一起长大的便只有一个韩渔。
　　如果韩渔出了事……
　　这时窗外的玻璃忽然破碎，寒风从洞口处不断地吹进来，直直将霍拾安的记忆唤醒。
　　那则视频！
　　低温，末世，囤物！
　　霍拾安猛的站起来，冲进了地下室。
　　负责地下仓储的人轮休，这才没人提醒他们别墅仓储新备了很多基本物资。
　　药品自然也在其中之一。
　　霍拾安冲进仓储药品区，大肆寻找，不是他要的全部推开。
　　终于，他找到了一箱药，拆出其中一盒飞奔回去。
　　身后几个茫然跟在药箱堆里翻东西的人惊喜瞪大眼睛，连忙手机通知高胜寒准备针剂。
　　“药在这里，给他注ꞏ射！”
　　高胜寒没有在这时浪费时间问药哪来的，麻利地给满脸涨红的韩渔兑药注ꞏ射。
　　赵森和其他人此时已经把破窗重新堵上，但残留的低温让霍拾安背后发凉。
　　如果。
　　他没有按照那个视频说的囤积一批物资，而是选择无视。
　　那么韩渔此时……
　　是那个视频救了韩渔。
　　“赵森，查这个账号。要快，低温下网络维持不了很久。”
　　赵森点头跑回了自己房间。
　　望着破损的窗户，霍拾安的目光愈发深沉。
　　能做出那番预测劝诫，视频主人必然知道些什么。
　　他不是个会恩将仇报的人，但是他希望知道对方的底细。
　　至少不能对面不相识。
　　“霍哥……”
　　跑回来的赵森皱着眉，“我查了，是国外的虚假ip，真正的ip归属根本查不到。”
　　对方的谨慎程度异于常人。
　　霍拾安沉默半晌后颔首：“让弟兄们检查门窗，你和你那几个徒弟跟我去取发电机。”
　　空调开着的作用越来越小，他必须做其他准备。
　　被霍拾安上了心的视频账号主人，此时已经回到了自己房间门外，静静看着底下几人乱作一团。

第十一章 撕破脸
　　“厚衣服，冬天的衣服放一楼哪个房间了？！”
　　“刘姨人呢！”
　　贺健涛几人全裹着被子，冻的面目铁青，说话间直哆嗦。
　　闻笙倚在门上，噙着笑看着这一切。
　　保姆刘姨前几天就因为儿子结婚请假了，这会儿要使唤人可不容易。
　　陆颖身体差一些，裹着被子蜷缩在角落发抖，贺健涛和陆琉珍忍受着极寒翻找衣物。
　　“开空调啊！草！”
　　陆秋池踹了地上的陆颖一脚，“别在这里碍事妈的！”
　　眼见着贺健涛在找冬衣，陆琉珍咬牙去找遥控器开空调。
　　可惜就算空调温度开到最高，室内的气温也没有升多少。
　　兴许是被外面的声音吵醒，身后房间传来一阵悉悉索索的声音。
　　闻淑菡打开门，被外面的寒意刺得一抖。
　　怎么这么冷？
　　她的目光触及门外站着的女儿，忙将女儿拉回房间内关上门：“笙笙，别冻着了。”
　　外面的嘈杂声不断，闻淑菡意识到发生了大降温，心头一跳。
　　她瞧见旁边有件冬季棉睡衣匆匆穿上，说：“笙笙，妈妈去找找保暖的衣服，你在这里别出去。”
　　外面实在太冷，她不想让女儿冻着。
　　她想起来去年有个朋友送了几件充绒量很高的羽绒服，非常暖和，就是牌子没名气。
　　当时老公嫌弃直接不让她穿压箱底了，现在可以拿来给笙笙穿。
　　她没有仔细看闻笙古怪的神情，也没有来得及去思考为什么床边会有冬季睡衣。
　　闻笙迫使自己扼住拉回母亲的冲动，站在原地看着母亲出了房间门。
　　这是让母亲看清那些人真面目的机会。
　　哪怕很残忍，她也要让母亲斩断对那些人的所有期望。
　　房间内温暖的气息甚至让内里穿着防寒服的闻笙觉得热，她没有迟疑，将空调关上，取走所有准备的保暖装置。
　　可不能让那些人捡漏。
　　同一时间，闻淑菡冻的站不稳，不住地哈气，却始终找不到记忆里那几件羽绒服。
　　“怎么会……”
　　她又冷又急，转头出门想喊贺健涛，却瞧见陆琉珍母子三人身上的衣服。
　　正是她要找的羽绒服！
　　“老公，你怎么把我的羽绒服穿上了？”闻淑菡心里牵挂着自己的孩子，急切地跑过去。
　　贺健涛目光躲闪，嘴上不耐烦道：“冷就穿了，不穿难道冻死吗？”
　　闻淑菡咬着牙抓住丈夫的手，低声说：“这衣服就四件，你穿可以，但总得给笙笙留一件。”
　　视线看向陆琉珍母子三人，这时候她压低声音已经算留了面子。
　　衣服她可以不穿，但孩子绝对不能冻着。
　　贺健涛却并没有如她所想，甩开闻淑菡：“够了，不就几件衣服，你们穿其他的不行吗？”
　　闻淑菡一瞬间以为自己听错了，老公怎么会这么对她说话。
　　她忽然想到女儿前几天奇怪的表现，几次对她欲言又止，又对老公态度不如以前，心底萌生不好的预感。
　　“老公，这是我的衣服，我和女儿一定要穿。”
　　意思就是他们四个人让出两件。
　　她性子向来温婉，不知道为什么在这时候一下执拗起来。
　　穿上羽绒服的陆琉珍总算没那么冷了，瞧见闻淑菡吃亏她心安理得，
　　“姐，我们也是没办法，涛哥知道我们母子几个身体不好，才多照顾一点，委屈你和笙笙了。”
　　闻淑菡看着她温柔小意的往自己老公身边站，姿势亲昵又暧昧。
　　过去没有注意到的细节一幕幕闪过闻淑菡的脑海，这两人在她面前过分亲密。
　　这是亲兄妹都不会有的，何况是他们这种没血缘关系的义兄妹。
　　闻淑菡心底有些发凉，但一个母亲哪怕面对再多，也首先顾自己的女儿。
　　她冷冷一把扯住陆琉珍，
　　“你儿子胳膊断了，女儿神经衰弱，占我两件衣服可以理解，但你健康的很，琉珍，这些年我待你不薄，你要有些良心，就把衣服脱下来。”
　　陆琉珍倒没想到温柔的闻淑菡也会扯别人衣服，愣了一下。
　　立马委屈巴巴地看向贺健涛。
　　还没等闻淑菡去脱，手臂就被猛地拉开。
　　贺健涛皱眉，把陆琉珍拉到后面：“闻淑菡，你不要无理取闹！”
　　多年夫妻，闻淑菡这一刻不知是心冷还是身冷更甚，浑身抖个不停。
　　将这些动静听的清清楚楚的闻笙抿抿唇。
　　和上一世相差无几的结局。
　　差不多了。
　　贺健涛心烦气躁不已。
　　他不傻，还有点脑子，否则也不会骗了闻淑菡那么多年。
　　这个气温连装修这么好的别墅区都冷成这鬼样子，外面肯定冻死了不少人。
　　刚刚他就发现网络几乎瘫痪，社会秩序估计也会乱一段时间，更遭的话会一直乱下去。
　　都这节骨眼了，保命要紧，还装什么。
　　闻淑菡想质问贺健涛，一张口却发现自己因太急失声了。
　　“妈。”
　　冻的发抖的闻淑菡忽然被一件厚重的外套包裹住。
　　闻笙不紧不慢地给她递来手套和口罩：“戴上。”
　　“你哪来的手套和口罩？”贺健涛皱着眉头问，“还有吗？”
　　闻笙露出的眼睛懒散地弯了弯：
　　“有啊。”
　　在贺健涛和陆琉珍开口要前，她笑，“但不给你们呢。”
　　“混账！”
　　贺健涛向前一步，闻淑菡下意识挡住。
　　闻笙摁下母亲的臂膀，“衣服还给我妈。”
　　“笙笙，你们这不是穿着厚衣服吗？这几件羽绒服多余，不如就给……”陆琉珍盯着闻淑菡身上那件厚外套，眼神贪婪，好像连这也想要一样。
　　闻笙直接打断，“我妈的东西，我妈说了算，在她没说之前谁都不能抢，她就是给狗穿也有道理。”
　　她这话实在是太难听，贺健涛当即就暴怒。
　　“闻笙！你怎么跟长辈说话的！？”
　　“对生了两个私生子的老小三没必要有礼貌。”
　　此话一出，闻笙戏谑地看向愣住的几人。
　　“而且，你这种出轨老男人更没资格教训我。”
　　闻淑菡僵在原地，震惊地消化闻笙说的话。
　　小三？
　　出轨？
　　才出现的猜想被证实。
　　那两个私生子是……

第十二章 我们到家了
　　“健涛，这是真的吗……”
　　前因后果一梳理，不难联想到事情的真相。
　　她难以置信，自己的丈夫竟然在自己眼皮子底下养小三养了这么多年。
　　贺健涛一言不发。
　　他倒是还没做好这么快就摊牌的准备。
　　陆琉珍看着不说话的男人，下巴委屈的颤抖，
　　“淑菡姐，忍了这么多年，我也不想忍了。这么多人里你最没资格质问我们！是我先和涛哥在一起的，是我先怀孕的，按先来后到，你才是那个小三！”
　　陆琉珍眼神怨毒，“当初要不是你插足，跟涛哥结婚的人应该是我！”
　　“是你拿钱勾引了涛哥！”
　　闻淑菡被她的话气的脖子发热，抓起手边的杯子朝那不要脸的女人丢了过去。
　　陆琉珍被贺健涛一把护住。
　　闻淑菡手抖得厉害，一时不知道到底是冻的还是气的。
　　她气自己识人不清，气贺健涛如此欺辱她，气自己让女儿跟着受委屈。
　　闻笙扶着闻淑菡，没有说话，这些苦果她妈得吃够才行。
　　有些东西不斩干净，必留后患。
　　这个时候贺健涛会震怒，趁机把她们母女赶出去。
　　前世她妈为了让她有庇护，不冻死在外面，拉着她忍辱负重下跪道歉。
　　这一世她要让贺健涛受够报应。
　　贺健涛朝闻淑菡怒吼一声：“滚！你们两个滚出这里！”
　　闻淑菡踉跄了一下。
　　闻笙冷笑。
　　外面冰天雪地，贺健涛轰她们出去就是要她们死。
　　陆秋池早就看她们不顺眼，抡起拳头就要亲自赶她们出去。
　　前世这个时候，闻淑菡认错乞求。
　　这一世，闻笙直接护着闻淑菡，主动走到大门门口。
　　“贺健涛，只要我迈出这个门槛，你和我们就断绝了所有关系，你确定吗？”
　　贺健涛听闻笙直呼他的大名，更气了，
　　“滚滚滚！我贺健涛当没生过你这么个没教养的畜生！”
　　“笙笙，不能出去！”
　　外面这么冷，女儿的身体怎么受得了！
　　闻淑菡绝望地流泪。
　　就在她开口的一瞬间，大门被轰然打开。
　　刺骨的冷风迎面冲来，浑身骨肉像浸透在冰水之中，冷的发疼！
　　闻淑菡一下抱紧女儿。
　　背后的别墅门应声关起，退路都没了。
　　贺健涛竟狠心至此！
　　就在闻淑菡绝望之际，闻笙抬颔望了一眼窗口，陡然绽放出一抹诡异的笑容。
　　走之前，还要送他们一份礼物呢。
　　奖励他们这么配合她妈妈识破他们真面目。
　　陆琉珍此时站在窗户边。
　　定眼看那母女二人互相搀扶的身影。
　　蓦地，她被闻笙回头的笑冷不丁吓到。
　　“走了？”
　　贺健涛走过来问。
　　陆琉珍点点头：“没有继续纠缠，我们赶紧找找其他取暖的东西吧，天太冷了。”
　　“嗯。”
　　二人说话间，只听轰的一声巨响！
　　正对着的所有窗户玻璃嘭的炸裂，碎片飞溅！
　　其中几块碎片甚至划破了贺健涛和陆琉珍的脸，鲜血横流。
　　漫天的冰寒陡然涌进别墅之中。
　　“啊！！！！”
　　“爸！妈！窗户全碎了！”
　　“救命！”
　　……
　　“笙笙，你要带我去哪儿？”
　　擦干净了结冰的眼泪，闻淑菡冷到几乎僵硬的身子一直被女儿拖着走。
　　她内心泛起一股奇异的感觉，定定注视前面的闻笙。
　　闻笙没说话，步子更快，终于带母亲来到一辆车前：“妈，你先上车。”
　　外面实在太冷了，她穿的贴身防寒服都有些受不住，闻笙很担心母亲身体。
　　车内温暖的气息涌来，让闻淑菡禁不住战栗一下。
　　她又惊又惑地看着身侧的女儿：“笙笙……这是？”
　　说起来刚刚笙笙就一直拉着她，阻止了所有她想要留在那里的动作。
　　“妈，什么都别问，我之后会告诉你的。”
　　闻淑菡被这句话堵住所有想问的冲动。
　　这会儿平静下来，她才想起了前些天女儿的表现，终于察觉出些许异常。
　　难道……
　　闻笙专心开车。
　　闻淑菡看着女儿侧脸，恍惚了一瞬。
　　从什么时候开始，她那个活泼天真的女儿变得比她成熟？
　　在她这个母亲还在崩溃的时候，闻笙似乎已经想好了退路。
　　闻笙不知母亲思绪，几分钟后来到别墅前。
　　按下按钮，别墅大门自动打开，她飞速将车子驶入早装备一新的别墅。
　　“我们到家了。”
　　闻笙请母亲下来，带着她走进了别墅。
　　扑面而来的热风让闻淑菡一怔。
　　身后大门一关，恍若隔绝了两个世界。
　　“妈妈，你相信前世今生吗？”

第十三章 医院
　　闻笙讲了前世她们母女二人被欺凌的处境，讲她是怎么眼睁睁看着母亲病死，自己是怎么被送进研究所的。
　　讲到最后，闻笙的神情已经平静下来。
　　她缓缓握住母亲的手：“妈。”
　　“我不会放过他们。”
　　死亡太简单了，她要把前世的那些屈辱，那些苦痛让他们连本带利的还回来。
　　闻淑菡怔怔地听着，突然掉下眼泪。
　　“妈？”
　　闻淑菡一下把闻笙紧紧抱进怀里。
　　“我的笙笙……”
　　“受苦了！”
　　这是她怀胎十月生下来的孩子，是她捧在手心当宝贝的女儿。
　　她未曾想过，她的孩子竟然受了这么多苦痛。
　　不管这些事情有多离奇，只要是女儿说的，她就信！
　　闻淑菡只觉得心疼如火烧般刺的她难受。
　　“我会让他们付出代价的。”
　　情绪平复后，闻笙再看向母亲时，从母亲的眼中看到了熟悉的东西。
　　那是仇恨。同她如出一辙的恨。
　　闻笙带母亲逛完了整个别墅，告知母亲大部分机关的操纵方式：“……之后的日子不会平静，如果我不在家，凭这些妈你可以自保。”
　　她不可能永远待在这里。
　　甚至可能很少呆在家里。
　　闻淑菡记的很用心：“我记住了。”
　　“还有，妈，你不用担心我们的物资。”
　　闻笙认真地说，“绝对够我们使用，不必节省，只要你活的开心，怎么都行。”
　　她重生而来，不是为了过苦日子的。
　　这一辈子的每一天都是挣的，自然要活的肆意。
　　闻淑菡默了默，“妈相信笙笙！”
　　她信任女儿的能力。
　　就这样，闻笙和母亲当其他人冻的瑟瑟发抖到处找被褥冬衣时，她们在室内还能穿短袖踩拖鞋。
　　吃饭吃的是之前定好的酒店饭菜，美味可口。
　　闻淑菡注意到了女儿取出的饭菜是热的，猜想到了女儿身上有什么空间一类的秘密。
　　她不是老古板，有些东西没见过也听说过。
　　闻笙没有刻意隐瞒，她也不多问。
　　短短两天，外界死去的人越来越多。
　　有人冻死在街头，有人病重饿死在床榻，更有出门找物资被掉落的冰块砸死。
　　不过此时大多数人心里还对情况心存侥幸，维持着表面和谐，社会秩序没有大崩盘。
　　不过这一切，只是时间问题。
　　闻笙翻着备忘录，仔细清点药品种类与数量。
　　“咚咚咚！”
　　外面大门被人敲响，声音传到室内不大，刚好能让闻笙听到。
　　她收起备忘录。
　　这个时候来上门的只会是请求抱团的物业和居委会，听脚步和呼吸能判断出是一个人，闻笙轻易就能对付。
　　来人是一位瞧着三十岁出头的男人。
　　他看了眼闻笙身上保暖得当的防寒服，露出一丝艳羡，
　　“你好，我是本区域的居委会主席，因为此次自然灾害网络断断续续，电力阻断，我们秉持着互帮互助组织了……”
　　闻笙微笑着打断他：“我不加入。”
　　男人噎了一下，劝道：“独木难支，大家抱团取暖是件好事，如果今后有什么需要的地方，其他人也能帮你一把，你看你还是个小姑娘。”
　　“我活不了多久了。”闻笙一本正经地胡说八道。
　　男人一愣；“什么意思？”
　　闻笙，“脑癌晚期，没几天好活。”
　　她的笑容真诚灿烂：“所以，我想要清净。”
　　男人不由自主退后两步。
　　华国人对生死是有忌讳的，他干笑：“这样啊……”
　　闻笙见状笑容更甚：“家里已经没有吃的了，估计你下次敲门，我这里不会再有回应。”
　　一阵风刮过，刺骨又让人心颤。
　　男人心觉晦气无比，瞧着闻笙的笑容只觉诡异。
　　他推介的话说的天花乱坠，告别的话却十分潦草，几乎是跑着离开这里的。
　　闻笙望着他的背影，若有所思。
　　要不怎么说人类是群居动物呢？
　　这才第三天，就已经有居委会组织抱团了。
　　可惜闻笙不喜欢这种组织。
　　这种组织前期倒确实有过互帮互助，可到了后面就成了等级分明的团体，玩起了几千年前那套尊卑贵贱。
　　麻烦又恶心。
　　不过她总算是想明白自己差了点什么物资没有准备。
　　跟闻淑菡说了一声后，闻笙麻利开车出了门。
　　她车子专门设计的是灰色，与末世后灰蒙蒙的环境很是接近，走提前她踩好点的路很低调。
　　这次出门也算是考察一下外界的环境变化。
　　这是前世被迫龟缩别墅的闻笙无法得知的事情。
　　现在一看，事实倒没有很出乎意料。
　　路边行人极少，偶尔离近了才能看到一两个从便利店猫着腰出来的，回家的脚步跑的飞快，似乎生怕被人瞧见。
　　当然也可能是外面实在太冷了。
　　整个世界都是一片萧条，极寒但是无雪，干冷的天气磨得人性子上火。
　　闻笙想，再过几天，这路上就该有人争夺物资了。
　　人性能经受住考验，但是人不会不利己，不会不求生。
　　为生死而来的争斗才是最猛烈的。
　　她油门踩到底，从偏僻的路绕去了最近的大医院。
　　将车子停在左侧，闻笙下车走进去。
　　刚踏入医院一楼大厅，闻笙就犯了难。
　　放眼看去，这医院里简直没有活人了。
　　冻死的硬邦邦的躺着，没动死的估计都跑回家了，空荡荡的大厅格外荒凉。
　　她要得东西天知道存放在哪里，得翻一会。
　　忽然，二楼护栏边的一个身影引起了闻笙注意。
　　对方身裹了几层厚厚的外套，最外层瞧着像医院的制服。
　　是医院的幸存员工？
　　居然没有跑回家，而是呆在这里。

第十四章 常医生
　　若是有个人带路，她寻药品的难度便可以大幅度下降。
　　眼前那人似乎正是送上门的人选。
　　就在闻笙抉择威逼还是诱骗时，那人侧了侧身，手里的物品闪过一道反光。
　　那是一把手术刀。
　　只见那人颤抖着将刀刃往自己气管上送，越逼近越是抖个不停。
　　闻笙饶有兴趣地走到二楼，脚步放的极轻。
　　有死的欲望，却没有死亡的勇气吗？
　　最后一声闷响，手术刀落在地上，女子半蹲下不住地干呕。
　　摔在地上的刀被一双戴着手套的手捡起，女子顺着手看过去，瞧见了那双裹挟着笑意的眼睛。
　　很久很久以后，常念还是可以清晰的记起那双眼睛中倒映的自己。
　　狼狈，颓丧。
　　闻笙微微低头，俯视着她：“去死之前，我能问个路吗？”
　　像是觉得这句话很怪诞，常念往后撑着站起身，低声道：“我不明白你的意思。”
　　也不明白眼前这个突然出现的人到底想做什么。
　　闻笙眨眨眼，那双眼睛中的笑意慢慢消退，接着涌上的是一层蒙蒙水雾：
　　“我……我需要药。”
　　她报了一种罕见病的用药。
　　原来是寻药。
　　常念打量了下这个少女。
　　从衣着上来看，女孩家境不错；从面容上看，她的美温和良善，极其容易博取好感；从举措来看，胆识与教养兼备。
　　这恐怕是富贵人家娇生惯养的女孩，天气骤然降温家里死了不少人，才会自己出来找药。
　　对闻笙的背景身份做了简单的判定后，常念没有拒绝：“我带你去库房取。”
　　死之前做一件好事，似乎也不错。
　　闻笙笑了笑：“谢谢你。”
　　为我带路。
　　她不在意对方轻生的行为，能否得到自己想要的东西才是闻笙会考虑的事情。
　　但是常念却意外的话多：
　　“这个病只要有药就没事，但是药不能吃多，容易产生依赖，隔段时间就要用另一种药物替换。”
　　“这样的天气，再来寻药别自己出门了。”
　　常念语气顿了顿：“不安全。”
　　尤其是对一个女孩来说。
　　说着，常念向后伸手：“刀还给我。”
　　闻笙奇异地看着前面女子的脸庞，将手术刀递给她。
　　这人性格同她母亲闻淑菡倒是很相似，看似柔顺却坚韧。
　　但这样的人是不会轻易寻死的，除非是发生了什么极其绝望的事情……
　　不多时，二人已经到了地下库房。
　　“门是电力运作的，没电的情况下自动锁死，不过幸好断电的时候门恰好没关。”
　　常念拿了两盒递给闻笙：“足够你吃两个月了。”
　　她另外拿了两盒药：“这是替代药，吃那种药两周后记得吃一周的这种。”
　　闻笙捏着手里的药盒，若有所思。
　　好在这里的门没关，否则还要炸门，动静实在太大。
　　“为什么盯着我看？”常念疑惑地问，“你既然拿到药了，就赶紧回去吧。”
　　外面实在不安全。
　　而且太冷了，她光是站在这里就觉得冷气噌噌从脚底往上冒。
　　若不是扒了几件私人的衣服，常念早就冻死了。
　　闻笙耸耸肩：“常医生，你长得很好看！”
　　不等常念问她是怎么知道姓名的，闻笙就指了指她胸口前衣服的名牌：“这里写着呢。”
　　常念，22岁，主治医师。
　　这个年纪拿到主治在国内几乎是不可能的事情，眼前这人却做到了。
　　说明她不仅在医学上有着恐怖的天分，家世背景也相当的不简单，大概率还是从小在国外成长。
　　闻笙舔舔唇。
　　这个人她有些动心。
　　若能成为她手里的一把刀，无论是用药还是下毒，恐怕都相当好用。
　　常念皱眉想说什么，却听到外面传来一阵急促的脚步声。
　　“我去看看外面。”
　　她如是说道。
　　常念这边刚走出门，闻笙便立刻开始收药。
　　药物她每样只取了三分之一，不显眼也不少。
　　空间库存更上一层楼，闻笙心情不错，慢悠悠地走出去。
　　听脚步声，外面来的人不少，正常情况下，她不可能完美的脱身。
　　外面大雾弥漫，走窗口似乎也不错。
　　但很不幸，闻笙刚来到一楼，就被一个瘦弱的男子指着：“这里有两个女的！”
　　“哟，这不是常念医生，这是你的朋友？”
　　“还真是有缘分啊！”
　　常念看见那几人眼神一怔，随后涌起难以言喻的意外和滔天恨意。
　　这些人竟然逃出来了？
　　“常医生别这么意外，我们也是有些本事在身上的，你这么漂亮，朋友也很不错啊，不知道常医生有没有想念当初的滋味啊哈哈哈……”
　　五六个男人上去把闻笙和常念逼到一起围住。
　　闻笙眼睛眯了眯。
　　非要把她卷进去。
　　麻烦。
　　“这位美女，你别动哈，大冷天跟哥哥们回被窝暖一暖，啥都好说！”
　　“大冷天被窝里没男人怎么能行呢？你们说是不是……”
　　“哈哈哈。”
　　混混们嬉笑着，朝闻笙和常念扑了过去。
　　常念摸上自己兜里的手术刀，却担心闻笙的安危。
　　不能牵涉无辜。
　　这么发愣的空挡，却让混混头子逮到了机会，擒住了她的双手。
　　“常医生，没想到我们能从监狱里出来吧哈哈哈。”
　　“别急，这大冷天的，我们回屋子再好好叙旧。”
　　那噩梦般的回忆让常念窒息了一瞬，没急着反抗，余光注意到闻笙那边的动静。
　　扑向闻笙的几个混混扑了个空，反而被闻笙踹了几脚。
　　闻笙脚尖碾着一个混混的腿，盯着他们身上的保暖服。
　　这衣服材质价值不菲，想必是这些混混这两日扫荡了一些商场。
　　末世刚来临，过的最好的竟然是道德底线最低的一群人。
　　“你，你——”
　　听着骨折小弟的哀嚎和闻笙的嗤笑，束缚着常念的混混头子大骂出声：“老子给你们吃的饭吃哪里去了？”
　　被闻笙踹了几脚的混混们咬咬牙，满脸凶狠地朝闻笙再度冲了过去。
　　“烦不烦啊。”闻笙撇撇嘴，三下五除二折了他们的手臂，顺手给了他们几个过肩摔。
　　对付这些混混，连异能都用不上。
　　她本来就有些散打基础，前世若不是被冻出了病根身体孱弱，否则也不会沦落成那样。
　　现在力量和速度都异于常人，更是绰绰有余。
　　看着倒在地上哀嚎的小弟，混混头子刘树心生惧意，以为自己劫持了常念。
　　“你别过来，要不然我杀了她！”

第十五章 有点底线，但不多
　　刘树没看到常念藏在口袋里难以抑制兴奋颤抖的手。
　　那天夜里，被这些人侮辱后，她没有一天不做噩梦。
　　第一次，她质疑法律的公正性。
　　这些人不该关起来，他们该死！
　　她被梦魇折磨，被自己的耻辱感淹没，一度没有活头。
　　今天，机会终于来了。
　　闻笙再度踩断一个混混的双腿，“我让你起来了吗？”
　　见状刘树惧怕到结巴：“你不管这个女人了吗？”
　　闻笙啧了一声。
　　被烂肉沾了一身腥，谁不想自己解决？
　　三秒钟。
　　三，
　　二，
　　一……
　　“啊——！！！”
　　黄发男人伴随着一声尖叫倒在地上，捂着喷血的脖颈不断地抽搐。
　　而头发有些凌乱的女人手里握着沾血的刀，眼角泛红，死死盯着地上逐渐失去生息的人。
　　她杀了刘树。
　　随后疯癫的冲上去不断补刀。
　　闻笙嘴角慢慢勾起，低头瞧了眼地上被自己踩断腿的几个小混混。
　　“这还有几个呢。”
　　她可是给常念全留着。
　　自己的仇，自己动手。
　　很合理。
　　常念的眼神发红，握着刀的手松弛了一瞬，很快又握紧。
　　那夜的遭遇如附骨之蛆。
　　杀了这些人，杀了他们……
　　她一步步走近，一刀刀精准又快速的落下。
　　等到一切回归平静时，常念终于丢开刀，蹲下身捂着脸嚎啕大哭。
　　是的，她没有错，肮脏的从来不是她！
　　该死的也不是她！
　　一包纸巾被丢到地上，纸巾的主人声音蛊惑：
　　“三天之后，如果你还活着，愿意为我做事，就来欲晗湾24号。”
　　“最好不要丢掉你的刀。”
　　想在这个末世活下去的话。
　　闻笙没有停留，转身走出了医院。
　　车子引擎发动时，她从后视镜中看到了常念站立着的身影。
　　那身影不知是因冷，还是因兴奋而颤抖。
　　顶尖的医术，一手卓绝的刀法，置之死地而后生的勇气……
　　闻笙想，常念不要辜负她的期待。
　　大雾漫漫，没有人可以独木过河。
　　“滴——”
　　一声车笛，前方的车子随着雾灯显露出身形。
　　两辆车迎面行驶，闻笙的嘴角还没有消退，便与那车中的人相视一眼。
　　车子擦边而过，对方车子的后视镜嘭的一下被撞掉了。
　　而闻笙的车完好无损。
　　车内的霍拾安：“……”
　　闻笙：“……”
　　这不能怪她吧？
　　大雾这么重，两边都看不清，只是她的后视镜比较结实而已。
　　总不能怪这个。
　　她想起刚刚看到的那张脸，有些头疼，往后视镜看。
　　只见下车检查的那人神情复杂地冲她摇摇头。
　　意思是不用赔了，与她无关。
　　理解到位后，闻笙没有犹豫，连车也没下，立刻踩油门跑了。
　　不宜纠缠，不宜多事。
　　她可是在暗网看到过那张脸的。
　　霍拾安，有S市新上位的地下皇帝之名，悬赏额极为恐怖。
　　拿着后视镜的霍拾安对赵森说：“断口接不回去了，你看着换一个。”
　　赵森点点头：“家里还有备用，没问题。”
　　他抱怨道：“最近怎么这么倒霉？小渔过敏，后视镜又撞坏了。”
　　霍拾安坐回驾驶座：“我驾驶技术差。”
　　赵森屁股还没坐稳，听这话立刻疯狂摇头：“不不不！霍哥，不是你的错！”
　　霍拾安眉头一皱。
　　他只是说句玩笑话。
　　但好像除了韩渔和高胜寒，其他人都会疯狂道歉。
　　霍拾安自认为自己长得没那么吓人。
　　高胜寒温和地拍了拍赵森的背，示意他放松。
　　副驾驶病恹恹的韩渔嘀咕道：“总觉得刚刚那个开车的人有些熟悉。”
　　迎面而来时，他也瞥见了一眼。
　　可惜开车的人戴着口罩，只露出一双眼睛。
　　霍拾安继续开车上路，闻言只道：“反应倒是挺快。”
　　他那边刚一摆手，对方丝毫都没有犹豫，直接就溜了。
　　有点底线，但不多。
　　……
　　回到家的闻笙把车子收进了空间。
　　今晚会下一场暴雪，之后这些天普通的车派不上用场，换成她提前准备的雪地车会更好。
　　“妈，那些机关的操作你记得怎么样了？”闻笙边摘手套口罩，边问那边跑步机上的闻淑菡。
　　闻淑菡擦擦汗：“已经记熟了，放心吧。”
　　她心里担心贺健涛和陆琉珍一家发现她们住的好，要打坏主意。
　　这两天总坐不住，坚持锻炼体力。
　　起码不能给笙笙拖后腿。
　　闻笙笑了笑：“好，我们今晚吃火锅。”
　　下雪天，正适合吃火锅呢。
　　即使今夜会冻死很多人。
　　入夜，暴风雪铺天盖地的降临，无数人祈求它快点结束，却不想它将会持续上整整三天才会逐渐变小。
　　这三天的暴风雪压垮了原本就岌岌可危的电力供应，全球迎来了史无前例的大断电。
　　三天没有出门，大部分人家中储备已经到了一个小极限。
　　在暴雪减小的那天，开始有少数人硬着头皮出门找食物。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声在风雪中被掩盖。
　　但敲门的人似乎毅力不减，锲而不舍地敲着门。
　　闻淑菡看了一眼女儿：“笙笙，不一定是好人。”
　　没想到闻笙却笑了笑：“妈，是我等的人到了。”
　　她开门走出去，打开大门，门推开地上一层厚厚的雪。
　　闻笙对眼前虽颤抖，但背脊挺直的女人伸出手：
　　“常医生，多多指教。”
　　她的柳叶刀到了。

第十六章 认识的人
　　双亲去世那天起，常念就立志做个让已故双亲、让家族骄傲的人。
　　她没想到那个下班的夜晚，自己会被小混混盯上。
　　常念存了去死的念头，直到那天拿起了手术刀杀人。
　　她是治病救人的医生，却用手术刀报仇雪恨。
　　常念意识到，她的手已经染上了鲜血，那个行为和外貌无比违和的女孩是她的同伴。
　　三天后，常念来了。
　　车子半路报废，她也一步步走到了那人所在的别墅区。
　　双腿近乎冻成僵骨。
　　闻笙瞧她神情恍惚，“冻傻了？”
　　常念嘴角动了动，是热傻了。
　　她想过闻笙会很厉害，却想过闻笙能做到这样。
　　刚踏进别墅，一股热浪就将常念包裹，她原本冻到僵硬的身体差点瘫软。
　　不过几分钟过去，她被厚重衣服包裹的皮肤要热的出汗。
　　“笙笙，你朋友？”闻淑菡温和地说，“你好。”
　　常念立刻明白这是闻笙的母亲：“阿姨你好，我叫常念。”
　　“是闻笙的，同伴。”
　　她补充道。
　　闻淑菡笑了：“好，挺好的。”
　　说实话她是很担心女儿因仇恨而迷失，看到她能找到同伴，闻淑菡很是欣慰。
　　闻笙带她去了二楼的空房间：“你住这里。”
　　这里只有一张床和简单的被褥，不过足够人睡觉了。
　　常念心觉满足，目光很快就从房间内部移开：“现在外面下着大雪，有什么我能做的吗？”
　　既然受人恩惠，那么便要为人做事。
　　工作呗。
　　闻笙莞尔一笑：“你有空可以去铲院子里的雪，还有就是以后你要跟着我出去。”
　　很多事她一个人做很不方便，交给母亲她又有许多的顾虑。
　　常念便是最好的人选。
　　“就这些吗？”常念皱眉。
　　闻笙挑挑眉：“常医生，我要提醒你，跟了我以后要做的事情除了这些，还会包括杀人放火，甚至说让你下毒。”
　　“如果我让你做这些，你会犹豫吗？”
　　“不会。”
　　常念半点没有停顿，直直地看着闻笙：“我相信你。”
　　她直觉一向很准。
　　况且若不是闻笙，她早已经死在了自己的手术刀下。
　　不如说是闻笙成全了她，让她有机会亲手杀了仇人。
　　这条命给闻笙又何妨？
　　闻笙的笑容更盛：“很好。”
　　接下来的几天里，别墅内常常是闻笙在地图上写写擦擦，确认找物资的地点，而常念为她提出些意见，闻淑菡拼命锻炼身体，还会拉上常念一起。
　　常念逐渐发觉闻笙几次出门的目的似乎并不是在物资上。
　　即使她每次都会取一些看似重要的物资。
　　常念没有多问。
　　在暴雪来临后的第六日，闻笙和常念开车去了一个有名的现代冷兵器展示馆。
　　路上她们看到社会秩序已经完全乱成一团。
　　商场里人满为患，无数人为了争夺一件羽绒服大打出手。
　　为了抢食物，拥挤的便利店里还发生了踩踏事故。
　　不同的组织因为对物资的分割不满而不断争吵，最终打了起来。
　　闻笙她们的车停在商场门口，雾气很淡，能瞧到里面。
　　她注意到其中有个组织正是别墅区的居委会。
　　她是根据混在里面的贺健涛和陆秋池认出来的。
　　“有认识的人？”常念发觉她减速了，顺着她目光看过去。
　　闻笙噙着笑：“嗯，看个乐呵。”
　　看到陆秋池和贺健涛过的不好她就放心了。
　　前世陆秋池的胳膊没断，仗着年轻力壮在居委会组织混的不错。
　　而这一世不同了，断臂加上暴怒的脾气，居委会里哪里还有陆秋池说话的份？
　　现在被当成出头鸟冲刺在最前方，目测已经挨了两拳头。
　　闻笙没有多停留，转眼又加速离开了这里。
　　冷兵器博物馆里有用的东西不多，她们很快就搜集完毕。
　　而常念也确定，闻笙的目的并不是搜集物资。
　　她是在熟悉路。
　　熟悉这个城市灾后发生巨大变化的路。
　　……
　　一栋大别墅内，几十个人各自卷着被褥缩在大厅里的各个角落，大厅中央堆着速食食品和饮用水。
　　电力中断，为了取暖，居委会组织所有人聚集在一栋房屋。
　　物业管理员成泽清点完物资，眉头紧皱。
　　他向一旁的赵荣说：“我们这么多人，这些顶多撑个三天。”
　　现在所有的组织都疯了般在抢物资，别墅区的这些人平时养尊处优，没有做过什么力气活，根本抢不到很多。
　　赵荣盯着那些食物，又看了看角落里的人，他眼神冷了冷：
　　“那就分配，出力少的就分少点。”
　　或者不分。
　　成泽愣了一下，手搓了搓，不自觉舔嘴唇，犹豫道：“这样，会不会……”
　　有人会饿死，比如老人，儿童还有一些不敢出门抢东西的人。
　　赵荣冷笑：“要不然呢？难道我们这些出力的养那些没用的人？别装，你心里也是这样想的吧。”
　　他这个同事最爱面子。
　　但现在面子有什么用？
　　成泽默了默，没有否认。
　　他们找来了别墅里所有为收集物资出力的人，统一敲定了这种物资分配策略。
　　那些不出力的人不会被分配到食物，除非有人愿意把食物送给他们。
　　这个政策一经宣布，就受到了推崇。
　　当然也有反对的，不过对于有力量有话语权的人，孱弱无力的反对又怎么能叫反对呢？
　　末世降临的第九天，许多宣扬互助的组织等阶意识初现，有人悲哀地想，弱肉强食的丛林法则继原始社会以来再度回归到人类社会。
　　在所有人或欣喜或庆幸或哀嚎的时候，有人忽然咬着牙拿着手机冲到了赵荣和成泽面前。
　　“今天早上我路过24号时，看到了有一辆雪地车开了出来。我当时不敢出声，她们下车换人开车的时候，我偷偷拍了张照片。”
　　赵荣和成泽对视一眼，若有所思地看着照片。
　　“你们看，她们的车门打开时，雾气特别重，说明车里很暖和。”
　　那人眼里的妒恨快要溢出来了，“她们穿的衣服是最新款的防寒服，我以前有接触过。”
　　这大雾天，要不是他卧倒趴的很近，大概率还拍不了那么清楚。
　　赵荣眯眯眼：“24号别墅……”
　　“闻笙！”
　　挤过去探头看的陆颖一下子认出来了闻笙，惊叫道：“这不是闻笙那个贱人吗？”

第十七章 做人别太自私
　　“是你认识的人？”成泽手指无意识地摩挲。
　　他见过这个女孩，24号他当初上门去的场景还历历在目。
　　看来所谓绝症只是诓骗，是不想与别人分享物资。
　　陆颖见所有人的目光都投了过来，慌忙将嫉恨的神情收敛，露出一副温吞的表情：“是我的姐姐……”
　　“闻笙？”贺健涛几人相视一眼，纷纷凑过来看。
　　陆颖不甘地说：“爸，你看，这不是闻笙吗？”
　　好歹一起生活了二十年，亲女儿长什么样子贺健涛还是能认出来的。
　　贺健涛喃喃道：“她怎么能过这么好？”
　　陆秋池面黑如炭，看清了的陆琉珍也相当不是滋味。
　　这母女俩不仅没死，还过的比他们都好！
　　赵荣眸光一闪，笑吟吟走到他们面前：“原来是一家人啊，不过她们现在条件好像很好，怎么不把你们接过去？”
　　闻言一家四口全僵了僵。
　　贺健涛反应最快，笑容虚伪：“产生了点误会，不过——”
　　“现在生活困难，远亲不如近邻，大家就应该互帮互助，我女儿那边肯定有好的取暖设备和食物，不如让她分些给我们，我们也不用过的那么紧巴巴。”
　　他满怀恶意地想，几个女人能守住什么？
　　到时候还是要来求他。
　　赵荣顿时乐了，他压住对贺健涛的嘲讽，笑眯眯地说：“这话就对了，我们就应该互帮互助嘛，大家觉得呢？”
　　他的目光投向了别墅里蜷缩着的人。
　　所有人都愣了一下，你看我我看你，最后还是都点了头。
　　没人不想活下去。
　　哪怕是吸别人的血。
　　成泽默默地拧着螺丝，眼瞧着手里的设备总算完成，松了口气：“弄好了。”
　　所有人心中一喜。
　　这是48号别墅送来的小型发电机。
　　“太好了，有了电我们就能上网了。”
　　有人欣喜地说。
　　成泽幽幽地说：“你倒是没说让48号互助物资。”
　　“48号住的什么人你心里没数吗？”赵荣嘲讽地说。
　　他们这些做物业的，末世前就隐约知道48号住的一群人不好招惹。
　　说白了就是挑软柿子捏，这一点所有人都心知肚明
　　所有人对贺健涛一家心中都怀有着五十步笑百步的鄙夷，这些他们心里都清楚。
　　此时被他们当作「软柿子」的闻笙，正在看常念耍刀。
　　一把手术刀在常念手中能被耍出花来，仿佛那不是刀，而是她身体的一部分。
　　“有试过加几把刀吗？”闻笙饶有兴味地说，“杀人应该不错。”
　　贴身藏几把刀，近身搏斗时可以出其不意。
　　常念皱皱眉：“应该可以，不过我还没试过。”
　　玩刀是她业余的兴趣，玩多了便不惧怕刀刃，看似危险的扔刀翻转对她来说就跟翻花绳一样。
　　闻笙提供的思路确实不错，常念很快就兴味盎然地埋头尝试了。
　　“笙笙，你看业主群。”
　　闻淑菡忽然喊她。
　　业主群？闻笙眉头一挑。
　　她打开手机，果真看到业主群有人艾特她和母亲。
　　【@24号闻笙@24号闻淑菡，你们有不少食物吧？大家既然是邻居，那么就要互帮互助。】
　　【图片.jpg,这是你们吧？】
　　【对。】
　　【我们都快饿死了，做人别太自私。】
　　诸如此类的消息越来越多。
　　闻笙捻了块饼干，咬了一口瞧屏幕。
　　看来是恢复了一点电力，这些乞丐都能上网了。
　　昨日被偷拍时她有所察觉，不过是故意溜着小老鼠玩玩。
　　如今全球范围内大规模断电，但恢复一点电力还是能够上网的，只不过有这个条件的人和组织屈指可数罢了。
　　就连国家机关都乱成了一团，尚且没有发出公告。
　　根据闻笙前世的记忆，华国第一篇全网公告是在末世后到来的第十天发出的，也就是明日。
　　她前世就很好奇，别墅居委会的这些人到底是怎么拿到发电机的？
　　不过没关系，再过一段时间，磁场紊乱，网络便会彻底中断，任谁也别想再上网。
　　她料到了业主群现在的话术，只笑吟吟地看了一会儿，便把手机丢到了一边。
　　“妈，不用理他们。”
　　佛来杀佛，神来杀神便可。
　　闻淑菡了然，只叹气：“现在人心真是可怕……”
　　哪有这般道德绑架别人的？
　　她叹气到半截，忽然顿住，接着面色复杂地看向女儿：“笙笙，以后是不是没有以前的秩序了？”
　　闻笙定定地看着母亲，笑容小了些：“是的。”
　　母亲的意思是……
　　闻淑菡低下头，勉强地说：“如果你不在家，他们上门闹事，我会动手杀了他们。”
　　“不要觉得妈妈残忍。”
　　她父母在十几岁时早亡，怀揣着巨额财产闻淑菡领略过社会的残忍，也遭受过贺健涛的欺骗。
　　她明白若是在这种残酷的环境中留手，会被别人吞的连渣也不剩。
　　练刀的常念一愣。
　　她没想到看起来温婉和顺的闻阿姨已经想到了这一步。
　　闻笙原本收起的笑容再次勾起，浅浅如雾：
　　“妈，这是正确的。”
　　……
　　“哥，你看，这不是那个我看到过的美女嘛。”
　　韩渔拿着手机跑来给霍拾安看。
　　霍拾安瞧了一眼，怔了一下：“见过。”
　　“嗯？我当时让你看，你没看啊。”韩渔咂咂嘴，“哥你这敷衍也太明显了吧。”
　　霍拾安面无表情地说：“这是撞掉后视镜的那位。”
　　他认人是很准的。
　　“啊？”
　　韩渔忙盯着手机仔细看了看：“好像还真是……我说那人怎么这么眼熟。”
　　“不过居委会这些人的嘴脸也太恶臭了吧，早知道何必让赵森给他们送发电机。”
　　路过的赵森耸耸肩：“反正我们也用不完，那个都快坏了，顺手就给了呗。”
　　霍拾安盯着那张照片。
　　下车的女人背后水雾格外的重，说明车内十分温暖。
　　衣着干净保暖，面无菜色，车子还能撞飞他的后视镜而安然无恙。
　　“留意这个24号别墅的消息。”霍拾安直觉她们不简单。
　　韩渔哦了一声，卷着毯子去找赵森：“赵森，给我修修手机摄像头，好像有点冻坏了。”
　　“……小渔，你最好别在外面用这个手机。”
　　“别叫我小渔！叫我韩sir！”
　　“……”

第十八章 欺骗是不会得到回应的啊喂
　　冷冽的空气将刚踏出门的二人拥了个满怀，露出的那小部分皮肤像是被浸在了冰水中，冻的生疼。
　　院子里的雪都被常念堆到了墙角，因此院内还算整洁，不影响一些机关的使用。
　　闻笙指着院子里正正方方的雪堆，戏谑道：“常医生，你有强迫症啊？”
　　常念神情认真：“这样顺眼。”
　　如果时间允许，她甚至想挨个压实做成冰砖。
　　“某种程度上确实顺眼，下次堆个雪人吧。”闻笙拉开车门，“今天你来开车。”
　　常念考虑着堆雪人的可能，接过车钥匙。
　　室内的闻淑菡替她们控制着打开大门，好让车驶出去。
　　就在车子刚出大门时，四周忽然隐约出现了几个男人身影，似乎是妄图挤进去大门，却险些被迅速关上的大门夹到手。
　　闻笙嘴角噙着笑：“喂，堆雪人我说着玩呢……不过来了几个送上门的雪人材料倒是真的。”
　　经过反复实践，闻淑菡已经可以做到精准把握好大门打开的程度，使之恰好可以通过一辆车，却无法再通过哪怕一个人。
　　大门关合的速度也极快。
　　常念觉着贴身的刀热了两分。
　　几个男人站在车头前方，伸开双臂大喊：
　　“下车！”
　　闻笙抑制住踩油门碾过去的冲动，不紧不慢地打开车内的广播装置，慢吞吞地说：
　　“别挡路哦。”
　　常念眼皮跳了跳。
　　这车的功能是真的多。
　　那几个人面面相觑，手臂因为张开而格外的冷，不禁缩了回来，却还是站在车头前，甚至还有个人绕过来拍车窗。
　　“大家都是邻居，物资理应共享分配，你们还没有把物资上交。”
　　因为闻笙始终没有打开车窗或车门，所以他们说话必须特别大声。
　　连别墅内的闻淑菡都听到了。
　　闻笙捏着麦克风轻轻一笑：“嗯，我自愿脱离小区，现在我们不是邻居了，可以让开了吗？”
　　跟话少内敛的常念不同，闻笙现在的乐趣之一就是喜欢看这些人破防。
　　仅仅几句话，就让这几个男人张口欲骂，却不料闻笙车子陡然发动，往前冲了一大截。
　　常念照着闻笙的指示开车。
　　扩音器传达出闻笙懒洋洋的声音：
　　“虽然我不想弄脏我的车，但是如果你们还站着不动，我不介意它脏一点。”
　　说着，常念油门慢慢踩下去，车子朝着那几个人直直地冲了出去。
　　“卧槽！”
　　几个人慌忙躲开。
　　没有被车撞到的几人心中满是庆幸，但很快这种庆幸就被窝囊与愤怒替代。
　　他们想骂人却被寒风冻的哆嗦，咬着牙跌跌撞撞地跑回住处。
　　居委会的别墅门猛地打开又关上，冻僵了的几个男人跌在地上不住地颤抖。
　　他们的家人见状纷纷拿厚被子凑过来，张口就是问物资的事情：
　　“怎么样？那个闻笙怎么说的？”
　　所有人都盯着他们，期待着他们的回答。
　　身子最先回温的人愤怒地说：“那女的连车都不下！差点撞死我们，我看是没得谈。”
　　他瞪着那边的贺健涛：“那不是你女儿吗？你的话她不听吗？”
　　贺健涛：“……”
　　现在的闻笙见面不骂他已经算好了，他这点自知之明还是有的。
　　赵荣意味深长地说：“一家人哪来的隔夜仇？我看不如你们好好谈谈。”
　　“不可能！她们是不可能好好谈的！”陆颖一听好好谈，便急忙否决这个提议。
　　万一闻笙那个贱人给的条件是杀了他们母女三人怎么办？
　　像是察觉到其他人的目光，陆琉珍忙找补：“她们自己过的舒服，肯定是不愿意分出来的，谈谈也没有用。”
　　她故作心酸叹气：“那孩子的脾气我知道，从小就自私的很。”
　　“这样啊。”赵荣微笑着，不置可否。
　　这一家的底细他们能猜到大半，末世前贺健涛可是这个小区的模范丈夫，如今看来也就是个普通的出轨男罢了。
　　不过都是男人嘛，他们理解。
　　陆琉珍抓紧了女儿的手，示意她以后说话过过脑子。
　　陆秋池阴鸷地说：“好好说话她们不听，不如来点狠的。”
　　别墅里的人神色各异。
　　下午，一个戴着眼镜的女人用力地敲着大门。
　　“有人吗？能不能帮帮我！”
　　闻淑菡听到了外面的声音，无奈地放下手里的书。
　　这些人还没放弃。
　　不过她确实有点无聊了，闻淑菡便萌生了试探的想法，出声回应：
　　“有事吗？”
　　不得不说，这一点她们母女十分相似。
　　女人闻言一喜，忙说：“我的腿受伤了，能让我进去休息一下吗？外面实在太冷了。”
　　她的余光里，六个壮汉穿的厚实，磨着拳头蓄势待发。
　　只要闻淑菡开门，他们便会立刻冲进去。
　　闻淑菡却不上当，只温声说：“我家中没有药物，你去居委会那里试试，不远的，拐个弯就到了。”
　　“居委会互帮互助，他们一定会收留你的。”
　　女人：“……”
　　怎么跟她想的不一样？
　　闻淑菡说着，自己都忍不住笑了。
　　上次这样阴阳怼人，还是某个瑜伽馆倒闭要卷钱跑路。
　　女人冲角落里的壮汉们摇头，小声地说：“不上当，怎么办？”
　　一个男人低声说：“你再卖卖惨，再试试。”
　　女人咬咬牙：“那给我点吃的吧，我快没力气了，求求你让我吃口东西，我真的走不到那里了，眼都要饿花了。”
　　“真可怜啊。”
　　闻淑菡说了句感慨，脚步却丝毫未动。
　　外面的人：“……”
　　不是说女性之间最有同理心的吗？
　　怎么这个女人半点都没有？
　　他们以为年轻的那两个走了，剩下的这个年纪大一点的好说话，就连贺健涛都说了闻淑菡心肠极软，平常经常给山区孩子捐物资。
　　没想到居然会这么难办。
　　那几个壮汉往地上吐了口痰，也不装了：“妈的，别管了，哥几个直接砸！”
　　再说下去，不等闻淑菡松口，他们都要冻僵了。
　　闻淑菡皱着眉头，低语道：“无可救药。”
　　一想到她的笙笙前世可能受过这些人欺负，她心里就疼的难受，怎么可能会有半分心软？
　　笙笙走之前就嘱咐过她，不要给任何人开门，闻淑菡根本不可能犯蠢。
　　拎着锤子和工具的壮汉们砸的虎虎生风，劈里啪啦一顿动手却发现大门岿然不动，丝毫没有什么损坏。
　　他们不禁骂出声：“草！”
　　“爬墙！你踩我肩头，我们爬过去！”
　　说是这样说，可这别墅的墙竟然高到三个人叠在一起还够不到边，结果他们摇摇晃晃，下一刻一阵冷风呼啸，竟然直接摔了下来。
　　若不是地上还有厚厚的雪，最上面的那个绝对会断手断脚。
　　就在他们不断倒吸冷气骂骂咧咧的时候，一辆车停在了他们面前。
　　两双脚轻巧地落在地上。
　　“我说，你们这算是入室抢劫哦。”

第十九章 入室抢劫会翻车
　　几个男人还没反应过来，那个卖可怜的女人立刻就反应过来了。
　　“她们下车了！抓住她们！”
　　用人质威胁屋内的闻淑菡也是行得通的！
　　闻笙始终是那副笑眯眯的模样，听女人这么喊还耸耸肩拍了怕常念的肩膀：
　　“常医生，你的刀——”
　　六个壮汉喘着气，这么一摔冻的脸都麻木了，他们死死盯着闻笙和常念，仿佛她们是什么宝贝的物资。
　　他们扬着手里的武器一拥而上，奔跑的那一刻已经幻想到了踏入温暖别墅的场景。
　　然而。
　　“可要好好擦擦啊。”
　　闻笙的话一落地，身子便侧了侧躲过了两只手臂的挟持，反过来抓住来人的臂膀给了他一个过肩摔。
　　接着一脚踩在其头上毫不客气地猛踹另一人腹部，趁着对付麻木吐水时跃起用腿夹住那人脖颈猛地一转。
　　不过几息间，一死一昏。
　　她这边干净利落，常念也不遑多让。
　　一柄手术刀无声无息就划破了一人的咽喉，第二刀使出时稍有误差，没有指向咽喉，而是插进了那人动脉。
　　喷出来的血柱瞬间被严寒冻结成红色的冰柱，落在地上微微作响。
　　跑的慢的那两人当即吓得腿软，一边庆幸自己没有冲在最前面，一边连声大叫：
　　“杀人，杀人了！啊啊啊别杀我！”
　　“别杀我！我，我我，我什么都不会说的！”
　　闻笙捡起一颗血柱碎片，半抬头冲常念笑了笑：“常医生，还需努力哦。”
　　论反应速度，常念表现的并不差，看来从小对自身的身体素质要求不小。
　　若是多加实践磨练，日后确实能成为她最好用的刀。
　　她捡来常念的手术刀，慢悠悠地插进了昏迷那人的太阳穴。
　　常念注意力在剩下那两个人身上：
　　“杀了？”
　　还有那个女人。
　　闻笙扔掉那块血柱，望向那三人的目光透露出杀意。
　　“动手吧，我妈还等着我们回家吃饭呢。”
　　不等那两个男人把求饶的话说完，闻笙和常念已经让他们没了气息。
　　卖惨的女人早已经吓傻，如今闻笙走到面前时才回过神：“我是被他们逼的，我，我不会对你们做什么的……”
　　闻笙瞧着这熟悉的脸，慢慢抓住女人的头发，笑靥如花，语气温柔：
　　“如果没有网，我是不介意让你回去报个信的。”
　　要给居委会那些人一个警告嘛。
　　她无奈地叹气：“可是没办法，我自己可以发消息。”
　　而且，闻笙恰巧还记得这张脸。
　　前世居委会领导层里不多的女性，以性别让闻淑菡放松警惕亲近，弄清她们母女在贺健涛那地位不高后迅速变脸。
　　把她妈和她当狗一样欺负使唤，耀武扬威。
　　“我，我，我，啊，啊啊啊，啊……”
　　常念静静看着闻笙嫌弃地将尸体丢到一边。
　　她亲手掐死了这个女人。
　　“常医生，看清了吗？”闻笙拿出某牌厚重的手机拍下了这几人的死相。
　　坐上车，大门已经被闻淑菡打开。
　　常念踩下油门，车子安稳地驶入院子。
　　“以后的日子，杀的人不止这些。”
　　她的语气比零下几十度的天还冷。
　　而后的几分钟后，业主群终于等来了居委会期待的闻笙发言。
　　居委会组织的人瞧见发消息的人，便欣喜地点进去查看，却不想那几条消息却让他们如坠冰窖。
　　【图片.jpg*3】
　　【哎呀今天家门口来了好多抢劫犯，吓死我了呢，不过大家不用担心，我已经顺手帮大家解决了嘻嘻。】
　　【大家出门一定要小心哦，万一碰到这种劫匪……】
　　【很危险。】
　　整个居委会别墅静默了一瞬，下一刻有人把手机扔了出去尖叫。
　　因为死的是他们的亲朋。
　　有人在业主群里愤怒地质问：
　　【你怎么可以杀人？你这是犯法的！】
　　【杀人犯！杀人犯去死！】
　　陆琉珍和贺健涛四人皆是震惊，不敢相信闻笙那样的女生能杀了这么人，手法还如此娴熟。
　　其他人尚且愤怒和恐惧，只有他们是真的背后一寒。
　　对于业主群的怒骂，闻笙那边很快再次发来了消息：
　　【我只是自卫哦，正当防卫——】
　　【有意见吗？有的话那你报警吧嘻嘻。】
　　报警……
　　现在警力瘫痪，警察自己都自顾不暇，哪里有人来管这件事？
　　成泽喃喃自语：“真的杀人了……”
　　他想起那时跟那个少女的交谈，不禁有些后怕。
　　还好那时没有惹怒她。
　　陆颖心有余悸地依偎在陆琉珍的怀里：“妈，闻笙怎么会杀人？”
　　没等陆琉珍想出答案，几声悲愤的尖叫就划破了天际。
　　十几个人将贺健涛扑到在地，疯狂地厮打：“还我儿子/老公/哥/老婆命！”
　　“都是你，都是你女儿的错！”
　　就连陆琉珍和陆颖陆秋池都遭到了悲愤欲绝的死者家属牵连，而陆秋池根本不愿意这么忍受，当即就还手了。
　　对方见他还手，怒气更盛，拼了命要揍他。
　　陆秋池断了一只胳膊，哪里打得过这么多人，一时竟然成了所有人围殴他和贺健涛两个。
　　成泽和赵荣想拉架，却根本无从劝阻。
　　整个居委会乱成一团。
　　……
　　“哥，你快看业主群。”韩渔咬着一根火腿肠，兴致勃勃地说，“美女做大事了，卧槽杀了不少人呢！”
　　“老高，你怎么看？”
　　见韩渔问到了自己，高胜寒微微一笑，用手语比划：
　　“六个人，很厉害。”
　　韩渔哈哈大笑：“是吧？我一开始就看好她，要是她是我们的人肯定很好玩。”
　　他转头问一旁的霍拾安：“哥，哥，你觉得呢？”
　　霍拾安仔细地放大图片，查看尸体的致命伤处，看完又看了一遍业主群里闻笙的话。
　　他将手机关上，中肯地评价：“挺有意思。”
　　那种杀人手法，除非真的杀过人，否则不会这样的干净利落。
　　闻笙……
　　是个值得探究的人。

第二十章 他救不如自救
　　别墅外苦寒无比，入夜天边又有雪花飘落。
　　闻笙站在院中，瞧着墙角的几个雪人：“常医生堆雪人的手艺也十分不错啊。”
　　“谢谢。”
　　常念不知道该怎么回答，只憋出一句谢谢。
　　闻淑菡伸出手，雪花落在手套上十分清晰。
　　她摇摇头：“又下雪了。”
　　闻笙只笑不语。
　　这雪要连下三次，三次后暴雪平息，人们会为此欣喜，而松懈的人类并不知道暴雪后会是更大的灾难。
　　“火锅应该滚了。”闻淑菡估计着时间，“去吃火锅吧。”
　　闻笙脚步轻快地随母亲进门。
　　而常念还有些恍惚。
　　她知道闻笙身上有秘密，知道闻笙如今的生活质量远高于常人，却未曾想到闻笙能在这种天气里吃火锅。
　　当初她第一次在这里吃上热腾腾的饭菜，常念几乎以为自己出现了幻觉。
　　闻笙的秘密常念撞见过不少次，这人在同伴面前丝毫不遮掩，颇有一种无所谓的样子。
　　但常念明白，她不是信任常念，而是洞悉了常念这个人不会对她造成威胁。
　　不多疑，不偏信，一切的作为都来源于自身的判定。
　　这些话说起来简单，真做起来却需要无比强大的内心。
　　“常医生，有没有一种药粉可以让人瞬间麻痹失去活动能力？”
　　吃着火锅的闻笙冷不丁地问。
　　常念严谨地说：“可以制作，但需要多次改良，大概率第一次制出的成品会留下后遗症。”
　　闻笙若有所思地说：“这样啊。”
　　“下药的话，有一件事我有些在意。”常念一板一眼地说，“我曾有个师兄，关系一般，但他药学天赋很高，与我有过学术上的来往资料寄件。”
　　她说道：“他的地址应该就是这里。”
　　闻笙笑容微敛：“在几号别墅？”
　　比起那些拉帮结派的人，这种人在末世里更值得在意。
　　常念摇摇头：“他为人谨慎，从来只让我寄到保安亭。”
　　闻笙筷子放下：“他有什么特征吗？”
　　“有。”
　　常念如实说道：“他是个哑巴。”
　　闻笙的眸光闪了又闪。
　　前世居委会里没有这种人。
　　她不禁看了一眼手机。
　　业主群里加入居委会的人都改了群昵称，加上了「居委会」的前缀，今早闻笙扫了一遍，如今没有改动的，除了她和母亲，就还有48号一位昵称为「霍」的户主。
　　简介上写的男，闻笙便默认他是霍先生。
　　这位霍先生从始至终没有被艾特或者发言，立场明显的中立。
　　若不是死了，那么就是自身有着被居委会忌惮的实力。
　　前世她消息渠道闭塞，只知道别墅区有个极为厉害的大佬，却不曾见过对方。
　　目前来看那位大佬大概率就是这位霍先生。
　　莫非对方还是常念口中说的哑巴师兄？
　　不过时间这么久了，对方也没有像居委会那样找上门来，多半和闻笙同样秉持着「人不犯我我不犯人」的原则。
　　若是一直这样不插手，也不用太过在意。
　　吃过火锅，闻笙和常念就再度出门探路去了。
　　这日夜里暴雪加剧，闻笙不再出门，而是躺在别墅的沙发上看业主群热火朝天的消息。
　　华国官方终于发布了第一篇公告。
　　【……灾难重创下，我国电力总局的维护人员日夜不休，尽心尽力于恢复部分电力供应，现如今已初步呈现处成果，救援活动预计于二十天后进行。
　　在此之前，请尽量保持手机电量，关注官网的最新消息。
　　请所有人努力地活下去，国家没有遗忘任何一个人，没有放弃过未来的救援。
　　在他救之前，请努力自救。】
　　同现在激动不已的业主群一样，其他能上网的一些势力和个人都看到了这条消息，并为此雀跃难耐，升起了对未来的希望。
　　闻笙浏览着这些，眼底尽是漠然。
　　过几天所有人才会明白，被打破的希望才最是绝望。
　　不过有一句话说的很对。
　　在他救之前，请努力自救。
　　这世界上唯有自己能救自己。
　　暴雪呼啸，这一次竟连续下了五天还没有停歇。
　　没有极端天气代步工具的人都被困在了室内，即使能出门也走不远。
　　居委会的人生怕被雪冻住大门，硬是逼着其他人每天去铲雪，起码留出一条道路。
　　人力铲雪在这暴雪天所产生的效果是有限的，基本上他们刚出门铲一会儿，就被冻的失温。
　　偏偏他们还总是碰到开着铲雪车的闻笙。
　　对方总是戴着口罩帽子和护目镜，一身防寒服瞧着就十分暖和，开着铲雪车只清扫从24号别墅到小区大门的路，或者出门不知道去了哪里。
　　每次闻笙路过时，他们既不敢招惹，也难掩妒恨。
　　偏偏闻笙还就要拿一个小喇叭对他们说点话：
　　“雪下的好大哦，千万要小心点，不要一头栽雪里当雪人呦。”
　　“嘻嘻。”
　　居委会的人：“……”
　　他们发誓，这辈子最讨厌的两个字就是嘻嘻。
　　从未觉得这两个字如此的令人厌恶。
　　第二次暴雪下的第五天晚上，居委会的食物宣告殆尽。
　　他们不得不豁出脸在业主群求闻笙。
　　【@24号闻笙，我们真的快要饿死了，求求你分我们一点的食物和水，不用很多，让我们活下去就行。】
　　【我可以帮你指认之前你杀的那些人是抢劫犯，你要我做什么都可以，救救我……】
　　【求你了。】
　　就连最好面子的成泽都不得不发了消息：
　　【闻小姐，或许我们可以谈一谈。】
　　虽然24号别墅有三个人，但他们都能看出来掌握话语权的是闻笙，不停地在艾特闻笙。
　　就在居委会的人快要绝望的时候，闻笙那边终于有了回应：
　　【十包面包和十瓶水，换你们做一件事。】
　　成泽眉心一跳，立刻回复：
　　【什么事？】

第二十一章 三十六计之一
　　看清闻笙发来的话后，整个别墅大厅陷入了诡异的沉默。
　　陆颖忍着冷，从被子里起身走到成泽身旁：“成大哥，现在怎么样了？”
　　“那个贱……闻笙愿意给我们物资吗？”
　　成泽握着手机的手一时低了些，他眼睛往斜处瞅了眼，嘴上呵呵笑：“愿意，她说的愿意。”
　　“只不过……”
　　陆颖不明所以，仍一脸的厌恶：“她有条件是吧？对不起，我姐姐就是这样的自私。”
　　说着，她忽然发觉身边多了几个人。
　　一股不妙的感觉涌上心头，陆颖不禁去看贺健涛他们三人，愕然道：
　　“成大哥，这是什么意思？”
　　贺健涛和陆秋池上次被打的不轻，这会儿想说什么却同时牵扯到嘴角边的伤口，不由得同时吸气闭嘴。
　　连一向富有心计的陆琉珍都陷入了绝望认命。
　　他们都意识到了闻笙的要求是什么。
　　赵荣不耐烦地说：“磨叽什么？别到了这个时候你成泽还想当老好人。”
　　“赵大哥……”陆颖退后两步，在周边人扯住她的衣袖时恐惧地尖叫起来，“不要碰我！”
　　闻笙想毁了她！
　　与此同时，背后响起了贺健涛和陆秋池的痛呼。
　　成泽眉头紧皱。
　　十分钟后，陆颖和陆琉珍脸颊红肿，眼神恍惚，贺健涛父子奄奄一息。
　　有人嘀咕道：“这女人真够狠的啊。”
　　“嘘，别说了，反正大家都有份。”
　　业主群内，成泽和赵荣将掌掴陆琉珍母女，打折贺健涛父子三条腿的视频发了过去。
　　在闻笙没有回复的时候，有人想拍马屁，特地发消息问：
　　【闻小姐，打几个巴掌是不是有点太少了，如果你需要，我们这几个大老爷们儿都能为你做事。】
　　这话已经说的非常露骨。
　　昨日闻笙给了常念一部手机，将其拉入了这个业主群，因此他们发的东西常念也看到了。
　　常念望向闻笙，等待对方的回复。
　　只听闻笙冷哼一声：“恶心。”
　　【少做多余的事，面包和水我明早会扔到路边。】
　　她是残忍，但她并不低劣。
　　那种恶心的事情光想想都反胃。
　　或许有些人提起报复，第一念头就是对女性做那种事情，而闻笙恰恰就是最瞧不上这种行径的人。
　　比起那些，不如见血夺命。
　　常念静静地说：“你对陆琉珍和陆颖的手段要轻于那对父子。”
　　她不由得对闻笙升起些别样的欣赏。
　　闻笙懒洋洋地用指甲钳剪指甲，闻声道：
　　“一，现在来说，贺健涛和陆秋池是他们的最多出力者，断掉他们等同折断了她们母女的指望。”
　　比起肉体上的折磨，她想先让陆琉珍母女吃一遍前世她们母女受过的苦呢。
　　“二嘛，小三固然可恨，但小三背后的出轨男更别想好过。”
　　世人每逢小三插足家庭，总将攻击的利刃对准小三，骂起不知廉耻，殊不知被小三吸引的出轨男才是最没有廉耻心的。
　　问其犯错缘由，偷吃的狗会「汪汪汪」，偷腥的男人却会说「我是被勾引的」。
　　引小三入室的是贺健涛，觊觎闻淑菡财产的是贺健涛，不认她们母女的还是贺健涛！
　　这些闻笙绝对不会忘记！
　　常念垂下眼眸。
　　遭受过猥亵的她痛恨这种事情，若是闻笙用这种手段对付别人，她大概做不到心无芥蒂。
　　所幸闻笙不是那种人。
　　“之前你要的药，我已经做出了第一份，后遗症不确定，需要实验改良。”
　　闻笙放下指甲钳，笑容和煦：“实验体嘛，不急，马上就会有的。”
　　算算时间，第二轮暴雪明天下午就会停息，然后将会迎来一些不速之客。
　　马上这个别墅区就会越来越热闹呢。
　　同一时间，48号别墅的韩渔拿着手机叽叽喳喳说个不停：
　　“卧槽，美女也太狠了，老高，这腿没有治疗的话是不是就废了？”
　　“老高，老高，你快看。”
　　高胜寒不得不放下磨药的器具，瞧了手机屏幕一眼比划道：
　　“嗯，不能行走。”
　　他的目光望向贺健涛和陆秋池腿间时顿了顿，似乎倒吸了一口冷气，再次比划道：
　　“不能人道。”
　　韩渔啧啧不已，瞅见刚清点弹药回来的霍拾安，兴奋地招手说：
　　“哥，咱们把美女招过来吧！她真的很有意思！”
　　说着韩渔就将屏幕推到了霍拾安脸前。
　　高胜寒看着霍拾安黑线的脸偷笑。
　　赵森和其他人面面相觑，不禁感叹他们竹马三人的感情是真的好。
　　换他们这些下属，给他们一百个胆子也不敢将手机怼霍哥脸上。
　　霍拾安将韩渔的手推开：“我有手机。”
　　“那你快看，你快看！”
　　韩渔笃定地说：“是吧？哥你肯定也觉得这人手段有意思吧？”
　　果不其然，霍拾安确实露出了欣赏的神色。
　　懂得撒饵，专挑关键处下狠手，的确是个值得招揽的人。
　　他瞥了眼娃娃脸的韩渔：“有机会多接触接触。”
　　这小子那张脸倒是很招女生喜欢，不知道这时候有没有用。
　　韩渔笑嘻嘻地说：“好嘞！”
　　高胜寒轻轻摇了摇头，自己磨自己的药。
　　他直觉对方不会是甘于为别人做事的人。
　　不过这话他不会说出来挫韩渔锐气。
　　次日早晨。
　　闻淑菡开着铲雪机，身侧坐着闻笙，身后是捏着刀刮车窗外雪的常念。
　　闻笙将装着十袋面包和十瓶水的袋子扔到居委会别墅前，拿着小喇叭喊：
　　“东西送到了，记得接受哦——”
　　闻淑菡忍不住笑：“笙笙，你别把他们气死了。”
　　“嘿嘿。”
　　闻笙这次就是带母亲出门透透气，让她看看外面的变化，顺便见识这些人的嘴脸。
　　没两分钟，两个男人的脚步声就从别墅中传了出来。
　　让闻笙意外的是，其中一人并没有朝着食物走去，而是朝着她们走来。
　　离近了，她们看清楚了。
　　这人穿着厚厚的羽绒服，露出的脸清秀俊美，因为冷而冻的通红的鼻尖和脸颊竟因颜值多了几分美感。
　　许多人把这种美感称作破碎感。
　　常念幽幽地说：“三十六计的美人计。”
　　闻笙：“……”
　　早知道不让她妈今天出来了，总感觉有点尴尬。

第二十二章 人要给自己找个出路
　　这人闻笙知道，是个小明星，艺名叫兰池，有一年她过生日，闻淑菡请过来跳过舞。
　　据说女友粉特别多，以宠粉的人设闻名。
　　前世兰池倒没有怎么为难过她们母女，起码不像其他人那般落井下石。
　　听说这人前世被利用送给了某些势力，下场不是很好。
　　兰池尽力地去控制自己表情，让自己处于最好看的状态：“你好，闻小姐，非常感谢你送来的食物。”
　　居委会的心思昭然若揭，闻淑菡用胳膊拱了拱女儿，满眼都是戏谑。
　　哎呀，是你喜欢的类型吗？
　　闻笙忍住吐槽的欲望，打开车窗对兰池淡淡地说：“嗯，还有事吗？”
　　她本意是想跟成泽或者赵荣打个照面的，没想到对方整上这一出。
　　兰池摇摇头，冲她鞠了一躬：“非常感谢。”
　　姿态是做足了，相比居委会那些人的嘴脸确实顺眼些。
　　总不能站着把饭要了。
　　就在兰池背脊冷颤，以为闻笙几人就要走了的时候，他的头顶忽然传来一阵声音：
　　“若不认为自己无用，那么就给自己找个出路。”
　　出路？
　　兰池猛地抬头。
　　坐在铲雪机的少女笑容与落在肩头的雪花同色：
　　“一直待在那些人身边，多可惜。”
　　说罢，闻笙便让闻淑菡继续驾驶铲雪车离开了这里。
　　昨日铲出来的道路又落了一层雪，正好母亲想体验开铲雪车，索性就陪她开一圈。
　　颤颤巍巍走回别墅的兰池遇上迎面来的成泽时，脸已经哈不出热气。
　　他先抖掉了羽绒服上的雪，之后才接过成泽递过来的被子，将自己裹紧。
　　成泽问他：“怎么样了？有效果吗？”
　　他哆嗦着回答：“态度良好，看不出不满。”
　　成泽满意地笑了：“那就好，多和闻小姐接触，等会儿可以试试加她的微信。”
　　兰池点点头。
　　其他人纷纷好奇地凑上来询问，兰池轻声地挨着回答着这些人，瞧着他们流露出各种各样的情绪，却没有像过去那样猜测别人在想什么。
　　他的脑海中是闻笙对他说的话。
　　有用，自己最有用的是什么？
　　答案是外貌，这是显然易见的。
　　兰池不认为闻笙是在招揽他，看一眼她身侧的人就知道了，除了母亲外，她接纳的只有那个沉默的女子。
　　那是个不简单的人。
　　她在告诉他，不要将自己彻底跟居委会捆绑在一起。
　　墙角陆颖的哭泣咒骂声，成泽和赵荣的交谈，还有眼前这些人的模样，兰池静静地观察着这些。
　　他暗自下定了决心。
　　若有机会，他必要离开这里。
　　一捧雪落在屋檐下摔得粉碎，屋内的人将一盒牛肉卷下进了火锅汤中。
　　日过正午，闻笙三人在外吹了一圈的风后决定还是吃火锅好了。
　　常念被一颗肉丸烫到，放下筷子问闻笙：“要用那些人试药吗？”
　　她在考虑这个人数是否过少。
　　闻笙盯着锅里的牛肉卷，说：“急什么？人还没齐呢。”
　　雪渐渐停了，那些人的出现应就是今天傍晚。
　　闻淑菡给她夹了棵生菜：“别只吃肉。”
　　这孩子哪里都好，就是不爱吃蔬菜。
　　营养会不均衡的。
　　闻笙苦着脸咬生菜，叹了口气：“下午我和常念出去，妈你在家还是谁来都不要开门。”
　　“知道了。”闻淑菡温柔地说，“有漫画书和小说，要我多少天不出门都没关系。”
　　她每次听到女儿这样的叮嘱都会忍不住去想，前世的她们大概过的真的太苦，所以闻笙总是会下意识确认她的安全。
　　每这样想，闻淑菡对贺健涛的恨意便会深一分。
　　常念忽然开口道：“下午是像之前那样出门找物资？”
　　吃饱了的闻笙伸伸懒腰，轻飘飘地说：
　　“不，是看戏。”
　　……
　　雪停了，风也平静了许多。
　　居委会的人欣喜不已，收拾着最保暖的衣服，清点人数准备去外面找点吃的。
　　然而就在他们刚打开别墅大门的时候，就听到了道路尽头的脚步声。。
　　成泽眯着眼数，喃喃道：“三十多人。”从脚步声中判断其中有至少十八个壮年男子。
　　等那些人终于迫近，到了浓雾中能看清的距离，他们才看清。
　　领头的那个是个独眼，闭着的眼皮上还纹着藤蔓，面相凶恶。
　　又瘦又高的男子气喘吁吁地从后面跑过来：“老大，我打探过了，24号别墅叫不开门，48号……”
　　他将目光转向前面惶恐的居委会一众人：“其余的别墅里就只有他们呆的最大！”
　　黑藤手里的刀掂了掂，不耐烦地指着成泽和赵荣：“把路让开，不让我们就动手了。”
　　大冷天的，即使雪不下了，在外面还是冷的人难受。
　　没等成泽开口说话，居委会里就有人小声说：“我们先来的，而且这是我们的房子。”
　　这句话一出，黑藤身后的人立刻就面露凶光。
　　黑藤摘掉口罩往地上吐了口：“你他爹，听不懂人话是吧。”
　　就在黑藤马上就要喊「兄弟们干他」的时候，成泽急忙向前一步：
　　“哥，大哥，别急，你们请进。”
　　“成大哥……”有人犹豫地看向成泽。
　　成泽皱着眉头摇头，面对黑藤的时候又换上一脸的笑容，连忙将他们迎进别墅。
　　开什么玩笑呢？
　　他们现如今能动的就只有八个人，而且还没几个能打架的。
　　能打架的已经被闻笙杀了六个，还有两个昨日才被他们打断三条腿。
　　现在跟黑藤这一伙人硬碰硬简直就是自讨苦吃。
　　黑藤和几个亲近的手下环视这个大别墅一圈，很是满意。
　　他们本是S市干走私的一伙人，在末世降临的时候就研究了S市的地图，早早就盯上了这里。
　　若不是之前的暴雪，他们早就来了，哪用得着等到今日？
　　“你你你，都滚那里去。”
　　黑藤粗暴地汇总这里少的可怜的物资，并划定了体弱无用人的活动范围。
　　剩下几个看起来有用的只有赵荣成泽几人，黑藤刀架在他们脖子上，问他们愿不愿意加入。
　　这种情况根本没有别的选择。
　　几人不得不硬着头皮点头。
　　黑藤揪过来瞅着还算顺眼的成泽，阴鸷地问：
　　“24号住的是谁？”

第二十三章 他就是脸臭
　　坐在屋顶上的二人各自披着厚厚的挡风斗篷，身上贴满了暖宝宝，悠哉地听着远处空地上发生的争执。
　　虽然看不到，但能从声音中判断出许多东西。
　　常念若有所思地说：“新来的这些才是试药的人？”
　　身体好，年龄适中，数目合适，的确不错。
　　闻笙歪歪脑袋：“不喜欢吗？”
　　多合适啊，这些人每个手上都不干净，杀了还是为民除害呢。
　　前世居委会可没折那么多壮丁，跟黑藤这些人有着谈判的资本，贺健涛和陆秋池身强力壮混的相当不错。
　　也是这些人搭上了那个研究所，将闻笙以及其他人一起卖了出去。
　　常念唇角勾了勾：“刚刚好。”
　　她话语一转：“斜后方有人。”
　　“嗯。”闻笙含笑道，“似乎看了我们很久了，打个招呼吧。”
　　她约莫猜到了对方的身份。
　　神秘的48号户主。
　　于是，正当韩渔昏昏欲睡的时候，车窗上忽然响了一声。：
　　“哥，怎么了哥？。”
　　霍拾安盯着雪球飞来的方向，手指动了动。
　　看来他的判断没有出错，，那边确实有人存在。
　　霍拾安将车开近了些，离墙角只有分寸。
　　闻笙望着底下二人的视线，幽幽叹了口气：“既然碰到了，就去说句话吧。”
　　此时对方只有两人，动手也不用担心，正好能摸清对方的立场，
　　于是在霍拾安和韩渔眼里，那两个衣着厚重的女人很是轻盈地从屋顶踏着雪滑了下来，落地的时候由于雪堆的缓冲也没有什么问题。
　　韩渔凑在霍拾安身侧嘀咕道：“哥，笙姐和她的同伴感觉身手真的不错的样子。”
　　笙姐？霍拾安瞥了他一眼。
　　这小子什么时候改的口？
　　改的这么快。
　　从另一个人的神情动作中可以窥见，那人才是掌握话语权的人。
　　她叫闻笙。
　　闻笙见那辆车的车门打开，水汽蒸腾，走下来两个男子。
　　一个帽子里露出些银白头发，估计是染了头发，拉下口罩时让人瞧到生了一副娃娃脸，相当活泼地朝她们挥手，然后又因为冷瞬间拉上口罩。
　　另一个比白毛的那个高了一些，从露出的双目和口罩大概能看出五官立体深邃，轮廓清晰，口罩下的脸绝对称得上精致。
　　而且，那张脸闻笙还认识……
　　她唇角微不可察地抽了抽。
　　这不是前些天被她撞掉后视镜的地下皇帝霍拾安吗？
　　霍先生，霍拾安，闻笙咀嚼着这几个字眼，暗骂世道无常冤家路窄。
　　常念发觉出闻笙一瞬间的僵硬，疑问道：“你见过他们？”
　　“算是吧。”闻笙尴尬地说，“一面之缘。”
　　常念沉思道：“我倒是见过他们。”
　　“我们第一次见面你离开后，我躲到了医院的能反锁的办公室里，从窗口处瞧见了他们。”
　　那几人似乎都察觉到了她的存在，但是并没有赶尽杀绝，选择了无视。
　　他们朝正拍身上雪的二人走过去。
　　霍拾安礼貌地说：“你们好。”
　　然而他的神情实在是很冰冷，给人的威慑力非常强，让闻笙不禁眯了眯眼，常念也暗自摸上了刀。
　　这人在威胁她们？
　　她的笑容灿烂了几分：“你好，霍先生。”
　　韩渔探头笑：“笙姐好，我叫韩渔，你叫我小渔就好。”
　　霍拾安：“……”
　　瞧你那不值钱的样子。
　　韩渔嘴特快，加上来之前赵森告诉他可以向闻笙介绍他们，因而他飞快地说：
　　“我哥叫霍拾安，我们住48号，有空来串门啊，还有姐姐你是不是叫常念？我在群里看到过备注。”
　　闻笙几人皆是陷入了沉默。
　　不是，她们不是在什么都市家庭栏目吧？
　　不善言辞的常念点了点头。
　　霍拾安忍住揍这小子的冲动，木着脸说：“我们没有恶意，对于这里的事不会插手。”
　　摸爬滚打多年，他明白对方最在意的是什么，上来就把话挑明了。
　　闻笙眉毛挑了挑，笑容真切了许多：“这样就太好了，我们也不希望有什么冲突发生。”
　　对方人手无论是数量还是质量都不是居委会别墅里的人能比的，指不定还有热武器，相安无事是最好。
　　不过若是对方惹事，她们倒也不怕事。
　　韩渔挠挠头：“或者可以的话，你们也可以来我们那边，我们那边房间特别多，再住十几个人都不是问题。”
　　毕竟天冷，那几个人大老爷们儿就喜欢五六个人挤在一起。
　　闻笙的目光在韩渔真诚的脸上停留，为对方的真诚不禁怀疑起这二人的身份，婉拒道：“抱歉，我们暂时没有这个需要……”
　　虽说人不可貌相，但她对恶意极其敏感，竟真的无法从对方身上感知到什么浑浊的气息。
　　大佬的吉祥物？
　　还是说是真的伪装的连她都看不出来。
　　韩渔非常失望：“笙姐，你别怕我哥，他就是脸臭——哎哥你别按我脑袋！”
　　霍拾安忍无可忍，面无表情地说：“若没有其他事情，我们就先行告辞了。”
　　回去问问赵森来的时候到底怎么跟这小子说的。
　　闻笙和常念面面相觑。
　　常念斟酌着话说：“似乎跟我想的有些不同。”
　　她中肯地评价道：“那位霍先生，值得忌惮。不过那个韩渔……”
　　闻笙见她难得的语塞，摆摆手：“忽略他，他暂时不重要。”
　　影响判断的存在。
　　确定对方不会插手就好。
　　……
　　“想好计划了吗？”黑藤问那个瘦高个子的人。
　　那人叫陈达志，平时有些小聪明，也会见风使舵，因此在黑藤身边混的不错。
　　陈达志屁颠屁颠地凑近，点头道：“我已经想了几个计划，第一个明天一早就能实施。”
　　“好，如果有用，少不了你的好处。”黑藤大力拍了拍他的肩膀。
　　陈达志肩膀被拍的不疼，却吓得不轻。
　　要知道他长得高，每次黑藤要拍他肩膀的时候，他都得立刻反应过来，要不然让黑藤拍不到，落了黑藤的脸面，他就别想混了。
　　刚刚瞅见那个叫成泽的在偷看这边，一时分身差点忘了弯腰。
　　陈达志在心里暗骂几句，笑哈哈哄走了黑藤。
　　等候已久的成泽见机走过去：“兄弟，能聊几句吗？”
　　陈达志斜睨这小矮子：“有事吗？”
　　“是这样的，你们如果对24号有什么想法的话，可否让我也跟着出出主意，我脑子还算灵活一些，说不定能帮上忙。”
　　陈达志不耐烦地道：“不用，我自己心里有数。”
　　“那我能问问你们明天想做什么吗？”成泽也不恼，仍笑着问。
　　陈达志瞪他：“你话咋这么多，说不能就是不能。”
　　“好好好。”
　　成泽笑着走回自己原来的位置。
　　距离他不远处，躺在被窝里的兰池用手机给闻笙发了一条消息：
　　【黑藤明天要对你们动手，具体做什么我不知道，不用回复。】
　　发完他就删了消息。

第二十四章 楼的那边是什么
　　早上瞧见屏幕上兰池发的消息，闻笙略略看了一眼，继续睡了个回笼觉。
　　一群乌合之众。
　　等她睡够了吃过早饭要出门时，闻淑菡将她拉到一边，认真地说：
　　“你要做什么妈妈都支持，但是一定要答应妈妈，不要拿自己安全开玩笑。”
　　对于一个母亲来说，没有什么比孩子的安危更重要。
　　闻笙望了一眼知趣背过身的常念，安抚似的拍了拍母亲的肩膀：“妈，我心里有数。”
　　“相信我。”
　　这些人还不值得她冒什么险。
　　闻淑菡点点头：“这样就最好。”
　　“去吧，妈妈等你回来。”
　　走到院子里的时候，常念忽然说道：“你有一个很好的母亲。”
　　这大概也是闻笙做事虽然残忍，却始终不会触及人性底线的原因。
　　闻笙莞尔一笑：“我也这么觉得。”
　　车子刚驶出大门，周遭就突然出现了十几个黑点。
　　闻笙与常念尚未看清，那些黑点处便飞来了数个抛掷物。
　　“砰！”
　　响声一道接十道，劈里啪啦地好不厉害。
　　闻笙瞥了眼后视镜。
　　后面还有人在趁机拿刀划轮胎。
　　“使劲砸！把里面那两个女人砸出来！”
　　常念不禁瞧了闻笙一眼。
　　闻笙唇角永远是现在这般，含笑温和，但这副表情变化的实在太少，看久了反而有一种奇异的惊悚感。
　　陈达志吆喝着其他人，不断地带头闹事。
　　他瞅着那辆移动地异常缓慢的车，心里得意不屑。
　　就是两个娘们儿，说什么杀人怎么可能？
　　肯定是从网上找的图把那些胆小鬼吓住了，他可不信。
　　这不，现在已经吓得不敢开车了。
　　他这样轻蔑地想着，但一分钟过去了，被他们用尽力气砸的车却没有丝毫的损坏。
　　陈达志走近看发现竟然连大的磨损都没有，仅仅有了几道最普通不过的划痕。
　　那轮胎更绝，刀根本插不动，反而把刀给弄断了好几把。
　　发现这些后，陈达志的心里终于意识到了不对劲。
　　但已经晚了，就在所有人累的烦躁的时候，那辆行驶龟速的车陡然加速，直直冲向了前方。
　　眨眼之间，企图砸坏发动机的二人便死在了车轮之下。
　　死无全尸。
　　所有人都没了声音，怔怔地望着那两滩血肉。
　　寂静之下，风吹的声响更大，刮得他们脸生疼，刺骨的寒气从身渗入了心。
　　陈达志又惊又怒，被风吹的打了个哆嗦。
　　行凶过的车却慢悠悠地停下，车上配置的小喇叭传出女孩困倦的声音：
　　“啊，不小心踩了油门。”
　　“你们不会要怪我吧？”
　　“嘻嘻。”
　　这一刹那陈达志他们明白了为什么她们刚刚没有停车，而是以龟速行驶。
　　不是因为害怕而减速，而是为了那一刻那两人逃不掉的加速。
　　陈达志当即破口大骂，手里捡起准备的石头再度往那车上砸，可大雾漫漫，他根本瞄不准。
　　那车上的人已经玩够了。
　　车子匀速行驶，走了还不忘对他们说句话：
　　“下次见——”
　　任后方的人急得跳脚，闻笙在车里咯咯笑个不停。
　　常念沉默地开车，在闻笙塞她嘴里一颗糖时又差点噎住。
　　她无语地看向闻笙。
　　“常医生，你说，下午门口会有人堵我们吗？”
　　常念思考道：“应该不会。”
　　闻笙面上失望：“真不好玩。”
　　说是这样说，她却又笑的很开心。
　　那些人死了两个，刚刚又累的不轻，回去后肯定不会在今日内再次搞事。
　　明天就不一定了。
　　“前方就过不去了。”
　　雾气重，出行的人少，道路上厚厚的积雪实在难以前行，若不是前几日闻笙她们开着铲雪车清理过，否则还开不到这里。
　　闻笙戴上口罩和帽子，披上斗篷：“把车停到那辆车后，我们下车。”
　　“跟紧我。”
　　她走在前，朝着街边走，挨着确认建筑，常念紧随在后。
　　直到来到一处大楼前，闻笙才停下脚步。
　　“常医生，爬楼梯会吗？”
　　常念一愣，问道：“多少层？”
　　闻笙向前抬眉：“顶楼，三十多层吧。”
　　三十多层……
　　常念腿肚子颤了颤，咬咬牙：“没问题。”
　　就当爬山了。
　　瞧着对方视死如归的那张脸，闻笙扑哧一笑。
　　她胳膊从斗篷里探出来搭在常念肩膀上：“不是，你还真信啊？”
　　在常念茫然的目光中，闻笙从口袋中掏出一个遥控器，从容地按了下去。
　　上方忽然落下一条载人绳索。
　　闻笙穿戴好绳索，冲常念笑：“看好了，等会儿你就这样穿上，穿好记得用力地拽绳子五下，就会像这样收上去。”
　　她示范似的拽了五下。
　　绳索便匀速上移，直至将闻笙带到遥控器最大信号范围内的十一楼。
　　常念震惊之后很快冷静下来。
　　闻笙身上有太多超乎想象的事情了，跟那个时不时掏出任何东西的口袋比，这还不算什么。
　　紧接着，绳索扔下，常念按照闻笙说的那样拽了五下升了上去。
　　三十八层楼，这个过程她们重复了四次。
　　中途悬在约二十多层的半空中时，闻笙抬头看天空，仍是一层厚重的雾气。
　　往下亦是如此。
　　这是S城最高的百货大楼，底下十层为娱乐百货，余下二十八层向中型企业租赁作为办公地点。
　　而顶层的天台被几位公司总裁合资配置了一架天文望远镜，由大型电池供电，不惧任何低温恶劣气候。
　　闻笙此行便是想借用一下末世前就记入笔记的望远镜。
　　若不是地面有浓雾，她也不用去那么高的地方。
　　为了方便现在使用，她之前特地找了些关系在这边租了几间房子，往窗边安装了这些升降装置。
　　安装前她曾租了一日野外蹦极地点，用重物做过实验，确认不会有任何问题。
　　末世前的那半个月，闻笙没有一日是清闲的。
　　最后一次上升时，常念脚落到天台上时整个人都是恍惚的。
　　不是因为冻傻了，也不是因为恐高。
　　仅仅是因为眼前的景象。
　　“常医生，喂？”闻笙在她面前挥挥手，将她拉到天台的围栏后。
　　常念回过神，头微微低下又抬起，目光中是难掩的惊奇。
　　“这，这，为什么会是这样？”

第二十五章 真是一条好狗
　　闻笙伸伸腰，拿起那如砖头一般重的手机，对着前方拍张照片。
　　她的话比路过的还要飘渺：
　　“谁知道呢？”
　　这日了狗的世界。
　　眼前的景象就连前世在研究所有所听闻的闻笙都很是震撼。
　　众所周知，末世后世界各处全被厚重的大雾笼罩，三米之外不见人影，如同浸泡在浓稠的奶制品之中。
　　可谁能想到，这大雾的覆盖高度只有一百多米。
　　此时她们站在三十八层的高楼上，恰好比那浓雾高出了十几米，将眼前割裂性的一幕尽收眼底。
　　十几米下浓雾缠绕，十几米上天空清澈明朗，除了低温再无其他异象。
　　前世闻笙听研究所说过这件事，但始终不知是真是假，毕竟雾气最终还是散去了。
　　如今亲眼得见，闻笙仍旧有些震撼。
　　闻笙找到了那架望远镜，顺利启动，借助望远镜朝天空观察。
　　她看了半晌，叹了口气。
　　“常医生。”
　　被叫到的常念目光从雾气上移开，揉了揉有些因亮光发酸的眼睛：“怎么了？”
　　闻笙一本正经地问道：“你有色盲吗？”
　　常念一愣：“没有。”
　　“哦，那你过来看看。”闻笙冲她招手，让她看望远镜。
　　常念不明所以地凑过去。
　　闻笙问道：
　　“你看那边的月亮，是什么颜色的？”
　　月亮？这是月亮？
　　大型天文望远镜下的景象十分清晰，连那东西上的坑坑洼洼的细节仿佛都能看到。
　　常念定了定神：“红色。”
　　月亮，是红色的。
　　或者说，它变红了。
　　闻笙幽幽地问：“发黑了吗？”
　　常念嗯了一声：“隐隐有黑的迹象，而且……”
　　她顿了顿：“不知道是不是我的错觉，它似乎还在继续黑化。”
　　闻笙轻轻笑了一声。
　　谁知道呢？
　　常念慢慢离开了望远镜，再看向远方时心头涌上一股诡异的感觉。
　　月亮全黑后会发生什么？
　　她有种预感，闻笙知道这个问题的答案。
　　“走吧。”
　　她们此行的目的已经达到了。
　　常念随她顺着绳索滑了下去。
　　……
　　被黑藤一伙占据的居委会别墅气氛十分紧张。
　　一瓶解冻了一半的矿泉水被狠狠砸在了跪着的陈达志头上。
　　“蠢货！这就是你说的计划？”
　　黑藤砸了之后犹不解气，抓着陈达志的领子猛地扇了他两巴掌。
　　他力气极大，打完就能看到陈达志嘴边渗出了血。
　　别墅里没有人敢上来劝。
　　所有人都注视着这一切。
　　居委会这些人的心里有一个共同的疑问——
　　为什么个子足有两米的陈达志会甘愿受黑藤羞辱？
　　很快，他们就知道了原因。
　　黑藤将陈达志整个人生生扛了起来，然后砸到地上。
　　嘭！
　　没有人敢说话。
　　因为黑藤又徒手掰断了楼梯旁的钢制扶手。
　　他冰冷地看着地上呻吟的陈达志：“我说过，耍小聪明可以，但是要掂量后果。”
　　没有任何收获便死了两个人，他黑藤还从来没有打过这样的败仗。
　　陈达志咳嗽着爬起来。
　　幸好天气冷，他身上穿的厚，加上黑藤收了力，他倒没有受很重的伤。
　　他顶着黑藤的视线，忍着头皮发麻的恐惧：“下次，下次，不会再有下次了！”
　　再有下次，黑藤掰断的就不是钢制扶手，而是他的脖子。
　　黑藤俯视着他，一言不发地走上了楼。
　　在他走了之后，其他人才敢去扶陈达志。
　　成泽叹气道：“没有骨折吧？”
　　陈达志甩开他的手，自顾自站起来，擦干净嘴边的血，对别墅里的众人说道：
　　“我们老大，天生神力，如果有不轨之心……”
　　他指了指那截断掉的扶手：
　　“这就是下场。”
　　正要关门的黑藤听到这句话，眼睛眯了眯。
　　所有人的心重同时响起一句话——
　　真是一条好狗。
　　兰池咬着手里紧攥着的一块面包，感受着口齿间的甜腻，冷眼瞧着这一切。
　　自从黑藤这些人来了，他们这些原住民的生活大不如前，就连之前领头的成泽和赵荣都不受待见。
　　混道的人打骂皆是常事，这让别墅区这些「文明人」一时无法适应。
　　赵荣磨着牙，龇着嘴往地上吐了一口，斜眼瞧了瞧兰池：“还抱着讨好那女人的心吗？啧，说不定你还真能凭这张脸被看上。”
　　这话里有几分酸气谁也不好说。
　　他和成泽同这里的人都不一样，既不是混道的，也不是别墅区这些富人。
　　他们两个只是打工的物业而已。
　　末世后刚得意没几天就遇上闻笙这样的硬茬子，如今还来了黑藤压在他们头上。
　　他二人心里是最不是滋味的。
　　成泽凑过去献殷勤，他偏弯不下那个腰，这两天还没有成泽过得好。
　　看到兰池这种靠脸吃饭的，赵荣说不出的膈应。
　　但兰池不生气，反而笑的宽和，自嘲道：“闻小姐瞧不上我，我这张脸派不上用场。”
　　赵荣哼了一声，没再说话了。
　　不知道那边成泽用了什么话术，被几次三番嫌弃还是凑过去跟陈达志搭话，没想到这次没有被骂，陈达志还低头听他说了好一会儿。
　　二人低声你一言我一语，最终似乎达成了一个共识。
　　他们相视一笑，让赵荣心里更加窝囊了。
　　我呸，没憋好屁。
　　赵荣如此想到。
　　却不料成泽最后朝他走了过来。
　　“干啥？”赵荣觉得这人的脸写满了小人得志，很是碍眼。
　　成泽在他旁边坐下，指了指最边角角落里蜷缩着的一家四口。
　　“他们还有用。”成泽笑着说。
　　赵荣皱眉：“什么意思？”
　　既然找他，那么就不止贺健涛那些人有用，他也是有用的。
　　成泽不动声色地看了眼兰池，附耳轻语。
　　听完成泽说的话，赵荣眸中闪过一丝心动。
　　若真如成泽说的那样，那么事成之后，他即使不用卑躬屈膝也能取得不错的地位。
　　成泽笑着问他：“怎么样？”
　　他将赵荣脸上的神情尽收眼底，心中不免嗤笑，面上却不动声色。
　　赵荣咬咬牙：“成！”
　　另一边，兰池打了个哈欠，手在被窝里飞快打编辑了条短信发了过去。
　　像之前那样删除过后，他若无其事地继续吃面包。

第二十六章 你有什么过去呢
　　沉寂了几日的业主群终于有了消息。
　　发消息艾特闻笙的是成泽。
　　他拍了张照片，照片里是奄奄一息的陆颖四人。
　　【闻小姐，我们实在活不下去了，我知道让您可怜可怜我们很难，所以我还是想同您做一笔交易。】
　　闻笙和常念的目光交汇又分开，没有立刻回消息。
　　大约等待了五分钟，成泽又说道：
　　【您要我们对他们做什么都可以，只要您满意，愿意给我们些吃的，我们什么都愿意为您做。】
　　“被黑藤逼得生存困难，因而不得不求到了我的头上？”
　　闻笙躺在沙发上哈哈笑出了声，然后半撑着瞧对面的常念：“你知道那个兰池给我发什么吗？他说成泽和赵荣合谋，准备对付我。”
　　盘子里的苹果光泽红润，常念拿起一个，流畅地削皮。
　　她不喜言语，只在闻笙看她的时候接话：“你觉得呢？”
　　闻笙接过她递来的苹果，咬了一口，被清甜的气息乐的眯眯眼：
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　成泽与陈达志都不是绝顶聪明的人，他们能想到的法子闻笙大致能猜到。
　　与她做对手还不够资格。
　　这别墅区内她唯一忌惮的便是那霍拾安，不确定对方究竟拥有多少人手和热武器，但若是真的冲突，身傍异能的她倒也不惧。
　　闻笙将吃干净的苹果核扔进垃圾桶，趁常念背过身找枕头下的纸巾时催动异能。
　　潺潺的水流从皮肤滑出，将沾染果汁的手冲了个干净。
　　再转眼时，残余的水珠再度化入她的身体。
　　说来也奇怪，前世的异能是有等阶之分的，但今生的她却无法判定自身的异能等阶，只觉异能在随着时间的推移越发强大，等阶却十分模糊。
　　闻笙垂眸瞧自己手心化出的水。
　　寻常异能者弄出的事物是不可以被自身吸收的，比方说火系异能者的火虽伤不到异能者，但异能者不能吸收自己放出来的火焰，只能控制着使火焰消失。
　　前世的闻笙也是如此。
　　现如今她甚至有时会觉得，自己似乎与那些水本身就是一体。
　　“闻笙，闻阿姨好像睡醒了。”
　　常念提醒道。
　　闻淑菡有午睡的习惯，每当醒来后会做一些拉伸锻炼，而且会督促闻笙和常念喝点蔬果汁。
　　手心的水立即化进皮肤，闻笙飞奔向自己房间，房门反锁。
　　【跟我妈说我午睡还没醒。】
　　她是真的很讨厌蔬菜。
　　业主群的赵荣和成泽时不时打开手机看一眼，查看是否有闻笙的消息。
　　成泽还能有耐心，赵荣已经急的抓耳挠腮瞅见什么都想踹几脚出出气。
　　就在他二人愈发心急的时候，业主群那边终于有了回复。
　　【好啊。】
　　女孩回复的语气永远都带着笑意，仿佛根本不是在谈判，而是在陪他们过家家。
　　这个念头让成泽打了个冷颤，他定住心神去看闻笙的消息。
　　【emm，我也不是什么残忍的人啦。】
　　【贺健涛和陆秋池，他们两个人随便弄瞎一只眼，就一只哦。对啦，让他们两个自己决定。】
　　【记得把过程如实地反馈给我嘻嘻。】
　　赵荣忍不住骂出声：“草，够毒。”
　　这是逼他们父子反目成仇的程度。
　　但是他们已经别无选择了。
　　赵荣瞪了眼成泽：“你跟我一起，好人不能全让你做了。”
　　“好吧。”成泽拿了根尖锐些的木棒，与赵荣一起走向贺健涛父子。
　　陆琉珍和陆颖见他们过来，直觉会发生什么坏事，母女吓得急急跑远了。
　　陆秋池还在打瞌睡，贺健涛却将她们的行为尽收眼底。
　　他心里难免愤恨，大骂出声：“贱人！”
　　自己一心护着的女人竟然如此无情地对待他，简直就是没有人性。
　　而他自己却忘了他当初是怎么对待闻淑菡母女的。
　　赵荣踹醒陆秋池，不耐烦地说：“闻小姐说了，弄瞎你们一只眼就给我们吃的，你们自己选吧，谁的眼，哪一只眼？”
　　“这个孽障！”贺健涛这一刻后悔到极致。
　　早知今日，当初产检时就不该留下这个赔钱货！
　　在他沉浸在悔恨的情绪中时，刚清醒的陆秋池抓住机会，大喊道：“他的！那老家伙眼睛本来就不好，瞎一只也没什么！
　　说着他就想抢过成泽手里的尖木棒，妄想抢先插进贺健涛眼里。
　　贺健涛大怒，“畜生！”
　　陆秋池毕竟断了只胳膊，哪里抢得过贺健涛？
　　还没等他抓住，贺健涛已经伸手捅进了他的眼睛。
　　陆秋池大声惨叫，癫狂发疯。
　　两人扭打在一起，围观的人窃窃私语十分唏嘘。
　　到最后陆秋池的双眼全瞎了，贺健涛也就剩下一只完好的眼睛。
　　“嘶。”
　　饶是赵荣都感觉痛，他望向成泽，两人不由得想到了闻笙那张笑吟吟的脸，背脊生寒。
　　那个女人是料到了会有这个结果！
　　赵荣有一瞬间甚至在想，他们真的能斗得过那个女人吗？
　　对亲生父亲尚且如此狠毒，对他们呢？
　　但这也仅仅只是一个念头，走到了这一步的赵荣不可能反悔。
　　就算没有他，成泽也会找其他人。
　　于是他拍下照片，发在了业主群里。
　　做完这些，赵荣走向了居委会剩下的几个男性：
　　“这是闻小姐的悬赏，我已经完成了，明日你们谁帮我去领一下？”
　　那几个男的相互看了看，提出疑问：
　　“你为什么不自己去？”
　　自己去，分多点吃的不好吗？
　　赵荣悄悄低下身，小声说了几句话。
　　这几个人听完，脸色变了又变。
　　最终他们全点了头。
　　“好，我们帮你。”
　　深夜。
　　霍拾安在台灯下看书。
　　几个大型发电机为了供应整个别墅的空调轰轰作响，墙壁虽隔音，却仍能听到些声音。
　　不过枪林弹雨他们都睡过，不在意这点声响。
　　手机震了震。
　　他恰好看完这本书，便打开屏幕看了一眼。
　　业主群的消息和血腥照片映入眼帘。
　　他手指不自觉敲了敲桌子。
　　对待亲手父亲如此心狠手辣，任谁看过去都会认为这人丑恶无比。
　　可霍拾安却记得那人和同伴并肩的身影。
　　她不是个薄情寡义的人。
　　霍拾安想到了什么回忆，忽然喃喃道：
　　“你有什么过去呢……”
　　他说完愣了一下，摇摇头离开了书桌。

第二十七章 要记住人不可貌相
　　上午十点。
　　闻笙瞧了眼脚边的面包和矿泉水，哼着歌开车去了居委会别墅。
　　她停在路边，瞧见了在那里等候着她的几个人。
　　成泽还有三个男子，都是熟悉的面孔。
　　闻笙兴致不错，还真打开了车门，要下车递给他们物资。
　　车门打开的一瞬，水汽蒸腾，成泽有那么一刻心神一动，不由得走上前有所动作。
　　可只消刹那，他的肩膀上就传来一阵剧痛。
　　“哎呀，成叔叔，你怎么在这里？”
　　闻笙「好心」地问他：“没踩到你吧？”
　　成泽哪敢吱声，讪笑道：“没有没有，路滑，我差点摔倒，谢谢闻小姐扶了我一把。”
　　其他人也纷纷笑着道谢。
　　闻笙奇异地瞧着他。
　　这成泽可真是个妙人，前世混的就很不错，如今看来是这张嘴皮子发挥了绝大部分作用。
　　“闻小姐，太感谢你的物资了！”
　　“若没有闻小姐，我们肯定是要饿死了。”
　　“闻小姐，为你做什么我们都愿意。”
　　闻笙起了一身鸡皮疙瘩，听到一声轻响。
　　这声轻响让眼前的几人浑身一紧，更加热情了起来。
　　似乎生怕闻笙发现什么。
　　她眉头一挑，瞧了眼微微往上的后视镜。
　　啧。
　　原来是打这个主意。
　　闻笙索性陪他们聊了一会儿，让后面那人尽情发挥。
　　等时间差不多了，她摆摆手：“我走了，你们快回去吧，说不定——”
　　“有惊喜呢。”
　　车子消失在拐弯处，赵荣已经顺利爬上车顶，有着车顶五十厘米高的置物架遮掩，下面看不出有人。
　　身旁的人欣喜不已，说：“等赵哥成功了，24号别墅就是我们的了。”
　　成泽却因为闻笙最后的那句话有些心神不宁。
　　惊喜……
　　“成哥？”
　　成泽回过神，笑了笑：“走吧，召集人手，我们去24号门前等待。”
　　“嗯！”
　　被寄予厚望的赵荣此时正趴在车顶，他不敢大口喘气，手机还有些信号，趁着发了则消息给成泽：
　　【最多三分钟，你们赶快过来，我一打开大门你们就冲进去。】
　　成泽：【在路上了。】
　　陈达志和十几个人全来了，站在24号大门前，各自提着武器，面露凶光。
　　他们蓄势待发，只等赵荣在里面把门打开。
　　趴在车顶上的赵荣没有急着下车，而是看着闻笙进了别墅，他才轻轻地滑下车。
　　大门上没有锁孔，那么就是机械制造的机关。
　　一般大门内部会留个按钮什么的。
　　赵荣这样想着，蹑手蹑脚朝大门走，试图摸索出开关按钮的所在。
　　他正摸索着，忽然听到一声脆响。
　　莫非是接触式的机关？
　　赵荣一喜，却没见大门打开，反而脚下传来的一阵声音。
　　他心里泛起一阵恐慌，低头看——
　　一排排一人高尖锐的地刺猛地从地面冲出。
　　鲜血溢出的瞬间就化成了冰块。
　　室内的闻笙和常念透过单向落地窗看着这一幕。
　　闻笙眨眨眼：“没意思。”
　　她收起机关，带着常念走进院子。
　　外面守着的陈达志一行人已经等的不耐烦了，催着成泽给赵荣发消息。
　　可成泽发了一条又一条，从几分钟前赵荣就再也没有了回应。
　　就在他们僵持的时候，忽然听到院子内传来说话声。
　　女孩似乎就站在大门旁，捂着嘴道：
　　“怎么把我的院子弄脏了啊？”
　　“常医生，你说怎么办？”
　　那位常医生声音清淡：“我来打扫吧。”
　　“哈哈哈，常医生你可真勤劳。”
　　听到这对话，陈达志和成泽这些人立刻就明白发生了什么。
　　陈达志狠狠瞪了成泽一眼，转身快步撤退，计划又流产。
　　落后的成泽低着头，别人都看不清他神情。
　　有人以为他是为这次失败而低落，却不见眼底的算计。
　　除掉赵荣的目标已经达到，这次过后黑藤这些人肯定会更重视24号别墅，那么对闻笙的探索欲便会增大，没了赵荣居委会里他就是最可靠的那一个。
　　成泽慢慢哈出一口气。
　　……
　　“笙姐——额。”
　　开车路过的韩渔兴冲冲地下车，想跟慢悠悠走路的闻笙打招呼。
　　看清她手里提着的东西又语塞了一下。
　　闻笙毫不在意地冲他点点头，还拎着手里的东西摇了摇：“有事，说不了话哈。”
　　她瞥了眼那辆车边上站着的男人。
　　跟等孩子似的。
　　「孩子」本人笑嘻嘻地说：“好啊，我们也有事，下次我能去找你玩吗？”
　　闻笙叹口气：“抱歉呢，我家里人怕生，这个怕是不行。”
　　“哦，那好吧。”韩渔遗憾地说，“不过欢迎你来我们那里，随时欢迎！”
　　说完这个一头白毛的家伙就快步跑了，边跑边喊：
　　“哥，等等我！别走！”
　　闻笙：“……”
　　大佬身边有个逗比是正常的吗？
　　不过。
　　看起来人畜无害的人瞧见她手里的东西，仅仅只是愣了一下呢。
　　人不可貌相，古人诚不欺我。
　　她哼着歌，慢悠悠地走到了居委会所在的别墅前。
　　哎，装饰真单调啊。
　　她就行行好，给他们堆个雪人吧。
　　傍晚，黑藤决定明日出门搜集物资，仔细甄选了出门和守家的人选。
　　他们的人里有一个对修车改造有点造诣，今天刚弄好一辆车，恰好可以承载物资。
　　黑藤的人正在讨论谁出去找物资，彼此都有些推诿。
　　毕竟外面实在太冷了，谁想出去啊？
　　这时，一道女声响了起来。
　　“我，我能跟着吗？”
　　其他人诧异地看过去。
　　这种物资被多分给男性的情况下，这里的女性纵使有心，也没了出门的力气。
　　他们看过去——
　　陆颖硬着头皮站在黑藤面前，死死咬着牙目光坚定。
　　在她身后，陆琉珍惊慌失措地拽她：“小宝……”
　　陆颖挥开母亲的手，直直地看着黑藤：“我不会拖后腿的，请让我跟着。”
　　“搬东西我能尽量出力，杀人我可以动手，要我做什么我都不会犹豫。”
　　她已经想明白了。
　　她不要做没有价值的筹码。
　　凭什么闻笙能过的那么好……
　　黑藤眯着眼打量她，沉默了好一会儿。
　　就在所有人都以为黑藤要拒绝她的时候，黑藤忽然笑了，答案让所有人大跌眼镜：
　　“行，我允许你跟着。”
　　黑藤就喜欢那股子阴毒的气息。
　　陆颖松了口气。
　　次日，他们将要出门。
　　最前面的人打开大门的时候，猛的推后了两步。
　　“怎么了？”
　　那人哆嗦地说：
　　“雪，雪人……”
　　黑藤大步走过去。
　　一个半人高的雪人正对着别墅立在门口。
　　雪人的脑袋他们十分熟悉——
　　那正是赵荣的头颅！

第二十八章 只要能达到目的
　　“老大……”
　　陈达志小心翼翼地弯腰瞧黑藤的脸色。
　　男人戴着口罩，一言不发，将赵荣的头颅提了起来。
　　他盯着看了一会儿。
　　忽然，他开口问道：“24号的那个女的，叫什么来着？”
　　陈达志立刻说：“闻笙，她叫闻笙。”
　　跟在最后的陆颖拳头紧了紧。
　　往外看的成泽瞧见雪人也是一惊，立刻就想到了昨天闻笙所说的「惊喜」。
　　所谓惊喜，原来是指这个吗？
　　黑藤喃喃道：“闻笙……”
　　他陡然将那颗人头扔了出去，然后一脚踹塌了那个雪人。
　　“好，很好。”黑藤怒极反笑，“我记下了。”
　　很久没有这样踩到他脸上的人了。
　　48号的那位他惹不起，那个闻笙算什么东西！
　　除了黑藤外，跟着出门收集物资的还有陈达志和陆颖，以及其他三个相对来说比较强壮的壮汉。
　　一车人各自怀揣着不同的心思，就这样朝着最近的商场出发了。
　　某大型商场。
　　霍拾安手里携着一些羽绒服内胆，忽然听到了一阵脚步声。
　　他慢慢移动到最边上，静待来人出现。
　　露出的脑袋却是韩渔的。
　　霍拾安眼里的警惕没有消退，除了韩渔和赵春这些人，还有其他人存在。
　　不是那些零零散散大着胆子寻物资的人，而是有组织的。
　　韩渔挠挠头：“哥，你快看对面。”
　　他指了指对面楼下的店。
　　霍拾安望过去，认出来领头人：“黑藤。”
　　韩渔点头：“他们去电脑店干什么？除了赵春那样的技术宅谁现在还想琢磨电脑啊，不浪费电吗？他们也不像是那种人。”
　　“不是电脑。”
　　霍拾安点出来：“他们还拿了很多手机平板。”
　　“啊？”
　　韩渔惊道：“他有病吧。”
　　霍拾安想起昨日碰到的少女。
　　她提着的头颅似乎是居委会的人，想必是送去了那座别墅挑衅。
　　那么黑藤搜集这些电子产品是要做什么呢？
　　霍拾安脑中很快闪过一个念头。
　　算了，回去提醒一下闻笙吧。
　　另一侧，陈达志瞧见了霍拾安那些人。
　　“老大，是48号那些人。”
　　黑藤望了一眼，收回了目光：“不用管，那位不会插手我们的事情。”
　　知道那位住在这个别墅区就足够让他惊讶了，在黑藤印象中，那位不是屑于管这种小事的人。
　　“捆好就赶紧送上车，食物和水才是重点。”
　　陈达志不等黑藤开口，自觉地督促其他人。
　　让他们觉得意外的是，谁都不看好的陆颖偏偏跑的最勤快，哪怕累的脸痛红，也死死咬着牙上下跑动。
　　到最后陈达志都看不下去了，凑过去咳了咳：“不行就歇会儿啊。”
　　别到最后走都走不动，还要他们拖走。
　　如果是那样陈达志必然会将她丢在这里。
　　陆颖却摇摇头，嘴里面含着两颗奶糖：
　　“我没问题。”
　　从小为了跟闻笙攀比，她可是从没落下过锻炼，不说比常人身体好，起码也不会那么娇弱。
　　把闻笙踩在脚下，这是她的执念。
　　陈达志撇撇嘴：“死娘们儿不听好人言。”
　　说完他就去忙自己的事情了。
　　陆颖背着一大袋的速食，一步步下楼走向车子。
　　最后她累的实在不能再动的时候，黑藤他们终于结束了搜集。
　　黑藤清点完数目，瞥了一眼腿脚颤抖的陆颖，说：“休整五分钟，我们再回去。”
　　话语刚落，陆颖扑通一下就坐在了地上。
　　她这辈子没吃过这样的苦。
　　但这是她自己选的路，再苦再累她都要走下去。
　　哪怕出卖身体。
　　陆颖没有忽略黑藤眼中的意味。
　　身体怎么了？能代表什么吗？只是筹码而已。
　　陆颖低头，不让人注意到她唇角的冷笑。
　　只要能达目的。
　　……
　　闻笙瞧着母亲瑜伽的动作，盘腿打了个哈欠：
　　“不知道那些人有没有看到我给的惊喜。”
　　没有那些人调味，日子还真是无聊呢。
　　常念提醒道：“你手机震动了。”
　　她的没有动静，应该是私人消息。
　　闻笙忙捡起来看。
　　嗯？
　　意料之外的人发的消息呢。
　　常念见她笑容加深，便知道肯定是又有了挑事的人。
　　“黑藤？”常念问道。
　　闻笙摇摇头，笑道：“是那位霍先生，给我们通风报信。”
　　目前来看，对方的确对她没有恶意，甚至还格外的友好。
　　不过这是否只是表象，那就未可知了。
　　“笙笙，你昨天是不是提人头了？”
　　喝水休息的闻淑菡忽然开口问她。
　　闻笙一愣，下意识否认道：“没有啊。”
　　出于子女的角度，她倒是还不想让母亲知道自己太过异端的一面。
　　闻淑菡打开手机，找出一张照片。
　　那竟然是监控截图。
　　“昨天监控报警有人闯入院子，你们去解决的时候我去恢复监控，今天我又去检查了一遍。”
　　于是就看到了——她那长着一张清纯阳光脸的女儿手里提着一颗人头，边哼歌边甩着打节拍。
　　闻笙：“……”
　　她脑子卡壳了一下，立刻狡辩道：“这是常念，我俩换了衣服。”
　　常念幽幽地看向她。
　　闻淑菡没好气地说：“我亲女儿我还是能认出来的。”
　　她好笑地说：“妈妈没有怪你的意思，只是希望你下次找个袋子装一下。”
　　闻笙歪歪脑袋。
　　闻淑菡说叹口气，说：“世道这样，不狠一些就会被人欺负，但是我们也不能太招摇，在这里好，如果到了人多的地方，很容易成为别人群而攻之的把柄。”
　　“懂了吗？笙笙。”
　　左右女儿都长歪了，索性就多叮嘱女儿谨慎好了。
　　闻淑菡心态放的很平。
　　闻笙灿烂一笑：“我知道了，妈妈。”
　　或许是夜晚的谈话很让人心里舒适，闻笙一夜好梦。
　　一直到早上这份舒适被人打破。
　　“贱人！有本事你就出来！”
　　“让老子看看你们那几个妞长得美不美，滋味怎么样。”
　　“老贱人养小贱人，另外一个也不知道在哪里捡的不干不净的，呸！”
　　“……”
　　闻笙穿好衣服，舔了舔唇。
　　好，很好。
　　引她出去偏偏要用作死的方法。

第二十九章 礼尚往来嘛
　　“笙笙……”
　　闻淑菡见穿好衣服的闻笙往楼下走，忍不住喊了一声。
　　她唯恐女儿因怒火扰乱判断。
　　回眸的女孩双眼弯弯，语气轻柔：
　　“妈，你回房间再睡会儿，我去打扫一下卫生。”
　　闻淑菡见她的笑，心里安定了几分，只言：“妈妈相信你。”
　　“嗯。”
　　闻笙穿戴好手套，瞥了眼身后默默跟着的常念。
　　她没说让常念回去，和煦的神情吐出来的话却有些冷冽：
　　“站门口，别离我太近。”
　　常念微怔，琢磨着她话里的意思，按照她说的那样站在门口观望。
　　院子外面叫骂的人声此起彼伏，骂的越来越脏，目的十分明显。
　　就是为了引闻笙出去。
　　常念心中不安，可目光触及闻笙，又平静了下来。
　　她相信她。
　　“别叫了。”
　　闻笙难得语气里没有笑意，平静地拿着小喇叭：
　　“比我学校的狗学长叫的难听多了。”
　　外面黑藤闻言冷笑一声，抬头望向几个站在三角梯上的人：“扔！”
　　站在他旁边的陈达志满目崇拜。
　　用打火机添点料和电子产品捆在一起，遭受剧烈碰撞便会爆炸，这个注意可比他的小聪明粗暴直接多了。
　　紧跟着的陆颖双目放光，戴着手套的手微微颤抖。
　　她已经想象到了闻笙被炸成焦炭的模样。
　　几个三角梯上，负责的人透过浓雾，努力确认方向，源源不断的「炸弹」被扔进院子。
　　黑藤的唇角随着时间过去而落了下来。
　　道上磨练出的直觉让他陡然转身，毫不犹豫地跑向了远处。
　　陈达志不明所以，还站在那里。
　　而陆颖眸光一闪，紧紧跟着黑藤。
　　就在所有的「炸弹」都投掷完毕的时候，其他人才惊觉。
　　竟然没有一声爆炸声传来。
　　他们面面相觑，陈达志忽然想起来刚刚走开的黑藤，还没反应过来，就听到墙头人的喇叭声。
　　“喂，玩够了吧？”
　　少女借着梯子爬了上来，半坐在墙头，打了个哈欠，手里紧握着什么。
　　她低头冲那些人说：“大早上来别人家叫，实在是不礼貌啊喂。”
　　强烈的不安感将陈达志从头到脚包裹，他的腿已经软了。
　　有什么东西坠落在地上，炸开一阵强风。
　　“轰！”
　　陈达志手脚颤抖，却惊奇地发现自己没有受伤。
　　怎么回事……
　　其他也是如此，跌坐在地上大骂出声。
　　陈达志猛地抬头，惊恐地发现这一块的雾气淡了不少，起码已经看到女孩把弄了下手里的东西。
　　他终于看清了那是什么。
　　手榴弹……
　　那他爹的竟然是手榴弹！
　　她刚刚的那颗东西只是为了驱散一点雾，看清他们的位置
　　“礼尚往来嘛。”
　　女孩轻飘飘的声音中，一颗小微型手榴弹抛了过来。
　　“轰！”
　　黑色的烟与重新聚拢的雾气融合，巨大的声响后是彻底的寂静。
　　闻笙从梯子上爬下来，回头走向一动不动的常念。
　　“常医生，要一起出去堆雪人吗？”
　　常念回过神，脑海中的画面终于淡了些，她嘴唇动了动。
　　女孩笑容灿烂：“只是这次的雪人会有点丑呢。”
　　唉，小型手榴弹的威力应该不足以大规模破坏路面，等会儿把院子里常念堆起来的冰块填一填好了。
　　常念同她走进别墅，被温暖的气息包裹后脱下了保暖衣，露出内里的衬衫。
　　见闻笙不紧不慢地坐在沙发上吃早饭，她定定地看着闻笙：
　　“我们不会永远待在这里，对吗？”
　　闻笙喝豆浆的手顿了顿：“对。”
　　“我明白了。”
　　常念确认了猜测，放松了下来。
　　起初她看到这个别墅装修的如此之好，认为对方应是想在这里长久的生活下去。
　　后来常念逐渐发觉不对，闻笙多次出门的目的并不是收集物资，而是熟悉路况。
　　别墅里的各种设施似乎也可以拆卸。
　　直到刚刚，她亲眼看到闻笙丝毫不爱惜别墅门前的道路，直接扔了手榴弹，她才终于确定——
　　闻笙迟早会离开这里。
　　闻笙将杯子放到桌子上，瞧她：“还有什么问题吗，常医生？”
　　想问为什么吗？
　　想知道更多吗？
　　常念读懂了她的目光，只是如往常那样静静地看着她，然后摇了摇头。
　　“我会跟着你的。”
　　只此一句话。
　　闻笙乐了，咬了口三明治，咽下后笑着问：“不怕我把你卖了啊？”
　　她家常医生还真是信任她。
　　常念扬起一抹极淡的笑。
　　……
　　在那声爆炸声过后，已经躲远了黑藤和陆颖陷入了沉默。
　　陆颖脸白了又白，不敢出声，跟在黑藤身后往爆炸地走去。
　　随着走近，那片狼藉的地面终于映入了眼帘。
　　“呕——”
　　一地的碎肉和横流血液。
　　陆颖没忍住反胃，差点就吐了出来。
　　黑藤一声没吭，只是扭头离开了。
　　还在血泊中的陆颖腿有些软，思绪空前的紊乱。
　　闻笙怎么会这样。
　　闻笙这么疯癫，自己要怎么跟闻笙斗？
　　黑藤这样的手段都拿闻笙没办法，闻笙甚至还有手榴弹。
　　幼时的一幕幕在她面前展开，被闻笙始终压了一头的滋味在此刻放大，如同一座大山重的让她喘不了气。
　　闻笙占据了她的人生，她的爸爸，她的一切！
　　不，她不要被闻笙踩在脚下，不该是这样。
　　不该是这样的！
　　她冥冥之中感觉所有事情的发展是都不对。
　　被人踩在脚底下的，应该是闻笙！
　　黑藤拿着塑料袋过来，原本站立不稳的陆颖已经不再颤抖。
　　他捡头颅时，她默默搜集了一些骨肉残渣，捧过来问：
　　“需要吗？”
　　黑藤不禁打量这个女人。
　　一个女人竟然敢动手拿这些血淋淋的人肉，还这么冷静。
　　半晌，他嘶哑着开口：“不用，只要脑袋。”
　　他不会挖多大的坟。
　　陆颖哦了一声，将那些血肉放下，低头认真地寻找头颅。
　　血液的腥味萦绕在鼻尖，她没有麻木，而是拼命地逼自己适应这个气息。
　　杀人，闻笙可以，她也可以。
　　她会做的比闻笙更好！
　　她低着头，声音低沉狠毒：
　　“杀了她。”
　　只要有机会。
　　亲手杀了闻笙。

第三十章 错觉？
　　此次爆炸折损了黑藤大半人手，剩下的五六个人却没有什么不安的表现。
　　观察着这一切的成泽明白原因。
　　这些人对黑藤绝对忠诚和信任，即使眼前逆境，也仍旧相信不过是暂时。
　　就像现在，黑藤将他们这些居委会的人召集起来谈话。
　　黑藤冷冷地环视这些坐着的人，笑了，这一张面孔上的藤蔓刺青因这个笑而狰狞：
　　“愿意跟随我的就立刻站起来。”
　　他眸色没有因为有人站起来而波动，继续说：
　　“我所说的跟随，不是叫我老大，而是听从我的命令，就算我喊你去死，也必须绝对服从！”
　　陆颖解开那个塑料袋，露出十几个面目全非的头颅。
　　“呕。”
　　人群一下躁动后退。
　　有人感到反胃干呕，有人捂着眼睛不敢看。
　　而站在那里的黑藤如一颗巨树，盘虬卧龙，声如洪钟：
　　“杀人更是常事，害怕的，畏缩的，犹豫不定的，现在就可以滚回角落里。”
　　他需要的人是陈达志那样的绝对忠诚，是手下那样的绝对服从，是陆颖这样的绝对坚定。
　　成泽是最先站起来的那一批人，兰池也是。
　　让成泽意外的是，居委会原本剩下的那几个壮汉只站起来了一半，有的站起来又坐下。
　　反而是被饿的最狠，最不被看好的几个女人哆嗦着也没有坐下。
　　黑藤盯着站起来的这些人好一会儿，记住了他们的面孔。
　　很好。
　　算上他那里没死的六个人和陆颖，现在他手头一共有十八人。
　　这些人足够了。
　　……
　　傍晚时，闻笙带着常念一起将外面炸毁的路面用冰雪弄平整。
　　这项工程说大不大，说小也废了一个小时的时间。
　　她嘀咕道：“早知道我亲自杀人了。”
　　常念想说什么，身躯猛地一僵，手上拿着的雪冰撒落。
　　一股诡异的感觉一瞬间弥漫全身，仿佛头发都竖了起来。
　　闻笙慢慢呼了一口气，往头顶上看了一眼。
　　现在，太阳应该完全变黑了。
　　“刚刚……”常念茫然地望向闻笙。
　　那股感觉是她的错觉吗？
　　闻笙摆摆手：“先回室内，有什么话等会儿说。”
　　她可不想被哪个路过的人听到。
　　常念憋住话，一直到别墅的门关上，她才问：“你也感觉到了是吧？那是什么？”
　　“没什么大不了的。”
　　闻笙拿出手机，扒了扒状态栏，验证了内心的猜测：
　　“喏，断网了。”
　　常念按捺住内心的彷徨，像她那样查看手机，喃喃道：“没网了，怎么可能……”
　　低温断电是因为送电通道损坏，可网络并不是由电路决定的。
　　除非——
　　“磁场改变了？”
　　闻笙仍噙着笑：“谁说只是磁场呢？”
　　还有更颠覆人类认知的东西，它们正在慢慢出现。
　　无数科学家为这一场大天灾狂热无比，用尽无数手段企图了解它。
　　前进的列车总会有增强摩擦力的人，比如前世的她。
　　至今，闻笙仍不知道负责解剖研究她的那个博士真正的身份。
　　唯一知道的信息，只有「章」这个不知真假的姓氏，还有他左手缺少的小拇指。
　　章博士……
　　刚重生时，她满心都是复仇的火焰。
　　可现在，她眼里已经不止那些。
　　列车嘛，那个驾驶权她为什么不能觊觎呢？
　　常念总觉得自己的身体发生了些变化，可真要去说又说不上来。
　　网络的中断让她心惊，不由得联想到前段时间网上华国发布的救援公告。
　　现在好了，网也没了，那所谓的救援恐怕短期内也只剩下自救。
　　几分钟前，48号别墅。
　　霍拾安走到赵春身旁，问他：“今天还是没有回应吗？”
　　赵春眼睛盯特制通讯软件都快盯出洞来了，他愤愤地摇头：“没有。”
　　长期的没有回应让赵春十分恼火。
　　二期和三期的人员配置不低，照理说早就应该恢复了网络通讯。
　　如今迟迟没有回复只有一种可能——
　　他们全部叛变了！
　　霍拾安拿起矿泉水，拧开喝了一口。
　　冰凉的温度似乎渗透到了嗓音里：“通讯追踪地址多誊抄几份，今晚我们开会。”
　　二期的徐谏和三期的骆佑明在他上位时并无异样，个个忠诚无比仿若可以将心脏献出来，现如今借着一场天灾，倒是显露出了野心。
　　可惜他们并不知道那些通讯设备里早被赵春植入了追踪病毒。
　　“霍哥！”
　　赵春猛地站起来，嘴上慌忙喊着霍拾安，手在劈里啪啦的确认：“网络消失了！”
　　“霍哥？”
　　霍拾安用力按揉着太阳穴，刹那的头疼和麻痹让他脸色不好，落在别人眼里更是阴沉。
　　赵春小心翼翼地说：“没网了。”
　　霍拾安问：“什么时候没的？”
　　“就刚刚，刚刚一下子就没了。”赵春翻找柜子拿工具，“等下我马上就修修看，可能是哪里坏了。”
　　刚刚？
　　联想到刚刚身体的异样，霍拾安眸光微动，拿出手机看了一眼。
　　果然手机也断网了，不是赵春电脑的问题。
　　他问赵春：“断网的时候你有什么奇怪的感觉吗？”
　　赵春扒拉着工具，茫然地说：“没有啊。”
　　霍拾安眉头皱了皱，让赵春别找了：“不是电脑的问题，你看手机。”
　　听着赵春的惊呼，霍拾安陷入思索。
　　难道像那时一样，只有自己有这种错觉？
　　就当他这么想着的时候，外面走廊就传来韩渔大喊大叫的声音。
　　“老高，老高，你快给我把把脉！我刚刚好像中风了！”
　　霍拾安：“……”
　　好，现在确认不是他一个人了。
　　霍拾安让赵春召集所有人，没有立刻说断网的事，而是先交代了二期三期的处理问题。
　　这种背叛的问题很好解决。
　　解决领头的就可以了。
　　他们确认了时间与行动计划，就连平日里最不着边际的韩渔都十分兴奋。
　　仔细分辨，那股兴奋不同于喜悦，而是含了几分杀意。
　　霍拾安最后才统计刚刚身体有异样的人。
　　他们一期统共五十二人，身体有异样感觉的除霍拾安、韩渔和高胜寒之外还有二十人。
　　类似的事情在全世界上演。
　　这究竟是什么的预兆，没有人知晓。

第三十一章 恨
　　网断了这件事让原居委会的人遭受了重大打击。
　　他们开始意识到国家的救援遥遥无期。
　　而就在前不久，他们拒绝了加入黑藤。
　　改变主意的人不少，可任他们要死要活，黑藤却毫不在意，全然不接受他们的倒戈。
　　这种没骨气的人，他看不上。
　　“小宝，你告诉妈妈，你是不是要离开这里？”
　　陆琉珍泪眼朦胧地问陆颖。
　　陆颖把头转向一边，闷声道：“没有。”
　　她说的是实话，在找到更合适的住所之前，黑藤是不会搬离的。
　　不过是否会将这些吃白饭的人赶出去，那就不一定了。
　　陆琉珍正是为此惶恐，爱人儿子都指望不上了，她唯一的希望就是陆颖。
　　此时她生怕陆颖有一天会丢下她。
　　她抓着陆颖的手，哀声道：“我知道你是个懂事的孩子，你不会让妈妈为难的，对吗？”
　　陆颖扭头看陆琉珍，从这位生她养她的母亲眼里看到了自己的倒影。
　　扭曲而可怖。
　　一股难言的愤恨涌上她的心头，她忽然甩开母亲的手，一字一句地质问母亲：
　　“你为什么要做小三？”
　　陆琉珍僵住了，半晌才干巴巴地笑：“小宝，你在说什么呢？”
　　小三这两个字从亲生女儿嘴里说出来是多么的刺耳。
　　陆颖内心的愤恨难以平息，她看见母亲眼里的自己越发狰狞：
　　“如果不是你做了小三，我怎么会是私生女，我怎么会一直被闻笙踩在脚下，你为什么要把我生下来——”
　　“啪！”
　　她的侧脸肿了起来。
　　陆琉珍的手在颤抖，大口喘着气。
　　不，她没有错，她只是为了追求她的爱情，想把他们爱情的结晶生下来，她有什么错！
　　错的明明就是闻淑菡，是那个贱人！
　　“呵。”
　　一声冷笑惊醒了陆琉珍，她慌忙往女儿那里倾了倾，着急地说：“不是，我没想打你……”
　　陆颖漠然地站起身，一双燃烧着恨意的眼眸与陆琉珍对视，惊得陆琉珍想要退后。
　　“与其有时间求我，不如看看你的好儿子，现在还有没有气。”
　　陆颖讽刺地说到。
　　提及儿子陆琉珍就心痛，她咬了咬牙，满眼都是对女儿的失望：“那是你亲哥哥。”
　　陆颖冷笑道：“亲哥哥？我恨不得杀了他吃他的肉。”
　　有闻笙在，她认清了私生子的可悲。
　　而正是有陆秋池在，她认清了儿子与女儿的不同。
　　倘若当初被绑架的是她，父母还会花那么多钱把她换回来吗？这些天即使自己全手全脚，在母亲眼里还是比不上陆秋池！
　　只有到了他们走投无路的时候才会想到她。
　　陆琉珍再说不出话，只失望至极地看着这个女儿：“你，你……”
　　她竟不知何时女儿恨上了他们所有人！
　　陆颖也懒得再废话，一言不发地走上楼，进入了一个房间。
　　那是黑藤为她留的房间。
　　将这一切尽收眼底的，是角落里装睡的兰池。
　　他们这些人对黑藤的投诚取得了黑藤的一些信任，待遇要比之前好了一些。
　　尤其是拼了老命表现的陆颖，和成泽一起成为了黑藤新的左右手，甚至还隐隐盖了成泽一头。
　　兰池总觉得接下来将会有什么事情发生，想要提醒那位闻小姐，可网络已断，他再也无法同闻小姐取得联系。
　　夜真冷啊，外面的风似乎也大了很多。
　　“又下雪了？”
　　24号别墅，闻淑菡站在防弹的落地窗前忧心地看着外界。
　　这雪已经下过了两次，不知为何，这一次让她格外的不安。
　　叼着棒棒糖的闻笙不知道什么时候站在了母亲身后，探头看窗外，若有所思：
　　“原来已经来了。”
　　闻淑菡疑惑道：“什么已经来了？”
　　闻笙依偎着母亲，笑着说：“妈，我们过不了几天要离开这里。”
　　这话让闻淑菡愣住了。
　　她有些意外。
　　闻笙伸手摸了摸玻璃，双层的玻璃设计使室内没有很多水雾，能够清晰看到外界。
　　雪花飘落，风却越来越强。
　　她说：“这场雪之后，我们要立刻离开，这里不再安全了。”
　　当初就是预料到这件事，装修过程中她反复跟装修师傅强调，无论是机关还是保温隔层，一定要做成可拆卸的。
　　人走楼空可不止是一个词语。
　　闻淑菡思索道：“你要做什么我都支持你，但是我要你告诉我，你心里怀着的到底是什么？”
　　她不想女儿一辈子被仇恨驱使。
　　闻笙垂下眼眸，站直了身子：“妈，我想报仇。”
　　“但我更想试试看自己重活一世，能走到什么地方。”
　　这个答案让闻淑菡宽慰地笑了。
　　她揉了揉女儿的脑袋，很是感慨：“你随了你的外婆。”
　　当年的闻老女士同样是一名海内外闻名的企业家，闻淑菡却继承了父亲的柔软性格。
　　如今倒是从她的女儿身上，看到了母亲的影子。
　　闻笙想说什么，闻淑菡却堵住她的话：
　　“不用告诉我太多，我只要不拖你后腿就好。”
　　她清楚自己有几分作用，她没有那样她们那样厉害的身手，没有超乎常人的体力，甚至没有聪明过人的头脑。
　　她只要不成为女儿的累赘。
　　闻淑菡轻轻地说：“多和常念聊聊，你们才是同伴。”
　　外面风雪渐大，室内却意外的安静，闻笙低声说道：“我会保护好你的。”
　　妈妈。
　　暴雪呼啸，比以往任何一次的雪都要猛烈、无情，像是竭尽全力要将这个世界连根拔起。
　　“轰！”
　　风在狂怒，雷在怨吼，雪夹在其中无力飘摇。
　　有人的行动被这场暴风雪阻止，有人却因此利用这场暴风雪开始规划未来行程。
　　入睡前，闻笙合上眼睛，思绪慢慢平稳。
　　仇她是要报的，走之前杀了陆颖和陆琉珍，贺健涛和陆秋池那个样子活着还不如死了，留着正好。
　　那位章博士……
　　研究所的一切深深烙印在闻笙记忆深处，每当想起似乎都能重温那样的苦痛。
　　能接触到以章博士这个群体的地方，只有中原A市。
　　恰巧她接下来也因那件事要前去A市。
　　次日。
　　常念洗漱后往窗外瞧了一眼，只这一眼让她愣住了。
　　雾……
　　是不是淡了点？

第三十二章 笙姐放心
　　“常医生，下来吃早饭了——”
　　闻笙懒洋洋地喊她，尾音因倦意又慢又长。
　　常念回过神，擦了擦脸，匆匆走下去。
　　她坐到闻笙旁边，简单向闻笙说了自己的发现。
　　“这样啊。”闻笙拍了拍她的手，若有所思，“不知道散的会有多快。”
　　前世这个时候，她被贺健涛一家困在别墅，并未亲眼见到雾是如何散去的。
　　具体时间也十分模糊。
　　常念顺着话思考：“雾如果消失了，会发生什么？”
　　闻笙笑着晃了晃手里的杯子，豆浆的清香萦绕，说：
　　“大概，不会是什么好事。”
　　她口吻模糊，常念心却很安定。
　　常念知道，闻笙虽然仍对她有提防，但是作为同伴，每当有什么决定前都会跟她商讨。
　　现在她三缄其口，不过是时候未到。
　　换成常念，太早告知一些事情也会让她觉得莽撞。
　　外面的暴风雪轰隆隆的作响，让做早操的闻淑菡不禁皱眉：
　　“比前面几次大太多了。”
　　常念同样如此感觉。
　　人类到底也是动物，对危机具备着最基本的直觉。
　　她们心中都有一股紧迫感。
　　“咚咚咚！”
　　闻淑菡一愣，惊讶地说：“外面是不是有敲门声？”
　　而且声音非常大，都穿过了风雪声。
　　这样的恶劣天气，人不被雪埋就够好了，怎么还会有人来？
　　闻笙和常念相视一眼，默默竖耳听。
　　“咚咚咚！”
　　闻笙起身，想去看监控。
　　这时，外面的声音从敲门声变成了人的叫喊声：
　　“敲门有个屁用啊赵春！喊啊！”
　　“笙姐！笙姐！是我啊！我是小渔！”
　　“你什么时候这么狗腿了，小渔？”
　　“滚啊！你叫我韩sir！”
　　闻笙：“……”
　　她知道是谁了。
　　大概是风声实在大，他们之间的交谈都是用喊的，闻笙听力又极好，听的一清二楚。
　　不过常念和闻淑菡都没听清，只听到有人大喊大叫。
　　常念拎着刀杀气腾腾：“是黑藤的人来挑衅？”
　　闻淑菡一脸慈祥：“我去操作机关杀了好了。”
　　额。
　　闻笙默了默，摇摇头，穿好衣服：“不是黑藤那些人，我和常念出去就好。”
　　外面环境实在恶劣。
　　推开别墅门，风雪瞬间迷人眼，常念忙把门关上，不让风雪入室内。
　　她二人戴了护目镜，看路倒还好一些。
　　闻笙走到大门前，拿起小喇叭：
　　“你们有什么事吗？”
　　还是小喇叭舒服，根本不需要自己扯嗓子喊。
　　正和赵春斗嘴的韩渔一喜，忙大声说：
　　“我们是来借东西的，是一种电池！想问问姐你这里有没有。”
　　没等闻笙答复，他先把电池的型号说了出来。
　　闻笙眸子动了动。
　　她确实有这种电池，而且还不少。
　　但是是否借给他们，这就是个好问题了。
　　韩渔生怕她介意，话很急：“姐你放心，不管你有没有都没事，没有的话我们等雪停了再找。”
　　在一旁听着的赵春目瞪口呆。
　　他爷爷的，他是不是出现幻觉了？
　　这只有霍哥和高医生能降的住的混账小子什么时候这么狗屁了？
　　对面那女人到底是什么来头？
　　闻笙唇角勾了勾：“借倒是可以，但我有个条件。”
　　韩渔激动地说：“什么条件？”
　　哈哈哈，现在他可以跟笙姐有更多接触了。
　　闻笙说：“这电池算一个人情，日后如果我有什么需要你们帮忙的地方，霍拾安必须要答应。”
　　“我现在在录音哦。”
　　赵春卧槽了一声。
　　这女人这么奸诈？
　　指名道姓是霍拾安的人情，而不是他们，电池换霍哥人情，换到末世前可谓是最匪夷所思的交易了。
　　他使劲按住韩渔这就要答应的嘴，用力过度还差点滑倒。
　　赵春看了看霍拾安，凑近了问：“霍哥，你看这——”
　　要不还是等雪停了再说吧？
　　赵春认为这个交易实在很亏。
　　没想到霍拾安却笑了一下。
　　诶？
　　赵春瞪大眼睛。
　　等等，他是不是听错了？
　　霍哥他居然会笑的吗？而且这种情况有什么好笑的啊！
　　霍拾安没有去管赵春震惊的心情，也不管韩渔那浑身写着「让我说话」的样子。
　　他说：“好，交易成功。”
　　声音不小，虽然没有像韩渔那样声嘶力竭，但闻笙听的很清楚。
　　闻笙乐了。
　　这霍拾安还真是急需这个电池啊，明显不平等的交易还能答应。
　　她也不废话，按了门上一个按钮。
　　大门上立刻出现了一个空格，她将从空间取出的两节大电池放进空格，然后再次按了一下按钮。
　　另一边，霍拾安三人面前就出现了一个顶出的格子。
　　韩渔围着稀奇不已：“好厉害啊，我的天。”
　　“我也能做出来。”赵春看不得他这种狗屁的样子，不服气地说。
　　霍拾安将电池拿出来，递给赵春：“收好。”
　　“嗯。”赵春小心翼翼放进厚外套内，包的紧紧的。
　　无论如何，这是他们车上特殊装置必须用到的电池，可不能出问题。
　　霍拾安提高音量：“谢了。”
　　闻笙将机关复原，录音设备也收好，心情很不错：“记得人情就好，我的录音还在这里。”
　　对她而言用处不大的电池，换来一个人情足够。
　　就算对方不认账，她也没什么损失，毕竟那电池她还有很多。
　　她倒也没有抠搜到吝啬一个电池的地步。
　　只有目光短浅的人才会斤斤计较一分一毫，看得到眼前的得失，平衡不了轻重。
　　韩渔大声喊道：“笙姐放心！我会提醒我哥的！”
　　霍拾安和赵春：“……”
　　有时候真怀疑那是不是你亲姐。
　　“笙姐再见！”
　　闻笙和常念相伴回了别墅，换下衣服，边换边说：“既然对方这么需要那东西，肯定是有大用处，不然不会这个天气出门找过来。”
　　“说起来这段时间霍拾安他们似乎出门不少，碰到过不少次。”
　　常念问：“你是觉得他们有什么特殊目的吗？”
　　闻笙把拖鞋捞过来穿：“谁知道呢？多留意些总不是坏事。”
　　说不定哪天就能用上了。
　　常念点点头：“还有一件事。”
　　“嗯？”
　　常念一脸认真地说：“我能再吃个三明治吗？”
　　她胃口挺大的，早上一个实在有些不够。
　　闻笙：“……”

第三十三章 好奇而已
　　“霍，霍，霍哥，啊欠——”
　　赵春一进门就想问霍拾安刚刚的事情，话还没说完就打了个喷嚏。
　　他哆嗦了一下，赶紧把厚外套脱掉，将电池放在桌子上，从沙发上抽出一条厚毯子裹紧，这样才舒服了。
　　还好只是断网，没有断电，否则取暖的被褥毯子再多，该冷还是冷。
　　等他们都缓过来，霍拾安坐在沙发上，毯子也裹得很紧，慢声问：“你想说什么？”
　　韩渔已经跑回床上睡回笼觉了。
　　赵春回过神，哦了一声想起来，赶忙说：
　　“你怎么就答应她了？霍哥，我认为这实在不平等，而且我们也不知道那女人……”
　　“闻小姐。”霍拾安忽然纠正道，“她有名字，你礼貌些。”
　　赵春一梗，古怪地看着霍拾安，还是改了口：“我们也不知道闻小姐会让我们做什么？万一是什么对我们不利的事情呢？”
　　“霍哥你说是吧？”
　　高胜寒安静地走过来，微笑着给他们二人各自倒了一杯热水。
　　“谢谢高医生。”赵春道谢，紧紧盯着霍拾安，等他的答案。
　　霍拾安喝了口水，说：“多半不会对我们不利，我们见机行事就好，一个承诺不足为惧。”
　　这话是这个道理。
　　但是赵春总觉得有哪里不对劲。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉霍哥对那个闻小姐很有好感。
　　他这么想着，也打了个哈欠，准备睡会儿再看那电池修机器。
　　高胜寒见赵春走了，笑容更暖了几分，坐在霍拾安对面，比划着：
　　“你挺信任那个女孩的。”
　　霍拾安愣了一下，认真思索道：“有吗？”
　　“你再想想。”
　　高胜寒微笑着道。
　　别人不了解霍拾安，认为他残忍、难以接近、冰冷无情，可高胜寒和韩渔不这么认为。
　　他们三人一同长大，最是明白霍拾安。
　　韩渔这人没什么心眼，凭直觉就能察觉霍拾安喜恶，若是霍拾安对一个人的戒备心重，他就算再喜欢也不会如此亲近。
　　高胜寒则窥见了霍拾安的一些细微的情绪。
　　霍拾安微怔，当真去认真思考。
　　缺少电池发愁的时候，他确实第一反应就是闻笙那边，可那不过是因为闻笙那边的确最有可能拥有电池。
　　但之后亲自过去借，倒是有些说不清道不明的心理。
　　还有答应那个交易……
　　霍拾安又喝了口水：“好奇而已。”
　　出现了一个值得招揽的人，有点好奇心再正常不过，想多点接触也是出于好奇心。
　　高胜寒耸耸肩。
　　或许是吧。
　　……
　　居委会那边的别墅里是另外一番景象。
　　黑藤一伙还好，上次搜集的物资很多，完全够使用。
　　但那些没有加入黑藤的人，黑藤仅仅每天给他们每人一瓶水和一块面包，让他们饿不死就行了。
　　说不定之后还有什么用处。
　　这点东西当然维持不了体力，大多数人都躺地上，减少体力消耗。
　　他们也不敢跟黑藤的人抢。
　　毕竟黑藤是真的敢杀人。
　　一个瘦弱的女孩蹲在楼梯角落，捂着肚子默默流泪。
　　她不敢加入黑藤，拿到的面包都被男的抢走了。
　　可能过几天，她就要饿死了。
　　女孩陷在这股绝望的情绪中，忽然听到有人小声喊她：
　　“你……要不要吃点东西？”
　　女孩抬头看，看到是那个叫陆颖的人，忙擦擦脸：“我，我……”
　　不吃的话始终说不出口。
　　她实在太饿了。
　　陆颖见状嘴角勾了起来。
　　她将面包塞给女孩，说：“吃吧，我看着你吃，没人敢抢。”
　　女孩攥紧面包，犹豫道：“你为什么要帮我？”
　　陆颖盯着她跟自己相似的脸型和身体，温和地笑了：
　　“都是女孩，girls help girls嘛，我记得你叫郭乐，对吧？”
　　郭乐忍不住想哭：“谢谢你。”
　　“不用谢，快吃吧。”陆颖说，“我还有事，我看着你吃完。”
　　大概是真的饿坏了，郭乐一边哭，一边狼吞虎咽地吃完了这个面包。
　　于是她没有注意到，陆颖望向她的目光有多么诡异。
　　别墅的另一侧，兰池刚走下楼，就注意到不对。
　　他找来成泽。
　　兰池低语了几句，成泽便上了心。
　　他们戴上口罩，挨个给所有人测体温。
　　等测完，二人的面色难看了很多。
　　“这里发烧的人是不是太多了？”兰池低声说道，“总感觉有的不对劲。”
　　发烧的比例达到了百分之八十。
　　天气这么冷，感冒发烧是很正常的事情。
　　但古怪的一点是，别墅里的这些人面色潮红，却没有什么感冒咳嗽的症状，似乎只有体温升高了。
　　说着，兰池自己也颤抖了一下。
　　他一愣，将温度计拿了过来，自己量了量。
　　果然，他也发烧了。
　　成泽傻了，赶忙去敲黑藤的门。
　　将事情原委说了一遍，黑藤便让所有人都量体温。
　　结果，陆颖也发烧了，就连黑藤的体温都高的吓人。
　　倒是成泽和其他几个没有发烧的人面面相觑，不知如何是好。
　　他们哪里敢嫌弃黑藤，哪里敢说怕传染？
　　这种情况下还不如赶紧传染上。
　　兰池冷静地说：“除了发烧之外，我们没有人有其他症状，再作观察吧。”
　　“我也觉得。”成泽赞同道。
　　事已至此，只能先观察看看了。
　　发烧的不止有原居委会所在的别墅，48号别墅中发烧的人也不少。
　　霍拾安、高胜寒、韩渔三人全都发烧了，等霍拾安挨个辨认，惊奇地发现，发烧的人竟然都是那天对断网有奇异感觉的人。
　　他心中隐隐不安，不知道这究竟意味着什么。
　　高胜寒为他们弄了药，让每个人都服下，等待药效发作。
　　但是这高温始终没有退下去。
　　这让高胜寒产生了些兴趣。
　　难道是新型病毒？
　　他收集了自己的唾液和血样，在特设的研究室内检测观察。
　　奇怪的是，显微镜下也并未发现有异常细胞增多，包括病菌存在。
　　高胜寒陷入了沉思。
　　体温升高，白细胞这些数量却没有增多？
　　这种事情怎么可能？
　　简直匪夷所思。
　　而且他们身上还无一人有特殊症状……

第三十四章 天底下可没有那么好的事
　　闻笙一早起来，就发觉常念脸有些红。
　　“常医生，你热吗？”
　　她诧异地问。
　　常念摇摇头，犹豫道：“不但不热，我还有点冷。”
　　闻笙默默举起来一面镜子，让她自己看。
　　镜子中的女人双颊绯红，常念怔了怔。
　　她皮肤本就偏苍白，绯红的颜色实在明显。
　　身为医生，常念复杂地说：“应该是发烧了，我先测个体温吧。”
　　多少年没给自己看过病了，常念接过温度计，内心还在腹诽。
　　闻笙瞧向她的眼神却有了点别的意味。
　　发烧……
　　别人不知道这代表着什么，她可心知肚明。
　　前世的闻笙在这个时候也发烧了。
　　十分钟后，常念看了眼温度：“38.3。”
　　她去拿来毛巾，试着物理降温。
　　出于自身的习惯，除非是温度达到了39度以上，常念是不会用药的。
　　闻笙抱着胳膊看她忙活，感觉有些好笑。
　　医生都是这样的吗？
　　她正准备帮她找毛巾找药品，结果常念动作飞快，丝毫不像个病人，已经把自己需要照顾的地方安排的明明白白。
　　“烧暂时不会退的。”闻笙递给她一块巧克力，“多喝水，不用担心。”
　　反正发烧的人只有两个结果。
　　一个是像她那样觉醒异能。
　　另一个嘛……
　　闻笙盯着常念疑惑的脸，只说：“回房间休息吧，有事喊我。”
　　绝大多数人都是后者。
　　但她希望常念会是前者。
　　毕竟这个同伴实在很好用。
　　入夜。
　　闻淑菡将闻笙拉进房间，担忧之色溢于言表：
　　“小念她生病了？”
　　闻笙点点头。
　　“这孩子，怎么也不说一声？”闻淑菡心里记挂，想了又想，“要不给她熬个汤喝？补补身体好的快一些。”
　　常念不爱说话，问什么答什么，这种年轻人在长辈眼中总是需要多关心的。
　　闻笙听了不禁莞尔，有些撒娇道：“妈，你还真是喜欢常念呢。”
　　“毕竟是你的朋友嘛。”闻淑菡温柔地说。
　　女儿以前倒是有不少朋友，可是重生回来后，似乎再没见她跟以前的朋友联系，难得再次出现个常念。
　　闻笙身体僵了僵，眼底划过一丝阴霾。
　　她慢吞吞地说：“但是，妈，你要提前做好心理准备。”
　　闻淑菡诧异道：“什么意思？”
　　看着母亲的神情，闻笙深吸一口气，将事情告诉了母亲。
　　闻淑菡一愣，惊讶道：“那这样的话，小念她岂不是……”
　　“那样我们就必须要放弃她。”
　　还要亲手解决了她。
　　闻笙默默道：“最好是做好心理准备。”
　　世界上觉醒异能的人何其之少，更多的人走的是另一条路。
　　闻淑菡叹了口气：“好，我知道了。”
　　“我还是去给小念熬个雪梨汤喝吧，对身体好一些。”
　　说罢，闻淑菡匆匆出门。
　　闻笙有那么一瞬间怀疑自己带常念回来的决定是不是对的。
　　母亲对划入自己范围内的人总是怀有一颗善良的心，因而离别也显得格外残忍。
　　不过很快闻笙就收好了心思。
　　她不可能将母亲身心置于完全的温室内，末世里生离死别多的是。
　　这不算什么。
　　……
　　这场暴风雪下了好几天，具体是多少天很少有人愿意去数。
　　有几个人饿到求黑藤给点食物，却仍旧只能拿到仅饿不死的分量。
　　他们能怎么样呢？
　　只能弱者剥夺更弱者。
　　在居委会那些残留的人虎视眈眈的目光下，郭乐这种人几乎不可能吃到食物。
　　而现在，郭乐又饿了。
　　饿久了吃过一次食物后只会缓解一时的饥饿，等胃里消化殆尽，饥饿感便会如同复燃的火焰般熊熊燃烧。
　　而且……
　　其实她不止吃过一次。
　　那个叫陆颖的在这期间似乎很担心她饿死，偷偷塞给过她几次面包。
　　可是最近，陆颖已经很久没有给过她了。
　　郭乐饿的头晕眼花，看被子都想啃上一口嚼一嚼。
　　要不，找陆颖要点吃的吧？
　　她之前帮过自己，现在一定也愿意。
　　这个念头一旦出现，就如同疯长的野草占据了郭乐整个大脑。
　　她并未发烧，因此身体还有点力气。
　　于是，郭乐挑了个深夜，在所有人都睡着的时候慢慢走上了二楼的台阶。
　　她咽了下口水，轻轻地敲了敲陆颖的房门。
　　如她所愿，陆颖很快就开了门。
　　“你怎么在这里？”
　　陆颖关心的话说的又小声又快。
　　郭乐难耐地说：“我，我，我能吃点东西吗？”
　　她饿的甚至都有些反胃了。
　　“当然可以。”陆颖做出请她进来的姿势。
　　郭乐激动不已，她怀揣着极其感激的心情踏进陆颖的房间，心里不断地念叨：
　　陆颖可真是个好人啊……
　　因而她并未察觉到陆颖那已经掩饰不住的恶意。
　　陆颖的声音很轻：“你坐椅子上吧，我去拿东西，你先喝水。”
　　闻声郭乐立刻拿过书桌上的矿泉水，毫不客气地往嘴里灌。
　　水，上次喝水还是昨天早上。
　　解渴的瞬间让她的脑海中炸起无数思绪。
　　郭乐一边无比感激，一边憎恨刻意针对陆颖家人的闻笙。
　　明明陆颖心地这么善良，为什么那个闻笙一定要这样对她！
　　难道她家人的错能算在陆颖头上吗？
　　再说也不用下手那么狠辣！
　　喝着水的郭乐这么愤愤不平地替陆颖叫屈，十分自然地将自己摆在了陆颖朋友的位置。
　　这时的她没有发现背后悄悄靠近的人。
　　忽然，一条绳子猛地勒住了她的脖子。
　　“咳——”
　　郭乐立刻瞪大眼睛就要叫喊，却不想陆颖一只手猛拽着绳结，抵着椅子拼命地用力拽，另一只手已经拿来了毛巾，紧紧捂住了她的口鼻。
　　她本能地去抓挠陆颖，在其手臂上留下了几条抓痕，却逐渐失去了力气。
　　最后，郭乐彻底地断了气。
　　陆颖这才松开尸体，喘了口气。
　　她望着那具尸体，只恍惚了一瞬就笑了出来。
　　啧，天底下可没有那么好的事，吃的她的东西，就得付出点代价。
　　只不过现在的代价是死而已。
　　替她死怎么了？
　　陆颖将郭乐的尸体摆在地上，拿起抽屉里的小刀。
　　地上和自己有几分相像的面孔仿佛化成了闻笙的模样，她握紧小刀，眼底尽是恶毒的恨意。
　　她多想划烂闻笙那张得意的脸。
　　就像现在她一刀又一刀划花郭乐的脸一样！

第三十五章 尸体
　　刚发烧的前几天，除了疲惫外，身体并没有什么特殊的症状。
　　他们既不咳嗽，也不头疼，似乎只是体温升高了。
　　提心吊胆过了几天，发烧的人不由得都放下了担忧。
　　或许没什么大不了的。
　　一些人这么想。
　　直到暴风雨持续的第八天，一夜之间，所有发烧的人都陷入了昏迷。
　　黑藤昏迷不醒，陆颖也消失不见，整个别墅醒着的人只有成泽和兰池，以及零零散散三四个惶恐的人。
　　成泽动过趁黑藤昏迷杀掉他的念头，这念头转瞬即逝。
　　杀了黑藤又有什么用呢？
　　成泽自认如今没有独立生存的能力，没有黑藤这样强大的人庇护，他或许一时快活，但迟早会冻死在风雪夜之中。
　　从网络彻底断绝的那一刻起，这世道已经不同于末世前了。
　　说来可笑，文明社会结束后，他才真切地念起文明社会的好。
　　反而是之前享受其中时，总是时时觉得烦闷。
　　兰池轻轻地说：“把楼下发烧的人和楼上的分开放在两个房间吧，先锁起来。”
　　“怕传染吗？”成泽忧心至极听到这话竟然笑了，“这么多天了我们也没有被传染，应该是没有传染性的。”
　　兰池抓过他的袖子，将他拉近了些，避开另外几个没发烧的人目光，低声道：“我总觉得不对劲，这病实在奇怪，现在说不传染，以后也说不准。”
　　他是真的觉得不对劲，瞧见那些人昏迷的脸心里总觉得不踏实。
　　而且……有一件事他没有告诉成泽。
　　兰池其实也发烧了。
　　他出生时体温就低于常人，因此发烧后也不过是正常人眼里的37度出头。
　　兰池还觉得，自己并不是没有昏迷。
　　身为艺人，他生物钟极其准时，每天早上六点必醒。
　　可今天，他整整睡到了十点半还要多一些。
　　他是昏迷了，只不过比那些人醒的早一些罢了。
　　成泽一时觉得他说的有道理。
　　其他人瞧不起兰池靠脸吃饭，也瞧不起成泽拍马屁，他二人却隐隐有些知己的意味。
　　万一之后真的会传染呢？
　　虽说他不想让黑藤出事，但说到底还是自身的安全更重要。
　　成泽想明白后立刻就拍了下兰池的肩膀：“等着，我去说服他们。”
　　说着他便走向了另外几个醒着的人。
　　听着他们说话的声音，兰池松了口气。
　　不知为何，一觉醒来他觉着身体有一些不对，却又说不上来。
　　看到那些昏迷着的人时，一股强烈的不安从后脑勺瞬间弥漫全身。
　　是的，是后脑勺而不是胸口。
　　难道是早上昏迷的时候发生了什么？
　　兰池想不明白，他已经记不得自己做了什么梦了，只隐约觉得那不是个好梦。
　　搬运「躯体」之际，兰池不由得去想——
　　闻小姐现在在做什么呢？
　　她是否也发烧了？
　　“尸，尸，尸体！”
　　隔壁房间陡然传来一声惊叫。
　　成泽几人一惊，忙快步开门走过去。
　　他和兰池相视一眼，思绪皆在不停地转。
　　死的人是谁？
　　居委会的那些人少一个两个没人在意，况且在二楼也不会是居委会苟延残喘的那些人，黑藤的人一个没少——
　　等等，陆颖失踪了。
　　他们同时想到了这一点，开门的动作都变急了，推开门就看到一具女尸倒在地上，旁边扶着墙腿软的女人这会儿站稳了身体。
　　她瞅见来了人，忙抓住最前面的男人：“快，快去看看死的是谁。”
　　成泽和兰池认出这个女人叫张茸，是黑藤挑人时站起来的女人之一。
　　被张茸抓住的男人却怂了，目光躲闪：“死都死了……”
　　支支吾吾话外之意充满了对看尸体的抵触。
　　张茸心头顿时涌上来一股窝囊感，瞧向这男人的目光不自觉带了些异样，她猛的松开他，自己走向尸体。
　　没用的东西，还不如老娘自己上。
　　她指着尸体的脸：“脸被刮花了，你们觉得是谁？”
　　对比那个男人，她也不怕了，强硬起来问成泽和兰池这两个看起来能靠得住的。
　　成泽早在张茸说话前就抢先一步上前，仔细地查看：“是陆颖，她有这身衣服，体型模样也差不多。”
　　脸被刮成这样，是有多大的仇恨？
　　张茸还是有些不愿看那张被划烂的脸。
　　血肉模糊的一片，实在渗人。
　　她犹豫道：“会不会是，24号的那个？”
　　毕竟闻笙的确和陆颖有着仇怨，杀了陆颖也不为过。
　　兰池拿过床上的一个枕头，剥去枕头套，将枕头套扔在尸体脸上盖住。
　　他蹲下捏了捏衣服，又去看了看衣柜。
　　“兰池？你在找什么？”
　　成泽的喊声打断了兰池的深思，他收敛住心神，笑了笑：“没事，就是有点突然。”
　　他表现的像是无法接受死人的样子。
　　手套前端沾了点血，成泽用手心揉了揉额头：“谁也不想发生这种事，算了，先把尸体拖着丢出去吧。”
　　那个害怕的男人嘀咕道：“晦气死了，丢远点算了。”
　　成泽立刻反驳：“不，不能丢远，就丢门口附近就好。”
　　张茸几人疑惑地看着他。
　　“万一之后24号那位又找我们要人，我们也好有个交代。”成泽心累地说，“总不能让对方找到机会来挑事。”
　　但凡那位表现的像是为君子，他倒也不必如此担心。
　　可是她不是。
　　他总觉得那人不会甘于被动，前面的行为像极了蛰伏的野兽，若一旦有动作恐怕会……
　　在场所有人都沉默了，半晌后分配好了抬尸的人手，迅速地将尸体扔了出去。
　　关门的那一瞬间，张茸吸了一口冷气，呛得难受。
　　兰池给她顺气：“张导，下次还是让我们这些男人来做这种事情吧。”
　　却不想张茸闻言嗤笑了一声，斜着眼看他：
　　“呦，靠卖身体上位的小明星都敢这么教训我了？”
　　兰池手一顿。
　　张茸站直身体，眼底尽是轻蔑：“别整什么男人女人的事情，被我踩在脚底下的男导演男演员多的是了。”
　　她送到各个大佬床上的人还是男的多呢。
　　兰池垂眸不说话。
　　“别这副表情，跟你开玩笑呢，生什么气啊。”
　　张茸哈哈一笑，一边说着话一边眯眼。
　　刚刚出门的时候，外面的雾……
　　淡了不少吧？

第三十六章 拜访邻居
　　常念从今天早上起就一直没有出房间。
　　无论闻淑菡怎么叫，里面始终没有一点动静。
　　“希望小念……”闻淑菡忧心忡忡地说，连瑜伽都做的不是滋味。
　　闻笙吃着下午茶，仍旧十分淡定。
　　醒不过来的结果只有一个，如果明天常念还是这样，那么她便不等她了。
　　“妈，我有事跟你说。”
　　闻淑菡还想说什么，对上闻笙的眼睛之后又说不出口了。
　　她始终低估了闻笙。
　　闻笙不疾不徐的交代明天要做的事情，言语之间残忍又果决，将一切事情都安排的明明白白。
　　在她们商酌的时候，楼上房间内，常念紧闭双眼陷入了僵持的噩梦。
　　梦中是故去的父母，是拿到的学位，是家族的赞赏，是夜晚被侮辱的一幕幕，是警察的问话，是检查身体的屈辱仇恨，是亲手杀人报仇的快感。
　　在她手起刀落解决掉仇人性命的时候，她痛快地笑了出来。
　　多少年了，她未曾这样的笑过？
　　笑完，她发觉昏沉之处站着一个含笑瞧着她的女子。
　　瞧着她握在手里的刀。
　　她这才惊觉，她不知什么时候竟然把刀架在了自己脖子上。
　　“不要丢掉你的刀。”
　　那女子笑吟吟地说道。
　　常念一瞬间想质问那个人，问她当真没看出自己的死意吗？
　　“不要丢掉你的刀。”
　　这句话在她周围回响，扰的常念站立不稳。
　　她曾经只有一把救人的刀，现在，她多了一把杀人的刀。
　　幼时父母因车祸离去，那些人都说：
　　“偏偏活下来的是这个小孩！”
　　“就是为了救她，家主才死的！”
　　从那时起，她每日都怀揣着死意。
　　这把刀迟早要带走一条生命。
　　但那日，它带走的生命，是地上这些垃圾的。
　　她找不到方向了。
　　“你……”
　　常念急切地向那女子伸手，想说——
　　我能跟着你吗？
　　可那女子带着笑容，毫不留情地转身离去。
　　不要。
　　带上我。
　　我是有用的。
　　常念急切地奔跑，拼命地追赶，喉咙都快喊破却发不出一丝声音。
　　她的背影渐渐消失。
　　“闻笙！”
　　床铺上的女子惊坐起，眼神由空洞的惊惧渐渐聚焦，她顾不得身上淋漓的汗水，穿上鞋子踉跄着推开房门。
　　楼下，闻笙正在拆卸空调，闻淑菡帮着整理东西。
　　其他的装置已经拆的差不多了，空调和发电装置是最后的东西。
　　楼上传来一声惊呼和过度紧张的咳嗽声，她眯着眼抬头看去。
　　瞧见楼上那人，闻笙勾起一抹笑意。
　　倒是幸运的。
　　常念脸上因发烧而产生的绯红终于褪去，显露出原本苍白的皮肤。
　　她因刚醒来就跑动而气息不稳，张口嗓子是嘶哑的：
　　“我——”
　　闻笙朝她轻轻挥挥手，随意地埋怨：
　　“别偷懒，洗洗穿好衣服过来搭把手。”
　　常念眼眶热热的，闷头转身回了房间。
　　扎好行李的闻淑菡舒心地笑了：“还好醒了。”
　　闻笙嗯了一声，慢悠悠地取出一把尖刀摸了摸，片刻后放到一旁。
　　雪已经越来越小，时间不能拖了，今晚就要把事情解决。
　　有了常念的助力，她们的速度快了不少，很快就收好了全部的东西。
　　两个小时前，这里还是一个温暖坚不可摧的堡垒。
　　现在它已经被拆的空空荡荡，墙壁薄了一半，院子里的地面奇异性地凹陷下一大块，连大门都消失的无影无踪。
　　外界仍然冷如冰窖，寒风吹过，那被拆卸过的房屋更显得萧索。
　　常念坐在房车里，热的脱去了防寒服。
　　她已经不想去问其他的几辆车去了哪里，看到后方别墅的「凄惨」模样嘴角还是一直抽搐。
　　她从未见过有人如此的……
　　蝗虫过境。
　　她腹诽的那人开着车，随着音乐哼着歌还唱了起来，仿佛要去参加一场聚会。
　　常念心有预感，这母女二人离开之前恐怕还要做些什么。
　　有人要倒霉了。
　　副驾驶的闻淑菡低着头。
　　若有人探过头看，便会发现她闭着双眼。
　　直到闻笙将车停下，她才睁开眼穿上防寒服。
　　踩到雪上的那一刻，闻淑菡所有的心理建设全部完成。
　　她该亲眼看一看那些人最后的模样。
　　大雾散去不少，光线从天边落下，为了免于雪地刺眼，她们全部戴上了护目镜。
　　闻笙一步步走近，嘴里的歌还在哼着，甚是有礼貌地敲了敲门。
　　她拿着小喇叭喊：
　　“喂，里面的人，你们被包围了。”
　　常念和闻淑菡：“……”
　　闻笙眨眨眼，耸耸肩：“我想试试喊这句话的感觉啦。”
　　此时被敲门的别墅内，醒着的皆是一个激灵站起来，面面相觑。
　　成泽推了兰池一把：“她不是中意你吗？你去开门。”
　　兰池张张口，到底没推辞，默默去开门。
　　“……闻小姐。”
　　闻笙摘下护目镜和口罩，抖了抖身上的雪。
　　暴风雪减弱了些，可雪到底还是下着，这一会儿身上就有了点雪。
　　紧跟她身后的二人目光在别墅内不断地搜索着。
　　兰池踟蹰着问：“闻小姐，您，您突然上门，是有什么事吗？”
　　其实他猜到了大半，可他依旧硬着头皮问出了口。
　　他只祈祷事情不会闹得太难看。
　　闻笙扫了一眼这个熟悉的别墅：“怎么？拜访邻居不允许吗？”
　　多么熟悉的地方啊，前世自己就是在这里待到了差不多这个时间，然后被陆琉珍强行带走。
　　原因是她显露出的异能有利用价值。
　　成泽和其他人死死贴着墙角。
　　见识过闻笙杀人的手段之后，没有人会再乐意正面和闻笙对上了。
　　闻笙笑眯眯地对兰池说：“其他人呢？怎么就你们几个？”
　　前世可不是这样的哦。
　　兰池丝毫没有隐瞒：“其他人都发烧昏迷了，在楼上的房间里。”
　　他将昏迷人员的安置向闻笙讲了一遍。
　　不想听了之后，闻笙的神情古怪了几分。
　　连一向温柔随和的闻淑菡神情都变得古怪。
　　闻笙慢慢地说：
　　“你说，你们把那些发烧的人放置在一起了？”
　　说着，她竟然有些真切的笑意忍不住要溢出来。

第三十七章 熟人
　　兰池心觉诧异，犹疑地问：“是有什么不好吗？”
　　“不。”
　　闻笙拍了拍他的肩膀：“很好。”
　　起码对于你们这些在外面的人很好。
　　那股莫名的直觉感又来了，兰池恍惚中明白对方说的是真话，收敛了思绪，小心翼翼地说：
　　“要不我带你们去看看？”
　　闻笙语气懒散，目光逐渐转向角落里苟延残喘的残躯：
　　“急什么，这里还有熟人呢？”
　　闻淑菡垂着的手已然握紧。
　　“是吧，我那该死的——”
　　“父亲。”
　　那如同烂肉的身躯猛地弹了一下，灰败的脸上想挤出怒色，却因为数日的饥饿而生不出半点力气。
　　黑藤的人多少有点顾忌，没有擅自弄死贺健涛几人，而是留了他们的命。
　　为的就是提防闻笙找理由寻衅。
　　不得不说他们看人还是准的，闻笙确实会是这种恶劣的人。
　　闻笙走到贺健涛面前，蹲下，撑着脸瞧地上的这人：
　　“啧。”
　　身后的脚步声走近，闻淑菡接过常念递来的刀，声音温柔：
　　“笙笙，你退后。”
　　背叛之怨，伤女之恨，这些让她早就想狠狠地桶贺健涛几刀。
　　闻笙便站起来退后了几步，给母亲留出空间。
　　她听着贺健涛微弱的惨叫，笑意盈盈。
　　贺健涛极痛之中睁开那只独眼，看到闻淑菡一刀又一刀的捅在自己身上，而自己的亲生女儿衣冠整齐，笑吟吟地看着这一切。
　　他当即惊惧不已，一口气险些上不来。
　　等闻淑菡出了气，闻笙才递过去纸巾：“妈，手套脏了。”
　　常念默默瞧着，心里感叹。
　　二十三刀，刀刀避开了致命处。
　　看来闻阿姨将她教的知识点都记得很清楚。
　　应该是个学医的好苗子。
　　闻笙拉了下母亲的手臂：“走吧，妈。”
　　直接杀了多痛快，她们就要这人拖着残破的身体，痛苦又无可奈何地走向死亡。
　　还有其他三个人呢。
　　兰池引着她们上了二楼，将陆秋池和陆琉珍所在的房间打开。
　　地上整齐地躺着所有因发烧而昏迷的人，兰池很有眼力见地招来成泽和一个男人：“来帮把手抬人。”
　　他们都看出来了，闻笙这一次的目的只是这几个人，只要他们好好配合，应该就不会有事。
　　闻笙瞧着他们的动作，笑嘻嘻地塞给常念一根棒棒糖：“常医生，你自己在旁边玩，不用管我们。”
　　常念：“……”
　　理是这个理，但怎么跟哄小孩玩似的？
　　闻淑菡再次向常念确认了药液的作用，朝女儿看了一眼。
　　母女心有灵犀，立刻分配好了人。
　　闻笙将陆秋池拖到一边，而闻淑菡则解决陆琉珍。
　　她这边简单，陆秋池这家伙可以说已经被折腾的不像样子，断了两条腿，缺了一只胳膊，还两只眼全瞎了。
　　就算之后觉醒异能，他也只是个废人。
　　闻笙摸了摸下巴：“我的好哥哥，我怎么可能让你觉醒异能呢？”
　　这样危险的可能性，她可不能留。
　　发烧后醒来的人都具有觉醒异能的潜力，只是时间或早或晚，时机是否恰当。
　　前世觉醒异能的人极少，而陆秋池早早就觉醒了异能，这才能一直欺凌她们母女，踩在她们头上。
　　她想了想，将手放在了陆秋池头上。
　　人体内的水非接触不能操控，闻笙的手搭在了他的头上，虽然隔了层手套，却也达到了接触的要求。
　　片刻后，陆秋池七窍溢出血液。
　　闻笙做完最后一步，觉得手套有些脏，不由得嫌弃了起来。
　　算了，等会儿就换掉。
　　闻淑菡那边解决的也快。
　　她敏锐地发掘陆琉珍已经醒了，先让其他人按着陆琉珍，用常念配置的麻痹神经的药液灌装昏迷的陆琉珍服下。
　　陆琉珍恨恨地瞪着她：“你……”
　　可惜她舌头也麻痹住了，说不出话来。
　　闻淑菡俯视着这个抢走丈夫的女人，淡淡地说：
　　“我其实不恨你跟贺健涛在一起。”
　　陆琉珍在心里疯狂地辱骂，痛斥她到现在还在装什么！
　　“毕竟，能被抢走的垃圾，我倒恨你没那个胆量让我早点发现。”
　　她眼睛瞪得通红，却只倒映出闻淑菡那张柔和大方的面容。
　　人格的凌辱在这一刻几乎将陆琉珍击垮。
　　闻淑菡的声音慢慢变了，她一步步走近：
　　“可是，我最恨的不是这个。”
　　闻淑菡接过常念递来的药，用了十足的力气塞进陆琉珍口中，看她浑身发痒溃烂，看她欲生不可，欲死不能。
　　她最恨的是，陆琉珍在上一世对女儿的折磨，对她们母女的摧残。
　　贺健涛无情寡义，他该死！
　　陆琉珍歹毒行径，同样该死！
　　若不是贺健涛，若不是陆琉珍对她们母女穷追不放，往死里折磨，还将笙笙送去那样可怕的研究所。
　　她的笙笙也不会从一个天真爱笑的少女变成现在这样。
　　成长固然可贵，可这样的痛苦带来的成长却让母亲感到心痛如绞。
　　常念咬了一口棒棒糖，觉得这糖实在咯牙。
　　肩膀被人搭上，那人挑挑眉说道：“新药效果不错，这是第一个实验品吧？”
　　昏迷前常念便在琢磨各种折磨人的药，这就是其中之一。
　　常念点头：“效果还可以。”
　　服药者若不能及时洗胃，身体便会一直溃烂下去，偏偏还死不了。
　　瞧着闻淑菡踩断了陆琉珍的双腿，闻笙忙将母亲拉到一边：
　　“妈，我来吧。”
　　她看的出母亲手在抖，已经到达了极限。
　　母亲从小接受高等教育，哪里见过这样血腥的场面？做过这种凶残事情？
　　闻淑菡不像常念从小学医接触惯了尸体。
　　诚然闻笙有意让母亲适应，但现在过于激进只会让母亲产生心理问题。
　　剩下的她来做就好。
　　闻淑菡将刀还给常念，依靠在护栏处低头沉默。
　　她身体也在抖，还有些反胃。
　　听着闻笙利落的声音，她心里豁然松了一块地方。
　　她知道，只要女儿动手，陆琉珍便是真的不会有半点好死的可能。
　　兰池几人早就干呕个不停，生怕惹恼闻笙，控制着不敢发出大的声音。
　　却听到女孩的声音：
　　“陆颖呢？”
　　这两个房间都没有她的身影。
　　兰池忍着血腥味，说：“她死了，尸体被我们丢在了外面侧处，现在应该被雪埋上了。”
　　他将事情的经过讲给了闻笙听，选择瞒下自己的发现。
　　他希望事情赶快结束。
　　闻笙眸光微动：“死了？”
　　那边成泽已经带着人讲「陆颖」的尸体拖了回来。
　　成泽冻的哆嗦，指着尸体：“您请看！”

第三十八章 我偏不
　　闻笙倒是不嫌弃这冻的梆硬的尸体，她扒开「陆颖」的头发，盯着那被划烂的脸看了半晌。
　　真死了啊……
　　她目光定在「陆颖」的耳垂处，手向后面伸：“常医生，借你的刀用一下。”
　　常念将刀柄朝向她递过去。
　　砰砰砰！
　　闻笙敲了敲尸体，摇了摇头幽幽地说：
　　“陆颖啊陆颖，你还真是——”
　　“蠢啊。”
　　她站起身，伸了个懒腰。
　　“让我找找，你现在应该藏在哪里呢？”
　　所有人都是一惊。
　　这话的意思是，这尸体根本不是陆颖？
　　闻笙步子轻缓，状若无意地在一楼大厅看看桌子底：“哎呀，让我看看有没有在这里？”
　　“哦，不在桌子底下。”
　　她走向落地窗，拉开窗帘：“嗯，也不在窗帘后。”
　　“也不在地毯下呢。”
　　蜷缩在黑暗角落里的陆颖从听到那话时的紧张开始慢慢放松。
　　她开始恶毒地在心里骂：
　　说她蠢货，闻笙才是个蠢货！
　　不熟悉这个别墅的人根本不知道这里还有个楼梯间，闻笙怎么可能找到她！
　　现在肯定是在诈她出去！
　　正当她为这个想法沾沾自喜的时候，楼梯间的门却咔的一声打开了。
　　一张笑脸探进来：
　　“找到你了哦。”
　　陆颖惊愕之下大喊：“怎么可能！”
　　这个别墅的人都很少有人知道这里！
　　若不是她留意到了郭乐的去向，她也不知道这里还有个楼梯间。
　　闻笙吹了下唇边飞来的头发，笑意不减：“你猜呢？”
　　她前世曾待过这里几次呢。
　　后来发现那个叫郭乐的女孩也喜欢呆在这里，闻笙才不再去这里。
　　被贺健涛发现，只会连累郭乐。
　　即使郭乐并没有帮过她。
　　但前世的闻笙就是这样的好孩子呢。
　　这样想来，替陆颖死的那人应就是郭乐。
　　闻笙将陆颖提出来。
　　陆颖拼命的反抗，可是在绝对的力量之前，她这点反抗又算得了什么。
　　况且这种接触下，闻笙已经可以控制她体内的血液，足够让她不能动弹。
　　闻笙将她扔在地上，蹲下捏着她的脸：“看来我是让你过的太舒服了。”
　　从兰池几人的话中，不难听出陆颖在这里的地位。
　　“胆子是够大的，脑子还是这样的蠢。”
　　闻笙攥着她的下巴，笑眯眯地说，“陆颖，你是不是忘了，我们是一起打的耳洞。”
　　郭乐可没有耳洞。
　　又蠢又坏，前世只要逮到机会就找人殴打闻笙，若不是有她在，闻笙也不至于始终都是遍体鳞伤的样子。
　　就连母亲病重，也是陆颖故意不许其他人偷偷给她们送药。
　　这个样子可真是分毫未变啊。
　　闻笙瞧着她眼里的恨意，笑意更深：“这么恨我？”
　　“可是现在你偏偏动不了我呢。”
　　她拿着刀，贴着陆颖的脸划了一下：“啧，既然你都划了郭乐的脸，那我就替郭乐还回去吧。”
　　一刀又一刀，被挟持着下巴的陆颖只会啊啊大叫，骂不出话来。
　　到了最后一刀，闻笙叹口气：“你看啊，你们一家几口，光你这么健全多不好。”
　　她说着，将陆颖三两下变成了陆秋池现在的样子。
　　断手断脚，气息奄奄。
　　闻笙拖着她，将她再拖入楼梯间。
　　瞧着陆颖的模样，闻笙恍然，去搬来了一面镜子摆在陆颖面前：“来来来，就这样每天欣赏。”
　　陆颖的眼底尽是疯狂的恨意。
　　闻笙伸伸懒腰，成泽小步跑过来，低语说：“贺健涛他们三人死了。”
　　她嗯了一声。
　　余光瞧了眼陆颖。
　　那面镜子对陆颖的折磨才是致命性的。
　　时时看着镜子里失败的自己，只会让她身体与精神上双重煎熬。
　　闻笙若有所思地看着陆颖眼底仇恨的火焰。
　　大概这就是陆颖和那三人的不同。
　　贺健涛三人怕死，但更怕这样痛苦的活着，所以求生欲极低。
　　只有一个陆颖永远都不会想死。
　　这一点，倒是跟闻笙有些类似。
　　闻笙蹲下身，歪歪脑袋：
　　“哎呀，你不会以为，我真的会让你这样苟延残喘的活下去，然后你再找机会得救吧？”
　　她眉眼弯弯：
　　“我偏不。”
　　不要留给这种人半分复生的机会。
　　不要被仇恨影响理智。
　　闻笙一刀插进了陆颖的胸口，搅碎了她的心脏。
　　瞧着陆颖眸色中的震惊，闻笙痛快地笑了。
　　好，好，好。
　　现在，她的几位仇人已经死了四个。
　　还有……
　　章博士。
　　唯有这个是最难对付的，闻笙连它的身份都不知道。
　　“笙笙，走吧。”
　　闻淑菡轻声拥住神情恍惚的女儿。
　　母亲的拥抱给了闻笙一丝温暖，她稳住心神，冲常念招手：“走啦。”
　　这里的人，该死的都死完了。
　　至于黑藤，他根本不会醒来呢……
　　闻笙离开之前望了兰池一眼。
　　那家伙似乎比前世要精明了些。
　　闻笙朝他挥挥手：“活得长一点哦。”
　　她不信命。
　　重生后便更加不信。
　　如今看来其他人的命也是可以更改的。
　　坐进房车，闻淑菡几人都没有去舒服的后车厢，而是在前面驾驶座陪着闻笙。
　　闻笙开玩笑道：“幸好我将车前座改成了四座，要不然就坐不下了。”
　　闻淑菡看她只觉得心里难受。
　　常念半晌后说：
　　“不想笑可以不用笑。”
　　分明是想哭一场的吧。
　　闻笙。
　　闻笙的笑容缓缓变小，淡了几分。
　　她慢慢开始哼歌。
　　前世哭的实在够多了。
　　这辈子重生的那刻，她就发誓绝不会再让自己流泪。
　　“常医生，这刀给你。”
　　她将那把打磨好的尖刀放在座椅中间。
　　常念摩挲着这把锋利至极的刀，疑惑地说：
　　“这是？”
　　闻笙哼着歌，轻飘飘地说：
　　“生日礼物。”
　　第一次见面的她的胸牌上，可是清晰地写着呢。
　　八月二十八日。

第三十九章 老板好像不高兴
　　闻笙走后，成泽几人面面相觑。
　　还是张茸先开口打破僵局：“先把尸体移到墙角吧，不急着丢出去。”
　　大冷天的，开一次门就冷一分，不如等下次出去顺手扔了。
　　成泽纠结道：“留在室内会不会不太好？”
　　总觉得跟这些尸体待在一起怪怪的。
　　张茸指了指那个楼梯间：“都丢那边不就行了？看不见就好，再开门我们就等着冻死吧。”
　　她受够了外面的冷气，感觉鼻炎都有发作的迹象。
　　尤其是现在其他人昏迷，别墅内产生的二氧化碳变少，实在不如之前保暖。
　　醒着的人搓了搓胳膊，一致赞同，纷纷开始劝说成泽。
　　成泽拗不过，只好同意了。
　　他想跟兰池聊聊，转眼却发现兰池正盯着陆颖的尸体。
　　“怎么了？”
　　兰池回过神，笑了笑：“没什么。”
　　只是总觉得哪里不太对。
　　成泽抱过来自己的被子，看着张茸他们搬尸体，跟兰池缩在一起：“刚刚你有看外面吗？”
　　显然他说的刚刚是指闻笙几人出门的时候。
　　兰池默默点头。
　　“你也注意到了是吧？”成泽笑了笑，神色轻松了几分，“快了，应该就是这几天了。”
　　雾淡了不少，估计再过几天就彻底没了。
　　到时候出门就要方便很多。
　　兰池却怔怔道：“是好事吗？”
　　“嗯？”成泽疑惑地说，“你说什么？”
　　意识到自己说出了口，兰池咳了咳，微微低头：
　　“没事，就是……”
　　他找了个合理的理由：“雪地反光，雾散了有了得雪盲症的风险，感觉不一定是好事。”
　　成泽恍然：“是这样。”
　　为这个说法，成泽叽里咕噜说了一堆的话想跟兰池讨论对策，可兰池已经听不进去了，只是随口敷衍。
　　刚刚他又被后脑勺的那股力量牵引了。
　　「它」像数根细丝，不知不觉间就缠绕了兰池全身，之后猛地一收，提醒兰池要注意什么。
　　他脑袋往后靠了靠，眼睫微颤，耳旁成泽的声音嗡嗡作响。
　　或许，他这种人也能掌握自己的命运。
　　整个大别墅内，清醒着的不过七八人。
　　他们内心或惶恐，或阴郁，或是恍惚，这些纷杂的心思各有不同，以至于所有人的关注点都不在楼上昏迷的那些人身上。
　　没有人知道等待着他们的会是什么。
　　暴雪减弱，雾气变淡。
　　48号的人同样留意到了这一点。
　　他们统共昏迷二十三人，从昏迷中陆陆续续醒来的人一共有十三人。
　　赵春手揉着这两日忙碌而酸痛的腰，龇牙咧嘴地说：
　　“霍哥，暴风雪小了不少，出行应该是没问题，这次暴风雪实在有些异常，我们是这个时候走还是等雪再小一些？”
　　“他们的身体情况怎么样？”霍拾安这话问的是正在喝水的高胜寒。
　　高胜寒醒来之后将所有人的体征检查了一遍，如今刚刚坐下来休息。
　　他比划道：“身体没有问题，只是出汗。”
　　霍拾安望向赵春。
　　见状赵春一个激灵，站直了说：“车辆也没有问题，我这几天加班加点把车子的制暖装置弄得七七八八了，赶路是完全可以的。”
　　霍拾安当即敲定：“那就赶路，昏迷的人做好保暖，绑在一起固定在车后座，我们先上路。”
　　网络已断，二期和三期的叛徒若变了地点，今后就再难将他们揪出来。
　　“明白了。”
　　这群人受过严格的军事化训练，平常懒懒散散看不出来，一到收到指令时便雷厉风行。
　　不到一个小时，所有的东西已经安排完毕。
　　赵春将昏迷中的韩渔扔进后座，嘀咕道：“大少爷醒的真晚。”
　　昏迷的人里就他不用跟其他人挤成一坨，而是由高胜寒亲自看着。
　　毕竟他们这辆小型改造车跟其他荷载十人的改造车不同，默认就是他们核心的五人开的。
　　统管华国地下世界的组织阿斯莫德的核心分为三期。
　　一期为首领，其新任掌控者霍拾安便有地下皇帝之称。
　　而一期的核心又有另外四人，药物监管者高胜寒，枪械监管者聂无，信息监管者赵春，暗杀任务组韩渔。
　　赵春将默默挤过来的透明人推出去，没好气地说：“你去开车，别仗着没存在感就偷懒。”
　　顶着一双死鱼眼的聂无盯着他看。
　　赵春：“……”
　　他已经想象的那口罩下的面无表情的一张脸了。
　　聂无，人如其名，毫无存在感。
　　生了一张极其普通的脸，稍微有些脸盲的人就会很容易认错，品味一般，体型一般，就连上学时的成绩都是中游。
　　这样的一个人偏偏拥有了不起的枪械天赋，无论是组装还是改造，亦或是枪法，都是顶尖的水平。
　　也不知道霍拾安是从哪里捡来的奇葩。
　　在赵春的驱赶下，聂无尽管不情愿，还是坐在了驾驶座。
　　车队经过24号别墅时，霍拾安让他们放慢了速度。
　　他看着后视镜里空挡的房子，若有所思地说：“已经走了。”
　　赵春下巴都快掉地上了：“我嘞个豆，不是吧，搬的这么空？”
　　这哪里是跑路，这是拆迁吧？
　　惊讶之余他瞥了眼两人中间坐着的人，幸灾乐祸地说：“看你这舔狗当的，人家走了都不告诉你。”
　　赵春的话让高胜寒不禁失笑。
　　开车的聂无悄悄看了一眼霍拾安。
　　不知道是不是错觉，这句话说出来后，老板好像不是很高兴。
　　……
　　此时被念叨的人打了个喷嚏。
　　闻笙正边开车边吃着母亲喂的蛋糕，猝不及防打了个喷嚏差点噎住。
　　她忙踩了刹车，拍拍胸口接过矿泉水。
　　后座的常念幽幽地说：“感到窒息吗？海姆利克法我很熟悉。”
　　“不用了。”闻笙擦了擦脸，嘴角抽了抽，对那盘蛋糕也没了胃口，收进了空间，“倒还没有噎成那样。”
　　谁在骂她？
　　闻淑菡又心疼又想笑：“下次注意点，都说了不要开车吃东西。”
　　“下次一定。”
　　闻笙伸伸腰，看了眼时间：“妈，该你开车了！”
　　她们每人开四个小时，确认每个人都能得到充足的休息。
　　闻淑菡下车坐到驾驶座，叮嘱道：“感觉累你跟念念就回后面床上休息，别硬撑着，年轻人少熬……”
　　跟常念挤在一起的闻笙叹口气：“我妈又念经了，你忍一忍。”
　　常念：“……”
　　闻淑菡没好气地说：“你这孩子。”
　　她拿起地图，眉头不由得皱了起来：
　　“笙笙，我们往A市去的话，应该不用走这条路吧？”
　　闻笙标出来的路简直可以说是最远的那一条，甚至有了些绕远路的意味。
　　现在她们已经快出了S市市区，行驶在一条乡间小道上，四周荒芜白茫茫的一片，可以说是鸟不拉屎。
　　虽然照理说鸟应该都冻死了。
　　后座半晌还没有回应。
　　闻淑菡忍不住回头看。
　　后座僵硬的常念指了指肩头流口水的人：
　　“睡着了。”
　　闻淑菡：“……”
　　她都说了去后面床上休息。

第四十章 时间差不多了
　　出太阳了。
　　早晨醒来，常念的第一个念头就是这个。
　　她猛地坐直，趴在车窗上往外看：“闻笙，雾是不是快散干净了？”
　　前车厢里却没有回应。
　　“砰砰砰！”
　　戴着墨镜的闻笙敲了敲车窗：“常医生，醒了就去洗漱啦。”
　　她眯着眼看车窗上自己的倒影，稍稍自恋地理了理头发。
　　妈妈真给她生了一张好脸，幸好贺健涛那家伙脸还不错。
　　常念拢紧保暖服，下车时遮住眼睛：“那个，还有墨镜吗？”
　　阳光在雪地上折射的光芒太强，不戴墨镜的话时间久了眼睛会受不了。
　　闻笙手指勾着墨镜转了转，递给她：“快去后车洗漱吧。”
　　时间快到了呢。
　　常念察觉出这人的催促意味，沉默着去了后车厢。
　　房车的内部空间很大，卫生间和卧室、厨房一应俱全，保暖设施的先进很容易让人产生旅行的错觉。
　　镜子里肤色苍白的女子盯着自己的眼睛，刷牙时驱散了最后一丝困意，思绪也开始运转。
　　昨日行进到这片荒原时，闻笙没有让她们继续轮换着开车，而是选择在这里休息一夜。
　　她每当行事，都是事出有因。
　　这次也不会例外。
　　难道真是那个原因？
　　这么想着的常念火速洗漱完毕，重新穿上防寒服同闻淑菡道了声早。
　　闻笙见她们衣着保暖，拿出那块板砖一样的手机瞧了一眼：
　　“时间差不多了。”
　　说着，她将房车收回了空间。
　　亲眼看着闻笙收走庞然大物，常念那一刻是惊愕的。
　　可是她还没有来得及好好消化这惊愕的情绪，就感到腰间多了一条长长的绳子。
　　闻笙将这条又粗又坚韧的绳子绑好，同她们拉开了长长的距离：
　　“地震要来了，我们离远一些，若有人掉入裂开的地缝中就要立刻把她拉出来。”
　　常念震惊地握着腰间的绳子。
　　原来昨日她说的话是真的。
　　她说今天会地震，可是常念以为「地震」是代指！
　　哪里想的到是真的地震！
　　片刻后，地动山摇。
　　异常冷静的闻笙仔细观察着地面的裂缝，跳到一个突起的地刺上，双手拉紧两根绳子。
　　如她所料，地面产生了一条巨大的裂缝，因着雪的掩盖所以一开始不明显。
　　幸而常念反应极快，即使距离缝隙很近，也借着绳索的力跳到了安全的地方。
　　闻淑菡平日有好好的锻炼，因而也算得上轻巧，险些滑落的时候腰间就会出现一股力量将她拉回去。
　　她咳嗽之余惊奇地望向女儿。
　　笙笙的力气竟然如此之大！
　　闻笙的腰间不仅系着绳子，她手里的那两根绳子也可以单独牵引常念和闻淑菡，自己站稳了之后便不紧不慢地顾着两方。
　　如果核心与身体力量不够强，这只会导致三个人全部站不稳身形。
　　三分钟后，地震结束。
　　闻淑菡和常念心口狂跳，手还是抖得。
　　这是她们有生之年第一次直面地震。
　　自然灾害带给人的震撼不是人力可以比拟的。
　　原本平整雪白的地面变得扭曲不平，四处都是凸起与凹陷，闻笙绕过这些阻碍，走到母亲身边：“妈，有撞伤吗？”
　　闻淑菡摇摇头：“多亏你一直让我们穿戴的护具，没有受什么伤。”
　　她担心地寻找常念的身影：“念念呢？”
　　“我在这里。”常念跑着过来。
　　闻笙张口就想逗逗她，却在笑起来的下一刻眼睛眯了起来，她将绳子解开，丢进空间：
　　“妈，看到那三块石头了吗？藏那里中间。”
　　“笙——”下意识想问发生了什么的闻淑菡立刻闭上了嘴。
　　她反应过来了。
　　一定是有比地震更危险的事情要发生了。
　　闻笙塞给母亲一把枪和雪白色的披风，口罩下虽是笑容，语气却很认真：
　　“妈，在这里不要动。”
　　还好母亲在国外接触过枪击俱乐部，会使用枪支。
　　她选的地方还算隐蔽，又有雪堆作掩饰，应当很难被注意到。
　　闻淑菡重重点头，目光中满是对女儿的担忧：“注意安全。”
　　确认好母亲的所在，闻笙带着常念离得远了些：“披上，见机行事。”
　　她瞧了眼常念放置刀的位置，意有所指：
　　“有人来了。”
　　听声音，那绝对不会是简单的队伍。
　　闻笙脚慢慢磨了磨地面，透露出一丝烦躁。
　　这条路按理说不应该会有人。
　　常念浑身绷紧，握着刀同闻笙藏在一块巨石之后。
　　她也听到了——
　　沉稳有力的脚步声。
　　而且那隐隐的交谈声里，还传达出一股让她不适的气息。
　　若这时常念开口问问闻笙，她就会知道这是什么。
　　这是杀气。
　　只有真正有杀人的念头时，才会出现的气息。
　　闻笙活动了下手脚，盯着远处慢慢减速的人群。
　　如果她没猜错，他们手上应该有枪支这种武器。
　　这个停下的距离不远不近，若是发动突袭恰好就能将她们二人包围。
　　他们绝对受过暗杀的训练，若不是闻笙对杀意极其敏感，五感也异于常人，根本不会察觉有人在接近。
　　奇怪，那些人似乎是专门为了埋伏她们，不然不会表现的如此有目的性。
　　可细数跟她有仇怨的人，应无一人拥有这样武装队伍。
　　无数念头闪过，闻笙从空间挑了把步枪，调好保险。
　　“常医生，会用枪吗？”
　　常念看了眼手里的刀，想了想：“手枪就行，随便哪个型号都可以。”
　　家族曾培养过枪支的使用，因而常念对枪支并不陌生。
　　她用的最顺手的便是手枪。
　　当然不如刀顺手就是了。
　　“行。”闻笙挑了一把轻巧的，“里面有子弹。”
　　常念把枪别在腰间，调整到自己用的最熟悉的角度。
　　就在二人按兵不动等待时，那些人突然有了动作。

第四十一章 她下手实在是……
　　出乎意料的是，他们没有直接动手，而是有一个人单独接近，还向她们招手：
　　“我们等你们好久了，你们那边还好吗？”
　　这熟络的口吻让闻笙二人俱是一愣。
　　见没人回应，那人还笑了声：“怎么了？这么久没见，不认识哥们儿了？”
　　闻笙慢吞吞地回应道：
　　“哥们儿，你们好像认错人了哥们儿。”
　　那人一愣：“女的？”
　　闻笙托了托护目镜，懒洋洋地道：
　　“所以，应该叫姐们儿。”
　　常念：“……”
　　这家伙真是什么话都会接啊。
　　对方沉默了一下，忽然笑了起来：“原来是这样，是我们认错人了，不好意思啊……”
　　他这样说着，手却向背后招了招。
　　意思是，干掉她们。
　　闻笙擦了擦身上弄脏的部分，叹口气：
　　“常医生，我都说了，是认错了，看来——”
　　她侧身闪开头顶落下的袭击，一脚踩在那人头上，步枪瞬间出膛，数颗子弹射中接近的其另外三人额头。
　　常念与她对视一眼，大步朝着对方跑去，错肩的一刻相互借力连连踏碎几人下颚。
　　不过眨眼间，她们周围便倒了七八人。
　　原本与闻笙交谈的那人此时站在她们面前，目光阴沉：“打扰了，看来我们有了点误会。”
　　碰到硬茬了。
　　再动手下去，他们只会折损更多人手，还不一定能拿下这两人。
　　闻笙笑嘻嘻地活动了下胳膊：“哎呀，看这话说的，原来是误会啊姐们儿。”
　　她言笑间忽然从后腰飞快拿出一把手枪，一枪射了出去。
　　那人在她举枪的那一刻就顺着她的枪口躲避，企图避开要害。
　　却不料闻笙的枪口却猛地往下低了低。
　　“嘭！”
　　一枪命中。
　　瞧着眼前瞄准自己二人的三个枪口，闻笙笑意不减：
　　“我也只是开个玩笑啦，你不要介意。”
　　常念盯着那人被命中的地方，嘴角抽了抽。
　　嗯，现在真是姐们儿了。
　　她仿佛听到了蛋碎的声音。
　　“蒋哥，蒋哥，你怎么样？”
　　在其他人举枪僵持时，蒋西捂着胯下，痛的满地打滚，面目狰狞：
　　“杀了她！杀！”
　　这句话说出的一瞬间，持枪的三人人就要按下扳机。
　　“嘭嘭嘭……”
　　子弹还没飞出，他们的手就传来阵痛，枪支瞬间飞了出去。
　　闻笙舔舔唇。
　　异能还真是好用。
　　她故作疑惑：“怎么了？这是在给我放礼炮吗？”
　　那些人捂着手，目光惊怒不定。
　　蒋西身侧的人叫蒋东，他冷静下来，朝闻笙说道：
　　“我们可以道歉，这位女士，再发生冲突于你我都无益。”
　　完了，两个人就让他们损失这么多人，骆哥肯定会怪罪。
　　更不提他们还找错人了。
　　闻笙慢条斯理地说：“五分钟，请尽快解释。”
　　剩下区区几人，她要解决简直易如反掌。
　　但是她直觉这几人背后有更大的组织。
　　误会……
　　那她就要知道这误会到底是什么！
　　蒋西还在地上打着滚哀嚎，蒋东不得不忽视哥哥的惨叫，忍着心疼说：
　　“我们原本的目标并不是你们。”
　　闻笙笑了一声，朝他们身后看去：“哟，又来人了。”
　　貌似还是熟人呢。
　　蒋东的话匣子猛地刹住。
　　又来人了？
　　难道是——
　　“原本的目标是我们。”
　　男人的枪指着蒋东的后脑勺，目光冰冷：“看来我们的猜测没有错，三期确实叛变了。”
　　这熟悉的声音听的蒋东冷汗直冒，他咽了口唾沫，慢慢转过身，手向上举起：
　　“霍哥，误会，这都是误会。”
　　他此时肠子都悔青了。
　　之前他们兄弟俩就不该自告奋勇过来！
　　韩渔兴奋地走近：“是笙笙姐吗？”
　　“是我。”闻笙一手拎着枪，一手搭在常念的肩膀上，“看来，我们是被你们连累了啊。”
　　她们算是明白了，是这伙人内斗呢。
　　霍拾安默了默，说：“抱歉，你们没有受伤吧？”
　　“嗯？”
　　闻笙歪歪头。
　　不是，按常理来说霍拾安这种人不应该会这么老实道歉吧？
　　跟他画风不是很符合诶。
　　赵春带着人将蒋东蒋西还有另外三人绑好，从那几人嘴里问出了事情缘由始末。
　　原来，骆佑明早早就发现了追踪病毒的存在，料定一期会前来解决叛变，所以决定先下手为强，一早就在必经之路安排埋伏。
　　也就是这里。
　　结果地震发生的猝不及防，别说埋伏了，他们甚至还死了几个人。
　　这个时候，他们发现了几个人的声息。
　　骆佑明判定那是一期落单的人，派出蒋东蒋西带着十几个人企图将其擒获当人质，剩下的百来人先行回去休整，再作计划。
　　落单的几人只要不是单兵能力极强的霍拾安和核心的几人，十几人对付绝对足够。
　　但他没料到那几人却是闻笙她们。
　　翻了一波最大的车。
　　韩渔嘀咕道：“骆佑明这家伙没半点长进，还是这么蠢。”
　　亏三期的人数还是最多的，还没他们一期这几十个人有用。
　　本想狠狠宰几笔好处就溜的闻笙听到「骆佑明」这个名字，原本懒散的气质一改，朝韩渔问道：“骆佑明？哪个骆佑明？”
　　韩渔瞬间噤声，目光向霍拾安求救。
　　完了，他说漏嘴了，这种消息能告诉笙笙姐吗？
　　霍拾安怔了怔，眸光微动：
　　“骆驼的骆，庇佑的佑，明亮的明。”
　　他没有直接点明身份。
　　闻笙直截了当地问：“他是你们的同伴？”
　　她对霍拾安组织的了解度不高，只隐约知道他们似乎有着不同的队伍，而骆佑明便是其中一支队伍的头目。
　　韩渔忍不住嫌弃：“才不是同伴，就一叛徒。”
　　霍拾安默认了。
　　“叛徒啊……”
　　闻笙将常念拉到一边，低声说了几句。
　　而赵春喊来霍拾安，神色古怪地指了指蒋东：
　　“霍哥，这，她下手实在是……”
　　肮脏啊！
　　他看着都忍不住夹紧双腿了。
　　霍拾安眉心跳了跳，偷偷看了闻笙一眼。
　　闻小姐的做事，真是相当——
　　独特。
　　赵春瞧着地上的尸体咋舌：“就两个人，能干掉三期这么多人，实在不得了。”
　　平心而论，他是做不到的。
　　三期虽说平均水平不如一期，但单兵作战能力绝对不差，甚至比军队的士兵素质都高。
　　赵春望向闻笙的目光中再次多了几分警惕。
　　这样的人不得不防。
　　当赵春想再向霍拾安说几句要小心这人的话时，却发现霍拾安已经朝闻笙走了过去。
　　那人语气和之前并无不同，还是那如出一辙的冰冷，话语却截然不同：
　　“闻小姐，你有加入阿斯莫德的意愿吗？”
　　赵春瞪大眼睛，下巴快掉到地上：“啊？？？”
　　韩渔高兴地要跳起来：“啊！”
　　常念面无表情地看着闻笙：“啊……”
　　而……
　　闻笙用手指抠了抠耳朵：“啥？”

第四十二章 心真脏啊
　　霍拾安顿了顿，说：“阿斯莫德掌握着全S市，或许放眼全国都是顶尖的资源，如果你愿意加入阿斯莫德，这些都能为你所用。”
　　“倘若你要做什么事情，阿斯莫德也能为你提供帮助，只要那事与阿斯莫德的利益没有冲突。”
　　赵春简直疯了，他觉得霍拾安也疯了。
　　霍哥我们不是什么招生机构啊喂！
　　这种条件肯定没人会拒绝，但是闻笙这个人养的熟吗？大概率是下一个骆佑明吧！
　　韩渔双眼亮晶晶的，相当期待闻笙的回复。
　　连没有什么存在感的聂无都悄悄过来看热闹。
　　让老板亲自招的人好像不多。
　　嗯，一个是他，其他好像没有了吧。
　　据聂无所知，韩渔和高胜寒似乎是跟霍拾安从小一起长大的，而赵春纯粹就是自己眼巴巴贴上去的。
　　上一个被老板亲自招揽的自己直接就委以重任了呢。
　　老板开的条件这么好，应该不会有人会拒绝的。
　　聂无正这么想着发呆，就听到女孩说道：
　　“我想做的事嘛……”
　　闻笙将枪掂了掂，护目镜下的双眸笑意不多：“可不一定就是和你们站在同一阵营。”
　　“况且。”
　　她直直地看向霍拾安：
　　“我可不喜欢为别人做事。”
　　霍拾安垂着的手握了握：“如果这是你的答案，我很遗憾。”
　　闻言闻笙眯眯眼，一抹杀意油然而生。
　　这人莫非是招揽不成便想斩草除根？
　　却见霍拾安从口袋中取出一张镀金的卡片：
　　“今天的事是你们受了我们的牵连，这张卡你收着，凭这张卡你可以随意进出我们的除军火库外的任一物资库一次。”
　　枪抬起来半截的闻笙：？
　　她缓缓将枪按了下去，有些恍惚地接过那张卡片。
　　不是，大佬你有点过于朴实了。
　　她大概猜得到霍拾安的想法，想用末世后最缺的物资来补偿这次的事件，她们几个人拿的再多也就三个人的份量，这种做法既真诚又妥当。
　　但是……
　　闻笙难得不好意思地挠了挠头，对上常念的目光就更心虚了。
　　她有空间啊。
　　“咳咳咳。”闻笙清清嗓子，将卡片收进口袋，“这事先放一旁，我有其他的事想跟你们商量。”
　　她快步向霍拾安身后走去，把岩石后的母亲拉出来，低声说：“妈，你没事吧？”
　　闻淑菡摇摇头：“我没事，你不用太在意我。”
　　她约莫猜到了眼前的局势，也猜到了女儿要做什么冒险的事，却没有开口阻拦。
　　闻淑菡相信自己的孩子。
　　“伯母好！”韩渔凑过去刷存在感，“我叫韩渔，是笙笙姐的朋友。”
　　他厚着脸皮给自己拉关系。
　　“哎赵春你别拉我……”
　　瞧着被拉走的韩渔，闻笙耸耸肩：“霍先生，我们做一场交易吧。”
　　霍拾安颔首：“你说。”
　　她拍拍手，指了指地上的蒋东两兄弟：“我帮你解决叛乱的问题，你把那个骆佑明交给我十分钟。”
　　察觉到那个叫赵春的强烈的反对情绪，她淡淡地说：“放心，我对你们的机密不感兴趣，只要让他死之前跟我聊两句就行。”
　　这次霍拾安没有立刻答应，而是反问道：“你觉得我需要你的帮助？”
　　在场的人一时都觉得荒唐。
　　他们阿斯莫德的人几时需要他人帮助了？
　　闻笙哎呀一声，挠挠头：“帮助嘛，这东西自然是好的，但是嘛，帮助的反义词就是……”
　　成为敌人。
　　凭她的能力，在霍拾安反应过来之前解决掉在场的几人不是问题。
　　她的同伴常念此时就在高胜寒的身后，若是动手，第一个没命的就是高胜寒。
　　闻笙话里的威胁不言而喻，所有人都不由得绷紧了身体，静观事态发展。
　　就连韩渔都低下头，不知道在想什么。
　　赵春和聂无还有其他的十几个人此时脑海里有着相同的想法——
　　竟然有人敢威胁霍拾安。
　　可霍拾安却奇异的没有任何怒气。
　　他冷静地看着她，分析着眼前的事。
　　闻笙这人确实聪明。
　　她的直觉格外的敏锐，精准地猜中了自己潜意识不愿意与她为敌的心理，也洞察到了他不愿意轻易损失同伴的心思。
　　况且，骆佑明那家伙手里并没有什么可以威胁到霍拾安的信息。
　　霍拾安片刻后说：“可以合作，我们也会保护你的家人。”
　　至于这保护，到底有没有几分威胁的意味，这就不知道了。
　　闻笙眨眨眼：“合作愉快。”
　　她乐呵呵地拉着母亲，送到高胜寒身边：“麻烦你们照顾我妈了。”
　　霍拾安沉默了一瞬。
　　一股被算计的感觉格外强烈。
　　他们自以为的人质，其实就是她巴不得的对母亲的保护吧？
　　因为她清楚霍拾安根本不想与她为敌，所以肯定不会对闻淑菡做什么，甚至还会拼了命的保护闻淑菡的安危。
　　赵春由衷地喟叹道：“心真脏啊……”
　　“我姐这叫聪明。”韩渔小声地说。
　　虽然他也觉得是他们被算计了。
　　但是能这样算计到他们，又何尝不是一种本事呢？
　　聂无冷不丁附和道：“赞同。”
　　赵春：“……”
　　你这样突然说话很吓人的。
　　闻笙叮嘱了母亲几句，内心半点算计了别人的负担都没有。
　　人生在世，玩点心计怎么了？
　　她这招从别人的角度看起来冒险，从她自己却不然。
　　经过重生以来不断的实验，她的空间已经可以让活人进去待上十几分钟了，一旦谈崩，母亲立刻就能进空间躲着。
　　若不是自己的异能使用时间有限，如今还没有出现那东西补充异能……
　　霍拾安一顿，望向闻笙的目光多了几分深意。
　　刚刚，有一道一闪而过的杀气。

第四十三章 再无异心
　　在闻笙同霍拾安谈行动细节的时候，常念悄悄看了高胜寒好几眼。
　　不是因为他长得好看，而是这人……
　　是她那个师兄吧？
　　高胜寒留意到常念的目光，疑惑地比划道：
　　“你好？”
　　他没有认出来常念，不理解为什么常念这样看着他。
　　常念犹豫了一下，说：“师兄。”
　　她的声音还是很有辨识度的，一下子就令高胜寒恍然大悟：
　　“是你。”
　　高胜寒温和地比划：“好久不见了，师妹，上次联系还是很久之前的论文材料讨论。”
　　常念学过手语，能看懂意思。
　　她意味不明地说：“没想到师兄毕业后是在这里，我以为会是某个医药公司。”
　　当年他们二人被称为医学院双骄，同一届的同学都猜测他们以后会有怎样的前途，却没想到高胜寒竟然会加入了地下组织。
　　高胜寒慢慢地比划：“帮朋友忙。”
　　朋友？常念皱眉，目光落在霍拾安身上。
　　指的是这位吗？
　　他们两个没聊多久，那边霍拾安已经跟闻笙谈完了。
　　……
　　骆佑明觉得自己今天格外的倒霉。
　　遇到这该死的地震不说，他用的最顺手的枪还掉进了地缝里。
　　驻地房屋质量极好，因而地震之下还没有倒塌，勉强可以避避寒风。
　　几个伤者在包扎伤口，没有受伤的骆佑明却总觉得惴惴不安。
　　说起来蒋东蒋西怎么还没有回来？
　　那几个人质他可是想当作跟霍拾安谈判的筹码的。
　　骆佑明重新组装了一把枪，一边装子弹一边谋算着。
　　霍家主倒台时被那小子捡了漏，让霍拾安这个乳臭未干的臭小子上了位，他心里一直觉得不服。
　　可偏偏核心三期外的各个阿斯莫德组织成员只认家主凭证，末世前他根本不敢轻易动手。
　　但世事难料，谁又能知道现在网络断绝、交通受阻？
　　只要他现在杀了霍拾安，拿到家主凭证，阿斯莫德这个地下组织首领的位置就是他的了。
　　三期人手最多，除了还在昏迷的一百多人外还有近九十人的人手，算算数量应该是一期的两倍。
　　不说人质，就算正面对上，骆佑明也有把握赢。
　　“老大，蒋东回来了。”
　　骆佑明眉头一皱：“他人呢？还有人质呢？”
　　说话间，蒋东已经走了进来。
　　他身上伤痕累累，也不知道是痛的还是冻的，一直在颤抖：
　　“骆哥，有诈，有诈……”
　　骆佑明心里一个咯噔。
　　完了，他们派出去的人肯定是被霍拾安的人反杀了，然后只有蒋东逃了回来。
　　他惦记着蒋东嘴里的「有诈」，忙过去问：“发生什么事了？什么诈？”
　　蒋东有气无力地冲骆佑明招招手：“骆哥，我实在是没力气大声说话了……”
　　他这声音极低，几乎下一秒就要断气。
　　为了听清蒋东到底要说什么，骆佑明急的抓住他的领子，将他拽近了些：“快说，我能听清楚——”
　　一把白粉陡然被蒋东塞进了骆佑明嘴里。
　　他得手后立刻抓住骆佑明下巴重重地向下摇了摇，以确保骆佑明能充分接触这药粉。
　　骆佑明怒从心起，反应过来自己被蒋东坑骗。
　　蒋东这个叛徒才是诈！
　　他下意识就想用背摔将蒋东甩出去，却在动手的瞬间发现手脚半分力气都没有。
　　擦！
　　那粉有问题！
　　这事变仅仅发生在片刻之间，在三期的枪口都对准蒋东时，蒋东张开嘴就喊：
　　“别反抗了！霍哥已经拿下了骆佑明，我们再反抗还有什么意义？”
　　他说着，将骆佑明扔在地上踹了两脚，以此证明最擅长近身搏斗的骆佑明没有了行动能力。
　　三期的人面面相觑。
　　蒋东松了一口气，心觉事件果然如霍拾安他们所料。
　　嘭！
　　他难以置信地看向人群，又低头看了看自己的身体。
　　——他胸口中了枪。
　　包着绷带的人冷哼一声：“没了骆佑明，还有你陈哥我，还轮不到霍拾安来管三期！”
　　他慢慢走过去，狠狠踢了一脚蒋东的尸体：“蠢货。”
　　明面上三期骆佑明之下是蒋东蒋西两兄弟管事，实际上暗地里制衡人心的却是陈禹。
　　没了骆佑明又怎样？
　　还有他陈禹在这里说了算，况且骆佑明那家伙四肢发达头脑简单，要不是有他在，骆佑明才不会发现追踪病毒的存在。
　　他才是三期真正的头脑中枢。
　　正当陈禹想让人把蒋东丢出去的时候，他忽然察觉到了违和感。
　　霍拾安难道就只让一个蒋东过来收复三期？
　　不对！
　　陈禹猛地站起身，说：“加强巡查，注意外面有无狙击——”
　　“嘭！”
　　三枪分别打在了陈禹的双腿和右臂上，令其不得不跌落在地。
　　陈禹暗道不好。
　　这他妈的子弹还带了麻醉剂，霍拾安有够阴险的！
　　和陈禹绑着同样绷带的二人站起身，扯掉绷带，露出原本的面容。
　　其中一张赫然就是霍拾安！
　　霍拾安将枪指着陈禹的脑门：
　　“现在，三期的人再无异心。”
　　“嘭！”
　　一枪结束，陈禹倒下。
　　三期安静了一会儿，接二连三地低下头。
　　他们大多数人都没什么野心，谁强就跟谁。
　　领头的被干掉，那么他们就跟着新老大。
　　霍拾安指了指地上的人：“你的了，记得问完话后杀了。”
　　“行。”
　　闻笙笑眯眯地将骆佑明拉到一边，为其喂了一点解药，好让他能说话。
　　她直勾勾地看着骆佑明，问道：
　　“A市科研联盟的研究所在哪里？”
　　这句话问出的一瞬间，骆佑明脸色大变：
　　“你怎么知道它的？”
　　闻笙冷笑一声，慢慢从他脸上刮掉一块肉：“你最好说实话，不然，我是不会轻易让你死的——”
　　就在骆佑明惊恐之余脱口而出那个位置后，忽然有人大叫道：
　　“雾全散了！”
　　闻笙脸上还没来得及出现喜色，这句话就让她猛地开枪将骆佑明击毙。
　　她毫不犹豫地冲出门去。

第四十四章 以身相许吗
　　闻笙跑的实在是太快了，等霍拾安发现跑的人是她的时候，她已经跑的只剩个遥不可及的背影了。
　　霍拾安心下莫名不好受。
　　她跑什么？
　　他又不是那种会过河拆桥的人。
　　就在霍拾安蹲下查看骆佑明死没死透的时候，角落里陡然发出一声尖叫。
　　他皱着眉抬头看：
　　“发生什么了？”
　　这句话刚说出口，霍拾安就察觉到了不对。
　　一双手从歪斜的窗户那里伸进来，手指插进了离窗口最近的那人的口鼻。
　　“嚓！”
　　一瞬之间，那人血如井喷，脑袋硬生生被扯到了地上。
　　生死中磨练出的直觉让霍拾安厉声大喊：“全体有令，迅速撤离！”
　　“啊！”
　　他此话像是打开了什么潘多拉宝盒，四周蓦然响起刺耳的轰鸣，震得人脑壳生疼烦躁不已。
　　三期的身体素质放在军队里也是佼佼者，他们随着霍拾安的指挥火速地冲出驻地房屋，可是仍有人忍不住回头去看那轰鸣的来源。
　　“怪物……”
　　身躯摇摇晃晃的上百道身影，乍一看是人类的身形，细看却让人毛骨悚然。
　　它们的脑袋向上耷拉成奇怪的角度，一双红色的眼睛却死死盯着逃跑的活人，不止什么成分的涎水冻成冰碎一粒粒往下掉。
　　没有来得及跑的伤者被一个怪物压住，瞬间便被一群怪物撕咬啃食干净。
　　终于，有一人僵住了：
　　“那是我兄弟！”
　　在上百道扭曲嘶吼的怪物中，他赫然认出了自己昔日兄弟的面孔。
　　是的，其他人也注意到了。
　　——那些怪物穿着的是他们的衣服！
　　霍拾安几乎破音，扯着嗓子吼：“找你们的车！开车走！”
　　说着，他一枪打中了不远处怪物的心脏，却不想那玩意儿并没有像他想的那样倒下，反而发了疯似的向他冲过来。
　　致命部位不是心脏吗？
　　霍拾安眸光一暗，没有慌乱，而是继续瞄准了它的脑袋。
　　“嘭！”
　　扑腾吼叫的怪物突然倒了下去。
　　霍拾安朝天开了一枪：“弱点在大脑，把脑袋打碎！”
　　怪物嘶吼，人却咬紧牙关，沉默地反击。
　　然而在同一时刻，能做出反击的人类，却是极少数。
　　等霍拾安带着三期开着车和赵春几人汇合时，时间已经到了深夜。
　　他们的车子停在荒原之中，每个人的身上都沾染着腥臭的血液。
　　霍拾安清点完人数，让高胜寒记下今日死去和变成怪物的一期成员。
　　他们有专门的名册记录这些，之后也会寻机为每个人做一座坟墓，不会让任何一个人像垃圾一样死去。
　　到了最后，他才问韩渔：“闻笙呢？”
　　她是跑的最早的那个，恐怕是那时意识到了什么，着急去寻找家人。
　　韩渔低着头：“笙笙姐带着伯母和同伴走了。”
　　霍拾安盯着他眼角结晶的晶体：“你哭什么？”
　　这小孩看似多情，实际上最为无情。
　　霍拾安不认为一期这些朝夕相处同伴的死伤有什么能让他哭的地方。
　　“哥，笙笙姐救了我。”韩渔扯了扯破烂的衣服。
　　当时那群怪物从车内爆发时，他以为是车内的人醒了，就打开车门。
　　却没想到自己会被一拥而上的怪物淹没。
　　那时所有人都放弃了他。
　　除了骑着疑似改造版电动滑板车刚刚赶到的闻笙。
　　他不知道那是股什么力量，隔绝开了他和怪物，只知道不多时，撕咬他衣服的怪物全没了动静。
　　然后闻笙把他从怪物的尸体中拉了出来。
　　他记得那时她笑了一下：“伤不多，活着。”
　　之后闻笙就用那个滑板车带走了闻淑菡和常念。
　　韩渔垂下眼眸：“哥，这是我第二次没有被人放弃。”
　　霍拾安默了默。
　　这份人情，他会还的。
　　聂无冷不丁冒出来：“那你要以身相许吗？”
　　“也不是不行！”韩渔眼前一亮，“我想想我想想……”
　　“不行！”
　　霍拾安想也不想地打断，话说出口顿了一下。
　　“为啥不行啊哥？”韩渔委屈地问。
　　霍拾安板着脸说：“单方面以身相许叫什么报恩，报仇还差不多。”
　　赵春臭屁地附和：“霍哥说的对。”
　　韩渔闷闷地哦了一声，转头却偷偷问高胜寒：“小高高，我变丑了吗？”
　　高胜寒：“……”
　　没有人注意到，存在感最低的聂无抱着枪在雪地上写了个字。
　　那个字是——
　　闻。
　　……
　　“那是什么怪物？”
　　闻淑菡心有余悸，看到肉也没了胃口。
　　而常念则拿着本子唰唰地记录着：
　　“没有心跳脉搏，皮肤呈现青白色，瞳色赤红，手指指甲增长明显，足部情况不明，对人类具有强烈的捕食欲望，是否对其他活物反应相同存疑。整体疑似感染不明病毒，病毒传染途径未知……”
　　闻笙瞥了一眼她记的内容，托腮问：
　　“这么喜欢这些异种啊？”
　　常念一愣，竟然露出认同的神色：“异种？这个名字取得不错。”
　　她默默在笔记最上面一行加上「异种」两个字。
　　闻笙夹了一块小酥肉，慢条斯理地说：“再加上几点，异种的致命处在头部，不砸碎脑袋是没用的。”
　　“还有，那东西对人类没什么传染性，受伤了也不用担心。”
　　常念记下这些，笔头一顿：“你……”
　　她对这些了解的也太多了。
　　闻笙笑眯眯地说：“以前见过。”
　　大概是秉承着用人不疑，疑人不用的原则，闻笙对这些从来不遮遮掩掩欲盖弥彰。
　　这样的态度却让常念选择避而不谈。
　　不该问的，就不问。
　　她的好奇心还没到这个地步。
　　闻笙给母亲再倒了一杯水：“妈，要喝点热牛奶吗？”
　　今天彻底颠覆了母亲对世界的认知，正常人都会受到巨大的惊吓。
　　当然，常念已经不是正常人了。
　　房车的温暖和女儿的话语让闻淑菡稳下心神，她握紧热水杯，摇摇头：“没事，我只是有些吓到了。”
　　饶她再怎么胆大，第一次看到「人」吃人的场景也是头皮发麻、反胃不已。
　　闻笙拿起自己的水杯，和闻淑菡碰了碰：“会习惯的。”
　　要想在今后的末世生存下来，就必须要习惯异种的存在。
　　也要有拿起武器反击的勇气。
　　“常医生，你再不吃，我吃完可就把菜收走了。”
　　“啊？”
　　这一夜，有人蜷缩在角落躲避怪物，有人开着车行驶在颠簸不平的道路上心惊胆战，有人濒临绝望从高楼跳下……
　　但依旧有人选择活着。
　　哪怕用尽各种方式，哪怕经受无数苦难。
　　他们心知，
　　——活着本身就意味着希望。

第四十五章 喂，没死吧
　　虽说路上遇到些意外，不过她们的行程并没有被耽误。
　　甚至还遇到了些「意外之喜」。
　　她没想到会在这里碰上骆佑明。
　　前世闻笙被带去那个挂着科研联盟旗号的研究所，唯一听清楚的人名就是「骆佑明」。
　　那个被章博士讽刺脑子进水、想空手套白狼的合作者。
　　想起骆佑明说的那个地点，闻笙便不禁有些难耐。
　　但是不急。
　　不说母亲还没有安顿好，那个科技联盟的核心成员如今还没有转移过去，早早去了也无用。
　　不如先做好准备。
　　“又来了！”常念有些兴奋，在闻笙示意下打开车门跳了下去。
　　一人一砍刀，在五只异种间如鱼得水。
　　她们现在戴的东西不再是厚重的口罩和影响视野的墨镜，而是闻笙从空间中取出的特制透明面罩。
　　材质类似于宇航员面罩，可以有效防强光；侧面也有空隙和发热层，有效保证了呼吸和温度。
　　戴着这个杀异种可比口罩和护目镜舒服多了，只是不便隐藏面目，在人堆里还是要换回去。
　　闻笙瞧的津津有味，不免也有些手痒。
　　她选的这条路线特点就是荒僻，没有多少建筑，自然也没有多少人和异种，恰好能让母亲和常念适应。
　　不过常念这家伙倒是比她预料中适应的还快。
　　和霍拾安一伙分别后，常念向闻笙讨要了一把又长又锋利的砍刀，配合着随身的手术刀和匕首使用。
　　起初她面对异种还有些生涩无措，砍起来几乎是乱砍。
　　毕竟异种和有规律的人不一样，你总是猜不到它下一步是什么。
　　不过慢慢的适应琢磨，常念已经可以一个人对付四五只异种了。
　　“笙笙，我也下去练练。”闻淑菡穿戴好护具，说了声后便抱着怀里的东西下了车。
　　闻笙瞧了眼母亲挥舞着的东西，眉眼弯弯。
　　起码这一世，母亲不再因为自己束手束脚，也有了保护自己的能力。
　　闻淑菡这边虽然起步很难，却也在逼着自己站在异种面前。
　　她不像常念那样习惯用刀，更不像闻笙那样乐于玩双手刀在异种群中厮杀。
　　为此，闻笙研究了好半天对策。
　　她想起了母亲极为擅长的瑜伽和艺术体操，从空间翻出了一条暗网上搜刮到的鞭子。
　　这条鞭子极为轻巧，通体是尖锐的合金长刺，仅仅是轻轻的一甩就能使人血肉模糊。
　　鞭子的首端有一个小按钮，按下后鞭子上的长刺便会缩进去，变得无比光滑。
　　现在的闻淑菡便在拿着没有刺的鞭子练习掌控能力。
　　人果然在擅长的方面上手很快，在常念解决了那五只异种之后，闻淑菡紧紧盯着地上面目全非的尸体，说：
　　“笙笙，下次有异种出现，我想试一试。”
　　她不能每时每刻都要女儿护着。
　　闻笙伸伸腰：“好啊。”
　　这个机会很快就来了。
　　在闻淑菡这么说的当天下午，常念开着车，不知道从哪里突然窜出来一只异种跳到了车上。
　　“我去解决它！”闻淑菡半是紧张半是期待地说。
　　常念看了闻笙一眼，将车子停了下来。
　　那只异种扑腾落在地上，嚎叫不已。
　　腿有些软的闻淑菡下车后按下了鞭子上的按钮。
　　她反复告诉自己，这两天的练习她已经可以灵活使用鞭子了，既不会打到自己也不会伤到旁人。
　　只要自己不出错，一定是可以将那个异种的脑袋给卷下来摔碎的。
　　闻淑菡这么想着，在异种接近时却像是僵住了一般。
　　腿上和手臂都像是灌了铅。
　　“妈！”
　　女儿的呼喊让闻淑菡猛地回过神，眼瞧着那异种已经扑了过来，她连连退了几步，咬着牙甩出了鞭子。
　　遍布尖刺的鞭子卷住异种的脑袋，「咵嚓」一下将其薅了下来摔在地上。
　　撞击之下，异种的脑壳已经惨不忍睹。
　　闻淑菡胸口还在起伏，她稳住心神，手颤抖着将鞭子收了回来。
　　“妈，你还好吗？”闻笙担忧地走过去，搀扶住母亲。
　　第一次感受到杀戮的妇人点点头，叹口气：“笙笙，妈妈现在知道你的不容易了。”
　　自己越是惊吓，就越是心疼女儿。
　　闻笙莞尔一笑：“没什么啦，我现在可不怕这些，妈。”
　　她嘿嘿一声，道：
　　“碰上我倒霉的是这些东西。”
　　常念拿着刀子，将那异种脑袋里的东西取出来给闻笙：“给。”
　　透明菱形的晶状物质，她瞧见闻笙这两日一直在收集这玩意儿，便主动动手帮着挖。
　　闻笙接过，逗她的话还没说出口，就听到一声悲号：
　　“念念！”
　　一个穿着厚棉袄戴着毛线帽的年轻男子边哭边朝这边跑过来，嘴里还在不停地喊着「念念」。
　　闻笙幽幽地看了常念一眼：“呦，念念——”
　　常念：“……”
　　她木然道：“我不认识。”
　　只见那男子直直地扑向了地上的无头异种，颤抖着手抱着尸体，看着闻笙几人哭道：
　　“念念的头呢？”
　　闻笙瞄了眼常念，一手压下想说话的母亲，指了指地上那滩可以打马赛克的玩意儿：“喏。”
　　“啊啊啊——”男子突然仰天大哭，指着闻笙说，“你过来你过来。”
　　闻笙：“……”
　　她瞥了眼远处冒头的几个人影，故作配合地走近：“我过来了哦——”
　　常念和闻淑菡：“……”
　　倒也不必如此荡漾。
　　男子突然扑过去大喊：“你杀了念念，我要跟你拼命！”
　　闻笙毫不客气地给了他一个过肩摔。
　　然后，男子就不动弹了。
　　闻笙踹了他一下：“喂，没死吧？”
　　这男子却向她挤眉弄眼，作口型道：
　　“我死了我死了我死了……”
　　闻笙：“……”
　　她戏精的心忽然活了过来，站直身子，踹了一脚男子的肚子：
　　“这么不经打，没用的东西。”
　　男子：“……”
　　你上道好快啊。
　　闻笙嫌弃地说：“尸体怎么办？扔沟里？”
　　常念努力想了想，清清嗓子：“当备用食材吧。”
　　男子：别说了，我快不敢装了。
　　在那些窥探的目光消失了后，闻笙再次踹了他一脚：“走了，起来吧。”
　　男子揉揉肚子站起来，嘀咕道：“你也太狠了……”
　　他咳了咳：“谢了，我叫谢有，要不是碰到你们，我还真不知道怎么办。”
　　闻笙不想跟他多纠缠，摆摆手：“再见。”
　　“诶？”
　　没等谢有挽留，三人拉开车门就要上车离去，后方陡然传来一声叫嚣：
　　“就是她们！她们有车！”
　　谢有「扑通」一声躺下继续装尸体。

第四十六章 有出戏一起演演
　　寻常人碰到人拦车，总害怕撞死人，下意识就会停下。
　　那伙人瞧着她们三个女人，心里更是这么料定，各自一对眼抬抬下巴猛冲过去拦车。
　　谢有趴在地上心里道歉道：对不住了，是我牵连了你们。
　　他们都认为这开的慢吞吞的车会马上停下，却不料车内的闻笙可没这寻常人的惯性思维。
　　她不吭声，只闷头踩着油门猛地加速，竟在一瞬之间撞死了几个人。
　　车头这「哐哐」两下，车轮底下是血肉模糊，连惨叫都没来得及传出来。
　　闻笙偏头问：“还活着几个？”
　　“三个。”常念仔细地数着，全然不顾旁边闻淑菡的目瞪口呆。
　　闻笙叹惋：“还是房车太大，不够灵活。”
　　但凡这车再小上一半，灵活上一些，现在那三个就不会还有气息。
　　闻淑菡心想，这两个孩子还真是天然该当朋友的。
　　一个人杀人，另一个人就帮忙数数。
　　被车碾死的足有五个人，剩下那三个全在干呕，缓过劲来就想砸车辱骂。
　　可下了车的闻笙可不给他们这个机会。
　　她和常念一人一把刀架在他们脖子上，另外那个脖子被闻淑菡用鞭子缠住，同样不敢动弹。
　　不管手上的长刀离这人脖颈动脉多近，闻笙那张透明面罩下的芙蓉面依旧是温和可亲，说话的语气都还是柔和的：
　　“这么一番心思拦车，想必是要请我们做客，请问你们住在哪里啊？”
　　被她询问的人哪里见过这架势，腿抖得简直要站不住，哆嗦着说：“姑奶奶，姑奶奶，我们再也不敢了……”
　　碰上硬茬了！
　　谢有听着动静不对，悄悄偷看了一眼，这一眼就把他吓得不轻。
　　我擦勒，我这是请了什么神仙？
　　闻笙刀架着的这人戴的是黑口罩，他胡乱把所有的事情说了一通，泪水已经糊了满脸，生怕小命就丢在这里了。
　　原来，这些人本是村子里的地痞流氓，这地方偏僻又穷，末世前还好，末世后就彻底没了秩序。
　　他们集合在一起抢夺物资，异种出现后丢弃了村庄，选择前往离村子较远的私人疗养山庄，杀了那里的主人后据为己有。
　　谢有和那个「念念」便是山庄主人的客人。
　　「念念」异种化的晚，出现后闹得不轻，竟然让她跑了出去，谢有也追着出去。
　　他们出来瞧情况的人正好看到闻笙的车，立刻就动了贪心，喊了几个人就想过来抢劫。
　　却没想到阴沟里翻了船。
　　“哦，这样啊。”闻笙露出若有所思的神情，手上的力道也松了些。
　　这让黑口罩稍稍放了点心。
　　果然女人就是好哄，几句好话就没事了，兴许再讨讨好还能骗着……
　　“咚！”
　　一颗人头落在冰地上咕噜咕噜滚着，黑色的口罩掉落，面上还带着庆幸的神情。
　　闻笙瘪瘪嘴，掐着腰叹气：“可惜我用不着三个人，总感觉手里还是两个人更可用些，你们说是吧？”
　　她笑眯眯地问另外两个人。
　　“是，是，是……”
　　那二人简直吓得肝胆俱裂，生怕这个活阎王下一秒就突然给他们砍了脑袋。
　　他们这些混混顶天了就是在现在打死几个人，抢抢东西，哪里用这么残忍的手法杀过人？
　　把人打到死究竟是什么时候断的气谁也不知道，往脑袋砍一刀可就是在眨眼之间，这两件事需要的勇气也截然不同。
　　“妈，你们先把这两个绑一下，我去跟那个谢男士谈谈。”闻笙交代了母亲和常念，自己提着还站着血迹的刀蹲到趴着装死的谢有面前。
　　她用刀拍拍谢有脑袋：“喂，再装死我就让你装个够。”
　　谢有想哭又哭不出来：“姐，我的亲姐，您行行好，把我当个屁放了好吗？”
　　“呀，瞧你说的什么话，这好好的大活人，怎么能是屁呢？”闻笙慢悠悠地说，“那群混混杀了你的朋友，你真不恨他们吗？”
　　谢有默了半晌，幽幽地说：“你们还杀了我女朋友呢。”
　　闻笙：“……”
　　她笑着用刀面贴着他：“那你恨我们喽？”
　　谢有毫不怀疑如果自己说是，下一刻自己的脑袋就要和身体分家。
　　他讪讪笑了：“姐姐，姑姑，奶奶，我说着玩呢，那个念念也不是我女朋友，我压根不知道她叫啥。”
　　闻笙斜着眼瞅他：“你刚刚还说她是你女朋友呢。”
　　谢有简直想扇自己两巴掌，问自己怎么这么贱：
　　“我就嘴贱，碰到啥都想装两句玩个乐子。”
　　他这副吊儿郎当的模样习惯了，连这种关头都想犯个贱。
　　闻笙这下子真的笑了，她抬头对闻淑菡说：“妈，这人倒是挺有意思的哈。”
　　却不想闻淑菡没好气地扇了下她的后脑勺：“百步笑五十步。”
　　闻笙傻了：“啊？”
　　常念默默点头，表示附和。
　　这种「玩个乐子」的行为，论恶劣程度闻笙确实是一骑绝尘的。
　　不过一般被闻笙戏弄的对象都是罪有应得，也没什么。
　　谢有眼珠子滴溜溜一转，可怜巴巴地说：“您只要不杀我，让我做什么都可以。”
　　闻笙瞧着他，没有说话，只是握着刀。
　　胆子还可以，碰到她这样的人没有想着一味的求饶，已经动了留下的念头，脑子也算的上机灵。
　　这性格也相当合她胃口。
　　就不知道有没有常医生那样的价值值得让她收下这个人。
　　这个念头一闪而过，闻笙瞥了那两个安静如鸡的人一眼：
　　“行啊，正好有出戏一起演演呗。”
　　抢劫好啊，她喜欢抢劫！

第四十七章 想跟着我啊？
　　阿斯莫德今天早上发生了一件大事。
　　“霍哥，聂无他，聂无他，他他他——”
　　韩渔无语道：“他啥啊他？”
　　赵春一口气呛住，咳嗽半天缓过气，终于把话说出口：“他跑了！”
　　“哈？”韩渔抓着赵春，“跑了是什么意思？”
　　霍拾安倒是镇定，将韩渔扯开，对赵春道：“你慢慢说。”
　　“就是跑了，留了个字条就跑了。”
　　赵春欲哭无泪地将字条给霍拾安看：“这算是叛逃吗？”
　　韩渔探头看，连好奇心一般的高胜寒这次都忍不住瞅几眼。
　　那个跟透明人差不多的聂无怎么就突然跑了？
　　字条是这么写的：
　　【老板，我的工作已经做好交接，这一年的薪酬与工作业绩持平，我辞职了。】
　　韩渔吐槽道：“这字体都看不出来有什么特色，连留言也这么普通……”
　　“诶不是，他这真就这么跑了？”韩渔挠挠脑门，“咱们有谁跟他很熟吗？”
　　赵春想了想：“没有吧，他也不喜欢说话。”
　　他这么一说，才惊觉阿斯莫德内部竟然无一人与聂无交好。
　　他们将目光投向霍拾安。
　　霍拾安盯着那个字条，收进了口袋，说：“不算叛逃，辞职而已，遇见也不必针对。”
　　将聂无收下时，他就知道这人很难归心，但他仍然敢重用他。
　　只是没想到一年了，聂无还是没有归属感。
　　赵春越品越不对：“不是啊，这人在我们这里待得不说多舒服吧，现在这条件也比其他地方好多了，也没人为难他。”
　　他凭着过人的枪械技术，早就被归为核心人员，待遇跟他们几个完全没差。
　　赵春瞪大了眼睛：“他是不是已经找好下家了才这么急的跑路？要不然他就是疯了。”
　　“下家？谁那里的条件会比我们这里好？”韩渔嘀咕道，“难道有谁像我哥这样——”
　　他们几人相视一眼。
　　见了鬼了，还真有个人。
　　闻笙！
　　……
　　闻笙打了个喷嚏，把「押着」她的人吓得不轻。
　　那人低声问：“姐，有什么不对吗？”
　　闻笙盯着越来越近的山庄大门，随口道：“打个喷嚏而已。”
　　这倒是个不错的地方，墙壁坚实，估计内部设计也精致，等解决完那些破事后寻个类似的地方安顿也好。
　　「押着」闻笙和谢有的两人抹了把不存在的冷汗，到了门前用力敲了敲门：“我们回来了！”
　　他连着喊了几声才有人回应：“谁啊？”
　　敲门的人喊：“我老五，还有薛六。”
　　回应的那人才给他们开门，见他们押着闻笙和谢有的样子吃了一惊：“其他人呢？怎么就你们几个？”
　　老五闷闷地指了指谢有说：“追这家伙的时候遇上好几个那怪物，差点就回不来了，就逃走我们几个，喏，碰到了个女的，一并抓了回来。”
　　“都怪这家伙！”薛六推搡了一下谢有。
　　他们不敢冒犯闻笙，只好都冲着谢有来。
　　但是开门的那人却不怕闻笙，搓搓手道：“正好好久没碰女人了，大冷天的让我过过手瘾也好。”
　　这话让在场三人脸全白了，不自觉地去偷瞄姑奶奶的脸色。
　　闻笙却一直低着头不说话，模样像是怕极了。
　　老五只好自己发挥：“别，万一虎哥不高兴了怎么办？先让虎哥瞅瞅再说。”
　　那人道：“我就摸摸，谁也不知道。”
　　薛六硬着头皮说：“她要是讨了虎哥喜欢，到时候吹吹风，你就等着吧。”
　　这才让那人消了好色的心，不情不愿地领着他们进去。
　　顺带着还踹了谢有一脚出出气。
　　谢有：“……”
　　他做错了什么？
　　闻笙环顾了一圈，人没瞧见几个，估计都在屋里待着。
　　前世听说S市有个吃人山庄，经常诓骗过往流浪者，然后将其宰杀烹煮。
　　至于结局嘛……
　　这个山庄吸引来了异种，将其吞没并引发了一次异种潮。
　　现在这个时候不知道这些人是否已经走上了前世的那条路。
　　“碰到怪物了？”被称作虎哥的人吼着大嗓门问。
　　老五几人正准备将那套说辞再说一遍，却见闻笙已经扯下了绳子，连装都不再装了，望向身强力壮的虎哥，目光意味不明：
　　“已经吃了人肉了啊。”
　　她瞥了眼角落里的肉类碎屑。
　　亲眼瞧见实在是新奇呢。
　　虎哥舔舔唇，朝闻笙走近：“放心，只要你听话，我不会动你的。”
　　毕竟女人实在是少。
　　却见闻笙从身后抽出贴身的长刀，一刀砍死了领她进来那人。
　　她瞧着脑袋骨碌骨碌在地上滚，笑了一声：“想动我，你还不够呢。”
　　室内静了一瞬，老五和薛六抱着脑袋躲到一旁，生怕自己的脑袋和身体分离。
　　虎哥惊慑下震怒，一嗓门吼道：“都起来，把这娘们给我按倒，今天让兄弟们都享享福！”
　　他话音刚落，闻笙一刀捅入了他的咽喉。
　　她淡淡一笑：“话多必死。”
　　闻笙体内的杀戮因子蠢蠢欲动，瞧着室内的这些人都像是田里收割的韭菜：“来，一起上吗？”
　　正好给她松松筋骨。
　　她这二杀却已经足够震慑到室内的其他人了
　　所有人面面相觑，不知道是谁第一个跪下来：“老大！”
　　然后是接二连三的声音：“老大！”
　　“老大！”
　　闻笙：？
　　谢有也跟着脆生生地叫：“老大！”
　　闻笙凉凉地瞧他一眼，将刀背到身后，盯着乌泱泱跪成一片的人不知道在想什么。
　　老五和薛六一喜。
　　以后要是跟着这个老大，他们肯定能混的更好！
　　而且他们跟闻笙已经熟了（自认为），日子一定比之前好过。
　　就在他们如此打算的时候，闻笙笑眯眯地说：
　　“想跟着我啊？”
　　小混混们眼巴巴地看着她。
　　她摸摸下巴：“行啊。”
　　所有人欢呼雀跃，疯狂地喊着老大，不断地叫喊着自己的名字。
　　唯有谢有心里直觉怪异。
　　不对劲。
　　他不认为眼前这人乐意收这些素质堪忧的小混混。
　　她在想什么？

第四十八章 我为什么要杀了他们？
　　谢有直觉这一切都很诡异。
　　那个女人竟然要收下这一群小混混？
　　不可能，除非她是要在这里定居，而光看那辆房车就能知道她没有那个打算。
　　那她到底要做什么？
　　让他多番揣测的闻笙不急不慢地安排：“清点一下这里的物资数目，十五分钟后我要看到这里的东西摆在最大的那个房间里。”
　　她像是真的把自己当成了这里的头目，随手指了五六个看起来靠谱的人：“你们带着人整理物资，其他人听从指挥，十五分钟记住了。”
　　“让我心里有些数。”闻笙笑着跟薛六解释，顺便踢了一脚地上的尸体，“你们两个把尸体扔了。”
　　薛六犹豫道：“扔了……是不是有些可惜？”
　　他和老四都不自觉咽了口唾沫。
　　闻笙状若什么都未曾发觉，疑惑道：“可惜？可惜什么？”
　　薛六低着头嗫嚅，老四心一横，把实话说了出来：
　　“我们把这个东西，当，当过吃的。”
　　吃人……
　　谢有握了握拳头。
　　这就是他拼死都要逃离这里的原因。
　　他最好的朋友，这个山庄的主人，就是进了这些人的嘴。
　　这些混混全吃过人肉！
　　谢有不禁看向闻笙。
　　这下子，她肯定无法接受吧？难道还会有当这里老大的心思吗？
　　“这样啊。”
　　闻笙轻描淡写地说：“那你们就把这些尸体留下吧，别碍我眼就行。”
　　薛六和老四闻之一喜，两个人屁颠屁颠地把尸体拖了出去。
　　至此，这个房间只剩下闻笙和谢有二人。
　　谢有迟疑了一下，欲言又止又欲言又止。
　　他斟酌了半晌，等的闻笙都不耐烦了。
　　她淡淡地说：“你这屁到底是放还是不放？”
　　谢有：“……”
　　他讪讪道：“有句话不知道当讲不当讲。”
　　闻笙淡定地说：“放！”
　　谢有压下满心的槽点，皮笑肉不笑地说：“你，你真要收下他们当小弟啊？”
　　“要不然呢？”闻笙斜眼瞅他。
　　谢有嘴比脑子快：“收我也比他们强啊，我不吃人肉。”
　　他指了指角落里的那些骨头：“你真不嫌恶心啊？”
　　闻笙没有回答这个问题，而是擦了擦刀，意有所指地说：
　　“记得那个「念念」吧？”
　　谢有哦了一声，嘀咕道：“她叫什么说实话我真不知道……”
　　“不过你提她的意思是？”他忽然品出味来。
　　闻笙意味深长地说：“你猜，吃了现在的人肉，人会变成什么呢？”
　　会变成什么……
　　谢有灵光一闪，那个结果要脱口而出时硬生生止住，他惊愕地说：“那这里的这些人……”
　　变成异种这个结果让他太过震惊，以至于他没有注意到闻笙话中「现在的人肉」这个值得探究的措词。
　　他刹住口，没有怀疑这话的真假。
　　因为那个「念念」便是在吃了人肉后才慢慢变成的异种。
　　仔细想想，她似乎身体素质也极差，所以异种化的最快。
　　闻笙眸光晦暗不明，语气让人分不清到底是什么意味：“你说，这里的人要怎么处理才好？是全杀了，还是让他们苟延残喘到异种化的那一刻？”
　　她轻飘飘把问题抛给了他。
　　谢有退后两步，手不自觉哆嗦了一下，却有些莫名地发笑：“处理……我应该跑路才对。”
　　他这样的人，讲什么处理不处理的？
　　可是他却迈不出跑路的步伐，腿像是钉在了地上。
　　朋友死前的面孔在他脑海里闪过，那些朋友被分尸分食的场景也一如既往让他作呕。
　　谢有竟然想起来中二时期说过的许多话，比如说这一句：
　　“谁特么动我哥们儿，哥们儿肯定亲手了结了他。”
　　谢有，你现在有了比为朋友报仇更高尚的理由去杀了这些人。
　　闻笙笑眯眯地看着他：“这里的人也不全都是混混，还有一部分那个村子里的村民吧，他们或许不是自己愿意吃的人肉，你不想让他们活的久一点吗？”
　　谢有回过神，古怪地说道：“我倒是也没有那么圣人。”
　　他像是下定了决心，说：“杀了吧，这里的人全吃过人肉，我看到过。”
　　这句话说出口后，他才发现自己的拳头早不知在什么时候握紧，隔着一层手套都刺的肉生疼。
　　“你呢？”闻笙墨镜下的眼神耐人寻味，“你吃过吗？”
　　谢有苦笑道：“我要是愿意吃，也不至于被打掉牙跑出去。”
　　可以说这个山庄没人比他过的更糟糕了。
　　谢有问闻笙：“你想怎么杀了他们？”
　　没想到，闻笙却反问他：“我为什么要杀了他们？”
　　谢有愣了。
　　他想说这些人会变成异种，却想起来这人明显并不是个善人。
　　一时之间，他还真找不出让对方那么做的理由。
　　仔细想想，这人一直在诱导自己的思路……
　　但即使自己意识到了，也无法改变现在已经决定的想法。
　　因为谢有的确很想、非常想亲手杀了那些人。
　　闻笙伸伸懒腰，说：“我去看看那些物资整理好了没。”
　　在谢有愣神间，她塞过去一把三十厘米长的刀。
　　“你……”
　　谢有握紧了这把刀，盯着闻笙的背影出神。
　　“都收拾好了？”闻笙唇角扬着真切的笑，虽然薛六这些人看不到，但仍能从她的语气中听出来几分愉悦。
　　她的眼里闪烁着期待的光芒。
　　薛六几人叽叽喳喳地让闻笙检查物资。
　　说实话，这些物资真的少的可怜，就是几箱方便面，一些零食和冻的硬邦邦的蒸馏水。
　　闻笙随意地扫了一眼，大手一挥：“现在，把这些都分了吃了。”
　　“啊？”薛六众人傻了。
　　老四为难地说：“老大，这些吃完我们就没东西了。”
　　言下之意就是要省着些。
　　闻笙豪横地说：“怕什么，再不济我还能饿着你们吗？”
　　画饼她可是随口就来。
　　薛六和老四相视一眼，瞬间想起来闻笙那辆房车，二人都以为闻笙的意思是要给他们分物资，心里都十分的激动。
　　他俩主动地招呼其他人聚到这个房间里，将这些物资发到每个人手里。
　　在所有人都高高兴兴吃着东西的时候，一个提着刀的人慢慢走近了。

第四十九章 你这两把刀……
　　轻松的氛围终结于一个人无声无息倒在了地上。
　　他旁边的低头看之前还是笑着的，直到瞧见了那人脖子上蔓延出的红色。
　　但是没等他反应过来，自己的脖子也传来一股剧痛。
　　“扑通！”
　　接二连三死了几个人后，在场的二十几个人终于反应过来。
　　那个一直被他们揍的大学生竟然杀人了！
　　“他妈的，干他！”
　　这群脾气暴躁的小混混当即把吃的丢下，扬着拳头就要跟谢有干架。
　　让人意外的是，谢有竟然一连杀了七八个人，这让闻笙极其的意外。
　　这固然有他持着武器的缘故，但也能看出来谢有本身学过一些拳脚功夫。
　　不是闻笙刻意钻磨的杀人技巧，也不是常念那样大家族培养的格斗术，而是寻常家庭培养的跆拳道功夫。
　　不过跆拳道更多的是观赏性，实战上容易受限。
　　果然，很快谢有就被人抓住空隙擒住了手脚。
　　老四想薅下他手里的刀，废了好大的功夫却发现对方死死握在手里，始终就是不肯撒手。
　　他当即大怒：“草，把你手废了看你还倔不倔。”
　　当初就该把这小子也一起煮了吃，要不然现在也不会多出这些事。
　　老四几人一边这样想着，一边真想杀了谢有，已经有人手掐向了谢有的脖子。
　　谢有意识到了死亡的逼近。
　　他想，要死了吗？
　　这么一刻，他问自己，是否后悔做出这个决定？
　　答案是，不后悔。
　　倘若自己真的逃走了，那么他这一辈子都会为自己没有替朋友报仇而煎熬。
　　谢有似乎能窥见那样浑浑噩噩的未来。
　　与其那样痛苦万分的活着，不如这样死在这里。
　　他甚至很感谢闻笙让他走到这一步。
　　然而他幻想中的窒息没有传来。
　　周遭突然接连倒下四五人。
　　血液喷溅，有人头身分离。
　　谢有握着刀喘气，腿还有些发软，抬头看到那人双手握着两把砍刀，一把斜着搭在肩膀上，另一把还插在老四的脑壳里。
　　她慢悠悠地说：“想法倒不错，但是没有与之匹配的能力，便是愚蠢。”
　　虽然她看着谢有说，谢有却知道这话是说给他听的。
　　他沉默不语。
　　“不过这一份愚蠢，倒是还入眼。”
　　谢有猛地怔住了。
　　“老大，你，你……”薛六现在笑的比哭的还难看，他哆嗦着说，“我们不是一伙的吗？”
　　当他人不比自己强多少的时候，很多人会愤怒、怨恨。
　　可当实力的差距过大时，这个时候大多数人又只会感到恐惧和惊惶。
　　闻笙此时提着刀站在这里，带给他们的感受便是如此。
　　她两把刀交叉蹭了蹭，莞尔一笑：“我有说吗？”
　　薛六颤抖着点头。
　　闻笙若有所思地说：“这样啊……”
　　她手里的刀微微往下低了低。
　　薛六的心还没随着落下去，就见其中一把刀顺着弧度插入了后面准备偷袭的一人胸口。
　　女孩的手稍稍旋了一圈，那人便没了气息。
　　闻笙笑眯眯地说：“可惜我这人，就喜欢出尔反尔。”
　　话落，她身前身后炸起数人。
　　那些人想着，这样一个女人，几个人一起上就算会死人，也一定能拿下。
　　唯独薛六眼神惊恐。
　　他明白，就算在场所有人一起上，也不会如何那个人。
　　像现在，她如同修罗双手握刀，在一圈人的围攻下如鱼得水的厮杀，仿佛根本不是在杀人，而是在人群中挤来挤去。
　　只不过刀之所触，皆有命丧。
　　“嚓！”
　　闻笙甩了甩刀，想把刀上的血甩掉，却无奈温度过低血液已经凝结。
　　在场除了她和谢有，算上薛六还剩五个人。
　　谢有刚刚并没有傻站着，而是继续提着刀与人缠斗。
　　慢慢的，他竟然学着自己改变以往跆拳道的路数，使之更适合杀戮。
　　“看我刀做什么？”闻笙瞥了眼谢有，“喜欢啊？”
　　谢有盯着瞧了一会儿，冷不丁说：“你这两把刀……”
　　“怎么了？”
　　他古怪地说：“立体机动装置啊？”
　　闻笙：“……”
　　她没想到会在这个时候听到这个。
　　这是一部很有名的动漫，其中人物的战斗武器便和眼下她手里的两把刀十分相似。
　　在他们两个一言一语插科打诨的时候，那按捺不动的四人忽然一拥而上，直直冲向了谢有。
　　他们心里明白了，无论如何闻笙都是要杀了他们的。
　　既然横竖都是一个死，那还不如他们带下面一个！
　　闻笙眸光一动，刚挪动脚便被扑过来的薛六抱住：“老大——”
　　他的话戛然而止。
　　因为闻笙毫不犹豫地将刀插进了他的后心。
　　她飞快前去谢有那边，想瞧瞧他需不需要搭把手，脚步却猛地顿住——
　　这股气息……
　　只见那四人之中扭打着的人忽地僵住，继而迸发出一阵轰响。
　　“滋滋滋……”
　　闻笙掩住口鼻，眼神明暗不定。
　　她走近了些，瞧着地上昏迷不醒的人和四具被烤的焦糊的尸体啧了一声。
　　老天倒还是真的偏爱她，让她捡到这么一个宝贝。
　　雷系异能吗？
　　……
　　数里外的村庄里，其貌不扬的男子斩杀尽了院子里的异种，将大门关紧。
　　他一边修着那辆摩托车，一边解决顺着墙爬进来的异种。
　　不久后，他满意地笑了。
　　虽然在精细的技术上他不如赵春，可这种器械改装他们可不相上下。
　　这种程度的摩托足够他骑着去找新老板了。
　　聂无擦了擦坐垫，将大门推开，提着镰刀将涌进来的异种解决。
　　不久后，一辆摩托车从异种群中冲出，在荒野中奔行，没有人知道他的目的地是什么。
　　只有他自己清楚。
　　聂无脑海中回想着闻笙拒绝霍拾安时的语气。
　　“我可不喜欢为别人做事。”
　　为别人做事吗？
　　他也不喜欢。
　　聂无讨厌太多的人，也不喜欢上个老板组织里的氛围。
　　曾经的他没有抵挡住诱惑，没有拒绝霍拾安，于是他便很好奇做到了这一点的人是怎么样的。
　　在看到闻笙救了韩渔后，聂无确认了。
　　她是那个他更想跟随的老板。
　　摩托车打了个滑，他减了速。
　　聂无缓慢地想——
　　或者说，同伴？

第五十章 我感觉你在吐槽我
　　“醒了就自己把衣服换了。”
　　谢有迷茫的眼神逐渐恢复聚焦。
　　周遭温暖的气息让他一度以为自己回到了大学宿舍，最好的朋友耗子在教训通宵打游戏的他。
　　他几乎就要把耗子的名字喊出口，光晕中眼前出现的笑脸却是另一个人的。
　　闻笙笑眯眯地说：“再装睡就把你扔下去。”
　　谢有瞬间清醒过来，坐起身茫然地看了看四周：“这是哪里？”
　　身上还有血液的腥臭味，告诉他此时他仍然身处在残忍的末世。
　　可是现在他躺得地方宽敞温暖，还有抬头向左方看还有两张一大一小的床。
　　在靠窗的榻榻米上，有两人正在做自己的事情。
　　一个年轻的女子半举着书在看，另一个面带微笑的成熟女性正在泡茶。
　　闻笙扔给他一套用塑料袋裹着的衣服，指了指小小的淋浴室：“洗干净再出去把你的脏衣服扔了。”
　　“好的阿sir。”
　　虽然懵懵懂懂不知道情况，但是谢有还是下意识接了话。
　　他抱着衣服和一条毛巾进了浴室。
　　热水洗刷的时候他的脑子终于转了起来。
　　这里不是谁的房屋。
　　这是闻笙那辆房车。
　　从刚刚看到的东西里，谢有约莫可以判断出这车在停下休息时还可以变形出更大的空间。
　　他抹了把脸，眼睛放光。
　　妈呀，他这是抱到大腿了。
　　闻笙可不管他怎么想，自己抱着一包猪肉铺吭哧吭哧地吃，然后跟母亲她们抱怨：“把这家伙拖回来可把我累坏了，胳膊都酸了。”
　　换好了衣服的谢有傻了：“怪不得我背上这么痛。”
　　“要不然难道要我抱你？”闻笙露出嫌弃的神情，“臭烘烘的，我才不呢。”
　　那么久没洗过澡确实挺臭的。
　　谢有悻悻然道：“总之谢了，那个，门在哪里？”
　　常念放下手里的书，带着他拉开门。
　　谢有将脏衣服扔出去，拉开门的那一瞬间冻了个哆嗦。
　　“谢谢啊。”谢有转过身，大咧咧地说，“我还不知道你叫什么呢。”
　　闻笙慢悠悠地说：“念念，她就是念念——”
　　常念：“……”
　　谢有：“……哈哈。”
　　这么巧的吗？
　　常念面无表情地说：“我叫常念，她叫闻笙，还有闻阿姨。”
　　谢有露出恍然的神情。
　　他屁颠屁颠跑到闻笙旁边，寻了个小板凳坐下，眼巴巴地瞅着吃着猪肉脯的她：
　　“姐，我以后就跟你干了，你让我往东我绝不往西。”
　　别管那么多，先抱紧大腿再说。
　　闻笙淡定地说：“我要是让你杀人呢？”
　　谢有果断地说：“指哪打哪。”
　　一旁喝茶的闻淑菡扑哧一笑：“好孩子，先喝口热水暖暖身子吧。”
　　谢有接过闻淑菡递的水，乖巧地说：“谢谢阿姨。”
　　他美滋滋喝了大半，感受着花茶的清香，心想耗子死的值了……咳咳不是。
　　闻笙用纸巾擦了擦嘴角的肉渣，瞥了他一眼说：“还记得昏迷之前发生了什么吗？”
　　“昏迷之前？我记得你要收那些混混当小弟。”
　　闻笙偷偷瞅了一眼母亲，嘴角抽了抽：“太往前了，往后点回忆。”
　　谢有想了想：“我被那几个人压住打，然后就没了意识。”
　　他猜测应该是闻笙把他救回来的。
　　背上那擦伤他以为是被打的，结果原来是闻笙拖出来的……
　　闻笙摸摸下巴：“不记得了啊。”
　　异能刚觉醒的时候很微弱，能放出来就极其困难，很多人觉醒了异能之后并没有发现。
　　不过雷系异能一向以强大著称，前世有位名号是雷霆黑暗的中二名人就是凭这异能出名的。
　　练练应该潜力不小。
　　闻笙一锤定音：“明天开始，你跟着常念锻炼。”
　　“啊？”谢有看了看常念，有些意外。
　　不是他刻板印象，而是这个叫常念的女人肤色苍白，瞧着实在像是久卧病床的人。
　　闻笙慢慢道：“有什么异议吗？”
　　“没有。”
　　闻笙露出爽朗的笑容：“散会！”
　　谢有：“……”
　　夜晚他们一起吃晚饭时，谢有的下巴差点掉到地上。
　　他结结巴巴地说：“我，我，你，你……”
　　闻笙自己夹了一个鸡翅：“什么你你我我的？”
　　谢有深吸一口气，咽了咽口水。
　　他最后郑重地向闻笙说道：“大小姐，老奴来迟了。”
　　闻笙眉心跳了跳：“吃饭。”
　　谢有：“喳。”
　　常念和闻淑菡：“……”
　　她们似乎明白为什么闻笙会对这个人感兴趣了。
　　臭味相投啊。
　　三人赶路了几日，就算交替着休息还是感到劳累，因此闻笙决定在这里停上一夜。
　　毕竟她重生回来可不是为了吃苦的。
　　此时此刻，在同一方向上骑着摩托车日夜不停追赶的聂无怎么都没想到——
　　闻笙居然会选择原地休息一夜！
　　于是很不幸，在聂无推测出来的闻笙目的地路线上，他成功地领先了闻笙一步行进。
　　一直到数日之后的某个中午，他筋疲力尽地停下休息，才感到了绝望。
　　难道他跟错路了？
　　这些暂且不提。
　　随着谢有逐渐适应了眼下的生活，他发现了他面对的不止是闻笙这里舒适的生活条件。
　　还有闻笙那严苛的锻炼要求。
　　严格来说，是常念的锻炼要求。
　　他跟着常念锻炼，可常念对自己的要求极高，看到异种就像饿狼遇上肉包子，必是第一个冲上去的。
　　没有异种时她要么开车，要么在后车厢琢磨格斗技巧或者练体力。
　　有时遇到异种，闻笙会拦下闷头像炮弹一样冲出去的常念，对谢有抬抬下巴：
　　“你去。”
　　这个时候谢有就要提起一把自己选的长剑同几个异种厮杀。
　　至于为什么是长剑，是因为他觉得长剑很帅，有古代武侠的风格。
　　谢有瞧见异种的血肉，忍下了反胃，挠挠头叹气：“如果我有魔法就好了，不用自己动手简直完美。”
　　闻笙挖着异种脑袋里的晶核，淡淡地说：“假如你有了呢？”
　　谁说雷系异能算不得一种魔法呢？
　　谢有想了想，露出一抹清澈愚蠢的笑容：“那我就要替天行道杀遍异种。”
　　“中二少年。”闻笙将晶核放入口袋，拍拍他的肩膀，“努力吧小老弟。”
　　谢有自顾自嘀咕道：“如果真是这样，我得给自己起个称号，要不然被人认出来就不太好了。”
　　闻笙脚步一顿，露出复杂地表情：“你准备起什么称号？”
　　谢有嘿嘿一笑：“以雷霆击碎黑暗，就叫雷霆黑暗好了。”
　　“……”
　　“怎么了？不好吗？”
　　“没什么。”
　　“我感觉你在吐槽我。”
　　“你感觉对了。”
　　“……”

第五十一章 介意去看个病吗？
　　“异能？”
　　常念几人十分惊讶。
　　闻笙对他们演示了一遍水系异能，抬眼看向谢有：“你也有异能，你昏过去之前就是你的异能救的你。”
　　否则凭薛六最后拦她那一下拖出的时间，谢有早被那几个人弄死了。
　　谢有瞪大眼睛：“哈？”
　　常念关心的比他深层次一些：“这个异能是怎么来的？”
　　不等闻笙回答，她便自己提出了猜测：“那场散去的雾？”
　　仔细想想，雾彻底消失以后，异种就出现了。
　　假如说那不是雾呢？
　　雾中的某种物质被地球的事物吸收，因而诞生出了异种和异能。
　　闻笙微笑道：“说不定呢。”
　　严格来说，从昏迷中醒来的人都有觉醒异能的潜力，只不过许多人终此一生也没能觉醒。
　　谢有瞅了瞅自己的手：“我都没感觉来着。”
　　他学着闻笙的样子摆姿势，冲着空地酝酿半晌。
　　不多时，他便泄了气：“还是没什么感觉。”
　　谢有惊恐地说：“不会那一下把我的异能放光了吧？”
　　“哎，闻笙，你再跟我说说用异能是什么感觉。”
　　总之，在闻笙的引导下，在谢有自己的努力琢磨下，他终于——
　　还是没有用出异能。
　　夜里他躺在榻榻米上，开车的人轮到了常念，闻淑菡在小床上休息，而闻笙在副驾驶逗常念玩。
　　谢有盯着自己的手出神。
　　不知道什么时候才能用出异能。
　　他不想吃白食，如果可以，他希望能像常念那样帮到闻笙。
　　闻笙不让他在车上试用异能，因而他只能在车下杀异种的时候尝试。
　　说起来闻阿姨的鞭子是真的很吓人……
　　在他胡思乱想间，房车突然来了个急刹车，没有反应过来的谢有因惯性而落在了地上。
　　“嘶。”
　　不知道前车厢发生了什么。
　　“咚咚咚。”
　　前车厢的前车窗上，一具不知是死是活的躯体慢慢动了动，还敲了敲车窗。
　　闻笙揉了揉眉心，好笑地看常念：“吓到了？”
　　常念盯着那具躯体，不得不点了点头。
　　这东西飞来的一瞬间，她确实吓到了。
　　试想，大晚上的开着车，前方忽然飞出来一具疑似尸体贴在了窗户上。
　　没有手忙脚乱转偏方向盘已经是常念心理素质过硬了。
　　闻笙眯着眼从内部敲了敲车窗：“活人啊。”
　　车灯闪烁，趴在前车窗上的人调整了下姿势，对她们比了个手势。
　　意思是希望能够下车谈谈。
　　闻笙乐了：“这种拦路方式可比那群小混混有用多了。”
　　起码真的让她想下车会会这人。
　　一直在前车窗挡视线实在碍事。
　　她与常念对视一眼，各自活动了下筋骨，穿上防寒衣物拉开车门下了车。
　　“喂，你从哪里飞来的？”
　　刚从后面穿好衣服下来看状况的谢有像是触发了被动，随口就接上：
　　“第一，我不叫喂。”
　　闻笙：“……”
　　车窗上趴着的人：“……”
　　闻笙选择无视谢有，车灯将她照的泛着橙色，露出的眼睛却没多少暖意。
　　车窗上的人在这种目光下慢慢爬起来，说：“很抱歉，刚刚跳的有些猛，我在判定自己是否断了肋骨。”
　　她跳下来时挑准了时机，没有直接落在车窗前，而是落在了车顶滑下去的。
　　否则光车的冲力就能撞死她。
　　听声音是个女性，闻笙瞧着她落下来，终于看清楚了这人的样子。
　　她身着一身银色防寒服，头上戴着银色的帽子和面罩，瞧着材质应该是特制的。
　　这人的身份不简单，闻笙微不可察地多了一层警惕。
　　末世后，连阿斯莫德这种组织都没有携带这种防寒服，能有这种装备的人在末世前的身份可不多。
　　还有她腰上的枪……
　　那人身上有些血迹，她抿抿唇，说：“用这种方式拦车，我很抱歉，请原谅我走投无路的举动。”
　　她用最快的语速讲完自己的请求：
　　“你们可以喊我013，我的朋友受了重伤，我想从你们这里借一些抗生素类的药物，请放心，事后我一定会加倍偿还。”
　　013一眼就看出了这里的主导者是闻笙，她殷切地看着闻笙，希望能得到答复。
　　常念几人都默不作声。
　　这种时候她们不会干涉闻笙的任何判断。
　　闻笙偏头问常念：“念念，我们前面的路是那座桥对吧？”
　　“是的。”常念自动忽略了念念这个称呼，拿出地图认真地看，
　　“我记得去年这座大桥被爆出了质量问题，数日前的地震大概率已经将那大桥毁于一旦。”
　　再开车往前行上一个小时，那里有一道末世前很有名的断壁悬崖大桥。
　　“我知道。”013相当急切地说，“那座桥的中间已经断了，现在想过到对面只能使用铁索爬过去，或者绕行。”
　　闻笙瞥了眼013腰间的枪，耸了耸肩：“反正无论如何我们今晚都要停下来，不如帮你一把。”
　　她莞尔一笑：“常医生，介意去看个病吗？”
　　常念一愣，很快反应过来：“好。”
　　“原来你是医生啊。”谢有惊奇地说。
　　闻淑菡笑眯眯地说：“我们念念还是主治医师呢。”
　　“我去，这么年轻？？？”
　　常念随她去了后车厢，取来几盒抗生素和一些医疗用品。
　　“带路吧。”闻笙拍了拍013的肩膀，让谢有和母亲看着车，“我们这里可是有一位医生在。”
　　013莫名不敢看她的眼睛。
　　总觉得这人知道些什么。
　　而且，事情竟然这般顺利？就这么恰好让她遇上了这样的好心人？
　　即便事情疑点太多，009那边的情况也已经等不了了，她压下心头的怪异，选择为她们带路。
　　像她这样的人对杀意和恶意很敏感，起码她没有从闻笙身上感受到杀意。
　　在013的身后，闻笙脚步轻快，心情愉悦地甚至想哼歌。
　　为华国政方做事的机密队伍魍魉，没想到能在这里碰到。

第五十二章 过桥
　　“感染性休克，要做个小手术，你能出去吗？”
　　常念只看了两眼就判断出了男子休克的原因，转头对013说：“手术时不方便让你观看。”
　　013张张口想问为什么，却常念说：“你在这里会影响我发挥。”
　　她默了默，转身从这个小仓库中出去了。
　　闻笙挠挠头，问常念：“需要什么跟我说就行。”
　　“倒不是材料的问题。”常念皱眉，“这里温度太低了，明显不是合适的手术环境，但也只能这样硬上了。”
　　希望这不会是她人生中第一次手术失败。
　　闻笙默了默，从空间里取出几种加热仪器，放在了离昏迷的009创口较近的位置：“只能这样了，你试试吧。”
　　反正魍魉的成员都是改造人，体质强于普通人。
　　常念深吸一口气，换成了橡胶手套，向闻笙要了抗生素、平衡液、胶体……以及一些术前准备的简单工具。
　　她的动作干净简洁，迅速处理了致命的伤口。
　　整个手术其实很快，复杂的是手术后的处理。
　　等过了两个小时，她才让闻笙收回去加热的仪器。
　　闻笙端详着009被包扎好的伤口，若有所思：“原来医生是这样操作的，这样就好了？”
　　常念皱着眉，眸光中是探究：“他的血压恢复的很快，有些奇怪。”
　　这不是正常人体的恢复能力。
　　闻笙耸耸肩：“外面的那个可要等急了。”
　　她径直朝外面走去，打着手电筒照在不远处盘腿坐着的女人身上：“好了。”
　　013闻言一喜，立刻站起来跑去了仓库。
　　她确认了009的情况，周身立刻放松了下来，下意识想向闻笙二人敬个礼，却又反应过来改成了鞠了一躬：“非常感谢。”
　　虽然不知道对方究竟抱着怎样的心思救了009，但是009的获救是事实。
　　闻笙把手电筒递给常念，自己双手握住013的双肩，将她扶起，没有错过触碰时013身体明显的紧绷状态，轻笑：
　　“嘴上说说可不够。”
　　她言笑晏晏：“记住，你欠了我们一个人情。”
　　013愣了一下。
　　常念淡淡道：“是欠她，不是我，我只是听她的话而已。”
　　“瞧我们常医生多见外。”闻笙胳膊搭在她的肩上，嘻嘻笑。
　　013犹豫道：“人情当然是欠的，但是我……有些事情我不能做。”
　　比方说危害国家利益的事情。
　　闻笙将手电筒往空中扔了一圈后稳稳接住：“放心，我可不会强人所难。”
　　013立刻放下心来。
　　闻笙揉揉肩膀：“你们要前往A市吗？”
　　“是的，不过依照009的情况，我们恐怕要在这里待上几日后才能动身。”013如实说道，“我建议你们绕远道，你们的车子过不去那座断桥。”
　　闻笙随口道：“好。”
　　告别了013，确认对方没有跟踪后，闻笙让常念继续开车。
　　常念问她：“绕远路？”
　　闻笙将座椅往后调了调，半仰着躺下：“不，在我们在离大桥附近两公里外把车收起来，先看看大桥情况再决定是否绕远道。”
　　绕远道说的容易，这一条大峡谷要绕远道得绕到猴年马月？
　　那座大桥剩下的铁索如果不出所料，应该可以直接顺着爬过去。
　　况且那座大桥即使质量有些问题，有华国的桥梁技术摆在那里，地震后毁坏也不会全然崩塌，顶多少了一截。
　　她们到了地点，休息了几个小时后吃了些东西。
　　天亮前收了房车，谢有的下巴又收不回来了：“妈妈，我好像看到神仙了……”
　　闻笙打了个哈欠：“走吧。”
　　这个时间点人出没的概率最低。
　　“哦……我去！”
　　谢有被突然窜出来的几只异种吓了一跳，抽剑火速砍了他们：“吓死我了，怎么这里还有异种？”
　　“还不少。”闻笙接连弄死几个，冷静地说，“别恋战，赶路为先。”
　　几人点了点头。
　　所幸异种虽然比之前多了一些，却也没有多到棘手的地步，区区几十个对于他们来说还是绰绰有余。
　　即使闻笙说了别恋战，等她们赶到大桥那边，这些异种几乎已经被她们杀光了。
　　这个时候天已然全亮，大桥的全貌终于映入眼帘。
　　“还好，应该能爬过去。”
　　闻笙蹲在断口处眯眼看了看。
　　大桥没有严重变形，只是中间拱起断了一截，距离另一侧最多五米，中间的铁索果真完好。
　　她试着测试了下铁索的承重，偏头问：“你们谁先爬过去？”
　　常念立刻说：“我先。”
　　她先过去的话可以帮闻笙兜个底。
　　闻笙点头，给她绑上之前地震时使用的绳索以防意外：“到那边后记得先不要解开绳索，直到第三个人过去之后再丢给我一截。”
　　“我明白。”
　　常念抓住那根铁索，紧紧攀住，不紧不慢地爬了过去。
　　她稳稳落地。
　　第二个主动要求过去的是闻淑菡。
　　她的想法很简单，要在女儿前头过去，这样女儿过来的时候可以看着。
　　“老大我知道你想看顾着后方。”将绳索绑在身上，谢有苦笑道，“虽然我恐高，但是还是我先来吧，你在后面我也安心点。”
　　恐高让他心里恐惧，不敢看下方，可腰上的绳索又给了他安全感。
　　在四人全部过去之后，闻笙将绳索收了回去。
　　“等等我！”
　　她们正准备离去，就听到后方传来一声稚嫩的呼喊。
　　闻笙诧异地看过去，只见一个十一二岁模样的小女孩急切地跑了过来，站在断桥那边朝她们喊：“等等我，能带我走吗？”
　　还没等闻笙回复，这小女孩竟然就急切地爬上了铁索！

第五十三章 孩子力气大
　　眼前发生的情况让所有人都惊呆了，就连一直都很淡定的闻笙都惊愕地瞧着爬过来的小女孩。
　　谢有忍不住嘀咕道：“什么情况……”
　　这小女孩哪里冒出来的？
　　桥下的峡谷至少有百尺深，一眼望过去深不见底，别说未成年的小孩，她们这些成年人爬在上面尚且还会心悸、腿软。
　　谢有敢打包票，如果不是有闻笙的绳索，他是绝对不可能攀上铁索的。
　　“笙笙，这，你怎么看？”那小女孩瞧起来和闻笙幼时有几分相似，闻淑菡心里不是滋味，却不想莽撞地提什么意见，只好问女儿是什么想法。
　　“胆子挺大的。”
　　闻笙蹲下，托腮瞧着那小女孩：“喂，腿再往上抓紧些。”
　　力气不够可就要掉下去了。
　　小女孩此时正在铁索的中央位置，约莫是手臂和腰实在酸痛，肌肉一直在颤抖。
　　寻常孩子早就坚持不住了，但凡往下面看一眼估计就会吓哭。
　　可她偏偏撑着不去看下面，毛线帽下的一双稚嫩的眼睛死死盯着闻笙，似乎生怕对方走了。
　　常念几人见闻笙饶有兴味地蹲着看，她们相视一眼跟着盘腿坐着休息。
　　反正确实有些累了，在这里呆上一会儿也没什么。
　　闻笙的确很感兴趣。
　　那双眼睛中的倔强不能打动她，吸引她的是小女孩眼眸中的那份笃定。
　　她在笃定什么？
　　笃定闻笙一定会带上她么？
　　在小女孩攀爬过来的十七分钟里，闻笙没有伸出任何援手，仅仅是蹲在那里看着。
　　一直到她撑着颤抖的双腿，不顾跌倒急切地抓住了闻笙的裤腿。
　　闻笙垂眸瞧她。
　　小女孩咳嗽了一会儿，缓过气说：“带我走，姐姐，我……咳咳……”
　　“价值呢？”闻笙站起来，手盖在女孩的头顶，声音温和又无情，“我这里不收没有价值的人。”
　　谢有吸吸鼻子，心里的紧迫感更急了些。
　　他知道闻笙一开始只是对他有几分兴趣，若不是后面自己觉醒雷系异能，他不敢肯定闻笙还会不会乐意收下他。
　　他要尽快掌控异能……
　　毕竟，她的身边是真的很舒服。
　　小女孩抿抿唇，向闻笙伸出手。
　　她将手套摘下，狠狠往地上蹭了一下。
　　手背立刻就出现了一道渗血的红痕。
　　闻笙眸色变了变，微微俯下身：“你叫什么名字？”
　　她的目光定格在小女孩的手背上。
　　那道红痕在飞速愈合。
　　疗愈系异能。
　　小女孩重新戴上手套，说：“陈夭，十二岁。”
　　她顿了顿补充道：“我的父母在三天前变成了怪物，所以不用担心我会有别的心思。”
　　闻笙问她：“你是从他们身边逃出来的？”
　　陈夭摇头，说：“我杀了他们。”
　　“卧槽。”谢有没忍住叫了一声，叫完觉得有些不礼貌又闭上了嘴。
　　十二岁的小孩，亲手杀了父母变成的异种，有这份胆识难怪有这样的表现。
　　闻笙拍拍她的脑袋，慢慢地说：“会杀人吗？”
　　“没杀过活人，但我可以学。”陈夭绷着身体，“其他的东西我也可以学，我学东西很快。”
　　活下来，她脑海中没有别的念头，唯有活下来这三个字。
　　闻笙笑了：“好，还有件事。”
　　没杀过人不要紧，只要有拿起刀子的勇气，一切都不是问题。
　　她说：“跟了我之后就没了别的选择，要么和我一起活，要么我亲手解决你，没有第三种可能。”
　　这话一出，还没等陈夭说什么，谢有猛的一下弯下腰：“姐，命都给你！”
　　闻笙：“……”
　　好好的气氛，被这家伙的给命文学毁的一塌涂地。
　　谢有擦擦鼻子，笑嘻嘻地说：“只要笙姐不嫌弃，我肯定永相随。”
　　虽说听着像玩笑话，可只有谢有自己知道这话有多真。
　　他瞧了眼陈夭，想看看她怎么说。
　　陈夭显然被谢有惊了一下，沉默了半晌，说：“只要能活下去，这是理所应当的。”
　　父母教过她，世上没有免费的午餐。
　　闻笙对这个答案很满意，揉了揉有些麻的腿脚：“走吧，还要赶路。”
　　她凑到常念身边，嘀咕道：“常医生，你说如果我割掉一块肉，再用异能复原，然后再循环，是不是挺有意思？”
　　其他三人一片沉默。
　　常念当真在思考这个问题：“如果蒙上眼禁锢手脚，心理上的效果会更好。”
　　“哇，不愧是医生。”
　　其他三人：“……”
　　不知道怎么吐槽，但是总觉得槽点很多。
　　陈夭紧紧跟在闻笙身后，随她们从桥上下来，顺着崎岖不平的公路往下走。
　　路上窜出来过许多她眼里的「怪物」。
　　也就是异种。
　　她记得母亲异种化前似乎察觉了什么，摸着她的脑袋发出一声喟叹：
　　“真想看看我们夭夭长大时候的样子啊。”
　　她心想，爸爸妈妈，放心吧，我会活下去的。
　　闻笙没有护着她，而是给了她一把斧头。
　　传闻中治愈系异能体能高于常人，不知是否真实。
　　但陈夭毫不费力就拎起了斧头，瞧她的神情似乎自己都很惊奇。
　　闻笙勾起唇角：“现在，开始学吧。”
　　说罢，她便抄起那两把长刀，悠哉悠哉地去和异种周旋。
　　陈夭还在思考这斧头是从哪里掏出来的，听到她的话便握紧了手柄。
　　学杀人，杀异种，她必须要学。
　　但是跟谁学又是个问题。
　　闻淑菡用鞭子，别人轻易模仿不了。
　　常念的刀法刁钻，没有个几年磨练不可能掌握。
　　而闻笙看似轻巧，但陈夭试着模仿，却极其容易失去平衡。
　　无奈之下，她只好选择去学谢有。
　　谢有的路数全来源于跆拳道，相比其他几人的个人特色要好学上许多。
　　一边的谢有也发觉了陈夭的目光，心想要不照顾照顾小朋友好了，刚往陈夭那边看过去，就发现两只异种一并朝着陈夭扑了过去。
　　他一惊，嘴里的「小心」还没喊出去——
　　一米五的小孩挥着半个自己高的斧头将两个异种的脑袋一并从肩头削了下去。
　　谢有沉默了。
　　闻笙眨眨眼。
　　孩子没技巧。
　　但是孩子力气大。
　　……
　　（开个取名楼，可以在这里段评留下哦。）

第五十四章 我不要学医！
　　大桥后的公路上幸存者很少，异种倒是挺多。
　　闻笙寻了一处隐蔽的枯树林，将房车放了出来。
　　几人都松了口气，想到房车的舒适，身体首先放松了下来。
　　只有陈夭呆呆地看着突然出现的房车。
　　闻笙敲了下她的脑门：“疼吗？不是幻觉，进去吧。”
　　走了大半天她早就饿的不行了。
　　谢有拍拍陈夭的肩膀：“习惯就好。”
　　一同上路的人，闻笙就算有意隐瞒，他们也能发觉一二。
　　偏偏她这样坦然，反而让他们更加折服。
　　车内温暖的气息让几人都脱下了防寒服，随手放在了靠门挂衣服的钩子上。
　　闻笙瞥了眼束手束脚的陈夭，像对谢有那样从空间翻出一套尺寸差不多的衣服，套进袋子指了指淋浴间：“去洗个澡换身衣服。”
　　生怕自己身上有味道的小孩急忙抱着衣服去洗澡。
　　闻淑菡捂着嘴笑，说：“笙笙，夭夭很像你小时候呢。”
　　性格倔强不服输，虽然被养在温室却意外的好胜。
　　闻笙挠挠头，咧嘴笑：“有几分像我，是她的福气。”
　　闻淑菡：“……”
　　这孩子不正经的样子从小到大就没变过，也不知道是随了谁。
　　闻笙取出自己想吃的一道孜然牛肉，问她们：“有什么想吃的吗？”
　　谢有还在吐槽这点菜的话，常念已然果断给出了答案：“小酥肉。”
　　“多吃点蛋白质，白灼虾吧。”
　　谢有咽了口唾沫，说出了自己朴素的理想：“番茄炒蛋。”
　　“没有什么蔬菜，等会儿我给你们榨点蔬果汁喝。”闻淑菡无奈地说。
　　她养生的思想已经根深蒂固。
　　闻笙哀嚎：“妈，这种东西不要啊。”
　　闻淑菡瞪了她一眼。
　　看戏的谢有偷偷笑。
　　在她们把桌子摆的差不多的时候，陈夭已经洗好了。
　　小孩子的皮肤都很好，洗干净后脸圆圆的看着很讨喜。
　　谁也想不到这样一个小孩能一斧头砍死两个异种。
　　闻笙喊她坐下：“有什么想吃的东西吗？”
　　陈夭两个眼睛像是黏在了桌子上的菜和米饭上，忍住了咽口水的冲动，肚子咕噜噜的响。
　　她本不好意思，可既然闻笙笑眯眯地问她，她也不磨蹭：
　　“我，我想吃炒青菜。”
　　闻笙沉默了，闻淑菡笑了。
　　谢有笑得更欢了。
　　“妈，有炒青菜，就不喝蔬果汁了。”闻笙布好菜，叹口气。
　　感觉青菜是世界上最难吃的东西，她有一种吃草的错觉。
　　闻淑菡无情地说：“不行。”
　　“妈！”
　　谢有笑得太明显，被闻笙打了两拳，终于老实下来。
　　车内和谐的氛围一度让陈夭恍惚。
　　她这一刻确定下来，自己做了一个极其正确的决定。
　　吃到一半，闻淑菡问陈夭：“这几天你自己是怎么过的？”
　　这样的世界，成人生存尚且艰难，更遑论这么小的孩子。
　　其实谢有和常念也有些好奇，她们默默等着陈夭回答。
　　陈夭喝了口热水，将食物咽下，说：“我在家里的食物吃完后，同小区的人发现了我，他们……我离开了那里，想起来公路旁有时会有便利店，就自己跑了过去。”
　　小区里那些人没能翻出什么吃的，抢了她父母的衣物后就走了。
　　如果不是她的衣服尺寸小，兴许她还没办法走那么远。
　　“我拿了一些压缩饼干和几瓶矿泉水，怕有人闯进便利店抢走，所以就决定走的再远一些。”
　　一路走走停停，碰到没人的加油站就去补充些食物和水，饿了吃饼干，渴了就把冻成冰的矿泉水放怀里捂的化了些倒嘴里，总归能活下去。
　　陈夭下意识觉得不能一直蜗居在一个地方，所以从没有停下过。
　　哪怕有异种出没。
　　在发现异能时，她第一反应便是这是父母在保佑她。
　　慢慢的，她越发察觉，仅靠自己是没办法生存的。
　　年纪大些还好，她这样的孩子行走在末世里，极其容易成为别人的目标。
　　直到那天早上，她缩在大桥旁的废墟里，瞧见了一路杀异种过来的闻笙几人。
　　她不是没见过其他路过的人，可闻笙她们与众不同。
　　只有她们是游刃有余的。
　　在看到她们攀过绳索的做法后，陈夭就彻底下定了决心。
　　她要跟着她们，哪怕是被利用。
　　只要能活下去，陈夭愿意做任何事情。
　　“跟着我的话，可能跟你想的不一样。”闻笙噙着笑，“我们或许会到人群聚集的地方，却极有可能见不得光。”
　　她是说给陈夭听的，也是说给常念和谢有听的。
　　常念和谢有恍若未闻，默不作声地继续吃自己的饭。
　　闻淑菡用公筷给陈夭夹了一只虾。
　　陈夭点头：“我绝不后悔。”
　　这是她自己的选择。
　　闻笙轻轻喝了口水：“不后悔就好，人生在世，最怕的，就是后悔。”
　　……
　　过了大桥后只是堪堪进入了A市地图上的范围，前世闻笙消息极其闭塞，唯一的信息来源就是那些研究员的闲聊。
　　她只知道A市有个基地早早地建立，却不知道那个基地具体的位置。
　　此行眼前的目的是找到那个科研联盟，取得里面有关章博士的资料。
　　那人大概率会在A市基地。
　　休整过后，闻笙换回了那辆改造后的越野车。
　　房车到底太显眼，S市也就罢了，A市最好还是谨慎一些。
　　“姐姐，这边的异种好多啊。”
　　陈夭趴在车窗边，观察着路过的异种，“我发现每次我们出现在异种附近，它们就会自动凑过来。”
　　她思索道：“他们是有视力和听力吗？还是说其他像蝙蝠一样确认物体的能力？”
　　常念意外地看了陈夭一眼，她取出自己的本子，没等闻笙说，自己开口道：
　　“经过我的研究，它们是没有视力的，听力似乎有一些但不是很灵敏，嗅觉不明，触觉几乎没有，因而受伤也不会做出反应，从这里可以推断出神经系统单一。”
　　“运动系统却意外的发达，其他的感官还有待发掘，总而言之十分值得研究，如果有机会可以解剖研究就再好不过。”
　　陈夭惊讶地说：“念念姐，你是科学家吗？”
　　闻笙悠悠道：“你念念姐可是一名好医生，跟她多学学。”
　　这话刚出，常念眼前一亮。
　　教人学医似乎不错，陈夭的异能和医生这个职业也十分相符。
　　她还没带过学生呢。
　　不想陈夭闻言一呆，拼命地摇头：“姐姐，我不要学医！我要杀人！”
　　常念：“……”
　　闻笙：“……”
　　谢有摇头晃脑地说：“孩子，你有光明的未来。”

第五十五章 同胞可比异种可怕
　　花了一天过了大桥后的几条公路，她们来到了一个小镇。
　　“阳皓，这名字起的还挺文艺。”
　　谢有开着车，四处观察着周围地形。
　　这个小镇在地图上叫阳皓，地震后建筑歪七扭八的，开着车通过实在缓慢。
　　不过仍然能看出末世前这里的布局十分规律。
　　陈夭认真地说：“我的思政书上介绍过这里，这是一个养老小镇，有企业合作开发好多助农项目。”
　　“前面过不去了，笙姐你看我们怎么办？”
　　在一处废墟前，谢有无奈地说。
　　前方的废墟高的惊人，完全堵住了道路，两侧带着倒了一片的建筑，几乎形成了一堵围墙。
　　这堵墙将两侧分隔成两个世界。
　　闻笙嗯了一声，先一步穿好衣服：“掉头开，去来时那个公路上。”
　　这边可能还有幸存者，将车子收进空间有暴露的风险。
　　她想到什么，说：“先停一下。”
　　闻笙干脆地说：“我来开车，你和常念下车转转，看看周围有没有什么人，或者人的痕迹。”
　　这片地方毁坏的太厉害了，可异种却几乎没有。
　　没有人尚且说的过去，没有异种就有些匪夷所思了。
　　要知道，不止那些昏迷的人会变成异种，末世后冻死的那些人也会。
　　常念和谢有快速穿好衣服护具，在她们下车后闻笙开车平稳地朝着原路返回。
　　“没有异种诶。”陈夭也发现了这一点，“难道这里没有人住吗？”
　　闻笙留意着两侧，嘴里的奶糖慢慢化开：“不好说，小心为上。”
　　“姐姐，难道是有那种特别厉害的异种把异种全部召集在身边，所以这里的异种才这么少的吗？”
　　小孩子想象力丰富，陈夭既紧张又兴奋，迫不及待地说出了自己的猜测。
　　闻笙单手挠挠头：“额，这样厉害的异种不能说没有……”
　　反正现在绝对不可能有。
　　她气定神闲地说：“无论是异能还是异种的异能，都是需要进化的。你瞧瞧它们那个腐烂的模样，要进化可比人类难多了。”
　　陈夭疑惑地问：“有多难？”
　　“概率低过程久，我若是这样的异种，我就一直苟着，不苟到统治异种界是绝对不可能露头的。”
　　闻笙瞥了后视镜的陈夭一眼，“记住，现在这个时候，碰到异常的情况，多往活人身上猜测。”
　　她的眼眸中闪过嘲讽的光：“同胞可比异种可怕。”
　　陈夭若有所思地记下这些。
　　在她们说话的时候，闻淑菡已经在穿戴衣物，往小肚子上贴了一个暖宝宝。
　　陈夭好奇地问：“阿姨，你为什么还要贴暖宝宝啊？”
　　她觉得闻笙给的防寒服特别暖和，应该用不到暖宝宝。
　　闻淑菡笑眯眯地揉了揉她的脑袋：“阿姨是来例假了，也就是月经。”
　　瞧着陈夭一脸似懂非懂，闻淑菡解释道：“这是女孩子发育后会有的正常生理现象，如果有一天你发现自己身下出血，记得告诉我。”
　　说起来陈夭这个年纪也快有生理期了，现在讲解一下正合适。
　　闻笙听着后座二人的谈话，刚把车停下，就听到母亲问她：
　　“笙笙，你是不是有两个月没来例假了？”
　　她戴好口罩，啊了一声，说道：“女性异能者例假会变成三个月一次，按理说我应该在下个月。”
　　算是人体适应末世恶劣环境的一种改变。
　　闻淑菡了然。
　　闻笙将车收进空间，三人一前两后走在路上。
　　走在最前面的闻笙步子很快，腰后别着两把砍刀，时不时到路边染血的废墟探头查看一番。
　　挑那堵「墙」矮一些的地方学过去顺利赶路是最好，怕就怕真遇到什么缠人的家伙耽误时间。
　　……
　　常念侧耳听了一会儿，问谢有：“你有没有听到什么声音？”
　　她听力不如闻笙，不确定是否是自己的幻听。
　　谢有看了一眼那堵「墙」，凝眉去听。
　　不多时，他犹豫着说：“是异种？挺多的吧。”
　　“但是哪里怪怪的。”谢有和常念面面相觑。
　　她二人已经将这片快速地检查了一遍，并没有发现什么人和异种，倒是在废墟形成的墙上瞧见了一些摩擦痕迹。
　　这声音她们都觉得古怪，却因听力不足不能够准确说出古怪在哪里。
　　幸而没过多久，她们信任的那个身影就出现在了视野眉。
　　常念微微松口气，说：“你听。”
　　闻笙顺手将爬上废墟没站稳的陈夭扶稳，垂眸时静心去听那边若隐若现的杂音。
　　她右手不自觉的摸了摸后腰的刀柄。
　　那是异种无所事事时特有的喘粗气。
　　这阵声音如此明显，说明数目绝不在少数。
　　但偏偏那边又没有什么走动的声音。
　　这简直匪夷所思。
　　难道异种会这样一直乖乖的呆在原地吗？
　　闻笙想起陈夭提出的那个猜测，眉心一跳。
　　她总不可能这么倒霉就碰到了那种异种吧？
　　不可能吧？
　　闻笙深吸一口气，决定先过去瞟一眼。
　　“见机行事，安全为上。”闻笙叮嘱了一句，寻了处较矮的地方，轻轻攀了上去。
　　跨过「墙头」时，她瞧见了眼前令人惊骇的一幕，动作顿了顿。
　　她思索了半晌，最终还是翻了下去。
　　后面的闻淑菡几人将这一切尽收眼底，不约而同地选择跟在她的身后。
　　她们有些好奇闻笙到底看到了什么。
　　闻笙动作放的很轻，她们便也很轻，在每个人翻至最高处时皆选择了往下看。
　　这一幕让她们差点直直摔下去——
　　一大群异种佝偻着身子胸口上下起伏，嘴里喘着粗气，身体却一动不动地站在那里，密密麻麻围在一处石头废墟四周。
　　闻笙站在那群异种身后，眉头紧蹙。
　　她难得露出这样的神情。
　　往身后朝同伴招手，示意她们轻手轻脚跟上。
　　这边异种太多，解决起来至少要耗几个小时，若此时能不招惹便就躲过去好了，不要浪费太多时间。
　　常念几人表示了解。
　　她们也觉这么多异种杀起来简直会累死人。
　　随着闻笙走的时候，她们忍不住瞥了几眼被异种围在中间的石头废墟。
　　任谁都能看清那石头上是什么。
　　那是一个抱着腿，将头埋在膝盖上的男人。

第五十六章 怎么能这样用
　　此时此刻，陈夭想起来闻笙说过的话。
　　“同胞可比异种可怕。”
　　显而易见，这些异种的行为和废墟上的男人有关。
　　她这个时候不由得有些迷茫，想知道闻笙这些成年人会是什么想法。
　　于是她紧紧盯着闻笙，企图看出些什么。
　　那人虽说脚步在往前走，手却一直在那两把刀上，姿势略有些怪异。
　　她时不时望向那男人一眼，目光中闪烁着什么。
　　闻笙心想，果然还是同胞惹出来的麻烦。
　　瞧那些异种的姿态，便能猜到是受到了那个男人的影响。
　　只不过那个男人恐怕自己都没发觉自身的异能，才会一直抱着双腿颤抖不已。
　　他不理解，为什么异种围着他却不吃他。
　　联想到后方没有异种的情况，闻笙大概能猜出来到底发生了什么。
　　这个男人无意间觉醒了异能，自己却不知道，异能受了情绪牵动用了出来，大概率导致身边的活人倒霉，自己安然无恙。
　　让闻笙感到棘手的是，这个男人目前的精神状态恐怕非常不好。
　　如果这时他的异能还没有耗尽，做出什么不受他自己控制的事情，那么很容易给她们带来很大的麻烦。
　　但若是趁他不注意杀了他呢？
　　闻笙摸出一把枪，瞄准了男人的脑袋，飞速地衡量利弊。
　　他死了异种有暴走的可能，不死也有催动异种暴走的可能。
　　几乎死不死都让人很难搞。
　　不过嘛，闻笙舔了舔嘴唇。
　　偶尔上上难度似乎也不错嘛。
　　她不动声色侧过身子，在母亲站在自己身后的时候按下了扳机。
　　“砰！”
　　陈夭抱着自己的斧头，这一刻恍然。
　　她眼里的，是杀意。
　　所有人都没有想到，在闻笙开枪的刹那，男子抬头神情惊恐——
　　一只异种飞跃而出，替他挡下了那颗子弹。
　　“玩脱了。”闻笙叹口气，“朋友们，今天好好练练怎么杀异种吧。”
　　“妈，你和陈夭站一起。”
　　异种在男子吓得发抖大叫的时候狂躁不已，个个都将目光锁定在闻笙身上。
　　男子的情绪似乎能影响异种，闻笙那一切让他对闻笙有了敌意，因而异种也对闻笙敌意很大。
　　铺天盖地朝闻笙涌了过去。
　　围着自己的异种变少了大半，男子这才回过神来。
　　他颤抖着咬住手套，迫使自己冷静下来，去搞明白眼前到底发生了什么。
　　为什么那个女人朝自己开枪？
　　为什么那个怪物会保护自己？
　　眼前的事情简直匪夷所思，他虽然惊慌失措，已经到了崩溃的边缘，但是他脑子到底还是存在的。
　　他发觉出了自己对这些怪物的影响。
　　莫非自己可以控制他们？
　　男子这么一想，心里的恐惧消散了些。
　　仔细想想，确实这些怪物一直没有伤害他。
　　是在这些人出现之后，那个女的朝自己开枪，这些怪物才开始暴走。
　　男子越想越自信，快速站了起来，跳下了石头。
　　他大喊道：“只要你们求我，我就控制他们不再动手。”
　　可惜杀异种杀得正上瘾的闻笙压根听不到他在说什么。
　　而有那个心思去听人说话的谢有嘴角抽了抽。
　　哥们儿，喝了多少啊？
　　那男子见没有人听他的话，不由得有点恼怒。
　　他咽了口唾沫，尝试着控制其他地方的异种，心里想着：无视我？你们会付出代价的。
　　如他所愿，聚集过来的异种越来越多。
　　验证了自己的能力，男子心底的那一丝恐惧彻底消散。
　　他得意洋洋的指挥这些怪物：“杀了这些不听我话的人！”
　　那副模样仿佛这几日的惶恐不复存在。
　　就在他如此下令之后，他眼里听话的怪物突然朝向了他。
　　男子训斥道：“不是这个方向，你搞错了！”
　　他却没有发现周围的几个怪物也如此朝向了他。
　　“你……”
　　“啊！”
　　男子的惨叫告诉了她们正在发生的事情。
　　谢有心里颇有一些恨铁不成钢。
　　这异能多逆天呀，怎么能够这样用？
　　他见过闻笙使有异能，并不是可以一直用下去的。
　　经过研究，异能的能量就像一桶水，水洒多了总会撒完。
　　这也是闻笙很少使用异能的原因。
　　谢有经常想不明白为什么有些哥们儿有点风就飘了。
　　觉醒异能就觉得自己是龙傲天很了不起的样子，那副模样真是叫人很说不出话。
　　吐槽归吐槽，异种这么多，谢有还是不敢掉以轻心。
　　真是人比人气死人，他不远处的常念杀得如鱼得水，时不时还回眸瞅他和陈夭一眼，确认她们的安全。
　　那边的杀疯了的闻笙自不用说，跟死神似的两把砍刀砍倒一片，原本数目不小的异种在她面前根本不够看。
　　约摸过了半个小时，闻笙总算砍死了最后一只异种。
　　她爽是爽了，却有些苦恼。
　　衣服和刀都脏兮兮的，整个人都成了血人。
　　其他人没她杀得那么疯，情况好些，但也沾染上了许多血液。
　　她将口罩和帽子迅速地换掉，笑呵呵地蹲在母亲和陈夭面前：“感觉如何？”
　　累惨了的二人抬抬手臂，示意自己没事。
　　闻笙偏头问坐在地上喘气的谢有：“异能有用出来吗？”
　　谢有摇摇头，却没有那么失望，他说：“我觉得我进步很大，迟早有一天可以的。”
　　就连那种人都可以觉醒异能，他为什么不行？
　　谢有猛的握拳：“加油谢小葵！”
　　闻笙：“……”
　　她站起身，环顾一圈：“先在这里休息一会儿，等会儿我们再上路。”
　　几人纷纷赞同。
　　如此多数量的异种，她们还是第一次接触到。
　　锻炼和杀异种的强度是不一样的，单调的锻炼只考验体能，而实实在在的杀异种，则会充分的耗费精神和体力。
　　眼下她们跟跑了一场马拉松没有什么区别。
　　闻笙跟状态还好的常念不紧不慢地采集晶核，慢慢休息好了的几人陆续站起来帮忙。
　　途中陈夭忍不住反胃了几次，谢有一边取笑她一边给她拍背。
　　闻笙瞥了一眼远处的拐弯处。
　　那里刚刚似乎有一道视线，她每每看过去时便会消失。

第五十七章 又有人来了
　　“走吧。”闻笙没有去擦刀上的血，就这样拖着刀往前走。
　　那边的小老鼠看了她们那么久，不知道看够了没。
　　谢有瞅着陈夭的斧头，心想怎么她拿着就那么轻松？
　　“谢有。”闻笙瞧着这片荒凉的废墟，随意地说道，“异能如果用了出来，记得注意一点，不要伤到我们自己人。”
　　她笑眯眯地看他：“后果你懂的。”
　　谢有背后一凉，疯狂点头：“姐，我肯定不会胡乱用的，请姐放心！”
　　“人都跑了。”常念问她，“要把他们找出来吗？”
　　闻笙淡定地说：“不用，怀着好心他们不会阻挠我们，怀着恶意他们不会按捺不动，我们寻个隐蔽的地方把车放出来继续赶路。”
　　比起遇到点风吹草动就去追着斩草除根，闻笙还是喜欢让他们自己冒头出现。
　　几人恍然，心情复杂。
　　行走末世，要多强才能有闻笙这样的心理素质？
　　闻淑菡对女儿越发放心。
　　以前她总担心女儿耽于仇恨不肯自拔，担心女儿会变得盲目偏激，可日复一日的观察下，闻淑菡越发感受到她的通透。
　　……
　　“老大，那群人走了。”
　　被称作老大的人翻过身，撑起来打了个哈欠：“终于走了？”
　　听声音是个女人。
　　她的小弟说：“对，她们好像对我们不感兴趣，我们躲了好半天，她们也没有过来找，再出来时人已经不见了。”
　　就是可惜了那些辛辛苦苦布置的陷阱，没有发挥用处。
　　他们老大坐起来抠抠鼻子，说出的话却与散漫的样子不符：“她们走了，你们很高兴是吧？”
　　毕竟死的那人不是他们弟弟。
　　一众人不敢说话。
　　女人拍拍床：“把地图拿过来。”
　　离得最远的那人慌忙跑过来递给她：“老大。”
　　于落雁盯着地图看了好半天，喃喃道：“国家肯定会建立收容机构，那些人必然会去。”
　　所以，她迟早会再碰到那些人。
　　她不会让她的弟弟白死。
　　“整理东西，做好随时出发的准备。”于落雁合上地图，站在地上，“愣着干嘛？动起来啊。”
　　“老大……”
　　他想说呆在这里不好吗？有吃有喝怪物还少，世界上哪里还有更安全的地方？
　　“噗——”
　　所有人低着头不敢说话。
　　于落雁把那人踩在脚下：“看来是老娘最近对你们太好了，都敢提反对意见了。”
　　她仰头笑了几声，口罩上露出的眼睛格外狠毒：“还有人有意见吗？”
　　没有人敢说话。
　　被于落雁踩在脚下的人已经奄奄一息，不知道还有没有气。
　　她终于挪开脚，不耐烦地说：“还愣着？”
　　闻言所有人一激灵，慌忙各回各位，该放风的放风，该伺候的伺候，该收拾东西的收拾东西。
　　总之不敢招惹这个姑奶奶。
　　他们心里叫苦，却拿于落雁没办法。
　　那个女人太可怕了，稍微反抗就有可能会被杀掉。
　　傍晚，外面传来一声冲天巨响。
　　于落雁被吵醒。
　　一个身材矮小的女孩急急忙忙跑进这座废墟屋：“老大，又有人来了。”
　　于落雁打了个哈欠，烦躁不已：“怎么他爹的又有人来……”
　　骂骂咧咧说了一堆话，在她走出去时话语猛的刹住。
　　于落雁瞧了眼架在自己脖子上的刀：“呦，有啥事不能好好说话？”
　　持刀人她倒是不难对付，但是难的是站在对面的其他人。
　　一众数十人，黑泱泱的一片。
　　但难对付的并不只是人数。
　　于落雁瞧得出来，他们每个人都不是普通人。
　　气息太平缓了。
　　刚刚的那声巨响，恐怕是他们把挡路的废墟给炸开了。
　　“谁让你们藏头藏尾的跟踪。”韩渔没好气地说，“还有你们弄得那些陷阱，让我们几个弟兄都受伤了。”
　　现在这种时候处理伤口可不容易。
　　于落雁压下心底的不耐烦，说：“我们也是为了保全自己，请见谅。”
　　烦死了，要不是你们人多，老娘怎么可能跟你们这么好声好气地说话？
　　你们最好祈求不会落单。
　　她阴恻恻地盯着这些人。
　　霍拾安摁下滔滔不绝控诉对方的韩渔，神色隐藏在身后的夕霞之中。
　　他沉声道：“你这里是否有一个独行的人经过？”
　　于落雁看出他是头领，仔细地打量他：“没有，倒是有一伙神经病今天路过。”
　　呦，身段还不错，不知道长得怎么样。
　　看着眉眼应该差不到哪里去。
　　赵春说：“就是一个看起来特别普通，也不爱说话的人，可能骑着什么东西，真的没有看到吗？”
　　于落雁反问道：“普通？有多普通？有你普通吗？”
　　“你——”赵春梗住。
　　韩渔哈哈大笑：“好好好，这一点说的好。”
　　赵春追着他打，直到霍拾安将两人全摁了下去，场面才消停下来。
　　“你确定没有看到？”霍拾安盯着她。
　　他仍旧对聂无抱着一丝不甘心。
　　一开始收下聂无时，霍拾安心中就隐约察觉这人不好收服，可他仍然对自己怀有自信，相信迟早有一天能让聂无彻底成为他的人。
　　直到前段时间聂无的离去彻底把他的自信打的粉碎。
　　霍拾安不得不承认，聂无或许一直把他当成一个好上司，却从来没有把他当成一个朋友。
　　或者说同伴。
　　于落雁心中烦躁：“都说了，没有就是没有，我不至于骗你这一点，对我又没有好处。”
　　一大男人怎么啰啰嗦嗦的。
　　霍拾安了然：“我明白了。”
　　他抬手示意：“动手。”
　　原本懒懒散散站着的数人瞬间猛冲向于落雁和她的小弟，一时间枪击声不绝。
　　霍拾安站在原地，眼眸冷漠。
　　该问的问过了，同伴因陷阱受伤的仇还没有报。
　　拿这些人的命来慰藉同伴刚刚好。
　　过了半晌，韩渔懊恼地说：“让她跑了，可恶！”
　　于落雁不仅跑了，还狠狠踹了拿刀指着她的那人好几脚。
　　赵春稀奇地说：“没想到这女人还真有两下子，疯了疯了，怎么最近的女人都这么猛？”
　　“那还是我笙笙姐厉害。”韩渔哼了一声。
　　霍拾安眉头微皱。
　　闻笙的确不是常人，日后能不为敌就不为敌，否则必然十分棘手。
　　不知道聂无是否已经追上了她。
　　……
　　被霍拾安念叨的聂无此时正骑着摩托绕远路到达了A市的另一边，与闻笙相隔千里。
　　他一路逮到人就问是否见过一个叫闻笙的人，得到的答案却全是否定。
　　难道是他走错路了？
　　聂无很是苦恼。
　　他瞧见了远处长长的围墙，陷入深思。
　　这是以前那个有名的景点城墙吧，怎么感觉多了一大截？
　　聂无沿着墙走走，越走越察觉出维修的痕迹。
　　莫非是有人利用这个城墙做了一个收容所？
　　“喂，你，鬼鬼祟祟做什么呢？”
　　几分钟后，聂无站在大门前，面对着「A市收容基地」的石碑陷入了深思。

第五十八章 对弱者
　　在距离那个小镇比较远的时候，闻笙几人开车继续前进，但是越往前方走，建筑就越多。
　　因此倒塌的建筑也非常多，车子没开多远便不得不再次下车徒步行走。
　　末世初期，赶路是件极其不方便的事情，一直到后来那些建筑被饿急了的异种啃食，坎坷的路面才平坦起来。
　　所幸那个科研联盟的位置已经不远了。
　　“要命，这边异种终于少了一些。”谢有肌肉酸痛，很想直接倒在地上，“这比我以前一年的运动量都大。”
　　话是夸张了些，不过确实很累。
　　越临近市区，建筑的防震就越好，现如今这边郊区还有零零散散的完好建筑。
　　闻笙没有理会谢有的哀嚎，目光投向了那边完好的几个建筑上。
　　那边有活人在窥视下方。
　　她瞧着常念身子一绷，转向她的侧方，警惕地看向从废墟下爬出的两个脏兮兮的人。
　　“那个……”听声音是个中年女性，她从发黑的衣物中摸索，取出两盒药，“这是消炎药，给你们。”
　　几人愣了一下，又听比一米五的陈夭还要矮一头的孩子细声细气地说：“叔叔阿姨，受伤的话要快点吃药，要不然伤口会感染生病的。”
　　闻笙几人面面相觑，皆不禁哑然。
　　原来这母女俩以为他们身上的血是受伤来的。
　　说话间，不知道又从哪里窜出几只异种，狰狞扭曲地朝她们扑来，那母女俩吓得把药塞给闻笙，慌忙要往刚刚缩着的废墟洞里躲。
　　闻笙捏着那药，往那洞口走了几步，半弯下腰将药还给母女俩：“多谢好意，我们还用不到，你们留着吧。”
　　小女孩一双眼睛灰蒙蒙的：“姐姐，你们受伤了不吃药不行，我爸爸就是没吃药死的。”
　　“啊好多怪物。”
　　那个母亲捂住个孩子的眼睛，声音颤抖：“对不起，能离这里远一些吗？我怕孩子害怕。”
　　她怕闻笙几人死在废墟洞口前。
　　闻笙微微一笑：“放心，我们会走的。”
　　她这样温和地说着，身后的常念四人捡起地上的武器，朝着扑过来的异种毫不客气地挥了下去。
　　血液溅在肮脏的地面上，为这样的雪地再次添上一层红色。
　　洞穴中的母亲仰头惊愕地将这一切尽收眼底，连捂住孩子眼睛的手都松了下来。
　　闻笙伸手拉开她的手，在她的手中塞了一把长匕首，她笑着说：“捂着眼可走不了前面的路。”
　　说罢，她站起身。
　　恰好这时常念她们解决完了所有的异种。
　　陈夭皱着眉头跑到闻笙身边，小声说：“姐姐，有人在看我们。”
　　那目光饱含恶意。
　　小孩子的感官很是敏感，这方面已经抢过了其余三个成年人，陈夭感到很不舒服。
　　闻笙牵着她的手，不紧不慢地往前面走：“让他们再看看吧，别着急。”
　　越是灰暗的环境，越是容易滋生腐烂的组织。
　　末世里选择收容基地的人诚然很多，但基地之外盘踞起来抢夺路人的组织更是多的数不胜数。
　　人一旦习惯了用武力夺取地位，就再也难以接受与他人平等。
　　“别……”
　　那位母亲从废墟中爬出来，哑着声音：“别过去。”
　　闻笙没有回头，脚步却顿了顿。
　　闻淑菡看向女儿的目光很是温柔。
　　后方的谢有挠着自己的后腰，瞥了眼自家老大的后脑勺。
　　杀人杀得那么果断残忍的疯子，面对弱者的态度意外的好。
　　这让他想起来读过的一句话。
　　勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。
　　此时顿住的脚步不是犹豫，而是想听听那位母亲的话。
　　她咳了咳，握紧闻笙给的匕首：“他们不是人，我的，我的丈夫就是死在了他们手下……”
　　只因为丈夫容貌昳丽，却不愿意满足那些有特殊癖好的人，最终被亵玩至死。
　　她们母女拼了半条命逃出来，专门挑有异种出没的地方躲藏，这才留下一条命。
　　听完这些，闻笙半晌叹了口气，惋惜地说：“听着很危险，但是我们不得不走这条路呢。”
　　“实在不想绕远路，抱歉。”
　　她偏头冲几个同伴弯弯眉：“走了，抓紧时间赶路。”
　　……
　　“虽然沾了血，但那衣服肯定是顶好的。”男子搓着手说，“我们把她们衣服扒下来，到时候也能少挨冻。”
　　同一层楼里裹着被子盘坐着的是二十几个身强力壮的男人，缩在角落扯着薄毯奄奄一息的人则有男有女，唯一的相似点就是长相都不错。
　　男人们纷纷赞同，有人提出担忧：“看他们杀那怪物杀得挺厉害的，会不会很难对付？”
　　“怕什么？”有人不屑的说，“我看过了，就是最普通的拳脚功夫，我们哥几个可都是练散打的，怕了她们不成？”
　　“就是啊，退一万步说，她们几个人我们几个人？还怕她们？”
　　还有人得意过头，笑嘻嘻地抹了把身旁冻得奄奄一息的男子脸蛋：“况且不是还有那位吗……”
　　“咳咳！”有人用胳膊肘撞他，“不想活了？”
　　那位可不是好惹的。
　　那人急忙收了声，干笑不停。
　　其他人心里想的却也是如此。
　　他们这里可是有位来去无影的人，有那位庇护，谁也动不了他们。
　　“不知道那些人长得怎么样？”声音猥琐的人急不可耐地说，“这些人我早就玩腻了，瞧瞧那几个身形都不赖，不知道能不能让我再好好爽一爽。”
　　他们一起放声大笑，似乎已经想象到了那几个人被他们压着制服呢模样。
　　“呸，最好别学那个娘们儿，跑到那些怪物那里，不识好歹！”
　　“就是就是，居然还没饿死，哪来的狗屎运气？”
　　二十几个人你一言我一语，直到负责放风的人急忙地喊：“她们要推开门进来了，快下去！”
　　这些人心里得意。
　　果然所有人路过都会想躲进这完好的建筑里，和下面异种横行的地方相比，当然还是这里舒服。
　　这些人着急地抄起消防斧和菜刀这些武器，迫不及待地往楼下跑。
　　先到的先挑人，这是他们的规矩。
　　他们之中没有人知道，在那扇半开着的门后，等着他们的会是什么。

第五十九章 我先走了
　　门是开着的，一楼五人站成纵排，正面对着从楼上冲下来的人。
　　闻笙站在最中间，嘴角噙着笑，语气让人如沐春风，内容却如同修罗：“一个不留。”
　　真是好心人啊，她正愁着同伴缺少跟活人打架的经验，这些人就送上门了。
　　“我呸！吓唬你爸爸我？臭女表子！”
　　“让哥哥们好好教训教训你。”
　　骂骂咧咧的男人们正是那几个练过散打的，大概是身体好，所以叫的也相当厉害。
　　他们跑的最快，摆出了架势要揍闻笙几人一顿。
　　只是还没跑到跟前，只听几声闷响，突然就停住了脚步。
　　紧接着那几人竟然摇摇晃晃倒了下去。
　　后方的人惊悚地发现了他们脖颈上的尖刀。
　　闻笙笑吟吟地说：“我们家常医生的刀可是妙得很，能试试是你们的荣幸哦。”
　　“擦！弟兄们，一起上！”
　　他们相视一眼，目光凶狠，一拥而上。
　　所有人都清楚怂带来的后果，既然做了这档子事，那么就绝不可以怂。
　　哪怕死几个人也不行！
　　有人精明，寻了最矮最瘦弱的陈夭，看出来她年纪小，提着斧头落在地上像是很吃力，便朝她下手。
　　却没想到近身时等待着他们的是一柄迎面而来的大斧头！
　　陈夭挥出去一斧头后没有停留，强行突破惯性将斧头回转，一股气砍死了那些还留着气息的人。
　　她哼了一声。
　　不要看不起小孩子。
　　闻淑菡那边鞭子甩的啪啪响，带着尖刺的鞭子打在身上便会皮开肉绽，她反手一卷便能轻易薅掉人的头颅。
　　明明那么温柔可亲的阿姨，打起架来实在凶残，心里这么腹诽的谢有感叹道：“果然是亲母女啊！”
　　他虽然比不上常念，但一把剑已经足够对付这些人，只是郁闷异能还是使不上来。
　　唉，小说里那么多异能者果然是骗人的，分明那么难控制。
　　他都要怀疑自己到底有没有异能了。
　　闻笙站在原地静静地看着她们，心情很好。
　　她挑人的眼光果真不错，无论是常念，谢有还是陈夭，心性都极好。
　　末世里最重要的不是武力，武力这种东西磨炼久了就掌握了。
　　最重要的是心性。
　　敢杀人，杀人后没有负担、不会迷茫的心性。
　　前世那些研究员的笑谈中提到过，不少人都因为杀过人产生了心理问题，即使有的觉醒了异能却仍然不敢再拿起武器。
　　她不想要那样的同伴。
　　这几人中杀得最猛的当属常念，一把长刀几把飞刀玩的出神入化，不过须臾自己一人便解决了半数。
　　就在常念最后一把飞刀即将飞进地上那人脑门时，天花板上陡然落下一人将那飞刀踢飞。
　　那人身着她们熟悉的银白色防寒服，露出的一双眼睛冷冷清清：“唯独他，你们不能杀。”
　　是个男人。
　　常念隐约感受到这人身上的强大气息，不由得想起那日遇到的013和009，心神一凝。
　　怎么办？
　　她手指微屈，暴露了自己等待闻笙答复的想法。
　　可这个细节并没有被眼前的人捕捉到。
　　那人刚转身想带走地上喘气的男人，却没想到一道白色的东西飞来没入了男人太阳穴。
　　男人登时没了气息。
　　那人一愣，看清楚了那是什么。
　　冰刺。
　　从常念身后走出的闻笙慢悠悠地对上眼前这人愈发冰冷的眸光：“哎呀，你说不能杀我就不杀，显得我多见风使舵。”
　　女子口罩下的面容笑靥如花：“怎么？想欺负我们常医生？”
　　她这人轻易不会招惹别人，可若是别人对她的人存了威胁之意，那可就是另一种结果了。
　　那人手里没有任何武器，倒是和013一样腰上别着一把枪，盯着闻笙的脸看了一会儿，忽然动了起来。
　　他竟赤手空拳朝闻笙迫近！
　　闻笙眸光微闪，躲过冲着命门来的几招，毫不留手地提着短匕首反击。
　　对付单个人，还是短匕首舒服。
　　001讶然。
　　这人竟然可以跟上他的动作？
　　在其他人眼中，她们二人交手的动作已经产生了虚影，打空落在地面上的攻击全部造成了地板砖石裂纹。
　　谢有喃喃道：“这怎么玩啊……”
　　他不由得庆幸，还好当初没选择和那些人同流合污，没有站到闻笙的对立面。
　　否则有几条命也不够这人玩的。
　　激斗中的闻笙只觉血液畅快滚烫，手脚腹部虽因挨了几次而作痛，却使她更加的舒爽。
　　似乎动态视力也提高了不少，分明001招招如风，她偏偏能够看的清晰。
　　重生以来，她还从来没有这般逼近极限过！
　　“那是我生物学上的父亲。”
　　在001寻到机会，左手将她握着刀的右臂死死压在墙壁左侧，而闻笙左手掐着他的脖子，二人僵持的时候，他冷不丁冒出来这句话。
　　闻笙舔舔唇，轻飘飘地道：“有这样的父亲，死了更好。”
　　这件事她擅长。
　　说罢，她的腿猛的朝上撞击，企图攻击他的男性性征。
　　001被迫躲开，二人因而拉开距离。
　　他露出的双眼里竟然流露出迷茫的神情：“人类不是要保护父母的吗？”
　　闻笙活动了下手脚，好战的血液滚烫无比：“有些人，可不配称之为父母。”
　　她的杀意一瞬间迸发，和001相视的瞬间再度提着刀冲了过去。
　　作为战场的一楼地面已经崩裂，墙壁也因激斗而毁坏，最终在闻笙没踹到人的一脚下彻底崩塌。
　　二人因此落在了外面。
　　灰尘满天，散去时才发现001不知何时站在了较高处，俯视着下面。
　　他不想打了。
　　他想问个明白。
　　“为什么不配叫父母？”001问她。
　　闻笙觉得他脑子有点问题，打架都不专心打，让人烦躁：
　　“生物学上的父亲……他没养过你吧？既然没养过你，他这样恶心的人都不配称之为人，又怎么配叫父母？”
　　她想起贺健涛就恶心：“废话什么，能不能下来打？”
　　再磨叽她就掏枪了。
　　难得碰到一个让她打的这么尽兴的人。
　　偏偏001皱眉继续啰嗦：“我不懂这些……你叫什么名字？”
　　没等闻笙回话，他自顾自地说：“我叫001，我不想跟你打了。”
　　闻笙：“……”
　　“你的话我会好好想想的，我先走了。”

第六十章 没有伤啊？
　　“这跑的也太快了吧？”谢有揉揉眼，“一眨眼人就没了。”
　　001和闻笙打的时候便能看出来其身手的逆天，却没想到这人跑路的速度更是一流，论这个恐怕无人能出其右。
　　闻笙嘀咕道：“我还没打过瘾呢。”
　　她揉了揉身上的伤：“真疼啊……”
　　在和001交手的时候，闻笙彻底确认了自己身体的变化。
　　重生后，她的体质果然有了质的飞跃。
　　五感、速度、力量、韧度……这些通通远超出了正常人的范围。
　　“等到前面一点把房车弄出来，让念念给你看看伤。”闻淑菡心疼的不行，“还疼吗？”
　　这孩子从小就怕疼，打架的时候倒是看不出来。
　　闻笙老实地说：“疼。”
　　“你这孩子……”
　　谢有眼巴巴地凑过来，给她锤肩：“姐……”
　　“有屁快放。”闻笙无语地看着他。
　　谢有咧嘴道：“啥时候吃饭啊？饿。”
　　闻笙：“……”
　　几分钟后，闻笙提着一大袋东西，放在了那对母女所在废墟的洞前：
　　“这是那些人欠你们的。”
　　是那些人积攒的物资。
　　那位母亲犹豫地说：“你有受伤吗？”
　　她明白，肯定是闻笙她们杀了那伙畜生。
　　闻笙微微一笑，没有回答这句话，而是指了指那座楼：“楼上还有十几个人，你随意处置吧。”
　　说罢，她转身朝同伴走去。
　　“谢谢你。”那位母亲手里紧紧握着那把匕首，原本已经枯竭的泪腺竟然隐隐涌动。
　　闻笙仍没有回头，只是轻飘飘地说：
　　“那两盒药的交换罢了。”
　　“姐姐，你还没有把药拿走。”
　　闻笙勾勾唇。
　　小女孩疑惑地喊：“妈妈，姐姐说错了，她没有要我们的药啊。”
　　这位母亲轻轻地拥抱了下年幼的女儿，什么都没说。
　　但是她已经记住了闻笙的话。
　　“捂着眼可走不了前面的路。”
　　……
　　001坐在超市的散乱货架上，一点一点吃着薯片。
　　时不时有异种凑过来，然后便会被他随手解决。
　　等他终于吃饱了站起身，001又想起来今天遇到的那个人。
　　人到底是什么呢……
　　他只知道按着名单杀人，名单之外的队友不能杀，领导不能杀，保护名单上的人也不能杀，除此之外就还有006告诉他的父母不能杀。
　　可如今001又搞不明白了，难道父母也是可以杀的吗？
　　他不懂这些。
　　001很苦恼，却也很好奇那人的身份。
　　006他们都说，他是最强的人类，这个世界上应该没有人会比他强。
　　可是那个女孩能跟他打个平手。
　　不对，001想起那道冰刺。
　　她还没有用尽全力。
　　“终于找到你了，001。”
　　006的声音从门口传来，她手上还抓着两个异种的头，“你愣着干什么？快跟我走啊，上边在召集我们。”
　　001疑惑：“召集？可我们的任务还没做完。”
　　006想翻白眼。
　　事实上她已经翻了：“你还好意思说任务，你肯定没做任务吧？”
　　除了杀人以外的任务001都不感兴趣，自从她帮他找到了他生物学上的父亲，001便逮到机会就去保护那人。
　　001点点头：“没做。”
　　006：“……”
　　每次看到这人一副理所应当的样子，她都很想揍人。
　　偏偏她又打不过他。
　　001一边解决着扑过来的异种，一边说：“006，我生物学上的父亲死了。”
　　“死了……死了？？？”
　　006愕然：“你杀的？”
　　否则谁能从001手里杀到他想保护的人啊？
　　001摇摇头：“不是我。”
　　“002？”那女人倒是有可能，毕竟她一直想干掉001自己上位。
　　001仍是否定：“我不认识她，她很厉害。”
　　他重新组织措辞：“我打不过她。”
　　“啥啥啥？”006连连踹飞几个异种，跑到001身前震惊地说，“你说你打不过谁？”
　　我擦嘞，这话不是打魍魉脸吗？
　　魍魉可是最强的人类，而001又是魍魉里最强的那一个。
　　001说：“我不认识她。”
　　说罢，他又变回了以前那个闷葫芦，任006怎么问都不回答。
　　让006很无语：“反正这么强的人肯定会出名的，我倒是要看看是哪个人这么强。”
　　说完她话题一转：“你有见到009吗？他的定位装置遭到了破坏，不知道有没有死外面。”
　　001说：“没有。”
　　“行吧。”006烦躁地说，“一个两个都不好好拿着定位器，那玩意儿可不好修！”
　　除了日常任务外，006还负责器械维修管理。
　　……
　　房车内，众人总算脱下了脏兮兮的防寒服，负责防寒服清洗的是谢有。
　　说是清洗，其实是挨个丢进洗衣机洗，然后在烘干机烘干。
　　“说起来你这车的构造还真神奇，花了不少钱吧？”谢有拎着小板凳坐在洗衣机和烘干机前说。
　　刚洗完澡换好衣服的闻笙耸耸肩：“贵的很呢。”
　　那份设计图纸本身就不便宜，制作使用的材料更是顶尖的，这一辆房车几乎能买下S市市中心的一套小别墅了。
　　听了报价，谢有张张嘴：“老天奶啊，把我卖了也赚不到这么多钱。”
　　“别贫了，笙笙你过来，我看看你的伤。”闻淑菡将闻笙拉到换衣服的帘子后，忍不住唠叨说，“肯定青一块紫一块的——”
　　闻笙听着老妈的唠叨忽然停了，疑惑地问：“怎么了”
　　“你身上……”闻淑菡惊讶道。
　　“没有伤啊？”
　　闻笙一愣：“没有伤？淤青也没有吗？”
　　001的力量极强，就算她身体比常人强很多，也应该会留下些淤青。
　　闻淑菡疑惑地说：“别说淤青了，连颗痣都没有。”
　　“啊？”
　　闻笙拉好衣服，若有所思地拉开帘子。
　　她坐在榻榻米上，从空间中取出一把匕首。
　　“笙笙，你干什么？”闻淑菡见她往手臂上划了一刀，忙心疼地跑过去，“伤害自己做什么？！”
　　闻笙盯着伤口，轻声安抚母亲：“我想验证一下猜测，没事的，妈，别担心。”
　　只见她的划出来的伤口正在以肉眼可见的速度缓慢愈合。
　　三分钟过去，伤口没了，她手臂上的皮肤一如既往的光滑完整。

第六十一章 分头行动
　　“既然恢复能力这么强，怎么不减弱点我的痛觉啊？”闻笙一边吃饭一边嘀咕。
　　常念默默地说：“痛觉对人体具有保护作用，没有痛觉在治病的时候会很麻烦。”
　　闻笙：“……”
　　闻淑菡无奈地说：“我看你打架的时候倒是没有怕疼。”
　　闻笙喝了口牛奶，玩笑似的说：“我很能忍。”
　　陈夭揉了揉自己的肚子：“喝牛奶能长高吗？我想跟常念姐姐一样高。”
　　“长高是骨细胞分裂的结果，保证睡眠与运动，再补足钙和蛋白质以及一些微量元素，一般来说是没有问题的。”
　　常念思索道，“当然跟遗传也有很大关系。”
　　陈夭想了想：“我爸爸妈妈都挺高的，爸爸有一米九呢。”
　　说着她忍不住笑了，笑完却有些落寞。
　　爸爸妈妈，都不在了。
　　闻笙指了指车一角堆着的纯牛奶：“牛奶在那边放着，想长高记得喝。”
　　她小声说：“你闻阿姨那个难喝的蔬果汁也很有营养哦，虽然很难喝。”
　　“哎呀妈，你打我干嘛？”
　　陈夭弯弯眸。
　　爸爸妈妈，我又有家了。
　　她们经过几天的赶路，在房车上休整了一夜，次日再度上路前往科研联盟所在的区域。
　　“就是不知道具体地址。”
　　车子早就收进了空间，闻笙几人站在一处风景碑旁，她摸着下巴瞧着地图：“异种不少，地图中看不出什么，我们分头行动吧。”
　　谢有解决掉最近的几只异种，举手道：“报告，有消息了我们怎么汇合？”
　　虽然不知道为什么闻笙要找那个科研联盟，但她们既然跟了闻笙，就会为她做事。
　　况且这给她们一种活着的感觉。
　　闻笙给了常念一个对讲机：“用这个联系，我们分头找。”
　　“你和谢有你们两个一组，我们三个人一组。”
　　谢有和常念相视一眼表示了解。
　　闻笙指了指方向和地图：“你们去那边，我们走另一边，行了别磨蹭，走吧。”
　　……
　　“你跟老大以前就认识吗？”谢有一边解决异种，一边提出了自己好奇了很久的事情。
　　他说的以前是末世前。
　　常念在废墟上扒拉了半天：“没有。”
　　“哦，那跟我一样。”谢有喜滋滋地说，“太好了。”
　　常念：“……”
　　他在好什么？
　　“你听到活人的声音了吗？”谢有指了指前方，“好像有。”
　　常念听了一会儿：“可能是当地的幸存者。”
　　谢有想了想：“要不要去问问？说不定能从当地人的口中问出什么。”
　　一直生活在这里的人多少知道一些本地的事情。
　　常念点点头。
　　“擦，真多啊。”刚翻过废墟，谢有就瞧见下方一大片的异种。
　　目光再往上移一些，便是缩在一座塔上争吵着的人们。
　　“都说了凭什么我下去？要下你自己下！”
　　“你还是不是男人了？你不下难道要我们几个女生下吗？”
　　“什么男生女生的，你吼这么大声我看你是个屁的女生！我看你比我还爷们儿！”
　　“你们不要吵了。”
　　谢有瞠目结舌：“这个时候还能吵架？”
　　底下的异种都要馋哭了。
　　常念摸了摸自己的刀：“没办法，这个线索不能放过。”
　　她首先跳了下去，很快在异种堆里杀倒了一片。
　　谢有盯着那边已经开始骂骂咧咧扯头发的几个人，嘴角抽了抽：“算了。”
　　有总比没有好。
　　说罢，他也跳了下去。
　　然后没站稳差点摔了个狗吃屎。
　　常念：“……”
　　她一刀砍掉往他身上扑的异种：“你是来投喂异种的？”
　　谢有站起来，深吸一口气，欲哭无泪地说：“为什么你就能那么帅的跳下去？”
　　换成我为什么不行！
　　常念面无表情地继续杀异种。
　　这边地形凹陷，四周凸起，让外面的异种很难进来，倒是好解决了些。
　　起码不是源源不断的。
　　“你们看下面。”一道虚弱的声音插入到了激烈的争吵中，被毫不留情地辱骂。
　　“滚啊贱人，有你插嘴的份吗？”
　　他们不耐烦地骂那个佝偻着腰缩在角落的女孩，目光无意间瞧了眼底下：“有什么好看的——”
　　争吵的二人一愣，叫韦晓的女生捂着嘴惊奇：“还真有人在杀那些怪物，我靠，看起来好厉害。”
　　她瞅了眼一动不动地男生：“你也是男的，跟他们比起来怎么就这么差？何眼镜。”
　　何眼镜是男生的外号，他经常回怼自己看不惯的事情，所以跟韦晓吵的最凶。
　　他翻了个白眼：“谁说下面一定是男的了？怎么你瞅到人家的那二两肉了？”
　　韦晓呸了一声：“就那力气肯定是男的，俩都是，我们女生不可能有这种力气。”
　　她嘲讽地看了眼角落里那个佝偻着身体的女孩，阴阳怪气地说：
　　“当然不包括我们高妲这样的男人婆了，高妲高妲，魁梧的简直像个男人。”
　　高妲的头更低了。
　　其实在场的除了他们三人，还有一个男生和两个女生，只不过那两个女生跟韦晓交好，见韦晓讨厌谁就跟着讨厌排挤，因而高妲的处境极差。
　　何眼镜无语地说：“省省吧，就你这样的，还不如高妲呢，到下面你肯定是第一个被怪物啃的。”
　　“呦，又帮男人婆说话了？你是她情人啊，还是她兄弟啊。”韦晓恶心人实在有一套，气的何眼镜面色铁青，她的两个朋友哈哈大笑。
　　“晓晓，你看下面，他们把怪物杀光了。”
　　韦晓皱眉：“他们不会要走了吧？不行。”
　　好不容易碰到这样厉害的人，她绝对不可能放过。
　　她可不想在这个塔上呆一辈子，前几天跑上来带的物资什么的都快吃光了。
　　这几天吃喝拉撒都在上面，味道实在让人作呕。
　　韦晓迅速打开铁门，也不顾高了，直接顺着铁索滑了下去。
　　她的目标很明确，一定要让下面的人带走她。
　　其他人见韦晓滑下去了，相视一眼纷纷跟着下去。
　　好处可不能让韦晓一个人占了。
　　而角落里的高妲盯着铁索看了一会儿，握了握拳头，最终也滑了下去。

第六十二章 能力
　　谢有捡起常念的刀，顺手掏了一些晶核装起来，将刀递给常念：“我的姐，你们医生刀都玩的这么溜的吗？”
　　他只在电影里见过这些。
　　常念粗粗擦了下刀身，随口道：“防止医闹。”
　　她抬头，瞧到谢有恍然大悟的脸，犹疑道：“我开玩笑的。”
　　这家伙不会真的相信了吧？
　　谢有瞪大眼睛：“常医生，你还会开玩笑啊？”
　　常念：“……”
　　她又不是机器人。
　　谢有挠挠头：“主要是感觉你说什么都是可信的……”
　　“小哥哥，你们好。”
　　韦晓小跑着向她们靠近，气喘吁吁地打招呼。
　　谢有面色古怪，指了指常念和自己：“小哥哥？”
　　常念沉默了。
　　“我刚刚看到你们杀那些怪物了，感觉你们好厉害。”
　　韦晓忍着冻伤将几层口罩拉开，露出自己那张楚楚可怜的脸，“非常感谢你们。”
　　虽然那张脸确实很漂亮，但是谢有觉得哪里怪怪的。
　　常念默了默，终于开口：“再露出来多几分钟，你的脸就会长冻疮。”
　　女性的皮肤要比男性脆弱一些，面部带有人工成分的兰池可以用那样的美人计，不代表韦晓也能使用。
　　韦晓听到她很明显的女声，愣了一下，忙重新把口罩戴好，被冻得抖了几下，惊讶道：“你是女的？”
　　怪不得不让她摘口罩，是嫉妒她长得好看吧。
　　常念可不知道韦晓在想什么，只是觉得不舒服：“嗯。”
　　“我就说不一定都是男的吧。”何眼镜幸灾乐祸地说，“还小哥哥，恶心。”
　　他的朋友也在偷偷笑。
　　韦晓瞪了他们几眼，问自己的朋友：“她怎么也下来了？”
　　她指的是高妲。
　　朋友嫌弃地说：“不知道，可能是看我们下来了，也跟着下来。”
　　韦晓不动声色地把高妲挤一边去，笑着跟谢有说：“你们等会儿要去哪里呀？”
　　谢有算是看明白了。
　　校园霸ꞏ凌啊。
　　常念皱眉问：“这附近有没有一个做科研的公司或者研究所？我们有家人在那里上班。”
　　“晓晓，你不是在那什么地方当助理的吗？”一个女生惊讶地说。
　　韦晓自得地说：“是科研联盟。”
　　她顿了顿，说：“这是保密的，不过现在这样应该也不用保密。”
　　若是末世前，她可不敢这样说出科研联盟的名字。
　　常念和谢有眸光一闪，皆是一喜。
　　没想到在这里碰到了工作人员，这样找地方就容易多了。
　　韦晓想了想说：“我可以带你们去那里，不过你们要保护我，对了，也带上我的朋友吧。”
　　她这一点上还算得上仗义。
　　这也是为什么那两个女生愿意拥护她。
　　没等谢有说什么，常念已经看向了被挤在最后面的女生：“她不是你的朋友吗？”
　　韦晓立刻否认：“她可不是，一个男人婆才不是我的朋友。”
　　“对对对，我们跟她都不熟。”
　　常念心下隐隐猜到了什么，她走近高妲，伸手拉了拉她的口罩。
　　这个举动让高妲吓了一跳。
　　常念瞧见了她脸上的淤青和掐痕，平静地说：“一直被欺负没想过反抗吗？”
　　作为医生，她见多了这种校园暴力。
　　高妲低着头：“她们……人多。”
　　所有人都讨厌她，那就是她的问题。
　　常念打量了下高妲，捏了一下她的胳膊，切实地说：“你至少有一米七五，比我都高一些，肌肉有力，应该做过农活。”
　　她越说高妲越自卑，头仿佛要低在地上。
　　这都是她被排挤的理由。
　　常念说：“你得天独厚的强壮让你拥有保护自己的能力，即使面对异种都能活下来。”
　　为什么会怕几个肤浅的女生？
　　这是常念没有说出来的一句话。
　　高妲怔住，头终于抬了起来，正视眼前用平淡语气说话的女人。
　　“常医生，怎么办啊？”
　　被三个女生纠缠的谢有头疼的要命，他觉得如果真带上她们三个，他还不如被异种啃了。
　　常念转过身，露出的眼睛似乎能看到底下那苍白的皮肤，她瞥了眼明哲保身什么都不说的何眼镜二人，目光最终落在叽叽喳喳的韦晓身上。
　　以前，她做不了决定的时候，会咨询导师和长辈。
　　现在，她做不了决定的时候，会去想——
　　如果是闻笙在这里，她会怎么做？
　　就像她对高妲说出那些话一样，她只是想起了被闻笙捡起来的那一日罢了。
　　“就带上我们呗，我们绝对很听话的。”韦晓的语气很软，刻意夹起来了。
　　谢有听的头皮发麻，向常念投去求助的目光。
　　“小哥哥，难道你担心那个姐姐会介意你保护我们吗？”韦晓疑惑地说，“你应该可以保护四个女生的吧？”
　　有些男人被这么一激就应下了，偏偏谢有不是。
　　谢有再度露出古怪的神情，指了指自己：“我保护谁？”
　　常念吗？
　　他嘴角抽搐：“你还不如让常医生保护我好了。”
　　常念偏头对高妲说：“做个示范。”
　　高妲怔怔地看着她。
　　只见常念将刀架在韦晓的脖子上：“带路。”
　　她那把长刀上还带着没擦掉的血液，散发出的杀气让韦晓腿一软。
　　谢有愣了一下，笑了：“得，就是这样，我们只带这一个带路的，其他人你们自求多福吧。”
　　他难得会这样威胁别人，漫不经心地说：“实在有意见可以来试试。”
　　就这样，在剩下那五个人的目光中，常念和谢有挟持着吓得不敢乱动的韦晓离开了这里。
　　在她们离开几分钟后，何眼镜突然笑了：“好，那女人可算碰到硬茬了。”
　　“晓晓走了我们可怎么办啊？”
　　“回塔上吗？”
　　两个六神无主的女生茫然地说。
　　何眼镜跟朋友一人找出一根钢筋，互相打气：“一直待在这里也不是办法，还是走吧，总比饿死强。”
　　那两个女生欲言又止，还是不敢离开这里。
　　她们实在害怕那些怪物。
　　这个时候她们想起来了高妲，没好气地说：“你就别上去了，跟我们抢地方，臭的要死。”
　　高妲没看她们，而是自己在废墟里面扒拉钢筋还有一些吃的，挑了根趁手的钢筋当武器。
　　她站的直了很多，不再是那副佝偻的样子。

第六十三章 过把戏瘾
　　“姐姐，这边异种好少啊。”
　　为了看清下面的招牌字样，陈夭抱起一块和她差不多高的石板，顺手将扑过来的一个异种砸成了肉泥。
　　闻笙蹲下身，手抚上石板上的一处凹陷。
　　她用匕首将里面的东西挖了出来。
　　“子弹？”闻淑菡惊讶地说，“是有人用枪了吗？”
　　华国枪支管控严格，末世里很多人用的枪都是从警局捡的，这种子弹的型号明显不是警用手枪。
　　闻笙点点头，在地上又摸索了一会儿，再次找出几个弹坑。
　　她拍拍手套上的污渍，站起身：“没看到有活人的残骸，应当是专门杀异种的队伍，可能是救援队。”
　　算算时间，A市的基地应该初步形成了。
　　听到救援队，闻淑菡和陈夭并没有高兴，反而露出担忧的神情。
　　闻淑菡说：“人多规矩多，万一你身上的东西被查出来，将会带来很大的麻烦。”
　　“闻姨说的有道理。”陈夭依赖地凑近闻笙。
　　她可不想姐姐出什么事情。
　　闻笙笑着勾住陈夭的脖子，望向前方：“我这样的人，当然守不了什么规矩。”
　　她想杀的章博士还在华国秘密保护名单上呢。
　　说话间，闻笙松开陈夭，解决了几个碍眼的异种：“我去前面看看，你们在这里继续搜索。”
　　似乎有什么动静，离得有点远但还是引起了她的注意。
　　陈夭张张口犹豫：“是……”
　　闻笙瞥她一眼，了然。
　　这孩子因异能的缘故身体素质卓越，只比闻笙稍逊一筹，那边的动静她应当是察觉到了。
　　“放心。”说罢闻笙便快步离去。
　　说是看看，其实闻笙只是走到了远处阻挡视线的废墟下，她三两下攀了上去，于上方仔细聆听。
　　脚步沉稳有力，枪击落空很少，中间却有一些尖叫和哭泣声。
　　她眸光闪了闪。
　　看来的确是救援队。
　　华国末世后的救援队由幸存的军队成员组成，靠着优越的体能和素质成为了末世后人类的希望。
　　能避开的话最好，可如今的道路除了这些高高的废墟外，并没有像阳皓小镇那样有效的遮挡物，估计还没等她们完全离开，救援队的人便会发现她们。
　　闻笙迅速赶回母亲身边，打量了一下母亲和陈夭，略略松了口气。
　　她们现在因为杀异种身上都是血，看起来倒是像极了难民。
　　“妈，喜欢演戏吗？”闻笙笑嘻嘻地说。
　　闻淑菡一愣：“怎么演？”
　　闻笙看向陈夭，拍了拍她的脑袋：“到你出场的时候了。”
　　被点名的陈夭懵懵懂懂地指了指自己：“我？”
　　闻笙神秘一笑。
　　……
　　劳槿接过战友递来的糖果，一口填进嘴里算是补充体力。
　　他眯着眼指了指那边：“那里有幸存者，去救人！”
　　两个身形瘦弱的人，其中一个还背着个孩子。
　　劳槿叹口气：“这世道简直是日了狗了。”
　　这边的异种他们已经清理过，因此很轻易便将追着那二人的异种杀了个干净。
　　他和队长房东烟相视一眼，向前询问：“你们有受伤吗？”
　　背着孩子的女孩声音温和：“脚上可能有些擦伤，不过不碍事的。”
　　一旁的女子感激地说：“谢谢你们救了我们，要不然我们真要死在这里了。”
　　劳槿笑了笑：“什么谢不谢的？救人是我们的义务，我们是收容基地的救援队。”
　　年轻的女孩眼前一亮：“妈，有收容基地诶，我们……”
　　“不行，我们还没找到你爸爸。”闻淑菡板着脸严肃地打断，“你爸爸肯定还没死，我们要等他一起。”
　　房东烟听明白了些，说：“保住自己性命是最要紧的，不如你们先跟我们去基地，你的丈夫如果还活着迟早会被救援队发现的。”
　　“队长说的对。”劳槿附和到，“可不能拿孩子的安危开玩笑啊。”
　　闻淑菡却丝毫听不进劝：“我丈夫腿脚不好，肯定还在家里呆着，我必须要赶过去找他。”
　　“妈！小妹都走不动了！”闻笙极力哀叹。
　　趴在闻笙背上的陈夭嘴角抽搐。
　　说起来，闻姨和姐姐确实是亲生母女啊，这戏精原来是一脉相承。
　　闻淑菡哼了一声：“再休息一会儿就好了，懒得她！”
　　劳槿看不下去了：“大姐，你不能这样啊，你怎么能……”
　　“妈！”
　　闻淑菡却突然爆发：“你再拦着我，我就一头撞死在这里，不孝女！”
　　说着她就要往废墟上撞，劳槿和房东烟吓了一跳，忙拉住闻淑菡：“您冷静一下，冷静一下。”
　　陈夭：“……”
　　闻姨这样优雅的人原来还会学这一套。
　　别说房东烟，连八面逢源的劳槿都对这样的女人感到头疼。
　　不为别的，他亲妈就是这样的，一听到这话他简直就想找个房间钻进去躲躲。
　　闻笙幽幽叹口气：“谢谢你们救了我，我们就不跟你们走了，我还是要陪着我妈找我爸。”
　　知道劝不了，房东烟不忍心地说：“不如把你妹妹留在这里吧，我们会把她安置妥当的。”
　　闻笙摇摇头：“她已经进气多出气少了，肚子上破了个大洞，最后的时候还是让她跟我们在一起吧。”
　　房东烟沉默了。
　　这两姐妹到底还能多惨？
　　消失的爸，蛮横的妈，濒死的妹，破碎的她。
　　他们倒是想救，但是时间耽误不了，这里到A市基地来回要半天，入夜之前最好要赶回基地。
　　费劲力气救了她们，可能就会少救很多人。
　　闻笙勾勾唇，和闻淑菡一前一后在救援队的目送下离开了这里。
　　在他们的眼中，这一家三口恐怕在这个世道活不了多久。
　　救援队一个戴着眼镜的人疑惑地说：“这边异种也挺多的，她们到底是怎么活下来走到这里的？”
　　这里他们之前可是搜查过一次了，并没有什么幸存者。
　　所有人面面相觑。
　　房东烟皱着眉：“总觉得哪里怪怪的。”
　　“她们身上还有很多血，但是她们说身上只有擦伤。”劳槿忽然反应过来，“那血是从哪里来的？”
　　二人相视一眼，眉心一跳。
　　异种！
　　是她们杀的异种的血！

第六十四章 我喜欢演反派
　　目送闻笙几人离开的劳槿和房东烟并不知道，下次再与她们见面会是怎样尴尬的场景。
　　闻笙腰间的对讲机震了震，她打开，听到常念平静地说：“我们抓到了一个科研联盟的助理，眼下正在往那边赶去，她说科研联盟的入口位于广场的地下。”
　　“那里啊。”闻笙拿出地图，“离得不远，先汇合再说。”
　　抓到了一个人？抓这个词用的可真妙。
　　闻笙觉得很有意思，没有多问，将陈夭放了下来：“自己跑。”
　　陈夭一脸复杂：“姐姐，你是戏剧学院的吗？”
　　“不是。”闻笙挠挠头，“不过我是演绎社的。”
　　她骄傲地说：“我经常上台演出呢。”
　　陈夭好奇地说：“你喜欢演什么角色？”
　　闻笙边解决异种边回答她的问题：“反派！我喜欢演反派大杀四方！”
　　“把主角踩在脚下简直爽歪歪。”
　　陈夭：“……”
　　她以为凭姐姐口罩下那张脸会演女主角呢。
　　毕竟闻笙的脸是真的很具有迷惑性，任谁看，这都应该是个温柔可亲的大好人，cos天使极其合适。
　　闻淑菡还在琢磨刚刚自己演技需要改进的地方，没有插话，自己拿着鞭子大杀四方。
　　“姐姐，你要找的人如果在那什么基地里，我们是不是也要去？”
　　见闻笙点头，陈夭又问：
　　“那如果我们在基地里杀了人，怎么办？”
　　她有些担心无法在基地立足。
　　陈夭不笨，她年幼的脑子只是缺少经验，还囿于传统思维定式，下意识去需要人群的认同。
　　闻笙漫不经心地说：“杀就杀了，怕什么？”
　　“难道你还怕不住在基地活不下去吗？还是说怕被通缉？”
　　陈夭愣了愣，随即笑了。
　　是啊，现在这种世道，基地内才有那些规矩。
　　可是若她们不住在基地内，那便谁也管不了她们。
　　此时闻笙随口一提的通缉只是口嗨，她没有想到在若干天后，这句话一语成畿。
　　……
　　“我已经带你们来了，等会儿能不能放了我？”
　　韦晓被常念用刀架着，这期间还试图挣扎过，直到进入异种横行的区域，半点都不敢动弹。
　　生怕影响了常念，自己被异种伤到。
　　现在她们到了广场上较高的废墟上，异种一时半会儿上不来，她才敢开口说话。
　　常念无视她，有些疲惫。
　　这种人感觉跟她沟通就是浪费生命。
　　谢有倒是笑眯眯地说：“可以是可以，毕竟我们也不是非要杀了你，对我们的好处不大。”
　　韦晓眼前一亮，说：“真的吗？”
　　“那当然，不过要先做完我们的事情。”谢有若有所指地说，“这样我也能有借口放你走。”
　　韦晓心里高兴了，一口答应：“好，我肯定带你们进去，这里我很熟悉。”
　　她娇滴滴地说：“小哥哥，还是你好。”
　　谢有忍着鸡皮疙瘩摆摆手笑了笑。
　　放你走……个屁。
　　利用完就杀了，要不然他老大可不同意。
　　谢有心里嘀咕，闻笙不在这里，对他说好话还不如跟常念说好话呢。
　　同样是女性，闻笙常念愿意对弱者宽容，自己去当弱者，而像韦晓欺凌弱者，对强者却自我矮化，宁愿想着被保护也不愿意拿起武器站出来。
　　他又想到闻淑菡。
　　闻阿姨一直被老大保护，却并没有就此躺平，反而始终没有松懈过坚持锻炼摸索，克服恐惧杀异种。
　　高下立判。
　　谢有咂咂嘴，别说女性，这个现象恐怕放在全人类都是一样的。
　　常念冷眼瞧着这一切，忽然察觉不止她自己一人在下意识学闻笙。
　　谢有也在模仿闻笙的处事风格。
　　这是生物本能里慕强的表现。
　　“这里。”
　　闻笙提高声调懒懒地举起了胳膊：“看到了没？”
　　面对着一群异种，少女站在巷口举着胳膊高声说话，似乎是在让广场上的朋友注意到姗姗来迟的自己。
　　此举让异种纷纷转体，目标瞬间定在了她的身上。
　　韦晓惊叫：“她疯了？”
　　哪来的女的想自杀？
　　谢有却笑了一声：“看到了。”
　　韦晓惊讶地看向他，又看了看常念。
　　护目镜下露出的眼睛似乎弯了弯。
　　莫非是他们的同伴？
　　韦晓这样想。
　　她将目光重新投向那个少女时，只见早已没了对方的身影。
　　倒是那人身后的一大一小两个人一手鞭子，一手斧头虎虎生威，一下掠夺去数个异种头颅。
　　好厉害……
　　韦晓眼都瞪大了，心里油然而生些嫉恨。
　　为什么她们能这么厉害？
　　那个少女呢？
　　她心想，肯定死了吧，就是她吸引怪物注意力的。
　　但没一会儿，韦晓就找到了那个少女的所在。
　　那人手持两把砍刀，如鱼得水地穿梭在异种最多的地方，如同一座人形兵器。
　　其所过处，片甲不留。
　　一个大广场的异种数目何其多！只那女孩一人便在眨眼间解决了大半数。
　　十分钟后，闻笙拎着韦晓的后衣领，以一种格外温柔的目光瞧着她：“谢谢你带她们来这里，现在可以告诉我们入口在哪里吗？”
　　她语气可亲，目光温柔，韦晓却不敢动弹，只结巴地说：“在，在那个石碑群中间。”
　　再近一点，闻笙身上的异种血液就要蹭在韦晓脸上。
　　闻笙了然，带着她走过去，踏入有所倒塌的石碑群后才察觉这个石碑群的设计之巧妙。
　　从外界看只觉得石碑群错落有致，应是一处广场景观，设了围栏，只允许工作人员进出。
　　从外界看不到内部，因而也不会有人知道所谓的工作人员是那科研联盟的人。
　　见韦晓哆嗦着拂开尘土，找到备用的人工机关，按照自己印象中的顺序操作。
　　感谢那位设计人工机关的设计师。
　　让她得以在这种时候派上用场。
　　闻笙忽然问：“入口不止这一处吧？”
　　“是的。”韦晓小心翼翼地说，“我的权限低，每个月只能进入联盟三次，所以就只得到了这一处入口的进出权。”
　　这地方外面都是监控，是最醒目的出口之一。
　　很多人以为一些秘密的科研项目会在荒无人烟的地方进行，实则不然，像这个人来人往的广场石碑中便隐藏着科研联盟的所在。
　　这种国家都有投资的机构，社会监控也会帮着遮掩监督。
　　石碑入口缓缓打开。

第六十五章 老实
　　谢有压着韦晓走在前面，解决了游荡的几个异种，让她辨认方向和位置。
　　这里的电已经断掉，因而内部一片黑暗，只能借助闻笙给的手电筒看路。
　　所幸这手电筒质量很好，打开后能把前路看的清清楚楚。
　　韦晓倒是真的以为她们会放了她，相当实诚地带她们来到一处墙边，借着手电筒的光，指着墙上简易的布局图说：
　　“这上面的两个实验室和两个卫生间就是我知道的全部了，其他地方是更高权限才能知道的。”
　　“这样啊。”闻笙摸摸下巴，笑眯眯地问谢有，“她带我们到了这里，我们可要好好感谢她。”
　　陈夭默默地听着，觉得这很像电视剧里反派的发言。
　　谢有嘿嘿一笑。
　　韦晓松口气：“只要放我走——”
　　她的话戛然而止。
　　一把尖刀从她的太阳穴没入。
　　瞧着倒在地上的人，闻笙瞅了瞅常念：“看来我们的常医生不是很喜欢她。”
　　她约摸能感知到常念对韦晓的厌恶。
　　常念如实地说：“我讨厌校园暴力。”
　　她曾治疗过那些受害者，知道那些受害者需要的根本不仅仅是身体治疗，还有数年累月的心理治疗。
　　韦晓这样的人恐怕做过不少这种事情。
　　高妲只是其中一个。
　　“奖励你一根棒棒糖。”闻笙弯弯眉，眸光真切。
　　她也不喜欢这个呢。
　　闻笙没管常念盯着棒棒糖纠结的目光，对陈夭和闻淑菡说：“妈，你和夭夭一起去搜这两个实验室，凡是有姓章的文件全都收集起来。”
　　“文章的章。”
　　“好。”闻淑菡记下，牵着陈夭的手，二人目光既紧张又坚定。
　　她们想把这件事办好。
　　闻笙两手分别摁着常念和谢有的肩膀，说：“有劳你们陪我一起去其他地方看看了。”
　　她把相对安全的地方留给了母亲和陈夭。
　　“不过，这里应该还有活人存在。”闻笙挨个看了一遍她们的面容，心下安定，“到时候怎么解决随你们心意。”
　　她自己选的同伴，不该只会听她的话做事。
　　常念几人相视一眼，默默点了点头，按照闻笙说的那样展开了行动。
　　就像闻笙说的那样，这里真的有幸存者存在。
　　闻淑菡和陈夭推开第一个实验室的门时，柜子里的响声引起了她们的警觉。
　　她们相互眼神示意，轻手轻脚地握紧武器走近，然后一股气打开了柜子。
　　“啊啊啊啊救命！不要杀我妈妈爸爸姐姐呜呜呜……”
　　一个身着多层衣服，脸颊消瘦的年轻男人吓得闭着眼嗷嗷叫。
　　闻淑菡将手电筒偏移了些，不再对准他，让他少了些刺激：“你是这里的工作人员吗？”
　　女性温和的声音让男人放松下来，慢慢睁开眼睛。
　　他很久没见过光了，睁眼不是一件容易的事情，过了几分钟后才眯着眼看清闻淑菡和陈夭的模样。
　　“我……我是这里的研究员。”
　　男人坐直了些，想从柜子里出去又看到了闻淑菡手上的鞭子和上面的血，默默坐好，老实地说，
　　“我姓李，家里排行老三，你可以叫我李三。”
　　反正从小身边人都这么叫他，
　　闻淑菡忍不住笑了：“李三吗？好，你别怕，我暂时不会伤害你。”
　　李三：“……”
　　暂时？女士你真的很老实。
　　而且你能不能把那吓人的鞭子拿远一点？
　　陈夭眼神复杂地看了闻淑菡一眼。
　　有时候天然黑也是很可怕的。
　　闻淑菡说：“你们存放文件的地方一般是在哪里？你先出来，小三，来，你来帮我们找一下。”
　　她语气和蔼，还退后一步为李三留出空间。
　　“我……”李三张张口，却不敢说出一个不字。
　　他颤颤巍巍地从柜子里面爬出来，站在二人面前总觉得有些腿软，不敢直接去看闻淑菡的眼神。
　　因而他面向了陈夭。
　　孩子总归好一些。
　　直到他看到了陈夭肩上大半个人高的斧头。
　　李三目瞪口呆。
　　不是，你怎么扛得动的？难道那斧头是假的？
　　这个念头一旦出现，就在李三的心中疯狂蔓延。
　　他一边说着：“在这边柜子里，我找找啊。”
　　一边趁陈夭探头看的时候薅了一把她的斧头，却不料不仅没有薅动，还因为用力过猛踉跄了一下。
　　陈夭皱皱眉：“叔叔，你动我斧头干嘛？”
　　没礼貌的大叔。
　　李三忙摆摆手：“我跟你开玩笑呢，开玩笑呢。”
　　他惊悚地闷头狂扒实验室里的所有文件，短时间内将自己能找到的书面文件全部堆了起来：“给！”
　　“好多啊。”
　　闻淑菡盘腿坐下，仔细查看：“夭夭，你看着啊，我来检查一下。”
　　还要看一看这个文件有没有闻笙说过的那个姓氏。
　　陈夭乖乖点头：“好。”
　　李三心里暗暗叫苦。
　　看着？这里就他一个人，外面的怪物也没了动静，那就是看着他喽。
　　身边这孩子力量已经超出了普通孩子、甚至是正常人类的范畴，相当的可疑。
　　他听说过联盟曾经有一项机密实验便是关于改造人，难道这孩子就是改造人的一员？
　　可惜参与该实验的是他的老师房老，他只是无意间看到了老师的笔记，李三本人并没有足够的权限知道这些。
　　过了十分钟，闻淑菡终于看完了这些文件。
　　她摇摇头：“没有。”
　　陈夭有些失望，说：“还有一间实验室，我们再去看看吧。”
　　“那个。”李三咽了口唾沫，大胆地说，“你们想找什么东西呀？其实我可以帮你们找……”
　　他存了些窥探的心思，也是想要送一份顺水人情。
　　但闻淑菡只笑着说：“多谢你的好意，小三，但你只要像现在这样帮我们找到文件的所在就行了。”
　　“其他多余的事情就不用做了。”
　　闻淑菡一眼看透了李三的想法。
　　李三老老实实地点头，表示自己明白。
　　识时务者为俊杰。
　　她们进入了下一个实验室。
　　这个实验室里没有人，空荡荡的只有实验器材。
　　“叔叔，断电的时候，这里的人很少吗？”陈夭忽然问道。

第六十六章 是个人
　　李三愣了一下回答说：“确实挺少的，那几天有很多人因为忽热忽冷的气温生病，所以请假的人很多。”
　　“加上研究员家里的人生病，请假的人多，实验项目也不能正常进行，很多人索性就一起请了假。”
　　因而留在底下的人很少，异种出现后就更少了。
　　闻淑菡疑惑地问：“现在这下面就只剩下你一个了吗？”
　　她觉得不是。
　　李三想了想：“其实这个地方挺大的，我不知道其他地方还有没有躲着其他人，我就是自己躲在柜子里……”
　　外面有异种游荡，他不敢出去。
　　要不是柜子里有很多应急加班的食物，他恐怕得饿死。
　　闻淑菡不由得担心：“这地方这么黑，确实危险。”
　　希望笙笙她们搜查的时候不会受伤，黑暗里窜出来异种可不好防备。
　　虽然女儿很强，可做母亲的还是会忍不住为其担忧。
　　在闻淑菡察看第二个实验室的文件时，远处忽然传来一声爆炸声。
　　她一愣，急忙拿出对讲机。
　　“妈，不用担心，我没事。”
　　一句话让闻淑菡的心放了下去，她松口气，继续看文件。
　　陈夭心里着急。
　　她觉得应该是发生了什么大事，想过去帮忙。
　　惴惴不安的只有李三。
　　他不知道这些人到底是来干嘛的，居然还有同伙。
　　听同伙的声音是她的女儿，这一家子都是这样的吗……
　　李三担心爆炸会再度发生，他不清楚炸在了哪里，也不清楚这里承重墙的设计质量，若是在承重墙上可就完了。
　　看这一大一小淡定的样子，李三话又不敢说出口。
　　此刻闻笙那边又是另一副场景。
　　时间倒回她们刚刚和闻淑菡分别的时候。
　　“这里都是试管和实验器材，瓶瓶罐罐的连个纸片都没有。”谢有拿手电筒到处看，没一会儿就看完了，“走吧，换下一家。”
　　闻笙幽幽地说：“你以为你在逛商场啊？”
　　谢有嘿嘿一笑：“这不差不多吗？”
　　说着她们踏出门，没走几步就瞧到左前方有一个房间，而正前面走廊有一扇大门挡住去路。
　　闻笙认真地说：“我的经验告诉我，一般前面才会有重要的信息。”
　　“什么经验？”谢有疑惑地问。
　　闻笙灿烂一笑：“看悬疑影视剧的经验。”
　　谢有：“……”
　　常念打开房间门，用手电筒照看那个疑似杂物间的房间，她的手电筒刚一照进去，房间内就传来噼里啪啦的声音。
　　似乎是什么东西被扫到了地上。
　　闻笙将常念拿着手电筒的手往下按了按。
　　她一脚踹飞了猛扑过来的东西。
　　谢有吓了一跳：“啥玩意儿？”
　　老鼠？
　　闻笙回忆着脚上的触感：“不，是个人。”
　　手电筒的光落在地上捂着胸腹部吃痛的男人身上，她慢慢在不远处蹲下身，无辜地说：“你突然扑过来的，可不能怪我。”
　　男人眼睛因骤然见光而刺痛，紧闭着眼睛哑着声音说：“是救援吗？快带我走！”
　　他把闻笙几人当成了收容基地的救援队。
　　闻笙笑着说：“我们可不是救援队。”
　　说着，她拿出某样东西，抵在了男人脖颈处。
　　男人刚想张嘴说话，就感受到脖颈有什么东西割破了衣领。
　　女孩魔鬼般的话语娓娓动听：“来玩一个我问你答的游戏，好吗？”
　　男人哆嗦着：“好，好。”
　　谢有小声说：“老大真是究极抖S啊。”
　　寻常人哪有一上来就威胁的？
　　闻笙回头瞥了他一眼。
　　“咳咳咳。”谢有两眼看黑漆漆的天，装作自己什么都没说。
　　闻笙没理他，问地上的男人：“你叫什么名字？在这里的职位是什么？”
　　“孙不群，三级研究员。”
　　闻笙用砍刀轻轻拍了拍他，似是鼓励：“好，这里大概还有多少活人？”
　　“人应该不多，之前大部分人都请了病假，加班的人好多变成了怪物，我不清楚还有多少人像我这样活着。”
　　他补充道：“我刚刚不是故意扑你们的，我以为是救援来了，一时太激动了。”
　　孙不群算是运气好，异种出现的时候关门睡觉，其他人都出去找食物了，他被吵醒的时候外面的人已经被异种杀了个遍。
　　于是他就不敢开门，就躲在这个杂物间苟活。
　　闻笙的砍刀重了一点：“最后一个问题，走廊那扇门后面是什么？”
　　孙不群实话实说：“应该是更高一级的区域，我不清楚里面到底有什么。”
　　他的权限不够。
　　闻笙了然：“这样啊。”
　　她将手电筒熄灭，站起身：“别害怕，我又不是什么杀人狂魔。”
　　孙不群不敢说话。
　　他的眼睛还没有适应光亮，因而并没有看到闻笙几人的模样。
　　他很担心这几个人会灭口。
　　“不过，你如果活了下来，什么该说什么不该说，心里应该清楚。”
　　闻笙笑眯眯地说，“实话说，你就算到处宣扬也没关系，我毕竟不是什么低调的人。”
　　即使引来一些注意她也并不畏惧。
　　低调谨慎却容易被杂七杂八的人盯上，高调引起注意却也会让人忌惮。
　　要知道，这是在华国。
　　华国真正把握权力的组织层对有能力者格外宽容友善。
　　譬如章博士之类敢动前世孤苦伶仃的闻笙，却不敢动一些有名气的强者。
　　兵来将挡，水来土掩，可以谨慎，但绝不会畏手畏脚。
　　在黑暗中，她的刀精准无误地贴在孙不群的耳侧。
　　分明没有直接接触皮肤，孙不群却觉得有一阵寒气从那里传了过来。
　　“但是，你要是真的管不住嘴。”
　　闻笙笑眯眯地说：“那你睡觉的时候可要注意一些了，孙不群。”
　　“我这人，心眼特别小。”
　　孙不群忘了黑暗中闻笙看不到，疯狂地点头：“明白明白，我明白！”
　　他在心里泪流满面，一直到杂物间的门再次被关上才坐了起来。
　　害怕归害怕，孙不群趴门上听了听，感觉除了活人走动的动静似乎没了怪物的声音。
　　他松口气，心里倒是有几分感激，
　　孙不群这人有些小聪明，脑子比常人转的快一点，虽然害怕闻笙，却能从自己活下来的事情中察觉对方并不是个滥杀之人。
　　外面的怪物也少了，他鼓起勇气还能从这里出去。
　　傻子才会背叛闻笙把遇见的事情说出去。
　　普通人只会多一事不如少一事。
　　“她们要怎么打开那个门……”孙不群嘀咕道，“要不我去帮个忙？”
　　他能猜到闻笙的目的不在这里。
　　就在他犹豫的时候，门外忽然传来一声爆炸。

第六十七章 窝挪的挺快
　　闻笙在灰尘平息后笑嘻嘻地说：“怎么样？这个方法好用吧？”
　　开不了门，就炸开。
　　常念默默无言。
　　谢有目瞪口呆：“老大，你就不怕炸到其他墙，塌了怎么办？”
　　“不会。”闻笙照了照门被炸开的轮廓，恰好是一个规则的圆，“瞧。”
　　她的炸弹可都是花了大价钱在暗网定制的，大小规格都有讲究。
　　谢有忍不住惊叹：“大大，你还有多少惊喜是我不知道的？”
　　闻笙瞥他一眼：“少看点电视剧。”
　　谢有：“……”
　　你自己都看，双标！
　　闻笙踏入门后，带着谢有常念二人将游荡的异种杀了个干净，之后第一件事就是检查有没有活人。
　　结果出人意料。
　　这里竟然一个活人都没有。
　　常念半跪在地上，戴着橡胶手套查看完好无损的尸体，说：“是饿死的。”
　　包括她们在这里找到的所有尸体，都是饿死的。
　　谢有疑惑地说：“外面的孙不群都没饿死，怎么里面的人一个都没活下来？”
　　“因为这里不让存放食物。”闻笙拍了拍墙上的规章制度。
　　第一条赫然就是：严禁携带食物饮料。
　　谢有忍不住吐槽：“造化弄人，这个规则到这个时候却逼死了活人。”
　　“行了，快找东西吧。”
　　排除了潜在的威胁后，三人分头去了不同的地方查找纸质文件。
　　章这个姓氏使用的人并不多，她们在这里也仅仅找到两个姓章的研究员署名。
　　可惜这两个人的署名全是二级研究员。
　　其他的实验文件记录没有提及任何一位姓章的博士存在。
　　闻笙心下没有多少失望。
　　她知道凭章博士此人在科研联盟的优先级应当凌驾于大部分人，在这里的搜索仅仅是谨慎起见。
　　常念提出了自己的看法：“我在国外参与过一项保密性不低的科研项目，和这里一样对不同区域划分了权限。”
　　“一般最高权限的区域不会在同一层。”常念指了指脚下，“地下。”
　　闻笙若有所思：“三级研究员，二级研究员，那么再往上应当还有一级。”
　　“是的。”常念仔细扫了一遍这边区域的布局，用手电筒依次照出几个自己怀疑的地点，“按照我几次项目经验，一般通往下一层的秘密入口会设置在人少且密闭的房间或者档案室。”
　　“那就好办了。”
　　闻笙将几个之前炸门时用的炸弹分给他们二人，简单说了一遍用法。
　　她兴味盎然：“来吧，看我们谁先找到入口。”
　　几人的爆炸声在同一时间响起，闻笙瞧着自己面前的土坑，摇摇头。
　　不是这个。
　　说起来，母亲那边似乎早应该结束了搜查。
　　难道发生了什么事情拖住了脚步？
　　不过她给的对讲机上有一键求救装置，既然对讲机没有任何求助，应当就没什么大事。
　　闻笙稳住心神，听到常念喊她：“在我这里……”
　　她飞速赶过去，就见常念的目光惊疑不定：“入口的确是这里，不过这——”
　　闻笙一怔，顺着她的目光看下去。
　　只见底下一片狼藉，遍地都是烧焦的痕迹。
　　谢有赶过来看了一眼，不禁讶然：“卧槽，这是发生了什么？被毁尸灭迹了？”
　　“老大——”
　　闻笙跳了下去，在底下用手电筒检查了一遍。
　　她的神情终于不那么好看了。
　　“窝挪的倒是挺快。”
　　从烧焦的痕迹可以推断，早在半个月以前这里就已经被毁坏。
　　看来科研联盟核心的那些人已经判定了这里不安全。
　　此次行程一无所获，闻笙心情很差。
　　“这个大型培养罐里面装过某种生物。”
　　常念用一根捡来的玻璃棒捣鼓了一下，“营养液虽然干了，但是还能看出一些成分，普通细菌不需要那么多。”
　　她有些惊讶：“难道是用人类活体进行实验吗？”
　　“或许。”闻笙慢慢沿着这里走了一圈，企图找到什么残留的线索。
　　可惜并没有。
　　这里的痕迹被清除的很干净。
　　“啊！”
　　谢有扑通一声被绊倒在地上，发出一声惨叫。
　　他吸了口气爬起来：“什么东西绊我一脚……”
　　“诶？”
　　他的声音骤然提高，顾不得拍干净身上的黑漆漆的污渍，跑着去找闻笙：“老大，你看我捡到了什么东西？”
　　闻笙接过来，一时沉默了。
　　“我刚刚被绊倒了，我还在想是啥陷阱，吓我一跳，结果……”谢有滔滔不绝的话停住，他没听到闻笙的回答，有些担心地说，“没用吗？”
　　盯着手上这个烧毁了一半的牌子，闻笙的嘴角缓缓上扬：
　　“不，有用极了。”
　　这是一个工作牌。
　　工作牌被烧毁了一半，但是上面的照片还在。
　　还有一个只剩下姓氏的署名：
　　章。
　　……
　　“那边有幸存者。”救援队的队员急忙说，“在那里！”
　　劳槿活动活动因赶路而酸痛的手臂：“过去问问——”
　　他瞧着房东烟拦住他的手臂，疑惑地说：“怎么了？队长。”
　　房东烟平静地说：“不要去，那不是幸存者。”
　　身着银白色防寒服，腰上别着枪的人可不是幸存者。
　　劳槿和其他队员瞬间认真起来：“是恐怖分子？”
　　“不是。”
　　房东烟依旧按照原本的速度赶路：“跟上，就当没看见。”
　　那不是这些人应该接触的存在。
　　救援队的队员面面相觑，即使心有好奇也收回了视线。
　　他们最擅长的便是服从命令。
　　此刻被他们注意到的人，赫然是一边走一边交谈的006和001。
　　当然，是006单方面对这个闷葫芦的交谈。
　　006无语地说：“你要是想做什么，能不能提前说一声？突然消失去超市找薯片，你要把我吓死吗？”
　　她的另一项职责便是看好001，不要让001私自乱跑失去联系。
　　几分钟前她就去上了个厕所，回来001就不见了，把006吓得半死，找遍了每个建筑。
　　最终在一个超市里发现了坐在货架上吃薯片的的001。
　　001哦了一声：“我忘了。”
　　他还有些委屈：“我想吃薯片。”
　　006：“……”
　　她头疼地说：“你就不能等我回来再去吃吗？”
　　“下次。”001看向不远处的救援队，“那边的人好吵。”
　　006面无表情地说：“你不会想杀了他们吧？”
　　001没有什么社会和道德观念，如果他想杀人，006可拦不住，但是一定会跟着被责罚。
　　“不。”001脚步改了个方向。
　　“我绕路。”
　　离他们远点。
　　006：“……”

第六十八章 失败品
　　“妈。”闻笙三人拿着手电筒站在门外，疑惑地问里面摇着胳膊的母亲，“你们怎么花了这么长时间？”
　　闻淑菡活动着酸痛的胳膊，说：“这边文件有点多，我翻得慢了一点。”
　　她看了看满心不安的陈夭，温柔地说：“夭夭年纪小，这样的光线里看字眼睛不好，我就没让她帮忙。”
　　这孩子可着急了。
　　闻笙了然。
　　看来母亲是有什么发现，不然不会这么高兴。
　　她的目光瞧向在陈夭身侧的年轻男子，眸光忽的一震。
　　李三？
　　谢有和常念随闻笙走了进来，帮着闻淑菡将成堆的文件放回原位置。
　　“那个……我，我今天什么都没看见。”李三紧张地说，“我不会说出去的。”
　　他知道这些人都不是寻常人，生怕对方动了灭口的念头。
　　闻淑菡几人微不可察地一顿，目光隐晦地往闻笙的方向偏了偏。
　　在她们心里，决策权永远都在闻笙这里。
　　即使闻笙很多时候对她们相当宽和。
　　没想到闻笙却慢慢走了过来，一步步走近李三，吓得李三退后几步。
　　她在手电筒侧边散发的光芒中莞尔一笑，相当温和地说：“别怕，我们不是什么坏人。”
　　闻笙的声音甜美，露出的眼睛弯弯也很动人，极能使人在不知不觉中放松警惕。
　　“你帮了我们，我们肯定不可以恩将仇报。”她说的时候，那双眼睛投射出的目光仿佛更加温暖。
　　李三愣愣地站在那里，看着闻笙转身出了门，过了好一会儿还没有回来。
　　“啊这……”谢有懵逼地望向闻淑菡。
　　他想问闻阿姨，她们老大打的什么算盘，他怎么有点看不懂？
　　闻淑菡摸不着头脑，但母女连心，她能感受到女儿的开心。
　　为什么笙笙看到这个李三会流露出开心的情绪？
　　直觉强一些的陈夭和常念有类似的感觉，闷头不语等待着闻笙回来。
　　没多久，闻笙回来了。
　　她提着一个高中生装书用的大书包，很是结实，里面塞满了食物和水，还有一些药品。
　　侧面甚至还有一把锋利的砍刀。
　　闻笙注视着前世的熟人，灿烂一笑：“这是谢礼，请你一定要收下。”
　　受宠若惊的李三抱住书包，嘴都结巴了：“不用谢不用谢……”
　　他脑子晕乎乎的，甚至觉得自己遇到了天使。
　　闻笙迎着同伴震惊的目光，轻快跟李三道别：“那就再见了，我们有缘再会。”
　　“有缘，有缘再会。”
　　她垂下眼眸，带着同伴脚步飞快地离开了地下。
　　到了晚霞出没的地面，闻淑菡才把疑问问出口：“笙笙，他……”
　　你似乎对李三好过头了。
　　闻笙只笑着说：“他是个好人。”
　　见她不愿说，闻淑菡和其他人便没了问的意思。
　　闻笙回眸看了地下入口一眼。
　　李三的确是个好人。
　　他是科研联盟元老房老的关门弟子，也是华国某位位高权重官员的儿子。
　　前世他混入她被囚禁的研究所当卧底，对她这个没有尊严的实验体产生了同情，取得一定权限后有时会跟她聊天。
　　聊外面的世界，聊突然出现的异能者，聊外界的变化，聊异能的使用。
　　因为研究所每日都会检查闻笙的各个器官状态，因此李三不敢为闻笙带食物，只是每日单方面同她聊天，使她的自我意识没有被痛苦消亡。
　　她有了逃跑的想法，被李三察觉，他那时已经将在研究所搜集到的情报递交，正要从研究所脱身，只要等待华国魍魉来控制这里就好。
　　可是他心软了，他知道闻笙的研究价值，知道她就算被魍魉接管还是会沦为研究品，只不过待遇稍微好一些，但仍不是一个拥有自由的人。
　　于是他冒着风险帮了她一把，使她成功解除了禁锢逃跑。
　　只是他们都没想到，研究所对她的监控到了何种地步，以至于她刚逃出就被发觉，走投无路下宁愿选择自爆也不愿意再次沦为研究品。
　　可以说没有李三，就没有闻笙的重生。
　　闻笙不会杀他。
　　那是她前世唯一的朋友。
　　她知道魍魉在找李三，迟早会把李三救出去，她没有让李三成为同伴，有这方面的原因。
　　李三更适合在基地当一名研究员。
　　她这种人能做报答的只有微不足道的这些。
　　闻淑菡的话语打断了闻笙的思绪：“我在那些文件里偷偷拿了这一页。”
　　她看了眼谢有，目光有些复杂。
　　谢有浑然不觉，十分好奇地问：“什么文件啊？”
　　她们在二级区域都没找到什么有用的信息，因此更加好奇闻淑菡说的东西。
　　闻淑菡先塞给了闻笙。
　　“笙笙，你看看。”
　　闻笙在看到纸上的文字后，也怔了怔，随即看向了谢有。
　　不是，他……
　　这张纸上第一行就记录着：
　　废弃实验体：谢有。
　　下面还有一个眼熟的图案盖印。
　　这个图案闻笙在013，009还有001的衣服上见过。
　　那是魍魉的记号。
　　谢有竟然是魍魉的废弃实验体？
　　谢有和常念经过闻笙允许后拿过纸看了起来。
　　这一看，谢有就跳了起来：“我嘞个豆！”
　　他震惊地指着这张纸：“这上面怎么会有我的信息！”
　　不止有名字，还有血型、出生日期、家庭地址等等，包括他小学、初中、高中时期的照片。
　　最后一行写着：
　　经十年追踪观察，确认废弃实验体无基因觉醒趋势，该追踪项目停止，该文件务必销毁。
　　看日期签署是三年前，因而没有谢有大学时期地照片。
　　闻笙奇异地瞅他：“看不出来，你还差点成了特工。”
　　魍魉那些人都是被培养出来的进化人，属于是成功的试验品。
　　有成功自然也有失败，谢有应当就是属于失败的那一批。
　　常念若有所思地把闻笙内心所想念了出来：“我猜这个实验失败的试验品基本全部死了，这种实验和基因相关，失败后错存活的概率很低，但是你活了下来。”
　　“而你身上没有任何特别的特征，普通的不能再普通，让他们感到惊奇，不得不让你回归人类社会，但是在这期间一直有追踪观察你的生活。”
　　闻笙重新接过，感叹道：“你的人生被记录的很完整啊，连你小学时尿床25次都被记录了。”
　　谢有：“……”

第六十九章 天使
　　“我都不知道……”
　　谢有目瞪口呆地说，“我以为我就是个普通的孤儿我嘞个豆。”
　　普通又安稳地在孤儿院长大，普通地升学考试，普通地上大学。
　　结果他原来这么不普通的吗？
　　他根本不知道哇。
　　闻笙对上他那清澈又愚蠢的目光，神情复杂地说：“你一直没有察觉有人监视你吗？”
　　“没有啊。”
　　谢有仔细想了想：“感觉都很正常，吃得好睡得香，还没生过病……诶。”
　　他忽然惊奇地说：“说起来我真的没生过病诶，连感冒都没有过。”
　　闻笙扶额：“别管了，死不了就好。”
　　就是不知道这家伙觉醒异能有没有这方面的原因。
　　“我能跟013那些人一样那么厉害吗？”谢有的中二之魂熊熊燃烧，“身体变异成为超强进化人，飞檐走壁——”
　　“你是失败品。”
　　常念冷不丁打断他。
　　谢有：“……”
　　谢谢你，梦碎了。
　　闻笙失笑，取出地图：“回头再打听一下这方面的事情好了，现在我们的目标只有一个。”
　　她勾唇：“收容基地。”
　　……
　　李三抱着闻笙给的包袱，美滋滋地睡了一觉。
　　他看过了，外面天快黑了，不适合赶路。
　　不如好好恢复体力，然后再启程。
　　醒来以后，他拿着手电筒和砍刀，背着书包，蹑手蹑脚地出了实验室。
　　地下的异种已经没有了，不知道地上怎么样。
　　他这么想着，忽然听到身后传来脚步声。
　　“谁？”
　　李三紧张地往后照。
　　“别，别照我眼睛！”孙不群捂着眼，“眼睛疼。”
　　听清楚声音后，李三惊讶地说：“孙不群？你还活着啊？”
　　“卧槽，李三？”
　　难兄难弟相认，当即给了对方一个激动的拥抱。
　　孙不群泪目道：“兄弟，没想到还能再见到你。”
　　李三也泪目：“你欠我那三万块钱，什么时候还？”
　　孙不群：“……”
　　他默默拉开距离，说：“谈钱多伤感情。”
　　李三：“……”
　　孙不群哈哈大笑：“逗你玩的，这事发生前我给你转银行卡里了，你还记得不？”
　　“啊？那钱你转的？”李三恍然，“我还以为我姐给我塞零花钱了呢。”
　　孙不群咬牙：“可恶的有钱人。”
　　说归说，闹归闹，他俩是高中同学，因此感情确实很不错，工作了之后常常约出来吃饭喝酒。
　　只是这之后彼此都没想到还能再活着见面。
　　李三叹口气：“现在钱还有什么用呢？还不够一包面包有用。”
　　他掂了掂身上的背包，拍拍孙不群的肩膀：“哥们儿别怕，我有吃的，够咱俩活。”
　　孙不群这才瞧见他背上的大书包，惊讶道：“我去，你这包哪里来的？”
　　“我女神给的。”李三得意地说，“特别好的女神，我就帮忙……她给了我这么多吃的喝的，人特仗义。”
　　他差点把出卖联盟文件的事说出口，还好及时刹住了车。
　　李三和孙不群对视一眼，异口同声地说：“你不会（也）碰到了她吧？”
　　他们同时想起来自己遇到的事情。
　　两个人把事情一对，弄明白了始末。
　　李三感叹道：“天使啊，真天使啊，要我就给你弄死封口了。”
　　孙不群也感叹道：“是真的天使啊，要我别说给你这么多东西，我先弄死你。”
　　二人同时默了默，然后同时抹了把泪。
　　难兄难弟二人头脑发热一拍即合决定成立天使后援团，李三当团长，孙不群当副团长。
　　李三高兴地说：“虽然现在只有我们两个人，但未来也可能只有我们两个人。”
　　孙不群：“……”
　　我觉得你话有点怪。
　　不管怎么样，他二人吃饱喝足之后，一同走出了地下阶梯，差点被外面的光亮晃瞎眼睛。
　　在底下待久了，猛的出来眼睛实在难受。
　　外面几乎没什么异种，他俩才没有性命之忧。
　　这会儿李三和孙不群再次感谢闻笙一伙人。
　　他俩都意识到，是她们解决了外面的异种，所以外面异种才会如此之少。
　　感恩的二人坚定了成立后援团的心。
　　等他们眼睛适应了光亮，李三拿着闻笙给的砍刀，孙不群从废墟捡了一根钢筋，鼓起勇气朝着异种冲了过去。
　　结果还没等他俩碰到异种，一块尖锐的石头就贯穿了那个异种的脑袋。
　　二人惊恐地哆嗦一下，扭头看去。
　　那是一个身着银白色防寒服的女人，因为衣服颜色的原因几乎和雪地融为一体，走在雪层稀薄些的废墟上时才分明了起来。
　　她腰上别着一把枪，透明的面罩下神色清冷。
　　“请问，收容基地怎么走？”
　　女人皱着眉，显然很苦恼。
　　孙不群忌惮地看着她。
　　末世里还能如此干净整洁独自行走的人，没有简单的。
　　而李三则十分震惊。
　　他是知晓魍魉存在的少数人之一，他没有想到会在这个时候碰到魍魉的成员。
　　毕竟魍魉这个组织是绝密的。
　　不过仔细一想，现在这种世道恐怕也不用在绝密下去了，应该是给了魍魉更大的自由。
　　“你……”女人盯着李三，“我认识你，保护名单上的李三。”
　　她想了想：“你跟我走，我带你去基地。”
　　李三讪讪地说：“那个，你不是不知道基地在哪里吗？”
　　刚刚还问路呢。
　　女人愣了愣，面不改色地说：“我知道标志物，你带路，我保护你。”
　　李三：“……”
　　路痴啊。
　　他叹口气，看了眼手足无措的孙不群厚着脸皮说：“我要跟我兄弟在一起。”
　　女人思索了一分钟，说：“我不歧视你们。”
　　李三和孙不群：“……”
　　你到底误会了什么？！
　　他俩一阵恶寒，忙跟她解释不是这个意思。
　　女人搞明白后说：“那我顺便保护两个好了，简单。”
　　“我叫002。”
　　“跟上。”
　　她似乎是个面瘫，一直都是同一个表情，像极了没有感情的机器人。
　　002配合着这两个瘦弱研究员的速度走走停停，心情却还不错。
　　一是终于有人给她指路了。
　　二是她这次找到了一个任务对象，肯定比001做的好。
　　她心想，她迟早会把001挤下去自己当001。

第七十章 黎枭
　　在房车上休息了一夜的闻笙一行人吃过了早饭，此时正在对着一张大地图琢磨基地的位置。
　　闻笙嘀咕道：“早知道当初找那救援队问问基地在哪里了，失策失策。”
　　“我感觉应该在建筑物多的地方。”闻淑菡指了指一处大学城，“这种地方便于分配房屋和地界呢。”
　　说完陈夭就小声地反驳：“但是这里的异种应该特别多吧，而且因为地震，房屋都成了废墟，反而不好处理。”
　　闻淑菡一愣，继而点点头笑了：“是这样的，是我的思维局限在以前了，夭夭真聪明。”
　　陈夭不好意思地低头笑了。
　　“夭夭说的没错。”闻笙赞许地看向她，“现在我们就锁定建筑物稀疏，人少一点的地方，最好有些标志性可利用的事物存在。”
　　几人的目光不停地在地图上检索，企图找出符合要求的地点。
　　见所有人都在思考，闻笙圈出来两处地点：“这两个个地方怎么样？”
　　是她刚刚看了一圈觉得很是符合的。
　　度假村，景区。
　　谢有思索道：“高级度假村建筑十分防震，人也很少，确实很适合作为基地。”
　　“景区则符合人少地广，可塑性很强。”常念点了点那处有些名气的A市景区，“但是如果是我，仅凭这些，还是会选择高级度假村。”
　　毕竟有现成的建筑，后期建设要省力很多。
　　闻笙忽然想起来什么，指着那个景区说：“妈，这个是不是有那个……”
　　“城墙！”闻淑菡眼前一亮，“对，这里有条近现代的城墙，用来致敬战争牺牲的英雄。”
　　当初她们一家还去那里旅游过。
　　谢有惊讶道：“这么一说好像还真是，那条城墙是不是还上过新闻？说是包围了整个景区，像极了一个堡垒？”
　　具体词汇忘了，反正就是这么宣传的。
　　陈夭懵懂地跟着点头。
　　闻笙眨眨眼：“那么，就这里了，我们现在就出发。”
　　基础建设省力固然重要，但仍比不上防御的重要性。
　　那条城墙高五米，坚固无比，足够抵御异种的入侵。
　　收容基地，必然会建在那里。
　　……
　　收容基地距离科研联盟并不算很远，闻笙一行人上午出发，不过中午就到了附近。
　　也难怪救援队会出现在那边。
　　以防太过显眼，闻笙把车子收了起来，让每个人都背着一个朴素无华的书包。
　　不过武器倒是没有收进去。
　　在末世行走，可以穷，但是不能弱。
　　否则谁都能往你头上踩一脚。
　　陈夭站在海拔稍微高一点的位置眺望不远处的基地，有些兴奋：“如果一切正常，其实我学校这学期要来这里秋游的。”
　　这话听的几个成年人心里不是滋味，说话的小孩子倒是不停地往那边看。
　　闻笙盯着基地禁闭的大门处：“四周异种几乎没有，应该是有固定的清理队伍，我们先往那边走，有人出现就随机应变吧。”
　　她也有些兴奋，不过兴奋的不是来到景区，而是期待在这个基地里兴风作浪……不，是大展拳脚。
　　谢有偷偷看了她一眼，瞧见她眼底的兴奋，默默地想：
　　总觉得基地里的人要倒霉了。
　　十几分钟过后，一行人出现在了基地大门附近，被巡逻的人发现。
　　巡逻的人已经很有经验了，简单的问了问几人的家庭住址，并且含蓄地问了几个只有华国人才知晓的暗号。
　　确认眼前人确实是华国人，而不是混进来的俊国、菜国、花国等外国人，这位巡逻的士兵才放她们进入。
　　士兵是位女性，她爽朗地笑道：“别介意，现在国内的资源紧缺，上头说了，尽量倾斜给我们国人。”
　　如果是外国人，所需要的手续要更加繁琐。
　　闻笙微笑着问士兵：“我能问一下你的名字吗？方便称呼。”
　　她们的基本信息已经被士兵记录，想搭话最好还是问一下士兵名姓。
　　士兵对这些手持武器的女孩很有好感，递给她们一人一个木牌说：“叫我黎枭就行，枭雄的枭。”
　　“这是基地的出入凭证，上面有不同的编号，出入需要按凭证记录。”
　　谢有看了看手上的木牌，问道：“那如果有人做假的，也很难查出来吧？”
　　感觉这个小木牌很好作假。
　　黎枭微微一笑：“你可以试试。”
　　基地这最基本的技术还是有的。
　　谢有赶忙摇摇头：“我可没这胆子。”
　　他老大倒是可能有。
　　“基地的住处是怎么分配的呀？”其实闻笙前世从李三口中听说过，但是现在不确定发展到了什么程度，还是需要问一下。
　　黎枭说：“基地的人太少了，地方又大。”
　　她指了指后方：“这么大的地方比乡下的很多村子都大的多，活下来的人最多也就几千，现在就一千出头，只要申请就有地方住。”
　　闻淑菡疑惑：“不需要什么租金吗？”
　　黎枭笑了：“暂时是不需要的。”
　　踮着脚尖的陈夭扶着斧头，说话时手心出了点汗：“那，如果，如果后面的人多了，上面也住不下了，怎么办……”
　　黎枭惊讶地低头看这个小女孩，觉得这帮人很有意思，神秘地回答陈夭的问题：“相信基地哦，基地会有对策的，不久你们就会知道。”
　　这么小的孩子竟然也有发言权，要知道现在这世道，无论末世前多活泼的孩子，存活下来后是不敢在成人面前吭声的。
　　闻笙了然，问出一个关键性问题：
　　“基地里现在的货币是什么？以前的钱应该花不了吧？”
　　后期的货币是晶核，但现在还属于前期，晶核和异能的存在鲜为人知。
　　一个基地要运转起来，光是以物易物是很难维持秩序的。
　　黎枭今天巡逻正无聊，被问这么多也不觉得烦，对她们讲的很详细：“基地里有个很大的建筑，叫积分兑换处，你们之后很容易就会发现。”
　　“在基地里使用的货币是积分，用食物，衣物和日用品可以兑换成积分，然后积分也可以反过来兑换这些，只不过中间有点差价。”

第七十一章 土屋
　　向黎枭询问了一番后，她们弄清楚了基地的运作方式。
　　目前还没有自由贸易，要换物只能通过积分兑换处或者私下交易。
　　但是私下交易容易出现争执，因而大多数人还是会选择积分兑换处，这样会公平许多。
　　黎枭挠挠头：“你们人挺多的，是挨个申请还是申请个大的住处你们自己决定吧，这个我带不了你们。”
　　她想了想：“大的住处，就是那种带院落的也有，只不过很少，需要四人以上才能申请，手续要麻烦些。”
　　谢有忽然意识到一个问题，急忙问道：“姐，这些住处都是从哪里来的啊？”
　　末世前的建筑应该都倒塌了才对。
　　黎枭哈哈一笑：“你见过以前农村的那种土屋吗？现在住的就是以前那种，建的快也保暖，就是不那么美观。”
　　她戏谑地说：“门也是那种破烂的木门，如果你们自己有能力，也可以自己换个好一点的门。”
　　五个人面面相觑。
　　土屋？
　　说实话她们这些在城市长大的孩子只在书本里见过。
　　闻笙给黎枭塞了一些压缩饼干作为感谢，却被黎枭拒绝了。
　　黎枭舔舔唇，毫不扭捏地询问：“军队里不缺吃的，有烟吗？”
　　她认为巡逻这件事就很适合偷偷抽烟，但是手头实在一根也没有，让她郁闷了好久。
　　问烟只是黎枭开玩笑似的一提，也没抱多大希望，没想到闻笙还真从包里拿出来了一包。
　　她瞧着激动的黎枭，含笑说：“本来随手捡的，没想到还真的有用。”
　　是那个货船上的货物，烟应该很不错。
　　黎枭心情大悦，乐呵呵地伸了伸腰：“好嘞好嘞，回头你们有啥困难，往救援队报我黎枭的名字，准没错！”
　　“别看我这样屌丝样，我在救援队还是有点权力的，谁欺负你们就找我。”
　　她可是最能打的那一个。
　　闻笙疑惑地说：“你很喜欢巡逻吗？”
　　瞧黎枭这样不像是说假话，但是巡逻的待遇比救援队差的多，如果不是自己要求，黎枭不应该在巡逻队里。
　　闻言黎枭咳了咳，颇为不好意思地看了看脚尖：“一方面是我觉得巡逻自在点，另一方面嘛，揍了个猥琐公子哥……”
　　就被罚了下来。
　　众人了然。
　　谢有好奇地问：“揍得多重啊？”
　　“也不重吧。”黎枭哼了一声，“他猥亵妇女，我就踹了一脚他第三条腿。”
　　就是可能她本身力气大了点。
　　谢有默默夹紧双腿，不说话了。
　　感觉有点蛋疼。
　　“那确实不重。”闻笙用最甜美的声音说着最恶魔的话，“如果是我，我就直接割下来了。”
　　谢有：“……”
　　老大你更狠。
　　闻淑菡：“……”
　　她女儿真是暴力啊。
　　常念和陈夭倒是默默点头。
　　黎枭欣赏地拍了拍闻笙的肩膀：“好姐们，还是你懂我，那些狗领导脑子都有问题。”
　　她一开始就觉得这这些人很顺眼，现在越发觉得自己眼神很好，跟闻笙尤为投机。
　　闻笙给她提出建议：“下次可以当面拉开，教训什么的可以私底下进行，谁也不知道是我们做的，这样就没事了。”
　　闻淑菡几人：“……”
　　怎么已经用「我们」来代称了？
　　黎枭眼前一亮，深以为然：“我懂了，你说的没错。”
　　看黎枭恨不得拉闻笙坐下来喝两杯的架势，闻淑菡无奈地拉走了女儿：“下次再说吧，我们还有事，趁天黑前要把事情做完。”
　　黎枭恍然，颇为惋惜地看着闻笙：“差点忘了，你们快去吧。”
　　告别了黎枭，闻笙心情很好地哼着歌，瞧见土屋时才顿了顿：“比我想象的好很多。”
　　虽然只有一层，但起码确实墙壁很厚实，应该很保暖。
　　住宅区层层排排的土屋规划的很好，看着错落有致，也不显得拥挤。
　　设计的人很用心了。
　　“我们先去申请住处，其他的等有了住处再说。”闻淑菡生怕女儿这就跑去搞事，不得不认真地提出来。
　　闻笙摸摸鼻子，感受到了母亲的担忧，失笑：“肯定的，走吧。”
　　她倒也不是分不清主次的人，只是遇到对她胃口的黎枭很高兴罢了。
　　……
　　房屋分配也在积分兑换处那里。
　　积分兑换处是个很大的建筑，前身是景区的管理处，经过土屋的加造面积更大了些，能够同时容纳上百人。
　　这几日接收的幸存者不多，因此房屋分配的窗口也空闲。
　　闻笙几人很快就申请到了一处有六个房间的院落。
　　她们找到属于她们的院落时皆瞪大了眼睛。
　　“没想到会是这种结构，我的天啊。”谢有站在墙边，啧啧称奇，“一辈子能住一次这样的屋子，也算是一种人生体验了。”
　　闻笙环顾了一圈院子。
　　设计者舍弃了美观的需求，直接从实用性出发，三面格两个房间连在一起，只用墙壁分隔，形成一个方形的院落。
　　两个屋子连接处做出了两个独立的小型空间，可以作为杂物间。
　　中间形成的院子不大不小，恰好能放下没有扩展形态的房车。
　　幸好院墙考虑到了隐私需求，高度有三米，还算周到。
　　闻淑菡感叹道：“国家技术发展到底是先进的，即使没了电力网络，我们的建设技术也首屈一指，在短短的几个月内建成这样的收容所，在全球也应该排在前列。”
　　这还仅仅是发达的A市，京城那边恐怕会更加厉害。
　　A市比S市强的一点就是不靠海，S市虽然发达，但地震带来的损害是全国最严重的几个城市之一。
　　华国发展到2144年，很多百年前的省市都整合在了一起，因而A市和S市听起来是相邻的，实际上的距离也相当远。
　　闻笙琢磨了一下，将院门关上，叮嘱陈夭：“你看着门，注意外面的动静。”
　　陈夭用力点头，表示自己一定会做好。
　　“OK。”
　　闻笙从空间中取出一大堆用于装修房屋内部的物件，笑眯眯地看向目瞪口呆的所有人。
　　“现在，我们要开始忙起来了。”

第七十二章 装修
　　关于房间的分配她们的意见相当一致，中间朝南的两间房间左闻笙右闻淑菡，两侧的话东边依次常念和陈夭，西边谢有。
　　空出来一间暂且充当杂物间。
　　房子既然要住，就要简单做个装修。
　　她们不可能一直呆在房车里。
　　闻笙将简单的床板家具什么的挨个分发下去后，瞧着兴奋的众人笑了笑。
　　这才刚开始呢。
　　做完了家具的简单分发，常念她们目光不由得盯上了地上那堆模样奇怪的装置。
　　闻笙挨个介绍了一遍：“……没有发电机所以这些都是电池供电，单个效果肯定不如空调，但配合使用应该可以。”
　　她瞥了一眼旁边眼巴巴看门的陈夭：“等会儿你的房间大家一起给你弄。”
　　除了常念这种记忆力比较好的人，其他人当然不可能一下子就记住了这些繁琐的装置用途，时不时抓着各种发热装置询问闻笙，使得闻笙来回在不同房间打转。
　　“这些软板一定要贴好，它隔温效果很不错，没有它整体保暖功能要大打折扣。”闻笙一边指导着谢有在墙上贴隔温软板，一边留意着母亲那边会不会有什么问题。
　　她对这些了如指掌的模样让谢有大为钦佩：“老大，这么多东西你是怎么都记住的？好厉害啊。”
　　“你以前是干装修的吗？”
　　闻笙：“……”
　　她说：“是的，我是世界第一装修大师的关门弟子……个屁。”
　　见前半句谢有真信了，闻笙立刻哈哈笑了起来。
　　谢有：“……”
　　他郁闷地说：“你这么厉害，就算你说你是神仙下凡渡劫，我也信。”
　　毕竟闻笙这人有时候实在有点邪乎。
　　闻笙乐了：“那倒没那么夸张，我只是记忆力好，看过的东西基本不会忘。”
　　小时候母亲还以为自己生了个天才，兴冲冲带着她去测智商。
　　却发现她只是记忆力极好，几乎达到了过目不忘的地步，而智商仅仅比常人高上一些，顶多学东西快点，脑子灵光很多，并没有到很逆天的地步。
　　这还让闻淑菡失落了一阵。
　　谢有手上的动作顿了顿，张大了嘴眼睛也瞪得很大：“我嘞个去，老大你这是凡尔赛吧，过目不忘已经很逆天了。”
　　老天爷，这要是让他有这能力，那当初临时抱佛脚的期末考哪里还会挂科？
　　闻笙耸耸肩，面罩下的脸笑的很灿烂：“谢谢夸奖。”
　　谢有也不禁笑了起来。
　　他发现了，老大从来不会谦虚地推脱别人切实的夸赞，永远都是坦然地接受。
　　这反而让他更加心悦诚服。
　　“笙笙，这个胶水冻住了怎么办啊？”闻淑菡拿着一长瓶特制胶水郁闷地问，“我好像不太会用。”
　　闻笙取出烤灯：“用这个热一热，不过粘的时候要看准时机。”
　　“哦原来这个是热烤灯啊。”闻淑菡恍然，紧接着叹了口气，“果然上了年纪记性就不好了，刚刚还没记住。”
　　闻笙疑惑地问：“妈，你才装墙壁吗？”
　　她记得母亲的房间是最早布置好的。
　　闻淑菡无奈地说：“我给你房间收拾了一下，你光顾着教我们了，妈不给你收拾谁给你收拾？”
　　“闻姨放心，等会儿我们差不多了就一起帮老大和夭夭弄。”谢有乐呵呵地说。
　　闻笙弯弯眉，斜着瞅了谢有一眼。
　　还算这家伙会说话，让她妈把要说的唠叨话立刻就收了回去。
　　见孩子们和谐友爱，闻淑菡心里很是欣慰。
　　她总怕闻笙戾气太重，失去与人正常的交流接触，可日子久了，她越发察觉女儿的心智是多么坚韧。
　　闻淑菡说：“那行，笙笙你过来帮我扶一下梯子。”
　　“知道了。”闻笙乖乖去帮自家老妈忙。
　　谢有心想，也就闻姨会这么自然地使唤老大了，果然还是亲生母女。
　　让他来他可不敢。
　　一直到晚上，房屋的装修才终于竣工。
　　她们的房间内部通体铺上了隔温的软板，包括地面也是如此。
　　为了防止有人上门拜访，她们在软板上还额外加了一层十分朴素甚至说简陋的壁纸，瞧起来很有迷惑性，同其他人家的房屋内部没什么大的区别。
　　房间四角都铺有电力发热装置，由太阳能电池供电，需要每一周更换一次。
　　至此，这些已经足够人在室内身着末世前的长袖长裤生活。
　　而每个人的床铺和家具则因每个人的选择各有不同。
　　谢有为此感动地热泪盈眶，抱着闻笙的腿连连宣誓：“老大我要跟你一辈子！”
　　就凭这些衣食住行，他觉得闻笙已经买了他好几条命。
　　闻笙一脚把他踹开，笑眯眯地说：“多跟念念锻炼，争取早日掌握异能使用，向夭夭看齐。”
　　谢有对上陈夭藏不住得意的眼神，默默在角落思考人生。
　　比不过常念他认了，为什么连一个十几岁的小屁孩都会比他还厉害？
　　说笑间闻笙把房车放了出来，院子里刚好容纳下房车，高高的院墙遮挡住一切，让几人高高兴兴地进入换衣服吃饭。
　　次日。
　　闻笙在床上舒舒服服地醒来。
　　她伸了个懒腰，心想果然还是床大点舒服。
　　房车固然好，但跟大床比起来还是逊色多了。
　　她起床后穿好防寒服出门，再次放出房车供她们洗漱。
　　各个房间的闹钟在她收拾好自己时同时响起，之后几人陆续过来洗漱吃早餐。
　　闻笙慢悠悠喝着豆浆，笑的时候露出了洁白的牙齿：“吃完早饭的一个小时是晨练，别忘了哦。”
　　几人相视一眼，皆是深吸了一口气。
　　闻笙这人一般情况下很好说话，对同伴十分大方宽松，在某些方面却也相当地严格。
　　比方说，每天早上的起床时间以及每天的训练量。
　　在赶路的时候有异种在还不明显，一旦在某地逗留，这种严格就体现了出来。
　　就连闻淑菡也要遵守。
　　不过她们倒是都甘之如饴。
　　这里没有人想拖后腿，大到闻淑菡，小到陈夭，每个人都想帮上闻笙，与她并肩作战。
　　晨练过后众人洗去了汗水，换了身模样朴素的防寒服。
　　“我看家吧今天。”闻淑菡拎着鞭子，“你们放心出去就好。”
　　闻笙瞥了眼母亲鞭子上反光的尖刺，点点头：“好。”
　　若想在这里找到某个人，那么不可避免的，她们要先熟悉这个基地。

第七十三章 陈帅旗
　　出门后谢有想了想：“老大，我就不跟你们一起了，我自己转转看，有什么发现我会及时说的。”
　　他自信地说：“打探消息这种事情还是得我这种人出马，放心，我最擅长和屌丝们插科打诨。”
　　闻笙瞧了瞧他厚厚的棕色毛线帽和破破烂烂的黑色围巾，还有作为伪装的无镜片黑框眼镜。
　　她深以为然，道：“是挺屌丝的。”
　　谢有：“……”
　　他也不是很想要这个肯定。
　　还有那个小孩，不要以为戴着口罩我就不知道你在偷笑！
　　陈夭眨眨眼，大眼睛清澈无辜。
　　和谢有暂别后，闻笙三人带着一个破旧的背包，去到了积分兑换处。
　　作为初来乍到的人，肯定都是要来兑换些积分和物品的。
　　况且这里的来来往往的人最多，很适合观察基地里人的生存面貌。
　　即使黎枭说基地人口稀少，幸存者不多，积分兑换处也早早地就排起了长队，每个幸存者的眼眸中都闪烁着渴望的光芒。
　　陈夭悄悄地观察闻笙，注意到对方背脊微微佝偻，脑袋耷拉着好似没有精神，竟然是已经和周围幸存者融为了一体。
　　她不由得感叹，姐姐演技真好啊。
　　那些电视里的演员也不过如此了。
　　可是下一刻闻笙又变回了原样。
　　只听她嘀咕道：“驼背不好，万一习惯了我妈又该唠叨了……”
　　陈夭：“……”
　　这就是你收起伪装的理由吗？
　　另一旁的常念姐则完全不同，不说话时她永远是一副木头人的模样一动不动，好似出神又好似在盯着什么看，让人摸不准她在想什么。
　　说实话一开始陈夭有点怕这个人。
　　毕竟对于孩子来说，还是笑眯眯的闻笙更加亲切，哪怕闻笙根本不像她表现的那样纯良。
　　前面的人是个比陈夭高一点的小男孩，一直时不时地到处看，似乎很不安。
　　他忽然转过头，瞧见同龄的陈夭眼前一亮，怯生生地搭话：“你，你好。”
　　闻笙眼波微动，没有去掺和小孩子聊天，只留意着他们的交流。
　　“你好。”陈夭牵着闻笙的手，疑惑地问，“有啥事吗？”
　　小男孩羞涩的紧张藏不住眼底的欣喜，他摇摇头，结结巴巴地说：“我们，一，一，一样大，太好……了。”
　　好久没看到同龄人了，他很高兴。
　　陈夭看了眼闻笙，没有收到其阻拦的眼神，便问道：“我跟我姐姐她们刚来这里，除了我们，没有跟我们一样大的了吗？”
　　小男孩点头：“没了……”说着他犹豫了下，“可能，可能我也不太清楚。”
　　反正他没见到过其他同龄人了。
　　“哦，这样啊。”跟同龄人相比明显有点老气横秋的陈夭很容易博得了小男孩好感，让小男孩很想跟她做朋友。
　　小男孩主动说：“我叫陈帅旗，你呢？”
　　“陈夭。”
　　在表达了一番对同姓氏的高兴后，陈帅旗看了看一直没有说话的闻笙和常念，小声地问陈夭：“你姐姐她们会不会讨厌我跟你说话呀？”
　　陈夭疑惑地问：“为什么会讨厌？”
　　陈帅旗不好意思地说：“我哥哥说，跟女孩子走太近会被女孩子家长讨厌的，让少别跟女孩子玩。”
　　“啊？”陈夭想了想，“我姐姐没这么说过，不过我爸妈说了，男女都一样的，只要不做讨厌的事情，大家都能当好朋友。”
　　提起爸爸妈妈，陈夭心情就变差了点。
　　陈帅旗懵懵懂懂地点头，半天后偷偷瞅了眼常念手里的包：“夭夭，你们想换什么呀？”
　　“吃的。”出来前闻笙已经交代过话术，陈夭回答的很自然，“我们没什么吃的，要赶快拿衣服换吃的，要不然就要饿肚子晕过去了。”
　　她故意卖了个惨：“我有个哥哥本来特别喜欢说话，但是现在就饿晕了，一点话也说不出来。”
　　听到这里闻笙憋笑憋的难受。
　　这孩子还挺会加戏，可怜的谢有瞬间变成了饿晕过去的哥哥。
　　远处正和路边老哥们攀谈的谢有莫名其妙打了几个喷嚏。
　　陈帅旗丝毫没看破，十分同情地说：“好可怜呀，你们吃的这么少吗？”
　　“嗯嗯，不过等会儿换了吃的就好了。”陈夭故作坚强地点头。
　　看着陈帅旗被自己唬的一愣一愣的，她心里不禁有些窃喜。
　　感觉自己有点像姐姐了。
　　嘿嘿。
　　“这是我的小饼干，给你吃。”陈帅旗从口袋里掏出一包有点碎的雪米饼，塞给陈夭，“你拿着偷偷吃，不要饿晕了。”
　　他的目光极其真挚：“我哥哥说了，饿的狠了，树皮也是可以吃的，但是现在有小饼干，还是可以吃小饼干的。”
　　两个小孩一言一语地聊着天，周边的大人们听的不是滋味，纷纷将同情地目光投向这两个孩子。
　　天哪这该死的世道，让孩子跟着受罪！
　　这要是末世前，哪家的孩子会吃这苦？
　　挑食哭闹的孩子比比皆是。
　　他们还同情地看向了闻笙和常念。
　　这两个姑娘也不容易，拉扯着一个半大孩子，难怪瞧着这么不好欺负……害！都是生活磨炼出来的！
　　闻笙和常念：“……”
　　不要小瞧孩子的演技天赋啊。
　　等她们终于拿包里的几件衣服兑换了积分，又拿积分换了点速食，陈夭求助地拉了拉闻笙：“姐姐，陈帅旗不让我把饼干还给他。”
　　她还是无法心安理得地接受陈帅旗的好意。
　　但陈帅旗说什么都不肯收回小饼干，刚刚生怕陈夭再还给他，拔腿就跑了。
　　闻笙失笑，悠悠地说：“没关系，有因必有果，他送了你一包小饼干，这让你彻底接受了这个朋友不是吗？”
　　她一向很敏锐，让陈夭老实地点头：“陈帅旗人挺好的。”
　　虽然有点胆小，但是人还不错。
　　“那就行了，他得到的友情值得这个小饼干。”闻笙拍拍她的脑袋，“难道不是吗？”
　　而且这小子还能拿吃的换玩具，说明在基地里过得应该很不错。
　　就这样独自一人还没有被人盯上，则说明护着他的那人不简单。
　　起码基地里的人都会忌惮几分。
　　陈夭似懂非懂地点了点头。
　　常念怔了半晌，轻轻点点头。
　　她小时候收到好友礼物，长辈非但不是这么说的，还坚持要常念拿钱还给对方，导致常念没有朋友，性格也越来越孤僻。
　　只可惜她不是陈夭。
　　三人拎着包，慢慢地往基地人声较为喧嚣的地方走。
　　路上，闻笙忽然偏头看向了不远处的雪堆。
　　那里倒着一个人。

第七十四章 药
　　“这不是陈帅旗吗？”
　　陈夭盯着那眼熟的衣服，纳闷道：“他怎么倒在这里？”
　　这一个大雪堆明显是基地里的人清扫出的积雪，他这一个小屁孩往上一趴，身上还落了不少雪。
　　这条路有点偏，四周也没什么人经过，要不是闻笙感官敏锐，她们还真就这样路过了。
　　闻笙把这小家伙揪起来，察觉他呼吸急促，便让常念过来：“常医生，你瞅瞅这是怎么了？”
　　“呼吸急促。”常念掀开一点口罩瞟了一眼，向闻笙要了一个听诊器，“心律失常，面色苍白，应该是心脏病犯了。”
　　闻笙了然：“需要什么药？”
　　她们夭夭的新朋友，就这么死了有点可惜。
　　常念猜测着发作时间，将他躺平，一边进行心肺复苏，一边说：“利多卡因，有氧气瓶的话最好。”
　　闻笙囤货可不是白囤的，很快便给常念递了过去。
　　“念念姐好厉害。”陈夭担心地看着陈帅旗，“他好惨啊，有那么多异种还有这种病。”
　　都不能杀异种。
　　常念随口道：“他还有个哥哥护着，处境相对来说还好。”
　　闻笙蹲在一旁托腮看着，不知道在想什么，半晌说：
　　“谁知道呢？被护着的人说不定才最不好受呢。”
　　经过常念专业的抢救和药物的服用，陈帅旗的呼吸终于平复了下来，氧气瓶使他好转的更快了许多。
　　“帅旗！”
　　男人焦急的呼喊声逐渐接近，闻笙拍拍手站起来，对上常念的目光吐口气：“得了，送佛送到西，给送回家吧。”
　　她眼底划过一丝精光。
　　原本嘛，她只是念在夭夭的份上救这小子一命。
　　但现在，说不定这小子的哥哥会有些用处。
　　左右她又不是个好人。
　　常念瞧出闻笙的念头，在闻笙耳边低语了几句。
　　闻笙眸光亮了亮，笑道：“还是我们念念懂我。”
　　“帅旗！”
　　男子急切地喊着弟弟的名字，出了一身冷汗，终于在弟弟经常走的小路边看到了站着的三个人。
　　他刚准备询问对方有没有看到弟弟，下一秒目光就触碰到地上躺着的小孩身影，立刻朝着弟弟狂奔而去。
　　“帅旗……”男子知道弟弟是心脏病犯了，忙在身上摸药，却发现弟弟的呼吸平稳，下一刻竟然悠悠转醒，只是眼神迷茫还没醒过神。
　　闻笙关怀地说：“我们路过时这孩子一头扎在雪堆里，幸好我朋友是名医生，身上带了些急救的药，现在应该没事了。”
　　“谢谢。”男子抱着弟弟险些落下眼泪，低头平复了情绪，再次抬头时那双浓黑的眼睛目光坚定无比，“我叫陈戬，非常感谢你们救了我弟弟，今后有什么我能帮上忙的，还请不要客气尽管开口。”
　　陈夭很机灵地打配合，在闻笙身后探头：“我和陈帅旗是朋友，朋友间互相帮忙没什么的大哥哥。”
　　常念瞥了眼夹着嗓子说话的小孩。
　　这孩子是真的在学闻笙，从脾性到心眼，学了个大半。
　　陈戬摇摇头，闷声闷气地说：“反正今后有事喊我就好，我陈戬不是忘恩负义的人。”
　　他抱紧弟弟，沉声道：“我家住在D021，你们住的地方能告诉我吗？我想上门感谢。”
　　闻笙一愣，随即笑了：“这可不是巧了吗？我们就在隔壁D020，说起来我们那里还有些这孩子能用上的药，等晚些我给你们送过去吧。”
　　她报出常念在她耳侧说的药名。
　　陈戬又惊又喜的神色就算戴了口罩也难以遮掩：“谢谢，谢谢，我……”
　　他猛的呛了呛，说：“我们找这个药找了很久了，实在太好了。”
　　这种药能有效控制陈帅旗的病情，但是市面上很少见，一颗的定价就要七八百块，不是普通人能吃得起的。
　　常念接不上闻笙这些人的演技，只好干巴巴地说：“药贵，我没舍得丢，怕碰到需要的病人。”
　　她憋出来几个字：“物尽其用。”
　　闻笙轻轻拍了拍陈帅旗迷蒙的小脑袋：“晚上见，我们刚到基地，要逛逛呢。”
　　“夭夭姐姐。”
　　陈帅旗忽然清醒了，抱着哥哥的腿，怯怯地说：“谢谢夭夭姐姐，还有夭夭。”
　　“夭夭，晚上见。”
　　他的声音特别小。
　　陈戬说：“我弟很怕人。”
　　和这兄弟二人告别后，陈夭若有所思地说：“陈帅旗不是胆小诶，是怕人，他都敢自己出来逛，竟然不敢跟别人说话，好奇怪。”
　　常念严谨地说：“他这样的心脏病很少进行室外活动，很少接触人群，便容易形成对外界向往，却又怕生人的性格。”
　　“不过，或许可以想的简单一点呢。”闻笙弯弯眉，脚步轻快地向前走，“说不定，只是想帮家人的忙而已。”
　　她的话让紧跟其后的常念二人心态发生了微妙的变化，自己想的却是另外的事。
　　陈戬。
　　这个名字她是熟悉的。
　　前世的李三有次提到过，一个强大的火异能者为了弟弟的药替科研联盟做事，最终他的价值被压榨殆尽，遭受到背叛成为了她隔壁的试验品。
　　他的弟弟则在不知名的时候发病死亡。
　　那名异能者名叫陈戬。
　　据说陈戬异能极其强大，曾以一己之力屠了一个区的异种，为科研联盟开拓了不少分部。
　　这一世若她给了陈戬足够的药，那么科研联盟还能利用陈戬吗？
　　闻笙哼着歌。
　　多谢那些黑心私人医院，她得以搜刮到大量这类药品，才能收拢一个陈戬。
　　中午，几人在院子里汇合，在空出来的那间房内吃了顿火锅。
　　整个基地他们摸了个大概。
　　收容基地的前身是景区，地势平坦建筑少面积大，由城墙包围提供了良好的防御，以此来抵御异种。
　　基地简单划分为了住宅区，贸易区和公用区，具体其实还有细分，不过有些繁琐。
　　比方说谢有正在嘀咕的：“有人说，军队住的地方要比我们住的地方小，是那种八人寝的样子，但是保暖措施很先进，所以待遇还不错。”
　　“还有一些长官大人物，住的特好。”

第七十五章 年轻时
　　无论在什么时候，人和人的处境总是存在差距的。
　　这一点大家心知肚明，谢有也只是感叹两声。
　　基地的普通住宅区从A到D，面积由独户到院落增大，实际上每个房间也只有七八平。
　　而不对民众开放的S区，居住的人物自然不简单。
　　贸易区如今只挂个名头，里面只有积分兑换处和一些面对民众的服务窗口。
　　许多私底下见不得人的交易实际发生在公用区各个隐蔽的角落。
　　公用区这地方简直就是法外之地，卖的什么都有，只是形式隐晦，唯一遵循的规则就是不主动挑事害人，因而还算和谐。
　　很多手头稍稍宽裕的幸存者会选择来那里逛逛。
　　谢有夹着一块牛肉卷放进酱汁里，说：“很多人都不清楚基地高层有什么动向决定，过得挺浑浑噩噩的。”
　　他咬了一口：“但是有个老哥说，他夜里听到过施工的声音，就是不知道从哪里传来的。”
　　除了摸清基地的路，他一上午的收获就是这个可疑的施工。
　　闻笙吃的很欢，半饱后才擦擦嘴说：“不着急，先注意到或者被注意到，差别不是很大。”
　　“我们自由发挥就好。”她看向谢有和陈夭，“但只有一点，不论闹出什么事，你们暂且不能暴露自己的异能。”
　　异能还没有被公开。
　　她们无论多么高调地展现出自己的身手和打架技巧，对于基地高层来说跟救援队成员本质上都没有什么区别。
　　但一旦暴露了异能，基地会不遗余力地拉拢，甚至还会动用特殊手段。
　　她可不想这么早就跑路。
　　还没抓住那位章博士呢。
　　陈夭乖乖点头。
　　谢有古怪地说：“老大你怎么说的好像很鼓励我们惹事——”
　　他对上闻笙微笑的面容，喃喃道：“还真是啊。”
　　闻笙转向母亲，叮嘱道：“妈，你无论在什么时候，身上一定要戴好护具，枪支和鞭子也要随身携带。”
　　前世失去母亲的痛苦太刻骨铭心，她几乎有了阴影。
　　母亲的存在让她再疯也会收敛三分。
　　闻淑菡喝了口桑葚茶，慢慢地说：“我自有打算，你不用为我担心。”
　　闻笙傻了：“啊？”
　　等等，她怎么有点听不懂了？
　　闻淑菡神秘一笑，一如往常那般优雅：“在这个基地里，我很安全，你不用担心。”
　　“行了，你去做你的事吧。”闻淑菡站起身，“放心，你说的我都有做。”
　　闻笙满头问号。
　　她怎么感觉自家老妈心态年轻了许多？
　　在她不在家的这一个上午，到底发生了什么？
　　常念和谢有三人更加摸不着头脑，四个人面面相觑。
　　……
　　“长官，您的心情似乎很好？”
　　陪着视察归来的副官观察了阎长官好一会儿，小心翼翼试探着问了一句。
　　阎颂知大步走着，闻言开怀地笑了笑：“确实很好。”
　　“故友重逢，哪里心情会差了去？”
　　副官惊讶：“是您的好友？”
　　阎颂知愉悦地笑了笑：“发小！可以说青梅竹马了。”
　　“我知道，是红颜知己。”副官卖了个乖，故意说道。
　　阎颂知横了他一眼，倒是没有反驳。
　　这个名义应该能让小菡受到更好的保护。
　　副官默默记下D020的地址，决定交代一下手下，一定不能招惹里面的人。
　　“长官，阎小姐在等您。”
　　到了办公楼，看守的门卫向她敬礼报告：“据说是等您下班，一起回家吃饭。”
　　副官笑道：“阎小姐真是跟爸爸亲近啊，不像我家那个女儿，大了就不搭理我了。”
　　阎颂知笑了笑，没接话。
　　她让副官去忙自己的事，不用跟着，自己独自去了专属的办公室。
　　一进门就看到女儿坐在自己的办公椅上抱怨：“妈，这个办公室也太差了，都不能旋转……”
　　阎颂知关上门，皱眉训斥：“说过多少次了，不要喊我妈，在外面喊我爸。”
　　“这不是没有其他人在嘛。”阎蓉讪讪地说，“你怎么去这么久啊？之前视察都好快的，这都大中午了你才回来。”
　　说着阎蓉哼了一声：“我等你等的都饿死了。”
　　阎颂知拿这个娇纵的女儿没办法，只说：“见了个老朋友，花了点时间。”
　　“老朋友？男的女的？”阎蓉忙趴桌子上好奇地问，臃肿的防寒服让她硌的肚子不舒服，小声埋怨，“什么时候才能升温啊？”
　　阎颂知坐下来，瞥了眼女儿：“家里也没什么吃的，就在这里吃吧，我这边还有两盒自热米饭。”
　　“好吧。”阎蓉打开制热装置和太阳能供电系统，羡慕道，“妈，你办公室真的好厉害，能不能在家里也装一下这些呀？”
　　阎颂知从柜子里找出自热米饭：“不行，浪费资源。”
　　若不是下属们坚持，她也不会同意在自己办公室安装。
　　阎蓉瘪瘪嘴：“对了，你说的老朋友是谁啊？”
　　她看了看自己的母亲，似乎能透过防寒服看到那张坚毅的面容。
　　听母亲说，她从小被故意当成男孩登记，剪短发穿束胸，参政后审核也动了手脚没有被查出来。
　　母亲做事认真，是个不折不扣的工作狂，很少见她为了私事耽误时间。
　　不知道那个老朋友到底有什么魔力能让母亲耽误巡查。
　　阎颂知在房间温度升高些后摘掉口罩，露出一张棱角分明的清俊面容，她微微一笑，眼神是难得的温柔：“是我从小一起长大的好朋友。”
　　“当初要不是她，我就没办法站在这里了。”
　　阎蓉惊讶地说：“哇，这么厉害？”
　　“但是诶，妈，她知道你是个女人吗？”阎蓉好奇地问。
　　不是她吹，她妈一米八的身高是真的能打，那张脸放在同年龄段也吊打无数大叔，但是她不同于那些影视剧的女扮男装，而是真的看不出来她是个女人。
　　阎颂知挑挑眉，竟然有一些骄傲：“当然，她是我最好的朋友，我也是她最好的朋友，这世界上没有人比我们更了解彼此。”
　　“那之前怎么没听你提过她呀？”阎蓉疑惑地问。
　　阎颂知眼底划过一抹遗憾：
　　“17岁那年我的家族被追杀，我们连夜逃离华国，废弃了所有联系方式，堪堪保住了性命。她在不久之后也搬家了，就这样我们彻底失去了联系。”
　　那时她不知道闻淑菡是闻氏千金，那时闻淑菡也不知道她是阎家藏的最严实的小儿子。

第七十六章 雷
　　傍晚时陈戬果真上门拜访。
　　闻笙没有请他进房间，而是在院子里摆了一张朴素的木桌和几张椅子，就这么同他坐着讲话。
　　而陈戬也不在意这些，他握着闻笙给的药眼底都是感激。
　　闻笙托腮状若好奇地问：“陈大哥，你自己照顾弟弟能做到这样真的好厉害啊，你杀过外面那些怪物吗？”
　　女孩的语气天真烂漫，却直接轻飘飘说出了杀这个字眼，这让陈戬愣了一下。
　　他端坐着，看了看坐在其他椅子上的其他人，明显有点局促：“杀过，不算很难。”
　　“哇。”闻笙笑了，“说起来我觉得陈大哥你挺强壮的，以前是当过兵吗？”
　　提到这个，陈戬口罩下的脸不由得浮现出自豪的神色：“是的，我是一名退伍特种兵。”
　　仅仅是因为一次受伤，使得腿部落下了隐疾才会退役。
　　难怪觉醒火系异能后会那么强大。
　　闻笙笑容更加灿烂：“怪不得可以把弟弟照顾的这么好，你弟弟真是太幸运了，能有这么厉害的哥哥。”
　　陈戬不好意思地说：“过奖了，我们父母走的早，我不看着他就没有其他人了。”
　　“特种兵？”谢有惊叫道，“哥们儿，你们特种兵是和电视剧里拍的那样吗？”
　　陈戬咳了咳：“其实分很多种类的。”
　　他犹豫着要不要讲一下，就听谢有点点头：“我懂了，你不用跟我讲了，我怕我又产生多余的理想。”
　　陈戬：“……”
　　这小伙子挺有意思的。
　　闻笙噙着笑：“陈大哥，你不用听他瞎说，现在时间不早了，我怕你弟弟会害怕，你还是赶快回去陪弟弟吧。”
　　陈戬松了口气，感激闻笙的善解人意：“好。”
　　闻小姐人是真的善良啊。
　　他走的时候看了眼天空，说：“今天晚上可能会有大雨，你们注意下墙壁千万别漏雨了，如果需要帮忙喊我一声就行，我会修。”
　　闻笙瞧了眼他一米九又高又壮的身躯，又看了看自家正犯贱逗陈夭玩的谢有，默默地移开了视线，微笑着说：
　　“行啊。”
　　不过，这个温度，下雨？下冰雹还差不多。
　　吃过晚饭，闻笙瞟了一眼天空，发现还没有下雨，于是把谢有和常念喊出来打牌斗地主。
　　谢有纳闷地说：“老大，怎么不去那边吃饭的屋子里打牌？这里不冷吗？”
　　“火锅味还没散尽。”闻笙眨眨眼，“你不觉得在这里打牌很有氛围吗？”
　　黑夜，台灯，寒风。
　　谢有嘴角抽了抽：“感觉要发生灵异事件了。”
　　而且前半句话才是实话吧。
　　闻笙耸耸肩：“来吧！输一次明天晨练时间延长五分钟，赢的话可以从我这里选一件礼物。”
　　“行。”
　　有输有赢，才让人觉得有意思。
　　闻笙笑嘻嘻地说：“我赢一次的话，就奖励自己多看五页漫画。”
　　她很喜欢看漫画，但是重生以后时间总是紧张的，很少会留给自己自由选择的时间。
　　就连现在的打牌，她也算上了晨练。
　　常念和谢有相视一眼，点了点头：“好。”
　　一个小时之后，谢有输了八次，常念输了四次，而闻笙赢了八次。
　　闻笙喜滋滋地洗牌：“这下子可以看四十页了。”
　　谢有趴下来哀嚎：“要多练四十分钟了啊。”
　　常念看了看谢有，僵硬地学着他趴桌子上叹气：“多练二十分钟了。”
　　“哈哈哈。”闻笙捂着肚子笑个不停。
　　她眼底满是笑意。
　　这两个家伙故意放水呢。
　　闻笙把牌一收，笑着说：“不打了。”
　　她现在觉得纯聊天也不错，难得安顿下来熬个夜也是可以的。
　　谢有立刻爬起来，积极地问闻笙：“老大，你能再跟我讲讲异能是怎么用出来的吗？就那种用出来的感觉，我一直都找不准。”
　　“每个人的感觉都不一样，你怎么不问问夭夭？”闻笙斜着眼瞅他，“夭夭异能掌握的已经非常好了。”
　　那小姑娘甚至自己学会了吸收晶核，突破二阶恐怕就在这两天。
　　谢有耷拉着脑袋：“我一大人，跟她问多没面子。”
　　闻笙啧了一声：“呦，大人。”
　　“嘿嘿。”
　　确认闻笙也帮不上什么，谢有只好死了心：“我再琢磨琢磨，说不定就有了。”
　　一旁寡言少语的常念冷不丁地问道：“你是真有个女朋友吗？”
　　“啊？”
　　谢有被吓了一跳，疑惑地说：“没有啊，你问这个干什么？”
　　常念面无表情地看着他：“名字。”
　　“啊？”谢有一时没反应过来。
　　“哈哈哈。”闻笙笑的肚子疼，“因为「念念」啊，你那位亲爱的「女朋友」不是就叫念念吗？”
　　常念赞同地点了点头，又问：“当时你是怎么会想起来起这个名字的？”
　　谢有尴尬地说：“因为有个网红叫念念，我室友挺喜欢她的，我就这么喊了……”
　　现在想想，多少有点对不起耗子了。
　　常念了然。
　　闻笙想了想，嘴角扬起一抹恶劣的笑容，不怀好意地说：“这样吧，你回答我一个问题，只要说实话，你那四十分钟就少十分钟。”
　　谢有当即坐直了：“姐请讲。”
　　闻笙悠悠地问道：“最晚一次尿裤子是在几岁？”
　　谢有：“……”
　　他目光躲闪：“三岁。”
　　闻笙拍桌：“异议！”
　　谢有嘴角抽了抽：“五岁。”
　　闻笙继续拍桌：“异议！”
　　谢有不情愿地咬牙说：“十岁。”
　　闻笙还是拍桌：“异议！”
　　谢有吸吸鼻子，挤出来：“十二岁。”
　　闻笙狐疑地问：“真的是十二岁吗？”
　　“绝对不是十二岁以后！”谢有猛的站起来，他举起手，“我发誓！”
　　他发誓：“绝对不是十二岁以后！”
　　就在这一瞬间，天空忽然降下一道闪电。
　　“轰！”
　　发誓的人吐了口烟，似乎被劈的外焦里嫩：“……”
　　雨倒是没下，就干打雷。
　　闻笙想起来陈戬说过的话。
　　她沉默了一下。
　　啊这，老天你来真的啊。
　　两人慌忙把昏迷的倒霉蛋抬进房车，常念检查伤口，而闻笙去喊睡觉的陈夭。
　　在所有人为这一出闹剧忙活的时候，没有人发现谢有的手指间闪过了一丝电光。

第七十七章 觉醒
　　“我只治好了他致命处的伤。”陈夭脸色有些苍白，身形微颤，扶着榻榻米坐了下来，“剩下的烧伤要等我恢复些异能。”
　　她的异能只是一阶，做到这些已是极限的极限。
　　闻笙将一袋晶核递给她：“抓紧恢复，异能用尽也会促进异能的突破。”
　　这话说的像鸡娃，让陈夭忍不住笑了出来：“姐姐，你好像我的老师。”
　　她的班主任就喜欢这么鼓舞她们再做一套又一套的试卷。
　　闻笙耸耸肩开玩笑似的说：“没有严格的老师，哪有合格的学生。”
　　说完她话锋一转：“不过在我这里合格可不是第一位。”
　　陈夭愣了一下，一边吸收晶核一边问：“那第一位应该是什么？”
　　连正在为谢有烧伤部位消毒的常念都竖起耳朵听。
　　闻笙微微一笑：
　　“当然是你们自己的生命安全。”
　　没有命在，谈什么都是没有用的。
　　陈夭和常念怔了怔，沉默着点了点头。
　　房车的门忽然打开又关上，冷风的气息进来了一瞬。
　　“大半夜的……”闻淑菡快步走过来，还没把刚穿上没多久的防寒服脱掉，瞧见榻榻米上躺着的谢有就吓了一跳，“老天爷，这是个什么事？”
　　闻笙和常念眼观鼻鼻观心，心虚地看向一边。
　　是这家伙自己非要发誓的。
　　闻淑菡瞧着谢有露出来的手臂上烧伤的皮肤，心疼的不得了：“怎么弄成这个样子？还有救吗？”
　　她看着谢有这一副凄惨至极的模样，十分担心这孩子已经断了气。
　　陈夭乖巧地说：“阿姨，我已经治好了严重的伤，其他伤势等会儿就没问题了。”
　　“那就好。”闻淑菡的心终于落了下来，无奈地看了眼心虚的女儿，“大半夜不睡觉，还好没出什么事。”
　　雷声把她吵醒，闻淑菡本想喝口水再睡，却听到外面传来一阵急切的脚步声。
　　她以为出了什么事，便连忙穿好衣服出来，没想到瞧见了房车。
　　闻笙嘿嘿一笑：“没事的，有夭夭在，只要他还有一口气，就不会凉。”
　　治愈系异能的稀有程度和实用程度是成正比的。
　　闻淑菡叹口气：“你们年纪轻轻的，让你们保重身体你们也不爱听，多少也要注意点。”
　　她喜欢孩子，因而把常念谢有三人也都当做自己的孩子对待，瞧到她们受伤自然心疼。
　　闻笙揽住母亲肩膀：“知道了知道了，妈，你快睡觉吧。”
　　“妈不是怕你出什么事吗？”闻淑菡埋怨道，“你小时候最怕打雷……算了。”
　　女儿小时候最怕打雷，一到雷雨天就要缠着她一起睡，久而久之，闻淑菡一到雷雨天就会自己惊醒。
　　不知道什么时候起，原来女儿已经不怕打雷了。
　　由于要看顾谢有的伤，常念和陈夭准备在房车中度过了这一夜。
　　闻笙送母亲回房间后，不多时竟然又来了房车。
　　面对着二人惊讶的目光，她坐在下铺的小床上打了个哈欠，轻飘飘地说：“我怕打雷，不用管我，你们该做什么做什么。”
　　陈夭和常念转过头都笑了。
　　……
　　谢有做了一个很奇怪的梦。
　　梦里他站在一个黑漆漆的世界里，不断有雷电劈下来，好几次都险些劈中他。
　　除此之外，别无他物。
　　时间似乎过了特别久，久的让他感到极其的无聊。
　　后来他实在无聊，产生了「要不试试」的念头，主动迎上了雷电，心想——
　　我脑子有病吧？
　　因为实在是太疼了。
　　灼烧感从后脑勺蔓延到全身，疼的他想尖叫却发现自己根本说不出话。
　　不知道过了多久，那股灼烧感突然消失，他惊喜地想蹦起来，却一个天旋地转滚在了地上。
　　嗯，他醒了。
　　他睁开眼就对上女孩俯视着他的脸，她的眼眸中倒映着他穿着睡衣躺在地上的模样。
　　她浅浅一笑：
　　“尿床啦？”
　　谢有：“……”
　　闻笙伸手在他面前挥了挥：“没傻吧？”
　　躺地上的人立刻站起来，疑惑地抬抬胳膊腿脚：“我没死啊？”
　　他还以为自己被雷劈死了。
　　闻笙看了眼那边小床上呼呼大睡的陈夭：“快去谢谢靠谱的未成年人，没她和念念你可就凉了。”
　　谢有摸摸鼻子，尴尬地说：“下次再也不发誓了。”
　　谁知道说谎竟然真的会被雷劈啊？
　　闻笙伸伸懒腰：“没事的话，就去洗漱吃饭吧，你还有四十分钟的晨练。”
　　“好嘞头儿。”
　　谢有屁颠屁颠去拿自己的牙刷，刷到一半忽然惊恐地转头。
　　“我……”
　　他嘴里还有牙膏，说的话叽里咕噜的听不清楚。
　　闻笙诧异地问：“啥呀？”
　　他指了指自己的衣服，做出一副良家少男的样子惊恐不已。
　　像是在问“我的衣服谁给我换的？”。
　　闻笙噗嗤一笑，乐的不行：“念念给你换的，放心吧，你那二两肉她见得多了，还割过不少。”
　　谢有：“……”
　　他默默夹了夹腿，确认自己还是个男人。
　　等众人全晨练结束后，闻笙准备自己再出门转转，临出门时瞧见谢有蹲在地上发呆。
　　“你愣什么呢？”
　　这小子昨天似乎跟基地的一些人混熟了，不如跟他一起出去看看。
　　谢有回过神：“老大，我好像感受到异能了。”
　　“嗯？”闻笙讶然。
　　谢有琢磨着站起身，靠着感觉牵引由后脑勺蔓延开的能量，手臂朝着地上狠狠一劈：
　　原本平坦的地面瞬间出现一道焦黑的裂痕。
　　而他的手心是滋滋作响的雷光。
　　闻笙了然：“总算能控制异能了啊。”
　　看来是昨天被雷劈开窍了。
　　谢有挠挠头：“不仅如此，我好像还能感受到上面的雷电。”
　　他指了指头顶。
　　“不过，我的直觉告诉我，现在的我只能用上面的雷劈死自己。”
　　谢有讪讪一笑：“也就是自杀。”
　　闻笙：“……”
　　她扔给他一包晶核：“先学着吸收晶核，等进阶后再想天上的雷。”
　　好不容易捡的人才可不能就这么劈死了。
　　“对了，老大，你是要出门吗？”谢有好奇地说，“我跟你一起吧，我正想出去溜达呢。”
　　闻笙却摇摇头：“我改变主意了。”
　　谢有的异能给了她一些启发，她准备到没人的地方实验一下。

第七十八章 偶遇
　　在基地里弄出动静太过显眼，闻笙准备趁守卫不注意翻墙出去。
　　反正现在没有什么监控，人力的巡查倒还困不住她。
　　她寻了一处僻静的角落，干净利索地借助攀爬工具翻上城墙，又飞速回收工具从城墙上滑下。
　　整个过程发生在几息之间。
　　地面有雪堆缓冲，她落得很是平稳。
　　周围没有什么守卫，除了
　　——对面大树下盘腿吃着薯片的人。
　　闻笙跟他大眼瞪小眼，默默地抬了抬手：“hi？”
　　又见面了。
　　对面吃薯片的不是别人，正是上次跟她干过架的001。
　　001像是根本不怕冷一样，口罩拉在下巴下面，面无表情地咬着薯片：“嗯。”
　　因为没好好戴口罩，他那张脸暴露在了闻笙面前。
　　他的皮肤白皙如雪，眼眸大而清澈，鼻尖微红，嘴唇因寒冷而边缘失色，却仍保留着些许朱红。
　　她被这一张精致剔透的少年脸恍了一瞬神。
　　由于担心被巡逻过来的警卫发现，也不想跟001多牵扯，闻笙反应过来拔腿就跑。
　　“啊……”001愣了一下，默默看了看自己的薯片，收好拉上口罩。
　　闻笙想寻一处无人的地方，却听到身后有追逐的脚步声，不由得回头看。
　　她一下子就看到朝自己跑过来的001，瞬间警惕起来，拔出身后的两把长刀迅速转向他：“你跟着我做什么？”
　　现在她可没有心情跟他打架。
　　001见她不跑了，眨眨眼，从怀里拿出那包薯片：
　　“你吃吗？”
　　闻笙：？
　　她狐疑地用刀指了指薯片：“你这么死命追着我跑，就是为了问我要不要吃薯片？”
　　001想了想，点点头：“嗯。”
　　他问过006了，006说认识一个人要从分享东西开始。
　　他想认识她，所以他就给她他喜欢吃的薯片。
　　闻笙不禁皱眉：“你不是来找我打架的？”
　　001疑惑地说：“为什么打架？”
　　闻笙说：“非要找个理由的话，就是我杀了你的父亲……这不是你说过的吗？”
　　她观察着不远处沉思的001。
　　按编号和实力来看，001应该是魍魉中最强的改造人，但从言语行为来看，他的认知水平似乎不高。
　　这一点从上次的接触就有些体现。
　　001半晌摇摇头，把口罩拉了下来：“006说了，你说的话是对的，他是应该杀的。”
　　他盯着闻笙，说：“我不讨厌你。”
　　闻笙没有把刀收回去，深吸一口气：“你不讨厌我不代表你就能一直跟着我，我有自己的事情。”
　　也不代表这人完全没有威胁。
　　一路上遇到这么多人，001是解决起来最麻烦的那个。
　　001垂下眼眸。
　　不知为何，闻笙竟然从他脸上看出了几分委屈。
　　就在闻笙准备再次跑路时，001忽然说：“我在树那边等你，你忙完可以来找我吗？”
　　闻笙纳闷地说：“我……”
　　001不等她说完：“我会一直等你的。”
　　说罢，他转身就跑了。
　　看方向，正是闻笙碰到他的那棵树。
　　闻笙把刀收回去，头疼地踹了一脚雪。
　　算了，走一步看一步吧。
　　何况说不定能从他口中套出些什么。
　　半个小时后，闻笙寻到一处无人的假山堆，坐在倒塌的假山之中尝试着牵引异能。
　　她的异能自重生以来越发奇怪，重生时还有等阶的存在，随着时间的推移竟然不知不觉已经察觉不出到底是在几阶。
　　而且这异能中的水还能融入她的身体。
　　今日谢有说他能够感应到天雷，那么凭她的异能，是否能够控制雨呢？
　　闻笙合上眼眸，却又猛的睁开眼睛。
　　等等，她的异能源怎么不在后脑勺了？
　　异能源是人类进化出的能量源泉，异能正是在异能源中储存使用，所有异能者的异能源都位于后脑勺。
　　她震惊地反复感知，终于确认了事实。
　　她的后脑勺空无一物。
　　闻笙不禁舔了舔唇，神情茫然。
　　她的异能还能正常使用，可异能源确确实实地消失了——
　　不对。
　　闻笙摘掉手套，在她的目光下，那只洁白如玉的手刹那间融为水珠又凝成冰粒，继而化作水汽。
　　而手腕的断处无任何的疼痛感。
　　她心神一动，水汽再度凝聚为手。
　　闻笙突然想起前些日子自己身上古怪的愈合速度。
　　难怪伤口好的那么快……
　　就像在河流上砍一刀，没过多久水流就会自动愈合。
　　她下意识很想试试自己整个人能不能变成水，这个念头刚出来就被自己否决。
　　起码不能在这里。
　　因为变成水或者是水其他形态的只有自己的身体，不包括身上所穿的衣服。
　　万一变回去时衣服没穿好，那可跟单单露出手不一样，是会冻死人的。
　　重新戴上手套后，闻笙忽略手上因冻伤而产生的疼痛和痒，再次试着感应天空。
　　呼唤云气，用异能牵引凝聚降雨云。
　　她的双眼紧闭，因而看不到在她头顶上的天空中竟然真的慢慢聚集出了几朵黑色的降雨云。
　　直到有雨水凝结成的几颗细小冰块砸在她的肩膀上。
　　闻笙一怔，忙驱散降雨云。
　　幸好她没有在基地里琢磨，要不然这动静实在太明显。
　　有一说一，这小小的冰块砸的人真疼啊。
　　万幸她还不熟练，整出来的雨水小的可怜，不足够砸伤人。
　　这要是应用在群殴中，光砸都能把人砸死。
　　她站起身，手上一挥间凝出一把冰刀，再轻震动手臂，心神所至皆有无数冰刺飞出，深深没入假山的石壁之中。
　　而做完这些，她的异能损耗不过五分之一。
　　大半还都是因为操纵降雨云所致。
　　闻笙摸摸下巴：“光体能上，那001与我不分上下，可若是加上异能，他绝不是我的对手。”
　　如此看来，与他接触，危险的一方绝不是自己。
　　甚至于，就算他们魍魉全体出动，她也能有一拼之力。
　　以一人破千军，眼下可成现实。
　　再遇见霍拾安那些人，她就无须再忌惮对方的人数。
　　闻笙看了眼时间。
　　十点半，竟然已经过了一个多小时。
　　她犹豫了一瞬，决定还是去看看001是否还在原地等着。

第七十九章 事端
　　雪地中，大树下，身着银白色防寒服的人静静坐在那里。
　　闻笙扶额。
　　还在等啊。
　　说起来若不是他那身银白色衣服与雪地颜色太过相近，她也不会翻下城墙的时候没有注意到。
　　似乎是察觉到了闻笙的存在，001回眸，紧紧盯着她。
　　闻笙从他的眼神中看出了期待。
　　她走过去，在他稍远一点的地方坐下。
　　001把薯片推给她：“给你留的。”
　　闻笙一时有点想笑，指了指薯片：“你真不吃吗？”
　　001看着薯片，艰难地咽了咽口水，点头：“给你。”
　　闻笙：“……”
　　她忍不住笑了起来，摇摇头：“天气太冷了，我不吃，你自己吃吧。”
　　“嗯。”001很高兴，他把薯片收了回去，摘下口罩开始吭哧吭哧吃了起来。
　　吃了一半，他忽然说：“很快就不冷了。”
　　闻笙愣住了。
　　她回过神，问他：“什么意思？”
　　001这才发觉自己说了不该说的话，闷闷道：“我不知道。”
　　如果被006知道，她会唠叨好多遍的。
　　闻笙眼神暗了暗。
　　果然，魍魉背后绝对有科研联盟的支持。
　　末世极寒的温度不会一直持续下去。
　　无数人都以为这极寒是对人类的惩罚，是灾难，实际上，后来人类才发现，这是对人类的保护。
　　这个时期能推测出这件事的只有科研联盟。
　　揪着这件事问会引起001的警惕。
　　虽然001看起来脑子不好使，但她可不会把他真的当傻子。
　　闻笙好奇问他：“你住在基地吗？”
　　“嗯。”001含糊地说，“宿舍里，不能说。”
　　他眼睛忽然去看闻笙，亮晶晶的闪烁着好奇。
　　闻笙笑了笑：“我也不能说，你不能上门找我，我不方便。”
　　万一被这家伙撞见房车了怎么办？
　　001点点头：“那我怎么找你？”
　　闻笙没有直接回答这个问题，而是反问：“你为什么要找我呢？”
　　她不理解为什么001会这么……亲近她？
　　他让闻笙想起来韩渔，可001与韩渔又截然不同，韩渔看似热情洋溢，实际上内里最是冷漠无情。若是有必要，韩渔似乎下一刻就能与她翻脸。
　　而001则比韩渔清澈简单的多，他关于社会与人伦这方面极其稚嫩，亲近一个人也十分明显。
　　只不过闻笙不理解自己到底哪里让001这么亲近。
　　001想了想，薯片恰好吃完：“你好。”
　　闻笙：？
　　001戴上口罩：“我不知道要怎么说。”
　　他只是看她比其他人顺眼许多。
　　“我想知道你的名字。”001偏头问。
　　闻笙这次告诉了他：“闻笙。”
　　“闻笙……”001在雪地上写了写，“是这样写的吗？”
　　闻笙瞟了一眼：“是的。”
　　字还不错。
　　001笑了。
　　他笑了之后愣了愣，摸了摸自己的脸。
　　这是笑吗？
　　006说，人在高兴的时候会笑。
　　他从来没有笑过。
　　“我要走了。”闻笙站起身来，她低头看了看雪地上的人，“你经常来这里吗？”
　　001点点头：“嗯。”
　　他不喜欢跟002打架，所以会偷偷溜出来。
　　闻笙弯弯眉：“那我下次再来这里找你，如果碰巧你在的话。”
　　给这家伙带几包薯片也不错。
　　001盯着她离开翻墙的背影，直到彻底消失目光才收回。
　　他打了个哈欠，就这么往树干上躺着，闭眼睡了过去。
　　时间倒回闻笙刚出门时。
　　谢有瞧着常念在研究不知名的药，闻淑菡在做瑜伽和体力锻炼，决定自己出门逛逛。
　　结果刚推开门就被扯住了衣服：“有有哥。”
　　陈夭眼巴巴地看着他：“我能跟你一起吗？”
　　这一声「有有哥」把谢有惊出一身鸡皮疙瘩，他搓搓胳膊，嘴比脑子先犯贱：“怎么，我们的大力夭夭这会儿不敢自己出门了？”
　　陈夭哼了一声，手却没松：“我跟陈帅旗不一样，自己出门不太方便。”
　　“为什么？”谢有诧异地问，“你可比他厉害的多。”
　　陈夭攥紧拳头：“我出门的时候，只要一说话，就有好多大叔盯着我看，那种眼神特别恶心，要不是有姐姐和念念姐在，肯定会有不少找我麻烦的。”
　　“光顾着解决麻烦就够费劲了，还不如和你们一起出去。”
　　谢有愣了愣，说：“行。”
　　说到底他是个男的，如果不是陈夭主动说出来，他也察觉不到这种事情。
　　就这样，一大一小一起在基地中闲逛。
　　贸易区没什么特别的地方，热闹的始终是积分兑换处，因而两人之后去了公用区。
　　公用区有一片区域经常有许多人摆摊，企图换到自己需要的东西。
　　在这里有时候能找到意想不到的事物。
　　比如谢有蹲在一个摊位前，问摊主：“哥们儿，这娃娃怎么卖？”
　　他指的是一个裹着透明塑料袋的毛绒玩具狗。
　　摊主看了眼旁边一米四左右的孩子，心下了然，说：“给我一些吃的就行。”
　　积分兑换处不收玩偶，因而他只能在这边摆摊卖。
　　谢有从怀里取出前段时间在一家便利店捡的几包压缩饼干，递给摊主：“这些行吗？”
　　省着吃足够撑半个月了。
　　摊主高兴地接过去：“当然行。”
　　他本来没抱希望能卖出去的，这个结果简直是天上掉馅饼。
　　陈夭接过玩具，疑惑道：“你怎么看出来我想要这个的？”
　　“秘密。”谢有微微一笑，“既然都喊我哥了，哥哥当然得给妹妹礼物。”
　　陈夭哼了一声，心里却很高兴，忍不住摸狗狗毛茸茸的脑袋。
　　比异种可爱多了。
　　正当谢有盯着摊位上的一本小说心动时，就听到「嘭」的一声闷响，传来了一阵吸气声。
　　他忙去看，就瞧见原本衣服干干净净的陈夭从左肩到脚都被泼上了一盆脏兮兮的雪沙。
　　若不是陈夭灵敏，躲得及时，那东西得从她脑袋上泼下来。
　　谢有心生怒气，拍了拍陈夭肩膀上的雪沙：“怎么回事？”
　　“他们吵架，泼我身上了。”陈夭无语地把事情原委说了一遍。
　　一个男的追着一个女的跑，那个女的极其讨厌他，还骂了不少句脏话，结果男的恼羞成怒，让手下端来一盆脏雪沙泼女方。
　　没想到被女方躲了过去，泼在了正看玩偶的陈夭身上。
　　托着盆的男子回头看自己的主子，显然也不知道该怎么解决。

第八十章 打！
　　躲开的那个女的反应过来了，忙问陈夭：“小朋友，你有受伤吗？”
　　陈夭摇摇头：“没事。”
　　她冷冷地看了眼那个指使手下泼雪的男人，觉得对方还不如异种顺眼。
　　“看什么看啊？”男人没好气地说，“要不是你自己站在那里，能泼到你吗？怎么不怪那婆娘自己躲开了？”
　　女人气的说不出话：“元万鹿，你最好道歉，要不然我就告诉你爸。”
　　“你告啊，那是我爸又不是你爸。”元万鹿轻佻地说，“葛萝，不要忘了我们还有婚约。”
　　两个人一言一语，竟然是忘了被他们牵连的陈夭。
　　谢有见状更加生气，怒气冲冲地走过去：“喂，道歉！给我妹妹道歉！”
　　日了狗了，他都没这样对这小姑奶奶，怎么能让别人欺负去了？
　　元万鹿吓了一跳，继而不屑地说：“道什么歉？下次让她走路注意点就行了。”
　　说着，他抬了抬下巴：“怎么，你还想打人？”
　　基地里打人可是要受处分的。
　　陈夭拉了拉谢有的手。
　　她不知道从哪里找来了那个盆，怯生生地端着盆走近元万鹿：“哥哥，你的东西。”
　　元万鹿冷笑一声，得意地弯下腰：“看吧，这小孩都懂识时务者——”
　　话刚说一半，他面前端着盆的小女孩就毫不犹豫地朝他脸上泼了下去。
　　陈夭浅浅一笑：“我知道，识时务者为俊杰。”
　　她拍拍手，拉着谢有退后两步，稚嫩的女孩嗓音说着天真的话：“哥哥，你不会要在基地里打人吧？”
　　一句话让元万鹿脸气成了猪肝色，而一旁的葛萝手足无措，一时不知道该说什么。
　　谢有看的目瞪口呆。
　　果然是老大教的孩子啊。
　　元万鹿死死瞪着陈夭，而陈夭毫不畏惧地回视，只是抓着谢有的手：“有有哥，他看起来好吓人啊。”
　　谢有：“……”
　　他笑了笑，拉着陈夭向元万鹿这些人摆摆手：“一报还一报，现在谁也不欠谁的，再见了您嘞。”
　　元万鹿任由手下帮他擦衣服和脸，面色阴沉至极：“让人跟着他们，等他们到了没人的地方给点教训。”
　　一旁的葛萝低着头不知道在想什么。
　　……
　　“有人跟着我们。”陈夭的五感是最接近的闻笙的，她敏锐地察觉到了跟踪，“人还不少，应该是姓元的那个神经病。”
　　谢有头疼地说：“擦，肯定是想等到没人的地方干架呢。”
　　他们知道了来人的意思，却偏偏不能绕开没人的地方直接回家。
　　谢有还不想暴露住址。
　　陈夭摩拳擦掌：“打就打，我还没打过活人。”
　　这些日子里闻笙可不是白教的。
　　谢有笑了笑：“对方明显在基地有后台，我们不能杀人，所以就不能用异能，他们人多，我们会挨揍是必然的，这样子的话，你还想打吗？”
　　他的雷系异能别说够不够对付这么多人，就算够，也不能在这个时候暴露。
　　杀人可以，但是不能在这种必然会暴露身份时候杀。
　　似乎怎么想，他们都一定会挨打。
　　陈夭又哼一声：“我们身上戴的都有护具，怕什么呀？他们肯定比我们挨的狠就是了。”
　　“行。”谢有乐了。
　　他心想也是，该让这孩子和活人打一打了，正好是送上门的教练。
　　于是一大一小不紧不慢地拐入一个僻静的角落，脚步放慢，直到有人拦住了他们。
　　“动手——”领头的人扯着嗓子喊。
　　谢有却笑了：“动手吧。”
　　这话是对陈夭说的。
　　十五对二，还有个小孩，这些人可真是不要脸。
　　那十五个人感到可笑，说实话他们自己都觉得自己的行为很是不耻，可老板给的吃的多啊，这种事情他们也不是第一次做了。
　　但像是这两个人不自量力的模样，他们还是第一次见。
　　领头的那人为这个心思微微走神，再眨眼时一个拳头重重地砸在了他的鼻子上。
　　他听到了鼻梁骨碎的声音。
　　“草！”领头的大怒，挥着拳脚就要反击，却被谢有一个截防加侧踢踹倒在地。
　　他眼睁睁看着谢有在数人中斡旋，他们的人想擒住他却被这小子连连借力，反而踹倒了不少人。
　　对付陈夭的人并不多，因为没有人把这个小孩子放在眼里。
　　导致当陈夭一脚踢碎一人股间时，还没人反应过来。
　　倒在地上的领头人终于意识到这两人的不同寻常，扯着嗓子喊：“别大意，那个小鬼不简单！”
　　可惜他喊的时机不大对，陈夭已经飞起一脚踹飞了一人，紧接着捡起地上的石头狠狠地朝剩下的那人砸了过去。
　　那人本要躲开，却分神听到领头的喊声，便倒霉的没有躲过去，被砸到腹部吐了口血。
　　卧槽，为什么一个小女孩力气这么大？
　　短短的几分钟里，陈夭这边的三人竟然已经几乎全部被解决。
　　她由此信心更盛，莽着劲飞奔去帮谢有忙。
　　被石头砸吐血的人和领头的相视一眼，眼底皆闪过凶狠的光芒，毫不犹豫地吹响了口哨。
　　谢有眉心一跳，脚尖在一人的背上碾了碾：“见了鬼了，还有帮手。”
　　“打，来一个打一个。”
　　他看过去，只见陈夭干架干的虎虎生风，几个成年男性根本不是她的对手，不禁嘴角抽搐。
　　这不活脱脱一个小闻笙呗。
　　谢有苦笑：“再打下去，我们真的要挨揍了。”
　　二对十五尚且可行，再多人数就足够弥补力量上的差距。
　　何况对方也不是普通人，他能看出他们的功夫底子，他们二人能做到眼下的局面仅仅是因为对方轻敌。
　　陈夭吸吸鼻子，瞅了瞅剩下的五个人，只觉得肩膀和太阳穴处疼的厉害。
　　刚刚不小心被打到了。
　　她心里烦躁。
　　要是她再多练一段时间格斗技巧，就凭这些人肯定不是她的对手。
　　说到底还是经验不足。
　　陈夭不由得问谢有：“那怎么办？”
　　“能怎么办？”谢有咬牙，目光沉沉，“打，然后跑！”
　　陈夭瞬间明白了他的意思，也没有回应，而是闷头就冲向了挡着路的那人。
　　几分钟后，二人用最狠辣的方式成功解决剩下的五人脱身。
　　而姗姗来迟的帮手看着满地哀嚎的人，皆是瞠目结舌。

第八十一章 锱铢必较
　　闻笙哼着歌回到院子的时候，刚准备取出房车喊她们吃饭，就听到谢有和陈夭哇哇叫的声音。
　　“啊闻姨轻点轻点，这药水好辣啊……”
　　“念念姐我脸好疼呜呜呜。”
　　闻淑菡无奈地将棉球拿开：“那么怕疼怎么打架的时候不怕？”
　　门被推开，闻笙摘下口罩，好整以暇地看着一大一小脸上青紫的人：“怎么弄的？”
　　陈夭委屈地跳下床，抱住闻笙的腰：“打架弄的。”
　　她抬头吸吸鼻子：“但是我们打赢了。”
　　闻笙看着她脸上青一块紫一块的，皱眉问：“怎么不用异能治疗？”
　　“异能用完了。”陈夭讪讪地说，“用在了断掉的肋骨上，所以皮肉伤就先消毒处理。”
　　谢有把原委又说了一遍，他咳了咳：“估计被记恨上了，不知道会不会找上门。”
　　闻淑菡愤愤地说：“基地里有这种权力的人不多，军政不可分割，政方负责管理，分为了两派，一派是新任市长颂知，另一派则是京城那边派来的督察。那元万鹿是主席的小儿子，就是靠督察护着才这么嚣张——”
　　她一时愤懑，禁不住说了许多，直到发现女儿的目光不太对劲。
　　闻笙盯着噤声的母亲，狐疑地问：“妈，你是怎么知道这些的？”
　　她记得母亲最近分明没怎么出门。
　　“这个。”闻淑菡泄了气，摇摇头，“市长也就是基地长阎颂知是我的发小，她告诉了我这些事情。”
　　她叹了口气：“我本来准备今天中午吃饭的时候说的，给你一个惊喜，没想到在这个时候说漏嘴了。”
　　谢有震惊：“我去，基地长。”
　　闻笙皱眉：“妈，你确定她是可以信任的吗？”
　　这话让闻淑菡垂眸：“若是以前的她，自然是可信的，可我们多年不见，我也不确定这人的内在是否已经改变。”
　　所以在阎颂知来的时候，她从未让阎颂知进屋，也没有告诉对方自己具体的情况。
　　她叹口气：“她只说会护着我，我当时很高兴，可我现在想了想，我并不是很想要被谁护着。”
　　被父母护着，被贺健涛护着，被女儿护着，这样被护着的日子，闻淑菡这一辈子过的太多太多了。
　　闻淑菡握着女儿的手，目光温和又坚定：“笙笙，妈妈不可能永远都要在你身边拖累你。”
　　闻笙立刻反驳：“妈，你没有拖累我。”
　　她想说母亲已经学会了用鞭子，已经有了保护自己的能力。
　　可闻淑菡却摇摇头，平静地看着她：“如果我不是你的母亲，我这样的同伴，你会接受吗？”
　　闻笙对上母亲的目光，嗓子像塞了木头，从喉头一直堵到心口。
　　答案是不会。
　　谢有与陈夭身具异能，常念一手刀法玩的出神入化，还从昏迷中醒来过，具有觉醒异能的潜力。
　　而闻淑菡甚至连昏迷都未曾有过。
　　闻淑菡是一个彻彻底底的普通人。
　　她明白，母亲更明白。
　　闻淑菡温柔地说：“我不可能像念念她们那样一直陪你战斗，妈妈能做的应该是其他事。”
　　比如，渗透入A市基地的管理层。
　　闻笙还想说什么，却被母亲的话堵住：“笙笙，我有自己的战斗。”
　　她嘴巴张了又张，最后耷拉下脑袋：
　　“我怕你有危险。”
　　她不想再体验一次失去母亲的感受了。
　　闻淑菡笑着抚摸着她的肩膀：“相信妈妈，好吗？”
　　“何况我说的这些并不是现在。”
　　她需要一个契机。
　　闻笙默默点头。
　　在母女俩交流的时候，常念三人没有插嘴，而是沉默着做自己的事。
　　直到她们聊完，闻笙盯着谢有和陈夭脸上的伤，若有所思地说：
　　“元万鹿是吗……”
　　谢有打了个冷颤，他察觉到了闻笙眼神中的冷芒。
　　只见女孩灿烂一笑：“敢动我的人，就得做好接受报复的准备。”
　　她不仅不是个好人，还很锱铢必较呢。
　　……
　　入夜时，公用区少了一部分人，又多了一部分人。
　　少的那部分人是白日里凑热闹的，多的一部分人是真正交易和分享消息的。
　　可以说，整个基地里消息最灵通的一群人就在这里。
　　黑夜是他们最好的掩饰。
　　沉沉夜色中，一名身高一米九的大汉衣着破烂，步履缓慢地走进人群，最终在一个摊位前坐下。
　　他将背上的躯体取下来，平放在身前。
　　坐在一边聊天的人声音小了一些。
　　大汉嘶哑着嗓音问：“如果要把尸体带出去安葬，怎么证明不是自己杀的人？”
　　此话一出，所有人都竖起了耳朵。
　　摊主笑容微敛，盯着他放下的那个躯体：“死的？”
　　大汉点头：“是我老婆。”
　　“警卫那边肯定会怀疑你老婆是不是你杀的。”摊主皱着眉，犹豫了一下，“老兄，能问一下这是怎么回事吗？”
　　大汉拳头紧握：“是我没有，没有护住她。”
　　说着他竟然是有些哽咽。
　　偷偷听着的人心里痒痒，物质精神双重匮乏的他们一听就知道这背后另有隐情。
　　所幸摊主给力，小心翼翼地问：“这是怎么一回事？你同我说说，说不定我能帮上什么忙呢。”
　　帮不上也没事，听个故事很值。
　　大汉控制好情绪，肩膀微颤。
　　周围人都以为他是情绪激动，不由得更为好奇。
　　只听大汉说：“我老婆前些天因为在积分兑换处换吃的，回来晚了一些，就失踪了，我找了很久，三天前才发现她。”
　　“她因失血过多而死。”大汉将地上躯体的口罩从下巴往上拉了拉，让摊主看到了那苍白没有血色的皮肤。
　　大汉把口罩拉了回去：“我愤怒无比，下定决心要找到凶手，于是这几日夜里经常探听，终于让我知道了真相。”
　　说到这里，大汉话顿了顿。
　　摊主听的入迷，忙问他：“到底是怎么回事？”
　　大汉咳了咳，压低了声音，却更显得悲愤：“你知道异食癖吗？我那天偷听到两个男的说话，才知道害死我老婆的竟然是……”
　　他声音更低，却让在场的人听的清清楚楚：“那人有吸食鲜血的癖好，以前还能买血，现在嘛，就只能——”
　　杀人放血。
　　摊主打了个哆嗦，心下也愤怒：“救援队不管吗？”
　　“害。”大汉话语悲凉，“那人可是京城……小少爷一个，杀了人只要不承认，我这种没权没势的人要怎么找回公道？”

第八十二章 群众
　　在这个看似静谧无波的夜晚，京城小少爷吸食人血的消息悄然扩散，许多人入睡前向邻里朋友说的最后一件事便是这个。
　　他们睡的香不香闻笙不知道，反正谢有笑的挺开心的。
　　在陈戬与常念悄悄回到住处时，谢有还在捂着肚子笑：“你别说，常医生演尸体是真的很像啊，都省了化妆了……”
　　直到一把刀落在他脸边，谢有才陡然刹住嘴：“姐，姐，我错了，咱把刀收起来好吗？”
　　见常念绷着脸把刀收起来了，他又龇牙笑：“下次还敢。”
　　“啊！”
　　闻笙瞧着常念揪过来陈夭给谢有治伤，仰头笑个不停：“活该，让你嘴贱。”
　　常念面无表情地说：“我捅的地方很准，没有伤到器官，只是流点血。”
　　刚用异能治好谢有刀伤的陈夭擦了擦额头不存在的冷汗，为常念证明：“是真的，花的异能就比擦伤多一点。”
　　谢有默默扇了扇自己的嘴：“医生就是可怕啊。”
　　那边木愣着的陈戬还没反应过来，呆呆地看着几人的互动不敢说话。
　　这么凶残的玩笑吗？
　　闻淑菡无奈地点了点常念的脑门：“把我吓一跳，你这孩子。”
　　她的动作很温柔，让常念耳朵很热，低头不语。
　　很久之前，母亲还没去世的时候也这样说过她。
　　闻笙拍了拍身旁的一个小板凳，冲陈戬招招手：“陈大哥，你先坐，不用管她们。”
　　陈戬亦步亦趋地走过去坐下，慢慢搓着手很是局促：“消息我们已经放出去了，至于效果怎么样我不确定。”
　　“我知道了，剩下的交给我们就好。”闻笙噙着笑，“帅旗今天怎么样？还有不舒服的地方吗？”
　　提起弟弟，陈戬的笑意多了起来：“有常医生帮忙，帅旗噩梦都少了很多，真是多亏了你们。”
　　他对上闻笙的目光，一瞬间似乎瞧见了她眼底沉沉如晦的深意。
　　陈戬禁不住的背后发凉，可再细看过去，女孩那双明如皎月的双眸望着他，分明清澈无比。
　　那刹那的心悸仿若错觉。
　　闻笙笑着说：“那就好，今天多亏了你帮忙。”
　　她瞥了眼陈戬身上的衣服：“这件衣服陈大哥记得销毁。”
　　既然要散布一个谣言，那么就不能被人抓到把柄。
　　因此她没有选择让谢有与陈夭出马，防的就是使元万鹿联想到今天白日里与元万鹿发生矛盾的她们。
　　陈戬点头：“我明白，这是我应该做的，下次有事尽管找我帮忙。”
　　单凭那些药，他情愿为闻笙做无数次这种事情，哪怕听起来有违道德。
　　闻笙和谢有笑着将陈戬送出门外。
　　“头儿，我们还继续搞下去吗？”谢有话说的是疑问句，眼神却很兴奋跃跃欲试。
　　闻笙盯着陈戬的背影：“当然。”
　　半晌，她收回视线侧眼瞧了瞧谢有：“这才哪到哪？我还想用他引出点什么呢。”
　　她本就缺一个垫脚石够到那位章博士，元万鹿便是送上门的烂石头。
　　只是希望这块烂石头可千万别烂透了，最好有点让她踩上去的能耐。
　　否则她可是会很失望。
　　常念把门关上，问正在指挥谢有陈夭布置电热烤架的闻笙：“陈戬有异能？”
　　起初救下陈帅旗可能是一时好心，可后来的送药、让陈戬演戏，一步步向陈戬潜移默化地注入归属观念。
　　这表明，陈戬此人有大用。
　　排除如霍拾安般的势力，再排除如自己这样的医术价值，便只能是他自身强大的异能潜力。
　　闻笙没有掩饰，笑吟吟地说：“火异能，你难道没有发现他的体温高于常人吗？”
　　“原来是这个原因。”常念了然。
　　“陈戬实力很强，人却很老实认死理。”闻笙说，“几盒药，值了。”
　　她慢悠悠地将用来除味的改良版碳包摆放在各个角落，在几人期待的目光中取出各种烤串和蘸料：“来来来，吃烧烤喽。”
　　不吃饱喝足，接下来几日怎么看好戏？
　　……
　　元万鹿喜欢有事没事去公用区逛，不为别的，只因为葛萝喜欢来这边。
　　他行事招摇，从不掩饰身份，因而所有人都认得出他。
　　今日他忽然发觉公用区的人看他的目光有些不对。
　　平日虽说多少有些畏惧，但倒也不是现在这般的躲闪。
　　像是害怕被他吃了一般。
　　元万鹿没有多想，只觉得不舒服，心里还念着葛萝昨夜亲他的模样。
　　可惜隔着口罩，他没有什么感觉。
　　要是不用整天穿这么厚就好了。
　　“喂。”元万鹿猛拽了最近的保镖一下，“你还记得不，小萝是不是喜欢**品牌的口红？”
　　“我没记错牌子吧？”
　　被拽的保镖点点头：“是这个。”
　　元万鹿若有所思地说：“那我明天找救援队去外面找几只好了，回头送给她。”
　　保镖笑着拍马屁：“少爷这么用心，葛小姐肯定会很喜欢。”
　　这一唱一和的场景再寻常不过，可偏偏这两日人们神经紧绷，生怕被捉了放血，所有人都竖着耳朵偷听着元万鹿的动静。
　　这些话自然清清楚楚落在了大家都耳朵里。
　　等元万鹿走了，有人恍惚地问：“就为个口红，让救援队冒着生命危险出基地吗？”
　　“救援队的命也是命啊。”
　　“我哥就是救援队的，他还断了只胳膊，我问他怎么回事，他死活不说，前天才告诉我是为了帮那位大少爷找游戏机的充电器……我去他爷爷的。”
　　“呵呵，天龙人呗，都能喝我们的血了，哪能把救援队当人看？”
　　“卧槽有没有人管管了，我是真的害怕啊。”
　　“谁来管？那可是京城那位的儿子。”
　　“不是，元主席人很好的，我还跟他握过手，据说这个儿子就是个养子……”
　　“那我们怎么办？”
　　人群一片沉默。
　　他们能怎么办呢？
　　沉默使人对时间变得钝感，或许过了半个小时，也或许只有几分钟，在沉重中有位在公用区有点话语权的人站了出来，声音不大，但说的清清楚楚，让在场的人都听了进去。
　　群众们你看我，我看你，都没接话，但是都握紧了拳头。

第八十三章 当朋友
　　如闻笙所料，一个故意放出的谣言不足以毁掉元万鹿所有的名声，但是加上他本人真实的所作所为就不一定了。
　　可笑的是，她放出的谣言是元万鹿吸食人血，而实际上，元万鹿却是真的在肆意挥霍救援队的性命。
　　据她们所打听到的消息，此类事情元万鹿做过不止一次，为此两名救援队队员丧命，五名重伤，还有十几个受了轻伤。
　　这类消息事前被压的死死的，直到那则谣言掀开了这些。
　　闻笙步伐轻巧，听着路边人们的窃窃私语，不由得勾起了嘴角。
　　一个动辄就派保镖揍孩子的男人，能是什么好东西？
　　不过一个不痛不痒的谣言就揪出来了尾巴。
　　她走到人群的聚集处，装作什么都不知晓的模样，踮起脚尖去瞧那被人墙堵住的布告。
　　“这发生什么了啊？”
　　她的话语天真疑惑，目光望向路过的人时被许多人躲了过去。
　　所有人似乎都很心虚。
　　因为这面墙上挂着的布告，是一条长长的上书信。
　　信的开头是用鲜血写的题目——《上今基地书》。
　　信的内容只有一句话和成百上千的血指印。
　　“不接受元万鹿强权，坚决维护群众人权。”
　　基地上层注意到时想派人去撕除布告，但是被人群围着，一旦有人上手去揭就会被阻拦，被痛斥，甚至还会稀里糊涂挨两拳。
　　派来的人意识到了事情的严重性，不敢动粗，生怕产生暴力冲突，只好加急把消息传到决策层。
　　人群一直没散。
　　闻笙看了一会儿，转身回了住处。
　　没走几步，她便发觉有人跟踪。
　　她心下愕然。
　　元万鹿那边查的效率怎么会这么高？
　　不应该啊……
　　收住杂乱的思绪，闻笙绕了个路，拐去了人少僻静的地方。
　　跟踪的那人没有想到女孩脚步停了下来。
　　她语气温柔却蕴含杀意：
　　“需要我请你现身吗？”
　　空气安静了一瞬，暗处里慢慢走出一个人。
　　闻笙不由得凝眉瞧他：“你是……赵春旁边的那个人，但是我不知道你的名字。”
　　此人气质和眉眼都很普通，混进人群绝不会被注意到，但这样的人却一直呆在阿斯莫德核心几人身边，大概率不简单，闻笙便多留了几分心思。
　　她话语里那分伪装的温柔散了，露出些许冷意：“霍拾安让你跟踪我的？”
　　聂无微怔。
　　他没想到她会记得他。
　　从小到大，极少人会记住他，就连霍拾安也是在他某次显露出枪械才能后才留意到他。
　　他跟着霍拾安行动，来来往往接触了无数势力，从没有人高看他一眼，始终把他当作老板的随从。
　　“不是，我脱离了阿斯莫德。”聂无有些紧张，面对她仿佛能洞察人心的目光一时不知道该说什么，“我叫聂无。”
　　难道要说「我不是来对付你们的，我是来加入你们的」吗？
　　这也太奇怪了。
　　闻笙挑挑眉：“你的意思是，你现在的行为与霍拾安无关？”
　　聂无点点头，又觉得哪里怪怪的，补充说：“我，我一直在找你。”
　　“我这里不收卧底。”闻笙把话挑明，“跟我玩卧底潜伏这一套是不可能的，真来这一套我可不讲什么情面。”
　　不过，若真是卧底，选的人也不该是聂无。
　　这也太明显了，很难让人不怀疑。
　　聂无踟蹰道：“我已经辞职了……”
　　他组织了半天语言，沮丧地说：“我没有任何恶意。”
　　闻笙摸摸下巴：“不是卧底，没有恶意，还追了我一路……”
　　她的神情逐渐古怪了下来：“我长得有那么好看吗？”
　　聂无惊呆了，他差点被她的脑回路吓到。
　　他沉默了半晌，说：“你是个好人。”
　　冷不丁被发了好人卡的闻笙笑了：“这一点大错特错。”
　　她手捧起一团雪捏成雪球，狠狠砸在石头上。
　　“我可不是什么好人。”
　　聂无顺着看过去，见那石头竟然裂了。
　　他不知道该说什么，那边闻笙已经没了耐心，转身离去。
　　“不要跟踪我。”闻笙背对着他挥挥手，“拜拜。”
　　聂无耷拉下脑袋，不甘心地说：“我住A058。”
　　“我想当你的朋友。”
　　闻笙脚步顿了顿，失笑。
　　怎么回事？
　　上个001也是，一个两个都想跟她当朋友，她是吃了什么朋友果实吗？
　　“那么朋友，有缘再见。”
　　她懒散的声音随风而逝。
　　……
　　阎蓉最近很烦。
　　她恨不得把元万鹿那小子抓来狠狠揍一顿出出气，整天给母亲惹麻烦。
　　现在基地里的人一直在给母亲施压，结果本就是工作狂的母亲更是不眠不休地开会、调查，连水都没喝几口。
　　这让阎蓉很心疼。
　　可惜那家伙是主席的养子，基地里的那位督察在救援队的话语权也不小，她还真的不敢轻易动元万鹿，只敢在元万鹿面前讽刺他几句，顺便瞪他几眼。
　　今天她连这些都做不到了。
　　因为元万鹿说：“你是不是想引起我的注意？欲擒故纵是吧？我懂。”
　　而原本跟她关系就一般的葛萝一脸欲言又止地说：“我知道元万鹿其实心地还不错，本心没什么恶意，但是他心里没有你，你这样会受伤的……”
　　阎蓉：“……”
　　她想连夜把这对癫公癫婆铲出基地。
　　见了鬼了，她一直都听说过元万鹿和葛萝这俩人分分合合的恋情挺癫，但是她真没想到能癫到自己身上。
　　“爸爸！求你了，派人把元万鹿暗杀了吧，顺便把葛萝脑袋开个瓢看看里面到底是什么构造！”阎蓉抱着母亲哭嚎，“我实在受不了他们了，元万鹿那家伙真以为我看上他了。”
　　阎颂知尴尬地看了眼自己的副官，没好气地把女儿拉开：“站好，那么大的人了像什么样子！”
　　阎蓉哼了一声，苦着脸看副官：“杨叔，我真受不了他们了，到底什么时候能干掉他啊？”
　　杨叔作为阎颂知心腹，这些话是可以在他面前说的。
　　“小姐，你就相信我们长官吧。”杨副官笑道。
　　阎颂知无奈地拍拍女儿的头：“让他们再蹦跶蹦跶。”

第八十四章 切磋
　　《上今基地书》的布告出现后，基地里的所有人都在若有若无的护着，不允许任何人去毁掉。
　　元万鹿那边据说毫无动静，大概率是被督察沈子骞关了起来，以防他再出现惹怒群众。
　　今天是布告发出后的第三天，闻笙家门口来了位不速之客。
　　“你好，我是闻淑菡小姐的朋友。”
　　门打开后，
　　闻笙不动声色地打量了下眼前的人。
　　听声音是个男子，身材挺拔气质坚毅，应是掌权习惯了的人物。
　　她甜甜一笑：“您好，我是闻淑菡小姐的女儿。”
　　阎颂知没等到「请进」二字，等来了这么一句话，让她愣了一下，不由得笑了出来：“原来是笙笙，你妈妈同我说过你。”
　　小菡的女儿，可真有意思。
　　闻笙偏头喊正在切磋的谢有常念：“有客人上门，把桌椅摆好。”
　　二人立刻停下来，迅速把放在一边的桌椅重新拉到院落中间。
　　阎颂知这才被请进院子。
　　“请见谅，我妈不在家，她一早就出门散步去了。”闻笙请她坐下，笑眯眯地托腮看她，“不知道您找她有什么事？”
　　她心里了然，这恐怕就是母亲之前提到过的发小阎颂知。
　　此人是目前基地里的长官，也就是基地长。
　　阎颂知坐的端正，说：“一些叮嘱而已，近些天基地不太平，你们出门还是小心些。”
　　她忍不住问：“小菡出门多久了？”
　　闻笙咳了咳：“半个小时。”
　　居然叫的这么亲密，贺健涛那家伙当初都很少这么喊母亲。
　　“她一个人出门……”
　　闻笙打断她：“两个人，夭夭陪着。”
　　阎颂知明白自己失了态，嗯了一声，压下心中的担忧，转移话题：“你们刚刚是在切磋吗？”
　　这话问的是谢有和常念。
　　闲着看漫画的谢有抬头应了一声：“不是，是我被压着打。”
　　常念不置可否。
　　她从小在大家族长大，这些拳脚技巧自然要比谢有强许多。
　　阎颂知饶有兴趣地说：“小姑娘，能跟我过两招吗？”
　　常念看了眼闻笙。
　　“过呗。”闻笙笑眯眯地说，“手下留情。”
　　这话不知道是对谁说的。
　　阎颂知略惊奇地看了眼闻笙。
　　很显然，在这里话语权掌握在闻笙手里。
　　小菡这个女儿很不一般。
　　常念把身上的刀具卸掉了几件，握拳做好了准备动作，目光一如往常般沉静。
　　下盘很稳。
　　这是阎颂知第一个判断。
　　先手两招皆是试探，直到阎颂知感受到常念腕部的力量，她才眼前一亮。
　　有意思。
　　两人打的有来有回，谢有搬着小板凳坐在闻笙旁边：“老大，谁会赢啊？”
　　闻笙淡淡地说：“不用刀的情况下，常医生赢不了，勉强能伤到对方。”
　　阎颂知身上那股在枪林弹雨中厮杀过的气息可是实打实的，论实战经验论技巧煞气，是二十岁出头的常念比不得的。
　　能坚持上几十个来回已经是常人的极限了。
　　最终，阎颂知主动拉开距离结束了切磋。
　　她的眼里是不加掩饰的欣赏：“孩子，你有参军的意向吗？”
　　常念比当年的她要优秀上太多了。
　　低着头喘气的常念就像感受不到身上的疼痛一样，站起来，平静地摇头：“没有。”
　　“叔叔。”闻笙伸伸懒腰，“怎么还挖我人呢？要不我来陪你过两招？”
　　阎颂知刚想同意，就听到一阵急匆匆地脚步声从外面传来：“不行！”
　　女人关上门，没好气地瞪了女儿一眼：“万一你阎叔叔有个好歹，看我不得教训你一下？”
　　阎颂知：？
　　她指了指自己，懵逼地说：“小菡，你也太小看我了吧？”
　　闻笙挠头：“妈，阎叔叔不要面子的啊？”
　　谢有和陈夭相视一眼，努力地憋笑。
　　触及阎颂知委屈的目光和听到女儿的话，闻淑菡才反应过来自己说了什么，她无奈地叹口气：“颂颂，是我说的急了，但是，你真不能跟笙笙打。”
　　“叔，闻姨没开玩笑。”谢有忍着笑说，“我老大可不是一般人，我还能被常医生压着打，如果老大对上我，那就是一九开。”
　　阎颂知：？
　　谢有正色道：“她一拳，我立马下九泉。”
　　阎颂知：“……”
　　她忍不住笑了几声，却逐渐发现这好像并不是个玩笑。
　　瞧着女人训斥女儿的模样，阎颂知发觉，小菡好像是真的在担心她被闻笙欺负。
　　她的目光不由得在常念和闻笙间流连。
　　谢有默默地低语：“相信我，这是个明智的选择。”
　　阎颂知：“……”
　　她开始好奇闻笙这孩子到底是有多厉害，能让这些人这么说。
　　闻淑菡扯着她走远了点：“你怎么来了？”
　　“我想来看看你。”阎颂知含笑说，“怎么？有了女儿就不能跟我玩了？”
　　闻淑菡横了她一眼：“跑过来跟小辈打架？羞不羞？”
　　阎颂知耸耸肩：“我好久没活动手脚了嘛。”
　　“对了，最近基地里不太平，你出门就带了那么一个小孩吗？”
　　话语刚落，她眼里的小孩随着「啊」的一下，把谢有一个一米八的小伙子举了起来甩了甩。
　　“你把我的巧克力藏哪里了！”
　　谢有化身尖叫鸡：“好好好，我还给你还给你，放我下来！”
　　“哼！”陈夭从谢有哆嗦的手里取回那袋巧克力，雄赳赳，气昂昂地跑到闻笙面前告状。
　　“姐姐，有哥哥又欺负我。”
　　闻笙笑着揉了揉她脑袋：“他犯贱，你就揍他。”
　　谢有：“……”
　　阎颂知沉默了。
　　她可能是最近没睡好，都出现幻觉了。
　　“不用担心我。”闻淑菡差点就想说，最近基地的不太平都是我女儿做的。
　　阎颂知叹口气：“难怪你拒绝了我让人保护你……”
　　她摇摇头，正色道：“还有一件事。”
　　“最近我怀疑，基地里混进来了一些地下组织的探子，目前不清楚对方的意图。”
　　闻笙侧耳听着。
　　闻淑菡美眸闪了闪，惊讶地说：“地下组织？是做什么的啊？”
　　“一些走私违法的灰色事情。”阎颂知皱着眉头，“我担心他们是想接管基地……你们最近要多加注意，如果有可疑的人务必要告诉我。”
　　闻笙出声问：“阎叔叔，那组织的名字叫什么？”
　　阎颂知没有隐瞒，说：
　　“阿斯莫德。”

第八十五章 我想要的
　　送走了阎颂知，闻淑菡皱着眉头说：“阿斯莫德，这不是……”
　　“是的。”闻笙沉吟片刻，“前天我还被阿斯莫德的人跟踪，不过对方似乎没有恶意，有点古怪。”
　　她把被聂无跟踪的事情说了出来。
　　谢有十分迷惑地说：“等等，头儿，你们是认识那什么阿斯莫德吗？”
　　他瞪大了眼睛：“我嘞个去，那可是阎叔口中的地下组织啊，头儿你以前真不是混道的吗？”
　　闻笙：“……”
　　她真不是，但是被他叫的真像那么回事。
　　“以前住一个小区，降温后有点接触。”闻笙简单地说，“领头的叫霍拾安，有个性格开朗的白毛叫韩渔，常念的哑巴师兄高胜寒，还有个经常用老妈子眼神瞪我的赵春。”
　　她想了想：“前天跟着我的那人叫聂无，很容易潜伏进人群，挺擅长跟踪的。”
　　“阿斯莫德规模很大，核心的三期单兵能力都很强，真正的全体成员恐怕要翻个数倍，基地里应该也有不少，确实需要注意。”
　　“他们不会真的要武装夺取政权吧？”谢有听的一愣一愣的，“难道他们会慢慢蚕食基地，然后自己称王称霸？”
　　闻笙一下子就笑了：“好，你说的就是阎叔叔担忧的事情，不过嘛，我倒不这么觉得。”
　　常念默默点头附和。
　　“为啥？”提问题的是一直用心在听的陈夭。
　　闻笙摊摊手：“有那么大的势力，这个幸存者基地又能拿他怎么样？若是换成我，还不如自己建立一个基地，自供自足还胜在自在，至于这边幸存者基地，安插几个眼线进来，防止对自己有不利的事情，多简单。”
　　谢有哑然。
　　他的思维方式还处于依靠政府的定式，听闻笙这么一说才发现好像还真的是那么回事。
　　官方的管制比末世前弱了太多。
　　闻淑菡点点头：“话是这么说，但是站在你阎叔叔的角度上，她必然是不敢抱着半分侥幸心理的。”
　　“是的，把希望寄托在别人的宽容上，是最愚蠢的心理。”闻笙笑了笑，“所以现在，在元万鹿翻身之前，我们还有事情要做。”
　　“什么？”谢有问道。
　　闻笙狡黠地取出一个大麻袋，无耻地笑：
　　“为民除害。”
　　……
　　不知为何，沈子骞今日一直心神不宁，尤其是入夜之后，这种感觉就变得更加强烈了。
　　他一向相信自己的直觉，所以今夜他没有加班，而是选择早早回家休息。
　　督察的住处有他培养的手下保护，那里会让他觉得安逸。
　　可是一踏入院门，沈子骞就察觉到了不对。
　　好安静。
　　平常的院子里，手下会立刻发现他回来了，然后向他问候。
　　就算偶尔没有发觉，也会听到手下的脚步声。
　　他的院子从来没这么安静过。
　　这个时候，沈子骞忽然想起来了这两日被他关起来的元万鹿。
　　他控制住扭头冲出去的欲望，脑子快速地运转。
　　莫非是冲着那小子来的？
　　这两日来看过元万鹿的只有基地长的女儿阎蓉，还有同元万鹿有婚约的葛萝，除此之外再无旁人。
　　知道元万鹿在自己这里的，也只有这些人。
　　若是冲着元万鹿来的，只能是阎颂知和葛家，而这两方因利益关系首先就可以排除。
　　糟了，是冲着他来的。
　　沈子骞深吸一口气，大步往门的方向走。
　　他不能离开。
　　他敢打赌，如果他真的扭头就往门外走，立刻就会有人对他动手。
　　只能硬着头皮去上。
　　进了客厅，沙发上果然有个人。
　　地毯上也有一个躺着的人。
　　天色昏暗，桌子上只点了一个蜡烛，熏黄色的烛光中，沙发上的人一身黑衣，声音粗哑：“沈督察，幸会。”
　　沈子骞盯着地上的人看：“你把他杀了？”
　　“呵呵，我不是那么不讲道理的人。”闻笙用着伪声，理直气壮地翘着二郎腿，“只是给了他一点教训。”
　　指挥保镖伤了她的人，那些保镖在谢有陈夭手下伤的不轻，可到底没有报应在元万鹿手上。
　　现在，她亲自把这环扣上。
　　沈子骞抿唇，笃定地说：“谣言是你放的，你的目的是什么？替阎颂知铲除异己？”
　　“不，我可不是阎颂知的人。”
　　闻笙轻轻转过头，露出来脸上红色的小丑面具：“你觉得呢，沈子骞？”
　　“呵。”沈子骞冷冷地看着她，“与其为阎颂知做事，不如为我做事，你心里清楚，我代表京城，基地迟早会由我管理。”
　　他有后台，阎颂知有什么？不过是一个摸爬滚打爬上来的寒门子弟而已。
　　闻笙慢悠悠地说：“怎么跟你说话这么费劲呢沈督察？我只代表我自己，个人行为……不过，你说说看，为你做事我会得到什么？”
　　“做我的副手，管理整个基地的人，有机会还能去京城发展。”沈子骞抬着下巴，“我能给的，是权势，而且是不会让你屈居后台的权势。”
　　闻笙哈哈笑了：“屈居后台？你的意思是你能让我光明正大的拥有权力是吗？”
　　“那如果，我的胃口是不要屈居人下呢？沈督察能让我求仁得仁吗？”
　　沈子骞面色一变，知道自己拉拢失败，也明白对方真的不是阎颂知的人，他急急退后两步：“你的目的是什么？我们可以谈判。”
　　拉拢不成，先保命。
　　“我的目的？”
　　闻笙慢腾腾站起来，握着那根蜡烛，脸上的小丑面具在烛光下显得可怖：
　　“是足够的食物，是像沈督察这般舒适的住处，是你口中那无与伦比的权势，还是当个为民除害的游侠？”
　　她面具下的脸微微一笑：“都不是。”
　　她说：“我想要的东西，只有沈督察可以给我。”
　　沈子骞心跳如擂鼓，他优越的直觉使强烈的不安席卷全身，听到闻笙这般说，他慌忙点头：“你想要什么，我给，可以交易。”
　　“是吗？”
　　一道冰刺从她指缝中飞出。
　　沈子骞硬挺挺地倒下。
　　闻笙莞尔一笑。
　　“沈督察，我想要的，是你的命。”

第八十六章 安心
　　静谧的夜晚，末世前一处领导的别院，室内客厅处烛影摇曳。
　　若不看地上的惨状，氛围还挺温馨。
　　戴着小丑面具的闻笙嫌弃地看了一眼沈子骞的尸体。
　　没控制好力道，白的红的都出来了。
　　晕着的元万鹿断了一条腿，不知道醒来后会是什么表情，闻笙有些遗憾不能蹲这里等着看。
　　沈子骞从进基地的第一天起就在她的暗杀名单上，教训元万鹿不过只是为谢有陈夭出气，顺手为之罢了。
　　至于杀沈子骞的原因……
　　闻笙销毁了现场可能会暴露她踪迹的一切事物，脚印一边走一边毁坏，沈子骞伤口处的冰刺也被她重新化成水汽，烛台丢进空间。
　　走在微弱的月光下时，她的脑海里浮现出前世李三向她嘀咕过的话。
　　前世原本章博士是不在A市的，那人那时正在京城出差，末世发生时被困在京城赶不回去。
　　恰好A市出了一个乱子，督察沈子骞被暗杀，京城基地震动，派去人员调查，章博士便是搭了调查人员的直升飞机回到A市。
　　闻笙不清楚沈子骞具体是什么时候被杀了，因而无法推测章博士的行踪，她也没那个耐心去等这件事发生。
　　于是，她亲手做成这件事。
　　闻笙借着黑夜的遮掩离开S区，她找了处僻静角落，溜进空间换了身衣服。
　　空间现如今能容纳活人半个小时，足够她改头换面。
　　做完这些，闻笙便从角落里走了出来，悠哉悠哉地往住处走。
　　鬼鬼祟祟反而会引起怀疑，末世后大部分人都有一定的焦虑，晚上睡不着的便会散布，她脚步轻缓压根看不出什么。
　　“你……闻笙？”
　　略微耳熟的声音传来，她还没回头看，喊她那人便急匆匆走到她身边，盯着她的眼眸中满怀期待：“我和你一起……散步。”
　　001说：“我没带薯片。”
　　闻笙好笑地说：“我已经走够了，现在要回家。”
　　“回家？”001半晌皱眉，“家是有父母在的地方吗？”
　　他还没弄清楚这些词的具体含义。
　　闻笙摇摇头，点了点自己的胸口：“是让你觉得安心的地方。”
　　“安心的地方……”001愣了一下，“安心是什么感觉？”
　　这家伙的认知到底是有多懵懂？上次杀他父亲时他也是这副茫然的模样，似乎根本没有人教过他这些。
　　闻笙的余光告诉她周围没什么人，她便也多了几分耐心：“是让你能睡个好觉，心情不错的意思。”
　　“你一直都不知道这些吗？”闻笙试探地问。
　　001记下了闻笙的话，点点头：“这是我第一次出来，长官们没教过这些。”
　　他们教的是服从命令，是煅体训练，是杀人技巧。
　　出来？长官们？这两个字眼让闻笙琢磨了一会儿：“你以前没有出来过吗？”
　　001嗯了一声，没有说话，只是这样盯着闻笙看。
　　闻笙知道涉及机密001就会闭口不谈，也不继续追着问，只佯做无奈地说：“我困了，你也回去休息吧，再见。”
　　“再见，是再次见面的意思吗？”001不等她回答，自顾自点头，“再见，闻笙。”
　　他说完就转身离去。
　　脚步挺轻快的。
　　闻笙瞧了眼他前去的方向，那边热闹的动静似乎与她有关，她若有所思地慢步回家。
　　不是她的错觉，001对她有一种莫名的好感与亲近。
　　但是，为什么呢？
　　她想不出这个问题的答案，便收起思绪思考等会儿要不要吃个夜宵。
　　干了番大事的闻笙回到住处时被追着问了半天，最终由闻淑菡出面将闹腾的谢有和陈夭一起制服，赶她们去睡觉。
　　另一边的001被信号弹吸引，脱离闻笙视野范围后极速奔向了信号弹发出的地方。
　　他没想到那里还有一位熟人。
　　“长官，你们……要不先进去看看？”临时负责现场的劳槿用胳膊肘戳了戳房东烟，小声地求救，“队长，你快说点啥。”
　　是房东烟把眼前这两位身着银白色防寒服的人急召了过来。
　　但是他不太清楚该以怎样的态度对待这两位。
　　房东烟倒是淡定，只说：“沈督察死了。”
　　001哦了一声，注意力却不在那位死了的沈督察身上，而是皱着眉问：“002，怎么是你？”
　　他还以为赶过来的会是顺眼些的006。
　　002冷冷地说：“013发来了信号，006去援助了，基地里现在就只剩我和你。”
　　“沈子骞死了，还是想想怎么办吧。”002嗤笑一声，“哦不对，我差点忘了，你压根不知道沈子骞是谁吧？”
　　被说中的001沉默不语。
　　002最讨厌他这副木愣的样子，她一直都觉得001不靠谱，除了刺杀以外的任务完成率非常低。
　　光凭身手，她比001差不了多少，任务完成率也比001高出一大截。
　　可惜上头那些人就是喜欢这种没有自己想法的人偶，002积极进取的出色表现反而让她受到了忌惮，001这个数字在当年考核时最终没有落在她头上。
　　“我服从命令。”001简单地说。
　　他知道，这是不会出错的答案。
　　002没有看他，望向明显话多一些的劳槿：“什么时候发现的？”
　　在场没有更高一级长官，她可以选择自主行动。
　　“啊……”劳槿正绷着神经装作听不到话，忽然被点愣了一下，“是，是五六分钟前吧，那边的阎蓉小姐发现的。”
　　001和002这才发现蹲在大门墙角的还有一个人。
　　002心觉诧异。
　　这人一直在这里吗？为什么自己没有发现？
　　她瞥了眼身侧的001，确定001也是刚刚才发现。
　　002走近阎蓉，俯视着她：“你为什么会来这里？”
　　脑海中还是那副血腥画面的阎蓉呆呆地说：“我想过来骂元万鹿。”
　　“为什么要骂他？”
　　“因为他对所有人说我喜欢他。”阎蓉的思绪被这质询的口吻拉回现实，她忍着不适，站起来反感地看着态度冷冰冰的002，“我爸爸马上就会过来，你是谁啊？”
　　002不在意阎蓉的反应：“你不用知道我是谁。”
　　她确定下来，做这件事的不是阎蓉。
　　这人连杀人的勇气恐怕都没有。
　　阎蓉感到莫名其妙，说话间，阎颂知带着人急匆匆赶了过来。
　　“爸爸！”

第八十七章 一夜
　　阎颂知名义上是A市的最高管理者，也就是基地长，现在她出现在这里，自然没有002和001做主的可能。
　　但是出于尊重，阎颂知没有让她们离去，而是让她们参与调查。
　　她带来了救援队的几个人，这些人在末世前当过警察，对查案有一定经验。
　　001瞧着他们忙里忙外，忽然想起来不久之前偶遇的闻笙。
　　一股强烈的直觉告诉他，这件事跟闻笙脱不了干系。
　　可是……
　　他不想说出闻笙。
　　“001，你在做什么？”
　　002的声音在他头顶响起。
　　她盯着院子里蹲下身的男人：“我怎么不知道你什么时候开始主动做任务了？”
　　001郁闷地看着地面：“我站累了。”
　　好吧，他本想试着抹除些痕迹，但是，现场竟然一点痕迹也没有。
　　就连脚印都没有。
　　完全没有需要他伸出援手的空间。
　　这更让001笃定是闻笙做的，在他眼里，只有闻笙才会这么厉害。
　　002皱眉，听着阎颂知和救援队的讨论。
　　“……没有任何有用的线索，现场极其干净，致命伤瞧着像是尖锐物造成的，推测是力气很大的男性，沈督察瞳孔放大，死之前应该很惊恐，但是现场没有打斗痕迹，这一点很值得细究。”
　　“可惜没有法医在，做不了更深一步的调查。”
　　阎颂知问气喘吁吁跑来的副官：“元万鹿和守卫伤势怎么样？”
　　“元万鹿断了一条腿，身上多处都有淤青，应该遭受过殴打，但没有性命之忧。”副官面色复杂地说，“守卫全部被打晕了，身上没什么伤。”
　　阎颂知眼眸一动：“哟，凶手倒是不滥杀。”
　　副官问：“长官，那现在怎么办？”
　　“查不出来我们能怎么办？”阎颂知严肃地说，“如实上报呗，保护好现场。”
　　她冲002二人致意：“到时候还麻烦你们往京城汇报。”
　　现在通讯的设施只有魍魉手里有。
　　002点头：“我们会的。”
　　不过要等006回来。
　　“行了，那大家各自做完各自的工作就回去休息吧。”阎颂知和蔼地说，“注意安全，最好还是结伴而行，自己的安危最重要。”
　　现场大部分都是阎颂知的人，这话让他们听着很舒服。
　　002瞥了眼早早就起身要走了的001，总觉得他哪里不对劲。
　　这人好像变了一些。
　　不过还是那么让人生厌。
　　阎颂知静静地看着001和002相继离去，偏头问副官：“蓉蓉怎么样了？”
　　“小姐她受到了惊吓，已经让人送回去休息了。”
　　“嗯。”阎颂知幽幽地注视着黑夜，企图望穿瞧见什么。
　　沈子骞的死，对她十分有利。
　　可就是太有利了，很容易被怀疑到她的身上。
　　她眯眯眼。
　　不过，虽然不知道对方为何针对元万鹿，但元万鹿的伤倒是给了她操作的空间。
　　“那位……您怎么回来了？”副官不知道怎么称呼002，瞧见她从左面走了回来，十分惊讶。
　　002冷淡地说：
　　“走错路了。”
　　说罢，她在原地看了一会儿，朝之前的反方向走去。
　　阎颂知和副官：“……”
　　原来是个路痴。
　　这一夜，对有些人来说很难熬，对有些人来说却十分愉快。
　　……
　　“姐姐，我昨天梦见自己变成了一个大人。”陈夭高兴地说，“长的像念念姐那么高，像姐姐那么厉害，像闻姨那么美，你说我长大了是不是真的会变成那样？”
　　闻笙瞥了眼这小孩一手晶核，一手斧头耍的虎虎生风，点了点头：“会的会的。”
　　“喂，怎么不像我一样帅？”谢有不服地说，“我身上没有优点吗？”
　　陈夭笑嘻嘻地说：“有哥哥，你也不帅啊。”
　　谢有：“……”
　　他恼羞成怒地问闻笙说：“老大！我不帅吗？”
　　闻笙头都没抬，依旧盯着自己手里的电阻温度计：
　　“不丑。”
　　谢有：“……”
　　他瞅瞅常念又瞅瞅闻笙，垂头丧脑地盘腿坐地上。
　　天杀的，她们好像确实都长的很牛逼。
　　陈夭嘿嘿一笑：“有哥哥，别伤心，我说着玩的，你肯定不丑啦，你比我数学老师好看多了。”
　　谢有：“……”
　　谢谢你和你的数学老师。
　　说归说，闹归闹，谢有当然不丑，清秀白净的一张脸很容易让人心生好感，属于在末世前在路边会被要微信的类型。
　　陈夭这样说只是因为作为参照物的人水平太高，像闻淑菡母女不用说，那两张脸哪怕放娱乐圈都是数一数二的。
　　而常念虽然肤色苍白，眉目冷清，却飘飘若仙，有一种远离尘世的美。
　　对比起来，有点小帅的谢有实在有点不够看。
　　“皮囊无关紧要。”常念磨着刀，“解剖来看会发现都是一模一样的器官构造。”
　　闻笙捡人的时候可从未看过脸。
　　“温度上升了七八度。”闻笙忽然出声道，“有升温迹象。”
　　这些天她经常记录温度，升温的事情逃不过她的眼睛。
　　谢有好奇地看那个电阻温度计：“零下我都感觉不出来，只觉得一直都挺冷的。”
　　“那以后会不会回到以前的温度啊？”陈夭期待地问。
　　闻笙笑了笑：“可能会吧，不过，那可不一定是件好事。”
　　“啊？”
　　陈夭还想问什么，闻笙已经推开院门走了出去。
　　“我出去转转，你们随意。”
　　谢有摸摸下巴，半晌后认真地说：“我明白了。”
　　“你明白什么了？”陈夭问。
　　谢有自信一笑：“老大是在告诉我，脸不重要，做实事才重要。”
　　说罢，他就大步流星地出门了。
　　他一定要做好自己能做的事情。
　　陈夭和常念面面相觑。
　　陈夭犹豫地问：“姐姐她，有这个意思吗？”
　　“不知道。”
　　潜入人群踮脚看公告的闻笙忽然打了个喷嚏。
　　她心想，可能是没睡好。
　　原本被基地里的人贴《上今基地书》的地方现在出名了，阎颂知所幸一不做二不休，直接改成了公告栏，用来张贴重要信息。
　　现在被讨论最多的消息便是昨夜沈督察遇害的事。
　　人人都在猜测是谁杀了沈子骞，你一言我一语说的不亦乐乎。

第八十八章 安心感
　　她在布告栏附近转了转，摸清了现在的舆论走向。
　　如闻笙所料，沈子骞的死震惊全基地，凶手查不出来。
　　唯一的线索就是警卫昏迷前看到的小丑面具。
　　这则消息并没有使大众惊骇，一种「小丑行侠仗义」的论调甚至逐渐成为主流。
　　传播这话的人有理有据，前段时间刚冒出来元万鹿吸食人血、藐视生命的消息，后面沈子骞就死了。
　　众所周知，护着元万鹿的是沈子骞。
　　证据就是元万鹿断了条腿还被打的不轻，而那些守卫却毫发无损，只是昏了过去。
　　这说明小丑绝不是滥杀的人，它做事很有原则。
　　至于为什么不杀元万鹿，那当然是因为活着才能受更多折磨。
　　这种论调甚嚣尘上，一时间不少激进的人都在赞美小丑。
　　闻笙听的津津有味，目光不经意就与人群里的一人撞上。
　　她立刻察觉到不对。
　　然而想躲开已经来不及了——
　　对方在同一时间注意到她了。
　　闻笙不得不和对方交换了个眼神，默契地往人少处的墙角走。
　　她和那人同时站在墙角，离得不远不近，隔着恰好能听到对方声音的距离。
　　闻笙对这位熟人幽幽地说：“好久……不见？”
　　“好久不见。”
　　霍拾安默了默，忽然说：“聂无，他加入你们了吗？”
　　莫名的，闻笙竟然从这句话里品出一丝幽怨。
　　她实话实说：“没有，我拒绝了。”
　　霍拾安哑然，忽然低低笑了起来。
　　闻笙古怪地瞥他一眼：“你笑什么？”
　　“没什么。”霍拾安收起笑意，语气无奈，“不管你信不信，他是真的想跟着你。”
　　闻笙眉头一挑：“我怎么不知道我有这么大的魅力？”
　　她始终对聂无存疑。
　　霍拾安说：“不知道你是否注意到过，我们核心的几人，只有他喊我老板。”
　　这一点闻笙确实注意到了。
　　他说：“虽然我极力去争取了，很可惜，他仍然不认同我这边的队伍。”
　　对于聂无来说，他那里是工作，而不是归属。
　　偏偏这人似乎最是看重这份归属感。
　　闻笙若有所思地说：“这样吗？”
　　“我私心是不想把他让出去的。”霍拾安轻笑，“但是作为一个合格的前任老板，我不能否认他的能力。”
　　闻笙没说话。
　　她知道，能被阿斯莫德的头领霍拾安如此赏识的聂无绝不是什么平凡人物。
　　是大胆选择信任，还是再斟酌观望，对于任何一个人来说都不是个容易的题目。
　　闻笙注意到，霍拾安那边忽然安静了下来。
　　她顺着对方的目光看过去，在公告栏不远处的墙角下瞧见了一抹蹲着的身影。
　　是聂无。
　　她嘴角抽了抽：“不是，他在做什么？”
　　霍拾安也十分难言地说：“……累了？”
　　此时的聂无蹲在墙角，抱着膝盖静静地看着路过的人，似乎在寻找着什么。
　　闻笙扶额：“他不会是在找我吧？”
　　怎么看起来那么像被抛弃的流浪儿？
　　霍拾安不置可否。
　　“你在这里的目的是什么？”闻笙目光停在聂无身上，语气平静，“吞并基地？”
　　闻笙自诩看人很准，几番接触下来，她对霍拾安这人的秉性有了大概的了解。
　　他看似冰冷无情，行事却意外的有底线原则，甚至称得上是个君子。
　　这样的人应当不会做出过于偏激的事情。
　　果然，霍拾安说道：“了解基地这边的大概情况而已，我没那份心神掺和这边。”
　　“如果韩渔知道你在这里，他必定是要来找你的。”
　　闻笙苦笑道：“霍先生，你的同伴怎么都这么亲近我？”
　　“谁知道呢？”霍拾安借着阳光瞧着她的睫毛和眼眸，一时觉得女孩故意扮弱的模样很有趣。
　　分明仔细看就能察觉那份精明。
　　那双灵动的眸子闪了闪：“不过……既然人送上了门，我不收岂不是有些暴殄天物？”
　　霍拾安愕然。
　　他以为对聂无她还会再犹豫一段时间。
　　闻笙将他的愕然尽收眼底，笑意更盛：
　　“前任老板吗？霍先生，有这层关系在，希望我们永远不要为敌。”
　　否则她可不会手下留情。
　　霍拾安轻轻颔首，眸中闪着光亮：“不会有那一天的。”
　　他保证。
　　闻笙耸耸肩。
　　嘴上说谁都会，她也没当真。
　　至于聂无……
　　旁人不敢轻易收下，她不是。
　　她缺人手。
　　单凭曾被霍拾安主动挖过去当核心成员的经历，聂无本身的价值绝对值得她拉拢。
　　闻笙向霍拾安微微点头，以示告辞。
　　她没走两步，再回眸时那人的身影已经消失。
　　真有意思。
　　聂无蹲在墙角，盯着过路人盯得眼睛有些酸涩，闭上眼睛休息了一会儿。
　　过了几分钟，熟悉的声音在他头顶响起：
　　“睡着了？”
　　聂无猛的睁开眼睛，抬头向上看。
　　那双满含笑意的眼眸慢慢降下，直到她蹲下与他平齐。
　　闻笙托腮问他：“你在这里等什么？”
　　聂无老实地说：“赌你会不会经过。”
　　他觉得自己应该还有机会。
　　“倒是挺诚实。”闻笙好奇地问，“你不会这几天都在这边等吧。”
　　聂无沉默不语。
　　其实从他进基地的第一天起，他每天都在这里蹲着，就是希望能找到闻笙的身影。
　　闻笙失笑：“我刚刚碰到你的前任老板了，他跟我说了一些话。”
　　“我跟他没关系了。”聂无忽然说。
　　关系倒是撇的挺快。
　　也不知道听到这话的霍拾安会不会心头再中一箭。
　　闻笙想着想着禁不住笑出了声，手拍了拍聂无的肩膀：“行了，走吧。”
　　聂无懵懵地看着她。
　　她控制住笑，站起身，低头看着他：“换个老板？不过我这里可没什么老板员工的关系，到我这里，唯一的一点就是不能背叛。”
　　“当然，还有一些要帮忙做的事情。”
　　聂无急急站起身，结果腿因为蹲的太久而麻了，差点摔倒。
　　他嘴唇动了动：“好。”
　　闻笙眸色动了动，转身往住处走：“走吧，带你认认人。”
　　她的身影在前，聂无看着地上的影子，渐渐有了一抹笑意。
　　他没找错。
　　她身上有他想要的安心感。

第八十九章 介绍
　　“头儿，我——”谢有的话在看到她身后的人时戛然而止。
　　闻笙笑眯眯地说：“他叫聂无，现在是我们的一员了。”
　　正询问常念刀具技巧的陈夭转过头，疑惑地看着聂无。
　　常念了然道：“是霍拾安那边的人。”
　　沉默的聂无冷不丁补充道：“是以前。”
　　那边刚刚结束瑜伽的闻淑菡穿好衣服从屋内走出来，疑惑地看着聂无：“这不是小霍的人吗？”
　　小霍……
　　闻笙默了默。
　　她把事情的来龙去脉说了一遍，拉了个小板凳坐下：“说起来，你有什么擅长的事情吗？”
　　谢有跟着点点头：“对对对，起码得有自保的能力吧。”
　　几个人各自拉了个小板凳，坐在那里看着聂无，活像幼儿园看小朋友表演。
　　不得不说，这些人跟闻笙和谢有待久了，多多少少都有点同化。
　　聂无明显很少被这么关注过，他手动了动，求救的目光看向闻笙：“有枪吗？零件就好。”
　　“有。”闻笙捡起墙角的大书包，从里面掏出一盒零件。
　　其实是从空间取出来的。
　　聂无松口气，将零件轻轻放置在桌子上，然后迅速组装了起来。
　　他的手指似乎极为灵活，即使隔着一层厚重的手套，组装的速度也十分不可思议。
　　仿佛眨眼之间，一把自动步枪就被组装完成。
　　常念禁不住说：“九秒。”
　　若是脱去手套，恐怕还要再快上许多。
　　聂无将步枪交给闻笙，任她检查。
　　他说：“这些机械上的事物，我比较擅长，改装也是。”
　　不过枪支最好举例就是了。
　　说罢，他示意闻笙将枪支交给他。
　　谢有疑惑他要做什么，却没想到聂无竟然把自动步枪又拆了。
　　接下来的事情更是超出了大学生谢有的认知范围。
　　只见聂无手指飞快地在零件中穿梭，短短二十秒内，他不仅拆了枪还重新组装了一把新的。
　　闻笙端视着这把新的枪，目光闪过一丝讶然。
　　这把枪基于了步枪的基础，却改进了不少，重量上减轻不少，且减小了体积。
　　像是猜到了闻笙心理，聂无说：“它的后坐力也小于普通的自动步枪，这是我的改装设计之一。”
　　他想了想：“不止枪支，如果有什么机器设备，我也可以学着改装，这些对我来说很简单。”
　　即使不认识，也能很快上手。
　　打个比方，就像解剖躯体，即使是没见过的物种，熟练的人一摸就能清楚纹理经络骨骼，知道该怎么下手。
　　闻笙欣赏地看着他。
　　难怪霍拾安会把他纳入核心，这能力属实逆天。
　　谢有嘀咕道：“搞了半天，我还是最底层。”
　　“哈哈哈……”陈夭毫不客气地嘲笑他。
　　谢有哼了一声，问聂无：“你打架怎么样？”
　　“还，还可以。”
　　这里的氛围很轻松，聂无原本紧张的心情渐渐平复，踟蹰道：“可以试试。”
　　跃跃欲试的常念立刻就站了起来。
　　陈夭瞥了眼谢有：“不是你问的吗？你怎么不自己上？”
　　“我can我up，但是。”谢有怂的明明白白，“万一我不can呢，输了那不很丢人吗？”
　　不算异能他武力值远不如常念，本来就很底层的地位不能再跌了。
　　陈夭和谢有你一言我一语，嘀嘀咕咕说着话，身旁的闻淑菡抱着书忍不住笑了。
　　其实常念一开始不明白为什么闻笙那么属意谢有，而作为母亲，闻淑菡却知道原因。
　　这小孩的性格跳脱，很轻易就能带动别人的积极情绪，在末世里，心理状态十分重要，太压抑与紧迫往往会出问题。
　　谢有就是那个调节剂。
　　“她是女的……”聂无犹豫了一下。
　　闻笙笑了：“喂，女的怎么了？我还是个女人呢。”
　　“第一，我不叫喂。”谢有理直气壮地说，“第二，常医生揍过不少男人。”
　　陈夭无语地说：“你少玩点烂梗吧。”
　　常念把刀具卸掉：“别废话。”
　　这话是对聂无说的。
　　聂无一凛，显然感受到了常念的杀意。
　　他一改心中的犹疑，全身戒备地对上常念。
　　她们打的激烈，一时间看着不分上下。
　　闻笙问闻淑菡：“妈，你觉得谁能赢？”
　　“我眼力不好。”闻淑菡摇摇头，“你觉得呢？”
　　闻笙笑嘻嘻地说：“我押常医生。”
　　“念念姐是真的很厉害。”五感极好的陈夭感叹道，“她的灵巧和速度已经是常人的极限了。”
　　除非是闻笙和陈夭还有魍魉这类身体异于常人的，别人很难胜过常念。
　　谢有纳闷道：“何止速度啊，常医生那力气也很大啊，我还以为女性的力气都要比男性小呢。”
　　从小学医，接触过枪支，身手明显受过特殊培养，这些通通说明常念背后家族的不简单。
　　闻笙看向常念身影的目光中包含着一丝探究。
　　如闻笙所料，聂无和常念交手二十多分钟，最终在疏忽之下被常念钻了空子一把撂倒。
　　常念胜。
　　谢有拍着胸口庆幸道：“我就说吧，能跟我们常医生打这么久，我肯定不是对手。”
　　陈夭若有所思：“等我再长几年，我一定要比她们都厉害。”
　　这话倒是不假。
　　闻笙拍了拍陈夭的小脑袋，走向常念，给她塞了一根棒棒糖。
　　她笑着看地上的聂无：“怎么样？我们常医生是不是很厉害？”
　　聂无平复了气息，老实地点头：“是我先入为主了。”
　　“知道就好。”常念冷冷地说，手向聂无伸了过去，“起来吧。”
　　聂无看到她的手，怔了怔，很快反应过来握住了站起来。
　　“坐这里休息一下吧。”闻淑菡指了指一个小板凳，问闻笙，“笙笙，那小无的东西是不是要搬过来？”
　　正好她们这里空着一间房。
　　闻笙耸耸肩：“这样最好。”
　　她问坐在闻淑菡身边局促的聂无：“你觉得呢？”
　　“我，我愿意。”聂无愣愣地说。
　　他手指颤了颤，唇角禁不住地上扬。
　　他喜欢这里。
　　这里和阿斯莫德截然不同。
　　“行，等会儿让谢有帮着你收拾东西。”闻笙随口道，“有什么需要的记得吭声。”
　　闻淑菡笑吟吟看着这一切，忽然对聂无说：
　　“我有些事想问你。”

第九十章 闻淑菡的决定
　　闻淑菡向聂无咨询了一些持枪技巧手法，请求他改装了随身携带的手枪。
　　“闻姨这几天一直在问我一些格斗上的问题。”常念站在闻笙身侧，“她学的挺快的。”
　　常念一直都觉得很可惜，她觉得闻淑菡是个学医的好苗子。
　　之前她说过的刺人判轻伤的技巧，闻淑菡掌握的就很好。
　　闻笙嘀咕道：“我总觉得我妈好像在为着什么做准备。”
　　尽管她因着前世有些不安，还是会尊重母亲的决定。
　　几人美美吃了顿午饭，看着聂无因闻笙的空间露出惊异的神情而哈哈大笑，没花多久就把那间房给收拾出来了。
　　吃过饭聂无突然想起了什么，拉住了要出门遛弯的闻笙：“我忘了说，有个东西要给你看一下。”
　　他咬咬牙：“你不要害怕。”
　　闻笙诧异地看着他，隐约猜到了什么。
　　下一刻，站在原地的聂无凭空消失了。
　　闻笙一愣，从气息判断出聂无本人还在原地。
　　“我可以控制自己隐形。”
　　谢有看的目瞪口呆：“卧槽，好牛逼。”
　　聂无再次现身：“但只是隐形，还是能触碰到的。”
　　“隐形啊，这异能挺好玩的。”闻笙兴致勃勃地说，“说不定之后进阶会有其他的效果。”
　　谢有拉着聂无的胳膊，好奇地问：“哥们儿，用异能隐形难道不会身体隐形然后衣服还在吗？”
　　异能，聂无记下这个词，老实说：“刚开始是你说的那样。”
　　身体消失但是衣物还在，某天发现的时候把他自己吓一跳。
　　“后来我试着练习了下，发现这……异能可以作用在物品上。”聂无说，“但时间不久，好像需要恢复。”
　　闻笙了然：“异能用完了。”
　　她递给聂无几个晶核：“你试试吸收晶核里的能量，再用异能作用在谢有身上，看看能不能让他单独隐身。”
　　“好主意啊。”谢有兴奋地说，“快快，哎呀圆了我小时候的梦想了。”
　　聂无挠挠头，尝试着把晶核握在手心。
　　一股清凉舒服的能量从手心涌入，顺着手臂汇入后脑勺，聂无感到一阵神清气爽。
　　他另一只手触碰到谢有，试着将异能作用在谢有身上。
　　异能很快就起了效果。
　　闻笙噗嗤一声笑了，偏过头，虽然尽力在憋笑，肩膀还是在抖动。
　　谢有疑惑地问聂无：“怎么，没效果吗？”
　　那边听到动静的常念和陈夭看了过来。
　　常念愣了一会儿才想起来捂陈夭眼睛。
　　可惜已经晚了，陈夭这孩子大叫一声：
　　“有哥你怎么不穿衣服！”
　　谢有：？
　　他猛的看了看自己的身体，惊悚地发现——
　　衣服竟然消失了！
　　擦，隐形的居然是衣服！
　　他欲哭无泪地蹲下身抱住膝盖，愤愤地对聂无说：“我晚节不保了，你快想想办法啊。”
　　聂无忍着笑和微弱的内疚，手摁在谢有的肩膀上：“我再试试。”
　　再多说两个字就笑出声了。
　　这次他注意力集中了许多，成功将谢有整个人都隐去了。
　　“卧槽。”谢有松了一口气后站起身，稀奇地盯着自己消失不见的身体，“真能隐身啊。”
　　他屁颠屁颠跑到闻笙旁边：“头儿，能看到我吗？”
　　闻笙一拳准确地砸在他的胸口，听到了他的惨叫。
　　她笑眯眯地说：“看不到，但是能找到。”
　　三分钟过后，谢有恢复了原样。
　　闻笙思索道：“看来只能维持几分钟，需要多加练习。”
　　她猜，进阶后聂无的异能应该不仅可以隐去身体，还能隐去声音气息。
　　不过这也仅仅是猜测。
　　总之，聂无是个值得培养的好苗子。
　　……
　　入夜，聂无的全部东西都搬了过来，原本的住处也去做了销户。
　　忙完这些后他与闻笙几人熟悉了不少。
　　尤其是谢有，他可太高兴了。
　　这么一伙人就他一个男的，现如今终于来了个同性，谢有急吼吼和对方打好关系，当天就抱着被子枕头进了聂无的房间，准备和对方秉烛夜谈。
　　聂无明显不擅长拒绝，只好闷闷地缩进床铺的角落。
　　闻笙对这一切乐见其成，夜间锻炼过后，她正准备睡觉，房间的门忽然响了。
　　“笙笙，我有话跟你说。”
　　是母亲。
　　闻笙打开门，赶紧让母亲进来：“妈，你怎么这么晚了还没睡？”
　　她妈的作息很规律，一般这个时候已经睡着了。
　　闻淑菡脱去防寒服，坐到床边，面色很认真：“有件事我想跟你商量一下。”
　　“什么事？”闻笙问。
　　闻淑菡仿佛下定了决心，说：“你阎阿姨告诉我，明天救援队要出发去A市近市区的地方搜寻幸存者，我想跟着一起去。”
　　闻笙第一反应就是摇头：“不行，太危险了，近市区的地方异种数目远比这里多的多，你不能去。”
　　她不愿让母亲涉险。
　　闻淑菡皱眉：“你先听我说。”
　　她按住女儿的手：“我想进入A市的管理层，但是我不能依靠你阎阿姨，我必须自己做出些成就，我想了很久，目前来说，救援队是最好的选择。”
　　“可是——”
　　闻淑菡声音坚定：“现在是最佳时机，笙笙，你心里也清楚吧？”
　　沈子骞死了，管理层出现了空缺，空缺便会产生混乱。
　　何况现如今异种还没有进化，闻淑菡所要冒得风险是最小的。
　　“明天的救援队领队的人是从京城来的房东烟，如果顺利，我还能获取到她的信任。”
　　闻淑菡看穿女儿的不安，声音提高了些，“你是觉得我不能自保吗，笙笙？”
　　当然不是。
　　论实力，闻淑菡虽然比不上常念和谢有几人，但她那一手鞭子如今煞是恐怖，普通人里很难有人能对付她。
　　如今的确是闻淑菡想进入A市管理层的最佳时机。
　　闻笙只是一想到母亲不在自己身边，就会产生焦虑和不安。
　　前世失去闻淑菡的阴影一直存在于她的心头。
　　闻笙声音低哑，脑袋也不看她：“妈，你让我再想想。”
　　可明日救援队就要出发。
　　“行。”闻淑菡叹口气。
　　等闻淑菡出去后，闻笙烦恼地在床上滚了几圈。
　　最终，她还是爬了起来，从空间拾掇东西。
　　既然劝不了母亲，那么多给她带点防身的东西吧。
　　诶，等等。
　　“阎……”
　　闻笙手一顿：“阿姨？”

第九十一章 通缉
　　闻笙怎么也没想到阎颂知竟然是个女人。
　　无他，阎颂知从身高、体态到声音没有半分女性特征，如果她没有记错的话，一开始的时候闻淑菡让她们喊分明就是「阎叔叔」。
　　这件事让闻笙很是吃惊。
　　她直觉这其中有着不为人知的隐秘，可闻淑菡没有直接向她点明，而是故意从称呼中让她察觉。
　　说明闻淑菡不想让其他人知道这件事，偏偏对闻淑菡来说，女儿更加重要，她认定其他人无所谓，但闻笙必须得知情。
　　或许阎颂知的性别背后还有更深的影响……
　　闻笙收起思绪，把为母亲整理好的物资闷头放在了她房门口，自己闷闷地上床睡觉了。
　　她一心想护着母亲，可母亲并不想被人护着。
　　都说母女连心，倘若交换立场，闻笙会做出相同的选择。
　　深夜，闻笙沉沉睡去。
　　时间一分一秒的过去，天色微亮的时候，闻笙从房间里出来，偏头看发现那包物资已经不见了。
　　她挠头嘟囔道：“我妈真是年纪大了，天天都能起的那么早。”
　　好像生怕她不让她去似的。
　　闻笙将房车放出来，一段时间后常念几人陆陆续续出来，在了解事情始末后皆陷入了沉默。
　　谢有讪讪说：“我昨天看了救援队的招募公告，她们走的很早，并不是这个点估计早就出发了。”
　　也就是说，现在去送也送不着人。
　　“我们现在做什么？”常念盯着默默吃早饭的闻笙，想听听下一步她的部署。
　　闻笙喝完手中这杯豆浆，擦擦嘴：“我们也出基地。”
　　谢有愣了一下：“啊？”
　　“跟我妈无关。”闻笙托腮打了个哈欠，“事闹也闹了，接下来只要等人来就行，这中间的时间就这么干等着不觉得无聊吗？”
　　她眸中闪着莫名的光：“出基地找点乐子，比方说——”
　　“杀异种。”
　　谢有、陈夭、聂无三人的异能还有待提高，光在基地安稳的待着是不能快速进阶的。
　　即使不出闻淑菡这件事，她也会带着同伴出基地杀异种磨练。
　　存在感一向很弱的聂无惊讶地注意到，在场最开心的人居然是那个年纪最小的小女孩陈夭。
　　“哦对了。”闻笙笑眯眯地看着聂无，“杀过人吧？”
　　聂无收回视线，点点头。
　　跟着霍拾安的时候，他手上沾过不少血。
　　“这样啊。”闻笙站起身，瞧着谢有几人收拾餐具，指了指自己的脑袋，“不过，现在的杀人跟以前不太一样。”
　　她说：“多琢磨琢磨。”
　　陈夭龇着牙举手：“我知道，要多练习多创新多磨合，念念姐说过。”
　　聂无看了看这个不知道有没有一米五的小孩，心觉怪异，默默配合着点头。
　　相比于以前，现在他身上总有很多注视的目光。
　　虽然那个叫谢有的总是很吵。
　　闻笙一行人麻利地做好了出行准备，把院门锁了起来，顺便叮嘱隔壁陈戬帮忙看着点房子。
　　基地大门的守卫瞧见她们要出去，很是惊讶。
　　“很少有人主动去外面的。”守卫说，“这个月除去救援队，外出的总共不超过五批。”
　　更别说队里还有小矮个。
　　他偷偷看了眼陈夭，却被陈夭瞪了一眼。
　　闻笙笑着说：“在基地里待的难受，总不踏实，还是出去转转。”
　　对方却恍然：“是因为刚出的通缉犯吗？我知道，今早一贴出来就有好多人聊，说实话虽然都说是行侠仗义，但是，啧，挺让人不安的。”
　　通缉犯？
　　闻笙几人面面相觑。
　　谢有咽口唾沫：“大哥，什么通缉犯？”
　　“诶？你们不知道么？”守卫咳了咳，诧异地说，“我以为你们是因为这个才出去的呢。”
　　闻笙似有所感：“是……那个小丑吗？”
　　守卫一只手锤着另一只手的掌心：“我就说，怎么可能不知道？”
　　他也是闲，津津有味地为闻笙几人讲这些话：“那小丑被通缉啦，通缉令今天早上刚放出来，据说抓到的人重重有赏，哈哈，这不说笑呢，我看没人能捉到小丑。”
　　谢有几人愕然。
　　被通缉的那个倒是没有半点心虚，还饶有兴趣地问守卫：“通缉的赏金是什么？很高吗？”
　　守卫笑道：“那是，两千积分呢，够吃几个月好饭了，省省用一两年也不是问题。”
　　“那也不是很高。”闻笙有些不满意。
　　“你说啥？”
　　闻笙微微一笑：“没什么。”
　　假以时日，她会让小丑的赏金做大做强的。
　　出基地后，陈夭拉着闻笙的衣角，小声念叨：“姐姐，我以后要像你一样。”
　　闻笙随口问：“像我一样？什么样？”
　　像她一样厉害？像她一样强壮？
　　陈夭嘿嘿一笑：“像姐姐一样，做一个了不起的通缉犯！”
　　闻笙：“……”
　　谢有、常念、聂无：“……”
　　她们的心情一时有些复杂。
　　这孩子是不是养的方向有点不对？
　　……
　　“谁？！”
　　013握紧手里的枪，浑身警钟敲响，对着一处废墟怒喝一声。
　　她身侧的009一言不发，目光同样警惕地盯着那里。
　　他们根本没管涌来的异种。
　　或者说，对他们这些改造人来说，这些异种压根就不算什么威胁。
　　真正让他们警惕的是废墟后的人。
　　“是我。”
　　闻言013和009放松下来，掏异种脑壳的动作都轻柔了不少。
　　013望着那边走出来的006，很是高兴：“总算碰到你了，我们的通讯器坏了，正愁回不了基地呢。”
　　来人身材小巧柔软，声音一如既往的清甜，正是负责监督和器械维护的006。
　　006没好气地说：“那东西很珍贵的，你们怎么这么不小心？”
　　她三两下踹飞扑过来的几只异种，叉着腰瞪013和009那个闷葫芦：“算了，那你们有把目标杀了吗？”
　　既然没有把目标活捉，那至少要完成一件事吧？
　　可013和009相视一眼，眼眸中闪过羞愧的神情。
　　“没有。”
　　不仅没有，009还差点把命丢在那里。
　　若不是碰到了那辆车，009就真完了。
　　006诧异地问：“怎么可能？你们俩加一起对付不了那一个人？”
　　要知道她们魍魉的战斗能力要远远超出普通人，那些久经沙场的特种兵都不是她们的对手——
　　因为她们的身体已经超出了人类的范畴。
　　可现在，二对一都能输？
　　013嘴巴张了张，说出了一件让006惊掉下巴的事情。

第九十二章 偷袭
　　“我怎么觉得异种变强了一点？”
　　谢有脚碾着一个异种，腰酸背痛的他扶着腿问：“是错觉吗？感觉这些玩意儿没之前那么好搞了。”
　　“不是错觉。”常念用刀子剜出一个又一个晶核，气息还是平稳的，“晶核稍微变大了一点。”
　　虽然变化很小，但还是能察觉。
　　闻笙微微一笑：“适者生存，异种也在适应这个环境。”
　　异种的进化现在没有被攻破，前世却已经破解。
　　“动能进化，能从字面意思理解吗？”闻笙冲常念说，“对异种来说，活动的幅度、频率越高，进化速度就会越快。”
　　常念一愣，手上的刀子都松了一些。
　　她喃喃道：“原来是这样……动能进化……”
　　之前得知异种会进化后，常念猜测过无数种异种进化的途径，概率最大便是从活物血肉中得到的能量。
　　可是现在人类数目极少，尚且不足末世前百分之一，按理来说根本不能满足异种群体进化的能量需求。
　　而动能进化则完美解释了这一点。
　　常念急促地追问：“那活人血肉，起到的作用是……催化剂？”
　　“没错，不愧是常医生。”闻笙把晶核收进空间，“活人的血肉对异种来说就是灵丹妙药，稍稍吃点便能提高不少进化速率。”
　　谢有听着心中惊悚，不由得说：“老天啊，这也太恐怖了。”
　　仔细想想，人类为了活下去到外搜寻物资，异种听到人类的动静蜂拥而至，人类的活动竟然可以说是刺激异种进化的源泉。
　　“人类还有未来吗？”谢有锤了锤酸疼的腿部肌肉。
　　闻笙把刀提起，语气平静：“有啊，当然有，你以为你的异能怎么来的？”
　　进化的可不止异种。
　　她两把刀在阴冷的日光下倒映出主人戴着口罩的脸。
　　“现在把异种放一边，有朋自远方来——”
　　闻笙急步上前，跃起来时往谢有肩上狠狠地踏下借力，双刀与上方落下来的镰刀相抵，摩擦声仿若要产生火光。
　　下一刻，闻笙便从谢有肩上跳下，顺带着将挥镰刀的这人一并给压了下去。
　　谢有被肩上的疼痛吓了一跳，抬眼便瞧见踩着他的闻笙已然落下，伴随着的人影无比陌生。
　　那是一个身着黑色厚袍，戴着黑色面具的人，露出的眼部皮肤惨白无比，一双眼睛死寂沉沉，唯有看向闻笙时闪过一分惊讶。
　　他在震惊那女子竟然可以察觉到他的偷袭。
　　闻笙的虎口稍稍转了转，她眼带笑意，笑意却不达眼底：
　　“力气一般，凭这些做杀人的活未免有些自大了哦。”
　　黑袍人握着镰刀，一言不发。
　　要解决这里的人，必须要解决最强的这个。
　　身随念动，他没有丝毫犹豫，脚步快如闪电，臂膀紧绷，挥舞着镰刀朝闻笙砍了下去。
　　闻笙轻松躲开，刚要反击时便察觉脑后飞来了什么。
　　她看不见，刚进阶完毕的陈夭却看的一清二楚。
　　那是一枚尖锐的土刺！
　　“姐姐！”
　　“闻——”
　　黑袍人轻蔑的目光在这时消失殆尽。
　　一道冰刀从闻笙肩处射出，正正好击碎袭击来的土刺。
　　他稍稍惊讶道：“异能者？”
　　闻笙舔舔唇。
　　哎呀，这话应该她说嘛。
　　接下来，便不止是拳脚功夫的交锋了。
　　异能者之间的战斗更加激烈。
　　地上不断凸起的地刺和四面不知从哪里蹦出的土刺皆是那人的武器，稍稍错神一刻便有可能身首异处。
　　常念几人几息前接收到了闻笙眼神的示意，她们不被包含在这场远比当初和001交手恶劣的交锋之中，只能远远观望。
　　谢有嘴巴一直没有合上：“卧槽……这真的是人类吗？”
　　黑袍人的强大显而易见，闻笙竟然一直没有还手，一时看来似乎是被逼得节节败退。
　　常念皱眉：“不对劲，即使他有异能，也不该这么强。”
　　虽说她们平时调笑谢有，可她们也清楚谢有在异能上的天赋极强，觉醒后的控制也极其精细。
　　谢有才堪堪摸到二阶的门槛，天赋强如陈夭也刚在二阶站稳跟脚。
　　可眼前这人绝不止二阶的样子。
　　常念对异能不了解，一时不知道该如何界定。
　　身处其中的闻笙又是怎么想的呢？
　　“姐姐在等。”陈夭比她们看的都更清楚，拉出了隐身准备下去帮忙的聂无，冷静地说，“姐姐不需要帮忙，她只是想摸清对方的异能等阶。”
　　聂无显出身形，眼中是不加掩饰的担忧。
　　远处的闻笙周身不断凝起护盾，挡下无数袭击，脚下的地刺一旦出现便会如四两拨千斤般借力化解。
　　正如陈夭所说，她只是惊奇黑袍人的异能等阶。
　　不得了啊，现在竟然会有六阶的异能者存在。
　　能如此利用环境，只有六阶能做到这般。
　　局面看似黑袍人占上风，时间长了黑袍人逐渐产生了不安的感觉。
　　他至今仍未触及闻笙的衣角，更不用提伤到她。
　　就在这股不安越发浓重时，闻笙一脚踹碎了凸起的地刺，握着刀的手腕在腰间蹭了蹭：
　　“玩够了。”
　　她弯弯的眼眸含着虚假的笑意，再眨眼时那笑意消失的无影无踪，只瞧的到她眉目静若虚空。
　　黑袍人背后生出无数冷汗。
　　地刺凸起，她便碾碎；土刺飞来，她便击碎。
　　她口吻疑惑：“你的异能是怎么这么快到达六阶的？”
　　毛骨悚然的感觉传遍黑袍人全身，他的细胞叫嚣着恐惧，催促着他逃离此地。
　　他没有犹疑，身躯偏转，毫不犹豫地选择了逃跑。
　　再继续下去，他会被杀。
　　可惜。
　　他的四面各自升起一堵冰墙，将黑袍人完完全全困在了一方狭隘的空间内。
　　闻笙叹口气：“不说话的人，没有半分价值。”
　　那么，只能杀掉。
　　话语刚落，冰墙内部凸出无数细长的冰针，刹那间血滴飞溅，染红了透亮的冰块。
　　闻笙撤去冰墙，将之化为水汽，蹲下身瞧那已然化成无数碎块的躯体。
　　“六阶，为什么会是六阶？”
　　古怪的感觉挥之不去。
　　难道同她一样，是重生者？

第九十三章 风雪遇熟人
　　可又为什么会突然袭击她们？
　　闻笙将那人头脸上的口罩剥除，瞧了眼那张脸。
　　肤色惨白，五官陌生，她确定自己从未见过这张脸。
　　“姐姐，我们在那里发现了一个地下室。”陈夭跑过来，指着谢有几人所在的建筑。
　　似乎黑袍人也是从那个方向跳下来的。
　　闻笙站起身：“下面有什么？”
　　陈夭看了眼地上的尸块，说：“人，活人。”
　　“活人？”闻笙微微一怔，“多少？”
　　陈夭说：“感觉不少，起码有十几个人，好像都是被这个人抓过去的。”
　　两人说着话，谢有几人已经走了过来，面色显然不太好。
　　常念同样先看了看地上的黑袍人：“我问过了，那些被抓的人都是这人做的，目的不明，他们已经被困了三天，有的被抓的早的已经被困了五天。”
　　“这样太可疑了。”谢有吸吸鼻子，“他要做什么？拐卖人口吗？”
　　闻笙抬头看了眼阴沉沉的天色，异能有些躁动，她摇摇头：“查不出什么了，我们要赶快找个避雪的地方。”
　　“雪？”谢有惊讶地说，“要下雪了？”
　　能被闻笙提醒的，就不会是小雪。
　　常念看了眼那边刚被解救出的幸存者，点头：“先找个没人的地方吧。”
　　这样的话闻笙也能把车子放出来。
　　“你们……”
　　一道女声急切地传过来。
　　那是一个笨拙的女孩，跑的很急，慌张不安地说：“求求你们带上我吧！我什么都能做！”
　　她根本不知道该去哪里，该怎么活下去，眼前闻笙几人显然很厉害，她要抓住唯一的机会。
　　闻笙笑了：“不可以哦。”
　　不等女孩哀求，她指了指后面那十几个幸存者：“幸存者收容基地在离这里稍微远一点的景区，那个有名的城墙知道吧？跟他们一起去，总能走到的。”
　　女孩还想说什么。
　　常念的刀已经提了起来，语气淡淡：“跟他们走，你还能活，硬是要跟着我们的话，就要掂量一下性命了。”
　　她们不可能保护那些有手有脚的人。
　　从闻淑菡到陈夭，她们这里的所有人都不是被保护的那个。
　　女孩退缩了。
　　闻笙几人的身影很快消失在了原地。
　　剩下的十几个幸存者或咒骂或哀嚎或悲戚，总之都谈不拢，不愿意走远。
　　他们知道，外面都是可怕的异种。
　　最后他们打了一架，一起嚎哭了一场，还是不得不出发。
　　要不然只能死在这里。
　　改装过的车横冲直撞，碾死撞飞不少异种，看得谢有很是心疼：“都是晶核啊，都是晶核啊。”
　　他已经尝到了晶核的甜头，巴不得多些晶核来吸收。
　　闻笙在副驾驶往后暼了他一眼：“没出息，晶核少了你的了么？”
　　她们这里的晶核没什么分配，杀完异种后剜晶核，剜多少就拿多少，每个人手里的晶核数量都堆积如山。
　　谢有嘿嘿一笑：“多多益善嘛。”
　　说话的功夫，天色就暗了下来，陈夭坐在后座，趴着窗户往外看：“姐姐，好像已经下雪了。”
　　谢有张望着：“这雪下的也太猛的，这么快就下这么大？”
　　闻笙暗道糟糕，对开车的常念说：“开到较高的地方。”
　　最好有一些可以挡雪的建筑。
　　她心念一转，正好瞧见远处有一栋没有倒塌的商超。
　　“去那里。”
　　“我擦，这雪怎么更猛了？”谢有惊愕地说。
　　只见天色昏沉，暴风雪呼啸如兽吼，飞到车窗上的雪花竟然足有半个手掌大。
　　满天风雪，再继续开车赶路很是危险。
　　常念的更加专注，将车子顺利开到那栋商超前停下。
　　她们必须要下车，而且要把车子收起来，否则车子埋进雪里就糟了。
　　确认每个人都下车了，闻笙火速把车收了起来。
　　这雪大的看不清路况，她眯眯眼：“进去，我们在这里避避雪。”
　　“不知道的还以为这里的西伯利亚。”谢有嘀咕道，“北极也就这样了，什么世道啊。”
　　他忽然拉了一把聂无：“吓我一跳，你怎么一会儿隐身一会儿出现的？”
　　聂无说：“练习异能。”
　　“咳咳咳。”谢有被冷风呛到，“小心点，我刚刚没看到你心都提起来了，还以为你摔了。”
　　聂无眨眨眼，心中的感觉很是奇异。
　　自从来了她们这里，他发现自己几乎从没被忽视过。
　　他确定自己还和从前以前那样没有存在感。
　　闻笙瞥了眼外面那辆熟悉的车，没有说话。
　　几人卖力打开商超的门，猛的关上的那刻，身后的黑暗亮起灯光。
　　“啥玩意儿？”谢有拍拍胸口，“差点晃到我眼。”
　　听到人声，黑暗中的那些人心神一动。
　　“那边货架上有吃的，要的话就自己拿。”男孩的声音病恹恹的，躺在地上翻了个身。
　　显然是很无聊。
　　闻笙无奈地将刀别到腰后，对那边闭目养神的男人说道：“就这么巧，又碰到了。”
　　“霍先生。”
　　男人陡然睁开眼，恍惚了一瞬：“闻笙？”
　　躺地上没精打采的男孩身体震了震，麻溜地爬起来，他惊喜地喊：“笙笙——”
　　谢有恶寒地搓搓胳膊：“叫的好恶心。”
　　他还是头一次见男的撒娇。
　　“头儿，他们就是你说的那个啊？”谢有勾了勾聂无的肩膀，“你前任？”
　　聂无纠正他：“前任老板。”
　　眼前的四人正是阿斯莫德核心的四人。
　　韩渔屁颠屁颠跑过来，高兴地凑在闻笙身旁将谢有挤一边：“笙笙，好久没见你了，你最近过得怎么样？”
　　他把口罩摘掉，不顾寒冷朝闻笙露出一个灿烂的笑：“你还记得我吗？我是韩渔啊。”
　　闻笙瞧了瞧他额头上帽子没盖住的白毛，笑了笑：“把口罩戴上，我记得。”
　　韩渔很高兴。
　　陈夭却不满了：“讨厌鬼，没礼貌！”
　　她拉着闻笙手，哼了一声。
　　“我怎么没礼貌了？”韩渔莫名其妙地看那个小女孩，也哼了一声。
　　陈夭瞅了瞅谢有：“你挤了有哥哥，你要跟他道歉才对。”
　　虽然平时她老是嘲笑谢有，可是瞧见谢有被推搡，陈夭心里很不舒服。
　　闻笙耸耸肩：“夭夭说的对。”
　　韩渔委屈地说：“对不起。”
　　谢有无语地说：“哥们儿，我在这边。”
　　目睹这一切的赵春仍是目瞪口呆：“妈的，我第一次见这大少爷道歉。”
　　高胜寒轻笑。
　　说过说闹归闹，两拨人离得不远不近坐在那里，算是和平相处。
　　闻笙看了眼商超深处，那边还有其他活人的气息。

第九十四章 感情
　　霍拾安似乎察觉到了闻笙的目光，说：“里面是一些幸存者，六个人。”
　　闻笙了然，说：“你们受伤了？”
　　她嗅到了空气中的血腥味，这味道来源于正在和韩渔斗嘴的赵春。
　　陈夭悄悄打量着霍拾安。
　　不知道为什么，她觉得好像在哪里见过这些人。
　　霍拾安嗯了一声，长腿重新盘坐，说道：“前段时间我们的成员遭受到了袭击，死了两个人，还有几个人失踪。”
　　他们在追查时也遇到了那黑袍人，可惜那人太厉害，他们所有人一起对上也不是对手，用上异能才脱身。
　　袭击？
　　闻笙眸光一闪，想到了半个小时前碰到的黑袍人。
　　“听汇报，受到袭击的地点在这附近，因此我们几人过来追查。”霍拾安说完这些，言语中透露出一丝关心，“你们小心些。”
　　闻笙饶有兴趣地问：“你们追查的人长什么样子？”
　　“穿一身黑袍，没人看到脸。”霍拾安如实说。
　　他顿了顿，自己都感到奇怪。
　　好像只要她问，他就会下意识想告诉她她想知道的事情，连半点绕弯子的心思都嫌烦。
　　闻笙心觉对上了。
　　只是不知道，她们所说的黑袍人是否是同一人。
　　毕竟只是身着一样的衣服，也许是同一伙人。
　　霍拾安看了看灯光中不语的闻笙几人，心有所觉，笃定道：“你们已经碰上了？”
　　“杀了。”闻笙慢悠悠地说，“他关着十几个人，那些人已经被放了出来，至于之后的生死我就不确定了。”
　　常念忽然说：“我看了一眼，关着的那十几个人里身体素质都极其一般，爬出地下室都费劲。”
　　言下之意是，没有你们的人。
　　霍拾安默了默。
　　他淡淡地说：“我猜到了。”
　　阿斯莫德的人不会委曲求全，被抓住后会反抗到底，恐怕是不敌那人半途中就被杀害了。
　　“啊啊啊啊气死我了。”韩渔恼怒地说，“要不是那狗杂种会那什么异能，我早就把他打死了。”
　　赵春瞥他一眼：“大少爷，你也会异能啊。”
　　韩渔瞪他：“谁知道他那么厉害！？”
　　简直不像是同一时期的人，即使是霍拾安也不是他的对手，差点就中了招。
　　韩渔挠挠头：“等等，笙笙，你说的是……”
　　“你杀了他？”
　　没等闻笙说话，陈夭就探过头得意洋洋地说：“那当然，我姐超厉害。”
　　赵春震惊的话脱口而出：“不是吧我靠？”
　　他知道闻笙很厉害，却没想到竟然比霍拾安还要强，要知道，霍拾安可是……
　　韩渔嘿嘿笑了起来，高兴地大叫：“我就知道，笙笙特别好。”
　　闻笙离霍拾安近了几分，低声问：“韩渔为什么这么亲近我？”
　　这类问题她已经产生了许多次。
　　001、聂无都有不同的理由，而韩渔她却一直搞不明白。
　　霍拾安偏头看了眼她眼中的灯火倒影，莫名有些紧张，这种情绪让他感到诧异。
　　他驱散了些紧张的情绪，说：“他脑子有点问题。”
　　闻笙：“……”
　　“是真的有问题。”察觉到她的无语，霍拾安禁不住扬起唇角，“他有一部分的情感缺失。”
　　闻笙瞅了瞅那边和陈夭吵得不亦乐乎的韩渔。
　　这叫情感缺失？
　　霍拾安说：“看着没什么问题，实际上，除去我和高胜寒，他对所有人都没有感情。”
　　包括赵春。
　　“养的宠物死了，他第一反应是让厨师把宠物的肉烹饪，不要浪费食物。朝夕相处的下属死了，他只会为鲜血兴奋。”
　　即使下一刻赵春死在他面前，韩渔也只会为霍拾安被挑衅而生气。
　　与其说是情感缺失，不如说是情感缺少。
　　“他的感情很有限，有人命漠视，感觉不到杀人是什么残忍事情。”
　　这也是韩渔为什么会在暗杀组的缘故。
　　闻笙若有所思：“这样啊。”
　　难道对她的热情也是表象？
　　像是看穿了她的想法，霍拾安说：“除去我和高胜寒，你是第三个让韩渔寄托感情的人。”
　　闻笙微微一怔。
　　她？
　　霍拾安反问她：“当初，你救了他一命。”
　　在韩渔等待死亡的时候。
　　闻笙想了想：“确实有这件事。”
　　那时她觉得韩渔对霍拾安挺重要的，救下来正好让对方欠个人情，随手就将其捞起来了。
　　霍拾安心平气和地说：“他讨厌濒死的感觉，对于将他从濒死边缘拉回来的人，他会下意识释放出感情。”
　　对霍拾安是这样，高胜寒也是。
　　对闻笙也是如此。
　　闻笙了然。
　　一旁的赵春屁股往高胜寒那里挪了挪，忧心忡忡地说：“高医生，老大怎么什么都跟闻笙说？”
　　简直就是变了一个人一样，赵春从未见霍拾安这样的知无不言。
　　高胜寒仍然是温和地笑着，用手语说：
　　“不用担心。”
　　他垂眸时神色有几分难言的笑意。
　　霍拾安说韩渔因濒死才对闻笙寄托情感，可霍拾安不知道，这个世界上，韩渔最在意的人是霍拾安。
　　那个一头银白头发的少年拥有兽类般敏锐的心，即使霍拾安自己没有发觉，韩渔却已经感受到了霍拾安对闻笙的不同。
　　霍拾安对闻笙的情愫特别，韩渔才会对闻笙产生最初的、不同于他人亲近。
　　在常念身侧，谢有好奇地问聂无：“你怎么不去跟你前老板打个招呼啊？”
　　聂无降低存在感的努力被谢有破坏。
　　他木然说：“尴尬。”
　　跳槽的人，看到前老板当然尴尬。
　　有些社恐的聂无不想去面对，只想等时间快些过去。
　　谢有闷声憋笑。
　　……
　　暴风雪的来临，让原本明亮的世界笼罩上一层朦胧的雪花。
　　风雪之中，一地的碎尸块被厚厚的雪堆掩埋。
　　不知过了多久，那块地方的雪忽然陷下去一大截，直至露出来一块肉色肌肤。
　　一只手从变薄的雪中伸出，很快又落了下来。
　　雪地中，有人慢慢坐起，低头看了复原的身体一眼，面无表情地捡起破碎的衣服。
　　衣服破了。
　　他将衣服丢掉，手里凭空出现一件新的黑袍。

第九十五章 家
　　“这暴风雪到底要下到啥时候啊？”
　　谢有躺地上仿佛还能听到风雪不断撞击建筑的声音，心里庆幸老大提前把车子收起来了。
　　要不然像霍拾安那些人停外面迟早要被埋。
　　闻笙打了个哈欠：“看情况吧。”
　　她话说的随意，心底却仍有几分焦躁。
　　不知道这么大的风雪，母亲会不会有事。
　　说不清的后悔和忧心让她心烦，剪不断的困意使她诧异。
　　沉重的困意让她的神经变得迟钝，闻笙撑着精神侧身问常念：“常医生，你有感觉到困吗？”
　　说罢，闻笙在一个哈欠下睁开眼睛，却发现常念已经睡着了。
　　听着气息平稳悠然，睡的十分香甜。
　　她察觉出不对，竭力控制住面部肌肉企图遏制住困意，环顾了一圈惊骇地发现——
　　商超里的人竟然都睡着了。
　　刚刚还说话的谢有现在呼噜声震天，陈夭趴在她腿侧的地方蜷缩成一团，聂无睡的板正。
　　而霍拾安那伙人里，唯有霍拾安还像她一样神情挣扎。
　　她二人相视一眼，从对方眼底里看到了相同的惊骇。
　　到底什么时候中招的？
　　闻笙刚想张口，可沉沉的睡意趁她思考的空挡汹涌而至，眼皮与意识一同降落。
　　一时这个小小的商超里，所有的人类都陷入了美梦之中。
　　在所有人都没注意到的角落里，一个人仰头躺着，双目紧闭，张开的嘴里发出了咕噜咕噜的响声。
　　……
　　空气中是清甜的柑橘香气，吹来的微风温暖抚人，身后的床铺柔软舒适，眼前光芒淡淡温热，似乎是晨间的阳光。
　　闻笙想，忘拉窗帘了。
　　这个念头刚闪过，她便清醒了过来，忽的睁开眼睛。
　　不对，她不是在末世里吗？
　　现在身处的环境怎么这么像末世前的家？
　　闻笙坐起身，怔愣地看了一圈房间。
　　这确实是她末世前的家。
　　她怎么在这里？
　　忽然，房门外传来了敲门声：
　　“笙笙，起来了吗？”
　　这温和的声音俨然是她的母亲闻淑菡。
　　闻笙怔了一瞬，刚要下床，就听到母亲无奈的话语：“这孩子，又赖床了。”
　　她摸了摸自己的耳朵。
　　家里隔音还可以，正常人是听不到外面那个音量的声音的。
　　说明她的五感还依旧，那些末世的记忆的确是真的，而非一场荒唐的大梦。
　　“妈，我爸呢？”闻笙穿上拖鞋，走出门喊住要下楼的母亲。
　　闻淑菡回眸诧异地说：“你睡傻了吗？你爸那个死东西不是早没了？”
　　“贺健涛？”闻笙皱着眉问。
　　闻淑菡走到她面前，摸了摸她的额头：“也没发烧啊。”
　　闻笙一时搞不清状况，她刚刚试过了，异能还在，痛感也是真的。
　　这不是梦？
　　她犹疑地问：“现在是几几年啊……”
　　闻淑菡担忧地看着她：“2052年啊，笙笙，你怎么了？”
　　“感觉头疼吗？”
　　瞧母亲的神情，似乎已经在想着给她找医生了。
　　闻笙摇摇头，随口扯了个谎言：“我没事，就是异能有点躁动，让我感觉记忆少了一部分。”
　　闻淑菡稍稍放下心：“吓我一跳。”
　　闻笙走下楼，瞧着熟悉的客厅布局一阵恍惚。
　　过了一会儿，她怔怔地说：“妈，我们家不应该在地震中塌掉了吗？”
　　闻淑菡拉着她坐在沙发上：“你是真不记得了。”
　　母亲温和地说：“这是我们重建的房子，异种和低温在几年前就被国家解决了，灾后重建做的很快，你交了一些晶核特地让人按照以前的家装修，真不记得了？”
　　闻笙沉默了。
　　她根本没有这些记忆。
　　“章博士呢？”闻笙忽然问，“我把他杀了吗？”
　　闻淑菡揉了揉闻笙的头：“好孩子，你忘了，你早就把他碎尸万段了，那个研究所也被大整顿，现在管理权在你手里呢。”
　　可是她没有这些记忆。
　　她只记得自己正和同伴因为一场暴风雪走进来一个商超，之后……
　　等等，之后发生了什么？
　　闻笙不禁皱眉，努力去回忆，却始终什么都想不起来。
　　仿佛记忆在那里被硬生生截断。
　　闻笙不顾闻淑菡喊她，急急去玄关换了一双运动鞋，然后匆忙出门。
　　打开门时，院子里花草繁茂，很是漂亮。
　　她再次愣了愣。
　　这是她一直很喜欢的月季花，闻笙以前曾想过买下一片花田，可惜那时她性子倔，不愿意多向家里要钱，一直没有实现这个愿望。
　　花草中，有两个人正在浇花。
　　她们抬头，闻笙才看清是谁。
　　那是常念和陈夭。
　　常念穿着一身白色长裙，很保守又很清冷，肤色终于不那么苍白，整个人泛着健康的光芒微微一笑：“约好了请我们来吃火锅，你起这么晚？”
　　可闻笙一动不动盯着仍是十二岁模样的陈夭：“你多大了？”
　　如果这是八年后，陈夭起码已经二十了，怎么还是这一副稚嫩的模样？
　　陈夭奇怪地说：“二十呀，姐姐，你问这个做什么？”
　　她挠挠头：“姐姐你睡迷糊了吗？”
　　这小孩瞅着闻笙的睡衣，有些想笑。
　　“你还跟十二岁一样。”闻笙顿了顿，尽量让自己自然些，“差点看成八年前了。”
　　陈夭嘻嘻笑：“因为异能啦，身体虽然修复力很强，但是停止了生长，所以只能一直是这个样子了，也挺好的”
　　“也长不高。”常念冷不丁补充道。
　　因为异能吗？闻笙默默记下，紧绷的肩膀慢慢松下，“别在外面站着了，进来吧。”
　　说着话走进别墅，闻笙让她们在客厅坐着，自己闷不吭声回房间换了身衣服，拿上了手机。
　　趁常念几人聊天的时候，她再次跑了出去。
　　闻笙打了辆车，在最近的商业街逛了一圈。
　　几个小时下来，她没有发现任何不对。
　　这个世界安宁祥和，没有异种，没有寒冷，没有狰狞的人性。
　　闻笙在一个长椅那里坐了一会儿。
　　这个世界，难道是真的？
　　难道真的是她记忆出了问题？
　　手机传来震动声。
　　【笙笙，马上要吃火锅了，就等你了，你怎么还不回来？】
　　【姐姐，谢有又嘲笑我矮！】
　　闻笙握紧手机，再次打了辆车。
　　这一次，她要回家。
　　车子的尾气慢慢散去，坐在车上的闻笙没有看到，在她身后百米之外的地方逐渐如流沙般消失化作了虚无。

第九十六章 虚假
　　火锅做的是鸳鸯锅，因为闻笙喜欢吃肉所以旁边的盘子里放了许多和牛肉片，热气升腾。
　　“谢有不是谈恋爱了吗？你女朋友怎么不带来见见？”陈夭吃的一嘴油，还不忘刺谢有。
　　谢有嘿嘿一笑：“她不好意思，哪天她愿意了我肯定得介绍让你们认识。”
　　“对人家好一点。”闻淑菡责怪地看着他，“我听说你们三天两头闹分手呢。”
　　陈夭哈哈大笑：“闻姨，你不懂啦，这是她俩的情趣。”
　　闻笙闷不吭声地吃饭，那种割裂的感觉逐渐变淡。
　　她开始觉得，或许自己就是失去了一段记忆。
　　现在的日子美满幸福，是她一直想要的生活。
　　常念继续当医生，陈夭当了一名漫画家，谢有在做游戏主播，聂无成了警局的技术顾问。
　　而她现在管理那个研究所，凭借着强大的异能成为了首个女政治家。
　　她眨眨眼，蓦然想起来似乎一直没问母亲在做什么。
　　趁着陈夭和谢有打闹嬉笑，闻笙轻轻向母亲那里靠了靠，低声问母亲：“妈，你现在在做什么工作呀？”
　　闻淑菡给她夹了一片肉，笑道：“我早就辞职了，有你在，妈妈不用出去冒险。”
　　她说，她原本是想潜入A市基地管理层的，却因为受了伤而留下了心理阴影。
　　“有笙笙保护我，这就行了。”
　　闻淑菡见女儿的筷子落了下去，过了好一会儿也没说话。
　　她疑惑地偏头看闻笙：“怎么了笙笙？”
　　只见闻笙面上的笑意逐渐消散。
　　闻笙擦了擦嘴，忽然站起了身。
　　“老大，你怎么了？”
　　“姐姐？”
　　“闻笙？”
　　“闻，闻笙？”
　　闻笙盯着这些熟悉的面容，用力闭上了眼睛。
　　差一点，差一点自己就沉沦在了这里。
　　这个虚假的温柔乡。
　　闻淑菡担心地拉住女儿的手：“身体不舒服吗？”
　　闻笙垂眸看着母亲的面容。
　　温柔的母亲，不强迫她吃蔬菜的母亲，不出去冒险的母亲，甘心被她保护的母亲。
　　这是她潜意识里对母亲的期望。
　　一如这个世界，承载了她所有所有的野心、安稳的追求。
　　可这是假的。
　　闻笙定定地看着闻淑菡：“我妈不会甘于被人保护，这或许让她安全，可这不会让她安心。”
　　她太了解母亲了。
　　即便她一直因为前世失去母亲的经历而焦虑，可她仍明白母亲是怎样独立的女性。
　　和贺健涛结婚后，闻淑菡将家族企业交给他是因为她对经营无感。
　　但她并没有成为全职主妇，而是凭借国外留学的高学历投身慈善宣传，每年都会奔波山野为儿童发声、为真正需要帮助的人发言。
　　凭着自己的努力，她拿下了无数企业的捐款，并全程要求透明化处理钱款去向，因为这些，闻淑菡还当选过一次慈善大使。
　　这样的母亲，绝不会情愿被保护。
　　陈夭惶恐地看着她：“姐姐，你还好吗？”
　　闻笙深深吸了一口气。
　　在她抬眸看向这些自己在意的人时，异能顷刻发动。
　　尖锐的冰刺没入这些人的脑门，原本温馨和谐的餐桌染上血色。
　　她从柜子里找出一个打火机，从地下室翻出一桶备用汽油，听着身后恢复力极强的陈夭的呻吟：
　　“姐姐……为，为什么……”
　　闻笙没有回头。
　　她将汽油洒在了别墅的四角，神情漠然，毫不犹豫地点燃了沙发上的一个枕头。
　　火势很快蔓延，将这里的人吞没，将这个熟悉的房屋吞没。
　　她走出别墅，浓烟引来了周围的邻居。
　　他们指指点点窃窃私语，有的人已经报了警。
　　闻笙暼了眼院子里的花田。
　　葱葱郁郁。
　　她舔舔唇。
　　虚假的生活不是她要的圆满。
　　她烧了那个花田。
　　五感在此刻放到最大，她察觉到自花田被烧后世界开始闪烁不定。
　　身后的别墅开始分裂，外界的人声渐渐模糊，天空竟然也斑驳失色。
　　闻笙的唇边泄出一丝冷笑。
　　换作他人或许不舍得下手。
　　可她不是。
　　前世在那位章博士手下受折磨数年，她不仅没有绝望过，还始终没有磨灭复仇的心。
　　一直到最后出逃，闻笙也没有过认命的死意。
　　想对别人狠，就要对自己更狠。
　　她冷眼瞧着这个虚假美好的世界一寸寸崩塌，意识伴随身躯在识海中下坠，直到陷入一片黑暗。
　　周遭十分安静，空气中散发着一阵阵花香。
　　闻笙忽的睁开眼睛，怔了怔，随即换上过滤性更好的透明面罩。
　　她舒口气，坐起身环顾四周。
　　失去的记忆开始回巢，她记起昏睡前发生的事情。
　　花香，昏睡，这些特征和闻笙印象中李三说过的一类事物对上。
　　异植。
　　即变异植物。
　　异植在极寒的气温下沉睡，直到气温回暖才开始觉醒。
　　闻笙迅速为同伴换上过滤面罩，思绪转的飞快。
　　这个时候就觉醒的异植只有一种可能。
　　那便是异植寄生在了人体。
　　饥饿的人类为了填饱肚子啃食植物，却不料吞下异植的种子。
　　人体的温度和血肉滋养了异植，成为异植快速生长的温床。
　　一阵悉索声响起，闻笙侧目瞧了眼。
　　高胜寒醒了。
　　他捂着脑袋，似乎有些许头疼，抬眼看到闻笙愣了一下。
　　闻笙没有废话：“找到这里全部的活人，有变异植物寄生在了人体，找出来除掉它。”
　　“明白了。”手电筒的光亮下，高胜寒用手语回答。
　　他自己有手电筒，闻笙便没管他。
　　她记得霍拾安说里面有十几个幸存者。
　　白光挨个照在幸存者身上，闻笙眸色越发深沉。
　　这些人死了大半，身体的血液被尽数吸干，连个全尸体都没有。
　　若不是闻笙和高胜寒醒了过来，距离异植又远些，恐怕就也沦为了异植的美餐。
　　那边的手电筒晃了晃，传来一阵滚地的轱辘声，闻笙回眸去看，只见高胜寒滚在地上冲她招手指了指墙角。
　　黑暗中，那里伸出一根藤蔓。
　　闻笙心神微动，那里即刻升起一层冰罩，将那块地方圈了起来。
　　她走近，手电筒照了过去。

第九十七章 约定
　　即使闻笙见过各类血肉狰狞的场景，眼前的一幕还是让她感到些许不适。
　　墙角的花朵怒放，鲜红的色彩仿若云霞般灿烂。
　　若是只看花朵，这确实是十分养眼。
　　可偏偏这花朵的根茎的生长地是一颗人头。
　　它根植在那人的口中，肿胀的皮肤被根茎撑得发紫，仿佛下一刻就要破裂。
　　密密麻麻的根茎从头部挤满人体全身，能看出再过一段时间，它便能破出人体，让根深扎入泥土，将晶核转入根部。
　　到了那一步，再想除去这异植便就难了。
　　或许是医生的缘故，高胜寒倒是淡定，从地上爬起来后用手语问她：“要怎么对付？”
　　闻笙盯着那恶心的东西：“除去晶核就行了。”
　　话毕，那异植感应到了危机，藤蔓猛的窜出，企图攻击闻笙和高胜寒。
　　闻笙的冰罩挡住了藤蔓。
　　她手贴在冰罩上，慢慢收紧了掌心。
　　数道冰刺从冰罩上飞长出，刹那间将那异植贯穿。
　　再之后，她手松了松，冰刺便全然化成水汽消失，重新附在冰罩上。
　　而那异植已经变得凄凄惨惨，开出的那朵花尽数凋零再也看不出原本的模样。
　　那碎成肉泥的尸体显出晶核的一角。
　　闻笙瞧着那露出的晶核，扬起一抹危险的笑：“这晶核，我就收下了。”
　　说完，拔地而起冰刺便精准地将那晶核从尸体中穿出。
　　圆滚滚的晶核滚落在地上，在晶核离体的那一刻，异植通体枯萎，冰罩散去，那枯死的植株很快变成了碎片。
　　闻笙捡起晶核，回眸看高胜寒：“现在，麻烦你帮忙看一下她们的身体状况。”
　　她话指的是自己的同伴和霍拾安那边的人。
　　高胜寒点点头。
　　异植的花粉具有极强的催眠作用，鉴于闻笙梦境，这棵异植恐怕还具有精神系的异能。
　　若是陷入那个梦境，即使异植不动手，她也再不会醒来，而是会就那样死在睡梦之中。
　　确认同伴身体没有大碍，闻笙盘腿坐在地上。
　　她不由得担心常念几人是否能醒来。
　　异植虽然死了，可那异能效果已然种下，醒来只有靠自己的意念。
　　那样由自身欲望构建的美梦，即使是闻笙，也差点沉溺。
　　在高胜寒和闻笙默默等待的时候，常念、霍拾安几人陆续醒来。
　　常念醒来时什么也没说，脸色比之前更加的苍白，目光望向闻笙时才安定了下来。
　　聂无也是如此。
　　“我就知道是假的。”谢有醒来时愤愤不已，满口的痛心，“怎么就是假的呢？”
　　闻笙见他状态最好，便问道：“梦到什么了？”
　　“嗯……”谢有咧嘴笑，“梦到我拿了龙傲天剧本，走上人生巅峰。”
　　闻笙：“……”
　　倒也正常。
　　霍拾安醒来时很奇怪，他面对赵春和高胜寒还很正常，唯独对上闻笙便有些目光躲闪。
　　不知道梦到了什么。
　　一直到最后，没醒的只有两人。
　　陈夭和韩渔。
　　外面的暴风雪还在继续，这两人已经昏睡了一天一夜。
　　闻笙面色开始变差。
　　在梦境中待的越久，就越是容易沉迷。
　　要知道梦里和现实的时间流动可不一样，在现实中度过了一个小时，在梦里就有可能度过了五六天。
　　现在一天一夜过去了，韩渔和陈夭还没有醒。
　　这代表她们醒来的难度极大，甚至很有可能再也醒不过来。
　　“一天一夜没吃东西，这身体也受不了。”谢有瞧着常念在往陈夭口中放糖粒，“只吃这个到底不太好。”
　　和闻笙常念一样，他早就把陈夭当做了自己的妹妹。
　　如今看陈夭一直不醒，他心里急得不行。
　　那边最急的是经常和韩渔吵架的赵春，他顾不得其他，央求高胜寒：“高医生，你一定有办法的吧？”
　　“你的异能……”
　　即使赵春猛的刹住车，还是让闻笙敏锐地捕捉到了关键词，快步走了过去，直截了当地问高胜寒：“你的异能是精神力方面的吗？”
　　否则赵春不会这么问。
　　高胜寒看了眼霍拾安，点了点头。
　　“我从几个小时前一直在思考怎么用异能救人，可惜我的异能很弱，攻击性不足，眼下只能做到入梦。”
　　闻笙看懂了手语，便说：“入梦救人吗？入梦……也是个办法。”
　　只要将梦中的陈夭唤醒就好。
　　高胜寒比划道：“但是入梦的要求很苛刻，对每个人的精神力频率有严格的要求，倘若与被入梦者不能共振，是不能入梦的。”
　　“即使成功入梦，也有一定的风险。”
　　这也是他犹豫的缘故。
　　“先试试谁的精神力能实现这件事吧。”赵春忍不住说道，“总不能一直这样等下去。”
　　这个提议得到了所有人的赞同。
　　高胜寒挨个测试了一遍，得出的结论让人诧异。
　　他说：“只有闻小姐一人合适。”
　　显然这个结果他自己都很震惊。
　　高胜寒看向闻笙的目光充满探究。
　　按理说每个人的精神力频率都不同，很少有人彼此之间能产生共振。
　　可闻笙的精神力极其的温和包容，仿佛和随便一个人的精神力都能相融。
　　所有人都沉默了。
　　霍拾安首先走到她面前，诚恳地说：“现在韩渔的命在你的手上，我不强求你救他，但是我希望你考虑一下。”
　　“如果你愿意救人，我在这里立下誓言，阿斯莫德永不与你为敌，并且在未来，若是你需要援助，阿斯莫德可以为你无条件做三件事。”
　　这个条件相当有诚意。
　　闻笙没有立刻说话。
　　她回头看了眼地上躺着的小女孩。
　　那时陈夭忍着高空的恐惧，在铁索上目光牢牢地盯着她，哆嗦着手脚爬到她面前向她展示自己的价值。
　　闻笙叹口气：“除了你说的那些，我还有一个条件。”
　　她不是什么好人，别人送上的好处她不会清高地拒绝。
　　何况她要救陈夭还要借助高胜寒的异能。
　　她说：“我要先救陈夭。”
　　闻笙不确定高胜寒的异能能维持多久，她需要先确保自己的人脱离危险。
　　赵春想说什么，却被霍拾安按下。
　　霍拾安目光沉静：“一言为定。”

第九十八章 长大
　　闻笙躺在陈夭的身侧，闭眼前看了一眼身旁的同伴。
　　有她们在，她是安心的。
　　常念见她放松下来，对高胜寒说：“师兄，开始吧。”
　　她走到高胜寒旁边，轻轻地说：“请务必保证闻笙的安全。”
　　常念的声音很小，小到像蚊子一样：
　　“求你。”
　　高胜寒怔了怔，随即露出一个温和的笑。
　　他还是第一次见这个天才师妹求人。
　　高胜寒的异能慢慢发动，引导着闻笙的精神力与陈夭交融。
　　“希望顺利。”谢有双手合并，不断地祈祷。
　　聂无静静地看着这一幕。
　　他心想，若是他出事了，她也会这样冒险救自己吗？
　　……
　　再次有意识时，闻笙发觉周围还是末世。
　　这是A市基地。
　　没等她看清四处的环境，周围的建筑开始逐渐消散。
　　她反应过来，这是梦境在围绕着陈夭构建，陈夭不在的地方梦境便会抹去。
　　闻笙快步往完好的地方走去，没多久就看到了熟悉的身影。
　　那是她自己。
　　她愣了愣，下意识摸向口袋，竟然真的从口袋中找到一个口罩。
　　闻笙明白了，这是梦境，自己想要什么，也能立刻得到。
　　于是她戴上了口罩和帽子，静静地走近梦中自己，坐在了一个长椅上。
　　梦中人对她视而不见。
　　闻笙瞧着梦中的自己朝不远处微笑着招手：“夭夭，这里。”
　　夭夭？
　　她看过去，却愣了一下。
　　只见那里的陈夭根本不是原本的样子，身高至少一米七，比她还要高上几厘米。
　　面孔褪去了稚嫩的婴儿肥，如同一个健壮的青年那般。
　　陈夭高兴地拉着梦中闻笙的手：“姐姐，我都说了，我自己出基地可以的，不用陪我一起去。”
　　梦中闻笙莞尔道：“我不是陪你，是我整天在基地呆着，实在太过清闲。”
　　“嘿嘿，姐姐，你如果无聊，可以再揍那章博士几拳。”陈夭笑的很开心，“我把他抓起来，就是为了给你出气的。”
　　梦中闻笙打了个哈欠：“他人都快死了，你记得用异能给他治治，否则玩不了多久了。”
　　陈夭用力点头：“嗯。”
　　她们并肩往大门处走，警卫看到她们连问都没问就放行。
　　路过闻笙时，陈夭不禁诧异地看了一眼，却很快收回了目光。
　　总觉得那个人很熟悉。
　　闻笙跟着她们，一直出了基地也还跟着。
　　她听到她们的聊天，心情很是复杂。
　　陈夭不知道她与那章博士具体的仇怨，却在潜意识里下定了决心要帮她。
　　她总以为陈夭只是想活下来。
　　闻笙并不知道，除了陈夭，常念、谢有、聂无三人的梦境全都有这一部分情节存在。
　　“你为什么要跟踪我们？”
　　出了基地没多久，陈夭就发现了闻笙的跟踪。
　　基地外没有多余的人，在那里让陈夭察觉到怪异不会有太多干扰，这是闻笙计划的第一步。
　　闻笙停下脚步，静静地看着比自己还要高了一点的女孩：
　　“你在这里过了好几年吗？”
　　熟悉的声音让陈夭瞪大眼睛，她退后两步，拉紧身侧梦中闻笙的手：“你是谁？”
　　闻笙摘下口罩：“如你所见。”
　　“不可能。”陈夭立刻否定，“我姐姐在我身边。”
　　梦中的闻笙握紧她的手：“别怕，我在这里。”
　　闻笙淡淡地说：“这都是假的，你自己心里清楚，我不会一直待在A市基地里。”
　　“不是假的。”陈夭不断摇头，“这怎么可能是假的？”
　　闻笙还想说什么，却发觉脚下传来一阵振动。
　　眼前一片模糊，再清晰后，她便发现自己的手正被陈夭拉着。
　　陈夭抱着她哭：“姐姐，我坐噩梦了，我梦到你说现在的生活是假的。”
　　看来陈夭过于沉迷梦境，导致她的情绪变化会影响到梦境的稳定，甚至会出现类似于「自动修复」的情况。
　　闻笙叹口气，揉了揉女孩的头顶：“假的真不了，你何必这样沉沦？”
　　“我不信，我不信这是假的。”陈夭拉着她的手，带着她走出门外。
　　陈夭指着外面锻炼的谢有和常念：“姐姐你看，有哥哥和念念姐在一起了，她们现在就算是结婚了还是和我们在一起。”
　　闻笙沉默了。
　　她突然有点想笑。
　　原来在陈夭眼里，谢有和常念竟然是一对吗？
　　不是，据她所知，常念根本无心情爱，而谢有喜欢的类型是火辣御姐，说闻笙是秦始皇的概率都比她俩在一起的概率大。
　　陈夭又指了指那边在练习发声的聂无：“聂哥哥也在努力当歌手，现在他可有名了。”
　　因为聂无声音很好听，有些声控的陈夭几次开玩笑说让聂无出道。
　　在梦里还真成歌手了。
　　闻笙一时觉得好笑，又听陈夭说：
　　“姐姐，现在多好啊，这就是真的。”
　　她双眼亮晶晶的：“这怎么可能是假的呢？”
　　这就是她想要的生活。
　　闻笙却没有肯定她：“假的就是假的，夭夭。”
　　“我们都在外面等你，你必须醒过来。”
　　陈夭心里恐慌，忍不住地问：“外面？外面的我是什么样的？”
　　其实她又怎么可能没有发觉生活的端倪？
　　只是眼下的生活过于完美，她不愿意去面对罢了。
　　“十二岁的你，现在还躺在地上，我们正在等你醒来。”闻笙将事实告诉她。
　　陈夭猛的松开闻笙的手，不住地摇头：“不可能，不可能，那不是真的。”
　　她惶恐地说：“我一定是在做噩梦，一定是在做噩梦，姐姐，你是在骗我对吗？”
　　闻笙定定地看着她，忽然拿出一把刀，往自己胳膊上砍了一刀。
　　手臂上伤口深深，却没有愈合。
　　“你是知道的，我的身体自愈能力很强。”闻笙说，“现在没有愈合是因为这是做梦，我不想让它愈合它便不会愈合。”
　　陈夭看着她的伤口着急地跑过来，泪眼婆娑：“姐姐，不要伤害自己。”
　　梦境一寸寸崩坏，闻笙的自伤让她不得不承认虚假。
　　因为梦境的崩坏，闻笙的眼前闪过几个场景碎片。
　　是她杀异种的场景，是她给陈夭夹菜时的场景，是她挡在陈夭面前对上001的场景，是她那夜出门时的背影……
　　陈夭的身形缓缓变回一米五，她抓着闻笙的手不住地啜泣：
　　“我只是，我只是……”
　　“我只是想长大。”
　　“我想保护你。”
　　“姐姐。”

第九十九章 汇报
　　“醒了醒了！”
　　闻笙听着谢有的惊叫，揉着太阳穴坐起身。
　　她刚缓过神，就听到谢有一脸深沉：
　　“你醒啦，手术很成功。”
　　闻笙：“……”
　　她一巴掌拍在耍宝的人脑门上，没好气说：“滚一边去，夭夭呢？”
　　陈夭小心翼翼地凑过来：“姐姐，我已经没事了。”
　　她很内疚，自己一时的私心让姐姐为了她冒险。
　　明明想要保护姐姐，却差点伤害她。
　　闻笙暼了她一眼：“去吃点东西，别一脸丧样。”
　　陈夭闷闷点头，眼角还是有泪花闪烁。
　　面前的人站了起来，手摁了摁她的脑袋：
　　“每个人都有十二岁，别急着长大。”
　　陈夭眼泪流的更凶了，她狠狠地点头：“我，我知道了。”
　　“你身体觉得怎么样？”高胜寒露出来的眼睛有了点血丝，却还是赶紧过来用手语问闻笙。
　　闻笙摇摇头：“没感觉有什么不适，就是刚醒的时候有些头疼。”
　　“正常的。”高胜寒显然有些累了，需要晶核补充异能“我们休息一下，十分钟后再帮小渔，可以吗？”
　　闻笙没意见：“可以。”
　　休息的时候霍拾安一直盯着她看，也不知道在看什么。
　　闻笙心想，不就是帮三件事，至于这么一直盯着看吗？
　　她让陈夭用异能对自己的头部修复了一下，确认没有什么脑神经损伤。
　　以防万一，陈夭也去帮高胜寒做了一遍。
　　陈夭的异能让她们觉得非常舒服，精神上的疲惫都缓解了不少。
　　闻笙问常念：“我花了多长时间？”
　　“不到三十分钟。”常念说，“挺快的，但是中间高胜寒吐了口血。”
　　闻笙惊了一下：“吐血了？”
　　“嗯，可能是异能超负荷。”常念说，“我不懂他的异能。”
　　可能是等阶太低的缘故。
　　闻笙庆幸陈夭去帮高胜寒治疗了，否则万一他受的内伤影响下面的入梦，自己和韩渔可就危险了。
　　谢有偷偷摸摸地挤过来，低声说：“头儿，你这么相信这些人吗？”
　　他总觉得这些人不是好相与的。
　　万一闻笙帮完他们，他们出尔反尔怎么办？
　　闻笙耸耸肩：“他们暂时是可以信任的。”
　　当初在小区里，她得知居委会的发电装置是48号别墅送的时，便知道这些人的品性。
　　或者说领头人的品性。
　　一直到后来各种交集里，闻笙发觉霍拾安此人虽然长了一张冰冷的脸，但的确十分磊落，甚至意外的君子。
　　“再说了，不是还有你们吗？”闻笙伸伸腰，“外面的风雪似乎小了点，等解决好韩渔的事情，我们立即就离开。”
　　她要赶回基地确认母亲的安危。
　　……
　　“雪。”001捧着一团雪，仔细地看着，“是干净的。”
　　比之前被弄脏的雪好看。
　　006在喊他：“你赶紧过来，别磨蹭。”
　　于是001只好把雪放下。
　　走进院子时，002、006、009、013围着坐在中央，全在等他。
　　002无语地说：“你能不能上点心？起码别一直拖累006。”
　　她觉得006还要照顾他真的很可怜。
　　006叹口气：“算了，我都习惯了。”
　　要不然能拿他怎么办呢？
　　上级捧在手心的宝贝，打不过、骂了又没反应，又不能把他弄丢了，只能看紧点。
　　001根本不在意她们说的什么，他问006：“雪什么时候停？”
　　“看这样子，估计要到晚上。”006手里捣鼓着机器，随口问，“你问这个做什么？”
　　001抬头看雪落在肩膀上，没有说话。
　　他已经几天没有碰到闻笙了，在那棵树下一直等不到，在基地里逛也看不到。
　　001怀疑闻笙是出了基地，因为雪才不回来的。
　　他想让这雪赶紧停。
　　002饶有兴趣地问001：“听说有个你打不过的人，是谁啊？”
　　她很想去会会那人，顺便切磋一下看看差距。
　　001看了眼006，不吭声。
　　他不想把闻笙的名字告诉她们。
　　002看他这个样子就明白问不出什么，看向013：“听说你们追杀失败，009还差点丢了小命，是真的吗？”
　　她说话向来直来直去，学不会半点委婉。
　　013已经习惯了，可自尊心很强的009不习惯。
　　他戴着006修好的护目镜，冷冷地说：“不用你来关心，我们现在没死就是了。”
　　002嗤笑一声：“我也没关心你，我只是想知道黑衣的实力怎么样。”
　　黑衣，是魍魉为013和009目标起的代号。
　　因为这次变故，006准备将黑衣的任务申请变更，变为全体魍魉的目标。
　　009只冷笑不说话，013看了他一眼，又看了看002，如实说道：“很强，我和009加一起才勉强把他杀死。”
　　让黑衣第一次死去的致命伤是割喉。
　　002眉头一挑：“杀死？他不是没死吗？还让009受了重伤。”
　　再次被提的009冷着脸不说话。
　　这事情已经跟006说过了，但是002问，013还是要再说一遍：
　　“他活了。”
　　002倏尔一惊：“活了？什么意思？”
　　连001的注意力也被吸引，一动不动地看着013。
　　013叹口气：“字面意思，我把他杀了之后，他倒了下去，可是还没等我们搜身，他突然又活了过来。”
　　活过来的黑衣趁009松懈时下手，这才致使009受了重伤。
　　013之前是与009合力才把黑衣杀死的，她一看大事不妙，果断选择了扛起009跑路。
　　魍魉不仅躯体强度逆天，逃跑速度也是一流，才没让黑衣追上来。
　　否则她俩都要完。
　　002听完若有所思：“死而复生，难怪006要变更任务。”
　　最大的问题不是黑衣会死而复生，而是这样死而复生的黑衣还有多少。
　　魍魉接到这个任务的时间是末世前，那时黑衣就已经被通缉。
　　002皱眉：“不过009那么严重的伤，就算是我们也会有危险，你怎么给他治的？”
　　她可不记得013会医术。
　　013讪讪说：“我在路上拦了一辆车，恰好那车上有个医生，就救了009。”
　　“这么巧？”002惊讶，“009可真是走了狗屎运。”
　　009恼怒地说：“你嘴巴能不能放干净点？”
　　002斜眼看他：“看我不爽来揍我啊？是你不敢吗？”
　　009：“……”
　　日，还真的打不过。
　　“嘟——”
　　006惊喜地说：“接通了。”
　　“……这里是魍魉总部。”
　　006将黑衣死而复生和沈子骞遇害的事情说了一遍。
　　“……收到，任务变更待审核，魍魉成员001、002、006、009、013请耐心等待指示。

第一百章 放映
　　晴天，阳光很好，透过走廊的窗口落在了女孩脚边。
　　走廊的尽头传来熟悉的人声：
　　“小蛋糕还要十分钟。”
　　闻笙定定地看着那端尽头探出的半身。
　　那是霍拾安。
　　不过现在温度约莫在二十几度，对方没有穿什么防寒服，也没有戴遮掩面孔的口罩。
　　他身着一身灰色衬衫，西装裤十分干练，将一双修长有力的腿展现的淋漓尽致。
　　加上那张卓绝惊艳的脸，可以称得上是赏心悦目。
　　倘若忽略他身上系着的围裙的话。
　　霍拾安十分自然地看着闻笙说：“等会儿叫韩渔一起来吃吧。”
　　“……嗯。”闻笙怀着一股古怪的感觉点点头。
　　这里是韩渔的梦境。
　　每个人的梦境都不一样，她们讨论了一番，认为大概率是从每个人内心最想要的事物出发构建的未来，一不小心就容易沉溺其中。
　　韩渔的梦境只有一栋小房子，房间很少。
　　因为梦境围绕做梦者的缘故，闻笙没有鲁莽地推开各个房间的门，而是站在了一扇没有关上的门外。
　　里面有微光闪烁，外面一片祥和。
　　闻笙惊讶于霍拾安喜欢做甜点的爱好，心情定了定，在这扇没有关上的门上敲了敲。
　　里面传来韩渔的声音：“谁呀？”
　　闻笙轻声说：“是我。”
　　从韩渔的声音中能听到他的高兴：“笙笙，笙笙你快进来。”
　　闻笙瞥了眼另一边走廊出现的人。
　　是高胜寒，这个抱着书的长发男子冲闻笙弯眸温和地笑。
　　她礼貌地回了下，慢慢走进了房间，不忘把门按原先的模样拉好。
　　房间内很干净，靠近床的那部分地上铺着柔软的地毯，床侧约莫有一米多点的地方挂着一张和陈夭身高差不多宽的幕布。
　　窗帘是双层的，只拉上了内侧薄些的那层，因而室内虽然没开灯，但还是能看清的。
　　这是个适合用投影仪看影视剧的环境。
　　韩渔盘腿坐在地毯上，面前有个小桌子放着零食。
　　没有防寒帽遮挡，他那头银白色的头发格外晃眼。
　　看到闻笙进来，韩渔拍了拍身边的位置：“笙笙，一起看吧。”
　　一起看？看剧吗？
　　闻笙没有直接问，坐在了他身侧。
　　梦境其实还是由做梦的人主导，她猜测如果韩渔看到了自己，那么梦境中就不会有第二个自己存在。
　　就像陈夭的那个梦一样，起初她蒙上面孔，陈夭没有注意到她，于是梦境中就有两个闻笙。
　　在陈夭看到她之后梦境震动，重新构建，梦境中就只剩下了一个闻笙。
　　所以在这里，闻笙不必担心再次出现类似的事情。
　　她捻起小桌子上的一颗巧克力，塞进嘴里。
　　嗯，还是酒心的。
　　韩渔似乎在调整投影仪，注意到闻笙吃了巧克力，咧嘴笑：“我哥做的巧克力是不是很好吃？”
　　闻笙愣了下，咽了咽：“这是霍先生做的？”
　　韩渔嘿嘿笑：“你忘啦，我哥最喜欢吃甜的，他也特别擅长做甜点了，等会儿他还会再送点吃的。”
　　“不知道是啥呢。”
　　闻笙默默再吃了一颗巧克力。
　　确实好吃。
　　不知道等出了梦境还有没有机会吃到。
　　她这样想着，忽然出了一身冷汗。
　　闻笙拿纸巾擦了擦手，盯着指尖出神。
　　她明明是来唤醒韩渔的，可自从踏入这个房间，这份心思就淡了。
　　现在她竟然想和韩渔一起坐在这里多待一会儿。
　　她被梦境影响了。
　　闻笙转头想说什么，却见韩渔伸出食指在唇前嘘了一声：“笙笙，跟我一起看吧。”
　　鬼使神差的，闻笙真的正过身去看幕布。
　　即使她心底的不安在疯狂叫嚣。
　　房间很安静，幕布上的微光闪闪，奇异般地吸引人的注意力。
　　中间霍拾安进来端了盘小蛋糕，她都没有发觉。
　　在看到幕布上人物的那一刻，闻笙就明白了这是什么。
　　这既不是什么影视剧，也不是什么奇怪的录像。
　　这是韩渔过往的记忆。
　　开始的画面是一间破败的房间。
　　墙壁凹凸不平，墙面破损，裸露出黑红色的砖石，挂着几幅孩童画的画作，角落里用红色的颜料涂着「第五孤儿院」的字样。
　　这里似乎是个孤儿院宿舍，是上下床，有着四个床铺。
　　但是看床铺上的被褥，应该只住了三个孩子。
　　一个银白色头发的小男孩缩在左边下铺的被窝里，他用被子捂着半边的脸，怯生生地往外面看。
　　外面有孩子在大声说话：
　　“有人要和小怪物住一起喽。”
　　“哇，小怪物晚上会不会吃人啊。”
　　“他们俩胆子好大，居然敢跟小怪物住一起。”
　　显然，他们口中的小怪物指的是天生一头银白色头发的韩渔。
　　过了十几分钟，房间里陆续走进几个人。
　　是两个比他大一些的男孩和几个孤儿院员工。
　　孤儿院员工对两个男孩交代了一些事项。
　　藏在被窝里的小韩渔知道了他们的名字。
　　高一些的男孩长的很漂亮，但是一身煞气，眼神像一头恶狼，叫拾安。
　　这样的孩子是不会被收养的。
　　头发长一些的男孩模样秀净，用一根白色的缎带简单地将头发束着，清瘦安静，是个哑巴，叫小寒。
　　身体有残疾的孩子也不会被收养。
　　员工们走之前看了眼被窝里的韩渔，都摇了摇头。
　　他生就一头白发，大家都觉得这孩子有什么病，即使四肢健全长相可爱也没人想收养。
　　哦，忘了说了，现在的华国科技发展很好，生产变得十分轻易安全，因而没有多少人会缺孩子。
　　孤儿院里多的是被遗弃的孩子。
　　在人都走了后，小寒走到韩渔床前蹲了下来。
　　他向小韩渔伸出手，眉眼弯弯。
　　小韩渔犹豫了一下，手抖了抖伸了出来，握住了小寒的手。
　　你好。
　　这个意思随着两手的交握传达了出来。
　　小韩渔脸有点红。
　　他觉得小寒的手热热的。
　　收拾床铺的拾安暼了下面的他们一眼，没有说话。
　　他看起来很不好接近，就算是小寒也不敢轻易跟他搭话。
　　到了夜晚的时候，房间里的呼吸声不再是孤单的一道。
　　这让小韩渔安心了很多。

第一百零一章 往事
　　画面转时，时间应该过了几天。
　　闻笙留意到他们的衣服换了。
　　这所孤儿院条件很差，每个孩子的衣服都很少，换的频率应该也不高。
　　三个被所有人孤立的孩子两前一后的走在一起。
　　两前是小韩渔和小寒，一后是看起来很可怕的拾安。
　　时不时有孩子偷偷看着他们三个窃窃私语，话题无非就是小怪物凑一堆之类。
　　有个又高又壮的男孩后天就要被领养走了，他临走前观察了好几天，判定那个看起来很不好惹的拾安跟小韩渔两人不是一伙的。
　　小韩渔一头白毛，他一直很想拔下来一撮收藏。
　　这事情他之前已经做过几次了，小韩渔反抗过，但是没有用。
　　打不过就是打不过。
　　孤儿院的院长和员工也懒得管孩子们之间的打闹。
　　一个月几千块，谁乐意花心思在这几个小屁孩身上？
　　养不死就好。
　　但拾安来了之后，男孩敏锐的察觉到这个人身上的煞气。
　　这样野狼般的眼神打起架来是不要命的。
　　幕布外的闻笙怔怔地看着回忆中的回忆剪影。
　　小小的身影被压在地上，高些的孩子狠狠地揪着他的头发。
　　男孩搓搓手，走到小韩渔的饭桌前，敲了敲他的桌子：“别动，我薅两撮头发。”
　　在以前被摁着揍几次后，小韩渔就没反抗过了。
　　小寒面露不解，疑惑地看向韩渔。
　　薅头发？
　　不疼吗？
　　小韩渔眼角有点发红，但仍不敢反抗，闷闷地说：“等我吃完这口饭。”
　　疼着吃饭很难受的。
　　男孩抓住他的一大簇头发，把玩般的笑：“都薅过几次了，头发还这么多，怪不得都说你是怪物——”
　　“哐！”
　　饭堂里一片寂静。
　　倒在地上的男孩疼的说不出话，眼神惊恐地看着饭桌前站着的人。
　　拾安面无表情地拍了拍小韩渔的头：“吃饭。”
　　小寒眨眨眼，给小韩渔嘴边夹了一块难得的肉。
　　等待疼痛的小韩渔呆呆地坐在那里，下意识张口咬住小寒喂来的肉。
　　饭堂里的其他孩子窃窃私语的声音小了许多。
　　他们亲眼看到那个长相出众的美少年不吭不响站了起来，然后把身下的木椅砸在了男孩身上，把对方砸倒在了地上。
　　被砸倒的男孩受了点轻伤，没敢告诉孤儿院的人，闷头自己去处理了。
　　从这以后，孤儿院再没人会欺负小韩渔。
　　三个小男孩住在一个房间，日夜相伴，随着日子过去说的话也多了些。
　　拾安和小韩渔都学会了手语。
　　孤儿院的人叫他们怪物三兄弟。
　　画面再转时，不知过了多久。
　　小韩渔似乎长高了一些，小寒头发更长了，拾安身上的煞气淡了许多。
　　这一天夜里，孤儿院给每个孩子发了一瓶果汁。
　　白日有企业家来过，这是他们捐的物资。
　　小韩渔很高兴，脚步轻快地抱着果汁喝。
　　他觉得拾安也挺高兴的，因为拾安喜欢吃甜的，果汁特别甜。
　　外面下起了大雨。
　　小韩渔倒在了地上。
　　小寒和拾安吓了一跳，他们两个人检查了一遍，发现小韩渔呼吸急促、面色潮红。
　　即使在孤儿院学校里学的不多，他们也知道小韩渔的情况很糟糕。
　　不安感将两个孩子压的焦急不已。
　　他们急切地跑去找院长和孤儿院员工。
　　可这一日，员工们放了假，夜里清洁工们也不在这里住。
　　院长和那些企业家喝了许多酒，睡的很沉。
　　大雨的夜晚，两个男孩奔走在各个角落。
　　最后他们带着小韩渔翻墙出了孤儿院，用公共电话亭打给了120。
　　小韩渔气息奄奄地趴在拾安的背上，旁边小寒撑着一把破旧的雨伞为他挡雨。
　　头顶雷电交加，120接线员的声音模糊地传来：
　　“……很抱歉，xx孤儿院的山路因山体滑坡而不能通行，麻烦你们把患者送到山下，救护车会在十分钟之内赶到。”
　　十分钟。
　　小韩渔感觉自己快死了，濒死的感觉是不会骗人的。
　　或许是他声音太小，说出的话拾安和小寒都没有听到：
　　“别，别救我了……”
　　拾安背着他，小寒撑着伞，伞身完全朝着他倾斜。
　　两个少年奔跑在雷雨之中，滑倒了一次又一次。
　　有许多泥水溅到小韩渔脸上
　　到后来，他也分不清是泥水还是什么。
　　热热的，把濒死的他拉上了救护车。
　　耳旁护士和医生说着什么「过敏」、「吸氧」的字眼，可他没有听，他眯着眼偏着头去看救护车上的护士处理拾安和小寒的伤口。
　　护士没有理会拾安二人的拒绝：“这么严重的伤不处理会感染的，等会儿最好打一针。”
　　拾安问：“他会死吗？”
　　他说：“我不想他死。”
　　再后来小韩渔就失去了意识。
　　医药费很贵，住院时是一名善良的护士小姐为他们垫的钱。
　　小韩渔住院时惴惴不安，拉着守在床边的小寒的手：“我们付不起钱，怎么办？”
　　小寒的眼神总是很温和，温和中细看久了，总觉得有些忧郁。
　　他比划说：“会有办法的。”
　　可是他比划完，垂下的眼眸很是内疚。
　　小韩渔问他为什么拾安不来看他。
　　小寒没回答。
　　后来出院那天，回到了孤儿院，小韩渔才知道拾安去打工赚钱了。
　　他刚刚满十六岁，尚未张开的少年一个人打五份工，一天只睡五个小时，吃一顿饭，赚够了所有的医药费。
　　所有的地方都不要哑巴，因而小寒不能帮拾安分担。
　　但拾安对小寒说：“你比我细心，适合照顾韩渔。”
　　他神情一如既往的冷漠，做的事情却从来都是为了别人。
　　小韩渔和小寒知道，这人不把自己当回事。
　　他眼里没有自己的命。
　　但从那次起，小韩渔和小寒的眼里都有他。
　　小韩渔喊他：“哥。”
　　小寒不会说话，用手语比划了个词：“哥哥。”
　　拾安没答应，耳朵却热热的。
　　三个男孩流着不同的血液，这迥异的血液在一个雷雨夜中交融汇合，在泥水中分出再次流入每个人的体内。
　　他们是没有关系的兄弟。
　　他们是彼此的亲人。

第一百零二章 没有长大
　　后来小寒学了医，他有个很好听的名字，叫高胜寒。
　　拾安在某一天忽然成为了霍家的养子，冠了霍姓。
　　霍拾安离开了孤儿院一个月，一个月后，他回来带走了韩渔和高胜寒。
　　他们不知道霍拾安做了什么，在霍家这么快站稳跟脚。
　　霍拾安让他们学自己想学的东西。
　　韩渔看到，霍拾安叫一个青年「哥哥」。
　　但是霍拾安叫的时候，很假。
　　外人看不出的假。
　　韩渔对杀气很敏感，他看出来霍拾安想杀那个哥哥。
　　那是霍家家主的独子。
　　有一天，高胜寒出国进修了。
　　韩渔对霍拾安说：“哥，我想帮你。”
　　他有杀人的天赋，他可以帮到霍拾安。
　　再后来的几年后，高胜寒回国了。
　　他们三人在某个事件中设计软禁了霍家家主和他的亲生儿子。
　　这其中有霍拾安的主导，高胜寒下的慢性毒药，韩渔杀过的无数人命。
　　很难想象，仅凭三人就篡夺了华国最大地下组织阿斯莫德的权柄。
　　这些回忆的片段一帧帧闪过，闻笙意外地发现，这其中还有自己救韩渔的事情。
　　看到那里时韩渔说：“笙笙，你喜欢这里吗？”
　　闻笙差点脱口而出喜欢。
　　冷汗与不安在闻笙心口跳动，她越发觉察到自己的思绪在受这个梦境影响。
　　见闻笙没有说话，韩渔抱过床上的抱枕，舒适地埋头眯着眼，轻声说：
　　“这里真好啊，有我哥和小寒，还有笙笙。”
　　闻笙知道他想要的是什么了。
　　她想起霍拾安说过的话：
　　“他的感情很有限，对人命漠视，感觉不到杀人是什么残忍事情。”
　　韩渔的世界里从来只有自己在意的人。
　　以前是霍拾安和高胜寒，或许现在多了个闻笙。
　　他最想要的生活就是和这些人生活在一个小小的空间，每天什么也不做，只反复地去看以前的回忆。
　　对他来说，那些回忆是最珍贵的东西。
　　可是不行。
　　闻笙手中变幻出一把刀，叹了口气。
　　这个梦境对人情绪上的影响太深了，她几乎快被渗透的讲不出什么戳破梦境的话。
　　她能想到的破解方法竟然还是这样——
　　闻笙把这把刀捅在了自己的肚子上。
　　极其真实的疼痛让她终于恢复了几分清醒。
　　韩渔惊骇地扔掉抱枕，从角落里找出药箱：“笙笙，笙笙我给你拿药，你不要怕，很快就会好的。”
　　“你知道这里是假的，对吧？”
　　翻找药箱的人手顿了顿：“笙笙，你在说什么呢？我听不懂？”
　　闻笙静静地看着他：“梦境的主使者其实还是你，只要你意识到了这是假的，并且不愿意脱身，这个梦境就会完全被你掌控。”
　　甚至于影响到了入梦者的情绪。
　　她不等韩渔反驳，将刀子抽了出来：“逃避在这个虚假的世界里，韩渔，你从来都是那个孤儿院的胆小鬼。”
　　“你一直没有长大。”
　　韩渔不说话，拿药给闻笙的伤口撒上，手是抖的。
　　在他的意志下，闻笙的伤口瞬间愈合。
　　可是闻笙再次往腹部捅了一刀。
　　她沾着血的手揪着韩渔的衣领，目光冷冽：“你该出去了，外面有人在等你。”
　　韩渔睫毛颤颤，泪珠滑落：“笙笙，再呆几天，我喜欢这里。”
　　这是他一直以来最想要的生活。
　　不需要别人，只有他们几个。
　　他哀求道：“再呆几天，好吗？”
　　闻笙把真相无情地揭露在他眼前：“再呆几天，不仅你要死在睡梦中，外面的高胜寒精神力也会耗尽，异能枯竭后死亡的人大有人在。”
　　“之后外面就只剩下霍拾安一个活人，你要他一个人活在这世上吗？”
　　韩渔怔怔地看着她。
　　他忽然明白了闻笙入梦的原因。
　　再不醒来，他会死。
　　韩渔说：“笙笙，又是你来救我了。”
　　他站起身。
　　闻笙发觉身上的伤口又愈合了。
　　再眨眼时周围是白茫茫的一片，什么房间、地毯、床、投影仪……全部消失的无影无踪。
　　白茫茫的空间里，只剩下韩渔和闻笙两人。
　　韩渔看着她，目光中是微弱易碎的光芒：“我醒了，笙笙。”
　　“如果我的胆小会害到你们。”
　　“我不要当胆小鬼了。”
　　闻笙一瞬间心情很是复杂。
　　有些人是永远没办法长大的。
　　就像韩渔，他的驱动力到了这一刻还是他人。
　　他害怕死亡，只是害怕死后对在意的人的影响。
　　闻笙在白茫茫中下坠，白色慢慢没入黑沉，将她的意识包裹。
　　她知道，自己要醒了。
　　“姐姐，姐姐。”有人抱着她轻轻地呼喊，“姐姐，有不舒服的地方吗？”
　　闻笙坐起身，脑袋有些昏沉，还是往后靠在了陈夭肩头。
　　手套下，一枚枚晶核快速的消耗。
　　清凉的能量游走在全身，很快驱散了精神上的疲倦。
　　她这才睁开眼，拍了拍陈夭：“我没事。”
　　身旁的高胜寒情况就没那么好了，他七窍出血，将赵春吓得不轻。
　　虚弱的韩渔趴在高胜寒身上哭个不停：“小寒，你不要死，我错了……”
　　赵春心想还不如跟以前一样叫小高高呢，小寒听起来更恶心了，他一边在心里吐槽，一边拿晶核给高胜寒：“用这个补充补充，快快快。”
　　所幸高胜寒没什么大事，吸收了三个晶核后就好了一些，揉了揉韩渔的脑袋，比划说：“让我睡一会儿。”
　　很累，非常累。
　　霍拾安塞给韩渔一包压缩饼干：“老高说了，醒了之后让你吃东西补充睡梦中的体力消耗。”
　　韩渔咬着饼干，内疚不安：“哥，我错了。”
　　霍拾安没责怪他，只是看了他好一会儿，像是松了口气，说：“没事就好。”
　　“你又哭啦少爷。”赵春伸伸腰，“给我吓坏了。”
　　他觉得韩渔肯定是从小被娇惯的小少爷，要不然怎么老是动不动就哭？
　　韩渔不理他，泪眼看着霍拾安朝闻笙走去。
　　“三件事啊。”闻笙懒洋洋地偏头看身边坐下的人，“说过的话可不许赖账。”
　　霍拾安嗯了一声。
　　他刚想说什么，就听闻笙笑眯眯地问：
　　“听说霍先生还会做甜点啊？”
　　霍拾安：“……”
　　她是怎么知道的？
　　韩渔心虚地低下头。

第一百零三章 反派思想
　　风雪渐渐平复，两拨人在同一室内休整了一夜。
　　次日一早，霍拾安一行人收拾好包袱，跟闻笙几人告别。
　　“我们内部还有急事需要处理，所以不便久留，下次再会。”霍拾安说。
　　闻笙挥挥手：“那你们先走吧，我们不急。”
　　赵春瞧了瞧地上散落的物品，心道还真不急，东西都没收拾。
　　缩在谢有后面的聂无肉眼可见的松了一口气。
　　貌似这家伙很盼着他们走。
　　韩渔戳了戳霍拾安，小声说：“哥，别看了，你眼都快长笙笙身上了……”
　　“咳咳咳。”赵春两眼看天。
　　还得是你啊，这话他都不好意思说出口。
　　霍拾安面不改色地教训他：“不要叫笙笙，你应该叫笙笙姐，这样有礼貌些。”
　　“啊？”韩渔懵逼地说，“叫笙笙很亲切啊，哥……”
　　“不礼貌。”
　　“啊？”
　　赵春走在他们旁边，连连摇头。
　　看着很淡定的老大，怎么身子一偏向闻小姐那边就变得僵硬呢？
　　高胜寒轻轻招手拜别了闻笙和师妹常念，不紧不慢跟着霍拾安几人走了。
　　听到外面汽车的声音，闻笙「噌」的一下站起身：“收拾东西，我们走。”
　　话毕，原本懒散的几人瞬间绷紧神经，火速把地上的东西收拾好归在一堆。
　　闻笙挥挥手收入空间，穿好防寒服和面罩后，她们将商超的门打开，确认霍拾安他们的车子消失在路的尽头。
　　哎呀，不让他们先走，万一空间暴露了怎么办？
　　谢有感叹道：“好深的雪，霍拾安他们的车子挺厉害的，这样的路都能开过去。”
　　虽然开的挺慢，但到底是铲出了一条道路。
　　聂无说：“我和赵春改装过车子。”
　　那辆车确实性能很好。
　　闻笙想了想，一辆铲雪车是四座的，虽然不够坐，但第二排座位是连着的，挤一挤也是可以的。
　　大不了就让谢有坐聂无身上。
　　他俩耐折腾。
　　与其图舒服开越野车或者房车，不如追求速度直接开铲雪车。
　　反正现在外面不宜行走，也没什么人。
　　回到基地附近再换车就好。
　　“等一下，这里有地方可以改进。”聂无在铲雪车出来的时候眼前一亮，爬到铲雪车前端，满眼期待地问，“给我些工具，半个小时就好，改了这个地方前进的速度能提高不少。”
　　闻笙没有废话，将需要的工具递给了他。
　　陈夭羡慕道：“会修车也好厉害啊，要不然我跟聂大哥学修车吧？”
　　常念轻飘飘地看了她一眼：“学医不好吗？”
　　她还是觉得陈夭很适合学医。
　　谢有见这小孩疯狂摇头，疑惑地问：“你不喜欢学医吗？”
　　难道是在网上听多了那些「劝人学医，天打雷劈」的话？
　　常念和闻笙都好奇地竖耳听。
　　陈夭摇头晃脑地说：“我语文不好，生物也差，还是不当庸医治病害人了。”
　　常念：“……”
　　好一个治病害人。
　　没过多久，噼里啪啦的声响消失，聂无改好了车。
　　为了省出空间，最瘦的常念、陈夭、谢有三人坐在后面，聂无开车，闻笙坐在副驾驶。
　　聂无默默想，自己还真是适合开车的位置。
　　无论碰到什么动静，他都一动不动。
　　就算下一刻有异种从雪里窜出来，聂无也绷着一张没有神情的脸撞上去。
　　一个又一个异种窜出来，有一个聂无开车撞一个，渐渐还撞出了乐趣。
　　像打游戏一样。
　　车身两侧雪花飞溅，闻笙一脸复杂地看着开车的人。
　　半晌，她终于开口道：
　　“不用挑一个角度撞异种，看着挺吓人的。”
　　是啊，撞飞的异种两面开花，车子雪花飞溅，撞飞的异种声响居然还很有规律，像弹琴一样，估计远远看着，还以为是什么花车呢。
　　聂无默默点头，但是还是撞的很花，撞出来的声音还是挺好听。
　　他歉意地说：
　　“身体习惯了，不好改。”
　　闻笙：“……”
　　她手底下这都什么人啊？
　　过了一会儿，闭目养神的闻笙突然听到撞飞的异种声音不太对。
　　跑调了。
　　又听聂无「啊」了一声：
　　“是活人。”
　　闻笙猛的睁开眼睛：“啥？”
　　聂无车速放慢了些，指了指后车镜：“撞飞了活人。”
　　闻笙：“……”
　　怪不得声调不对。
　　她定眼一看。
　　那银白色的衣服，腰间的配枪……
　　闻笙当机立断地说：“加速，跑！”
　　又是魍魉！
　　这伙改造人怎么阴魂不散的！
　　聂无没有犹豫，油门立刻踩到底，将那人彻底甩在了后面。
　　后座的三人一脸懵逼。
　　谢有犹犹豫豫地说：“头儿……我们这是……肇事逃逸吗？”
　　闻笙淡定地看着前方：“瞎说。”
　　“什么肇事逃逸？是魍魉的人撞了我们的车，我们心胸开阔，不跟他们计较赔偿。”
　　谢有、常念、陈夭：“……”
　　总感觉不是那么回事，算了，刚刚她们都看了一眼，没有什么伤，死不了。
　　那人还会跑呢。
　　等等……
　　常念踟蹰道：“刚刚那人是不是要追我们？”
　　谢有讷讷道：“是吧，是吧……”
　　乖小孩陈夭沉默。
　　闻笙大手一挥：“是赶着给我们道歉，太客气了，我们就不受了哈。”
　　反正魍魉的人也轻易撞不死，给她找了那么多事，撞一个怎么了？
　　现在她要急着回基地看老母亲呢，谁都不能耽误她的时间。
　　时刻怀揣反派思想的闻笙毫无心理负担地想。
　　……
　　被撞飞的003没有生气，唯一的念头就是想搭上这辆撞飞自己的车。
　　因为这场大雪，京城来的直升飞机迫降在了郊外，他因为找信号联络基地，不小心和队伍走丢了。
　　这辆车简直是他的救星。
　　003想的很好，这辆车看起来性能很好，肯定是基地的人。
　　撞飞他之后速度就放慢了很多，应该品格还不错。
　　就在他快步跑着接近的时候，那辆车突然发出了一阵响声。
　　只见那辆黑色的铲雪车一瞬间加速，后车轮激起一阵雪花打在他的腿上，速度极快地离开了这里，消失了……
　　消失了……消失了……
　　消失了！？？
　　003有些怀疑人生。

第一百零四章 救援队新队长
　　闻笙一行人很快就把路上撞人的小插曲抛之脑后。
　　她们花了大半天时间赶路，中间没有停下换人开车。
　　毕竟聂无车虽然开的花，但确实又快又稳。
　　常念和谢有两人的车技都不如他。
　　而闻笙虽然开的也挺快的，但是……
　　不稳啊！
　　她开车高速时就像飙车，怎么刺激怎么极限怎么来。
　　因为她真玩过飙车。
　　那是末世前闻笙众多的爱好之一，谈不上特别。
　　到基地附近的时候，闻笙把车子换成越野车，这才换成了谢有开车。
　　速度一时慢了大半，聂无瘫倒在最后一排。
　　好累啊。
　　傍晚时分，她们终于到了基地。
　　巧合的是，今日的门卫是熟人黎枭。
　　黎枭笑呵呵地为她们验证出入证、登记，唠道：“好几天没见你们回来了，我还以为你们出事了呢，看到没事就放心了。”
　　“我妈回来了吗？”闻笙关心地问。
　　她在基地时经常跟黎枭瞎跑，混的很熟，出基地前让其他守卫转告黎枭，让对方帮她留意一下母亲闻淑菡的消息。
　　提起闻淑菡，黎枭的笑意就深了几分：“回来了，不过具体的情况还是你自己看了才知道。”
　　闻笙古怪地问：“什么情况？”
　　黎枭由衷地赞叹道：“令堂真是位奇人啊。”
　　闻笙和同伴面面相觑。
　　她心中仍有些忐忑，没有跟黎枭多聊，登记完后就开车回家。
　　把车停入院落收起来后，闻笙飞奔过去敲母亲的房门：“妈，你回来了吗？”
　　没过一会儿，门被打开。
　　闻淑菡那张温婉美丽的面容在水汽中显现：“外面冷，进去说吧。”
　　“妈！”
　　闻笙进门紧紧抱了抱母亲，一直提着的心终于落了下去。
　　她觉得这是自己重生以来最冒险的决定。
　　常念几人各有各的事情忙，回了自己房间。
　　母女二人重聚，闻笙眼眶红红，摘掉帽子和口罩后瘪了瘪嘴：“妈你都不知道下暴风雪后我有多担心，睡都睡不好觉。”
　　“净瞎说，我看你就没有睡不着过。”闻淑菡问，“在外面有遇到什么危险吗？”
　　本想问母亲的闻笙出于血脉威压下意识把路上遇到黑袍人的事情说了一遍。
　　至于那个让人做梦的异植，闻笙简单地提了一嘴，没有详说。
　　闻笙说完之后嘀咕道：“明明是我问你。”
　　好吧，最后还是她被母亲唠叨。
　　闻淑菡笑吟吟地说：“不要小瞧你妈妈，我现在已经是救援队的副队长了。”
　　“啊？”
　　闻笙目瞪口呆：“这么快？”
　　难道阎阿姨给老妈走后门了？
　　自己生的女儿一个眼神闻淑菡就知道是什么意思，闻淑菡没好气地说：“我可没找什么关系，全凭自己。”
　　她把路上的事情说了一遍。
　　闻笙听了之后觉得不太详实，屁颠屁颠跑到大门那边截住下班的黎枭，让黎枭把所有的事情讲了一遍。
　　虽然黎枭这家伙喜欢卖关子。
　　起初，闻淑菡和救援队刚出发时，救援队的人没有把这个女人放在眼里。
　　因为闻淑菡不像黎枭是士兵出身，根据救援队的经验，这样的女人战斗力很弱，遇到异种还是要他们保护。
　　直到真的遇上异种，这群人才被闻淑菡那一手出神入化的鞭子折服。
　　她这个武器选的极妙，完美契合了闻淑菡在艺术体操和瑜伽方面的天赋，换个人绝不会上手如此之快。
　　在路途中闻淑菡多次伸出援手，救下了不少人，这其中就有即将升为救援队队长的劳槿。
　　暴风雪降临前，若没有闻淑菡勇猛开路，他们肯定是到不了基地的。
　　即将卸任的房东烟对闻淑菡很是赏识，在到基地后拍板决定让闻淑菡补上劳槿副队长的位置。
　　没有人有意见，所有人都心悦诚服。
　　劳槿甚至还想让闻淑菡当队长，自己当副队长。
　　毕竟路上闻淑菡表现出的领导天分比他要出色的多。
　　对此闻淑菡还是谦让了一番，称自己初来乍到，还是需要一个适应期。
　　但是言语里外并没有表明自己真的不当这个队长。
　　只是说暂时不当。
　　黎枭赞叹道：“怪不得你们是亲生母女呢，没几天闻阿姨就要当上救援队领导了。”
　　她差不多能预料到之后的发展，由衷钦佩这样上进的人。
　　闻笙听了之后心情很是复杂。
　　一方面为母亲骄傲高兴，另一方面又确定了母亲会留在A市。
　　若是今后她再去其他地方，她们母女注定是要分别的。
　　想到这点，闻笙心情不由得就差了起来。
　　在她们聊天间，大门那边传来了人声。
　　闻笙诧异地看着天边的直升飞机：“A市基地有直升飞机？”
　　若不是A市，那么只有一个可能。
　　果然，黎枭笑呵呵地说：“是京城的，沈督察前些日子被杀，京城的人要过来调查，前天就联系过了，估计是被暴风雪耽搁，今晚才到基地。”
　　她瞧出闻笙对这件事感兴趣，眼睛转了转：“你在这里等着，我去问问发生了什么事。”
　　那边的守卫神情严肃，大概发生了什么不好的事，她也有点好奇。
　　正好黎枭在这里还有点话语权，可以借着职务去打听一下。
　　闻笙自然乐意，目光在人群中搜寻。
　　这里面，应该有那个人。
　　可惜天色昏暗，那一点手电筒的光亮不足以让闻笙看清所有人，她还是从声音察觉到的直升飞机。
　　何况天气冷，这些人都戴着口罩。
　　闻笙收回目光，心里没有几分失望。
　　大不了这几日她挨个绑架一遍，她就不信找不到章博士。
　　那张被烧毁的工作牌照片，她可是记忆深刻。
　　没多久，黎枭跑回来了。
　　她挠挠头：“京城来的队伍好像是弄丢了一个人，但是我的权限不足够知道那个人身份，他们现在要申请见基地长。”
　　弄丢了一个人……权限不够……
　　闻笙心头一突。
　　不会是那个被她们撞飞的魍魉成员吧？
　　她莫名地站直了几分，目光躲闪：
　　“那可真是令人惋惜。”
　　黎枭觉得这话怪怪的，还没等她问，那边已经结束了登记。

第一百零五章 蟑螂
　　“博士，那边有人在看我们这边呢。”
　　说话人身高只有一米三，因天气寒冷裹得很臃肿，戴着口罩看不清面容，登记的人起初还以为是个孩子。
　　听这声音，竟然是个成年男子。
　　看来是个侏儒。
　　而被男侏儒称为博士的男人顺着他的目光瞧了过去。
　　那个墙角的确有两个人，但此时像是正挥手告别，应当是过来看个热闹。
　　章还明不以为意，随口道：“别想太多。”
　　侏儒点点头，有了些困意：“博士，舟车劳顿，您该休息了。”
　　登记的人听了，知道是在暗里催他们，索性道：“登记的手续已经为各位从急处理，不过见基地长还需要再安排，如果各位疲惫，就让我们的工作人员带你们去S区的住所。知道各位要来，昨天我们已经收拾出了地方。”
　　这一伙人分为三类：以章还明为代表的研究人员及其零星的亲属，国家拨调来保护章还明的特工（已走失），京城前来调查沈子骞被害一案的人员。
　　眼下所有人等的就是登记人员的这番话，全都心口一松，高高兴兴随着工作人员前往住所。
　　直升飞机虽然快，却也十分颠簸劳累，这一路他们想睡觉快想疯了。
　　一直紧跟在章还明和侏儒身后的人往身后看了看，小声地说：“博士，有人一直在看我们。”
　　这次的说话人是个女人，声音怯懦，能从中窥出几分性格。
　　“瞎说啥？我们这样招摇，有人看不是很正常吗？”
　　女人不远处的男人立刻反驳到，“不要什么事都打扰博士。”
　　他对女人的意见不小。
　　章还明一直等男人说完，才开口：“钱聿，不要这样对晦晦说话。”
　　钱聿哼了一声，嘀咕道：“博士又护着她，也不知道这杨晦有什么好的，女人误事……”
　　“钱聿！”
　　“知道了博士。”
　　一行人说着走远了，背影逐渐消失在昏暗的夜色中。
　　闻笙抬眸看了眼天空，红色的月光倒映在她的眼眸中，让她禁不住扬起唇角。
　　如果周围没有人，她甚至想笑几声。
　　来了。
　　章博士……
　　卓越的听力让她听清了那几人的对话，确认了自己的目标。
　　他身侧的侏儒、钱聿、杨晦等人应是平日较为亲近的，听着矛盾不小，真有意思。
　　闻笙哼着歌，脚步轻快地往家的方向走。
　　戏台子简陋，但总算唱戏的主角上了台，接下来的情节就由她来暗中导演。
　　希望那主角会满意。
　　月上孤空，一夜好眠。
　　谁知道次日一早，闻笙是被母亲叫起来的。
　　她打着哈欠穿上防寒服，开门在水汽中纳闷道：“妈，你怎么起的这么早？”
　　闻笙平时五点半起床，现在比她平日起床的点还要早个半小时。
　　“救援队事情多，起早点方便。”闻淑菡把手上的东西举起来给闻笙看，“你看看这是啥？大早上我还以为是老鼠。”
　　原本还有些困倦的闻笙定了定神，目光触及母亲手里的东西后彻底清醒了，她问道：“妈，你在哪里看到的这东西？”
　　“地上钻出来的，我刚好看到，就拿着鞭子给它抓起来了。”闻淑菡皱着眉头，美眸中有嫌弃之色，“怎么会有这么大的虫子？”
　　闻笙盯着那两根长长的触角和腿上的倒刺，不由得头疼道：“这玩意儿可不好搞——”
　　“啊——”
　　被尿憋醒的聂无想偷偷出去解决，刚一出门就瞧到闻淑菡和闻笙在聊天，便瞅了一眼。
　　谁知道就这一眼，让他看到了那让他魂飞魄散的东西：
　　“蟑，蟑蟑……蟑蟑螂！”
　　聂无吓得退回房间，门被狠狠关上，声音很响。
　　显然吓得不轻。
　　同样被尿憋醒的谢有穿着防寒服，眯着眼睛打着哈欠，声音囫囵：“什么动静……”
　　闻淑菡将手里的东西往上提了提，那腿还在动。
　　“嘭！”
　　又一扇门狠狠关上。
　　闻笙母女：“……”
　　就这么怕吗？
　　闻笙摸了摸下巴，心想这可不行。
　　温度上升，蟑螂这些存活下来的变异虫类是首先冒头的，怕蟑螂怎么能行！
　　她得给他们治治。
　　闻淑菡隐约听到了女儿不怀好意的轻笑，弹了弹闻笙的脑门：“那现在怎么办？我宰了它？”
　　闻笙仔细看了看那拳头大的变异蟑螂，她揉了揉脑门：
　　“看着身体瘦点，翅膀长到了尾部，腹部还有刺，是公的，直接杀就行。”
　　她庆幸：“还好不是母的，要不然还不能直接杀，母的体内有卵，直接杀会出现更多小蟑螂。”
　　“我以前听刘姨说过。”闻淑菡很是新奇地看着这个蟑螂，“但是还没见过蟑螂，原来活的这么大。”
　　她下乡考察过需要资助的山村，那些村民很尊敬她，给她住的地方都很干净，闻淑菡本人也爱干净，因而从没见过蟑螂。
　　闻笙无奈地说：“原本没那么大，是变异了。”
　　说话间，陈夭和常念陆续因前面两声动静穿上衣服出来，看到那大蟑螂全是一惊。
　　陈夭有点害怕，拉着常念衣角探头：“好大的蟑螂。”
　　常念眼前一亮，兴冲冲地走过去：“闻姨，能把这个给我吗？”
　　好大的蟑螂，感觉很有研究价值。
　　陈夭到底胆大，好奇地盯着蟑螂看。
　　几个人说话间，闻笙取出电阻温度计，仔细地观察温度变化。
　　果不其然，那场暴风雪后，温度再次升高了近二十摄氏度，涨幅很猛。
　　只是现在人人都穿着厚衣服，零下三十多度和零下十八度的区别对人体来说不大。
　　生物变异后对环境的适应性很强，像蟑螂这种末世前生命力就很顽强的生物，变异后的适应性更加可怕。
　　现在温度还在零下，已经有表现优秀的蟑螂从地底下钻了出来。
　　这若是再升高下去，这个基地恐怕会闹起来虫害。
　　变异后，它们侵害不再是粮食碎屑，而是人类的血肉。
　　闻笙瞥了眼将蟑螂带回房间研究的常念，叮嘱道：“先别弄死，还有用。”
　　“好。”
　　闻笙目光转向母亲：“妈，这件事必须立刻跟阎叔叔说。”
　　搞不好要出大事的。

第一百零六章 开小灶
　　自从京城的直升飞机到来后，闻笙的手每天都很痒。
　　好想冲进S区那边宰了那个章博士啊。
　　可是不能这么急。
　　她得先把这个人身上的价值压榨干净，比如说最近基地突然冒出来的变异蟑螂，前世李三说了，解决变异蟑螂的药剂和法子是章博士想出来的。
　　闻笙觉得那人的聪明脑袋确实挺有用的，如果能被自己利用……
　　比如说关进地下室当一条狗养，给点小目标让他不眠不休地做研究。
　　心情不好了还可以进去捅两刀，发泄一下。
　　想想就觉得舒畅。
　　陈夭瞅了瞅闻笙嘴角的笑，耳边是被强迫和两只变异雄性大蟑螂呆在一个房间的两个男人的尖叫。
　　唉，两个大男人，怕蟑螂。
　　羞羞。
　　姐姐把他们跟蟑螂关在一起，是让他们以后碰到变异蟑螂不会因为害怕失手，是为他们好。
　　这叫脱敏治疗，她懂！
　　虽然方法略微刺激了些。
　　一个小时过后，里面俩人的嗓子终于叫哑了，闻笙听到了平稳的敲门声，知道差不多了。
　　她把门打开，让谢有和聂无出来。
　　潦草穿着防寒服的两人站的板正，乍一看目光坚定，每人手里握着一只大蟑螂没有半分怯懦。
　　实际上仔细看……
　　额，谢有的口罩戴反了。
　　聂无的鞋子左右穿错了。
　　还有他们握着蟑螂的手，抖得幅度很小，频率极快，跟蚊子翅膀一样。
　　闻笙这一瞬间竟然有点不忍心。
　　她默默拿过那两只蟑螂，重新放回了笼子里，用一种复杂的眼神看着这两个一米八的大男人：
　　“行了，去休息会儿吧。”
　　异种都不怕，怕蟑螂怕成这样，怪！
　　经常和谢有互损的陈夭也难得对他生出了些同情，没有开口说什么风凉话。
　　用来给他俩脱敏的房间是谢有的，闻笙刚让他俩休息，这两人就相视一眼，一头扎进隔壁聂无房间。
　　门关上的声音不大，但是明显很急。
　　过了几分钟，房间里传来两个男人嘶哑的尖叫声。
　　“你摸过蟑螂，别用手碰我的床！”
　　“你也摸过了！”
　　“啊啊啊！”
　　闻笙和陈夭：“……”
　　果然刻板印象不可信啊，都说女性怕虫，她们这一伙人里反而女子莽的理所当然，常念看到蟑螂还两眼放光，倒是这俩男的怕的不行。
　　闻笙下定决心：“还是要多练练，要不然碰到一个人高的蟑螂，没上手就吓死了怎么办？”
　　“附议。”陈夭举手赞成。
　　刚从外面忙完回来的闻淑菡听到这些哭笑不得。
　　“妈，阎叔叔那边怎么样？”闻笙拉出小板凳，瞧着干劲十足的母亲问道。
　　让母亲去救援队或许真的是最好的选择，自从回基地后，闻淑菡整个人的精神面貌都不一样了。
　　她变得更自信和坦荡。
　　闻淑菡坐下后说：“这件事已经引起了基地的高度重视，不止我们，还有其他人都发觉了变异蟑螂的出现，最迟今天傍晚的会议上就会决出解决措施。”
　　闻笙的脑子一向很活泛敏锐：“也就是说，留给所有管理层和行动层调查思索解决方法的时间，只有这一下午？”
　　“好赶啊。”陈夭感叹道。
　　闻淑菡点头：“准确说，是一上午加一下午，今天早上我将这件事汇报之后，你阎叔叔就已经下达了这个调查指令。”
　　她这一上午忙里忙外组织救援队捉蟑螂，边捉还要边琢磨解决方法，顺便彻底摸清了救援队里的人员配置。
　　现在她往基地里随便一站，就会有救援队的人认出她腰间的鞭子，由衷地喊上一句「菡姐」。
　　闻笙知道马上就该章博士出场了，厚厚的口罩下笑意盎然：
　　“阎叔叔的办事效率不错。”
　　即令即行。
　　“不说了，我大概一个小时后再回来吃饭，你把保温饭盒放我房间吧，不用等我。”
　　说罢，闻淑菡又风风火火快步踏出门外。
　　闻笙挠挠头：“一个两个三个四个都不吃饭。”
　　两个在房间里自闭，一个全身心研究蟑螂，另一个心思也在蟑螂上。
　　哎呀好像都是因为蟑螂。
　　闻笙郁闷间想起来昨日在京城一行人中听到的几个名字，挥挥手对陈夭说：“走，我们出去。”
　　“啊？”陈夭茫然地说。
　　闻笙揉揉她的脑袋：“带你出去开小灶。”
　　陈夭立刻蹦了一下，声音却压的小小的：“好！”
　　……
　　说开小灶就开小灶，闻笙带着陈夭没有急着想吃什么，而是先去积分兑换处租了一处公用区的小土屋。
　　公用区的小土屋不少，四四方方的小盒子一样，面积很小，约莫只有一个小卧室那样大。
　　优点是墙壁非常厚，看着就比居民区的保暖，门也是靠谱些的石门，是专门用来让有些实力做长久生意的人租用来休息储货的。
　　属于基地的一种盈利手段。
　　一般人租不起。
　　当然闻笙这样有空间的可不是一般人。
　　她带着陈夭踏入这个小盒子般的屋子，紧紧地关上门，取出数个照明的暖灯和一个小桌子，往小桌子上摆出些精致的小凉菜和糕点。
　　有暖灯烤着，菜不至于上冻。
　　室内黑漆漆的，隔音一般，她们这些耳力好的能把外面的动静听的清清楚楚。
　　陈夭犹豫地擦了擦嘴角：“姐姐，我们真的不跟念念姐她们一起吃吗？”
　　她看到了闻笙给她们留的饭盒里的菜，跟眼前这些差不多。
　　就是少了点甜食。
　　所以为什么要单独出来吃呢？
　　闻笙笑了笑，摘掉口罩后的笑容狡黠，悠闲自得地反问：
　　“你不觉得偷吃是件刺激的事情吗？”
　　就像上学时上课吃零食，越刺激吃的越香。
　　陈夭懵懂地点点头，没等她想清楚这话对不对，她的肚子已经开始咕咕叫了起来。
　　算了，姐姐说的一定是对的。
　　两个人闷头狂吃。
　　嗯，确实比平常吃的香。
　　熟悉的交谈声隐约在附近出现，恰好这时两人已经把东西收拾干净。
　　闻笙伸伸腰。
　　来基地第一天，肯定是要逛公用区的。
　　这不，果然让她逮到了。

第一百零七章 演戏技巧
　　“这里比我想象的好多了，还挺好玩的。”钱聿蹲下身把玩着摊位上的不倒翁，饶有兴趣地问，“这个怎么卖？”
　　摊主盘腿坐着，闻言抬抬眼皮：“二十积分或者一包能填饱肚子的吃的。”
　　“这包压缩饼干呢？”钱聿从怀里掏出来一包饼干，扔给摊主。
　　摊主捡起来看了看，点头，态度好了一些：“可以，你们是新来基地的吧？”
　　“之前在京城，现在回来了。”钱聿蛮喜欢这个小不倒翁的，随口回道。
　　他身后的杨晦见两人还要聊下去，忙拽了拽钱聿的衣服：“钱大哥，博士说了不能张扬。”
　　钱聿不耐烦地说：“要你提醒？”
　　他收起不倒翁，怎么看杨晦都觉得很碍眼：“你在这里自己逛，别跟着我。”
　　人这么多，总不能出事。
　　博士也真是的，非要他看着杨晦。
　　杨晦愣了一下：“可……”
　　“就这么说定了啊。”钱聿走了几步回头警告她，“你敢跟博士告状就等着吧。”
　　人人都在讨论今日的趣事和昨日的见闻，杨晦微微低着头淹没在人流中，不知道在想什么。
　　“姐姐。”
　　她回过神，身前是比她要矮上一头的人，看身形瘦小，声音动听，应该是个小女孩。
　　小女孩怯生生地问她：“你也迷路了吗？”
　　杨晦恍然。
　　原来是把她当做迷路的同类了。
　　她摇摇头：“不是。”
　　陈夭等了一会儿，听不到这女子的搭话，便知道她是个内向孤僻的性子，想了想说：“我找不到我姐姐了，你能跟我一起等吗？姐姐说，自己一个人很危险。”
　　杨晦忽然盯着陈夭看了一会儿，没有回答，只是站在那里不动。
　　像是默许。
　　陈夭看不到她的眼神，却觉得有点不舒服。
　　不知道姐姐让她接近这个女人有什么目的。
　　一大一小僵持了有十几分钟，陈夭多次想聊点什么，却总是被杨晦把话题杀死。
　　根本没办法沟通。
　　直到不远处传来女孩的问话声：
　　“你好，请问你们有看到一个大概一米五左右的小女孩吗？穿着一身黑衣服，瘦瘦小小的……”
　　杨晦犹疑地说：“你姐姐？”
　　陈夭松口气，高兴地朝闻笙招手：“姐姐！我在这里！”
　　终于可以让姐姐上场了，这人太难搞了。
　　闻笙闻声作出惊喜的模样，先跟路人道歉，然后直奔到陈夭身边：“怎么在这里？我找了你好一会儿呢。”
　　“跑着跑着就走远了。”陈夭拉着闻笙的手，给她指指杨晦，“这个姐姐一直在陪着我。”
　　杨晦声音低低闷闷的：“我没陪她，在发呆而已。”
　　是陈夭自己一直待在她旁边的。
　　陈夭心里很有挫败感，觉得自己没有做好这件事。
　　闻笙却不见丝毫的尴尬，笑着朝杨晦道谢：“无心插柳柳成荫，你站在这里就足够让不怀好意的人忌惮的，说句谢谢是应该的，非常感谢。”
　　杨晦反而有些惊讶：“是……吗？”
　　“当然是。”闻笙坦然地说，“我叫闻笙，能问一下你的名字吗？”
　　杨晦，她知道。
　　杨晦犹豫着说：“闻笙，是乐器的那个笙吗？”
　　见闻笙点头，杨晦飞速地说：“我叫杨晦，隐晦的晦，回头见。”
　　说罢她就急急转身离去。
　　闻笙没有喊住她，而是站在原地看着她的背影。
　　在杨晦转身回头看的时候伸手挥了挥。
　　然后杨晦更加局促地跑了。
　　陈夭看的目瞪口呆，讷讷地说：“姐姐，你好厉害。”
　　她不知道这是怎么做到的。
　　闻笙气定神闲地将手搭在陈夭肩膀上：“抱着心思接近别人时万万不能真的表现出这份心思，别人外向开朗好说，碰到杨晦这样内向的人你不能被她同化，更不能同样觉得尴尬，大大方方说话做事，很多时候也不用过于扭扭捏捏，考虑别人的感受。”
　　“你越坦荡，越自然地流露本身的性情，就越不容易让人起疑。”闻笙笑了笑，“七分真三分假，真假掺和最容易把戏演好。”
　　陈夭若有所思地点头：“我记住了。”
　　吃饱喝足又成功在杨晦这里留下初印象，闻笙施施然带着陈夭回家，路上听到熟悉的声音，瞥见那名叫钱聿的男子，没有多看。
　　从之前的只言片语中不难觉察出章博士与杨晦之间的牵连，闻笙直觉这其中的事情很值得探究。
　　接近杨晦很有必要。
　　晚间闻淑菡带来的消息如闻笙所料，一名叫章还明的博士提出了研制药剂的想法，表示很有信心。
　　另外和其他人一起提出了修整城墙，铺设混凝土地面的提议，从源头隔绝人类气味，阻断蟑螂以及其他虫类的入侵。
　　不过，让闻淑菡震惊的是另一件事，她说：“原来基地里这么多天来一直施工的是地下空间，基地要将人类的居住地转移到地下，现在已经挖出了整体轮廓，铺设混凝土后恐怕就能立刻入住。”
　　谢有激动地说：“地下城？这不就是地下城吗？好酷。”
　　人类建设技术发达，一些小国家早已经有了许多地下城，而华国生育率一直在下降，近年才趋于平稳，住房不算紧张，因此只有京城做了地下城部分的开发。
　　没想到现在A市基地忙的是这个。
　　“地下城的建设复杂，相对于地上安全不少。”常念说，“但对技术的要求很高，建起来没那么简单。”
　　通风系统与防御系统都是不小的难题。
　　陈夭抱着谢有送的那只玩偶，说：“那京城的那些人来的还挺巧，基地正需要人才，沈子骞的事恰好就让那些人搭着直升飞机回来了。”
　　闻笙微微一笑。
　　前世章博士那些人回来的没这么早，他们是带着现成的药剂回来的，那时A市基地已经被折磨的奄奄一息，后来过了很久才恢复生息。
　　她改变了不少事情走向。
　　真期待接下来的发展啊。
　　闻淑菡吃饭都吃的很快，吃完没有像往常那样泡点花果茶，而是忧心忡忡地说：“因为要研制药剂，章还明要派人去搜集实验器械，时间很赶，救援队估计要派去一队人保护，另外还要招人，就一个上午的招人时间，哪里会有人愿意参加啊？”
　　到最后还是只有救援队上。
　　闻笙把牛奶杯放下，问：“招人？”

第一百零八章 疑点
　　闻淑菡点头：“因为救援队的人手不足，大半都用来捉蟑螂去了，接下来还要建设基地，只能在基地里花积分募集人去护送。”
　　她觉得一上午的时间根本招不了多少人，救援队任务很重，这次的护送恐怕很危险。
　　管理了救援队后，闻淑菡自然会把救援队的事情放在心上。
　　闻笙问母亲：“带路的人是谁？”
　　章还明的人肯定会参与，甚至说这次的目的地恐怕就是之前那个地下研究所。
　　“四五个研究员，领头的叫钱聿来着。”闻淑菡揉着太阳穴，“说来有意思，那几个人竟然关系不怎么好，特别是里面一个叫杨晦的小姑娘，好像被排斥的很厉害。”
　　陈夭看了闻笙一眼。
　　闻笙顺着话问：“妈，你有听到他们排斥杨晦的原因吗？”
　　“听着像……”闻淑菡瞧了瞧陈夭，有些顾忌小孩，转念一想又觉得现在的小孩啥都懂，索性就直接说了，“杨晦似乎是章还明的情人，章还明十分信任她，对她也很特殊，但因为这个，那些研究员很看不上杨晦。”
　　已经到了孤立的地步。
　　谢有偏头问陈夭，踟蹰地问：“你知道情人的意思吗？”
　　“我是年纪小，不是脑子不好。”陈夭冲谢有哼了一声，好奇地问闻淑菡，“是因为对她太好了，所以其他人嫉妒吗？”
　　闻淑菡也有些迷惑：“或许吧，看着章还明确实对杨晦挺好的。”
　　挺好的？
　　闻笙慢吞吞喝着牛奶，心中却嗤笑。
　　这算什么好？
　　一边捧着一边将杨晦与周围割裂，以那个钱聿为例，对杨晦的厌烦已经到了无法掩饰的地步。
　　挺有意思。
　　“明天常医生和谢有跟我去报名。”闻笙用纸巾擦擦嘴，很快地安排好接下来的事情，“妈你还继续忙救援队的事情，聂无和夭夭留守这里，留意隔壁的陈戬，有什么事随机应变就好。”
　　闻淑菡惊讶地说：“你要去那个队伍？”
　　“嗯。”闻笙笑了笑，“不用担心，我们会安全回来的。”
　　她总觉得那个杨晦很让人在意。
　　“对了，还有一件事。”闻笙看向母亲，“妈，你注意一下章还明口中的药剂是不是早就做出来了，这件事可以交给阎叔叔调查，我怀疑京城那边已经有了蟑螂灾害，他从京城回来说不定已经带回了药剂。”
　　闻淑菡惊了惊，很快镇定下来：“这件事好办，京城一起来的人不少，就算每个人都统一口径，也会有可以入手的地方。”
　　只要起了疑心就好查。
　　难的是有这份疑心。
　　闻笙今天把前世知道的信息捋了捋后，始终觉得章还明回A市和A市蟑螂灾害爆发的时间相差不大，据常念说，针对变异蟑螂的药剂的制作难度不大，对章还明来说应该花不了多长时间。
　　那么章还明便很有可能在京城时便已经做出了药剂，并且带了回来。
　　这次出去搜集的实验器械另有他用。
　　聂无对于自己不能跟闻笙一起出去很是郁闷。
　　不过没关系，那个很黏闻笙的小女孩也没被带走，他心里挺平衡的。
　　次日一早，吃过早饭晨练后的闻笙三人风风火火出了门，找到了积分兑换处刚把桌椅摆好的救援队队员。
　　他们负责招人，没想到这边屁股还没坐稳，就来了三个人。
　　“现在可以报名了是吗？”闻笙温和地问。
　　这几个大叔古板又憨厚，看着谢有说：“可以了，下午就出发，还是让他考虑一下。”
　　“谢谢，不过不是他。”闻笙纠正道，“是我们三人全部报名。”
　　大叔们看了看穿着厚重防寒服还是显得瘦弱些的闻笙常念，有些坐不住：“你们……这……”
　　他们人其实挺淳朴的，但是在他们眼里出基地护送十分危险，动则会丧命的程度。
　　为了保护没有力量的女人加重负担，是一件不应该的事。
　　闻笙几人明白了他们的意思，互相看了看。
　　就在谢有思考怎么回答比较好时，闻笙动了起来。
　　她将地上一个装饰用的石墩子给举了起来。
　　大叔们：！！！
　　闻笙笑嘻嘻地看向他们，手里的石墩子还往上丢了丢：“大叔，你别看我手，我可是有肌肉的。”
　　穿着衣服不显，若是温度高了，换成长袖，随便掀起来就能瞧到很流畅的肌肉线条。
　　不像健身的男人那般夸张，但健康与力量感绝对很明显。
　　影视剧里明明长的纤细娇弱，却动则武艺高强的女侠其实并不科学。
　　就拿下盘很稳这一点来说，要做到这点，首先大腿的肌肉就要扎实有力。
　　不过她有衣服遮掩，瞧着还是一个瘦瘦的小姑娘，思维模式固化的人们很难想象到她能一拳打死老虎。
　　谢有呵呵笑了：“其实，我是我们三个里最弱的。”
　　虽然听起来很丢人，但他每次说的时候都很骄傲。
　　大叔们不说话了，只拿出纸笔，让她们登记姓名。
　　“下午两点出发。”临走时一个大叔指了指积分兑换处的时钟。
　　现在基地里很少有人有钟表，但时间概念还是很有必要的，所以一些显眼处基地都装上了时钟。
　　闻笙几人表示记住了，然后乐乐呵呵地回去了。
　　在她们走后，那几个大叔你看我我看你，相互拍了拍肩膀，不约而同地站在了那个石墩子旁。
　　他们三人合力没有把石墩子抱起来。
　　然后他们大眼瞪小眼，装作什么都没有发生的样子回了椅子上。
　　唉。
　　果然现在的年轻人就是吃的好。
　　比不了比不了。
　　……
　　“东西收拾好了？”
　　杨晦背着包，出门的脚步顿了顿，没有回头，嗯了一声。
　　她身后说话的人轻轻站在离她几步远的地方，语气温柔，如果没有戴着口罩一定是笑着的。
　　章还明走近两步，将手搭在她的肩膀上，亲昵地说：
　　“注意安全，一定要平安回来。”
　　杨晦头向左侧偏了偏，目光看到了那只搭在她肩上的手。
　　少了根小拇指。
　　她略微失了神，忘了应声。
　　那只手收紧的力道表达了主人的不满，将杨晦的思绪拉了回来。
　　杨晦低着头，说：
　　“我会的。”
　　“哥哥。”

第一百零九章 换我开
　　大门打开，一辆铲雪车在前面行驶，后面三辆改装过的车子稳步行驶。
　　前两辆车每辆载了二十几人，有些挤，车内还算暖和。
　　末尾那辆是用来返程时装器械的，特地空了出来。
　　车队出发时就交代好了，跟着铲雪车走，若是碰到异种太多、需要人开路的情况，就得下来一车人去杀异种开路。
　　这期间肯定会有不少人受伤，所以大家都在祈祷不遇到那种情况。
　　谁的命不宝贵呢？
　　闻笙三人上了铲雪车后的第一辆车。
　　因为杨晦也在这里。
　　她独自一人抱着膝盖缩在最里面，一声不吭。
　　钱聿就在她旁边，骂骂咧咧：“我就想不明白为什么非要你来！你有什么用呢？就会拖累人，烦死了！”
　　无论钱聿怎么说她，她从来都不还口，也不会跟章还明告状。
　　钱聿发现这一点后就更加肆无忌惮。
　　反正就说她两句，又没打她，杨晦就是他说的那样啊，不让说吗？
　　他每次都骂的理直气壮。
　　车厢里的人都听到了，但全都装听不见，没有人想管闲事。
　　“要我说，你就去开那个铲雪车，那还算有点用——”
　　说着，杨晦突然站了起来，把钱聿吓了一跳：“你干啥？”
　　杨晦低着头：“开铲雪车。”
　　“不是，你脑子有病吧？”钱聿烦躁地说，“找事啊？”
　　杨晦没理他，拳头用力敲了敲跟驾驶区连接着的墙，敲得咚咚响。
　　敲得钱聿心里发慌，忍不住想她还挺有劲的。
　　墙壁被抬起一角，那边副驾驶的人问：“有啥事？”
　　杨晦闷声道：“让前面的人停车，换我开。”
　　副驾驶的男人傻了，以为自己出现了幻听，不由得问：“谁让你开的？”
　　杨晦没看钱聿，但钱聿却有些恼羞成怒：“开就开，你不开试试！现在就去，我说的！”
　　这次行动的带领人是钱聿和救援队的劳槿，开车的人虽然觉得荒谬，却还是用对讲机让前面的铲雪车停下。
　　眼下没有开多远，还处于巡逻队清扫的范围，没有异种，确实可以换人开车。
　　但是过了这一段就不行，也就是说，杨晦若真要开，就意味着大概率得开全程。
　　钱聿想，要是她开口道歉，自己也不是不可以原谅。
　　但是没有，受气包一样的杨晦连看都没看钱聿，真的抬脚要下车。
　　钱聿更讨厌她了。
　　“我跟你一起吧。”
　　杨晦听到了耳熟的声音，脚步顿了顿。
　　“还记得我吗？我叫闻笙。”闻笙向钱聿招招手，“麻烦你了，我跟她一起。”
　　钱聿那张脸就算戴着口罩，所有人也能猜到他的神情。
　　一定在说「你是哪里冒出来的」。
　　杨晦没吭声，走到车门前停住了。
　　改装后的车门不是自动的，需要动手去抬，而这个车门很是笨重，需要两名成年男性合力才能抬起。
　　这会儿所有人都没回过神，所以没有人出手帮她。
　　钱聿瞬间冷笑出声。
　　说到底还是需要开口求他。
　　没想到那个不知道从哪里冒出来的女人，一边笑着说：“我可喜欢开车了，超级有意思。”
　　一边像举木板一样轻松地将车门抬起。
　　冷风吹进来的时候还催促杨晦：“快，马上冻到他们了。”
　　杨晦：“……”
　　车内的所有人：“……”
　　不是，说真的，你到底是谁啊？
　　车门重新关上，车内很是寂静。
　　他们都被这件事给惊到了，一时不知道说什么。
　　常念和谢有两人对视了一眼，从对方眼中看到了不妙的神情。
　　老大/闻笙要开车？
　　没有管车内人怎么想的，外面下车去换人的二人倒是氛围轻松。
　　光听闻笙说话是挺轻松的。
　　闻笙说：“你真要开车吗？要不我来开吧？我挺喜欢开车的。”
　　最近她又尝到了飙车的甜头，正手痒痒呢。
　　杨晦看了眼被她们换下来的两个男人，径直坐在驾驶座：“我来开。”
　　不知道为什么，杨晦感觉不能让这个女孩开车。
　　就挺奇怪的。
　　闻笙失望地哦了一声，胳膊搭在车窗上，托着下巴看着前方：“那男的，叫钱聿是吧？”
　　“嗯。”杨晦答到。
　　闻笙好奇地问：“他那样骂你，你想怎么报复？”
　　杨晦没有立刻说话，而是用余光打量闻笙。
　　她觉着闻笙这人挺奇怪的。
　　寻常人会问：他那样骂人，你不生气啊？
　　或者是：你怎么不骂回去？
　　可是闻笙竟然都不提，直接问她想怎么报复。
　　过了好一会儿，仿佛这个话题已经被沉默盖过去了，杨晦才开口：
　　“不急，过段时间。”
　　具体没说怎么报复，但是肯定了闻笙的话。
　　她确实不是个完全的受气包。
　　闻笙笑了笑，轻轻哼起歌。
　　她哼歌的调很准，是一首古风曲，婉转多情，让人不知不觉就沉浸其中。
　　听的人专注认真，目视前方。
　　哼的人在看听的人。
　　闻笙越接近杨晦，越发觉得这人身上有秘密。
　　比章还明都有意思。
　　刚接触时，她给闻笙的印象很像常念，寡言少语、内向沉静。
　　但越观察，就会发现这人跟常念完全不同。
　　常念面冷心冷。
　　这里的心指的是性子。
　　而杨晦面冷，懦弱，内里却藏着一团不知温度的火。
　　或灼热，或阴鸷。
　　一旦放纵出来，一定会吞噬掉人。
　　她们这里气氛和谐，后面的车里则各怀心事。
　　钱聿原本担心杨晦开不好车，刚开始一直忐忑不安，揣了满肚子火气，就等着杨晦出点差错然后狠狠责骂她一顿。
　　但杨晦的车技意外的好，一路开的很平稳。
　　换下来的那人自觉做不到这样。
　　这更让钱聿心里不舒服了。
　　车内的人窃窃私语，各有各的谈资，有笑声有讲坏话的，但更多的是对前路不安焦虑的，大家你一言我一语，总之声音始终没停下来。
　　常念和谢有很担心是闻笙开车，发现不是后心落了下去。
　　她们俩很淡定地拿出了一副扑克牌玩接竹竿。
　　谢有惨败。
　　谢有：“……”
　　打不过就算了，这个也输？
　　两辆车的声音一路没停过，行程竟然意外的顺利。
　　中间虽然遇到了好几次异种，但数量都不多，开车直接就能甩掉。
　　一直开到了半夜，开的杨晦有点打哈欠，就这样顺利到了那个地下研究所附近。
　　顺利的让闻笙有些不安。

第一百一十章 劳槿
　　半数的人负责猎杀周围异种，确保科研人员可以顺利开启地下通道。
　　闻笙一开始和杨晦一起默认被归为了需要保护的人。
　　瞧见她的钱聿正琢磨着为难下她，以此警告她不要跟杨晦走那么近，结果还没醒过神，她人影就冲了出去。
　　唰唰两下，几个异种的脑袋就骨碌碌滚在了地上。
　　她习惯性地挨着踩爆掉落的异种脑袋。
　　关注着闻笙的杨晦和钱聿：“……”
　　好凶残，好血腥！
　　钱聿脑海中的威胁话语瞬间消失的无影无踪。
　　他低声催促操作物理机关的人：“还需要多久？”
　　“低温损坏了一部分机关，大概两分钟，快了。”
　　闻笙耳力将这些听的清楚，杀异种的动作麻利连贯，目光在一个个异种狰狞的面孔上划过。
　　她始终认为可以保留底牌，但是没有过度扮弱的必要。
　　冲出来杀异种有这方面的原因，也有一些是心中的疑虑。
　　异种数目太少了。
　　一路上出现的数量刚刚好卡在让这些人觉得吃力，又不会感到绝望的范围。
　　就像是被人刻意控制的那样。
　　闻笙不害怕危险，却很在意这份危险是冲谁来的。
　　是钱聿，杨晦，还是说——
　　她自己呢？
　　况且，若现在的异种数量真的是被人控制的结果，那么也意味着有人可以操纵异种。
　　或者说拥有一些驱使异种的能力。
　　“好了。”
　　那边操纵机关的人喊了一声，紧接着，伴随一道声响，救援队的人立刻改变了队伍部署，在内侧的人绕到了钱聿这些人的前面，首先踏入了地下阶梯。
　　他们要负责开路。
　　至于闻笙这些人，则负责断尾。
　　“不太对劲。”
　　常念贴在闻笙身侧，斩杀了最后几只异种，没有跟其他人一起下去。
　　“我也感觉到了。”闻笙挠挠头，“跟请君入瓮似的。”
　　下面的人在催：“赶快把门关上，下来帮忙收拾。”
　　闻笙耸耸肩：“兵来将挡，佛来杀佛，我们下去。”
　　她还蛮好奇暗地里藏着的人到底是谁。
　　二人终于踏入地下阶梯，一脚踹飞企图挤进来的一只异种，迅速地摁下内侧的按钮。
　　大门关上，黑暗中二人拿出别在腰间的手电筒。
　　搬运器械的安排出发前有交代，所有人帮忙收拾打包器械，打包完成后一半人将器械搬上去，另一半围出安全空间，保护搬运的人。
　　她们一步步走下去，穿过被钱聿这些人忽视的外围实验室，瞧见尽头竟然还有个向下的入口。
　　“这里怎么变成了这样？”
　　说话的人嗓门很大，叫向毅，是个总一惊一乍的男人。
　　他拿着手电筒，照着满地的狼藉，不可思议地说：“老钱，这里是被打劫了吗？”
　　不仅柜子什么的都被翻了一遍，那边隐藏的入口也被炸开，地面也有小型爆破的痕迹。
　　钱聿快步查看过各个器械，松了口气：“所幸装置都没被破坏。”
　　“这些资料都是机密的！”向毅烦躁地说，“放以前，肯定得判个几年，也不知道是谁那么缺德。”
　　钱聿盯着地面上的缺口，低声咒骂了句：“该死，怎么这里也被找到了？”
　　幸好之前走之前就做好了销毁工作。
　　瞧着地方很是熟悉的闻笙三人眼观鼻鼻观心默默不语。
　　刚刚进入的入口和之前韦晓带路的地方不一样，明显权限高上一些，但空间是相通的。
　　三人都有一种回老家的感觉。
　　但是不能表现出来。
　　劳槿拍拍手：“大家看过一遍地方了吗？既然看过一遍了，下面就让这几位分别告知我们该搬什么，以及怎么办的注意事项。”
　　他简单地划分出搬运人员和护卫人员。
　　这次闻笙三人都被划到了护卫人员里。
　　劳槿带着护卫人员仔细交代事项。
　　交代过后，劳槿单独点了闻笙：“你过来一下。”
　　闻笙没想到自己会被叫到，惊讶地跟过去。
　　她脑海里闪过无数可能，猜测劳槿喊她的原因。
　　却没想到劳槿带她到了角落，那副严肃的模样瞬间消失：“你叫闻笙对吧？闻淑菡女士是你妈妈吗？”
　　闻笙疑惑地问：“是的，有什么问题吗？”
　　见她点头，劳槿立刻低声说：“你能不能帮我劝劝你妈，让她当队长，我还当副队长？”
　　“啊？”闻笙懵逼地说，“为什么？”
　　你们不应该是竞争关系吗？
　　劳槿咳了咳，苦笑道：“让我当副队长听从指令辅助，这个我擅长，但是让我下指令，我是真不行，没这个能力。”
　　“我知道你们挺厉害的，上次还骗了我跟房队。”
　　闻笙尴尬地笑了一声：“您还记得我们呢……”
　　她还以为劳槿没认出来呢。
　　劳槿哈哈大笑：“我认人的眼力贼强，闻女士来救援队时我就认出来了。”
　　他跟队里成员的关系处那么好就是因为这个。
　　从不会认错人。
　　闻笙：“……”
　　都不敢想她妈同时面对房东烟和劳槿能有多尴尬。
　　“说真的，闻女士她比我更适合当管理者。”劳槿认真地说，“房队是知道我的，但闻女士真以为我在谦虚，无论怎么说都不肯直接当队长。”
　　劳槿笑道：“所以我想让你帮忙劝一下，我是真当不了，没那个能力做事心里惶恐的很。”
　　他自己有几斤几两自己最是清楚，担不起的责任就不要强上任，这对整个救援队都是一种负责。
　　闻笙想了想，说了实话：“不用我劝，劳队长，我妈只是还没熟悉救援队，这次回去后她估计心里就有数了。”
　　她这话说的稍微含蓄，劳槿听出来了意思，心放了下来：
　　“那就好，我就怕闻队是真不想当队长呢。”
　　他爽朗一笑，蓝色的防寒帽伴随着笑声显得格外明朗。
　　劳槿拍拍闻笙的肩膀：“好姑娘，回头我偷偷带你出基地滑雪，我那边有雪板雪镜头盔一整套，保你玩个爽。”
　　闻笙眨眨眼：“行。”
　　滑雪嘛，她喜欢。
　　两个人没有说很久，那边钱聿也安排完毕了，护卫的队伍要负责打头阵。
　　“不要大意，所有人都把平时的心眼子使出来啊。”劳槿背着手说。
　　大家都忍不住笑了笑。
　　闻笙有心探究外界，主动打了头阵，谢有和常念跟着她，随她打开大门后冲了出去。
　　异种很少，解决起来毫不费力。
　　队伍很快把安排好的队形列了出来，后面的搬运人员有条不紊地将器械不断地搬到车上。
　　一切顺利。
　　直到远处传来了震耳的异种怒吼声。

第一百一十一章 还活着多少人
　　异变发生时，一台离心机刚被抬上车，把器械整理妥当的人听到外面暴动的声响，惊的快步往车下走。
　　在他前面的人疑问道：“发生什么——”
　　那人的身子还没踏出车厢，整个人就被三四只异种扑倒滚落在地上，口中没说出的话全然变成了凄惨的叫声。
　　车厢内的男人吓得跌坐在地上，很快回过神捂住嘴，生怕出声被异种发觉。
　　怎么回事？那些护卫的人呢？
　　他只是个跟着钱聿向毅的科研人员，根本没有什么保命能力。
　　但是事情没有朝他期盼的那样发展，车厢在几分钟内爬上来四五只紫红色皮肤的狰狞异种……
　　惨叫声不绝于耳。
　　若是从高处看，就能完整地把这一场突如其来的异种潮收入眼底。
　　成千上万头异种击碎了守卫的队形，迫不及待的怪物分食着新鲜的血肉。
　　短短几分钟内，这支队伍近三分之二的人殒命。
　　剩下的三分之一在拼了命的往地下研究所里钻。
　　在这关头，闻笙没有半点藏着掖着了，异能顷刻间发动干掉了离出口最近的一批异种，让性命岌岌可危的杨晦几人脱离了危险。
　　谢有和常念随闻笙磨练了短时间，这个时候立刻就明白自己该做什么。
　　有异能的谢有在外面和闻笙杀异种，阻断异种潮往地下研究所涌入，常念带着幸存者朝地下研究所避难，负责解决在地下研究所的漏网之鱼。
　　危难时刻，钱聿心高高地提起来，眼睛紧紧盯着研究所的入口，拼命地往那里跑。
　　可惜人越急越不看路，他不幸被地上的残肢绊了一下，差点摔倒。
　　他左侧立刻就有见缝插针的异种扑过来，奇形怪状的手掌抓住了他的肩膀，黑色的长指甲深深刺进了钱聿的肩膀肉。
　　疼痛与绝望在钱聿心中蔓延。
　　这个时候，原本跑在他身后的杨晦突然飞起一脚，将钱聿踹进了研究所的门，刚好在那边的向毅吓了一跳。
　　所幸向毅人高马大，在科研人员里是少有的肌肉男，伴随着钱聿飞过来的异种被他咬着牙踩断了脖子，也不管钱聿有没有反应过来，拖着他哐哐就往下面跑。
　　杨晦则低着头，跑的很快，紧跟其后进入了研究所。
　　将这一切尽收眼底的谢有感到些许意外。
　　闻笙在解决稍微远一些的异种，靠近研究所门这边的异种是谢有负责的，因而刚刚发生的事情他能看的清楚。
　　那个叫杨晦的，力气竟然这么大？
　　能把一个成年男性加上一个异种踹飞，就算是谢有也要掂量下自己的脚。
　　看着幸存下来的人全进入了研究所，谢有大喊一声：“头儿，可以下去了！”
　　闻笙没回答，但谢有知道她听到了。
　　没有磨蹭，谢有退到了研究所大门旁，守着门不让异种靠近，等闻笙过来。
　　闻笙整个人仿佛被异种的血浸泡过，提着两把长刀如同地狱中的修罗穿梭在由异种组成的潮水中。
　　刚刚谢有喊了一声，那些异种的注意力有所调动，不少异种都朝着谢有那边扑了过去。
　　这说明异种潮背后的主导者并没有操纵异种的能力。
　　不似当初在阳皓小镇遇到的那个男人那般。
　　思绪飞快闪过，闻笙眨眼间冲进了研究所的门，后面的谢有配合默契，立刻踹飞了数个跟着过来的异种，麻利地按下了按钮。
　　大门合上。
　　闻笙拍掉了身上异种血凝成的结块，结块落在地上啪啪地响。
　　隔着一扇钢铁制的大门，外面的异种的嘶吼声不绝于耳，底下却安静上许多，闻笙静心听只能听到些许交谈的人声。
　　谢有倚在另一侧的墙上，听着闻笙的声响，学着拍身上的血块：“好刺激啊，这就是异种潮吗？感觉好猛。”
　　数量太大了，若是没有个躲避的地方，呆在异种潮中再厉害也迟早会被吞没。
　　确实挺刺激的。
　　闻笙将抬腿，拍了拍腿部的凝块，随后取出手电筒：“习惯就——”
　　她的声音在看到地上的头颅时顿住了。
　　谢有瞧了一眼，张张口愣了愣。
　　“习惯就好。”闻笙没有在这里久待，转身往地下阶梯走去。
　　谢有跟着她。
　　地上头颅的模样其实很陌生，因为大家都戴着口罩和帽子，面容彼此并不熟悉。
　　可那个蓝色的防寒帽，闻笙认得。
　　被异种啃食了半边的头颅，是劳槿。
　　是和所有救援队队员关系都很不错的劳槿。
　　是那个说回基地后要带她滑雪的劳队长。
　　谢有半晌没有出声说话。
　　或许是这次死的人是熟人，那种被闻笙的强大淡去的末世危机感再次涌上了谢有心头。
　　“还活着多少人？”闻笙拿着手电筒，找到了常念。
　　现场还有手电筒的，除了她们三人，就还有向毅和杨晦。
　　这个残破的研究所多了些异种的血肉和人类的尸体。
　　常念说：“不算我们，还有七个人。”
　　钱聿、向毅、杨晦，还有四名救援队的队员。
　　出发前的五六十人，眼下还剩下十人。
　　死伤惨重。
　　四名救援队的人聚在一起，三个因为跑的太快疯狂咳嗽，现在还没缓过来。
　　一个躺在地上，腹部受了伤，拳头在疯狂地捶地面：
　　“劳队，劳队，为什么救我，为什么啊！啊啊啊！啊啊！啊啊啊！”
　　他的声音像是从喉咙尽头吼出来的，眼泪仿若是从喉头涌了又涌，使他最后根本说不出话，只能发出呜咽的闷吼。
　　他叫陶裕，是救援队最年轻的小伙子，只有十七岁，平日里劳槿对他很照顾。
　　半个小时之前，劳槿还开玩笑说要给他找个女朋友，半大的小孩该谈个恋爱了。
　　那时他羞恼不已，没搭理劳槿。
　　却没想到异种潮爆发时，劳槿带着他往研究所跑，在一群异种扑来时将他推了进去，自己却没躲开。
　　一旁咳嗽的人终于缓了过来，她叫劳河清，是劳槿的亲侄女，虽说差了个辈分但年龄没差多少。
　　听着陶裕的哭喊，她眼前一阵阵发黑，生生将苦楚悲痛咽了下去。
　　劳河清俯身抱住陶裕的脑袋，哽咽道：“活下去，你要活下去，叔叔要你活下去，他的命换了你，你要替他活下去……”
　　啜泣声此起彼伏。

第一百一十二章 方法
　　“老大，现在怎么办？”谢有生出些茫然，问道。
　　闻笙确定了常念没受什么伤，说：“等他们情绪平稳了，再说事情。”
　　她的声音没有刻意压低，实验室的人全听到了。
　　急性子的向毅立刻就问：“你有什么办法吗？能救我们出去吗？”
　　他说完察觉不妥，忙补充道：“我力气大，不会拖后腿！”
　　嗓门也挺大的。
　　向毅吼的这两嗓子将沉浸在悲恸中的众人唤醒，他们纷纷跟着说：
　　“只要有办法，只管说，我们听话。”
　　活下来比什么都重要。
　　劳河清甚至给了自己两巴掌，让自己保持冷静，顺带还扇了一下陶裕的脑袋：“我们会尽量不拖后腿，请放心。”
　　他们这些人都见证了闻笙的实力，若没有闻笙杀了那么多异种，现在的结果就不会是七个人存活，而是全军覆没。
　　被所有人目光注视的闻笙手里握着一把晶核，听到他们这样的话没有立刻被情绪煽动，而是说：
　　“两分钟，现在开始的两分钟内，所有人冷静下来。”
　　她偏头看着激动的向毅，堵住他要说的话：“把所有的不安、恐惧、悲伤、激情、兴奋，这些所有的情绪通通压下去，这些情绪带给你们的增益很小，却会影响理智。”
　　所有人都不说话了。
　　这两分钟的时间是有效的，沉默中每个人都用自己的方式平复下胸口跳动的心脏，由绝处生出的破釜沉舟的慨然也渐渐冷却。
　　激情散去，剩下的理智就容易保持最大化。
　　闻笙换了一把晶核，瞥了眼补充异能的谢有。
　　他的异能控制的很不错，眼下二阶的表现已经是相当可圈可点。
　　假以时日培养，谢有会是个让所有人忌惮的强者。
　　肩膀忽然被人拍了一下，闻笙回首。
　　是常念。
　　闻笙疑惑地看着她抬起的手掌，一时没有明白她的意思。
　　直到那双手上捧着的刀慢慢悬浮在了空中。
　　常念的手动了动，那柄刀便猛的插进地面。
　　金系异能。
　　闻笙点点头：“很适合你。”
　　福祸相依，这场异种潮让常念觉醒了金系异能，算是意外之喜。
　　常念从口袋中取出一颗晶核，小心翼翼地试着像闻笙几人那样吸收。
　　成功后，她再将口袋里放着的晶核全拿了出来，挨着吸收。
　　她心底一直很想要觉醒异能，虽然用不上晶核，但也一直贴身放着一份，为的就是觉醒异能的这一刻。
　　闻笙看了看，这些晶核足够常念目前使用，便没有拿出更多晶核给她。
　　二人寥寥数语间，两分钟很快过去。
　　闻笙站起来，两把刀顺手插在地上：“现在大家有两个选择，一个是要那些器械，一个是不要。”
　　那车器械已经装的差不多了，也被绳子绑着固定着，即使有异种闯进去，也不会有多少损坏。
　　他们搬的时候就是紧着重要的先搬的。
　　闻笙淡淡地说：“不用担心拿器械会不会有风险，实际上，按照接下来的方法，拿不拿的风险都一样，不会有什么差别。”
　　“拿。”钱聿立刻说，“这是我们来的目的，起码这个要完成。”
　　其他人也纷纷点头。
　　他们都是这样想的。
　　闻笙笑了一下：“行，既然这样，等过一会儿，我自己会从另外一个出口走，我会将异种吸引走。”
　　“另外一个出口？”向毅愕然地说，“在哪里？”
　　钱聿和杨晦皆很震惊。
　　他们的权限很大，但对研究所的了解并不全面。
　　比如之前韦晓带路的那个入口，他们就不知道。
　　闻笙用手电筒照了照最里面的墙：“看到那个圆形的洞了吗？就在那边，最好不要问我怎么知道的。”
　　因为就是她炸出来的。
　　钱聿喃喃道：“原来那边还有个出口。”
　　他以为只是不同区域，来的时候他们知道重要器械的位置，便没有在意那个洞。
　　劳河清谨慎地问：“你的意思是，你会引开异种群，这边出口的异种就会变少，我们再从这边出去，将带有器械的车子开走离开。”
　　“是这样。”闻笙肯定她。
　　劳河清忙问：“你怎么确定你能把异种引走呢？”
　　她觉得这一点很难做到。
　　闻笙从背包里取出一个闹钟，和一个扩音器：“靠这个，用声音就能把异种潮引走。”
　　“至于我怎么操作，怎么引，这些我不能透露。”
　　她看着劳河清：“如果你们不能信任我，那么我也没有办法了。”
　　劳河清盯着闻笙。
　　虽然闻笙戴着口罩，但是劳河清听出来，说这些话时，闻笙是微笑着的。
　　她有着绝对的自信。
　　这一点其他人也察觉出了。
　　闻笙耸耸肩：“至于你们这边的安全，有谢有和常念在，不用担心，况且，你们总不会连跑的力气都没吧？”
　　“我们可以自保！”向毅和几个救援队的人说道。
　　特别是救援队的人，他们经常出基地救人，对异种相对要熟悉很多。
　　闻笙满意地说：“这就好了，活下来这件事可不能只指望别人。”
　　具体的做法她详细地说了一遍。
　　谢有问她：“老大，你一个人真的没问题吗？”
　　他不会怀疑闻笙的实力，而是作为朋友担心闻笙的安全。
　　外面异种的数目实在恐怖，很难让人不担心。
　　闻笙拧了拧手套：“没问题，我心里有数。”
　　救人什么的不是她的目的，这些只是顺手为之。
　　在异种潮中，她似乎瞧见了一道穿着黑袍的身影，给她的感觉十分熟悉。
　　很难不让人想到上次出基地遇到的黑袍人。
　　上次的黑袍人已经被她杀了，还成了碎尸。
　　那么很有可能那个黑袍是一个组织的标志，他们的目的有待探究。
　　上个黑袍人囚禁了十几个活人，若真是一个组织，他们组织的目的就该是与捉活人有关。
　　代入黑袍人的角度，打听来基地里人类的外出活动，在路途中对人类下手，活捉人类。
　　却在引来异种试探时，发现这伙人类战斗力很强（因为头一次碰到异种时下车的是常念和谢有那辆车）。
　　到了研究所瞧见闻笙出手，更是印证了这个猜测。
　　于是他改变了念头，选择催动异种潮，先将最强的人类干掉。
　　这时闻笙表现出了极强的异能。
　　如果闻笙是黑袍人，她会怎么做？
　　答案很简单，擒贼先擒王，先杀最强的。
　　不知道她这个诱饵，究竟能引来黑袍人多少的「偏爱」。

第一百一十三章 异种的厌恶
　　当闻笙从韦晓带路的入口踏出时，发现自己恰好处于异种潮的末端。
　　看来只是个小型异种潮，两个入口的平地距离还不到三公里呢。
　　她兴致很好，从空间取出一辆改装过的代步小车。
　　这车是完全的单人代步器，性能极强，没有扶手，只有一块厚厚的板和四个轮子，上面有固定双脚的装置，踩在上面的移动速度堪比高速摩托车。
　　虽然快，但也极其考验人的平衡性。
　　普通人很容易一下子就摔倒在地上。
　　原本的速度没这么快，现在是聂无捣鼓了半天改良后的结果。
　　闻笙踩着代步车，穿梭在异种群中收割头颅，随着异种四面的袭击，她多番改换方向，甚至还飞跃而起从一头膨大的异种背部滑过。
　　“你姑奶奶我在这里！”
　　与向劳河清说的不同，她根本没打算用闹钟吸引异种群，而是直接用扩音喇叭喊。
　　闻笙滑上一处较高的地方，不紧不慢地将音量调高：
　　“想杀我，就别躲躲藏藏的，就凭这些异种猴年马月能杀你姑奶奶？”
　　就在她喊过后，异种潮忽然暴动，原本在远处聚集的异种拼命的朝她这里转移。
　　她的目光从底下的异种群滑过，掠过一处较近的完好建筑物时顿了顿，似乎是察觉到了什么，可下一刻她耳朵一动，看向了左侧异种群。
　　那里快步而来的是——
　　一袭黑袍！
　　闻笙笑了一声，将脚下的代步车丢到一边，提着刀毫不畏惧地迎上了黑袍人手上的镰刀。
　　两相接触，刹那间就过了几次手。
　　几番下来，闻笙察觉出了古怪。
　　在黑袍人用出异能时，这种古怪在她的心头放到了最大。
　　闻笙周身化出的冰墙挡住了异种，拦下了飞射而来的土刺，让她腾出了思考的空间。
　　一个可怖的猜测在她的脑海中形成。
　　这人是上次被她杀了的人！
　　冰墙维持的时间有限，她没有一味躲着，而是选择主动进攻。
　　噼里啪啦一阵急促的声响，土刺与冰刃摩擦碰触，闻笙瞅准时机，作出要砍他脑袋的样子。
　　对方果然上当，急急缩头后腿，却被她逮到机会一把砍去了他的面罩。
　　那张熟悉的面孔出现在闻笙面前。
　　闻笙啧了一声：“天下之大，无奇不有。”
　　死透了的人居然还能再完好的活过来。
　　那人见秘密暴露，面色无比阴沉，咬牙切齿地说句话。
　　这句话不知道是哪国语言，反正闻笙没听懂。
　　“什么鸟话！”她乘胜追击，丝毫不在意他瞪大的眼睛。
　　杀的了第一次，就能杀第二次。
　　黑袍人的异能是六阶，在这个时间段已经是极强，满天的灰尘都很轻易化作杀人的土刺。
　　他已经吸取了教训，面对闻笙不再轻视对方，而是一开始就用尽全力。
　　而且，他还能用出额外的力量。
　　闻笙的异能已经消耗了一半，光是防黑袍人的异能偷袭和异种的捡漏就耗费不少。
　　这次黑袍人是真恶心，不光自己动手，还……
　　等等。
　　闻笙留意了一下，趁空隙将一把洗干净过的晶核塞进嘴里，古怪地观察着黑袍人和异种之间的接触。
　　不对，他不是控制的异种。
　　异种不攻击他，却也不畏惧他、服从他，瞧着黑袍人周围三米被异种空出的空间，似乎无论如何异种也不愿意接近他。
　　貌似异种只想攻击闻笙，她试了试凑近黑袍人。
　　果真，在闻笙离黑袍人近到一定距离的时候，异种就不会接近。
　　她的刀与黑袍人的镰刀相抵，异能在周身碰撞厮杀，僵持了半晌。
　　闻笙于这半晌中笑了：“原来，是异种厌恶你啊。”
　　和某植大战某尸中的大蒜类似，异种甚至更为讨厌黑袍人，连接近都不会接近。
　　被揭露事实，黑袍人再次说了句听不懂的话，像是低声咒骂。
　　不远处的建筑上，一行四人在六楼休整，其中一人眼睛上蒙了一层布，另外三人被下方的声响吸引。
　　“我的天，就这么一会儿，怎么突然多了这么多异种？”
　　赵春惊叫道：“我睡迷糊了？”
　　“什么异种？”韩渔茫然地扶着高胜寒，“小寒，下面有异种吗？”
　　他双眼蒙着布，无法看到窗外的景象。
　　霍拾安手抓着窗户边沿，盯着下方那个身影，瞧着莫名几分眼熟：“不知道是谁，遇到麻烦了。”
　　“这动静是这人整出来的？”赵春看的心惊胆战，“他大爷，那不是上次偷袭我们的孙子吗？”
　　这话说的是和闻笙交手的黑袍人。
　　霍拾安手在窗口处摩挲，不知为何，他竟然有些不安。
　　身后的韩渔烦躁地说：
　　“那家伙？可恶，偏偏在这个时候，啊啊啊，好烦！”
　　他说着还叹口气闷闷不乐：“要是我眼睛能看见就好了，好想亲手杀了那家伙报仇！”
　　霍拾安皱着眉。
　　赵春嘀咕道：“应该不是认识的人，不管我们事，就看着吧。”
　　他们现在的情况也不好，赵春的腿骨折了，韩渔的眼睛看不见，老大的身上也受了伤，是泥菩萨过河，自身难保。
　　现在只希望下面的闹剧快点结束，千万别牵连到他们。
　　至于仇怨，这东西应该在自身安全的时候考虑。
　　几个人说话的时候，下面的境况竟然发生了极大的转变。
　　被闻笙一步步击退的黑袍人这次没有想着逃跑，而是选择直面闻笙。
　　他的眼神闪烁着决绝的光。
　　这个女人太厉害了，会威胁到他们的计划。
　　即便是同归于尽，他也要铲除掉这个威胁。
　　闻笙的长刀瞬间没入了黑袍人的左胸口。
　　几乎同时，她的眉头皱了起来。
　　不对，太顺利了。
　　一只触手从黑袍人的腹部陡然钻出，狠狠捅向闻笙心口。
　　距离太近了，即使闻笙反应极快，也只是避开了致命处，触手依旧捅在了她的左肩。
　　剧痛传来，她却连眼都没眨一下，手上的砍刀反应的极快，果断砍掉了那只触手。
　　眼前的黑袍人显然发生了异变，浑身长出了无数触手，乍一看竟然全都有数十米长！
　　而满地的异种在这时一起发出了震天吼叫！
　　糟了！

第一百一十四章 一个理由
　　在闻笙出去后大概五分钟，常念发觉外界的异种嘶吼小了许多。
　　“可以出去了。”
　　常念说：“动作快，时间不多。”
　　她准备把这一批人送走，再单独回来找闻笙。
　　几人忙做好准备，在大门打开时朝车子停的位置冲了出去。
　　事先说好的，钱聿开车，受伤的陶裕坐副驾驶，其他人呆在车厢和器械在一起听指挥。
　　而谢有和常念则开另一辆车，负责引路。
　　“异种好少，她到底是怎么做到的？”劳河清上车前四处看了看，眼中闪过一丝崇拜。
　　向毅由衷地说：“果然人嚣张就是有嚣张的资本。”
　　说着，他们将车门拉下。
　　车辆朝着原路返回。
　　之前的路已经开了出来，因而归程要比来时快上许多。
　　向毅盯着角落里的杨晦，开口问：“你力气挺大的，下次不要一直躲在后面。”
　　杨晦不说话。
　　“老钱只是讨厌吃软饭的人，不论男女他都那样。”向毅觉得自己够好心了，“你如果干活，谁会针对你？”
　　杨晦这时动了。
　　她抬起头，眼神幽幽地看着向毅。
　　向毅被这个眼神看的十分不适，总觉得背后发凉，禁不住往旁边坐了坐：“不听就算了，别怪我没提醒你！”
　　怪女人。
　　杨晦口罩下的脸出现了一抹诡异的笑。
　　吃软饭？不干活？
　　这就是她的好哥哥给她营造出的好形象。
　　哈哈。
　　劳河清皱眉道：“尽量别起争执，现在最重要的是回基地。”
　　劳槿死了，劳河清不自觉就站在了劳槿的位置。
　　她不知道这几个研究员到底有什么恩怨，但是她不想出现任何风险存在。
　　“回基地后，上面人问起，我们怎么说？”一名救援队队员犹豫着问。
　　向毅心直口快：“能怎么说？就说实话呗，但是……”
　　他咳了咳：“那啥，还是别说了，谁都别说，反正我死都不会说的。”
　　这话指的是闻笙几人表现出的异能。
　　别人不清楚，他们这些研究员最是清楚那异能的价值，但凡泄露出去，不说会被研究，也会吸引来基地里无数的目光。
　　他刚刚就跟钱聿通过气了，他俩虽然脾气不好，但还是有良心的，被人救了绝不会当白眼狼。
　　几个救援队的人跟着点头：“我也是。”
　　人的心里都有一杆秤。
　　劳河清看了眼杨晦。
　　杨晦垂眸：“我明白。”
　　其实闻笙在异种群中救了她不少次，虽然她很想……
　　车厢内，劳河清靠在一名救援队队员的肩上，疲惫地合上眼睛。
　　多次并肩作战，他们彼此之间根本没有什么性别芥蒂，对队友感情更在男女之外。
　　此刻，所有人依偎在一起，仿佛这样就能在这末世中得到些安全感。
　　在确认地方脱离异种潮的范围后，常念和谢有二人转了个弯，从后方车辆的旁边驶过。
　　她们事先说过，只会带一段路。
　　现在她们要回去接闻笙。
　　……
　　此时闻笙这边情形极其危险。
　　距离太近了，之前的近身攻击导致她现在完全处于黑袍人的触手范围内。
　　那触手至少有几十条，每条都有数米长，即使闻笙手快砍掉数条，其他的竟然也飞速地长了出来。
　　一时有四五条触手缠绕在她的手脚上，企图将她整个人腾空。
　　这时她的异能也见了底，口中的晶核全部吸收尽。
　　闻笙不禁暗骂自己倒霉。
　　这黑袍人简直太邪门了，不仅异能强，被异种讨厌，还能变成这种不伦不类的怪物。
　　单拼异能他绝对不是自己的对手。
　　棘手的是这人层出不绝的古怪手段。
　　底下的异种原本像是讨厌黑袍人，可黑袍人怪物化后竟然开始有了听话的趋势。
　　头疼。
　　不过，黑袍人在人身时被她斩杀可以复活，这个复活次数真的是无限制的吗？
　　再退一步，现在变成怪物的黑袍人若是死了，还能复活成人吗？
　　这些念头繁多杂乱，闪过时不过几息间，再回过神时，闻笙就见所有的触手猛的朝她攻来，周围的异种全部一拥而上。
　　她的异能顷刻间爆发，将这些东西全然击杀。
　　过度消耗异能，闻笙不禁吐了一口血，口罩在躲触手的时候被扯掉。
　　但黑袍人的触手还在无限修复。
　　为了吸收晶核，她松开握着刀的手。
　　闻笙头脑有些发昏，不知是不是幻觉，她似乎听到有人从头顶落了下来。
　　几分钟前。
　　站在窗边霍拾安盯着下面，旁边的赵春说：“感觉她是不是还有底牌？”
　　韩渔说：“还没结束啊……诶，不对，那孙子活过来了？”
　　他看不见情况，总算反应过来黑袍人会复活的事情，非常惊讶。
　　赵春震惊地说：“老大，不是我说，这孙子也太牛逼了。”
　　靠，都变成这怪物了。
　　换成他在场上，早就嗝屁了。
　　赵春很佩服底下那人。
　　这时，下面那人的口罩落在了地上，露出了本来的面孔。
　　那血从她的口中吐出，红色格外刺眼。
　　是她。
　　霍拾安在这一刻看清了下面那人的面容。
　　这一刻，身后的赵春在大喊不可以，失明的韩渔焦急地问怎么了，他来不及看高胜寒的面色，在发觉濒临危机的人是她时，霍拾安原本高高挂起的心猛的坠落在地上。
　　于是理智回笼时，他才发觉自己已经跳了出去。
　　黑紫色的雾气不知从何处出现，无声无息间包裹住缠绕在闻笙四肢的触手上。
　　闻笙撑着发昏的脑袋，瞥见触手被雾气腐蚀，片刻间就消失不见。
　　腾出手取出晶核，她后退了数步，迅速将十几个晶核吸收殆尽。
　　身体的不适这才消除。
　　闻笙听到有人的脚步声，似乎捡起了她的长刀，正在无言地解决掉周围的异种。
　　她吐掉一口瘀血，诧异地看过去，从熟悉的衣着辨认出对方身份：“霍拾安？”
　　“是我。”
　　霍拾安没有回头，只问：“你好些了吗？”
　　“没事了。”闻笙用另一个长刀解决掉身旁的异种，站在他的身侧，闻到一股新鲜的血腥味。
　　她的五感灵敏，自然能分辨出异种腥臭的血液和霍拾安身上血腥味的不同。
　　“你受伤了？”闻笙惊讶地问。
　　瞧着身上没有外伤痕迹，不像是刚刚受的伤。
　　霍拾安将长刀还给她，从后腰抽出自己习惯用的细长弯刀：
　　“是之前的伤，没什么大事。”
　　闻笙怔了怔。
　　她抬头看了眼坠落声音传来的地方，那里赵春探着头焦急不已，韩渔蒙着眼睛疑惑地往外看却什么都看不到。
　　她不是傻子，顿时明白发生了什么，心神震动。
　　眼前情形只要是正常人，都会明白有多少惊险，稍稍行错一步或许就有性命之危，只是合作伙伴、几面之交，顶多有了救他亲人的情分，换作是她必然是毫不犹豫地高高挂起，待人问起时只说没有注意。
　　可霍拾安竟不是这样，但凭这些他就可以不顾自身安全，甚至没有携带同伴出手，独自一人跳入密密麻麻的异种潮水中，只为了一个理由——
　　救她。

第一百一十五章 跟我走
　　“他会复活。”闻笙把那些思绪暂时抛之脑后，和霍拾安一起对付周围的异种和触手。
　　霍拾安目光不断落在每个凑近的物体上，刀随神往，沉声道：
　　“原来是这样。”
　　怪不得之前闻笙说杀了这孙子，现在这孙子又活了。
　　原来会复活。
　　“那该……”
　　怎么办？
　　一阵几步的声响从他斜上方传来，他抬头才发现不知何时她已经踩在了两头异种的肩上，杀的目光炯炯、咧开一抹恣意轻狂的笑容。
　　两把长刀于数个刹那间斩断扭曲的肢体和触手，直冲着那变成怪物的黑袍人正面奔去。
　　仿佛在说——
　　再杀一次试试！
　　霍拾安只愣了一瞬便回过神，凝聚自己所剩不多的异能，忽视身上伤口撕裂的疼痛，斩异种融触手，为她破除身后的隐患。
　　“果然。”闻笙将双刀置于身前，瞧着所有的触手都在防备攻击上方的她，立刻验证了内心的猜测。
　　怪物化的黑袍人智商降低了很多，或许还不能使用异能。
　　她用刀与触手厮杀的模样只是表象，接近怪物本体更不是她真正的目的。
　　她真正的目的嘛。
　　霍拾安觉察到一阵疾风，仿若有什么正凌空而来。
　　他抬眸去看。
　　无数细锥状的冰刺直直从那怪物背后袭来，在闻笙落在地上的刹那穿破其扭曲畸变的身躯。
　　“啊！啊——”
　　尖锐的怪物爆鸣中掺杂了男子的怒吼，震耳的声响持续了十几秒后逐渐消散。
　　闻笙继续杀着异种，没有掉以轻心，在声响还没消散时便已经接近那怪物身躯，眼瞧着那庞大的身躯化成灰雾消散于空中，提着的心终于落了下来。
　　总算把这玩意儿彻底杀死了。
　　“异种越来越多了。”霍拾安的异能已经耗尽，话语还是波澜不惊，“你有受伤吗？”
　　异种潮之所以叫异种潮，便是因为异种多如潮水，之前因着异种对黑袍人的厌恶，她周围的异种数目虽然多，却不算棘手。
　　现在黑袍人彻底死亡，这异种潮像是彻底沸腾了一般，密密麻麻从各个方向朝二人淹没而来。
　　“没有。”
　　闻笙注意到他抓着一根电线杆，借力几圈击飞无数异种，眸光变了变。
　　这人不仅有异能，身体强度也绝非常人。
　　比之魍魉那些改造人恐怕也不遑多让。
　　她腰间的晶核化成粉末，体内异能恢复了几成。
　　“跟我走！”闻笙将最近的几头异种连腰斩断，脚步重重地踏在蜂拥而来的肩头。
　　有心人若是注意，便能看到她所踏过之处皆有一个深深的坑。
　　霍拾安刚将她的声音收入耳中，再抬眸就见她已经来至身前，朝他伸出手来。
　　他心脏猛的跳了一下，毫不犹豫地抓住。
　　双手交握的一瞬，一道银白色的异能轰然展开。
　　一道一米宽的厚厚水幕拔地而起，从他们身前斜着喷往最近的建筑墙面，眨眼之间，那水幕又变化成厚厚的冰块。
　　“看准冰面！”闻笙拉着他跳上冰幕后便松了手。
　　霍拾安起初担忧冰面过滑，不易着力，落上面后才发现冰面上有数个凸起。
　　他为她的实力默然心惊，丝毫没有放松，紧跟着她狂奔在冰幕之上。
　　二人踏过的地面一寸寸汽化，闻笙因为异能的飞速消耗咳了两声。
　　妄想追击的异种在汽化的冰幕中不甘地落了下去，有跳的高的全被二人给斩杀。
　　“啪嚓！”
　　冰幕尽头并没有准确地落在某个窗口，而是在三楼与四楼间的墙面，赶到尽头的闻笙神情一动，毅然将长刀投入上方窗口，击碎了窗户玻璃。
　　紧接着她利落地攀过窗口，看到霍拾安也稳稳跟了过来，异能才彻底接触。
　　这间房间似乎是封闭的，因而没有异种的痕迹。
　　二人异能耗尽，精神和身体一直处于紧绷的状态，这会儿陡然松弛，没有人开口说话，而是默契地站在窗台边低头看水汽和下面的异种。
　　累的想躺下。
　　这是她们心里共同的想法。
　　闻笙转头将丢上来的砍刀捡起来，她摸摸没有知觉的脸，才发觉保暖的口罩掉了。
　　估计冻伤了不少，但自己身体修复力很强，注意下保暖没几分钟就能好。
　　于是她往身上贴身的口袋里摸了摸，从空间中取出新的口罩，从容地戴上。
　　门还锁着，算了，先缓缓。
　　缓口气。
　　不知道常念和谢有那边怎么样，有没有遇到危险。
　　闻笙往嘴里塞了点能量食品，手里晶核慢慢地吸收。
　　靠着墙坐在地上的霍拾安闭目休息。
　　腰间伤口撕裂的挺严重，估摸着需要两天恢复。
　　现在筋疲力尽，他心里充斥着后悔的情绪。
　　后悔没有早些认出闻笙。
　　哪怕这伤口再重些，又能怎么样呢？
　　二人各怀心事，静静地休整了几分钟。
　　几分钟后，闻笙活动了下手脚，问他：“你伤怎么样了？”
　　新鲜的血腥味都快盖过异种血液的腥臭味了。
　　霍拾安站起来，从行动倒看不出什么，语气自然：“流了点血，之后重新包扎一下就好。”
　　还挺能忍，闻笙心道。
　　她一脚踹开紧锁着的门，在尘埃中说：“你同伴在这栋楼，那个高胜寒不是医生吗？赶紧去看看伤。”
　　霍拾安说：“在六楼。”
　　语气很平淡，心里却在想：
　　她在关心我。
　　闻笙不知道他的心声，很快找到了楼梯，同他一起去六楼。
　　她觉得这人挺仗义的，实力也挺强，几次接触下来的确是个好人。
　　可以深交。
　　“老大！”刚到六楼，赵春就寻到了她们。
　　他担忧又焦急地问：“老大你伤怎么样了？你怎么……”
　　怎么就跟被下了咒一样跳下楼帮忙？
　　就一个闻笙哪里值得这样对待了？
　　霍拾安堵住他：“我没事。”
　　赵春幽怨地盯着闻笙，憋闷地沉默了。
　　他根本就想不明白霍拾安是怎么想的。
　　闻笙打了个哈欠，懒得看一直对她态度一般的赵春，跟着走进房间。
　　“哥，你伤怎么样？”韩渔听出了霍拾安的脚步，关心地问。
　　“我没事。”
　　闻笙看了看韩渔眼上蒙的布，还有赵春一瘸一拐的腿，再联想到了霍拾安身上的伤。
　　看来他们之前遇到了什么倒霉事。

第一百一十六章 倒霉
　　赵春拾掇出加热的仪器，放置在霍拾安附近，让高胜寒为他处理伤口。
　　衣服解开一部分，露出腰侧上血肉模糊的伤。
　　闻笙坐在韩渔旁边，瞅了瞅他的伤。
　　伤口挺深的，从腰侧蔓延到马甲线和人鱼线的交汇处，之前应该是愈合过，因为刚刚的事撕裂了，出血量不小。
　　高胜寒处理的手法很娴熟，不一会儿就止住了血，撒了点药粉，帮他扎好绷带。
　　这一切做好后，霍拾安把衣服拉好：“你看看她的脸，应该冻伤了。”
　　口罩掉了好长一段时间，冻伤的滋味应当不好受。
　　闻笙愣了一下，高胜寒当真翻了翻放置药品的小箱子，从里面找出了冻伤膏。
　　他比划道：“需要我帮你处理一下吗？”
　　闻笙忙拒绝：“不用……”
　　她脸这会儿都好了。
　　韩渔趴在脏兮兮的桌子上，懒懒地说：“笙笙，你还是处理一下吧，万一留疤了多不好。”
　　他就很在意自己的脸，长痘痘都要烦恼好几天。
　　闻笙默了默，最后说：“我自己处理就行，借用一下药膏。”
　　“谢谢。”她对高胜寒说。
　　几人以为她是不好意思，便没有刻意去看。
　　赵春把发热装置和镜子留给她，让她去自己处理，背过身没看。
　　闻笙嘴角抽了抽。
　　搞得像她有公主病一样。
　　她心里腹诽，拿起镜子，胡乱把脸擦干净，果然看到面部皮肤完好无损，只是因寒冷有些干，哪里有冻伤的痕迹？
　　将冻伤膏当保湿霜抹了点，闻笙很快戴上口罩：“我好了。”
　　韩渔托着腮：“笙笙，你怎么会遇到异种潮和那个黑衣服的家伙？”
　　“基地出任务，可能是倒霉吧。”闻笙含糊地说。
　　赵春心有余悸：“亏的闻小姐厉害，摊上我们，估计就全玩完喽。”
　　韩渔沮丧地低下头。
　　感觉自己好没用。
　　霍拾安也沉默不语。
　　闻笙倒是没这么觉得。
　　她看到了霍拾安的异能，初步估计应该有三阶，这个速度比谢有和陈夭都要快。
　　黑袍人显得厉害，是因为他的异能远远超出了现阶段该有的实力。
　　比方说，让高中生跟幼儿园小孩打，结果自然没什么悬念。
　　再过些时日，那黑袍人就不一定是霍拾安的对手了。
　　“你的眼睛是怎么回事？”闻笙转移话题，问韩渔。
　　她挺好奇这几人碰到了什么事。
　　韩渔郁闷地说：“中毒了，你还记得之前那个什么异植吗？前天我们又碰到一个，花粉有毒，不小心进了我眼睛，现在跟瞎了一样。”
　　“那异植还会控制异种，我和老大就是在那时受伤的。”赵春苦笑道。
　　当时韩渔突然失明，打乱了几人的节奏，让异种和异植得了手，否则也不会这么狼狈。
　　闻笙问道：“那异植解决了吗？”
　　如果没解决，就让谢有过去练练手，反正她手上有护目镜和面罩，不怕中毒。
　　让闻笙失望的是，霍拾安说：“解决了。”
　　“就是不知道我眼睛怎么办。”韩渔烦闷地长叹气，“我怎么就这么倒霉？一会儿被困梦里，一会儿被异植弄瞎眼，奇了怪了。”
　　“而且之前杀异种，感觉异种追我追的也最凶。”
　　赵春忽然想起什么，唏嘘道：“说起来你确实挺倒霉的，还记得温度刚降低那天，你刚好过敏，要不是霍哥不知道为什么提前买了很多物资，你那时候就玩完了。”
　　闻笙似有所觉地看向霍拾安：“你提前买了物资？”
　　难道……
　　霍拾安回忆起这件事，心里也觉得很离奇：“某天刷到了一个视频，说末世会降临。”
　　在当时看来，那个视频说的简直就是无稽之谈，根本没什么人相信。
　　但是他不知为何真的去囤了些物资。
　　这份物资救了当时因过敏发病的韩渔。
　　闻笙惊了一瞬，语气保持淡定：“你的意思是，因为那个视频，你囤了些物资，这份物资救了过敏的韩渔？”
　　这样说，若不是她发了那个视频，韩渔本该死在那个时候。
　　霍拾安点头。
　　“我当时还觉得老大疯了。”赵春嘀咕道，“谁知道是真的。”
　　几人都笑了笑。
　　闻笙心里却掀起惊涛骇浪。
　　本该死去的韩渔没有死，之后变得很是倒霉，几次三番都遇到生死问题。
　　仿佛是命运在修正轨迹，让本该去死的人再次死亡。
　　她背脊生出一阵冷汗，一时竟觉着周围有无数道目光紧紧盯着自己这个变数，殷切地盼望自己消失。
　　还有母亲，前世病死的母亲……
　　“眼下的事，是要先从这里离开，待在这里不是长久之计。”霍拾安的声音将失神的闻笙拉了回来。
　　她坐直了些，脊背再度变得挺直，目光也坚定了起来。
　　命运，她不信。
　　若命运要亡她，就不会让她重生。
　　“你们不如跟我一起回基地。”闻笙说，“或许我那里有办法解决韩渔的眼睛。”
　　这话一出，几人想起那个有治愈系异能的小女孩。
　　高胜寒想，自己那个师妹似乎也很擅长毒理。
　　“是个好主意。”霍拾安表示肯定，思索片刻后说，“不过要等下面异种潮散去，现在这种情况不适合离开。”
　　闻笙摸了摸后腰的对讲机。
　　若是常念和谢有赶过来，她这里是能收到信号的。
　　可惜现在还没有。
　　那些人回到基地后不知道会不会将自己的异能说出去，说出去虽然麻烦些，对她也没什么太大影响。
　　现在末世降临了小半年，异能者绝对不止她们，像魍魉那些改造人极有可能早已经进化出了异能。
　　到时候说不定还能借着这个接触到章还明。
　　这次还救下了他的妹妹……
　　闻笙坐在一把椅子上，靠着墙，原是一边吸收晶核，一边想着这些，在不知不觉中逐渐陷入了睡眠。
　　用手语和高胜寒说完话，霍拾安想问闻笙是否愿意到他们的地方参观，一转头就发现她已经闭上了眼睛。
　　细微的呼吸声悠长平稳，是睡着了。
　　霍拾安失笑。
　　看来是太累了，放松下来精神上和肉体上的疲惫将人淹没，确实很容易睡过去。
　　身旁的人敲了敲他的肩膀。
　　他转眸看，是高胜寒用手语说：
　　“我忘了问你，上次那个梦里，你梦到了什么？”
　　霍拾安僵硬地转移视线。
　　他是绝对不会说的。

第一百一十七章 商量
　　在外面睡觉终究不安稳，一个多小时后闻笙便醒了过来。
　　虽然睡的不久，但精神恢复了大半，看外面天色暗了下去，将口罩与防寒帽摘下，伸了个懒腰。
　　为了好好休息，室内被赵春放置了许多发热装置，温度勉强达到了零度以上，没有很暖和，却也不需要一直戴口罩与帽子。
　　“要吃点什么吗？”
　　忽然有人说话，闻笙才发现窗旁闭目养神的霍拾安不知何时已经睁开眼睛，此时正注视着自己。
　　闻笙想了想，还真觉得饿了：“嗯，你们食物宽裕的话我就蹭一口。”
　　“不说很宽裕，但也不至于抠搜。”霍拾安为她言语的谨慎感到有趣，心里泛着莫名的雀跃滋味，面上却仍是一副冷清的模样。
　　就是因为他这样的冷淡的外形，闻笙起初才会觉着这人不好相与。
　　接触下来才发现不尽然。
　　她盘腿坐在小桌子前，瞧着霍拾安在背包里捣鼓，取出了两包肉干和一些压缩饼干。
　　“现在没什么好吃的，只能这样将就些。”
　　霍拾安这样说，闻笙低低笑了声：“这种时候，哪里还讲究好不好吃？能吃就行了。”
　　她依靠空间才有讲究的底气，不会做出什么何不食肉糜的行径。
　　现在很多人连肉干都吃不上。
　　闻笙咬了口肉干，觉着口感还可，吃的津津有味。
　　“你看我做什么？”她咽下一口后，诧异地问。
　　这人盯着自己看，有些怪。
　　霍拾安不自然地转移视线，也抽出一片肉干，说：“一时发愣。”
　　心里却想，她竟然这么信任自己，都不担心这食物中有毒。
　　闻笙没放在心上，瞥了眼角落里装睡的赵春和高胜寒。
　　算了，任他们继续装吧。
　　她瞅着霍拾安又取出来一个盒子，打开推给她：“嗯？”
　　“一些甜食。”霍拾安说。
　　闻笙古怪地从里面拿了一颗巧克力，剥开外皮尝了尝。
　　跟韩渔梦境中的味道很像。
　　“你亲手做的？”她冷不丁说。
　　霍拾安从容地吃着手里的食物，仿佛吃的并不是什么肉干饼干，而是什么正餐，听闻笙这样说顿了顿，说：
　　“闲的时候做的。”
　　闻笙如果没入过韩渔的梦，根本想象不出霍拾安系着围裙做甜点的样子，此时只觉得很好玩，乐呵呵夸了句：“挺好吃的，不错不错。”
　　她自己因为油烟和配料的精细繁琐，一直挺佩服擅长厨艺的人。
　　因为知道赵春和高胜寒装睡，闻笙没那个闲聊的心思，胡乱吃了些，喝了口水，就拍拍屁股站了起来。
　　窗户玻璃因温差而遍布水雾，闻笙用一张纸擦了擦，往下方张望。
　　没有人刻意引导，异种潮很快就分散了，算算时间，常念和谢有也该到了。
　　她正这么想，腰间的对讲机就传来了动静，便打开了通讯：
　　“头儿，你现在怎么样？”
　　谢有的声音首先传出来。
　　还没等闻笙说话，那边常念便将对讲机夺去：“有受伤吗？有危险吗？累不累？”
　　一连三个问题，让闻笙心中一暖，笑道：“现在没事，没受伤，没危险，休息过了也不累，我们常医生怎么跟我妈一样？”
　　“哈哈哈，我就说了没事。”谢有那边笑的很大声，“老大这么厉害，肯定没问题的。”
　　常念明显松了口气：“我们现在到了你出来的那个入口处，刚把车停下来，异种还是很多，现在怎么办？”
　　“我这边还有霍拾安他们。”闻笙回头看了眼聚在一起吃东西的几人，觉出了自己那伙人的方便处。
　　自己那些人根本不需要遮掩什么，行事安排十分随意，换成别人果然束手束脚的。
　　霍拾安？常念和谢有相视一眼，大概猜到了些。
　　看来他们是帮到了闻笙。
　　不然闻笙多半已经抽身离开了。
　　常念一向思维敏捷，说：“我们现在先确定下位置，汇合后再商量之后的事，可以吗？”
　　“行。”闻笙应下。
　　对讲机息声，韩渔咕噜噜喝了一杯水，才说：“笙笙，你要怎么跟同伴确定位置啊？”
　　“有啥需要帮忙的，让赵春给你搭把手。”
　　赵春呛了一下：“咳咳咳，我？对对对，我能搭把手。”
　　闻笙失笑：“不用，我这里一个手电筒就够了。”
　　她将窗口处重新擦了擦，将手电筒的强光模式打开，向外照射。
　　片刻后，对讲机传来声响：“看到了，三分钟我们就到。”
　　闻笙手扶着手电筒，侧身说：“虽说要顾着你们的伤，但是我本心更倾向于赶路，如果你们相信我，可以跟我们一起回基地。”
　　“一是韩渔眼角的毒不能拖延，多一分时间多一分变故。”闻笙条理清楚地说，“二是我和我的两个同伴实力足够，带你们上车离开这里是绝对没问题的，不需要霍先生的伤口再出什么问题。”
　　“再者就是我私心急着回基地。”
　　她话说的很有道理，霍拾安看了看韩渔：“我明白。”
　　“我听我哥的。”韩渔闷闷地说。
　　失明的滋味很不好受，无论发生什么事他都觉得自己是个累赘。
　　闻笙微微一笑：“既然这样，那我就放心了。”
　　这几人都是聪明人，也有自保能力，即使韩渔失明，赵春断了条腿，也比普通人要厉害。
　　赵春心情复杂地开始着手收拾东西。
　　他不是讨厌闻笙，相反还很钦佩闻笙的实力。
　　只是他想不明白，霍哥为什么会对闻笙这么好？
　　非亲非故，只是几面的交情，霍哥居然可以为了她不管不顾，简直就像是被下了蛊。
　　他问高胜寒，高胜寒只笑，却不说清楚。
　　现如今反倒由闻笙护着他们，赵春心里更是怪怪的，还有些不自在。
　　“到底啥情况……”赵春嘀咕着，一头雾水。
　　高胜寒自然注意到了赵春的模样，心下发笑。
　　赵春从小就痴迷器械研究，被一名退伍军人养大，灵活聪明，唯独在男女之情上像根死木头。
　　他故意不跟赵春说明白，赵春就真的想不出个所以然。
　　窗口处有亮光闪了闪。
　　是谢有和常念找来了。

第一百一十八章 上门
　　“原来是这样。”
　　听了事情经过，谢有搓搓手：“那好办，就几个人，我们离开多简单。”
　　闻笙看向韩渔，说：“由我带——”
　　“你带我。”霍拾安忽然说。
　　闻笙愣了愣：“啊？”
　　霍拾安淡淡地说：“我的伤口疼的厉害，刚刚走路都有些艰难，面对异种有些忐忑，不如你带我一起，我能安心不少。”
　　“啥？”赵春脱口而出，瞪着眼睛就要问真的假的，却被憋笑的高胜寒猛的拉住，生生把话咽了下去。
　　这伤左右还是因为自己撕裂的，闻笙点点头：“好，那谢有和高医生来看顾着小渔，常念顾着些赵春，等下先去找你们的车，你们几人由高医生开车，我们送你们上车。”
　　谢有幽幽地说：“好浓的茶味儿啊。”
　　“没有啊。”常念诧异道，“我怎么没闻到？”
　　谢有瞅了眼霍拾安，对方面色不改。
　　他呵呵笑：“正常正常。”
　　心里却想，这要是修仙世界，你肯定是那个修无情道的，听不出来太正常了。
　　“那就这样。”闻笙说罢就去拿自己的口罩和帽子。
　　韩渔委屈地说：“哥，我想跟笙笙一起。”
　　“哦。”霍拾安无动于衷地说，“想着吧。”
　　韩渔：？
　　谢有呵呵笑。
　　男人。
　　赵春满心担忧：“霍哥，你的伤这么严重吗？要不要让高医生再给你看看？”
　　“不用。”霍拾安头疼地说。
　　这赵春真是个木头脑袋。
　　赵春却不依不饶：“还是看看吧？万一有啥呢。”
　　“高医生，你笑啥？”
　　几人没说几句话，很快就带着包袱匆匆离去。
　　赵春原本还有些担心，见识到常念的凶残后便闭了嘴。
　　这女人中途还问他要不要人背。
　　赵春：“……”
　　他不想自己被韩渔嘲笑，撑着自尊心没有同意。
　　被拒绝后，常念没说什么。
　　她只是觉得那样更快。
　　“你的伤还疼吗？”闻笙皱着眉说，“我包里还有止疼药。”
　　霍拾安说：“没事，好了很多，用不着药。”
　　“好。”
　　其实说是保护，霍拾安几人也没真的躺平，仍有自保能力。
　　就像高胜寒，看着清瘦文弱，身手也完全不逊色于谢有。
　　两辆车在入夜的街道上横冲直撞，沿着谢有常念开过的路返程，伴随着异种的嘶吼声消失在夜色中。
　　……
　　基地内，房东烟看着桌子上的书发呆。
　　劳槿死了。
　　前天还带着队员谈天说地的劳槿就这样死在了基地外。
　　敲门声响起，房东烟回过神，去开门。
　　来人是阎颂知。
　　“长官。”房东烟请她坐下，“夜半上门，是有什么急事吗？”
　　阎颂知咳了咳，严肃地说：“差不多，你知道最近的蟑螂灾害吧？”
　　“很难不知道。”房东烟无语道。
　　组织消杀的会议她都参与了五六个了，怎么可能不知道？
　　阎颂知笑了笑：“开个玩笑，让你放松点。”
　　她看了看房东烟无意识握紧杯子的手。
　　房东烟摇摇头：“长官，说正事吧。”
　　她知道这位基地长上门来，肯定不是只为了跟她开个玩笑。
　　阎颂知笑容微敛：“我这边得到消息，京城比我们早了十几天就爆发了蟑螂灾害，特效药已经在施用了。”
　　“你的意思是，那位章博士……”房东烟一惊，把杯子放下。
　　不需要多言，像她们这种人已经明白意思。
　　这话是说，章还明是故意隐藏特效药的消息，借着研发特效药的名义搜罗设备。
　　房东烟愤怒地说：“他这是什么意思？他！他！他……”
　　她一时气急，说着就要背过气。
　　阎颂知见状忙过去拍了拍她的背：“消气消气，不值当为这人气坏自己。”
　　她安慰着，房东烟平缓下后，落了一行泪。
　　隔着口罩，阎颂知看不到，却能听到哽咽：
　　“为着这个实验器械，救援队出发那么多人，就回来四个！”
　　房东烟轻轻推开阎颂知，拉下口罩擦擦脸：“长官，是我失态了，我能猜到那章还明说谎的原因，基地人手有限，若不是为着特效药，是绝不会在现在把救援队的力量用在这方面，他想早早拿到器材，只能这样做。”
　　“我理解，但是我不原谅。”
　　阎颂知心里不是滋味。
　　房东烟擦干了眼泪：“长官，那些个死的队员，我跟他们大部分都不是很熟悉，平时我只需要下令就好，负责跟他们相处的不是我，跟他们熟稔的也不是我，是劳槿那孩子。”
　　她笑得悲哀：“我生性不爱热闹，从京城调来没有亲人的A市一直心有郁气，是劳槿那孩子每日逗我开心，帮我组织救援队。我要调回京城了，他是最为我开心的。前些天我说想看马尔克斯的小说，他就在出任务时特地帮我带了一本。”
　　“我今天下午想把救援队的人聚起来开会，张口就喊劳槿，喊完我才想起来劳槿已经死了。”
　　阎颂知心有戚戚，默默叹了口气。
　　静了好一会儿，房东烟开口说：“这章还明心性待定，但能力实在不错，我几次都在新闻上见过他，年纪轻轻这般成就，确实值得器重。”
　　阎颂知低声道：“心性也重要啊！”
　　“是啊。”房东烟咳了咳，坐直了些，“长官，你特地来找我，到底是为了什么？”
　　阎颂知坐回板凳上，端正地说：“我想让你回京城后，帮我做件事。”
　　“什么事？”
　　阎颂知说：“查一查章还明的信息，看看他是否还有什么家人。”
　　像章还明这种机密人员的信息，京城上层绝对会查的很详尽，只是需要一定的等级和关系才能拿到。
　　而房东烟的姐姐房熙，恰好就是元主席的妻子。
　　房东烟沉默半晌：“你想用章还明的家人，来试着掌控这人。”
　　“是的。”阎颂知很干脆地承认了。
　　“好。”
　　房东烟应下了。
　　“还有其他事。”阎颂知松口气，“救援队因为这件事没了个劳槿，士气低迷，过些时候你回了京城，这个队就剩个新升上来的副队长闻淑菡。”
　　“需要你抓紧时间组织起新鲜血液，救援任务还是不能丢，基地人太少了。”

第一百一十九章 回基地
　　“队长好说，淑菡能力不错，撑得起队伍。”房东烟闭了闭眼，“即使劳槿没死，我也准备过段时间让她当队长。”
　　阎颂知没插嘴，静静地听房东烟说话。
　　房东烟说：“副队长的话，最好要比之前多上一人，两个最佳，我看好劳河清，另外一个不如让淑菡自己挑。”
　　“她能做好的。”阎颂知表达赞许，继续说，“还有一事，救回救援队的那几人，我估摸着是明日回基地，你觉得应该怎么办？”
　　房东烟定定地看阎颂知：“长官，我只比你年长五六岁，你何必所有事都问我？”
　　阎颂知谦谦道：“您是前辈，见识也比我深，我总能学到很多。”
　　这话是真心话。
　　况且，房东烟有着京城那层关系，多打交道总是对的。
　　房东烟叹口气：“有时我真看不出你是个男人。”
　　这话让阎颂知背后一紧，以为房东烟看出了什么。
　　只听房东烟笑了笑：“不是说你没有阳刚之气，而是说你没有很多男性的缺点。”
　　傲慢、轻佻、蛮横、狂妄自大……这些男性很容易沾染上的缺点，阎颂知身上竟然通通没有，相反她尊重长辈，体恤下属，在男女老少中的口碑都很是不错。
　　谈吐中丝毫没有很多男人下意识对女性的轻蔑。
　　这是很难得的。
　　阎颂知干笑一声：“或许是我有个女儿的缘故吧。”
　　不，是因为她就是个女人。
　　“那一伙人实力很不错，愿意救人说明心性也好，起码眼里有人命。”房东烟点拨说，“我听淑菡说了，那是淑菡女儿的人，她们没有依附基地之心，最好不要强求，容易激起逆反心理，即使你与她们关系较近。”
　　她早看出了阎颂知对闻淑菡的不一般。
　　房东烟说：“人才要用，年轻人图名，你要给她们名，也不要仅给她们名。”
　　“您的意思是……”
　　“基地里的人才不止她们几个，国内为了鼓励教育不是经常会开办学科竞赛吗？你也办，办格斗竞赛，办杀异种竞赛等等，名次往前的人名利双收，往后的人会锐意进取，调动良性竞争。”
　　阎颂知眼前一亮：“也不需要全是比赛，颁布的任务不光要给救援队，还要给全基地，以任务为比赛……”
　　“你不是要多拉近淑菡女儿那些人吗？就跟她们多说一些基地的事情，我的话你懂。”
　　房东烟淡淡一笑。
　　人感到被信任，被器重，被亲近，便会下意识回报给同样的情感。
　　房东烟摇摇头：“纸上谈兵容易，真正施行肯定会有不少阻力，但我看你平日行事作风，应该是可以完成这事的。”
　　否则她断不会这样费口舌。
　　阎颂知站了起来，向房东烟深深地鞠了一躬：“多谢您指导，我必不负所望，将A市基地经营好，让居民有所依靠。”
　　她离去后，房东烟的心气陡然散了，整个人颓靡上许多。
　　倘若摘下防寒帽，就能瞧到一头杂乱的白发。
　　书桌上那本马尔克斯的书已经看了一半。
　　她今年刚满五十岁，行伍出身，没有子女。
　　劳槿在她心中便犹如亲子。
　　失孤之痛，难以言表。
　　……
　　天亮之前，两辆车抵达基地。
　　很巧，这次的值班的守卫还是黎枭。
　　黎枭正在偷偷抽烟，一下子瞧见有两辆车，差点呛到。
　　结果闻笙下车一开口，她就笑：“原来是你们，对了，还有烟吗？我的烟都快抽完了。”
　　闻笙无奈地说：“家里还有些，等晚些我给你拿，你住哪儿？”
　　“哦我还没跟你说过。”黎枭附耳跟她说了地址，“记得多找我玩，我平常特无聊。”
　　闻笙打了个哈欠：“不说了，累的很，你快登记吧，我要赶紧回家补个觉。”
　　“行。”黎枭做事利落，查验了通行证后就放行了。
　　说来好笑，阎颂知对阿斯莫德千防万防，结果霍拾安一行四人在基地早就办了全套的身份证明，还有布置好的住所。
　　进出都是光明正大的。
　　这车是基地的，闻笙开进基地后就停在了大门后，让黎枭处理。
　　霍拾安问了闻笙的住址。
　　她听着谢有和常念此起彼伏的哈欠声，心想打哈欠真是会传染的：“午后你们再来吧，让我们先休息休息。”
　　“好，晚些见。”
　　别过后，闻笙三人匆匆回家，放出房车轮流洗了个澡，换了身干净衣服，各自回房间睡觉了。
　　听到动静的闻淑菡和陈夭醒了过来。
　　陈夭迷迷糊糊地说：“闻姨，是姐姐她们回来了吧？”
　　她昨晚做噩梦，半夜跑来跟闻淑菡睡了。
　　闻淑菡轻轻拍了拍她的肩膀：“应该是，再睡会儿吧。”
　　不知道笙笙有没有受伤。
　　劳槿……
　　闻淑菡轻轻叹口气。
　　劳槿比她岁数小许多，为人很爽朗可靠，没想到上次一别就是永别了。
　　这世道。
　　这么想着，闻淑菡便睡不着了。
　　“闻姨，我想姐姐了。”陈夭眨巴着眼睛，“我们起床吧！”
　　闻淑菡笑了：“你姐姐还在睡觉，估计累坏了，我们先起来吃个早饭，中午可以大吃一顿。”
　　“嘿嘿，我也是这么想的。”陈夭还是孩子心气，在被窝里伸个懒腰滚了滚，“啊啊，我好想快点长大，快点长大，长到一米七，保护大家。”
　　起的早，上午的时间就会过的忙碌。
　　闻笙醒来的时候，便就知道母亲已经被任命为救援队队长，心里很为母亲高兴，也有些担心。
　　她们一起吃了个火锅。
　　聂无这两天一直在练习异能，看到闻笙几人回来很开心，话竟然也多了很多：“我想再跟你切磋。”
　　他的眼里是好胜心，这话是冲常念说的。
　　常念没拒绝：“随时恭候。”
　　“哎呀你们切磋多没意思，什么时候勇敢一点，把对手定成老大？”谢有嘻嘻笑。
　　常念瞥他：“你怎么不勇敢一点？”
　　谢有一本正经地说：“勇敢的人先离开世界，我不敢勇敢。”
　　常念、聂无：“……”
　　“过一会儿霍拾安他们会过来，需要你用异能帮他们治个伤。”闻笙对陈夭说，“还个人情。”
　　陈夭有点高兴：“好啊，我正愁没有地方用异能呢。”
　　她发现她的异能用的越多，进步的越快。
　　“对了，基地里想见你的人很多。”闻淑菡吃的差不多了，把筷子放下。
　　闻笙心里大致有数。

第一百二十章 第一件事
　　“今天上午的会议后，你阎叔叔和房队都说要见你，她们还好，让我在意的是……”
　　闻淑菡说：“是章博士。”
　　“这样啊。”闻笙淡定地喝果汁，“时间有说吗？”
　　闻淑菡摇摇头：“没有，说是你答应的话，他会上门感谢。”
　　她进了救援队，住址是藏不住的。
　　“还有，你上次走之前说的事情，你阎叔叔查到了。”闻淑菡说起这件事就生出些怒气，“京城果然爆发过蟑螂灾害，特效药早早就研制出了，章还明故意隐瞒下这件事，特地叮嘱跟他一起来的人不许说出去。”
　　为的就是拿到实验器械。
　　这件事现在被基地瞒了下去，知情人都被叮嘱不许声张。
　　闻笙冷笑一声：“他是这样的人没错。”
　　前世的章博士对研究的痴迷到了狂热的地步，只要能达到目的便无所不用其极。
　　“真狠人啊。”谢有感叹道，“也挺厉害的，换作普通人哪敢这样做？”
　　章还明这样做，是因为他知道即使事情败露，自己也不会有事。
　　因为基地需要他。
　　陈夭年纪小，听的很是坐立难安：“这，连基地，都不管这个事吗？”
　　她想，那可是官方啊，在常规教育里，那是护着人的天穹。
　　接触一些事情的常念和聂无都没说话。
　　闻笙把喝完的果汁杯子放下，慢慢地说：“世界不是非黑即白，很多的东西都是双刃剑，舍弃一侧保另一侧的情况太多了。”
　　“比如说，你以为魍魉是怎么来的？”
　　百名魍魉成员的背后，是无数灰色实验的血肉堆叠。
　　闻笙瞧着这小孩努力思考的脸，没有故作深沉，直接说：“有舍有得，人类发展到这个时候，华国已经是最安逸的国家了。”
　　起码所有的黑暗面都没有影响到人民的生活，甚至还禁各种事物流通。
　　放在他国，光是一个枪击案的发生率就难以控制。
　　这个世界色彩繁多，有明面上的灿烂，也有暗不见光的深沉。
　　如何平衡这些，才是最关键的。
　　“我不会是那章博士做出来的吧？”谢有说完自己否定了，“不对不对，年龄对不上，还好还好。”
　　他惆怅地说：“小时候一直说自己想当孙行者，现在好了，可能真的是石头缝里蹦出来的。”
　　其他人：“……”
　　几人吃过饭，将防寒服穿上，收起了房车。
　　没过多久，院门就被敲响。
　　聂无去开的门。
　　认出来人后，他默默地转身，步伐飞快。
　　正做饭后活动的谢有冷不丁被他拎出去，懵逼地问：“咋了。”
　　聂无将他推出后，说：“你来。”
　　说完，他就把门关上钻进了房间。
　　谢有瞥了眼来人：“哦，前老板啊。”
　　怪不得跑这么快。
　　拄着拐杖的赵春无语：“好像我们会吃了他一样。”
　　闻笙正在测试陈夭的五感，没有立刻开口。
　　等确认陈夭的五感又进步了，她才笑了声：“继续加油。”
　　异能进阶果然会使陈夭的身体强度增加。
　　她非常期待陈夭高等阶后的变化。
　　得到夸奖的陈夭特别高兴。
　　“哥，我听到笙笙声音了。”韩渔期待地拉着霍拾安。
　　谢有给他们找了两个小板凳，想了想说：“伤患坐吧，其他人站着没事。”
　　哎，他真聪明。
　　听聂无说，其他的小板凳昨天被陈夭和陈帅旗搬到隔壁了，俩小孩把板凳当积木玩。
　　闻笙牵着陈夭的手，看向韩渔：“夭夭，你先治疗他的眼睛试试。”
　　蹦蹦跳跳的陈夭嘿嘿一笑：“我感受到了，需要好多异能呢！”
　　自己的异能又可以加速了。
　　她将双手按在韩渔的双眼上。
　　紧张的韩渔感觉到一股暖洋洋的热流从眼睛注入，渐渐包围了两个眼球，渗入了无数神经，驱散了他这几日无法缓解的酸疼和刺痛。
　　高胜寒认真地观察着陈夭，对她的异能很感兴趣。
　　她使用异能时，白色的能量会包裹住整个手，随着和韩渔眼睛的接触，白色能量源源不断地注入，仿佛是流动的泉水。
　　过了十分钟，陈夭停了下来，身子猛的一抖，被闻笙及时托住了。
　　她异能耗尽，后脑空荡荡的发虚。
　　闻笙塞给她一些晶核：“怎么样？”
　　“我休息一会儿，毒素已经全净化了，但是他眼睛的损伤还没有修复。”
　　陈夭虽然累，但却很欣喜：“下次再受伤还找我啊，一定要记得啊。”
　　韩渔：“……”
　　总感觉这小孩话怪怪的。
　　陈夭没管他们怎么想，只高兴异能源的改变。
　　每每用异能治疗，异能源就会纯净许多，越纯净，她吸收晶核的速度就越快。
　　刚刚净化那些毒素，异能源明显清澈了一些。
　　韩渔拉开眼罩，发现眼睛模模糊糊能看清一些了，咧嘴笑了：
　　“小寒，我能看到了。”
　　这些天来的黑暗，让他一直闷闷不乐。
　　高胜寒摸了摸他的脑袋，只笑。
　　陈夭晶核吸收了一会儿，就积极地继续治疗。
　　她治完了韩渔后，没有管韩渔的欢呼，而是目光炯炯地盯着赵春：“到你了。”
　　赵春：“……”
　　不知道的，还以为是要杀他。
　　赵春一边接受治疗，一边观察周遭，他发现，霍哥话更少了。
　　霍拾安其实一直话都不多，否则也不会这样的令人生畏。
　　但是碰到闻笙后，他的话就变多了一些，之前赵春从来没见他有这么多闲话。
　　现在不知又怎么了，霍拾安简直成了一个行走的冰山，到了这里后一句话都没说，连之前的搭话都没了。
　　一米九的人，原本就是一身煞气，现在不言不语，跟杀神一样。
　　赵春心想，难道霍哥跟闻笙吵架了？
　　那边的闻笙倒是一无所觉，她感觉这人一直都是这样，外表还是不可信的。
　　她笑呵呵地问霍拾安：“你们准备在基地待多久？”
　　“一个星期。”他话回答的很快。
　　闻笙思索道：“不算短了，之前说好的，你欠我三件事。”
　　“嗯。”霍拾安记得这个交易。
　　闻笙微微一笑：“现在第一件事，我需要你兑现一下。”
　　在场几人都愣了一下，全然没想到闻笙会在这种安宁的时刻提出来。
　　霍拾安只认真地看着她：“你说。”

第一百二十一章 跟你有关系吗？
　　霍拾安几人相当认真地听闻笙讲话。
　　他们猜测闻笙是要让他们做一些危险的事情。
　　杀鸡焉用牛刀，在他们心里找上阿斯莫德的都不会是什么小事。
　　却听闻笙笑呵呵地说：“不是什么大事，只麻烦你们当几天的陪练。”
　　“陪练？”赵春懵了一下，没注意到自己的腿已经治好了，“是指打架吗？”
　　韩渔兴奋地说：“好啊好啊，这个我擅长！”
　　闻笙说：“主要是陪夭夭和谢有，麻烦你们帮忙引导一下招式。”
　　聂无不必说，常念和她都有杀人方面的天赋，不需要多余的训练。
　　而谢有和陈夭虽然比普通人强许多，但身手上还是少了几分杀意。
　　谢有的招法完全是从跆拳道衍变的，瞧着虎虎生风，实际上有些招式用在杀人上很多余。
　　陈夭就更不用说了，完全就是自己摸索着来的。
　　让常念指点几下可以，真要进步改变还是需要一定的系统训练。
　　这些事情，有这方面培训的阿斯莫德应该很适合做。
　　“你……正常人哪有让我们阿斯莫德当教练的。”赵春心情复杂地说。
　　他们从没接过这样的单子。
　　闻笙浑不在意，看着霍拾安笑意盈盈：“如果霍先生不反悔的话，那就这样说定了。”
　　“好。”霍拾安答应下来。
　　他注意到了那个小女孩的眼神。
　　很亮，仿佛有一团火在燃烧。
　　他想，这是个值得培养的好苗子，若是没有归属，他一定会收下。
　　可惜了。
　　谢有自己知道自己有几斤几两，老老实实地问：“从什么时候开始啊？”
　　“就等会儿吧。”闻笙说着，忽然听到外面有人敲门。
　　她看了霍拾安一眼，径直过去开门。
　　来人是黎枭：“有大事。”
　　闻笙愣了愣，很快反应过来，转身对院子里的人说：
　　“我有事出门一趟，你们自己看着来。”
　　霍拾安看着她的背影，欲言又止。
　　“你想说什么？”高胜寒比划着问他。
　　霍拾安低声道：“我想问她要不要去我们的据地参观。”
　　但是不知道为什么，一开口就很紧张，他想了好一会儿也不知道怎么问。
　　最终还是没有问出口。
　　高胜寒的眸中闪过一缕狡黠：“没关系，时间还长。”
　　那边韩渔正在纠正陈夭的拳脚：
　　“发力方式改改，不光要用到手臂，去调用你腿部、腰部的力量。”
　　“击打的时候首先选择命门，再其次选择一些让对方卸力的部位，不要盲目动手。”
　　“预判也很重要，观察对方的肌肉走向和肩部，眼力尖一点，大胆猜，猜多了就能习惯。”
　　原本陈夭是有些不喜欢这个心性幼稚的男人的，相对于一看就很有魄力的霍拾安和聂无，韩渔显得无害多了。
　　但简单几个回合下来，陈夭就被制住了命门。
　　这让她出了一身冷汗。
　　若是为敌，自己已经死在了他的手上。
　　韩渔也很诧异。
　　他没想到这个小女孩的力量和速度都这么优秀，学习速度也非常人所比。
　　“好强，夭夭完全不是对手。”谢有惊叹道。
　　赵春暼了眼：“已经不错了，那小子我都打不过，整个阿斯莫德武力在他之上的只有老大。”
　　这大少爷看着无害，实际上却是一个活脱脱的人间杀器，仿佛生下来就是为杀戮而存在的。
　　若不是霍拾安……恐怕也很难做到这样。
　　赵春咳了咳，手脚活动了下，确认自己的腿没有问题了，冲谢有招招手：“来，我们过两招。”
　　“啊？我跟你啊？”谢有看陈夭那边看的津津有味，一时没反应过来。
　　赵春却以为自己被轻视了，没好气地说：“我在组织里可是负责特训的。”
　　谢有没解释，只笑。
　　一番交手下来，赵春倒是对谢有改观不少：“冗杂的动作有，但是不多。”
　　看得出来是花了很多心思训练的。
　　基础很牢，能跟他三七开，已经很不错了。
　　这家伙异能很强，若是算上异能，赵春觉得很难说。
　　一下午中，谢有和陈夭基本处于被按着打的处境。
　　但是休息时，她们俩对视一眼，嘿嘿一笑。
　　谢有和陈夭这两人，有时很像亲兄妹。
　　这两人的最强的不是记忆力，也不是嘴皮子，而是……
　　模仿能力。
　　这一下午，在赵春和韩渔都不知道的情况下，她们已经将这二人的招式特点通通记下。
　　……
　　黎枭带着闻笙匆匆出门，寻了个僻静角落。
　　“啥事啊？”闻笙疑惑地问。
　　黎枭抓着她的手腕：“你跟我说实话，沈子骞的死跟你有关系吗？”
　　闻笙心里咯噔一下，没有正面回复，而是反问她：“你为什么怀疑是我？”
　　“别绕关子。”黎枭无奈地说，“基地里有那本事的人可不多。”
　　她这人最大的优点就是会看人，闻笙瞧着温和大方，偶尔流露出的戾气却实在惊人。
　　当了一段时间的守卫，黎枭基本摸清了基地里所有的能人，沈子骞那事一出，她立刻就想到了闻笙。
　　闻笙还是不承认，笑了笑：“我有这个本事不代表就要杀人呀。”
　　没证据谁能拿她怎么样？
　　偏偏黎枭说：“我跟那沈子骞没劳什子交情，他死了我还挺乐见其成的，又不是啥好东西，但是基地现在恐怕能查出来了。”
　　“嗯？怎么查？”闻笙来了点兴趣。
　　黎枭认真地说：“前几天基地不是说京城那伙人丢了个人吗？我今早听到了风声，据说那人是个什么特工，有异能！”
　　异能？
　　闻笙静静地听着。
　　看来异能者的存在已经逐渐被发现了。
　　黎枭瞟她：“我知道，你肯定也有异能，我也有。”
　　说这话时，黎枭有些得意：“有这东西的人少的很，凭这个我下次再揍谁可能就不会被处罚了。”
　　闻笙无奈地说：“话题跑了。”
　　黎枭咳了咳：“那什么特工的异能，你猜猜是什么？”
　　能查到她头上的异能？
　　闻笙想了想：“总不能是让死人说话吧？”
　　那就不是异能了，是魔法还差不多。
　　黎枭忍不住笑了一声：“就你会扯，不猜了，是读心术。”

第一百二十二章 读心术吗？
　　读心术？
　　这三个字一出，闻笙当真惊到了。
　　她皱眉：“这是真的吗？”
　　黎枭心想，我就知道是你。
　　她说：“保真，说这消息的是我一个关系很好的姐妹，她可是基地长的女儿！”
　　基地长的女儿，那就是阎阿姨的女儿。
　　闻笙手指蜷了蜷，面上笑道：“我都不知道还有这样的异能呢。”
　　“所以你注意别被查出来了。”黎枭耸耸肩，“我可不想看朋友出事。”
　　她一直觉得闻笙很对她口味。
　　闻笙乐呵呵地说：“跟我没什么关系，事不是我干的，别瞎说。”
　　她才不会承认呢。
　　黎枭愣了愣，哼了一声：“我看你就是个泥鳅，滑不溜秋的。”
　　消息给她问出来了，却愣是没有一句话承认是自己做的。
　　闻笙笑道：“你等会儿是去值班，还是去做别的什么事？”
　　“我要去看望一下房队长，她过些日子就会京城了。”黎枭想起来时间，猛的发觉不对，“哎，我给房队长带的礼物没拿。”
　　她嗔怪道：“光顾着跑过来跟你说这事了。”
　　闻笙一脸无辜地摊摊手：“去吧去吧，这才刚过中午，来得及。”
　　说完，黎枭点点头，风风火火地离开了。
　　闻笙嘴角的笑容慢慢消失。
　　魍魉真是麻烦啊……
　　她没有回家，脚步一转，去了之前翻墙出去的地方。
　　因为加固城墙，城墙的厚度和高度都变了，不过这并没有难倒闻笙。
　　双脚落在雪地上时，她如愿瞧到了不远处大树下躺着睡觉的人。
　　闻笙从空间里取出一包薯片，慢悠悠地走过去。
　　察觉到有人接近的001没有立刻坐起来，而是听了听对方的脚步。
　　脚步声平缓有力，没有杀意。
　　他拉下眼罩，看到了来人熟悉的身形，立马坐好：“闻笙，你来了。”
　　闻笙在他身侧坐下，给他递了一袋薯片：“黄瓜味的。”
　　她记得上次001吃的就是这个口味。
　　001接过，把口罩拉下吭哧吭哧地吃：“好吃。”
　　哦对了，006说，要说谢谢。
　　他吃薯片的动作停了停，说：“谢谢你。”
　　闻笙笑眯眯地看着他：“不用谢。”
　　过了一会儿，001吃完了薯片，把薯片包装袋叠了叠，放进口袋。
　　闻笙心想他还挺有素质。
　　“我遇到过像你一样的人。”闻笙笑着说，“叫013和009，你跟她们关系好吗？”
　　001仔细地想了想：“还可以。”
　　不像002那样，见面就想跟他打架，关系应该算好。
　　闻笙问：“基地里你们这样的人是不是还有很多？”
　　“没有。”001知道她是来做什么的了。
　　她是来找他打听消息的。
　　但是他一点也不生气。
　　跟闻笙在一起好开心。
　　001主动说：“基地里只有我，002，006，009和013。”
　　“哦，还有昨天刚来的003。”
　　反正006只说，不能说出任务内容。
　　003？闻笙眸光闪了闪：“你跟003关系好吗？”
　　“不好。”这次001有点郁闷，“他喜欢002，002讨厌我，他就也讨厌我。”
　　他觉得003很烦，002都不搭理他，他还整天自称是002的搭档。
　　闻笙听出来了，他口中的喜欢不是男女之情，应该指的是对人的欣赏。
　　她好奇地问：“002讨厌你？为什么？”
　　魍魉内部的八卦还挺有意思。
　　001想了想：“可能因为，她不是001吧。”
　　他也不知道为什么上级会更喜欢自己，明明002考核时的综合表现确实比他要好一些。
　　按理说他应该是002。
　　一阵疾风吹来，001和闻笙目光一凛，同时往一侧滚。
　　避开了砸过来的东西。
　　只听得一声闷响，定眼去看，竟是一块巨大的石头。
　　“你竟敢抢我的任务？”
　　快步从后方走来的人语气不善。
　　001看了眼闻笙，说：“那是我的任务。”
　　“放屁！我怎么没收到双人任务的通知？”002质问他。
　　001不想在闻笙面前跟她起矛盾：“你去问006，006知道。”
　　闻笙看了看这个来者不善的女人，了然。
　　这应该就是002了，没想到说曹操曹操到。
　　002很烦，她知道001不会撒谎，只觉得憋屈。
　　她盯着闻笙看了一会儿：“你是谁？”
　　“你不会泄露了信息吧？”002冷声对001说道。
　　001有些心虚，没吭声。
　　闻笙倒是不怕，温温说：“你好，我是闻笙。”
　　基地上层都知道这个名字。
　　002看了看001，又看了看闻笙：“我听说过你，看来你跟001还认识，他是欺负你了吗？”
　　“他脑子有问题，是不是烦到你了？”
　　闻笙愣了一下，觉得有点好笑：“没有，001是我的朋友。”
　　这人是真心讨厌001，不过却不怎么让人讨厌。
　　002皱眉：“他还有朋友啊？”
　　001立刻说：“是，闻笙是我的朋友。”
　　他对闻笙的话很受用，感觉现在的心情像踩在云朵上。
　　“闻笙很厉害，我打不过她。”他说着时有些得意，好像厉害的人是他一样。
　　“原来是她。”002来了兴趣，朝闻笙走近几步，直接地问，“你能和我打一架吗？”
　　闻笙：“……”
　　001说：“闻笙很厉害，你打不过她。”
　　“你懂什么？”002怼他，期待地看着闻笙。
　　闻笙默了默：“行吧。”
　　002很高兴。
　　001有点不开心。
　　他想让闻笙只跟他说话。
　　雪地松软，002速度却丝毫没受影响，快如雷电。
　　正常人是看不清她的出手痕迹的。
　　但闻笙显然不是正常人。
　　她将002的攻势通通接下，毫不客气地反击、步步紧逼。
　　002挨了些打，皮肉的疼痛让她更为兴奋。
　　好利落的杀招，好优秀的战斗意识！
　　闻笙非但不在意自己受伤，相反还很乐于用受伤来换近身反击的机会。
　　她急着结束这场打架。
　　观战的001若有所思。
　　他发现闻笙似乎更厉害了。
　　如他所想，没过二十分钟，闻笙就将002压倒在地，手握住了她的脖颈。
　　闻笙气息微乱，目光仍然沉静：“结束了。”
　　002咳了咳，竟然将口罩摘了下来，露出一个耀眼的笑容：
　　“我输了，闻笙，你很好。”
　　她喜欢强者。
　　闻笙松开她。
　　这时，天边忽然发出一道闪光。
　　001和002对视一眼，急忙向闻笙告辞，匆匆离去。
　　闻笙不在意。
　　她盯着握过002脖颈的手。
　　魍魉，也不过如此。
　　读心术吗？
　　她不怕被人知道杀了沈子骞。
　　但是她重生的秘密，绝不可以被魍魉的人知道。
　　那么，
　　就杀了003。

第一百二十三章 我不太清楚
　　闻笙这边已经下定决心除掉003，那边003也在到处询问自己被撞飞那日有谁在基地外。
　　可惜不知为何，他上门多次，阎颂知要么是外出不在，要么是开着会，003压根没有接触阎颂知的机会。
　　“长官，那位003先生又来了，还是不见吗？”杨副官不解地问，“这样做是不是不太妥当？”
　　他不知道阎颂知不愿见003的原因。
　　阎颂知埋头写写画画，只说：“你去问问他有什么事，实在有事你来代我处理，就说我忙。”
　　杨副官想了想：“好，我明白了。”
　　看到副官出门，阎颂知手里的笔才停下。
　　她揉揉太阳穴，苦笑不已。
　　这003的异能是读心，若是被他看破自己的女儿身，恐怕会引出一些麻烦。
　　女人掌权倒没什么，家族之前在身份上为她造的假却会成为被攻讦的刀子。
　　基地里虎狼环视，她这个位子坐的还不算稳。
　　杨副官过了半个小时才重新敲门回来。
　　他笑着说：“事情解决了，他一直想见长官，是想调前些天的一次基地进出记录。”
　　“为什么？”阎颂知心神一动。
　　她以为003是为了调查沈子骞一事，怀疑到了她身上。
　　杨副官觉得很好笑：“那位之前在基地外被车撞了，撞他的人非但没有停车，还逃之夭夭，他一直耿耿于怀。”
　　“原来是这样。”阎颂知失笑。
　　情报说这位003秉性小气，最是斤斤计较，被车撞这样的事恐怕让他气炸了。
　　阎颂知瞧着杨副官神清气爽的面容，说：“事情给他办了？跟我说说那日的记录。”
　　不知道是何方神圣惹了这个麻烦。
　　“哦哦哦，我没注意。”杨副官一愣，挠挠头，“我现在去拿。”
　　阎颂知点点头，挥挥手：“去吧。”
　　她心细谨慎，这种看似与自己无关的事情也要掌握。
　　又过了十几分钟，杨副官匆匆赶回来，带回来的消息让阎颂知大惊失色。
　　那日回基地的人只有闻笙一伙！
　　……
　　闻笙回到家中，先是准备好一套面具和夜行服，接着拍拍手将所有人都叫了出来。
　　除了还在外加班的闻淑菡。
　　“我要做一件事。”闻笙冷静地说，“需要我们所有人配合。”
　　几人都有些兴奋。
　　谢有问：“啥事呀？老大你尽管说。”
　　他摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　闻笙笑了笑：“杀一个人。”
　　“谁啊？”陈夭好奇地问。
　　被闻笙盯上的应该不是什么简单的人物。
　　闻笙说：“这人不好直接下手，需要引到人少的地方，这几日不定时就要动手。”
　　因为不确定003什么时候找上门。
　　常念张口想说什么，就见闻笙和陈夭同时将目光看向了门外。
　　门外是两道步伐。
　　其中一个是闻淑菡。
　　闻笙听着闻淑菡提高音量，喊了句：
　　“笙笙，是章博士来拜访，快来开门。”
　　母亲聪敏，用这种方式让她做个准备。
　　常念反应很快，将院子里的桌椅摆好，朝谢有几人无声地勾勾手。
　　她们轻手轻脚进了房间，院子里只留闻笙一人。
　　闻笙压住不自觉翻涌的杀意，过去开门。
　　门外站着的两人，一人是闻淑菡，一人是穿着墨绿色防寒服的，戴着护目镜的男人。
　　男人应该是笑了一下：“这就是闻队长的女儿？可惜现在天气冷，不能看看和闻队长长的有几分像。”
　　闻淑菡应和道：“是的，您不是说很快就会升温了吗？到时候就能看到了。”
　　“哈哈哈。”章还明目光落在闻笙身上。
　　闻笙心中生出几分疑虑。
　　不对，前世的章博士声音不是这样的。
　　这点对不上。
　　闻笙看不到护目镜后的眼神，只作拘谨道：“妈，你们进来说吧。”
　　章还明轻笑，走近她，拍了拍她的肩膀：“我只比你大七八岁，可别把我当长辈。”
　　手不想要可以剁了。
　　闻笙面上礼貌：“嗯嗯。”
　　待她们两个坐在椅子上时，闻笙听着章还明赞扬了几句她救了杨晦几人的事，敷衍地附和几句。
　　章还明察觉出她的不耐，只当是普通人对场面话的厌烦，也不尴尬，反而问她：
　　“你知道异能吗？”
　　闻笙勾唇：“异能？我不太清楚。”
　　这话明显很假，但是闻笙到章还明进门到现在，人设一直都是不耐烦应付母亲同事的女儿，这样的回答在章还明的预料之中。
　　他抬了抬下巴：“我最近的研究和异能有关，已经有了进展，如果有关于异能方面的问题，或许可以问问我。”
　　据他所知，很多异能者还没有搞明白怎么进阶。
　　闻笙像是被勾起了兴趣：“真的吗？”
　　“自然是真的。”章还明笑着说。
　　他见闻笙还想问什么，口罩后的脸闪过一丝得意，换了话题：“最近升温很快，预计一个星期内就能回到零上。”
　　闻淑菡没有什么反应。
　　这个消息在刚刚的会议上她就知道了。
　　闻笙却惊讶：“这也是博士的研究成果吗？”
　　“呵呵。”章还明没有否认。
　　三人闲聊了一些话，没过多久，章还明就被闻淑菡送出了门外。
　　他此次的目的是接触一下闻笙和其同伴。
　　杨晦说了，她们都有异能。
　　很可惜，这次只见到了闻笙。
　　一个演戏演的很敷衍的女人。
　　帮母亲捏着肩膀的闻笙并不知道章还明对她的腹诽，只笑着对母亲说：“我还以为他还要再过段时间来呢，没想到这么沉不住气。”
　　闻淑菡无奈地把她的手拿开：“别给我捏肩，我不累。”
　　“好好好。”
　　闻笙走开，那边笑嘻嘻的谢有就补上：“我来，闻姨，我可会孝顺人了。”
　　闻淑菡笑骂着打走他的手：“就你会来事。”
　　“妈，你最近在外面尽量避开那些穿银白色衣服的人。”闻笙提醒道。
　　闻淑菡诧异地点头：“我知道了，最近你阎叔叔也在躲魍魉的003。”
　　闻笙解释说：“他的异能是读心术。”
　　“蛤？”谢有最先惊叫。
　　常念愣了愣，忽然明白了闻笙的杀意由来。
　　她身上那么多秘密，难怪要杀了003这种定时炸弹。
　　闻淑菡喃喃道：“怪不得。”

第一百二十四章 天气
　　“对了，你前些日子是不是撞了那个003？”闻淑菡问女儿。
　　她觉得这种缺德事情，闻笙是做得出来的。
　　闻笙嘿嘿笑：“是我们。”
　　反正聂无说了，是魍魉的人故意拦车。
　　她们又不是什么好人，管那么多的闲事干嘛。
　　闻淑菡无奈地说：“那003对这件事一直耿耿于怀，今天问出来了是你们干的，估计这两天就要上门要个结果。”
　　“诶，不过来偷偷报复吗？”陈夭疑惑地说。
　　闻笙拍拍陈夭的脑袋：“这是在基地，有秩序的地方哪里能这么做？”
　　魍魉放在明面上可是隶属京城的特殊部队，不可能为这点小事杀人，更不可能明目张胆地报复。
　　“就等他上门呢。”闻笙眯眯眼，简单地将自己的安排说了一遍。
　　陈夭听完安排，有点失落：“我不能参与吗？”
　　“哼，算了，这次不能，下次我再干。”
　　没等谁安慰她，这小孩就自己鼓励自己，蹦蹦跳跳地去找隔壁陈帅旗玩了。
　　闻笙看了眼她的背影，摸摸下巴：“夭夭跟陈帅旗的关系倒是挺好。”
　　“陈帅旗都成她小弟了。”谢有嘴角抽了抽。
　　聂无深以为然：“几个小孩，吵。”
　　闻笙捕捉到措辞：“几个？还有其他小孩吗？”
　　谢有和常念也有点疑惑。
　　她们最近在家里的时间比较短，多半都在霍拾安那边精进身手。
　　谢有挨揍，常念揍人。
　　而陈夭学的极快，每天呆的时间很短，其他时间不知道去哪里了。
　　这还让自称老师的韩渔很不满，觉得她的学习态度不好。
　　只有聂无事情很少，除了忙提高练习异能和改造房车，其他的时间都被陈夭拉着到处玩。
　　此时闻笙问起来，他讷讷道：“她，她现在，是基地听风帮的老大。”
　　闻笙一惊：“啥？听风帮？”
　　谢有目瞪口呆：“她要上天啊？”
　　似乎想起一些苗头的常念陷入深思。
　　聂无老老实实地说了。
　　原来，陈夭凭借着异能带来的逆天体能，带着陈帅旗召集了基地里所有十六岁以下的孩童，承诺给他们吃喝，组合成了一个听风帮。
　　闻笙纳闷：“她哪来的物资？”
　　她记得陈夭这些天并没有向她索取什么物资。
　　聂无摇摇头：“我也不知道，反正她手里东西挺多的。”
　　还挺大方，那些个跟了她的孩子没一个饿着的。
　　常念忽然出声：“她问过我，怎么打人最痛又看不出痕迹。”
　　“嗯？”闻笙懵懵地看向她。
　　谢有心有所感：“啊，她好像也问过我，怎么判断人过的好不好。”
　　聂无讷讷地说：“她，她，她好像，好像在教那些小孩打架。”
　　四个成年人陷入沉默。
　　闻淑菡哭笑不得：“搞了半天，我们家还有个小强盗。”
　　怪不得最近基地里出现了一些抢劫事件，作案人狡猾无比，被抢劫者根本没有看清作案人的样子。
　　加上受害者都不是什么好东西，几乎全有案底，这件事也就不了了之，只有救援队的人怕引起恐慌，一直在暗地里查。
　　谢有挠挠头：“那，老大，这该怎么办？”
　　这已经超出了正常熊孩子的范围。
　　需要管教吗？
　　闻笙沉吟片刻：“不用管，让她自己看着发展吧，看看能走到哪一步。”
　　放在末世里未尝不是一种才能。
　　作为救援队的闻淑菡叹口气：“只要不动无辜的人，我就当不知道。”
　　“那我们也就当不知道呗。”谢有勾着聂无的肩膀，“这小屁孩真上天了还有我们兜着。”
　　几个人全笑了，连聂无都抿嘴笑。
　　“陈戬最近在做什么？”闻笙问聂无。
　　聂无最近跟陈戬熟悉了些，说：“忙着出基地杀异种，取物资，不怎么在家。”
　　自从将吸收晶核的方法告诉他后，陈戬的进步飞快。
　　常念眸光闪了闪：“有机会跟他过两招。”
　　几个人说完，闻笙就听到了脚步声。
　　“陈戬来了。”
　　说曹操曹操到。
　　常念离大门最近，便过去开门，来人果然是陈戬。
　　陈戬身上有不少血污，见到开门的人是常念，怕熏到她不自觉退了两步。
　　闻笙喊他：“陈大哥，你是有什么事吗？”
　　这人非常老实，老实到了死心眼的地步，在闻笙救了陈帅旗后就自动把自己归为了闻笙的人。
　　陈戬局促地说：“今天晚上，还有明天一天，都有雨，挺大的，你们注意一下。”
　　他会看天气。
　　常念对他点了点头。
　　闻笙笑道：“我们知道了，你等一下啊。”
　　说着，她打开杂物间，从里面拿了一些雨具。
　　陈戬没有接，急得解释：“我不是来要东西的。”
　　他只是想提醒一下她们。
　　闻笙温和一笑：“你拿着，下雨天淋湿不好，你不用，帅旗总归是要用的。”
　　“……好。”陈戬接过去，抿抿唇，“闻笙，我真不知道该怎么感谢你。”
　　他知道闻笙不是表里如一的人，可这一份表面就足够他感激。
　　他认死理。
　　常念靠着门，静静地看着闻笙。
　　被她们看着的人轻轻地说：“以后，以后会知道的。”
　　这句话像魔咒，像蛊术，常念心神恍惚，陈戬闻之笃定。
　　她们的心思各异，却牢牢地系在同一个人身上。
　　陈戬走后，谢有惊讶地问：“老大，你怎么知道来的人是陈戬？”
　　“脚步声。”闻笙关上门，懒懒地说。
　　“每个人都脚步声是不一样的。”
　　她记性极好，不同人的脚步声都分的很清楚，凭这些就能做到辨认出来人。
　　比如常念步伐沉稳，谢有脚步有力多变，聂无节奏恒定，陈夭轻快。
　　聂无说：“好厉害！”
　　谢有琢磨着：“我还没注意过这一点，哎呀，我多听听好了，感觉挺有用的。”
　　聂无说：“你没用。”
　　“你才没用！”谢有恼怒地说，“我有用的很。”
　　聂无：“……”
　　幼稚！
　　他撇撇嘴：“只有像闻笙，还有陈夭这样的，听力很好，才有用。”
　　听力普通，记性一般，其实根本用不上。
　　聂无一次性说这么多话，心情很不错。
　　闻笙懒懒地说：“聂无说的不是没有道理。”
　　谢有沉沉叹了口气。
　　入夜，像陈戬说的那样，雨落了下来。
　　一滴牵动无数滴，淅淅沥沥连成线、织成网，铺天盖地冲刷万物。
　　闻笙听着外面的雨声入睡，第二日很早就起来了。
　　天色暗沉，仿佛不是黎明。
　　几人在雨中撑着伞相视一眼，简单进行了洗漱。
　　过了不久，院子里的门被人敲响了。

第一百二十五章 好巧啊
　　003昨天被009嘲笑是舔狗，恼羞成怒对009用异能，揭露了009暗恋006的心思。
　　然后恼羞成怒的成了009，忍无可忍地开始揭003老底。
　　两个人你一言我一语，从互骂到互殴。
　　打架打的要拼命。
　　最后被002暴力制止。
　　所以003的心情很差，睡觉没睡好。
　　早上起床后，003想起来自己被车撞的事情，心情变得更差了。
　　他昨日不仅对009用了异能，还对002用了异能，知道002心里根本不拿他当回事，甚至说看不起他，还不如001那个吉祥物。
　　窝囊感十足。
　　003想，002也没什么好的，不就是比自己厉害点吗？
　　他骂骂咧咧地洗漱，骂到最后无可奈何地发现——
　　自己还是很崇拜002。
　　因为她确实非常强。
　　003从来没打赢过她，无论是格斗还是任务完成率等各个方面。
　　越无可否认，越是感到窝囊恼怒。
　　003决定把这气撒在撞自己的那伙人身上。
　　男的就把腿打断，女的就给自己当床伴。
　　他气势汹汹往闻笙所住的地方走，没有撑伞。
　　魍魉的服装是特殊材质，价值万金，隔冷隔热防水，帽子一戴不会有任何事情。
　　003站在那扇大门前，狠狠地敲了敲门。
　　结果过了好一会儿也没有人开门。
　　他更加烦躁，改成踹门：“你三大爷来了，开门！”
　　忽然，003停下了动作，侧身一转，躲过了一道凌厉的风。
　　他定睛一看：“飞刀？”
　　003勃然大怒：“好啊，还敢偷袭老子！”
　　偷袭他的那人身着一身黑色雨衣，瞧身高应该是个男人，手持一把普通的砍刀，带着无法忽视的杀意朝他攻来。
　　003当然不怕，气势汹汹迎上，轻轻松松就压制住男人。
　　就在他准备一鼓作气杀了这人时，这人却脚底一抹滑——
　　逃了！
　　003气笑了：“我呸！就还没有从老子手里逃得掉的！”
　　他气性大，立刻拔腿去追。
　　那人速度不慢，放在普通人里算的上矫健。
　　可惜003是什么人？
　　改造人！
　　他的速度可非常人能及，光是跑起来就有残影，很轻易就追上了逃跑的男人。
　　就在003以为自己要捉到那人时，那人忽然身形一闪，凭空消失了！
　　003倏尔一惊。
　　瞬移的异能？
　　他耳朵动了动。
　　不对！
　　那孙子还在附近。
　　不是瞬移，是隐身！
　　003气的牙痒痒：“臭泥鳅！”
　　他仔细去判断声音，不由得大喜：“看你怎么跑！”
　　下雨天声音很明显，身形也容易从雨幕中推断，即使隐身又能怎么样！
　　003追了一路，几次三番就要追上，全因这该死的隐身异能反复作用扰乱判断。
　　被戏耍的感觉让他的怒气渐渐升腾，忽然察觉那人扔出一个攀索。
　　“好啊！还想跑路！”
　　003冷笑一声，三两下就从城墙跃过，抽出腰间的匕首就要追上显出身形的人。
　　可惜这时，那人抖了一下，又隐身了。
　　003已经有了经验，隐身也追的很紧，一直追到了一处假山后。
　　“跑不动了吧？”003见他停下，毫不犹豫地提刀扑过去。
　　那人忽然大喊一声：“来了！”
　　003一顿，心头蓦然生出不好的预感。
　　不对！
　　没等他想出什么，他后肩猛的一痛。
　　003侧眸瞧，竟然是一把尖刀。
　　但是他根本没有察觉这刀飞来的破风声。
　　不止是痛，003很快发觉四肢麻木，脑袋昏沉。
　　原本被他追的聂无飞速跑到远处，坐下喘气。
　　跑的速度太极限，还耗费了大半异能，他实在累的不轻。
　　一道悦耳的女声从假山上传来：“药效不错。”
　　另外一道清冷的女声说：“改造人，剂量翻了十倍。”
　　这个剂量能药倒一头大象。
　　003就算头脑昏沉，这会儿也反应过来了。
　　那个会隐身的人压根就是个诱饵，为的就是把他引出基地。
　　他恨恨地说：“你们知道我是谁吗？杀了我有什么下场……”
　　“知道啊。”闻笙跳了下来，自上而下地俯视着她，“要杀的就是你。”
　　一瞬间，003对这人用了全部的异能。
　　他的瞳孔放大：“你！死……”
　　死而复生的人！
　　这件事必须要上报！
　　可惜闻笙没有废话的习惯，尤其是魍魉这种不知道身上有什么后手的家伙。
　　一息之间，003的脑袋就落在了地上。
　　聂无和常念在稍远一些的地方放风，防止有什么人经过。
　　闻笙盯着这具尸体，想了想。
　　处理尸体麻烦，这边也没有异种，不如先扔进空间，等会儿去喂异种吃了。
　　她这么想的，也是这么做的。
　　出乎意料的是，空间竟然极其排斥尸体，003的尸体刚放进去就被吐了出来。
　　闻笙一时有些惊奇。
　　以前空间不能容纳活物，自己只能进去几分钟，现在随着时间过去，空间逐渐可以容纳自己呆大半个小时。
　　现在居然不能装尸体。
　　之前的鸡鸭鱼都有杀好的冷冻肉，看来不能装的是人类尸体。
　　她看着003的尸体，惆怅：“难道就丢这里？”
　　也不是不行。
　　反正也没人查的出是她干的。
　　可经历了黑袍人的死而复生，闻笙实在对这种特别的人类心有余悸，就怕对方真有复活的能力。
　　她心神一动，从空间里取出一桶溶液。
　　闻笙叹口气。
　　这可是她之前好不容易找人配的魔酸，数量就几桶。
　　现在就给这家伙用了。
　　这雨下的很大，天色昏沉，闻笙想了想，将尸体飞快拖到了一处废墟下。
　　她举着一大桶强酸，戴着过滤气味的呼吸面罩，将这尸体从头到脚淋了一遍。
　　这时，地下的井盖忽然响了一声。
　　闻笙脸色一变，还没来得及放下手中的桶，一个鲜血淋漓的人就从那飞出的井盖下跳了出来。
　　那血人身上的血明显不是自己的。
　　他没戴面罩，或者是在下水道时不小心落下了。
　　那张熟悉无比的面容暴露在闻笙面前。
　　闻笙将桶放下，腰间的双刀对血人来说也无比熟悉。
　　远处的基地里，火光染红了一片天。
　　显然跟眼前这人脱不了关系。
　　闻笙呵呵一笑，企图缓解尴尬：“好巧啊。”
　　脚边的尸体还没有溶解完。
　　霍拾安默默地点头，将手上沾着的火药粉末拍落。
　　是啊。好巧啊。
　　两人陷入了沉默。

第一百二十六章 背锅
　　一个杀人，一个防火。
　　闻笙觉得她们可能真的很适合做朋友。
　　正当她默默举起桶，准备将这事做完时，霍拾安开口喊住了她：
　　“我来。”
　　闻笙顿了顿。
　　只见一道黑紫色的烟雾从他身上散开，凝聚成浓稠灰暗的物质，粘着在地上的尸体上，不过片刻就腐蚀的干干净净。
　　她若有所思地说：“你的异能？”
　　挺强的。
　　霍拾安点了点头。
　　闻笙望着远处的火光，说：“事情闹得挺大的，你还准备进基地吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们都自求多福吧。”闻笙耸耸肩，“走了。”
　　她说完就走，走了没两步似有所觉地回头：
　　“你……作案的时候，没有遮掩脸吗？”
　　霍拾安摸了摸脸，说：“戴面具了，查不出来。”
　　他顿了顿：“有人顶锅。”
　　有人顶锅？
　　闻笙古怪地问他：“借了别人的名义？”
　　有一种不好的预感……
　　霍拾安嗯了一声，看着她专注看着自己的样子，唇角翘了翘：“前不久杀了沈子骞的那人，戴着小丑面具，我用了一下。”
　　闻笙：“……”
　　她呵呵地笑了一声。
　　霍拾安疑惑地看着她。
　　“没事，扯平了。”闻笙摆摆手，“再见。”
　　反正当初停电时，她抢物资的锅扣在了阿斯莫德的头上。
　　一报还一报吧。
　　霍拾安忽然心有所感：“沈子骞是你杀的？”
　　闻笙的背影：“呵呵，不重要。”
　　“……”
　　那扯平了是什么意思？
　　霍拾安陷入深思。
　　雨幕洗刷了血腥味，也将冲天的火光渐渐浇灭。
　　聂无和常念的对讲机收到了闻笙发的信号，朝着闻笙很快就赶了过来。
　　“我们要赶快回去，聂无，用你的异能让我们三个全部隐身，等会儿小心些别被人发现。”闻笙交代到。
　　聂无已经能把异能应用的很熟练了，不会再出现上次谢有的窘境。
　　他挨个作用在闻笙和常念身上后，说：“只能维持十分钟。”
　　二阶异能，已经是极限了。
　　几人心里有数，很快就翻墙进了基地。
　　基地里人人都被着火的动静吸引，街道上三三两两的人站着张望议论，讨论发生了什么事情。
　　“……发生啥了，这么大的火跟爆炸了一样。”
　　“那方向，好像是那什么区吧，住的是管理层的人。”
　　“我知道，嘘，死人了，我刚刚凑过去看了，不知道死的是什么人，好像不是什么大人物。”
　　“啥意思，那为什么杀？”
　　“不知道。”
　　“谁知道呢？”
　　讨论的人忽然感到一阵风刮过，抬头去看却什么也没看到。
　　几分钟后，闻笙几人回到院子里，全都还有些兴奋。
　　搞事情真的很刺激！
　　陈夭看她们回来了，屁颠屁颠过来，说：“姐姐，外面着火了，闻姨和谢有都出去了，你们的事顺利吗？”
　　母亲出去是为了组织救援队，谢有出去应该是为了探听消息。
　　闻笙觉得肚子有点饿了，一边想等会儿吃点东西，一边说：“出了点意外，不过还算顺利。”
　　意外指的是碰到霍拾安。
　　她幽幽叹口气：“看来，通缉令的金额要涨了。”
　　聂无和常念：？
　　怎么就涨了？
　　陈夭倒是很惊喜，仿佛被通缉是什么了不得的事情，嘿嘿一笑：“我也去打听消息。”
　　说完，这孩子披着雨衣就一头冲出去。
　　格外有活力。
　　刚刚进门跟夭夭擦肩而过的谢有嘀咕道：“她这跟过家家似的，偏偏做了不小的事，还低调的很，不得了不得了。”
　　换成十二岁的他，肯定要嚷嚷的全世界都知道。
　　“外面怎么样？”常念问道。
　　谢有撑着伞，无奈地看着这三个穿着雨衣就无所谓淋雨的人：“大姐大哥们，我们好歹进屋说？”
　　站大雨里说这事跟狼人杀似的。
　　常念看了闻笙一眼，推开自己的门：“进我房间吧。”
　　几个人都没意见。
　　闻笙取出几个小板凳，谁也没坐常念的床。
　　“常医生你这屋里还怪吓人的。”谢有盯着桌子上的变异蟑螂标本啧啧不已。
　　闻笙把黑色雨衣取下，跟沾了味道的手套一同丢进空间：“说正事，外面放火死的是什么人？”
　　这么一说谢有面色变得有些古怪，他一边脱下雨衣，一边看闻笙：“头儿，你好像背锅了……”
　　闻笙默不作声。
　　聂无和常念面露诧异。
　　她们两个都很聪明，立刻就想到了闻笙说的「通缉令的金额要涨了」。
　　到底怎么回事？
　　谢有说：“有人戴着跟老大很像的小丑面具，闯进S区005杀了两个人，还放了一把火，趁乱跑了，现在还没被抓到。”
　　“死的人挺怪，围观的人没一个知道那是谁，感觉……”他在嘴前做了一个拉拉链的动作，“消息捂得挺严，估计里面的人不简单。”
　　聂无总结道：“还是不知道身份。”
　　谢有无可奈何地说：“是这样的。”
　　他有点想笑：“小丑面具是出名了，你们知道吗？现在基地里的人竟然说，死的肯定不是啥好人。”
　　聂无迷惑道：“为什么？”
　　谢有嘿嘿笑：“因为老大第一次杀的那谁，对，沈子骞不是啥好人，基地里的流言挺离谱的，反正好多人都认定了只要小丑面具杀的就不是啥好人。”
　　聂无恍然。
　　常念皱眉：“日后可能还有人用闻笙的名义杀人，利用这个来操纵舆论。”
　　“没事。”
　　闻笙吃肉干吃的津津有味，就着几人的谈话吃零食，轻飘飘地说：
　　“敢做就要敢承担后果。”
　　利用她，走路的时候要掂量一下会不会被她抢劫。
　　嗯，至于霍拾安……
　　他不算。
　　谢有背后一凉，咳了咳：“还有件事，隔壁陈大哥，刚刚好像被盯上了。”
　　“嗯？”闻笙手上的肉干顿了顿。
　　谢有有点馋了，说：“老大肉干给我一包可以吗……就是他太厉害了，异能还是火，有人说见过他用火杀异种，被治安队的人听到了。”
　　“治安队的人当时就派人去调查他，这会儿估计已经上门了。”
　　闻笙哭笑不得：“他怎么还背锅了？”
　　说着，她耳朵动了动。
　　外面有人敲她们院子的门。

第一百二十七章 探听
　　治安队是昨天刚拍板成立的队伍，由末世前的警察和退伍军人组成，专门负责调查基地的不安稳因素，有召集救援队的权力。
　　来人两个，一女一男，虽是刚上任，却没有丝毫忐忑。
　　女队员先是向闻笙解释了一番来意，表达了希望她们配合的意愿。
　　而闻笙乐呵呵地爽快同意，让女队员松了一口气。
　　省了许多口舌。
　　她尽量温和地问：“……你们对隔壁的人，了解的多吗？”
　　基地里资源紧张，不少人的人际关系都很吃紧。
　　“就是那个姓陈的。”男队员性子急，忍不住说到。
　　女队员皱了皱眉，没说话。
　　闻笙撑着伞，说：“陈大哥啊，跟我们关系挺好的……”
　　她声音向来悦耳轻快，很轻易就能让人知道说这话时定是笑着的。
　　而后闻笙似有所觉，话锋一转，担忧地问：“陈大哥是出了什么事吗？今天的事情肯定跟陈大哥没关系！”
　　当然没关系，因为那是霍拾安用她的名义做的。
　　女队员微微向前一步，挡在就要说话的男队员前面，说：“没什么事，我们只是秉公办事，希望了解一下他，他性格怎么样？”
　　雨幕下，闻笙没有戴护目镜，隔着哗哗的雨声说：“陈大哥人很老实，不会做什么坏事，如果你们和他有所接触，会明白的。”
　　说这话时，女队员有在观察闻笙的眼神，见她眼眸中的担忧飞快散去，剩下的只有平静。
　　女队员心里了然这是真话。
　　“好，我知道了，谢谢你的配合。”女队员拉着还想说什么的男队员往后退，示意闻笙关上门。
　　等他们撑着伞走出几米外，男队员终于忍不住开口：“卢姐，为什么不再问问？”
　　“你之前当过警察？”卢君志瞥他一眼，没有回答他的问题，而是问到。
　　男队员头低了低：“见习了半年。”
　　卢君志笑了笑：“怪不得。”
　　原来还是警校的学生，怪不得性子这么青涩。
　　她从容地走在大雨中，倒也没有不耐烦，慢慢说：“子墨，你觉得闻笙这个人怎么样？”
　　曹子墨咽了口唾沫，感觉仿佛回到了被老师训话的时候，谨慎地说：“只听说话，性子挺好相处，人际关系应该不错。”
　　而且声音很好听，特别对他的胃口。
　　当然，这一点他可不敢说。
　　卢君志嗯了一声，又问：“如果你对上她，觉得能打赢吗？”
　　“我和她？”曹子墨指了指自己，挠挠头，“卢姐，你也太小瞧我了。”
　　他可是擒拿社的优秀社员。
　　卢君志却意味深长地否定他：“不，你打不过。”
　　没等曹子墨说话，她悠悠地说：“来之前，我和你都听到了她们的简单信息，一个小院住了三个女人一个男人和一个孩子。”
　　“登记的院落归属正是刚刚那位闻笙小姐。”
　　曹子墨茫然道：“这，这能看出什么？”
　　卢君志问他：“你是独居吗？”
　　“不是，和我女朋友一起住。”曹子墨有点不好意思。
　　卢君志又问：“你们登记的是谁的名字？”
　　“我的。”
　　卢君志弯弯眉：“为什么不登记你女朋友的名字呢？”
　　“因为是我赚的积分……”曹子墨话说出口后就愣住了。
　　卢君志见他脑子转过弯了，笑了笑：“再者，你瞧她说话，是不是滴水不漏？”
　　“啊……怪，怪正常的。”曹子墨憋了半天，说到。
　　卢君志哈哈一笑：“是的，非常正常，偏偏正常过头了，担忧、温和、辩解，该有的情绪都有，唯独没有一分的不安。”
　　像曹子墨这样阅历浅薄的人看不出什么，老狐狸却一眼就能瞧得出那份明晃晃的面具。
　　“那陈戬，她说的话还可信吗？”曹子墨疑惑地问。
　　卢君志说：“她既然这么说了，大概率是可信的。”
　　具体可不可信，等她亲自去见见陈戬就知道了。
　　只是这个闻笙，可真是有意思。
　　卢君志起初以为基地长看重她是因为闻队长，今日接触过后，就知道不是如此。
　　……
　　“咳咳咳，我勒个去，这活真烦啊。”收拾废墟的人抱怨到，“脏兮兮的，真恶心。”
　　还不如去巡逻呢。
　　另外一人叹口气：“那可不，那么大一把火，烧的都是灰烬，要不是下大雨，得烧的更大。”
　　“雨衣少，就我们俩收拾，这活真不是人干的。”
　　“还死俩人呢，你知道死的是谁吗？”
　　“不知道啊，你知道？”
　　“我知道！我就是负责这里的卫生的。”
　　“真的？这谁啊？卫生还得让别人干？”
　　“具体是谁我们也不清楚，姓霍，俩人，父子俩！那个儿子脾气可差了，整天发脾气要出去。”
　　“有人不让他们出去吗？”
　　“嘘，小声点，别跟别人说——那小孩！你从哪里来的？”
　　说话的人追着那听墙角的小男孩跑，却没孩子灵活，不一会儿就不见了那孩子踪影。
　　那人回来时心情很不好，嘀咕道：“基地里野孩子挺多，烦！也不知道会不会出去瞎说，那我就完了。”
　　另外一人不以为意：“就一孩子，懂啥？”
　　“说的也是。”
　　他们两个说着话，歇了一会儿，很快又开始干活清理废墟。
　　而那个跑掉的孩子，此时拐了好几个弯，到了公用区的一处小房子前。
　　他在门外敲了四下，三短一长，很快就有人给他开门。
　　一进去，身后就有人把门关上。
　　他没有看身后，而是高兴地说：“夭夭姐，我听见了！”
　　屋内点着几根蜡烛，坐在一把破椅子上，身旁有高一点的男孩打着伞的陈夭翘着二郎腿，板着脸问：“有被人跟吗？”
　　那孩子拍拍胸脯：“没有，我特地转了好一会儿，没人追上来。”
　　“那你说说看。”陈夭哼哼道，“有用的话，给你吃辣条。”
　　从她的零食里拿。
　　一听辣条，男孩立刻就馋了，飞快把听到的事情说了一遍。
　　果然还是夭夭姐大方，说给就给，从来都不小气。
　　陈夭听了，挠了挠脑袋瓜。
　　姓霍？难道跟霍叔叔有关系？

第一百二十八章 阎蓉
　　闻笙屁股还没在板凳上坐热，那边院子里的门又响了。
　　她嘴角一撇。
　　今天客人可真是多啊。
　　谢有看出来她犯懒了，自觉站起来出去：“我去开门。”
　　闻笙打了个哈欠。
　　总犯困，以后还是多睡会儿吧。
　　就在常念兴致勃勃地要跟她讲蟑螂结构时，外面传来谢有无奈的声音：“老大，是找你的。”
　　闻笙：“……”
　　常念失望地放下手里的笔记本。
　　“回来再说吧。”闻笙看出她的扫兴，随口安慰道。
　　来人是黎枭。
　　黎枭拉住她，压低声音着急地说：“你不要命了？今天的事情都是你干的？”
　　“……不是。”不全是。
　　黎枭不信，起码她认为003是闻笙杀的。
　　“我朋友说，这件事太大了，京城那边都震动不已，在怀疑是否和境外势力或者灰色组织有关。”黎枭无奈地说，“你知道吗？京城的力量是超乎普通人想象的，如果被查出来，后果你应该明白。”
　　“我想的是，你先跟我一起去见见我的那个朋友，她有些话想跟你说。”
　　闻笙眸光闪了闪，刚想说什么，就听到另外一阵急促的脚步声。
　　“闻笙。”
　　他喊了一声，脚停在黎枭不远处，没有再靠近。
　　黎枭回头看，口水差点呛到。
　　这不是阎蓉说的特工吗？
　　闻笙往前走了几步，站在黎枭前面，看向没有撑伞的001，目光晦暗不明：“你知道我的住处了。”
　　她杀了003，从以往的接触来看，001不难猜出凶手是她。
　　他们魍魉荣辱一体，现在，他是后悔认识自己这个朋友了？
　　001慢慢靠近，开口想说什么，憋了半天道：“……我想吃薯片。”
　　“就这个？”闻笙莫名地看着他，顿了顿，“我这里还有几包，你想吃的话，我给你拿。”
　　黎枭古怪地看着这一切。
　　001轻轻点点头：“我想，跟你一起吃。”
　　他的目光越过二人，看向闻笙的院子，看向站在院子里等着她回家的人。
　　闻笙摇摇头：“我还有事，下次吧。”
　　她看了眼黎枭，黎枭瞬间明白了：“是的，她正跟我约好了要去见一个朋友。”
　　001怔怔地说：“哦。”
　　他看着闻笙匆匆回院子里拿出几袋薯片和一把伞、一条毛巾，带着一如既往的笑意塞给他，向他告别，离开了这里。
　　她的院门紧闭。
　　他撑着伞，拎着手里的大塑料袋，在原地站了一会儿。
　　003是她杀的，她有那个实力，昨天还问过他关于003的事情。
　　001本想问她，为什么要杀003？
　　可是看到她时，他却问不出口。
　　脑海中唯一的念头，只是坐在她的身边，吃一包薯片。
　　比起他二十年来效命的魍魉，他竟然更在意她是否开心。
　　……
　　“我没有透露你的名字。”在见阎蓉之前，黎枭把这些话说清楚，“她没有亲自来找你，是因为不太方便。”
　　闻笙愣了愣：“不太方便？”
　　黎枭带她拐进S区，说：“等会儿你就知道了。”
　　在一座院落大门前，两个守卫站在那里，见黎枭二人来了也是淡淡的。
　　黎枭交给他们自己的通行证：“我是巡逻队的黎枭，和小蓉约好了见面。”
　　守卫看向闻笙，意思不言而喻。
　　闻笙从口袋中摸出通行证，交给他们。
　　一个守卫说：“出来的时候会还给你们。”
　　闻笙诧异。
　　她只知道阎蓉是阎颂知的女儿。
　　为什么见她比见基地长还要严格？
　　黎枭带着她匆匆进入，上了二楼，在一扇门前敲了敲：
　　“小蓉，是我。”
　　里面传来女孩有气无力的声音：“进来吧，门没锁。”
　　推开门后，室内温暖的空气扑面而来，让人一瞬间放松了许多。
　　闻笙脱下外套，摘下口罩和防寒帽，不动声色地观察着这个房间。
　　房间内取暖装置铺设完备，窗帘拉开，光线明亮，床褥微皱，衣柜打开了一面，露出里面盈满的衣物。
　　说明阎颂知对这个女儿十分宠爱。
　　躺在床上的女孩披散着长发，时不时咳一声。
　　阎蓉说：“你们坐吧……”
　　走近了，闻笙才明白为什么阎蓉不能出门。
　　她小麦色的皮肤上长满了骇人的红色斑点，这种斑点似乎不仅影响到了外貌，还影响到了健康。
　　阎蓉说话时十分费劲，语速也因此很慢：“黎姐跟我说过你很多次，一直没有告诉过我你到底叫什么名字，我就猜，你肯定做了什么坏事。”
　　说着，她笑了笑：“开玩笑的。”
　　闻笙配合地笑了声。
　　这让阎蓉忍不住咧嘴：“你真好玩，我是自己猜到的，黎姐的朋友或许跟003的事情有关，所以想见你一面。”
　　黎枭无奈地说：“小蓉她话很多，这会儿身体不舒服也阻止不了她话痨，你忍着点。”
　　阎蓉瞪了黎枭一眼。
　　“我叫闻笙，003的事情跟我没什么关系。”闻笙对这两人的敏锐无可奈何，却仍然不想承认。
　　阎蓉二人显然是不信这话的，在听到名字时，阎蓉惊了惊，竟然十分激动：“你叫闻笙？你……”
　　她禁不住侧过身咳嗽。
　　闻笙古怪地帮她拍拍背：“你知道我？从……阎叔叔那里？”
　　似乎不像。
　　阎蓉过了半晌缓过来了，神色仍然难掩兴奋：“原来你就是闻笙，不是我爸那里……咳咳，你知道阿斯莫德吧？”
　　话时疑问句，语气却是笃定的。
　　闻笙试探道：“你是霍拾安的人？”
　　“不是，或者说，目前还不是。”听了闻笙名字，阎蓉要热情多了，“我是万茶社的社长，和阿斯莫德有过长期的合作，你或许听说过。”
　　闻笙默了默。
　　何止听说过，她还下过单呢！
　　万茶社是一家万事通公司，披着网络技术的皮，私底下做的是消息探听与舆论引导的工作。
　　当初闻笙爆料搞那家唐氏百货，就是找的万茶社。
　　“我们万茶社大部分业务都来自于阿斯莫德，替阿斯莫德做一些情报探听工作，几乎成了阿斯莫德专门的消息部门。”阎蓉见她沉默，继续说了下去，“但是实际上我们并不是隶属于阿斯莫德，仍是独立的组织。”
　　“我有听说过你，闻笙小姐。”
　　她说：“一方面是你很厉害，阿斯莫德的人对你赞不绝口。”
　　阎蓉促狭一笑：“另一方面，我对霍先生的感情八卦也相当感兴趣。”

第一百二十九章 合作愉快
　　看来阎蓉和阿斯莫德的人现在关系仍然很密切，甚至关于她的事情都有所了解。
　　闻笙听着，忽然察觉不对，疑惑问：“什么感情八卦？”
　　她怎么没听说过？
　　阎蓉哈哈一笑：“没什么，只是一些有意思的事情，我跟高胜寒是老朋友了，平常会说点闲话。”
　　“你的病是怎么回事？”闻笙没有深究八卦的兴趣，而是问起了阎蓉的病情。
　　阎蓉看了眼打瞌睡的黎枭，说：“不知道什么原因，可能是过敏吧。”
　　她眼眸灰暗，充斥着不甘心：“说不定哪天就撑不住了。”
　　闻笙想了想，说：“我有个医生朋友，手上有过敏的药物，如果你需要，我可以让她给你看看。”
　　卖个人情。
　　阎蓉有气无力地说：“我已经快把基地里的医生看了一遍了，包括中医，没什么用，查不出什么。”
　　“只说我气血虚，按理来说没什么大碍。”
　　但事实上，她连走路的力气都没有。
　　实在是一场怪病。
　　闻笙沉默不语。
　　阎蓉叹口气：“没关系，我已经认命了，只是有一件事，我一直在担心，现在看到你，我倒是有了点想法……”
　　“闻小姐，你愿意当万茶社的新社长吗？”
　　闻笙还没从前一句的认命回过神，猛地吓了一跳：“我？”
　　太突然了吧？
　　阎蓉笑：“万茶社是我一手创办起来的，成员只有女性，我希望把它交给有能力的女性手里。”
　　“按常理说。”闻笙指出不合理之处，“一般你们这种组织，会有指定的二把手。”
　　如果社长出事，新社长应该由二把手来担任。
　　怎么也不可能去考虑一个外人。
　　说到这个，阎蓉的眼睛忽然红了，偏头抹了抹眼泪：“死了，蔡蔡死了。”
　　她深吸一口气，说：“你说的对，如果副社长蔡蔡还在，我一定会先考虑她，但是……”
　　打瞌睡的黎枭不知道什么时候醒的：“蔡雁变成了异种。”
　　说罢，黎枭将话题从伤心事上跳开：“至于我，我可不想担责任，我这人就自由自在的，最乐呵了。”
　　“我向你保证，全华国每一个基地都会有万茶社的耳目，无论是什么消息，不会有我们查不到的。万茶社可以成为你的刀子，无论你想杀谁，都会有万茶社的人来替你擦除痕迹。不用担心后路。”阎蓉严肃地说。
　　她努力地让自己说的快些：“你的责任是，每经过一个地方，就要解决一部分女性的生存难题，顺便拉入新的万茶社成员，为改善华国女性处境而努力。”
　　万茶社的建立的目的，便是为了提高女性地位，帮助女性同胞得到公正的对待。
　　闻笙同她热烈的目光相触，静静地沉默了一分钟。
　　“我不同意。”
　　阎蓉的眸光瞬间黯然。
　　“先把你的病治好。”闻笙站起身。
　　女孩的面容迎着天光，原本平静温和的笑容似乎真切了些，让病床上的人恍惚间觉着与她的距离拉近了许多。
　　她说：“我没那个心情帮人管理，自己的组织自己管。”
　　闻笙将外套穿好，拍了拍黎枭：“走了。”
　　阎蓉怔怔地看着她的背影。
　　门关上前，她最后说的话是：“你的病我会帮你留心的，交换的条件是万茶社要帮我做一些事，不要贩卖我的任何信息。”
　　“合作愉快。”
　　阎蓉发呆了好一会儿，突然扑哧一声笑了出来。
　　她果然没看错人。
　　室外，雨小了很多，像随风摇曳的蛛丝。
　　黎枭捡起雨伞，撑起来走在闻笙身侧，哈欠连连：“她的病可不好治，现在只有那个章博士说有些思路，还不知道具体如何呢。”
　　“你昨晚没睡觉？”闻笙笑了笑，“怎么比我还困？”
　　黎枭见她不接话，撇撇嘴：“昨天是夜班，早上才下班，一听说出事了我就两头跑，能不困吗？”
　　取了守卫那边的通行证，黎枭忽然急匆匆地说：“等下，我有点嘴麻，烟瘾犯了，我先去找个角落抽两根哈，你先走。”
　　说完她就猴急的跑了。
　　闻笙：“……”
　　烟瘾到这个地步，真令人担心她的肺部健康啊。
　　她独自往家的方向走，快到家时，正好在家门口遇上要敲门的人。
　　闻笙：“……”
　　今天的客人实在太多。
　　那男人愣了愣，仔细看了看她，笑着说道：“你是闻笙吧，我是章还明。”
　　闻笙觉着手有点痒，说：“章博士啊，你是来找我妈的吗？”
　　“不，我是来找你的。”章还明说，“我手头有项研究与异能能量有关，比较急用不同异能者的能量进行横向对比选择，所以想找你帮个忙。”
　　闻笙下意识皱了皱眉，没有一口拒绝：“我比较嫌麻烦，需要考虑一下。”
　　“没关系，我理解，”
　　章还明善解人意地说：“我知道你的性子，若不是情况比较急，我不会麻烦你。”
　　你知道个屁。
　　闻笙忍住翻白眼的冲动，假模假样地说：“什么项目这么急？难不成章博士还有ddl吗？”
　　“哈哈哈，算是吧。”章还明叹口气，“基地里出现了一种怪病，发病原因至今没搞清楚，我觉得是异能引起的，从能量角度着手或许可以。”
　　话倒是说的光明磊落，她若是拒绝，岂不是成了小人？
　　闻笙想起阎蓉的病，眸色动了动。
　　章还明那边是否可信还未可知，不如先借着考虑的名义，这几天去他的研究所看看。
　　于是她毫不客气地当小人：“我再想想，最近比较忙，对了，到午饭的点了，博士你不回家吃饭吗？”
　　送客的话不是很委婉，半点没有留饭的意思。
　　章还明噎了噎，只好告辞。
　　他想，现在的年轻人真不好说话。
　　关门谢客的闻笙深深吸了一口气。
　　不对劲，确实不对劲。
　　身高、体型各方面都对的上，包括那根缺少的小拇指。
　　但是性格不对。
　　前世的章博士对实验到了狂热的地步，话极少。
　　不止是实验室里，李三说过，章博士性情阴晴不定，很讨厌与人交际，感兴趣的只有研究。
　　可是这位章还明章博士却左右逢源，据母亲所说和基地里很多管理者关系都不错，人也相当的温和好说话，尽管有些虚伪。
　　他真的是前世那人吗？

第一百三十章 病
　　从陈夭口中，闻笙得知霍拾安杀的两人都姓霍。
　　这个姓氏让她想起了韩渔的梦境，大概猜到了那两人的身份。
　　心里有数后，闻笙让陈夭把这件事忘了，并没有去询问霍拾安。
　　边界感很重要。
　　那天过后，霍拾安一伙人还是正常的在基地里呆着，仍旧没有被查到。
　　谢有和陈夭时不时过去切磋，异能和身手进步都相当大，让韩渔赵春啧啧称奇。
　　杀了003后过了三天，基地认定放火和特工003的失踪都与前不久的小丑面具脱不了关系，小丑面具的通缉令金额从两千积分翻了五倍，现在是一万。
　　这个金额让全基地震动，不少人都起了心思。
　　一时出现了许多诬陷事件。
　　身价水涨船高的闻笙心情很差，丝毫没有外人猜测的那样逍遥得意。
　　因为，闻淑菡生病了。
　　和阎蓉一模一样的病。
　　这病来的毫无征兆，前一晚闻淑菡还在和她们一起神采奕奕地吃火锅，第二天就气息奄奄，一张脸长满了红色斑点。
　　闻笙发现时是上午九点，平常这个时候闻淑菡早就吃过早饭留纸条出门了，那天居然一直没有动静。
　　赖床这种事根本不可能发生在闻淑菡身上。
　　基地房屋的门没有锁，全靠摩擦力牢牢关上，因此闻笙很轻易就推开了。
　　她一眼就看到了闻淑菡脸上的红斑。
　　那一刻闻笙不知道是不是自己出现了幻觉，或者是没有睡醒。
　　明明已经不是前世了，明明已经重生了，为什么母亲还会生病？
　　常念替闻淑菡检查了一遍，确认没有任何外伤，心率偏低，呼吸系统受了影响，似乎是过敏反应。
　　但从阎蓉的病来看，这事恐怕没有那么简单。
　　陈夭试图用异能治疗，使用后却竟然遭了反噬，异能紊乱浑身无力，躺了半天才恢复。
　　下午，陈夭病恹恹地哭：“都是我没用，我救不了闻姨……”
　　一边哭一边往常念怀里钻。
　　常念轻轻拍着她的后脑勺：“不是你的错。”
　　“老大这个样子真吓人。”谢有叉着腰，心里很不安，“常医生，真的没有办法了吗？”
　　常念默了默。
　　她看出这病是人为的，与异能有关，普通的药物是没办法解决的。
　　陈夭的异能才三阶，放在普通人里进步已经是极快，但仍没办法解决闻淑菡的病。
　　说明对闻淑菡用异能的人，等阶至少在四阶或以上。
　　基地里有这样的人吗？
　　她和闻笙都想起了那个黑袍人。
　　聂无缩在闻淑菡的床前，自愿负责看护闻淑菡。
　　他感受到了闻笙情绪的跌宕，感受到了她强烈的恐惧，
　　所以他要帮她照顾好母亲。
　　闻淑菡醒来后，看到的就是坐在地上，一动不动盯着她看的聂无。
　　她咳嗽了几声，只觉得手脚无力，艰难地问聂无：“我生病了？”
　　聂无紧张地说：“嗯，过敏。”
　　看他这样的神情，闻淑菡就知道必然不止过敏这么简单，她在心底轻轻叹口气。
　　她郁郁问：“笙笙是不是吓坏了？我知道的。”
　　这孩子前世已经失去过她一次，愿意让她去救援队已经是极限，现在出了这事，她恐怕害怕极了。
　　聂无讷讷点头：“她出去了。”
　　“你……咳咳，小聂，咳咳……”闻淑菡咳个不停，顺了气，说道，“你不用在这里看着我，你去忙自己的吧。”
　　聂无摇摇头：“我要替闻笙看着你。”
　　闻淑菡无奈地说：“我又不是不能动。”
　　她说着，坐起身，抬了抬腿：“就是有点没力气，正常活动还是可以的。”
　　聂无低头不说话。
　　闻淑菡感觉似乎回到了闻笙五六岁时，还需要人哄着：“听话哈，我现在情况很稳定，真的危险肯定不止你一个人在这里守着，其他人呢？”
　　“去打听消息了。”
　　闻淑菡点点头：“看，她们都知道我没问题，你也去帮笙笙吧，那孩子一定是自己出门的，你跟去看看，我不放心。”
　　知女莫如母。
　　聂无终于被劝动：“好。”
　　“对了，笙笙去哪里了？”
　　在聂无出门之前，闻淑菡问到。
　　聂无说：“去找章博士了。”
　　……
　　此时的闻笙，正在章还明的研究所里。
　　说是研究所，其实就是相对来说宽敞干净些的房屋，里面按照顺序摆放着一些实验器材，铺设了完善的供暖设备。
　　闻淑菡发病前，闻笙就来过研究所，用不知道提供能量会不会痛的理由旁观了几次。
　　因此她对这里还算熟悉。
　　章还明对闻笙的上门似乎不是很意外，只温和地问她：“已经考虑好了？”
　　闻笙笑眯眯地盯着他：“博士这么自信我一定会同意？”
　　“我相信你是个热心的孩子。”章还明的转椅面向她，看了眼旁边写报告的钱聿，“是吧？钱聿。”
　　被点名的钱聿啊一声，这才知道闻笙来了：“啥？”
　　闻笙笑容不减：“博士说我是个热心的人。”
　　钱聿皱皱眉，有些不情愿地附和：“说的没错，是这样的。”
　　多管闲事的人。
　　他还对闻笙帮杨晦的事情耿耿于怀。
　　闻笙顺手拉了个椅子，稳稳地坐下：“很巧，我还真没考虑好，我只是想问问博士研究的进程怎么样了？”
　　她状似疑惑：“来帮忙的异能者不算少，博士总不能一点进展都没有吧？”
　　“你吃炮仗了？”钱聿瞪着眼睛不可思议。
　　章还明倒是没有生气，很大方地说：“进展不错，具体治疗思路已经确定，只是需要更为合适温和的异能能量做测试。”
　　闻笙盯着他的脸。
　　陈夭被反噬的情况说明这病是异能者的手段。
　　人为治疗真的有效果吗？
　　她对此保持着怀疑。
　　因为母亲中招，她现在对任何人都抱有最大的猜疑心。
　　闻笙非但不觉得章还明是在救人，还不可抑制地认为这人是在借救人的名义搜集异能能量。
　　他毕竟有前科，闻笙不知道自己的异能能量交出去的后果会是什么。
　　就在几人僵持的时候，闻笙后脑勺忽然传来一阵热意。
　　她脑海中响起一道声音：
　　“你怎么也想不到这是我弄出来的病，病好不好还不是我说了算？”

第一百三十一章 读心术
　　脑海里的声音来的莫名其妙，纵然闻笙此时满心戾气，也不由得被吓了一跳。
　　什么情况？
　　钱聿见她不语，以为闻笙被章还明的话堵住，莫名暗爽，说：“做人最好别这么自私，说不定你的异能根本不能用，试试都不愿意……呵呵。”
　　“巧了我就是个自私的人。”闻笙往后靠了靠，半点没有被挫到锐气的样子，笑吟吟地看着章还明，“博士，你的研究不会已经做好了，就等着借这个名义搜集实验资源吧？”
　　这话一出，钱聿的面色首先就沉了下来，看了章还明一眼不说话了。
　　毕竟他们真干过这事。
　　有前科的人能说什么反驳呢？
　　章还明把转椅转过去，其他人只能听到他叹了口气，充满歉意地说：
　　“世界发生异变，要研发出对人类未来有利的成果刻不容缓，为了人类的未来，我不得不这样。”
　　“但是这一次，我并没有说谎。”
　　闻笙一直盯着章还明，后脑勺的热意随着她的意识催动，于是她再次听到：
　　【几条人命罢了，又不是什么大事，妇人之仁真麻烦，最难缠的就是这个女的。】
　　【她好像很讨厌我，就因为上次的事情？】
　　她不动声色地观察其他人的神情。
　　除了她以外，没有任何人听得到这个声音。
　　这是……
　　003的读心术异能！
　　难道是她杀了003的原因，所以获得了003的异能？
　　之前杀过的黑袍人也有异能，但是她并没有获得黑袍人的异能。
　　是黑袍人太过特殊，还是其他的缘故？
　　闻笙现在能感受到，后脑勺原本消失的异能源再次出现，其中的能量不是她的水系异能，而是四阶的读心术异能。
　　她不说话也不动，坐在那里托着下巴看章还明，在他身上练习这异能的使用。
　　旁边的钱聿突然走过来，把怀中的资料猛的放下：“让让！”
　　【长的这么好看有什么用？还不是个花痴？就是为了吸引博士注意力欲擒故纵吧！】
　　闻笙：“……”
　　她一言难尽地看着钱聿。
　　钱聿皱眉：“看我干嘛？我又不好看？”
　　【女人真肤浅。】
　　闻笙忍住扇他的冲动，笑呵呵地说：“知道自己不好看就行，我又不歧视你，谁让你自己眼里只有好看不好看？”
　　“看来学历并不能拓宽胸怀。”
　　钱聿气急：“你！”
　　【咄咄逼人！谁再理她谁是狗！】
　　闻笙嫌弃地看着他。
　　幼稚的像巨婴，读心术用他身上真是浪费了。
　　钱聿果然抱着资料一声不吭地走了。
　　闻笙再次用读心术，想作用在此时站在器皿前的调配溶液的章还明身上。
　　她愣了下，没有用？
　　很快，闻笙往章还明的方向走近了些，再次试着用异能。
　　【这个配比很好，晚上可以让晦晦再试试……】
　　他现在心中只有实验的事情，闻笙听不大明白。
　　不过所有异能的作用方式都不是单一的，除了能听到当下的心声，这个异能一定也可以挖掘到其他的东西。
　　否则003死前的那一刻就不会用那么震惊的目光看着她。
　　闻笙试着将异能加倍输出，操纵能量换了个形态。
　　她的眼前忽然划过几幅画面。
　　最先出现的是在一架直升飞机前，章还明将同行人召集在一起，言辞恳切地请求他们不要说出特效药的事情。
　　他心想，一群好骗的蠢货。
　　其后是一位老教授神情愤懑地批评他学术造假，质问他到底有多少研究成果是自己的，章还明闷不做声，拳头握的越来越紧。
　　蓦地，老教授突然捂住心口倒地，皮肤上出现红色斑点，很快没了声息。
　　章还明怔愣着看自己的手心，有些恍惚，试探地喊了声：“老师？”
　　他心想，不怪我，谁让老师非要戳破这件事？
　　最后，是阎颂知拒绝了他最新研究的资源申请，表示近来基地人手薄弱，她作为基地长要为居民的性命考虑。
　　章还明笑着说理解，离开室内的时候，却看了一眼在椅子上打盹的阎蓉。
　　他在想，你会求着给我资源的。
　　这三幅场景应是章还明近期最为在意的事情，所以闻笙首先探查到的会是这些。
　　她到底刚学着应用，异能消耗的很快，太阳穴突突地跳。
　　胃里一阵阵的恶心。
　　前世的章博士虽然扭曲疯狂，但学识成果都是真材实料，做的实验全是亲自上手。
　　结合性格的差异，闻笙确认章还明绝不会那个章博士。
　　但这人属实令人作呕。
　　阎蓉和母亲的病都是他的手笔。
　　章还明似有所觉，回眸看到她，笑了下：“还有事吗？”
　　闻笙的思绪庞大杂乱，受到了那些记忆的影响，只说：“好奇你们在做什么而已，博士，你平日就泡在研究所吗？”
　　她不知道自己在想什么，本能地问出这些事情。
　　章还明一时有了和钱聿相同的想法，以为闻笙真的是欲擒故纵。
　　毕竟他长的确实不错，称得上丰神俊朗，还有着寻常人难以企及的成就。
　　他不由得多了几分笑意，说：“当然不是，晚上我会出门散散步，有时也会给自己放个假。”
　　想约他也不是不行。
　　闻笙扯了扯嘴角，扯出一个笑：“这样啊。”
　　她转身挥挥手：“再见。”
　　说罢，她就离开了研究所。
　　章还明笑意更盛。
　　果然，就是欲擒故纵。
　　小姑娘不好意思说出口。
　　或许自己可以主动一点，毕竟她的异能确实有利用价值，大不了利用完了再摆脱。
　　也不是没做过这种事情。
　　那边章还明想入非非，走出了研究所的闻笙在冷风扑在脸上的时候，脑海终于清明。
　　这异能对精度的把控要求很高，若是草率，很容易对自己的精神产生影响。
　　刚刚她满脑子都是想找机会杀了章还明，顺着本心询问章还明的行程。
　　知道阎蓉和母亲的病是章还明造成的，这件事的解决就变得简单了起来。
　　只要把下手的异能者杀了，异能的作用就会消失。
　　但是。
　　真正的章博士是谁？
　　章还明与章博士相似的身形身高，同样残缺的小拇指，相同的音色，这些都是巧合吗？

第一百三十二章 透露
　　闻笙回到家中，将今日的发现告诉了常念几人，只是略去了读心术这部分。
　　没有人会乐意自己的心声有泄露的风险。
　　即使闻笙不会在同伴身上用这个异能。
　　常念几人也没有问闻笙是如何知道章还明异能的。
　　她身上的秘密太多，有些事情没有打破砂锅问到底的必要。
　　她们都不是不识趣的人。
　　“其实，只要你的异能对他有价值，他就不会对让闻姨真的出事……”常念这样说着顿了顿，看了看闻笙的神情，还是说了出来，“不急着杀他，从他身边下手，查出真正的章博士。”
　　这个想法很合理，但闻淑菡是闻笙的亲人，她不知道闻笙愿不愿意承受这个风险。
　　闻笙沉默了一会儿，说：“我有同样的想法。”
　　“姐姐……”陈夭知道闻笙不好受，担心地看着她。
　　闻笙抓着晶核，吸收的速度很快：“三天，如果三天内，我还是查不到章博士的信息。”
　　“就立刻杀了章还明。”
　　这是她所容忍的极限。
　　天知道她有多想立刻杀了章还明。
　　可闻笙不愿放过这唯一的复仇线索。
　　三天很短，因为不止是闻淑菡，阎蓉的情况也不容多拖。
　　章还明不会在乎阎蓉会不会死，但是闻笙得考虑。
　　万茶社还是很有价值的。
　　谢有费解地问：“奇怪，既然章还明知道你的异能，那就是上次那七个人里有人故意透露的，但是为什么只透露了你？”
　　章还明只找上了闻笙，没有找谢有，说明他根本不知道谢有也具有异能。
　　雷系异能的研究价值不比闻笙的水系异能逊色，甚至在大多数眼里更加特殊。
　　常念沉声道：“透露的那人在针对闻笙。”
　　“我猜是钱聿，那家伙真心挺烦人的。”谢有碎碎念道，“要不哪天偷偷揍他一顿？”
　　陈夭眨眨眼，接话道：“我看行！”
　　虽然她并没有见过钱聿。
　　闻笙失笑，没搭理她俩的话，问聂无：“陈戬被放出来了吗？”
　　前些天陈戬被怀疑跟小丑面具有关，接受了几天的调查，被要求不准离开基地和院落，目前他的情况由聂无盯着。
　　他的异能很适合探听消息。
　　聂无如实说：“我听到了，没有证据能证明是他做的，陈戬对禁闭不满意，要求撤销，挺生气的。”
　　“只有生气？”闻笙问。
　　陈戬虽然老实，人却不是傻子，他大概率能猜得到关于小丑面具的事情是谁做的。
　　毕竟最开始跟小丑面具有关的沈子骞，是闻笙的针对对象。
　　聂无不太适应说这么多话，尽力地表达自己的判断：“嗯，他没有提过我们。治安队的人问过，他，他说跟我们不熟，只是他弟弟和陈夭比较熟。”
　　陈夭好奇地问：“治安队的人信了吗？”
　　她不知道陈戬的演技怎么样。
　　聂无默了默，说：“其他人都信了，只有一个叫曹子墨的人不信，那个上次上门的男队员。”
　　“他不信？”闻笙愣了愣，“看出来了陈戬的谎言？”
　　她记得上次交流，那个男队员没那么聪明啊？说他旁边的女队员看出来了，闻笙还觉得合理些。
　　聂无一言难尽地说：“他，他说，陈夭和陈帅旗他们是一个姓，关系又那么好，问陈夭是不是陈戬的妹妹。”
　　陈夭：“……”
　　闻笙几人：“……”
　　脑洞有够大的。
　　随着一起的治安队队员，包括卢君志在内，都觉得太扯，根本没把曹子墨的话当一回事。
　　陈夭拿纸巾擦了擦鼻子：“陈帅旗现在是我的小弟，他猜的也不算太离谱。”
　　闻笙看了看这臭屁的小孩，没问她那个孩子帮的事情，只说：“继续加油，干的不错。”
　　“嘿嘿。”
　　谢有瞅她一眼：“马上她就飘起来了。”
　　……
　　雨往往是升温或降温的预兆，三天前的那场大雨显然属于升温。
　　在雨停了后，温度像章还明预测的那样升到了零度左右。
　　这大大减小了人类的生存压力，许多人光是御寒的衣物就脱了两层，摘下了防寒帽，摘下了绒布口罩。
　　一些末世后才相识的好友终于看清了彼此的容貌。
　　坐标华国京城，郊区某个抗震效果极佳的房子地下室有一道暗门。
　　身着黑色衣袍的人推开那道门，呈现出的是五道坚韧的绳索。
　　绳索下是漆黑的虚空。
　　他抓住绳索，很是熟练地滑下。
　　不过几十秒，他的双脚便落在了地上。
　　柔和的光亮散落在人的脸上。
　　这是地下20米的空间，周围亮如白昼，没有人身着黑袍。
　　黑袍人脱下黑袍，将黑袍丢进了绳索旁的箱子里。
　　等到地面上时，她们会重新穿上。
　　男人肤色苍白，唇色泛着不自然的鲜红，脚步没有规律，气息不平稳，很容易猜出这是个情绪多变的人。
　　他此时在想，家主召集他的目的是什么？
　　是要为他派发任务，还是终于忍受不了他的一些行径，决定「大义灭亲」？
　　无论哪一种，都让他十分期待。
　　来到一座精美的二层小屋前，他止住了步伐，按捺住激动的心情抓紧门上的绳子，用力摇响与绳子相连的彩铃。
　　很快，有人来为他开门。
　　开门的人系着围裙，肤色同样惨白却俊美，看到来人是他愣了一下，很快露出尊敬的神情：“洛亚大人，家主在午睡。”
　　异族语黏连而迷人。
　　洛亚抬头看了眼二楼，目光中流露出一丝痴迷。
　　男仆为他拿来一张干净的坐垫，放在沙发上：“您先在这里等待。”
　　他知道了洛亚有怪癖，对坐垫有独特的要求。
　　洛亚哼了一声，看向男仆时眸色闪过敌意。
　　这名男仆本身很强大，之所以服侍家主，完全是对家主的痴恋，这么多年从未让人挑出什么错误。
　　即使家主对男色没有太多欲望，却还是把他留在了身边。
　　过了十分钟，楼上响起慵懒的脚步声，身着黑色绸缎长裙的女人轻声喊道：“洛寒，来客人了？”
　　男仆洛寒立刻恭谨地垂首：“洛亚大人来了。”
　　女人款款走下阶梯，优雅地坐在属于自己的位置上，双腿交叠：“洛亚，你最近过的怎么样？”
　　洛亚火热地看着她：“想您想的要发疯了。”
　　这话让女人的眼底闪过一丝厌恶，不过她藏的很深，任谁也没有察觉。
　　她拿过桌子上的一本书，淡淡地说：“我把你叫来，是因为——”
　　“洛晋死了。”
　　洛亚病态的面容上终于浮上一层惊讶与恼怒：“谁杀了他？”
　　“他死在A市，谁杀的我不知道。”
　　这位家主找出了书签，说：“想查出杀了你弟弟的凶手，就自己去A市。”
　　“我等着你的结果。”

第一百三十三章 感兴趣
　　003失踪后，魍魉宣判了他的死亡。
　　魍魉的成员没有出任务时，每隔八个小时都会向总部和监管人发送定位。
　　一旦逾期，就代表这名魍魉成员遭遇了不测。
　　魍魉的监管人由娇小但最为机敏的006担任。
　　这名被015以外的魍魉成员称为冷面阎罗的监管人，在闲暇的时候并不像他们猜想的那样冰冷。
　　相反，在不涉及任务与机密时，006相当的好说话。
　　就像现在，她追在002身侧，问她：“003死了，你真的不难过吗？他对你挺好的呢。”
　　她温和说话时声音很甜，很容易让人放松警惕。
　　002想着找闻笙打架，在思考怎么合理地上门找上对方，又不至于太过突兀。
　　直来直去的她不擅长这种人际处理。
　　听到006的话，她皱眉：“好？有什么好的？”
　　就凭那些一厢情愿送的卡片和礼物？
　　为此可是有不少魍魉成员说002不识好歹，只让002觉得非常可笑。
　　003做的那些事情她看不上，他本人她更看不上，结果竟然成了她不识好歹？
　　006笑嘻嘻地说：“你很讨厌他吗？讨厌到死了还很开心？”
　　死了确实清净不少。
　　002在把这话说出口前，瞥到006深深的眼眸，她立刻咽了下去，冷笑道：“你在怀疑我？”
　　长时间亲近的接触，她几乎要忘了006原本的性格。
　　006眨眨眼：“怎么会呢？”
　　怎么不会呢？
　　002呵呵笑，说：“与其怀疑我，怎么不去怀疑一下009和001？”
　　她毫不客气地祸水东引：“怎么看009都比我更有嫌疑，001阴晴不定的，说不定就是他俩一起干的，最毒男人心呢。”
　　006：“……”
　　虽然有道理，但是听起来好假。
　　她抱着胳膊叹气：“009那天一直跟我在一起，001么……不确定。”
　　毕竟那人是真的不把人命规矩当回事，说不定真是003惹到了他，他随手就把003杀了。
　　或者杀死的003的确实是那位传闻中的小丑面具。
　　可惜了。
　　003的异能。
　　多么好用的工具。
　　“杀虫剂的味道好难闻。”002闻着很不适，默默戴上过滤面罩，“也不怕把人毒死。”
　　“这种特效药对人体无害，只是难闻一些。”003解释说，“不用担心。”
　　章还明说过，这种药针对的是变异虫类特有的基因序列，对人类无害，难闻的气息是用来估计剂量的。
　　006这么说着，就瞧见了抱着薯片一边吃一边走的001。
　　002看到他这副样子，只觉得他蠢，厌烦地说：“真倒霉。”
　　出来散步都能碰到他。
　　001扫了她们一眼，什么反应也没有，吃自己的薯片走自己的路。
　　他还要去杀异种。
　　闻笙喜欢晶核，送这个她会很开心，然后给他许多薯片。
　　006若有所思地问：“他最近在做什么？”
　　一直看不到人影。
　　002没了散步的心情，转身准备回去：“不知道，没关注过。”
　　她回去了，006没有。
　　006看着001走的方向，跟了上去。
　　十分钟后，001消失在了她的面前。
　　006无可奈何地叹气。
　　跟踪001对她来说还是不行。
　　……
　　最先知道闻淑菡生病的，是救援队的副队长劳河清。
　　近日里基地张贴起对异能者的科普布告，研究表明运动越剧烈的人越容易觉醒异能，鼓励大家加入救援队。
　　因而最近救援队的事务繁多，没有闻淑菡组织处理简直乱成了一团。
　　劳河清在得知原委后，主动揽下了闻淑菡的工作，只是时不时来她们家看望闻淑菡，询问一些自己无法权衡的事情意见。
　　身为基地长的阎颂知知道闻淑菡生病后，差点一口气上不来。
　　她一生中最重要的两个人得了一模一样的怪病，对阎颂知的打击很大。
　　于是阎颂知对章还明的催促更狠了。
　　时间不知不觉过了两天，这两天里，闻笙和研究所里的所有人都有接触，对他们全用了一遍读心术异能。
　　可惜一无所获，没有人有那另外一个章博士的消息。
　　章还明这两天因为阎颂知的催促，把自己关起来不见人，使得闻笙没办法对他用异能。
　　她的耐心一寸寸消退。
　　这天夜里，闻笙准备强行闯进章还明闭关的实验室，打晕此人好好查一查他的记忆。
　　“闻笙？”
　　这边闻笙刚刚出门，就被喊住。
　　她忍下心中的浮躁，弯眸看那人：“怎么大晚上来我这里了？霍先生。”
　　霍拾安听出些不耐的情绪，唇抿了抿：“我有些事情想问你。”
　　“什么事？”
　　他如今没戴口罩，衣服也换成了轻薄些的防寒服，更显得整个人挺拔。
　　望着她笑意虚假的眼眸，霍拾安顿了顿，躲开了目光：“我明天就要离开这里了。”
　　等着问题的闻笙随口道：“那就祝霍先生一路顺风，心想事成。”
　　敷衍人的场面话她是信口就来。
　　霍拾安抬脚想走近，却最后止住了脚步。
　　分明瞧起来总是煞气十足的人，光看脸却颜如舜华。
　　他长的实在赏心悦目，闻笙原本的不耐稍稍平复了些。
　　只听霍拾安说：“你这几天，一直去那个研究所。”
　　闻笙的警钟立刻敲响。
　　他知道研究所不足为奇，虽然基地对外没有张扬研究所的信息，但只要霍拾安稍稍打听，就不难了解。
　　霍拾安这是看出来了她的意图？
　　“……你是对章还明感兴趣吗？”霍拾安垂眸问。
　　闻笙眯着眼：“为什么这么说？”
　　这人的洞察力总不能这么敏锐吧？
　　霍拾安定定地看着她：“章还明成绩斐然，容貌卓越，如果你对他有兴趣，也不是没有可能。”
　　那人不是什么好东西。
　　但如果她喜欢，他愿意去敲打一下章还明，让他不要不识好歹。
　　“蛤？”
　　闻笙听了半天，这才明白他口中的「兴趣」和她所想根本不是一回事。
　　她又气又笑：“我眼光有这么差吗？”
　　霍拾安的心情由阴转晴，眉眼浸染笑意：“对不起，是我方寸大乱了。”
　　方寸大乱……
　　这个词让闻笙古怪地看向他。
　　难不成……
　　霍拾安现在觉得空气中的杀虫剂味道都变得好闻了，语气含笑：“章还明的贴身助手是我的眼线，他知道一些章还明的秘密，明早我会将我能问出的情报尽数给你。”
　　没等闻笙反应过来，他又说：
　　“这是我愿意做的，你无需拒绝。”

第一百三十四章 杨晦
　　虽然霍拾安说，他会将关于章还明的一些信息在明天交给她。
　　但是闻笙还是准备去一趟章还明的居所。
　　不为别的，只是因为她需要见一个特别的人——
　　杨晦。
　　夜深，屋舍安静，床榻上的人合眼安睡。
　　床头的猫头鹰睁着眼睛，仿佛在为床上的人守夜。
　　突然，猫头鹰开始鸣叫，翅膀扑腾。
　　床上的人醒了，没有惊慌。
　　她看着昏暗的窗外，慢慢坐起身。
　　“找我，是有什么事吗？”
　　杨晦掀开被子，穿上拖鞋，安静地注视着外面。
　　她知道窗外有人。
　　像是要回答她的问题，来人笑了几声。
　　杨晦立刻就听出来了变声器的效果。
　　这个声音是一名男性：“杨晦，原来是你。”
　　“我与你有什么仇怨吗？”杨晦相当冷静，仔细辨别来人，“应该没有。”
　　窗外的人没有回答。
　　她在承受杨晦庞大的信息量。
　　如果说章还明的回忆如迫不及待的喷泉，稍稍触碰就能获取到重要的部分，那么杨晦的记忆便如死气沉沉的火山，需要费尽手段挖掘，才会发觉底下汹涌的炙热。
　　闻笙今夜的目标原本首选是章还明，其次才是杨晦。
　　她还记得章还明的回忆里，那名老教授质问他学术造假的事情。
　　如果说章还明的学术成果都是另外一人的，也就是真正的章博士，那么，真正的章博士一定在章还明的身边。
　　这两天在研究所，她查遍了研究所内的每一个人。
　　没有接触到的除了章还明，就还有那名侏儒助手王平知和疑似情人身份的杨晦。
　　真正的章博士，大概率就在这二人之间。
　　霍拾安说王平知是他的眼线，那么就能直接排除这人。
　　剩下的，便只有杨晦。
　　杨晦为外面的安静感到费解，下床站了起来，侧眸瞥了眼猫头鹰。
　　猫头鹰如有人性一般，飞到窗边，啄了啄窗户。
　　没有回应。
　　杨晦向窗边走过去。
　　闻笙听着她的脚步声，属于杨晦的过去爆炸般的在脑海中飞溅。
　　脚步声停在了窗边一米处。
　　杨晦说：“闻笙。”
　　窗外仍然很安静。
　　杨晦站在那里：“你还在这里，我能看到。”
　　闻笙忍着太阳穴的疼痛，看了眼墙上的蜘蛛。
　　变异蜘蛛的视力进化了许多。
　　她戴着面罩，身高垫了不少，用了变声器。
　　杨晦不可能认出她。
　　只能是猜出来的。
　　杨晦对她说：“你在接近章还明，之前是，现在也是，你的目的是什么？”
　　这人聪明的可怕。
　　无论是从她的记忆中来看，还是从现在的情况来看。
　　闻笙索性去掉变声器，淡淡地说：
　　“我在想，我该叫你杨晦，还是该喊你一声博士。”
　　杨晦面色不改，身侧的手却握紧了，说：
　　“你是洛家雇佣的人。”
　　否则不会无缘无故上门找她。
　　闻笙没有否认，也没有承认：“随你怎么想。”
　　尽管闻笙很想杀了杨晦，但从一些记忆中看到的事情来看，还不行。
　　她决定把这条命留在更合适去死的时候。
　　杨晦以为这人会对自己做什么。
　　蜘蛛却说，她走了。
　　这个消息让杨晦怔怔看着窗外。
　　这意味着，闻笙知道的比她想象的更多。
　　最糟糕的情况。
　　另一边，闻笙回到房间，褪去衣物躺在被窝中。
　　异能用的过度，庞大的信息还在消解。
　　犹如一场梦境，她将名为杨晦的人生尽数掌握。
　　……
　　杨晦这种人，世人将之称为天才。
　　而天才二字，对杨晦来说仍然算得上埋没。
　　她在婴幼儿时期就有了记忆。
　　那时她是没有名字的。
　　她总是吃不饱，彻夜的哭喊。
　　哭喊声叫醒了重病中的生父，让他半夜起身，去看看有什么可以喂给女儿吃的。
　　可惜他没有找到食物，却撞见了妻子的出轨现场。
　　生父气急攻心，当场就没了命。
　　杨晦的母亲又羞又愁。
　　羞于被丈夫发现，愁于丈夫去世，家中少了收入来源。
　　她自此记恨上亲女儿，认为若不是她一直哭，丈夫就不会死。
　　她给亲女儿起名杨克父。
　　登记名字的时候，工作人员欲言又止。
　　母亲却固执地定下这个名字。
　　直到她再嫁，新丈夫是个老教师，认为这个名字不好。
　　继父带来的儿子叫章还明。
　　取自一句诗。
　　“海压竹枝低复举，风吹山角晦还明。”
　　于是，他给继女取名杨晦。
　　风吹山角晦还明。
　　他的儿子叫章还明，她的女儿叫杨晦。
　　母亲没什么文化，觉得不错。
　　毕竟她认定这孩子晦气。
　　杨晦五岁那年，哥哥章还明成绩很好，经常拿一百分。
　　每次拿了一百分，继父和母亲都会带他出去吃炸鸡。
　　她很羡慕，于是次次都考一百分。
　　继父和母亲将她关起来，问她为什么要作弊。
　　杨晦花了一天的时间，向父母证明自己没有作弊。
　　她申请了跳级。
　　她和章还明成了同班同学。
　　她以为这样，父母看向她的目光会柔和一些，像看哥哥那样。
　　可是没有。
　　章还明的上千的鞋子一双又一双，她衣服上的破洞一个又一个。
　　假期章还明在各地旅游，她在做家务。
　　她参加了无数个物理数学化学竞赛，赢得了无数个证书，成绩稳稳的将章还明压在全校第二名。
　　换来的是母亲的一巴掌：
　　“你就不能让让你哥！非要抛头露脸吗？成心犯贱是吧？”
　　她分明越发优秀。
　　饭桌上却依旧没有她的位置。
　　仿佛这个家里，她并不是她们的孩子，她只是一个奴隶。
　　在同学朗读《我的母亲》时，她露出彷徨的神情。
　　原来别人的妈妈是那样的。
　　为什么她和别人不一样？
　　她不明白。
　　她不明白原来世界上真的有母亲不爱自己的孩子。
　　后来上了大学，杨晦痴迷各种科研，常常在半夜做研究推演。
　　杂物间的她挑着灯，起夜路过的母亲骂她费电作妖，隔壁的章还明在通宵打游戏。
　　她写了一篇物理领域的论文。
　　这篇论文被继父看到，拷给了章还明。
　　后来，她所有的研究成果，署名都是章还明。
　　杨晦是谁？
　　没人知道。
　　章还明离不开她，对外声称她是他的情人，无论去哪里都要带着她。
　　她这时发现，教科书上许多的成就背后，有着像她一样的人。
　　取得的成就没有留下自己的名字。
　　留在世人口中，留在书籍记录上的，是她们的父亲、兄长、丈夫、老师……
　　这难道是理所当然的吗？难道这就该是常态吗？难道这是什么约定俗成的事情吗？
　　杨晦继续查，她发现并不是没有发声，没有人呐喊。
　　只是大多数人视而不见，太多人高高挂起，太多人助纣为虐，太多人认为自己置身事外。

第一百三十五章 命运
　　她开始不甘，开始愤怒，开始憎恨，开始质问命运为何对自己这样不公。
　　可兜兜转转几个月，杨晦最后发现，能帮自己的，只有自己。
　　除了她自己，谁还会为她感到愤怒、不甘呢？
　　杨晦做了一系列的计划，从父母的饮食入手，利用药物击垮他们的精神，让他们对她的监控不得不放松。
　　她在他们面前始终是那个受气包，是那个一言不发默默承受不公的女儿，是那个研究成果被窃也不得不忍声吞气的妹妹。
　　先得到一定的自由，再搜集所有的证据。
　　她甚至认识了一位正义感很强的女记者，对方表示会帮她曝光这些，一定会帮助她脱离现在的家庭。
　　一切都在朝着好的方向发展。
　　可谁都没想到，在她等待朝阳的第二日，末世来了。
　　帮她保管证据的记者冻死在了室外。
　　他们暂住的京城公寓电路脆弱，当天就停电断联了。
　　命运把将要爬起来的杨晦狠狠摁回了地上，告诉她：
　　“不许站起来！”
　　杨晦觉得自己在那一天就疯了。
　　她开始变得越来越寡言少语，无论别人说什么，她都无动于衷。
　　某天夜里，她发觉自己觉醒了控制系异能，能够操纵小动物甚至人类。
　　她的异能很弱小，她在异能上的天赋远远不如在科研上的天赋。
　　异能带给她的只有增大了些许的力气，和不容易生病的身体。
　　世界多不公平啊，章还明觉醒了疾病类异能，一个念头就能将人置于死地。
　　有时，杨晦会想，根本没人会期待她的出生。
　　不过章还明生怕她死了，末世之后，他没有为身在A市的父母而担心，竟然是在庆幸她没有死。
　　她若是死了，谁来为他的成就添砖加瓦？
　　杨晦一直反复问自己，这就是她要的未来吗？她要继续像以前那样不争不抢、忍气吞声吗？
　　不，她不要。
　　命运将她置于死地，逼她绝望，斩断她的前路。
　　那她就亲手撕碎这该死的命运。
　　哪怕用尽各种手段。
　　后来，他们被接进京城基地，凭借章还明的名望，所有人都对他们客客气气。
　　有人问起他们的关系。
　　章还明暧昧一笑：“没什么好说的。”
　　杨晦想，他怎么能这么恶心？
　　章还明或许并不笨，但他没有做科研的才能，也没有做科研的狂热。
　　创新是把一个小小的点子具象化，而章还明既没有创造这个点子的灵感，更没有将之具象化的能力。
　　所有的一切都是杨晦完成的。
　　杨晦早年对物理感兴趣，他便在物理领域发光发热。
　　杨晦现在对生物科学着迷，他便成为生物科学的冉冉之星。
　　他唯一的优点是胆大。
　　哪怕杨晦着迷的研究项目有关人体实验，有悖人伦，章还明还是允许她做。
　　万一做成了呢？
　　那将会对末世产生巨大影响，带来的利益是不可预估的。
　　这一对没有血缘关系的兄妹，一同看过被他们捕获来的活人，一个眼中是狂热痴迷，一个眼中是自鸣得意。
　　唯有实验体心如死灰。
　　京城基地鱼龙混杂，她控制的微小生物在某一天散发出极其厌恶的情绪。
　　她感到诧异。
　　因为这些生物是不会有多少情绪的，哪怕是变异的。
　　杨晦从这份厌恶着手，发现了洛家的存在。
　　这是一个神秘的家族，家族成员永远身着黑袍，皮肤苍白，并且不停地在捕捉活人。
　　她对此很感兴趣，认为这或许与独特的家族遗传基因有关。
　　后来有一天，她遇到了一个和家人走散的小孩子。
　　杨晦原本不想跟这个小孩有太多牵扯，在发现她的异能足够可以把这个小孩炼化成傀儡时，她改变了主意。
　　她利用这个孩子，用它作为诱饵，作为自己的耳目，来监听洛家人的信息。
　　事实上，杨晦非常成功。
　　洛家人不仅真的向这个孩子下了手，还透露出一个对杨晦有着致命诱惑的信息。
　　这个家族有一种神奇的宝石，叫轮回石。
　　轮回石是洛家的保家石，独一无二，非家族存亡时期不可动用。
　　与轮回石融合的人，在被杀死后时间会倒流回七天前，融合的人记忆会保留。
　　生活在二十一世纪，这种事情对杨晦来说简直是天方夜谭。
　　她甚至怀疑是不是自己听错了。
　　在她冷静下来后，杨晦下定了决心。
　　不管是不是真的。
　　她要拿到那块轮回石。
　　她用尽了异能，精确地计算着异能作用的生物数量，唤醒不同的沉眠物种。
　　首先，杨晦用唤醒的变异蚊子找到了洛家隐藏的地下据地，把这个地方的构造摸得清清楚楚。
　　然后，她通过几天的布局，精准地钻了各个防守的空子，成功偷出了轮回石，并且耗尽异能让一只变异鸟把轮回石带了回来。
　　结果就是，洛家至今没有查出小偷是谁。
　　拿到轮回石后，杨晦毫不犹豫地将轮回石与自己融合。
　　这会是她干掉章还明，获取自由的重要后路。
　　洛家人怪异强大，个个身具异能。
　　但她不害怕被洛家查到追杀。
　　她怕的是自己不能得到自由。
　　她发疯了似的提高自己的异能，
　　章还明的异能比她强，她就每日一点点去用异能渗透入他的身体。
　　要杀死这个人并不难，只要下毒，就可以带走他。
　　但那样章还明死都会带走她。
　　他最是明白她的聪明，一边利用一边未曾不感到恐惧，多次警告她，一旦他出事，第一次死的就是她。
　　杨晦要的不是陪他一起死。
　　她要把章还明炼化成她的傀儡。
　　她要让从前嘲笑她、奴役她、把她踩在脚下的人变成自己手里的玩偶。
　　变成她做研究的工具。
　　她不在意什么辱骂，不在意什么道德，即使在她手里嚎叫的实验体可怜凄惨，灭绝人伦，那又如何？
　　别人的眼中从来没有她。
　　她的眼中便只有她自己。
　　生物科学多美妙啊，被命运玩弄的生命体原来可以自己修改生命。
　　像拿起了造物主的权柄。
　　见到闻笙的那一刻，她就知道这个人不简单。
　　杨晦有无数个瞬间在打量她。
　　这是个很有意思的人。
　　假如把她绑来做实验体呢？
　　被救回基地后，杨晦立刻就将闻笙的异能告诉了章还明。
　　她一定要得到这个实验体。

第一百三十六章 真有意思
　　杨晦这人的记忆和常人没什么不同，庞大的是她在不同领域获取的知识信息。
　　这些对闻笙来说都是陌生的，重合面很少，从这些信息中剥取自己需要的部分是一件不简单的事情。
　　处理完这些信息，她只感到头疼欲裂，吸收了小山般的晶核才好上不少。
　　这个时候天快亮了。
　　她疲惫地坐在床头，静静地回想起前世受过的折磨。
　　不可原谅，不能原谅。
　　即使杨晦有再多可怜悲哀的过去，也不能抹除她做人体实验的事实，不能改变前世自己遭受折磨的记忆。
　　哀其不幸，恨其同化。
　　闻笙对杨晦的杀意没有半点退却，反而更盛。
　　拦住闻笙的不是什么怜悯心，而是轮回石的存在。
　　杨晦身死后时间会倒流回七天前，这对杨晦来说是保命后手，对他人又何尝不是重大利器？
　　闻笙盯上了这条命。
　　杨晦的人头，只能由她来取。
　　另外还有一个存在格外让人在意——洛家。
　　从杨晦的记忆中可以窥见，这个家族的成员全部身着黑袍，皆有异能，强大无比，似乎一直在针对活人下手捕获。
　　这让闻笙很难不去联想到之前她们遇见的黑袍人。
　　如果所有的洛家人都像黑袍人一样拥有复活的能力……
　　“姐姐，有人找你。”
　　半睡半醒到了六点，陈夭的声音在门外响起。
　　闻笙在床上深深吸了口气，压下困意，坐起身穿衣服。
　　她猜来人是霍拾安，或者是霍拾安的人。
　　室外的温度已经不似之前那么可怕，对异能者来说穿着轻薄的羽绒服就已经足够。
　　闻笙穿衣时摸到了自己的头发，忽然发觉头发到现在不知不觉长到了肩膀以下。
　　之前戴着防寒帽没关系，之后温度上升，这么长的头发绝对会对行动造成阻碍。
　　陈夭见她出来了，抱住她的胳膊说：“姐姐，你没睡好吗？”
　　闻笙知道自己眼眶周围有淡淡的黑眼圈，不在意地说：“没事，晚些补补觉就好。”
　　“我来的太早了。”霍拾安的眼中闪过一丝懊悔，“你可以再睡一会儿，我之后再来。”
　　闻笙笑：“哪里用得着这么麻烦？直接说吧，不差这会儿时间。”
　　“章还明的实验成果不是自己的。”霍拾安尽量简化说辞，“背后真正的作者谁也不知道，章还明不信任任何一个人。”
　　这一点她已经知道了，闻笙默默听着。
　　霍拾安说：“原本派去贴身保护章还明的是魍魉的003，魍魉……”
　　“我知道。”闻笙摸了摸自己的头发，让陈夭去拿杂物间的剪刀，“不用解释。”
　　你何止知道，你还杀过。
　　霍拾安莫名有股笑意，说道：“现在003没了，保护章还明的换成了——”
　　“002。”
　　“咔嚓。”
　　两刀下去，原本肩以下的长发变成了一刀切短发。
　　她笑意盈盈，发丝蓬松，稍有些三七分。
　　“我知道了。”
　　……
　　“你……在偷懒？”013抬头看着屋檐下盯着指南针看的人，迟疑地问。
　　002没有抬头，看的目不转睛：“是啊。”
　　013惊讶地说：“原来你也会偷懒。”
　　她一直觉得002就像劳模，哪里会有偷懒的时候？
　　002淡淡地说：“狗屁的保镖任务，也配让我做？”
　　这种任务一向都是交给010以后的魍魉成员完成的，003可以为了来A市找她做的甘之如饴，不代表002就瞧得上。
　　对002来说是一种折辱。
　　013尴尬地咳了咳：“啊这样啊……”
　　本来这个任务按理来说是要交给她的，但是前面有003，陡然换成013让章还明很不满，非要换成001。
　　但是001普通任务都会划水，更别说这种需要长时间跟随的保镖任务。
　　经过协商，这份工作就落在了002头上。
　　002随口道：“反正那家伙整天就呆在实验室里，今天已经呆一天了，还不让我进去看，有没有我都一样。”
　　死就死了，上头难道会因为这个拿她怎么样？
　　还不至于。
　　013这会儿没什么事干，跟她关系好如姐妹的009最近被派往隔壁S市，她每日都很无聊。
　　“我明明都是按指南针走的。”002嘀咕道，“为什么还是走错路？”
　　013偷偷看她，摇摇头。
　　因为你只知道南北……
　　外面忽然传来一阵争吵声。
　　“你是不是嫌弃我了！是不是！”
　　“我都说了不是不是！你还要我怎么办？”
　　“那你为什么要跟向毅去吃饭！你是不是看上他了？”
　　“我们只是朋友，朋友！你不要这么无理取闹！”
　　“我看你就是喜欢上向毅了，你这个水性杨花的女人……”
　　“元万鹿！你怎么可以这么说我！”
　　隔着墙，女孩哭着跑走的声音清楚的传了过来。
　　002的目光从指南针上移开，炯炯有神地盯着墙壁。
　　“小萝……”断了腿的元万鹿自然没办法追上去，他疯狂地捶打身边的保镖，“啊啊啊——”
　　保镖一声不吭，任他发脾气。
　　他之前的保镖全被阎颂知替换掉了，现在的保镖是阎颂知的人，会保护他的安全，但是不会搭话，也不会哄他，更不会顺着他做一些无理取闹的事情。
　　这和软禁没有什么区别。
　　002发出一声喟叹：“精彩。”
　　013：“……”
　　没想到劳模002还有听墙角的爱好。
　　元万鹿发了好久的疯，直到精疲力尽捂着脸呜呜哭了起来。
　　“我想回家，我不要留在A市了，我要回京城……”
　　这个时候，保镖幽幽地道：“葛萝小姐会被人抢走的。”
　　元万鹿崩溃地说：“为什么她不愿意跟我一起回京城！她肯定是爱上其他人了，我要让她后悔，她会后悔的……”
　　他越说越起劲，越说越偏激，保镖也不安慰他，反而时不时如鬼魅般揭伤口。
　　013目瞪口呆：“基地长真狠啊。”
　　这样赖活着，比死了更难受。
　　元万鹿现在根本回不了京城，京城那边情况复杂，贸然回去元万鹿很容易被有心人俘虏。
　　至于葛萝，那是个惜命的人，才不会跟元万鹿冒这个险。
　　无论如何，元万鹿都得在这里受罪。
　　002听着轮椅的声音走远，意犹未尽地说：“爱情故事，真有意思。”
　　013：“……”

第一百三十七章 挖墙脚
　　在陈夭几人的强烈要求下，闻笙不得不去房间补了个觉。
　　大概是发现了真相，她睡的要比以往安稳许多。
　　室内沉沉入眠。
　　室外，陈夭学着闻笙把头发剪短，只是在剪刘海时一不小心手抖了，被谢有称为「狗啃过的刘海」。
　　谢有一边笑陈夭，一边预备着和常念的切磋。
　　他要看看体术上自己和常念还有多少差距。
　　常念默默地做眼部按摩，缓解这两天夜里伏案研究导致的眼酸。
　　而聂无在帮闻淑菡倒水，时不时的发呆。
　　其实闻笙睡之前没说什么，但是所有人都感到了些肃杀的气息。
　　她心有杀意。
　　没人问她想杀谁，没人去询问背后的缘由，也没人感到不安害怕。
　　她们唯一的念头便是等待。
　　等待她的决定。
　　霍拾安还没走，像一棵树长在了这个院子里，目光不知道落在哪儿，不言不语，乍一看不好接近。
　　“霍叔叔，你不回家吗？”陈夭哀悼完自己的刘海，瞅了瞅霍拾安，好声好气地问。
　　在陈夭眼里，这就是头待宰的大肥羊，长的还好看，怎么看怎么顺眼。
　　霍拾安低头看了看坐在板凳上双腿蹬地的小女孩，偏头看了眼闻笙的房门：“今天离开基地，我再待一会儿。”
　　“今天就要走？”陈夭诧异地说，“那你不回去收拾东西吗？”
　　谢有呵呵又呵呵，没有戳破他的那点心思。
　　霍拾安说：“收拾好了。”
　　一问一答下来，陈夭也没了搭话的兴致，准备研究一下刘海怎么拯救，不曾想霍拾安居然问她：
　　“你想到阿斯莫德工作吗？”
　　陈夭一愣，眉头皱了起来：“霍叔叔，你这样挖人，不太道德吧？”
　　院子里的常念和谢有都停下了手里的事情。
　　霍拾安语气照旧，没有丝毫的窘迫：“如果有一日，比阿斯莫德还要厉害的人问你这个问题，你还愿意留在闻笙身边吗？”
　　“首先，霍叔叔你这个问题很没有礼貌。”陈夭有点生气，“除了姐姐以外，任何人都不能去问我们这个问题。”
　　“另外，这个问题的答案是，不会。”
　　霍拾安望着她，神情平静：“为什么？”
　　“不会就是不会！”陈夭哼了一声，“姐姐这么好，我永远都不会离开她！”
　　霍拾安沉默了半晌，说：“打扰了。”
　　他说完，深深看了一眼闻笙的房门，静静地离去了。
　　谢有嘀咕道：“他啥意思？真挖墙脚啊？”
　　“他想挖的人，不是陈夭。”聂无不知道什么时候出来的，忽然出声说话。
　　常念擦了擦刀：“是闻笙。”
　　他一直都想带走她。
　　但是不可能。
　　即使闻笙本人愿意一时跟随他，加入阿斯莫德，始终跟着闻笙的常念她们忠诚的却绝不会是阿斯莫德。
　　这样的一伙人永不可能被阿斯莫德收服。
　　闻笙与霍拾安，就像同一座山上的两头老虎，具有相似的野心，谁都不可能向任何一个人低头。
　　这样的人可以做盟友，却永远不会是同伴。
　　“我不会离开姐姐的。”陈夭攥紧了拳头。
　　聂无侧眸看她：“雏鸟情节吗？”
　　很正常，就像他，加入她们之后话都多了一些。
　　陈夭撕开面包袋，恶狠狠地咬了口：“可能吧！”
　　她发脾气似的吃了一会儿，半晌咽了下去，低低地说：“其实我总怕姐姐，总是害怕她死……”
　　说着陈夭自己都笑了：“姐姐那么厉害，怎么可能会死呢？”
　　常念一直没说话。
　　谢有难得惆怅：“我也是。”
　　陈夭愣了一下，挠挠头：“可能我还小，有点幼稚吧，我老是觉得姐姐太不爱惜自己了，有时我觉得抓不住她，很怕某天一觉醒来她就不见了。”
　　“我想陪着她，让她知道世界上还有我一直在她的身边，除了闻姨，我也在意她的身体，在意她的健康，在意她的疼痛。”
　　“念念姐，我老是做噩梦，梦到姐姐走在悬崖边，摇摇欲坠仿佛随时都要掉下去，我真害怕啊。”
　　她仍显稚嫩的嗓音这么说到。
　　常念走过去揉了揉她的脑袋，垂眸：“不会的，不会掉下去的。”
　　会拉着她的，会的。
　　隔着门的室内，床上的人双目紧闭，睫毛似乎动了动。
　　不知是梦还是醒。
　　傍晚。
　　吃过晚饭，闻笙看着谢有和聂无收拾碗筷，伸了伸懒腰，无比自然地说：
　　“今晚准备一下，杀章还明。”
　　谢有笑嘻嘻地说：“遵命！”
　　……
　　晚风萧瑟，研究所最底层灯火通明。
　　侏儒王平知端来茶水：“博士，喝口水吧。”
　　他瞥了眼桌子上的纸张，心想，装模作样。
　　有公式直接套，换成他也能做出这些看似伟大的研究成果。
　　章还明放下笔，吹了吹并不烫的茶：“平知啊，你有谈过恋爱吗？”
　　“没有过。”王平知勉强地说。
　　章还明勾唇道：“那我跟你讲追人的事情，你也能吸取经验。”
　　王平知：“……”你有病吧？
　　“女人都好追，你只要表现的脾气好，又没那么好。”章还明喝了口水，“加上优秀点，很轻易就能拿下她们。”
　　章还明笑着说：“别看她们表面上不理不睬，实际上心里就在幻想跟我们约会呢。”
　　王平知顺着他说：“您说的对。”
　　“像晦晦，一直很文静，但我知道，她是在意我的。”
　　王平知嗯嗯两声，心里却腹诽：老登，你以为我不知道那是你妹啊？
　　“如果我和闻笙在一起了，晦晦可能会生气，但是只要我事后哄一哄，她立马就能好。”章还明低头看杯子，轻轻地说，“因为晦晦爱我。”
　　他的眼神中透露出一丝痴迷。
　　王平知一愣，继而感到一阵恶寒。
　　他爷爷的，这家伙是真的对杨晦有想法。
　　怪不得一直不对外说自己和杨晦的关系。
　　“那个002呢？”章还明随口问。
　　王平知说：“您不让她进研究所，她应该在外面。”
　　可能偷懒去溜达了，这个王平知知道，但不会说。
　　章还明点头：“辛苦她了，一个女人还要做这种苦活。”
　　这时，研究所的灯忽然全灭了。

第一百三十八章 替谁遮掩？
　　基地重视章还明，无论什么资源都紧着研究所，这种断电的事极少发生。
　　章还明望着黑黝黝的室内，心中泛起不安。
　　“平知，你去看看怎么回事。”
　　王平知忙不迭应好，快步离开原地，寻了个柜子钻进去。
　　他也害怕！
　　反正黑漆漆的博士不知道他去干什么了，干脆就这么躲着吧。
　　万一有啥事肯定是冲着博士来的，不是冲着他。
　　娇小的侏儒蹲在柜子里蹲的心安理得。
　　章还明隐约听到了脚步声，忙问道：“是你回来了吗，平知？怎么还没好？”
　　蹲在柜子里的王平知心想：我是助理，又不是修电工，你喊我有什么用？
　　此时，戴着夜视镜的闻笙就站在门口。
　　她盯着椅子上半滑下的章还明，不紧不慢地取出一把弓。
　　站好，拉弓，弓弦上异能划出一根寒气逼人的冰箭。
　　黑夜并不寂静，断电造成的意外让外面的人喧哗不断，脚步声与交谈声此起彼伏。
　　闻笙没有多少时间。
　　挽弓满月，如电即发。
　　一箭命中后颈，章还明顷刻断了气。
　　她确认对方死亡后，遥遥控制着冰箭汽化，没有留下半点证据。
　　外面喧哗依旧，身上聂无的异能还在发挥作用。
　　闻笙将弓收回空间，取出一把尖刀，往墙壁上刻下一张简笔小丑头像，微微一笑，离开了研究所。
　　外面常念用迷药药倒的几名护卫被人发现，闹哄哄的一片，黑灯瞎火的谁也看不清谁，所有人都惴惴不安。
　　自然没人发现闻笙与她们擦肩而过。
　　闻笙心情还不错，不仅是因为杀了章还明，还因着实验了冰箭的想法。
　　这是闻笙不久前产生的灵感。
　　凝成冰刺需要的异能不多，控制冰刺发射的过程却耗费很大。
　　因为这期间不仅要维持冰刺的状态，还要用异能来保证准星。
　　可若是借助外物，譬如眼前挽弓射冰箭，便节省了许多不必要的浪费，还提高了精准度和力道。
　　这样射出冰箭力度与精度全取决于闻笙自身，而不是异能。
　　远程的话，简直是最好的选择。
　　常念三人做完了该做的事，没有在原地停留等待，而是直接回了住处。
　　“闻笙，又是你。”
　　微红的月光倾斜，她看清了她要走出的巷子口站着的人。
　　001说出事实：“你杀了002的任务对象。”
　　隔着闻笙背后的一面墙，她能听到许多人走来走去的动静，一团乱麻。
　　闻笙双手在脑袋边举了举，低沉的男人音色依旧：“认错人嘞小哥，不想死就让让路。”
　　“我知道是你。”001一动不动，“我认得出。”
　　闻笙眉头皱了皱。
　　她就纳闷了，001到底怎么认出她的？
　　垫了十几厘米增高鞋的她至少有一米八五，腰身被她用棉衣加粗了三圈，更别提面具戴的稳稳的谁也薅不下来。
　　就算她亲妈站在这里，都不可能认出来她。
　　即使001怀疑是闻笙干的，也该怀疑是闻笙指使同伴做的吧！
　　“你……”没等001把话说出来，他背后的人就打断了。
　　“001！发生啥了？你为什么在这里！”
　　闻笙一阵头疼。
　　一个就够棘手的了，现在还多了一个002。
　　要不全杀了？
　　全杀了！
　　杀意渐盛的闻笙听到001默了默，说：“我，我肚子疼。”
　　002瞪大眼睛，看了看这个黑漆漆的巷子：“你在这里随地大小便？”
　　闻笙：“……”
　　001闷闷嗯了一声：“我憋不住了！”
　　“你别，你先憋住，我不从这走，我绕路！你等我走了再便啊！该死！”
　　厌恶臭味的002落荒而逃。
　　闻笙心情复杂地摩挲着手里的刀：“小哥，你到底让不让路？”
　　她心里那点杀意被001的几句话给冲淡了不少。
　　001闷闷地站在墙边，低声说：“我不会随地大小便。”
　　闻笙：“……”
　　解释这个到底是做什么？！
　　“注意安全。”
　　快步离开的风声中，传来001朦胧的四个字。
　　闻笙眸光闪了闪，却没有回头看。
　　过了几分钟，002又拐了回来。
　　她抓着001的衣领：“你不是肚子疼吗？拉哪里去了？”
　　001面不改色：“不疼了。”
　　“放你的狗屁！”002恼怒地说，“老娘的任务对象死了，跟你是不是有关系！说！”
　　001皱眉：“我不是狗，不会放狗屁。”
　　002：“……”
　　她咬牙切齿地说：“你不让我翻墙进研究所，是不是为了替谁遮掩？你……”
　　说着，002忽然顿住，盯着001不知道在想什么。
　　两个人僵持了几分钟。
　　002慢慢地说：“闻笙？”
　　001说：“与她无关。”
　　“呵，与她无关你会这么在意？”002松开他，拍拍自己的手，像是碰了什么脏东西，“她行事不算低调，根本没想隐瞒身份，倒像是故意露出破绽引出什么。”
　　刚刚002去看章还明的尸体，离开时发现了墙上刻的小丑图案。
　　001沉默不语。
　　002由衷地讨厌他，嘀咕道：“怎么偏偏闻笙要跟你做朋友？她瞧得上你哪一点？我差了吗？”
　　说着，她踹了一脚地上的石头：“该死！”
　　“啊！”
　　石头似乎砸到了人。
　　001想起来009，学着对方的模样笑了一声：“哈哈。”
　　002：“……”
　　傻子东西，上头到底为什么看中这种玩意儿？
　　她顾不得抱怨，赶忙去看是谁这么倒霉被自己砸中了。
　　借着保镖提着灯笼的微光，002看清了捂着胳膊抽抽搭搭的人——
　　葛萝。
　　002一回头，001已经不见了。
　　她心想，我才是倒霉的那个。
　　任务对象死了，现在又伤到了葛家的独生女，他爷爷的罪上加罪。
　　得背上两个处分。
　　002从腰处口袋取出特效药膏和碘伏，从袖口取出纱布棉签，忍着骂爹的冲动说：“不要动，我给你包扎一下。”
　　葛萝抽抽搭搭地说：“谢谢姐姐。”
　　保镖心疼地说：“大小姐从来没受过这么严重的伤，也不知道哪里来的石头。”
　　002眼前一亮。
　　原来不知道是她干的啊！
　　那就好办了！
　　她手下的动作更加轻柔，难得地愿意去哄人：“我本是要保护章还明博士，却不想被贼人引了出去，怕那贼人伤到别人，多待了一会儿，这才能帮你包扎。”
　　葛萝懵懵懂懂：“原来是这样啊。”
　　“只可惜章博士被人杀了。”002叹了口气，心里却很得意。
　　她可不像001笨的要死，只能想得出随地大小便的借口。
　　葛萝另一只手给自己擦擦眼泪：“这不怪你，我一定会帮你求情的！”
　　保镖也跟着嗯嗯嗯。
　　002忍住了嘿嘿嘿的冲动。

第一百三十九章 痊愈
　　章还明死了。
　　这个消息让阎颂知手抖摔了一个杯子。
　　完了，那可是京城看中的人。
　　副官焦急不已：“怎么办啊？京城那边肯定会怪罪，长官，我们应该怎么说……”
　　“能怎么说？实话实说。”阎颂知无奈地说，“总不能让死人复活吧？”
　　副官急得不行：“要不然我们找个人假扮章博士，瞒一瞒呢？”
　　“馊主意！”阎颂知一口否决，“你把魍魉的人当什么了？”
　　副官快哭了：“那怎么办？我们变不出来第二个章博士啊！”
　　“长官！长官！”
　　外面闹哄哄的人疯狂拍着门。
　　副官很不满：“谁啊？这么没有规矩！”
　　阎颂知挥挥手：“有急事吧，进来。”
　　来人气喘吁吁，竟然是她派去保护阎蓉的护卫。
　　看清来人，急的人就变成了阎颂知。
　　她慌张地抓着护卫的肩膀：“是小蓉出事了？”
　　“不，不是。”
　　护卫喘了两口气，脸上是藏不住的笑容：“小姐的病好了！”
　　“太好了！”副官一蹦三尺高，高兴地都要结巴了，“也不都是坏事……也不都是坏事……起码小姐的病好了，这可是件大好事！”
　　阎颂知自然是最欣喜的那个，不禁随着副官和护卫一起喜气洋洋的说了几句话。
　　然而喜悦的尽头稍稍冷却后，阎颂知觉察出了不对劲。
　　她手研磨着桌面：“怎么章还明一死，小蓉的病就好了？”
　　副官回过味来，立刻问护卫：“小姐的病怎么好的？”
　　护卫自然是说实话：“我们不知道！小姐因为身体不舒服晚上一直都睡不着，昨晚突然喊我们，兴高采烈地说自己的病竟然好了。”
　　“她说她也不知道怎么好的，就是躺在床上看书，忽然之间就觉得心口轻松了很多，发现皮肤上的斑点全没了。”
　　阎颂知沉沉盯着他：“大概是晚上几点？”
　　护卫想了想：“可能是夜里十一二点？不是特别晚。”
　　对现在的年轻人来说，晚上十一二点睡觉已经算不上熬夜。
　　阎颂知沉默不语。
　　杨副官则心惊不已，知道长官在想什么。
　　据初步尸检，章还明的死亡时间就是晚上十一点到一点之间。
　　这难道是巧合吗？
　　阎颂知忽然想到了什么，吩咐副官道：“去看看小菡的病好了没有。”
　　如果闻淑菡的病同样如此，那么章还明的死就值得深思了。
　　这一事闹得太大，她脱不开身，只能让她最信任的副官亲自去看。
　　护卫见这事不是自己该听的，忙起身离开。
　　副官和护卫前脚刚走，后脚就有士兵再次敲门：“长官，有人求见。”
　　阎颂知揉揉太阳穴：“谁？”
　　士兵说：“来人杨晦，自称是章还明的妹妹，还是……”
　　“真正的章博士！”
　　……
　　闻笙一早起床后就让同伴收拾东西。
　　一伙人忙来忙去，让病好了个彻底的闻淑菡十分纳闷。
　　她抓着女儿问：“笙笙，你这是要离开基地？”
　　闻笙看着母亲健康的面色，点点头：“我不能在基地里呆下去了。”
　　“因为你昨晚杀了章还明的事？”闻淑菡面露担忧，还有许多自责。
　　她觉得是因为自己，闻笙才会这么着急杀了章还明。
　　闻笙拍了拍母亲的手：“妈，不用担心。”
　　“他伤了你，我迟早要杀了他，原本我就计划好了不会在基地久待。”
　　只是没有想到闻淑菡会留在基地。
　　既然闻淑菡要留在救援队，那么，闻笙就得做好万全的准备。
　　闻淑菡相信女儿的能耐，只叹了口气，不再多问，出门去了救援队。
　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，有多大的野心就会遇到多大艰险，她怎会鼠目寸光？
　　陈夭动作很利落，早早收拾好让闻笙放进了空间，心里还惦念着基地里的孩子帮派，跟闻笙说了一声就溜了出去。
　　瞧起来颇为高兴呢。
　　“还是基地外面呆着舒坦，一直被管着，总觉得不自在。”谢有搓搓手，同样有些兴奋。
　　现在异能者出现的多了，他们不用再遮掩异能，之后做什么事情都不会畏手畏脚。
　　聂无同往常那样木楞地睁着眼睛，呆在角落里收拾东西。
　　他以前最不喜欢收拾东西，觉得没有什么技术含量，太无趣。
　　现在却觉得高兴。
　　因为和闻笙，和这些人一起出行的未来让他觉得有趣。
　　院门被敲响，闻笙挨着将她们收拾好的包袱收进空间，眉眼弯弯地看着常念去开门。
　　来人是阎颂知身边的副官。
　　杨副官关心地探头看：“长官托我过来看望闻队长的病情……现在好些了吗？”
　　闻淑菡早已经前去了现在的城防部，也就是以前的救援队根据地。
　　城防部由武装队（救援队），治安队，护卫队三队组成，依次来保护整个基地的安全，现在已经初具雏形，闻淑菡作为武装队现任队长，有一大堆的事情等着她来处理。
　　闻笙笑着说：“那您可来巧了，我妈现在不在，她出门了。”
　　“出门了？那闻队长的病……”杨副官惊奇地说。
　　闻笙哈哈笑：“好了！可能是老天奶赐福呢，我妈的病昨夜突然就好了，您说奇不奇怪？”
　　章还明一死，闻淑菡和阎蓉的病就好了，这可太奇怪了。
　　杨副官心里腹诽，话却不敢轻易说出口，只笑：“这是大好事，我得赶紧告诉长官，他一直挂念闻队长，这下子终于是要放下心了。”
　　说罢，他匆匆离去。
　　闻笙摸着下巴：“说起来阎蓉的病好了，我是不是得上门看一下她？算是告别。”
　　“阎蓉？哪个阎蓉”谢有好奇地问，“我有个网友就叫阎蓉。”
　　闻笙斜眼瞧他：“网恋？”
　　谢有哎呀一声：“哪能呢？就打游戏认识好几年的网友，我技术好，她技术也顶尖，我俩双排所向披靡战无不胜，所以经常一起打游戏。”
　　“她说她在外留学，今年刚回国，我俩还准备见一面呢。”
　　就是不巧，遇到了末世。
　　“可能是重名。”聂无严谨地说。
　　谢有挠挠头：
　　“不排除有这个可能。”

第一百四十章 离开？
　　一行人觉着傍晚就要离开基地，中午喊来了陈戬兄弟和黎枭，一起在院子里吃烧烤。
　　这三人都是值得信任的熟人，听到请吃烤肉都很高兴。
　　“哎呦，好久没吃这一口了。”黎枭瞅着那摆的很好的蘸料，馋的不行，“但是我不擅长控制火候，老是会烤糊，得麻烦你们了。”
　　陈戬立刻说：“我会，我擅长这个。”
　　“哥哥烤肉特别好吃。”陈帅旗口水都快流下来了。
　　不是他馋，末世后都是吃速食，能尝到热乎的面包全靠哥哥的异能，已经有几个月没尝过热腾腾的鲜嫩烧烤了。
　　“夭夭姐，我要跟夭夭姐坐一起。”陈帅旗眼睛亮晶晶地靠着陈夭。
　　陈夭像个大姐头哈哈笑，还拍了拍陈帅旗的肩膀：“好！”
　　倒是把闻笙平日的样子学了个十成十，一看就能看出是谁带出来的孩子。
　　黎枭搭着闻笙的肩，纳闷地说：“你们搁哪里弄来这么多肉和烧烤架？简直能开个小烧烤店了。”
　　闻笙笑着向谢有使了个眼色。
　　她随口一问，谢有熟练地说出早就想好的说辞：“这些肉和东西都是前不久偷偷溜出基地拿的，正好不远处有家倒的烧烤店，天气太冷，食材什么的都没坏，就拿来喽。”
　　闻笙嘻嘻笑：“我这人就好一口吃的。”
　　“那我们还真有口福。”黎枭知道事实可能有些出入，但也不会刨根究底的问，只期待地看着烧烤架。
　　炭火放置好，聂无、谢有和陈帅旗专心致志将食材串进铁签。
　　他们眼神好，手脚麻利，动力又十足，很快就串好了百来串。
　　陈戬本就擅长厨艺，加上本身异能就更能精确控制火候，烤出来的肉类皮焦里嫩，配上酱料麻辣鲜香。
　　素食鲜嫩无比，口感极好。
　　八个人坐在小板凳上吭哧吭哧吃着烧烤，对陈戬赞不绝口。
　　谢有感慨道：“陈大哥，有这手艺你该去开个烧烤店，绝对赚的盆满钵满。”
　　陈戬憨厚一笑：“过奖了。”
　　谢有越想越觉得可行：“真的！店名字我都替你想好了，就叫老兵烧烤！”
　　陈戬：“……”
　　常念作为医生，对食物有些许洁癖，吃的很是仔细。
　　过了一会儿，她对着铁签上的骨头露出满足的神情：
　　“这是肱骨，这是尺骨，这是桡骨……”
　　众人：“……”
　　院子里的人说说笑笑，陈戬烤了些烧烤串后就坐下一起吃，心情很好。
　　从战场上退下后的五年来，他总是不适应退伍的生活，时常午夜梦回战场的厮杀血腥。
　　心理医生说这是战争后遗症，让他多去社交，接触社会，慢慢调节。
　　末世以后，原本消退一些的后遗症变得更加严重，他经常睡不了一个好觉，有时杀异种时还会出现幻觉，眼前的异种总是变成战场上杀过的活人。
　　可现在，和这些人坐在一起，他的心竟然难得安宁。
　　“你想离开基地吗？”食材消耗大半，所有人都吃了个半饱，黎枭坐在闻笙旁边，忽然低声问她。
　　住宅区紧凑，室外烧烤的气味实在张扬，若是还想在基地居住，闻笙这样滑如泥鳅的人断不会这样做。
　　闻笙咬了口烤的半脆半软的土豆片，眯着眼说：“是啊，怎么？还舍不得我啊？”
　　“去你的。”黎枭笑骂了句，“我是看你是不是惹了事，出基地逃难呢。”
　　闻笙不置可否地耸耸肩：“谁知道呢？”
　　当然是真的啦。
　　她忽然顿了顿，侧耳仔细听了会儿，让常念拍了拍陈夭：
　　“找你的。”
　　陈夭愣了下，果然听到有拍门的声音。
　　她刚要起身去开门，就被闻笙塞了几串烤鸡翅：“去吧。”
　　这院子里的味道，外面那孩子肯定馋坏了，不给点好处心里肯定会惦记。
　　陈夭咧嘴笑：“谢谢姐姐！”
　　她就知道姐姐最疼她了！
　　这小孩飞快去开门，拉过跑来的孩子出去说话。
　　那孩子一鼓作气把要说的事情说完，眼睛盯着陈夭手里的几串鸡翅恋恋不舍。
　　好想吃。
　　陈夭把那几串鸡翅塞给他：“你找个地方躲起来偷偷吃，吃完把铁签送回来，以后按我说的好好干，吃的喝的不会少的。”
　　她说话一向说一不二，那么多孩子跟着她，她就抢了不少坏人的物资分给她们。
　　从没有失言过。
　　小孩攥着铁签用力点点头，脆生生地说：“我会的！我等会儿吃完就把签子送回来。”
　　陈夭让他赶紧走，别引人注意。
　　回来时，她对上闻笙的目光，便知道姐姐听到了她的话，有些不好意思。
　　闻笙对她点点头：“做的不错。”
　　“姐姐，那我们怎么办？”陈夭一时没有头绪，却总觉得自己的听风帮或许能帮到什么忙，所以让那孩子等会儿再过来。
　　常念几人一脸疑惑，陈戬三人更是茫然。
　　闻笙对陈夭说：“这事不难，我已经料到了，你不用着急。”
　　“我要不先走？”黎枭直言道。
　　闻笙的眸中闪过一丝戏谑：“不必，你直接听。”
　　反正有万茶社在，黎枭迟早都是她贼船上的人。
　　黎枭无奈地说：“就知道你心眼子多。”
　　都听了她们的秘密，就不能下贼船。
　　至于陈戬兄弟，她看一眼他们那平静的神情就知道，他们早就跟闻笙一伙人脱不开关系了。
　　闻笙悠悠地说：“现在基地里，有人散播消息，说小丑面具的真实身份是我，把我做过与没做过的事情全抖了出去，这个消息预计不去几个小时就能传遍整个基地。”
　　“我嘞个豆，谁这么狠？”谢有惊讶道。
　　闻笙微微一笑。
　　自然是杨晦。
　　杨晦不仅想亲手杀了章还明，还想把章还明炼制成人偶百般折磨。
　　现在闻笙抢了她的猎物，她恐怕气急了。
　　闻笙说：“做学术研究她擅长，但舆论这事，可不是她擅长的领域。”
　　“你的意思是……”黎枭大概明白了，只等闻笙把话说下去。
　　闻笙喝了口保温杯里的水：“以其人之道，还治其人之身。”

第一百四十一章 落幕
　　今天的基地特别热闹。
　　先是一大早上似乎死了位不得了的人物，治安队来来往往神态严肃，注意到的人都感到好奇到底是谁死了。
　　紧接着是午后，有人说死的人是一位博士，成就斐然，本来可以做出更大的贡献，结果被小丑面具给杀了。
　　还有人说自己知道小丑面具的真实身份。
　　这话一出，不少人都半信半疑。
　　毕竟这么久了，整个城防部都没有查出小丑面具。
　　结果那人自称是研究所的人，信誓旦旦地说自己亲眼看到小丑面具杀人，看到了小丑面具下的脸。
　　“那你说是谁啊？”终于有人问道。
　　那人低声说：“是个女的，长得还挺好看，叫闻笙，武装队队长的女儿。”
　　有人震惊：“真的假的？”
　　有人故作恐惧：“天哪！她杀了那么多人，肯定是个杀人狂，要说杀那个沈督察还情有可原，后面死的人谁知道有没有做过坏事……”
　　“要是杀我们该怎么办？”
　　人群最容易被煽动，尤其是切身的恐惧最让人失去理性，许多人都惴惴不安，甚至开始怀疑武装队队长闻淑菡，觉得基地不该任命这样的人作为干部。
　　一开始说话的人早已经悄悄隐退。
　　但这个消息放出去没多久，另一道消息就迅速压了过去。
　　竟然是那位死去的章博士做的好事！
　　他为了逼迫基地提供研究资源，故意隐瞒特效药的信息，让救援队的人冒着生命危险去搜集器械，结果几十个队员活下来的屈指可数。
　　他还拥有着病理相关的异能，随时随地可以使人病死，据说他的恩师就是死在了这项异能上面。
　　连基地长的女儿，武装队队长都惨遭其手！
　　光是害死救援队队员数十人的事情，就让全基地上下群情激奋，尤其是那些死去队员的亲人邻居。
　　更别提杀恩师这种罔顾人伦的事！
　　一时所有人都在说章还明死的好。
　　传出这个消息的是一群小孩子，她们面容稚嫩，说话全部怯生生的，一看就不会撒谎，说是不小心听到的。
　　这可比原先传消息的人可信多了。
　　现在不仅没有人讨伐小丑面具，讨打闻笙，还觉得小丑面具干的漂亮。
　　这样的人可不就是该杀吗？
　　哪怕他能做出更加伟大的研究又如何？
　　人都想做受益者，有谁情愿做历史车轮下的牺牲品呢？
　　临近傍晚时，有一些面相可亲的女人们说，闻队长根本不是闻笙的母亲。
　　她们只是同姓氏，那个闻笙曾经救过闻队长，闻队长才会一直和她们一起结伴。
　　所谓的母女只是开玩笑，没想到却传开了，闻队长也没否认。
　　据说闻队长知道闻笙疑似是小丑面具后，和闻笙大吵了一架，亲自率领武装队的人去追捕闻笙一伙呢。
　　这则消息得到了所有人的认同。
　　因为全基地上下亲眼所见闻队长提着枪，带着一众队员追杀闻笙一伙。
　　……
　　“砰！”
　　枪击声击破黄昏的沉寂。
　　闻笙几人在前面飞奔，穿过人群，直直地往城墙那边逃去。
　　后方追击的武装队队员碍于人群，不敢随意开枪。
　　一场追击战激烈无比，逃者狡猾，追者矫健。
　　只是那闻笙一伙实在太厉害，竟然个个体能惊人，就连一个一米五左右的孩子都跑的飞快，武装队队员连衣角都摸不上。
　　人群窃窃私语，躲在角落里生怕被误伤。
　　“这也太厉害了吧？根本不是正常人！妈妈，这就是超人吗？”
　　“是异能者吧，听说有的异能者特别厉害。”
　　“怪不得小丑面具杀这么多人呢，也太厉害了。”
　　“武装队的人也好厉害，我的天啊，原来人能跑这么快的，要是杀异种肯定超级强。”
　　“就是可惜碰上的是大名鼎鼎的小丑贼团，要不然换一帮人早就被逮到了。”
　　“那就是闻队长吧？好漂亮！”
　　“肤浅！你也就能看到外貌了，闻队长多厉害啊，她第一次出任务时，可是凭借着一手出神入化的鞭子救了好多人呢！”
　　“那个女孩是闻笙？我的天啊，这也太嚣张了，她腰上还别着小丑面具？你们看到了吗？”
　　“真的，我滴老爹！”
　　“我去！我想起来了！我见过她！”
　　“我也见过她啊，闻队长上次带救援队的人招新，好多人都见了。”
　　“不是，她是前几年的慈善大使！”
　　“啊？啥？”
　　“这么厉害？那个闻笙到底是不是她女儿啊？我瞅着俩人长得也有点像。”
　　闻淑菡听不见人群的议论，眼见着谢有已经到达了墙角，飞速扫了一圈附近，确定不会误伤周围，掏出了配枪。
　　她枪法很好，学什么都很快。
　　女儿这一点随她。
　　女儿常常说，自己所有的优质基因都是来源于她。
　　女儿说：“只有你开枪伤到我，才会让所有人都相信，你我没有关系。”
　　她才能在基地完全没有风险的待下去。
　　闻淑菡不同意，闻笙却认真地看着她，像小时候那样喊她：“妈妈，我注定仇家无数，你如果不用这样的方式，那么我在外根本无法安心。”
　　“我会永远为你会不会被掳去做人质而坐立不安。”
　　女儿的话在她耳边回荡。
　　她不能拖女儿后腿，不能成为女儿的阻碍。
　　闻笙愿意成全她的前程，她也要消除闻笙的隐患。
　　瞄准，扳机扣动。
　　“嘭！”
　　躲在角落凑热闹的人群忽然安静了一瞬。
　　那颗子弹命中了闻笙的左肩。
　　只差一点，就会命中心脏，
　　“不可能，不可能是亲妈。”
　　“怎么可能会对自己亲女儿下这么重的手？不会有母亲这么狠心。”
　　闻淑菡盯着闻笙，厉声道：“开枪！别让她们跑了！”
　　此言一出，武装队的人纷纷举枪射击。
　　却不料射出的子弹竟在空中静止了一瞬，哗啦啦落了一地。
　　有人惊叫：“是异能！”
　　没等武装队的人反应过来，闻笙一伙已经熟练地翻过城墙。
　　似乎因为受了伤，闻笙是最后一个翻过去的。
　　临跳下前，她将腰上别着的面具戴上，朝底下的人挥了挥手，优雅地鞠了一躬，一跃而下。
　　仿佛一个退场的演员。

第一百四十二章 疯子
　　一座空荡荡的屋子里，女孩站在窗前，静静地看着黑夜，不知道在想什么。
　　“闻笙……”
　　她的声音缥缈似云沙，很快就散去了。
　　记忆倒回白日晨间。
　　杨晦站在那位基地长面前，迎着她审视的目光，不卑不亢：“我是杨晦，是章还明重组家庭的妹妹，也是真正的章博士。”
　　那位基地长很是惊奇，没有立刻相信，而是为她递了杯茶水：“你的意思是，那些研究成果全部是你的，半点没有章还明的功劳？”
　　杨晦飞快说出一连串论文的题目，顺便将最有名的那篇大纲和参考文献都讲了出来。
　　说完她抬了抬下巴：“结果显而易见。”
　　阎颂知微微眯眼：“我对学术研究接触不多，听着很厉害，究竟如何我不能判断。”
　　只不过，这样眼神的人，至少也不平凡。
　　她望着杨晦幽暗的眼睛，这么想到。
　　“不过，杨小姐，倘若如你所说，那全是你的心血。”
　　阎颂知注视着她：“为何它会冠以章还明的名字？”
　　甚至于出现在各个媒体面前扬名立万的都是章还明。
　　杨晦手指动了动，神情充满讽刺：“长官知道这世界上有多少女科学家，女艺术家的心血被男人抢走吗？您或许永远不知道，因为您不是受害者！”
　　阎颂知沉默半晌。
　　“如果怀疑我，请尽管派人来考验，有什么我答不上来，对不上的地方，我愿意接受处罚。”杨晦一字一句说着，“我可以为基地做事，您想要的研究方向我可以为之努力，我只要您为我做两件事。”
　　阎颂知没有说话。
　　“砰砰砰！”
　　敲门声打破了回忆。
　　杨晦将木门打开。
　　门外站着的是杨副官。
　　他侧身说：“长官答应你的事情，已经做了。”
　　副官侧身后，露出了身后惶恐的两人。
　　杨晦端着蜡烛，微微一笑：“长官的效率，真高。”
　　杨副官欲言又止。
　　“怎么不过来给我个拥抱呢？”杨晦慢慢走出门，端着蜡烛，站在那两个人面前，神情困惑，“是不想看到我吗？”
　　“爸爸妈妈。”
　　杨副官莫名打了个哆嗦，觉得不能打扰人家团聚，忙找了个借口离开了。
　　十分钟之后，杨晦喝了口水，惬意地倚在单人沙发上，看着对面沙发上坐立不安的父母。
　　“晦，晦晦，我们应该睡哪里？”
　　杨母鼓起勇气说到。
　　继父根本不敢看杨晦。
　　“这里。”杨晦脚步轻快上楼梯，敲了敲二楼的一扇门，“哥哥以前，也住这里哦。”
　　次日早上。
　　杨晦坐在饭桌边，心情很好地用刀叉切着基地送来的食物。
　　刀叉与盘子碰撞，发出清脆的声响。
　　杨母与继父坐在她的对面，一动不敢动。
　　她猛的放下刀叉，发出一声脆响，轻声细语的说：“爸爸妈妈，怎么不吃饭呢？”
　　“没，没有。”杨母咽了口唾沫，实在害怕这个女儿。
　　继父颤颤巍巍地拿起刀叉，却被杨晦手里的刀叉晃了眼：“能，能用筷子吗？”
　　“不要。”杨晦仿佛一个幼稚的小女孩，语气撒娇，却面无表情。
　　是啊，她从未像寻常孩子那样撒娇过。
　　她根本不会。
　　“爸爸妈妈不是说，用刀叉优雅吗？”
　　杨晦叹了口气：“爸爸妈妈，是不是想哥哥想到食不下咽了？”
　　“太不公平了，明明哥哥一点都没有想你们，一直没有找过你们呢，明明是我让长官去找你们。”
　　听她提到儿子，继父激动地说：“那是因为还明以为我们死了！他不是故意的！”
　　“啪！”刀叉再次被杨晦丢在盘子上。
　　继父瞬间闭上了嘴。
　　他们被阎颂知的人警告过，若是杨晦出了任何事，他们也活不了。
　　他们根本不知道这个女儿做了什么。
　　杨晦叹了口气：“看来真是想哥哥了，那就让哥哥出来陪爸爸妈妈吃饭吧。”
　　杨母继父面面相觑。
　　还明不是……
　　死了吗？
　　只见杨晦拍拍手：“哥哥，快出来见见爸爸妈妈。”
　　杨母继父觉得她疯了。
　　谁知道，空荡荡的屋子里，竟然真的传来了脚步声。
　　他们一惊，扭头去看。
　　章还明穿着最普通的家居服，微笑着朝杨母继父走去。
　　他的咽喉洞穿，分明是个死人。
　　杨母继父吓得从椅子上跌下来，胡乱地在地板上拍打后退：“不要，不要过来！”
　　“不要过来！”
　　“啊啊啊！”
　　杨晦苦恼地说：“连哥哥你们都不爱了吗？那怎么办呢？要不我让哥哥喂你们吃饭吧？”
　　“我们自己吃！这就吃！”
　　“自己吃！”
　　吓坏了的两人连滚带爬站起来，也不用餐具，抓着盘子里的面包就往嘴里塞，一边塞一边流泪，不敢看儿子的尸体。
　　杨晦看着他们这副模样，哈哈哈笑了起来。
　　这就是父母陪着吃饭的感觉吗？
　　真好。
　　她在快乐地笑着，杨母继父却惊恐地看着她。
　　疯子，疯子！
　　……
　　“长官，章还明……不，是杨晦，她暗地里做过不少人体实验，真的要用她吗？”
　　杨副官忧心忡忡：“我看了那些搜出来的记录，这样的人简直千刀万剐都不为过，最小的实验体才三岁啊。”
　　这严重违反了华国的人伦观念。
　　即使是培养魍魉，华国用的也是人工培育的胚胎，而非已经诞生的婴孩。
　　因为胚胎不享有人权。
　　可以说，杨晦早就不把人命当回事了。
　　阎颂知攥着杯子：“她还有用，京城那边要她。”
　　还有就是，闻笙通过闻淑菡告诉她，尽量不要对杨晦动手。
　　这个杨晦，简直像一块烫手山芋。
　　杨副官犹豫道：“那就这么放任她吗？闻队长说她还有控制类的异能，若是今后有人被她炼制成了傀儡——”
　　“她身上被下了毒。”阎颂知喝了口水，“不必担心。”
　　这毒是常念配出来的，为的就是防杨晦对她们下手。
　　她和闻淑菡手里都有诱毒发作的引子。
　　杨副官惊讶：“魍魉那边竟然同意？”
　　能悄无声息地下毒，只有魍魉有这个能力。
　　京城不是要保杨晦吗？
　　阎颂知笑了一声，不知道是什么意味。

第一百四十三章 钓鱼
　　“已经甩掉了？”
　　谢有白着脸，晕车的滋味实在不好受。
　　“甩掉了。”闻笙飙车飙的意犹未尽，车速平缓后还吹了声口哨。
　　此话一出，副驾驶和后面的人全部松了一口气，纷纷躺倒在靠背上，唯有体能较好的陈夭面色还算好。
　　闻笙飙车本就野，加上雪地路滑，地形坎坷，狂飙数十里的猛劲让从不晕车的熟人晕了个够，一个个恨不得趴车窗上狂吐。
　　现在气温脱离了极寒的范围，仅仅称得上寒冷，闻笙见她们这样，便按了按钮，将车窗降了下来。
　　冷风吹着脸，几人才算是舒服了点。
　　常念缓了一会儿，那张本就惨白的脸似乎更白了，侧脸看开车的人：“我来开车吧。”
　　“我不飙车了，不用换人。”闻笙意犹未尽地拒绝。
　　常念无奈地说：“我的意思是，你肩膀上的伤我看看。”
　　若不是闻笙执意自己开车，她们是断不会让中弹的人开车的。
　　“哦，那个啊。”闻笙活动了下左肩，“应该已经长好了，子弹穿透了肩膀，不用取。”
　　常念多看了几眼她的左肩：“真是惊人的恢复力。”
　　陈夭幽怨地说：“都用不到我。”
　　“给我瞧瞧，能不能缓解一下我的晕车。”谢有无力地靠着聂无的肩膀，羡慕对方可以直接把脑袋往外伸。
　　坐中间就是不好。
　　陈夭挠挠头：“我试试？”
　　聂无一边吹着冷风，一边扒拉着谢有的脑袋：“沉。”
　　“诶，好像有用。”
　　在陈夭对谢有用了几秒异能后，谢有身上的不适当真消失了，忙惊喜地坐正，拉过聂无的衣领：“来，给他也用用。”
　　闻笙哼着歌，听到后面的动静，说：“常医生，你也试试呗。”
　　她总感觉常念气血两虚，要不然皮肤怎么会这样惨白？
　　常念摇摇头：“不用，我好了大半。”
　　“行。”闻笙知道常念极其能忍，也不多说。
　　聂无正在盯着谢有大喇喇地坐姿皱眉，突然有一变异蟑螂从车窗飞进来，吓的一抖差点坐谢有腿上。
　　“我滴爸！”谢有同样很害怕，正被吓得六神无主，一下子对上看后视镜里闻笙的眼神，立马坐直，伸手捏住蟑螂，往窗外狠狠一扔，“去你的！”
　　扔完聂无迅速关上车窗。
　　谢有手还有点抖，咳了咳：“我，我可没怕！”
　　常念冷静地夹住一个飞进来的蟑螂，判定是公的后不客气地捏爆丢掉：“哦。”
　　闻笙笑呵呵地说：“哦。”
　　看的目瞪口呆的谢有和聂无：“啊？”
　　陈夭没好气地说：“就你俩这怕蟑螂的毛病，迟早有一天会面上大蟑螂怪，越怕杀越来啥，你俩等着吧。”
　　“也，也不至于吧。”谢有小声地说。
　　聂无绷着脸：“我在克服了。”
　　只是长久以来的恐惧，并不是那么容易抹去的。
　　有时候已经成了心理习惯。
　　“姐姐，我们以后真不回基地了吗？”陈夭不理这两个胆小鬼，心中有些惦记闻淑菡，趴在常念后面问闻笙。
　　闻笙正哼着歌，随口道：“谁知道呢？说不定哪天有需要就回去了。”
　　反正不会长留。
　　“那杨晦还故意放出我们的消息，我就奇了怪了，姐姐帮她杀了仇人，她不应该感谢姐姐吗？”陈夭愤愤不平地说。
　　闻笙淡淡地说：“不，我杀章还明的其中一个目的，就是为了膈应她。”
　　杀不了也得膈应一下。
　　“啊？啥意思？”陈夭懵懵懂懂地问，“如果是我，我肯定巴不得他死呢。”
　　姐姐告诉了她们杨晦和章还明的过往，听的她们都觉得章还明畜牲不如。
　　不过一码归一码，俩人都不是啥好人。
　　闻笙慢悠悠地说：“她当然巴不得章还明死，但是她费尽心机，更想让章还明沦为她的玩物，自己慢慢磋磨，我抢了先，她恐怕气急了。”
　　仇当然是自己报才爽。
　　比如，她虽然没有杀了杨晦，却拿了常念的药给阎阿姨，使杨晦服下。
　　那毒没有引子不会危害性命，却会每半夜发作，让人浑身疼痛不已。
　　“原来如此。”陈夭似乎了然，沉思不已。
　　闻笙自己哼着歌，随口和同伴聊着，同时也在思考着自己的事情。
　　她杀了章还明，却没有像之前杀了003那样，得到章还明的三阶异能，让闻笙有些许可惜。
　　看来杀人夺取异能确实需要一定条件，目前来看，似乎很普通的土系异能这种不能得到，相对特殊些的章还明病理性的异能也没有得到。
　　难道是因为这些异能都具备攻击性的缘故？
　　倘若是003与陈夭聂无这般辅助型的异能，会不会才是夺取的条件？
　　这一点需要验证。
　　不过这种异能极其难得，眼下闻笙又不能真去杀了陈夭聂无验证，她可不是那么丧心病狂的人。
　　“说起来，老大，我们出基地是要去哪里呀？”谢有催着聂无把车窗摇上，好奇地询问。
　　闻笙一向是个有主意的，既然出基地，就不可能仅仅是真的落荒而逃。
　　大概率还有别的目的。
　　闻笙扯出一根棒棒糖塞进嘴里，自在地道：“钓鱼。”
　　聂无下意识道：“气温上升，冰面溶解，但水下的鱼多半变异，可能不太好钓。”
　　“你们俩说的明显不是同一回事。”谢有觉得好笑，“你说的钓真鱼，老大说的是人。”
　　闻笙几人禁不住都哈哈大笑，让聂无脸上生出莫名的热意。
　　笑完，闻笙不再故作玄虚，说：“记得上次的黑袍人吧？这次要钓的，就是他的同族人。”
　　她简单将洛家的事情说了说。
　　关于洛家的信息她从杨晦那里知道的不多，只了解这个家族无论白天黑夜都身着黑袍，肤色苍白，个个身具异能，十分强大，大本营在京城郊外的地下，还有捕捉活人的怪癖。
　　常念奇道：“这世界上还有这样的家族？或许跟遗传基因有关，近亲通婚还是传染病……真想研究一下。”
　　她跟闻笙待久了，性子比之前扭曲了些，想法经常会流露出来。
　　陈夭好奇地说：“那我们钓他们是为什么？”
　　闻笙勾勾唇角：
　　“自然是为了洛家人的血液。”

第一百四十四章 羞羞羞
　　闻笙觉得自己说这话时，真的像极了大反派。
　　让她身心都舒畅不已。
　　她笑吟吟地说：“洛家人的血液我有用处，而且那个家族戕害无辜，都不是什么好东西，没什么留手的必要。”
　　至于究竟什么用处，当然是与那轮回石有关。
　　轮回石与杨晦融合，杀掉杨晦时间倒流七日，若非自杀，杀害者要想在时间倒流中保留记忆，就得身具洛家血脉，或者在两个小时前服下洛家人血液。
　　没有记忆的重来有什么用处？
　　闻笙才不想稀里糊涂的重来一次。
　　说着，车辆猛的摇晃起来，仿佛路途突然变得颠簸。
　　乍眼一看外界，才能知道是大片的异种朝着车辆汹涌而来。
　　闻笙呵呵笑了两声。
　　车内其他人升起些不好的预感。
　　果然，下一刻闻笙就踩满了油门，原本匀速行驶的车辆像极了脱缰的马匹，嗖的一下就从异种堆里冲出。
　　甚至借着一处翘起的石板，车辆还腾空而出。
　　来的异种有一个算一个，要么被撞飞，要么被碾压在越野车的车轮下。
　　一时间，血肉横飞，惨叫不绝，犹如屠刀进了杀猪场，煞为壮观。
　　当然，车内的人也不好受。
　　闻笙自己开车畅快，也分出丁点心思去注意身旁的常念，倒是有些惊讶。
　　起初常念和谢有聂无一样不适应她的飙车，十分难受。
　　现在面不改色，竟然是全然适应了！
　　要是往日那些飙车俱乐部的人看到常念，恐怕得说这是个绝佳的飙车苗子！
　　至于后座的人，谢有和聂无比上次好了一些，还是头晕目眩，时不时尖叫一声。
　　陈夭这孩子则如同猴王出世，手舞足蹈激动不已：“冲啊！冲啊！那边那边，这边这边！哇！”
　　她不仅自己兴奋，还抓着身旁的谢有摇晃：“好玩！真好玩！哈哈哈……小有哥你怎么不说话？”
　　聂无气息奄奄，眼泪都快出来了，禁不住对谢有心生同情。
　　真惨啊。
　　你小有哥魂都被你摇走了！
　　过了一会儿，车子终于摆脱密集的异种堆，平缓了下来，聂无毅然决然地开口：“我来开车。”
　　他开的也快，但因为强迫症更加规律，不会这么跌宕。
　　要不然再开下去，谢有就被折腾的没命了。
　　闻笙摸摸鼻子，没拒绝：“行。”
　　谢有魂都散了，感激地说：“好兄弟，没白疼你。”
　　聂无：“……神经病。”
　　“我瞅瞅地图，现在这是到了……阳皓小镇？”闻笙换到车后座，让谢有坐靠窗的位置，倚着舒服些，自己坐在另一边。
　　陈夭坐在她俩中间，探头看：“诶，好久没来这边了，怎么拐这里来了？”
　　闻笙仔细看着地图：“刚刚被异种追，我是循着异种少的方向开的，没想到竟然开到这里了。”
　　“再往南过去开几天就回S市了，西面建筑少，洛家人出没概率小，我们就朝东面去，不过要是钓鱼的话，最好还是徒步前进。”
　　正好还能拿异种练练手。
　　聂无驾驶座还没坐热，点头：“我赞成。”
　　于是一行人寻了处隐蔽的地方下。
　　闻笙有空间在身，她们做事都十分仔细，不希望这事有半分暴露的风险。
　　因此即便是荒郊野外，在闻笙将车子收入空间时，她们几人是一定要去附近巡守的，确定周遭确实没有人。
　　“行了……夭夭，把你裤脚拉下来。”闻笙收了车子后，瞧到陈夭卷起的裤脚和露出的皮肤，忍不住训斥一声。
　　到底是把这孩子当自家妹妹了。
　　陈夭吐吐舌头：“这样帅嘛。”
　　虽然确实冻的慌。
　　常念摸了摸她的脑袋：“冷天露脚踝容易引发关节炎、风湿病等问题，异能者的话不好说，但也不可仗着异能不把身体当回事。”
　　这话说时，常念还看了看闻笙。
　　闻笙哭笑不得：“好，我也记住了。”
　　本来想教训陈夭，没想到自己反而被一起教训了。
　　谢有胳膊搭在聂无肩膀上，有气无力地说：“夭夭，夭妹，来给哥哥治治。”
　　说着说着，他还是有些想吐的冲动。
　　陈夭自然乐意，只是嘴上还要嘲讽他：“柔弱大男孩，羞羞羞！”
　　谢有：“……”
　　“我走了，不知道佟卓能不能管好听风帮？”陈夭忽然惆怅起来，但很快又振作起来给自己打气，“没关系，我负责扩张帮派就好！就算他管不好，我也可以再接手，加油！”
　　谢有这会儿又有精神了，捏着鼻子说：
　　“加油陈小葵！”
　　陈夭：“……”
　　佟卓是听风帮里比陈夭大两岁的男孩，行事内敛稳重，经常帮着陈夭管理孩子事务，堪称二把手。
　　所以临走前，陈夭把孩子帮的事全权交给他了。
　　“其实……”聂无张张口，犹豫半晌把话咽了下去。
　　闻笙看了他一眼，常念也将视线投了过来。
　　陈夭不明所以：“其实啥？”
　　“没什么。”聂无移开视线，不作声了。
　　陈夭有些奇怪，与谢有闹着玩没把这事放心上。
　　一旁的闻笙淡淡地说：“她年纪还小，正是争强好胜的时候，不会愿意的。”
　　她们都知道万茶社的事情，说实话，陈夭这个听风帮很适合并入万茶社，对双方都有益处。
　　算是为万茶社发展新支部。
　　聂无想说的就是这个。
　　若是他说出口，陈夭为了闻笙一定不会拒绝，但这个年纪的孩子，心里难免不会受伤憋屈。
　　谁不想有自己的一番事业呢？
　　就算真要并入万茶社，最好也得是陈夭自己做的决定。
　　几个心思缜密的成年人倒是做不出折损孩子梦想的事。
　　谁也没再提这事。
　　五人扛着武器，逢到异种围截堵杀，浑然不像人碰上怪物，倒像是狼入了羊群。
　　闻笙对四人的实力提升速度很是满意。
　　最明显的就是，现阶段的异种对她们来说就如同随意切的西瓜，解决起来不费吹灰之力。
　　尤其是模仿能力极强的谢有和陈夭，前些天被阿斯莫德几人指导时都有藏拙，看似进度一般，实则早就学了个七七八八。
　　配合上异能简直无往不利。
　　常念的异能觉醒晚，起步慢了一些，但架不住常念这人最是刻苦。
　　卷王程度让闻笙都忍不住更卷。
　　现在已经稳稳落在二阶，离三阶也就一步之遥。
　　其他几人的异能都在三阶，天赋本就极好，大量晶核喂下去，四阶也是不远的事。
　　如今末世异能者除了天生天赋好，又有吸收晶核进取意识的人，比如陈戬霍拾安等人。
　　其他普遍停留在一阶，二阶已是难得。
　　傍晚时分，闻笙瞧着周围异种稀少的情景，油然生出些不安。
　　这异种，是不是少的过分了？

第一百四十五章 更倒霉的
　　不对劲，实在不对劲。
　　一路上光杀异种杀的尽兴，可细细想来，这一路的异种密度竟然在慢慢减少。
　　到了眼前的地方，只剩寥寥几个。
　　常念最是敏锐，此时也发觉不对，握着刀说：“古怪。”
　　“异种怎么这么少了？”谢有和陈夭抢了半天才抢到一颗晶核，提着长剑纳闷。
　　闻笙挖着晶核，短发随风飘动，更显得俏丽。
　　她常常是这样灵巧动人的情态，以至于很多人不会第一时间去关注其本性。
　　“异种过少，要么是有相关控制异能的人或异种出没，要么就是有异种王诞生了。”
　　平淡的语气将四人全吓了一跳。
　　谢有忙说：“这要是人或异种都好办，我嘞天啊，那异种王是个什么东西？听着就挺吓人。”
　　见闻笙这就要解释，常念恨不得掏出笔记本记录，目光炯炯地盯着她。
　　闻笙擦擦手上的晶核，直接吸收了，说：“异种王是极其特别的异种，每百万头异种便会有几率诞生出一个，天生对异种具有统治与威慑作用，仿佛是天然的王者。”
　　“据说异种王还具有一定的神智，随着等阶增长而愈发朝人类靠近，对人类是极大的威胁。”
　　这话不说还好，一说出来，谢有几人便起了一层鸡皮疙瘩。
　　杀了这么多异种，终究是没有思想的野兽。
　　可一旦这野兽有了些人类神智，便有些恐怖了。
　　闻笙的话还没说完：“异种王和猛兽一样，具有领地意识，若眼前的情况是我说的后者，那么我们这便是踏入了异种王的领地。”
　　“啊？”谢有瞪大眼睛，“不会这么倒霉吧？”
　　闻笙耸耸肩：“看运气吧，运气来了，就是前者，运气背一点，那就是后者。”
　　不过现在异种王必然不会等阶太高，顶多四阶五阶，本身实力不算棘手。
　　其晶核……
　　也不错。
　　常念似有所感：“异种王有觉醒异种的概率吧？”
　　见闻笙点头，常念慢慢说：“那么，再倒霉一点的情况是，异种王还有异能。”
　　“是的，异种王的异能比寻常人类、异种要强很多。”闻笙瞧着谢有和陈夭被吓到的样子，恶劣地笑了笑，“现在我有一个好消息，一个坏消息，你们想先听哪一个？”
　　常念两眼看天：“我都行。”
　　谢有胳膊肘戳陈夭：“你年纪小，你来选。”
　　陈夭拉聂无衣角：“我听聂哥的。”
　　“啊……”聂无懵懵的，对上闻笙含笑的眼睛，“我来选吗？”
　　他说：“那，好的吧。”
　　闻笙笑眯眯地说：“好消息是，这一切都可能不是真的。”
　　谢有几人：“……”
　　废话文学。
　　闻笙说：“坏消息是，可能还有更倒霉的。”
　　谢有几人：“……”
　　“概率不算低吧。”闻笙回想起出基地以来的经历，“更倒霉的是，从出基地到现在，我们到这里完全是被刻意引来的。”
　　若是如此，那么这里即便没有异种王，也绝对十分危险。
　　说话间，周围不知不觉变得十分安静。
　　就连谢有咽了口唾沫，都能听的十分清晰。
　　“异种王怎么了？”
　　说这话的是陈夭，她提着大斧头，目光坚定：“顶多比那黑袍人强一点点，姐姐肯定能对付，再算上我们，没什么好怕的。”
　　谢有挠挠头：“就是刚听的有时候有点唬人。”
　　他勾了个剑花，中二地笑道：“也可一试。”
　　至于聂无和常念，那就根本没怕过。
　　闻笙见状，检查了几人随身的晶核余量，确保不会异能耗尽，走在最前面：“无论如何都已经被盯上，那就往前走，遇到危险多加注意。”
　　几人纷纷应声。
　　可奇怪的是，五人走了好一会儿，天色昏沉，地面没了半个异种的影子，始终不见有什么异样。
　　常念说：“再走下去，很难说是否还是陷阱。”
　　为的就是引她们到更深处。
　　闻笙思索道：“但回头路也不可取，难保也是一种引诱。”
　　“还不如直接打打杀杀，躲猫猫一样让人心烦。”谢有嘀咕道，“这样还真有可能是异种王或者人类，异种哪能这么有心机？”
　　他们三个说着话，陈夭瞧见前方地面高出一些，便过去爬上，借着微红的月色眺望远处。
　　她视力极佳，朦朦胧胧能看到些许。
　　“姐姐，远处也没有异种——啊！”
　　陈夭的尖叫声让所有人心神一震，立刻就反应过来向她奔去。
　　可是只一瞬间，地面已经没了陈夭的身影。
　　谢有原本有些不安，可当同伴真出事的时候，他的心中就只剩愤怒和担心。
　　他着急地查看陈夭消失的地方：“只有个小土包，到底怎么回事？”
　　闻笙视力最好，她看的清楚：“是土系异能，将夭夭拉入了地下。”
　　“那她不就闷死了吗？”一时间，谢有几人全是毛骨悚然。
　　闻笙吸了一口气，眼眸也冷了许多：“不，有灵智的异种喜欢吃活人血肉，不喜欢吃尸体，夭夭暂时不会死。”
　　起码不会在泥土中闷死。
　　大概率地下有一定的空间。
　　松了一口气的常念盯着那土包：“它的目的是将我们分散，而且很有可能蹲守我们的——”
　　话还没说完，常念的身影同样消失在了地面。
　　聂无不知想到了什么，迅速碰了碰地表剩下的三人：“我的异能能维持三个小时。”
　　隐去身形或许对之后的事情有所帮助。
　　谢有这就抱住聂无：“我拉着你，总不能再把我们分开吧。”
　　“不，最好别这样。”闻笙皱着眉，“它想将我们分开，如果你执意拉着对方，恐怕在土中时会有其他的攻击，很有可能斩断你的手脚。”
　　吓得谢有急忙松开了聂无。
　　闻笙目光沉沉：“不用担心，保持冷静。”
　　最重要的是：“活下去。”
　　这个阶段的异种王对她来说并不可怕，值得烦忧的是那棘手的手段。
　　先找到对方的本体才是最麻烦的事情。
　　谢有和聂无互相看了看，都坚定地点了点头。
　　很快，三人相继被拉了下去。

第一百四十六章 感官
　　从泥土中陷下去的滋味并不好受，闻笙不得不闭气来防止窒息。
　　没过两分钟，她便从泥土中脱离而出，空中的坠落感极强。
　　“嘭！”
　　闻笙砸落在地上，皮肤坚韧的她不会轻易被地面擦伤，只是落下来时身下有一处尖锐的石头，划破了小腿。
　　小腿的伤如水纹般飞速愈合。
　　她站起来冷静地环顾四周。
　　这个地下空间不大，大概五百平。
　　周遭并不昏暗，由此可知必定是具有灵智的异种王弄出的空间。
　　闻笙捡起一颗石头。
　　上面浸染了鲜血，从颜色来看应该就在不久之前。
　　看来这里吞噬了不少人的性命。
　　这异种王算得上聪慧，知道挖多个空间作为牢笼，谨慎地去捕食人类。
　　莫非它想的是一个个来？
　　不对，异种王只有一个，但是异种王可以驯服强大的异种。
　　她这里一定会有埋伏。
　　闻笙注意着四周，将石头丢掉。
　　四处安静的不像话，静的堪称可怕，莫说连一根针掉地上都能听到，闻笙似乎连自己的呼吸声都听不到。
　　就好像她……
　　聋了。
　　闻笙陡然一惊，将那丢掉的石头重新捡起来，往地上狠狠一扔。
　　没有听到半分声响。
　　是的，她聋了。
　　她的身体特别，完全就是水塑的身躯，无论是什么伤都能迅速愈合，绝不会是受伤导致。
　　那么，便就只有异能。
　　剥夺感官的异能！
　　闻笙神情凝重，一时被惊到，却突然感到身后传来一阵劲风。
　　她向旁侧一滚，顺势抽出两把长刀，看也没看就向身前抵挡。
　　果真挡住了正前方的袭击，长刀砍在异种的虎口处，发出金属摩擦的声音。
　　闻笙这才看清这异种的模样。
　　还维持着精瘦的人形，没有半分衣着，浑身血红，两眼是诡异的绿光，一张口便是满嘴尖锐的獠牙，血刺啦呼发出「嗬嗬」的声响。
　　当然，这声响闻笙听不到。
　　闻笙目光微偏，四处便升起数道高压水柱，将这异种与她拉开。
　　趁着水柱遮掩，她抬手凝出四道冰台，自己站在其中一个上。
　　那异种被水柱冲打的狼狈，愤怒地吼叫。
　　闻笙吸收着晶核，没有着急。
　　看这异种的眼睛，估摸着视力已经进化，等阶在四阶，很好解决。
　　进阶这么快，吃的人必然不少。
　　她身上有聂无的隐身异能在发挥作用，对方光要判断她的位置都要费点力气。
　　刚刚的偷袭应该是自己扔石头暴露的位置。
　　麻烦的东西不是眼前的异种，而是埋藏在土中狡猾的异种虫类。
　　能被异种王留下的东西都不会弱。
　　真是难搞。
　　闻笙瞧着四道冰柱下的土壤，全有异动。
　　它们在努力辨认闻笙到底在哪里。
　　当然还有嗅觉敏锐的，已经从土中钻出，扑着丑陋的翅膀朝闻笙狰狞地飞来。
　　闻笙看都没看那长了牙、生了涎水的虫子面孔，数道冰箭就将这些异虫解决。
　　异虫的尸体落在地上，下面的异种还在被她的水柱玩弄。
　　闻笙坐在冰柱上，瞧着手里的对讲机，能感受到其中的振动。
　　其他几人在联系她。
　　但她根本听不到声音。
　　闻笙按住对讲机，叹口气：“我没了听力，听不到你们说什么，具体的指挥交给常念，我只能单方面传递信息。”
　　她说完，对讲机那边就安静了下来，似乎极其震惊。
　　“我询问事情时，其他人不要回应，常念来回答，滴一声会有一下振动，表示是，两声表示否。”
　　这时，对讲机振动了一下。
　　同伴：是。
　　闻笙松口气。
　　自己的同伴都很省心。
　　她问：“现在是否全部存活？”
　　同伴：是。
　　闻笙用高压水刀为异种剥着皮：“感官都出了问题？”
　　同伴：是。
　　闻笙的水刀穿过异种的大脑，挖出晶核送了过来：
　　“你们被剥夺的感官都不同？”
　　同伴：是。
　　闻笙忽然问：“跟我交流的是常念吗？”
　　那边说不了话的谢有无奈地回应：不是。
　　闻笙心中一沉，说：“异种王狡诈，多半会在最后的时候显身，身躯不一定就是普通异种的样子，你们多加注意，我不再问了，你们互相交流吧。”
　　那边振了一声，继续嗡嗡振了起来，应该是在互相通话。
　　闻笙切断了联系。
　　反正她听不到，她们不能主动联系她，只能闻笙自己去问。
　　现在她没有想问的东西了。
　　感官剥夺最险的情况便是视力，其他感官被剥夺并不能造成太大威胁，唯有视力不同。
　　她一开始便说让常念跟她沟通，可刚刚跟她沟通的并不是常念，那么被剥夺视力便就只能是常念。
　　只有眼瞎了，常念这样实力的人才会无暇回应。
　　眼下只能希望常念自求多福。
　　四阶异种晶核有较小的鸡蛋大，能量相对精纯些，闻笙吸收后感到一阵神清气爽。
　　异种被她杀了，剩下的就是许多烦不胜烦的虫类。
　　闻笙跳下冰柱，将冰柱散去。
　　冰箭和水刀在她周身形成一道保护层，凡是凑上来的虫子都会被斩杀。
　　她沉思着在这个空间内走了一圈。
　　若异种王是人形，这个时候无论如何也会出来杀她，对她下手。
　　可现在，她都已经快把这里的东西杀光了，异种王还是半点动静没有。
　　总不能是怕了她？
　　更大的可能是，异种王根本不是人形。
　　闻笙扛着刀，嘀咕道：“倒是出来让我见见。”
　　前世知道的这些信息都是李三说的，她知道的并不全面。
　　李三貌似也没说异种王一定会是人形。
　　或者，一定会是人吗？
　　人类对异种的初步印象是人类变成的怪物，但无论是植物还是昆虫兽类，这些异变后的玩意儿其实都是异种。
　　人形异种严格来说应该称之为异种人类。
　　那么异种王为何就只会是人类呢？
　　默认异种王是人类，可以说是人类思维中对自身物种优越性的表现。
　　“感官剥夺是异能。”闻笙按下对讲机，大胆说出自己的猜测道，“拉我们下来说明异种王还具有土系异能，他的真身多半是异植，藏在土中，我们所在的几个空间内都有他的根系。”
　　她说：“你们各自解决自己那边的麻烦后，如果能腾出手，就试着引出土中的根。”

第一百四十七章 无穷
　　在闻笙听不到的时候，其他的几个人并不好过。
　　常念运气最差，失去了视觉，几乎没有和她们交流的空隙，面对着异虫和异种的攻击自顾不暇。
　　其实失去了听力也挺严重的，因为稍稍不那么敏锐就很有可能被偷袭。
　　但是架不住闻笙强，几乎没什么影响。
　　倒霉的人还有聂无，失去了触觉，很容易对力道把握不对，为此刚开始受了不少伤，还差点把对讲机捏坏。
　　对比她们，谢有和陈夭两人要幸运很多。
　　谢有失去了声音，说不了话，这异种王可谓是把一个话痨强行禁言，倒是安静了许多。
　　而陈夭更是幸运，失去的是看似无关紧要的嗅觉。
　　对讲机通话的时候，除了听不到的闻笙，最烦闷的就是说不了话的谢有。
　　“小谢呢？怎么不说话？”陈夭说了自己这边的情况，一直听不到谢有回话，有些疑惑。
　　聂无话少，时不时地说些关键信息。
　　常念那边虽然自顾不暇，但是很胆大，对讲机一直开着，用来吸引异种和异虫，打的很激烈。
　　一直有误触造成的断断续续声响传来。
　　唯独平时话最多的谢有一直没有声音。
　　谢有欲哭无泪，雷霆将虫子电的焦黑，异种也差不多解决了，但他是真的想说话啊！
　　这对人太残忍了。
　　聂无灵光一闪：“你哑巴了？”
　　谢有滴了一声。
　　陈夭在那边哈哈大笑。
　　这个时候闻笙恰好出声说话，让常念来跟她沟通。
　　陈夭挠挠头：“念念姐特别聪明，按理说让念念姐指挥是对的，但是现在念念姐自顾不暇啊。”
　　“沟通让谢有来，他没事干。”聂无直接说道。
　　谢有：“……”
　　听完闻笙的话后，那边直接切断了联系。
　　“我这边就剩下烦人的虫子。”陈夭说到，嘿嘿笑，“没了嗅觉还挺好，都闻不到臭味了。”
　　谢有看了眼被自己电的焦香的虫子。
　　嗯，臭倒是不臭，还……
　　怪香的。
　　他忍不住咽了口唾沫，随便捏起来一只，往嘴里一塞。
　　老大说过，异种的身上没有病毒，异兽的肉质更是鲜美无比可食用。
　　那么以此推测，异虫肯定能吃。
　　末世前一些虫子也是美食呢。
　　结果如谢有所料，烤熟的异虫确实又脆又鲜嫩，堪称美味。
　　谢有挠挠头，又馋又嫌弃地看着外焦里嫩的异虫。
　　好吃是好吃，就是没洗过，感觉有点脏。
　　这会儿他确实饿了，想了想坐了下来，吭哧吭哧开始就着面包吃这些烧烤异虫。
　　不知道是不是错觉，谢有感到自己的体力恢复的很快，异能也增进了许多。
　　“嗝。”
　　陈夭敏锐地说：“什么声音？”
　　谢有一愣。
　　糟糕，忘了关对讲机了。
　　聂无说：“不是我。”
　　“小谢子，你在吃什么？”陈夭纳闷道。
　　这家伙似乎还吃的挺饱。
　　聂无说：“面包和压缩饼干，总不能是异种和异虫吧。”
　　谢有心虚地咳了咳。
　　还真是。
　　任谁也没想到，谢有这边已经成了美食栏目。
　　这时，常念那边传来声音：“异种解决了，受了点伤，无碍。”
　　“真厉害啊。”谢有心中感叹道，“换成我，都不敢想。”
　　寻常人陡然失去视力，光恐惧都能将内心击碎。
　　常念说：“异能进阶了，情况还好，不用担心。”
　　吸收了那一枚晶核后，异能顺利突破三阶，现在的飞刀足够她清剿身边的异虫。
　　陈夭问道：“那我们接下来怎么办？我这边一直没什么动静。”
　　几个人都默了默。
　　常念说：“你们有看到异种王的身影吗？”
　　“没有，只有一头异种和好多异虫。”陈夭答道。
　　聂无愣了一下：“我这里有两头异种，还有异虫。”
　　怪不得他要比陈夭解决的慢一点。
　　看来每个人所在地方的并不是一模一样的。
　　谢有滴了两声。
　　没有人发觉异种王的身影。
　　常念沉声道：“异种王潜伏起来的目的不明，很有可能随即出没在我们任何一个人身边，不能掉以轻心。”
　　她们对异种王的了解都不如闻笙，这个时候全都很茫然。
　　连常念都在等待闻笙的声音。
　　闻笙是她们绝对的主心骨。
　　仿佛上天听到了她们的心声。
　　对讲机响起了闻笙的声音：
　　“……你们各自解决自己那边的麻烦后，如果能腾出手，就试着引出土中的根。”
　　“不过万事小心，具体如何还得需要你们自己来判断。”
　　情况未知，闻笙的话仅供参考。
　　谢有滴了一声，表示收到。
　　闻笙便再次切断了联系。
　　根据闻笙说的话，常念提出了一些建议：“如果是植物的话，是拥有嗅觉和光感应的，我看不到，但是我猜这里的光亮大概率来源于一种发光的粉末，恰恰印证了异种王是异植的猜测。”
　　“引出异种王的方法就两类，要么激怒要么引诱，我们自己可以看着来。”
　　陈夭动脑子说：“引诱就是用自己的血肉引异种王出来，但这样的话肯定有很大的风险，自己的位置也容易暴露，念念姐，你的伤严重吗？”
　　她记得几人里面只有常念受伤了。
　　常念说：“伤到了腹部，不过避开了器官骨骼，无碍。”
　　看不见的情况下，很难去避免受伤，血腥味确实重。
　　这个时候不好上药，她自己就是医生，知道这伤没有大碍，只是血一时半会止不了。
　　她听到了血滴落在地面上的声音，也感受到了脚下土地的躁动。
　　“来了。”
　　随着常念的声音落下，对讲机切断了联系。
　　陈夭三人全都愣了一下。
　　“念念姐……这就引出了异种王？不对，是异种王的根系。”陈夭眉头皱了皱，“诶……我总觉得有哪里不对。”
　　谢有滴了一声。
　　聂无喃喃道：“异种王要杀我们，就不会一直藏着，迟早会出来，苟住的说法是不成立的。”
　　“不用我们刻意引，它迟早也会破土而出，来收割猎物。”
　　几人都发觉了不对劲。
　　“聂哥，我们斩杀它的根系，真的有用吗？”
　　陈夭忽然开口问：
　　“如果说，它的根系不断重生，无穷无尽呢？”

第一百四十八章 介质
　　空间内有许多之前血库搜集的血包，堆积如山，只有个别稀有的血型被闻笙单独丢在一边。
　　闻笙往地面上撒了许多血液，很快引来了许多异虫。
　　她将异虫杀了，继续倒血。
　　血腥味浓烈到让闻笙都觉得冲鼻。
　　这时，地面忽然动了。
　　三根手臂粗的藤蔓破土而出，在那片浸染了血液的泥土中蠕动不停。
　　刀光一闪，三根藤蔓齐齐斩断。
　　然而，藤蔓竟然顷刻间再生！
　　这藤蔓似乎被激怒，铺天盖地的生长，企图找到闻笙的踪迹。
　　植物没有视力，但是有一定嗅觉和听力。
　　“不要引出异种王！根会再生，保护自己，我会破坏它的核心。”闻笙心生不妙，知道自己的判断出了错，忙用对讲机联系同伴。
　　“抱歉，是我的问题。”
　　她的思维还是固化了，即使猜到异种王可能不是人类，还是下意识觉得对方有着和人类相近的特质。
　　却忘记了异植无限增生的特点。
　　眼下杀掉异种王只有干掉它的核心，但是它的核心必定藏在深层的泥土中，根本无法接近。
　　她得想个办法。
　　不然那边的同伴很有可能撑不住。
　　此时，对讲机里传来陈夭的声音：“根本不怪姐姐啊！”
　　她焦急地说：“我们压根还没去做，现在念念姐那边纯粹是她的伤口引来的异种王，怎么办啊？念念姐都受伤了，还看不见，肯定撑不住的。”
　　“她听不到。”聂无神情严肃，“现在只能希望常念平安无事。”
　　说不了话的谢有同样十分不安，侧耳听着对讲机的动静，生怕常念那边出问题。
　　三人第一次感受到了无力。
　　过了一会儿，常念那边终于出声：“我，我还好。”
　　她吐了口血，肩膀被藤蔓贯穿，不由得苦笑。
　　自己还真是倒霉啊。
　　陈夭忙问：“怎么样了？”
　　“我流的血不多，吸引来了一根藤蔓，确实砍掉就会再生，而且还会激怒它。”
　　常念说：“我不小心被偷袭，肩膀受了伤，幸好不知怎么的，这藤蔓突然消失了，不然……”
　　后面的话她没有再说，但几人心里都明白。
　　“姐姐，肯定是姐姐！”陈夭坚定地说，“是姐姐把异种王的注意力都吸引了，所以它放弃了念念姐。”
　　聂无幽幽叹气：“要是可以远程治疗就好了。”
　　这样常念的伤就不会有问题。
　　陈夭喃喃道：“异能治疗需要接触，或者有介质，不然能量不会传过去，远程介质……”
　　她说完就停了，大家都沉默了起来，觉得这个想法不会实现。
　　没有人占据通话频道。
　　这时，谢有那边突然响了起来。
　　“砰砰砰！”
　　他莫名其妙敲个不停。
　　在谢有停下来后，陈夭诧异地说：“小谢，你想说什么？”
　　“砰砰砰！”回答陈夭还是敲击声。
　　聂无按着按钮说：“声音。”
　　陈夭顿时明白了，激动地要跳起来：“意思是声音作为介质是吧？等等，我得试试！”
　　“你们都别说话哈，让我试试！”
　　她试着一边说话，一边将异能通过声波传输，祈祷对讲机能将异能带给常念。
　　“小兔子乖乖，把门开开，小兔子乖乖，把门开开……”
　　谢有和聂无：“……”
　　唱这首童谣就算了，还就会这一句。
　　听着有一种精神污染的感觉。
　　陈夭唱了一会儿，停下来补充异能：“消耗异能好大，我撑不住了，先休息一下，念念姐，你那边感觉怎么样？”
　　她腾出了频道，常念诧异地说：“好了五六成，已经不流血了。”
　　没想到还真有用。
　　陈夭郁闷道：“才五六成？这些异能都够我把死人救活了。”
　　远程利用率实在太低了。
　　聂无说：“肌肉疲劳减轻了。”
　　谢有滴了一声。
　　“等我休息一会儿，再继续。”陈夭说，“念念姐，你那边把被血染红的衣物撕掉埋进土里吧，离远一点，减少危险。”
　　不用她说，常念已经这么做了。
　　现在温度本就不如之前低，地下相对密闭，更是要温暖许多，不用担心保暖问题。
　　常念离埋衣物的地方远了点，内心担忧闻笙那边的情况。
　　她轻声说：“植物本没有听觉，能受声音影响是感受到了声波，所以要是之后有异种王的藤蔓出现，尽量不要发出声音，隐蔽好自己，相信闻笙可以解决它。”
　　现在，她们唯一能选的就是相信闻笙，保护好自己。
　　……
　　洛亚静静地站在一处高楼上。
　　他从京城赶到A市，为的就是调查弟弟洛晋的死亡原因。
　　为此，他潜入了A市基地，从负责人员管理的人口中问出了被绑架过的人员名单。
　　他们这些人在各个城市都会捕捉活人，那人杀了洛晋，大概率会将洛晋捕捉的人释放，从被放出来的人口中，他可以问出凶手。
　　根据那些的话，洛亚得到了一些有效信息。
　　一共五人，三女二男，为首的是个女人，其中有个较矮的女孩，大概率年纪不大。
　　当初天气严寒，没人露出面容，知道的信息只有这些。
　　不过这些已经足够。
　　洛家人各有各的异能，洛晋的异能是土，洛亚的异能是消除声音。
　　他的潜伏最是厉害，监视他人绝不可能会被发觉。
　　洛亚盯上了最近A市基地里声名鹊起的一行人。
　　他确定是她们杀了洛晋。
　　因为为首的女孩闻笙有这个实力。
　　通过几次观察，洛亚认定自己无法亲手杀了闻笙。
　　这人太强了。
　　他在体术上很出色，暗杀也是一绝，可对上闻笙这样的人绝不会得手。
　　洛亚只能另辟蹊径。
　　比如说，借刀杀人。
　　A市有一个地方已经诞生了异种王。
　　这是洛晋培养出的异种王，已经初具实力，可惜还没有继续喂养，洛晋就被闻笙杀了。
　　没关系，洛亚会让闻笙死在这里。
　　利用洛家人被异种厌恶的特性，他巧妙地将闻笙一行人引去了异种王所在的地界。
　　闻笙十分敏锐，他根本不敢靠的太近，就在远远地看着。
　　所幸异种王领地很大，她们最终还是踏入其中。
　　洛亚从高楼一跃而下，踏过几处借力点向下飞奔，最终稳稳落在土地之上。
　　现在已经是深夜。
　　月亮高悬，他的皮肤还是不敢露出。
　　洛亚厌恶地看着这个世界：
　　“阿晋……怎么能死在这个世界……”

第一百四十九章 听不到
　　闻笙这边的情况和常念几人想象的不同。
　　异种王的藤蔓虽然难缠，被闻笙找到破解法门后就容易了许多。
　　植物中含有许多水分，生物体中的水分除了直接接触，否则不能操纵。
　　但凡有藤蔓被她握住，她就能直接将藤蔓吸干。
　　以此来判断哪一条藤蔓与核心直接相连。
　　这个过程极其耗费异能，因此她口中的晶核始终没有断过。
　　异种王被闻笙逼得焦躁愤怒，藤蔓狂乱地击打，企图能将她斩杀。
　　闻笙嫌弃地抓着一个又一个，被藤蔓甩在半空中，趁着还没被甩在地上时吸干对方的水分，发现不是核心就松开，再次抓住另一根，仿佛灵活的猴子。
　　“你还挺聪明，一直不用核心。”闻笙啧啧称赞。
　　知道设置陷阱分散猎物，还具有慕强心理，所以驱散了看不上的低阶异种和异虫。
　　“这智商，五阶了吧？奇怪，进阶的这么快，只是因为是异种王的原因吗？”
　　她一边嘀咕，一边在空中随着藤蔓被荡来荡去，偶尔狠狠甩在地上，断了几根骨头却不被她放在心上。
　　很快，藤蔓的水分被她一根根吸尽，异种王的力量多半也因此折损，滋味应当是十分的不好受。
　　这样的挑衅不足矣让异种王恐惧，却会让异种王愤怒。
　　又愤怒又焦躁异种王迟早会将核心藤蔓交出来。
　　这种情况下，它会想尽办法去补充能量。
　　比方说，杀人。
　　一旦被它抓到机会，常念几人面对的将会是相较之前数倍的攻击。
　　没有闻笙这样致使它虚弱的本事根本就是无解。
　　她难免担忧同伴，却又信任同伴。
　　闻笙一手抓着藤蔓，一手按住对讲机：“躲好，它要发疯了！”
　　传递信息的机会就这么一瞬间，很快，她就感受到了异种王的狂躁。
　　……
　　所有人都感受到了脚下土地的躁动，时不时有一根藤蔓冒头寻觅猎物。
　　闻笙的话她们都听到了，现在全都寻了一处石头上，尽量不与藤蔓接触。
　　所幸不知是不是闻笙做了什么的缘故，那藤蔓虽然频繁，却笨拙无比，焦躁不安找不到头，隐隐还有颓靡之势。
　　几人都松了口气。
　　陈夭心中更是轻松。
　　几人中，她可谓是最幸运的那一个。
　　失去的感官是不痛不痒的嗅觉，解决起异种很是迅速，异虫虽然棘手，却似乎会被她身上的治愈系能量驱赶，因而也没有受到多少攻击。
　　现在就等姐姐那边解决异种王，她们就可以想法子从地底下出去了。
　　到时候她要更加努力的练习异能，还要督促聂哥研制出一款长距离通话的对讲机，再碰到分散的情况她就可以帮到大家。
　　陈夭这么想着，嘴巴咧了起来。
　　这时，地表的藤蔓忽然一顿。
　　……
　　闻笙在半空中被甩的头晕眼花，新抓的藤蔓柔软坚韧，让她心神一动，异能猛然发动。
　　这藤蔓颤抖不已，她便心中一喜。
　　是链接核心的藤蔓！
　　藤蔓被她吸的颤抖，仿佛静止了一瞬，紧接着猛的一收，竟是要逃。
　　但闻笙何等力气，无论如何也不会被它甩掉，死死地抓着它不放。
　　只听「嗖」的一声，闻笙被拉着一同没入松软的土中，朝着核心奔去。
　　……
　　藤蔓朝着陈夭袭来时，陈夭大惊失色。
　　不可能，她身上既没有受伤，也没有发出声响，这藤蔓是如何确定她的位置的？
　　压根没有时间留给她思索，陈夭提着斧头应对藤蔓。
　　她肉体强度超乎常人，便是那魍魉也可相较，面对一两根藤蔓十分轻松。
　　可砍掉一两根，那藤蔓又会长出来，哪怕她蹦的三尺高，藤蔓还是会从四面迎来。
　　一两根不成威胁，那四根，五根，六根呢？
　　异种王似乎是陷入了绝境，眼下被它逮到的陈夭仿佛就是补充的药膳，拼了命也要得到。
　　……
　　数柄飞刀围绕在常念周身，时刻警惕着随时可能冒出来的安危。
　　常念双目空洞，古井无波，寻常人一看便知这是个瞎子。
　　她望着漆黑，不知为何，总觉得心中难安。
　　这不安的情绪愈发扩大，若非不想引起异种王藤蔓的注意，常念一定是要到处走一走的。
　　她不知道的是，除了她以外，谢有、聂无此时都有相同的感觉。
　　……
　　A市基地，D020的一间房屋内，柔软的床铺上有一位散发的女士沉睡。
　　可这睡眠随着时间的推移，竟然越来越浅。
　　到现在，闻淑菡慢慢睁开了双眼，看着土屋的房顶发愣。
　　奇怪，半夜莫名的醒来，她不仅没有丝毫的困意，还有一种想要出门的冲动。
　　闻淑菡坐起身，拿了瓶矿泉水，喝了口。
　　白日女儿离开基地的情景仿佛还在眼前，此去一别，希望她们平安。
　　她心口不安，对着红色的月亮叹了口气。
　　老天，千万保佑她们。
　　……
　　陈夭知道自己为什么会被发现了。
　　她与藤蔓缠斗时才发觉小腹处隐隐不适，说不出是什么感觉，随意暼了一眼却发现白色的裤子被血液浸透。
　　那一刻，尖锐的藤蔓贯穿了她的腹部。
　　她的脑海里回想起闻姨说过的话。
　　“这是女孩子发育后会有的正常生理现象，如果有一天你发现自己身下出血，记得告诉我。”
　　她想，原来是月经。
　　原来是经血。
　　她身体好，初潮并没有疼痛感，而嗅觉丧失让陈夭闻不到自己身上气味，没有及时用异能改变。
　　疯狂的藤蔓恨不得将她撕碎吞噬，她体内的血液源源不断地被抽走吞食，若不是异能的缘故身体修复能力异于常人，陈夭立刻就会没命。
　　她不甘心，她不停的催动异能。
　　姐姐在努力了，她一定要撑到姐姐解决异种王。
　　她来月经了，闻姨说过，这是女性成人的预兆。
　　她明明马上就要长大了。
　　尖锐的藤蔓打碎了她的挣扎，穿过心脏的那一刻，所有的藤蔓尽数枯萎。
　　陈夭知道，姐姐成功了。
　　姐姐一定很辛苦。
　　躯体破碎的女孩手臂艰难地拉过落在身旁的对讲机，努力地按下按键。
　　“闻阿姨，我来月经了。”
　　“姐，姐姐，我……”
　　“我……”
　　“我想……长大……保护姐……姐”
　　“我……不想……死……”
　　“我还想……”
　　这句话没说完，满脸血污，双眼含着泪滴的小女孩没了气息。
　　与此同时。
　　闻笙挖出了异种王的晶核，感叹异种王真的生命力顽强，都这般了异能能量还没散去。
　　她感受到腰间对讲机的振动，知道有人在说话。
　　可惜她没了听觉。
　　她听不到。

第一百五十章 睡
　　解决完异种王，闻笙也累的厉害。
　　她被异种王的藤蔓甩来甩去，即使身手矫健灵敏，也没少被摔在地上。
　　偏偏她不怕痛似的，硬是跟它硬抗到底。
　　如今身上骨头断了不少，一站起来身体各处就痛的厉害，脸上的皮肉都烂了大片，全靠着身体逆天的愈合本事在撑着。
　　异种王核心这边是个小小的空洞，让她不至于闷死。
　　闻笙忍着不适感应到后脑勺多出来的异能。
　　一道与五感器官相连，应该是剥夺感官的异能。
　　只是另一道……
　　她抬手试用，便瞧见大地的泥土尽是随她控制，仿佛如她的水系异能般控制自如。
　　闻笙不由得诧异。
　　这得到异能的条件到底是什么？
　　若说土系异能可以，之前杀死洛家人可没有获得异能。
　　但，这异种王的在土地方面的异能又实属古怪，似乎和普通的土系异能不同，并不能凭空化出土刺，而是需要操纵大地的泥土。
　　硬要说的话，这好像不是异能，而是神话里所谓的大地之力。
　　闻笙被自己的想法逗笑。
　　得嘞，以后就这么叫吧。
　　她用着这力量，在泥土中穿行，很快回到刚刚与异种王藤蔓缠斗的空间。
　　这个时候对讲机嗡嗡响个不停，异种王的异能效果终于在这一刻彻底消失，让闻笙得以听到常念到底在说什么。
　　往日里冷清冷性的常念声音嘶哑凄厉：“……异能呢？你的异能呢？陈夭？你说话啊！你说话啊！我不信你就这么死了！”
　　仿佛有一道雷陡然劈在她的头顶，闻笙愣了半晌。
　　陈夭死了？
　　这个时候，她忽然感觉很奇怪。
　　就像是整个灵魂被一层屏障包裹了起来，她能听到对讲机的声音，能感受到外界，却始终隔着些什么，朦朦胧胧。
　　闻笙听到自己按下对讲机的按键，用平静的语气说：“夭夭出什么事了？”
　　回答她的是谢有，他的声音艰涩痛苦：“在躲避藤蔓的时候，她，她来月经了……”
　　偏偏她失去的是嗅觉。
　　所有人都能猜到那是何种惨烈的场景。
　　闻笙没再说话了。
　　其他人也没再用对讲机。
　　她用着异种王的大地之力，依次来到存活的同伴身边，将她们挨个送上地面。
　　聂无一言不发，头一直低着，肩膀轻轻颤抖。
　　常念神情恍惚，衣着破烂，应是受了伤，苍白的肤色与眼角的红色形成强烈的对比。
　　谢有蹲在地上，紧紧抱着脑袋，发出痛苦的低吼：“夭夭……”
　　她们都把陈夭当亲妹妹。
　　尤其是谢有，蜷缩着身体近乎要倒在地上。
　　闻笙觉得自己的灵魂仍旧被包裹着，她没有任何悲伤的神情，只看了同伴一眼，便转身再次潜入地下。
　　她寻到了陈夭。
　　小女孩身躯残破，腰腹有个巨大的空洞，几近腰斩。
　　凭着她的异能，致命处应该是胸口处的藤蔓。
　　它穿破了她的心脏。
　　闻笙一言不发地从空间取出一个睡袋。
　　她拉开睡袋，轻轻擦了擦陈夭的脸，低声说：“睡觉前，记得洗脸。”
　　小女孩被她小心翼翼地抱入睡袋。
　　闻笙将睡袋慢慢拉上，直到只露出陈夭没有血色的脸。
　　她摸了摸陈夭的脸：“多睡一会儿。”
　　很快，姐姐就会叫醒你。
　　她抱着睡袋来到地面，直接将房车取出，行事没了半分顾忌谨慎。
　　谢有踉踉跄跄朝着她走来，想伸手摸摸陈夭的脸，半晌又缩了回去，干涩地说：“老大，埋起来，还是烧了？”
　　闻笙觉得自己跟她们隔了一层屏障，没了大半实感，说出的话语倒是有条不紊：“好好看着，什么都不要做。”
　　谢有眼睛里都是红血丝，察觉出了闻笙的不对劲：“老大……”
　　常念和聂无全都愣神看着她。
　　“事情还没做完。”她平静地说，“猎物怎么能自己跑了？”
　　日光渐渐从地平线冒出，闻笙目光如一根冷箭，直直地划破虚空来到了洛亚身边。
　　她将陈夭交给谢有：“放在车上，看好了。”
　　洛亚心中警钟大作。
　　他万万没想到异种王里最棘手的异植竟然被这女人宰了。
　　看到她们出现在地表时，他就想逃。
　　可是那一刻起，洛亚就被一股强劲的力量往下拖拽，大半个身子都被埋在泥土里，只露出一个脑袋。
　　眼瞧着他眼中那可怖的女人一步步走近，洛亚的眼睛更是瞪大。
　　她整张脸烂了大半，竟然在以肉眼可见的速度愈合，这副模样实属骇人。
　　不可能……
　　“你，你是什么人？”
　　洛亚笨拙地说着华国话：“你，你不是这个世界的，人？”
　　若是寻常时候，闻笙必定是笑吟吟地看着他，与他交流些不算动听的话。
　　可现在，她不能很好的控制面部肌肉，只是习惯性地扬起一个笑。
　　这个笑像极了一个古板的机器人，瞧着更让人毛骨悚然。
　　闻笙蹲下身，扒下他戴着的帽子，轻轻抓住他的头发：“我是谁？你心里自然清楚，说，你是谁？”
　　几百年以来，洛亚从未在这个世界感受过这样的恐惧感，他的头发都要立起来了。
　　会死，真的会死。
　　她杀过洛晋，自然知道该怎么彻底杀死他。
　　甚至说，他会被她活活玩死。
　　闻笙收紧抓着他头发的手：“不说吗？”
　　“洛，洛亚。”他结结巴巴地说，“我是，洛亚。”
　　闻笙没有急着问其他的问题，而是凭空变出一支干净的抽血针管，耐着心抽了他五六袋血丢进了空间。
　　洛亚不知道她要做什么。
　　天边的太阳升起，日光洒落在他的脸上，竟然出现了灼烧痕迹。
　　“啊！啊……”
　　洛亚痛苦的叫着，顶着闻笙探究的目光更是头皮发麻。
　　他强行压下对死亡的恐惧，死就死了，他不可以泄露家族的秘密。
　　与其被这个女人折磨，还不如自杀。
　　闻笙眸光一动，瞧出他到底目的，从容地退后。
　　那边常念几人在注意着这里。
　　洛亚的血肉硬生生膨胀了起来，紧接着竟然开始燃烧，产生出一道猛烈的爆炸声。
　　闻笙冷眼注视着这一幕。
　　死就死吧。
　　下一次，她会好好招待他的。

第一百五十一章 正常人
　　清晨，一辆房车行驶在霞光之中。
　　崎岖的大路上，异种脑袋泱泱，嘶吼声此起彼伏，房车在异种群中行驶，如同一块烙饼从饿汉的面前经过。
　　可奇怪的是，异种竟然自动为房车让出一条路来，恨不得离房车三丈远，被劲儿大的异种甩过来也要蹬着没多少肉的腿跑远。
　　闻笙掀开窗帘，静静地看着这堪称古怪的一幕。
　　洛家人果真被异种厌恶，化成的渣渣泡水涂车上都能让异种退避三舍。
　　算是物尽其用。
　　若是今后再碰到洛家人，倒是可以逮两个存起来。
　　她握着茶杯，静坐在窗前的榻榻米上，唇角上扬，一身都浸满阳光。
　　生人瞧她，定会觉得这人和善心仁，有圣人之资。
　　若是世界上有灵魂存在，那些死在她手里的人要是能睁眼瞧瞧这一幕，必然会怒斥生人：
　　是煞，不是佛！
　　可惜这煞神偏偏生了副温柔可亲的相貌，脚边有塑料的箱子，看模样是家里用来装杂物的。
　　聂无连夜给焊了许多保温材料，往里头加了不少冰块，成了个冰箱。
　　不过这冰箱里装的不是食材。
　　“老大，起的这么早啊？”
　　谢有从那上铺的小床上下来，看了一眼那箱子，肩膀先是高了高，之后很快落了下去。
　　他笑着说：“我今天特别想吃贝果，头儿能赏我让我热一个吗？”
　　闻笙瞥了眼他红血丝不减反增的眼睛，往桌子上放了一盘贝果，淡淡地说：“我说了，她还会再活过来，怎么你还是没有睡觉？”
　　她在凌晨四点天亮的时候跟几人说了轮回石的事情。
　　只要杀了杨晦，时间就能倒流，陈夭也会活过来。
　　谢有打开微波炉，将贝果放进去，定时半分钟，低声慢语：“老大，我没不信你，我只是心里不好受，能活过来是能活过来，可她还是死了一次，她临死前说的——”
　　他猛的想起来闻笙根本没听到陈夭说的话，立刻刹住了话头，暗暗掐了一把自己的肉，骂自己嘴贱，故作无事地说：“我心里头还是很不好受，也可能是想着回基地有些兴奋，一时睡不着。”
　　闻笙静静地看着他：“我知道了。”
　　其实她知道所有人都没睡好觉，聂无是主动去开车的，常念也说睡不着坐在副驾驶陪着他。
　　谢有是在后面陪着她休息的。
　　她往常在谢有主动递话头的时候会笑嘻嘻地接话，今天不知道为什么，明明她半点不感到难过悲伤，在谢有说话时她就是不想乐呵呵地应答。
　　像是恶毒反派突然暴露了真面目。
　　她想。
　　要不然，陈夭死了，其他人都受到了很大的冲击，夜不能寐以泪洗面。
　　怎么唯独她什么都感觉不到！
　　那一层膜死死裹着她的魂魄，让她冷漠地旁观着外界发生的一切，无动于衷。
　　睡觉也睡的很沉。
　　谢有张张口，想说什么却又说不出来。
　　他想问，为什么你一点反应都没呢？
　　可是他又心痛，正常人怎么会没有反应？没有反应才是最大的不正常。
　　于是他能做的只有尽力逗闻笙开心些，使她脸上的笑意多少变得真切一丝。
　　闻笙看着地图，估算到基地的距离。
　　没了对付异种的功夫，不出意外，今天下午就能回到基地。
　　回基地的目的只有一个，那就是杀杨晦。
　　她静静地理清楚自己的思路。
　　说来可笑，她得知杨晦有轮回石的能力后，立刻就生出了觊觎，一心要将这能力为自己的所用，用来作为自己的退路。
　　想着哪天身边重要的人出事，自己就能用其来回溯时间。
　　为此，她以身为饵，为得到洛家人的血液吸引洛家人出现，却没想到也因此让陈夭没了性命。
　　命运仿佛在跟她开玩笑，偏偏在最关键的时候让陈夭来了月经。
　　现在她别无他选，唯有立刻杀了杨晦，让时间倒流。
　　一切都似乎在警告闻笙，要她收敛滔天的野心，消除荒唐的贪心。
　　闻笙盯着茶杯中荡开的波纹。
　　她从未觉得自己是一个好人。
　　芸芸众生，书本皆道生而平等。
　　可事实上，真的生而平等吗？
　　高位者将弱小者踩在脚下，偶尔流露出的悲悯是高高在上的一瞥，不过是执刀者对砧板上鱼肉的搓扁捏圆罢了。
　　前世她便是被送上砧板的人，没有任何尊严，即使有幸被人救出，也注定会被另一批新的人送上新的砧板。
　　她受够了被他人摆布的滋味。
　　世界予以她重生的机会，她绝不会用这机会去做个渡世圣人，这新的一生，她要渡的人唯有自己一个。
　　野心，贪心，闻笙可不觉着这词难听。
　　“人生在世，最怕的，就是后悔。”
　　这是她亲口对陈夭说的话。
　　她绝不后悔，绝不要用高尚束缚自己，绝不被世间规训束缚。
　　天要她悔，要她产生恐惧，她偏偏死不认输。
　　再有像轮回石这样明晃晃摆在她面前的机会，她仍旧会动心。
　　厮杀掠夺，末世里最是寻常的事情。
　　闻笙觉得自己还虚伪一些，若是对方与她无冤无仇，亦或者真的行的正坐的直，她大概率不会将这掠夺的心思用上。
　　但利用嘛，谁能说的清楚呢？
　　百般思绪在闻笙脑海里过了一遍，将原本裹挟着她的屏障削弱了许多。
　　午饭后，她让其他三个人去休息，自己开车。
　　聂无如同耗尽了精力心气的小动物，耷拉着脑袋点头。
　　或许一场睡眠更适合他，他想。
　　她总是对的。
　　谢有神情呆滞，从吃完饭开始就不知道在想什么。
　　常念看了她好一会儿，什么也没说，拉开副驾驶车门坐了下去。
　　“你这坐一天的副驾驶了，不嫌累啊？”闻笙悠悠地说，“常医生，你是医生，该知道劳逸结合的道理。”
　　常念拆了一片酒精湿巾，仔细擦了擦从胸口处取下来的尖刀。
　　闻笙侧眸看过去，不由得一怔。
　　这是常念生日那天，她送的礼物。
　　“放在心口，不怕扎到吗？”闻笙话音很轻。
　　常念苍白的脸上莞尔轻漾。
　　她说：“我感觉到它。”
　　“她不会。”

第一百五十二章 暂归
　　遥远的京城荒郊，洛亚曾在这里走进一间房屋，顺着绳索到达地下。
　　地下的瑰丽阁楼上，黑色长卷发的女人依旧身着修身的绸缎长裙，窈窕的身段依靠在男仆的肩头吐气如兰：
　　“今晚，睡我的房间。”
　　男仆洛寒耳畔微红，脉脉含情地要应下。
　　却见女人忽然身躯一震，脸上的风情尽数收敛。
　　她站直了，神情冷肃，仿佛刚刚的缱倦都是错觉。
　　“家主……”洛寒小心翼翼地开口试探。
　　女人按着他的肩膀：“在我房间等着，我有些事情要忙。”
　　洛寒松了口气。
　　只要家主心里有他，他就满足了。
　　女人步伐矫健走下楼，几息间便来到了一扇黑色的小门前。
　　她飞速按了两下按钮，不多时，小门缓缓打开。
　　在她踏入门后，这扇门竟又自己快速关上。
　　门后是一道黑暗的通道，在女人的脚步落下后，通道的墙壁上接二连三地亮起白色的火焰，驱散冰冷的黑暗。
　　因着火焰的光芒，女人得以在路过时瞥一眼通道上镌刻的文字。
　　那是一种晦涩的语言。
　　是没有被这个世界收录的一种语言。
　　它写着：
　　【承我族惨辉，避绝世之灾，谨以此言颂我主洛瑞娅。】
　　洛瑞娅的脚步声沉稳有力，在这个狭窄的通道内不断回荡，似是死灵的呓语。
　　她的脚步停在尽头的门前。
　　推开门，出现在洛瑞娅面前的是满墙蓝色的灯盏。
　　若是仔细去看，会发现这墙上的灯盏足足有二百件，其中有六个灯盏已然熄灭。
　　洛瑞娅走到一盏熄灭的灯前，神色变换不定。
　　这是洛亚的灯。
　　这盏灯灭，说明洛亚已经没了性命。
　　神魂俱灭。
　　除非时间倒流，否则没有任何回旋的余地。
　　在这个世界上，威胁到洛家的人类不应该存在。
　　几百年来，灭掉的六盏灯里，四盏都是因为人类的战争受了波及，不幸身亡。
　　现在末世降临不过几个月，洛晋和洛亚的灯就相继灭掉。
　　多半是同一个人做的。
　　洛瑞娅打开灯罩，捻了一撮灰黑的粉末，取下耳钉扎破了手指尖。
　　粉末吸取了她的鲜血。
　　她不禁眯眼：
　　“好本事……”
　　竟然一连杀了洛家两人，此人不除，恐怕日后会成长为心腹大患。
　　……
　　A市收容基地，闻淑菡忙完了一天的事情，一边揉着胳膊一边往家里走。
　　她现在是武装部部长，按理说是可以分配环境更好的S区住宿房，但是闻淑菡坚持一个人住D区的一座院子，基地上头劝了后发现劝不动就放任了。
　　关上院门，闻淑菡脚步一顿。
　　家里有人。
　　她面上不动声色，手却悄悄抚上鞭子。
　　转身的那一刻，鞭子陡然而出，却在下一刻猛的一转，挥落在地上，发出一声脆响。
　　站在她面前的是一天没见的女儿。
　　闻笙笑吟吟地看着她：“妈！”
　　从角落里慢慢走出的常念几人挨个喊：“闻姨。”
　　闻淑菡抓住女儿的手，又喜又忧：“咋又回来了？是遇到什么事情了吗？”
　　闻笙轻轻地说：“是有些事，不用担心。”
　　她神色看不出什么，可闻淑菡活这么多年，立刻就瞧见了问出这话时后面几个人的表情。
　　有事。
　　还是不简单的事情。
　　闻淑菡忽然问：“夭夭呢？”
　　怎么不见陈夭在这里？
　　闻笙眸光闪了闪：“在睡觉……对了，杨晦怎么不在基地？”
　　“杨晦被京城那边接走了，说是带走问话，五天后回来，怎么了……”闻淑菡琢磨出女儿转移话题的意味，心中一紧，严肃地问，“夭夭是不是出事了？”
　　要杀杨晦，按闻笙的性子出基地前就会动手，不会等到现在。
　　既然不杀，那肯定是这个人有点用处。
　　陈夭的性子闻淑菡也了解，绝对不会睡懒觉，这个时候不出现只会是出事了。
　　闻笙低语两声：“五天后啊，刚刚好，来得及。”
　　“是，出事了。”闻笙平静地抓着母亲的手，安抚道，“死了，但是我有办法改变这件事，您不要太伤心。”
　　闻淑菡脑袋轰了一声，发愣间双眼不知何时变得模糊，直到她回过神，脸颊滑过一道热流，眼前才渐渐清晰起来。
　　她的手在努力维持平稳，胳膊却在颤抖，压着女儿的手说：“我，我相信你，笙笙……”
　　院子里没人说话。
　　红月上梢头，闻淑菡撑着笑说：“一路上没怎么睡觉吧？快回屋子里睡个好觉，正好我又想吃烤肉了，明天把陈戬和黎枭那孩子叫来吃个烤肉，大家都放松一下。”
　　常念几人确实觉着不论是身体还是精神都很疲惫，便都点了点头，看了眼院子里站着的闻笙，都回了各自的房间。
　　房间布置没有变动，温度升高了不再需要加热装置，因此也不需要收拾东西，直接脱了衣服就躺床上睡了。
　　而外面，闻淑菡拉着闻笙，红着眼睛说：“笙笙，我要看看夭夭。”
　　闻笙轻轻点头：“我带你去。”
　　人类尸体不被空间接纳，闻笙几人把装着陈夭尸身的盒子埋在了基地外的一堆洁白的雪下。
　　温度在零度左右，雪还没化。
　　闻淑菡随着女儿翻出基地，走到那片雪地前。
　　闻笙刮去那厚厚的一层雪，露出下面的盒子。
　　打开盒子，里面是一个厚厚的睡袋，旁边放了许多冰块。
　　闻淑菡半跪在睡袋旁，用手触碰小女孩的脸，泪水忍不住地滑落：“才十二岁的孩子。”
　　陈夭和闻笙小时候很像，看到陈夭她很容易想起来小时候的女儿，因而闻淑菡对陈夭格外的偏爱。
　　“来月经了，因为这个，她才会被发现。”闻笙蹲在母亲身旁，神情晦暗不明。
　　闻淑菡心中钝痛：“那是成人的标志，偏偏因为这个……”
　　她擦了擦脸，问闻笙：“夭夭闭眼前有说过什么话吗？”
　　闻笙垂眸：“大概说了吧。”
　　闻淑菡怔怔地看着她。
　　“我当时没了听觉，妈妈。”闻笙习惯性地笑着，“我什么都没听到，什么都没听到。”
　　呼救声，遗言，哭泣声……她全都没听到。
　　闻淑菡看着女儿脸上的笑容，忽然紧紧抱住女儿大哭出声：“笙笙，你哭一哭啊，你不要这样，妈妈不想你这样……”

第一百五十三章 难受
　　闻笙哭不出来，她也觉得自己很奇怪。
　　仿佛悲伤这种情绪被她的心清除了一般，无论同伴怎么悲戚，母亲抱着她哭的有多痛苦，她还是能从容地安排同伴的休息时间，交代接下来该做的事情，轻轻拍着母亲的背安慰她。
　　可能这样的反应确实不太正常，所以同伴看她的眼神极其复杂，母亲非但没有被她安慰到，反而哭的更凶了。
　　睡了一觉醒来后，她听到母亲在常念房间里问：“……基地里没有心理医生……”
　　闻笙愣了一下，皱眉想，难道母亲最近有什么心理问题吗？
　　不过中午她去问，闻淑菡无奈地说：“没什么，你别想太多。”
　　闻笙哦了一声。
　　杀杨晦之前要做足准备，这五天刚好是个缓冲。
　　她本身异能的变化也值得关注。
　　经过几次获得异能，闻笙确定获得异能的条件很苛刻。
　　首先一定要杀死异能所有者，其次这个异能必须十分特殊。
　　像003的读心术，独属于异植异种王的大地之力，异种王的感官剥夺等等。
　　听起来似乎不怎么特别，只要不是五行异能好像就能排上号，但事实却不尽然。
　　比如章还明的异能，闻笙把它称为病诅，普通人或者异能在他之下的异能者都会被他的异能伤害，甚至轻易被杀。
　　但病诅仍旧没被她特殊的能力瞧得上。
　　说明还是不够特别。
　　不知道陈夭和聂无的异能能否特别到这个程度。
　　闻笙眸子动了动，身下的土地便微不可察地翻涌了一次。
　　她把空间算进异能里，除了本身有些古怪的水系异能和空间异能，身上还有三种异能。
　　这三种异能在她后脑勺形成了一个神秘的异能源。
　　“老大，你在想什么？”
　　闻笙回过神，见谢有后脑勺枕着双手，和她一起并排站着，瞅着她看的方向，像是在看她在看什么。
　　“想今晚要不要把阎蓉喊来，让你俩网友见面。”
　　谢有嘴角抽了抽：“头儿你这话说的，万一就是重名呢？那不尴尬吗？”
　　“或者能让我洗个澡，刮个胡子吗？嘿嘿。”
　　嘿，这家伙还真想见。
　　闻笙瞥他一眼：“真觉得你脸这么大啊？是我自己想见她。”
　　“哦，这样啊，那让我也认识认识。”谢有吊儿郎当地说，“正好我想看看万茶社的社长长啥样，以前耗子跟我讲过万茶社，我还以为他诓我的，没想到真有这东西。”
　　闻笙笑了两声。
　　过了一天一夜，谢有的精神头总算恢复了过来，眼里的血丝消失了大半。
　　现在还能跟她开玩笑。
　　就是聂无还是不吭不响的，倒是看不出现在怎么样了。
　　两人正百无聊赖地聊着，忽然间闻笙就住了口。
　　谢有眉头一挑。
　　有动静？
　　她们现在是被通缉状态，可不能轻易搞出什么，不然闻淑菡就洗不干净了。
　　闻笙转身看向谢有身后方向的墙头。
　　比三米还要高的围墙，也就魍魉这种改造人能够这么悄无声息地坐在上面。
　　她招招手：“下来。”
　　坐在那里瞪着眼睛的人看了她一会儿，在她的目光下老老实实地跳下来，稳稳着地。
　　谢有嘀咕道：“怎么就我蹦不稳？”
　　001衣衫薄了许多，还是一如既往的银白色，走到她的面前，闷声闷气地说：“我以为你不回来了。”
　　谢有倚在墙边津津有味地看戏。
　　“不止是A市基地，我不会一直待在某一个地方。”闻笙淡淡地说，“身为魍魉成员，你也是这样，不是吗？”
　　只要京城那边有指令，他就任由调遣。
　　001讷讷地说：“我知道，但是……”
　　他指了指自己的心口：“你走的时候，这里很难受。”
　　闻笙愣了一下。
　　001的眼睛清澈忧郁，比起初次见时变化不少。
　　初次见的001像一捧干净的雪水，不着世俗不懂伦理，既无知，又无情。
　　现在的001仍旧还是那副非人般绰约剔透的容貌，神情与目光却沾染了人类的情愫。
　　把谢有都看的恍了神。
　　001看了看她的左肩，手落在自己的心口处，说：“你受伤后，我好像也受伤了，不受控制地去想你在哪里，你疼不疼，会不会出事。”
　　“我去问006我这是怎么了，006说这叫担心，叫心疼。”
　　他小心地扬起一个笑容：“闻笙，我想，我是真的把你当作我的朋友，我最好的朋友。”
　　闻笙沉默了一会儿，去杂物间拿了两包薯片递给他：“吃吧，等会儿留下吃烤肉。”
　　001乖乖地点头：“我不走。”
　　谢有看的目瞪口呆。
　　霍大哥，你要是有这浑然天成的段位，你还至于挖墙脚吗？
　　你那点绿茶手段根本没有用啊！
　　没一会儿，黎枭就风风火火地上门了。
　　院门一关上，她瞧见闻笙就乐了：“闻姨说请我来吃烧烤，我心里还寻思真的假的，原来是你回来了。”
　　黎枭一把苟住她的脖子：“怎么，我们大名鼎鼎的小丑大人终于要跟我自首了？”
　　闻笙：“……”
　　她无奈地说：“吃你的烧烤吧。”
　　走之前，闻笙特地在陈戬那里留了一套烧烤用具，叮嘱他多关照母亲这边，现在要用就让陈戬搬过来，不必经过空间。
　　只有食材是闻笙早早就拿出来，摆在院子里放着。
　　谢有凑在001旁边，搭话道：“喂，哥们儿，问你个事。”
　　001懵懵地看着他。
　　“你喜欢我老大什么呀？”谢有好奇地问。
　　喜欢……
　　是指想和闻笙做朋友吗？
　　001想了一会儿，吃了两片薯片，脆脆的：“不知道，第一次和闻笙打架时，我就觉得很喜欢闻笙。”
　　谢有哦了一声。
　　一见钟情啊。
　　但是老大压根没那方面的想法啊。
　　一个闻笙，一个常念，这俩人搁修仙世界绝对是修无情道的。
　　常念说白了是没开窍。
　　闻笙不一样，她倒是七窍玲珑，但前有父母失败的婚姻在前，她能对爱情有什么好的憧憬吗？
　　据说她爸还是她看着死的。
　　就算有什么心动的想法，恐怕也会下意识去灭掉。
　　他摸着下巴，同情地看着001：“你加油。”
　　001：？

第一百五十四章 酒
　　陈戬和陈帅旗来的时候挺尴尬的。
　　陈帅旗一进来就找陈夭：“夭夭姐在哪儿呀？”
　　常念几人面上都有些僵硬，一时没人说话。
　　高大的陈戬瞧出了什么，拉住陈帅旗想让他别说话了。
　　但小孩子可看不出这些，没管哥哥，疑惑地问：“我想跟夭夭姐玩，我想她了，她不在吗？”
　　谢有偏过脸不说话。
　　这下子，连黎枭都察觉出了不对。
　　对啊，怎么不见那个嚣张活泼的小女孩了？
　　闻笙走到陈帅旗面前，握住他的肩膀，温和地说：“夭夭找到了她的爸妈，被她爸妈带走玩几天，这次没跟着一起回来，下次，下次让你跟她一起玩。”
　　“我知道了。”陈帅旗抓着闻笙的衣角，“笙笙姐姐，我们一言为定。”
　　闻笙看着他，笑着说：“一言为定。”
　　气氛再次变得欢快起来，陈戬是个内向的人，带着陈帅旗坐在角落的两个小板凳上，问弟弟：“有想吃的吗？等会儿我给你烤。”
　　他感觉出弟弟有些不高兴。
　　陈帅旗低着脑袋，带着鼻音说：“我想吃土豆片，还有烤茄子，夭夭姐最喜欢吃这两个了。”
　　他转头趴在哥哥的肩头，小声说：“哥，夭夭姐的爸爸妈妈都死了，我知道，我知道……”
　　陈戬沉默地拍了拍弟弟的脑袋。
　　最后来的人是阎蓉。
　　她戴着口罩，长发飘飘，看到闻笙高兴地给了她一个拥抱：“闻小姐，我还以为要好长一段时间不能见你。”
　　闻笙笑了笑，问道：“身体好了？”
　　“早就好全了，我爸还让我养了几天。”阎蓉摸着肚子说，“说吃烧烤，我专门留了肚子，一定要多吃一点。”
　　她也馋！
　　末世以来她算是人类里吃穿比较好的，但还是没办法吃到烧烤、火锅这些东西。
　　现在可馋坏了。
　　闻笙笑：“那就多吃点。”
　　“我爸知道我来这里，羡慕坏了哈哈哈，她忙，根本不能随便来这里——”
　　阎蓉的目光一顿，目瞪口呆地指着谢有：“你，你，你……”
　　谢有早就愣住了，此时也难以置信地站了起来。
　　“小刀拉屁股。”
　　“给你开开眼。”
　　“脑残他妈给脑残开门。”
　　“脑残到家了。”
　　阎蓉激动地抓住谢有的手：“雷霆！真的是你啊！”
　　闻笙这边刚喝的水呛个不停。
　　不知道在聊什么都聂无和常念也全在憋笑。
　　谢有显然还有些恍惚：“哎呦我天，真是你啊莲蓉大侠，我还以为是重名呢，没想到真是同一个人。”
　　这世界也太小了吧。
　　阎蓉抓着他对闻笙说：“我俩网友，认识几年了，没想到在这里遇见了。”
　　“是啊，要不是看过你照片我还认不出来呢。”谢有看了眼被抓着的手，悄悄抽了出来，咳了咳，“这，就是猿粪。”
　　闻淑菡从后面拍了下他的脑袋，没好气地说：“猿你个头，快去给小戬搭把手，咋让他一个人忙活？”
　　“错了闻姨，这就去。”谢有嘿嘿一笑。
　　闻淑菡教训完这个就去拍聂无：“小无啊，你也别跟念念这样坐着，本来就不活泼，马上跟念念一样成老学究了可咋办？有眼色点儿，去给小戬搭把手！”
　　聂无老老实实地去帮忙。
　　闻笙早溜过去了。
　　被点到了常念讪讪低头，这就想溜，却被闻淑菡一把拽住：“念念，站着，让你吃的阿胶糕吃多少了？气色怎么还是这么差，是不是没有老实吃……”
　　常念欲哭无泪。
　　她真的是天生的肤色苍白，跟气血不足真的没关系。
　　闻笙摆弄着烧烤架，向左右的阎蓉和黎枭小声说：“我妈老毛病了，就喜欢唠叨，现在年纪越来越大，这毛病就越严重。你们忍着点哈。”
　　谢有立刻大声说：“闻姨，老大说你年纪大唠叨。”
　　“嘿？”
　　“妈，我没说，我真没说，哎呀，我不吃蔬菜，陈戬不许给我烤，我不吃……”
　　众人笑个不停。
　　001一边吃着薯片，一边看着闻笙和她们说笑。
　　他很喜欢这样的闻笙。
　　看到闻笙这么开心，他也很开心。
　　十个人两张大桌子，桌子上用锡纸铺着，摆满了烤好的烧烤串。
　　黎枭吃的开心，看陈戬人高马大的，便问他是不是当过兵。
　　得到肯定答案后，黎枭笑道：“这当过兵都有兵味儿，我一眼就瞅出来了。”
　　陈戬欲言又止。
　　闻笙一言戳破：“那你身上怎么没有？你这样子，我看哪里是什么兵，兵痞子吧？”
　　“哈哈哈。”
　　几个人笑个不停。
　　黎枭耸耸肩：“你还说准了，我可没少挨罚。”
　　闻淑菡忍不住劝：“少吸点烟，对肺不好，念念，你说是不是？”
　　“嗯。”常念只能附和。
　　阎蓉笑得难受：“阿姨，她可没少因为这个吸烟背处分，要不是实在能立功，早就被除名了，但就是死性不改，哎呦黎黎，你别踢我。”
　　黎枭挠挠头：“我尽量……”
　　没办法，瘾大！
　　闻淑菡笑吟吟地看着这些晚辈：“笙笙，你去拿点酒来，我看吃烧烤正适合喝点。”
　　果然还是亲女儿使唤的顺手。
　　闻笙咬着鸡腿肉：“你不是说喝酒伤身吗……哎，我这就去拿，别打我。”
　　许是氛围很好，也或许是大家这两天心理压力都很大，一提度数不低酒被闻笙带上桌，每个人竟然都喝了不少。
　　当然，除了还是小孩子的陈帅旗。
　　谢有和陈戬划拳，没两下就输了：“我真服了，怎么就老是输呢……气死我了！”
　　没一会儿脸就喝红了。
　　陈戬憨厚地摆手：“不玩了不玩了，你别喝这么多。”
　　阎蓉看不下去：“来，陈大哥，我跟你玩玩。”
　　结果陈戬倒是真擅长这个，阎蓉也喝了不少。
　　黎枭摩拳擦掌地上阵：“看我的！”
　　这下子，陈戬才开始输几次，和黎枭拼的不分你我，惹得众人笑个不停。
　　谢有比不过陈戬，就去找聂无。
　　可惜聂无根本不会，谢有头昏脑胀地教了他好半天也没教会，急得跳脚。
　　常念说她陪谢有玩，谢有立刻就不干了，欲哭无泪地说：“常医生你来了我还玩什么啊……”
　　他就没赢过常念！
　　闻笙一边笑，一边一杯杯喝着酒。
　　酒精真的很神奇，喝的越多，神经就越兴奋，人人沉浸其中，抛却了什么，也放下了什么。
　　闻淑菡正笑着，冷不丁瞥见闻笙面前的酒瓶，吓了一跳：“我的儿啊，你这是喝了多少？”
　　闻笙迷迷蒙蒙看见面前母亲的脸，鼻子一下子就酸了：“妈妈……”
　　她哇的一声哭了出来。
　　“妈，我好疼啊，我好难受啊，妈妈……”
　　闻淑菡颤抖着手将女儿揽入怀中：“不怕不怕，妈在这呢，妈在这呢。”
　　“我没有保护好夭夭，我没有保护好她，她叫我姐姐，妈妈，她叫我姐姐，我根本不是个好姐姐，妈妈，妈……”
　　“我好疼，我被藤蔓甩在地上的时候好疼，特别疼，肉都裂开了，我脸烂了，呜呜，我已经很努力了，很努力很努力了，可夭夭，夭夭还是死了。”
　　“她比我疼一万倍，夭夭，夭夭，身上好几个洞，好几个洞，这里一个，这里一个，还有这里……”
　　闻笙拉着闻淑菡的手，不停地向她指位置，哭的崩溃：“是我不好，是我没有保护好夭夭，是我做的不好，夭夭，夭夭……”
　　“是我的妹妹啊。”

第一百五十五章 聂没有
　　大概是喝了太多酒的缘故，闻笙不记得自己到底是什么时候没的意识，只觉得这一觉睡得很沉。
　　重生以来，睡得从未这么沉过。
　　醒来的时候，手表上是十一点半。
　　闻淑菡坐在床边看书。
　　“妈。”闻笙伸了伸懒腰，打个哈欠，“武装部不忙吗？你怎么这个点还在这里？”
　　说来也怪，醒来后，她一直以来的隔膜感竟然消失了，像堵住的水坝轰然倒塌，现在水流湍急不断，但所幸是在向前走。
　　反而让闻笙安心不少。
　　闻淑菡摸了摸她的头发，温柔地笑：“妈妈想多看看你。”
　　以后你们离开基地，哪里还有朝夕见面的机会？
　　闻笙理了理自己的鸡窝头，穿鞋下床：“都十一点半了，我就不该喝酒，一不小心就喝多了，最容易上头了。”
　　闻淑菡还有些鼻音：“嗯，下次别喝了，伤身。”
　　找着衣服换的闻笙没有在意，随口关心道：“你感冒了吗？怎么感觉有点鼻塞？”
　　“喝酒喝的。”闻淑菡无奈地说。
　　闻笙哦了一声：“果然饮酒伤身啊。”
　　她取出一盒感冒药：“要是严重了，你别忘了吃药啊妈……额现在说了好像也没用。”
　　时间还会倒流的。
　　闻淑菡不明所以。
　　一出门，闻笙就受到了注目。
　　她莫名其妙地看着常念三人：“你们那什么眼神？都收收，碍眼。”
　　常念松了口气：“你头疼吗？”
　　一般来说，宿醉都会感到头疼。
　　尤其是断片的人。
　　闻笙挠头：“不疼，我恢复能力强，睡一觉啥也没有。”
　　托她水系异能的福，现在她整个人是名副其实的水做的，就算断胳膊断腿都能再长出来。
　　谢有龇牙咧嘴：“你不疼，我可疼死了，现在脑袋还疼的很。”
　　“那是你输的，谁让你又菜又爱玩。”聂无不留情面地拆台。
　　谢有不乐意了：“嘿，我看你这嘴巴越来越会说了，我那叫屡败屡战，百折不挠，你懂个屁！”
　　“是屡战屡败，死不要脸。”
　　说完，聂无就脚底抹油溜了，顺便还用上异能连影子都瞅不到。
　　让谢有气的牙痒痒：“这家伙，就他最奸诈！”
　　闻笙从空间找出一碗热腾腾的南瓜小米粥，不急不慢地边喝边看戏。
　　随着她得到的异能越多，空间产生了很多变化。
　　原本白茫茫的一片，现在倒是有了湿润的土地。
　　距离堆积的物资远一些的地方，不知什么时候长出来一根小腿长的嫩苗，灰棕色的细条，冒出来一片翠绿色的树叶，颤颤巍巍。
　　莫名的，闻笙觉得这根嫩苗很重要。
　　日后或许还会发生变化。
　　从前闻笙无法进入空间太久，现在估计能呆至少四个小时，具体她还没有尝试。
　　空间对她的接纳感越来越强。
　　最重要的是，她发现空间隐隐让她感受到了与外界的联系，这丝联系很模糊，从前从未发觉。
　　闻笙确定，空间还大有可为。
　　异能的获得和提高都对空间大有裨益。
　　“001呢？”闻笙喝完粥，忽然想起来问他。
　　谢有坐在她旁边：“早回去了，我说让他不要透露我们回基地的事情，他说不会……他的话应该能信吧？”
　　闻笙收起碗：“能信。”
　　她看人还是蛮准的。
　　不知道001对她是不是雏鸟情节，一颗真心倒确实是不可否认的。
　　谢有陪着她坐着。
　　常念一直在练习异能，聂无不知道躲哪里去了。
　　闻淑菡在闻笙醒了之后就急匆匆地出了门，说给她留点饭就行。
　　他看着闻笙的影子，想起来昨晚她大哭的模样，心中酸痛。
　　最冷静的是她，最冷漠的是她，最从容的是她，他有时还会觉得最无情的也是她。
　　可是昨夜，谢有猛然惊觉，原来最重视身边人，最一心一意把责任抗在身上，最累的那个人，才是她。
　　谢有想起陈夭仍旧心痛难忍，恨不得立刻就杀了杨晦重启时间。
　　可是现在他把自己放在陈夭的立场，他想，如果是他的话，无论再不甘心，他也愿意为闻笙而死。
　　只要这个人是闻笙。
　　是那一路拉着他的闻笙。
　　看着影子，谢有忽然开口：“老大，有什么办法能让我们都记得现在的事情吗？”
　　闻笙正想着午饭，被问到一怔：“都记得？”
　　谢有笑了：“只有你自己记得，那岂不是太不公平了？”
　　让你一个承担，这是一件多么残忍的事情。
　　闻笙还真琢磨了一下：“说是喝了洛家人的血，在两个小时内亲手杀了杨晦就可以保留记忆，按理说是可以卡bug的……”
　　“风险不小。”
　　闻笙仔细地说：“若要一起杀了杨晦，最重要的就是致命一击的动作是同时同刻的，毫秒之差估计都不行。”
　　谢有摸了摸又冒出来点胡茬的下巴，不一会儿龇牙笑：“可以！老大，我知道该怎么办了！”
　　闻笙困惑地看着他。
　　谢有在她耳边低声说话。
　　听完，闻笙的眸光闪烁：“……我明白了。”
　　还得是谢有，这种点子都能想出来。
　　谢有嘿嘿笑：“我聪明吧？当年在孤儿院生活，要不是我脑子转的快，肯定会被当时的孩子王欺负，咱这聪明脑袋，从小看大！”
　　“呵。”
　　无人之处忽然传来一声冷笑。
　　谢有顿时就炸毛了：“聂没有，你有种出来！”
　　压着腿的常念困惑地转过头：“聂没有？”
　　闻笙扑哧一笑：“聂无，可不就是聂没有嘛！”
　　谢有自得地抬起下巴：“有和没有，一听就知道是哥们儿，我就是哥哥，就让聂没有喊一声哥哥吧，我受受委屈认了你这个弟弟……哎！谁拿石头砸我？”
　　显出身形的聂无面上冷冷的，擦着手说：“我比你大四岁，倒反天罡，胡言乱语。”
　　谢有哼了一声：“行吧行吧，我们各论各的呗聂没有。”
　　闻笙常念都不禁笑了，只有聂无追着谢有揍。
　　“不过说起来，仔细看，你俩长的还真有点像。”闻笙托着下巴笑眯眯地说，“说不定真有什么亲戚关系呢。”
　　“嗯？”常念听到后也跟着瞧，不禁一愣，“确实。”
　　虽然陈夭平日总说谢有长的丑，但其实谢有不但不丑，相貌还称得上清俊。
　　生的白净，有着一双丹凤眼，性子跳脱，总是笑嘻嘻的，很容易让人心生好感。
　　聂无则比谢有高一点，肤色也是相对更健康的小麦色，面部线条比谢有更加硬朗，这份有些僵硬的硬朗中和了原本还算不错的五官，显得普通很多。
　　第一眼看过去，谢有会让人觉得很顺眼，说白了就是讨人喜欢，而聂无则很容易让人没有什么印象，直接忽略过去。
　　两人相似的点就在于眼睛，拥有着一模一样的双眼皮丹凤眼，眉形也很像，其他倒是没什么。
　　不仔细看还真的看不出来。
　　谢有耸耸肩：“都是人类，两个眼睛一个鼻子一张嘴，仔细看我跟老大长的还像呢！”
　　聂无：“呵呵。”
　　闻笙摸摸鼻子，没吭声。
　　她跟谢有像？纯粹是她俩臭味相投，那股跳脱的劲儿像！

第一百五十六章 洛禹
　　大概是杨晦去了京城的缘故，她住处的看守变得要松弛许多，白日只有一个人。
　　在聂无的面前，白天黑夜都一样。
　　同样的透明状态下，他能看到自己异能作用的另一个人。
　　闻笙距离她不远，二人相视一眼。
　　瞌睡的守卫盘腿坐在地上，打了无数个哈欠。
　　他与闻笙绕过守卫在的正门，从后墙翻了进去。
　　这里闻笙来过一次。
　　那时她对杨晦产生怀疑，急于要确认杨晦身份，当真的知道杨晦身份时又硬生生按捺下杀意。
　　现在再来这里，闻笙只想确认杨晦是否留下什么重要的物件，顺便彻底摸清这里的布局，为之后的行动打下基础。
　　落地后，二人轻手轻脚来到杨晦的房间窗口。
　　闻笙屏息听了一会儿。
　　里面有几道不急不慢的脚步声。
　　她不禁去猜测会是谁。
　　章还明已经死了，能跟杨晦同住的人……
　　会是谁呢？
　　“老公，你别进她屋子，要是让她知道了可咋办？”
　　“她又不在！我就进去看看，说不定能找到啥……你想想，你那个闺女现在跟疯狗一样，咱俩命都在她手里了，要是手里没她的东西，那不迟早被宰吗？”
　　“……”
　　女人犹豫了一瞬，最终说：“好，但是不能说是我让进的，你自己进。”
　　她怕死。
　　男人似乎冷笑了一声，没说什么直接开门走了进去。
　　现成的人质送上来，闻笙哪有不收的道理？
　　几乎是门开的一瞬间，闻笙便破窗而入。
　　她在脑海中预演的场景是一把将男人按到在地，然后直接将手臂打折捆起来。
　　但，事实并不像她想的那样。
　　同一时间动手的还有从天花板上坠落的人。
　　闻笙抓住杨晦继父后，没时间打折他的手脚，而是转身凝聚起高压水刀绞杀身侧的人。
　　水花与血液四溅，黑袍人反应极快，忍着痛近闻笙的身，低声念叨一句闻笙听不懂的话。
　　刺目的雷光闪烁，仅仅是溢出的能量就使得吓得发抖的杨晦继父浑身抽搐，皮肤都染上了一层焦黑色。
　　甚少有异能的攻击力强过雷系异能，这也是为什么闻笙很看好谢有的原因。
　　显然，眼前的人比谢有的等阶高。
　　雷光同样会干扰视线，黑袍人定睛看，却压根没瞧见来人的身影，不禁更加警惕。
　　与此同时，数道水刀朝他各个部位猛攻而来。
　　黑袍人浑身一震，雷光大亮，高温的能量使得水汽蒸发，水刀在触到他前化作阵阵水雾。
　　他的唇角上扬，发出一声冷笑。
　　不过如此。
　　可惜这个念头刚出来，世界突然变得一片漆黑。
　　黑袍人大惊。
　　不对，不是世界变黑了。
　　是他瞎了！
　　闻笙拍拍手，水雾顷刻间化作粗壮的寒冰，以难以逃脱的速度将黑袍人束缚在原地。
　　她只给黑袍人留出了脑袋。
　　黑袍人竭尽全力挣扎，企图用异能解除束缚。
　　他分明察觉自己的异能是可以融化寒冰的，可是这寒冰竟然源源不断，不论他怎么挣扎，仍旧还是被困在原地没有改变半分。
　　很少有异能者通过脑袋释放异能，他也是其中的一员。
　　闻笙揪着他的帽子，一把拽掉，笑容灿烂：“跟我拼异能？”
　　一句话让黑袍人面上露出屈辱的神情。
　　她没管地上昏迷的杨晦继父，听到了房间外的脚步声。
　　聂无的声音传来：“外面的人我打晕了，不用担心。”
　　包括守卫和杨晦母亲。
　　闻笙了然，一脚将黑袍人化作的冰柱踹倒，蹲下身俯视着他：“洛家只派了你一个？”
　　【这人为什么会知道洛家？轮回石的失踪是否跟她有关？】
　　读心术下，即使语言不同，她仍旧可以获得信息。
　　异能传达来的不是具体的语句，而是信息。
　　她用刀子抵在这人脸上，重复了一遍：“洛家只派了你一个？”
　　【什么意思？听起来不像是找轮回石这件事，难道家主派了其他人去追杀这个女人？】
　　闻笙若有所思地用刀拍了拍这人的脸。
　　看来这人不是冲自己来的，而是冲杨晦来的。
　　但很难说她们所谓的家主还有没有派人来找她的事。
　　毕竟洛晋和洛亚都是她杀的。
　　【我洛禹士可杀不可辱，她简直欺人太甚，啊啊啊。】
　　显然，这是对闻笙手上动作的崩溃。
　　闻笙笑了笑：“洛家人，要彻底杀死只能逼得你变成怪物，要不先砍断手脚？”
　　在洛禹惊骇间，僵硬的右臂竟然真的传来一阵脆响，紧接着剧痛从冰冻的伤口处蔓延，让他不受控制地嚎叫出声。
　　【自杀！我要自杀！这样痛苦的死亡没有任何意义！既然她想虐杀我，我不能让她得逞……】
　　若是洛禹有视力，便能看到她脸上的笑容。
　　在她笑容满面的注视下，这个一身黑袍的洛家人瞬间化作无数灰烬。
　　闻笙的异能立刻接触，灰烬轻飘飘地散落在地板上，然后慢慢消失不见。
　　她揉揉脖子。
　　这样才对嘛，自杀多省事，不用她来动手打草惊蛇。
　　这个叫洛禹的还算好骗。
　　聂无推门进来，显出身形：“这两个人怎么办？”
　　显然，他指的是杨晦的生母和继父。
　　闻笙含笑道：“杀了，左右都是打草惊蛇。”
　　她转身看向墙壁上的缩着的蜘蛛。
　　这是杨晦留守家中的眼线，一旦这边有什么动静就能传消息过去。
　　但，在杨晦继父推门而入的一瞬间，闻笙就剥夺了蜘蛛的视力。
　　它没有听力，只能感知到声波，相当于失去了监视能力。
　　对杨晦来说，只会发觉家中的眼线忽然眼前一片漆黑，并且对此产生许多的猜疑。
　　是谁做的？
　　阎颂知？魍魉？洛家？还是闻笙？亦或者她所不知道的势力？
　　对方没有对蜘蛛下杀手，这个态度相当暧昧。
　　杨晦会觉得对方大概率是看到了她的价值。
　　回基地会意味着风险，也意味着无限的可能。
　　闻笙相信，杨晦会选择回基地的。
　　毕竟在某一种意义上，她们是同一种人。
　　永远都能为了一丝的可能去搏命。

第一百五十七章 山
　　“真的不在这里住吗？”
　　夜半，闻淑菡不舍地看着几个孩子：“隔壁的院子被小黎和几个万茶社的孩子包下来了，平常我们做什么都不会引起注意。”
　　谢有笑嘻嘻地说：“不要想我们啊闻姨，我们肯定还会再回来的，我还要给您养老呢。”
　　“就你油嘴滑舌。”闻淑菡笑骂道，“学学小聂，稳重点。”
　　闻笙耸耸肩，瞥了眼谢有：“他要是稳重，就该改名叫谢无了。”
　　闻淑菡顿时忍俊不禁。
　　“呵呵。”聂无冷冷地笑。
　　常念无意识地揉着胃。
　　“妈，我们现在就走了，在这里多待一分钟对你就多一分风险，我们不能冒这个风险。”闻笙冷静地说。
　　既然选择离开A市基地，那么就没有回头路。
　　哪怕还有可以重来的机会。
　　她习惯性地不留失败的可能。
　　闻淑菡看了女儿一会儿，终究点了点头：“去吧。”
　　黑夜漫漫，原本有些人气的院子再次变得冷清。
　　站在房门前的女人半仰望着天空，对那无边的黑暗感到一阵迷茫。
　　活在这样的世界里，笙笙的未来注定不止有复仇这一件事。
　　希望她平安顺遂，得偿所愿。
　　……
　　基地外。
　　黑夜中，四人踩着改装代步车飞速滑行。
　　她们先是找埋着陈夭的地方，停在那里商量接下来的落脚点。
　　“我与洛家人注定不死不休，接下来随时都有可能面临厮杀。”闻笙盘腿坐在陈夭旁边，身侧放着一盏小小的灯。
　　常念倚在树上，替她说出接下来的话：“这也是我们必须赶快离开基地的原因。”
　　“是的。”雪地反射着幽幽月光，衬得她的脸比白日更精致，“洛家，基地，魍魉，京城，掺和在一起错综复杂，非必要最好别搅和。”
　　谢有还有些稀里糊涂：“为什么？不是越乱越好吗？”
　　聂无第一个回答他：“一乱起来，你猜谁先被解决？”
　　“当然是看起来最好对付的那个。”闻笙点醒他。
　　谢有微微长大嘴巴，指指自己：“……还真是，我们在里面看起来绝对是最弱的，而且还被通缉，无论谁对付我们都有正当的理由。”
　　聂无又嘲笑他几句。
　　闻笙打了个哈欠：“时间不早了，我们找个地方睡吧，那座小山怎么样？”
　　她指着不远处的小山丘说。
　　谢有瞅了瞅那个小山丘。
　　那似乎是末世前A市比较有名的人造山丘，节假日很多人经常一家人一起来爬山，对比天然高山显得小巧，光秃秃的只有台阶和一些树，现在被一层厚厚的雪覆盖着，反而好看了许多。
　　谢有懵懵地说：“住，住半山腰吗？”
　　感觉没有可以落脚的地方啊。
　　闻笙抬起陈夭在的盒子，无语地看向他：“半山腰个鬼啊。”
　　“笨蛋。”聂无走到谢有身边，忽然拍了一下他的后脑勺，冷不丁说了一句。
　　谢有瞪了聂无一眼，挠挠头跟着走。
　　“老大，让我来扛吧？”
　　“为啥？”
　　“发挥绅士精神。”
　　“我比你力气大，让我发挥一下女士精神，照顾一下你这个柔弱男士。”
　　“额，我竟然无法反驳。”
　　常念在最后跟着，唇角扬了扬。
　　很快谢有就知道闻笙的意思了。
　　她站在那座小山的侧面，放下盒子，伸出右臂轻轻挥了挥。
　　只见山体中逐渐出现一个大洞。
　　常念来了兴趣，举着手电筒观察：“中间挖出的泥土和石块不见了，不会莫名的消失，只会转移，转移到哪里了？”
　　她也不用人回答，就自言自语地说下去：“哦，是加强了洞内地面的密度，还有洞壁，不至于随便就踩一脚泥。”
　　闻笙伸伸懒腰：“我们常医生就是聪明。”
　　谢有见闻笙动作结束，立刻去验证常念的话，跑到洞内跳了跳：“真的诶，有种瓷砖地面的感觉。”
　　他敲敲洞壁：“感觉很实。”
　　“不过，老大，这是不是太大了。”谢有看着黑黝黝的山洞，认真地说道，“感觉我们也用不完。”
　　小山也是山，对比真正的高山很小巧，对于人类却仍旧堪称庞然大物。
　　被闻笙用大地之力挖出来的山洞足有一个操场那么大。
　　闻笙扬眉：“刚刚好。”
　　她说着，随后就将房车放入山洞中，车头对着洞口，侧面和后面的车门都可以上车。
　　房车立刻就占据了不小的地方。
　　接着，闻笙将洞口恢复成原状，只留下一道几个简单的通风口。
　　从外面看根本想不到里面会有个大洞。
　　谢有赞叹不绝，声音从山洞内部传来：“太牛了，太牛了，简直是杀人放火，不，居家旅行必备能力啊……诶，好黑，你们别把我自己关里面啊。”
　　闻笙没理这个逗比，化出一道小门，对常念和聂无招招手：“来睡觉吧，暂时把这里当作根据地。”
　　三人走进山洞后，闻笙立刻把小门闭合。
　　她由衷地感叹，大地之力真好用啊。
　　有了基地院落的装修经验，闻笙把物品摆放出来后，几个人很快就将床铺整理妥当。
　　四个人没一个住房车里，只将陈夭放在里面。
　　她们各自睡在单独的小床上，思绪各异。
　　不久后，洞内渐渐出现轻微的鼾声。
　　……
　　京城基地。
　　抱着孩子的女人坐在沙发上，关切地看着眼前的女孩：“听说你睡眠不好，如果需要褪黑素的话，我这里还有一瓶。”
　　杨晦微微垂着头：“谢谢。”
　　房熙温和一笑，瞧着她瘦削的身形有些心疼：“如果哪里不好就跟我说，我会帮你的，按年龄，我是你的长辈，不用跟我客气。”
　　听说这孩子从小被父母压迫，明明聪明出众，却养成这样阴沉的性子。
　　这让中年生子、正值母爱泛滥的房熙很是怜爱。
　　基地对那位章博士还能用名利吸引，却拿这位杨小姐没办法。
　　没人明白杨晦想要什么。
　　元主席灵机一动，让心思细腻的妻子过去陪杨晦聊聊天。
　　没想到这真的有效，起码杨晦话确实多了一些，似乎对房熙也很亲近。
　　还经常提出抱抱房熙出生刚五个月的孩子。
　　就像现在。
　　杨晦低声说：“我可以再抱抱她吗？”
　　房熙慈和地望着她，将襁褓递给杨晦：“当然可以。”
　　看着内向的女孩小心翼翼抱着女儿的模样，房熙的心软成了一摊水。
　　她就知道，杨小姐本身是个温柔的人。
　　杨晦耐着心抱着孩子，垂眸看着这个白嫩可爱的婴儿。
　　她的肌肤水润，咬着奶嘴很乖，脸颊肉鼓鼓的，一看就是被父母养的很好。
　　“真可爱啊。”杨晦幽幽地说，伸手点了点奶嘴尖尖，仿佛在逗孩子。
　　丝丝缕缕的能量慢慢渗透婴儿的身体。
　　过了一会儿，她轻轻将襁褓还给房熙。
　　房熙咦了一声，笑：“睡的好香。”
　　刚刚眼睛还瞪的很大呢。
　　杨晦微微一笑。
　　是啊。
　　两天了。
　　足够让她将她炼制成傀儡。

第一百五十八章 价值
　　直升机上，声音很吵。
　　杨晦坐在最里侧的位置上，低着头，没人知道她在想什么。
　　护送的002心情很差。
　　她讨厌保护别人。
　　任何人。
　　所有任务中，002最不想接的任务就是当保镖。
　　“喂，到了！”
　　在巨大的风声中，002不得不尽量的提高音量，让杨晦听到。
　　杨晦如梦初醒，在直升机平稳落地后站起身。
　　不远处，等待她的是基地长阎颂知和武装部的人。
　　她们的目的是尽可能的从她的身上挖掘价值，或许是为了利益，也或许是真的一心为了这个基地。
　　家里，等待着她的人又是谁呢？
　　是闻笙，还是某一方看到了她身上价值的人？
　　002走在杨晦的前面，撞见阎颂知微皱的眉峰，不耐烦地慢下脚步，回头说：“你走前面。”
　　沉默的女孩拢了拢发丝，让遮挡住的眼睛露了出来。
　　于是002在这一刻看清了她眼底的情绪。
　　轻蔑。
　　“你……”
　　002愕然出声，却瞧见杨晦挺胸抬头，唇角向下。
　　一张高傲的厌世脸倒是让人高看她两分。
　　杨副官递给她一件外套：“最近回寒，杨小姐注意身体。”
　　“杨博士。”
　　杨副官愣了一下。
　　说话人将外套穿上，淡淡地抬眸：“叫我杨博士。”
　　她看着发愣的杨副官和一旁和002谈话的阎颂知，嘲讽地说：“我的成就不足以称为博士吗？章还明那点成就全是我的，一个学术骗子让你们全部毕恭毕敬，怎么到我这个真货反而喊我杨小姐？”
　　杨副官一时被怼的语塞，靠着多年交际经验顺着说：“我明白了，杨博士。”
　　紧跟在杨副官后方的士兵叫罗子安，心思活泛，觉得这是个不可多得的讨好机会。
　　既能给上司杨副官挽回颜面，又能取悦这个博士杨小姐。
　　于是他恭谨地说：“杨博士名副其实，要我说，像杨博士这样做出伟大成就的人，完全可以尊称上一句先生，杨先生……”
　　“先生？”杨晦走到他面前，冷冷地看着他，“你叫什么名字？”
　　罗子安心中一喜：“我姓罗，叫罗子安。”
　　“那罗先生，你是做了什么才被称之为先生的吗？”
　　罗子安一愣：“因为……”
　　杨晦嗤笑道：“因为从很久以前，先生这个词被你们男的窃取，你们不必有任何成就努力，天生就被称为先生。”
　　“现在我当了博士，对人类有着无限价值，才堪称一句你口中的先生。”
　　罗子安知道拍马屁拍错了地方，讷讷地说：“抱歉。”
　　“一个古往今来喜欢窃取的性别，能从你口中听到一句道歉，我可真是荣幸。”杨晦讽刺地说。
　　说完，她大步离开，没有向任何人说场面话。
　　002紧随其后，盯着杨晦的背影若有所思。
　　杨副官拍拍罗子安的肩膀：“她生在重男轻女的家庭，对男性的恶意极重，你别太放心上。”
　　“她也太偏激了，一下子就否定全部的男的，女人可真是不讲理。”罗子安埋怨道，“副官，我不是小心眼，但她说话真的太难听了。”
　　这个时候，阎颂知轻轻叹了一口气。
　　罗子安立刻说：“长官，你说呢？她是不是太过分了？”
　　阎颂知平日很随和，下属经常能跟她攀谈，这个时候罗子安受了气一心想让阎颂知陪她唠两句。
　　可阎颂知摆摆手：“是你话说错了，奉承人不能用同一套话术，要根据对象变通，你当初用这句话讨好老杨，不代表就能同样从杨晦那里得到同样的利益反馈。”
　　“小罗啊，你有些贪心。”
　　从一开始罗子安说话就是为了讨好杨晦，从杨晦那里得到更好的发展空间，杨晦只是拒绝了而已。
　　罗子安不服气地说：“我……”
　　“好了，这个话题到此为止。”阎颂知鲜有地露出不耐烦的情绪。
　　罗子安乖乖闭上了嘴。
　　阎颂知皱着眉，被杨晦那几句话说的心中憋闷。
　　诚然杨晦用词是偏激了几分，可确实有道理。
　　罗子安想让阎颂知附和他。
　　但偏偏，阎颂知本人也是一个被父兄窃取利益的女性。
　　不美好的回忆不受控的席卷大脑，阎颂知强行掐了自己一把，让自己保持脑海清明。
　　这时，罗子安惊叫一声：“雾！雾！”
　　阎颂知一怔，急忙朝罗子安喊的方向看过去，内心不禁一阵惊骇。
　　不远处的地方，竟然无端弥漫起一场白茫茫的雾气！
　　可见度随着雾气的蔓延而降低，阎颂知迅速压下惊讶，立即下达指令：“闻部长，请即刻让基地居民回到室内。”
　　待命的闻淑菡惊疑不定地看着雾气，听到阎颂知的话后马上回过神：“收到。”
　　她对副部长劳河清说：“现在，用异能通知全基地的人，不管手头上在做任何事情，立刻停止回到住所，或者找个偏僻地方躲起来。”
　　说完，闻淑菡赶忙带着武装部的人离她远远的。
　　“收到。”
　　劳河清清清嗓子，异能催动，咽喉处一片暖意。
　　阎颂知见状，立刻对附近的人喊：“全体听令，捂住耳朵！”
　　带来的士兵全部训练有加，对命令下意识的服从。
　　震耳的声波在下一刻发出：
　　“基地遭受不明危机，全体人员即刻回到住所，全体人员即刻回到住所！离住所较远的人立刻寻找可掩护建筑！危机……”
　　劳河清前不久觉醒了传音异能。
　　一阶传音异能可以充当大喇叭的作用，缺点也很明显，离她太近会容易损伤听力。
　　此时被所谓危机浓雾包裹着的杨晦，静静地站在原地。
　　原来根本没有人在家中等她。
　　若是要用她，来人不会闹出这么大的动静。
　　是要杀她。
　　白雾滚滚，一米之外，杨晦看不清任何东西。
　　能做到这种程度大雾的人，只有一个。
　　闻笙。
　　之前闻笙没有杀了她，是想用她的命当作回溯时间的道具。
　　既然现在想杀了她，那么就是有人死了。
　　杀她不必这么大费周章，在她的家中布下陷阱，很容易就能杀了她。
　　一定还有别的干扰因素，让闻笙不得不选择这种方式。
　　甚至可能是临时选择的。
　　比如——
　　洛家。

第一百五十九章 认命
　　如果有人知道杨晦所想，一定会感叹这人的智商之高。
　　杨晦猜的没错，和事实没有半分出入。
　　原本闻笙确实打算在她的家中埋伏，这样既安全又低调，能最干净利落地解决麻烦。
　　但是这日一早，就有新的麻烦产生了。
　　洛家一次性派来了五个人。
　　雷霆声震耳欲聋。
　　“跟蟑螂似的，烦人。”
　　谢有缩在脏兮兮的雪堆后，对洛家人愈合极快的能力很是烦躁，说完又忏悔：“不包括我老大。”
　　雷光不断地闪烁。
　　他趁着雷霆和浓雾，甩掉了跟在屁股后的洛家人。
　　追杀他的洛家人就一个。
　　从阎蓉那里，她们得知了杨晦直升机抵达的大概时间，午后就赶来基地企图埋伏。
　　没想到刚好撞上不久才到A市基地的洛家人。
　　当场让谢有大骂：“不讲武德啊，按理说应该一个一个来！”
　　影视剧不都是这么拍的吗？
　　对此闻笙无语地吐槽他：“你以为是葫芦娃救爷爷啊？明知道单个打不过我还单个来，那不就是肉包子打狗，有去无回？”
　　洛家人又不傻。
　　谢有讪讪地说：“老大，他们是肉包子，我们可不是狗啊——诶，怎么这就动手了？”
　　“废话。”聂无冷冷地说。
　　杀你的人怎么可能等你说完？
　　这又不是影视剧。
　　就这样，四个人确实被五个洛家人杀了个措手不及。
　　闻笙当场改变计划。
　　既然乱起来了，那就再乱一些。
　　谢有卯足了劲往闻笙暗示的地方冲。
　　那是杨晦回家的必经之路。
　　在他终于听到人声时，却发现并不是自己熟悉的声音，这让谢有心一提。
　　“麻烦，难道真是冲你来的？”
　　002撸起袖子：“正好，好久没干架了。”
　　杨晦没说话。
　　“是我。”声音传来的地方浓雾散去几分，走出一个熟悉的身形。
　　002愣了一下。
　　我嘞个去，怎么是她？
　　打？
　　打个鸡儿啊！
　　但是她在执行任务，直接投降不太好吧？
　　002眼珠一转，捂着心口倒地：“雾中……有毒。”
　　闻笙：“……”
　　魍魉的人一个个都是奇葩。
　　不过002的弃战确实让她省了一些事。
　　谢有快步跑过来，注意到杨晦的双脚已经被冰块束缚，根本无法动弹。
　　“老大，接下来怎么办？”谢有刚说话，就见闻笙伸手朝着杨晦脖子抓了过去。
　　杨晦冷冷地看着她。
　　下一刻，杨晦被闻笙收进了空间。
　　她打开对讲机：“去基地外。”
　　一时，和洛家人周旋的所有人都收到了指令。
　　闻笙和谢有飞快地往基地城墙奔跑。
　　追杀她的两名洛家人被她困在了厚厚的冰牢之中，但这冰牢困不住异能强大的洛家人多久，迟早会被他们追上来。
　　常念几人在等阶上仍旧输给作弊般的洛家人，不过靠着浓雾和自身异能勉强可以甩掉他们。
　　双脚落地的那一刻，闻笙听到了对讲机的报方位声音。
　　常念和聂无就在不远处。
　　两人都不笨，之前就像谢有那样知道杨晦大概在的地方，只是还没赶过去。
　　离那里最近的城墙外一定是闻笙几人会在的位置。
　　“#¥@……”
　　紧跟而来的洛家人恼怒地喊着她们听不懂的话。
　　这几个人根本没把他们放在眼里，耍的他们团团转！
　　有会说华国话的洛家人阴冷地威胁：“跑也跑不掉，认命吧！”
　　浓雾全消失了，肯定是那女人的异能耗尽了。
　　闻笙胳膊搭着谢有的肩膀，眯着眼瞧了瞧狂奔而来的常念和聂无，忽然一笑。
　　那个离闻笙最近的洛家人用最快的速度朝闻笙攻去，对她脸上出现的笑容极其不解。
　　她在笑什么？
　　明明其他的族人正在堵截她的同伴。
　　下一刻，他就得到了答案。
　　那个笑靥如花的女人，随意地拍了拍手，居然带着同伴消失在了泥土中。
　　……
　　地下空间。
　　脑袋大的照明灯驱散了地下空间的黑暗。
　　“这种感觉可真不美妙。”谢有拍了拍屁股上的土，得意地对聂无说，“哥是第一个找到老大的，厉害吧？”
　　聂无不语。
　　谢有嘀咕道：“说一句算你厉害有这么难吗？”
　　“别贫了。”闻笙将杨晦丢出来。
　　杨晦整个身体都被她用冰块包裹，只留出了咽喉和脑袋。
　　紧接着，闻笙取出四个血包。
　　这是洛亚的血液。
　　“都喝了。”
　　她首先喝下。
　　闻笙做好了忍受血腥味的准备，入口却发现洛家人的血液并不像她想的那样。
　　血腥味还在，却多了几分甜意，蕴含着丝丝奇妙的能量。
　　这种滋味，不好喝，却也不难喝。
　　谢有神色古怪：“……这味道，虽然不那么恶心，但是也挺膈应人的。”
　　正常人都不会对喝人血有什么好感。
　　聂无无语地说：“你哪来那么多意见？还想开饮品店吗？”
　　“你竟然还会这样嘲讽我？”谢有惊奇地说，“没有啊，你现在的进步可真大。”
　　聂无：“……”
　　今天也很想扇他。
　　常念反复看手中的血袋，眼眸中尽是兴趣：“有机会一定要做个血液透析，最好再比对他们的DNA与常人有什么不同。”
　　“我的父母，你杀了。”
　　杨晦盯着闻笙，笃定地说：“你杀了她们。”
　　闻笙微微一笑：“是啊，一不做二不休，反正时间还能倒流，你何必可惜。”
　　杨晦静静地说：“因果循环，你杀了我，不会有好结果的。”
　　“你是说命运吗？”闻笙的异能恢复了一些，“我不信这个。”
　　杨晦脸侧到一旁：“你们都喝了血液，但是不可能做到完全同时地杀死我，最终回到过去的只有一个人，全部喝下根本没有用。”
　　再默契的人，在动手上也会有分毫的误差。
　　这分毫的误差便会造成结果的差别。
　　“不用你操心。”
　　谢有哼了一声：“没想到吧，我老大有我这个聪明脑袋，我早就想到了解决方式。”
　　杨晦没说话。
　　她不信。
　　却没想到，闻笙从空间中取出来一把刀。
　　这把刀的模样让杨晦的瞳孔微微放大。
　　一把长刀，竟然有四个柄！
　　四个人只要一个握住一个柄，就完全可以同时同刻杀了杨晦！

第一百六十章 回溯
　　倒在地上的杨晦先是对那柄武器感到愕然，随后便闭上了眼睛。
　　身前那个男的在得意地炫耀小聪明，几个人散漫地接了几句话，气氛好的虚假。
　　她听到有人在发抖。
　　不是她。
　　杨晦微微睁开眼，冷漠地看了眼。
　　是叫一直用着得意语气说话的人，明明面上笑嘻嘻，小腿肚竟然在发抖。
　　不，不止他。
　　还有那个像鬼一样的医生。
　　都说医生手很稳，可杨晦看到了她战栗的手指。
　　不苟言笑的男人一直嘴角抿得紧紧的，像一根绷紧的琴弦。
　　杨晦最后撞上了闻笙俯视的目光。
　　对视的瞬间，她拨开她眼中的笑意，看到了其深处的灵魂。
　　杨晦冷冷地说：“你在发抖。”
　　闻笙笑意不减：“我很高兴。”
　　“不。”躺着的杨晦却有一种仰着头的高高在上，“你的灵魂在发抖，你和她们一样，为了另一个人的性命焦虑紧张。”
　　“闻笙，你也不过如此。”
　　闻笙握着一个刀柄，淡淡地说：“那又怎么样？你这样认命的态度，不也是想要复活自己的父母？”
　　否则杨晦怎会这样的平静？
　　杨晦轻蔑地说：“我是为了自己，她们活着，我……”
　　“你才能更好的报复她们。”闻笙毫不留情地打断她，“爱与恨有什么高低贵贱，你我都是同类。”
　　杨晦的眼睛微微瞪大，想说什么反驳。
　　可闻笙已经没那个耐心和她说话，和常念几人对视一眼，握紧刀柄：“三。”
　　不一样，我怎么会恨她们？她们配不上我的恨。
　　“二。”
　　我只是想好好地折磨她们，看着她们生不如死，我就快乐无比。
　　“一。”
　　我才不是被仇恨驱使的奴隶，我不是那样平凡感性的凡人，我……
　　刀尖没入杨晦的咽喉。
　　刀身闪烁着寒芒。
　　血液慢慢溢出。
　　失去意识前，杨晦短促地尖叫了一声。
　　——是，我恨她们！恨母亲不爱我，恨继父剥削我，恨哥哥利用我，恨闻笙杀了我。
　　——我恨，永不能忘！
　　时间回溯并不是在一瞬间发生的。
　　在杨晦断气的时候，画面仿佛定格在了这一刻。
　　闻笙看到了她们。
　　常念，谢有，聂无，还有她自己。
　　她的意识被一股能量包裹，仿佛化身成一只飞虫，幽幽飘在半空中。
　　承载着意识的飞虫被动地飞着，从白日飞往黑夜，从现实飞往虚无，从现在飞向过去。
　　人类无法理解的流光溢彩从她身边划过。
　　她无法呼吸，无法思考，无法休息。
　　在某一刻，这份意识仿佛是虚假的。
　　亦或者，本就没有这份意识的存在。
　　直到五只飞虫各自飞到该去往的地方，有些东西才蓦然释放。
　　时间不再静止了。
　　车轮的碾压声惊醒所有人，空气流动着带来躁动的冷风，愣神间踩下的刹车和向前的惯性——
　　“啊，姐姐，怎么突然停了？”
　　陈夭疑惑地看向驾驶座，有些担心是不是出了什么意外。
　　她瞧见后视镜里，闻笙一动不动地在看着她。
　　头顶忽然传来重量，陈夭侧眸看聂无：“怎么了？”
　　聂哥可是很少摸她脑袋。
　　这时陈夭才注意到聂无的眼眶红了。
　　她手足无措地扭头问谢有：“小谢——”
　　谢有的泪水不住地冒出来，肩膀抖个不停，哇的一声抱住了陈夭。
　　他边哭边摸陈夭的脸，一边笑得像个傻子：“是真的，老大没有骗我们，是真的……”
　　陈夭无比茫然，轻轻地拍了拍谢有的背，下巴落在谢有的肩膀上，看到驾驶座的闻笙为泪流满面的常念擦眼泪。
　　闻笙语气平静：“别哭了，还有事情没解决呢。”
　　两行泪珠在她的双颊不断滑落，她却恍若未知。
　　陈夭迷茫又惶恐地开口：“姐姐……”
　　发生了什么？
　　上一刻姐姐还在飙车，谢有在尖叫，自己笑个不停。
　　仿佛刹车后一切都戛然而止，她们经历了自己不知道的事情。
　　可观察她们的反应，每个人看她的目光都带着失而复得的喜悦。
　　陈夭想，太好了。
　　起码她们是安全的。
　　十二岁的小女孩眉眼弯弯。
　　……
　　直升飞机离她只有一步之遥。
　　抬脚的那一刻，杨晦骤然僵住。
　　身后的002催促着：“怎么了？身体不舒服？”
　　杨晦转身，之前的驼背姿态一扫而空。
　　她平静地说：“我要重新谈判。”
　　……
　　京郊。
　　洛瑞娅慵懒地趴在按摩床上，享受着洛寒的按摩。
　　她打了个哈欠：“用点力。”
　　“啪！”
　　木制桌子上摆放的镜子忽然摔落下来。
　　洛寒愣了一下，犹豫地看向洛瑞娅：“家主，这……”
　　洛瑞娅眯着眼睛，托着腮，不说话。
　　“我现在打扫吗？”
　　洛寒一时拿不定主意。
　　那面镜子通体灰色，从来照不出任何人，洛瑞娅也不允许任何人触碰。
　　就连每天打扫卫生的洛寒，也不被允许擦拭。
　　洛寒想，那一定很脏了。
　　洛瑞娅勾勾手：“水。”
　　洛寒恭敬又亲昵地端来一杯水放在洛瑞娅的手心。
　　她将一杯水喝尽，把杯子还给他：“知道那是什么吗？”
　　“镜子？”洛寒斟酌着说。
　　还是一面古怪的镜子。
　　洛瑞娅笑了一声，侧眸看他：“你一直都那么可爱。”
　　洛寒耳根红了。
　　“说镜子的话，答案不错，毕竟它的外形确实是一面镜子。”洛瑞娅翻了个身，侧着看他。
　　她说：“知道轮回石吗？”
　　洛寒点点头：“我族至宝。”
　　可惜前不久被窃取，至今未查到作案人。
　　洛瑞娅指了指那面镜子的碎片：“长期盛放过轮回石的器皿会与轮回石形成说不清的关联，这是前两百年用来盛放轮回石的器皿，现在制成了镜子。”
　　触摸与移动都会使关联减弱，所以她不允许任何人动它。
　　洛瑞娅敲着床：“再过三四天，我就能做出追踪轮回石气息的道具……”
　　洛寒意识到了什么，低下头不说话。
　　“偏偏它碎了。”
　　一阵疾风呼啸，窗户阵阵作响，无形的威压化作有形的震慑，洛亚趴在地上，跪伏而不敢动弹。
　　良久，洛瑞娅的怒火终于平息。
　　她说：“去将那碎片磨成粉末。”

第一百六十一章 大地之力
　　废墟上，几人不紧不慢地走着。
　　时而有异种凑过来，却都被她们轻松解决。
　　异种越来越少，少到让人不得不在意。
　　闻笙检查着空间，越发觉得自己的空间不简单。
　　她起初觉得这是自己的异能，空间系异能并不罕见。
　　前世杨晦在她身上主要做的实验就是异能融合，闻笙经常会在某场实验过后发现自己身上多出了一个异能。
　　空间便是在某一次实验后有所发觉的。
　　但现在她发现自己忽视了一点。
　　如果空间是异能的话，那她一开始应该会有两个异能源。
　　不是异能的话，会是什么呢？
　　闻笙不由得伸手摸了下耳后的皮肤。
　　刚重生时，耳后烫的厉害，她也是摸了一下，之后就进了空间。
　　那时她以为是二异能觉醒。
　　时间回溯后，空间里的物品也没有丝毫变化，不知道是不是空间独立于时间线外存在。
　　“来，跟哥哥再拍张照。”谢有搂着陈夭拿手机自拍，比了个大大的耶，“哥帅吧？”
　　陈夭翻了个白眼：“滚，肉麻死了。”
　　这家伙从哭了之后就一直缠着她，一开始陈夭还照顾他的情绪，结果他越来越烦，陈夭到底还是绷不住继续嫌弃。
　　谢有把手机放回兜里，嘁了一声：“小屁孩不懂哥的帅。”
　　闻笙咬着一根棒棒糖：“快到了，注意点。”
　　“说你呢。”聂无朝谢有踢过去一颗小石子。
　　谢有躲开：“幼稚鬼。”
　　常念冷笑：“呵。”
　　闻笙扶额：“五十步笑百步，不，百步笑五十步。”
　　“嘿嘿……哦对了老大，我有个问题。”谢有忽然想起了什么，作举手状问，“既然时间倒流了，那你还有大地之力吗？”
　　还有那感官剥夺的异能，都是从异种王那里得到的。
　　闻笙把糖咬碎：“大地之力还在，但是感官剥夺没了。”
　　“诶？”谢有疑惑地说，“咋这样啊？”
　　常念和聂无若有所思地回头看她。
　　闻笙把棒棒糖的棍子扔进空间，慢吞吞地说：“大地之力……啊这个名字真是越念越中二……蛮奇怪的，感觉跟普通异能不太相同。”
　　倒是跟她本身的水异能很像。
　　没有具体的等阶，单纯可以控制元素。
　　但感觉又跟她的水异能有些不同，似乎要多了什么东西。
　　常念思索道：“既然你有……大地之力。”
　　她忍着尴尬把这个名字念出来，说：“那异种王还有吗？”
　　一头癫狂的二阶异种纵身飞跃而来。
　　谢有当即用一道雷把它劈的焦黑，直直地坠落在地上。
　　瞧着异种流脓的模样和抽搐的四肢，谢有还是有些不适，火速把晶核挖了出来，同时随口说道：“有没有都合理吧？”
　　他觉得都能说的通。
　　闻笙摸着下巴不说话。
　　她觉得常念这种强迫症一定会忍不住解释。
　　果然，常念认真地说：“不一样的，有和没有代表着异能是存在横向唯一性还是具有纵向唯一性。”
　　谢有、聂无、陈夭全一脸懵逼。
　　啥意思？
　　闻笙早就想过这个问题，自然能听懂，看这三个人的表情觉得有些好笑，向前两步胳膊环住常念的肩膀，右手作麦克风状：
　　“来，让常医生讲解一下。”
　　常念僵着身体，半晌说：“你的手刚刚有碰异种吗？”
　　闻笙：“……”
　　其他几人都忍不住笑了出来。
　　闻笙叹口气：“没，没，放心吧，异种这么少，全被谢有和聂无解决了，我都没动手。”
　　“还有我还有我。”陈夭不忘邀功。
　　常念这才去解释，尽量说的简单易懂：“如果异种王还有大，大地之力，说明这个异能只在同一时间具有唯一性，没人跟异种王抢它就一直有。”
　　“如果异种王没了，就说明这个异能在所有的时间里具有唯一性，只要闻笙有，那异种王就会没有。”
　　她让闻笙站好：“已知的前提是感官剥夺没了，我身上的异能能量状态也和回溯前不同，说明我们本身是随着时间的……像影片拉进度条，只是把进度条往回倒了，后面的内容绝对不会被带去前面的内容。”
　　谢有几人听的很认真。
　　常念继续说：“可大，大地之力还有，说明它非常特别，起码独立于时间线之外，这个时候要进一步了解它的特性，就要知道异种王现在还具不具备。”
　　说完她惋惜地叹口气。
　　这种东西她很感兴趣，但是涉及理论物理等等领域，她根本无法去研究。
　　或许杨晦有那个能力。
　　常念看了左侧的闻笙一眼，掐灭了这个想法。
　　没有人伦底线的天才，最好不要依靠。
　　陈夭人小鬼大地说：“我应该听懂了！”
　　“懂是懂了，但感觉真要去研究的话，就啥也不是了。”谢有被陈夭瞪了一眼，忙摆手，“我说我自己。”
　　闻笙打了个哈欠：“不用深入研究，这些事情等之后再说吧，一知半解也不影响太多，能吃能睡，能蹦能跳，能杀人能放火一切都好说。”
　　“黑猫白猫能抓耗子就是好猫。”
　　谢有：“……”
　　这句话能用在这里他还真没想到。
　　聂无看了看常念：“你懂的东西好多。”
　　常念觉得这应该是夸自己的，于是说：“谢谢。”
　　她不是什么天才，只在医学上比较有天赋，其他领域只是略知一二。
　　天生喜欢学习而已。
　　谢有回过味：“诶，不对啊，假如，假如异种王没了大地之力，那他还怎么把我们拉到地下？”
　　此话刚出，四周就安静了下来。
　　谢有搓了搓手：“怎么都不说话了？”
　　闻笙挠挠头：“因为已经到地方了。”
　　这熟悉的空旷之地，显然就是之前被异种王拉下去的地方。
　　而谢有，此时才发现自己站在一块凸起的高处。
　　这个地方有点熟悉。
　　闻笙一脸微笑。
　　谢有的眉头慢慢皱起，又陡然松开，呈现出惊恐的表情：“等等，这不是夭夭之前站的地方吗？”
　　三个成年人全无辜地看着她，将陈夭护在了身后。
　　谢有欲哭无泪：“搞半天，当诱饵的人是我——”
　　忽然，地面轻轻颤抖。

第一百六十二章 亲自
　　深绿色的藤蔓破土而出，须臾间缠上了谢有的脚腕。
　　“没了。”闻笙淡定地说，然后在谢有被强行拖拽前割断了藤蔓。
　　谢有被吓了一跳，很快平静下来：“没有大地之力它就不能装神弄鬼，老大，我记得……”
　　还有个洛家人。
　　“我知道。”闻笙微微一笑，“还是要引耗子出洞。”
　　常念明白了她的意思：“来吧。”
　　“做好准备，来了。”闻笙拍拍手，五人便和之前一般无二地被泥土拉下，消失在地面。
　　只不过这一次，五个人都在同一空间。
　　陈夭没有上次的记忆，多少还有些忐忑：“姐姐，真的不需要我们帮忙吗？”
　　她一转身，就看到常念三人已经舒舒服服地盘腿坐下。
　　谢有拍拍身侧的位置：“来来来，看老大表演。”
　　陈夭：“……”
　　闻笙：“……”
　　她压下扇他脑袋的冲动，揉了揉陈夭的头：“在这里等着，很快就能解决。”
　　没有了大地之力，异种王要好解决的多。
　　一头四阶异种窜出来。
　　闻笙手中变出一张弓，拉弓时变出数根冰箭，数箭齐发。
　　“噗——”
　　腥臭的血液四溅，异种的脑袋被开了瓢，不堪入目。
　　谢有屁颠屁颠起身过去捡晶核。
　　“好吧，那……诶，等等，姐，我好像闻不到东西了。”陈夭鼻子动了动，十分确定地说。
　　然而闻笙只看到她嘴巴一张一合。
　　闻笙再次没了听力。
　　她扶额：“这异能被别人用还真烦，等着，我这就去给它解决了。”
　　说着，闻笙的身躯就消失在山洞之中。
　　谢有早就做好了准备，他不急不忙地掏出手机，打出一段字语音播报：“现在我们应该煮一碗热酒摆着。”
　　常念约莫知道他想说什么，没接话。
　　“为什么呀？”陈夭疑惑地问。
　　谢有一脸的老神在在，举着手机：“等老大解决完异种王回来，酒还是温热的，这就叫——”
　　“温酒斩异种。”
　　聂无替他说了出来：“无聊。”
　　陈夭咯咯笑，常念也禁不住唇角上扬。
　　而此刻，闻笙刚将异种王的核心破坏掉。
　　感官剥夺的异能再次来到她的异能源，让闻笙心情颇好。
　　这时，她察觉到地面有人靠近。
　　之前这个时候，她们正在各自解决各自的麻烦，而洛亚从暗处走了出来。
　　他在想什么呢？
　　想她们的狼狈模样吗？还是想要不要杀了她们为洛晋报仇？
　　闻笙短促地笑了一声。
　　报仇这种事情，假借别人之手多没意思。
　　当然应该亲自来。
　　……
　　洛亚刚落在地上，不禁想起家主的忠告。
　　轮回石已用，此去风险极大，建议返回。
　　他对此不当回事。
　　这几日里，洛亚已经将这几个人的消息打听完全了，她们一直待在A市，怎么可能会接触到京城的轮回石？
　　恐怕连洛家的存在都是刚知道没多久的。
　　轮回石已用确实是大事。
　　洛亚想，等他解决了这边的事，就回去帮忙调查。
　　异种王不喜他，他不能在地面呆太久，洛亚原是准备看一下异种王的状态，再回高处等待。
　　他却没想到，这一看，竟然发觉异种王的气息在飞速消失。
　　洛亚顿时大骇，本能地想逃。
　　然而腿脚迈不动分毫。
　　他低头去看，发现不知何时，双脚早已深深没入泥土中，一直陷到了小腿肚的位置。
　　在他发觉的时候，这个速度猛的改变，瞬间将他拉了下去，没给他半分挣扎的时间。
　　……
　　闻笙回到洞里时，闻到一股喷香，不禁诧异。
　　什么东西这么香？
　　“我就说很香吧？”谢有得意地说，“上次我就试过了，超级嫩，特香，比蚕蛹啥的都要好吃。”
　　“这次我还注意了，没让它落地上，全落我包里了，干净的嘞。”
　　常念无奈地说：“没落地上它也沾过血，你吃的倒是放心。”
　　“哦好像是。”谢有嘴巴里还嚼着，胳膊肘戳戳聂无，“没有，是不是很好吃？”
　　聂无以前就挺喜欢吃炸虫类，所以谢有递给他时，他没怎么想就吃了。
　　确实挺香的，但听常念说完，他才猛的意识到卫生问题真的很大，脸都是僵的。
　　陈夭没吃过炸虫子，看到闻笙来了冲她招招手：“姐，这真能吃吗？”
　　“能。”闻笙好笑地说，“除了异种人类，异植异兽都能吃，而且会补充异能。”
　　谢有立刻说：“对对对，我吃的时候就觉得神清气爽……但是卫生问题确实值得注意哈，常医生说完我都觉得膈应。”
　　几人都笑了。
　　常念倒是对闻笙的话有些想法：“人不能吃异种人类，除了心理要素外，还会让人缓慢异种化，但是能吃异兽异植，是指同类不能相食吗？”
　　“大概是的。”闻笙给谢有一个袋子，让他把收集的异虫装好，“是不是想到了朊病毒？”
　　常念点点头：“这些东西都很值得研究。”
　　闻笙琢磨着说：“有机会我们可以整一座研究所。”
　　谢有擦擦手，随口说：“就常医生一个人吗？”
　　不够吧，到时候拐几个就行了。”闻笙眨眨眼，“说不定到时候还有人主动跟我们走呢。”
　　她说着笑了两声。
　　同一时间，京城基地里，孙不群和李三的研究申请再度被驳回。
　　孙不群气的坐在地上，恼怒地说：“明明我们的干扰剂最有研究前景，上头就是看不到！”
　　“唉。”李三沮丧地跟着他坐下，“没办法，现在资源都紧着大牛，我们资历比不过，就只能这样，再看看吧。”
　　孙不群愤愤不平：“受不了了，真受不了了，A组那群人整天都拿鼻孔看人，基地啥都想着他们，啥都不给B组干脆把我们B组解散吧！老子也不想干了！”
　　“说平等是老子奢望，好歹一个阶段给一个项目研究资源呢？整几个月了，我们B组连A组的边界料都比不上，说什么年轻人给大牛让路，年轻人需要磨砺，我去他爷爷的……”
　　李三听着孙不群骂骂咧咧地发疯，跟着不断地叹气。
　　要是能跳槽，他也想跳。
　　但能跳哪里呢？
　　李三忧伤地想。

第一百六十三章 魔鬼
　　闻笙带着她们回到地面，看到头顶的微红月光，忽然有些恍惚。
　　上一次，是清晨。
　　时间不同，心境也恍若两世。
　　“诶，我看到那家伙了。”谢有指着土里冒着的脑袋喊道，“在那里！”
　　她定定神，快步走过去。
　　谢有比她更快，挥着拳头就砸了上去：“我去你大爷！”
　　“别打坏了，还要问话。”聂无嘴上劝，手却半点没拦，时不时地补一脚。
　　谢有发泄了一会儿，狠狠地瞪了洛亚好几眼：“我当然知道，交给老大我放心。”
　　他心里有数，否则落下的就不是拳头，而是异能。
　　这种程度的伤对洛亚来说不值一提，却让他觉得十分屈辱，紧咬牙关不说话。
　　闻笙在洛亚面前慢慢蹲下，地上的泥土化出一座瓷实的板凳，让她坐着。
　　她拽下洛亚一些头发，放入透明的袋子里。
　　“常医生，来搭把手放血。”闻笙手中变出几个血袋和相关用具，冲常念笑着说。
　　这可是以后的研究材料。
　　常念瞥了眼洛亚无光的眼神和面部神情，就猜到了他的听觉和视觉都被剥夺。
　　说不定还有触觉。
　　“我们动作得快点，感官剥夺等阶不高，我最多维持半小时。”
　　这是同时进行三项感官剥夺的缘故。
　　常念动作麻利，谢有也屁颠屁颠问有什么自己能做的，顺便嘲讽聂无：“眼里没活儿！”
　　等他们最大程度地从洛亚身上薅了个够后，闻笙才心满意足地把东西都收起来，解除了洛亚的感官剥夺。
　　洛亚只觉得终于从无边的黑暗和静寂中释放了出来，原本就苍白的脸更加惨白，嘴唇动了动说出一串她们听不懂的话。
　　“我没听过这种语言。”常念第一反应是取出别在口袋里的录音笔打开，在洛亚闭嘴才关掉，“回头琢磨一下。”
　　闻笙托腮看着洛亚：“上一个洛家人认识吗？叫什么？”
　　洛亚一声不吭。
　　【洛晋，洛晋，就是她杀了洛晋，好想杀了她，为什么我不是战士类天赋……】
　　闻笙的眸光流转。
　　战士类，天赋？
　　她继续问出第二个问题：“你们洛家人都有异能对吧？”
　　【要不是我是辅助类天赋，怎么会需要靠着异种王？好想杀了她，杀杀杀……】
　　洛亚对她的杀意强到惊人。
　　这次她刻意控制住了戾气，更多地在诱导，所以洛亚对她的恐惧要小很多。
　　在洛亚眼中，闻笙像是不嫌烦一样，即使得不到回答还是在问：
　　“洛家，在培养异种？”
　　【我们要做的事情你怎么可能理解？杀，杀，杀，把你们都杀了，地球人去死去死去死……】
　　闻笙一愣，这才是真的有些惊讶。
　　我嘞个豆啊，是这家伙脑子出问题了，还是说这些家伙真的是外星人？
　　大概是她的神情流露出的震惊有些明显，洛亚犹疑地说：“你怎么了？”
　　闻笙舔舔唇，微笑着说：“你们大本营在哪里呢？”
　　我去给你们送温暖。
　　【我他爹为什么要告诉你，你有病吧？我都不吭声还一直问……等等，你不会有读心的辅助类天赋、异能吧？】
　　闻笙面上笑容不变，丝毫看不出心虚。
　　哎呀，被察觉了。
　　洛亚逼着自己什么也不想：“你已经杀了洛晋，杀我自然不费工夫，何必再问下去。”
　　他的神情视死如归。
　　闻笙忽然嗤笑一声，微笑缓缓褪去。
　　洛亚将她眼底的轻蔑和傲慢看的清清楚楚。
　　她说：“你想的倒是天真，我是那样仁慈的人吗？”
　　我怎么会给你一份轻轻松松的死亡呢？
　　洛亚忽然意识到了什么，瞳孔放大，身躯忽然剧烈膨胀，一瞬间后又急剧缩小。
　　他猛的吐出一口血。
　　一直不出声观看的谢有咦了一声：“老大，你给他下毒了？”
　　闻笙打了个哈欠：“没，只是剥夺了他的触觉。”
　　在听到她刚刚的话后，洛亚就明白她决不允许他轻松的死去，和上一次一样产生了自尽的念头。
　　但闻笙猜，他们洛家人想要自尽，一定需要对自身的能量和各器官状态控制的很精准。
　　一旦没了触觉，到底是自尽，还是折磨自己，谁又说得准呢？
　　洛亚呛着血，双目充血，耳鸣不已，就算闻笙没动他的视觉和听觉，他也等同聋哑。
　　“想出气吗？随便来。”闻笙冲谢有几人说道，“最后接触剥夺状态几分钟就够了。”
　　常念首先摇摇头：“这就够了，我不用……嗯，再下个毒吧。”
　　聂无同样。
　　陈夭则对洛亚并没有什么仇恨的实感。
　　“老大，你不想自己动手吗？”谢有反问闻笙。
　　闻笙手中小刀转了一圈，淡淡地说：“我想他痛苦，但我并没有折磨人的爱好，比起亲手虐待人，我更喜欢常医生那样下个毒让他慢慢痛苦。”
　　就像当初，她亲手杀了贺健涛几人，却发现报仇之后带来的根本不是快乐，而是迷茫。
　　她因痛恨而动手，却并没有从对方的丑态中得到乐趣。
　　后来，闻笙想，也许她只是想得到一个结果而已，知道对方受尽了折磨而死，对她来说就是最好的答案。
　　她没有成为仇恨的魔鬼。
　　她从来都身处人间。
　　谢有笑了笑：“这就对了，我们也不是有那种爱好的变态，就让常医生下个毒吧。”
　　“嗯。”闻笙俯视着洛亚，忽然扬唇，“洛亚，你放心，你死没关系，你不会孤独的。”
　　刚恢复了点听觉的洛亚抬头看她。
　　闻笙灿烂地说：“我向你保证，不会多久的，你们整个洛家都会下去陪你，不管你们在筹划着什么，只要有我在——”
　　“你们永远不会成功。”
　　说完，她俏皮地冲他眨眨眼。
　　这才是诛心。
　　被常念利落喂下药的洛亚气息紊乱，猛的吐出一滩血，嘶吼着听不懂的语言。
　　不远处的地方，大地之力化出一座土房子。
　　陈夭抱着玩偶，躺在床上，轻轻地说：“才十一点多，还可以睡好几个小时，真好。”
　　闻笙一怔，蓦然偏过头：“嗯。”
　　明天，会带着困意醒来。
　　一切都改变了。

第一百六十四章 消息
　　洛亚成功自尽了。
　　大概是凌晨三点，闻笙睡眠浅，很轻易就发觉了。
　　她打了个哈欠，听到另一边翻身的动静。
　　常念也醒了。
　　闻笙又打了个哈欠，闭眼继续睡。
　　不是什么大事。
　　室内，谢有轻微的呼噜声不断，聂无睡觉几乎没有动静，陈夭的呼吸声很平稳，可能做了个香甜的美梦，还砸吧下嘴巴。
　　闻笙很快又睡着了。
　　……
　　“佟卓说杨晦带父母走了。”陈夭挠挠头，“其他的不是很清楚。”
　　这方面基地里的口风还是很严的。
　　树下，闻笙吃着薯片，让她坐下：“等谢有，他那边应该能拿到阎蓉的消息。”
　　那家伙可是迫不及待想再来一次网友会面。
　　陈夭拿过一包青柠味的薯片，扯开包装：“姐，聂哥和念念姐都还没回来吗？你在这里等多久了?”
　　“没多久。”闻笙拿出镜子，擦掉嘴角的薯片碎屑，“我妈没啰嗦多久，知道我们要去哪儿后就让我滚了。”
　　闻女士忙的很。
　　“哈哈哈，闻姨这个点肯定走不开。”陈夭笑嘻嘻地说，“她肯定没想到你会这么快回来看她。”
　　没隔两天呢。
　　闻笙瘪瘪嘴。
　　她们这次回基地的目的只有一个，那就是探听消息。
　　陈夭去自己的小组织询问，顺便交代后续的安排；谢有一心去网友见面，从阎蓉那边拿杨晦的具体消息；聂无则去探查阿斯莫德的踪迹，看看霍拾安几人是否还在A市基地，如果在的话最好是见一面。
　　而常念，在四处抓蟑螂。
　　不远处的城墙下，传来一声坠落音。
　　“完美落地！”
　　一听这声音就是谢有的。
　　谢有刚摆好耍帅的姿势，就听到头顶一阵动静。
　　“啊——”
　　闻笙和陈夭对这声惨叫面面相觑。
　　“谁砸我身上了？疼死我了！”
　　男人冷冷的声音传出：“谁让你在这里逗留的？”
　　隐身的异能解除，聂无的身影显现出来。
　　此时他坐在谢有背上，把谢有压的嗷嗷叫。
　　谢有气急败坏地说：“你隐身了我又没隐身，你跳下来的时候不应该看看下面有没有人吗？”
　　“哦，忘了。”
　　聂无拍拍屁股站起来，目光偏移：“下次注意，不好意思。”
　　谢有：“……”
　　“一点诚意都没有。”他骂骂咧咧地捂着腰，朝陈夭卖可怜，“夭夭宝贝，来给哥哥治一治，疼死了。”
　　陈夭早就走过去了，撇撇嘴：“肉麻死了，恶心！”
　　即使嘴上不饶人，手下还是十分认真。
　　闻笙咧嘴笑，看向聂无：“下次注意点，对了，有找到你前老板吗？”
　　许多天未见，倒是有些想念霍拾安那张正人君子的脸。
　　聂无在她身旁坐下：“我跳的太急，忘记先向下看了。”
　　“没找到，应该是去了阿斯莫德据地。”
　　闻笙饶有兴趣地问：“据地？你知道在哪里吗？”
　　聂无点点头：“知道。”
　　“霍拾安倒是不担心你会把地点告诉我。”闻笙一手抓住袭来的异虫，咔嚓两下折成两半丢了。
　　聂无看着四周的虫尸：“阿斯莫德的据地是秘密，但也不算机密，毕竟一些组织要向它寻求合作，有时不会经过正当消息渠道，而是选择找上门。”
　　何况他之前本身就是阿斯莫德核心。
　　聂无想了想：“他们现在的目标，应该是找到一个还没有建立官方基地的城市，将整个据地迁移过去。”
　　这是他通过观察和长久以来对霍拾安的了解得出的结论。
　　闻笙想，霍拾安此人野心从没遮掩过，确实是他会干出来的事情。
　　她若有所思地说：“末世前有华国的制度在，阿斯莫德注定要在地下发展，现在秩序崩坏，倒是很容易让原本见不得光的灰色组织浮上水面。”
　　“或许我们……”
　　“你们能不能低调点？”
　　女人的烟嗓音无奈地说：“要不是轮到我巡逻，别人早就把你们给举报了。”
　　黎枭叉着腰看着树下吃薯片的女孩。
　　“所以说我们有猿粪呢。”闻笙笑吟吟地说，“还要麻烦黎长官包庇我们。”
　　黎枭翻了个白眼：“得了，我算个屁的长官，就一大头兵。”
　　腰好了的谢有凑过来问：“我记得闻姨挺喜欢你的，还让你去当副部长，你怎么不去武装部呀？”
　　他觉得闻姨这样温柔的人，肯定是个好领导，在她手底下肯定舒服。
　　黎枭连连摆手：“别别别，我可不敢去。”
　　闻笙大概知道原因，忍着笑不说话。
　　“为啥呀？”陈夭好奇地问。
　　黎枭看了看闻笙，认真地说：“先说好，我可不是说伯母坏话嗷。”
　　“我懂我懂。”闻笙哈哈一笑。
　　黎枭这才说：“闻部长人确实很开明负责，办事效率也高，自从她上任后，整个基地的风气都好了不少，好多人都很积极地想加入武装部，但，不适合我。”
　　这让陈夭和谢有更好奇了。
　　常念还在抓蟑螂，挑了一只又一只，还是不太满意，觉得长的不够标准。
　　“太太太太严格了！”黎枭苦笑道，“闻队长制定的制度对成员的工作管束和训练都非常严格，有一说一确实提高了出任务的存活率，大多数人都乐此不疲，但真的累啊，”
　　“像我这种混子，当初当新兵时就老是因为违纪挨骂，到武装部肯定还是挨骂的份，别提当副部长了，那不纯丢人吗？”
　　闻笙笑着说：“我妈在重要的事情上十分苛刻，如果她要求不严格，外出任务就容易多死几个人，她在这方面是绝对不会放松的。”
　　就像当初闻淑菡不辞辛苦，跑了无数个机构，也要确保募捐的善款全程透明化处理，确保钱能用在需要帮助的人身上。
　　黎枭咳了咳：“真不适合我，光训练时不能偷偷抽烟，就把我淘汰了。”
　　“黎姐，不是我说哈，你这烟瘾确实该管管了。”谢有讪讪地说，“
　　我离你近一点就能闻到烟味。”
　　虽然不算难闻，但确实很明显。
　　黎枭摆摆手：“害，戒不掉，试过了。”
　　说完，她一拍脑袋：“怎么跟你们聊起来了？我是来赶你们走的。”
　　几个人都笑了。
　　黎枭撇嘴：“别笑，我马上就换班了，其他人可不会包庇小丑贼团，你们时间卡的可真准。”
　　当然准了，都重来一次了。
　　闻笙拍拍屁股站起来：“这就走了，接着。”
　　说着，她往包里摸了摸，朝黎枭扔了五六盒女士香烟。
　　“诶，还是你了解我，好姐妹。”
　　闻笙耸耸肩。
　　这几款香烟市面价格很贵，是近些年研发出来的类尼古丁，吸多了有戒烟效果。
　　“那你们接下来去哪儿？”黎枭忍着这就点一支烟尝尝的冲动，反复告诉自己不能让孩子吸二手烟。
　　闻笙看着常念脸上的笑容。
　　看来她终于找到了合适的蟑螂。
　　“京城。”

第一百六十五章 目标
　　车辆颠簸，常念开着车，聂无坐在副驾驶。
　　“阎叔叔那边气的不轻。”谢有靠着车窗，已经对扑过来的蟑螂免疫，“蓉大侠说，杨晦跟抽风了一样，找到魍魉的人，要求带父母去京城。”
　　闻笙一下子乐了：“她是真的不会委婉啊，这谁不知道她要跑路？”
　　“基地里还有之前为她和章还明弄的研究所，她一走，就荒废了。”陈夭想了想说，“那些因找器械死的人就白死了，怪不得阎叔叔生气。”
　　想到劳槿，闻笙面上的笑容收了收。
　　“对了，通缉令那边都叫我们小丑贼团。”谢有讪讪道，“咋感觉不那么好听呢？要不老大你换一个？”
　　像阿斯莫德，多帅。
　　闻笙诚实地说：“我是取名废，你问我是没有结果的。”
　　她给玩偶取名都是从颜色着手。
　　聂无说：“现在没有必要，等需要名号去做事时取不晚。”
　　“好像说的也是，那我先想想吧。”谢有嘿嘿一笑，“取得帅一点。”
　　陈夭怀疑地说：“让你取，肯定会很中二。”
　　“嘿，小屁孩不懂不要瞎说。”谢有哼了一声，“哥那叫帅。”
　　闻笙想起前世他那个「雷霆黑暗」的名号，默默摇摇头。
　　就算取，也不能让这家伙起。
　　实在中二。
　　闻笙岔开话题：“去京城的路程不短，正好可以用来提高实力，京城人口基数大，相对的异种多活人也多。”
　　换了一堆晶核吸收的聂无忍着常念时不时偷看的目光，赞同道：“起码要达到阿斯莫德韩渔几人的水平，异能差不多，但是谢有和陈夭的身手还有待精进。”
　　说起来，她们这几人里，最卷的就是常念。
　　每次常念开车，他都能感受到常念偷瞄他吸收晶核的焦虑目光。
　　啊，有被卷到。
　　常念虽说时不时注意一下身边人有没有进阶，但开车却是最稳的，她开车时给人的安全感也很足，平心说谢有最喜欢她开车。
　　她说：“没差很多，夭夭和谢有进步很快，不到京城就能赶上。”
　　谢有本来就有底子和武术天赋，异能也会给体能带来许多提升。
　　更不用说身体强度仅弱于闻笙的陈夭。
　　聂无看了眼后视镜里的谢有：“怕他们骄傲。”
　　“嘿嘿。”谢有和陈夭一起挠头。
　　就目前的异能等阶来说，陈夭最快，四阶，谢有被聂无坐了一屁股阴差阳错突破了四阶，常念和聂无都在三阶，差临门一脚。
　　不得不说，常念是真的很卷，她比聂无觉醒的晚的多，却追上了聂无的进度。
　　闻笙侧着身子看她们：“聂无说的有道理，但是我们的标准可不是达到阿斯莫德的水准。”
　　她平静地说：“我的要求是，到京城前所有人的异能至少突破六阶。”
　　“把阿斯莫德那群人狠狠地甩后面。”
　　谢有当即握拳兴奋道：“好！狠狠地甩掉他们！”
　　其他人的眼里都闪烁着火焰。
　　不知什么时候开始，她们的心态已经发生了转变。
　　从前认定自己是个普通人，现在却觉得只要在闻笙身边，就能无所不能。
　　哪怕是现在听起来对寻常异能者来说很遥远的六阶异能。
　　闻笙微微一笑：“这只是最基本的要求，还有呢。”
　　“啊？”谢有傻眼了，“最基本的？那全部是啥？”
　　闻笙目光投向窗外：“每一个人，都有杀死一个洛家人的能力。”
　　洛家才是需要去注意的。
　　……
　　“姐，我们真不去A市基地吗？”
　　防空洞内，一个身材壮硕的男人一边给于落雁捏腿，一边问：“咱在这里肯定待不了多久，A市基地会不会更好点？”
　　于落雁一边看着地图，一边不耐烦地说：“你哪来的这么多话？”
　　男人不敢说话了。
　　过了一会儿，于落雁指了指地图：“我们去B市，那里有座山，我大伯在那里，去那儿。”
　　男人看了看她的面色，小心翼翼地问：“姐，我替弟兄们问一句，您大伯是做什么的啊？”
　　“道上混的。”
　　于落雁指指腰：“按这里……我大伯可是国外都有名的黑手党一把手。”
　　只不过当初太自大了，小瞧华国对这种事的容忍度，胆大包天地回国发展，结果被国内围剿，差点灭了全组织。
　　这一点于落雁没说。
　　她觉得只要大伯没死，现在的世道一定能混的风生水起。
　　男人立刻期待起来：“那太好了，大伙知道了一定很高兴。”、
　　于落雁敷衍地点点头：“那就按的再用力点，没吃饱饭吗？”
　　男人心想，确实没怎么吃饱。
　　他更加用心了：“姐，我们什么时候走啊？”
　　“急什么？”于落雁嫌弃地看着身上有些脏的衣服，心想一定要找机会洗个澡，“等调查的人回来再说。”
　　她派的人还没把结果传过来。
　　男人不说话了。
　　入夜，防空洞里的人正在检查洞口有没有异种混进来，就听到有一阵风滑过。
　　这风滑到于落雁的床铺前，被于落雁用一本书给击中。
　　“怎么样了？”
　　于落雁问站在眼前的孙沂。
　　孙沂是一名速度异能者，被于落雁打服后就为于落雁做事。
　　他的站姿吊儿郎当：“A市基地里有几个人挺符合你的描述，两个女人一个小孩，怪厉害的，但是男的不是一个，是俩。”
　　“人也可以半路收，大概率就是了。”于落雁把嘴里衔着的干草吐掉，“叫什么？”
　　孙沂笑道：“她们小丑贼团可有名了，为首的叫闻笙，基地里悬赏额刚刚更新，五万积分，吓不吓人？”
　　“她们要不厉害，当初在阳皓就不会把我弟杀了。”
　　孙沂知道这件事。
　　她弟弟某天觉醒了控制异种的异能，在那时却没人知道那是异能，只以为是异种突然出了意外。
　　于落雁让弟弟在那里不要动弹，向他保证会想办法救他出来。
　　结果没想到被闻笙杀了。
　　为此于落雁一直没离开A市，派孙沂到A市基地，一心要找出她们的身份。
　　于落雁瞥了眼自己抢到的枪：“现在还在基地？”
　　“走了，当初的动静挺大的。”孙沂简单地说了一遍。
　　他想了想，还把章还明和杨晦这两个人提了一下：“……有小道消息说杨晦才是真正的章博士，我也不知道是不是真的，现在那个杨晦去了京城，至于闻笙，我也不知道去哪里了。”
　　于落雁把书捡回来，取出里面夹着的地图：“她既然杀了章还明，大概率不会放过杨晦，否则那个叫杨晦的不会跑路。”
　　A市基地为章还明建造的研究所还在那里呢，如果不是被逼急了，杨晦不会跑路的。
　　“那么，她一定会去京城。”
　　而B市，就是去京城的必经之地。

第一百六十六章 改变
　　几日后的A市基地，洛禹在城墙下驻足。
　　他身后是身着黑袍的几个同伴。
　　手中的指针在这里强烈震动。
　　“#$¥……”（洛家语）
　　“这里有轮回石的强烈反应，多半是轮回石的使用地点。”洛禹说，【等待它的反应过去，会带我们追踪最近的轮回石使用人。】
　　其他人的黑衣默默听着。
　　他们的使命只有一个，那就是活捉用过或盗窃轮回石的人。
　　【有人来了，走。】
　　黑衣们纷纷消失在原地。
　　城墙上，一身银白色制服的男人静静地看着下面。
　　“001，你在看什么？”006皱着眉，“我们要走了。”
　　001收回视线：“刚刚这里有人。”
　　气息很奇怪。
　　他原本期待着是闻笙，却发现并不是。
　　006催他：“别拖了，那边等不及。”
　　“我们还会再来这里吗？”001跳了下来，跟着006走了一段路，忽然问道，“A市收容基地。”
　　006惦记着时间，满心都是不能让上级多等，随口道：“看任务吧，有任务在这里就会来。”
　　魍魉没任务时要在京城待命，这次来A市完全是为了黑衣和章还明的事情。
　　“哦。”
　　001不说话了。
　　他觉得心头沉甸甸的，不是很舒服。
　　闻笙……去哪了呢？
　　还会再见吗？
　　什么时候呢？
　　他想问很多问题，可是眼前的006并不能给他答案。
　　于是001越发的不想说话，上直升飞机前长官莫星的问话，他只回了个「嗯」。
　　莫星的眼神很快就变了，在001上飞机后单独问006：“他怎么了？”
　　“他……有什么问题吗？”
　　传闻中莫星中尉是魍魉项目的创始人之一，关于这个人有许多的传说。
　　比如说传闻他已经五六十岁了，看起来却只有三十出头，风华正茂。
　　但无可质疑的是，魍魉直属莫星管理，所有任务事项他都有第一决策权，军衔虽只是中尉，实际上的地位却与将级无异。
　　考虑到莫星长官对001的特殊看待，006不得不谨慎回答有关001的所有问题。
　　莫星眉目俊逸，自带一身正气，看人时威压感很强，一张脸看不出喜怒：“他以前没这么多杂念，他在A市遇到什么了？”
　　刚刚他问001最近感觉怎么样，001竟然只回答个牛头不对马嘴的「嗯」，这是从前机器人一般的001不会有的情况。
　　001多了许多「人」的情感。
　　这让莫星感到震颤。
　　006顶着压力说：“任务期间没有任何异常……如果一定要哪里不对，他最近认识了一个朋友，并且似乎十分重视。”
　　“朋友？”
　　助手见状，询问是否推迟返程时间。
　　莫星低声说了句十分钟，之后拉006到了一旁，让其他人做自己的事情散开。
　　他看着006：“把那位朋友的事情说仔细一些。”
　　006心里叫苦，不得不把从001的生物学父亲被杀到自己跟踪001却没跟上的事情说了一遍，她紧张地说：“……001对此的保密态度很坚定，我的跟踪从未成功过，您也知道只要他不愿意，世界上几乎没有人可以跟上他。”
　　莫星沉默了半晌，说：“关于那个朋友，你认为001说的是真话？”
　　这可是001，魍魉的001。
　　他基本代表了人类最强战力，甚至说远超人类的范畴。
　　可他居然会输给那个所谓的朋友。
　　006苦笑道：“长官，您清楚的，001说谎很拙劣，这样长的事情若是谎言，我一眼就能看出来。”
　　幼儿园小朋友都能看出来。
　　“你对这个朋友的身份猜测有哪些人选？”莫星注视着006，目光锐利。
　　006在心底叹口气。
　　她就知道长官一定会问这个。
　　还好之前她确实猜过。
　　“基地长阎颂知的女儿阎蓉，武装部的新任副部长刘青朝，曾拿过二等功的下士、因过被罚到巡逻队的普通队员黎枭，强大的火系异能者退伍军人陈戬。”006顿了顿，“这些是我整理出来最有可能的人选。”
　　006对于信息的敏锐度非常人所及，有心调查后很快就锁定了怀疑名单。
　　莫星盯着她：“请阐述理由。”
　　“阎蓉表面普通无害，实际上从心理学上出发，我发现她几乎无时无刻不在伪装；黎枭、陈戬的异能和战力极高，据过往事迹皆可以印证，二者不轻易动手，有隐藏实力的行为，很是可疑；刘青朝此人是近期冒出来的后起之秀，木系异能强到了不得不注意的地步。”
　　006把这些说完，丝毫没有结巴。
　　莫星淡淡地说：“你还有其他的话没说。”
　　“是的，长官，我个人认为，比起这四人，另外一人更加值得注意，我对她的怀疑最重。”
　　莫星的眼眸愈发深邃：“谁？”
　　006说：
　　“前几天名气极大的五万积分通缉犯——闻笙。”
　　……
　　半个月后。
　　崎岖的道路上，改造过的代步滑板车疾行穿梭于异种群之间。
　　冰箭、尖刀、雷光层出不绝，凡代步滑板车过往处，异种的头颅如雨滴般落地。
　　这期间，她们还要收割其中的晶核。
　　有时碰上难对付些的三四阶有异能的异种，还要多费点力气。
　　计时器嗡嗡作响，闻笙甩甩胳膊，代步滑板车停了下来：
　　“同志们，收拾收拾吃饭了！”
　　干饭不积极，思想有问题。
　　喊完，闻笙把代步车的速度调到最高档，嗖的一声冲了出去。
　　四人闻言眼神俱是一亮，默契地同时调高档位，追着她过去。
　　到了异种少点的高处，闻笙挥挥手化出一座坚固的土屋，一屁股坐下：“累死了，来，同志们，老规矩，一个人说一道菜。”
　　“……老大，说实话，你每次都喊我们同志们，很多时候都让我感觉心里红红的。”谢有讪讪地说，“但是还真听着很顺耳。”
　　闻笙咧嘴笑：“大家本来就都是同志，这么喊喊怎么了？”
　　常念直接戳穿她：“她最近看了不少红色纪录片，正上头。”
　　“嘿，常医生怎么不给我老大点面子？”谢有忍着笑说。
　　常念淡定地说：“她不需要这东西。”
　　闻笙：“……”
　　几个人笑声阵阵。
　　在她们高高兴兴吃完饭后，闻笙刚将东西收进空间，就听到附近有什么东西滚落下来。
　　“……幻觉吗？”
　　奄奄一息的男声这样说：“怎么有个土屋子？”
　　“真丑。”

第一百六十七章 捡人
　　最先注意到的人是闻笙，然后是陈夭。
　　接着因为异能提高而五感提高了许多的常念三人都熄了声。
　　闻笙走出土屋，一眼就看到土屋斜前方的山坡上趴着一个长手长脚的男人。
　　他身上沾着泥土和血液，脸上有枯木刮出的血痕，左肩血淋淋的伤口发黑，情况似乎不妙。
　　看样子是人祸。
　　若是异种，他这个样子可跑不掉。
　　闻笙手里出现一个骰子，往天上一扔，落在手里，笑了：“6，行了，去看看是死是活。”
　　就当日行一善了。
　　“真的是6吗？让我瞅瞅。”谢有探头去看。
　　闻笙握着手，避开他：“瞅个屁，滚一边去。”
　　她哼了一声。
　　“晕过去了。”早有些手痒的常念快步走过去，掰开他的眼皮看了看，“不是休克，估计是累晕的。”
　　她用刀抵着这人的伤口瞧：“是异能者。”
　　这么久以来的观察下，常念早就得出了异能者恢复能力比正常人强的结论。
　　伤口瞧着可怕，实际没有什么大碍。
　　连消毒都不用，因为异能者自身的异能会避免大多数炎症感染。
　　闻笙伸伸腰：“那简单，把人丢土屋里就行了，我给他堵住门，应该死不了。”
　　“然后我们直接走吗？”谢有惊讶地说。
　　闻笙莫名道：“要不然呢？”
　　这不已经仁至义尽了吗？
　　谢有摸着下巴说认真地说：“不对啊，按照小说里发展，一般主角捡到人都会用心照顾，然后被捡的人身份都不一般，成为主角大腿，帮助主角逆风翻盘……”
　　“停停停。”还没怎么看过小说的陈夭皱着眉头，“你说的什么乱七八糟的？”
　　闻笙摸摸陈夭的脑袋瓜，慢悠悠地问谢有：“主角？那我问你，捡到人照顾的主角有什么特质？”
　　谢有立刻说：“善良正义——”
　　“那不就得了。”闻笙眨眨眼睛指了指自己，“我？我就一反派还差不多，遇到这人看看死没死是我心情好，心情不好我才不会管。”
　　她苦口婆心地拍拍谢有肩膀：“放心，咱们反派只要够厉害，一定可以活到大结局，懂了吗？”
　　谢有：“……”
　　感觉不是很对。
　　陈夭这孩子眼里一直都有活，见闻笙几人在说笑，当即动手把地上那男人给抬了起来。
　　一百多斤的人她轻轻松松举过头顶。
　　正跟闻笙掰扯主角反派的谢有瞧见她搬人的动作，猛的刹住话，戳戳闻笙胳膊：“……老大，这，这孩子是不是……”
　　太威武了些？
　　有几个搬人是举过头顶的？
　　这又不是举铁。
　　看着不像搬人，倒像是要把人丢出去。
　　闻笙一脸欣慰：“这孩子多强壮啊，真不错。”
　　力量是末世最佳的能力。
　　谢有把话咽下去，挠挠头看一边的聂无。
　　而聂无更加淡定——
　　因为他压根没往这边看，而是对着一颗粗壮的树琢磨着自己的爬树本领有没有退化。
　　常念则还刚把从那人身上抽的一管血密封好，露出了一个满意的微笑。
　　额……
　　谢有觉得应该是自己大惊小怪，不过是怪力小女孩罢了，早该看习惯的。
　　他反省。
　　四肢悬空的感觉很难受，昏睡没多久的王黎川一下子就醒了。
　　天空灰暗，风声苦寒，耳旁有人说话的声音。
　　他一时没听清楚，只觉得一阵晃神。
　　难道他死了吗？
　　死亡，是这种感觉？
　　这时，他的身下忽然传来一阵力量，整个人居然往上扔高了十几厘米。
　　——陈夭觉得胳膊不太舒服，换换姿势，于是把人往上面扔了扔。
　　王黎川双目瞪大，这才发觉自己根本不是死了灵魂出窍，而是被人举在头顶！
　　“把，把我放下来！”
　　陈夭刚走到土屋前，吓了一跳，差点把人丢出去。
　　她还保持着那样的姿势，举着人懵逼地转过身：
　　“姐，人好像醒了。”
　　闻笙几人：“……”
　　“你先把他放下来。”闻笙好笑地说。
　　“哦。”
　　陈夭听话地把这个人放下来，贴心地帮他站好。
　　她一向是个有礼貌的好孩子：“叔叔，不用谢。”
　　王黎川心情复杂地看着这个稚嫩的孩子：“嗯……”
　　不知道发生了什么，但自己好像得感谢她们。
　　“你好，这里异种少，我们几人在这里停留休息。”闻笙大大方方地走上前，“然后就发现你晕倒在那里，我们觉得把你放在那里不太好，就想着把你抬进去。”
　　她没有一个字是假的，但听在人耳朵里就是另外的一种意思。
　　王黎川立刻对她们心生感激：“多谢帮忙，不过我的伤不要紧，我是异能者。”
　　闻笙面不改色地接受了对方的道谢，笑吟吟地说：“没帮上多少，能问一下B市基地在哪里吗？”
　　B市发展相对于S市和A市要落后些，人口也少，前世没听说过B市基地的事情。
　　不知道B市基地会不会给她一些惊喜。
　　毕竟赶路半个月，陈夭和谢有都变化了不少，眼下正是缺和人的对战经验。
　　王黎川诧异地问：“你们是外地来的？”
　　“是啊。”谢有打趣道，“难道外地人和本地人长的不一样？”
　　王黎川一下子笑了：“不是，只是这里距离基地确实较远，也不能开车，走路的话要花上半天时间。”
　　“那叔叔你怎么会在这里啊？”陈夭疑惑地问，“你不在基地生活吗？”
　　闻言，王黎川握紧拳头，又缓缓松开，压下心头的不甘：“不是，我是有任务在身，来这里调查一些事情。”
　　闻笙似有所觉地看向山坡最上方。
　　那里有人在喊叫：
　　“这边，这边有好几个家伙！”
　　“快来，还有女的！”
　　“我瞅见了，男的也细皮嫩肉的！”
　　王黎川脸色大变。
　　糟了，光顾着说话，忘了提醒她们。
　　这下子麻烦了，自己有异能还能再逃，她们……
　　不能丢下她们。
　　王黎川下定决心，张口说：“你们快——”
　　他话才说半截，就见刚刚与他交谈的短发女孩从土屋里捞出一张弓。
　　她手中并无箭支，挽弓时拉了满月，竟然凭空幻化出一根寒意十足的冰箭。
　　王黎川看到她唇角含笑，发丝随风摇曳，双眼并未看他，问：
　　“这位大哥，你的任务，是否和这群山匪有关？”

第一百六十八章 追
　　在这样一个他认为非常危急的时刻，王黎川看着女孩明艳动人的侧脸和唇角的笑容，心跳非常不合时宜地漏了一拍。
　　直到她手上那根冰箭破空而去，并且完美命中正在喊叫的那人脖颈。
　　刹那间血溅三尺，终于安静了下来。
　　闻笙手里的弓压低几分，偏头看他：“是吗？”
　　“啊？是……不是。”王黎川如梦初醒，完全忘记了自己想保密的初衷，懊恼地破罐子破摔，“是的，我的任务就是来调查这些山匪。”
　　谢有和陈夭像两只猴子一样上蹦下跳：“有人了！可以杀人了！”
　　王黎川：“……”
　　怎么感觉不太对劲？
　　闻笙啧了一声：“看来这些山匪给你们基地带来了不少困扰。”
　　提起这个，王黎川就恨得咬牙切齿：“都是一群罪犯！一部分是沾过血的黑社会，绝大部分都是灾难后越狱的重犯。”
　　“还有一些末世前就逍遥法外的通缉犯。”
　　闻笙挠挠脸。
　　嗯，其实她是末世后逍遥法外的通缉犯。
　　她低笑着说：“那好，我们顺手给你们解决一下麻烦。”
　　正好给这些人练手。
　　“需要活口吗？”她好心地问。
　　王黎川一时没反应过来，老实地说：“不用。”
　　闻笙立刻转身，笑吟吟地说：
　　“同志们。”
　　“全都杀了，一个不留。”
　　山坡上，因同伴死亡而异常愤怒的山匪嚎叫两声：“强子没了！那个女人干的！”
　　他们骚动了一会儿，却没有直接冲下来。
　　陈夭迅速找到自己的代步滑板车。
　　吃饭时谢有给这种改造过两次的极速小车去了个名字——
　　风掣。
　　取自风驰电掣，这个名字得到了所有人的认同。
　　风掣一共有十五辆，一开始是闻笙觉得这种代步车很爽，末世前花了不少钱改造提高速度，使其能够接近摩托车的速度。
　　后来聂无对它很感兴趣，花了点时间进行二次改造，成功把最大速度提升到摩托车都望尘莫及的水平。
　　现在成了山地最佳的赶路选项。
　　“小谢子！看我们俩谁先到上面！”
　　“呦吼——”
　　猴王一般的孩子踩着风掣嗖一下消失在原地。
　　谢有追在后面：“你不讲武德啊！”
　　显然上面的山匪并非没有脑子，他们再露头时，随之带出的还有几杆枪。
　　“砰砰砰！”
　　枪声不断地响起，开枪的山匪脸上露出残忍的笑容。
　　然而，射出的子弹在半途中陡然静止。
　　疾行的陈夭和谢有回头看了一眼。
　　紧随而来的高挑身影神情淡漠。
　　陈夭的速度丝毫没有减慢，大笑着说：“有我念念姐在，这些子弹能打中我算你厉害。”
　　几个山匪惊骇不已，没有半分犹豫，当即就跑。
　　没人是傻子。
　　跑的最慢的被陈夭提着斧头一挥斩下了脑袋。
　　她咧嘴：“我是第一个，比你快。”
　　谢有无奈地说：“是你抢跑！”
　　常念紧紧盯着最远的那道身影。
　　那个速度，根本不是普通人能做到的。
　　速度异能者？
　　陈夭惊叫一声：“那边那个跑的好快，要让他跑了！”
　　话音刚落，一根冰箭从她身侧疾速飞过，寒意让陈夭为之一颤。
　　上面附加的能量实在不容小觑。
　　姐姐的异能太强了。
　　速度异能者一心要把消息带回去，满心不屑地想：我可不是普通人，再厉害的人追不上我也是徒劳。
　　他忽然后心一凉。
　　他低头看。
　　一根霜冻似白银的冰箭贯穿了他的胸膛。
　　“噗通！”
　　妄想逃之夭夭的速度异能者倒在地上。
　　在队伍最后的闻笙高声喊道：“留一个，让他带路找老巢！”
　　她气定神闲地看着几人追杀逃跑的人。
　　这几个人山匪只有一个有异能，其他都很好对付，对她们几人没有什么大的价值。
　　谢有和陈夭留了一个跑的最快的，把风掣的档位调低，并行在闻笙身边两侧。
　　“老大，他会不会故意带错路啊？”谢有担心地问。
　　闻笙看了眼这个单纯的大学生，戴上挡灰尘的眼镜：“不会，他跑慢了就是死，跑错地方也是死。”
　　“他不像刚刚那个速度异能者，异能者无论在哪里都会得到重视，你觉得他会有那么伟大愿意牺牲一个保护全部的同伴吗？”
　　谢有懂了。
　　闻笙笑着说：“通俗来说就像是，一个月三千块，难道还玩命啊？”
　　“……”
　　谢有嘴角抽了抽。
　　他觉得如果没有末世，他就是那个毕业后一个月三千块的人。
　　膝盖好痛。
　　陈夭看了看后方话少的常念和聂无，好奇地问：“那个大叔呢？”
　　“让他在土屋待着呢。”闻笙不甚在意，“反正那边也没什么东西。”
　　她让王黎川自己选，可以自己先回基地，也可以在土屋里休息一会儿再走。
　　话里话外都表达的很清楚，不会为他提供载具带他回基地。
　　结果，王黎川说自己的摩托车在这附近，表示愿意在这里等她们回来，到时候带她们回基地做客。
　　常念由衷地说：“如果她们基地长知道他要带谁回基地，一定很欣慰吧。”
　　谢有的风掣踉跄了一下，唇角扯动，一只手飞速摆了摆：“不，不不不，我想应该不是欣慰……”
　　是惊吓啊。
　　前方那人跑的速度变慢了些，看着快没力气了，一回头就被陈夭斧头的反光吓到，再度拼了老命奔跑。
　　闻笙暼了陈夭一眼：“夭夭，知道为什么异能被大家认识后，我就再也没有隐藏过实力吗？”
　　“啊，我，我想想。”陈夭年龄小，以往接触的环境极其单纯稚嫩，这些都是需要点破的事情。
　　陈夭认真地说：“因为，所有人都会尊重厉害的人，越厉害越会被害怕，害怕，才会不会做出坏事。”
　　五人看向前方。
　　闻笙慢慢地说：“是的，这叫畏而生敬。”
　　“这个道理不是末世之后再出现的，末世前，这体现在欺软怕硬的人身上，也体现在部分人因为自身强壮而肆无忌惮、轻浮傲慢上。”
　　闻笙说：“相对来说我很幸运，小时候我想学武，我那个混蛋老爹不同意，说什么女孩子不适合打打杀杀。但我妈当时把贺健涛狠狠骂了一顿，她告诉我，想学就可以学，不要因为别人的语言影响自己。”
　　“只有你的敌人才不想你变强大。”
　　“末世前这点道理十分容易被埋没于社会对女人的外貌要求，瘦弱，白皙，没有肌肉，人人习以为常觉得没什么不对，甚至奉为圭臬。直到末世这一点终于被狠狠挖了出来——”
　　“没有力量，就会被抢夺；没有强壮的体魄，就会死在血泊之中。”
　　陈夭重重地点头：“嗯。”
　　她一直，一直都想成为姐姐这样的成年人。
　　保护自己，保护在意的人。
　　闻笙笑了：“扮猪吃虎的事情一个人的时候可以玩玩，但我们这么多人，只会成为别人眼里的肥肉，你永远都想不到那些投过来目光会有多肮脏，烦不胜烦。”
　　“变得更强吧，弱者和强者眼里的世界是不同的，强者和更强者的世界也不同，这期间的差别，就是你长大的必修课。”

第一百六十九章 打劫
　　山匪的据地距离这边不是很远，主要是比较隐蔽。
　　当闻笙几人瞧见那个山匪钻入的地方，就没有再急着追了。
　　这里四面环山，小山大山起伏不绝，只要有一名土系异能者就能轻松建立起营地。
　　杂草盖住的洞口附近还撒了许多生石灰和碳粉，防止活人的气息吸引来异种。
　　“风掣先收起来，不要掉以轻心。”
　　闻笙眼眸微亮，被杂草盖住的洞口骤然粉碎，振起的风吹动她的发梢。
　　她说：“打劫山匪，听起来也不错。”
　　山匪据地，十几个山匪笑嘻嘻地胡侃吹牛，时不时有人因玩笑过火起了火气，挥拳互殴、大声辱骂，围观的人拍手叫好，心里还在想着今天抓来的男的长的真好。
　　这时，有人喊了一声：“这不常格吗？常哥怎么跑的这么急？”
　　筋疲力尽的男人身躯摇摇晃晃地跑进来，完全没有理会他的搭话，爬到最大的那个土屋门前，重重地跌落下去。
　　被无视的人脸上有一道刀疤，心中很不爽，走过去就要拽他粗声粗气地问：“咋滴，还看不起我？”
　　屋子里搓麻将的声音很大。
　　常格脸色因跑的太急而涨红，此时大口呼吸着，实在说不出话。
　　这副模样属实吓人，好似下一刻就要死在刀疤脸手里。
　　刀疤脸皱着脸纳闷：“你磕药了？”
　　忽然，洞口方向传来爆炸声。
　　刀疤脸和其他闲散的山匪纷纷看过去，常格不知是想起了什么，泪水一下子就涌了出来，嘴唇颤动，猛的推开刀疤脸。
　　“你……”
　　“老大！基地的人来了！来杀我们了！”
　　搓麻将的声音一顿，接着传来一阵哈哈大笑的声音。
　　刀疤脸也跟着笑：“你脑子——”
　　一把尖刀直直捅进了他的脑门。
　　血溅当场，常格尖叫，跌在地上满地乱爬。
　　尖叫声和常格一起撞开了屋门，里面传来怒骂声：“吵什么？！”
　　“不知道我们在打麻将吗？我看就是皮痒了……”暴躁不已的灰色羽绒服男人气势汹汹拉门，骂着的话在看到刀疤脸的尸体后咽了下去。
　　常格像看到了救星，爬也似的去抱灰色男人脚：“于哥，剿匪的，剿匪的来了……”
　　他就是一诈骗犯，末世前经常去骗那些老人的财产，顶多间接害死几个家庭，可从来没直接杀过人，心理素质也远不如这里的大部分人。
　　被叫做于哥的男人两眼眼皮上都有缝针的痕迹，眼白多，睁眼看人时有一股凶煞感，身高足有两米，末世前走在大马路上都没人敢多看两眼。
　　他理都没理常格，看着洞口的方向舔了舔嘴唇：“都是好货，烈马！”
　　陈夭正好奇地观察山匪窝长什么样子，就听到了于哥的这句话，立刻指着于哥问闻笙：“姐，这不是好话吧？”
　　她听出了轻佻的恶意。
　　闻笙手中的弓蠢蠢欲动，强行压住了杀意，弯眉一笑：“不是，想杀吗？”
　　“想！”陈夭立刻说。
　　闻笙便笑道：“那他是你的了，谁都不会跟你抢。”
　　“好诶！”陈夭高兴地跳起来，对谢有说，“我姐说了，不许跟我抢。”
　　谢有哼了一声：“不抢就不抢。”
　　山匪这时才反应过来，他们压根没有被人放在眼里。
　　“嘿我这暴脾气，哪里来的小娘皮？不就是有点异能吗，谁没有一样……”瘦高的男人拖着长刀一脸凶相，对着闻笙说，“给爷跳个舞，爷就不跟你计较。”
　　闻笙笑眯眯地说：“异能？你说的是——”
　　“咔嚓。”
　　坚冰从他脚下向上蔓延，不过两秒，便生长至七尺高，将瘦高的男人冻成了一个冰雕。
　　在这两秒间，男人企图使用土系异能让自己摆脱冰块，可惜二阶的土系异能完全被压制，他的破坏速度远远不及冰块复原的速度，只能惊恐的看着自己变成一个冰雕。
　　众目睽睽下，闻笙踢了一脚冰雕。
　　冰块哐的一声倒在地上，然后断成了三瓣。
　　地面出现了个小坑，足见踢的力气之大。
　　她轻飘飘地说：“不必啰嗦，动手吧。”
　　这里的许多张面孔她在闻淑菡每天早晚看的新闻中看到过。
　　连环杀人犯，强*奸犯，曾轰动一时的碎尸案罪犯，专门针对幼儿园师生下手的爆炸案罪犯，恋童作案者……
　　一句话像是开启潘多拉魔盒的钥匙，谢有找准自己的目标，咧嘴一笑就冲了过去，常念自始至终一言不发，却和他同时动作。
　　慢了一拍的是聂无，无论什么时候，他下意识都不会离开闻笙太远。
　　这一点被闻笙发觉，直接为聂无指了个目标：“看到那个光头了吗？去把他干掉。”
　　她直直地看着聂无：“别落后她们。”
　　她不要弱者。
　　仿佛这句话被闻笙说了出来，聂无颔首，下一刻便身如利刃斩杀了挡路的几人。
　　闻笙抱着弓，抬手用大地之力做出一个吧台椅一样的座椅，兴味盎然地看着这一切。
　　“啊啊啊，老子杀了你。”
　　常念一脚踹飞扑过来的男子，身体跃起的同时目光下落。
　　原本站立的地方长出一根尖锐的藤蔓，眼瞧着就要绑住常念的身体。
　　千钧一发时，不知哪里来的刀光一闪，刹那间将那藤蔓绞个粉碎。
　　她顺着重力勾住最近的一个男人脖子，裸绞霎时间发动，顷刻让男人没了气息。
　　身后想要偷袭的数人全被一阵刀雨捅的不成人样。
　　半月以来，常念早已突破四阶，现在与五阶就差临门一脚。
　　一阶异能之差变化巨大，如今根本不用常念去找尖刀，随手就能幻化出一把利刃杀人于无形。
　　如果全力以赴，挥手就能做到满天刀子雨的壮观景象。
　　“嘿，大叔，你的对手是我。”
　　陈夭往旁跳，避开常念刀雨的范围，笑嘻嘻地对于哥挥挥手，还指指常格：“他叫你于哥，那我就叫你于大叔了。”
　　于乘虎看也不看院子里被杀的手下。
　　院子里的人不算什么。
　　他身后屋里的那两个人才是核心成员。
　　其他人都不算什么。
　　陈夭探头看屋内，咦了一声：“怎么还有个阿姨在睡觉？”
　　里面有一张麻将桌，围着桌子坐的有三个人。
　　一个身着军大衣，眉目圆滑，坐立不安地给扎着小辫子的阴柔男人锤肩，时不时看一眼外面。
　　还有个体态丰盈的女人，趴在桌子上呼呼大睡，呼噜声不小。
　　“小丫头，你现在求饶，叔叔我保证不伤害你。”
　　于乘虎咧嘴笑，不接陈夭的话茬：“要不然，叔叔我呀，就要教训一下你了。”
　　“恶心。”陈夭呸了一声，提着斧头晃了晃，随手一甩砍掉了身后想要接近的男人双脚，“xx小小的，说话吊吊的。”
　　闻笙：“……”
　　谁教她的这句话？
　　离她不远的谢有闻言脚下一滑，差点摔倒，雷光乍盛，一脸震惊地冲陈夭喊：“陈夭！这句话你在哪里学的？”
　　见了鬼了，她们一伙人就没有很爱说脏话的。
　　陈夭嘿嘿笑：“看小说看的。”
　　之前谢有说的小说梗她老是听不懂，于是就找闻笙要了个墨水屏电子书，里面存着很多小说，她每天晚上睡觉前都看。
　　她认为这句话杀伤力很强。
　　她这边氛围轻松，于乘虎却被激怒了。

第一百七十章 拐弯
　　屋里喝茶的阴柔男子捂嘴笑出了声。
　　于乘虎怒目圆睁：“敬酒不吃吃罚酒。”
　　他手一张，凭空化出一根大铁锤，虎虎生威朝陈夭挥舞而去。
　　其速度远超常人，铁锤更是有了残影，让陈夭微微诧异。
　　这大叔确实挺厉害，姐姐的眼力可真强。
　　于乘虎连连数下攻击，全被陈夭灵活地躲过，使他轻蔑地说：“泥鳅！不过没有用。”
　　风声稍变，背后的针对感变强。
　　陈夭明了，有数道金系异能变幻出的刀子瞄准了自己。
　　“既然嘴皮子这么厉害，干脆就别说话了。”于乘虎阴鸷地说，抬手间异能被催动，如雨滴般的刀子朝着陈夭射去。
　　噼里啪啦刀子撞击的声音不断，于乘虎不禁笑了，想象着那血肉模糊的画面，只觉得身心舒畅。
　　可半晌后，他却发觉不对。
　　只有刀子撞击的声音，没有刀刃入肉的实感！
　　他定眼看去，却发现原地根本没有人。
　　“大叔，你的速度太慢了。”
　　斜后方小女孩的声音响起来，一时间让于乘虎头皮发麻。
　　她什么时候跑那里的？
　　见此场景，闻笙的笑意更盛。
　　另一边谢有那里，基本不用近身缠斗，雷系异能面对没有异能和异能弱的人几乎跟杀鸡一样，对付起来过于轻松。
　　陈夭前天率先突破五阶，谢有是今早突破的，这两人嘴上积极的厉害，实际上卷的程度远不如常念，近日来眼瞧着马上就被常念追赶上，才被刺激的进阶。
　　五阶治愈系异能将体质和自愈能力达到了恐怖的程度，现在就算心脏被贯穿，也能下一刻修复完成，这让陈夭在体术上几乎无人可及，甚至于已经超过了魍魉。
　　若非速度异能者，便极难追上陈夭的速度；而速度异能者的力量和感知力也远不及她，解决起来也不难。
　　异能强又怎么样？
　　治愈系异能带给陈夭的不仅仅是体质，还有对所有异能的部分伤害免疫，只要不是等阶高出她太多，陈夭都有一搏之力。
　　“钟天齐！你给老子动手！”
　　被陈夭斩断了一条胳膊后，于乘虎终于感受到恐惧，嗓子都破音了：“老子要交代在这里了！”
　　钟天齐微微一笑，杯子放下，发出一声清脆的响声。
　　一阵清风吹过。
　　正对于乘虎步步紧逼的陈夭吸吸鼻子，眼神一变，消失在了原地。
　　她瞅了一眼自己刚刚站的地方。
　　那里出现了一道深深的沟痕，边缘尖锐。
　　陈夭恍然：“风系异能。”
　　接着眼前一亮：“你好像也很厉害，跟我打！”
　　钟天齐拍拍衣服，施施然站起身，走出门外，看向陈夭的眼中夹杂着一分暧昧：“小姑娘，长的真好看。”
　　虽然年龄稍微大了点，但也不错，还算嫩。
　　“跟你打个屁！这是你哥我的！”
　　谢有嗖的一下闪过来，长剑雷光闪烁：“去死吧恋童癖！”
　　都是男人，他一眼就看出来钟天齐那是什么眼神。
　　钟天齐拢了拢发丝：“莽夫。”
　　冲着他面门来的闪电在下一刻竟然拐了弯，没入了泥土之中。
　　谢有一怔，很快反应过来，转而顺着力气挥剑砍去，
　　异能不知道怎么回事被避开，但拳脚功夫可避不开。
　　钟天齐自身有武打基础，原本不把莽头莽脑的小白脸谢有放在眼里，没想到来回几个回合后，竟然落入了下风。
　　他心中暗叫不妙。
　　这人招招刁钻，跟他缠斗自己完全来不及用异能，他却还能把异能用的丝滑，这没多久自己就受了伤，若不是自己本能的用气流挥开雷电，必然会受重伤。
　　这样下去不是办法，必须拉开距离。
　　几息间，钟天齐一狠心，忍着胳膊被砍的风险，疾速地踏风拉开距离。
　　三阶风系异能用这招消耗不小。
　　谢有明白他的意图，也不阻拦，只是纳闷地看着他：“奇了怪了，我的雷怎么还能被拐弯？”
　　陈夭没能自己动手，恨得牙痒痒，已经将于乘虎的脑袋砍了下来。
　　她哼了一声：“笨！自己想！”
　　注视着这一幕的闻笙不禁笑了。
　　五阶的谢有完全可以碾压钟天齐，他这会儿只是好奇为什么自己的雷电能被拐弯，脑子转不过来。
　　这也是谢有的缺点之一，对异能的变招使用没有那么灵活，对上异能者容易被坑。
　　不过这半个月以来，她特地一对一训了谢有几次。
　　效果应该还不错。
　　钟天齐脸色完全沉了下来，原本的云淡风轻消失的一干二净。
　　他原以为只是基地那边来的强一些的异能者，根本没放在眼里。
　　结果光那个小孩就能把三阶金系异能的于乘虎杀了，这个雷系异能者异能起码四阶，另外的金系异能者和不知名男人也丝毫不弱。
　　更不用说那边坐在高高的泥土椅子上笑眯眯看着她们的短发女人。
　　现在来看，这些人的作风凶狠丝毫不弱于他们，根本不像是那个古板老实的基地能派过来的人。
　　难道是黑吃黑？
　　钟天齐眼波一转，大喊道：“我投降！我可以跟你们混！”
　　“你混个屁！我们不收恋童癖！”谢有「啪」的一道闪电甩过去。
　　很奇怪，再次转了个弯到了地上。
　　他挠挠头，几道风刃朝他飞来，被谢有轰碎。
　　突然，他灵光一闪，恍然：“我知道了。”
　　原来是这样。
　　风会对电流产生影响，使电流偏离轨道，造成拐弯的现象。
　　钟天齐油然生出一股不安，急中生智：“你看，你也打不到我，说明我还是有用的对不对？以后我认你们当老大，绝不会背叛……”
　　“说过了，我们不收恋童癖。”对付他的法子谢有已经想到了，偏头朝闻笙挥挥手，“是吧老大？”
　　闻笙懒洋洋地回应：“是。”
　　这种垃圾她没有半分兴趣。
　　谢有搓搓手，按心里所想那样挥出一道闪电。
　　钟天齐的眼中闪过怨毒，咬牙催动异能。
　　找机会，找机会，只要……
　　可事情没按他脑海构划的那样开始。
　　瞧见钟天齐和之前那一样引开他的电流，谢有咧嘴笑了。
　　只见那闪电稍稍偏离了一瞬，紧接着居然顺着风攀上，不仅完全没有被掌控，反而直接借着风速甩开。
　　“啊啊啊——”
　　被电的浑身抽搐的钟天齐拼命地大叫：
　　“李文欣！你别睡了！李文欣！”

第一百七十一章 你以前是做什么的？
　　陈夭扛着斧头看室内。
　　诶？
　　李文欣？
　　难道叫的是里面那个睡觉的阿姨吗？
　　原本给钟天齐锤肩的那人抖个不停，哆哆嗦嗦地拍了拍李文欣的背：“大姐头，大姐头，醒醒，醒醒……”
　　他心里发苦，暗骂自己倒霉。
　　末世前他是常格的诈骗团队之一，平时负责和那些老太太老头聊天，末世后跟着于哥这几个人混，结果还没春风得意多久，就被这群人找上门。
　　睡得正酣的李文欣烦躁地哼唧着：“不打麻将了，不打了，老是输没意思……”
　　“大姐头，于哥死了！”
　　“蛤？”
　　李文欣揉着眼坐起身，打了个哈欠，还以为自己在做梦：“小四，你说啥？”
　　“于哥死了！”小四欲哭无泪。
　　陈夭挠挠头：“阿姨，下一个是你吧？”
　　嘿嘿，不知道这个阿姨的异能是什么。
　　李文欣皱着眉，大摇大摆地走出来，没管这个扛着斧头的小女孩。
　　她没看脚下，一下子踢到了地上滚落的头颅。
　　是于乘虎。
　　李文欣一下子清醒了，眼瞳放大：“死了？”
　　“啊啊啊——”
　　惨叫声蓦然消失，她抬眸看去，钟天齐瞪着眼睛看着她的方向，断了气。
　　李文欣震惊地后退两步。
　　怎么会……
　　连那个恋童癖和于哥都死了，那她……
　　李文欣环顾一周。
　　“阿姨，你不说话那我就动手了。”陈夭嘀咕道，说着就举起了斧头。
　　然而下一刻，李文欣消失在了原地。
　　陈夭懵逼地看向闻笙：“姐？”
　　是消失，不是速度快，她看的很清楚。
　　坐的比较高的闻笙眸中闪过一丝惊讶。
　　原来是瞬移异能，怪不得这个女人虽然震惊，却没有多少恐惧。
　　因为她笃定自己不会有事。
　　异能能量波动大概是三阶，那三阶瞬移最大能瞬移多远？
　　事情发生的一瞬间，闻笙就用大地之力去感知这附近有没有突然出现的人，但是很遗憾，方圆数百米都没有。
　　这是大地之力感知的极限。
　　陈夭懊恼地低下头，走到闻笙身边：“早知道我就不磨叽了，让她跑了。”
　　“她的异能是瞬移，你速度快，她反应就会慢吗？”闻笙淡定地说，“就算你刚刚直接对她发动攻击，她跑掉的概率也高达百分之九十。”
　　因为异能的催动只是一瞬间的事情。
　　陈夭点点头：“我知道了。”
　　“我说过，无论如何，做事可以检讨，但不要后悔。”闻笙伸伸懒腰，“检讨会让你变得更好，后悔却会摧毁你的意志。”
　　她低头看着一脸认真的小大人，粲然一笑，摸了摸她的脑袋：“不过人很难去控制自己的感情，没有关系，犯错也是人生的必修课。”
　　剩下的人只有些拳脚功夫，没几分钟就被聂无和常念解决。
　　唯一还活下来的，除了逃跑的李文欣，就还只有原本为钟天齐锤肩的小四。
　　闻笙跳下来，大步走进那个土屋，居高临下地看着小四，笑容满面：“这位朋友，我们是不是可以聊聊呢？”
　　小四瑟瑟发抖：“可，可以。”
　　“你比较特殊吧？”闻笙笑眯眯地说，“这里一共四张椅子，我观察了下质地都不错，还刻了每个人的名字。”
　　“如果你战斗力不强的话，应该有些特殊的能力，让他们另眼相待。”
　　她蹲下身：“说说看，是什么？”
　　小四大着胆子问：“我说，你能不杀我吗？”
　　说不定让领头的这个高兴了，自己就能活下来。
　　毕竟领头的这个温声细语的，脾气似乎很好。
　　“当然能啊。”闻笙托腮看他，“说吧。”
　　小四心一横，说：“空间，我的异能是空间。”
　　闻笙眸光一闪：“这样啊，空间有多大呢？”
　　“八十平左右！很大的！立方我不会估计，但是跟我一样高。”听她这么问，小四很高兴，“四阶了，我进阶很快。”
　　他知道，他这种异能很抢手，无论在哪里都有用处。
　　闻笙点点头：“确实进阶很快。”
　　这个山匪窝里第二个四阶的人。
　　不得不说无论是哪个领域，世界上确实有天赋异禀的人存在。
　　闻笙摸摸下巴：“想跟着我干吗？”
　　“想！”小四立刻回答道。
　　闻笙笑容越发的深：“想的话，就把空间里的东西全拿出来，让我看看你是不是真的能装那么多。”
　　“最好别骗我。”
　　小四忙点头：“我没说谎，这就给老大看！”
　　他连老大都叫上了。
　　看着这一切的常念几人没说话，各自耸耸肩去检查这个匪窝其他地方。
　　小四跑到院子里，将空间里的东西全放了出来，很快堆满了整个院子。
　　大多数都是食物和衣物，还有一些吃喝玩乐的用品，以及一些烟酒。
　　小四高兴地对闻笙说：“老大，您看，就这些了。”
　　“小四啊，你以前是做什么的？”闻笙忽然温和地问他。
　　小四这个时候已经认定自己是闻笙的人了，老老实实地回答：“是跟常哥一起干的，没杀过人，也没打过人，就在网上跟老年人聊天，骗点她们的养老钱。”
　　“骗得不少吧？”闻笙笑意不减。
　　小四挠挠头，笑了：“嗯，要不然我就不会干这个了，赚的多嘛，但是我是真没害过人。”
　　“哈。”闻笙忍不住笑出声。
　　小四不知所措地看着她：“怎么了，老大？”
　　闻笙摆摆手：“没，只是觉得好笑。”
　　“啊？有什么好笑的地方吗？”小四小心翼翼地说。
　　闻笙偏头注视着他的眼睛：“不好笑吗？”
　　“把老年人一辈子的积蓄骗光，不少老年人因此接受不了自尽，还有的家庭在老人死后精神恍惚，于是出了车祸，全家都没了。”
　　她的笑容慢慢消失：“你却说你没害过人，没杀过人？”
　　多可笑啊。
　　小四一时感到难堪，禁不住为自己辩解，却不知道该说什么，只好说：“……这，这些跟老大没关系吧？”
　　“有一些哦。”
　　闻笙静静地盯着他：“我见过你，在新闻上。”
　　“我高中最好的朋友，她的奶奶被你们这群人骗光了积蓄，一家人在抱着骨灰开车安排丧葬事宜时哭个不停，结果出了车祸，一家人全死了，就剩我朋友一个。”

第一百七十二章 看海
　　那个朋友叫林朝朝。
　　发生这件事的时候正是高三高考前夕。
　　闻笙考完试的当天没有看到林朝朝，于是兴高采烈地想跑去朋友家约她出去玩，却发现人去楼空没了消息。
　　高三闻淑菡不让她玩手机，手机对她的吸引力不大，因而她没看到林朝朝给她发的短信。
　　【笙笙，我没家了。】
　　【我在海边，你最喜欢海了。】
　　【再见了笙笙，好想再跟你说句话啊。】
　　除了短信，还有一通未接电话。
　　林朝朝的邻居把这起轰动全小区的诈骗案告诉了闻笙。
　　她那天看了一晚上新闻回放。
　　【……受害者家属王佳（化名）跳海自尽，警方昨日派遣搜救船搜救一夜，工作人员回应：“目前还没有搜救上来，还在组织救援”……】
　　她那时心智青涩，哭过许多次。
　　许多次质问自己为什么不多看看手机，如果她那时接到那通电话，是不是就可以救下林朝朝？
　　是不是结局就不一样？
　　直到闻淑菡告诉她：“这不是你的错，你现在可以感到后悔，但不能永远后悔下去，人生在世，后悔只会让你下一次遇事时犯其他的错。”
　　“老大，我，我，我不知道那是你的朋友……”
　　小四惊恐地跌坐在地上。
　　事实上，他骗过的人太多了，根本不记得这件事。
　　被逮捕也是因为另一件诈骗案。
　　闻笙点点头：“我知道你不记得了，对对对，你当然不记得，我杀人后也不会去记住每一个人头的样子，不会记住她们的名字。”
　　在小四松了一口气的时候，闻笙漫不经心地说：
　　“不用你记得，我记得就好。”
　　下一刻，冰针从小四的脚下出现，从脚心到头顶，贯穿了他整个人。
　　“啪！”
　　碎成了无数块。
　　闻笙面无表情地转过身。
　　她不需要他们这些人记得。
　　让他们记得有什么用吗？奢求他们感到愧疚和那丝微不足道的负罪感吗？
　　不，这些人不会有的。
　　就像她，她杀人从来都没有负罪感。
　　“笙笙，这道题怎么做啊？”
　　“你不喜欢你的表妹吗？嘿嘿，其实我也不喜欢，我觉得她一直在学你。”
　　“我们，高考完一起去看海吧？就在隔壁市。”
　　“说好了，一起去看海。”
　　她平静的脸上忽然淌下一行泪水。
　　很久了。
　　她已经很久很久没有去想起来这件事了。
　　直到站在风掣上，看到常格脸的那一刻。
　　那些被闻笙刻意遗忘的记忆瞬间涌现了出来。
　　“朝朝，我会去看海的。”
　　闻笙这样说。
　　……
　　“老大，这里面有个人。”谢有正跟常念说着话，看到闻笙过来顺口问，“刚刚那个人呢？”
　　闻笙淡淡地说：“解决了。”
　　“你不是说不杀他的吗？”谢有坏笑道，“出尔反尔哦。”
　　闻笙耸耸肩，一脸无所谓：“我们可是反派，反派说过的话算话吗？”
　　“哈哈哈。”
　　谢有忙拉着闻笙，让她看那个仓库里的人：“你看，这里有个人。”
　　其实闻笙知道这里有人。
　　大地之力有感应到。
　　她走过去，陈夭还在稀奇地看着地上昏迷的男孩。
　　他大概十五六岁，最多十八岁，很是瘦弱，面容清秀可爱，一头不健康的白发和过于白皙的皮肤很是惹眼。
　　“这是一名白化病患者。”常念说，“他脖子有伤痕，看方向像自己划的，应该具有一定的心理问题。”
　　闻笙若有所思地蹲下去看他：“奇怪，我感觉他身上有一股很特别的能量。”
　　“异能吗？”陈夭问。
　　闻笙想了想：“跟异能有些相似，但好像又不适合，说不出来。”
　　这时，这人醒了。
　　他看到围在他附近的几人，愣了一下，垂下眼眸：“你们是谁？”
　　闻笙饶有兴味地看着他：“你又是谁呢？”
　　男孩坐了起来，闻到了一股熟悉的血腥味。
　　他平静地说：“你们杀了那些山匪。”
　　闻笙点头：“猜对了，现在可以告诉我，你是谁了吗？”
　　男孩问她：“可以给我一瓶水吗？”
　　闻笙盯着他看了一会儿。
　　这个男孩不简单。
　　他的心智压根不像模样那般无害。
　　闻笙笑了笑：“当然可以，小弟弟。”
　　听她这么说，谢有麻溜地从随身背包里拿出一瓶水，递给闻笙。
　　“给。”闻笙接过给了男孩。
　　男孩一口气喝了半瓶，稍稍缓解了饥饿：“我晕倒在山上，被这些山匪带了回来。”
　　他说：“那些山匪里有一个有恋童癖，把我关在这里，如果你们没有来，晚上我应该会……”
　　说到这里，他顿了顿，没再说下去。
　　闻笙瞧着他：“你中间醒了？又晕了？”
　　“饿晕的。”男孩诚实地说，“我已经一天多没吃东西了。”
　　闻笙笑着看他：“你有异能吧，有想过去哪里吗？基地怎么样？正好山下有个B市基地的人。”
　　“异能……”男孩平静的脸上终于闪过一丝惊讶，看了看自己的手心。
　　很快，一根绿色的藤蔓破土而出。
　　木系异能。
　　“用的还挺熟练，不像我们老谢第一次被雷劈了才用出来。”闻笙瞥了眼谢有。
　　谢有讪讪地说：“老大，这种往事，不提也罢。”
　　男孩怔怔地看着那根藤蔓。
　　是从土里长出来的，不是从血肉里。
　　闻笙站起身，从谢有那个小背包里拿出一袋为了掩人耳目的压缩饼干，丢给男孩：“先吃点吧，别再晕了。”
　　男孩看着她们走出门外的身影，犹豫了一下，跟着走出去。
　　院子里尸体横陈。
　　小四取出的物资早被闻笙给塞到了自己的空间里。
　　闻笙留神去观察那男孩的神色。
　　只见他看到这些尸体无动于衷，仿佛这些对他来说只是空气，连一丝一毫的震惊或者惊奇都没有。
　　偶尔不经意间，他还会流露出遮不住的戾气。
　　他杀过人。
　　闻笙这样判断。
　　她对这个少年更感兴趣了。
　　正好路上同行一段时间，去B市基地，近距离观察一下。
　　还有他身上那奇怪的异能能量。
　　风掣被闻笙放在洞口处用拔地而起的土罩住，如果有人接近她立刻就会发觉。
　　闻笙挥挥手撤去那层土罩子，找到自己的风掣：“对了，老谢你带着他吧。”
　　“行啊。”社牛的谢有没意见，“让他站我后面拉着我就行了。”
　　谢有看向这个白化病少年：“哦对了，你叫什么名字？”
　　少年平静地说：
　　“辛晟。”

第一百七十三章 不同
　　王黎川确认伤没什么大碍后，下山找回了自己的摩托车。
　　所幸山下的异种不知为何很少，他没有费多大功夫。
　　闲下来等人时，王黎川才开始对今天的遭遇感到好笑。
　　来调查山匪据地，却被山匪发现追杀，滚落到山坡下又被这几个人捡到，结果没想到捡到他的人居然去剿匪了。
　　这都什么跟什么啊？
　　如果是别人跟他讲这件事，他肯定不信。
　　就几个人怎么可能去剿匪？
　　要知道那群山匪里面大都是罪犯，连家属都没有的亡命之徒，还有不少的异能者。
　　但凡有人经过这里，就必然会被抢劫，甚至丧命。
　　基地回回派人来都杳无音信。
　　原本基地的的计划是召集多一些的异能者，再配备上好的装备，带多点人去剿匪，就这还要考虑再三。
　　但现在，见识过那个姑娘拉弓时的模样，王黎川就情不自禁地愿意去相信她。
　　他禁不住笑了，心想，她真好看啊。
　　“这边！”
　　陈夭眼尖，瞅见了山坡下傻笑的王黎川，立刻喊：“姐，那个叔叔在这边！”
　　叔叔……姐……
　　王黎川感觉心口中了一箭，头都低了一些。
　　一行人滑落到山坡下，来到王黎川身旁。
　　闻笙笑着看着他：“还没问你名姓呢大哥？我叫闻笙，麻烦你带路了。”
　　嘿嘿，B市基地，让我来看看到底怎么样。
　　“我姓王，叫王黎川。”王黎川专门盯着陈夭看，“黎明的黎，川流不息的川，而且……我才27。”
　　谢有立马笑了，锤了锤陈夭的后颈肉：“别整天逮到人都叫叔叔！”
　　“啊？”陈夭挠挠头，“有胡子的不是叔叔吗？”
　　而且她才十二诶！
　　闻笙轻笑两声。
　　王黎川意识到自己看起来有些斤斤计较了，连忙说：“没事没事，孩子爱叫叔叔，就这样叫吧。”
　　“嘿嘿。”陈夭咧嘴笑了，却没有再叫叔叔，“小川哥，我叫陈夭。”
　　虽然觉得叫叔叔没什么，但既然对方不怎么乐意，她就不叫了，就一个称呼而已，没必要让人不高兴。
　　陈夭是个明事理的小朋友。
　　常念三人接着介绍自己，一直到辛晟时，王黎川盯着对方白色的头发和皮肤，犹豫了一下：“我能问问你叫什么名字吗？”
　　“辛晟。”走神的辛晟说道，没有再说话。
　　闻笙看出些不对，问王黎川：“是有什么问题吗？”
　　“啊不是……就是，有点在意。”王黎川踟蹰半晌，最后问辛晟，“你有什么家人吗？”
　　辛晟一愣，过后自嘲地笑了笑：“我的家人？很久之前的事情了，现在没了。”
　　没了？
　　王黎川仔细看了看他。
　　这样看确实挺像的，但是怎么说法不太对？
　　“可能是错觉吧，总之，我们先回基地，我带路。”王黎川将摩托推下山坡，回眸对闻笙说，“对了，闻笙，那些山匪……”
　　“全没了。”
　　闻笙不甚在意地说：“你要回去看看吗？我可以让谢有带你去。”
　　反正风掣来回的速度很快。
　　王黎川点点头：“麻烦了。”
　　他要向基地交代这件事。
　　谢有将风掣的方向一转，往前站了站：“来吧王大哥，我们俩挤一挤。”
　　“麻烦你了。”
　　“客气——”
　　瞧着他们去那个山匪窝，闻笙笑眯眯地走到辛晟面前：“趁这个时间把压缩饼干多吃几块，不出意外的话下午我们要一直赶路。”
　　“知道了。”辛晟咬了一块饼干，迅速吃完，拧开之前谢有给的水喝了口。
　　他忽然盯着矿泉水的外包装：“乐泉……”
　　“怎么了？”闻笙笑着问他。
　　辛晟说：“没听说过这个牌子，有些惊讶。”
　　“嗯？”闻笙不动声色地收起眼眸中的疑惑，直接问他，“你一般喜欢喝什么矿泉水啊？”
　　辛晟淡淡地说：“水能有什么偏好？都一个味道，硬要说的话，会选便宜的，比如x宝，或者农民溪泉吧。”
　　这时，原本正在蹦蹦跳跳抓蟑螂的陈夭停了下来。
　　常念和聂无也都看着他。
　　辛晟察觉不对，问：“哪里说错了吗？”
　　怎么这些人用这种目光看着他？
　　“不是。”陈夭迷茫地看着辛晟，“哥哥，你说的这两种矿泉水，我都没听说过啊。”
　　辛晟一愣。
　　常念擦着刀，说：“我也没听说过。”
　　聂无说：“我也是。”
　　“相对的。”闻笙意味深长地看着辛晟，“你手里的矿泉水瓶品牌，广告和身影在国内无处不在，我国只有三家矿泉水品牌比较有名，三巨头里这个性价比最高，不会就有人没听说过。”
　　“辛晟，你……”
　　“不是这个世界的人吧？”
　　这句话像一道惊雷，炸的所有人都惊愕不已。
　　尤其是常念。
　　常念正在考虑这人是不是外国间谍，还在思考现在还有没有举报奖赏，根本没想到闻笙会这么说。
　　辛晟怔怔地盯着手里的矿泉水。
　　说起来，也没见过这个包装的压缩饼干。
　　在末世生活了数年，他对所有种类的速食食品都很熟悉。
　　闻笙的一只手扶在腰侧，另一只手化出一道水流，滴落在地上：“说起来，我对异能的能量很是敏感……”
　　“而你，你的异能能量和我们是不同的。”
　　手中滑落的水流凝结成冰花，被她挥落碎了一地。
　　她说：“辛晟，你不是第一次使用异能，你太熟练了。”
　　她问：“你跟洛家有什么关系？”
　　破碎的冰花围绕在辛晟四周，若是他有任何的不对劲，这些冰花就会化作利刃隔断他的咽喉。
　　闻笙冰冷地注视着他。
　　很巧，洛亚曾用词「地球人」，闻笙早就有些怀疑洛家人究竟是不是这个世界的人。
　　毕竟她本人便是重生而来，轮回石倒流时间的能力也亲身体验，似乎再有什么匪夷所思的事情发生都是可以接受的。
　　辛晟低眸不语。
　　地上的冰块反射出他现在的模样。
　　一滴滴水落在地上。
　　闻笙微微一惊。
　　哭了？
　　不对。
　　她仔细看去，却发现他的泪水不断地从眼眶中流出滴落，唇角却勾起一抹越发扩大的笑容。
　　额……
　　不会疯了吧？

第一百七十四章 B市基地
　　“老大，我们走吧！”谢有轻快地说，“我已经迫不及待了。”
　　他身后的王黎川神情恍惚。
　　真的全没了。
　　困扰她们几个月的山匪全没了！
　　谢有察觉出气氛的古怪，有些疑惑。
　　“辛晟还是跟谢有一起。”闻笙没多闲聊了，笑道，“我们走吧，拜托了王大哥。”
　　王黎川恍惚着骑上自己的小摩托，自觉在前面带路。
　　他心想，闻笙她们果然很厉害啊，不知道会不会留在基地里呢？
　　闻笙……
　　闻……
　　闻笙？
　　王黎川身躯一震，猛的看向身侧的踩着风掣的短发女孩：“你是那个闻笙？”
　　仔细想想，两女两男一个小孩，刚好特征也对上了。
　　闻笙笑眯眯地说：“哪个闻笙呀？”
　　“悬赏额十万积分的全国通缉犯——闻笙。”王黎川手有点抖。
　　闻笙倒是有些惊讶：“诶，都涨到十万了吗？”
　　她记得走的时候应该是五万，怎么突然涨到十万了？
　　最近也没做什么大事吧？
　　王黎川身子一歪。
　　老天奶……
　　还真是。
　　王黎川咽了口唾沫：“你，你们，你们要去基地……”
　　“放心吧。”闻笙收起笑容，不再逗他，静静地看着前方，“我们只是路过，随你们怎么想，来抓我们也行。”
　　她单纯想找人来给同伴加经验而已。
　　王黎川把这件事认真消化几分钟。
　　过了好一会儿，王黎川小心地说：“我，我，我其实是相信你们的。”
　　风声让闻笙以为自己听错了：“啥？”
　　王黎川大声说：“我知道你们都是好人，要不然也不会救我和杀那些山匪，这个通缉令肯定有误会，我相信你们！”
　　闻笙忽然笑了。
　　他看着闻笙夜明珠般的笑容，心跳再次加快。
　　点到为止的艳，不可方物的美。
　　如果，如果自己跟她走，她会愿意吗？
　　闻笙暼了他一眼。
　　这一眼让王黎川像毛头小子一样脸涨的通红。
　　后面的谢有啧啧叹气。
　　又一个被老大迷倒的。
　　他老大这该死的魅力，唉！
　　闻笙笑容淡淡：“王大哥，你是觉得我长的好看，所以做的事都会是好事吗？”
　　王黎川结巴了下：“不，我只，只是……”
　　“以貌取人而已。”闻笙随和地说，“我明白，这是人之常情嘛。”
　　“但是，这句话放在我身上是错误的。”
　　王黎川这人过于老实，让她想到了陈戬，闻笙没有跟他绕弯子：“我从不觉得我是个好人，通缉令上说的事都是真的，我全做过。”
　　暗杀督察沈子骞，弄残主席养子元万鹿，灭口魍魉003，一箭解决章还明，除了姓霍的那俩人和那场火灾是给霍拾安背的黑锅，这些事情全是真的。
　　她确实做过。
　　“隐情什么不存在，硬要说的话只是目的不同。”闻笙笑着说，“你眼前这些人虽说不会无缘无故的杀人，但也确实会做出让人害怕的事情哦。”
　　说着，数十道飞刀干净利落地解决了冲出来拦路的异种。
　　王黎川的脸上溅到血液，顺着心说：“我，我还是觉得你是个好人。”
　　虽然听起来很脑残，但是他还是觉得闻笙是个好人。
　　“没有任何原因。”
　　如果，那可能是自己确实有一些滤镜吧。
　　闻笙哈哈一笑：“行行行，那你可要当心引狼入室了。”
　　王黎川认真地点头。
　　应该，不会吧……
　　一行人穿梭在废墟中，异种开始多了起来，但对她们来说不成问题。
　　王黎川是二阶火系异能，赶路的话单纯是凭摩托车速度应付这些异种。
　　但跟着闻笙几人，他压根没有需要担心的地方。
　　方圆数米就没有能靠近的异种存在。
　　闻笙双眼看着前方，不禁回想起辛晟说的话。
　　“是的，我确实不是这个世界的人。”
　　那时少年擦干了眼泪，笑容脆弱：“我应该感谢老天吗？我不知道，我应该活着吗？我想是的，我已经为我死了一次，现在我想我应该要为我自己活下来。”
　　辛晟说：“至于你说的什么洛家，我不清楚，我现在不知道要去哪里？这里的一切我都很陌生，如果可以的话，让我跟你们去那个基地吧。”
　　闻笙能感受到这是实话。
　　她确实对辛晟非常好奇，一方面怀疑对方与洛家有关，一方面在意他身上那股能量。
　　她总觉得那股能量跟时间回溯时，意识化作飞虫穿梭时的感受很相似。
　　辛晟。
　　新生。
　　闻笙莞尔，还真是个不错的名字。
　　……
　　傍晚，天边红色的夕阳暗淡。
　　从远处看，有一座小城悬空在郊区中心，周遭是稀疏的异种。
　　近了才发现这座小城并不是悬空的，而是由几根坚固的柱子支撑，高几十米，远离地面和异种。
　　其中有一根柱子特别粗。
　　谢有发出一声惊叹：“我以前就想过来B市玩，我记得这是B市有名的空中之城景点吧？我还没来过呢。”
　　B市地理条件复杂，山地多而曲折，因此很多建筑都采用这种脱离地面的设计。
　　不过离地面这么高又面积这么大，就只有这么一座名叫碧落城的城池。
　　末世前碧落城是国内外知名的旅游景点，末世后被选中成为了B市基地。
　　现在里面生活着不到一千人。
　　“基地人很少。”王黎川的脸上闪过一丝忧伤，“原本B市有十几万人，可气温骤降时死了太多人，加上异种的出现，无数人的生命被残忍夺去。”
　　“不过也因为人少，所以大家很团结。”
　　陈夭好奇地问：“那我们从哪里上去啊？这好像没有上去的地方。”
　　“这边。”
　　王黎川走到一堆废墟前。
　　四周的异种被闻笙几人杀的干净。
　　他在废墟中摸出一个电闸式的开关，用力拉下。
　　这时地面忽然出现一个向下倾斜的通道。
　　“快下去到下面平地，这个通道只维持十秒。”
　　说罢，王黎川就骑着摩托冲了下去。
　　闻笙一群人紧随其后。
　　倾斜道路的尽头是一个十几平的平面，
　　她们停在这里，拿出手电，回头看通道闭合。
　　“构造特别。”聂无说，“但还有改进的空间。”
　　谢有哭笑不得：“你总不能给它改装吧？”
　　基地那边肯定不会这么放心的交给他。
　　聂无冷冷地说：“随口一说，我没那么好心。”
　　“咳咳。”王黎川拍了拍墙上的灰尘，借着闻笙手电的光，找到了按钮的所在。
　　一共两个按钮。
　　他先按下上方那个。
　　墙壁中传来一声闷响。
　　“太好了，有人，能用。”王黎川一喜，接着按下下面那个按钮。
　　他拉开墙上的门。
　　众人看到，面前一道平台缓缓下降。
　　谢有震惊地说：“电梯？”
　　不是吧？这个基地已经恢复电力了？
　　王黎川一愣，笑道：“不是电梯，这是一种升降装置，具体的原理你们可以有时间了解。”
　　“无知。”聂无说。
　　谢有恼怒地哼了一声：“大学生就是这样的怎么了？”
　　“别拉低大学生水平。”聂无淡定地说。
　　平台的面积不大，刚好能容纳几人和摩托车，还有娇小的风掣。
　　这让闻笙想起来那根特别粗的柱子。
　　她恍然，原来升降装置藏在那里面。
　　上升的时候，陈夭和谢有都很稀奇，不停地问王黎川相关的事情。
　　每个人都对这个空中基地充满期待。

第一百七十五章 简小姐
　　“王大哥，是你啊！”
　　平台升高，微弱的夕阳撒在每个人的脸上。
　　一个双马尾的女孩笑容灿烂，对王黎川欣喜地说：“你好几天都没有消息，我还以为你出事了呢。”
　　王黎川原本因变亮的光线而眯起来的眼睛立刻睁大，笑着说：“是小何啊，今天你值班吗？”
　　叫小何的女孩笑容藏不住：“嗯！再晚些婉仪姐就来跟我换班了……诶，她们是？”
　　“呃，幸存者。”王黎川咽了口唾沫，转移话题，“简小姐还在基地吗？”
　　小何说：“还在，她弟弟没找到呢，发了好大的火，基地长都不怎么敢跟她说话。”
　　说着，小何忍不住笑了。
　　谢有好奇地插嘴：“简小姐是谁呀？”
　　怎么这B市基地的基地长都要让着她吗？
　　她们模样清爽，有些颜控的小何便笑嘻嘻地解释说：“简小姐是我们基地的贵人，为基地提供了很多物资，没有她，我们基地可不会这么快的发展起来。”
　　经过小何解释，闻笙几人才明白是怎么回事。
　　这位简小姐是B市本地首富的继承人，末世来临后双亲变成了异种，她不仅亲手杀了双亲，还保护了脑子有问题的弟弟。
　　碧落城上她有座私人庄园，因为父亲喜欢看末日小说，庄园里一直有许多基建物资。
　　末世后简小姐将对基地有用的东西捐了个七七八八，全基地的人都很感谢她。
　　若不是她不想管理基地，恐怕这个基地长也很难坐稳。
　　闻笙看了眼辛晟，想起王黎川之前奇怪的反应，含笑问小何：“那简小姐的弟弟呢？”
　　“失踪了。”小何话很多，话闸子一打开就停不住，“有天早上突然就不见了，吓人的很，简小姐急疯了到处找，但一直都没有消息。”
　　闻笙问她：“那你见过他弟弟吗？”
　　“没啊，简小姐都不让他出门。”小何挠挠头，“估计基地里也没几个见过的吧，哦，听说他叫简……简易阳。”
　　她看向王黎川：“王大哥，是这个名字吧？”
　　王黎川点头：“是的。”
　　闻笙看了眼辛晟。
　　白化病少年听到名字后神情镇定，却还是被她捕捉到了一丝疑惑和不知名的情愫。
　　哎呀，还真有意思。
　　小何想了想：“我记得描述说，他还有白化病——”
　　“诶等等。”小何狐疑地盯着辛晟，“你这头发是染的吗？仔细看看你的肤色也不是很正常，外国人？”
　　她没在现实生活中见过白化病，瞥见辛晟时第一反应以为是染的头发。
　　这会儿说着说着，忽然就起了疑心。
　　辛晟面不改色：“染的。”
　　“哦我就说。”粗神经的小何没放在心上，笑嘻嘻地对王黎川说，“王大哥，你都辛苦好几天了，基地长还在等着你的消息，你快去汇报吧，她们等会儿我带着安排就行。”
　　王黎川刚想推辞，就被小何推搡着离开：“快去吧，婉仪姐马上就来换班，没多久的，我再跟她们唠唠嗑，半天没说话憋死我了。”
　　“那行吧，麻烦了。”王黎川回眸看了一眼夕阳下依旧美丽动人的闻笙。
　　她像西方童话中的魔女，迷人又危险，让王黎川半点不想再考虑别的。
　　他恋恋不舍地走了。
　　小何推走了他，才松口气，擦了擦额头不存在的汗水，说：“忘了介绍了，我叫何乐为，你们叫我乐乐或者小何都行。”
　　双马尾的女孩露出一个灿烂的笑容。
　　“我看出来了，王大哥超级喜欢你。”她凑近闻笙，大眼睛眨了眨，小声地说，“就那么一会儿，顶多七八分钟吧，他看了你不下五十次，哎呀好烦。”
　　闻笙好笑地说：“多谢你了。”
　　这姑娘话是真多，也很爱表达自己的想法，闻笙并不讨厌这种纯粹的人。
　　陈夭好奇地问：“姐，喜欢是谈恋爱的那种喜欢吗？哇，我都没看出来。”
　　“咳咳咳。”小何尴尬地笑了笑。
　　这孩子怎么听力这么好？她明明声音压的很小。
　　“夭夭。”闻笙哭笑不得地低头对陈夭说，“这种事情不要说出来，会让人不舒服的。”
　　陈夭立刻意识到自己太冒失了，老实地道歉：“对不起。”
　　谢有几人假装没听到。
　　她们的听力也不差。
　　不过王黎川眼里的爱慕实在太明显，她们早就看出来了，只是没人去戳破。
　　“哈哈哈。”何乐为扑哧一笑，“你们真好玩，没事，我只是想支走王大哥。”
　　谢有由衷地说：“你也挺好玩的。”
　　“嘿嘿。”何乐为抢着说话，“我们基地没有什么规矩，大家都是做自己能做的事情，像我没有异能就在这里值班，你们肯定会喜欢上这里的。”
　　“哦对了，住处的话等会儿我带着你们去分配，碧落城空着的住所很多，随便挑。”
　　谢有见她这么健谈，正好有很多问题想问，便同她聊了起来。
　　“你可能是那位简小姐的弟弟。”闻笙意味深长地看着辛晟，“你觉得呢？”
　　辛晟笑得很冷淡：“老实说，我还觉得现在像一场梦，我应该是死了，而不是站在这里。”
　　至于什么姐姐，这种荒谬至极的事情他听了只想笑。
　　老天是在可怜他吗？
　　闻笙抱着胳膊，目光从他身上移开，平静地说：“我并不是个喜欢刨根问底的人，正常情况下我很少会对别人的过去感兴趣。”
　　夕阳暗淡，黑夜升起大半，她打了个哈欠。
　　“但是很奇怪，你身上有一股特别的魔力，磁场还是什么，我不清楚，但是我对你很好奇。”
　　以至于闻笙不自觉地想撕破辛晟的伪装。
　　谢有和何乐为聊的很开心，两个人哈哈大笑的声音不断。
　　聂无在皱着眉跟陈夭说自己真的不会唱歌。
　　常念还是冷冷的，仔细看唇角却在憋笑。
　　“我或许知道。”辛晟苍白的脸色被昏暗遮盖，他舔了舔嘴唇上的死皮。
　　闻笙似有所觉地抬眸看他。
　　白化病的男孩用极小的声音说：
　　“你，是重生的吧？”
　　空气似乎安静了一分。

第一百七十六章 自私
　　傍晚的风格外的凉。
　　何乐为察觉出谢有愣了一下，笑着说：“怎么了？简小姐的名字就这么好听吗？”
　　“简乘月，确实好听。”谢有和她并排蹲在地上，看着地上的影子笑着说话。
　　“我不懂你在说什么。”
　　闻笙没有承认，不解地看着他：“什么意思？你在开玩笑吗？”
　　“如果你真的觉得我在开玩笑，你现在就会用正常音量。”辛晟垂眸不知道在想什么，“我说的对吗？”
　　闻笙默了默，没再说话。
　　“现在可不是说话的好时机。”辛晟语气中夹杂着淡淡的讽刺，“不是吗？”
　　“乐乐？”
　　温婉的女子声音传来，所有人的目光都被吸引。
　　何乐为立刻站起来招手：“婉仪姐！快快快，我要下班！”
　　被称为婉仪姐的女孩一头短卷发，说话轻声细语，和名字很是相符。
　　她拉着何乐为小声问：“这些人是新来基地的？”
　　“是啊，我要带她们安置呢。”何乐为拍了拍张婉仪的手，“不跟你说了哈。”
　　张婉仪双手在身前自然交叠，朝几人羞涩一笑：“祝你们在这里生活愉快。”
　　其实她们在这里不会待多久，顶多两三天。
　　但这话没必要解释。
　　何乐为蹦蹦跳跳地走在前面，谢有看了闻笙一眼，欲言又止，跟上何乐为跟她聊天。
　　气氛也因此不算尴尬。
　　常念牵着低着头的陈夭，和聂无走在谢有后面。
　　她们都没有回头。
　　末尾辛晟和闻笙走在一起，稍微和前面的人有些距离。
　　闻笙忽然明白了。
　　他这是在报复。
　　闻笙当着她们的面戳破他不是这个世界的人，他便在她们面前戳破她的重生。
　　辛晟的声音虽小，可这种程度异能者能够轻松听的清楚。
　　除了何乐为，所有人都听到了他的话。
　　“不管你信不信。”
　　辛晟瘦削的双肩动了动：“我对你们并没有敌意。”
　　“很巧。”闻笙笑意不改，“我也是。”
　　她不是双标的人，她跟辛晟在这一点上很像——小心眼。
　　换作是她，她也会选择报复回去。
　　何乐为带她们来到一座小别墅前。
　　院门和大门都没有关，她们直接走了进去。
　　“陈姐，这是新来基地的人。”何乐为进门就冲向柜台边，对那里看书的女人说，“她们都住一起，嗯，一共六个人？对，一共六个。”
　　陈悦推了推眼镜。
　　天已经黑透了，别墅内照明的物品是一根碗口粗的蜡烛，实在昏暗，她要废些力气才能看清所有人：“是六个，我找找，够六个人住的地方不少……你们有什么特别要求吗？”
　　谢有胳膊搭在闻笙肩上：“老大，你说呢？”
　　“姐。”
　　所有人都看着她。
　　闻笙眸光动了动，笑意晏晏：“有个宽敞些的院子最好，我们可以交一些物资。”
　　“宽敞些的院子……”陈悦仔细地翻了翻桌子上手写的笔记，“我找找看。”
　　何乐为笑嘻嘻地说：“姐，你紧着好的来，反正房子多的是。”
　　“就你滑头。”陈悦嗔怪道。
　　“嘿嘿。”
　　显然基地里的人跟何乐为的关系都不错。
　　陈悦从另外一侧的桌子上拿出来一个名册本，交给闻笙：“趁这个时间，你们先在这里把基本信息登记一下。”
　　“好，谢谢你。”闻笙接过，看了一眼需要登记的东西。
　　姓名，性别，年龄，以前居住城市，职业，有无战斗经验，有无消灭异种志愿，有无异能（如果有请尽量写明）。
　　“这些都没什么用的。”何乐为吐槽道，“就是走个流程。”
　　B市基地的管理远不如A市基地，从门卫这点就能看出来。
　　A市基地的巡逻队和武装部等基本组成成员是军人和警察，进出需要身份证明。
　　而在B市基地，作为新来人员，她们直接就进来了，到这座别墅内才进行登记事务。
　　多半进出也不需要登记。
　　几人粗粗地填好了。
　　陈悦正好定了下来：“就这个吧，蔷薇小区最里面的院子。”
　　她介绍道：“末世前蔷薇小区比一些一线城市的房价都高，地方大装修也不错，不过现在没有电，大小就无所谓了，你们看怎么样？”
　　给的图是手绘的，能看出确实不错。
　　闻笙看向其他几人：“你们觉得呢？”
　　“没问题。”大家都这么说。
　　陈悦于是去找钥匙，把钥匙递给闻笙后说：“基地人少，不缺住处，住的地方不需要交物资，你们住着就好。”
　　“对对对，大地方现在都没什么人住的。”何乐为说着瘪瘪嘴。
　　陈悦叹了一口气：“能有人一起住也很难得。”
　　大部分人的家人都没了，孑然一身住大的房子自己也害怕。
　　况且碧落城之前是知名旅游景点，旅馆小区什么的条件都不错，很多人为了不寂寞直接选择住那种双层小旅馆。
　　大的别墅没人选。
　　“好，那就这样吧。”闻笙向陈悦道谢，“麻烦你了，非常感谢。”
　　谢有几人也纷纷道谢。
　　何乐为当即说：“我带着你们去住的地方吧，正好我家还算顺路。”
　　“只能让你带路了，我们可没人认路，你不说我还要求你呢。”谢有双手插兜，轻松地说，“带路吧姑奶奶。”
　　闻笙莞尔：“拜托你了。”
　　何乐为哈哈大笑：“好嘞。”
　　她的双马尾在扭头时甩了一下，格外地雀跃。
　　一路上何乐为叽叽喳喳地说着话，连话最多的谢有都很难插嘴，只得不断应和。
　　“……王大哥，嗯，他人还不错。”何乐为挠挠头，认真了几分，咳了咳，“但是老实说，我觉得他不是特别靠谱。”
　　谢有来了精神：“这话怎么说？”
　　其他人都好奇地看着何乐为。
　　“虽然是实话，但还是在说人坏话……嗯，好吧，其实基地的人都知道。”何乐为吐吐舌头，“他这人吧，正常时候挺好的，但有时，就……”
　　“挺自私的。”
　　她看了眼闻笙：“闻姐姐，我可能话不是很好听，他说白了就是过于看重私人感情了，放在你的角度就是恋爱脑，如果你要利用他做什么事，百分之百能做成。”
　　何乐为把这话直接说出来，也有一部分暗示的话。
　　不要利用王黎川，大家都能看出来。
　　闻笙耸耸肩，不甚在意：“我对他称得上利用的事情就只有来基地这一件，真要说的话，说不定你们基地还要感谢我，其他的……”
　　“他没那么多利用价值。”
　　这话十分直白。
　　何乐为立刻笑了：“啊，我就知道。”
　　她也看出来闻笙对王黎川态度很坦荡，自始至终没有半点暧昧的举动，只是多少有点担忧。
　　闻笙这话虽然难听，却也表露出了态度，比遮遮掩掩要更能获取人的好感。
　　“到了，就是这里。”

第一百七十七章 新生
　　将闻笙几人送到住处后，何乐为就离开了。
　　蔷薇小区之前应该是真的有蔷薇花，不过现在花圃已经尽数枯萎，这一路上只有两座房子亮着灯，十分萧条。
　　院子的确宽敞，没有种任何植物，只有两个秋千。
　　“这里的床铺还行吧，只是落了点灰尘。”谢有说，“老大，你觉得呢？”
　　“嗯，挑挑房间吧。”闻笙的心思没在这上面。
　　有辛晟在这里，她们多少不便用闻笙空间，每个人各自找了个空房间收拾。
　　她们都知道闻笙喜欢阳台，便不约而同把最大的那个空了出来。
　　“你有空间吧？不必这样。”辛晟冷冷地看着闻笙推开门，喊住她，“我想我们可以谈谈。”
　　讲真的，这一刻闻笙对他有了几分杀意。
　　自身的秘密暴露的太多，很难不让她想杀了这人灭口。
　　闻笙微笑着比了个OK，和他一起走出去，站在院子里的秋千旁。
　　“你现在……”
　　闻笙截住他的话，把他想说的说了出来：“很想杀了你，是的，是这样。”
　　她手握住残破的秋千锁链，不甚在意上面的锈迹。
　　辛晟则随意地坐在了秋千上：“我知道你在意什么，灭口的目的是为了怕我将你的秘密说出去。”
　　“完全正确。”闻笙笑吟吟地瞧着他，“小弟弟，你是做好了去死的准备，还是有什么让我不会杀你的筹码？”
　　“我想你知道那么多，肯定也会知道，我想在这里悄无声息的杀了你有多么简单。”
　　辛晟默了默，抬头看那半红色的月亮，说：
　　“我重生过两次。”
　　冷风吹过。
　　辛晟说：“现在我们都知道了对方的秘密，你可以把录音笔收起来了吧？”
　　“诶，被发现了？”闻笙不禁失笑，当真把录音笔关掉。
　　这些就够了。
　　她不想重生的秘密泄露，是不愿这个消息流出后面对永无止境的狂热科学家。
　　现在她有了这个录音，完全可以信任辛晟不会说出去。
　　因为他可比闻笙要有价值的多，他不会不清楚。
　　共同的目的和利益搭建起来的信任，在某种程度上格外可靠。
　　闻笙在他身侧坐下，双脚撑地发力，使秋千前后摇晃起来，笑容亲切又温和：“我想我是个合格的听众，这世界上没有其他人能比我更合适，那么……”
　　“你愿意把你的事情讲给我听听吗？”
　　她是真的很好奇，这世界上除了她以外的奇迹，到底是怎么样的？
　　辛晟淡淡地说：“你是真的很狡猾。”
　　但他确实很想说出来。
　　他本就不是个内敛的人，过往的事情堆叠到现在，让他有着非常强烈的倾诉欲。
　　亦或者是，想要确认现在到底是不是一场梦。
　　闻笙耸耸肩。
　　“很久之前，我不叫辛晟。”
　　辛晟说：“我一开始的名字，叫简易阳。”
　　在他的记忆里，那是很久很久以前了。
　　即使实际上，这段时间不过几个月。
　　“我原本的世界同样迎来了末世，不过跟你们不同，我们没有降温，反而先产生了高温。”辛晟说，“这里的异种，我们叫丧尸。”
　　“我遭遇了一些不幸的事情，最终沦落为国家S级凶犯，救下了一位叫陈小川的时间异能者，为了感谢我，他自愿献出生命，想让我的时间回到过去，改变过去的不幸。”
　　代价是陈小川这个人的彻底消失，无论在那个世界的哪一条时间线上，都不会有这个人存在。
　　闻笙静静地听着。
　　辛晟的声音忽然变得苦涩：“但事情没有像陈小川想的那样发展。”
　　“我的确重生到了过去，这是我的第一次重生，可我已经不再是我了。”
　　闻笙忽然明白了什么，愕然看向他。
　　“是的，那个时间线上的简易阳，命运早已改变，他并没有遭受我受过的那些不幸，他和我，不再是同一个人。”
　　因此，他的重生不可能会发生在原本的身体上。
　　闻笙若有所思地说：“如果没有什么奇怪的变数，命运是无法改变的，除非——”
　　“有人重生了。”辛晟说，“重生的那人救了那条时间线上的「我」，于是「我」的命运完完全全地改变，「我」不再是我。”
　　闻笙沉默不语。
　　辛晟说：“从那时起，我便舍去了「简易阳」这个名字，这个名字不再属于我，我的名字就叫辛晟。”
　　“但我之所以选择时间倒流，本就是因为我的身体因异能的缘故具有死亡的隐患，也就是说，那个时间线上幸运的「我」，还是有可能会走向死亡。”
　　“他是幸运的，我已经是不幸的，我的人生破烂不堪，我想起码我要让他的这份幸运持续下去，为此我利用陈小川在我身上残留的能量，借用了他的一半生机，想为他避免这份死亡的可能。”
　　他说着说着笑了：“或许是我一开始就低估了那位改变他命运的人，到最后再次改变他命运的也不是我，而是他的同伴。”
　　闻笙明白了：“所以你选择了死亡，将那份生机还给他。”
　　“是啊，他的人生光明灿烂。”辛晟垂下眼眸，“注视他的幸运，对我来说是一件分为残忍的事情，我应该有拒绝的权利。”
　　谁也没有想到，他会再次复生在另一个完全不同的世界。
　　秋千轻轻荡。
　　闻笙这样荡了半晌，问他：“改变简易阳命运的那人，最后怎么样了？”
　　如果没猜错，那人应该也有个空间。
　　辛晟笑了：“她呀……过的很好吧，命运早已改变，不是吗？”
　　命运早已改变，不是吗？
　　闻笙心中沉沉堆积的雾霭豁然散去。
　　是的，不同的事件选择造就不同的世界，现在这个世界里，闻淑菡、常念、陈夭、谢有、聂无，她们的命运早已不同。
　　这已经不是上一世了。
　　这是完全的新生。
　　闻笙侧眸问辛晟：“之后你想去哪儿？”
　　“这个问题，我要明天做出答案。”辛晟站起身，背对着月光。
　　“我要确认，我是有明天的。”
　　他走进了室内。
　　闻笙看着他的背影，有那么一瞬间，她想
　　——或许辛晟的到来，就是为了让她明白她已经改变了自己的命运。
　　可之后她又摇摇头笑了。
　　这个想法太傲慢了。
　　每个人都是为了自己而活，不是吗？

第一百七十八章 有事
　　“都没睡？”
　　闻笙把门关上，转过身抱胸看着这几个人：“失眠？”
　　陈夭低着头抠手指。
　　谢有率先说：“老大……那床上都是灰，不太舒服。”
　　他讪讪地笑：“其实我碰到灰尘老是打喷嚏。”
　　“这样啊。”闻笙微微一笑，“等会儿你们把自己喜欢用的那套床上用品拿走，没其他事的话我先去看房间了。”
　　“有事，有事！”谢有急忙喊道。
　　常念和聂无安静地站在楼梯边。
　　闻笙倚在沙发边，摸了摸陈夭的脑袋瓜，不紧不慢地说：“紧张什么？我知道你们都听到了。”
　　这句话指的是辛晟揭露她重生的话。
　　她们都是异能者，不可能听不到。
　　陈夭吸吸鼻子，跪在沙发上抱住闻笙腰：“姐姐，你别不要我……”
　　小女孩抽抽搭搭地说：“我不是故意听到的。”
　　闻笙拍拍她的背：“如果我要杀了你，你会怎么样？”
　　“那姐姐就杀吧。”陈夭擦擦眼泪，“没有姐姐，我不会活到现在。”
　　她这条命都是闻笙杀杨晦换来的。
　　闻笙捏了捏她的脸颊肉：“平常不是人小鬼大的吗？怎么这会儿笨的很？”
　　说这话时，闻笙还抬头看了一眼常念几人。
　　“老大，我们实在是怕你在意……”谢有讪讪地说，“换作是我们，也很难不在意吧？”
　　其实她们都知道闻笙身上有秘密，齐备的物资和改造过的出行用具，很难不让人察觉。
　　闻笙看向常念：“你也这么想的吗？”
　　“没有。”常念黑暗中的神情夹杂着一分不易觉察的温柔，“她们忐忑，我便跟着来了。”
　　她说：“你若在意，一开始就不会让我们同行。”
　　闻笙莞尔：“果然还是你懂我。”
　　因为一开始看着你背影的人，是我。
　　常念想。
　　“我，我。”
　　聂无立刻说：“我想要的东西，只有你能给我。”
　　自始至终，他想要的从来都是闻笙身边那一份温暖，这是阿斯莫德给不了他的东西。
　　事实证明，他是对的。
　　在闻笙身边的日子不像阿斯莫德那样安静有序，他一向呆在角落没有存在感，在这里却从来没有被无视过。
　　这让他觉得，他不是一个工具，而是一个人。
　　闻笙的秘密他不在意，他只在意，闻笙会不会赶他走。
　　闻笙手轻轻放在怀里孩子的背上，话却是对她们所有人说的：“就像常念说的那样，我从来没有在你们身边遮掩过空间的存在，也就不会在意你们是否知道什么秘密。”
　　“如果秘密的了解者是你们的话，我想也不错。”
　　她戏谑地看着这几个人：“现在我们可是完完全全一条船上的人，荣辱与共哦。”
　　聂无暼了谢有一眼：“你哭什么？”
　　谢有双手捂着脸：“谁说我哭了？我才没哭，你才哭了！我这是脸痒！”
　　吸鼻子的声音这么响，骗谁呢？
　　闻笙无奈地说：“其他的还要问吗？是的，是重生的，杀杨晦是因为前世她拿我做实验，没问题各自领各自屋里的床品去睡觉，OK解散！”
　　她低头扒拉开鼻涕眼泪糊了一脸的小女孩：“你也是，我衣服上还有异种血呢，不讲卫生。”
　　“啊？老大，原来是这样，我去她二大爷怪不得呢！等我们去京城肯定得好好收拾她，我有预感我最近就能突破六阶，老大你看我帅不？哎老大，你别走啊……”
　　谢有没管脸上的眼泪，追着闻笙跑。
　　结果被闻笙嫌弃地冲了一脸水，倒是看不出是眼泪还是水了。
　　谢有一边笑嘻嘻地跟闻笙打闹，一边心中松了一口气，看向闻笙的目光更加亲近。
　　他其实是有些怕闻笙的。
　　闻笙太强了，虽然平日里总是笑嘻嘻的，可下手比谁都狠。
　　从没有人能打的过她。
　　在谢有心中，闻笙就是强大的代表。
　　陈夭死的那天，他既悲痛又绝望，崩溃的目光第一反应是投给闻笙，希望能和对方一起痛哭一场发泄，可是没有。
　　闻笙根本没有任何反应。
　　那时谢有一度不理解，甚至觉得闻笙冷漠到了极点。
　　直到闻笙那晚喝了酒后大哭，他才恍然所谓的冷漠冷静只是她保护自己的屏障，那时所有人都崩溃了，总得有个维持理智的。
　　她便是撑起来所有理智的那个人。
　　听到辛晟的话后，谢有第一反应是不敢看闻笙。
　　万一从她的眼中看到防备怎么办？万一从她的眼中看到疏远怎么办？万一从她的眼中看到杀意又怎么办？
　　这个可能性让所有人感到恐惧。
　　看到其他人反应的那一刻，他猛的明白。
　　她们不能没有闻笙。
　　她早已从老大、姐姐、朋友……这些名词中升格，不能简单地用什么关系来概括。
　　她是一种维系，是所有人精神的寄托和锚点。
　　“这套床品，你给辛晟送过去吧。”闻笙交给谢有，“他什么都知道了。”
　　谢有好奇地问：“老大，他是不是真的是那什么简小姐的弟弟啊？”
　　“你觉得是？”闻笙好笑地说。
　　他兴冲冲地说：“影视剧就喜欢这样写啊，捡到的人意外是某大佬的亲人，然后主角得了助力……”
　　“都说了。”闻笙红唇勾的惑人，“我们，不是主角，是反派。”
　　能活到最后把主角全歼灭的那种反派。
　　谢有不死心地说：“也有一种戏码是，反派最后变主角，主角变反派。”
　　闻笙：“……”
　　你是有多想当主角？
　　“别贫了，去送吧，真想打听你明天带他出去转转，指不定真碰到认亲的。”闻笙打了个哈欠，“需要什么就叫我，没事我就睡了。”
　　“好嘞。”
　　看到谢有送来的崭新床品，辛晟陷入了沉默。
　　怎么说呢?
　　这些东西甚至是洗过的。
　　她们的小日子就过的这么好吗？
　　……
　　闻笙没想到自己一语成谶。
　　第二日吃过早饭，谢有拉着陈夭到外面溜达，辛晟正好想出去走走，就跟着一起去。
　　没想到还真就碰上了认亲的。
　　只不过，认的不是辛晟。
　　是谢有自己。

一百七十九章 认亲？
　　当那位大叔冲过来抓住他的手时，谢有整个人都是懵逼的。
　　“宝宝啊，舅舅想死你了……”
　　八尺高的汉子嚎啕大哭，让谢有像被自己雷劈了一般。
　　老天奶啊，自从幼儿园以来，从没人再喊过他宝宝啊。
　　陈夭没忍住笑出声，被谢有瞪了一眼后低下头死死憋住。
　　而戴着寒帽的辛晟安静地看好戏。
　　不远处，闲着和常念聂无讨论这里建筑结构的闻笙也看过来。
　　谢有尴尬地扒拉这个一脸胡茬的大叔：“大叔，虽然你哭的很伤心，但是说真的……你谁啊？”
　　“哈哈哈……”陈夭一下子没憋住，赶忙捂住自己嘴，小脸涨红。
　　大叔抽抽搭搭抹抹眼泪：“宝宝，我是舅舅啊。”
　　“不是，什么舅舅啊？我是孤儿啊！”谢有嘴角抽搐，“我真不认识你啊大叔，而且我有名字，别喊我宝宝求你了。”
　　别喊了别喊了，等回去，他的外号就成宝宝了。
　　大叔擦干净眼泪：“宝宝，你走丢的时候小，不记事，没关系舅舅不怪你。”
　　谢有：“……”
　　怎么我记事你就要怪我是吗……不对他本来就记事，他根本没有走丢过！
　　还有别叫他宝宝！
　　大叔抽噎着说：“你妈妈难产生下你后去世，你爸爸在你出生那天因煤气罐爆炸死亡，你爷爷奶奶出车祸而死，你姥姥姥爷误食农药中毒死亡……”
　　“停停停！”
　　谢有难以置信地指了指自己：“我，我他爹是扫把星吗？”
　　一个人克死全家？
　　大叔吸吸鼻子：“这不怪你，只能说她们命不好，宝宝，那天以后你就只剩下我一个亲人。是我没有看好你，让你在两岁的时候走丢了。”
　　谢有神情微妙：“你是说我两岁就能自己走丢？”
　　正常孩子两岁才刚学会跑吧？谁家这么放心让孩子自己出门玩？
　　大叔叹口气：“我一大男人，粗枝大叶的，没看好你，是我的错。”
　　谢有已经无力吐槽：“粗心缺心眼跟性别有什么关系，大男人就理所应当了吗……还有我真不是你宝宝！大叔你真的认错人了。”
　　那边陈夭跑到闻笙怀里笑得快晕倒了。
　　大叔正色道：“你怎么还不信？你跟你妈长的一模一样，我一眼就认出来了，你大腿根有块红色的胎记，心型的，我没说错吧？”
　　谢有沉默了。
　　不远处的常念若有所思地说：“他大腿根确实有一块心型胎记。”
　　闻言陈夭和聂无古怪地看着她。
　　陈夭的眼里闪烁着奇异的光，说：“念念姐……你怎么知道？”
　　闻笙忽然想起来，在那个异植构建出的陈夭美梦里，谢有和常念是一对来着。
　　“之前他被雷劈，我给他处理伤口，顺手给他换衣服时看到的。”常念淡定地说，“他知道这件事，还真有些蹊跷。”
　　作为外科医生，寻常人在意的东西在她眼里就是一坨肉，没什么特别的。
　　她没觉得有什么。
　　闻笙若有所思地看向谢有。
　　“我就说我是你舅舅，快跟舅舅回家，这么多年没见你，我们舅甥可要好好聚聚。”大叔拉着谢有就要走。
　　但谢有是异能者，哪是他能拉动的，反而把自己拉了个踉跄。
　　谢有头疼不已，忍下尴尬认下这个亲戚：“舅啊，晚些，晚些行吗？我下午去找你，这太突然了，你得让我消化消化。”
　　“行。”大叔说，“我下午就在这里等你，你记得来啊。”
　　谢有福至心灵，忽然问：“舅舅，你说我只有你一个亲人，难道我没有舅妈吗？”
　　大叔愣了愣，继而露出尴尬的神情：“宝宝，你舅舅不招女人喜欢，打了四十多年光棍了。”
　　谢有扯出一个笑：“哈哈。”
　　大叔：“……”
　　约莫是戳到了痛处，大叔没再继续聊，主动跟他告别。
　　谢有看了眼辛晟的迷之微笑，默默地往闻笙那边走。
　　“老大……”
　　“诶，宝宝，怎么了？”闻笙顺溜地说。
　　谢有：“……”
　　欲哭无泪。
　　谢有无可奈何地抓了抓自己的头发。
　　啊啊啊好烦啊。
　　“宝宝怎么了？不开心吗？”陈夭笑嘻嘻地问他。
　　谢有瞪她：“不许这样喊我！”
　　老大喊也就算了，她一个小屁孩，不许喊！
　　闻笙从后面拍拍他的肩膀，示意他走了：“怎么，你还真觉得那是你舅舅？”
　　“怎么可能？”谢有心中一股窝囊气，“我又不傻。”
　　聂无惊讶道：“你什么时候变聪明的？”
　　谢有牙咬的咯咯响：“聂没有，你现在可真是越来越会说话了。”
　　聂无面不改色：“谢谢夸奖。”
　　“你……哼。”谢有胳膊搭上闻笙的肩头，“老大，你还记得不？之前我们在地下研究所捡到的那页实验报告……应该是叫这个？”
　　常念纠正道：“是观察记录日志。”
　　谢有忙说：“对对对，是那什么日志，不是说了我是失败品吗？我的人生还被记录的挺完整的……”
　　连尿床几次都写的一清二楚。
　　事后谢有仔细回想，发现还真的对的上。
　　谢有说：“按照那个日志记录，我根本没有可能被人领养了几年。”
　　一开始他就在实验室，然后两岁被送去孤儿院。
　　常念翻着随身带的笔记本：“按我的推测，魍魉实验所用的材料全是胚胎，研究大方向是基因工程，你大概率是人工培养出的产物，不太可能是人生出来的。”
　　“也就是说，从难产那里就说不通。”
　　谢有纳闷道：“那我这是从哪里冒出来的舅舅？连我大腿根的胎记都知道。”
　　闻笙慢悠悠地说：“你猜，这世界上都有谁知道你大腿根的胎记，还有你长的样子？”
　　谢有不好意思地看了一眼常念：“常医生看过……”
　　闻笙、常念：“……”
　　聂无冷笑：“朽木不可雕。”
　　“除了常医生，还有孤儿院的护工，但是从我四岁的时候，洗澡就是自己洗了。”谢有皱眉，“难不成还是那些护工？”
　　陈夭一脸复杂地看着他：“哥，我以为你是装傻，没想到你是真傻。”
　　她这个小孩子都想到了。
　　谢有愣了一下。
　　闻笙无语地说：“时间再往前想想。”
　　谢有仔细地想：“再往前想想……”
　　他瞪大眼睛：“是那些研究我的人？”
　　闻笙笑吟吟地说：“甚至可能是把你制造出来的人哦。”
　　谢有想起那个「舅舅」热络的模样，忽然有些毛骨悚然。

第一百八十章 熬夜看番忘了更新啦
　　几个人一边摆桌子，一边说话。
　　“那就按计划说的，我先跟他接触，看看他的目的到底是什么。”谢有看着分发米饭的闻笙说，“我要两碗米饭。”
　　陈夭说：“我要四碗。”
　　“你最近越来越能吃了。”闻笙问道，“最近身体有什么不适吗？”
　　这些饭菜都是之前买好的，随便就能拿出来，够她们几个人吃上许多年，她并不在意谁的饭量大。
　　但她在意陈夭的身体是否有异常。
　　毕竟正常的成年异能者的饭量也就两碗米饭。
　　哦对了，这个碗不是寻常家里的碗，而是直径20cm的小盆。
　　陈夭挠挠头，有些苦恼：“没有诶，嗯……容易饿算吗？”
　　“现在我刚吃完饭没两个小时就感觉饿。”
　　常念思索道：“或许跟她的异能有关。”
　　她们说话时，辛晟一直都是充当透明人，有饭吃饭，没饭发呆，谁也不知道他在想什么。
　　这时他忽然插嘴：“你的异能跟身体有关吗？”
　　陈夭看了闻笙一眼，点头：“怎么了？”
　　“我以前接触过一个小女孩，嗯……是我以前表妹。”辛晟说，“她的异能使她可以控制体型和模样，饭量就挺大的。”
　　他继续吃自己的饭：“给你们一个参考，具体的我也不清楚。”
　　常念表示赞同：“这个思路是正确的，如果异能跟肉身有关，那么消耗的能量大概率也和体力有关，加速饥饿和提高饭量都是正常表现。”
　　“她这也太能吃了。”谢有咬着筷子，“包里还是多塞点吃的吧？万一以后分散开，她不得饿死？”
　　陈夭嘿嘿一笑。
　　闻笙夹了一块焦糖色的猪肉，说：“压缩饼干多带，不容易坏也能填饱肚子，做最差的准备。”
　　“好。”陈夭又要了一碗皮蛋瘦肉粥，咕噜咕噜喝下肚。
　　谢有嘀咕道：“感觉真能吃一头牛哈哈。”
　　众人说说笑笑，吃过午饭后各自去做自己的事情。
　　谢有主动请求跟常念去院子里切磋，让人意外的是，这次他还想算上异能。
　　“可以，但加一条规则。”常念指了指院墙，“不许破坏院墙，也就是说，你的异能作用范围只有这个院子。”
　　这对强大的雷系异能的控制精度要求很高。
　　谢有硬着头皮应下。
　　陈夭在外面看热闹，随时准备去治伤。
　　聂无去睡午觉了。
　　“你和我见过的那个人很像。”辛晟摸着身下干净的沙发套，“都很会享受。”
　　闻笙抱着漫画书，目光看向他：“活着就够累了，干嘛要亏待自己？”
　　她才不觉得吃苦是什么很应该的事情。
　　“怎么？有没有心动想加入我们？”闻笙坐好，笑吟吟地说，“我们这里待遇可是很好的呦。”
　　辛晟重生的两次的事情很吸引她，特别的异能具有研究价值，加上今早见他控制异能，木系的藤蔓攻击力也不错，居然已经到了二阶，天赋没什么问题。
　　收下他还是很值得的。
　　辛晟斜着靠在沙发边，闻言合上双眼，语气很淡：“我再想想。”
　　跟着闻笙显然是个绝佳的选择。
　　但……
　　他需要的不是同伴。
　　“行，在我们离开这里之前给答案哦。”闻笙打了个哈欠，“我们最迟三天后离开，最早就后天。”
　　B市基地只是个落脚点，主要目的是见识这里的异能者。
　　辛晟睁开眼睛，看向闻笙：“你总是打哈欠，很累吗？”
　　这几乎是闻笙的常态。
　　闻笙伸伸懒腰，又打了个哈欠：“还好吧，就是成习惯了。”
　　说着，她看向门外：“外面有人来了。”
　　辛晟一愣。
　　这里隔音还不错，他只隐隐听到常念和谢有的缠斗声。
　　只见闻笙起身信步走向大门，推开就被尘土扑了一脸。
　　她额头青筋跳动，挥手降下一道水柱。
　　冰冷的水柱从天上摔落，将噼里啪啦激烈缠斗的两人浇醒。
　　谢有身上被扎了几个血洞，常念的肩上也有一道烧伤，两个人都灰头土脸的，但看起来常念的情况要比谢有好的多。
　　闻笙手在脸上随意一抹，异能便轻轻带走吸附着尘土的水珠。
　　嗯，异能洗脸还是蛮方便的，都不用擦。
　　“别打了，有人来了。”闻笙拍拍手，“夭夭，去给她们治伤。”
　　她忽然回眸看了眼聂无房间的方向。
　　刚刚好像听到聂无惊叫了一声。
　　辛晟注意到她的神情。
　　“辛晟，麻烦你去看看聂无是不是醒了。”闻笙随口道。
　　辛晟应了声，转身向楼上走去。
　　上楼梯对他来说很简单。
　　手臂上幻化出的藤蔓飞出缠紧栏杆，然后猛的收力，就将他整个人带了上去。
　　他瞥了眼手臂上的藤蔓。
　　这是异能变出来的，而不是从血肉中长出来的，也没有吸收血液的功能，依旧是绿色而不是红色。
　　前世，恍若一场惊梦。
　　他本不懂闻笙为什么要让他上来看聂无，但是当他手要敲门的时候，他就明白了。
　　里面有血腥味。
　　闻笙站在大门那里，抬头看他：“怎么样？”
　　“有血腥味。”辛晟说，“可能情况不好。”
　　他说完才发现自己的声音太小，当即想再提高嗓门说一遍，可闻笙已经带着陈夭飞奔上来。
　　“异能还够吗？”闻笙问刚给谢有和常念治过伤的陈夭。
　　陈夭拍拍胸脯：“五阶异能，杠杠的！”
　　闻笙点头：“好。”
　　下一刻，她脚一抬，猛的将门踹开。
　　辛晟还呆在原地。
　　这时他才深刻的意识到，眼前的人早已超出了人类的力量范畴。
　　这可是防盗门啊……
　　闻笙收敛了力气，没有直接把整个门踹出去，仅仅是踹开。
　　门一开，几人就看到躺在床上一直呕血的聂无。
　　“聂哥！”陈夭担心地跑过去，立即用异能治他的伤。
　　闻笙注意到，聂无虽然在呕血，但是她根本没有听到任何呕血的声音。
　　包括呼吸声也没有。
　　陈夭将他体内的伤修复好，疑惑地问：“聂哥，你有说话吗？这伤怎么回事？”
　　他嘴巴一张一合，几人却听不到任何声音。
　　闻笙心有所感，说：
　　“新异能？”
　　这时，大门处传来门铃声。

第一百八十一章 弟弟
　　辛晟这才想起来闻笙说的有人来了。
　　他这一刻猛的看向闻笙，震惊之色溢于言表。
　　震惊之外还有恍然。
　　他现在似乎明白为什么闻笙老是打哈欠了。
　　因为五感太强，听力能分辨很远地方的动静，光聚精会神都很艰难，更别提还要像她这样随时保持警惕。
　　这对人的精神力要求极高。
　　陈夭疑惑地问：“新异能？这是新异能产生的伤吗？”
　　奇怪，姐姐也会获得新的异能，为什么没有受伤？
　　闻笙看出了她的意思：“待会儿跟你解释，有人来了，我先下去。”
　　聂无表面的伤已经被陈夭治好，至于根源只能自己处理。
　　“你先自己试着让异能源和平共处，如果不能，试着让它们融合。”闻笙嘱咐道，让陈夭在这里看着聂无。
　　聂无擦干七窍流的血，虚弱地点点头。
　　闻笙和辛晟一同下楼。
　　楼下院子里，谢有正和门外的人交谈。
　　“……等一会儿哈，先等一会儿，这会儿家里有事，不太方便。”谢有像个都市家庭剧的家长，不断地跟眼前人解释。
　　没办法，眼前这人实在性急。
　　她焦急地走来走去：“我知道我明白，但我就想看看是不是我弟弟。”
　　常念面无表情地把微乱的头发理好。
　　还好没烧焦。
　　王黎川尴尬地说：“简小姐找了弟弟几天了，理解一下理解一下。”
　　说着，他的目光忽然直直地定在谢有身后。
　　闻笙笑意盈盈走过来，目光瞥了眼旁边的辛晟，问：“找人吗？”
　　谢有无奈地说：“看吧，我就说会有认亲的。”
　　白化病，失踪，年龄辛晟也很符合。
　　不来找他才奇怪。
　　“来了？”门外转圈的黑衣女人猛的转过身，露出一张和辛晟有着六分相似的脸。
　　她一身黑色冲锋衣，戴着黑色鸭舌帽，皮肤白皙健康，唇若朱砂，相貌秀美，举手投足有着富养出一身的气度。
　　这位就是基地里赫赫有名的简小姐，简乘月。
　　简乘月盯着戴着寒帽的辛晟，大步走上前，一把拽掉他的帽子。
　　“你……”辛晟不由得皱眉，却被简乘月一把搂住。
　　简乘月紧紧抱着他，咬紧牙关不说话。
　　辛晟原本想推开她，不知道为何又放下了手。
　　“还真是姐弟啊？”谢有哥俩好地揽住闻笙的肩，“老大，我记得我比你几个月，要不你喊我哥，我们……哎哎哎别揪我耳朵——”
　　闻笙没好气地说：“滚，你喊我姑奶奶还差不多。”
　　“好嘞姑奶奶。”谢有喊的很溜。
　　王黎川凑到谢有身边酸溜溜地说：“兄弟，说到底男女有别，你别动手动脚的。”
　　谢有一脸莫名地看着他：“啥？”
　　王黎川咳了咳。
　　“不是，你跟你姐姐或者你妈搭个肩，就叫动手动脚啦？”谢有觉得好笑，“哥们儿，别太离谱。”
　　虽然他确实比闻笙大几个月，但事实上，闻笙对他来说，是朋友也是家人，更多时候还像一个长辈，额……
　　王黎川这话落在他耳朵里跟乱/伦一样，听的人恶心。
　　王黎川不好意思地挠挠头：“对不住对不住。”
　　谢有没跟他继续计较。
　　跟恋爱脑没什么好说的。
　　另一边简乘月终于把辛晟放开了。
　　她的眼眶湿润，拉着辛晟的手腕不撒手，对闻笙说：“我听王黎川说，是你们把小阳救了出来，要不是你们，小阳已经……”
　　“我叫辛晟。”辛晟不想听到那个名字，“你确定没认错人？”
　　简乘月愣了愣，双手捧住他的脸，不确定地说：“你，你脑袋正常了？”
　　“我……”还没等辛晟反抗，简乘月就松开了手。
　　她回答辛晟的问题：“我自己看了十几年的弟弟，我怎么可能认错？”
　　这下轮到辛晟沉默了。
　　闻笙饶有兴趣地看着她们。
　　在她看来，多半是在这个世界上的简乘月的弟弟死了，然后死亡之际身体成为辛晟的载体。
　　正常来说，肉身换了灵魂，家人一定会感觉到异常，更别提何乐为说过，简乘月的弟弟简易阳之前就是个傻子。
　　辛晟静静地注视着她。
　　简乘月一巴掌打在他肩膀上：“看什么看？再看我也是你姐姐。”
　　一旁的闻笙和谢有相视一眼，各自忍住了笑。
　　常念将她俩的反应尽收眼底，不禁也弯了弯眼角。
　　随后几人全看向了简乘月。
　　难道这简小姐当真如此天真好糊弄，真觉得自己弟弟一下子就从傻子变成了正常人？
　　辛晟被拍了一巴掌，仿佛从恍惚中回过了神，退后两步。
　　他多余的情绪尽数褪去，漠然地说：“我不是你弟弟，我是辛晟，你弟弟已经死了。”
　　“辛晟……”王黎川想拉住他，却被辛晟挣脱。
　　辛晟说：“这身体或许是你弟弟的，如果是，你可以随时杀了我，这身体还给你。”
　　他曾羡慕、甚至嫉妒那个简易阳的幸运，可这并不代表他就要假冒别人，借着别人的名义享受他的人生。
　　他还没有狼狈到那个程度。
　　所有人都沉默了。
　　包括王黎川。
　　这番话说的果决又残忍，将真相用最直白的方式表达了出来，即使是一无所知的王黎川，也能听懂是什么意思。
　　简乘月不可能听不懂。
　　辛晟注视着简乘月，唇角带着冷冷的笑意。
　　知道真相后她会怎么想呢？是伤心，还是愤怒？会痛苦，还是会痛恨？
　　这都跟他没关系，这个身体是原本的简易阳的，他还给他就是了。
　　死亡有什么可怕的？
　　他早早就接触过了，不过如此。
　　所有人都紧张又期待地看着简乘月。
　　只有闻笙注意到简乘月虽然愣了一下，却只是单纯感到意外，似乎并没有什么不好的情绪。
　　她心神一动，产生了一个大胆荒谬的想法。
　　假如，假如简乘月根本不在意这具身体换人了呢？
　　或者说，辛晟本就是这具身体的灵魂。
　　简乘月终于回过神。
　　出乎意料的，她风淡云轻地说：“哦，还有吗？”
　　这下子轮到辛晟意外了。
　　“我不是你弟……”
　　简乘月不耐烦地拉住他的手腕：“我说你是你就是，这种事回家说，不要声张。”
　　她侧身看微笑着看向闻笙几人：
　　“几位，对于我弟弟刚刚说的话，烦请保密，不好意思。”

第一百八十二章 考验
　　辛晟的话全被简乘月堵了回去。
　　在简乘月的强势要求下，他不得不跟简乘月回去。
　　其实他是可以强行摆脱的，但不知道为什么，他不想对简乘月动手。
　　闻笙看出了辛晟的意思，也没有阻拦，就这样任由辛晟被简乘月带走。
　　“闻笙……”在简乘月二人走了之后，王黎川努力去组织措辞，紧张地说，“下午好啊。”
　　闻笙露出一个标准微笑：“下午好，对了，我们的消息你应该已经告诉了基地长，那位基地长是否想见我们呢？”
　　她们可是十万积分的通缉犯，那位基地长不可能不重视这件事。
　　王黎川摇摇头，诚恳地说：“我没有把你们的事情说出来，你放心。”
　　闻笙：“……”
　　谢有和常念：“……”
　　不是，哥们儿……
　　谢有难绷地问他：“为啥隐瞒？”
　　“如果我说了出去，你们会有危险。”王黎川认真地说，“我们的基地长为人正直善良，不会容许你们安稳地呆在这里。”
　　难怪何乐为说你自私……
　　谢有一腔吐槽的话马上就要说出来，却被常念压了下去。
　　“常医生……”谢有急吼吼地低声说，“怎么了？快让我吐槽，我真的忍不住了。”
　　常念淡淡地说：“让闻笙来。”
　　这件事由闻笙来处理最好。
　　闻笙没管身后两个人的动静，而是朝王黎川看去。
　　她盯着王黎川，说：“王大哥，你们基地长正直善良到什么程度？他是否一心都是为了基地呢？”
　　王黎川下意识回答：“当然，基地长为这个基地勤勤恳恳，没人比他更用心。”
　　“在这样的基地长面前隐瞒这件事会让你的心理舒服吗？”闻笙叹口气，“假如你碰到的不是我们，而是另一批通缉犯呢？你会帮他们隐瞒吗？”
　　王黎川想说什么，却被闻笙说了出来。
　　“不会，因为他们不是我们。”闻笙说，“你是想说这个吗？”
　　王黎川艰难点头。
　　闻笙的笑意顷刻散去，面无表情地说：“你对我们的了解又有多少？你怎么知道我们现在的模样不是假象，恕我直言，王大哥，你并不具备轻易看透人心的本领，如此草率地将信任投注在我们身上，替我们隐瞒下这件事，这不仅表现出你对基地极其的不负责任，更是你们基地的重大失误。”
　　“王大哥，我们只是几面之交。”
　　空气安静了一瞬。
　　谢有目瞪口呆地想，还是老大厉害啊。
　　这话说的又切实又无情，还戳破了王黎川的幻想。
　　王黎川肩膀低了低，苦笑道：“果然被基地长猜中了。”
　　几人俱是一怔。
　　他从口袋中取出一个圆形的东西。
　　常念立刻认出来：“通讯器？”
　　这种通讯器仅供行政人员使用，日常生活很少有人能接触到。
　　王黎川面色灰暗：“我的确想帮你们隐瞒，可我不会撒谎，基地长一眼就看出我有所隐瞒，问出了事情真相。”
　　接着通讯器传来年轻男子的声音：“请见谅，虽然你们剿灭山匪是大功一件，但我仍要对基地的人负责，刚刚王黎川说的话实际上是我对你们的考验。”
　　如果闻笙几人很乐于利用王黎川隐瞒行踪，那么就说明她们来基地确实别有所图，基地不可能容得下她们。
　　但她们没有。
　　不仅没有，还向王黎川道明了其中利害，态度相当的坦荡。
　　这反而让基地长放下了心。
　　闻笙打了个哈欠，笑容再次摆了出来，倚在常念身侧，随意地说：“既然对我们好奇，那基地长大人不如亲自来见一面，辛苦您这样试探了。”
　　“不用这样喊我，我姓闻人，单名一个琰，可以直接喊我姓氏。”闻人琰的声音从通讯器中传出，从他古井无波的语气可以听出这人寡淡正直的性格，“通讯器的启动时间是五分钟前，我并未听到太多，请不要介意。”
　　五分钟前，恰好是简乘月带辛晟走到时候。
　　王黎川羞愧地说：“很抱歉……”
　　他简直想找个地缝钻进去。
　　闻笙懒散地摆摆手：“安啦安啦，比刻意隐瞒好多了，我们可不想在B市基地掀起什么事。”
　　重点还是赶路，这两天既是对几人的检验，也是假期，当作路途休整而已。
　　非必要她不想在这里惹事。
　　目标在京城，在这里做事没有半点意义。
　　“那闻人长官，你要怎么处理我们呢？”闻笙打着哈欠，眼皮动了动。
　　四周并没有监视的人员，说明这位基地长的态度不算恶劣。
　　闻人琰说：“你们是重金通缉犯，按理说我应该上报京城，请求派遣相关人员前来解决。”
　　闻笙微笑着看着王黎川。
　　谢有像个猴子藏在闻笙和常念身后探头探脑。
　　“但，你们解决了山匪。”闻人琰顿了顿，语气竟然柔和了些，“无论是谁，解决山匪的人就是B市基地的恩人。”
　　王黎川的面上流露出一分忧愁：“前几个月，我们基地派出的人员，不论多少，全被山匪杀害抢掠，基地人数少也有这部分的原因。”
　　她们统计过，死在异种上的幸存者只有十几个，可死在山匪手里竟然有一百出头。
　　这一百多人大多是青壮年，让本就人口不多的B市基地雪上添霜。
　　剩下的人不足千数，几乎每个人都有认识的人被山匪杀害。
　　山匪于整个B市基地来说是血海深仇，无人不仇恨着他们，王黎川被派出调查山匪窝，也做好了去死的准备。
　　没想到遇到了闻笙一伙，不仅活了下来，还见证了山匪的全灭。
　　这也是为什么何乐为看到王黎川回来会这么开心的缘故。
　　她们都以为他会死。
　　闻人琰说：“我会向基地表明你们的恩情，但具体身份不能隐瞒，这也是为了基地安定，请你们理解。”
　　“没关系。”闻笙懒洋洋地答应，“恩情这东西说到底就是人情，人情嘛，说不清道不明的，不如换成更实际的东西，比如说，答应我三个条件怎么样？”
　　闻人琰默了默，说：“你说。”
　　“一，找出你们基地最强的四名异能者，我要她们和我的同伴进行点到为止的切磋。”

第一百八十三章 新异能
　　说着，谢有难掩兴奋地搓搓手。
　　闻笙宽慰闻人琰：“点到为止，双方都不能下死手，我们这边有一名治愈系异能者，无论多重的伤都能治好，闻人长官尽可放心。”
　　“可以。”闻人琰心中已经有了人选。
　　“二，我们只在这里停留两天，后天就会离开，还请长官在我们离开的时候不要有任何阻拦。”
　　闻人琰很爽快地应下：“可以。”
　　闻笙微微一笑：“三，我们在此期间需要调查一个人，若是有必要，我们会杀了他。”
　　这次，闻人琰没有答应，只问：“这个人是谁？”
　　“老实说，这个人大概率不是你们基地的，所以多半基地长不必为此纠结。”闻笙轻轻吹开飘在唇前的短发，狡黠道，“所以，为了确认这一点，还请基地长协助我们查查此人，我们现在也不确定他的身份。”
　　人情嘛，要利用就要利用的彻底一点。
　　闻人琰嗓子有些发干：“可以。”
　　“ok，就这些。”闻笙稍稍有些真切地说，“多谢了。”
　　“不必道谢。”
　　闻人琰恢复了平静的口吻：“歼灭山匪的恩情不是这些可以偿还的，不值一提。”
　　即使闻笙说三个条件足矣。
　　但是对她们B市基地的人来说并不是这样。
　　朝夕相处的亲人、朋友、同伴死在那些人手里，B市基地整个基地的人都活在仇恨之中。
　　闻人琰可以保证，就算他将她们通缉犯的身份公布，基地里的人也不会因此对她们有什么抗拒厌恶。
　　所谓的通缉令在公文中高高挂起，而仇恨却确确实实被人铭记于心。
　　闻笙几人送走了王黎川。
　　……
　　“基地长，对不起。”
　　王黎川难为情地说。
　　经过闻笙的一番话，他才认识到自己原本的想法有多么不负责任。
　　现在他根本没脸去见闻人琰。
　　闻人琰说：“没关系。”
　　毕竟并没有造成什么无可挽回的后果。
　　王黎川精神萎靡，半晌问：“她们是好人……吧？”
　　唯有这一点，他很在意。
　　闻人琰说：“暗杀督察，杀害特工，杀人质后放火毁灭证据，半夜袭击研究所杀害章博士。”
　　他把通缉令上公布的信息说了一遍。
　　王黎川头又低了下去。
　　这些信息听起来真吓人啊，无论是谁都不会觉得这是好人的吧，只有他这么鬼迷心窍……
　　“但从接触来看，歼灭山匪善恶难辨，救下幸存者辛晟属于善行，劝阻你则是立身坦荡。”闻人琰慢慢地说，“她们提出的条件更是克制有度，并不贪婪。”
　　“由上可见，这一伙人不是大善人，也不是滥杀无辜的恶人。”
　　王黎川怔怔地说：“您的意思是……”
　　“王黎川，法理无情，犯错就是犯错，无论什么原因，都不可更改。”
　　闻人琰顿了顿：“但末世后，法理崩坏，京城中央且管不着我们一个小小的B市。”
　　“是非公道，决定的再不是法理，而是人心。”
　　不是法理，而是人心。
　　王黎川嗯了一声。
　　……
　　“昏过去了？”谢有惊讶地去看床上昏睡的人。
　　他之前七窍流血，自己胡乱擦了擦，没擦干净，他身上有一股四溢的能量，陈夭没敢随便碰他，只用异能粗粗地查看了一遍，确定没有性命之危。
　　陈夭坐在床边，担心地说：“聂哥突然就晕倒了，特别吓人，姐，聂哥会有事吗？”
　　“能量没有暴走，不会有事。”闻笙咬着一个棒棒糖，“正常情况下，多异能很容易因为异能源的碰撞摩擦出现不兼容情况。只要能量不出现暴走，结果就有两种，要么两个异能源形成诡异的平衡，从此和平共处；要么异能源融合，一劳永逸。”
　　常念注意到字眼的不同：“一劳永逸？意思是，如果是形成平衡，这个平衡还是会有可能打破？”
　　“是的，进阶、战斗这种情况都有可能会再次打破平衡。”闻笙耸耸肩，“最好的方式还是融合，但常人的精神力都具有排他性，容纳一个活跃的异能源都尚且不易……啊这里也是为什么异能者觉醒不易的原因。包容两个异能源融合这个过程更是相当困难，没几个人能做到。”
　　谢有忽然脑袋灵敏地说道：“打个架就能破坏平衡，那不束手束脚的嘛，所以说多异能如果处理不好，根本不是什么作弊金手指，而是拖后腿的东西。”
　　“聂无他应该就是选择了融合，能量没有暴走，情况还好。”闻笙拉了一个板凳坐下，“等他醒吧，没有大碍。”
　　她还是相信聂无的精神力强度的。
　　陈夭想起来什么，忽然疑惑地问：“姐，你得到新异能的时候好像没有这样吧？这中间有什么不同吗？”
　　“嗯……这个我也不清楚。”闻笙摊手，“之前高胜寒说我的精神力很奇怪，和谁的都能自然融合共频，可能跟这个有关系。”
　　她连自己杀人之后为什么会得到对方异能都不清楚。
　　“哦对了！”
　　原本看着聂无发呆的谢有猛的跳起来：“我等会儿还要去找那个舅舅。”
　　闻笙戏谑地说：“叫的可真顺口啊宝宝。”
　　陈夭夹着嗓子喊：“宝宝——”
　　常念左右看了看，不自在地跟着张口：“……宝——”
　　谢有：“……”
　　“停停停！”他气急败坏地说，“常医生你不用跟她们学这个啊喂！啊啊啊啊我讨厌你们！”
　　“哈哈哈。”
　　不知道是不是幻觉，谢有总觉得床上那家伙嘴角也动了动。
　　闻笙笑够了，拍了拍胸口，说：“好好跟家人团聚，希望晚些时候有你的好消息哦。”
　　“交给我你就放心吧！”谢有信誓旦旦地说，“我是谁？雷霆大侠是也，我是老大最信任的朋友，我们当中最可靠的人，身高一米八三的男大学生……”
　　陈夭无语至极地说：“三条里面只有一条是真的，我看那条才是你说话的目的，呵呵。”
　　“要你管？一米五小屁孩。”
　　吵吵闹闹一会儿后，谢有大步流星地走向那位「舅舅」说的住址。
　　他这次的目的很简单，就是拿到对方的名字，说话间应该就能完成目标。
　　这么想着，谢有在一座建筑前站定。
　　这是整个碧落城唯一一座青旅，地方小，多人间，基地中很少有人愿意住在这里。
　　据说里面住的人都是孤家寡人，住这里只是因为寂寞。
　　院子里有说笑的声音。
　　听着是闲散的人聚在一起唠嗑，分享最近的八卦。
　　光听，谢有就能想象出那些人三三两两坐在一起，笑着说话的样子。
　　他无形中松了一口气。
　　人多的话，对方起码会有所顾忌，不会这么快撕破脸皮。
　　他推开大门，走了进去。
　　院子里的场景的确如他所想。
　　只是，在他踏入的那一刻——
　　所有人的目光齐刷刷地投向他。

第一百八十四章 雷
　　“现在怎么样了？”
　　算算时间，谢有该进去了，饶是冷情的常念，抱着书也忍不住问身侧举着望远镜的闻笙和陈夭。
　　“打起来了！打起来了！”陈夭激动地说，“嚯，小谢还挺厉害，没被直接打倒。”
　　闻笙看的津津有味：“他要是这么容易被得手，这半个月就白过了。”
　　“左边！右边！嘿，这一下应该踹的再用力点。”陈夭脚踩在瓦片上吱吱作响，“哎呀，后面，下面！哈哈哈哈这个姿势好像狗吃屎。”
　　常念腹诽：不知道的还以为你在看什么格斗比赛。
　　“是魍魉的人吗？”她问。
　　闻笙唇角含笑，显然对谢有的表现还算满意：“不是，但能看的出来受过特殊训练，大概率是魍魉的下属部队。”
　　属于普通人，但是在普通人中很拔尖的地步。
　　比如以前的常念。
　　……
　　谢有那边。
　　他被一群人投来的目光吓了一跳，这么久以来的磨练早让他有了危机本能，身体直接进入了战斗状态。
　　事实确实如他所料。
　　伴随那诡异的目光来的是数个抬起的枪口。
　　谢有大喊一声「我滴妈」，然后双手一挥，化出一张电网。
　　枪口射出的东西落在电网上，被电流化作焦炭落下。
　　间隙中，他瞧见那是什么东西。
　　麻醉针。
　　谢有之前见常医生用过。
　　之前自称是他舅舅的那人气急败坏：“我就说不要急着动手，你们急什么？按我的计划来不行吗……”
　　可这群人没人听他讲话，各自健步如飞朝谢有抓去。
　　“喂喂喂……喂！”身处八九人围攻之下的谢有惊叫连连，光是躲都废了好大劲，“你们谁啊？为什么抓我？”
　　是麻醉针不是子弹，说明这些人想活捉他。
　　希望能从对方口中得到些信息。
　　可惜根本没人搭理他。
　　察觉到下半身凉凉的预警，谢有浑身一紧，当即向前一扑，压倒前面缠斗的人，雷光大亮，
　　想到掏他裆的阴险小人和最近的两人全都被电成了焦炭。
　　谢有本人也脸朝地滑出好远。
　　他龇牙咧嘴地抱怨：“这要是陈夭看到了，肯定得笑话我……”
　　剩下那六个人惊悚地看着他。
　　他们对付谢有时用尽了异能，这一刻才发觉对方一直没有使用很强的攻击招数。
　　谢有的雷光用来抵御他们的异能了，自己多用的是近身肉搏。
　　他一直在留手。
　　谢有从地上爬起来，擦了擦脸：“一个字问不出来，非要让我出手吗？那我不就让老大失望了？真是的，都跟常医生这么像，这要是之前的我还真害怕……”
　　可惜现在已经不是以前了。
　　以前的常念不在是现在他的对手。
　　虽然现在的他还是打不过现在的常念，因为常念也在进步……咳咳。
　　那个舅舅咬牙切齿地说：“宝……你难道不想知道自己是怎么来的吗？”
　　“想啊，怎么来的？”谢有摸着后脑勺，“你跟我说说呗。”
　　「舅舅」盯着他：“只要跟我们走，你就会知道你想知道的一切。”
　　这时，男人的心里恨极了。
　　他觉得自己原本的计划很完美，假装认亲接近，然后趁机下药带走，多完美。
　　结果这群不讲理的人非要直接动手。
　　这下好了吧，情况一塌糊涂。
　　他忍着愤怒诱惑道：“我们那里能给你最好的待遇，你会喜欢的。”
　　谢有眼前一亮，问：“在京城吗？”
　　“当然……”男人说完立刻意识到被套话了，“你——”
　　谢有若有所思地说：“果然是京城那边的啊。”
　　“你不跟我们回去是会后悔的！你知道我们背后的人是谁吗？”男人大声地说道。
　　“是谁啊？”谢有顺势问道。
　　他轻飘飘的耍滑样子把男人气的不轻：“就算没有我们，之后还会有源源不断地人来找你，你——”
　　“轰！”
　　晴天之下，霹雳爆鸣。
　　一具焦尸倒在男人身侧。
　　谢有捅了捅耳朵：“既然说的都是废话，那就别说了。”
　　五阶后，他已经可以精准的招引天雷，不再像之前只能劈自己。
　　男人腿一软，跌坐在地。
　　其他人早已拔腿狂奔，妄想逃跑。
　　谢有中二地摆出几个耍帅动作。
　　“轰！”
　　四道惊雷精准地劈中每一个逃跑的人。
　　他看着男人咧嘴一笑：“舅舅，你不会也想死吧？”
　　……
　　雷击的动静太大，把周围的基地居民吓得不轻，很快吸引来了人。
　　闻笙几人从高处落回地面赶过去，刚赶到没两分钟，就瞧见大门处来人。
　　“是你们。”来人面容陌生，声音却熟悉，“你们杀了这些人？”
　　这是基地长闻人琰。
　　他并不很高，目测比一米七五的常念矮一些，看起来和堪堪一米七一的闻笙差不多高，眉目坚毅严肃，瞧着不近人情。
　　闻笙懒得费口舌辩解，直接揪起来一具焦尸，往对方脸上一抹，竟然直接将那层烧焦的脸皮拽下，露出底下那层完好的脸：
　　“戴的人皮面具，这人是你们基地的吗？”
　　闻人琰仔细地看了看，然后摇头：“不是。”
　　他记得基地里每一个人的脸，闻笙手里这人并不是基地的，
　　这时闻人琰意识到了什么，挨个在每个焦尸脸上检查，果真发现每一个脸上都有一层坚固的人皮面具。
　　几日巡查下来，他从未见过陌生面孔，说明这些人的伪装非常成功。
　　闻人琰蹲在地上，神情渐渐凝重，看向被吓晕的「舅舅」：“被他们代替的人，死了吗？”
　　闻笙打了个哈欠，信步朝那座青旅走去：“跟我来。”
　　她走的从容，闻人琰迟疑了一下，跟了过去。
　　谢有几人自然是跟着闻笙，其他人面面相觑，只好跟着过去。
　　在她们眼中，那个容貌出众的女孩挠了挠脖子，然后嫌弃地看了眼自己的手甩了甩。
　　她似乎思考了一会儿，之后像是得到了什么信息，快速地走向最里面的房间，一脚踹开房门。
　　“嘭！”
　　灰尘弥漫。
　　内部的景象呈现在所有人面前。
　　那是一群被麻绳死死捆绑住手脚的人，嘴巴被用特殊的方法牢牢堵住。
　　有人数了数，一共九个。

第一百八十五章 基地长
　　后面跟来的基地人员惊叫一声，纷纷冲过去。
　　“活着，还有气！”女孩抱着地上昏迷的女生喊到。
　　另外几个人也相继被确认全都还活着。
　　闻人琰绷紧的心陡然放松，却更加疑惑。
　　伪装成基地的人，却没有斩草除根，这种手下留情的手法……
　　他心中有了想法，没有表现出来，让手下的人将昏迷人员带走照料。
　　“谢谢！”
　　“真的非常感谢！”
　　不断有人带着感激的目光来到闻笙几人面前，向她们真挚地道谢。
　　她们没有像闻人琰想到更深一层，只以为是闻笙一伙人发觉出这些人的不对，才会动手杀了这些人。
　　B市基地人人熟悉。
　　在她们眼中，闻笙一伙人是救了这些同伴的好人。
　　谢有不自在地躲在闻笙身后：“老大，总感觉很心虚啊。”
　　那些人本就是冲着他来的。
　　不如说是他连累了这些人。
　　常念说：“坏事不是你做的，你怎么先愧疚上了？”
　　“话是这样说，总归是不好意思。”谢有挠挠头，“心里过不去。”
　　闻笙听着她们的话，没掺和进这个话题，而是对陈夭说：“你去帮她们治疗一下，尽量快点回来。”
　　“好！”陈夭早有此心，兴冲冲地去了。
　　闻人琰待自己的人都走了，才向闻笙笃定地开口：“是京城的人。”
　　“是。”闻笙诚恳地说，“这件事是受了我们波及，我妹妹已经去帮忙治疗，很抱歉。”
　　“没有出现人员死亡，尚且在我的接受范围内。”闻人琰看了一圈这个青旅，“这里人的信息我会让人查的，但多半查不出什么，你们做好心理准备。”
　　谢有心想，果然还是得去京城啊。
　　到了这一步，京城这个目的地是不去也得去了。
　　闻笙料到了这个结果：“切磋的那四个人如果定下了，时间就在明早吧，不能拖，结束我们立刻走，不用等后天了。”
　　闻人琰一怔，没想到她会这么说。
　　“别这么看我。”闻笙打了个哈欠，“我只是不喜欢欠别人。”
　　她宁愿别人欠她人情，也不想她亏欠别人。
　　闻人琰想说什么，最后只说：“你们不欠我们的。”
　　复仇之恩，此世难报。
　　谢有忽然问：“我有一个问题。”
　　闻人琰瞥了眼神色淡然的常念和闻笙，应道：“请说。”
　　“如果是为了你们基地好，你们不应该是及时与我们撇开关系吗？”谢有不解地问，“这么说的话最好不要将我们的信息公开吧，让京城那边看到你们和我们亲近应该没有好处。”
　　他说完后下意识等了一会儿。
　　一般这个时候聂无会嘲笑他一两句。
　　但是安静的空气让他很快意识到，聂无还在昏迷。
　　他不禁沮丧了几分。
　　闻人琰扶住左右摇摆的破门，身后的光线射入灰暗的室内。
　　他平静地说：“刻意遮掩没有任何作用，不要小瞧京城那边的情报力量，这样公开反而显得坦荡，就算被人问起也不过就这些。”
　　遮掩的话，就会让人怀疑是不是不止京城查到的那些牵连。
　　谢有明白了，点点头。
　　他看了看淡定的闻笙和常念，叹了口气。
　　果然聪明人的世界他不懂。
　　说起来，他跟老大同为大学生，但老大比他成熟多了，真是人比人气死人啊。
　　闻笙勾着常念的肩，冲这几人说：“走吧，在这呆着纯属吃灰，”
　　她们走在前面，后面的闻人琰的声音追上来。
　　“去京城的话，你们或许会遇到我姐姐。”
　　闻笙回眸看他。
　　闻人琰说：“我姐姐叫闻人东曦，是M市基地的基地长……不过她更喜欢自称首领，京城前段时间召集一些发展情况比较好的基地，让它们派遣代表去京城基地。”
　　“从可靠情报来看，每个基地派的代表基本都是基地长加几名强大异能者，或许还会有助手之类。”
　　这个情报对闻笙几人还挺重要，她们皆听的很认真。
　　不知哪里飞来的足球狠狠踢在了闻人琰身上，在他黑色的衣服正面留下一个灰色的印子。
　　听声音，力道不轻。
　　他瞧了一眼，把足球捡了起来，说：“我已经和姐姐讲过你们的事情，倘若你们在京城遇到困难，或许可以向她求助。”
　　踢足球的孩子约莫五六岁，快步跑进来，在闻人琰面前不好意思地低头：“对不起长官，我踢的太用力了。”
　　“没关系。”他蹲下身，那张并不和蔼可亲的脸让孩子有些紧张，闻人琰轻轻摸了摸女孩的头，“下次注意力道，踢伤人会很难办。”
　　刚刚的足球弧度闻笙有注意到。
　　这孩子是个力量型异能者。
　　女孩局促地点点头：“我会注意的！”
　　说完，她看了一眼闻笙几人，快速地跑了。
　　闻人琰对上闻笙的目光，问：“怎么了？”
　　闻笙莞尔，转身慢悠悠地立刻：“没事，只是觉得——”
　　“王黎川那家伙的评价确实没错。”
　　正直善良的基地长。
　　……
　　“感觉怎么样？”
　　闻笙问醒来的聂无。
　　聂无仔细感受了一会儿：“没有不适，两个异能源融合了。”
　　“说起来你二异能是什么啊？”谢有好奇地问，“夭夭说之前听不到你讲话，是会变成哑巴吗？”
　　聂无默了默：“差不多。”
　　闻笙也跟着好奇起来：“跟感官剥夺相似？”
　　“像这样。”聂无碰了一下谢有，“你说话试试。”
　　谢有立刻张口。
　　但几人只看到他嘴巴一张一合，根本听不到他在说什么。
　　聂无说：“你蹦两下。”
　　谢有瘪瘪嘴，按他说的蹦了两下。
　　“没有声音。”闻笙眼前一亮，“关于谢有整个人发出来的声音都消失了。”
　　包括走路、呼吸、言语，如果不是能看到他，其他人不会发现这里还有个人。
　　常念立刻说：“加上聂无之前变透明的异能，这两个异能可以发挥出最大作用。”
　　简直如同鬼魅。
　　大概是异能等阶不高，谢有身上的效果已经过去了。
　　他着急地说：“现在能听到我说话了吧？”
　　见几人点头，他舒口气：“可算好了，急死我了。”
　　闻笙问他：“大傻春，你想说什么？”
　　谢有：“……”

第一百八十六章 问
　　忍住吐槽闻笙的欲望，谢有皮笑肉不笑地说：“他能不能把这个异能作用在物品上啊？”
　　“比如说，用在枪上，就是完美的消音枪，很难躲过去的吧？”谢有认真地举例子，“又或者说，用在炸弹上，那样直到爆炸的一瞬间对方应该才会发现。”
　　因为产生的风声和摩挲声全被异能抹消。
　　谢有嘿嘿一笑：“这不就是完美的刺客吗？当老六最行了。”
　　他说完，发现几个人都盯着他看，不由得纳闷地问：“看我干……嘛？我脸上有东西吗？”
　　闻笙把目光收回去，摸摸鼻子：“啊不是……”
　　常念沉默。
　　陈夭还在惊讶中。
　　只有聂无冷笑地说：“当然是震惊你竟然变聪明了。”
　　谢有：“……”
　　这家伙绝对变了，这话是越来越多越来越毒舌。
　　而且毒舌还是针对自己一个人。
　　闻笙撑腰站起来，棒棒糖握在手里：“总之，老聂得到新异能更上一层楼，可喜可贺。”
　　“但是呢，不要忘了我们来B市基地的目的，明天的切磋……”
　　她笑容满面：“不能输。”
　　几个人都打了个寒战。
　　没人去想输了的结果。
　　谢有突然想起来那个「舅舅」，那人被闻人琰关了起来，他刚想问闻笙这件事，抬头就对上闻笙的目光。
　　“想不想去见见舅舅呀宝宝？”闻笙笑眯眯地问。
　　谢有：“……”
　　求你了，别喊这两个字了。
　　他想钻地缝里。
　　谢有耷拉着脑袋：“老大，你这样喊我跟我幼儿园老师一样，我害怕。”
　　“害怕什么？”闻笙奇怪地问，“幼儿园老师不都很和蔼可亲吗？”
　　她小时候可喜欢幼儿园阿姨了。
　　谢有尴尬地说：“没什么，就是有点特殊原因。”
　　陈夭随口笑道：“不会是因为尿床老是挨骂吧？”
　　谢有沉默了。
　　陈夭眼睛一下子睁大，接着笑得前仰后合：“哈哈哈，真被我猜中了啊？”
　　“不是因为这个！”谢有恼羞成怒地说，“不要胡说，怎么可能？”
　　聂无意有所指地说：“从数据上看，也不是不可能啊。”
　　那份记录日志可写的清清楚楚。
　　闻笙按着常念的肩膀，笑得腹疼：“谢有，你可真是太好懂了哈哈哈……”
　　连陈夭都能在言语上给他挖坑。
　　谢有自闭了。
　　他嘀咕道：“大学生单纯点怎么了？”
　　聂无说：“不要给大学生贴标签，老大就很聪明。”
　　谢有哼了一声，忽然惊讶地看向他：“你怎么学我？”
　　一直以来只有他喊闻笙老大。
　　聂无不自在地移开目光：“我爱怎么叫就怎么叫。”
　　“学人精！”谢有嘀咕道，也不在意，反而很得意，“果然我的叫法很帅吧？”
　　聂无压住唇角的笑意：“逊毙了。”
　　“呵呵……诶老大，你看我们干什么？”谢有撞上闻笙的目光，发现陈夭和常念也在用诡异的目光看着他们，不由得惊讶。
　　闻笙摸着下巴，煞有介事地说：“你们两个……果然关系很好嘛。”
　　“谁跟他关系好！”谢有立刻炸开了锅，“我最好的朋友是老大！”
　　聂无脸偏开：“我不跟傻子玩。”
　　陈夭哈哈大笑：“这明明就是关系很好啊。”
　　连常念都认真地嗯了一声。
　　“胡说……”
　　……
　　入夜，闻人琰按照之前闻笙要求的第三条条件，专门让王黎川请闻笙过去见贾仁。
　　贾仁是闻人琰给那个「舅舅」起的化名，因为不知道这人的真实名字。
　　“我没有问出来任何事情。”闻人琰站在地下室的阶梯上，“我劝你们也不要抱有多少希望。”
　　闻笙懒洋洋地说：“明白，就当走个流程，总不能人都到手了还不问上一两句话。”
　　一旁的谢有偷偷看闻笙。
　　他心想，老大真的很会演戏啊。
　　这么多天以来，她们早就发现闻笙具有读心术这个异能。
　　不过因为拥有者是闻笙，她们都没放在心上。
　　闻笙在某些方面称得上无利不起早，可没那么闲去窥探她们心声。
　　“我能旁观吗？”闻人琰忽然开口问道。
　　闻笙反问他：“你觉得呢？”
　　闻人琰没有丝毫失望，这个回答在意料之中。
　　他点头：“去吧，以我的尊严作保，不会有人打扰。”
　　闻笙两人关上了门。
　　“隔音效果很不错。”闻笙意外地说，“闻人长官挺细腻的嘛。”
　　她的五感远超普通人，听力更是拔尖，一走近地下室就发觉了隔音的不同。
　　对她来说，除了对自己用感官剥夺，很少有那么安静的时候。
　　谢有认真地说：“优秀的领导，一定要有缜密的心思。”
　　“这么会说你要写书啊？”闻笙调侃道，倒是很赞同这一点。
　　真正卓越的领袖者不可能高高在上，所有的支配调度都要从实际出发，做出的任何决定都要考虑各个方面。
　　具体参考霍拾安、阎颂知和闻人琰。
　　说着，她借着桌子上点燃的三根蜡烛，看清贾仁半死不活的脸。
　　闻笙啧啧道：“三根蜡烛乍一看跟三根香一样，还挺吓人。”
　　谢有咽了口唾沫，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　别说，还真挺瘆人，
　　贾仁抬头看了一眼，看清来人后阴气沉沉地说：“谢有，你会后悔的。”
　　“别诅咒我啊！”谢有躲在闻笙后面，“老大，他好像那种恐怖片的阿飘。”
　　闻笙无语地把他揪出来：“胆小鬼，站好。”
　　贾仁盯着闻笙：“你……我知道你，001……”
　　【001近期情感波动的不明因素，要是有机会，真想把她给带回去，可惜。】
　　闻笙心神一动。
　　看来魍魉那边已经发觉了她和001的交情。
　　她忽然想起来自己无缘无故提高一倍的悬赏金，若有所思地看着贾仁。
　　魍魉真的是相当重视001啊……
　　一个003的死和霍拾安那口黑锅才让她的赏金涨了三万，而001的一些情感波动就让她的赏金翻倍。
　　有意思。
　　她这样直勾勾的目光看的贾仁心中发毛。
　　【她为什么不说话？不会是在想怎么偷偷杀了我吧？】
　　闻笙回过神，拉过椅子坐下，神态上认真的感觉荡然无存。
　　她像是随口问道：“魍魉派你们来抓谢有的？”
　　【呵呵，我是傻子吗？这种问话怎么可能承认？】
　　闻笙了然，看来是了。
　　“那些人看着不像是魍魉，也不像是跟你一伙的，你太弱了。”
　　【无知，山魑就是一群次品杀人机器，跟魍魉那些高级品都差的多，怎么能跟我这种科研从事者比？基地对我的器重可不是他们这种东西比得上的。】
　　闻笙立刻做出判断，山魑……作为「次品」，隶属于魍魉的下级。
　　贾仁则属于京城基地的科研人员，大概率参加过制造出谢有的项目。
　　年龄约莫也对的上。
　　【她为什么一直看着我？难道她知道谢有身上基因觉醒的事情？】

第一百八十七章 解释
　　此话一出，闻笙险些没绷住伪装的神情。
　　她微妙地咀嚼这个字眼。
　　基因觉醒……
　　之前的记录日志上，谢有可是作为失败品而存在。
　　【不可能，除了我们以外没有人知道他的真实身份，就算这个女人再怎么厉害也就是能打了些，不可能了解这一层，这可是机密，对，这可是机密……】
　　像是为了安慰自己，平复下慌乱的心情，贾仁不断地在心中强调这是机密。
　　闻笙打了个哈欠。
　　她真想直接翻这人的记忆，可是不行。
　　读心术异能一直没有进展，处于四阶，前两次强行读取章还明和杨晦的深层意识，导致她的精神力受了不小的损伤，现在才感到有所痊愈。
　　闻笙意识到这种行为属于越阶，若强行使用会受到不小的反噬，除非读心术能进阶，否则再用一次对她的精神力伤害会更大。
　　她可不想冒这个险。
　　可惜这些杀人得到的异能，到现在闻笙都不知道怎么进阶。
　　她甚至觉得，这些异能根本没有进阶的空间，仅仅能作为辅助。
　　“真无聊，什么也不说，要不你好歹告诉我，你们到底为什么会看上谢有？他有什么值得注意到地方吗？”
　　谢有配合地露出羞愧的神情，低下头。
　　贾仁紧闭双眼，不愿透露半点讯息。
　　可惜他的心声出卖了他。
　　【果然无知，你怎么可能会明白谢有的价值？他可是唯一一个既存活下去的失败品，现在基因觉醒，不出一个月就会进化成完全体，这其中的研究价值当然珍贵。】
　　闻笙微微一笑：“没意思，既然不说，我就不问了。”
　　这个信息足够了。
　　贾仁不是傻子，再问下去他会像那个洛亚一样猜出她的读心术，她总不好在这里将贾仁灭口。
　　闻人琰可等着用他向京城基地讨个说法呢。
　　【无知……】
　　身后的贾仁还在心中疯狂地嘲讽她。
　　闻笙掏掏耳朵，叹了口气。
　　人不能杀，但总可以断条腿吧。
　　她回眸，在幽幽的烛光中笑靥如花。
　　一根尖锐的冰刺陡然穿破了贾仁的右大腿。
　　“咦。”闻笙叹口气，无可奈何地说，“没办法，看你不顺眼呢。”
　　谢有幸灾乐祸地笑。
　　活该。
　　谁让他冒充他舅的？
　　两个从地下室走出去的时候，闻人琰正在阶梯附近的一把椅子上看书，那张不苟言笑的脸让闻笙一瞬间想起了霍拾安。
　　他也是这种类型，瞧着冷若冰霜，却意外的正人君子。
　　不过霍拾安那张脸实在美丽，她看着更顺眼些。
　　说起来很久没见他了……
　　“闻小姐？”闻人琰诧异地看着闻笙，“你怎么了？”
　　她竟然是在走神吗？
　　闻笙愣了一下，不自在地咳了咳：“没什么，想起来一位故人。”
　　“谁啊老大？我认识吗？”谢有八卦地问。
　　闻笙横了他一眼：“认识，回去再说。”
　　“哦。”谢有笑嘻嘻地应下。
　　闻人琰把书合上：“有从贾仁那里问出什么来吗？”
　　“没有。”闻笙随口道，“无聊透了。”
　　这也在闻人琰的意料之内，他说：“既然问完了，那就请回吧，明日的切磋我已经安排好，九点钟开始，请你们务必不要迟到。”
　　谢有兴奋地说：“好嘞！”
　　太好咯，可以打架了！
　　最近他觉得自己浑身都懒散的很，老是有一种想打架的冲动，上次跟常念没打尽兴，希望这次可以好好地打一架。
　　一路上，他都在兴奋地哼小曲。
　　闻笙时不时古怪地看他一眼。
　　就这玩意儿，还基因觉醒？
　　……
　　“我真的不是你弟弟。”
　　看着倒立着瘫在沙发上看小说的女孩，辛晟还是忍不住说：“你最好不要自欺欺人。”
　　他到这个庄园里后，不断地想让简乘月清醒一点，可简乘月一直不听他说话，始终埋头做自己的事情。
　　一天多了，她要么在车库那里埋头忙活，要么就瘫在沙发上看小说，反正是不听辛晟说话。
　　辛晟感到了恼怒：“你……”
　　“你什么你？叫姐姐。”简乘月打了个哈欠，把小说丢在一边，心满意足，“终于把结局看完了，没有烂尾！”
　　辛晟压制住抓狂的心情，闷声闷气地坐在沙发上：“我不是……”
　　“你是。”简乘月歪倒在他对面沙发顶端，声音有气无力却很笃定，“困死了……姐姐大人看小说很累的知不知道？还有一堆的问题让我操心，我说你是我弟弟你就是。”
　　她堵住辛晟的话：“不是自欺欺人，你本来就是我弟弟。”
　　辛晟皱眉，根本不相信。
　　他只觉得简乘月疯了。
　　这女人是无法接受失去弟弟的事实吗？
　　简乘月胳膊耷拉下来，指挥他：“给我倒杯水，渴了。”
　　辛晟想拒绝，忍住了，去给她倒了杯水。
　　她享受别人的照顾很心安理得，很多时候都非常颐气指使，即使辛晟生在贫穷的家庭，也知道这种性格一定是钱和娇惯堆出来的。
　　简乘月半撑起身，优雅地喝了口水，继续半死不活地躺下：“你是不是想知道为什么我会这么说？”
　　“觉得我疯了？觉得我是伤心过度？”
　　她换了个还阳卧的姿势，继续说：“你姐我可不是那种人。”
　　辛晟默了默。
　　他冷冷地说：“目前看来，你就是这种人。”
　　“变聪明了就是这点不好，会跟姐姐顶嘴了。”简乘月嘀咕道，“还是以前看起来顺眼，乖乖的。”
　　话是这么说，可辛晟看的出她心情还不错。
　　简乘月说：“老弟啊，别怪你姐我不理你，是最近我手头搬家的事必须赶快做好……还有我的小说快看到结局了我急着看完，要是你跟解释，你肯定会问东问西，时间拖下去没完没了。”
　　“哪有这么严重？”辛晟不满地说，“解释一件事顶多半小时。”
　　他觉得这就是找借口逃避。
　　简乘月呵呵笑，丝毫不委婉地说：“随你怎么想吧，我不是赶ddl的人，事情不解决我心里就是不舒服，在我这里，跟你解释和搬家的事情比起来，搬家的事要重要的多。”
　　“效率才是重中之重，重要的事情做完了再考虑其他的，你看我现在不就是要跟你解释了吗？”
　　辛晟：“……”
　　这确实解释，但这解释没有任何安慰人的作用。
　　真是个大小姐。
　　简乘月伸手：“拉我起来一下啦老弟。”
　　辛晟面无表情地扯她的手。
　　“在你出生那一年，医生就说你脑子有问题。”简乘月再次喝了口水，没忍住笑了，“当时爸妈以为医生骂你，所以很生气，据说管家叔叔脸色把我都吓哭了。”
　　那时她才四岁呢。
　　辛晟安静地听着。
　　简乘月如此坚信他是亲弟弟的理由到底是什么？
　　“但是医生给你做了个脑部检查，结果显示，你确实脑子有问题哈哈哈。”简乘月努力忍住笑，“爸妈傻眼了，在她们还没有消化掉这个消息，还没有感到悲伤的时候，有个神棍大师来了。”
　　辛晟古怪地看着她。
　　神棍大师？
　　这是什么奇怪的称谓？

第一百八十八章 真与假
　　“那位神棍大师说，你的那什么魂魄不在体内，等十六岁那年就正常了，让爸妈不要着急。”简乘月戏谑地看着他，“是不是挺神经的？我就是这么觉得的。”
　　“但是那时候爸妈无法接受自己的儿子是傻子，竟然真的相信那个神棍大师的话，说等你十六岁一定会好起来。”
　　想起父母，简乘月眼圈红了，冷笑一声：“可惜等啊等啊，她们却没有等到你的十六岁，在这之前就被……我杀了。”
　　因为她们都变成了异种。
　　辛晟默了默。
　　他不想问这些事情。
　　比起没见过的父母，他更在意简乘月口中的神棍大师。
　　简乘月盯着他，盯着这个傻了十六年的弟弟，下巴高傲地抬起：“我是半点都不信那位大师的话，是爸妈信，我才装作相信。”
　　“直到现在，你真的从傻子的状态恢复过来。”
　　辛晟艰涩地说：“这不可能，巧合……”
　　“你想说巧合？”简乘月嗤笑一声，“你知道吗？仔细推算日期，你被山匪俘获的那天，恰好就是你的十六岁生日呢。”
　　“十六年前的预言在现在半句不差的实现，神棍大师说你的魂魄产生于缘起缘灭，诞生在有与无之间，成了什么不该存在的错位什么玩意儿……一大堆神神叨叨的话，反正我是不懂，但我现在可以肯定，他不是骗子，他说的话都是真的，证据就是你现在的状态。”
　　简乘月见他神色不对，心中一紧，故作轻松地笑了笑，终于露出了一些温柔：“其实吧，我的理解是，如果说你曾经在什么地方有着不好的回忆，都不用再在意了，就当那些是假的吧，就是一场梦，在意那么多干什么？是吧？”
　　假的？
　　一场梦？
　　辛晟的耳朵轰鸣，视线失焦。
　　出现在眼前的是那些被关在暗无天日的仓库里任人凌辱的场景，是他一个人屠了一座城的场面，是尸山火海里他躲避追杀的日子，是陈小川说「我不活了，简易阳，你会有新的人生的」时的目光，是他对那个简易阳说「我是不幸的那个」时自嘲的语气，是他大笑着自尽的痛快……
　　眼前的空气加热膨胀，一瞬间冷却，又好像一刹那中回温，辛晟坐在那里，感到体内冷热交替，四肢的毛发密密麻麻地竖起，身后是沙发……不，身后真的是沙发吗？是真实的吗？
　　明明脚踩在地板上的感觉如此真实，他却觉得……
　　都是假的，都是假的！
　　流动的空气，柔软的沙发，说话的人，呼吸的声音，跳动的心脏……
　　都是假的，都是假的！
　　目光所及都是模糊，耳旁简乘月还在喋喋不休地说着什么，可是他却听不进去了。
　　“小阳……啊——”
　　辛晟滚在地上，抓着头发面容狰狞，痛苦不堪。
　　是假的，以前的记忆是假的，现在就是真的吗？
　　他像一条旱地中的鱼，被拔掉了所有鳞片，血淋淋地扑腾着。
　　血腥味萦绕在口腔中，痛觉疯狂地放大又缩小，低吼与恸哭交叉混合。
　　“你怎么了？小阳，小阳，别咬自己……”
　　男孩猛的抬头，面容仿若一头怒吼的野兽：“别叫我这个名字！”
　　他不是，他不是简易阳！
　　泛着红色的目光让简乘月浑身一僵。
　　她看着弟弟自/残的行为，终于意识到——
　　他的精神状态并不正常。
　　血液弥漫在手边，嘴角的液体滴落，又咸又腥，辛晟不知道那究竟是血液还是泪水。
　　他过往的所有不幸是假的吗？
　　那他被通缉、躲藏在无数个黑暗角落的那些年，算什么呢？
　　陈小川的献祭算什么呢？
　　什么是真的呢？
　　另一个简易阳的幸运吗？
　　还是说现在自己被给予的所谓「重生」？
　　辛晟恍惚地想，要不然，再死一次？
　　可是，脸上湿湿的，是什么落了下来？
　　“对不起，对不起……”简乘月跌坐在他的身边，胳膊撑在他的身前，低头。
　　“我只是想让你能开心，能好好地适应现在的生活，小……小晟，我只有你一个亲人了，我只有你的一个人了，你看看我，你看看我，你别咬自己了，你疼不疼啊……”
　　“小时候我讨厌你，我不想要个傻子弟弟，那些圈子里的人都嘲笑我，嘲笑我有个只会围着花花草草转的弟弟，我喊你，你从来都没有反应，你从来没喊过我姐姐，你关心的只有那些花草。我讨厌死你了，我恨你！”
　　“但是她们变成异种时，你突然用出了异能，像一个娴熟的战士，解决了……她们。那时候我才相信神棍的话，我知道你不是傻子，你只是灵魂不在身体里。”
　　“我只有你一个人了，只有你了，只有你了！我不允许你死，我不允许！就算我说的话伤害到你了，我也不许你死！我道歉了，你必须接受，从来没人敢拒绝我，从来没有人……”
　　辛晟昏昏沉沉倒在她的怀里，脸上流着的液体不明。
　　眼皮睁开的缝隙中，他的眼中接住了一滴水珠。
　　“活下去，活下去，姐姐求求你，我们离开这里，我们一起活下去，我们只有彼此了不是吗？”
　　“混蛋，我长这么大……从来没人敢让我求，从来没人……”
　　辛晟想，好吵。
　　他又短又急地咳嗽几声。
　　仰着脸大哭的简乘月蓦然停住，下巴的水珠还在往下落，面部肌肉仍有痉挛。
　　辛晟站起来，低头看她，看着这个姐姐。
　　他说：“吵死了。”
　　简乘月怔怔地盯着他，半晌后从地上爬起来，一把搂住他的脖子，嚎啕大哭：“臭小子，要是妈妈还在，妈妈一定会拿扫把抽你，从来没有人敢让我受委屈……要是妈妈还在，要是爸爸还在……”
　　辛晟任她抱着。
　　垂下的手臂鲜血淋漓，疼痛没有再放大或者减小。
　　他静静地闭上眼睛。
　　什么是真的呢？什么是假的呢？
　　或许他只是一个有精神问题的病人吧。
　　但只有一点他非常确定。
　　他已经不想死了。

第一百八十九章 离去
　　晨光泛红，落在地面上有几分残忍的温柔。
　　按照约定，她们从住处出发，前往上碧落城的升降梯。
　　异能者之间的战斗轻易就能造成建筑物的损坏，为了保持基地完整，所有人都被要求在地面进行切磋。
　　至于那些被吸引的异种，则需要她们在这个过程中解决。
　　“老大，你觉得不觉得周围的人好像都在看我们？”谢有嘀咕道，“她们认识我们？”
　　他指的是她们经过时，路边驻足的路人。
　　不管是老人还是儿童，凡是看到她们都会窃窃私语。
　　闻笙不甚意外：“是害怕吧？闻人琰将我们的消息公布，所有人都知道我们是通缉犯，正常。”
　　末世前，她们看到通缉犯也会忌惮不已。
　　陈夭拉着闻笙的手，蹦蹦跳跳地朝看过来的人打招呼，让别人都吓了一跳。
　　谢有嘴角抽了抽。
　　这孩子倒是半点也不在意别人的目光。
　　不过老大说的有道理。
　　闻笙让陈夭去跟谢有玩，自己勾着常念脖子调笑，就瞥见余光里一个人走了过来。
　　“笑一笑嘛，我给你尝尝菠萝味的棒棒糖……”
　　她话一转，低头看这个挡在她面前的小女孩：“小朋友，你有什么事吗？”
　　仔细看看，这不是上次那个踢足球的小女孩吗？
　　她记得还是一个力量型异能者呢。
　　女孩脸颊脏兮兮的，有些轻微的擦伤，看样子是早上又去踢足球了。
　　她手垂在身体两侧，抓着衣角，目光灼灼地看着闻笙几人：“是你们杀了那些山匪吗？”
　　闻笙手从常念那边抽回来，微微蹲下身：“是的。”
　　女孩眼眶渐渐湿润，猛的朝闻笙几人鞠了一躬，很快重新站直，倔强地抬着头：“谢谢你们！”
　　说完，她头也不回的跑了。
　　闻笙听到路人在说：
　　“小武爸妈都被山匪杀了，还有个姐姐，一家人都死在山匪手里。”
　　“哎。”
　　陈夭偏头看了看声音传来的方向，抓着谢有的手紧了紧。
　　她们脚步继续，没有放慢半分，反而快了不少，没了闲聊。
　　但是慢慢的，路边的人越来越多了。
　　这个基地的人仿佛都不睡懒觉。
　　一开始谢有几人不知道路人在说什么，直到有人鼓起勇气，站在三十米外的地方大喊：
　　“谢谢！”
　　然后她们听到了哭声。
　　喊声越来越多，哭声越来越大。
　　“感激不尽！”
　　这是一个眼镜碎了半个的男青年说的，他的妻子和孩子被山匪折磨至死。
　　“谢谢……”
　　这是瘸了一条腿的妇女，她幸存的女儿因不屈服而自尽。
　　“我会永远记得你们的！”
　　这是脖子上系着灰扑扑红领巾的小学生，她的爸爸拉着她的手，爸爸大半张脸被异种啃了一半，喉咙曾被山匪塞了刀片而失声。
　　“好人会有好报的！”
　　这是白发苍苍的老人，她的孙子死在了那个恋童癖的手里。
　　“我叫明阳！有一天我一定会报答你们的！”
　　“下次见啊，下次来我家吃饭！”
　　“我会变得像你们一样厉害的！”
　　“B市永远不会忘记你们！永远不会！”
　　“一路顺风！”
　　“平平安安！”
　　“会再来吗？”
　　……
　　一声又一声，闻笙几人步伐仍是很快。
　　霞光撒在她们的后背，仿佛有一道实质的火焰在炙烤。
　　谁也没有回头。
　　地面上，B市基地派来的四名异能者里只有一个是四阶，其他都是三阶。
　　于是这个切磋过程变得很简单，不过十几分钟就全部结束。
　　四个异能者里三名都是女性，最强的四阶异能者也是。
　　地面被异能轰出一大块不规则的坑，她们半躺在那里，心服口服：“受教了。”
　　“彼此彼此。”重新扎头发的常念这么说。
　　那名四阶异能者苦笑：“我们之间实力悬殊，说是切磋，实际上是我们学到不少，又是我们占了便宜。”
　　明明这些人已经是基地的恩人，她们竟然还不能把这点事做好。
　　常念一时不知道该怎么接话。
　　这时，闻笙踹了谢有一脚：“愣着做什么？捡晶核啊。”
　　她转身笑眯眯地对她们说：
　　“我们的实力确实比你们要强，但实际上，你们对异能的控制精度很高，跨阶来说已经很是不错。”
　　她们看着这个从头到尾一直在观看的女孩，见她指了指谢有：“起码在这方面，那家伙从你们这里学到了不少，不必说谁占了便宜。”
　　闻笙伸伸腰，感到神清气爽。
　　她说的确实是实话，原本她就没对这个基地的人有多么高的要求。
　　一来B市基地只是个小基地，二来这次切磋的目的就是为了提高与异能者战斗的能力。
　　在这个过程中，常念几人都刻意压制了实力，没有直接靠异能碾压，而是反复琢磨每一招能怎么优化。
　　她们五人对彼此的招数过于熟悉了，现在再切磋基本得不到什么有效提高。
　　几个异能者面面相觑，一齐叹了口气。
　　四阶异能者问：“你们现在就要走吗？”
　　她看到了她们身边的风掣。
　　“嗯，不用送哈。”
　　闻笙戴上防风墨镜，抬头看了一眼那座距离地面几十米的基地。
　　再见了，碧落城。
　　她还能隐隐听到上面的哭声。
　　“老大，出发吧！”谢有跃跃欲试。
　　他已经迫不及待要去京城找那些洛家狗杂种了。
　　常念没有任何感情地看了一眼聂无，对方正在仔细盯着升降装置所在的柱子。
　　她说：“再看，她们也不会让你改进的。”
　　这种机密的事情，是绝对不可能交给外人的。
　　聂无移开目光：“我只是看看。”
　　他才没那个好心。
　　常念不置可否。
　　大风呼啸，扬起一阵尘埃，携带着无数土地与血肉的气息，将谢有没有拉上去的外套吹的呼呼作响。
　　几个人一同看向最前方的人。
　　戴着墨镜的女孩灿然一笑，懒散地挥了挥手：
　　“出发——”
　　此时此刻，耗费不少力气将改装过的车子送到地面的简乘月姐弟也出发了。
　　即便闻人琰不断挽留，简乘月也没有改变想法。
　　因为当年那位神棍做出的预言不止一个。
　　另一个是——
　　在简易阳……辛晟魂魄归位后的三天内，她们必须离开一直居住的地方。
　　算算时间，今天就是第三天。

第一百九十章 红月
　　“她们走了？”
　　虽然事实显而易见，闻人琰还是问了一遍。
　　那些奉命切磋的异能者点头，提起她们时眼里还是闪着向往的神色：“实在是太厉害了，像她们这样的人，无论在哪里都不会被埋没的。”
　　闻人琰没有说话，而是点点头，去安排接下来的事情。
　　走的人不止有闻笙一伙，还有对基地贡献颇大的简乘月兄妹，瑞如今基地人心震荡，正需要他这个基地长来稳定人心。
　　那名四阶异能者卷了卷衣袖破损的地方，听到身边的同伴嘀咕：
　　“这么强的人，为什么会成为通缉犯呢？”
　　“明明也不是坏人啊。”
　　所有人都默了默，没有把这个话题说下去。
　　离别并没有影响太多，所有人只是神伤了一会儿，随后各自都开始忙自己的事情。
　　日升日落，不出意外，时间不会倒流，只会向前。
　　入夜时，闻人琰看着漆黑的天空，不知为何，心中有些许不安。
　　他的睡眠向来很好，这次躺在床上却久久不能入眠。
　　闭上眼睛，脑海里将这几日的经历过了一遍，重温了最近的工作组织流程，甚至还回忆起来末世前最喜欢听的一首歌。
　　最后，他实在睡不着。
　　闻人琰坐起身，不知不觉竟坐在了桌子前。
　　这个桌子上放着传真机，用来进行和闻人东曦所在M基地的通信。
　　他手放上去，产生了想要和姐姐聊聊的想法。
　　随后，闻人琰回过神，奇怪地笑了笑。
　　自己这是怎么了？
　　从九岁后，他就再也没有像小时候那样黏过姐姐了，即使遇到什么大事，也只会去找来几个得力下属开个会商讨解决方案，可是现在只是一个简简单单的失眠，他竟然想找姐姐聊聊天。
　　或者说，只是想给姐姐发个消息，问她最近过得好吗？
　　闻人琰克制住发传真的手，离开了房间。
　　他不能这样浪费资源，姐姐也不会这么无聊的地陪他闲聊。
　　这个时间，闻人东曦应该在搂着男伴呼呼大睡。
　　闻人琰这么想着，走在基地的道路上。
　　月光散发着红色的光晕，让人不禁想起恐怖片中的场景，夜中独身出行很容易感到恐惧。
　　尤其是远处隐隐传来的异种嘶吼声。
　　碧落城坐落于被异种吞没的城市之上，其实想想还挺荒诞，底下如同人间炼狱，上面却岁月静好。
　　若不是有碧落城，像她们这样的小城市绝不会这样舒坦的生存。
　　月下散步，闻人琰繁杂的思绪渐渐铺开，他蹲下身，将散落的鞋带系好。
　　他并不是B市的人，说起来，他其实是来B市旅游的。
　　或许是她们闻人家天生有工作狂的基因，他性格古板严谨，闻人东曦奔放不羁，她们姐弟在性格上最大的共同点就是对工作的无限热情。
　　若非是因为过度劳累进了医院，闻人琰这个时候应该是在M市，而不是被父母催着来B市旅游散心。
　　命运像是规划好了一切，就在他抵达B市后的第二天夜里，极寒末世降临了。
　　在那个高级酒店内，闻人琰靠着冷静和卓越的领导能力，号召组织酒店和周围的居民团结在一起，寻找御寒衣物和食物，击退第一波异种的袭击，带领这些人来到碧落城。
　　这是B市基地的第一批居民。
　　后来她们用唯一能够使用的传真机跟M市联系上，闻人东曦慷慨地说：“我这边能够调用一架直升飞机，你想回家吗？”
　　闻人琰问她：“能带所有人去吗？”
　　“不可以。”闻人东曦无奈地说，“一架直升飞机是我作为首领的极限，还是看在你是我弟弟的份上。”
　　末世后，能源变得极其有限，无论拿来做什么都需要经过申请。
　　那时闻人琰回眸看了一眼门外的下属。
　　这些人与他同生共死，说是下属，其实早已经成了彼此的家人。
　　他要抛下这些人，抛下这个他一手建立的基地离开吗？
　　他做不到。
　　于是闻人琰拒绝了闻人东曦。
　　现在想想，一向脾气火爆、不喜欢别人忤逆的闻人东曦难得没有训斥他，大概也是理解的。
　　凉风吹过，闻人琰将衣服拢紧。
　　他坐在广场的喷泉边。
　　喷泉里面没有水，但末世前的晚上会发出五颜六色的光，伴随着音乐水花飞扬。
　　小时候，他和姐姐喜欢不顾衣服被打湿，坐在滋水的喷泉边，看着着急的大人们哈哈大笑。
　　他性格安静，每次都是闻人东曦拉着他去各个地方玩闹。
　　因此挨骂的常常只有闻人东曦一个人。
　　时间久了，闻人东曦心里很不舒服，就不带他了。
　　那时闻人琰很难过，其实他很喜欢跟着姐姐玩。
　　他偷偷地跟在姐姐身后，看到她和好朋友成群结队逛街、看电影、去游乐场，他不敢让姐姐看到，可是看着姐姐那样灿烂的笑脸，他心里却怎么也开心不起来。
　　那时他不知道，这种心情叫寂寞。
　　不懂社交的闻人琰不再跟着姐姐，碰到了也不再亲昵地问好，而是低头离开，一个人呆在房间看书学习，偶尔和父母一起参加应酬。
　　他抱着莫名的烦郁躲了闻人东曦一段时间，正好那时闻人东曦正因父母的责怪不想见他，等他反应过来的时候，姐弟两个再也回不到以前那样的亲密。
　　同一个屋檐下，父母面前她们尚且敷衍地交谈两句，父母不再谈不了几句就容易擦出火气。
　　他小时候不善于表达，闻人东曦脾气又差，糟糕的关系到了成年才有所缓解。
　　可成年后，她们已经不住在一个屋檐下了。
　　闻人琰想向姐姐道歉，当他提出说：“小时候，我经常跟着你……”
　　闻人东曦总是笑着打断他：
　　“小时候的事我早忘了。”
　　然后就聊工作上的事情。
　　闻人琰想，怎么会忘了呢？
　　她不会忘的。
　　因为他有一天听到，父母夜晚的谈论。
　　“东曦是不是还在怪我们？”
　　“唉。”
　　“都怪我当年冲动，撕了她的演唱会门票。”
　　“……再给她买她也不要了。”
　　十六岁的闻人琰知道了，九岁那年，因为带弟弟出去玩回来了晚一些，生意上遭受挫折的父母大骂了闻人东曦一顿。
　　她们已经习惯把过错安在年长五岁的姐姐身上。
　　哪怕那次其实是闻人琰央求闻人东曦出去看烟花。
　　发泄怒火的父母撕了闻人东曦昂贵的演唱会门票。
　　闻人家是清廉世家，给子女的零用钱不多，门票钱加代抢费让闻人东曦省吃俭用攒了半年。
　　她只是想在过生日那天和朋友去看喜欢的演唱会。
　　闻人琰想，谁都有错吧。
　　他有错，父母也有错。
　　可谁都没有及时向她道歉。
　　现在他想道歉，闻人东曦已经不接受了。
　　或许她真的忘了。
　　也或许她永远都不会原谅。
　　这些从长大后的闻人东曦身上看不出来，因为大学后闻人东曦很少回家，她创业、公司上市、买房买车……从来没有靠过家里。
　　她性情风流，谈过无数个男友，也谈过女友，有许多一时伴侣，父母想要管束她，可是连她住哪里都不知道，唯一能做的只是打电话，发个信息，这些都会被闻人东曦用工作忙的借口屏蔽掉。
　　买房的那一年，闻人东曦将地址告诉了闻人琰。
　　她笑意盈盈地注视着他：“你会告诉妈妈爸爸吗？”
　　闻人琰安静地摇摇头：“不会。”
　　“如果她们要死要活呢？”
　　“……不会死的。”
　　他不知道这个问题代表着什么，也或许什么都不代表，在这之后闻人东曦也没有对他多几分热情。
　　因为她的工作确实挺忙的。
　　末世来临，S市的父母始终没有消息。
　　可能是变成了异种，可能因为各种原因没了命，也可能在联系不上的地方活着。
　　身处M市和B市的闻人姐弟默契地都没提这件事。
　　因为就算提了，她们也无法去搜救。
　　一个是M市首领，一个是B市基地长，距离S市远之又远，她们不可能做出去S市搜救的指令。
　　责任像一把锁链，也像一张面具。
　　“呼……”
　　风声急了些，闻人琰听着，起了回住处的想法。
　　可能再躺一会儿就能睡着。
　　六个小时后他还有一场早会要开。
　　他站了起来，听到风声越来越大。
　　“呼……呼哧——”
　　闻人琰脚步顿住，目光投向天边的漆黑。
　　不是风声。
　　是翅膀挥舞的声音。
　　借着月光和异能者强化的视力，闻人琰看清了那是什么。
　　那是一群黑压压的浪潮，浪潮中翻涌着的是一头又一头异种飞禽。
　　巨大的身形和长长的爪喙折射出微红的月光，红色的眼眸在云层下泛着凶光。
　　它们的目的是——
　　B市基地。
　　“全体戒备！飞行异种袭击——”
　　即便扩音器会吸引这群凶兽的注意，基地长还是义无反顾地吼出了最大的嗓门。
　　被尖锐的爪子划破皮肉时，他在想基地里的人还在睡觉。
　　被锋利的喙啄破眼睛时，他想，还好简小姐走了。
　　被冲击轰倒在地时，他想，基地的人能活下来多少……
　　失去意识前，闻人琰手指抽搐。
　　他想起来九岁那年看过的烟花，想起来那时似乎还没有对闻人东曦说过一句谢谢，还没有把对不起说出口。
　　谢谢。
　　对不起。
　　你现在在做什么呢？
　　姐姐。
　　我想你了。

第一百九十一章 梦
　　自从有了感官剥夺的异能，闻笙近来的睡眠质量都不错。
　　起码很少做梦了。
　　她夜里十分警觉，不敢轻易睡熟，而现在身边的同伴越发靠谱，稍稍有些风吹草动就能察觉，常念几人也要求她必须给自己足够的睡眠时间。
　　要不然那种整日打哈欠的状态实在让人担心。
　　难得今夜，她竟然做了个梦。
　　梦中回到了前世。
　　这是个昏沉的黑夜，她刚从手术台上被抬下来。
　　麻醉的药效还没有散去，闻笙的意识模糊，只察觉到有人在仔细地检查她的手脚有没有绑好。
　　过了很久。
　　她的意识清醒了两分，朦胧中瞧见让人安心些的人影。
　　“唉，哪有这样做实验的……侵犯人权……”
　　他嘀嘀咕咕地嘟囔着，拿着帕子给闻笙擦了擦脸，上面沾了些酒精，会让她灼热的皮肉舒服些。
　　是李三啊，她想。
　　若不是李三，在这个研究所里，她早就疯了吧。
　　李三像之前那样借着值班的名义坐在她身旁，轻声说：“能听到吗？我又来给你讲故事了。”
　　闻笙的唇角动了动。
　　他总是这样，像把她当成孩子一样，晚上来给她讲各种事，希望她起码能有一场好的睡眠。
　　“最近异种王的数量增加了，特别是海洋里，异种王很难对付……”李三轻声讲述着外面的见闻，哪怕闻笙不一定记得住。
　　“哦对了，M市的基地长似乎又闹着独立了，不愿意听从京城指挥，京城现在正头疼呢……提起M市基地长，据说她曾经有个弟弟是B市基地的基地长……”
　　“但是具体身份无从考据，那个B市基地在末世到来半年内就被第一波飞行异种潮给吞没，震惊全国，唉……”
　　他絮絮叨叨说了很多，不知道什么时候开始，闻笙的气息渐渐平缓。
　　“晚安。”
　　李三带着怜悯说。
　　……
　　清晨，梦醒时分，闻笙心中有些不安。
　　“老大，你火腿片要滑下来了。”谢有突然吼了一声。
　　闻笙一激灵，忙把手里的三明治整好，咬了一大口。
　　她暼了谢有一眼。
　　这小子一惊一乍的。
　　谢有嘿嘿一笑：“不能浪费食物！”
　　“你走神了。”常念看着大快朵颐的闻笙，奇怪地问，“是发现哪里不对吗？”
　　陈夭担心地看着闻笙。
　　闻笙很快把一整个三明治吃完，随后摆摆手：“做了个奇怪的梦，但是醒了之后想不起来梦到了什么。”
　　尽管很努力地去回想，还是没办法想起梦的具体内容。
　　那个梦莫名让她很在意。
　　“按照风掣的速度，我们今天下午就能离开B市。”聂无一手拿着蒸过的法棍，一手按在地图上，“要到达京城，快马加鞭也要半个月。”
　　谢有探头看：“B市后是C市，这不是个沿海城市吗？有海鲜吃？”
　　“吃吃吃，就只知道吃。”陈夭嫌弃道，“来个异种海鲜你就老实了。”
　　别说，谢有还真想起来异虫的鲜美滋味，不禁感叹：“只要不是同类异种都能吃，那异种海鲜肯定好吃，说不定真能烤一烤……嘶——”
　　他遗憾地说：“就是陈戬不在这里，他烤的可好吃了，老兵烧烤！”
　　闻笙几人：“……”
　　人家陈戬可没开什么老兵烧烤的店。
　　闻笙打破他的幻想：“接下来我们的主要目的就是赶路，海边的不确定风险太大，我们绕着走。”
　　“至于海鲜烧烤，等你八阶了再说。”
　　C市和其他市不同，因为临海的特殊情况，C市的基地刚建立没多久就被海上生物吞没，结果就是C市居民全部向京城迁徙。
　　现在C市基本是一座空城，亦或者炼狱。
　　“怎么感觉海上这么精彩？”谢有挠挠头，“我还没坐过轮船呢，老大，有机会我们去海上看看呗。”
　　这个闻笙倒是没反对：“有机会再说吧。”
　　聂无考虑道：“海上的船只的改造方向和陆地有所不同，我得好好想想。”
　　“小聂哥，你想的好早啊。”陈夭笑着说。
　　聂无低头吃自己的面包，说：“我对这些比较感兴趣。”
　　他和赵春在改装上的天赋都极佳，不同的是他对武器的兴趣更大，而赵春对黑客技术更加偏爱。
　　“阿斯莫德在京城也有分部吧？”闻笙琢磨道，“很久没碰到他们了。”
　　谢有嘿嘿一笑，说：“老大想霍拾安了？”
　　“嗯？”闻笙没好气地将他挥一边，“想你个头，只是在考虑另外两个条件怎么用。”
　　说不定在京城能发挥作用。
　　聂无忽然抬头：“他们在京城有仇人，会去京城的。”
　　“仇人？”闻笙感兴趣地说，“不死不休的那种？”
　　聂无点头：“应该是，韩渔曾念叨过几次要扒了他皮，解决了A市那边的事情应该就会去京城。”
　　A市的事情几人能猜个大概。
　　毕竟死的那俩人都姓霍。
　　聂无已经没了最初的职业操守，毫不保留地说：“我只知道他们京城的仇人姓高，可能跟高胜寒有什么关系，其他的就不知道了。”
　　“高胜寒？”常念手一顿。
　　关于这个师兄，除了学术上，她了解的并不多。
　　若不是有末世后的交集，她还不知道高胜寒隶属于阿斯莫德。
　　“那就见招拆招吧，霍拾安那人说过永远不跟我们为敌，这话从他口中说出有七成可信度。”闻笙咽下最后一口牛奶，将牛奶瓶扔进空间，“出发吧。”
　　……
　　京城。
　　梳着高马尾的红唇女人正在长椅上打瞌睡。
　　路人时不时有偷看她的，窃窃私语，甚至是上前搭讪，全然被她无视。
　　直到一个寸头女人脚步沉稳朝她走去。
　　“闻人小姐，醒醒，闻人小姐，醒醒……”寸头女人一下又一下地摇晃着打瞌睡的闻人小姐，语气平稳却胜在坚持不懈，总算是把闻人东曦摇醒。
　　闻人东曦睁开朦胧的双眼，倒是很迅速地清醒过来：“有事吗？高少校。”
　　寸头女人居高临下地看着她。
　　长椅上这个毫无戒备打瞌睡的女人醒了，一身凌厉的气度便从剑眉红唇中传出。
　　这是常年居于高位才能培养出的气质。
　　即使是俯视着对方，寸头女人还是感到了压迫感。
　　“闻人小姐，莫星中尉有事找您，另外，有一则消息您或许感兴趣。”高少校看着女人敷衍的神色，语气加重，“我认为您需要听一听。”
　　闻人东曦仍旧扯开话题，笑吟吟地瞧着眼前足有一米八七的女人：“高少校，你的军衔可比莫星中尉高，何必做这种传话的工作？跟我干不行吗？我们M市要山有山，要资源有资源，要美女有美女，要帅哥有帅哥，你喜欢什么？尽管说——”
　　高先诚冷冷地看着她：“我暂时没有去M市发展的意愿，多谢闻人长官的邀请，请容我拒绝。”
　　“哎呀，不要这么不解风情，你看我怎么样？”闻人东曦笑吟吟地看着她，“我是双哦——”
　　“闻人长官！”高先诚声调高了一些，严厉地说，“我好心提醒，你最好听一下那则消息。”
　　闻人东曦这才把调笑的模样收起来：“说吧。”
　　“昨日，B市遭受史无前例的飞行异兽袭击……”
　　闻人东曦手僵住了。
　　“今日魍魉006使用飞行器前去查看，整个基地幸存者只有两名。”高先诚望向闻人东曦的目光多了分怜悯，“很遗憾，您的弟弟闻人琰不在此列。”
　　“昨夜B市基地覆亡，请节哀。”
　　请节哀……
　　闻人东曦目光偏了偏，瞧见手腕上的表带。
　　这是去年生日，那个老古板的弟弟送的。
　　老旧单调的款式，眼光一直都这么差劲。
　　“莫星长官那边我会去的，多谢转达。”闻人东曦面色如常，礼貌地朝高先诚告别，全无之前调笑的模样。
　　高先诚其实对闻人东曦很有好感。
　　闻人东曦的名气不小，白手起家在M市创业，公司上市三年，差一步就能进前五百强，带动了M市经济的发展，常常出现在报纸头条。
　　虽然那些新闻很多都是桃色周边。
　　媒体对成功女性的私生活抱有不小的恶意。
　　但闻人东曦丝毫不在意这些，甚至多次很慷慨地冲偷拍的狗仔打招呼，让对方找个好角度。
　　高先诚以为在听到家人噩耗时，闻人东曦不说会悲痛欲绝，起码也会失魂落魄，因此她主动代替了传话的男秘书，而是选择自己来传话。
　　同样作为女性，高先诚认为自己可以适当进行安慰。
　　却没想到，闻人东曦竟然毫无反应。
　　“首领，首领，你在这里啊？”年轻的助理急急忙忙赶过来，面色紧张，“我们刚刚得知，您弟弟……”
　　闻人东曦嗯了一声：“我知道了。”
　　“啊？那，那您节哀。”助理不擅长应付这种情况，吭哧半晌只说出一句节哀。
　　闻人东曦冷笑一声：“我节哀？该节哀的是我妈妈爸爸，她们可宝贝那个儿子了，连骂都不舍得骂一句，我节哀什么？我高兴还来不及，从小到大因为他，我挨过多少次骂，他死了，我简直，我简直高兴死了。”
　　“我简直高兴死了……”
　　闻人东曦腿猛然抖了一下，险些没站稳。
　　她抬头看了眼朦胧的天空。
　　奇怪，她突然很想看烟花。

第一百九十二章 伏击
　　“五个人。”
　　洛禹注视着面前的族人，换回了语言：我们一共十个人。
　　二对一很好分。
　　我觉得不行。
　　提出这一点的是个戴眼镜的瘦高个：为首的女人实力远高于其他人，我不建议只有两个人去对付她。
　　他叫洛烁，是罕见的双天赋……也就是双异能者。
　　洛烁其中一个异能是鉴定，二十四小时内可以确认一个人的战力，包括异能和体能。
　　显然，洛烁这次将异能鉴定用在了为首的女人身上。
　　她的肉体强度极高，恢复能力达到了恐怖的地步，简直……不像人类。洛烁推了推眼镜，如果不能一击破坏掉心脏，恐怕很难杀死她。
　　洛禹默了默，问：她的异能具体是什么？
　　水……还有另外一股奇怪的能量，我暂时看不透。洛烁说，不过仅仅是水的话，按照这边的等阶，她至少是七阶，我无法精确地判断。
　　另外的能量指？
　　不知道，像这里的异能，却又不太像，而且很斑驳，或许不足为惧，也或许超出想象。
　　空气静了静。
　　洛禹仿佛感觉到空气在肺腑中穿出，听到自己在下达指令：那个年幼的孩子，你去对付。
　　这话是对洛烁说的。
　　他的目光在族人的脸上滑过。
　　这些人是族内上佳的战士类天赋者，能派出她们足够看出家主的重视。
　　究竟是怎样强大的人需要家主这么重视……
　　要知道这个世界的人如今异能等阶普遍在两三阶，而家族里最弱的天赋是四阶。
　　比如，之前被杀的洛晋。
　　你们两个，跟我去对付领头的那个。洛禹这样安排，其他人自由分配。
　　他点出来的一女一男正是这当中战力最高的人。
　　按这个世界的异能等阶计算，她们三人全在七阶。
　　其他人都是六阶。
　　洛禹不禁感到荒谬。
　　在这之前他绝对想不到有一天要出动这些人。
　　那名叫闻笙的女人，到底是何方神圣？
　　简直不像这世界该有的实力。
　　……
　　凌晨三点，月黑风高。
　　最前方的女子轻轻摆了摆手。
　　全在睡觉。
　　洛禹眯了眯眼。
　　这个点，寻常人都在熟睡。
　　是最适合下手的时机。
　　她们跟踪了半天，行动很是隐秘，就算跟踪那些改造人魍魉都没有失手过。
　　这次应该也不例外。
　　思绪短短地滑过，洛禹微微颔首，发出了行动的信号。
　　第一步，进行袭击，尽可能削减对方战力，能够造成损伤，甚至说一击毙命是最好的结果。
　　在信号放出后的一息间，十个黑衣悄无声息中蜂拥而上。
　　她们的目标只有一个——
　　那座简陋的土屋。
　　计划很全面。
　　土系的异能将土屋溶解，然后在溶解的一瞬间将几人困住，发动攻击。
　　大概率不会直接解决几人，所以之后还有分散计划。
　　可就在土屋溶解的那一刻，她们听到了一声笑声。
　　像是戴着耳机在课堂上看喜剧，怕被发现憋了很久的笑终于没有憋住——
　　“哈哈哈。”
　　这声笑算的上悦耳，却让洛禹一行人生起一身鸡皮疙瘩。
　　他们意识到对方已经察觉了。
　　箭在弦上，不得不发，此时已经不容他们退却。
　　原本的计划一气呵成，那刹那的停滞没有影响分毫。
　　土系溶解房屋，木藤捆住手脚，同时间几名远程攻击的洛家人发出雨滴般的攻势。
　　即便对上异种王，这也是完美的部署。
　　但是。
　　计划着捆住对方行动的木藤伴随着一阵雷光烧成粉末。
　　袭击的异能在噼里啪啦的撞击声中湮灭。
　　片刻后，洛禹才发觉那噼里啪啦的声音是什么。
　　那是无数刀刃的高速流动，将所有的发出的攻击尽数挡下。
　　“可真够能忍的。”
　　为首的那个女人打了个哈欠：“都跟半天了，忍到现在才动手，老鼠吗？”
　　年轻的男人吐槽道：“我就说要不直接动手，等到现在感觉困死了。”
　　“哎呀这不是好久没演戏了吗？”闻笙笑嘻嘻地说，“让我过过戏瘾嘛。”
　　谢有还想说什么，被聂无无情打断：“你的意见没有用，无人在意。”
　　“……”谢有表示想撕烂他的嘴。
　　洛禹气息紊乱。
　　他无论如何也想不到。
　　从一开始出现的时候，闻笙就已经发现了她们。
　　闻笙几人压根没把她们放在眼里，在这些聊天期间，攻击并没有像影视剧那样停止，而是从未断绝。
　　可这全被最中间那个女人随意地用无数冰块和古怪的土系异能化解。
　　轻松的就像是聊天时拍死一只蚊子。
　　“唉好烦。”闻笙攘攘自己的头发，“我数数啊，一共十个，每人两个？她们来之前应该有分好。”
　　月光下，短发的女孩扬唇一笑，牙齿洁白如雪：
　　“那就，开始吧。”
　　这话一出，空气静了一瞬。
　　她撤去了所有抵挡的异能。
　　压根不用洛家人逼迫着分散，五人已然各自找好了对手了，个个眼神如狼般发亮。
　　她们想的很纯粹。
　　异种哪有人有意思？
　　能碰上这种级别的对手简直就是福音。
　　值得一提的是，常念离五阶还差一步，而聂无因为双异能融合的缘故突破。
　　她们对上这些普遍六阶的人属于越阶。
　　洛家人在刚开始的时候慌了一瞬，很快就平静下来。
　　二对一，就算再怎么样，只要不是为首的那个，她们至少都有一拼之力。
　　“为什么我就一个？”几息后，陈夭看清自己这边的人，相当不满，“看不起我吗？”
　　她怒火灼烧，攻势更加凌厉，一把斧头像死神夺命的镰刀，让对上她的洛烁眉头紧皱。
　　这跟他想象的不一样……
　　他一路上没见这个小女孩用过强大的异能，基本都是凭借刁钻的战斗技巧杀异种，所以他觉得对上陈夭他一个人绰绰有余。
　　可他没想到陈夭的体能何止优秀，简直强到了逆天的程度！
　　他就算有异能，也挨不到对方一根毛发。
　　陈夭却因为怒火攻势更加猛烈，几乎是撵着他砍。
　　“才四阶？”
　　试探出常念异能等阶的女人笑了：“还不如让洛烁跟我们换换。”
　　她们两人都是六阶，等阶上的差距过大，不过几招常念就受了不轻的伤。
　　另一个男人松口气：“赶快解决吧，去帮帮洛烁，他估计快撑不住了。”
　　比起其他人，她们两人相当轻松，节奏也相对慢上几分。
　　在统一了意愿后，两人相视一眼，杀意尽显。
　　只这一招，杀了常念。
　　被凌厉的杀意针对的人发圈在缠斗中破落，发丝散落在脸颊两侧。
　　这时的月光很亮，黝黑如墨的发映衬出她肤色的苍白。
　　仿佛天然无情的人，即使被视为濒临死亡，常念仍旧面无表情。
　　她轻轻舒了一口气。
　　越阶啊。
　　狂风呼啸，而在狂风后，锁定着她的骤雨般的烈焰仿若要将她整个人吞没。
　　“轰——”
　　正在用大地之力耍着三个洛家人玩的闻笙忽然笑了。

第一百九十三章 记录
　　常念被吞没的情形并没有出现。
　　几米高的火焰映的四周通亮，所有情形一眼就能看的一清二楚。
　　火异能的二人眉头紧皱，神色是难以置信。
　　“挡住了？”
　　只见那个皮肤苍白的女人双手持刀，面前是一道厚重金属堆砌成的高墙。
　　金属不断被高温溶解，却又极速补上。
　　一缕散落的头发飘在额前，厌恶不整洁的常念却毫无反应。
　　“不过四阶，这点金属墙就得让你耗费大半异能了吧？”洛家人咬牙道，“对我们来说只是九牛一毛。”
　　语罢，她们轻蔑地扬手。
　　常念周围蓦然亮起无数火球。
　　在异能者挥手间猛的变大，以极速朝常念包围攻去。
　　随着异能的大量消耗常念的肤色越发苍白，隔着数层金属，那火焰的炙烤对肉体十分折磨，恍惚间有种烤熟的幻觉。
　　远处的谢有侧眸，担忧之色溢于言表。
　　陈夭扭断了洛烁的脖子，在他还没有复原时回头看。
　　聂无隐没在黑暗中，轻轻握紧了拳头。
　　稳如泰山坐在土座椅上，任那三名七阶洛家人蹦哒的闻笙打了个哈欠，淡淡地垂眸。
　　常念会死吗？
　　谁也不知道。
　　在那火焰最盛的一刻，针对常念的两人差点笑出声。
　　总算能成功一次。
　　但过了一分钟，她们没有闻到血腥味。
　　空气中非但没有鲜血的炙烤气息，似乎风向也隐隐改变。
　　懒洋洋的短发女孩笑了：
　　“看来，成功了呢。”
　　话语刚落，巨大的阴影笼罩在那两个洛家人的上方。
　　她们瞳孔骤缩，第一反应是发出烈焰，企图将那东西溶解。
　　可在烈焰与那阴影接触到刹那，两人才明白这是什么。
　　无法溶解。
　　“白焰！不，蓝焰——”
　　绚烂的火焰在几息之间由黄变白，再变蓝，可这没有对铺天盖地的滚烫液体金属造成任何影响。
　　经过聂无鉴定，常念异能制造出的特殊金属熔点在1835度，沸点在3400度。
　　使用异能时自身会产生保护机制，部分金属化以应对高温。
　　在她们用火系异能对付常念的时候，常念使用异能的目的从来不在于抵挡，而是试探她们火焰的温度。
　　“我距离五阶差了一步，闻笙。”
　　“差了什么？”
　　“可能……是死亡的感觉。”
　　“死亡？”
　　“也可能是用尽异能的竭力感，实话说，我们一路上，无论再累，我的异能从来没有用尽过。”
　　“我早就发现了，你的异能能量要比同等阶丰富许多。”
　　“我应该怎么做？”
　　“……”
　　闻笙那时看着她，说：“怕死吗？”
　　她说：“不怕。”
　　于是闻笙笑了笑：“那就等，等一场差距大的越阶战斗。”
　　“越阶？”
　　“怕吗？可能是像我这样的哦。”
　　常念看着她，转过身：“如果是你的话，我会怕。”
　　“但是别人，我不会。”
　　闻笙探头：“嗯？”
　　常念平静地看着远方：
　　“地上的人长的再高，也比不上苍穹。”
　　我惧苍穹，我望苍穹，可苍穹携日月予我光辉，照我前路。
　　其他人于我来说，只是或大或小的地面尘埃。
　　这话常念未曾说出口。
　　“啊——”
　　滚烫的液体金属轻易将人体肉身溶解，再安静下来时，已经被常念凝固成方正的金属块。
　　常念站在巨大的金属块不远处，从胸口处取出一个笔记本：
　　【实验目的：验证洛家人的杀死方式之一。
　　实验对象：洛家人*2。
　　实验方法：溶于液体金属，凝固成固体。
　　实验步骤：略。
　　实验结论：……】
　　常念盯着看了一会儿，写下几个字：“短时间内，无任何复生现象，疑似可行，待后续观察。”
　　另一边，陈夭杀了洛烁五六次了，烦不胜烦，瞧见常念那边好了，忙喊道：“念念姐！帮我把他禁锢住，烦死了，怎么杀都杀不死。”
　　只有在对付洛家人的时候，陈夭才会嫌弃自己的异能没办法禁锢住这些人。
　　常念收起笔记本，随手化出一道液体金属，将刚复生一半的洛烁浇铸成金属块。
　　最后的时候，她想了想，直接封住了他的口鼻。
　　不如做个对照实验，变量就是身体有无溶解，看看最后接触异能后能不能再次复生。
　　陈夭松口气，抱住常念的腰：“吓死我了，念念姐，你进阶了吗？”
　　之前常念是不能直接化出液体金属的。
　　常念嗯了一声，说：“五阶。”
　　五阶后，她清晰地察觉到自己又强了不少。
　　越阶对战果然受益匪浅。
　　陈夭瞧了眼谢有几人那边：“她们也快结束了。”
　　谢有和聂无都属于越阶，只是没有原本四阶的常念那样离谱。
　　让洛家人感到十分诧异的是，这两人真的只有五阶吗?
　　放在五阶里他们绝对是翘楚中的翘楚，指不定比一些六阶的人都要强。
　　这次来的洛家人个个都是精英，却被周旋到了现在。
　　尤其在确认常念没事后，谢有的攻势就更加虎虎生威，像极了得意的小人。
　　“你的雷打不到我。”风系异能者说，“不如束手就擒。”
　　缠斗的时候，语言干扰有概率会让对方产生情绪波动，偶尔可以用一用。
　　可惜谢有嘻嘻一笑：“你是说这样？”
　　他看着自己的一道雷光被风流给拨开，方向随之改变。
　　“可惜。”
　　他学着影视剧的霸总，邪魅一笑：“这招我早就见识过了。”
　　老天奶，套公式做题就是爽。
　　原本被风拨动的雷陡然一转，顺着风的轨迹狂飙，直到将那名风系异能者电的浑身抽搐。
　　“这不就打到了？”谢有仰天大笑，不忘躲过另一边的土刺。
　　那名土系异能者心里十分憋屈。
　　只要在陆地上，他的异能几乎是无往不利，联合同伴对付异种王都有一拼之力。
　　可不知道为什么，在这里，他竟然无法调用土地的泥土。
　　没了最常用的能力，只能用异能化出土刺等作为攻击。
　　谢有嘿嘿道：“不跟你们过家家了，明明六阶却这么弱。”
　　这句话激怒了二人。
　　尤其是那名风系异能者。
　　从事发到现在，实际上不超过六分钟，他这几分钟内一直在试探谢有实力深浅，根本没有动真格。
　　怒火下，他周身狂风阵阵，竟然凌空而起，踏着风朝谢有奔去。
　　随之而来的是一道巨大的飓风，若是谢有被卷进去，绝对会成为肉片。
　　谢有嘀咕道：
　　“看吧，论激怒人，跟我都差远了。”
　　更别说聂无那家伙了。

第一百九十四章 雷
　　“老大！”
　　谢有的声音从疾风中传来：“风掣啊——”
　　他没有去搅乱闻笙这边的场面，而是刻意距离闻笙一段距离去喊。
　　瞧着狂奔的谢有，闻笙先是忍不住笑，还是赶快取出风掣朝他扔过去。
　　魔法般出现的冰雪将风掣精准的送到谢有面前。
　　“谢了！”谢有松口气，踩上风掣龇牙回头笑，“飓风？有本事来追小爷试试？”
　　他就不信六阶的飓风移动速度会有风掣快。
　　显然这句话的激怒效果更好，那名风系异能者根本不顾土系同伴的感受，鼓足了怒火对谢有穷追猛赶。
　　骇人的飓风在身后追赶，谢有却在风中哈哈大笑。
　　这傻子，打个屁的嘴炮，攻防这么弱。
　　没过两分钟，他们两人就完全远离了其他人所在的地方。
　　谢有忽然停了下来。
　　“去死——”风系异能者怒吼，催动异能加速飓风。
　　他希望看到谢有被飓风绞杀的场景。
　　可惜在这之前，他看到的是谢有回头得意一笑，十分装的打了个响指，拿剑耍了个剑招。
　　这剑招丝滑而凌厉，当剑尖指向洛家人时猛然顿住。
　　此刻雷光大闪。
　　天地轰鸣，万物一色。
　　“轰——”
　　失去意识前，那名风系异能的洛家人惊骇不已。
　　是天雷。
　　飓风在距离谢有十几米远的地方陡然消散。
　　保持着耍帅姿势的谢有肩膀陡然一松。
　　“他爹的，还以为真的要冲过来了。”
　　谢有趁着那个化成焦炭的洛家人还没复活，从口袋里取出一个大塑料袋，忙不迭给他装了起来。
　　常念说过：“就算复生再怎么匪夷所思，物质守恒的定律不会改变，身躯尽毁想要复生必然会需要合适的物质吸收，如果可能，建议在杀了她们后将尸体用塑料袋装起来，不要与地面接触，尤其是水分。”
　　“好恶心。”谢有嘀嘀咕咕地说，好一会儿后才喘口气，“总算装好了，回去喽。”
　　虽然他平常看起来脑子有点问题，但那只是在闻笙几人面前，实际上他看什么都挺清楚的。
　　一对二越阶，以谢有的情况想赢是必须要依靠雷系异能的优越性的——天雷。
　　天雷耗费异能巨大，威力也远超五阶用处的雷电。
　　五阶的谢有仅仅能锁定一个敌人，并且确保自己不被天雷所涉及，若是要使用，必须要远离同伴所在的地方。
　　那名土系异能者被闻笙禁了最强的手段，尚且不足为惧，谢有的目标主要是这个风系异能者。
　　他本来正发愁怎么引走这人呢，结果这人跟他打嘴炮，段位还这么低。
　　踩着风掣踏上归程的谢有光想想就感到好笑。
　　老大那边没什么好担心的，不知道聂没有那边结束了没。
　　不会被揍吧？
　　他幸灾乐祸地想。
　　就在谢有拎着那袋东西穿梭在异种中时，他忽然察觉到一道视线。
　　磨练出的本能让他感知到了杀气，朝着那个方向看去。
　　银白的身影让他瞳孔骤缩。
　　……
　　聂无感觉鼻子有点痒。
　　像是要打喷嚏。
　　但是他一向能忍，生生忍下了。
　　对付他的两个洛家人是最痛苦的。
　　起码洛烁对付陈夭时还有个目标，知道该往哪个方向打。
　　虽然打不中吧。
　　而聂无这人，根本看不到他在哪里。
　　刚开始时他整个人就开启了隐形。
　　二异能静音虽然才二阶，却能恰好的分配时间，每次他靠近时二人都毫无所觉。
　　只有挨揍的份。
　　简直憋屈。
　　两个人至少死了三次。
　　“小创口死亡复活时间很短。”聂无只有在他们死的时候显出身形，眉头紧皱。
　　他很烦恼。
　　和陈夭一样，她们虽然有杀死洛家人的能力，却不能像闻笙、常念、谢有那样将洛家人禁锢，达到阻止复活的效果。
　　这种感觉很不爽。
　　原本对付谢有的那个土系异能者十分迷茫，不知道自己该去哪里。
　　他看了一眼闻笙那边。
　　瞧见三名家族里十分器重的七阶战士类天赋者的现状，又看了看聂无那边的憋屈情况，最后对上了一脸兴奋朝他冲过来的陈夭和常念。
　　于是他果断决定跑路。
　　先把消息带回去再说。
　　他觉得自己跑路的本领还是够有自信的。
　　然而他忘了，这一夜闻笙一伙人已经将她们的自信不断地打碎。
　　当然也包括跑路的自信。
　　往日听他号召，如同左右手的泥土拔地而起，将他整个包裹住悬挂在十米高的地方。
　　闻笙打了个哈欠：“不好意思，我这里有去无回。”
　　奇怪，谢有怎么还没回来？
　　她不由得有些担心，没心情陪这几个人玩下去了。
　　土系异能者精神濒临崩溃。
　　那个女人到底有多厉害，才能凭一己之力让他不能使用异能？
　　家族重视的七阶战士类天赋者像老鼠一般被她耍的团团转。
　　往日最高傲的洛禹被砍掉了四肢，冰冻在冰块中，其他的两人也全部如此。
　　聂无那边也终于确定自己没办法自己束缚住那两人，产生了和陈夭一样的烦躁感，让闻笙帮忙将人冻了起来。
　　“小聂哥，啊啊啊好烦，难道我们要把他们剁成肉泥才行吗？”陈夭气鼓鼓地说，“要不然一直复活，真受不了。”
　　聂无看着这几座冰雕，摇头：“一个人的话剁成肉泥可行，但人一多，你顾不住的。”
　　必须找到一种方法，让她们两个这种情况可以对付洛家人的复生。
　　如果说借助工具呢？
　　聂无认真地思考这个问题。
　　“谢有还没回来。”闻笙摸着下巴，“他跑的也太远了。”
　　常念说：“他身上有聂无做的预警器，有事会触发的。”
　　“姐，你现在好厉害啊。”陈夭崇拜地看着闻笙，“感觉你越来越强了，以前对付第一个洛家人时还像五五开。”
　　常念严谨地纠正道：“那不是五五开，那是她想摸清对方等阶，刻意放水了。”
　　五五开有点侮辱闻笙。
　　“不过，陈夭说的不错，你确实越来越强了。”常念说道。
　　这一点所有人都有感受到。
　　尤其是得到了大地之力后。
　　闻笙挠挠头：“我不知道具体多少阶了，老实说我这异能好像根本没有等阶……随着时间一直在慢慢变强，我自己能感觉出，在杀死异种王后像……磕了药一样。”
　　虽然精神上还是因为过于发达的五感而经常感到疲惫，身体却一身牛劲，常常想动手杀异种。
　　获得003的读心术后，异能也有明显的提升，但不如大地之力明显。
　　打比方的话，闻笙的异能就像是一个水桶里的水，水桶上方是拧开了一点的水龙头，随着时间流逝，桶里的水越来越多。
　　得到读心术时水龙头在短时间内拧的更大了一些，然后恢复正常。
　　而大地之力就是一瞬间直接将水龙头拧到最大，整个水桶的水位忽然剧烈变动。
　　感觉还蛮奇妙的。
　　常念盯着那冰雕：“这几个人都没有变成怪物，看来我们的猜测是对的。”
　　闻笙微微一笑。
　　这时，她们手里的报警器忽然疯狂震动。

第一百九十五章 魍魉
　　“谢有那边出事了。”
　　闻笙面色一沉：“单是那一个风系异能者绝不是他的对手，肯定是有其他人的出现。”
　　“那怎么办？”陈夭着急地说，“要去救他吧！”
　　闻笙扫了一遍同伴，冷静地下达指令：“我和陈夭去救他，常医生你们两个看好这些东西。”
　　这话指的是地面凝固成固体的洛家人。
　　她们还需要这些来验证一些猜测。
　　陈夭立刻喊：“好！”
　　闻笙将聂无和常念两人的风掣留下，便于她们自由行动。
　　“跟紧我，我记得他跑的方向是这边。”
　　循着记忆，闻笙带着陈夭二人将风掣开到了最大档。
　　带陈夭是因为陈夭的体术和恢复能力最佳，有什么突发情况也容易应付，而常念和聂无心细谨慎，让她们守着地方很合适。
　　谢有跑出去的距离太远，大地之力起初一直感应不到他的行踪。
　　加上异种的干扰，让闻笙不禁烦躁了几分，杀拦路异种的动作都极为粗暴。
　　谢有……
　　闻笙强迫自己静下心来，不要想东想西。
　　可即便如此，之前陈夭死亡的模样仍旧不断地在脑海浮现。
　　她咬紧牙关，拳头越握越紧。
　　讨厌这种感觉……
　　讨厌这种无法完全掌握在自己手中的感觉。
　　天边蓦然划过一道闪光。
　　陈夭和她同时一震。
　　“姐！那边！”陈夭惊喜地喊道。
　　闻笙缓了口气，稍微调整风掣的方向，浮躁的目光渐渐安定：“了解。”
　　不会的。
　　今非昔比。
　　何况，她的同伴足够强。
　　……
　　“老哥，老哥，你谁啊？”
　　夜色昏暗，微弱的月光下普通人仅仅能看清地面在涌动着什么不明物体，身处其中的谢有看的清清楚楚。
　　是藤蔓，异能者催生的藤蔓。
　　一边不断用雷击轰飞对方的攻击，一边躲过枪击，狼狈的谢有连连大叫：“喂，你，你谁啊？说不定，说不定，我们还认识呢——喂！”
　　那身衣服他熟悉的不得了。
　　可对方任他喊叫，并不应声，只专注地对谢有进行攻击。
　　被追的气急败坏的谢有强迫自己冷静下来。
　　这人的木系异能显然也在五阶。
　　而且比起洛家那些像是缺少很长时间实战的人比，魍魉的战斗意识可难缠多了。
　　就比如，洛家人可想不到一边用异能，一边开枪。
　　不过还好，这种情况还不算什么。
　　有过阿斯莫德和常念这些人的陪练，谢有要是真手足无措就白搭了。
　　魍魉的人冷冷地注视着他，抬手补充弹药。
　　这期间异能并没有停止。
　　他不会对任何对手掉以轻心。
　　而谢有，等的就是这个时刻。
　　他的目光刹那间变得犀利。
　　藤蔓穿透小腿的一瞬间，天地轰鸣。
　　“真疼啊我去。”谢有脸皱成一团，抑制住跌坐在地上的冲动，走近去确认结果。
　　天雷的威力极强，范围极广，几乎是不可能躲过的。
　　他悬着一颗心，先是看到一堆厚厚的灰烬，松了一口气。
　　随后，他的心再次提起。
　　不对。
　　尸体的灰烬哪里会这么多？
　　这是——
　　“咳。”
　　一声短暂的咳嗽让谢有整个人毛骨悚然，差点骂出声。
　　真没死。
　　如他所想的那样，那层层灰烬在下一刻迸发，无数藤蔓从中生长，将里面的人托举而出。
　　“老天奶。”谢有咬牙切齿地吐槽，“该死的魍魉，真难搞啊。”
　　之前的躲避一是在为天雷的招引积蓄时间，二是为了寻找合适的时机。
　　现在他的异能已经到了亏空的地步。
　　只能先躲着了。
　　魍魉的人依旧没有废话，银白色的衣服被灰烬弄脏，他也丝毫不在意，目光紧紧追随着谢有的身形。
　　上头的要求是活捉。
　　但他有自己的想法。
　　死了又怎么样？
　　取点皮肉鲜血就好了。
　　活捉比杀人麻烦太多了。
　　他从一开始到现在，一步也没有朝谢有靠近，而是仅仅凭借着异能对他围追堵截。
　　谢有原本还觉得异能足够让自己躲避藤蔓，却没想到，一抬腿差点跪下去。
　　“嘶——”
　　他扶着腿，惊骇不已。
　　腿没了知觉。
　　他压根动不了了。
　　魍魉的那人肩膀动了动，似乎是笑了。
　　谢有随即明白过来。
　　藤蔓上有毒。
　　“真坑爹啊。”谢有咬牙切齿地瞪向他，“你敢杀了我吗？如果我猜的没错，你应该是要活捉我的。”
　　凭之前贾仁对他的态度，谢有就能猜出魍魉上级的态度。
　　他在那些人眼里是个不可多得的实验体，谢有不信那些人会派魍魉杀了他。
　　总之先保命，小命没了就什么都没了。
　　说不定被带走还能帮老大得到一些消息呢。
　　“我投降，投降行吧，不是去京城吗？现在就能带——”
　　谢有的话还没说完，周围的藤蔓顶端一瞬间变得锋利，如冰冷的箭支般朝他冲去。
　　不是哥们，你来真的啊？
　　好像要见太奶了……
　　绝望的情绪刚刚漫出，谢有在脑海中疯狂地说自己的遗言。
　　对不起耗子，下辈子咱们还住一个寝室，还当兄弟。
　　兄弟来找你了。
　　对不起院长，虽然不知道你和魍魉那些人有没有关系，但还是感谢你将我养大。
　　对不起老大，我还没有帮你做更多事情，老大……
　　藤蔓的尖端离他只有一寸的时候，一层冰块拔地而起，将谢有整个人护在中间。
　　与此同时，那些藤蔓尽数被翻涌的泥土打乱，不成样子。
　　谢有透过厚厚的冰层看着头顶戴着照明灯的女孩，手哆嗦不已，抚上冰块。
　　“老大……”
　　来救他了。来救他了。
　　魍魉的那人看到来人，非但不急，还饶有兴趣：“十万积分通缉犯，闻笙？”
　　资料上，闻笙的战力评级是S。
　　很巧，001的战力评级也是S。
　　不知道如果他杀了闻笙，算不算战胜了001呢？
　　闻笙手动了动，调用大地之力将谢有从原地转移到身边。
　　“你这什么鬼运气啊！还能碰到暗杀！”陈夭骂骂咧咧地捶着谢有的肚子，“连他都打不过？连他都打不过？太给我姐丢人了，太丢人了！啊啊啊……”
　　她哼了一声，嫌弃般地转过身。
　　谢有装作没看到她掉眼泪，笑嘻嘻地说：“天然运气差，没办法，可能是老天嫉妒我长得帅吧。”
　　“呸，丑死了！”
　　闻笙瞥了眼魍魉的人，不动声色地松了一口气。
　　这次，她赶上了。
　　谢有看着照明灯下她的神情，忽然一本正经地说：“老大，你肯定是主角。”
　　闻笙：？
　　谢有手还在抖着，不忘比个耶：
　　“卡点救人很专业呦。”
　　闻笙：“……”

第一百九十六章 亲人
　　“他藤蔓有毒！”谢有差点忘了说这个，忙喊出声，“小心啊。”
　　闻笙摘下手套，手心揉了揉头发，让神经放松些：“毒？”
　　看来是异能变异。
　　正常来说木系异能是不具有毒属性的，但有些人的异能会产生特殊变异。
　　“004还是005？”闻笙踩着风掣滑下，在风中笑着问他。
　　四周的藤蔓飞舞，无一不被她的冰给冻结。
　　静止的藤蔓在一阵响声中崩裂破碎。
　　那名魍魉成员冷静地寻找机会开枪。
　　不得不说，他的准星还不错。
　　即使闻笙移动速度很快，他所射出的两枪都命中闻笙的面门。
　　不过都被闻笙用异能挡下。
　　他不是她的对手。
　　战斗经验丰富的他立刻就下了判断。
　　各种手段在巨大的实力差距面前都是跳梁小丑。
　　身体被闻笙禁锢住，他也没有任何挣扎和慌乱。
　　闻笙踩着风掣停在他的面前。
　　她的照明灯恰好照在他的脸上，眼眸中闪过一丝惊讶：“你……”
　　他的面罩破碎不堪，露出本来的面目。
　　照明灯使他的眼睛没有立刻睁开，唇角却含着笑：“我长的像谁吗？”
　　闻笙眼睛眯了一下：“你是冲着谢有来的，为什么会选择杀了他？”
　　“想杀就杀了，没有理由。”他笑着说，“你也杀过不少人吧？杀人有没有让你感到快乐？哈哈哈。”
　　闻笙握着风掣扶手的手往下按了按。
　　这人，长的跟谢有八分相似。
　　说是亲兄弟都没人不信。
　　这时，她用了读心术。
　　【真好看的脸啊，这张脸撕烂的样子一定很美。】
　　闻笙盯着他的眼睛：“你和谢有的生物学上的父母是相同的？”
　　他倒是心口一致：“是。”
　　像是想起来了什么，他说：“我是004，你好。”
　　【可惜没能杀了001和002，要是她们像003那样死了就好了。】
　　闻笙冷冷地看着他。
　　004……
　　这个人实力很强，之前的003绝对打不过他。
　　恐怕是因为脑子里只有杀戮，导致任务完成率过低，编号才会靠后。
　　004脖子向前伸了伸：“杀了我啊，你很想杀了我吧？怎么还不动手？”
　　“你不怕死？”闻笙扬起一个笑，“004，和谢有具有血缘关系的魍魉还有几个？”
　　“我当然不怕死，弱者被强者杀死不是理所当然的吗？”004理直气壮地说，“被你杀是我应得的，我可不认为死亡是什么可怕的事情。”
　　“还有啊，最后的问题我不能回答，哈哈。”
　　他才不要顺着她的心意来。
　　【让你猜到只有我和谢有该多没意思，你最好以为魍魉里都是谢有的姐妹兄弟，那才好玩。】
　　得到了想要的答案，闻笙继续问下去：“你们魍魉的直属上级是谁？他为什么针对我？”
　　【这我怎么知道？莫星中尉的心思可不是我能猜到的？我只想杀人而已。】
　　“你猜啊——”004轻佻地说。
　　他恶劣地说：“咦，该不会是看着我这张脸，所以不舍得下手了吧——”
　　拔地而起的土墙回答了他的问题。
　　这土墙将004整个人包裹在其中。
　　六面的尖刺在刹那间灭了其中声息。
　　死亡濒临时，004讶然失笑。
　　竟然看透了他的想法。
　　死亡的滋味，可真是不好受呢。
　　毒雾在他的尸体内迸发，却被密不透风的土墙层层包裹，没有泄露分毫。
　　闻笙看了这个球体一会儿，听着土球内测滋滋腐蚀的声音，想了想，将内测的壁垒加了一层冰，减缓腐蚀速度。
　　她试着将其收进空间。
　　嘿，还真收进去了。
　　空间不能存放人类尸首，看来004整个人都换成了毒雾。
　　这个人还真是恶趣味十足，对自己会死的事情接受的十分坦然，并且很期待闻笙几人吸入他肉体燃烧放出的毒雾。
　　这东西说不定以后会有用处。
　　“老大，我的腿暂时还是没力气。”谢有嬉皮笑脸地说，“我咋回去啊？”
　　陈夭没好气地说：“我带你回去呗，我力气大，背一个你绰绰有余。”
　　“啊？那不是虐待儿童吗？”谢有可怜巴巴地看着闻笙，“老大，要不你背我吧？”
　　闻笙打了个哈欠：“背你？行啊。”
　　反正一身牛劲没处使。
　　陈夭的气鼓鼓地说：“多大的脸啊让我姐背，真是的……”
　　姐姐都没背过她呢。
　　嫉妒。
　　想撕烂谢有的脸。
　　谢有嘿嘿一笑，稳稳地趴在闻笙背上：“哎哟，这不得让001和霍拾安羡慕死？”
　　闻笙一脸寡淡相，敷衍地嗯了嗯：“抓好，别摔死了。”
　　“嘿嘿。”
　　谢有一只胳膊朝前高高举着：“冲啊！”
　　“你想死？”闻笙眉心跳了跳。
　　谢有咧嘴笑着，在风声中说：“老大，我真以为我要死了。”
　　还好你来救我了。
　　“死不了，阎王不收这么贱的人。”闻笙懒洋洋地说。
　　陈夭在后方瞪着谢有。
　　她一边瞪一边心里纳闷。
　　以前妈妈告诉她，挨在一起的男女一定不清不白，可是为什么她看姐姐和谢有，却觉得跟常念和姐姐在一起时是一样的感觉？
　　年纪小的陈夭努力思考了一会儿。
　　最后得出个结论。
　　大概谢有不像个男人吧。
　　谢有打了个喷嚏。
　　“你感冒了？别传染我！要不戴个口罩？”闻笙立马警觉地说。
　　谢有苦着脸：“没有，我身体好着呢。”
　　他听到闻笙半信半疑地哦了一声。
　　风划过脸颊，谢有戴着防风镜，搂着闻笙的脖子。
　　力量感，踏实感，安全感。
　　曾经给他这些的是孤儿院的院长妈妈。
　　现在，给他这些的是闻笙。
　　如果他和闻笙真的是家人就好了。
　　“老大，问你一个问题。”谢有忽然开口说。
　　闻笙咬着棒棒糖，从一个斜坡滑下：“嗯？放。”
　　有屁就放。
　　谢有看着前方：“我能叫你妈妈吗？”
　　“咳咳——”闻笙差点被口水呛到。
　　谢有哈哈大笑：“那姐姐怎么样？”
　　“滚，恶心死了！”闻笙嫌弃地说，“你以为你是夭夭啊！”
　　谢有摸摸鼻子：“哦想起来了，我比你大来着。”
　　“这是谁年纪大的事吗？”
　　闻笙简直佩服他的脑回路。
　　谢有对她吐槽笑嘻嘻地说：“总不能你喊我哥哥，那可不行。”
　　闻笙冷冷地说：“你想死吗？”
　　两个人笑了一会儿。
　　谢有终于安静下来。
　　其实他一直都是最胆小的那一个，最依赖闻笙的那一个。
　　“如果我们都是闻姨生的就好了。”他忍不住说。
　　闻笙看着前方，没有立刻回答。
　　过了一会儿，她淡淡地说：“流着我那个混蛋老爹的血可不是什么好事。”
　　“再说，我们几个人……”
　　谢有的身体微微一震。
　　她说，不就是家人吗？
　　他默了好一会儿，靠着闻笙有力的背脊上闭上了眼睛。
　　是啊，她们是家人。
　　是这个末世里没有任何血缘的亲人。

第一百九十七章 复盘
　　“担心他？”
　　常念的笔终于停下，看向组转声传来的方向：“吵死了。”
　　聂无把手里的枪转了一圈，面色不改：“谁担心他？他最好死外面。”
　　“跟寡夫似的。”常念嗤笑一声，“担心就担心，装什么？”
　　聂无被她的比喻镇住，半晌缓过来说：“胡说八道。”
　　嘴硬呗，常念不置可否，只说：“有闻笙在，不会有事的。”
　　正说着，风掣的声音就临近了。
　　她们循着声音瞧过去，就见两辆风掣从斜坡上滑下。
　　最前面的那辆，闻笙背着嗷嗷大叫的谢有，一脸嫌弃。
　　“常医生！我中毒了！现在还是没感觉。”待闻笙停下，谢有担心地问，“还需要吃什么药吗？”
　　陈夭抱着胳膊：“我都给你治过了，根本没了毒素，等麻痹症状缓过来就没事，真是的。”
　　“诶听听医生的话嘛。”谢有嘻嘻笑。
　　闻笙拍了下他的后脑勺：“还没问你，怎么被004得手了？”
　　按谢有的实力，不说碾压004，起码五五开是没问题的，不至于说差点被杀。
　　谢有摸摸脑袋，讪讪地说：“他，他心黑啊……我刚引过一次天雷，异能还没恢复，最松懈的时候他忽然就冲了出来。”
　　“我没想到他的藤蔓有毒……”
　　他选择的应对方式是没问题的，在异能亏空的情况下以躲避为先，边躲边积蓄异能，忍着受伤的风险引来天雷，就算没有一击杀死对方，对方抵挡的异能应该也会耗费不少，接着再用相似的方式对付就行。
　　唯独没想到004的藤蔓有毒。
　　如果没有事先了解004的异能，栽的几率确实很大。
　　“魍魉的人都不可小觑，为敌很麻烦。”闻笙看了眼那冰块，“比洛家的这些人要麻烦的多。”
　　洛家的这些人虽然杀死很难，但或许是太久没有对手的缘故，战斗意识很差劲。
　　对比起来，魍魉简直烦死了。
　　常念胳膊夹着笔记本：“现在怎么办？这些东西我想研究一下，能带走吗？”
　　“我试试。”闻笙也有研究洛家人的心思，手挨个放在冰块和金属块上。
　　她本来没抱希望，之前003的尸体就被空间排斥，说明空间有一定的原则。
　　连活人能在空间停留的时间也是慢慢增长的。
　　但出乎意料的是，这些凝固着洛家人身体的东西，竟然都顺利被空间收入。
　　“咦，看来不用在这里停留。”闻笙感到古怪，“奇怪。”
　　难道空间的判定标准变了？
　　可在路上的时候，她试过用空间装异种尸首，仍旧被空间排斥。
　　或者说，是洛家人本身有问题。
　　常念在笔记本上沙沙写着什么，边写边说：“现在我们做什么？继续睡觉吗？”
　　再过一个小时天就亮了。
　　闻笙抬手化出几堵厚重的墙壁，将几人笼罩其中，隔绝外面异种的声响。
　　室内的地面明显低下去不少，化出五张土床。
　　她取出一张垫子铺在土床上，拉一条毯子打了个哈欠：“先复盘一下这两天的事情，不要稀里糊涂的。”
　　谢有嘴角抽搐：“你不这么说，我还以为你要睡觉呢。”
　　“累死了，躺着不行吗？”闻笙眯着眼，“该休息时就要休息啦。”
　　张弛有度。
　　几人都要了垫子和毯子，陈夭和常念还要了两个抱枕。
　　靠着抱枕，常念在笔记本上写写画画，说：“现在正在C市的边缘，处于绕路的合理路径中，按照这个行程十天后应该会抵达京城。”
　　C市临海，海上以及附近地区已经成了禁区，她们现在没那个心情去海上探险。
　　那不是给自己找事吗？
　　闻笙顺着她的话说：“洛家人和魍魉十分精准的找到了我们，并且发动了伏击，洛家的目的是我们所有人，魍魉则是谢有。”
　　“之后要怎么研究洛家人暂且不说，有一个问题很值得注意。”
　　她撕开一包泡面，给自己加了根火腿肠：“她们是通过什么方式找到我们的？”
　　热水泡面的香水让其他几人都有些饿，陈夭已经眼巴巴凑上来，自己泡了两桶。
　　常念认真地说：“科学来说，要么是我们身上有定位器，这一点魍魉有机会做到，但洛家太可能；要么是我们之中有内鬼，这点不太可能；还有就是对方通过一定的消息渠道，知道我们去了B市，并且推测出我们的目的地是京城，还考虑了我们想从C市绕路的想法，合理推断出来我们的行程路线，这个魍魉完全可以做到，洛家也有可能。”
　　“大胆猜测的话，她们手里有什么可以追踪我们的东西，使谢有，或者我们所有人都成为人形定位器，针对谢有，魍魉有一定几率能做到，针对使用过轮回石我们四人，洛家大概率可以做到。”
　　闻笙吸溜着泡面：“不愧是常医生，脑子就是好用。”
　　“是你自己懒得说。”常念拆穿她。
　　闻笙嘿嘿一笑：“不管她们怎么做到的，要破解只能碰了面再说，我们能做的就是排除定位器，不能犯蠢。”
　　至于内鬼，压根不可能。
　　她可是有读心术，虽然没有兴趣对同伴用，但善恶情绪还是能感知到的。
　　“这个，我可以。”聂无忽然说，“定位器我来找。”
　　强项。
　　闻笙点点头，一口气将泡面吃完。
　　她伸伸腰：“虽说兵来将挡，水来土掩，但是我们在路上，对方守着据地的姿态可真是让人讨厌。”
　　谢有无奈地说：“没办法，我们跟她们不一样，她们是大组织，我们就五个人，可不只能这样吗？”
　　陈夭撇撇嘴：“五个人怎么了？她们再厉害，还是得被我姐揍。”
　　“好好好，知道了，你个姐控。”谢有耸耸肩。
　　“你滚啊——”
　　闻笙盘腿坐着，胳膊交叉，露出了认真的神情：
　　“如果我们也成立一个组织呢？”
　　几人同时一顿。
　　谢有惊讶地说：“哈？”
　　“不必像阿斯莫德那样人数那么多。”闻笙考虑着利弊，“我也没有什么善心，收点对我们有用的人就行，比如说，负责科研的，负责改装的，负责探听消息的，负责袭击的……”
　　常念说：“只要你想，就能做到。”
　　“我只是暂时有个想法，具体做不做还不好说。”闻笙哈哈一笑，“要不然我们先起个名字吧？”
　　她抬头一看，对上了谢有亮晶晶的眼睛。
　　额，忘了这家伙是中二病了……

第一百九十八章 昭生
　　“让我取让我取！”谢有兴奋地跳起来，“我们有五个人，叫五生会怎么样？正好还有老大的名字。”
　　闻笙：“……”
　　这倒也不用。
　　聂无公允地说：“难听。”
　　“加一。”陈夭吐槽道，“像卖酱油的。”
　　谢有跌坐在床上，受了打击，嘀咕道：“我感觉挺好的啊。”
　　空气安静了一分钟。
　　闻笙神情费解：“难道我们没有一个会起名字的吗？”
　　几个人你看我，我看你，谢有倒是有话想说，被聂无一个枕头给打了回去。
　　好好的构想死在了开头。
　　“姐，其实吧，小谢虽然起名难听，但是他的话还是很有道理的。”陈夭抱着泡面趴在床头，腿在后面晃了晃，“一个有寓意的字加一个你的名字的谐音，应该就行了。”
　　聂无认真地点头：“我赞同。”
　　“夭夭说的对。”常念也不吝啬夸奖。
　　闻笙摸摸下巴：“这么说也对。”
　　这孩子就是聪明。
　　“喂，这明明是我的提议，应该夸我吧。”谢有不服气地说，“小屁孩。”
　　陈夭咧嘴：“嘻嘻。”
　　闻笙托腮：“那什么寓意的字比较好呢？最好是有明亮，有力量这种意思的字。”
　　一听就觉得很吸引人。
　　最有文化的常念说：“昭怎么样？日升月恒，昭昭之宇，本义就是阳光、明亮，我觉得不错。”
　　已经几年没读过语文书的谢有懵逼：“是那个日召的昭吗？”
　　作为语文课代表的初中生很喜欢：“我支持！这个字好！”
　　聂无不发表意见。
　　闻笙若有所思地说：“昭啊……好像挺好的，就这个吧，昭，昭生——”
　　“怎么听起来像学校招生啊？”谢有嘀咕道。
　　常念：“……”
　　没注意谐音。
　　她正想说要不然换一个，结果就看到闻笙压着笑：
　　“就这个！这个好！”
　　闻笙咳了咳，正色道：“多好的寓意，还藏着一丝幽默，透露出我们想招人的目的，好，很好！”
　　常念：“……”
　　你就是觉得好玩吧？
　　谢有却觉得很有道理：“老大说的对，我也觉得挺好的！嘿嘿，昭生，昭生，我们以后就是昭生的人。”
　　陈夭也很高兴。
　　常念和聂无面面相觑。
　　不是，这听起来我们就是招生办的人吧？是吧？
　　闻笙把垃圾收进空间，心满意足地说：“名字定下了，我们就休息一会儿，三个小时，然后上路。”
　　“行。”没人有意见。
　　闻笙仰面躺在床上，将听觉关闭。
　　安静的感觉真好。
　　昭生，昭生。
　　她喜欢这个名字。
　　彼时呼呼大睡的五人并不知道，在不久的将来，昭生这个名号无人不知。
　　……
　　这是一座宗教气息浓厚的教堂。
　　它坐落在京郊的南部，四面又高又厚的墙壁将其禁锢，从外部看觉得厚实可靠，从内部看则会让停留的幸存者觉得安全感十足。
　　高墙和石门将异种挡在了外面，院落里铺满的厚石板隔绝了异虫。
　　唯一有风险的大榕树被几名异能者砍断，根部被挖出，金系异能者将那块地方填入了金属块。
　　如果有人说食物和水怎么解决，那么这里的幸存者会笑嘻嘻地跟你说，这里有水系异能者。
　　至于食物，她们发现这里有一个地下室，里面塞满了无数肉干和干粮。
　　这仿佛是一个绝对安全的地方。
　　没人不喜欢这里。
　　除了一些人。
　　“我们什么时候走啊？”韩渔无聊地说，“没意思。”
　　高胜寒比划道：“等赵春修好代步车。”
　　“嘁。”韩渔无精打采地说，“要是聂无还在就好了。”
　　这种机械类的创新式改装还是得看聂无。
　　赵春擅长的更多在计算机和电路装置上。
　　他记得闻笙那边本来就有挺厉害的代步车了，现在有聂无加入肯定如虎添翼。
　　两人倚在圆柱上，不远处的拱门走出一个面相温柔和善的女人。
　　韩渔跟她打招呼：“周姐。”
　　高胜寒也轻轻挥了挥手。
　　她叫周墨，二十八岁，性情温柔，据说是一开始就住在这里的水系异能者。
　　周墨低眉说：“不喜欢这里吗？”
　　她说话总是细声细气的，让人想起一些童话中慈爱又胆小的母亲。
　　那样的形象充斥着某些群体的束缚和凝视，深入想想只会觉得不自在。
　　韩渔敷衍地说：“无聊，不喜欢，整天呆着没意思。”
　　在这种地方待久了，他就越发的烦躁。
　　他需要见血的生活。
　　“我孩子也不喜欢这里，整天都闷闷不乐呢。”周墨含笑说，“你们准备什么时候走呀？”
　　她不会手语，高胜寒没有搭话，而是拍韩渔。
　　韩渔脑袋枕着手：“不知道诶，应该快了吧。”
　　他正说着，瞧见了那边拱门处路过的身影，忙喊道：“哥，我们啥时候走啊？”
　　霍拾安被喊住，走了过来：“后天一早，赵春说有思路了。”
　　跟在霍拾安身后的赵春点点头，还在思考手头的事情。
　　他看了周墨一眼：“周小姐，你的孩子还好吗？”
　　“还好，最近能吃点东西了。”周墨浅笑道，“如果你们走之前能再恢复些，应该能跟你们告个别。”
　　韩渔古怪地看着她，没说话。
　　霍拾安颔首：“周小姐以前是做什么的？”
　　周墨手指摩挲了几下，垂眸的模样很温顺：“普通的营养师而已。”
　　“有周小姐这样的母亲，你的孩子一定很健康。”霍拾安抿出一个笑，“有什么需要的地方，可以随时来找我们。”
　　韩渔两人看的出，他在尽力地做出温和的模样。
　　周墨嗯了一声，说了声谢谢，然后低着头走了。
　　等她消失在视线中，赵春才抬头。
　　他不解地说：“老大，为什么要对她这么客气？你也看上她了？”
　　霍拾安：“……”
　　之前赵春不懂霍拾安对闻笙的特别，后来高胜寒给他解释了，他便囫囵地了解。
　　但现在来看，赵春懂个屁。
　　他简直就是那种从没接触过异性，只要接触就觉得是爱情的铁直男。
　　韩渔懒洋洋地说：“你不觉得周姐很吓人吗？”
　　“吓人？”赵春诧异地问，“哪里吓人了？周小姐人多好啊。”
　　说话轻轻柔柔的，怎么会有人不喜欢周墨这种人呢？
　　韩渔用看智障的眼神看着他：“其他的不说，周姐一直说自己有个孩子，你见过那孩子吗？”
　　赵春摇摇头：“不是说身体不好吗？不宜出门。”
　　“那小寒是什么？”韩渔指了指高胜寒，“医生啊，还是牛哄哄的海归医生，要是正常的家长，肯定要让小寒试着看看病的吧？可是当周姐知道小寒医生身份时说的什么？”
　　她说：“医生啊……我们看过很多医生了。”
　　然后从此就没再提这件事。
　　这是正常家长的反应吗？
　　韩渔吹了声口哨：“说不定那孩子根本不存在呢？世界上有精神病的人也不少啊，哈哈，这个破地方也就周姐有点意思。”
　　霍拾安等他说完，才开口：“这是其中一个原因。”
　　“另外的原因是什么？”赵春好奇地问。
　　霍拾安的眼眸划过一道不明的微光：
　　“末世前一天，我曾拿到一份暗网杀手榜前三的个人信息。”
　　周墨，排名第三，擅长以毒和药理杀人。
　　因接单极少，所以屈居第三。

第一百九十九章 病
　　夜里，韩渔怎么都睡不着觉。
　　没意思，这里是真的没意思。
　　他还是想出去杀异种。
　　有点想笙笙了，笙笙还在A市吗？
　　韩渔侧着睡，眉头皱起。
　　唉，如果哥能争气点就好，明明长的这么好看，却半点不讨女人欢心。
　　以前的宴会上，他们几个人都被客人搭过话，除了存在感太低的聂无，还有一张煞神脸的霍拾安。
　　他哥杀过的人太多，那些血腥味已经深入骨髓，即便是想刻意装出温和模样，也没办法祛除煞气。
　　吓哭孩子可不是吹得。
　　胡思乱想了半天，韩渔决定去外面尿尿。
　　睡不着的时候就喜欢去厕所……
　　“臭死了。”韩渔捏着鼻子从厕所走出来。
　　这个教堂的厕所是用桶装的，每隔几天统一从厕所这边扔出墙外。
　　厕所方向的风都是臭的。
　　他狠狠踹了一脚地上的石头。
　　飞起来的石头紧紧镶嵌在墙壁上。
　　“谁啊？”
　　墙边草丛里的人吓了一跳，大喊一声。
　　韩渔拽拽地走过去：“我，怎么了？有意见？”
　　“你……没，没意见。”看清了韩渔的脸，这个三十多岁的男人讪讪一笑。
　　这个白毛一伙都不是简单人物，没必要招惹。
　　韩渔失望地哼了一声：“不打架吗？”
　　他好想动手。
　　男人忙摆摆手：“诶别了别了，我跟您道个歉，吓着您了，不好意思。”
　　没意思，韩渔嘴角向下：“哦，我记得你叫王……王什么来着？”
　　“诶诶诶叫我老王就好。”老王干笑道，“您不困吗？”
　　怎么还不走啊……
　　韩渔不客气地说：“关你什么事？大半夜的，你在这里干什么？”
　　他说着，挤过去站在老王的位置，探头往他刚刚看的方向看：“让我看看你在看什么。”
　　老王拉都拉不住。
　　韩渔眉头紧皱，露出嫌恶的面容：“你在这里偷窥啊？”
　　从这里看过去，恰好能看到女幸存者住的地方。
　　教堂里只有两名女幸存者，一个是聋哑人，另外那个就是周墨。
　　老王慌忙摆手：“没有没有，咱不会做那么猥琐的事情，我……我……”
　　韩渔觉得这也是个杀人的借口，眸光都亮了起来，揪着老王的脖子：“狡辩？”
　　杀个人渣不会挨骂的。
　　“她，她不正常啊！”
　　感受到了死亡的威胁，老王脱口而出：“你没发现吗？她根本没有孩子！”
　　韩渔手一顿，来了点兴趣。
　　害，他就说，周姐果然有意思。
　　他咧嘴笑：“说说看。”
　　打发时间的乐子这不就来了吗？
　　老王咽了口唾沫：“周墨……”
　　他在韩渔的目光下组织好语言：“她和我们几个人都是第一批来到这个教堂的。”
　　“我们不知道她是谁，看她是个女的就让着她，一开始大家相处的很好……”
　　直到周墨开始提自己的孩子。
　　她总是十分慈爱地说起自己孩子的事情，通过她的话，大家都知道她有个身体不好、性格内向的乖女儿。
　　可时间长了，根本没人见过她的女儿。
　　显而易见，周墨在说假话。
　　还有另外一种可能，那就是周墨精神有问题。
　　她或许曾经真的有个女儿，但经历了某些事情后，她失去了女儿，便臆想出来一个「孩子」。
　　这让所有人都很怕她。
　　没有人想和精神有问题的人打交道，哪怕这个人看起来再无害。
　　但是周墨有水系异能，教堂里的幸存者想好生活下去，就必须要和周墨打好关系。
　　为了防止周墨出什么事情，他们会轮流守在这里观察周墨的情况，一旦周墨病发，做出什么可怕的事情时他们能够阻止。
　　韩渔若有所思地说：“你的意思是，你是在值班？哈哈？”
　　“是，是的。”老王干巴巴地说，“你看，总不能放任一个精神病自己呆着吧？”
　　韩渔松开他，笑了笑：“你说的对。”
　　老王松了口气。
　　他转过身：“你走吧，我继续值班，放心，我会好好看着她——”
　　男人臃肿的躯体倒在地上。
　　一把刀插在他的脖颈处。
　　一击致命。
　　韩渔揉了揉手腕，露出一个笑。
　　哎呀，还是没忍住。
　　把这个尸体丢哪里比较好呢？
　　“小渔。”
　　身后是霍拾安的声音。
　　韩渔松口气，指了指地上的尸体：“哥，你快解决一下，被人看见可不好。”
　　“为什么杀他？”黑色的物质从霍拾安脚下蔓延，将尸身整个包裹。
　　霍拾安平静地看着他，等待答案。
　　韩渔笑着说：“他不是什么好东西，我觉得杀了也没什么。”
　　他将刚刚的事情一五一十说了。
　　霍拾安点点头：“回去睡觉吧。”
　　“好。”
　　尸体消失不见，原地什么也没有留下。
　　他们并肩走回住的地方。
　　在他们背后，那个被日夜观察的房间内，女人睁开了眼睛。
　　……
　　第二日傍晚。
　　周墨忽然带着一副五子棋来找霍拾安了。、
　　五子棋简单，两个人边下边说话。
　　韩渔在旁边听。
　　都是些没营养的事情，无非是最近谁和谁又吵架了，谁不想打扫厕所等等。
　　霍拾安很有耐心，接不了的话题就闭嘴，能接两句的就发表一下意见。
　　两个人相谈甚欢。
　　韩渔不大明白她们在做什么，但是约莫能感受到那种试探。
　　“霍先生，你们确定明天早上离开吗？”周墨轻声问。
　　霍拾安捏着棋子，放在边上：“不出意外，是的。”
　　他在等周墨说下去。
　　果然，周墨说：“能否现在就走呢？”
　　韩渔啊了一声，诧异地看着她。
　　霍拾安将又结束了一局的棋盘清空：“我不懂周小姐的意思。”
　　“意思是，我希望您现在就离开。”周墨嫣然一笑，将棋盘推了推，“不下了，关于我的话，霍先生再好好想想。”
　　她起身离开，走了几步忽然回头：“阿斯莫德的诸位，拜拜。”
　　“再见。”霍拾安忽然说。
　　周墨笑了一声：“再见？哈哈。”
　　翘着二郎腿的韩渔一个激灵坐起身：“哥，什么情况？”
　　霍拾安将棋盘收好，红色的夕阳勾勒出他优越的侧脸轮廓：
　　“收拾东西，今晚走。”
　　……
　　入夜。
　　一场大火在京郊某教堂熊熊燃烧。

第两百章 活
　　“好重的血腥味。”
　　韩渔几人坐在教堂的一根装饰性圆柱上，感叹空气中血腥味之浓厚。
　　浓烟冲天，呛得人很是难受。
　　赵春用风系异能将这一片烟雾驱散：“她是放火犯吗？反社会人格啊。”
　　“你管这么多呢。”真正的反社会人格韩渔不满地说。
　　霍拾安看着跳跃的火焰，没有说话。
　　直到有人从火中走了出来。
　　那人已经是重度烧伤，皮肤焦黑，声音嘶哑：“啊——”
　　一道水箭穿过了他的腹部。
　　在他倒下后，屋内传来一阵愉悦的女性笑声。
　　声音来源一步步走出来，在火焰下面容清晰，连脸上的黑色印子都看的一清二楚。
　　正是周墨。
　　她的手揪住男人的烧焦的头皮：“跑什么啊？”
　　周墨低低地笑了一声，忽然抬头看去：“阿斯莫德的诸位，还没走啊？”
　　“你的目的不是这些人。”
　　霍拾安从圆柱上跳下，正过身看她：“你想杀的人，是你自己。”
　　大火在风中烈烈作响，像是谁在演奏残酷的乐章。
　　周墨双臂伸展，面带微笑，如同一位轻盈的舞蹈家：“这是有人不该死吗？霍先生，这样拆穿我，你实在很傲慢。”
　　她脸往旁侧一转，真的翩然起舞。
　　火光中，这一幕显得极为荒诞。
　　地上的人抽搐着，眼泪和血液混为一体，颤巍中发出声音：
　　“对，对不起，请，请原，原谅我，我们……”
　　周墨停了下来，唇角含笑，忽然说：“霍先生不妨猜一猜，我为什么要这么做？”
　　很奇怪，明明是周墨在和他说话，这一刻霍拾安想到的是闻笙。
　　同样是有自毁倾向的人。
　　“霍先生，你目光放空，焦点不在这里。”周墨咦了一声，问，“你在想什么呢？”
　　霍拾安身体绷紧了一瞬，平静地说：“你看错了。”
　　“我学过心理学。”周墨捂嘴笑，“不过您不承认的话，我也没有办法。”
　　她慢慢地笑得更大声。
　　“知道吗？这里的每一个人，都是谋害我孩子的凶手。”
　　周墨指着地上断了气的人，指着火焰之中殒命的人，指着沉睡中被毒死的人。
　　她蹲下身，托着腮，似是缅怀往事：
　　“年年肺不好，城市里的空气会让她咳嗽，于是我出了点钱，带着我的丈夫，我们一家三口借住在这个教堂。”
　　周墨出身杀手组织，和丈夫相识是因为一场火灾。
　　她随手的救人举动俘获了丈夫的心。
　　她的丈夫是一位柔弱而文雅的艺术家。
　　他知道周墨会偶尔接一些特别的单子，夜中回来时身上会有难以消散的血腥味。
　　可他从未过问过，只是常常问她累不累。
　　她们有一个女儿，叫周年年。
　　因为有了一个小家，所以周墨不再频繁接单，越发慎重地选择任务对象。
　　她开始在教堂祷告，希望丈夫的画多卖出去，因为这样丈夫会有更多的笑容。
　　希望女儿的身体再健康一些，这样年年就能去踢足球。
　　她接单的频率越来越低，平凡而幸福的生活几乎将她身上的血腥味洗尽。
　　直到末世的降临。
　　丈夫变成了异种。
　　女儿的病情加重。
　　在这个时候，一群幸存者在教堂外请求收留。
　　教堂活着的人只有她和年年。
　　几年的教堂生活让周墨想要为女儿积累福德，她开了大门将这些人放了进来。
　　她给他们物资，给他们安稳，她以为他们会感激。
　　却没想到这些人觉得这些理所当然。
　　她起初没有暴露自己的身手，没有暴露自己的异能，没有料到在她将水消耗在女儿的洗漱上时被一双双眼睛盯着。
　　外来者理所当然地将物资视为公用，并且痛恨浪费。
　　某天年年吃的药快没了，她外出找药店。
　　回来时，迎接她的不是女儿乖巧的「妈妈」，而是再也无法发出声音的女儿。
　　她的女儿死了。
　　没人站出来承认自己是凶手。
　　这件事发生在两周前，也就是霍拾安一行人来的前一周。
　　周墨摸着脸，恍惚地说：“我真是傻了，那个时候还有圣人思维，一根筋地想找到真正的凶手，为女儿报仇。”
　　所以她压下愤恨，不断地搜寻线索。
　　可笑的是，这些人一边怕她，一边又无法抗拒她的水系异能，小心翼翼地与她打好关系。
　　他们见她没有动作，在一个夜里砍了她和丈夫一同种下的树。
　　“知道我最后查出来的真相是什么吗？”周墨笑了笑，手在空中划了一圈，“所有人，所有人，都是凶手！”
　　制药的，放风的，冷眼旁观的，煽动看戏的……
　　包括那个看起来很可怜的聋哑人。
　　每一个人都是凶手！
　　她的脸颊滑下一道水流，被她用手腕擦去。
　　周墨笑得时候很温柔，这时则温柔到绝望：“接单时我不杀好人，不杀无辜者，滥杀、虐杀这些字眼在我的字典里就从未出现过。”
　　“可是为什么啊，我仅有的善心换来的就是这些吗？”
　　她捂面跪在地上：“他们该死，可最该死的不是我吗？”
　　“我就是个愚蠢的圣人，一个明明拿着屠刀还要当好人的傻子，一个引狼入室的蠢货啊。”
　　高胜寒跳了下来。
　　他一步步走到周墨面前，屈膝半跪，撑起她的双肩，比划着说了一句话。
　　满脸泪痕的周墨愣愣地看着他。
　　她不懂手语。
　　“他说，火在宗教中象征着神圣和净化，你想死在火中，是想洗尽你认为的身上的罪责吗？”霍拾安充当着翻译，将高胜寒的话如实转告。
　　霍拾安盯着高胜寒的手势，同步翻译道：“良善者给予善行，贪婪者觊觎资产，良善者的宽容成为贪婪者的无耻阶梯，贪婪者烧杀抢掠夜夜安寝，良善者却自觉背负罪孽坐立难安。”
　　高胜寒在说：“善心从未有错，错的是贪婪者，复仇的代价不应该算上你的性命。”
　　“你的丈夫，你的孩子，倘若活下来的不是你，是她们中的任意一个，你情愿看着她们如你一般赴死吗？”
　　高胜寒眉目秀净，柔和的五官和扎着的低马尾在火光下有些模糊。
　　恍惚间，周墨仿佛看到了逝去的丈夫。
　　她的肩膀一沉，泪水再度滚落。
　　不要，不能死。
　　她不该死。她不要死。
　　周墨浑身颤抖着站起来，迈出燃烧的走廊。
　　她要活下去。
　　带着对家人的思念活下去。
　　她不会万劫不复。
　　霍拾安的声音从面前传来：
　　“愿意加入阿斯莫德吗？正好我们这里有人辞职。”
　　周墨听到自己说：
　　“好。”

第两百零一章 鸟
　　“根据实验观察，隔绝水和其他元素的洛家人无法复活。”常念复述着实验结论，“但如果有足够的条件，就算是化成灰他们也能复活，不论时间。”
　　闻笙吃饭吃的很香，听着感叹了一句：“跟蟑螂一样，不，这比蟑螂还能活吧？”
　　“啊啊啊老大，这个时候不方便说这个吧？”谢有苦着脸说。
　　陈夭一口气喝完一盆汤：“你还怕蟑螂啊？我见你杀了不少啊？”
　　“再怕，杀了这么多也该习惯了。”谢有嘀咕道，“习惯归习惯，看到还是会害怕的。”
　　已经成了深入骨髓的恐惧。
　　聂无煞有介事地点头附和。
　　“碰上都这样禁锢起来就好。”闻笙吃饱了，打了个哈欠，“要不然变成怪物挺麻烦的。”
　　特别是数量多起来的话。
　　常念放下盛着小米粥的碗，说：“怪物形态下，洛家人死了就是彻底消失，如果没有猜错，他们不会衰老，极有可能已经生存了数百年。”
　　“所以不到极端时刻，他们绝不会选择变成怪物。”
　　没有几个人会坦然赴死。
　　尤其是知道有复活的可能的情况下。
　　她们吃饭速度很快，没一会儿闻笙就把饭桌收了起来。
　　谢有意气风发地说：“朝着京城，出发！”
　　闻笙却打断他：“不对。”
　　“啊？”
　　闻笙微微一笑：“是朝着六阶和京城出发！”
　　卡在五阶的四人：“……”
　　……
　　赶路的十几天一晃而过，途中她们曾遇到特别的异种，也遇到过不自量力的匪徒，最终全部沦为了刀下亡魂。
　　她们屠杀异种的身影被某个小型幸存者收容所的人捕捉，有幸因她们而落下来的人窥见了那几张年轻明媚的面容。
　　有几个人曾开口问过她们名讳。
　　萍水相逢得到的答案只有一个。
　　昭生。这群人叫昭生。
　　那个小收容所的所长通过描述，认出为首的女子身份。
　　正是赫赫有名的十万积分通缉犯——闻笙。
　　闻笙和昭生的名号再度传回京城，值得一提的是，光是知道这些消息，就有不少人认为需要给她再提一提悬赏额。
　　还有人认为要一并悬赏她们所有人。
　　提高悬赏额的提议遭到了否决。
　　但所有人一致通过了对昭生这个组织的悬赏。
　　全国通缉昭生，以一万积分悬赏任意成员有效身份信息。
　　专注赶路提高异能的昭生一行并不知道这些。
　　“为什么我的进度反而最慢了？！”见聂无突破六阶，谢有简直嫉妒到哭。
　　突破六阶需要半个小时的稳定，她们几人在这里停留等待聂无这段时期过去。
　　陈夭撇撇嘴：“谁让你老是偷懒？要不然怎么会这么慢。”
　　到了五阶后，常念生动地演绎了什么叫后来者居上，四人里面第一个突破六阶。
　　紧接着是陈夭，再是聂无。
　　结果现在唯一没有突破到六阶的就是谢有。
　　谢有纳闷道：“我也妹偷懒啊，奇了怪了。”
　　他说的是实话，身旁有常念这样卷生卷死的同伴，他根本没办法偷懒。
　　陈夭哼了一声：“你就狡辩吧。”
　　“老大！”谢有瞪了陈夭一眼，委屈巴巴地跟闻笙撒娇，“你知道的，我肯定没偷懒。”
　　“咦恶心心。”陈夭嫌弃地说。
　　津津有味看着漫画的闻笙随口应了一声：“我知道。”
　　谢有立刻得意地对陈夭说：“你看吧，老大知道我没偷懒。”
　　陈夭凑到闻笙旁边，嘀咕道：“我姐这是给你面子。”
　　闻笙顺手揉了揉小女孩的脑袋，目光仍在漫画上：“他确实没偷懒。”
　　聂无比谢有快是因为他是双异能者，天生能量要比单异能吸收的快。
　　而常念和陈夭则是快在信念。
　　这两个人心里都有十分强烈的变强信念，可以说是不变强毋宁死。
　　异能进阶前期看天赋，天赋决定了是否可以从四阶到五阶。
　　后期则看信念和努力，努力是进阶的阶梯，而信念便是使阶梯缩短的催化剂。
　　谢有不同于经历过黑暗过往的常念，也不同于不满足于小孩子身份、急迫想要长大的陈夭，更不同于始终在探寻人生意义的聂无，他现在的信念仍然十分模糊。
　　所谓信念，即人心中强烈、坚定、愿意为之付出生命去做的事，这件事需要每个人自己去悟，别人的点化没有任何作用。
　　听着谢有垂头丧气的哀叹，闻笙懒散地安慰道：“不要急，该来的会来的。”
　　哎，她选的人就是好。
　　不论哪方面都是一顶一的，随便一个放在大基地都是抢手的存在。
　　闻笙自得地想：我的眼光真好。
　　“……诶，老大，你有感受到什么吗？”叽叽喳喳的谢有忽然安静下来，手比划了一下，“刚刚有一阵波一样的东西，吓我一跳。”
　　闻笙合上书，坐起身：“是异能。”
　　这时聂无睁开眼：“我结束了。”
　　刚刚那阵波动无意中加速了他的突破进程。
　　在外面乐此不疲杀异虫的常念走进土屋：“远处有人用异能？”
　　“嗯，只是没办法判定具体是什么异能。”闻笙伸伸懒腰，土屋在她的动作间消失，归于土地。
　　她能听到千米内的声响，没有被她察觉就说明这动静在千米外。
　　忘了说了，她们现在已经到了京城，目前正在京郊。
　　她取出风掣：“走吧，去看看热闹。”
　　正好缺京城基地的位置信息呢。
　　凭借风掣的移动速度，几人很快发现了京郊的异样。
　　没看到异能者，却瞧见了其他的东西。
　　天空暗沉，像是乌云密布，将要下雨。
　　定眼去看却会发现并非如此。
　　那遮挡住天空阳光的，是密密麻麻的鸟。
　　异种鸟。
　　“我嘞个豆啊，我密集恐惧症都要犯了。”谢有感叹道。
　　但是他的话说出来并没有声音。
　　几人都笼罩在聂无的静匿异能下，没有被异种鸟群发觉。
　　闻笙盯着不远处的废墟，若有所思。
　　陈夭知道说话没有声音，便自言自语：“它们在蹲守什么？人吗？”
　　几人相视一眼。
　　很明显，有人被困在了废墟下，异种鸟群锁定了下面的人，出于某种原因没有靠近。
　　刚刚的异能波动，很可能就是原因所在。
　　谢有看着那些健壮的异种鸟，莫名地想到了之前的异虫。
　　啊，不知道烤鸟的滋味怎么样……
　　觉醒了不知名食癖的人在深入思考。
　　闻笙观察了一会儿鸟群数量。
　　大概有几千头。
　　每个人几百出头还可以对付，正适合大范围练手。
　　她拍了拍聂无。
　　同一时间，废墟下。
　　灰扑扑的衣着无法遮挡男人坚毅的面容，他问盘坐着的女孩：“还能坚持多久？”
　　女孩额头全是冷汗：“三分钟。”
　　三分钟后，她便无法再使用二异能，天上的那些东西会一窝蜂俯冲将她们吞没。
　　旁边的高个子寸头女人腹部和右手受了伤，此时正咬着绷带给自己包扎。
　　见男人目光投过来，她说：
　　“我马上就好，一分钟，听从指挥。”
　　男人微微满意，走向洞口处探身，飞速地观察方位地形。
　　这时，他忽然愣住。

第两百零二章 骑
　　如乌云蔽日的异种鸟群如狼似虎地盯着废墟的缺口处。
　　它们知道那里有活人，若非被某种能量抑制住行动，早已经俯冲而下。
　　异种鸟的嘶吼声此起彼伏。
　　在某一刻，这些隐忍的低吼声陡然放大，巨大的翅膀加速扇动，杀意猛然增高几倍。
　　这不禁让男人以为是女孩的异能提前解除。
　　可下一刻，他就打消了这个念头。
　　因为那些异种鸟的目标不是她们。
　　“长官，咳咳咳，控制不住了——”女孩吐了一口血，往自己脸上扇了一巴掌，逼自己保持意识清明，“我建议直接出战。”
　　寸头女人递给她一瓶水，冷声附和：“您该下决策了。”
　　可男人却盯着躁动的外界：“没发现根本没有异种鸟过来吗？”
　　两人一愣。
　　男人手扶着砖石，目光晦暗不明：“你的异能还在发挥作用，那些异种鸟类的目标不是我们，有其他人吸引了它们的注意。”
　　“不对，如果是从远处过来，异种鸟一定早就发觉。”女孩皱眉，“听动静那些人应该就在不远处，这不对劲，说明那些人有隐匿的手段，她们是故意暴露的。”
　　寸头女人左手握刀：“请下令。”
　　男人果断地说：“不管如何，先借着那些人吸引火力，我们撤退！”
　　这里不能再呆了，万一那些人被异种鸟类杀绝，她们会继续被困住。
　　撤退时打头阵的是女孩，她的身体素质和侦察能力显然十分出众，探出身体的刹那就找到了最佳路线。
　　恰好与正交锋的漩涡中心背道而驰。
　　而此刻，各色异能和武器精准击中每一头异种鸟类。
　　由于速率太高，瞧起来就像下雨了一样，没多久地上就铺起了厚厚的一片尸体。
　　陈夭咽了口唾沫，扯着嗓子喊：“谁的异能跟烧烤一样？！太过分了！”
　　谢有：“……”
　　其他人：“……”
　　谢有灵机一动，一边杀异种鸟一边喊：“烧烤烧烤，一串五毛，走过路过不要错过啊——”
　　聂无：“神经。”
　　闻笙跟着喊：“来点孜然，不要放葱啊老板——”
　　常念：“你也神经。”
　　陈夭憋不住笑，结果就是异种鸟在她斧头下嘎嘎嘎，她也在嘎嘎。
　　异种鸟：“……”
　　就挺讨厌的。
　　在对异种鸟的新奇劲头散去后，闻笙将目光锁定在最高处那个目测有十米长的大鸟身上。
　　那头应该是领头鸟。
　　如此高调就说明没有进化成异种王。
　　她咧嘴笑。
　　嘿嘿，去骑鸟喽。
　　闻笙右脚后撤一步，从地面飞射出的土刺将接近的异种鸟全部钉在地上。
　　她手中出现一把弓，抚上弓弦拉出满月时化出一根锋利的冰箭。
　　“嗖——”
　　冰箭破空，与之前不同的是，这根冰箭后拖曳着长长的一根冰线，精准无误地贯穿了背对着闻笙的领头鸟腹部。
　　闻笙收起弓，异能喷涌而出。
　　冰箭带着的冰线忽然延绵出一道冰梯。
　　她恍如风速般奔跑在上方，冰梯在她身后一寸寸崩裂，肉眼难以捕捉她的身影。
　　领头鸟因为剧痛疯狂地乱窜，想要甩掉身上的冰箭。
　　让它憋屈的是，那冰箭难以融化，头部还有一道钩子，陷进肉里就很难拔出来。
　　还有个人类借着这玩意儿疯狂靠近。
　　异种鸟的动态视力比人类强很多，它清晰地看到短发女孩面带阳光的微笑，用着逆天的奔跑速度离它越来越近。
　　奔跑的闻笙读心术忽然发动。
　　【你不要过来啊。】
　　她差点脚一滑从冰梯上栽下去。
　　领头鸟被她骑在背上，愤怒又恐惧。
　　简称，无能狂怒。
　　闻笙抓着它的羽毛，丝毫不客气地指挥：“再飞高点，这里视线不好。”
　　【讨厌。】
　　想归这么想，有灵智的动物对危险的嗅觉很是敏锐，领头鸟不仅真的飞高了一些，还老老实实飞的稳稳的。
　　大风吹得她头发乱飞，无疑让闻笙玩了个尽兴。
　　她笑得开心。
　　看来读心术对有灵智的异种也能够使用，还好她试了一下。
　　不过异种的心声都很简单。
　　【讨厌。】
　　【痛。】
　　【想吃。】
　　【害怕。】
　　闻笙很快对它的心声失去兴趣，抓着领头鸟的羽毛兜风。
　　她瞄到地面一辆启动的改装车，顿时大感不满。
　　嘿，那些人竟然想跑。
　　她救人是想让她们带路的！
　　闻笙恶劣一笑。
　　她可不是什么烂好人，亏本的买卖才不会做。
　　反派就要有反派的样子。
　　于是她让领头鸟飞近了一些，大手一扬。
　　层层坚冰筑起高墙，联合土墙将那辆车困在原地。
　　“走什么啊？别太心急。”闻笙拍了拍鸟背，让它赶回常念几人在的地方。
　　而此时被困在墙内的三人惊愕不已。
　　寸头女人皱着眉：“为什么针对我们？难道是匪徒，还是说一些灰色组织？”
　　“有这个实力，是不法分子会很难办。”女孩打开车窗，敲了敲冰层，“这个做法很嚣张，如果为敌会很棘手。”
　　驾驶座的男人握着方向盘，神色平静：“直接破坏冰层会容易损坏车子，冰层既困住我们，也隔绝了异种的袭击，对方如果想杀我们不会这么麻烦，除非是有什么特别的恶趣味。”
　　他说：“船到桥头自然直，等吧，看对方究竟是什么意思。”
　　寸头女人合上眼睛：“我服从命令。”
　　女孩自然也是这样：“我听长官的。”
　　三人说话的时候，谢有那边刚刚解决完异种鸟群。
　　虽然数量大，但他和常念的异能都很适合群体攻击，加上这些异种鸟普遍在三阶，只有零零散散的几只四阶，解决起来很顺手。
　　“诶，老大呢？”谢有挠挠头，这才发现闻笙人不在这里。
　　陈夭指了指飞过来的大鸟：“在那里。”
　　她见证了闻笙降伏领头鸟的过程。
　　谢有目瞪口呆：“好酷——”
　　他立刻兴奋地喊：“老大，让我也坐坐！”
　　啊啊啊他要当神雕大侠！
　　聂无面无表情地说：“幼稚。”
　　“你不想骑？”谢有胳膊搭在他的肩膀上，目光灼灼地盯着他，“你真不想骑？”
　　聂无目光飘忽。
　　还是想的。
　　谁能拒绝一头会载人的鸟呢？

两百零三章 戏
　　“怎么周围还有异种凑过来？”闻笙四处看了看，猛的一揪领头鸟的毛，“把其他异种赶走。”
　　能当领头鸟，除了等阶是五阶，应该还有点其他本事。
　　领头鸟痛呼一声，伸长脖子长鸣。
　　周围靠近的异种陡然一顿，全部改换方向离去。
　　闻笙饶有兴趣地说：“诶，有这本事，看来有成为异种王的潜力啊。”
　　下面看着的谢有讷讷道：“不知道是不是老大太强了，总觉得有一种虐待动物的错觉。”
　　虽然这动物以她们为食。
　　聂无暼了他一眼：“被咬一口你就老实了。”
　　谢有立刻闭嘴。
　　“要骑吗？”闻笙让领头鸟再飞低些，冲几人勾勾手，“上来。”
　　陈夭立马跳了上去，新奇地坐在闻笙身后左看右看。
　　“死小孩又抢跑。”谢有骂骂咧咧地紧随其后。
　　常念自然是默默坐在闻笙身侧。
　　“墨迹什么？来坐哥哥身边。”谢有露出一口大白牙，冲着聂无拍了拍身边的位置。
　　聂无目光闪了闪，不自在地坐上去，不忘说：“我比你年纪大。”
　　谢有无所谓地说：“别这么一根筋。”
　　“坐稳喽。”
　　闻笙嘿嘿一笑，猛的拍了拍领头鸟的背：“芜湖-起飞！”
　　领头鸟不情不愿地展翅翱翔。
　　陈夭和谢有在发出猴子叫。
　　常念盯着下面被土墙围起来的车子：“你要问她们基地的地址吗？”
　　“问，但是不能这么直接。”闻笙搓搓手，“想……”
　　常念有一种不好的预感。
　　闻笙挑挑眉：“演演戏吧。”
　　她看向远方。
　　那里有八个被异种包围的异能者，看样子是个异能者小队。
　　……
　　异种不断地扑上来，这一行人抵挡的非常疲惫，受了不少的伤。
　　丸子头的少年眉眼下发黑，手脚麻木到感受不到疼痛。
　　杀异种已经成了程序般的机械动作。
　　血红色的手臂泛着紫色的诡异斑纹，险些没有挡住的撕扯几乎要拉断少年的神经。
　　她双手握着长刀，喉咙发出嘶哑的吼声：“去死——”
　　血液飞溅，她短暂地回过神。
　　目光掠过远处的场景，少年浑身一震，蓦然大喊：“那边！那边异种少！”
　　麻木的七个人闻声俱是一怔，纷纷朝那边看去。
　　只见那里建筑损坏严重，废墟堆积，异种却十分稀少。
　　仔细去看，异种仿佛都在故意绕道。
　　季与白胸口剧烈地起伏，毫不犹豫地往那里跑：“走！”
　　事出反常必有妖，但是她们已经没有退路了。
　　再在异种群里待着，她们必然会被耗死。
　　很快，季与白八人筋疲力尽地倒在地上。
　　异种果然没有过来。
　　季与白大口喘着气，慢慢平静下来。
　　她用刀撑着身体坐起来。
　　不远处有脚步声。
　　她原本以为是异种，却发现并不是。
　　那是五个狼狈不堪的幸存者。
　　她们身上染着血污和泥土，脸上灰扑扑的，貌似还受了伤。
　　让人动容的是，高一些的女人还背着一个十岁出头的孩子。
　　季与白立刻明白，这是跟她们同样处境的人。
　　她干渴的喉咙滚了滚，冲那些人招手：“这里。”
　　人多总安全些。
　　那五个人露出感激的目光，忙不迭凑过来。
　　躺在地上的人陆续缓过来。
　　鸡窝头小眼睛的男人手掌撑着额头，尽管长相不好，声音却意外地有磁性：“阿白，我身上还有消炎药，你看看她们是否需要。”
　　季与白点点头，走近已经瘫倒在地上的五个人。
　　她蹲下身，问：“我们这里有消炎的药，你们要吗？”
　　离她最近的女孩咳嗽两声，像是终于缓过来，哑着声音说：“不用，我们是异能者，用不到，谢了。”
　　季与白盘腿坐下来，重新整理自己的丸子头，因赶路而略有些粗粝的脸庞依旧难掩稚嫩：“好，你们怎么会在这里？”
　　少年的问题直来直去。
　　女孩胳膊搭在额头：“车子被异种抓破，被追到了这里，你们呢？”
　　季与白双手握在自己的膝盖上：“我们也是这样，我叫季与白，岛屿的屿去掉一个山，你们呢？”
　　女孩轻声说：“盛雯，我叫盛雯。”
　　“相逢即是有缘，盛雯，我们准备投靠京城基地，你们要一起吗？”季与白认真地询问，“你们五人，算上我们八人，十三个异能者赶路会安全很多。”
　　闻笙坐起身，不禁笑了：“可以啊，确实安全很多。”
　　她们又问了其他的人意见。
　　没人反对，显而易见这是一件好事。
　　双方在休息的时候进行了自我介绍。
　　于是季与白知道，盛雯的四个同伴分别是：张心，姚橙，雷邪，吴逆。
　　而闻笙也得知了季与白这些人的姓名：季与白、顾音、孟卿卿、江则之等等。
　　其中那个斗鸡眼鸡窝头男人便是顾音。
　　顾音脾气很好，十分体贴，喜欢照顾同伴。
　　十几个人正零零散散地说着话，季与白忽然抬头看了眼天上，面容不禁凝重起来：
　　“快看天空！”
　　众人纷纷看去。
　　闻笙惊呼一声：“是异种鸟，好大！”
　　她拳头握紧，似乎有些紧张：“它的目标会是我们吗？”
　　顾音看了眼身旁神情古怪的人，不禁关切地问：“雷邪，你怎么了？不舒服吗？”
　　“没，就是有点在意这只鸟。”谢有讪讪地说。
　　见鬼了，为什么老大演技这么好？
　　这都能拿小金人了吧？
　　顾音宽慰道：“放心，我们有这么多人，一定会没事的。”
　　季与白紧紧盯着那头大的惊人的异种鸟，目光在异种鸟的腹部流连：
　　“它受伤了，它的目标不是我们。”
　　她顺着异种鸟的吼叫声方向观察，立刻发现了异样：“在那里，它的目标是那边！”
　　闻笙不动声色地看了季与白一眼。
　　冷静，这个品质在末世里相当重要。
　　不错的人才。
　　脸上有道疤的江则之皱着眉说：“那是一个土屋子？”
　　离近了可以看到，异种鸟在不断地对四面土墙围起来的屋子攻击，没多久，那土墙就尽数脱落，露出里面厚厚的冰墙。
　　季与白诧异地说：“车？”
　　冰墙内赫然是一辆军用改装车。

两百零四章 该出手时就出手
　　“这鸟疯了？”江则之费解地说，“放着我们活人不追，为什么偏偏对那辆车不撒手？”
　　谢有尴尬地说：“不被追也是好事哈。”
　　这方面没必要找什么存在感。
　　江则之挠挠头：“说的也是。”
　　“它腹部有伤，情绪急躁愤怒，盯着那辆车不放大概率是因为记仇。”闻笙认真地说，“所以肯定是那辆车的人太厉害了，招惹了它，这鸟才一直追着不放。”
　　顾音蹲下身，抓起一头变异鸟尸体：“地上都是变异鸟的尸体，数量很多，应该是这鸟的同伴。”
　　季与白环顾一圈，皱着眉：“不是没有道理，但是困住车的冰块是怎么回事？总不是那鸟放的。”
　　闻笙几人和其他人都摇摇头，表示想不通。
　　这时身材高大的江则之拍拍胸脯，声音笃定浑厚：“我知道了，肯定是那辆车碰上了仇人，被仇人暗算，没能逃跑。”
　　聂无附和道：“有道理。”
　　谢有在旁边腹诽，怎么不见你这样附和过我？
　　季与白仔细想了一会儿，觉得有哪里不对劲，但是又没有头绪，只好揭过。
　　疲惫的众人不约而同盯着领头鸟看了一分钟。
　　瞧着它矢志不渝啄冰块的样子，顾音不禁发出一声感叹：
　　“真是一头小气的鸟啊。”
　　疼的眼泪直冒的领头鸟：“……”
　　你才小气，你全家都小气！
　　它要不是被威胁了，才不会做这种傻事！
　　江则之忽然紧张起来：“趁着它的注意力不在我们身上，我们赶紧走吧，别等会儿它又来杀我们了。”
　　“不行！”季与白严词拒绝，“那是军用车，说明里面的人肯定是军人，我们一定要救。”
　　江则之苦着脸：“阿白，这也太冒险了。”
　　季与白挺直背脊，丸子头被她扎的很结实：“想要走的可以直接走，救人是我自己的想法，我不强求任何人一起。”
　　她手里的刀握的很紧：“见死不救有违师门教导！”
　　江则之，还有另外三个人面露难色。
　　最后江则之咬牙说：“那我就先走了。”
　　另外三个人也悻悻然附和。
　　季与白点头，没有责怪。
　　江则之偏过头：“我们在基地见吧，对不住了阿白。”
　　他只想好好活着。
　　在四个人抬步离开时，季与白喊住了江则之：“等一下。”
　　江则之不解地回头。
　　难道季与白改变主意了？
　　“这是一半的药品，既然现在分道扬镳，东西这些应该均分。”季与白清点好药物，递给江则之，“注意安全。”
　　江则之双颊烧的厉害，闷声点头，头也不回地带着同伴快步跑了。
　　闻笙若有所思地看着季与白。
　　这少年还真是正的发邪。
　　顾音叹了口气。
　　季与白看向闻笙五人，直接开口说：“我要救人，如果你们不愿意也可以和他们一起走，人多总会安全些。”
　　闻笙温和地笑了笑：“怎么能见死不救？”
　　虽然是她搞出来的事情吧。
　　常念看着那领头鸟：“嗯。”
　　“姐姐，老师说过，路见不平要出手！”
　　季与白看过去，是那个瘦弱的孩子。
　　谢有附和道：“相逢就是缘，我们肯定不会不帮朋友的。”
　　聂无跟着点头。
　　“朋友？”季与白愣了一下。
　　闻笙拍了拍她的肩膀，认真地说：“从你主动问我们是否需要药的那一刻，我们就已经是朋友了。”
　　年纪尚小的季与白眼眸湿润，心中温热：“我明白了。”
　　谢有面上跟着笑，心中不禁呐喊。
　　天哪，欺骗这样单纯的人，老大你心里没有负罪感的吗？
　　丝毫没有负罪感的闻笙转而思索道：“现在我们要救那些人，就要做成两件事，第一，杀掉或者引开异种鸟；第二，破坏冰块将里面的人救出来。”
　　“我们需要按能力制定计划，大家介绍一下自己的异能吧。”
　　季与白赞同：“好。”
　　所有人飞速地报了一遍。
　　除了走掉的江则之四人，如今还在这里的季与白一伙有：
　　季与白，女，火系异能四阶。
　　顾音，男，木系异能三阶。
　　孟卿卿，女，木系异能三阶。
　　刘艳，女，速度异能三阶。
　　季与白几人已知的盛雯一伙信息：
　　盛雯（闻笙），女，水系异能四阶。
　　张心（常念），女，金系异能四阶。
　　姚橙（陈夭），女，力量异能三阶。
　　雷邪（谢有），男，雷系异能三阶。
　　吴逆（聂无），男，静音异能二阶。
　　其中聂无特地解释了一下自己的异能，表示可以为行动消除声音，用在辅助上很合适。
　　“我有一个想法。”闻笙快速地说了一遍，“……你们觉得怎么样？”
　　季与白在心中演练了一遍，立即点头：“可以。”
　　没有人反对。
　　接受着季与白几人信任的目光，闻笙压着嘴角，正色看着异种鸟：
　　“那我们开始行动吧！”
　　真好玩。
　　……
　　江则之四人说要走当然是真走。
　　季与白那四个人从小在武馆一起长大，是根正苗红的古代武艺接班人，思想之光明磊落是她们比不上的。
　　她们只是普通人，只想管好自己好好活下去。
　　“江哥，你看那是什么？”短发女孩惊呼道，“白色的？”
　　江则之顺着她的手指看过去，发现不是什么特别的异种松了一口气：“不知道，是人就好。”
　　他的小心脏可是经不起吓了。
　　被女孩指的是两个身穿银白色衣服的人，他们戴着护目镜，背上装着喷气装置，在低空快速滑翔。
　　瞧起来煞是厉害。
　　那两人似乎是注意到了她们，立刻调转方向，朝她们靠近。
　　江则之一时觉得麻烦。
　　他不想惹上什么事。
　　“你们见过两个女人和一个男人吗？”最先说话的人下巴瘦削，能瞧出轮廓的精致。
　　江则之谨慎地说：“没有。”
　　短发女孩忙问：“长什么样子？有什么特征吗？”
　　“你不会问就别问。”009厌烦地看了眼他，转眸说，“她们开着一辆军用车，其中有一个女人是寸头，男的挺帅的。”
　　001不在意他的话。
　　他已经被这些同事挤兑习惯了。
　　现在，除了闻笙和制造出他的上级，其他的人他都不在乎。
　　江则之四人相互看了一眼，把那辆军用车的事情说了一遍。
　　001护目镜后的眼睛微微一亮。

第两百零五章 计划
　　领头鸟忍着剧痛冲击着冰块，不断地发出尖锐的嚎叫。
　　这声音驱散了附近的异种。
　　突然，它被一股拉力猛的拽下去。
　　粗壮茂盛的藤蔓缠绕在它的四肢和躯干，领头鸟一时没法动弹。
　　顾音和孟卿卿咬着牙，大喊：“成功了！快！”
　　第一步，两名木系异能者将异能全用在提高藤蔓韧度上，束缚住领头鸟。
　　领头鸟感到焦躁不安。
　　它不多的智商想不明白接下来会怎么样。
　　它的眼睛被藤蔓遮住，所幸听觉足够敏锐，警惕着四面的动静。
　　人类是狡猾的，它要找机会逃跑。
　　可在这时，它的腹部忽然传来一阵剧痛，强烈的灼烧感和电流划过全身，焦糊味似乎从肺部涌了上来。
　　这种刺激使得异种鸟瞬间发狂，五阶的异种鸟爆发的力量十分强大，刹那间就振翅挣脱了藤蔓。
　　藤蔓寸寸断裂，顾音和孟卿卿相视一眼，拔腿就跑。
　　奇怪的是，异种鸟并没有追，而是死死盯着那冰块看。
　　第二步，聂无的静音异能作用在常念和谢有身上，金系异能化出的数个尖刀源源不断地插入异种鸟旧伤，谢有的雷趁机使用，希望能让异种鸟失去行动力。
　　可惜这一步似乎是低估了五阶异种鸟，没想到这些攻击不仅没达到目的，反而刺激了它，让它挣脱了束缚。
　　不过还好，它没有去攻击顾音四人。
　　此时异种鸟在盯着冰块看。
　　因为现在，季与白已经快把冰块全部融化，露出了里面的车辆。
　　察觉到异种鸟的目光，陈夭咬咬牙，对季与白说：“剩下的我来！”
　　四阶火异能虽然不弱，但融化那么高的异能冰块实在费劲，现在剩下一米高已经不错。
　　她随便往地上捞起来一块跟她差不多高的断壁，目光坚定，狠狠地砸在了剩下的冰墙上。
　　“嘭！”
　　现在，冰墙彻底化成碎片。
　　第三步，趁其他人攻击异种鸟的时候，闻笙、季与白和陈夭三人被聂无使用静音异能送到冰块下，利用异能破坏冰墙救人。
　　计划成功。
　　车内的人貌似是愣住了，走下车的时候还有些恍惚。
　　她们谁也没想到会有人来救。
　　季与白深吸一口气，盯着空中盘旋的异种鸟：“现在，就剩它了。”
　　所有人都握着手里的东西，做好了交战的准备。
　　却没想到，异种鸟盯着冰块看了一会儿，竟然在下一刻转头飞走了。
　　跑回来的孟卿卿喘着气：“它怎么跑了？”
　　季与白也感到奇怪：“不知道。”
　　闻笙拍拍胸口：“还好，不管什么原因，没人受伤就是好事。”
　　远方的异种鸟忽然回头看了一眼。
　　季与白站在闻笙面前，瞧见她弯眉笑着的样子也不禁笑了：“是的，没人受伤是好事。”
　　所有人都以为闻笙是对季与白笑的。
　　没人注意到异种鸟在闻笙笑了之后飞得更快了。
　　它边飞边哭，泪水撒了一地。
　　人类套路深，它再也不要见人类了。
　　不久前，那个人类温柔地抚摸着它晶核在的地方，用最动听的声音说：
　　“冰块没了你才能跑哦，否则后果你明白的。”
　　从头到尾，这个五阶异种鸟的任务就只有撞击冰块。
　　孟卿卿声音很小：“可能是，她们三个很厉害吧？”
　　她这话说的是从车子里下来的三个人。
　　之前的猜测便是异种鸟是为了复仇才追着冰块不放，惹了那样的五阶异种鸟的人肯定很厉害，冰块没了，里面的人被放出来，异种鸟感到恐惧所以逃之夭夭。
　　这种想法居然非常合理。
　　那三个人刚刚观察了她们这群人好一会儿，似乎是觉得她们没有问题，现在正在检查车子的故障。
　　身材娇小的女孩发现她们看了过来，忙从车顶跳了下来。
　　她面容无害，声音甜美：“非常感谢你们帮了我们，我能问一下从你们的角度来看，刚刚发生了什么吗？”
　　这熟稔的官方口吻让季与白的心微微安定，将发现异种鸟的事情讲了一遍。
　　女孩听完后疑惑地问：“难道周围没有其他可疑的人了吗？”
　　季与白摇头：“没有，我们来的时候就是这样。”
　　“这样啊。”女孩叹口气，“这冰块我们不知道是谁故意弄出来困住我们的，我们之前的确触怒了异种鸟群，但地上的异种鸟不是我们解决的。”
　　她们只看到是四个身着黑色衣服，戴着护目镜和口罩的人。
　　季与白沉思：“那还真是奇怪。”
　　这时，有人忽然问道：
　　“你们是京城基地的吗？”
　　问的人是闻笙。
　　女孩的目光落在她脸上，点点头：“你们要去基地吗？我可以把地点给你们。”
　　闻笙惊喜地说：“那就太好了。”
　　女孩微微一笑：“举手之劳而已。”
　　“006，过来看一下引擎。”寸头女人冷声喊道。
　　006应了一声，歉意地对几人说：“可能要等我一下，我要先修车。”
　　季与白说：“没关系。”
　　正好她们都休息一会儿。
　　陈夭靠着闻笙，偷偷看了眼006。
　　小聂哥的化妆术真厉害啊，还真的没有被006认出来。
　　为了防止遇到魍魉里的熟人，闻笙几人都进行了变装，穿着贴近末世里的幸存者。
　　至于易容就全靠阿斯莫德前任优秀员工聂无。
　　据聂无说，闻笙原本的脸美的具有一定的神性，辨识度实在太高。
　　在经过聂无的易容后，不具备任何攻击性的脸变得十分美艳，从温柔可亲的闻笙变成了浓颜风的盛雯。
　　常念美黑了一些，眉目更显英气，那股厌世感减弱了大半。
　　陈夭就在左脸点了一颗痣，加强了稚嫩感，戴了一副没度数的眼镜，变成了国内最常见的初升高学生。
　　而谢有，则从模样还不错的白净小生，变成了皮肤黝黑的体育生模样。
　　存在感最弱的聂无，他原本给人的感觉是十分普通，之前见外人时脸上都戴着口罩，没有任何易容的必要。
　　至于声音，聂无还教了她们一些简单的变声技巧。
　　谢有之前辣评：“这手艺你不当网红真是可惜了。”
　　对此聂无没有作出任何回复。
　　经过了这一出，所有人都挺累的，季与白对闻笙的好感增加了许多，主动跟她聊天。
　　两人十分投机。
　　忽然，一阵喷气声渐渐靠近。
　　众人定睛看去，只见是两个身着银白色衣服的人，他们背后装着喷气装置，在低空滑行。
　　二人在临近时缓缓停下，然后大步走向车子旁边的男人。
　　“莫星长官，您有受伤吗？”009关切地问。
　　男人转过身，坚毅的剑眉轻动：“没有，辛苦你们了。”
　　009立刻说：“是我们应该做的。”
　　001跟着点头。
　　莫星拍了拍001的肩膀：“好孩子，去一边坐着吧，这里暂时没你的事。”
　　他转眸看向009：“你去协助006修车。”
　　“是。”009得令后快步前去。
　　001自觉坐在车子不远处，他四处看了看。
　　冰块……这样的做法给他一种十分强烈的感觉。
　　是闻笙，一定是闻笙。
　　季与白一行人都在打量着这个银白色衣服的人。
　　001的目光停留在其中一个人身上。
　　他的心跳忽然加快。

第两百零六章 撒谎
　　对上001的目光，闻笙心中一紧。
　　别人她都有自信不会被认出来。
　　毕竟她们不仅模样大改，还与季与白这些人混在一起，人数也对不上，要认出来难上加难。
　　唯独001，邪门到她不得不担心。
　　上次她都伪装成了一个彪形大汉，001却直接认出了她。
　　她都怀疑001身上是不是有什么专门针对她的扫描仪。
　　001肯定不会主动抓她，但魍魉就不一样了。
　　用其他方式潜入京城基地实在是很麻烦。
　　谢有几人都尽量地学着季与白几人的好奇目光，不去表现出异常。
　　同时，她们也在默默注意001，暗自祈祷不要出什么岔子。
　　就在闻笙袖子下的手越握越紧，谢有几人心提到了嗓子眼的时候，001的目光移开了。
　　他像是什么都没有注意到一般，低头不知道在想什么。
　　闻笙松了口气，谢有几人也轻松了许多。
　　看来没认出来。
　　不要再出什么幺蛾子了。
　　过了十几分钟，车子修好了。
　　莫星看了眼坐在地上发呆的001，对009说了一句话。
　　009听了后点头，朝001走过去。
　　他的语气中难掩喜悦：“莫星长官说了，你负责护送这些幸存者去基地。”
　　001一愣，半仰着头没说话。
　　“愣什么？”009嘚瑟道，“让我随行是长官的命令，你看我也没用。”
　　001把护目镜取下来，他的鼻子和眼周有一道压痕，眼睛清澈明亮：
　　“嗯。”
　　“装什么乖？！”看到他这副样子，009竟然心软了一瞬，之后不自然地嘀咕，“弱智。”
　　就知道用这副样子讨长官欢心。
　　他沉着脸转身走了。
　　车子修好后，开车的人是009。
　　莫星看了眼后视镜里还在发呆的001，还有正在和季与白一行人告别的006，他的眼底不禁划过一丝异样。
　　魍魉是他此生最伟大的成就。
　　“001怎么说的？”
　　009知道这话是问自己的，尽管早就构想过这种场景，现在被长官询问仍旧有些激动，他的胳膊碰到了副驾驶的高先诚少校，被对方不满地看了一眼。
　　他尽力忽视高先诚少校的目光，保持镇定：“他服从命令，没有其他的回答。”
　　意料之中的结果。
　　几日的奔波让莫星感到疲惫，他将座椅往后调整，让自己半仰着：“我知道了。”
　　这么多年以来，001鲜少会对他人产生充沛的感情，那个叫闻笙的女人是第一个。
　　可惜那女人很难抓。
　　或许可以试试让001多和魍魉以外的人接触。
　　……
　　006上车离开之前一直反复叮嘱001。
　　“不可以自己先走。”
　　“不理解的时候开口沟通。”
　　“这个任务必须完成。”
　　“不能随便离开去找薯片。”
　　001对此一直点头。
　　见状006只能选择相信他。
　　不信也没有用，有时候连莫星长官都拿这家伙没办法，更何况是她呢？
　　看着006四人的车子消失在远处，季与白主动拉住闻笙的手腕：“你们有想过到基地后的计划吗？”
　　她不自觉加重了些手劲，让闻笙的手腕有些许痛感。
　　闻笙笑意不改：“还没想好，你觉得呢？”
　　“跟我们一起怎么样？”季与白诚恳地说，“互相有个照应会好很多。”
　　闻笙爽快地应下：“可以啊，人多力量大嘛，我们都懂的，对吧？”
　　她回眸看谢有几人。
　　谢有笑嘻嘻地附和。
　　常念和聂无跟着点头。
　　陈夭摸着肚子，有点饿了。
　　“那就太好了。”顾音温顺地说，“我会做烧烤，等有机会抓一下异兽，我给你们尝尝我的手艺。”
　　孟卿卿咽了口唾沫，声音依旧很低：“好吃的。”
　　始终没说过话的刘艳罕见地开口：“嗯。”
　　“松手。”
　　男孩闷闷的声音在季与白身侧响起。
　　季与白一愣，这才发现自己一直抓着盛雯的手腕。
　　她忙松开手。
　　盛雯的手腕上有一道红紫色，显然是她刚刚太过用力。
　　“对不起，我太冲动了。”季与白歉意地说。
　　闻笙把袖子拉下来，无所谓地摇摇头：“没事。”
　　她瞥了眼001。
　　还没等闻笙说什么，001就像机器人一般干巴巴地说话：“挡着我路了。”
　　他面无表情地从闻笙和季与白之间走过：
　　“我要走这里。”
　　季与白觉得莫名其妙。
　　闻笙险些没憋住笑。
　　好吧，看来这家伙是认出来他了。
　　这不会撒谎的样子还真的挺好玩。
　　001忍着不去看闻笙，一板一眼地说：“你们跟着我，我带你们，去基地。”
　　谢有嘀咕道：“这家伙机器人吗？”
　　顾音抿嘴笑：“看来是个怪人呢。”
　　几人失笑。
　　季与白四人对魍魉没有任何的了解，只隐约知道这些人十分特别和厉害。
　　有001的带路和保护让她们安心很多。
　　几分钟后，她们见识到了001肉眼捕捉不到的速度和徒手撕碎异种身躯的力量，更是对这人升起了满腔敬畏。
　　这人连异能都没用。
　　简直不像人类能做到的事情。
　　001在最前面开路，强行用杀异种来分散注意力。
　　不能让别人看出来他在意闻笙。
　　不能暴露闻笙。
　　一直到傍晚，她们终于进入了京城基地管制的范围，异种的数量寥寥无几，001才以累了的借口退到队伍最后。
　　在队末，他终于可以尽情地盯着闻笙的背影看。
　　没一会儿，似乎是察觉到他的目光，闻笙脚步慢了一些。
　　001眨眼的速度快了好多。
　　闻笙冲他笑了笑，说：“谢了。”
　　不知道是在说没有拆穿她，还是在说刚刚让季与白松开了她。
　　001想回答第一种可能：不用谢，因为你说过，我们是朋友。
　　可是他怕其他人听到。
　　所以他回答第二个：
　　“你讨厌疼，不用谢。”
　　闻笙意外地侧眸看他：“你怎么知道？”
　　她怕疼这件事，连闻淑菡都觉得是小时候的事了，常念她们更是都不清楚。
　　001居然知道。
　　“感受到的。”001这样说。
　　就像是闻笙换了副天差地别的模样，他也能从人群中一眼认出她。
　　没有任何原因。
　　只要她站在那里，他就知道是她。
　　即使她笑意盈盈，他也能感知到她的喜怒。
　　没有任何原因。
　　只是因为她是闻笙。
　　闻笙沉默着。
　　001回想起刚回到京城的时候，002怒不可遏地找到他。
　　她说：“就是因为你，闻笙被长官注意到了！她的赏金直接翻了一倍，是你让她的处境变的这么危险！”
　　“你下次能不能装一下？我知道你不会撒谎，但你就装那么一下，装的好一点。”
　　她恨铁不成钢地说：“记住了，闻笙肯定会来京城的，她要是易容换装什么的，你只要认出来，一定不要让她被注意到……”
　　“你爹了个蛋，忘了你不会撒谎！”
　　“发呆！发呆总会吧！你不是最擅长这个了吗？那种情况就发呆，别人看不出来的。”
　　002的话他记得很清楚。
　　他不要再让闻笙因为他受到威胁了。
　　001忽然说：“我，做的还好吗？”
　　闻笙一怔。
　　是在问没有拆穿她，还是在说让季与白松手这件事？
　　应该二者都有。
　　她的眉眼如被风吹动的柳枝：“很好。”
　　001被这个笑灼烧到，低下头嗯了一声。
　　他想，那就好。

第两百零七章 登记
　　001在将她们送到基地后就走了。
　　他将002的话记得很清楚，不能给闻笙添麻烦。
　　只是走的时候偷偷看了闻笙几眼。
　　京城基地的登记入册十分严谨。
　　基地有四道围墙。
　　第一道隔绝外界。
　　辨别来人是人类后可以通过第一个大门。
　　一二道墙之间有三个小窗口，据值班的守卫说，京城基地刚建立时这里足足有二十个简陋的窗口。
　　刚来基地的人首先要在这里进行纸质登记入册。
　　每个窗口都有一名会速写的工作人员，在来人登记过基本信息后需要绘制简单的画像保存。
　　“诶别说画的真的很好。”谢有不由得庆幸聂无事先对她们进行了易容，“京城基地好厉害啊。”
　　光这一点就把B市和A市甩到了屁股后面。
　　顾音笑道：“首都嘛，总得有首都的样子。”
　　这里可是集结了全国最顶尖的人才。
　　纸质入册后会发一枚标记着数字的木牌，闻笙摩挲着木牌，上面的数字是3。
　　木牌上残余着微弱的能量，看来是木系异能者催生出的产物。
　　季与白木牌的数字是4，她看了眼闻笙的木牌，心情很好：“我们挨着。”
　　下一步登记需要按照数字排队。
　　她身高应该在一米六左右，比陈夭高了半个头，体型小却很有气势。
　　闻笙觉得如果闻淑菡在这里，肯定会很喜欢季与白。
　　“我学校就在这里，没想到请假后再来是以这种形式。”顾音感叹道，“世事无常啊。”
　　陈夭好奇地问：“这里是大学城吗？”
　　“是的，这里原址是大学城，因为建筑保存相对完好，面积大且有地下空间，总工程师特地选的这里。”为她们指引路的男子笑着回答这个问题，“我想你们一定会喜欢这里的。”
　　陈夭抓着闻笙的手，像一个好奇心旺盛的初中生：“人住哪里呀？地上还是地下？基地里挤吗？要给钱吗？”
　　“姚姚！”闻笙歉意地看着男子，“不好意思，我妹妹还小，就喜欢问东问西。”
　　男子忙摆摆手：“没事没事，我小妹跟她差不多大，小孩子就是这样的。”
　　顾音塞给陈夭一根塑封的棒棒糖，冲她笑了笑。
　　陈夭眨眨眼，拆开吃了。
　　她倒是想防着顾音，但是一来这棒棒糖包装完好，二来陈夭如今不惧大多数毒和药物。
　　没那个必要。
　　男子看着陈夭吃棒棒糖的样子，眼眶湿了，强笑着说：“地上地下都能住，地上大多是之前的宿舍区和教职工宿舍，环境一般；地下是之前的学区房，环境好很多。”
　　“基地里不挤，很宽敞，以前的钱已经不能用的，买东西住宿什么的都用积分。”
　　他偏过头：“不好意思，你跟我妹妹太像了，我有些失态。”
　　闻笙几人都沉默了。
　　这背后的事情她们大概能够猜到。
　　陈夭忽然走近一些，拍了拍男子的手臂：“大哥哥，基地这么好，你一定很喜欢它吧。”
　　她仰头一笑：“天天开心。”
　　男子一愣，鼻子更酸了。
　　因为他妹妹写丘丘日志，每次都喜欢在最后写一句「天天开心」。
　　谢有咳了咳，问：“说不定你们还是亲戚呢，长的很像吗？”
　　其他人仔细看了看男子和陈夭。
　　感觉并不像。
　　男子不好意思地说：“因为我妹妹也是戴眼镜，有刘海，扎着低马尾。”
　　所有人：“……”
　　这不是初高中生最普遍的长相吗？
　　经过谢有的调节，原本压抑的氛围一扫而空，男子自我介绍说自己叫贺屿。
　　聂无和刘艳还在登记。
　　谢有拉着一行人唠嗑，因为很会玩梗所以经常惹起笑声，让大家的心情都好了很多。
　　闻笙打了个哈欠。
　　她听到空着的那个窗口里的两个人在说：
　　“诶，我还以为贺屿又要哭了，竟然没有。”
　　“他都快有抑郁症了吧，每次看到这种小孩子就哭，都被投诉几次了。”
　　“难得这次没有，我都嫌烦了。”
　　“希望他快点好起来。”
　　闻笙瞥了眼贺屿，随口接了句谢有的梗，见所有人都笑了又打个哈欠。
　　末世就是这样的。
　　有人带着伤痛前进，有人永远都走不出过去。
　　在聂无和刘艳登记好后，贺屿清点了一遍人数：“接下来要采集声音和双手掌纹，发放身份卡片。”
　　谢有疑惑地问道：“基地里已经能联网了吗？”
　　如果能比对身份数据库，那她们不就暴露了吗？
　　“没有。”贺屿不禁笑了，“好多人都这么问，网络问题很难解决，但是可以用有线局域网技术做一个小型数据库，存储和识别几万人的信息还是足够的。”
　　这一点对人才济济的京城基地来说，并不难做到。
　　贺屿说：“就是要慢一些，你们需要等几分钟，之后就能刷卡进出基地了。”
　　他指了指不远处的插卡机。
　　刷卡进出不走这道门，而是直接走另外的通道横跨第二道和第三道墙。
　　也就是001之前走的路。
　　“原来是这样。”谢有挠挠头，“天都黑了，这里还灯火通明，你们基地好奢侈。”
　　季与白四人连连点头。
　　她们有一种穷小子进村的感觉。
　　闻笙看着墙上的灯，莞尔道：“是研究异能做出的灯吧。”
　　“好眼光。”贺屿惊讶道，“你还是第一个看出来的。”
　　闻笙笑而不语。
　　她对异能能量很敏感，自然能察觉。
　　这是李三说过的火系异能开发方向，很早就被京城研究院A组做出来了。
　　一行人随着贺屿进入第二道门。
　　里面依旧很明亮，只设置了两个窗口，每个窗口有三个人，窗口设施相对更加完善，没有人在排队。
　　明显是等待区的几排长椅上倒是有不少人。
　　闻笙留意了一下，一共有十九个。
　　让她感到惊讶的是，里面居然有一个熟人。
　　那人身量瘦削，眉目精致，或许是做了一些容貌修复的缘故，鼻子高度有所改变。
　　正是末世前的当红小生，之前小区居委会派出来想对她用美人计，两次三番给她送消息的人——
　　兰池。

第两百零八章 检测
　　闻笙和常念相视一眼，明白对方都注意到了兰池。
　　看来这是S市的代表团。
　　之前闻人琰说过各个基地会派遣代表来京城基地，S市基地地利人和，有派代表来的能力不足为奇。
　　她们两个不动声色移开了目光，没有表现出异样。
　　贺屿让她们按照编号排队登记。
　　一共两列，3号的闻笙排在第二位。
　　她听到后方的大嗓门男人抱怨：“到底还要等多久？我们千里迢迢过来，快累死了！”
　　工作人员耐心地解释：“等我们排除异常原因所在，您就能去休息，非常抱歉，这是为了所有人的人身安全。”
　　男人烦躁地说：“哪有什么异常？要我说就是你们的仪器有问题……”
　　他嘟嘟囔囔不停。
　　闻笙身后是谢有，她咳了咳。
　　谢有瞬间get到意思，拉过贺屿小声地问：“兄弟，这是怎么了？”
　　贺屿压低声音，解释说：“进基地还要通过一道扫描门，能检测出人类以外的波动，但是这个技术不是很精确，有时候还发病。”
　　他指了指最里侧的墙壁。
　　与其说那是门，不如说那是一道镶嵌在墙壁上的黑框。
　　“那她们就是被扫描门检查出来不对了呗？”谢有了然，“那不是挺好查的吗？让人挨个通过就查出来了。”
　　贺屿耸耸肩：“怪就怪在这里，这个技术还不成熟，所以基地的审查不严格，一般为了省时间就让所有人一起通过，基本没有出异常的，谁知道这次就出问题了。”
　　“我同事说，让这些人再一个个通过，居然又没问题了，你说怪不怪？”
　　谢有惊讶：“那确实挺怪的，像仪器出问题了。”
　　贺屿点头：“其实我也这么觉得，那仪器一直不稳定。”
　　听完了他们的对话，闻笙将整件事的始末弄清楚了。
　　不止是她，其他人也听的很清楚。
　　毕竟大家都是异能者。
　　埋头做完登记和掌纹记录，闻笙转身往等待区走。
　　她的目光在S市的所有人身上划过。
　　十九个人里有十二个女人和七个男人。
　　闻笙这才发现，除了兰池以外其实还有一个熟悉面孔——张茸。
　　只是刚刚张茸戴着口罩，而闻笙对张茸并不是很熟悉。
　　前世张茸对她们母女虽然始终冷眼旁观，却也没有落井下石，有时候还会有意无意引走贺健涛几人。
　　因为没怎么接触过，闻笙只知道这是个末世前很有名的导演，具体的脾气性格则不太清楚。
　　张茸现在似乎跟兰池关系还不错，两个人挨着坐，时不时低下头说话。
　　闻笙有意听了一会儿：
　　“我来月经了，有甜的东西吗？”
　　“……薄荷糖行吗？”
　　“滚。”
　　闻笙差点没绷住。
　　她坐在最前派的长椅边缘，季与白想坐她旁，被她拒绝了。
　　闻笙面带歉意：“不好意思，我有点话想跟张心说。”
　　季与白失望地点点头。
　　“这里。”闻笙冲常念拍了拍身侧。
　　常念往她斜后方看了一眼，在闻笙身侧坐下。
　　她有话想说，可凑近耳语似乎太过显眼。
　　没有很多社交经验的常念陷入沉思。
　　这时，她忽然发觉肩头一沉。
　　闻笙细微的声音传过来：“嘘。”
　　她头倚在常念肩膀上，像累了休息一样。
　　寻常小姑娘都喜欢这样亲昵地靠着好友，当初她和林朝朝就经常这样。
　　没有人会觉得有什么。
　　常念觉得脖子有点热，镇定地说：“有人在看你。”
　　声音极小，但她知道闻笙能听到。
　　闻笙嗯了一声：“那个穿黑色衣服，戴着黑色口罩的女人，她好像认识我。”
　　“要去接触吗？”常念问。
　　闻笙笑了一下：“静观其变吧。”
　　那人给她的感觉陌生又熟悉，跟她记忆中的人都对不上号。
　　之所以说这人好像认识她，是因为这人看她的目光实在炙热又复杂。
　　她的头发依偎着常念的脖子，温热的气息让常念有些放松。
　　谢有三人叽叽喳喳地在聊天，顾音和孟卿卿跟她们聊的很愉快，就连话少的惊人的刘艳都会时不时插一个字。
　　通过听她们聊天，闻笙了解了季与白一行人的身份。
　　她们四人从小被一个武馆师傅收养，从小习武。
　　因此她们既是姐妹手足，也是师姐师妹。
　　顾音被算进姐妹里。
　　从小被正统古武思想培养出来的季与白几人，自然是格外正直，尤其是季与白，简直是正的发邪。
　　如果没有末世，那么天分最好的季与白将会继承武馆，延续师傅的家传武艺，让师傅颐养天年。
　　可惜没如果。
　　“那仪器现在正在修，你们也要等几分钟了。”贺屿说，“想吃点什么吗？这里有一些压缩饼干，可以提供给工作人员吃，我能拿给你们一些。”
　　他觉得跟这些人聊天很放松。
　　陈夭已经在啃包里塞着的压缩饼干了，她含糊地说：“窝……不用。”
　　闻笙几人都吃过了点，自然也不用。
　　而季与白几人确实饿了，身上的速食食品都不太多，晶核倒是不少，就拿晶核跟贺屿换。
　　贺屿惊讶地说：“不用换的，一个三阶晶核在基地能兑换三百积分，够换一大堆压缩饼干了。”
　　“那就一个晶核换四包压缩饼干。”季与白的丸子头扎的确实很稳，头发现在还没乱，稚嫩的脸十分认真，“现在我们需要饼干，它就值。”
　　顾音笑着说：“麻烦换吧，阿白这脾气像粪坑里的石头，又硬又臭，没人能犟过她。”
　　季与白瞪了他一眼。
　　贺屿只好接受了晶核，跟她们换。
　　他的良心有些不安。
　　总觉得像受贿。
　　这时，有工作人员拍拍手：
　　“仪器修好了，请S市代表再过一次检测门，非常抱歉。”
　　那群代表纷纷起身，大嗓门的那个男人骂骂咧咧地第一个走过去。
　　仪器没有任何反应。
　　闻笙的脑袋从常念的肩头移开，坐直，和其他人一起偏头看。
　　S市的人挨着通过检测门。
　　到那个一直盯着闻笙看的女人时，她又看了一眼闻笙。
　　她走过去。
　　仪器没有反应。

第两百零九章 辛影
　　S市的代表团全部过了一遍检测门，没有再次出现警报。
　　所有人都松了一口气。
　　隔着门，有几道身影悄悄退去。
　　一个工作人员拍了拍胸口：“果然是仪器的问题啊，希望研究院那边可以尽快改进，不要再出现这种情况了，怪吓人的。”
　　不少人都默默点头。
　　闻笙一行人同样顺利通过。
　　天已经全黑了，所幸路边装的有和登记处相似的照明灯，因而视野还算清晰。
　　三道墙壁后是外城。
　　贺屿刚好换班，主动来向她们介绍基地。
　　他说，外城有交易市场、办公区和积分兑换处。
　　这一点和发展比较好的A市很相似，闻笙五人很容易就理解了。
　　只不过交易市场的秩序要严格很多。
　　内城则是住宅区和地下入口。
　　地上住宅区大都是学生宿舍和少数教职工宿舍，环境很一般，但需要的积分很少，也比较热闹。
　　现在通过京城基地的努力，全国已经统一了积分和晶核的换算。
　　一阶晶核为五十积分，二阶晶核一百积分，三阶晶核三百积分，四阶晶核六百积分，后面的等阶则依次按两倍计算。
　　十积分能换一袋压缩饼干，一个一阶晶核能在地上区的学生宿舍住两个月，教职工宿舍只能住一个月，而地下住宅区就要贵一些。
　　食物现在属于硬通货，以防价值被炒的太厉害，压缩饼干、面包、泡面等速食的价格都是官方规定的，不允许任何人改变，包括其他人离不开的基础生存物资，目前还在一一规定，尽量维持底层人民的生存。
　　贺屿正说着，嘴有些干就停了下，他看了眼没忍住打哈欠的闻笙，才不好意思地说：“我先带你们去售房处吧，今天太晚了，安顿下来尽早休息。”
　　“行啊。”闻笙双手交叠枕在脑后，眼角还有困意，“麻烦你带路了。”
　　贺屿被她的美颜一晃，随后回过神笑了笑，走在最前面。
　　他心想，这群人里长的好看的是真好看啊。
　　赏心悦目的。
　　他妹妹也喜欢好看的人。
　　“兄弟，要是不能杀异种，那怎么赚积分啊？”谢有凑过来问。
　　差一些就又沉浸在悲伤中的贺屿咳了咳，笑着说：“可以打工啊，现在基建还在继续，不少地方都需要人手，在交易市场上也能找到工作，不过赚的积分肯定不多。”
　　谢有恍然。
　　这样一想，对于大多数人来说，老大的十万悬赏还真挺贵的。
　　相当于发了笔财呢。
　　就在他这么想的时候，枕着双手哼着歌的闻笙走在他的身侧，轻飘飘地暼了他一眼。
　　谢有：“……”
　　莫名有点心虚。
　　她们到售房处的时候，那群S市的代表刚从里面走出来。
　　闻笙再次感受到了那股强烈的视线。
　　她顺着看过去，果然又是那个黑色衣服的女人。
　　闻笙朝对方笑了一下。
　　那个女人显然没想到她会这样，愣了愣，目光更加复杂。
　　闻笙很难去形容那个目光。
　　灼热、痛苦又深沉难言。
　　她总觉得这人认识她，可记忆中却没人可以对的上。
　　让人意外的是，下一刻那女人朝闻笙走了过来。
　　“你好。”女人的嗓音有些嘶哑，但不难听出来是个年轻女性。
　　她站在闻笙面前，比闻笙矮了一些，说：
　　“我叫辛影，我能问一下你的名字吗？”
　　辛影……
　　一个陌生的女人，一个陌生的名字。
　　闻笙把手放下来，轻轻一笑：“行啊，我叫盛雯。”
　　“盛雯……”辛影默念着这个名字。
　　古井无波的黑色精神海洋忽然产生了一道波纹。
　　空洞的声音撞击着海洋，在她的意识中回荡：
　　【离她远一点，你在做什么？】
　　辛影盯着面前人娇艳的面容，一动不动。
　　【你在做什么？！】
　　“你怎么了？”闻笙见她发怔，手在辛影面前晃了晃，“你还好吗？”
　　辛影仿佛刚刚从水底浮上水面，退后一步：“我没事。”
　　怪人。
　　这是其他人看辛影的感觉。
　　她扔下一句「我住在地下乙区十八号」就走了。
　　S市的代表们见她归队还很惊奇。
　　显然她们很少见辛影主动接触别人。
　　S市代表团离开时，辛影再次回眸看了一眼闻笙。
　　看着她们离去的背影，贺屿感慨地说：“世界上怪人真多啊，怎么就盯上了盛雯？”
　　孟卿卿认真地说：“被怪人盯上不会有好事的。”
　　“别诅咒盛雯。”季与白狠狠敲了下孟卿卿的脑袋。
　　孟卿卿泪眼婆娑地说：“我错了。”
　　她胆小，就喜欢想不好的可能。
　　谢有靠着闻笙的肩膀：“我感觉还蛮有意思的，对吧老大？”
　　“嗯。”闻笙笑了笑，“行了，我们快进去吧，别在外面耽搁了。”
　　“好。”
　　顾音看着闻笙，忽然意味深长地说：“我倒是觉得辛影很喜欢闻笙。”
　　闻笙脚下一趔趄。
　　“她看你的眼神都快烧个洞了。”顾音不禁笑了，“感觉肯定很喜欢你。”
　　陈夭啊了一声，挠挠头：“那是喜欢吗？如果讨厌的话也会这样吧。”
　　“不，我觉得就是喜欢。”顾音笃定地说。
　　他对人的情绪感知是很敏感的。
　　但是这一次，没人赞同他的看法。
　　毕竟真的没有人从辛影身上感觉到什么喜欢。
　　倒是让人不禁猜测她的用心。
　　售房处的窗口就多了起来，足足有十二个。
　　租赁的窗口有八个，买卖则有四个。
　　大多数人都没有买下一栋房的能力，更加倾向于租赁。
　　“地上还是地下？”租赁窗口的男人扒着一本金属册子，头都没抬。
　　闻笙看了眼那册子，上面还有有微弱的异能残留，看来也是异能者的产物。
　　她说：“地下。”
　　男人敷衍地嗯了一声：“几个人？”
　　闻笙说：“五个。”
　　“预算多少？”
　　“都可以。”
　　男人这才抬起头，面上还有些疲惫和不耐烦：“说说预算，五个人三室一厅也能住，五室的大平层也能，价格是不一样的，别装，付不起就难看了。”
　　最讨厌装的人。
　　看她们这衣着，也不像很厉害的人，更别说还有个小孩。
　　谢有那火气蹭蹭就上来了：“你什么态度啊？会不会说话？”
　　男人挠挠鼻子旁侧，冷笑道：“我说的是实话啊，怎么了？不会连一个月四百积分的三室一厅都住不起吧？”
　　这下子连贺屿都生气了，他皱着眉说：“徐器，你别太过分，我带她们来你窗口办理是为了照顾你生意的，我知道你最近缺积分心情不好，总不能把火撒到别人身上吧？”
　　要不然他才不会带闻笙几人来里面这个窗口。
　　徐器呵呵笑：“照顾我生意？我现在就急着用一千积分，就算她们租大平层，我的提成也拿不到一千积分，照顾有个屁用，明天早上追债的就要打断我腿了。”
　　闻笙忽然问：“你的提成怎么算的？”
　　“怎么，想帮我？省省吧。”徐器冷笑着说，“百分之十的提成，除非你们租独栋，或者买个房，要不然都是扯淡。”
　　“老子今天就是不想伺候穷鬼。”
　　他已经破罐子破摔到了极点。
　　不远处的窗口季与白眉头紧皱，看向闻笙。
　　这种人实在又烦又难解决。
　　闻笙却像是半点都不介意似的，说：“独栋的租金是多少？”
　　徐器不耐烦地说：“一个月四千，贵吧？全基地对外出租的独栋就十几个，能租的起的人屈指可数，别装。”
　　“这样啊。”闻笙摸摸下巴，看向常念几人，“那我们就租独栋吧，三个月怎么样？”
　　其他人当然不会反对她的想法。
　　常念大概明白了闻笙的意思，有些想笑。
　　贺屿震惊地看着闻笙。
　　不会吧？
　　人傻钱多吗？
　　季与白几人也相当惊讶地看着闻笙。
　　难道盛雯真的是个老好人吗？
　　徐器猛的贴近窗口，难以置信地说：“真的，真的吗？”
　　“当然是真的呀。”闻笙打了个哈欠，“我本来就想租独栋。”
　　四千积分，也就六七个四阶晶核，对她们来说轻轻松松。
　　徐器一时间大喜过望：“谢——”
　　闻笙却扬起一个灿烂的笑：“不过，我可没说要在你这里办。”
　　她带着同伴，径直走向了徐器旁边的窗口。

第两百一十章 甲六
　　隔壁窗口是个高马尾的干练女人。
　　她从刚才就在徐器说话的时候偷偷翻白眼，看到闻笙朝她走来时还没反应过来。
　　闻笙微微一笑：“麻烦了，帮我登记一下。”
　　“我？”女人指了指自己，“是我吗？”
　　闻笙眨眨眼：“要不然呢？”
　　旁边徐器大叫一声：“不行！她一个异能者又不缺积分！楚京曦你别太过分了！”
　　楚京曦勾了勾自己的头发，等候闻笙开口。
　　她确实不缺积分，干这个只是因为一些特别的原因。
　　闻笙打了个哈欠：“快办吧，太晚了我们赶着休息。”
　　楚京曦对上她半开半闭的眼睛，懂了。
　　有意思。
　　“好的，除了独栋外，您还有什么要求吗？”楚京曦拿出服务态度，面带笑容，“另外，独栋和大平层每个月除了租金外，还要额外付一些服务费，用于器物维修，如果您有什么需要可以随时找我们报修。”
　　常念默默想：省心租？
　　这跟末世前租房子的模式很像。
　　有了之前的选住处经验，闻笙很快就回答道：“有个小院子最好，隔音好点，其他都行。”
　　楚京曦立刻记下：“按照您的要求，符合的甲区独栋空出来的只有甲六，租金是每个月六千五积分，另外还有每月一千五的服务费。”
　　谢有惊讶：“这么贵啊？”
　　这要不是异能者，是绝对住不起的。
　　这么一算，他老大的悬赏金也就能住一年多。
　　闻笙暼了他一眼。
　　这小子，就算她没用读心术，他那眼珠子一转她都能猜出来在想什么玩意儿。
　　楚京曦诚恳地说：“甲区注重享受，性价比来说其实不高，如果没有特别的需求其实我还是建议大平层，因为房源很多所以价格要友好上许多。”
　　她不缺积分，碰上这种事一般都会劝一劝。
　　贺屿讷讷说：“你们真要租啊？”
　　闻笙挠挠头，摆摆手：“租啊，我们不缺积分——额，现在能换积分吗？我们身上只有晶核。”
　　她忽然想起来还没有去兑换积分。
　　楚京曦解释道：“直接付晶核也是可以的，积分和晶核就像古代的银票和金银，都可以直接交易。”
　　闻笙想了想，感兴趣地问：“那你们的积分是采用什么形式交易？电子应该不行吧？”
　　“新币。”楚京曦从口袋中取出一张泛着金属光泽的纸币，“现在已经有新的印钞厂了，为了方便，现在基地已经在向全国基地推广，厉害吧？”
　　陈夭哇了一声：“那会不会有假币？”
　　贺屿摇摇头，说：“伪造成本挺高的，有这本事自己本身就能过的挺不错的了。”
　　“行，那就直接付晶核吧。”闻笙从随身的包里摸出一把晶核，数了数，“这些应该够了。”
　　楚京曦定眼一看。
　　一堆的四阶晶核。
　　她清点了一下，从抽屉里取出几张纸币给闻笙：“这是找零。”
　　“请您在这个合同上签个字，顺便填写一下居住的人和身份编号。”楚京曦有条不紊地安排。
　　即使隔壁徐器眼珠子都快瞪出来了，她也面不改色。
　　身份编号在发的身份卡片上。
　　闻笙填的很快。
　　“阿白，这样得罪人真的好吗？”孟卿卿小声问，“那个徐器会报复的吧？”
　　季与白签完合同，拿了钥匙，说：“盛雯是聪明人，别想这么多。”
　　“啊？”孟卿卿没想明白。
　　顾音低声解释：“盛雯选的人是异能者，很容易就能看出来那个楚京曦不简单，身为普通人的徐器就算想招惹楚京曦也得掂量掂量。”
　　明显楚京曦也不是什么怕事的人。
　　孟卿卿恍然：“我说呢。”
　　她刚刚还在疑惑为什么盛雯不将这种好事给另一侧更需要晶核的普通人。
　　现在想想，如果给了普通人，那对方肯定会惹祸上身。
　　毕竟徐器这种逼急了的人，惹不起盛雯，还惹不起同样的同事吗？
　　孟卿卿对盛雯更加钦佩。
　　她一直都很胆小，脑子也不如别人灵活，所以就很崇拜勇敢聪明的人。
　　闻笙接过钥匙。
　　除了房间钥匙外，大门和院门钥匙是共用的，一共三把。
　　她自己留了一把，给了常念和聂无一人一把。
　　“我也想要。”谢有眼巴巴地说，“老大——”
　　聂无下巴抬了抬：“你是小孩吗？”
　　真正的小孩还没要呢。
　　陈夭拉着闻笙的手：“我都行。”
　　反正她可以翻墙，无所谓。
　　闻笙又打了个哈欠，说：“那我的给你吧，反正我也用不着。”
　　她也喜欢翻墙。
　　谢有扭捏道：“这多不好意思啊。”
　　聂无冷冷地说：“幼稚。”
　　他把谢有提溜到一边：“回去我给你做，别抢老大的。”
　　谢有哦了一声。
　　闻笙忍不住笑了。
　　“我们在乙二十四号三楼，我问过了，甲乙区离的不远。”季与白手插在兜里，快步走来，“今天太晚了，明天有时间我们能去找你们吗？”
　　闻笙自然不会拒绝：“行啊。”
　　季与白看顾音。
　　顾音说话的时候鸡窝头一抖一抖，跟他的声音反差很大：“我烤肉很好吃，我刚刚问了，这里有卖变异兽肉的，明天买一些我们烤着吃。”
　　“那可不能都让你们买，我们也会准备一些东西的。”闻笙笑道。
　　谢有想起了陈戬。
　　不知道A市派来的代表会是谁。
　　孟卿卿小声说：“明天见。”
　　刘艳：“拜。”
　　四人的身影消失在门口。
　　贺屿仍旧自荐带她们去住处，闻笙给他塞了一颗三阶晶核，他没有推辞。
　　“我，我才缺积分，你也太恶毒了吧？”
　　徐器忍无可忍地大喊：“楚京曦根本不缺积分，为什么不让更需要的我拿到？”
　　贺屿头偏过去，不掺和。
　　常念和聂无眼里压根没有这人。
　　倒是陈夭对他做了个鬼脸。
　　谢有神清气爽地哼了一声，屁颠屁颠跟在闻笙身边。
　　“你们会遭报应的！”徐器崩溃地大喊，“会遭报应的！”
　　摆烂等死不可怕，可怕的是知道了自己原本不用死。
　　闻笙手指按了按自己的耳朵。
　　听力太好确实不太舒服。
　　她慢悠悠向徐器转过去，眼眸弯弯，唇角上扬，笑容标准又莫名让人不敢直视：
　　“我有说过我是好人吗？”
　　徐器死死瞪着她，几秒过去，他的心中忽然生出一些恐惧。
　　见他安静下来，闻笙的笑意浓了几分：“我不喜欢吵吵闹闹，明天会有追债的找你对吧？我想在基地里，她们顶多会断你一条腿，应该不会杀了你。”
　　她的右手按在自己脖子右侧，慢慢用力揉了揉：
　　“但如果是我，我可不会只要一条腿。”
　　一条冰凉的水流在徐器脖子上绕了一圈，蓦然消失不见。
　　徐器跌坐在地上。
　　他听到门被关上，脚步声远去。
　　隔壁窗口的楚京曦胳膊撑在窗口上，探头笑了一下。
　　有意思，真有意思。
　　盛雯，她记下了。
　　……
　　甲六独栋隔壁。
　　霍拾安似有所觉地走到窗前。
　　隔壁来人了。
　　与此同时，在闻笙几人不知道的地方，她们已经被另外几双眼睛悄悄盯上。

第两百一十一章 好
　　半夜。
　　闻笙从睡梦中醒来。
　　在京城基地，她不会把听力封起来。
　　窗外有很轻的打斗声。
　　她戴上口罩和寒帽，穿上夜行衣，飞快下楼。
　　出门的那一刻，闻笙瞧见了同样装扮的常念。
　　两人默契地没有说话，加快脚步往门外赶。
　　她们轻轻翻上院墙，望向声音传来的方向。
　　路灯外的人造草丛中，一个浑身漆黑的东西死死压着一个人。
　　闻笙仔细去看，发现那东西根本看不清轮廓，仿佛是一团混浊的黑雾。
　　黑雾源源不断地涌上来，几乎要把下面那人整个包裹住。
　　“哥……”
　　熟悉的声音从下面挤出来，闻笙和常念俱是一愣。
　　这是……
　　韩渔？
　　被韩渔口头称为哥的人只有一个，那就是霍拾安。
　　闻笙仔细看那团黑漆漆的东西，来了点兴趣。
　　嘿，还挺好玩。
　　她搓搓手，帮个忙吧。
　　说不定能得知一些霍拾安的情报。
　　常念一看她的动作就明白了她的决定。
　　“哥，你醒醒，是我……”
　　若不是有异能在撑着，韩渔的脖子就被掐断了。
　　但霍拾安现在神志不清，威胁最大的根本不是他的力气，而是他身上冒出来的这些毒素。
　　韩渔已经在努力地避免吸入这些毒素，可现在他整个人被霍拾安压制住，再拖下去肯定会中招。
　　但他不想对霍拾安动手……
　　普通的绳索还对霍拾安没用。
　　就在那黑色的物质慢慢攀上韩渔的脸，逐渐渗透进韩渔的肌肤时，他忽然感到一阵寒意，身上猛的一轻。
　　只见那黑漆漆的一坨被一道厚厚的冰块冻住，倒在地上动弹不得。
　　韩渔咳嗽两声，警惕地看向四周，突然露出惊喜的神情：“笙笙……笙笙姐？”
　　“他这是怎么了？”闻笙和常念从墙上跳下来，走向韩渔身侧，“走火入魔？”
　　韩渔白皙的皮肤上泛着黑紫色的斑，显然已经中了一些毒。
　　他累的不轻，坐在地上说：“说来话长，我哥进阶的过程出了问题，现在好像失去了意识。”
　　那头白毛变长了不少。
　　闻笙蹲在霍拾安旁边，稀奇地看着他。
　　黑漆漆的模样离近了倒是还能看出人形，他似乎非常痛苦，一直在发出压抑的吼声。
　　貌似还有一些骨子里的危机意识，知道不发出大的声音。
　　闻笙灵机一动，手上化出一道长长的冰棍。
　　她戳了戳他：
　　“喂，能听到吗？”
　　韩渔揉着自己的脖子，说：“我哥听不进去的，他……”
　　他话还没说完，就发现霍拾安安静了下来。
　　韩渔：？
　　他惊讶地站起来：“难道恢复了一些？我试试。”
　　“哥，你能听到吗？”
　　韩渔喊了两声，希望能得到霍拾安的回应。
　　在三双眼睛的注视下，黑漆漆的霍拾安再度发出一阵比之前更加暴躁的嘶吼声。
　　韩渔挠挠头，纳闷道：“怎么又不行了？”
　　闻笙沉思片刻，决定再试试：“霍拾安，能听到吗？”
　　黑漆漆的霍拾安忽然平静下来。
　　三人听到了一声细微的「嗯」。
　　韩渔懵懵地继续喊：“哥？”
　　霍拾安暴躁了起来。
　　闻笙眨眨眼：“霍拾安？”
　　霍拾安安静了下来并且嗯了一声。
　　韩渔：“……”
　　闻笙：“……”
　　常念若有所思。
　　“我哥怎么这样啊？！”韩渔郁闷地踢了一脚路边的石头，“这也太双标了吧？”
　　闻笙有些想笑，盘腿坐在霍拾安身边，问他：
　　“你是很喜欢我的声音吗？”
　　黑漆漆中传来声音：
　　“嗯。”
　　韩渔和常念面面相觑。
　　韩渔对常念说：“不知道为什么，我突然想走了。”
　　常念：“……”
　　她们听到闻笙发出两声感叹：
　　“没想到你还是个声控。”
　　“真有品味。”
　　韩渔、常念：“……”
　　一时不知道该吐槽什么，但总觉得槽点很多。
　　闻笙自恋了一会儿，用那冰棍又戳了戳霍拾安：“总不能在这里晾着，你们住这附近吗？”
　　“说起来怎么只有你一个人？”
　　韩渔指了指她们隔壁：“就这里。”
　　他偷偷看她手里的动作：“小寒她们今天有别的任务，家里就我跟我哥。”
　　真是的，他一碰他哥，他哥就揍他。
　　为什么笙笙姐一碰，他哥就这么老实？
　　双标，真双标！
　　闻笙拍拍屁股站起来，将霍拾安用冰块裹得更严实了，只露出面部那一块。
　　她问韩渔：“搬得动吗？搬不动我们来。”
　　韩渔忙说：“搬得动，不用。”
　　他一把将那大冰块单手扛起来，轻松翻墙进了院子。
　　“笙笙姐，你能来一下吗？”
　　那边传来韩渔的呼喊。
　　闻笙和常念相视一眼，紧随其后翻墙而上。
　　落地后，韩渔另一只手挠挠头：“我怕我哥等会儿又发疯，你能多待一会儿吗？”
　　他是真的拿霍拾安这种情况没办法。
　　“我给你们收拾客房，求你了笙笙姐。”
　　闻笙的目光落在冰块上，莞尔道：“没问题啊。”
　　她对霍拾安的异能好奇很久了，这恰好是个绝佳的好机会去了解。
　　知己知彼，总是好事。
　　常念忽然说：“我有一个问题。”
　　闻笙和韩渔看向她。
　　常念指了指没关的大门：“为什么要翻墙？”
　　为什么不走门？
　　闻笙和韩渔：“……”
　　“习惯了。”闻笙尴尬地说，“看到墙就喜欢翻。”
　　她小时候喜欢偷偷溜出去找林朝朝玩，想躲开院子里的大人就得翻墙，后来就特别熟练。
　　好几次被闻淑菡撞见，还被闻淑菡说一身牛劲没处使。
　　韩渔不自然地吹了声口哨：“我也是。”
　　搞暗杀没走过正门。
　　常念点点头，相当不客气地说：“没我的事，我就先回去睡觉了。”
　　“常医生不陪陪我吗？”闻笙嗲声嗲气地说，“陪陪人家嘛——”
　　韩渔还没见过这个样子的闻笙，鸡皮疙瘩起了一身。
　　忽然，他肩膀上的冰块传来声音：
　　“好。”
　　三人：“……”
　　你在好什么？
　　沉默是今晚你说的好。
　　片刻后，常念无情地拒绝了：“我要补觉，明天下午季与白她们来，记得在那之前回来易容。”
　　这个如磐石般冷硬的女人从大门走了。
　　闻笙打了个哈欠，对韩渔说：“走吧。”
　　韩渔嗯了一声，老老实实带着闻笙进门。
　　冰块中的人还在做梦。

第两百一十二章 好梦
　　“用冰块裹着会不会有事？”韩渔惴惴不安地问。
　　闻笙躺在长沙发上，身上盖着韩渔拿的毯子，打了个哈欠：“他现在的身体被异能同化了不少，这点低温没事的。”
　　溢出来的能量强度还不错，竟然已经达到了七阶。
　　这家伙天赋挺惊人。
　　韩渔低下头，不再说话了，只是眼睛始终在盯着床上的冰块黑人。
　　他听到闻笙又打了几个哈欠。
　　好像她总是很困。
　　“能问个问题吗？”
　　闻笙躺在沙发上托腮道：“他是怎么变成这样的？”
　　她能感受到霍拾安体内有两股能量在碰撞融合，其中一股应该是霍拾安的异能，另外那个就不知道了。
　　韩渔趴在床边，闷闷地说：“是晶核，我们前不久遇到了一个特别的异种，他拥有和我哥相似的异能，我哥选择在进阶时吸收这个晶核，没想到就出事了。”
　　原来如此。
　　闻笙能理解他们的想法。
　　吸收同异能的异种晶核的确对异能者大有裨益。
　　但毒系异能十分特别，出现这种情况也在意料之中。
　　“笙笙姐，你说我哥会有事吗？”韩渔眼泪都快掉下来了，“我好想让小寒回来，我想他了。”
　　闻笙看了眼他侧脸落下的水滴，平静地说：“不会的。”
　　“他这种人不会在这种时候出问题的。”
　　霍拾安不会允许自己犯这种错误。
　　尽管交流不多，但闻笙却明白他是这样可靠的人。
　　韩渔闷闷地嗯了两声。
　　为了让氛围不那么沉重，闻笙转移话题：
　　“你怎么又喊我笙笙姐了？”
　　这小子一开始喊她就是笙笙姐，后来改成笙笙，现在竟然又变回来了。
　　还挺多变。
　　韩渔的白毛抖了抖：“我也不知道。”
　　他还有点委屈：“我哥不让我那么叫，说不合适。”
　　后来高胜寒告诉他，他哥那是嫉妒。
　　不过后一句韩渔没说出口。
　　闻笙哦了一下：“还挺古板。”
　　两人说了一会儿话，慢慢的闻笙有点困了，缩在沙发上睡了一会儿。
　　她五感过于灵敏，所以不封住听力很难睡个好觉。
　　奇怪的是，在这里，面对着昏迷的霍拾安，她的睡意竟然莫名旺盛。
　　仿佛有一道看不见的能量波动在抚平她的焦躁。
　　……
　　霍拾安意识到了自己在做梦。
　　他记得自己吞噬了那枚特殊的晶核，成功突破到了七阶。
　　但还未在七阶稳定下来，一股不安分的能量像点燃了导火索一般蔓延到他的全身，夺去了他的大部分认知与意识。
　　他的意识仿佛一分为二。
　　一小部分在维持基本理智，不让自己大喊大叫，压抑躁动的破坏欲；大部分则深深地陷入了一场大梦，迷茫又不知如何挣脱。
　　这种感觉很奇妙。
　　梦里他被困在迷宫中。
　　末世前霍拾安去过一次这种镜子迷宫，通过镜面反射和模糊边界去干扰判断，让游客困在迷宫中难以短时间走出去。
　　现在，他就站在这样的迷宫里。
　　四面的镜子里是他，又不是现在的他。
　　霍拾安和镜子中的自己对视。
　　面前和右侧，是六岁的自己。
　　左侧是十二岁的自己。
　　他选择去左侧。
　　可左侧的路是个死胡同。
　　正前方仍是六岁的他，流着泪在发呆。
　　霍拾安面无表情地打破玻璃，任由碎片划伤手臂。
　　七岁，八岁，九岁，十岁，十一岁，十二岁，十三岁……
　　不论是哪一年，不论是怎样的模样，不论是怎么样的处境。
　　霍拾安都能忍受着那样的自己的注视，去把路走下去。
　　可是他唯一不想去面对的，只有六岁的他。
　　偏偏六岁的他越来越多，越来越多。
　　多到他无路可逃，打破一面墙而走进下一个死胡同。
　　四面都是他，都是六岁的他。
　　都是那个什么都做不了，只能哭，只能看着养父被拖走沉海的他。
　　霍拾安听着四周的哭声。
　　“爸爸，爸爸，不要，爸爸——”
　　他不想听。
　　他盯着镜子里的自己。
　　“我再也不耍脾气了，再也不要生日礼物了，爸爸，你们放过我爸爸，求你们了。”
　　如果不是他因为虚荣心，闹着要一双新鞋当生日礼物，养父就不会去城里打工，不会再回来的路上撞见销赃，不会慌慌张张跑回家后被抓到，不会被捆着沉进海中。
　　哭有什么用呢？
　　拼命地乞求有什么用呢？
　　如果不是他，爸爸就不会死。
　　都是因为他。
　　霍拾安听着那刺耳的喊叫声，一瞬间产生了浓厚的杀意。
　　都是因为他。
　　扭曲的迷宫让他眼前的世界颠倒错乱，他回过神的时候，手已经放在了镜中人的脖子上。
　　六岁的他停止了哭泣，疯狂地笑：
　　“我就是你啊，你杀你自己哈哈哈……”
　　霍拾安的手在流血。
　　不愿意面对那些镜子而去挥拳打破的他，注定要带着这些伤痕。
　　“杀了我啊哈哈哈。”
　　他的头疼的厉害，四周都是这样吵的声音，他杀意忽浓忽淡，自己已经难以掌控。
　　就在这时，一道声音忽然在这个迷宫中回荡：
　　“喂，能听到吗？”
　　霍拾安的神智陡然清明。
　　他的手松开了。
　　迷宫不再昏暗扭曲，镜子里不再是他。
　　镜子里的人是一个笑意吟吟的女孩。
　　她不会动。
　　霍拾安知道，这是他的幻觉。
　　这是他想象出的闻笙的样子。
　　他想伸手摸摸镜面，目光落在自己血迹斑斑的手上时却顿住。
　　不要弄脏了她。
　　“霍拾安，能听到吗？”
　　迷宫中再次响起了她的声音。
　　他想回应她。
　　霍拾安低头看自己狼狈不堪的身体，双手垂在身侧，慢慢蹲下身。
　　这样的他，幸好她看不到。
　　可是，他想回应她。
　　无论如何，他都不想让她失望。
　　霍拾安的额头贴在镜面上，很用力地嗯了一声。
　　能听到。想一直听到。
　　“霍拾安?”
　　“嗯。”
　　我在。
　　只要你喊我，我一定会在。
　　他听到她的声音含着笑意，他想她一定笑了：
　　“你是很喜欢我的声音吗？”
　　霍拾安的脸埋在阴影中，脸上的皮肤潮湿阴暗。
　　他说：“嗯。”
　　因为是你，因为是你的声音。
　　那天你从天而降，落在雪地，我看不清你的脸，看不清你厚重衣服下的身形，先听到的，是你的声音。
　　从那天起，我曾在梦中无数次重回到那个雪天。
　　在那里，我是第一次认识你，却恍惚中觉得，我们已经认识了很久。
　　“没想到你还是个声控。”
　　仅仅是你。
　　“真有品味。”
　　我也觉得。
　　霍拾安的睫毛闪了闪，静静地看着镜子中的她。
　　“陪陪人家嘛——”
　　他的耳畔烧了起来。
　　他说：“好。”
　　他配不上她，也永远拒绝不了她。
　　迷宫安静了下来，没有再传来她的声音。
　　镜子一寸一寸消失，最后只剩下身前的一面。
　　没有东西再能让他倚靠，他只能站起来。
　　周围一片黑暗。
　　过了很久，那面镜子中出现了六岁的他。
　　那是他再也不愿意面对的回忆。
　　“爸爸！”
　　哭喊声让他厌烦，乞求声让他痛恨，他拼命地想打破这面镜子，可是哪怕是手肿成紫色，那面镜子都牢不可破。
　　霍拾安的手死死按在镜面上。
　　镜子下是哭着求霍家人不要动手的他。
　　“霍拾安？”
　　熟悉的声音在身后响起。
　　霍拾安的身体猛的一僵。
　　这次不一样。
　　不止是声音。
　　他听到了她的呼吸声。
　　面前的镜面还在播放六岁时狼狈不堪的记忆，霍拾安想用手挡住，却根本挡不住：
　　“不要看。”
　　不要看……
　　他知道，她全看到了。
　　她也会厌恶他吧？
　　她……
　　“这是梦。”
　　霍拾安察觉到右手腕有一阵温热。
　　他回眸，对上她平静的眼眸。
　　闻笙说：“是梦，就要醒过来。”
　　她不知道到底发生了什么，可既然身处这里，她想，应该是要带他出去。
　　霍拾安说话时，觉得自己牙齿都在战栗：
　　“我不知道，我醒不过来。”
　　闻笙愣了一下。
　　她从未见过这样的霍拾安。
　　这样的……破碎狼狈。
　　还有那镜子中很难不去注意的景象。
　　“我……”
　　霍拾安想说什么，却被她打断：
　　“不知道没关系。”
　　闻笙拉着他转身，不容置疑地走向前方：“跟着我就行，我这人，最擅长的就是没路硬闯。”
　　他怔怔地看着她，看着她握着的手腕。
　　看着她走出来的、闪着微光的路。
　　霍拾安不知道她们走了多久，只记得最后她说：
　　“活着真好啊。”
　　他不知道那是什么意思，却很喜欢这句话。
　　是啊，活着才会有妄想。
　　“哥！”
　　醒来的时候天光大亮，霍拾安听到韩渔在叫他。
　　他偏过头，却和沙发上打着哈欠的闻笙对视。
　　她轻轻一笑：
　　“霍先生睡的挺香，应该是个好梦吧。”
　　霍拾安沉默了。
　　“哥，你脸怎么红了？！不舒服吗？”
　　确实是个好梦。

第两百一十三章 愤怒
　　霍拾安醒来没两分钟就又昏过去了。
　　不过经过确认，这次只是正常的睡着了。
　　“睡就睡了，脸怎么还红了？”韩渔纳闷地说，“真的没有问题吗？”
　　闻笙伸伸懒腰：“没问题，你看他身体都恢复正常了。”
　　倒是她有察觉到一股奇怪的能量波动，看来这家伙是因祸得福了。
　　“我走了啊。”闻笙觉得有点饿了，果断跟韩渔告别。
　　这两天还没好好吃饭呢，不行不行。
　　得养生。
　　韩渔噢了一声，忽然想起了什么，大喊一声：“等一下！”
　　他急匆匆地跑出门外，钻进厨房，在橱柜里面翻了一会儿。
　　闻笙诧异地等在厨房外。
　　“这个给你！”韩渔提着一个盒子，下巴扬的高了一些，“我哥昨天做的小蛋糕！你带回去吃吧！”
　　闻笙沉默着接过去。
　　那个盒子沉甸甸的，估计蛋糕不小。
　　虽然知道霍拾安喜欢做甜点，但是不管多少次，都还是会感到反差啊。
　　韩渔琢磨着：“最近都让赵春吃了，他那木头样子也尝不出什么，给他吃纯属浪费。”
　　闻笙瞥了眼大门的方向。
　　那边刚进门的赵春打了个喷嚏。
　　高胜寒比划道：“感冒？”
　　“没。”赵春打哈哈，“就突然鼻子有点痒。”
　　周墨一眼看到厨房门口的闻笙二人，疑惑地问韩渔：“小渔，这是……”
　　“都说了不要叫我小渔，叫我韩sir。”韩渔神气十足地拍了拍闻笙的肩膀，“这是我笙笙姐，姐，这是周墨，墨水的墨。”
　　周墨？
　　这个名字挺熟悉的。
　　前世李三提到过。
　　闻笙的目光在周墨脸上划过，流露出一丝欣赏：“你好，我是闻笙。”
　　站在高胜寒身侧的女子并不高挑，身量丰满有力，面容温婉和顺，乌黑的发扎着蝎子辫，从外表来看性情很好。
　　但人嘛，总是不可貌相。
　　周墨浅笑，伸出手和闻笙交握，眸中惊艳：“你好。”
　　这是强者的气息。
　　做杀手一行，最擅长的就是分辨强弱。
　　没见到闻笙以前，霍拾安是她见过最强大的人。
　　见到闻笙后，她才明白什么是天外有天。
　　闻笙摸摸下巴：“周女士，要不要考虑跳个槽？”
　　赵春：！
　　赵春像被踩到尾巴一样蹦出来，警觉地挡在周墨面前：“休想！别想再挖我们的人！”
　　闻笙嘿嘿一笑。
　　可是你们的人确实都好用啊。
　　周墨看高胜寒：“再？”
　　“之前聂无就是被她挖走的！”赵春想起来就觉得糟心，“那可是核心啊，核心，换作是其他组织，都得不死不休。”
　　偏偏霍拾安跟着了魔一样，对闻笙亲近有加，要他说，都到了讨好的地步。
　　闻笙两眼看天，就差吹个口哨了：“这可不能怪我。”
　　她说完笑眯眯地看向周墨：“真不来我这里吗？待遇超好的哦，参考阿斯莫德前核心成员聂无，可是主动跳槽的。”
　　赵春牙咬的咯咯响。
　　周墨失笑：“不了，我在阿斯莫德待着挺好的，霍先生对我有知遇之恩，我不会离开的。”
　　“要是聂无那个白眼狼也这样想就好了。”赵春没忍住埋怨道。
　　“赵先生，请注意措辞。”
　　闻笙脸上的笑容尽收，走到赵春面前：“首先，聂无跟我说过，他与霍先生一直属于雇佣关系，事前还签了合同，合同上写明了他拥有辞职的权利。”
　　“其次，我不知道周墨女士和你们的牵绊，但聂无我还是懂的。霍先生显然和他属于互利关系，你们扪心自问霍先生对他真的有值得他永远追随，永不离开的恩情或感情吗？”
　　赵春哑口无言。
　　答案是，没有。
　　论恩情，聂无并不缺钱，霍拾安也没有为他解决什么天大的难事，他原本经营着一家修车厂，是霍拾安主动开价请他来阿斯莫德效力的，这中间顶多是钱利交易。
　　聂无这几年为阿斯莫德做出的贡献不计其数，真要论起来，还要远远超出阿斯莫德带给他的一切。
　　论感情，聂无存在感低，低到如果不是需要他，就没人会跟他交流的地步。
　　几年来，真的有人去真心跟聂无交朋友吗？
　　没有，因为阿斯莫德核心这群人没有一个是心理健康的，顾好自己就差不多了，压根不会去在意聂无。
　　对于聂无来说，那里就是一个冷冰冰的工作地点，甚至不如之前他开的修车厂。
　　闻笙把那盒小蛋糕塞给韩渔，语气冷淡：“利益没有亏欠，感情和恩情谈不上存在，聂无跳槽有半点错处吗？”
　　她直视赵春说不出话的脸：“你现在也可以去挖聂无，问问他是否愿意跟你们回去，或者你们找个比我们昭生更厉害的组织，看他会不会跳槽。”
　　“能让他主动跳槽算我输。”
　　韩渔急吼吼地去追闻笙的背影：“笙笙姐，这是给你的谢礼，你拿着啊——”
　　她没回头，摆摆手：“不了，我的人都等着我吃饭。”
　　“你不要生气啊。”韩渔懊恼地说，“下次我肯定不让赵春乱说话。”
　　赵春瓮声瓮气地挤出来几个字：“对不——”
　　闻笙脚步一转，笑意盈盈又冰冷无情：
　　“道歉没有任何用处，因为在你，在你们心里就是那么想聂无的吧。”
　　她的短发被风吹起来：“我这个人吧，不在意别人怎么说我，卑鄙，无耻，不择手段，锱铢必较，这些词用在我身上我都不会反驳，因为我的确不是个好人。”
　　以大门为界，闻笙站在门外，阿斯莫德的四人站在门内。
　　韩渔在离大门一步之遥的地方怔怔地看着她。
　　他好像，还没见过她生气。
　　闻笙拢拢头发：“但是，用这些话去说我的人，就是另一回事了。”
　　韩渔低下头：“笙笙姐……”
　　“后会有期，别忘了你们还欠我两个条件，和之前A市时许诺的物资。”
　　她看了眼大门外不知站在那里多久的聂无，拍了拍对方的肩膀：“傻站着干嘛？回家吃饭。”
　　韩渔几人这才发现聂无也在。
　　聂无点点头。
　　他向前走了几步，又回头看了看熟悉又陌生的韩渔几人，想说什么又咽了下去。
　　如果我没有离开阿斯莫德，这里会有人像闻笙这样因一个不好听的词而为我愤怒吗？
　　不会的。
　　他知道答案，所以没问出来。
　　可他也知道，这个简单的问题，放在常念、谢有、陈夭中任何一个人身上，答案都是肯定的。
　　这就是他离开阿斯莫德的原因。
　　“走快点，你不饿吗？”
　　前面的人打着哈欠说。
　　聂无慢慢笑了，脚步快了许多，紧紧跟在她身后。
　　回家吃饭。
　　回家。

第两百一十四章 昏
　　甲区的人很少，这个点又是早上，闻笙和聂无回家时没撞到其他人。
　　常念正在跟谢有比划，刚刚把谢有制服。
　　“哎呦呦，疼，常医生住手啊我认输。”谢有嗷嗷叫。
　　聂无评价道：“屡战屡败。”
　　谢有哼了一声：“明明是屡败屡战，精神可嘉，是吧老大？”
　　“是是是。”闻笙随口敷衍道，“吃饭了吃饭了，夭夭——”
　　她话还没喊完，脑袋忽然一阵晕眩，整个人僵在那里一动不动。
　　等回过神的时候，常念握着她的肩膀焦急地喊：“闻笙，闻笙，能听到我说话吗闻笙？”
　　谢有和聂无站在同样十分担忧地看着她。
　　脑门那股酥酥麻麻的感觉彻底散去，闻笙皱眉：“我没事了，刚刚突然头晕，几乎是失去了意识，不知道是什么原因。”
　　她在此之前没有感受到任何异能波动。
　　因为身体的特殊性，药物也对她没什么作用，更是排除了病变的可能。
　　“有什么特别的感觉吗？”常念松开她，严肃地问，“低血糖也是很容易犯的毛病，你还没有吃早饭。”
　　闻笙摇摇头：“不像低血糖，太突然了，一瞬间大脑一片空白，像断片了一样。”
　　“常医生，我老大还有救吗？”谢有焦急地问。
　　常念：“……”
　　聂无：“……”
　　闻笙：“……”
　　她理解聂无了，她也想扇他。
　　闻笙没好气地说：“我总不可能一下子就得绝症了，说什么呢？”
　　谢有明白自己说话不妥当，挠挠头声音小了点：“我的意思是这能治吗？怪吓人的。”
　　这要是在异种群里突然来一下……
　　常念和闻笙对视一眼，说出自己的猜测：“你的异能一直都很特别，最大的可能就是你的异能出的问题，这两天你多注意一下异能的变化，尽量不要自己独处，有异常一定不要瞒着我。”
　　“知道了知道了。”闻笙打了个哈欠，“先吃饭吧。”
　　现在饿的有点急了。
　　几人说说笑笑走进室内，陈夭抱着玩偶，头发已经睡成了鸡窝头。
　　她眼神懵懵的：“发生什么了吗？”
　　闻笙拍拍手：“没事，来刷刷牙吃饭。”
　　“你今天怎么起这么晚？”谢有点着她的脑门，“越来越懒了？”
　　陈夭将他的手打到一旁：“哪有？昨天晚上有点睡不着，就起晚了。”
　　常念和聂无收拾着桌子上的早饭，听到陈夭这么说就立刻问：“有什么不舒服吗？”
　　刚刚闻笙的意外让她的神经格外敏感。
　　陈夭跟着闻笙去洗刷，啊了一声两个人一起打哈欠：“没，就是总是有小的声音，老是被吵醒。”
　　闻笙用毛巾擦脸：“没什么事，听力太好了，晚上确实容易睡不着。”
　　她便是这样。
　　谢有咬着油条问：“那这怎么行？要是听力越好，越睡不着，人不得困死？”
　　“不会。”常念在笔记本上写写画画，“按我的推测，精神力增长到某个阈值就不会再有这种困扰，这种睡不着的现象是五感灵敏度增长过快，精神力暂时没跟上而导致的。”
　　闻笙美滋滋喝了口热牛奶：“对，我现在就算不关闭听力，睡眠质量也还可以，比以前好多了。”
　　陈夭认真地思考：“那应该怎么提高精神力？”
　　“继续进阶，五感是会带动精神力的，这是最简单粗暴的方式。”闻笙说，“逼着自己适应。”
　　陈夭哦了一声，表示自己明白了。
　　闻笙埋头吃早饭，一边听着她们说话，一边察看空间。
　　让她格外注意的是上次空间内多出的小嫰苗，这一个多月过去，那株原本小腿高的嫩苗现在已经长到了八十多厘米，生出了许多翠绿色的叶子，摇曳生姿。
　　摇曳……
　　闻笙咬了口海苔肉松饭团，越发感到匪夷所思。
　　空间里虽然有空气，但是根本不是流动的，也不存在什么风。
　　这东西的叶子是怎么动起来的？
　　像是察觉到了闻笙的精神力，那小树苗摇了摇，仿佛在撒娇。
　　闻笙差点噎住，赶快又喝了口牛奶。
　　身侧的常念还在写一些数字。
　　她突然偏头问：“常医生，树能成精吗？”
　　常念笔顿了顿：“在某种程度上，异植就是成精的植物。”
　　“那如果不是异能呢？”
　　空间不能容纳异种，完全可以排除这种可能。
　　常念瞥了她一眼：
　　“建国以后不许成精。”
　　闻笙：“……”
　　常念目光重新放在笔记本上：“不过异种都出现了，其他的情况也不是不可能，你是有什么想法吗？”
　　总不会无缘无故问这个问题。
　　闻笙给自己和谢有拿了份慕斯，她俩口味一向比较接近。
　　她吃的很满足：“暂时还没有。”
　　等晚上进空间看看。
　　……
　　霍拾安醒来的时候，韩渔正在和高胜寒烦躁地抱怨：
　　“……道歉也没用的话，我们还能怎么做啊？”
　　韩渔沮丧地说：“我感觉笙笙姐是个非常记仇的人，这气肯定轻易不会过去。”
　　高胜寒比划道：“等（霍拾安）醒来再说，他或许会有办法。”
　　“真的吗？我哥又不讨人喜欢，他——诶哥，你醒了？”
　　在霍拾安的死亡目光下，韩渔忙不迭咳了咳，改口说：“你还难受吗？”
　　霍拾安坐起身，说：“没什么事了，只是进阶的过程比较特别。”
　　他更关心刚刚韩渔说的话：“闻笙生气了？发生什么了？”
　　“就是……”韩渔把事情说了一遍，嘀咕道，“赵春也真是的，就一个聂无让他一直这么斤斤计较，难怪笙笙姐生气。”
　　霍拾安默了默，有点想笑又有点心焦。
　　他大概明白她的脾气，这件事要说赵春全是错的会有些偏颇，毕竟聂无对阿斯莫德来说的确十分重要，换做任何一个组织都不可能不在意。
　　但他们确实有错，这件事不可改变。
　　阿斯莫德对聂无来说，的确不是一个好的地方。
　　就拿韩渔来说，一个情感缺失的人，在他眼中聂无只是一个同事，有没有根本无关紧要，他压根不在意聂无的去留。
　　赵春沉迷自己的世界，只把聂无当做技术切磋的对象，无所谓有什么感情成分。
　　高胜寒则对谁都温温和和，却又对谁都拒之千里。
　　霍拾安本身也不是一个善于维系感情的人。
　　可闻笙不同，她这人对谁都是打直球。
　　她需要你，她就直截了当地会向你伸手。
　　这是聂无最需要的东西。
　　“你做的小蛋糕她不要。”韩渔闷闷地说，“给我塞回来了，哼。”
　　霍拾安整理好衣着，闻言抬头看他：“蛋糕？”
　　韩渔点头：“对啊，你昏迷的时候她帮了很大的忙，我寻思拿啥给她当礼物，就拿了蛋糕。”
　　他把昨晚的事说了一遍。
　　霍拾安神色不改，面容却不自知已经红透：“下次别送了。”
　　“啊？为什么？”
　　“我自己送，不用你。”
　　韩渔：“……”
　　总感觉哪里怪怪的。
　　高胜寒但笑不语。
　　霍拾安问高胜寒：“赵春呢？”
　　高胜寒比划：“在外面（和周墨）聊天。”
　　……
　　赵春趴在楼梯扶梯上，嗓子像塞了一块碎面包：“……道歉没用我还能咋办啊？让霍哥知道我肯定得完。”
　　“周墨，你给我提提建议呗，你也是女的，你跟我说说，这应该咋办？”
　　看书的周墨翻了一页，说：“别管男的女的，你说，你觉得闻笙说出的话对吗？”
　　赵春身体往前更倾了倾：“本来我没那么想，她那么一说，我一想好像确实是那样。”
　　聂无好像真的不适合阿斯莫德。
　　周墨微微一笑：“那起码说明她确实有一定道理，现在你再想想，霍拾安会因为这个接受和她拉远距离吗？”
　　“不会。”赵春这次回答的很快。
　　他嘴角抽了抽：“霍哥跟着了魔似的，我稍微说点不好的话他就变脸……”
　　至今他还记得以前他称呼闻笙为那女人，而霍拾安斩钉截铁地说「她有名字，你礼貌些」。
　　周墨扑哧一笑：“事实是，闻笙和阿斯莫德的关系根本不在你，你跟她关系怎么样都无所谓，你改变对聂无的看法对她来说就足够。其他的，就让真正维系关系的时候去努力吧。”
　　她放下书，看向楼上的人：“我说的对吗？霍先生。”
　　霍拾安嗯了一声。
　　赵春这才发现霍拾安，十分惊喜：“霍哥，你醒了？”
　　“刚醒。”霍拾安低头问他，“有查到那东西的踪迹吗？”
　　赵春正色道：“能确定在基地，但是在谁身上，就不知道了。”

第两百一十五章 不速之客
　　敲门声响起的时候，闻笙正在院子里摸索异能，看看到底有什么异常。
　　异能源一切正常，仿佛上午发生的事情只是幻觉。
　　伴随敲门声的是孟卿卿的声音，低的像蚊子的振翅声，却又听的出不屑一顾的轻蔑：
　　“不要找她们了，她们和我们不一样，找又有什么用呢？”
　　季与白的声音和敲门声一样规律稳定：“相识一场，问出是否安好没什么，不会有再多牵连，何况结善缘好过树敌。”
　　孟卿卿不说话了。
　　“阿白说的对，咱们不能落人口舌。”顾音安抚她，“就当是虚伪一点，没什么大事。”
　　孟卿卿撇撇嘴，头偏过去不说话。
　　季与白还想说什么，眉峰且动，大门就被人从内侧打开。
　　站在门后的人一张如花面容，笑眯眯地看着她们：“再不来我都要去催你们了，张心那家伙可是馋烧烤馋很久了。”
　　身后传来一声僵硬的咳嗽声。
　　生闷气的孟卿卿禁不住低下头笑了。
　　顾音惊讶地看向后面搭着烧烤架的常念：“没想到张心看起来这么高冷，竟然喜欢吃烧烤吗？”
　　烧烤架组装的声音吱吱作响，闻笙眨眨眼，咬着棒棒糖俏皮道：“我再说张医生就要收拾我了。”
　　常念面无表情：“人有七情六欲，口腹之欲而已，没什么见不得人。”
　　从室内走出的聂无接下常念剩下的组转工作，顾音和季与白也过去搭把手。
　　闻笙冲常念笑，被她捏了一下嘴里的棒棒糖柄。
　　“堵不住你嘴。”常念不管她的嬉皮笑脸，冷声道，“阿姨说过，你每天都要吃蔬菜，这几天没吃吧？别忘了补上，我记着呢。”
　　闻笙瞬间怔住：“你好狠的心啊……”
　　看着这一切的顾音偏头对季与白说：“她们感情真的很好啊。”
　　季与白认真帮拧着螺丝：“我们也是。”
　　“是啊。”顾音的鸡窝头随着笑声动了动。
　　话极少的刘艳抱着一个大箱子，把箱子搬进来后就端坐在一旁的小板凳上。
　　孟卿卿心里还想着刚刚的事情，听到顾音和季与白轻轻哼了一声，小步快速跑到打打闹闹出来的谢有和陈夭旁边。
　　她的声音一如既往的小，以至于谢有感很感谢自己的良好听力：
　　“肉在那里，我们做了很多木签，还没有串起来。”
　　谢有手摁着陈夭的脑袋：“那我们一起串吧，这小屁孩别的不行，串烧烤最快了。”
　　“滚，我啥都能行。”陈夭一把将他推一边，自然无比地拉过孟卿卿的手，“孟姐姐，我们一起，肯定串的很快，不像那个捣乱鬼。”
　　孟卿卿唇角微微上扬，又担心地看了眼谢有。
　　没生气吧？
　　谢有大叫一声：“让我也帮忙，要不然老大肯定得骂我。”
　　一大一小十分乐衷于这种斗嘴。
　　孟卿卿坐在刘艳身侧，静静地串烧烤，听着她们的斗嘴声，倒是不觉得无聊。
　　闻笙没贫几句，就拉着常念进了屋子。
　　为了不露出破绽，下午的时候，谢有已经把基地逛了一遍，搜集了一些常见的烧烤素食，集合在一个附赠的大箱子里。
　　闻笙往里面添了一些自己喜欢吃的东西，就这样跟常念把箱子抬了出去。
　　看到箱子里的东西，院子里哇声不断。
　　季与白用异能点上火，和顾音配合做烧烤。
　　没多久，院子里就都是烤肉的香味。
　　闻笙和谢有一直逗常念玩，被常念挨着教育了一顿就老实了。
　　连始终不说话的刘艳都笑了。
　　常念挨着闻笙坐，听着她的笑语声，思绪慢慢发散。
　　这么久以来，她早就发现闻笙是真的很喜欢热闹。
　　从一开始这人就没想过自己单干，找同伴似乎也是很理所当然的事情。
　　闻笙察觉到常念的目光，偏头笑：“怎么了？我就这么好看？”
　　常念移开目光：“没有。”
　　“没有我也好看。”闻笙丝毫不客气地说。
　　季与白刚把一把烤好的肉串递给她，就听到了这句话：“……”
　　虽然是实话，但很少见人能这么自信地说这句话。
　　常念接过发到自己的肉串：“谢谢。”
　　闻笙的笑语声依旧不断。
　　空气中的烤肉香味缠绵不绝，常念垂眸咬了口，在热闹中悄悄地生出一个笑容。
　　她知道闻笙其实怕孤独，就像以前的她一样。
　　不过还好，从一开始，她就在她的身边。
　　闻笙侧眸愣了一下，眼底的光波流转，挨着常念的肩膀贴的紧了一分。
　　果然不管是哪张脸，常医生笑起来就是很好看啊。
　　院子里一派安宁。
　　直到敲门声再次响起。
　　闻笙看了一圈面面相觑的所有人，给最靠近门的谢有递了个眼神。
　　“我去开门！”谢有立刻了然，飞快将手里的烤串递给旁边的陈夭。
　　大门打开，来人差点让谢有被没咽下去的肉噎到。
　　他拍拍自己的胸口，很想问眼前人来之前怎么不说一声。
　　面前这人就算换掉了那一身银白色的衣服和面罩帽子，谢有还是一眼就认出来了。
　　毕竟001惊世绝俗的脸真的具有很高的辨识度。
　　“我找闻……盛雯。”001忍不住往里面看，被谢有挡住视线后压住渴望，尽量平和地说，“她在吗？”
　　谢有头疼地叹口气，担心001会被季与白几人认出来。
　　“我在。”闻笙手搭在谢有肩上，冲001笑，“进来吧，我们正吃烧烤呢。”
　　001立刻跟着闻笙往里走。
　　他脚步轻快，任谁都能看出来心情很好。
　　谢有耸耸肩。
　　无所谓了，反正他老大强大任性。
　　季与白几人朝001看过去，全都怔在原地。
　　无他，只是因为001长的太过惊艳。
　　这种长相会让人不禁怀疑，世界上真的有这样完美的人类吗？
　　001简直就是从二次元走出来的漫画人物。
　　顾音率先回过神问：“是你们朋友吗？”
　　“是我学弟，帅吧？”闻笙把他摁在空出来的一张板凳上，坐在他旁边，“他叫闻一，很内向，不用在意他。”
　　本来随口想说凌一，但和001有点相近，闻笙索性就用了自己的姓。
　　季与白几人哦了一声，再次各自聊了起来。
　　就在氛围再次升温时，外面又响起了敲门声。
　　这次闻笙直接自己过去开门了。
　　门外的人却让她也怔在原地。

第两百一十六章 坐吧
　　来人一身黑衣，戴着黑色的口罩，低着头，声音依旧嘶哑：
　　“我……能蹭个饭吗？”
　　闻笙握着大门的边缘，微笑道：“我们应该没有这么熟吧？辛小姐。”
　　来人正是昨日一直注视着她的辛影。
　　身后的谢有深深地吸气又吐气。
　　这都谁跟谁啊？
　　让人好好吃个烧烤不行吗？
　　辛影从口袋中掏出几颗晶核，捧在闻笙面前，仍旧没有抬头看她：“我从租房的地方问到了你的地址，想拜访一下，刚刚闻到了烧烤的味道……我已经很久没吃过烧烤了，我可以付钱的。”
　　拜访？吃烧烤？付钱？
　　闻笙盯着她手里的晶核看了一会儿，没有立刻回复。
　　就在辛影以为要被拒绝的时候，忽然听到她说：
　　“行啊。”
　　闻笙拿过那几枚三阶晶核，随意地指了个空位：“那边坐吧。”
　　她腹诽道：怎么这么像开烧烤店的？
　　不过辛影从一开始就很可疑，近距离观察一下也未尝不可，说不定还能引蛇出洞。
　　辛影坐的位置在刘艳身侧。
　　刘艳很讨厌说话，跟她完全没有交流。
　　“你有没有觉得她有一点点熟悉？”闻笙费解地低声说，“一点点，很小的一点点。”
　　常念专注地盯着季与白的火，在季与白将烧烤递给辛影时朝她看了一眼：
　　“没有，我确定，我的记忆里没有这个身高、体型和声音的人。”
　　闻笙啧了一声：“我也是，但是就是有那么一点的熟悉感，莫名其妙。”
　　她们两个的记忆力都很好，闻笙当然发觉这人对她来说完全陌生。
　　但是那股诡异的熟悉感却挥之不去。
　　尤其是辛影的眼神。
　　闻笙总觉得自己以前也见过这种眼神。
　　“顾音哥，你声音真的很好听，你会唱歌吗？”谢有尽力去找话题摆脱氛围的尴尬。
　　顾音将手头烤好的东西放下：“谢谢夸奖，很多人都这么问过我，我确实比较擅长唱歌。”
　　收起异能的季与白指出：“校园十佳歌手。”
　　谢有惊讶：“我去，这么牛？”
　　“诶，那，那，你能教我唱歌吗？”陈夭猛的站起来，嘴角还有黄色的油，“我会努力学的！”
　　常念三人瞬间想起来之前那次，她借助唱歌使用异能的事情。
　　这孩子只会唱小兔子乖乖，还就会唱一句。
　　闻笙诧异地说：“你想学唱歌？”
　　常念几人这才想起来闻笙那时没有听力，不知道发生了什么。
　　“嗯！”陈夭手揪着衣服角扭了扭，“我想学。”
　　闻笙咬了口手里的一串肉，看向顾音。
　　早说啊，她妈妈之前还是合唱团的呢。
　　顾音有些不好意思，挠了挠自己的鸡窝头：“我不是很专业，教人可能不太行，也能试试……要不我给你们唱支歌听？这个没问题。”
　　谢有一拍大腿：“这房子里有个闲置的吉他，在盒子里放着，你要用我这就给你拿。”
　　“那就麻烦你了。”顾音失笑，心想这个人还真是不见外。
　　在谢有几人都努力下，氛围逐渐恢复和谐。
　　只是辛影仍旧会时不时看闻笙。
　　闻笙笑着逗常念，她看着；闻笙递给001土豆片，她看着；闻笙打哈欠伸懒腰，她看着……
　　连闻笙打量她时，她也不会移开目光。
　　【走！谁让你来这里的！】
　　【我说过了，离她远点！】
　　【她要杀你轻而易举。】
　　精神深处的黑色海洋中，虚无缥缈的声音一遍遍警告她。
　　在所有人毫无所觉时，辛影忍受着难熬的精神压力，面上却依旧没有变化。
　　顾音抱着吉他，试了试音：“音是准的，不用调了。”
　　他迎着陈夭期待的目光，感到压力山大：
　　“我，我就唱我最擅长的那首，可以吗？”
　　陈夭狠狠点头：“当然可以！”
　　顾音拨了拨弦，温柔忧伤的音乐从他的指尖和嗓音流淌：
　　“冷的天色
　　你是否多穿一件呢
　　星星坠落
　　带走我的思念流浪成河
　　烟火泡沫
　　失去或拥有都由不得我
　　……
　　生生灯火明暗无辄
　　看着迂回的伤痕
　　却不能为你做什么
　　我恨我
　　躲在永夜背后找微光的出口
　　……”
　　顾音温柔干净的声音和长相反差很大，见过他的人就没有不感到吃惊的。
　　乐声动听，歌声富有感情，音准也很不错。
　　院子里的所有人都听的很认真。
　　包括001和辛影。
　　唱完后，谢有由衷地感叹：“我要封你为京城林x杰！”
　　季与白闻言认真地说：“他真的报名过林x杰的模仿比赛，但是因为感冒没去成。”
　　“旧事就别提了。”顾音尴尬地说，“给我留点面子吧阿白。”
　　季与白不明白：“我说的是实话啊。”
　　顾音讪讪地说：“有点丢人。”
　　“有吗？”季与白想了想，还是没想明白，先跟顾音道歉，“对不起，那我下次注意。”
　　闻笙几人都忍不住笑。
　　季与白这人一副娃娃脸，扎着丸子头，偏偏整日板着脸，行事作风也像个老学究。
　　挺好玩的。
　　一直老老实实咬着土豆片吃的001忽然问：
　　“这是什么歌？”
　　顾音立刻回答：“生生，这首歌叫生生。”
　　他对被问歌名这件事感到很开心：“这是我很喜欢的一首歌，你也喜欢吗？”
　　001偷偷看了眼地上闻笙的影子：
　　“喜欢。”
　　生生。
　　黄昏落日，闻笙一伙送走了季与白几人，也送走了辛影。
　　临走前，辛影问闻笙：
　　“我们是朋友了吗？”
　　闻笙心头那股诡异的感觉仍旧挥之不去，只笑道：“会是的。”
　　谁知道呢？
　　反正在她搞明白辛影到底是谁前不会是。
　　辛影沉默了半晌，嗯了一声，转身走了。
　　目送她消失后，闻笙重新面向001，吐了口气：
　　“你来我这边，魍魉知道吗？”
　　她用的是本音。
　　001老实地回答：“不知道，我没有说。”
　　他也没有跟002说。
　　他想自己来见她。
　　谢有几人在各自做点事消食，没人在听她们说话。
　　闻笙正视着001。
　　他今天没穿魍魉的制服，穿了一件白色的长卫衣和黑色的休闲裤，往那里一站就像是p上去的漫画人。
　　唯有看向她时有点鲜活的人味儿。
　　她说：“你真想来找我玩的话就来吧。”
　　001的眼睛一亮：“嗯！”
　　那他天天来。
　　“不许天天来。”一眼看穿了001想法的闻笙立刻说，“不要引人注意，避开别人。”
　　这孩子太容易懂了，几乎没什么表情管理。
　　001还是很高兴，乖乖地点头。
　　他像是想到了什么，说：“那个黑的人。”
　　“辛影？”闻笙问。
　　001嗯了一声，说：
　　“她身体里，有别的东西。”

第两百一十七章 东方
　　“长官，长官？”
　　男助手的声音将他唤醒，棕黄色的桌面出现在眼前。
　　莫星这才发现自己撑着胳膊睡着了。
　　助手给他上一杯水：“东方女士要见您，长官要见吗？”
　　“她等多久了？”莫星看了眼挂钟。
　　他最多睡了四十分钟。
　　助手低声说：“二十分钟前来的，因为您实在太累了，所以我让她在接待处等了二十分钟。”
　　“您现在很需要睡眠。”
　　莫星将冷水喝完，精神好了一些：“让她进来吧。”
　　他瞧着助手瘦削的身影，喊住他：“杨逸，多想想自己，你的工作做的很好，但你现在正是长身体的时候，注意劳逸结合。”
　　十五岁的孩子没回头，轻轻嗯了一声，紧接着脚步匆匆出去了。
　　自从莫星救下他后，他就仿佛失去了所有的孩童稚气，整个人死气沉沉的，仿佛人生目标只有为莫星服务这一件事。
　　听到脚步声，莫星掐灭了思绪。
　　来人身着黑色大衣，围着一条素色的丝巾，脖颈挺直，长发落肩，体态端庄而肃重。
　　东方琛自己找了个位置坐，面向莫星：“莫星长官，您最近没有把我的话放心上吗？”
　　“这话说的，我怎么会怠慢您？”莫星调整了下座椅，让自己的腰更舒服些。
　　东方琛的眼镜框闪着银白色的光，直言不讳道：“从始至终，您对我们的预言都不放在眼里。”
　　莫星默了默，忽然笑了：“不好意思，东方女士，我可以确定你们确实有异能，但到底是不是预言，恕我难以直接分辨。”
　　“毕竟相传东方家代代擅长占卜。”
　　这话的意思很明显。
　　他要的是明确的异能，而不是装神弄鬼的神棍。
　　东方琛没有恼怒，也料到了他的话。
　　她平静地扶了下眼镜：“末世降临，占卜术再不能占出什么，或许上头垂帘，予我们东方家新的预言异能，如果您还是不相信，那么就请等到今晚。”
　　莫星眉毛一跳，问：“今晚会怎么样？”
　　东方琛站起身，冷冷地说：
　　“异种潮要来了，就在今晚十一点左右。”
　　这是她一个小时前看到的景象。
　　……
　　“这话是什么意思？”
　　闻笙问他：“她身体里有什么？”
　　001说：“不知道，但是我能感觉到她体内有东西活的。”
　　“怀孕？不对……”闻笙首先排除了这种可能。
　　怀孕的话不能饮酒，不久前谢有提议喝点啤酒，速度异能者刘艳飞快去买了两题啤酒回来，辛影可没少喝。
　　想来想去一时也难以得出答案，闻笙先把这个念头放置一旁，说：“你等一下。”
　　她进房子，没几分钟出来时手里提着一大袋薯片。
　　001立刻盯着薯片看。
　　闻笙递给他：“送你了。”
　　“谢谢……”001紧紧抱住薯片，“我走了。”
　　他转身，却又很快转回来。
　　闻笙朝他挥挥手。
　　001的头发被风吹的有些低：“我现在不开心了，心里很不舒服，是因为我不能再和你待在一起了，我知道。”
　　“笙笙。”
　　他想起那首歌，学着这么叫她：“你可不可以跟我当很久的好朋友？”
　　闻笙拍了拍他怀里的薯片：“可以啊。”
　　一句话的承诺，谁都能轻易说出口。
　　001的眼睛有微光闪烁，像折射的夕阳：
　　“我不会伤害你的，我会努力保护你的，永远都会这样的。”
　　闻笙不禁莞尔：“我能自己保护自己，谢谢你。”
　　他很多时候都会让闻笙想起林朝朝家里养的那条白色的小狗。
　　品种不明，但是很乖，总是会在闻笙来的时候蹭她的裤脚。
　　只可惜那只小狗也在出车祸的车上。
　　001走了。
　　大门关上，闻笙挥挥手用大地之力将院墙加高几米，确认附近建筑不会窥探到。
　　她这才将房车放出来，左手按了按右肩：“老聂，来，给你派点活儿。”
　　谢有先凑过来：“什么活儿？我能干吗？”
　　“你应该能搭把手。”闻笙瞥他一眼，把工具都从空间取出来。
　　谢有捡起一块板子，疑惑道：“这啥啊？”
　　聂无瞧了瞧就懂了：“你要做太阳能发电装置？”
　　“对，不过在这个房子不用装太多。”闻笙手摩挲了一下，“住不了多久。”
　　等她杀了杨晦，这个基地肯定待不下去。
　　说不定还会闹出更大的事情。
　　聂无蹲下身看了一会儿。
　　“会装吗？要我帮忙吗？”谢有十分积极地询问。
　　聂无找好了工具，抬头看闻笙：“不难，如果是给一栋这样的房子供电，有人帮忙最多两个多小时弄完。”
　　“行，不用做整栋房子。”闻笙摸摸下巴，“够给我们每个人的房间供电就行，具体怎么做你看着办，需要帮忙喊一声就行。”
　　“哦对了，楼上有个卫生间，那边有热水器，给那边也通上电，以后洗澡什么都方便。”
　　有点想念末世前的生活了。
　　聂无稍稍思索：“嗯，我知道了。”
　　这对他来说很简单。
　　谢有瞅着那些零件和太阳能光板，好奇地问：“老大，你咋突然想装这个了？”
　　之前也没见闻笙想起来这个。
　　闻笙指了指隔壁的方向：“去霍拾安那边，看见他们有电，感觉还不错。”
　　所以她觉得自己这边也能做到。
　　聂无说：“是赵春做出来的。”
　　“霍拾安？他在隔壁？”谢有钻进房车，从小冰箱里拿出一瓶果汁又钻出来，“今天上午溜达的时候，我就看到隔壁遮的严严实实，还寻思这么神秘会是谁，原来是他们啊。”
　　他跟陈夭都不知道今天早上的事情。
　　闻笙把他的果汁抢过来：“冰好的百香果汁就这一瓶了，我的。”
　　她嘻嘻笑着从空间取出一瓶常温的：“你喝这个。”
　　谢有：“……”
　　他哼哼唧唧屈服淫威，嘀咕道：“早知道我偷偷喝了。”
　　闻笙瞧见常念快步走过来，预料到了什么，幸灾乐祸地笑了笑。
　　“快点喝，喝完切磋。”常念手里的笔记本终于收了起来，面无表情地看着谢有。
　　谢有欲哭无泪：“常医生，那叫切磋吗？那叫挨揍！”
　　他真的要被揍怕了。
　　常念看了眼闻笙。
　　闻笙笑嘻嘻地说：“挨点揍好，五阶选手谢小有，说不定就给你揍出点信念。”
　　谢有：“……”
　　“夭夭呢？”他企图转移话题。
　　闻笙指了指楼上：“去练习唱歌了。”
　　唱的采蘑菇，还跑调了。
　　算了，给孩子留点面子，她就不说了。
　　谢有刚要接话，就被一道刺耳的警报声打断。
　　闻笙皱着眉头捂住耳朵。
　　人音在警报声后响起：
　　“请没有异能的群众在指挥下有序前往地下，请没有异能的群众在指挥下……”

第两百一十八章 召集
　　为了让所有人听到警报，广播的声音极大，以至于闻笙不得用耳塞堵住耳朵。
　　这对听力敏感的她来说简直就是酷刑。
　　她把房车收起来，心里有点遗憾。
　　还想着泡个脚呢。
　　闻笙将她们的备用武器取出来。
　　忘了说了，因为昭生现在名气很大，她们几个人的信息已经不是秘密，她们常用的武器大概率都被人研究过。
　　所以为了不那么快被认出来，闻笙要求她们都有次选武器。
　　比如说，常念平时贴身常用的数把银色短刀换成了尖端弯钩的黑色细长刀，在闻笙说了之后，她就有意去让自己适应新刀具。
　　又比如，谢有平常喜欢拿剑耍帅，用的也很顺手，被要求后就选了一把可伸缩的红缨长枪。
　　再比如闻笙自己，将之前神似立体机动装置的两把长刀换下，也不能用水化冰后擅用的弓箭，就选了一把腰带剑，软剑像束腰一般贴在腰身。
　　在设计认识季与白时，她们就把之前的东西换下，换成了这些。
　　闻笙将那瓶冰果汁喝了，扬起笑：“估计是异种潮，去凑个热闹怎么样？”
　　说是询问，其实她知道不会有人拒绝她。
　　谢有摩拳擦掌：“能让这么一个大基地着急的异种潮肯定很牛，见世面了。”
　　“说的跟没让你见过似的。”闻笙没好气地拍了下他的后脑勺，看了眼匆匆跑下来的陈夭，“老规矩，三分钟，检查衣着和身体状态，我们这就走。”
　　陈夭戴着隔音耳机，兴奋地大叫：“我准备好了！我准备好了！”
　　常念难言地道：“你最好不要在外面这副样子。”
　　让别人看到了，还以为是她们做出来的异种潮呢。
　　闻笙将陈夭的大铁锤递给她。
　　那铁锤沉甸甸的，之前选的时候让闻笙都感到心惊。
　　这孩子的力气挺吓人的。
　　至于聂无，很少有人捕捉到他到底在用什么武器，他本人对武器也用的很多变，有时用镰刀，有时会配合枪支，也有时会找常念要点毒，神不知鬼不觉地就用了。
　　反正效果挺好，闻笙没管。
　　最让人省心的永远是聂无。
　　三分钟后。
　　地下街道上人头济济，每隔十几米都有一个圆台，上面站着人在扯嗓子指挥：
　　“不要着急！不要踩踏，那边的大叔，你撞到了人老爷子！给人家扶起来！”
　　“诶，那边有个老爷子！不要挤！”
　　“那个大叔，喊你呢！别挠痒了！”
　　生活在安逸的基地中，不去外界直面异种，普通人早没了末世初的紧迫感。
　　警报刚响起时她们急急忙忙在指挥下冲到地下，真聚在一起坐下后，反而又不慌了。
　　该闲聊的闲聊，该睡觉的躺下就睡，该吵架的继续涨红了脸动手，该吃瓜的还围在一起，不顾拥挤指指点点。
　　只有圆台上的那些指挥人员焦头烂额维持秩序。
　　“那个秃头的大叔！别看了！你把人家老爷子撞倒了！”
　　津津有味伸脑袋看戏的男子这才知道是说自己的，急忙将跌倒了的老爷子捞起来。
　　周围群众也如梦初醒，才发现有人跌倒了。
　　秃头男人确认老爷子没什么事后恼怒地说：
　　“喊什么大叔呢？我他爷爷的才三十，脑袋秃一点怎么你了！”
　　“要不是整天写代码我能秃吗？！”
　　四周都哈哈大笑。
　　圆台上的女指挥员都气笑了。
　　快步逆行的闻笙暼了这闹剧一眼，没说话。
　　倒是谢有吐槽道：“怎么一点紧张氛围都没有？这也太轻松了。”
　　闻笙目视前方：“普通人不想杀异种，在人口基数大的基地里天塌了都有军队和异能者顶着，长期养在基地里，没有危机意识是肯定的。”
　　就像生活在和平国度的人，很难去想象战争的恐怖与残酷。
　　谢有犹疑道：“这样真的没问题吗？”
　　“不是我们该关心的。”在地下出口处被拦住，闻笙拢拢头发，戴着手套的手抵在侧边腰间，双目明亮，“现在我们要去关心的，是能杀多少异种，拿到多少晶核。”
　　“以及你的异能会不会在这次异种潮里突破。”
　　她不讨厌圣人，相反很钦佩那些能当圣人的人。
　　但她不是圣人，没那么悲天悯人。
　　自己脚下的一亩三分地才是闻笙在意的东西。
　　谢有坚定地嗯了一声。
　　“跟小屁孩似的。”陈夭慢悠悠地嘲笑。
　　闻笙向拦住她们的人说明情况。
　　一听到她们几人都是异能者，那人求证后就让开了道路。
　　人口紧缺，现在基地非常需要能上前线的异能者。
　　就在闻笙几人踏出地下通道后，广播再次响起。
　　她和陈夭熟练地戴上耳塞。
　　“异种潮预计会在半小时后抵达，登记入册的异能者们请即刻来到地面集合，你们是基地的希望，是基地的中流砥柱、擎天柱石，我们与基地存亡息息相关，家人与朋友站在我们的身后……”
　　召集异能者的广播足足放了十分钟。
　　地上的景象和地下截然不同。
　　大多数普通人都被引入四周被金系异能者加固过的地下避难，现在还在地上活动的只有异能者和军人。
　　有人站在土系异能者造出的数个圆台上拿着喇叭喊：
　　【火系异能者来这里！】
　　【水系……】
　　【土……】
　　【……】
　　闻笙几人相视一眼，都点了点头。
　　把异能者按照异能类型分开非常合理，这方便之后的指挥用兵，没什么好说的。
　　闻笙问陈夭：“你年龄小，力量和速度也仅仅相当于三四阶异能者，虽然很多人都打不过你，可要是真的有高阶异能者给你使绊子，你会怎么做？”
　　“打，打不过先求饶。”陈夭拎着铁锤说，“然后趁对方不注意糊他一嘴念念姐给的毒药。”
　　闻笙满意地点头：“兵不厌诈，别管什么光明磊落，能弄死对方就是强大。”
　　陈夭郑重地点头：“我知道！”
　　姐姐很早以前就说了，有时候，人比异种更可怕。
　　无论什么时候都不能对人类放松警惕。
　　谢有感叹道：“女人真可怕啊。”
　　闻笙没搭理他。
　　“那你就再学学呗，我又不会歧视你的性别。”陈夭哼了一声，“加油。”
　　在她这里，可怕是个好词。
　　谢有：“……”
　　常念摸摸陈夭的脑袋。
　　闻笙拍拍手：“行了，各自找地方看着办吧。”
　　几人散开。
　　水系异能者的队伍人不少，闻笙粗粗数了数，约莫有五六百。
　　她们被分成了二十个小队，闻笙这队属于三队。
　　让她意外的是，这队里居然还有一个熟人。

第两百一十九章 指挥
　　“姐姐，等会儿异种来的时候，你就站我身后，我保护你。”
　　闻笙看着一个皮肤黝黑，牙齿洁白，两米高的大男孩这么说，他拍拍胸口：“我是体育生，异能已经三阶了，你不用怕。”
　　他那魁梧的身体挡住的人，闻笙往旁边挪了一步才看到。
　　周墨仍旧扎着侧边蝎子辫，穿着淡紫色的贴身毛衣和黑色长裤，温而尔雅地冲男孩笑：“好啊，谢谢你了。”
　　她长的美，生过孩子身材丰腴，是很多人喜欢的类型。
　　不论男女。
　　男孩见她这么笑，脸都红了：“我……我不会让你受伤的，姐姐你这么柔弱，一定要跟紧我。”
　　闻笙没忍住笑出声了。
　　那男的莫名地看她一眼，没好意思问她笑什么。
　　倒是周墨瞧见她愣了一会儿，犹疑地走过来：“我们认识吗？”
　　“不认识，就是听着有点好笑。”闻笙没有揭露自己身份的心情，干脆就这么说，“难道不好笑吗？”
　　男的没忍住说：“这有什么好笑的？！”
　　他是真心想保护周墨姐姐的。
　　毕竟周墨这么漂亮……
　　周遭乱哄哄的，都是人声，闻笙觉得还不如异种的吼声顺耳，她挠挠头，斜睨他：“我想笑就笑了，怎么了？”
　　尚且没从大学毕业的男人噎住，一时不知道该回什么。
　　远方铺天盖地的呼啸声在耳畔环绕，闻笙打了个哈欠，精神了一些，没再搭话。
　　快来了，最多十分钟。
　　京城基地的准备工作做的还不错，兴许死的人不多。
　　但是，她从广播那时就觉得奇怪。
　　基地是怎么知道会有异种潮的？
　　一般都是异种潮距离基地勘测点不远的时候，才会被发觉，根本没这么多的准备时间。
　　指挥员安排着水系异能者的任务。
　　似乎在所有人眼中，水系异能者没有多少战斗力，所以一半都被安排在了物资补充和医疗辅助上。
　　不过，闻笙所在的等阶比较高的前十个小队，则另有安排。
　　“这边来，这边来！”
　　随着指挥改变位置，闻笙听到身旁的周墨温声问她：
　　“你不喜欢查科吗？”
　　显然这个查科是周墨身后那个两米高的体育生。
　　闻笙随口说实话：“为什么喜欢？”
　　说完她觉得伤人，改口委婉些：“不喜欢小年轻。”
　　查科嘀咕道：“说的跟你年纪很大似的。”
　　闻笙不置可否地耸耸肩。
　　她只是不喜欢把别人当弱者的人。
　　说着保护，其实也是看不起对方。
　　这么想着，闻笙微微一愣。
　　或许，当初妈妈也是这么想的。
　　水系异能者带队的也是熟人。
　　是那个和莫星与006一起困在车子里的高少校。
　　她声音洪亮，甚至不需要扩音器：“接下来，我来进行简单的战略安排。”
　　闻笙百无聊赖地听着高先诚说话。
　　在基地生活确实挺麻烦的，要保住整个基地的人就得从上到下安顿。
　　这也是她不想留在基地的原因。
　　为了方便发挥，战略确实很简单，留给每个异能者一定的自由空间。
　　前十队的水系异能者要和雷系异能者配合，发挥出雷系异能的最大作用。
　　闻笙站在第二排，很轻易就看到了对面雷系异能者队伍里的谢有。
　　他一脸藏不住的兴奋，跟其他人面上的紧张截然不同。
　　“……异能者分散在城墙的各处，各位在执行命令的同时也要注意自身安全。”高先诚说，“失误带来的伤亡是万万不值得的。”
　　说完，她立正敬了个礼。
　　“基地的安宁，人民的安定，亲朋好友和自身的安危，都在我们肩上了。”
　　人群静了静。
　　闻笙听到异种潮更近了些。
　　在高先诚的引导下，异能者们很快登上城墙的中层位置。
　　京城基地第一道城墙高三十五米，建造时考虑到了异种潮的情况，所以在十五米高的地方设置了一道环绕城墙的平台。
　　近五千名异能者和一部分士兵排排站在平台上，将近万米的城墙围了起来。
　　闻笙抬头看了一眼，城墙的最高处铺设了很多大型武器，有些在电视上看到过，有些泛着异能的波动，估计是末世后新研发出的。
　　她记得李三说过，以前研发出的很多威力巨大的热武器，出于某种物化规则改变，都不能使用了，所以为了对抗异种，人类在科研上的投入非常大。
　　各种异能者交叉布置，水系异能者和雷系异能者基本会挨着。
　　闻笙旁边不是谢有，而是一个圆脸的短发小姑娘。
　　“来了！”
　　沉沉的黑色在视野内突然出现，像包裹着脑袋的黑色塑料袋，越临近，越感到难以喘息。
　　闻笙呼了一口气，腰间的软剑仿佛都热了几分。
　　只用水，不化冰，偶尔这样还蛮有意思的。
　　另一边的人是个络腮胡大叔，他这个时候下意识去摸了摸口袋里的烟，没摸到又把抖着的手放下去，双脚原地走了走。
　　“太奶啊，保佑孙子我啊……”
　　大叔一直在念叨他的太奶。
　　那大叔左边就是周墨和查科。
　　查科听到大叔的念叨，想笑又笑不出来，腿也有点软。
　　无她，异种太多了！
　　此时此刻，若是非要去类比描述，那就是把一个乒乓球放进芝麻缸。
　　人类基地就是乒乓球，而眼前漫无边际、万分逼近的异种潮水，便是密密麻麻数不清的芝麻海洋。
　　呼啸的风似乎都带着异种的吼叫和血腥。
　　天色并不阴沉，反而让她们将这一切看的很清楚。
　　奔跃的、以扭曲的身体疾速爬行的、长着短翅膀低空滑行的、身躯肥硕庞大高约数米的、精瘦无肉口水坠地的……
　　还有数不尽数的巨型蜥蜴、螳螂、蟑螂、老鼠以及各种形态的不同动物。
　　闻笙手抚上软剑柄。
　　斜上方的指挥台发出震耳的呼喊：
　　“听我指挥，水！”
　　就像之前安排的那样，所有的水系异能者开始发力，不同的异能交错，仿佛织成一道密不可分的网笼罩住最先抵达城墙下的异种。
　　“雷！”
　　刺目的雷光闪烁，水网成了电网。
　　为了尽可能让电网的范围扩大，几乎所有水系异能者都用了全力，不少人都在喘气吸收晶核。
　　靠近的那批低阶异种死了大半。
　　指挥台现在正在下令最高层的部分武器扫射余下的高阶异种。
　　异种潮，潮便是如潮水，覆灭掉数十米也会很快汹涌着补上。
　　就在闻笙眯着眼以为这会儿水系异能者的任务就到这里的时候，指挥台的女声继续喊：
　　“后勤，水！”
　　“加强器！”
　　地面忽然出现数道高压喷泉，喷洒出道道水雾落在这数十米的异种群中。
　　不知道哪里来的电轰然发动，直叫无数异种不成原形，甚至烧成焦炭倒在地上。
　　闻笙依旧眯着眼。
　　这就是大基地的力量。
　　不过，异种潮才刚开始。

第两百二十章 奇葩
　　成片的异种化为厚厚的焦炭，一层层倒在地上，化成新的壁垒。
　　这下子水系异能者和雷系异能者大都耗尽了异能，不能再进行下一轮的大规模攻击。
　　闻笙面前的护栏有她腿高，约莫一米一这样，她瞧着底下的场景，哈哈笑了两声。
　　真有意思。
　　“哎，小姑娘，别爬上去，注意安全……”
　　络腮胡大叔正全神贯注看着下面，余光就注意到什么东西动了起来。
　　他看清是什么后立刻惊惶地叫起来：“你别掉下去了！”
　　闻笙坐在护栏上，摆摆手笑着安慰大叔：“我没事，别急哈。”
　　她就是觉得这样看舒服而已。
　　头顶指挥台还在不停地下达一些譬如「注意击落投掷」的小指令。
　　瞧着和她们仿佛擦头而过的异种投掷物。
　　大叔又想摸烟了。
　　他想，这要是他闺女，他一定得揪下来骂一顿。
　　但这不是，这还是一个异能者。
　　兴许等阶还比他高。
　　闻笙很期待接下来基地的指令。
　　以前接触这种东西都是看影视剧，还是头一次现场体验。
　　刺激。
　　哦对，还得观摩学习，万一之后能用上。
　　闻笙看的更用心了。
　　“木系注意！放！”
　　指挥台的声音震耳欲聋。
　　她不清楚木系异能者那边怎么安排的，但是她看的很清楚。
　　漫地忽然疯长出无数藤蔓荆棘，将大批的异种缠绕牵绊，无法动弹。
　　但也有少数异种挣脱。
　　后面汹涌的异种太多了，照这个架势下去，藤蔓和荆棘起不了多少作用。
　　不过指挥台的指令还在继续：
　　“后勤，喷油！”
　　闻笙眼前一亮。
　　哇。
　　像之前喷出水一样，地上那些埋藏的喷枪再次露头，并且以高压将「油」喷了个漫天。
　　闻笙仔细闻了一下。
　　气味不像油，应该是另一种类油但更加易燃更节约的液体。
　　接下来的指令在闻笙意料之内。
　　“火！”
　　像是早就迫不及待了一般，火系异能者格外奋力，猛烈的火焰升腾如巨大的热浪，汹涌着将后方扑腾来的异种潮吞没。
　　“风！”
　　火烧起来的浓烟被风系异能者驱散，使之不至于影响到视线。
　　借助那些液体和藤蔓荆棘，这场火持续了足足二十二分钟。
　　火海与上方武器的精准狙击，有效抵御了半个小时的异种潮。
　　这让所有人都感到振奋。
　　人类，是可以用自己的力量抵挡灾难的。
　　在这半个小时里，闻笙听到有人在吹口哨，有人在哈哈大笑，也有人大声欢呼。
　　她甚至听到查科伤春悲秋：“姐姐，下面的异种都是人变得啊，说不定还有我们认识的。”
　　周墨嗯嗯地敷衍了两声，没接话。
　　闻笙觉得查科真是过的太舒服了。
　　这会儿人类还没赢呢，就有心情伤感了。
　　下去跟异种打一会儿架，被异种啃两口就老实了
　　神经病。
　　她的听力极好，嗅觉也是这样，各种声音比往常更甚，夹杂着火烧的各种异味，让闻笙精力翻腾，也更加没有耐心。
　　想跳下去玩。
　　闻笙看了眼旁边的络腮胡大叔。
　　他正在激动地抓着她的胳膊，不停地摇：“妞儿啊，妞儿啊，看到了吗？都死了都死了……”
　　闻笙：“……”
　　这会儿不怕她掉下去了？
　　当闻笙考虑要不要借着大叔摇她手臂的借口，故意掉下去时，还真有人掉了下去。
　　“啊——”
　　一声尖叫划破尺寸的天空，让那片地方的人都看了过去。
　　闻笙揪住身后大叔的肩膀：“别动。”
　　她侧头看过去。
　　掉下去的人被一阵合力的疾风拖着送了回来，木系异能者忙递出藤蔓，让他捞住。
　　为数不多的风系异能者们反应还算快，差一点那男的就被一个异种给扑走。
　　络腮胡大叔被闻笙按着，哆嗦一下：“这，这咋回事？”
　　闻笙仔细听了听，半晌没忍住笑了。
　　人啊。
　　原来是那男的身边站的是他朋友，俩人今天因为晶核分配不均大吵了一架，刚刚都还在吵架，吵上头了，他朋友直接给他推下面了。
　　人类到异种潮临头的时候，不仅能吵架，还会八卦。
　　没一会儿闻笙这边的人就知道是怎么回事了，全都面面相觑，感到荒唐。
　　她旁边那个雷系异能的圆脸女孩最有意思。
　　圆脸女孩冷笑一声，阴阳怪气地说：
　　“要不都说你们男的豪爽，不会像我们女人一样叽叽歪歪呢，这不，有事都不会墨迹，直接就动手了。”
　　“哈哈。”
　　周围的人都呵呵笑。
　　络腮胡大叔庆幸道：“还好没事——”
　　他话还没说完，就又听到一阵阵尖叫。
　　闻笙和那圆脸女孩同时探头去看。
　　哦，又掉下去人了。
　　这次掉的不是一个，是俩。
　　还是吵架那俩人。
　　原来，之前掉下去那男的心里气不过自己被推下去，非要报复回去，俩人一打起来，周围就那么点地方，其他人连拦都不敢拦，生怕自己被连累掉下去。
　　结果就是俩人一起掉下去。
　　之前救他们的几个风系异能者异能还没恢复过来，自然没能再次救下他们。
　　闻笙瞅着下面。
　　两个大男人确实挺有精神的，被火烧的嗷嗷叫，声音很多人都听到了。
　　不过没叫多久，就被异种分食了。
　　骨头都没剩下。
　　闻笙感觉到周围安静很多。
　　或许之前还有人跟其他人有摩擦，但经过这一出，彻底熄了火。
　　谁不想活下去？
　　先活着再说吧，至于吵架，不急着这一时。
　　圆脸女孩再次感叹：“被啃成那样，一句抱怨的话都没有，这就是大男子气概啊！”
　　其他人：“……”
　　隔着三个人都让查科听到了，他偷偷跟周墨说：
　　“姐姐，那个女的是不是被男人伤过心，怎么说话这么难听？”
　　周墨依旧温柔又敷衍地应声：“呵呵。”
　　正常人都该看出周墨的不耐烦了。
　　但是查科就不。
　　他认为是周墨被吓坏了才不说话。
　　没关系，他会好好保护周墨姐姐的。
　　闻笙觉得这人真挺烦的。
　　脑子里除了那点情情爱爱没别的了。
　　不过，查科很快就不说话了。
　　因为下面的火小了。
　　指挥台继续在发布指令：
　　“开炮！”
　　这是异种潮开始以来，第一次动用大规模新式热武器。
　　闻笙琢磨了一下目的。
　　应该是想继续使用刚刚的火烧战术，但是火还不算太小，直接上木系异能者的话会让效果大打折扣。
　　查科又开始叽叽喳喳地对周墨说话了。
　　闻笙瞅着下面的异种。
　　现在的异种普遍都是两三阶，四阶的不算多，只占百分之二十这样，五阶以及以上更少，估计也就百分之五不到。
　　但是异种数量多啊，基数大，小比例其实作用就显得不是很大。
　　很明显人类的进化速度整体不如异种，就胜在脑子好，有各种各样辅助的东西。
　　“姐姐，你别怕，你真别怕啊，你看我的肌肉，八块腹肌呢。”
　　“姐姐你要不要摸摸？”
　　“八块呢，姐姐，真不摸吗？”
　　“真不吗？”
　　“姐姐——”
　　怎么还没完没了了？！
　　闻笙腿晃了晃，幽幽地看了一眼那边。
　　络腮胡大叔以为在看自己，吓了一跳。
　　这小姑娘力气怪大的，刚刚按着他，他都动不了……
　　闻笙灿然一笑：“大叔，让一下。”
　　络腮胡大叔老老实实地往后侧了侧。
　　周墨察觉到了她的目光，笑了笑：“我系个鞋带。”
　　“啊？”
　　查科的嘴还长着，就见周墨突然蹲下身。
　　一道水柱陡然冲进他嘴里，把他冲的头昏脑胀向旁边栽去。
　　他后面那人还算善良，扶了一把。
　　查科回过神，呸呸呸几口，恼羞成怒地瞪闻笙：
　　“你做什么？！”
　　闻笙指了指耳朵：“吵，能不能闭嘴？”
　　她这会儿正聚精会神呢，结果耳朵里都是他在吹嘘。
　　越听越烦。
　　查科瞧着那女孩一脸鄙视地看着他：
　　“腹肌有什么了不起的吗？就你长了嘴是吗？说出来不怕笑到别人？”
　　他耳朵气红了。
　　闻笙指了指周围几个人：“怎么，大家都没腹肌吗？”
　　络腮胡大叔很配合，第一个掀开衣服露出自己的壮硕肌肉。
　　其他人吃瓜也觉得好玩，纷纷秀腹肌。
　　圆脸女孩拉了拉闻笙，给她看：“我也八块腹肌，怎么了？我可不会炫耀！”
　　“你！”查科满脸涨红，目光回到周墨的脸上。
　　谁知道周墨忍着笑，拉着他的手放在自己肚子上，温温柔柔地说：
　　“小科啊，我也有腹肌，不过比你少两块……”
　　查科猛的惊悚收手。
　　闻笙鄙夷地看着他：“你炫耀一句两句谁管你？大家都是异能者，你当大家听不见吗？你不嫌恶心，别人还恶心呢？！”
　　周围一片笑声和附和声。
　　闻笙可把所有人的心声说了出来。
　　这会儿想聊天大家都理解，紧张都想嘟囔两句。
　　但是查科说的都是啥啊，再没人喊停就要喘起来了！
　　大家都是异能者，等阶大都在三阶，听力足够听的清清楚楚，这异种在下面饿得嗷嗷叫，他还能调情！
　　没人不感到恶心。
　　前有动手坠楼，后有腹肌骚扰。
　　人真是个奇葩的动物。
　　闻笙重新把目光放回下面。
　　确实跟她设想的一样，指挥台那边在用热武器撑了一会儿后，就再次调度木系和火系异能者重用之前的计策。
　　效果依旧不错。
　　不少人都觉得说不定可以就靠这个，还有之前那个雷系和水系配合就能撑过异种潮。
　　但闻笙还有一股强烈的预感。
　　这异种潮，根本没来到高潮部分。
　　甚至还没开始。
　　圆脸女孩和她同时同刻抬头，一瞬间看向了天空。
　　下，下雨了……

第两百二十一章 领导者
　　晴朗的天空忽然落下大雨，这雨来的十分突然，以至于所有人都隐约听到了指挥台猛的响起的拍桌声。
　　像是因为惊愕而拍桌而起。
　　大雨很快扑灭了地面的火焰，更巧的是，在火焰熄灭后雨就停了。
　　巧合吗？
　　高先诚掐灭了麦克风，背后发冷，她感到浑身的皮肤都被拉紧，让她不得不狠狠咬了口自己的拇指保持冷静：
　　“长官，现在必须召集魍魉，起码山魑必须出动，随时应对接下来的情况。”
　　站在她背后的莫星没有回答。
　　闻人东曦接过麦克风，替高先诚继续战略安排。
　　这次异种潮事件的指挥有三个，高先诚、莫星、闻人东曦。
　　总指挥是高先诚，但最关键的战略资源魍魉和山魑的指挥权在莫星手里。
　　尽管这是十分紧要的关头，三个指挥人选的安排仍旧十分微妙。
　　看着一言不发的莫星，高先诚心底被恐慌催生的火气愈发壮大。
　　似乎某个盛满气体的易拉罐嘭的一声炸了。
　　高先诚揍了莫星一拳。
　　她揪着莫星的衣领，克制着怒火：
　　“该您做决定了，长官。”
　　莫星左半边脸一片乌青。
　　他没有半点愤怒，反而很平静地看着高先诚：“我已经下达了指令，就在刚刚。”
　　“请随意指挥山魑。”
　　不包括魍魉。
　　高先诚看了眼他手里的按钮。
　　她松开莫星，立刻鞠了一躬：“很抱歉。”
　　闻人东曦捂着麦克风，笑道：“明明是莫星长官长嘴了却不说话，怎么能怪高上校呢？”
　　“我事后会领罚，不用多说。”高先诚重新接管麦克风，额头流下一滴冷汗。
　　下面的情况太诡异了。
　　地面潮湿，火烧法根本没办法再施用。
　　这场雨将原本不导电的城墙改变，再用雷系和水系异能者恐怕会造成多余的损伤。
　　她的声音仍然足够镇定平稳，给每个参与的异能者和士兵安全感：
　　“土，放！”
　　土系异能下，地面陡然深陷，数个大坑将异种困在其中。
　　高先诚的嗓音干脆响亮：
　　“金，放！”
　　尖锐的金属长刃配合着发射武器齐齐射入深坑之中，听取冲天嚎叫一片。
　　“水，灌！一分钟！”
　　一分钟的水系异能仅仅将灰头土脸的异种全部打湿。
　　包括里面的金属长刃。
　　她深呼一口气：“雷！看准了！”
　　下一刻再度雷电霹雳漫地。
　　所有的雷系异能者尽力把目标瞄准在深坑之中。
　　靠这个战术，基地又撑了一段时间。
　　闻人东曦心道高先诚不愧是根正苗红的将门之子，指挥作战确实有一套。
　　之前的异能者安排与训练内容，也是她在半个小时之内做出的决策。
　　要是这人能带回M市就好了。
　　可惜京城基地的老家伙们抓着人不松手。
　　她一边这么想，一边手心不住地出汗。
　　就连在她眼里死装的莫星都站不住了，时不时拿望远镜看远处。
　　因为城墙根凭空出现了一批异能异种。
　　异能异种们正以癫狂至极的行动风格不断地破坏着城墙。
　　这一刻，所有人才惊觉，从异种潮开始到刚刚为止，竟然一直没有出现异能异种。
　　……
　　此时，京城地下城。
　　一声声巨大的响声回荡在空气中，震的地面上聚集的人群静寂一刻，震的人群陡然沸腾。
　　“什么声音？！”
　　“怪物要从地下过来了吗？”
　　“我们会有危险吗？”
　　“爸！你儿子又哭了！”
　　“我不想死啊，我才三十八，我还没活够呢！”
　　“谁活够了啊你他爹，谁活够了！啊啊啊我真受够了能不能别吵了！谁家孩子管管！别哭了！”
　　“小孩子怎么你了？小孩子懂什么？”
　　“老婆我们死也要死一起。”
　　“可是我不想死啊。”
　　“怎么办？怎么办？谁保护我们啊？”
　　“……”
　　圆台上的指挥人员们不得不将喇叭调到最大：
　　“不要惊慌！不要奔跑！禁止踩踏！”
　　“整个基地的地面，包括地下部分都被异能者和工程师层层加固！没有问题的！”
　　“稍安勿躁！稍安勿躁！”
　　人群被安抚后逐渐安静下来。
　　……
　　城墙指挥台上。
　　闻人东曦捂住麦克风，头发垂下，别人看不清她的神色：
　　“这群异种背后有领导者，我们必须先想办法干掉那家伙。”
　　有异能的异种不可能无缘无故出现，多半是由土系异能的异种在地下统一送到了城墙根。
　　它们的目的一开始应该是基地内部，但是建造基地以来的每个日夜，京城基地都在重金召集金系异能者和相关技术人员加固基础防御。
　　搞基建，这是华国擅长的东西。
　　异种的异能不是无穷无尽，没能从地下攻入，才会转而选择次选的城墙根。
　　余下的异虫继续在进攻地下城。
　　高先诚脚尖死死地抵在墙上：“说的简单，怎么找出那个领导者才是问题。”
　　闻人东曦听出她意有所指，猛的回头看莫星：
　　“魍——”
　　莫星打断她的话：“没有明确的目标前，魍魉不能做无谓的牺牲。”
　　“你……”闻人东曦的暴脾气差点就发作，她逼着自己忍住，盯着莫星，“你的意思是？”
　　莫星看向高先诚。
　　高先诚冷冷地侧过身，拉开闻人东曦的手，换了个频道：
　　“山魑十队听令，调查异种潮中有灵智的异种，找出异种潮背后潮操纵者。”
　　答案很简单，魍魉不能无谓的牺牲，那么牺牲的就得是山魑。
　　因为仅有五十余的魍魉是珍贵的武器，而比较中显得劣质的次品山魑的报废则不用心疼。
　　决策英明，也无情。
　　闻人东曦的慨叹心绪只是一闪而过。
　　她可不是个多愁善感的人。
　　尤其是在这种紧要关头。
　　“调查没那么容易，花费时间也不可预测。”闻人东曦说，“在短时间内，我们必须找到有效手段来解决这一切。”
　　京城基地的最外层城墙厚约二十五米，采用人类末世里能动用的最坚硬的材料建成。
　　但是在这种程度的进攻下，城墙撑不了太久。
　　必须得尽快解决。
　　她的脑子高速运转：“魍魉或者基地内有没有那种探测类的异能，或者仪器？”
　　三人都顺着她的提议思考。
　　高先诚一边想一边下指令：“山魑八队九队，解决最具有威胁的异能异种。”
　　换频道：“火器狙击手准备，瞄准大型异种头部，阻止大型异种接近。”
　　“土……”
　　指挥台氛围凝重，每个人都内心都十分焦灼。
　　忽然，对讲机传来震动。
　　在示意下，高先诚短时闭麦。
　　“报告，研究院B组组长李三请求通信！”
　　……
　　闻笙坐在护栏边，琢磨着时间。
　　按照前世李三的话，现在差不多了。
　　到他出场了。

第两百二十二章 序幕
　　李三。
　　这个人莫星知道。
　　李家老三，上面有一个哥哥和一个姐姐，因为原本父母想再生个女儿，看到是儿子后非常失望，起名字也很草率，就叫李三。
　　大儿子李空青早早踏入娱乐圈，还拿了影帝；二女儿李决明继承母业从政，现在是京城基地的管理层之一。
　　在李家大女儿的时评文章十五岁再度被某日报刊登时，小儿子出生了。
　　前有出息的一女一男，李家没人对李三有什么大的期望，只让他好好活着，能跑能跳就行。
　　但兴许是李女士的基因实在太好，李三的高智商很小的时候就显露出来，年纪轻轻十六岁就发表了第一篇论文——真正有研究价值和商业价值的那种。
　　于是在他考上京大后，京城研究院的房老将他收为关门弟子。
　　二十三岁就读完了博士，并且于二十五岁时入选科研联盟成为三级研究员。
　　不过还没等他继续升级，末世就来了。
　　现在的李三是研究院B组组长，专门带领着同样年轻且有天分的科研人才。
　　不少人都期待B组能做出什么成就，但很遗憾，B组成立以来只拿出了几个小项目成果，在硕果累累、大牛云集的A组面前显得微不足道。
　　基地里已经出现了要求解散B组、减少资源浪费的声音。
　　听到报告时，莫星的第一反应其实是怀疑。
　　他一向不把这份怀疑表达出来，所以他接受了李三的通信。
　　手悬浮在操纵台前的高先诚和他对视一眼，两人达成了意见一致。
　　两分钟，两分钟内如果李三没有给出有价值的信息，就直接挂断。
　　现在是凌晨十二点十五分。
　　红色的月亮高悬，月光明亮，借着城墙上方悬挂的特制强灯，世界恍若白昼。
　　对讲机接通，三人都在等着李三的声音。
　　但是，所有人都没想到，李三开口的第一句话就让她们打消了挂断的念头。
　　“借助一枚特殊的异种晶核，我们三天前研发出了探测有灵智异种能量波动的仪器，该仪器同时可以检测异种等阶，我们怀疑异种潮是由某个特殊的异种引起的，对这种异种，我们命名为「异种王」。”
　　“长官，你们有在听吗？时间紧迫，我——”
　　莫星声调头一次这样的高：“仪器在哪里？！现在带来指挥台！”
　　李三显然被吓到了，咳嗽了一下才说：“好……”
　　“你也来！”莫星严厉地说，“带上操纵仪器的最佳人员，等一下，仪器的作用场所是哪里？如果有特定地方就不用带上指挥台，懂吗？”
　　李三结巴道：“哪里都……都行，最好是高……高处，指挥台最好。”
　　“那就麻利点滚上来！别耽误时间！”莫星都快吼出来了。
　　“……是！”
　　得幸于高先诚的部署，这短暂的指挥空隙没有使异种潮的情况恶化。
　　……
　　气温愈发低了。
　　络腮胡大叔担心地问闻笙：“妞妞啊，你冷不冷？”
　　这孩子穿的也太单薄了。
　　闻笙的声音在风中穿梭：“不冷，谢了叔。”
　　“谢啥啊，我就问问。”络腮胡大叔说，“你冷我也没办法。”
　　闻笙：“……”
　　她呵呵笑：“那您还挺幽默的。”
　　大叔：“嘿嘿。”
　　圆脸女孩还在吸收晶核，她显然和闻笙一样很期待下去杀异种，但是她有点恐高，所以离护栏要远一点。
　　听到闻笙和大叔的话，热心的圆脸女孩说：“如果你们谁冷的话，我可以电一电，这样就不冷了。”
　　络腮胡大叔：“啊？”
　　闻笙：“啊？”
　　其他人也愣了。
　　圆脸女孩挠挠头：“额，不好笑吗？我开个玩笑……”
　　闻笙善解人意地笑了两声：“哈哈哈。”
　　女孩圆脸微红。
　　“感觉水是不是被土翻下去了？”络腮胡大叔转移话题，俯瞰下方，“只要不下雨，接下来应该还能用那一招烧死这些杂种。”
　　话音刚落，天上淅淅沥沥地就下起了雨。
　　络腮胡大叔默了默，笑着说：“没事，那些异种没那么聪明，只要不动用土系异能异种，我们还能用那一种电死它们。”
　　此话一出，地面一震，异种群沸腾了起来。
　　只见一道道土柱拔地而起，瞬间就到达了和异能者们相平的位置。
　　指挥台的声音震耳欲聋：
　　“所有人，杀异种，自保！”
　　“土异能瞄准土柱！”
　　所幸基地的异能者都被强制要求定期出基地杀异种，站在上面的异能者都有自保能力，这一次变故没死多少人。
　　闻笙终于杀了三头异种，只是没来得及挖晶核。
　　她擦了擦脸上的异种血，感叹地说：
　　“大叔，你在给异种出主意吗？”
　　络腮胡大叔讷讷道：“我不知道啊，巧合吧……”
　　他郁闷地说：“反正只要不是飞过来的，我们都还能对付。”
　　闻笙似笑非笑地看着他。
　　络腮胡大叔捂住嘴：“呸呸呸，我什么都没说。”
　　但是已经晚了。
　　雨后初霁，远处天边，乌压压涌来的，正是身躯巨大的异种鸟。
　　查科都快哭了：“叔啊，你别说了，我求求你了。”
　　闻笙盯着远处，动了动，直接踩在了护栏上。
　　身后络腮胡大叔又懊恼又惊悚，抓着闻笙的双脚大叫：“妞啊，别想不开啊——”
　　闻笙无奈地低头：“叔，现在我们在这里呆不住了，必须要近距离动手了。”
　　如她所言，指挥台正在说：
　　“现在，飞行异种接近，为了抵御飞行异种，全基地正式进入全戒备状态，前线的异能者听令，现在你们的任务不仅是听命令行事，还要尽最大可能、用自己的方式去杀飞行异种。”
　　“诸位，务必珍重。”
　　所有人心中因英明战略而产生的侥幸一扫而空。
　　会死的。
　　死亡的威胁因飞行异种的出现，从低至近零，陡然提升到了一个不可轻视的地步。
　　异种接近，圆脸女孩十分焦急地自言自语：“天杀的我恐高啊，天杀的求放过啊啊啊，求异种善待……”
　　络腮胡大叔抱着闻笙的双脚流眼泪：“都是我多嘴，回去我就把舌头割了。”
　　那边查科仍旧不忘开屏：“姐姐，我会保护你的，就算死我们也要一起死。”
　　周墨抬头看了一眼闻笙，面色依旧温柔：“你自己死吧。”
　　“嗯嗯我会……啊？”查科怔住。
　　闻笙将大叔踢开，顺带踹了圆脸女孩一脚：“不想死就睁大眼看清楚那些异种，其他都是废话。”
　　她高高在上地看着查科：“没用的东西就别说话。”
　　“盛小姐说的对哦。”周墨说的话跟她平静又温和的语气有一种割裂感，“如果你等会儿挡住我了，我会先解决你的。”
　　顾不上惊悚，络腮胡大叔大叫道：“来了！”
　　圆脸女孩掏出一把消防斧，视死如归：“爹了个蛋，拼了！”
　　闻笙两眼放光，一把扯开腰带剑，软剑在手里因兴奋而微微颤抖。
　　只有查科看着周墨瞠目结舌。
　　他想不明白周墨怎么会突然说这样的话。
　　异种鸟大批来临，翅膀巨大有力，喙弯长而尖锐，扑咬撕扯蜂拥而上，仿佛形成了一道黑色雨，时不时落下些红色的液体和羽毛。
　　不断有人或异种的尸体掉落，尖叫和怒吼交叠，人类和异种的血液在地面的雨水中汇聚。
　　这场异种潮彻底拉开了血色的序幕。

第两百二十三章 谈谈
　　这场异种潮里，几乎每个人都打的很艰难。
　　人类对高处的恐惧很难克服。
　　比如那个圆脸女孩，她跟络腮胡大叔打配合，两个人轮流当主力，另一个人就放着对方不要掉下去。
　　也有吓得够呛，被异种鸟啄了好几下的，比如查科，现在躲在护栏和络腮胡大叔的屁股底下，完全不敢动手。
　　连络腮胡放了个屁都死死要忍住不敢动弹。
　　两米的身高就算缩成一坨都碍事。
　　在他碍事几次后，络腮胡大叔终于恼了，将扯下来的一头异种鸟脑袋砸他头上：
　　“臭小子，你再不动弹，我就把你扔下去！”
　　查科的肩膀被啄的血肉模糊，他崩溃地说：“可我是水系异能啊，怎么杀异种啊？”
　　“那你之前逞什么英雄？！”络腮胡大叔现在真想杀了他。
　　轮到大叔当主力，他生生将杀意忍了下来。
　　圆脸女孩撤下来，查科就厚着脸皮往女孩身后躲。
　　“你……”圆脸女孩恼怒地盯着他。
　　查科想说什么，却被女孩打断：“你瞅瞅她们！”
　　她指的是在异种鸟群中的穿梭的闻笙周墨二人。
　　比起大多数人狼狈的状态，那两人在异种鸟群中如鱼得水，踩着异种鸟背借力跳跃，如履平地。
　　从她们身上飞出的高压水刃仿佛一条条精美的缎带，缠绕住无数异种鸟的脖颈，继而果断地绞杀。
　　因为有她们在这一片活动，所以这边的压力和状态比其他地方好的多。
　　查科下意识否认：“不是这样的，没人告诉我异能可以这样用，我不能……”
　　狡辩的话戛然而止。
　　因为他的脑袋被圆脸女孩砍了下来。
　　血液从消防斧上滴落，络腮胡大叔换班时吓了一跳：“妞啊……”
　　圆脸女孩冷漠地说：“拖后腿的家伙没必要活着。”
　　说完，她埋头继续杀异种。
　　络腮胡大叔定定神，没再说话。
　　乱世，怪不得谁。
　　玩的正欢的闻笙则有了惊喜的发现。
　　她将腰带剑重新绑在腰上，一手抓着一头敢怒不敢言的异种鸟，目光灼灼地盯着鸟群中一道巨大的身影。
　　那道身影哆嗦一下。
　　总感觉不太对劲……
　　闻笙嘻嘻一笑。
　　熟人……哦不，熟鸟啊！
　　那对比普通异种鸟更加庞大的身躯，更加凶戾的眼神，更加锋利的爪牙——
　　可不就是之前被她骑过的异种鸟头领吗？！
　　她驱使着两头异种鸟接近它，在接近的那一刻一把拧掉它们的脑袋，然后纵身一跃。
　　熟鸟浑身一震，刚要怒吼杀掉这不知哪里来的人类，就听到了熟悉的声音：
　　“好久不见啊。”
　　一张陌生的脸从它的头顶探下来。
　　脸是陌生的，但这股让它一辈子都会做噩梦的气息无比熟悉。
　　熟鸟颤颤巍巍地叫了一声。
　　闻笙拍拍它的脑袋：“这是找到新的小弟了啊，还是说给别人当小弟了？”
　　熟鸟的眼里含着泪水。
　　它怎么就这么倒霉？！
　　闻笙骑在它的脖子上，揪着它脖子的毛，心思活泛了起来。
　　她正烦着接触不到杨晦呢，要是这回出个风头，说不定就能找到机会。
　　熟鸟不知道这祖宗要干嘛，停滞在半空中一动不敢动。
　　就听闻笙嘿嘿笑着猛揪它的毛：“到你表现的时候了，快把你的小弟们驱散了！”
　　她顺便用了读心术。
　　熟鸟流泪：【不敢啊。】
　　看来，还有异种王在后方威胁。
　　闻笙眯眼，软剑抽出，刀尖抵在它的脑袋后方晶核的位置：“那我就要用用你的晶核了。”
　　刀尖没入一寸。
　　熟鸟：！
　　【不要！驱散！】
　　【干扰，不能，驱散，只，一会儿。】
　　闻笙尽力理解了一下，差不多搞明白了它的意思。
　　操纵异种鸟群的不止是它。
　　它顶多是有点异种王的潜力，加上又同为鸟类，所以能操纵鸟群。
　　如果非要驱散，只能维持一段时间。
　　闻笙想了想，揪紧它的毛：“往那边飞。”
　　她指的是指挥台的方向。
　　……
　　指挥台现在升起了保护罩。
　　李三指着屏幕中闪烁的五个红点：“这些红点代表着诞生出灵智的异种位置，红点亮度代表异种等阶，最强的这个，就是异种王。”
　　“异种有了灵智简直是灾难。”莫星飞速读出最强的那个红点坐标，“……001，002，你们去解决它。”
　　李三松口气，挠了挠：“解决了异种王，异种潮就会散去，没什么问题的。”
　　“但我们得撑到那个时候！”闻人东曦严肃地说，“否则人都死了大半，这个基地就完了。”
　　李三拱拱鼻子，不说话。
　　他悄悄祈祷那个001和002快点把异种王解决了。
　　等异种潮结束，凭借这次的功劳，B组一定能拿到多点资源。
　　这个时候，闻人东曦忽然指了指屏幕：“这个红点飞了过来。”
　　她「噌」的一声站起来，手拔出长刀：“正好我早手痒痒了，让我来对付。”
　　莫星盯着远方：“看情况行动，保护罩没那么容易出问题。”
　　闻人东曦嘴一瓢，把心里话说出来了：“小样，你就装吧。”
　　莫星：“……”
　　意识到自己嘴瓢的闻人东曦尴尬地移开目光。
　　手无寸铁之力的李三默默退到角落，抱住仪器。
　　飞入她们眼帘的是一头巨大异种鸟。
　　还有鸟脖子上探着头的女孩在从她们招手。
　　这个场景挺有冲击力的。
　　闻笙咳了咳，换了盛雯的声线大喊：
　　“我们谈谈吧！”
　　额……感觉这话怪怪的。
　　不对，她怎么代入反派了？
　　所幸里面的人艺高人胆大，真的把保护罩解开了。
　　李三瞅着站在异种鸟身上的人，总觉得有一股熟悉感。
　　“你什么意思？”闻人东曦大声问。
　　闻笙看着这张跟闻人琰十分相似的脸，立刻明白了这是谁。
　　她莞尔道：“我打服了这头鸟，现在能让它暂时驱散鸟群，不过只能驱散一段时间。”
　　“鸟群后应该还有其他异种在控制。”
　　李三立马说：“异种王！是异种王！”
　　被高先诚瞪了一眼后，他又闭上了嘴。
　　莫星和高先诚认得她。
　　莫星问：“是你？你叫什么？”
　　站在鸟背上的女孩短发飞舞，笑容明艳清晰：
　　“盛雯，我叫盛雯。”

第两百二十四章 松口气
　　圆脸女孩不知道自己受伤了没有。
　　血液已经将她整个人打湿染红，眼前、余光以及耳朵去捕捉的身形，都是那庞大凶猛的异种鸟。
　　消防斧砍断它们的脖子需要用多大力，折断它们的羽翼需要用多大力，而抵挡住它们抵死的冲击则又需要用多大力气。
　　这些她说不上来任何一个准确数字，但是她的身体已经牢牢记住。
　　合理有效地去杀死敌人，安全恰当地保护自己，甚至说抽空去听指挥台的一些指令。
　　这是圆脸女孩，是络腮胡大叔，是站在城墙上每一个异能者必须去做的事情。
　　她注意到指挥台已经有三四分钟没发出指令了。
　　络腮胡大叔将她换下来，圆脸女孩得以喘口气。
　　然后她一脚将查科被啃了大半的尸体给踹下去了。
　　等有人问起来，她便是一问三不知的那个。
　　换下后她也不会闲着，一边注意不让络腮胡大叔掉下去，一边吸收晶核恢复异能，顺便做好随时配合指令的准备。
　　有一瞬间，她看到了异种鸟群遮掩的暗红色天空，恍惚了一下。
　　铺天盖地都是异种的嘶吼声，人类的声音连惨叫都那么渺小。
　　这就是末日吗？
　　或许再乐观坚强的人都会有被绝望情绪堵满的刹那，那一刻圆脸女孩很想抱头大哭，然后跳下城墙，给这荒诞的世界比个中指。
　　到底什么时候才能结束啊？
　　她们真的能活下去吗？
　　明明一切都很好，都像末世前那样安宁，为什么偏偏会有异种潮这种事情呢？
　　“妞儿！换！”
　　络腮胡大叔比她异能等阶低，坚持的时间也短一些。
　　“嗯。”圆脸女孩面无表情地补上，像是泄愤一样用最大力气砍向扑过来的三头异种鸟。
　　去死吧！
　　破空的斧头在将要砍到的一瞬间扑了个空。
　　圆脸女孩的身体倾倒出护栏，被络腮胡大叔拉了一下。
　　她趴在护栏上，眼眸深处倒映的是纷纷调头的鸟群。
　　“它们，走了？”圆脸女孩怔怔地看着逐渐消失在天边的鸟群。
　　络腮胡大叔嗯了一声。
　　紧随着这声嗯的，是漫天的嚎叫声。
　　半夜一点零一分，血色染遍全身，血丝遍布眼球的人类们互相拥抱，发出了异种潮到来两个小时后第一声欢呼。
　　缺乏睡眠、口渴、累、饿、疼痛……
　　这些都不重要了。
　　重要的是，所有人终于能喘口气了。
　　哪怕异种潮还远远没有结束。
　　瞅准时机从异种鸟背跳回来的周墨嫣然一笑，盯着高处的身影看。
　　她的眼光没有出错，盛……不，闻小姐果然很厉害。
　　不过这样的出风头，还换了张面容，她的目的是什么呢？
　　身侧络腮胡大叔惴惴不安地说：“那个妞妞还没回来，她不会有事吧？”
　　圆脸女孩垂着两条胳膊、弯着腰神情恹恹：“希望不会，她那么厉害……啊，这里还是好高啊，我刚刚到底是怎么做到没有发抖的？”
　　……
　　欢呼声中，几个年轻人不住地向常念道谢。
　　“张心姐，多亏了你，要不然我就死定了。”
　　“姐，你以后就是我亲姐姐，我不允许任何人忤逆你！”
　　“姐……”
　　常念木着脸：“不用谢。”
　　好烦啊，这几个大学生好吵。
　　她在道谢声中非常想念闻笙和谢有。
　　以前有什么需要交谈的场合，这两个社牛几乎能全部包圆。
　　……
　　“冷敷一下会好一些。”阎蓉看了眼他青紫的肚皮，递给谢有一块冰，“别欣赏了，再欣赏你那腹肌也不会多两块。”
　　谢有接过冰，敷在肚子上龇牙咧嘴：“四块才好看，懂什么？”
　　没想到会在这里碰到阎蓉。
　　不过他演技应该还不错，阎蓉还没认出来他。
　　阎蓉瞅了他一眼，看到他那自鸣得意的嘴脸，低声拆穿道：“笑什么笑？雷霆。”
　　被喊了网名的谢有一愣。
　　阎蓉听到身后的动静，没好气地说：“就你那爱喊中二口号的习惯，我认不出来才是傻子。”
　　还有哪个人杀着杀着突然在嘴里大喊「受死吧」和「接受雷电的洗礼吧」这种话？
　　还有谁会在结束时第一反应是摆个姿势陶醉地喊一声“帅——”？
　　就这中二脑子，再换一张脸她也认得出来。
　　当年俩人一起打游戏时，阎蓉就忍了他很久。
　　要不是这家伙技术确实不错，阎蓉是真嫌他丢人。
　　因为他最喜欢开全麦喊。
　　谢有挠挠头：“是吗？”
　　他只觉得帅了。
　　“小姐姐，你以前是哪里的啊？我听口音不是这个京城的，我身高一米八，你……”
　　阎蓉实在受不了，丢给谢有一句：“要不然呢？”
　　然后猛的转过身，啪啪啪给了身后那男的几巴掌。
　　她一脚将对方踹倒在地，居高临下地看着他：
　　“不搭理你，是本小姐给你脸了是吧？”
　　谢有忧伤地叹了口气，心想自己的演技确实得提高。
　　……
　　“小妹妹……”
　　陈夭的铁锤一挥：“叫什么？”
　　被她指着的男人忙改口：“老大，老大。”
　　陈夭把铁锤收回去，哼了一声。
　　周围几个人看到她把一个大胖子砸下去后，都对这小孩唯恐避之不及。
　　有阴鸷的人愤愤不平地想，不就是开了两句玩笑吗？小孩子下手就是没分寸。
　　也有人很痛快，心想，对小孩子开黄腔的能是什么好东西？死了才好。
　　……
　　聂无仍旧如同透明人一般待在城墙上。
　　他仰着头看那道露出来的衣角，心情安定。
　　是她。
　　“哥们儿，看什么呢？”
　　有人跟他搭话。
　　聂无收回视线，笑了笑：“没什么。”
　　那人哦了一声，心里有些奇怪。
　　这哥们儿普普通通的，但是竟然没受什么伤。
　　就是刚刚杀异种鸟的时候没顾得去瞅两眼。
　　难道是什么扮猪吃虎的强者？
　　……
　　高先诚的指令仍旧简单易懂：
　　“物资补给！晶核补给！”
　　本次异种潮里，异能者使用晶核是免费不限量的。
　　“爆破，准备！”
　　她没有再次调用异能者，而是选择指挥刚从最高处保护罩内释放的士兵们。
　　地面爆炸声不断，血肉横飞。
　　巨大的异种鸟借着指挥台隐藏身形，闻笙抓着异种鸟的脚，身体悬挂在半空中，笑眯眯地看着指挥台中的几人。
　　高先诚关掉麦。
　　“你想要做什么？”时间紧，闻人东曦舍掉了场面话，直接切入主题。
　　闻笙坦然接受着四人的目光洗礼，说：“我想拥有研究院的部分管理权。”
　　京城的事情闻人东曦管不着，她看向莫星。
　　“你暂时解决了异种鸟群，为基地争取到了宝贵的时间，这的确是大功一件。”莫星顿了顿，“我能问一下你的目的吗？”
　　为什么要研究院？
　　闻笙单手拢了拢头发，然后指了指李三：“因为他。”
　　正在放空自己的李三吓了一跳，哆嗦一下：“我？”
　　她笑了：“我高中和李三学长见过，我想近距离看学长的工作，当然，我不会影响研究院进程的。”
　　肉眼可见的，莫星松了一口气。
　　强大却天真，这种人完美符合他潜意识中对年轻女性的构想。
　　高先诚和闻人东曦则皱紧了眉头。
　　不过做主研究院的既不是高先诚这个少校，也不是闻人东曦这个M市基地长。
　　莫星说：“可以，但是恕我直言，暂时驱散异种鸟群还不够，如果……”
　　他想说，如果能再想出彻底解决异种鸟群的办法，那应该是没问题的。
　　若盛雯能做到，他给她这个管理权未尝不可；若盛雯做不到，他就有了拒绝的台阶。
　　但是他没想到，没等他说完，这个盛雯就翻身重新坐在了鸟背上。
　　她的笑容模糊了起来，声音却明亮：
　　“如果我能杀掉异种王呢？”
　　“我想这应该够了。”

第两百二十五章 逃
　　在李三跳起来的那个瞬间，闻笙记下了那台仪器屏幕上的坐标。
　　异种王并没有躲藏在最后方，就在几百米外的异种群中。
　　在她的示意下，庞大的异种鸟飞得高了一些，尽量脱离人类的攻击范围——
　　防止被误伤。
　　她在高空中俯首，拿出聂无改装过的定位器，像基地里用的那些一样，可以在末世中使用。
　　“往这边飞。”闻笙拍拍异种鸟的脖子，风吹的她很舒服，“你怎么飞的这么慢？”
　　【累。】
　　异种鸟的眼里常含泪水。
　　闻笙哦了一声，从空间掏出一只冷冻鸡：
　　“吃不吃？”
　　异种鸟：【人。】
　　它想吃人。
　　闻笙毫不客气地甩了甩：“不吃我拿回去了。”
　　异种鸟：【……吃。】
　　总比饿着强。
　　它一口含住了闻笙扔下去的鸡，嚼了嚼咽下去。
　　闻笙惊讶道：“这鸟嘴还有牙啊。”
　　怪吓人的。
　　嘿嘿。
　　异种鸟忽然晃了晃身体。
　　闻笙给了它两巴掌：“发什么癫？”
　　平静下来的异种鸟：【好吃。】
　　闻笙来兴趣了：“比人好吃？”
　　异种鸟：【好吃。】
　　闻笙稀奇地说：“你饿晕了吧？异种不是只吃人的吗？”
　　虽然她就是不想给它喂人肉吧。
　　异种鸟：【……好吃。】
　　闻笙默了默，又给它扔了几只。
　　算了，陪她演戏两次了，没有功劳也有苦劳，孩子想吃就吃点吧。
　　不过这头异种鸟能吃鸡肉，还是非常值得注意的。
　　她分明记得李三说过，异种虽然不需要进食，饥饿感只是他们追求进化的本能，所以它们只吃人的血肉。
　　难道有灵智的异种不同？
　　没有灵智的异种她也用不了读心术……
　　闻笙灵光一闪，有了个主意。
　　异种鸟吃的很满足，听着背上女孩清脆的笑声，它浑身一抖，很是害怕。
　　“抖什么？赶快飞！”闻笙揪紧它的毛，“吃饱了就快点，不然我让你都吐出来。”
　　被闻笙揍了几次，它说异种鸟群的驱散最多维持一个小时，再久它得被异种王彻底记恨上。
　　异种鸟嘤嘤地加快了速度。
　　这个时候闻笙忽然意识到，这家伙好像一直都能听懂她说话。
　　是不是太特殊了一些？
　　算了，管它呢。
　　等之后再说。
　　风声像毛绒的叶片喇过脸颊，在高速迫近地面时，闻笙的眼睛愈发的亮，仿佛一只空瓶子被灌满了呜咽的风。
　　自由的感觉，强大的感觉。
　　她永远为这种感觉而着迷。
　　两道银白色的身影穿梭在异种群中，斩杀异种的动作干脆利索，过往之处横尸遍野。
　　像是察觉到了有人靠近，001和002同时看向了来人的方向。
　　闻笙拍了拍鸟背，意思是自己要跳下去。
　　异种鸟立刻就产生了想溜的念头。
　　结果它刚飞的低点，就听到一声恶魔低语：
　　“我等会儿喊你的时候，你要是不在，就等着吧。”
　　它的眼眶瞬间又充满泪水。
　　异种鸟一边哭一边飞到了不远处的高处建筑待机。
　　“你发什么呆？”002察觉到了001杀异种的速度变慢了，“我们的任务是杀异种王，你不会在这个时候忘了吧？”
　　001不靠谱次数太多了，让她没办法不怀疑。
　　“没。”001忍住偷看的欲望，努力让自己看起来好一点。
　　她怎么来了？
　　虽然时机不太对，但果然看到她还是好开心啊。
　　闻笙一手狂砍异种，一手拿着定位器左看右看：“是这一片没错，但是异种太多了……”
　　李三的仪器上显示是七阶异种王，异种王一般很会隐藏自己，战斗力不一定逆天，但苟绝对是不可小觑的。
　　就比如之前被洛家利用的六阶异种王，藏在地底下，一般人要去揪出来绝非易事。
　　她无视了001和002投过来的目光，没有心思跟熟人相认。
　　杀异种王才是要紧事。
　　人……
　　闻笙在一道血液划过眼前后有了个念头。
　　“她在干什么？”002坐在一头巨型异种脖子上，双手掰着对方脖子，身子倒立旋了个圈踹飞异种手臂的同时拔掉了异种脑袋，目光盯着的是异种群中跑来跑去的女孩，“说起来，她是谁啊？”
　　难道是基地派来的异能者？
　　002注意到001又看了一眼那女孩。
　　不对。
　　她将异种的大脑袋扔下去，啧了一声，把和基地那边连接的通讯关掉，踩着巨型异种倒塌的身躯飞奔而下直冲001。
　　001数了数。
　　杀了25头异种了。
　　再看一眼吧。
　　还没等他转头，002就一把扯下他的通讯器关掉。
　　来人没有杀意，目标也不是什么特别的东西，001没有反抗的动作。
　　他习惯了，也不在乎这些。
　　002恶狠狠地说：“你能表现的再明显一点吗？她伪装的那么好，我都没认出来，全是因为你的反应我认出来的。”
　　让001有这种表情的人，除了闻笙再没有其他了。
　　001愣了一下。
　　异种的脑袋在他眼前被002撕下。
　　血肉横飞之间，他听到002愤愤不平地说：“我就说你根本成不了什么大事！她就应该跟我当好朋友，我才不会让她被注意到……”
　　数道光束从001身上发出，瞬间将周围一片的异种灼烧殆尽。
　　他低着头，闷闷地说：“对不起。”
　　002吓了一跳，半晌回过神：“见了鬼了，你竟然有道歉的一天……”
　　感慨的同时，她的心情十分复杂。
　　果然001的异常都是跟闻笙有关。
　　莫星长官那么重视001，跟心肝肉一样捧着，闻笙的存在不被关注才奇怪。
　　两人各怀心思的时候，闻笙终于找到了自己想要的东西。
　　【人类，好多人类。】
　　【威胁，三个。】
　　【危险。】
　　闻笙盯着那头普普通通的瘦小异种，哈了一声。
　　“蛮聪明的，要不是用这种手段，还真的很难找到你。”
　　那头异种不过三阶，身体敏捷肉体坚韧强大，除此之外不足为惧。
　　值得注意到是——
　　闻笙砍下了异种的脑袋，注意力高度集中。
　　“啪！”
　　是落地的声音。
　　不止脑袋，还有其他东西。
　　她的肉眼看不到的东西。
　　落地的短短一瞬，闻笙手中的腰带剑狠狠一甩，汹涌的异能顺着腰带剑疯狂延伸，化作无数道白色的湍急利刃将四周异种横腰斩断。
　　血雨之中，她呼口气，笑的时候皓齿如雪。
　　直接用水，省略了转化成冰的过程，就是爽啊。
　　看不见的东西无处寄生，落在地上顿了顿，果断飞速朝最近的异种狂奔而去。
　　闻笙的心静下来，注意力全在听力上。
　　逃……
　　落在她手里，就该知道是逃无可逃了。

第两百二十六章 现形
　　【聚集！】
　　【全部聚集！】
　　异种王的心思不断传来，他显然被闻笙吓到了，对比攻城，还是自己的安危更加重要。
　　要进化到这种程度可不容易，异种王比人类想的要更加珍惜自己的生命。
　　战场上瞬息万变，一名优秀的杀手和战士要能捕捉到局势变化的气味。
　　002和001俱是一颤，两人的眼神都变了。
　　躯体习惯的反应出现在理智之前。
　　等回过神的时候，方圆十几米的异种已经被她们荡平。
　　行动给自己预留出了思考的空间，002锁定数道水流中的女孩，立刻意识到了什么。
　　“她，她已经找到了……”
　　001半忧半喜地注视着她，周遭汹涌而来的异种于他来说仿佛只是空气。
　　忧是担忧她接下来是否会有危险，喜是自己终于能好好地看着她了。
　　而002则多了一些心思。
　　她拽着异种的长发回荡在空中，时不时投去目光去观察闻笙。
　　第一次见面时，她就知道闻笙很厉害。
　　就连001都没让她服气过，闻笙是唯一一个。
　　凡人之躯做到这种程度简直不可思议。
　　但是也太不可思议了点。
　　不说闻笙是怎么找到异种王的，002现在静下心仔细想想，只觉得闻笙出现在这里的目的耐人寻味。
　　她改换了一副面孔，使用假身份，如此张扬地对付异种王的目的是什么？
　　一向我行我素的002抛却了自己的感情，冷静地站在魍魉和闻笙这两个词之间观望。
　　她和001不同。
　　001想法简单任性，不会去想立场的问题。
　　她却做不到忽视这些。
　　她永远都是魍魉的人。
　　水刃交错，将被包含其中的异种尽数绞杀，血液与水刃混合，隐隐成为无数条红色的缎带。
　　土壤之上，尽是通感。
　　闻笙上扬的眉峰忽然平复。
　　地面升窜出的土壁将看不见的东西完全困住。
　　她从空间拿出一把晶核，从原地走到那处只花了三秒，三秒间所有晶核被吸收殆尽。
　　所有异种都在刚刚那一瞬僵住。
　　闻笙往嘴里扔了五颗巧克力，甜味在口中化开，脱力感也缓解了不少。
　　她的神情没有半分放松，反而比之前更为紧绷。
　　接下来，才是重点。
　　仿若空气都冻结的一分钟内，城墙上的异能者对异种的停滞议论纷纷，指挥台上的几人心境复杂。
　　最近的001和002脸色大变。
　　“嘭！”
　　短暂的小爆破声在土壁内出现，闻笙随着这声音而飞快后退。
　　紧随而来的是膨胀。
　　是的，膨胀。
　　土壁中破裂而出的东西在短短几息内疯狂膨胀，直到人类与异种在它面前都是蝼蚁才停下来。
　　闻笙被土柱托着，看清异种王模样发出一声感叹：“嚯——”
　　她想过异种王的真身会很大，却没想过这样的大。
　　这样的丑。
　　眼前足有五十米高的异种王本体是一头巨大的类蝉异虫，浑身是莹绿色，若从远处看应该会觉得它盈盈溢彩，煞是好看。
　　可闻笙离的这么近，能清晰地看到它每一寸皮肤上蠕动的绿色血管和不断张合的扇状肉。
　　和正常的蝉不同的是，它的脚有二十几对，双眼呈现红紫色。
　　【恨……】
　　【杀了她。】
　　【变回去。】
　　【太大了。】
　　地面震动，那双红紫色的眼睛中是一个人类的倒影。
　　闻笙脸皱成一团，头皮禁不住地发麻。
　　巨物恐惧症都要犯了，不过到现在为止，一切都在她的预料之内。
　　一开始闻笙就对异种王的踪迹心存疑惑。
　　异种王想苟，怎么苟？
　　第一种方式是远程不露面，这种情况被李三的仪器排除。
　　第二种方式是像之前的六阶异种王一样藏在地底下，这种情况则被闻笙的大地之力排除。
　　除此之外，若要做到被人找不到，那便是像聂无那样，通过某种方式让人无法察觉行踪，比如说隐形。
　　隐形的可能被闻笙用密集降水的方式排除，那么排除空中、地面地下、隐形，它躲藏的方式便就只有一个——寄生拟态。
　　把这家伙的两个形态分别命名，如果简称现在为表形态，那之前看不到的形态就是里形态。
　　闻笙从斩杀了无数个异种后锁定了异种王所寄生的异种，最终印证了里形态下异种王具有隐匿自身行踪和寄生的能力，只要不被困住，它就能依附在无数个异种身上，不被任何人所发觉的猜测。
　　同时，里形态下，它很难受到攻击，防御力也极强，但缺点就是行动受阻，一旦像之前那样被闻笙抓住，就只能通过「破茧」的形式变更为现在的表形态自救。
　　表形态应该不利于躲藏隐蔽，多半身躯庞大，攻击力大概率很强。
　　眼下，异种王没有立刻变回里形态，结合它的心声来看，表里形态之间切换需要一定的时间缓冲。
　　不过这个缓冲时间目前还说不准。
　　它看着闻笙，猛的高鸣振翅，朝高空飞去。
　　其声音不大，异种群却像是全部得令，疯了一般向闻笙倾倒猛冲，无数双猩红的眼眸充斥着要把她撕成碎片的暴虐。
　　闻笙哎呀一声，吹了声口哨。
　　那头异种鸟得到指令，在她的土柱被异种潮撞翻时恰好地接住她。
　　她随意地拍拍鸟背：“不错，挺乖。”
　　上方空中，巨大的异种王沉沉回眸，和它对视的异种鸟浑身一震，心虚地扭开了脑袋。
　　闻笙笑出声，抓紧它的毛：
　　“怕什么？冲，看我把晶核挖来给你玩。”
　　不知道是她的话太好听，还是她的手劲太大，异种鸟心一横，不要命地猛冲向空中的异种王。
　　异种王逃逸的身影一顿，缓缓转过身，居高临下地俯视着这渺小的人与鸟。
　　它原本是想靠数量让异种潮碾杀闻笙，可现在看，她靠着那头鸟完全脱离了困境。
　　闻笙读懂了它的意图，软剑从腰上抽出，站在鸟背上指着上方的庞然大物。
　　她之上是异种王，异种王之上是红色的月和漆黑的夜。
　　红月之下，她剑指异种王：
　　“不跑了？”

第两百二十七章 人类
　　基地所有人都看到了远处突然出现的庞然大物。
　　在那东西出现后，异种群就一改攻城的状态，竟然全部停滞在了原地。
　　众人议论纷纷。
　　提着大锤的陈夭眺望着远处。
　　“那是什么啊？”
　　“看着好漂亮，蝉吗？但是怎么是这个颜色？”
　　“你这就不懂了吧？蝉刚褪皮就是这个颜色，不过，这也太大了。”
　　“异种怎么都不动了？不会有什么问题吧？”
　　“指挥台说话啊！吃什么干饭呢！”
　　“这么大？要是打过来我们就完了。”
　　“别说不吉利的话！”
　　陈夭越看，越觉得那一抹小小的飞行异种很眼熟。
　　那不会是……
　　她将手里的大锤转了一圈，觉得自己猜的不错。
　　没错，肯定是她姐搞出来的！
　　旁边的男人谄媚地问她：“老大，你在看什么？”
　　陈夭哼哼唧唧地说：“我姐啊。”
　　男人：“啊？”
　　陈夭认真地看着远方：“看我姐啊。”
　　那男的默默退后一步。
　　这孩子厉害是厉害，就是脑子不太好。
　　看，都说胡话了。
　　竟然指大异虫为姐。
　　……
　　指挥台上，莫星看了一眼沾沾自喜的李三，不咸不淡地夸了句：“挺有魅力啊李博士。”
　　李三忙摇头：“哪里哪里！她肯定开玩笑呢，开玩笑呢。”
　　“我看你嘴角挺诚实的。”闻人东曦打趣道，“李组长年轻有为，相貌英俊，还单身吗？”
　　李三局促地说：“单，单着呢……”
　　说着说着他红着脸不好意思地笑了笑。
　　闻人东曦眉头一挑。
　　呦，还挺纯的。
　　高先诚盯着外面突然出现的巨大异虫，堵掉闻人东曦下面的话：“别逗他玩了，你们觉得那个盛雯真的能杀了异种王吗？”
　　“这个真假不知道，但她一定是真的有信心的。”闻人东曦看人还是准的，“要我看，莫星长官还是做好交接研究院管理权的准备吧。”
　　莫星淡淡地说：“基地多一个人才是好事。”
　　“前提是这个人才是无害的。”高先诚打开麦克风，安抚了一下群众，再关上，“想掌控她，应该不太容易。”
　　莫星想到盛雯之前说的话，只说：“再看吧。”
　　闻人东曦笑了一声：“这异种潮还没结束呢，你们就想着利用人家了，搞政的人果然心都脏啊。”
　　……
　　地下基地。
　　两名士兵飞速调整好喇叭试音。
　　在她们试音的时候，人群议论纷纷。
　　“这是在做什么？”
　　“不会基地要沦陷了吧？”
　　“别说蠢话！”
　　“真烦啊，磨磨唧唧的，杀个异种就这么难吗？要我是异能者，这会儿都打完了。”
　　“张口就来啊哥们儿，你行你上啊！有种先杀个异种看看啊。”
　　“我要有异能我早去了，这不是没异能吗？”
　　“你……”
　　“又是这种爹味重的人，烦死了。”
　　“什么意思啊？说的就是你们两个女的！污名化爹这个词是吧？我怎么就是爹味儿重了……”
　　“神经病。”
　　“整天骂妈的时候没见你说污名化，说个爹味你就急了。”
　　“因为爹重要才骂爹。”
　　“哎大叔你举着拳头是要打人吗？这有人要打人！”
　　“有这会儿吵架的功夫去杀异种！吵什么啊！”
　　喇叭调好了后，士兵神情肃重：
　　“不要吵！”
　　她清清嗓子：“现在军队和异能者几乎全员上了前线，物资补给和后勤急需人手，紧急招募志愿者到前线辅助，愿意的群众请出列……”
　　士兵把这段话重复了两遍，人群才从静寂中重新喧哗起来。
　　原本说话的两个女生立刻笑了，抬起下巴说：“大叔，你不是想自己上吗？现在你有这个机会了，上啊，不需要异能也能让你去前线。”
　　那大叔怒道：“就知道你们恶毒，我没有异能，上前线不是送死吗？”
　　他大声问那两个士兵：“能保证志愿者的安全吗？不能的话我们可不想白白送死！”
　　士兵冷冷地说：“异种无情，谁也不能保证没有意外，全凭意愿。”
　　那两个女生「噌」的一下站起身，高高地举起手：“我们去。”
　　“逞什么能！都说了不保证安全。”大叔嘲讽地说，“死了都没人负责。”
　　其中一个短发女生鄙视地看着他：“那些军人，那些异能者的安全有谁能保证吗？谁又为她们的牺牲负责呢？如果都像你这样畏畏缩缩，我们早亡国了！”
　　“就是！”长发女生大声说，“我们去做志愿者，是为了我们自己！基地没了我们迟早会死！”
　　“等死，死国可乎？”短发女生淡淡地说。
　　一个小学生猛的跳起来：“我也要去！姐姐！我背过这句！”
　　孩子像许多天前的每个早自习那时一样稚嫩清脆地喊：
　　“今亡亦死，举大计亦死，等死，死国可乎？”
　　两个女生都笑了，士兵也都笑了。
　　这些话说出来后，原本犹豫的人下定了决心，原本坚定的人眼神更加明亮，坐着的人站了起来，躺着的人坐了起来，睡着的人睁开了眼。
　　再看那大叔，已经不知道躲哪里去了。
　　士兵再次举起喇叭：“……紧急招募志愿者……”
　　报名的人源源不断。
　　……
　　基地内。
　　“水！”
　　“绷带！消毒液！哎同志……”
　　“醒醒！醒醒！你失血过多，你不能睡啊！”
　　“过来搬压缩饼干，每个人都搬一箱上城墙发，记住了给每人发一袋。”
　　“水系异能者恢复好了吗？随时准备往机器注水！”
　　“来人帮我按着！按着他的腿别动！”
　　“这个创面必须立刻做切除，小手术！小手术！去准备……”
　　“那边需要搭个棚，需要十个人，谁……”
　　每个人都匆匆忙忙奔跑在属于个人的指令中，人越来越多，原本无法维持的基本供应终于缓了口气。
　　无数人拉下脱力的士兵，接替倒下者的责任。
　　一个人换另一个人，一阵风托起另一阵风，一道光照亮另一道光，无数人组成所有人，无数风汹涌成空，无数光照亮黑夜。
　　倒下的那个人最后看到的是后继者的背影。
　　每杀死一头异种都是胜利，奔跑的每一步都是这个基地的脉搏，吼出的每一声都是擂鼓。
　　存在的每一道呼吸，都是希望。
　　这个基地的命运掌握在前线浑身被血打湿的异能者和士兵手里，掌握在指挥台的广播声里，掌握在后勤奔波的人手里，掌握在维持秩序的人手里——
　　掌握在每一个人的手中。

第两百二十八章 威胁
　　和基地内外紧张的氛围截然不同的是，霍拾安三人此时正蹲守在赵春的桌子前，等他的计算出结果。
　　“还要多久？”韩渔不耐烦地说。
　　大半夜的，他困的难受。
　　赵春心情激动：“顶多三分钟。”
　　霍拾安端着小蛋糕，用勺子挖了一口：“让你睡觉，是你不睡。”
　　“……我自己睡睡不着……”韩渔贴着高胜寒坐，打了个哈欠，“那我再眯一会儿。”
　　高胜寒无奈地任他靠着。
　　键盘啪啪作响，赵春的脸被电脑屏幕照亮，仿佛双目都闪着光：“马上就要成功了，周墨就应该在这里看着，见证这个历史性的时刻。”
　　“周姐哪里坐的住？”韩渔闭着眼吐槽，“她连我杀异种慢了都会急。”
　　霍拾安中肯地说：“周墨性子急。”
　　看似脾气最温柔的周墨其实是个急性子，让她坐在这里等是不可能的。
　　她生平只耐心过三次，第一次是面对生病的女儿，第二次是找害了女儿的凶手，第三次则是面对那些自己想杀的人。
　　“这算是在背后说她坏话吗？”赵春随口吐槽，忽然站起身振臂大叫，“成功了！”
　　他像一只猿猴般挥舞手臂：“这他老爸的放在以前，我一定会上新闻啊啊啊——”
　　韩渔一脚把他踹一边，皱着眉看屏幕：“这啥意思啊？”
　　“没文化。”赵春爬回来昂着下巴说，“这是研究院那边的动态密码，现在被我破解了，我再进入研究院的网络就像回家一样。”
　　霍拾安看了看高胜寒。
　　谪仙般的哑巴手也会抖成这样。
　　他站起身，将手里没吃完的小蛋糕放下，替哑巴问出想问的话：
　　“能查到「她」的位置吗？”
　　赵春沸腾的情绪立刻冷静下来：“应该可以，我这就检索一下。”
　　“这种特殊的母体一定会单独放置——”赵春嗓子卡了一下，有些难堪地看向高胜寒，“对不起，我的用词……”
　　他再迟钝也知道，用「母体」这个词汇来称呼「她」对高胜寒来说是一种伤害。
　　高胜寒颤抖的手平复下来，轻轻摇了摇头。
　　赵春点点头，继续检索。
　　“找到了。”他记下这个地址，“研究院的墙被我攻入一次就会重建，但是她们不知道我们的目标，「她」的位置大概率不会转移。”
　　毕竟那种等级的机密，那些人有绝对的自信认为没有外人知晓。
　　高胜寒低下了头，敛去痛苦的神色。
　　……
　　闻笙看它口器一张一合，下一刻竟然从口器中吐出无数肉色触手，密集如网地朝她扑去。
　　身下的异种鸟尖鸣一声，嗖的一下飞到另一侧。
　　“逃命还挺快。”闻笙笑它，软剑信手一振，一道高压水流直直斩断扑过来的触手，劈在了异种王的身上。
　　她没留手，这一下换作其他异种，现在已经成两半了。
　　可是她听到的只有嘭的一声闷响，能切割金属的高压水流撞在异种王坚硬的外壳上竟然没留下多少痕迹。
　　闻笙在异种鸟逃逸的风声中惊呼。
　　外壳挺抗打，那腹部呢？
　　她揪着异种鸟的毛，大喊道：“往下飞！”
　　激情退却，现在已经后悔了的异种鸟又想哭了，可惜这会儿它连哭的时间都没有，拼命地躲着漫天触手的袭击，按照闻笙的指示往下飞。
　　经过反复周旋，闻笙终于找到了攻击它腹部的机会。
　　在水刃触碰到那块灰绿色的皮肤上时，竟然再次发出闷响。
　　像外壳那样留下一道小小的痕迹。
　　闻笙挠挠头：“皮肤还会硬化？小瞧你了。”
　　她看了看身下快要累死的异种鸟，又看了看触手。
　　得找地方下手，再耗下去别把她鸟给累死了。
　　要不然……
　　“自己飞一边休息去吧，等一会儿来接我。”闻笙戴上手套，依旧不忘了威胁，“不来的后果你明白的。”
　　说罢，她猛的跳起，竟是直接落在了触手上。
　　异种鸟还没反应过来，背上就轻了。
　　等它回过神，那欺压自己的人类正抓着触手荡来荡去，甩到旁侧的一根坚硬的触手上后就疾速飞奔。
　　任谁都能看出来，她的目标是那异种王本身。
　　疯了疯了，异种鸟骂骂咧咧地就想跑路。
　　但是想起来闻笙的威胁，它又心里一梗。
　　可恶的人类，竟然威胁它！
　　它可是要当王的鸟！
　　谁怕她啊……
　　就跑！
　　跑了没一分钟，它忍不住又回头看。
　　没死吧？
　　它瞧着那胆大的人类在触手间穿梭，没一会儿竟然就靠近了很多。
　　这可是百米的高空啊……
　　异种鸟扇动着翅膀，在原地滞留了一分钟。
　　它默默飞了回去，在她们下方滞空。
　　这个地方，如果那个人类会掉下来，它能轻易接到。
　　它才不是担心她！
　　它就是想吃那个人类给的肉而已……
　　并不知道异种鸟腹诽的闻笙正熟练的在触手间穿梭。
　　她不禁感慨，这场景还真是熟悉啊。
　　还好这一次不会被甩地上，就是偶尔没注意被打到还挺疼的。
　　异种王烦躁不已。
　　这个人人类对巨大的它来说就像落进了鞋子里的石子，死活弄不出来还硌的难受。
　　烦躁让它口器中飞出的触手越来越多，触手错杂纠缠，闻笙穿梭其中如中狡猾的猿猴。
　　才过几分钟，闻笙就笑出了声。
　　坐在十五米高的异种脖子上的002惊愕地看着高处的场景。
　　我嘞个去，还能给触手打结？
　　闻笙真他爹的是个人才啊。
　　她低头看了眼正兢兢业业清扫异种的001。
　　那块地方正是闻笙所在位置的正下方。
　　002起了点坏心思，大喊：
　　“你喜欢的人打的结还怪好看的！”
　　001抓着一个巨型异种的胳膊，在异种挥舞间愣了愣：“结？”
　　他想抬头看，又忽然注意到002的措辞。
　　喜欢的人……
　　不知道为什么，001的脑袋一下子热了起来，像有两朵火在脸颊旁烧个不停，又仿佛是脑袋里有一个热水壶在不断地冒烟。
　　002看着失神跌进异种潮中的白色身影，捧腹笑得前仰后合。
　　然后也被异种甩了出去。
　　空中，闻笙距离异种王的口器只有一步之遥。
　　她咧嘴一笑，抽出软剑，异能在一瞬间凝聚。
　　说实话，坚持到现在，她的异能所剩无几。
　　如果这一击不能击杀异种王，那完蛋的就是她了。
　　箭在弦上之际，闻笙的手却陡然一松。
　　腰带剑从空中掉了下去。
　　她的双眼一片空洞，仿佛变成了一个浑身血液的人偶。
　　异种王的触手在她意识恢复的刹那贯穿她的腹部。
　　剧痛让闻笙的眼角疯狂地冒出水液，她的牙齿咬的咯咯作响。
　　去你大爷的。
　　偏偏在这个时候……

第两百二十九章 做不到
　　001摘掉了面罩。
　　脸很热，他以为散散热就会好一些。
　　几滴血滴落在他的脸上。
　　血色在他雪白的皮肤上勾勒成花，001伸手摸了一下，有些奇怪。
　　是人类的血，不是异种。
　　人类……
　　他似是触电般猛的抬头，抓着冲过来的异种爆发式地发出数道光线，目光死死盯着上空。
　　这个时候，001才发现，原来那巨大的异种王离地面近了至少一半距离。
　　他视力好，这个距离能看的清清楚楚。
　　仿佛像摸脸上的血那样，伸手就能碰到她腹部贯穿的伤。
　　001听到002在惊叫：“什么情况？”
　　地面的动静，闻笙听到了一些。
　　但听到归听到，她现在的脑子已经被眼前的东西填满。
　　贯穿她腹部的触手是从刚刚从口器中伸出来的。
　　从剧痛回过神的第一秒，闻笙脑子里都是对异种王祖宗的问候，以及对自己运气的暴躁。
　　意识空白的情况第一次出现是几个小时前是昨天早上，距离现在已经快有二十个小时，闻笙几乎已经忘了这件事。
　　偏偏这毛病在最关键的时候发作。
　　第二秒，她便明白，这触手马上就会收回，如果不砍断触手，她很有可能会受更重的伤，甚至说有危及性命、腰斩的风险。
　　如果斩断触手，她会立刻摔倒在地面。
　　异种王会趁机逃走。
　　事实上，闻笙没有半分抉择的时间。
　　任何的抉择都是下意识的动作。
　　“轰！”
　　血液飞溅。
　　短短一息的停顿后是喷射而出的红雨，将异种王、闻笙，以及底下盘旋飞行的异种鸟尽数染红。
　　异种王巨大的身躯疾速坠落。
　　闻笙同样在坠落。
　　她已经没力气去斩断腹部的触手了。
　　一声鸟鸣划破天空，接住了红色的残破身躯。
　　“我赢了……”
　　闻笙说到，慢慢合上了眼睛。
　　三秒前。
　　她看了一眼贯穿腹部的触手，眼角因痛流出的水珠滑下，眼神却狠戾坚定。
　　疼痛算什么？
　　以前的她最怕疼痛。
　　现在，她最怕的，就是输。
　　她不会输的。
　　她不会再输给任何人。
　　闻笙抓紧腹部的触手，另一只手与背后袭击来的触手相撞。
　　她借着疼痛，借着攻击的力量，让自己出现在异种王口器正中。
　　身体承载的所有异能在一息间爆发，细长锋利的水色缎带蜿蜒而上，霎那间没入口器中的所有软肉，包裹住了那一颗巨大的晶核。
　　【血……】
　　闻笙无力地轻拍身下的鸟：
　　“辛苦你了。”
　　她笑：“接的挺准。”
　　异种鸟咬断了那根触手，飞的颤颤巍巍，恍恍惚惚。
　　好多血。
　　有异种王的，有她的。
　　闻笙闭上眼睛，风在她的脸上刮过。
　　身体修复的速度很快，快到她能感受到内脏闭合，皮肤黏连。
　　幸亏她的异能特别，这具身体就相当于异能源本身，只要不是直接死亡，就可以快速复原。
　　但复原归复原，流出的血、贯穿的血肉依旧让她元气大伤。
　　等到力气恢复了一些，闻笙从空间中取出一些晶核，快速地补充异能。
　　空出来的手用力地拍了拍脸。
　　再安静一会儿，就要睡着了。
　　闻笙坐起身，站起来的那一刻体内气血不稳，险些又吐一口血。
　　她抓着异种鸟脖颈，冷静地说：“去异种王的尸体那里。”
　　【啊？】
　　鸟很诧异。
　　鸟不懂还回去做什么
　　闻笙下意识就想拿湿巾擦擦脸，将脸上的血污都擦掉。
　　但是她又想起来还化着伪面妆，擦掉会暴露本来面目，强行忍住了。
　　“快飞！”闻笙指着异种王的尸体，“就在那里！”
　　鸟不知道她的目的，但鸟听她的话。
　　异种王死了，被它操纵的异种瞬间就失去了目标，异种潮在那一刻分崩离析。
　　同类不会相残，但太多的同类会干扰异种之间的判断，很容易就丧失目标。
　　很快，异种潮的密度就小了几倍，只有最靠近城墙的一圈异种还在朝基地猛攻。
　　异种王附近的异种被002和001杀了个干净，或许是魍魉的衣服很特别，她们的身上有血污，却没想闻笙那样整个人都成了血人。
　　看到闻笙骑着异种鸟飞到了地面，002看了001一眼。
　　001目不转睛地盯着闻笙，在异种鸟飞来的时候就飞奔而去。
　　“还好基地那边被异种拖着。”002腹诽到，要不然看到001这不值钱的样子，莫星长官立刻就会猜到闻笙是谁。
　　她也紧跟过去。
　　闻笙慢慢顺着异种鸟的羽毛滑下，落地时就对上了001的双眸。
　　001在离她几米的地方停住，看了她好一会儿才快步走过去。
　　002期待地看向闻笙，心想001这么在乎闻笙，闻笙会怎么想？
　　会不会直接拿下001？！
　　嘿嘿，她还挺期待傻东西谈恋爱的样子。
　　就在002不停脑补的时候，她听到闻笙严肃的声音说：
　　“你要跟我抢异种王的晶核吗？我不会把它让给你的，就算是朋友也不行。”
　　002：“……”
　　他爹的。
　　她简直是女性楷模。
　　002深吸一口气，把那杂七杂八的念头驱逐出脑子。
　　“我不要那个。”001剔透的眼睛晶莹闪烁，唇瓣颤了颤，目光在她的腹部，在她的手上颤抖，“你……”
　　他想伸手去拉她的手，可是又没有那个勇气。
　　闻笙意识到了什么。
　　哦，这家伙不是来跟她抢晶核的。
　　他只是担心她的伤。
　　001在她心里又被划到了友方。
　　闻笙的眉眼柔和了些，主动握住他手腕，将他的手放在自己的手腕上，笑意涟涟：“有脉搏，活着。”
　　“活着的话，我就没什么事。”
　　只要活着，一切都好说。
　　001抓着她的手腕，低下头：“疼……的吧。”
　　“那当……”闻笙话还没说完，就察觉到手腕上传来一阵热意。
　　她怔了怔，瞧见有水珠滚滚而下，不断地打在她的手上。
　　他在哭。
　　这个连难过的表情都做不熟练的人，他的泪水在源源不断地往下落。
　　001松开她，抬眸时眸底还有说不清的疑惑：
　　“我，我为什么会流泪？”
　　他无措地说：“我不知道，我控制不住……”
　　“笙笙，我这是怎么了？”他拉着闻笙的手放在自己的心口，流着泪迷茫地说，“是心脏病吗？这里好难受啊。”
　　“我不想再流泪了，可是我好像做不到。”
　　一阵风吹过，她的发丝遮挡住眼眸，双耳却将泪水滴落的声音听的清清楚楚。
　　闻笙在这时，才明白了一些事。
　　一些需要重新考虑的事情。

第两百三十章 立场
　　“异种王的晶核基地大概率会问你的。”002抱着胳膊，“不过你杀了异种王，是解决异种潮大功臣，出于舆论和基本的人道主义，基地不会强制你交出来。”
　　“但这头鸟，是不可能进基地的。”
　　闻笙一愣，随即明白过来002说的是什么，禁不住笑了。
　　异种鸟盘卧在地上，她伸手去摸异种鸟的肚皮。
　　见她的动作，鸟头不屑地转到一边，肚皮倒是没动。
　　“这家伙在外面我确实有点不放心。”闻笙仰头问它，“那你呢？你之后想去哪里？”
　　异种鸟哼哼唧唧，不知道在说什么。
　　心声倒是诚实：
　　【吃……】
　　【跟着。】
　　看来是想跟着她。
　　不管是为了吃的还是别的，在她和异种王缠斗的时候，这家伙没有逃跑；她陷入险境的时候，它也没有落井下石。
　　单凭这些，闻笙就已经不再将它视作普通的异种鸟。
　　况且异种比人好掌握多了。
　　002纳闷道：“它哼哼唧唧的啥啊？看起来脾气怪差的，不会还吃人吧？”
　　“它不会的。”闻笙笑得一脸温柔，“不经允许吃人，就不用想跟着我了。”
　　异种鸟又哼哼唧唧半天，但传来的心声倒是没有多少不满。
　　尝过好吃的后，人的血肉对它来说没多少吸引力了。
　　002嘀咕道：“不经允许？经允许吃人也挺恐怖的。”
　　这女人的一些话都不能深入思考。
　　闻笙莞尔道：“谢谢你让001在魍魉面前伪装。”
　　她早就发觉002的善意，很容易从001的行为中捕捉到002的影子。
　　“不用谢我。”002看了眼双目红红不说话的001，仍旧十分嫌弃他，“我只是想让强大的人尽量好过一些，不要像我这样因为前面有个吉祥物没办法当001。”
　　想起来就感觉很可恨。
　　她说着顿了顿：“但是，闻笙，这是我个人对你的欣赏，抛开这些，你能否告诉我，你对这个基地，这个国家，有恶意吗？”
　　魍魉忠于基地，说到底是忠于国家，这是她们无法抛开的钢铁原则。
　　她与闻笙隔着不到三米，中间的空气弥漫着化不去的血腥味，透过这些和护目镜，002直直地注视着闻笙的双眸，试图从她的眼睛中找寻到一个答案。
　　闻笙抚摸着异种鸟肚皮的手一顿，没有避闪002的目光。
　　她轻轻地说：“我想要的，除了解决一些仇恨，就只有一件事。”
　　“那就是掌握自己的命运，不被任何人左右。”
　　002竟然松了一口气。
　　闻笙见她这样，笑着问：“那你觉得我是一个什么人呢？危害社会的人吗？”
　　“是好人。”001忽然插嘴道。
　　002没理001，按照心中所想诚实地说：“危害社会还不至于……但一定是一个不可控因素。”
　　“不可控因素。”闻笙打了个哈欠，“这个词我挺喜欢的，这代表着自由。”
　　她的神情认真了很多：“无论如何，我始终都是华国人，实话说，我不知道我会不会做对基地有害的事，但我不会触碰半点于国家不利的底线。”
　　毕竟她的妈妈可是一个坚定的爱国主义者。
　　“基地嘛，之后我可能会惹出一点小乱子，但大概率和A市时差不多。”闻笙手搭在脖子上，“你觉得呢？”
　　002心中的石头已经放下一半：“我明白了。”
　　她叹了口气：“我希望，我们永远是朋友。”
　　现在，002只确定了一件事。
　　除了那些底线的事情，只要闻笙不会动莫星，她们就永远不会为敌。
　　“好了，我们该回基地了。”闻笙慢慢爬上鸟背，朝001和002问，“需要捎你们一起吗？”
　　001立刻就要点头，被002毫不客气地给揪回来：“不行，我们该是不熟悉的。”
　　“行。”闻笙又笑了。
　　她当然知道这个答案，只不过是说着玩。
　　异种鸟飞得很慢，闻笙拍了拍它：“飞快点。”
　　【伤。】
　　闻笙怔了怔，心口微热，唇角弧线柔和：“已经没外伤了，没什么事。”
　　但是这鸟有些固执，任闻笙怎么催，它都当听不懂。
　　闻笙索性就随它去了。
　　反正她确实肺腑有些不适。
　　微风吹的挺舒服，闻笙靠着鸟背上说：“要不给你起个名字吧？你想叫什么？”
　　鸟：“……”
　　你要一个鸟给自己起名？
　　闻笙自言自语：“我起名废啊，算了，随便起一个吧。”
　　鸟忧心忡忡。
　　就听闻笙说：“昭昭，昭昭怎么样？”
　　鸟：【昭？】
　　闻笙笑着说：“意思是明亮、阳光，我的组织叫昭生，我叫闻笙，你就叫昭昭吧，当吉祥物。”
　　鸟哼了两声，没反抗。
　　“哎，我真聪明。”闻笙感叹了两句，“我简直是天才。”
　　昭昭：“……”
　　不知道为什么，这个人类有时候会有一种莫名的自信。
　　快飞到基地城墙的时候，闻笙让它飞到地面：“你进不了基地，就在这基地附近待着吧。”
　　昭昭的心声传达出些许不满。
　　闻笙语重心长地说：“现在异种王没了，你不就能上位了吗？不想当异种王的异种不是好异种，我相信你一定能当异种王的！”
　　昭昭：【哦……】
　　这个人类的事业心真是强到可怕。
　　挥别了昭昭，闻笙转而面向基地大门。
　　这边残余的异种潮已经被清理干净，高先诚的统筹能力很强，这会儿已经派了人来下面接她和001、002。
　　001和002已经先她一步回了基地，负责接她的士兵双眼发光：
　　“您有受伤吗？如果有的话我们有医疗队伍，需要什么补给吗？”
　　闻笙拒绝了这些。
　　不说她不信任同伴以外的任何人，光是她自身的特别体质都不可能会接受他人治疗。
　　况且，她的常医生和夭夭可不是摆设。
　　士兵念完了一串流程，带着她穿过几道门后低声说：“盛雯女士，你能给我签个名吗？”
　　“签名？”闻笙愣了一下摇头，“不好意思，我不太方便。”
　　字迹属于较强的隐私，她没特地去设计过签名，就不会随便透露自己的字迹信息。
　　士兵表示理解：“没关系，你能杀掉异种王实在是太厉害了，我们很多人都很崇拜你。”
　　“很多人？”闻笙问。
　　士兵点头，恍然道：“你还不知道吧，现在基地的人都知道是你杀了异种王，引退异种鸟群。”
　　闻笙动用了读心术，眸光闪了闪：“原来是这样。”
　　是指挥台，她们在异种王刚解决时就通过广播说了这件事。
　　只是那时闻笙意识不清，注意力里只剩下杀异种王这一件事，根本没听到。
　　虽然这件事她们的用意值得琢磨，但倒是也合了闻笙的心意。
　　她要通过这件事拿到研究院的部分管理权。
　　送走闻笙后，那名士兵转身走回岗位，拿出对讲机：
　　【……警惕心很强，似乎没有异样。】

第两百三十一章 伤
　　“辛苦了，同志们。”
　　高先诚的声音听不出疲惫，却能听出沙哑：“异种潮，是人类赢了。”
　　空气仿佛安静了一分钟。
　　短暂的静寂后，城墙忽然爆发出一阵滔天的欢呼声。
　　“我们赢了！”
　　“我活下来了？！”
　　“妈妈！我还活着呜呜呜。”
　　“别哭了，回去跟你妈说，你妈该担心坏了。”
　　“我妈早就变成异种了啊，我回哪里去呢？”
　　“……基地。”
　　笑的笑，哭的哭，人与人拥抱、跳跃和打闹，这场狂欢一直持续了半个小时。
　　半个小时后，城墙上的人才逐渐安静下来。
　　大家都累了。
　　神经放松下来，半夜三点的疲惫一股脑的涌上来，许多人就这样横七竖八地倚在城墙上睡了过去，呼噜声此起彼伏。
　　还有人已经讲起了梦话：“不要杀我，不要咬我，啊……”
　　后勤的志愿者无奈地拿喇叭喊：“不要在这里睡，不安全，大家都醒醒，回家睡！”
　　志愿者途径一个络腮胡大叔的时候，他正处于半梦半醒中，听到这话哇的一声大哭出来：
　　“我哪里还有什么家啊？这该死的末世来的时候我就没家了，我老婆儿子爸妈都死光了，我家在哪儿啊……”
　　志愿者手足无措。
　　被这一声大嗓门哭声惊到，城墙上陆续传来低声啜泣和号啕大哭。
　　志愿者也低下了眼眸，有些感伤。
　　是啊，大家都失去了家人，所谓家，是因为有家人在，才被称之为家。
　　而她们的家人，说不定就在那些异种里。
　　末世以来，几乎在每个人的心里都留下了创伤。
　　只不过华国人最会遮掩伤痛，一直以来都默不作声。
　　直到这场生死高压给了所有人一个发泄的机会。
　　旁边的圆脸女孩困的睁不开眼，死死撑着沉重的眼皮，她拽了拽络腮胡大叔的胡子：“大叔，你在这里挡路了，耽误别人工作，快起来。”
　　“哦……”络腮胡大叔泪眼婆娑地站起身，揽着女孩肩膀，“闺女啊，你腿受伤了能走回去吗？”
　　圆脸女孩靠着他，想起了自己的父亲：“勉强吧。”
　　“我背你回去。”络腮胡大叔朝她蹲下身。
　　圆脸女孩哈欠连连，没有什么拒绝的心情，直接趴了上去。
　　她低声吐槽：“老天奶啊，我可是雌鹰一般的女人，要不是腿受伤了，大叔我能背着你走。”
　　“妞妞真厉害。”络腮胡大叔顺口夸道。
　　圆脸女孩声音低了下去，声音也越来越轻：“大叔你是哪里人啊？怎么这么喜欢叫别人闺女？”
　　“X市的哈哈，是有点土吗？”
　　“不是，就是……老是让我想起来我爸。”
　　“……我儿子才六岁。”
　　“可是大叔你看起来能把我生出来了。”
　　“我长的成熟而已，你不觉得吗？”
　　“嗯……”
　　络腮胡大叔还想说什么，就听到背上均匀的呼吸声，愣了一下笑了。
　　行吧。
　　爸就爸了。
　　他确实还没养过闺女。
　　虽然这闺女比他强。
　　一个人背着另一个走下城墙，一个人扶着另一个人走回基地内，一个人问另一个人有没有受伤。
　　一个人接着一个人慢慢回到了自己的家。
　　志愿者们看着终于清空的城墙，也全都松下了肩膀。
　　该回去睡觉了。
　　……
　　闻笙回到住处的时候，陈夭已经洗的干干净净，穿着蓝色恐龙的毛绒睡衣，抱着枕头在沙发上睡的正香。
　　坐在单人沙发上的常念正在看书，听到闻笙回来才放下了手里的书。
　　“在等我？”闻笙打了个哈欠，“别太爱我了，你也快回去睡觉吧。”
　　常念没理她的调笑，双眸注视着闻笙的脸：“你受伤了吗？”
　　闻笙没有立刻回答。
　　仅仅是这个停顿常念就明白了，她无情地拍醒陈夭：“先别睡，你姐回来了。”
　　闻笙失笑：“我还得先洗个澡，头发上都是血，臭的厉害。”
　　“先醒醒神。”常念低头继续看书，“他们两个也想等，但是没必要，我让他们去睡觉了。”
　　陈夭困的难受，声音很轻：“念念姐说他们帮不上忙，在这里也是碍事。”
　　闻笙：“……”
　　她们常医生说话还是这么犀利啊。
　　不过也好。
　　她伸伸懒腰，没有矫情：“确实受了点不轻的伤，等我洗个澡哈。”
　　陈夭担忧地坐直身体，抱着枕头有些紧张。
　　“不困了？”常念瞥了眼这小孩。
　　陈夭皱紧眉头：“我姐说的不轻的伤，那得重到什么地步？我有点害怕，你说呢念念姐？”
　　刚走出大门把房车放出来的闻笙听到了这句话。
　　她耸耸肩。
　　确实挺重的，差点死了。
　　不过赢的人是她，嘿嘿。
　　常念把书翻过去一页：“能治好就好。”
　　“你怎么这么淡定？”陈夭趴她书上遮住字，“那要是治不好呢？”
　　常念推开她，往她脑袋上无情地拍了三巴掌。
　　拍完，常念才说：
　　“治不好，就继续治。”
　　直到治好为止。
　　陈夭捂着脑袋哦了一声。
　　常念又盯着书看。
　　过了半晌，她才声音很轻地说：
　　“我当医生，就是为了救想救的人。”
　　陈夭偷偷地看她。
　　而一向没有什么大情绪波动的常念面上依旧没有什么波澜。
　　仿佛刚刚说话的人并不是她。
　　十五分钟后，穿着绿色怪兽毛绒睡衣的闻笙坐在了陈夭旁边。
　　“没有外伤，但是需要你修复一下内里。”闻笙指了指腹部，“你试试看。”
　　陈夭琢磨着内里这两个字，试着用异能去注入闻笙读懂身体。
　　白色的柔和异能缓缓渗透。
　　一股温热的能量流进身体，让闻笙舒服地眯了眯眼睛。
　　空乏的身体一下子得到补充，让她的肺部和喉管都有些异样。
　　下一刻，她猛的咳了咳，竟然吐出来一滩血。
　　幸好常念眼疾手快，用毛巾接住，没让她吐睡衣上。
　　陈夭吓了一跳，眼泪立刻就掉了下来：“姐，你怎么了……”
　　“没事。”闻笙咳了咳，拿纸巾擦擦嘴角，“感觉吐出来好多了。”
　　常念看着毛巾：“暗红色的血，是肺部有问题。”
　　“这会儿已经修复了。”闻笙拍拍常念的手，“我修复能力强着呢，加上夭夭的异能，现在没什么大事了。”
　　不得不说陈夭的异能是真好用，她原本的虚脱和亏空经陈夭的手一会儿就好了大半。
　　陈夭慌忙继续用异能注入她的身体：“现在呢？现在感觉好点了吗？”
　　五阶异能可以支撑很久，治愈力度也比之前大得多。
　　闻笙闭着眼感受了一会儿，过了五六分钟才点点头：“没事了，回去睡觉吧。”
　　“真没事了？”陈夭的手被推回去，“真的吗？”
　　闻笙笑着说：“我又不是那种死撑着的人，真没事了。”
　　她站起身，感叹：“这异能真好用啊。”
　　陈夭一步三回头地上楼，确认闻笙真的没事了才放心地回去睡觉。
　　“你受了什么伤？”常念在她把陈夭哄回房间后，开口到，“很严重吧？”
　　闻笙胳膊搭在常念肩上打了个哈欠：“有点，就是那个，脑子空白了一下，差点挂了。”
　　“……”
　　常念大概想象到了。
　　“这个问题需要赶快解决。”她说。
　　闻笙嗯了一声。
　　她有一种强烈的预感，这个莫名其妙出现的病和她的异能和空间都有关系。
　　如果不能解决，这恐怕会成为她以后翻车的导火索。

第两百三十二章 读心
　　“这妆真防水吗？”闻笙用手搓了搓，“我都不敢碰。”
　　聂无拿着化妆刷，习惯性在手上转了一个圈：“防水的，百米内深、三十度内的水底都没问题。”
　　他指了指粉底液和散粉以及几瓶喷雾：“这是我之前出任务经常用的，防脱妆效果都很好。”
　　谢有拿着镜子照，闻言嘴巴扯了扯，一言难尽地说：“你简直像个女人。”
　　“那咋了？”聂无面不改色，低眉给陈夭点好痣，“化妆这东西只是一门手艺，无所谓男女。”
　　利用好了也是刺杀利器。
　　“况且女性具有谨慎、睿智、同理心以及坚强进取等优点，你说我像个女人我并不会生气。”
　　谢有揉了揉鼻子，有些不自在：“好好好。”
　　他两眼看天，别别扭扭地说：“是我狭隘了呗……”
　　陈夭看着聂无把化妆盒收起来，语出惊人：
　　“难道有XX就不能化妆了吗？”
　　正喝水的闻笙噗的一下呛住了，不停地拍胸口缓解。
　　常念帮她拍后背。
　　谢有眼睛瞪大了一下，渐渐神情费解了起来：“这他大爷的到底都是谁教你的话……”
　　“你管我呢？”陈夭摸摸鼻子，“话糙理不糙嘛。”
　　谢有讷讷道：“这也太糙了。”
　　闻笙咳了咳，忍住笑：“尽量在怼人的时候说吧，正常情况下就文明点。”
　　要是被她的老母亲知道了，肯定会揪着闻笙耳朵训。
　　陈夭嘿嘿笑。
　　外面响起了敲门声。
　　陈夭飞快地溜出门，去大门问：“谁啊？”
　　“是我们！”
　　小白毛？陈夭心里嘀咕一声，犹豫了一下要不要开门。
　　算了再跑回去问问姐姐。
　　没等她开口，闻笙就已经把水杯放下，站起身说：“让他们进来吧。”
　　陈夭又飞快地跑去开门。
　　“这小孩整天使不完的劲儿。”谢有吐槽道。
　　闻笙瞥他一眼：“你小时候也是。”
　　谢有脸一红：“那都是捏造……”
　　她说的是之前在实验室找到的观察报告。
　　谢有的观察报告上，有一行批语是：
　　【……曾疑似患多动症，后排除猜测，确认是活力过剩、做事不过脑子所致……】
　　常念淡淡地说：“你现在也没好多少。”
　　谢有：“……”
　　心碎了。
　　闻笙看向大门外。
　　陈夭蹦蹦跳跳地带着霍拾安和韩渔走来。
　　“哟，还带礼物了？”闻笙的目光扫过霍拾安手里的盒子，“我可不是那么好贿赂的。”
　　霍拾安将那个盒子放在桌子上，慢声说：“是礼物，但无关贿赂。”
　　闻笙伸出手，在快触碰到盒子时手顿了顿，偏头问他：“现在能看吗？”
　　“可以。”霍拾安喉咙紧了紧，“本来就是送给你的。”
　　谢有拱拱鼻子阴阳怪气低声道：“本来就是送给你的——”
　　霍拾安指尖动了动。
　　闻笙将盒子打开，愣了一下。
　　“你觉得怎么样？”霍拾安脱口而出，又迅速补上，“可能做的仓促。”
　　闻笙眨眨眼，看着盒子的东西心情微妙。
　　这是一个五寸的巧克力蛋糕。
　　最外层是一层巧克力脆壳，点缀着简单的奥利奥碎和一个勾勒出的黑色W字样。
　　瞧着还挺有食欲。
　　她手还搭在盒子上，迟疑道：“……这是你做的？”
　　果不其然，霍拾安点了点头。
　　闻笙在心里啊了一声。
　　虽然在韩渔的梦里知道霍拾安的爱好，但是吃阿斯莫德首领做的蛋糕……
　　有一种无社团学生突然被某个看的还算顺眼的社团社长喂了一口社团的特色免费餐的微妙感。
　　她的余光看了看很想说话又憋着不说话的韩渔。
　　韩渔很多时候和谢有一样，是很好懂的人。
　　而霍拾安恰恰相反，她很少能看出来霍拾安的真实情绪。
　　说实话，这个时候她还蛮想知道他在想什么。
　　于是闻笙一脸温和笑意地问：“花了很长时间吗？”
　　霍拾安回答地很快，浓颜却冷艳的神情一如既往的保持着不近人情的样子：
　　“简简单单，没有很长。”
　　【也就四个小时，昨晚没睡而已，让赵春他们吃了三个不满意的作品。】
　　闻笙：“……”
　　她忽然无法直视这个蛋糕了。
　　“有问题吗？”霍拾安惑然看着忽然低头的闻笙。
　　闻笙肩膀抖了抖，尽最大努力忍住大笑和向韩渔露出同情的冲动：
　　“没，没什么。”
　　说完她缓了过来，笑着抬起头想说什么。
　　就听到霍拾安的心声：
　　【她好可爱。】
　　闻笙咳嗽了一下，不自在地用手扇了扇风：“额，礼物挺好的，就当是上次你们的赔罪了，还有其他事吗？”
　　“没有了。”霍拾安如实回答。
　　【小动作也好可爱。】
　　闻笙手一顿：“……”
　　“那我有问题。”陈夭举手。
　　谢有也像小学生那样举手：“我也有问题。”
　　韩渔慢吞吞地举手：“那我，我也有问题。”
　　霍拾安从容地说：“请说。”
　　两个人相视一眼，齐声说：“我们能吃这个蛋糕吗？！”
　　闻笙一头黑线。
　　两个小学鸡。
　　常念和聂无都在做自己的事情，连头都没抬。
　　霍拾安停顿了十几秒，才说：“既然我送给闻笙了，只要她愿意我没有任何问题。”
　　“好耶！”陈夭和谢有齐齐欢呼。
　　闻笙幻视了小时候亲戚送礼，自己问妈妈能不能吃的自己。
　　她默默移开视线，很想扶额。
　　【我念她的名字了，好紧张。】
　　闻笙这回没忍住，直接笑了出声。
　　其他人莫名地看着她。
　　闻笙笑着挥挥手，打哈哈道：“没事没事，就是想起了一些很好笑的事情。”
　　她还以为长成霍拾安这样的男人都该是情场老手了。
　　没想到意外的纯情呢。
　　韩渔咳了咳，有点委屈：“哥，我还有问题呢。”
　　霍拾安面对他就冷酷多了：“你有什么问题？”
　　“我是要问笙笙姐的。”韩渔凑过去，眼巴巴地问，“我过几天能来玩吗？”
　　闻笙耸耸肩：“只要不是每天来就没事……为什么是过几天？”
　　她捕捉到了这个字眼。
　　韩渔目光躲闪了一下：“这几天有事。”
　　闻笙下意识就想用读心术，不过最后忍住了没有用。
　　阿斯莫德的事情她其实不是很感兴趣。
　　无所谓的事情就不要听别人心声了。
　　她含笑朝霍拾安看去：“如果没有什么事，那霍先生就请回吧，我们等会儿可能还有客人，请原谅我不能让你们久留。”
　　霍拾安点点头：“那我们就告辞了。”
　　【她说的话好多。】
　　【好喜欢听。】
　　【客人？女的男的？】
　　闻笙忙收回读心术的异能，不甚自然地目送霍拾安离开。
　　嗯。
　　有点想跟老妈聊聊天了。

第两百三十三章 带路
　　闻笙等的客人在中午十一点的时候登门。
　　这时她们刚把霍拾安送来的蛋糕吃完。
　　“好好吃。”谢有感叹道，“简直颠覆了我对蛋糕的印象。”
　　闻笙几人全煞有介事地点头。
　　五寸的蛋糕口感微甜不腻，巧克力味很浓，选用的黑巧甜度适中，蛋糕胚和奶油竟然还有一股若有若无的花香，比例也搭配的很好，会让人不自觉想继续吃下去。
　　这手艺简直可以上星级了。
　　听到敲门声闻笙把蛋糕盒子收起来，嘀咕道：“要是他哪天受重伤从阿斯莫德退役了，不如雇过来当甜点师好了。”
　　谢有：“……”
　　这似乎不是什么好的祝福。
　　闻笙没打算让客人进室内，便自己前去开门。
　　于是高先诚和闻人东曦在大门打开时就看到了她的满面笑容：“我想我等到的会是好消息？”
　　闻人东曦嘴最快，抢在高先诚前面巧笑道：“的确如此，恭喜盛小姐成为研究院的高级管理员，您在研究院的权限仅次于莫星长官和三名院士。”
　　“我可是都没有这个待遇。”
　　高先诚皱眉：“你隶属M市基地，当然和京城研究院没关系。”
　　“开个玩笑嘛。”闻人东曦笑吟吟地看着闻笙，“开心吗？如果你跟我回M市，我会让你更开心的。”
　　高先诚打断闻人东曦的暧昧玩笑，直接说：“鉴于盛小姐的特殊情况，盛小姐不用每日前去研究院视察，研究院会为您预留单人的办公区，如果您有需要，可以在那里停留。另外，您每个月对研究院的任何决定都有一次不累计的一票否决权。”
　　听着冠冕堂皇，其实意思就是，挂个名而已，只有一个决策权。
　　不过对闻笙来说，能自由进出研究院已经足够。
　　她很快说道：“相关凭证呢？”
　　高先诚递给她手中的盒子：“这是特制的感应令牌，在研究院入口扫一下就行了。”
　　看来京城基地的科技恢复很不错。
　　闻笙收下盒子，垂眸间想到了什么，转而看向散漫的闻人东曦：“我还没去过研究院，能请闻人女士带个路吗？”
　　“我？”闻人东曦已经很久没给人带路过了，一时有些新奇，“可以啊，乐意奉陪。”
　　高先诚抿唇敬了个礼：“那我就告辞了。”
　　“高少校今天还有的忙，你就算喊她，她也走不开呢。”闻人东曦冲高先诚抛了个媚眼，“我约都约不出去。”
　　高先诚没理她，在闻笙点头后就走了。
　　在高先诚的身影消失后，闻笙关上大门：“请带路。”
　　闻人东曦感到一丝好笑：“这边。”
　　这个盛雯应该家境不错，请别人做事和接受别人指引时的神态都十分理所当然，没有半分不安。
　　地下城的光照很充足，二人很快走到了一座建筑群中。
　　闻笙注意到这里的建筑布局十分巧妙，没有整齐地排列，而是稍稍错了一些距离，彼此遮挡。
　　沿着几条路走过去，才会发现原来路的尽头并不是看上去那样是墙壁，而是一扇银色的门。
　　路未到尽头两侧就有不少的门，挂着「供电管理处」等字样，常人就算看到有人来到这边，也会下意识觉得很正常。
　　闻人东曦指着银色门右下侧的孔状物：“用你的令牌扫这里就行了，我不能进去，剩下的你可以自己问路。”
　　“如果我带你进去了会怎么样？”闻笙饶有兴趣地问。
　　闻人东曦耸耸肩：“不怎么样，如果是不相关的人你会被判定为违规，我的话你不违规，但我会被骂。”
　　闻笙：？
　　“因为前不久我在里面睡觉，做梦用了异能把一间实验室烧了一小半。”闻人东曦打哈哈道，“从那以后，我就被禁止进入研究院了。”
　　闻笙默了默，心想那挺活该的。
　　她微笑着说：“那就下次再见了，闻人首领。”
　　“再见。”闻人东曦挥挥手，转身去想要吃什么。
　　很快她发觉不对。
　　她喜欢称呼自己为首领，这个基地的人知道的不多。
　　一般认识她的人会喊她闻人基地长。
　　盛雯是怎么知道的？
　　她回头看。
　　而盛雯的身影已经消失了。
　　……
　　研究院内部的陈设很现代化，和一些影视剧的刻画相似而又简约很多。
　　每个路口都有路线图，一般不会迷路。
　　入口不远处就有一个小窗口，值班的是戴眼镜的年轻男人，他看到闻笙时十分疑惑：“你是？”
　　闻笙给他看令牌：“我是新上任的管理员，你好。”
　　男人恍然，继而站起身打开窗口：“你好！我听说了！你是杀了异种王的盛雯，我是B组的秦安，你好厉害！我妹妹是你的粉丝。”
　　闻笙一愣，笑道：“我这就有粉丝了？谢谢，这是我的荣幸。”
　　“嘿嘿，对了，你是要找办公室对吧？你的办公室在B区1号，如果不是我值班，我这会儿肯定要带你过去。”秦安想了想，“不行，我不能让你自己去。”
　　这人还挺热情。
　　闻笙没拒绝。
　　就见秦安在座机电话上拨号：“……喂？惠姐吗？”
　　他看了眼闻笙，蹲下身捂着话筒压低声音：“你不是说想见见盛雯吗？她人来了！现在要去办公室，之后肯定要在研究院逛逛，你别跟着组长骂架了，跟这位打好关系，让她替我们揍于教授嘿嘿……”
　　闻笙：“……”
　　不好意思她都听见了。
　　听力有点好十分抱歉。
　　秦安说完了之后就带着热情的笑容站起身：“我的同事这就来，她叫郑惠，她也很想见见你。”
　　闻笙假笑点头。
　　她都听到了。
　　没一会儿，走廊拐弯处就传来一阵匆匆的脚步声，一名身着白色外袍扎着低马尾的微胖女孩喘着气跑过来，她的两只眼睛眼角各有一个黑色的小痣，瞧着有些灵动。
　　估计是染过头发又长了出来，她的布丁头十分标准：“你，你好……”
　　郑惠扶着膝盖喘气：“不好，意思，我跑的有点，急。”
　　闻笙微微弯下腰给她顺气：“好些了吗？”
　　“好些了。”郑惠脸有些热，笑意压都压不住，“我给你带路。”
　　闻笙配合着她的速度，慢慢朝办公室那边走去。
　　郑惠话很少，虽然情绪浮在脸上，却不会说出来，闷声带路没有搭话。
　　只有经过一些实验室和特别的房间时，她才会开口向闻笙介绍。
　　是一个对待事情无比认真的人。
　　“这就是你的办公室……”
　　就在她们即将打开门的时候，灯光突兀地开始闪烁，紧接着警报声响起：
　　“警告，警告，有入侵者闯入，有入侵者闯入……”

第两百三十四章 打架
　　郑惠明显紧张了起来，结巴道：“你，你先进去，我去看看情况。”
　　她咽了口唾沫，拔腿跑向走廊尽头。
　　闻笙看了眼墙壁上贴着路线图，判断郑惠跑去的地方应该是监控室。
　　她不禁点头。
　　尽管胆子不大，但责任心还不错，如果是……
　　这么想着，闻笙不由得一愣，有些想笑。
　　自从确认成立昭生后，她每次碰到什么还不错的人，下意识就考虑要不要招对方进来。
　　听起来从研究院挖人实在有些异想天开。
　　闻笙还没有想好要不要去凑个热闹，这警报声就停了。
　　广播声继而响起：“刚刚系统出错，没有闯入者，现在故障正在排查中，无需惊慌……”
　　系统出错？
　　闻笙眉心一跳，推开办公室。
　　汇集了各方大牛的研究院也会出现这种事情吗？
　　是否太草率了？
　　几个念头划过，闻笙扫了一圈办公室的布局。
　　基地面积有限，这个办公室不大，约有十平，摆放着一张办公桌和转椅，一张粉色的地毯和茶几，以及两个板凳和角落里的一张折叠床。
　　办公桌上还摆着插着假花的青色花瓶，花瓶旁放了一个兔子玩偶，一套白瓷茶具反着光。
　　闻笙看着这个办公室陷入沉默。
　　看来她的形象确实深入莫星长官的心。
　　她忍住把这些装饰全丢掉的冲动，坐在转椅上转了一圈。
　　办公室明显打扫的很用心。
　　尽管这摆放风格有一种傲慢的精致。
　　没两分钟，郑惠匆匆跑了进来，双颊再次因为奔跑而浮上绯红：“不好意思，是系统故障，没什么大事。”
　　闻笙露出温暖的笑容，双手托腮看着郑惠：“没关系，我第一次来研究院，可以问你一些事情吗？”
　　瞧着她纯真美丽的笑，郑惠的心软成一片，飞速地说：“当然可以，你只管问，我今天没有事情，不算浪费时间。”
　　“那好。”闻笙慢慢问道，“我听说研究院里有两个组是吗？A组和B组，是不是对应着A区和B区？”
　　郑惠点头：“没想到你注意到了这一点，A组和我们平常不在一个区……而且A组的环境……各个方面都比我们好一些。”
　　她说的时候眸光闪过一些暗色。
　　闻笙将这些尽收眼底，笑道：“是因为A组都是大佬吗？我听说过，如果是资历的话，资源向她们倾斜一些是合理的不是吗？”
　　她故意斟酌了一下用词。
　　果然，郑惠露出愤懑的神色：“不对，这不合理……”
　　她话说出口后立刻意识到自己失态了，很快勉强挤出一个笑：“不好意思。”
　　闻笙摇摇头：“我大概能猜到。”
　　郑惠疑惑地看着她，不明白闻笙说的是什么。
　　“你可能不知道，你们的组长李三是我以前的学长，我挺崇拜他的。”闻笙捡起人设，面不改色地发挥，“说起来，我就是为了他要求进的研究院。”
　　郑惠瞪大眼睛：“为了他，他哪里配……不是，我的意思是真的吗？”
　　她们组的关系都不错，郑惠差点就把嘲讽的话说出口。
　　闻笙笑了笑：“当然是真的，我听说B组受到的待遇不公，所以才想尽自己的努力改变一下这个情况，尽可能去帮到李学长。”
　　说着，闻笙忽然顿了顿道：“这里没有监控吧？”
　　“没有。”郑惠仍旧是很惊讶，却相信了闻笙的话，十分触动，“原来是这样……”
　　她心里想，这小子何德何能？
　　郑惠说着叹口气，已然将闻笙视作了自己人：“说着是因为资历所以资源对A组有所倾斜，我们都理解，但是实际上，我们B组几乎没有什么资源。”
　　“为什么？这明显不公平吧？”闻笙惊讶，“莫星长官不会管吗？”
　　郑惠垂眸，又沮丧又愤怒：“跟研究院的制度有关，研究院的资源分配取决于三名院士，而实际上三名院士常年不在基地，负责代理的自然是资历深的A组组长。”
　　“她们年龄人均45+，都是各个领域里的大牛，把我们的项目研究都当做小打小闹，资源给的也十分的抠搜。”
　　闻笙皱眉问：“既然是前辈，应该不会全是这种人吧？”
　　郑惠点头：“是的，但是大部分正直的前辈都醉心研究，AB分区下我们没有和她们接触的机会，剩余两三个人又抵不过那些傲慢的人，所以我们的条件一直都很恶劣。”
　　她苦笑道：“不瞒你说，你的办公室原本应该是在A区，那里环境更好，但是最后落在了B区……”
　　闻笙听懂了。
　　意思就是，她这个空降的、没有实权的管理压根没被人放在眼里。
　　就像B组那样。
　　她由衷地吐槽道：“所谓科研，原来也不是单纯地研究啊。”
　　郑惠点头：“是的，人情世故到处都是……而且，上午的时候我们组长刚跟A组的人打了一架。”
　　闻笙一怔，眼睛不自觉眯了起来：“打赢了吗？”
　　“是因为……啊？”郑惠以为她会问原因，却没想到闻笙会问这个，愣了愣说，“说不上输赢，反正组长的脸被抓了一道，腿差点断了，要不然就得坐轮椅做实验了，哦，头发还掉了点。”
　　嗯，本来头发掉的就严重，这么一薅就更可悲了。
　　闻笙听到李三被打的情况，笑容更灿烂了：“那对方呢？”
　　郑惠说起来就觉得好笑：“跟他打架的于教授就是A组组长，五十五了一身肌肉，我们组长那小菜鸡哪里打的过？”
　　意思是说对方没受什么伤。
　　闻笙托腮的手放下，身体坐直了，手指慢吞吞地点了点桌子：“为什么会打架啊？”
　　“因为……”郑惠说到这个，已经不是愤怒的地步了，眼眶都红了一半，“在异种潮里发挥作用的仪器，于敏那老东西非说是他的图纸，说我们组长抄袭。”
　　“那明明是我们组一个多月的成果。”
　　闻笙喃喃道：“这样啊……”
　　她想起前世李三给她讲故事时的样子，敲桌子的手指重了一分。
　　很快，她莞尔道：“你带我转转整个研究院吧，包括A区。”
　　她身份是可以在大部分地方畅通无阻的。
　　“没问题。”
　　“再跟我说说于敏都是什么时候出实验室？”
　　“啊？”
　　“嘘。”
　　……
　　半夜十二点三十二分。
　　从研究院走出来的于敏教授被人套麻袋揍了一顿，并且打断了对方一条腿。
　　作案人神清气爽地离开时，隐约听到警报声。
　　她以为是自己暴露了，仔细听听才发现不是。
　　哦，好像是真的入侵者闯进研究院了。

第两百三十五章 记录
　　研究院现在估计乱成一团，闻笙想了想，大摇大摆地扫了一下令牌，然后走了进去。
　　她看着满屋的红色光束，惊讶地朝值班窗口那边问：“发生什么了？”
　　夜里值班的是熟人，但对方现在没认出她。
　　孙不群正侧着身子看走廊，闻言紧张兮兮地说：“有入侵者，不知道来干什么的……诶，你谁啊？”
　　“我是盛雯。”闻笙耸耸肩，“晚上睡不着，来这里看看，你们组长在吗？”
　　孙不群愣了一下，然后眼睛刹那间瞪大：“你就是盛雯？”
　　那个眼瞎了看上组长的盛雯？
　　闻笙笑：“对啊，他不在吗？”
　　孙不群摆摆手：“组长因为打架禁闭还没解除呢，还要两个小时才放出来。”
　　这也是为什么中午闻笙没有碰到李三的原因。
　　“你别站那里，找个地方躲一下吧。”孙不群搓搓胳膊，“不知道入侵者长啥样呢，说不定是个杀人犯，万一不是冲着东西来的，冲着人来的就完了。”
　　闻笙深以为然地点头：“你说的对，那我去我办公室吧，那边还有张折叠床。”
　　说完，她转身就走。
　　孙不群也跟着点头：“躲起来就对了……等等，不对！”
　　“你现在应该出去才对！”
　　他惊恐地朝往研究院深处的闻笙喊到。
　　闻笙脚步不慢，听到孙不群的话唇角勾了勾，抬头看了眼上方的摄像头。
　　这里的摄像头工作的时候会发出红光，现在却没有，说明遭到了破坏。
　　刚刚刷令牌进来的时候识别的是普通研究员，说明身份识别系统也出了问题。
　　在这个时间段内，想对这个研究院做什么都可以。
　　她兴味盎然地漫步，瞥了眼墙上的布局图。
　　从结构上看，这上面没有把所有的房间和区域都画上去。
　　那些才是有意思的地方。
　　不知道杨晦会不会在那里。
　　如果现在就在的话，她明天就能离开这个基地了。
　　闻笙拿出一个迷你手电筒，紫色的光往墙上一面面照过去。
　　还没照到其中一面墙时，闻笙就顿住了脚步。
　　空气中有一股奇怪的味道。
　　像甲醛，又夹杂着一种说不出的甜腻味。
　　她拿手电筒照地面，清晰地看到一些水痕。
　　闻笙转过头，隐隐能听到前方走廊尽头奔跑追逐的声音。
　　看来是这面墙后发生的失窃。
　　她眨眨眼，用手电筒仔细照了照光滑的墙面。
　　上面的纹理还算清晰。
　　这个时候，闻笙在心里赞美了聂无无数次。
　　这家伙改造的手电筒简直太好用了。
　　嘿嘿……
　　闻笙搓搓手，隔着一层卫生纸按了一下墙上的隐藏按钮。
　　门缓缓打开，露出内部的构造。
　　地面是湿润的，闻笙注意避开了那些液体。
　　对着门有一个人穿着白色衣袍人倒在地上，瞧着像是昏倒。
　　闻笙过去看了一眼，确认是昏倒。
　　或者说被药晕的。
　　空气中残留的药物味道十分明显。
　　这个地方只有一排柜子，没有任何的座椅，也没有什么仪器。
　　如果非要说有什么特别的地方，那就是中央那个被打破的培养罐。
　　地上流淌的液体应该就是培养液。
　　她走到柜子旁，捡起来被丢到地上的一个夹板。
　　夹板碎了三瓣，瞧着是被人摔的。
　　闻笙把上面夹着的本子取下，翻了翻。
　　第一页写着：【母体观察日志】
　　母体？
　　闻笙愣了一下，瞧了瞧那个巨大的培养罐。
　　她知道现代做生物研究时会将活体生物放进培养罐，但是这么大的培养罐……
　　她似乎想到了什么，手飞快往后面翻了翻。
　　【2000年，逐理的血样检测出特殊活性物质……若加以研究，极有可能会为生物科学推开新大门。】
　　【2002年，逐理主动献出躯体所有权，完全自愿为科学献身……我们称她为「母体」。】
　　【2003年末，房博士第一次提出将进化人的概念……进化人计划已经提出申请，母体状态正常，意识尚存。】
　　【2004年秋，进化人计划正式通过，本次计划由房博士亲自命名为——
　　「魍魉」。】
　　【2006年春，第一批利用胚胎技术和母体活性物质制作出的成品进行测试……春末，测试结果不合格，魍魉计划停滞不前，第一批不合格品被命名为「山魑」。】
　　看到这里，闻笙的眉峰皱起。
　　这显然是魍魉的发展历史。
　　她往后翻了几页，去看最近年份。
　　却发现最近几年的纸张都被撕掉，留下的前一张也被撕了一半。
　　上面写着：
　　【2024年，停滞不前的魍魉计划被少尉莫星接管……次年一月十八日，莫星长官带回来&¥%……】
　　再往前几页仍是魍魉计划初期的挫折和失败，没有什么价值。
　　闻笙盯着最后那半页。
　　被莫星带回来的是什么呢？
　　是什么这么重要，以至于要记录在这里？
　　她再翻了翻这个本子，这次主要去看了上面的贴图。
　　贴图是铅笔手绘的，以科学严谨的目光绘制了母体的身体面貌。
　　通过这些，闻笙确认，所谓母体——
　　是一名人类女性。
　　主动？自愿？
　　闻笙冷笑了一下，没把这些字眼当回事。
　　谁信谁就是傻子。
　　前世的她不就是个活生生的例子吗？
　　看来被偷走的就是母体。
　　只是不知道到底是「偷走」，还是「救走」。
　　她再次翻回最后一页，却在颠簸间让一张小照片滑落。
　　闻笙捡起来，没急着看，而是盯着本子背面的签名。
　　【我自愿献出身体所有权，愿意配合研究参与所有实验。】
　　【2002年3月18日。】
　　【签署人：高逐理。】
　　高逐理……
　　闻笙似有所觉地看向那张照片，动作不由得一顿。
　　这是……
　　她在原地保持了三秒钟的静止。
　　这几秒内，仿佛有一道疾风朝她整个人吹过，以至于她需要仔细捋一下思路。
　　三秒过后，她将本子和照片丢进空间，自己也进了空间换了身衣服。
　　不多时，一道身影冲出研究院。
　　……
　　“那边！那边！入侵者在那里！”
　　追击的部队跑的飞快，已然捕捉到了逃跑者的身影。
　　那是三个人。
　　其中一个人十分烦躁，转身想做什么被高个子的那个按了下去。
　　是他们的失误，出发时太过心急而没有带什么掩护道具。
　　不，不止是心急，还有对赵春技术的过度信赖。
　　就在霍拾安考虑如何在不杀人的情况下脱身时，远处忽然丢来了一个圆状物体。
　　一道浓烟炸开。
　　“走！”霍拾安立刻反应过来。
　　三人健步如飞。
　　待浓烟散去，这里已经没了他们的身影。
　　“可恶……”领头的那个把枪往地上一扔，“这下子玩完了。”
　　……
　　“哥，没事了。”
　　韩渔摘下头套：“闷死我了，要不是你不让我杀人，我们早就出来了。”
　　“杀人不是好事。”霍拾安只说，然后看向墙头上坐着的人，“谢谢。”
　　闻笙笑了笑：“既然感谢我，不如告诉我一下发生了什么？”
　　她对魍魉，很有兴趣。
　　包括高胜寒背上那个明显还在呼吸的母体。
　　霍拾安默了默，看向了高胜寒。
　　显然，这件事跟他有关。
　　闻笙猜到了。
　　高胜寒垂眸，将背上的人放下，比划道：“可以，捂住耳朵。”
　　闻笙微微诧异。
　　“他的声音对人类的精神有影响，不能听。”霍拾安解释道，顺带着取出一副早就准备好的耳塞戴上，还递给闻笙一副。
　　韩渔也戴上了。
　　闻笙没接受他的耳塞，摆摆手，自己封闭了听觉。
　　霍拾安猜到她有什么特殊的隔音手段，把手收了回去，没说什么。
　　于是，闻笙就看到——
　　红色的月光下，扎着低马尾的长发男人半抱着地上的湿漉漉的女人，以半跪的姿势垂眸注视着她。
　　他慢慢开口，说了一句话。
　　女人睁开了眼睛。
　　闻笙辨认出他的口型。
　　他说的是：【妈妈。】

第两百三十六章 母亲
　　几乎是同时，这句话说出来时，房子的门从里面推开。
　　走出来的是周墨和赵春。
　　只听「噗通」一声，二人不由自己地跌倒在地，神情呆滞。
　　闻笙愣了愣，心下惊奇。
　　看来那话是真的，高胜寒的声音当真不能随便听。
　　霍拾安已经跑了过去，确认这两人没有摔坏。
　　高胜寒垂眸和怀中的女人对视了一会儿，终是撒开手，手腕颤抖，目光依恋。
　　他过去检查周墨和赵春的身体。
　　闻笙从墙上跳下来，兴味盎然地看着高胜寒的手法。
　　用异能缓解吗？
　　他的声音会影响人的心智，可他的异能又弥补了这一点。
　　她转而看向坐在地上茫然看着双手的女人，蹲下身托着脸，笑眯眯地看着她：“高阿姨，你好。”
　　高阿姨……高……
　　女人刚被高胜寒的声音唤醒，沉睡多年神智没有立刻恢复，大脑正处于混沌的状态。
　　闻笙的一句话像是明灯，让她拨开那些脑海中的云雾。
　　她是高逐理。
　　闻笙见她目光渐渐清明，却觉察出些许不对劲。
　　高逐理多年浸泡在培养罐中，肉身肌肉虽然有被捶打按摩，却仍旧算不上灵活。
　　她尝试站起身，失败了后就安静地坐在地上。
　　面对闻笙的目光，高逐理不急不躁，视若不见。
　　直到她的身侧，那身体修长的长发青年缓缓靠近。
　　解除了周墨二人的异常，高胜寒便立刻走到了她的身前。
　　闻笙往后面退了一些，虽有所觉，但未多言。
　　高逐理无法站起来，高胜寒便蹲在她的身前。
　　他往日的温润高洁全然消散，神情恍若盈盈白石玉，脆弱又美丽，朝眼前的女人流露出无比的依恋和思念。
　　这一刻，他只是一个孩子。
　　他的手语头一次比划的如此笨拙：“妈妈。”
　　“是我，我是你的儿子……”
　　高逐理打断了他的话，她的嗓音有些干涩，面容镇定端正：“我能看出来，不需要介绍。”
　　单凭这七分像她的脸，便没人不知道这是她的儿子。
　　她问：“是你把我带出来的？”
　　她的声音沉稳，带着学者特有的理性色彩。
　　高胜寒笑了，像雨后河畔倒塌的花在水面振起涟漪：
　　“是的，是我。”
　　他仿若邀功，手语比划的轻快了些：“我花了很长时间，终于找到了妈妈的下落。”
　　高逐理定定地看着他，苍白的手慢慢抚上他的脸颊。
　　这是她生的孩子。
　　“我现在很厉害，不会再让人把你带走，你放心，没有人会再伤害我们，妈妈……”
　　闻笙偏过头，没有再看下去了。
　　赵春怔怔地看着高胜寒，心中忽然涌起一阵酸痛。
　　这是第一次，他第一次看到那个高洁如谪仙般的高医生露出这样的神色。
　　“妈妈……”
　　“啪！”
　　这一道巴掌声让空气都安静了。
　　闻笙轻轻叹了口气。
　　果真如她所料。
　　霍拾安摁下了一蹦三尺高的韩渔。
　　赵春惊愕不已。
　　周墨皱眉不语。
　　被打了一巴掌的人一动不动，像是静止了一样。
　　过了一会儿，高胜寒仿佛才回过神，垂眸比划：“……我做错了什么吗？”
　　妈妈。
　　高逐理那黑黝黝的眼睛盯着他：“这一巴掌，是因为你把我偷了出来。”
　　尽管被霍拾安压着，韩渔也忍无可忍地怒吼：“小寒是为了救你！你凭什么打他！”
　　他像一头狂怒的狮子，被霍拾安牢牢按着。
　　那一巴掌触碰到了韩渔的底线。
　　高胜寒低下了头，肩膀动了动，转而脱下了外套，递给高逐理。
　　她身上湿漉漉的，夜里凉。
　　赵春咬着牙，回屋去拿了张毯子。
　　高逐理接过去，尽管处境算得上狼狈，神情却依旧平静，仿佛这里没有什么让她动容的。
　　她像一名老师，以点拨的口吻问高胜寒：“现在明白我为什么打你了吗？”
　　暴跳如雷的韩渔吼道：“明白个屁！”
　　高胜寒看了韩渔一眼，冲这个弟弟摇了摇头。
　　他已经不是小时候，不会因为家长的教训流泪，也不会因此斤斤计较。
　　他已经是一名可以保护家人的成年人了。
　　他说：“因为我做的太晚了吗？对不起，妈妈。”
　　高逐理注视着他，分明是平视，却有一股俯视的意味。
　　这种目光闻笙早年见过，一些公开课和讲座请来的知名教授，她们有时会用这种目光面对提问的学生。
　　她说：“你为什么这么觉得呢？现在，把所有事情向我讲一遍。”
　　“是所有，从你记事起有关我的所有事情。”
　　闻笙皱起眉，立即张口想说什么，就见高胜寒看了她一眼。
　　他在对她说：
　　“没关系，你应该知道这些。”
　　她应该知道吗？
　　闻笙隐隐觉得哪里越了界，可又的确在意高逐理的事情。
　　这有关魍魉，有关001。
　　001真心对她，她便没办法对001的事情视而不见。
　　她最终没有离开。
　　高胜寒靠着手语，将往事全然道出：
　　……
　　2014年的一个春天，高逐理怀孕了。
　　次年末，她生下来一个男孩，这个男孩，她命名为高胜寒。
　　高胜寒从记事起就知道，母亲独自抚养他。
　　他没有父亲。
　　母亲从未向他解释过。
　　他性子淡，不吵不闹，也从未因为这个去哭闹过。
　　虽然母亲大多数时候不见人影，忙于工作，可高胜寒知道，她是爱他的。
　　每个夜里，睡前，她都会亲自教导他。
　　教他生物，教他数学，教他认字。
　　还会在他每一次进步后作出夸奖，给他一个淡淡的笑容，即使那并没有常人灿烂。
　　就算他被发现声音异常，母亲也没有嫌弃他，反而温柔地抚摸着他的脑袋。
　　高胜寒记得，那是他见过的，最动人的一抹笑容。
　　和母亲相依为命的五年里，他未曾上过学校，未曾见过除了母亲意外的任何一个人。
　　他的世界里只有母亲。
　　他的妈妈。
　　直到五岁那年，发生了一件大事。
　　那时他年纪小，记忆尚且不清晰。
　　但是高胜寒知道，那件事夺去了他的母亲。
　　有很多他从未见过的人，陌生的人带走了她。
　　他一向懂事，那时惊慌失措，追着想问为什么要带她走。
　　可他不能说话，只能默默流泪。
　　他记得，母亲走在那些人之间，回头看了他一眼。
　　她瞧见他哭泣，皱眉训斥：“不要哭，很难看。”
　　高胜寒的泪水止不住，他只能拼命地让自己不要哭。
　　他名义上的舅舅来接他。
　　他在一个夜里，听到了他们的聊天。
　　“……高逐理……母体……实验……”
　　幼年的孩子拼拼凑凑出几个词语，明白了事情的大概。
　　他的妈妈被人抓去做了实验体，而他，也是备用的实验体。
　　他那个舅舅似乎很讨厌高逐理，因此对他这个外甥也没有什么心思，一心想把他养废。
　　一个待用的实验体，学那么多本事有什么用呢？
　　高胜寒自那天起，下定了决心。
　　他一定要逃出去。
　　他要变得很厉害，这样才能把妈妈救出来。
　　一个五岁的孩子，在一个无人察觉的冬夜，放了一场大火。
　　借着那场火，他逃走了。
　　他到处流浪，无处可去。
　　有一天因为天冷，睡进一个货箱，第二天醒来发现自己已经离开了京城。
　　他来到了S市。
　　他流浪了二十多年，见过了人间百态，最终被发现，住进了那家孤儿院。
　　然后有了一个哥哥，一个弟弟。
　　即使从年龄上看，他已经是个二十岁的成年人。
　　可他的模样仍然是个孩子。
　　直到住进那家孤儿院，他有了新的亲人，他的生长仿佛在那时开始恢复正常速度。
　　他开始长大了。
　　而今天，他实现了当年的诺言，把母亲救了出来。
　　……
　　闻笙惊奇地看着高胜寒。
　　2014年？
　　现在是2044年末，再过一个月就到了2045年，照这么说，高胜寒已经有三十岁了。
　　我嘞个去。
　　高胜寒把这一切讲完，轻轻抓着高逐理身上盖的毯子，希冀地看着高逐理。
　　他的母亲听完后点点头：“原来你是这样想的。”
　　她皱着眉，冷冷地看着高胜寒：
　　“自以为是，你的自私可能会毁了这项研究，你懂什么？”
　　空气再次安静了一分。
　　高逐理怜悯又嘲讽地看着他：
　　“你难道以为我是被抓走的吗？”

第两百三十七章 假的
　　不是吗？
　　这三个字出现在在场的几人心中。
　　高胜寒看着高逐理，茫然地比划：“妈妈，你在说什么啊？”
　　任谁都看的出他手开始抖了。
　　明明是平视，他看她却像在仰视。
　　高逐理移开视线：“现在这是哪里？”
　　没人回答她。
　　她皱眉，语气重了一些：“告诉我这里是哪儿？”
　　高胜寒说：“我的家。”
　　“这是京城哪里？”高逐理冷冷地说，“手机给我用一下。”
　　高胜寒没有动作。
　　高逐理诧异地看着这个儿子：“你已经不听我话了？”
　　“现在没有手机了。”高胜寒绷着唇角，倔强地盯着她，手势比的很快，“妈妈，在这之前，请把……真相告诉我。”
　　“你是想把我们的位置告诉研究院的人吗？”
　　高逐理拢了拢头发，木然道：“是啊，那又怎么了？”
　　“我们好不容易才把你救出来！”韩渔愤怒地吼着。
　　闻笙注意到，他的眼角闪烁着泪光。
　　他没多少人类的感情，这泪水是为高胜寒流的。
　　高逐理冷笑道：“救我？有人问过我的意愿吗？”
　　高胜寒似乎已经知道了接下来的话，恍惚中伸手想捂住耳朵，却又沉默着放了下来。
　　他的亲生母亲靠着枯树，目光没有半分波澜。
　　高逐理瞧着自己十月怀胎生下的孩子，高高在上地说：
　　“我从来不是你口中的那个慈母，与其用母亲这个词汇来称呼我，我更喜欢你们喊我高博士。”
　　她纠正着高胜寒的记忆：“高逐理，这个名字是我为自己起的，我的原名美好无用，人们一听我的名字，便会在无形中看轻我。”
　　高逐理，她一生的追求，就是无上的真理。
　　“我热爱生物科学，渴望让基因中的秘密得到破解，哪怕付出再大的代价，这都是值得的。”
　　她短短三十五年的人生成就无数，被人们比喻为生物界的璀璨无比的流星。
　　高逐理盯着愚蠢的儿子，忽然笑了：“知道吗？在我发现我的基因觉醒的时候，我有多么高兴？”
　　“这代表着人类将会进一步了解自己的种族，所谓基因锁会得到破解，人类距离真正的科学会更进一步，多美好、多伟大的事情啊。”
　　高胜寒半跪的身体震了震。
　　“我当然知道，我会是最宝贵的实验材料，我的名字会载入史册，如果有什么划时代的突破，这将会以我的名字来命名……”
　　“闭嘴！别说了！”
　　韩渔的声音恐慌颤抖，不敢去看高胜寒的神情，也害怕高逐理把接下来的话说出来。
　　霍拾安闭上眼睛。
　　赵春和周墨都转过了身。
　　闻笙则偏过头，不置一词。
　　“是的，我是自己主动提出当实验体的。”
　　高逐理把这残忍的事实狠狠扒开：“我发现自己的寿命比常人长上许多，但我仍旧担心我死后有没有别的实验体。”
　　“于是在2014年，我提出让我和制作出的残次品结合，生下一个孩子，看看是否能让这个孩子作为接下来的试验品。”
　　“结果有好有坏，好的是我成功了，你降生了；坏的是我的卵子离开体外会失活，且生下你之后，我失去了生育能力，所以你是唯一一个成功品。”
　　“……”
　　高逐理生下高胜寒后，因为很好奇这个孩子会显露出什么样的性状，所以决定放缓身上的实验，亲自抚养这个孩子几年。
　　在她发现他拥有特殊的声音时，她简直高兴坏了。
　　这意味着，他的确是个特殊的人类，哪怕孩童时期他的体内还没有显性表露的活性物质。
　　假以时日养育，这个孩子一定会成为完美的试验品。
　　她一直养了他五年。
　　说实话，她不喜欢养孩子。
　　她也没有什么耐心，于是从他能走路后，她白天就不回家了，忙着实验的事情，让这个孩子自生自灭。
　　不过这个孩子过于聪明，才一岁多就能自己照顾自己，甚至会找吃的。
　　等到他五岁时，高逐理看着这个明显过于早熟的孩子，终于失去了耐心。
　　她要重归实验。
　　这一次，她将所有的实验步骤都交给了莫星长官，她主动陷入为期三十年的冬眠，等待三十年后亲自品尝自己酿出的科学的硕果。
　　至于那个孩子，她根本没想过。
　　那不过是待用的实验体罢了。
　　直到现在，这一切都被这个孩子毁了。
　　高逐理声音沾染了些怒气：“我教你数学，教你生物，是因为我认为你既然有我的基因，就该像我一样为科学献身，却没想到你长的如此庸俗不堪，去希求什么亲情，简直可悲！”
　　她字字愤怒，字字无情。
　　这些话像接连不断的巴掌，打在高胜寒的脸上。
　　比之前她打的那一巴掌更为疼痛难忍。
　　闻笙叹了口气，听到韩渔暴跳如雷的唾骂，内心唏嘘。
　　其实，从她一开始对上高逐理目光的那一刻，她就大概猜到了高逐理不会像高胜寒期盼的那样。
　　因为那不是一个母亲的目光。
　　从小在母爱中生长的闻笙太明白母爱是什么样子的了。
　　高逐理没有一分一毫的那东西。
　　而高胜寒……
　　她不禁看过去。
　　他在她的斜前方，月光明亮，她视力又好，看的清清楚楚。
　　高逐理发泄完了怒火，终于平静下来：“你如果恨我，我可以接受，杀了我，我也做不到反抗。”
　　“但是我死后，你必须要把我的尸体交给研究院。”
　　只有一件事她无法接受，那就是真理的不可得。
　　她看着跟她长的很像的儿子，皱着眉问：“你听到了吗？”
　　不知不觉中，高胜寒的姿势从蹲着到跪着，神情的欣喜依恋完全消散，唯一不变的只有挺直的脊背。
　　他的双眸空洞，恍若被抽走了灵魂。
　　飘摇的灵魂飞到了幼时模糊的记忆，让那些记忆清晰起来，他看清了母亲冷漠审视的目光。
　　飞到了那场大火，他身上烧伤了许多，忍着剧痛，拼命告诉自己要勇敢。
　　飞到了那个冬天，他蜷缩在冰冷的货箱，默默在心底一遍遍说「我会活下去的」。
　　活下去，才能救妈妈。
　　飞到了长不大的那些年，他四处流浪，作为哑巴被人欺凌，却绝不开口，因为妈妈说过，不能被人听到他的声音。
　　飞到了前些天睡不着的夜晚，他笑着对霍拾安这个哥哥，对韩渔这个弟弟说：
　　我要把我的妈妈救出来了。
　　我要见妈妈了。
　　他的灵魂在她的声音中重新回到身体，目光终于再度聚焦。
　　高胜寒手抬起来了一下，想说什么，四肢却抖个不停。
　　以至于他无法比划出完整的手语。
　　他的嘴唇动了动，没有发出声音，口型却很完整。
　　【妈妈。】
　　在这一刹那，灼热刺痛的泪水从高胜寒往日温和清冷的眼眸中汹涌滚落。
　　他做不出手语的手颤抖着捂着面容。
　　热的。
　　手是热的，脸是热的，四肢热的发痛，眼泪要将他烫伤，可他却感到浑身冰冷，战栗不已，肌肉大片地发生痉挛。
　　假的……
　　没有什么妈妈，没有什么母爱，没有什么感天动地的牺牲。
　　没有半点温情。
　　全都是他幻想出来的，记忆润色出的东西。
　　闻笙垂下目光。
　　霍拾安将崩溃的高胜寒按在肩膀上，让他得以感受到实感和依靠。
　　他轻轻拍了拍高胜寒的背：“我，至少还有我和小渔。”
　　高胜寒抓着霍拾安的衣服，止不住地发抖，脸埋在他的肩膀大哭。
　　哥，我没有妈妈。
　　哥，原来我们都一样。
　　以前我说，起码我有个妈妈，以后把妈妈救回来，那会是我们三个人的妈妈。
　　可是我错了。
　　哥，我们没有任何亲人了。
　　哥……
　　原来，我欺骗了自己三十年啊。

第两百三十八章 幻想
　　闻笙盘腿坐在地上，注视着高胜寒进了屋子，注视着霍拾安将高逐理绑起来，和周墨讨论应该把她怎么处理。
　　她托着腮看着这一切。
　　抛开杂七杂八的不说，闻笙依旧理清了高逐理和魍魉的关系。
　　如果猜的没错，高逐理是魍魉这个项目前身的创始人，更是所有实验的真正主导者。
　　高逐理是整个魍魉诞生的基础。
　　闻笙的确为高胜寒感伤了一会儿，但另一方面，她仍旧在盘算这件事能为她带来什么。
　　开玩笑，她又不是傻子。
　　闻笙没忽视高胜寒的用心。
　　这个人蛮有意思的，在面对着多年未见的母亲时，还没忘了去帮霍拾安一把。
　　明明可以在事后将简单的事情告诉她，完全可以抛去那些个人狼狈的经历。
　　可高胜寒偏偏选择不让她走。
　　闻笙后知后觉自己越了界，也对这一点感到好笑。
　　这就是男人的小心机吗？
　　如果是，那高胜寒确实成功了一瞬间。
　　她确实在某一刻和他们共情，并且为之触动。
　　也就是那一刻。
　　闻笙拍拍屁股站起来，没等霍拾安说完话，便开玩笑似的道：
　　“这件事我帮了你们，霍先生不会将我灭口吧？”
　　霍拾安察觉出她故意拉开的距离感，低眸：“不会。”
　　“后续如果有需要我帮忙的尽管开口。”闻笙抱着胳膊，“既然把我拉上船，我能做的不会吝啬，但是相对的，我也需要你们为我做一些事。”
　　她对外人一向分的很清。
　　论感情就论感情，扯上利益那就掰扯利益。
　　把感情和利益弄混了那可就是真傻子。
　　霍拾安背对着月光，神情晦暗不明：“你说。”
　　闻笙说：“你们既然侵入了研究院系统，我相信应该留有一份人员名单，把这份名单给我一份。”
　　“另外，我需要你们提供一些武器，让聂无挑一挑，我们最近缺这个。”
　　她这个外行搜集的枪械零件还是有些不全面，聂无最近在做的改装缺了一些材料。
　　阿斯莫德积累的资源还是很值得利用的。
　　霍拾安点点头：“还有吗？”
　　“还有的话……”闻笙想了想，忽然笑了。
　　她看着他：“那就祝你们一切顺利吧，如果立场不变，我们会一直是朋友，从朋友的角度，我由衷地希望你们都好好的。”
　　周墨插嘴道：“要不然你抱抱我们老大吧？他快碎了。”
　　“不用。”霍拾安偏过头，“谢谢你。”
　　至少在她眼里，她们之间不止有利益存在。
　　这就够了。
　　周墨笑了笑：“随你便。”
　　明明就很想要闻笙抱，嘴硬吧，小处男。
　　“朋友的话，完全可以给你一个鼓励的拥抱。”闻笙调侃道，“需要的话……”
　　她话还没说完，身上忽然一热。
　　然后怀里便又空了起来。
　　闻笙一愣，盯着霍拾安慌张离去的背影，摸着下巴道：“还真敢啊？”
　　不打声招呼，她差点就动手杀人了。
　　周墨无奈地拍拍她的肩膀：“小年轻，我在你这个年纪已经结婚了。”
　　然后很快话锋一转：“你觉得我们老大怎么样？”
　　闻笙：“……”
　　她努力忽视周墨八卦和推销似的口吻，中肯地评价道：“看起来不好对付，但意外的是个君子，比我有底线。”
　　“长的怎么样？喜欢吗？”周墨笑道。
　　闻笙平静地说：“挺好看的，我不可能违心说丑。”
　　对着那张美人面说丑有点犯罪。
　　“至于喜欢不喜欢……”闻笙看着好奇的周墨，笑道，“现在你应该去安慰高胜寒吧？”
　　周墨一愣，温和道：“说是这么说，但大家都是成年人，这种事情我不太好掺和。”
　　陪着高胜寒的有韩渔和霍拾安，这对他来说就已经够了。
　　“我们不会站在你的对立面的。”周墨忽然说，“这一点你可以放心。”
　　闻笙没说话。
　　说话很简单，嘴一开一闭就行了。
　　听听就好。
　　周墨轻轻道：“我能看出来，老大他们有足够的能力可以把阿斯莫德做大，但是最致命的一点是，他们没有太大的野心。”
　　本以为周墨还会扯无聊的感情话题，闻笙有些兴趣缺缺，这会儿闻言立马精神起来：
　　“怎么说？”
　　周墨盯着他们走进的那扇门：“他们几个人，一个是对霍拾安十分崇拜，完全把自己当做了工具人；一个肉身堪称人间杀器，却情感缺失依赖两个哥哥；一个已经失去了前进的目标；而霍拾安本人，拥有很好的领导力和决断力，可竟然没有太大的野心。”
　　她说着都感到好笑：“这样的核心带领的阿斯莫德会保持原状，却不会有更大的造化。”
　　“最多五年，阿斯莫德可能就会解散，从此消失在世人的目光中。”
　　闻笙点头，赞同道：“霍拾安的确没有野心，他甚至过于看重生命，除非特殊情况很少耍阴招。”
　　嗯，这点跟她不同。
　　只要能达到她的目标，什么阴招不阴招的，能起作用就是好招。
　　周墨陡然一转，看向她：“我想如果是你的话，你来带领阿斯莫德，阿斯莫德会有更大的作为。”
　　这句话让闻笙傻住了：“不是，姐，你这话夸的幅度有点大吧？”
　　还好没喝水。
　　周墨嫣然一笑：“听着很离谱吗？但我觉得，会有那么一天的。”
　　“现在听着像天方夜谭。”闻笙诚实地说。
　　“天方夜谭？”周墨摇摇头，说，“倘若阿斯莫德的家主凭证，就摆在你眼前，你又正好需要这股力量去做成事情，你当真不会伸手吗？”
　　这还真的……
　　闻笙老实道：“会。”
　　谁不伸手谁傻子。
　　周墨哈哈道：“那就行了，我在这方面还是很有远见的……”
　　“我期待那一天。”
　　她说完，也进房子了。
　　留闻笙陷入深思。
　　阿斯莫德吗……
　　现在要拿下的话挺费劲。
　　霍拾安那家伙身上还有点秘密，她得搞明白。
　　闻笙认真考虑了一下吞并阿斯莫德的可能性，笑了两声。
　　之后再说吧，昭生才刚起步，步子不能迈的太大。
　　现在她还得回研究所看看情况。
　　……
　　还在回味着那个短暂拥抱的霍拾安并不知道。
　　闻笙已经在幻想当他老大时的场景了。

第两百三十九章 意思
　　研究院那边乱糟糟的，闻笙过去的时候恰好看到风尘仆仆赶来的莫星。
　　“长官！”被人搀扶着的寸头眼镜研究员哭丧着脸，那模样恨不得扑进莫星怀里。
　　他嗫嚅道：“失窃了……”
　　在场还有不知情的人，母体两个字实在不好说出口。
　　莫星皱着眉，环顾了一圈在场的人，很快注意到闻笙：“盛小姐，你怎么在这里？”
　　“我晚上睡不着，散散步来这边看看，这里挺新奇的。”闻笙惊讶地感叹，“这都能让我撞上，我可真是幸运啊。”
　　不敢吭声的孙不群：“……”
　　你可真会说话。
　　莫星捉摸不透她，没继续死抓着问，只说：“各自回归岗位，负责警卫和监控室的跟我过来，还有你。”
　　他指的是被搀扶着的眼镜男。
　　闻笙认得他，是之前暗室里被迷晕的那个。
　　现在想想，应该是高胜寒的手笔。
　　孙不群悻悻然凑近盛雯：“盛雯啊，你还是赶快回去睡觉吧，这要是一不小心撞破什么秘密，可就完蛋了。”
　　“啊？那不挺好的吗？”闻笙笑着逗他，“跟莫星长官有同一个秘密，这不就是搭上关系了？”
　　孙不群忙不迭摆手，摆足了明哲保身的姿态：“那不成，玩火会引火烧身的。”
　　他说完偷偷看自己脚尖：“我管不了你，但是我肯定不干。”
　　闻笙觉得他蛮有意思。
　　从之前在A市研究所就能看出来，这人心性不错，能屈能伸，还知道自己几斤几两。
　　今天跟郑惠聊天的时候，她提到过孙不群，说这人跟李三的关系很铁，是作为副组长的存在。
　　“真不干？”闻笙跟他在大门处低声聊天，其他人步履匆匆，没人注意她们。
　　孙不群警惕地说：“那当然，我就想老老实实做研究，把脑子里的想法都变成现实。”
　　别看他长的普普通通不如李三，名气也不如李三那样大，在这个研究院里更不算显眼，但他也是难得的天才。
　　人才多如沙的地方，能当沙已经很了不起了。
　　他就想老老实实做研究。
　　虽然在这里老是受鸟气。
　　闻笙摸摸下巴：“行，以后再说吧，说不定你就干了。”
　　孙不群：“……”
　　总感觉哪里怪怪的。
　　打扫卫生的几个大叔边扛着垃圾，边不忘唠嗑：“好吓人呢，腿都断了一条。”
　　“这于教授招惹谁了啊？怎么被打的这么惨？”
　　闻笙笑而不语。
　　孙不群眉头一跳，瞧着闻笙笑容似有所觉：“那个……”
　　“我回去睡觉了，拜拜——”闻笙打了个哈欠，朝孙不群挥挥手。
　　孙不群挠挠头。
　　这，这是不是有点巧？
　　她一来研究院就失窃了，于教授还被人打了。
　　不对，研究院失窃时她跟他说话呢，应该跟她没关系。
　　那于教授……
　　该不会是为了李三那家伙……
　　“哥们儿……”
　　“啊！”
　　正思维发散的孙不群吓了一跳：“谁啊？”
　　“我啊！不认识你兄弟了？”李三没好气地说，“我腿还疼着呢，长官也不给我点冰块。”
　　被吓到的孙不群这才定睛去看他。
　　这脸上青一块紫一块，还有挠了一条血痕的，可不就是李三么？
　　孙不群纳闷：“你咋提前出来了？不是还得关一个小时吗？”
　　“刚刚停电了。”李三老实说，“我有点怕黑，大喊大叫，结果刚才被长官听到了，长官嫌我烦，让我提前走了。”
　　孙不群：“……”
　　傻人有傻福吧。
　　“你刚才想啥呢？怎么我喊你还蹦起来了？”李三龇牙咧嘴地摸着脸上的伤，疑惑地问。
　　孙不群一拍脑袋：“对了，那个盛雯刚才还跟我说着话呢，你要是出来早一点，就能碰上了。”
　　盛雯……
　　浮现在李三脑海中的是那个抓着鸟脚头发凌乱的女孩，他有些扭捏，又有点自得：“没碰上就没碰上呗。”
　　孙不群斜眼看他：“人家那么厉害，长的又贼漂亮，你就不心动？”
　　这么一问，李三认真地想了想，摇摇头老实说：“她不是我喜欢的类型……”
　　话还没说完，孙不群就大叫起来打断他：“我去你的吧，这你还不喜欢？你眼睛是长脚底板了还是瞎了？咋不撒泡尿照照自己？”
　　“……”
　　李三恼羞成怒地说：“我不是那意思。”
　　他咳了咳，解释说：“她太厉害了，跟我姐，我妈，她们那种的女人太像了，我害怕这样的。”
　　孙不群这就明白了。
　　李三姐姐和妈妈都挺厉害的，都是政界大佬。
　　好像李三没少被她们揍，挺怕她们的。
　　李三嘀咕道：“况且我也没觉得她是真心看上我了，没那感觉。”
　　他以前不是没有被女生追过，盛雯看他的眼神根本没那意思。
　　说不定真是对他崇拜，至于什么看上不看上，可能根本没那回事。
　　“你说啥就啥吧，反正我们俩光棍讨论什么都是纸上谈兵。”孙不群呵呵道。
　　李三沉默了一刻，然后说：“别这么扎心行不？得了，别说这个了，我得回去上药了，腿疼的厉害。”
　　“行，我继续值班。”
　　……
　　次日一早，霍拾安那边就把名单送来了。
　　闻笙略略扫了一眼，果真瞧见了杨晦的名字。
　　现在杨晦被划分到A组，不过没有什么打卡要求，负责进行一些地下项目。
　　或许应该多跟A组的人接触。
　　魍魉，AB组，莫星，阿斯莫德，洛家，杨晦。
　　这些字眼在闻笙的眸底回转。
　　“多谢资料。”闻笙把这几张纸折起来收好，笑着问霍拾安，“有什么需要我帮助的吗？”
　　这份名单给的很详细，不难看出阿斯莫德诚意。
　　霍拾安没推辞，平静地说：“我们想杀一个人，那人叫高景琰，他搭上了莫星，我们需要找到机会杀了他。”
　　闻笙点头：“所以是让我打听他的位置，还是说引出来他？”
　　“他藏身在魍魉的总部，我想如果是你的话，应该有机会被邀请进入。”霍拾安有条不紊地说，“倘若你能做到，我想借助聂无的异能一同潜入，然后找机会杀了高景琰。”
　　闻笙一乐。
　　这不巧了吗？
　　她还怀疑杨晦就在魍魉总部呢。
　　像杨晦那样对魍魉的研究有用、身份又敏感的人，大概率会被保护起来，至于藏身的地方，大概率会和001那些人住一起。
　　一方面是监督，一方面是保护。
　　她笑道：“我看着办吧，说不准做不做得到。”
　　也得先确认杨晦在不在。
　　霍拾安嗯了一声，看了眼空无一人的院子，神情紧张了起来：“我其实想问，你……”
　　外面传来敲门声。

第两百四十章 会议
　　霍拾安把话咽了下去。
　　闻笙看了他一眼，莫名想笑，忍住了没说话，示意他去室内躲躲。
　　待霍拾安进了室内，她才打开门。
　　“那个……”站在门口扭捏不已的男子说，“我是来通知你开会的。”
　　闻笙瞧着他这副扭捏的样子，笑吟吟地说：“那就辛苦学长了。”
　　“好，那，那……”李三纠结着要不要多说两句话，可他实在不知道说什么。
　　“进来说吧。”闻笙侧侧身。
　　李三一愣，下意识应声：“好。”
　　反应过来时他才感到好笑。
　　刚刚幻视他姐命令他做事……
　　闻笙直接切入主题：“开的是什么会？”
　　“这个月的决策会议，每个月月中十五号都有。”李三拱拱鼻子，“这次可能是说一些表彰什么的，具体的……到下午再说吧。”
　　他心里面大概知道是关于什么，所以并不高兴。
　　闻笙了然，抱着胳膊悠闲地问他：“伤还严重吗？”
　　李三摸摸脸上的伤：“还好，就是有点腿疼。”
　　他一边说一边懊恼。
　　妈呀，怎么他这么诚实就说出来了？
　　闻笙点头，然后转身喊人：
　　“橙橙，出来一下。”
　　趴在沙发上看小说的陈夭没反应。
　　谢有一个抱枕丢过去：“叫你呢。”
　　“哦哦哦，我忘了我叫这个名字。”陈夭挠挠头，把抱枕砸回去，穿好鞋就往门外跑。
　　院子里的李三不明所以，就看到一个戴着眼镜的小女孩跑出来，屁颠屁颠跑到盛雯身边：“姐，咋了？”
　　闻笙抚着她的背：“去给他治治腿。”
　　陈夭这才分给李三一个眼神：“噢。”
　　对着这小女孩拽拽的目光，李三总觉得有些熟悉。
　　他是不是在哪里见过这种眼神？
　　闻笙笑眯眯地看着陈夭给李三治腿，瞧着她没几秒就跑回来：
　　“好了。”
　　李三啊了一声，难以置信地捏捏腿：“这就好了……还真好了？！”
　　那小女孩就往他腿上摸了一把，他就感到热了一下，紧接着就好了？
　　陈夭哼了一声：“骨头都没断，就一点皮肉伤，当然就好了。”
　　简简单单。
　　闻笙揉揉她的脑袋：“回去玩吧。”
　　“哦。”陈夭快快乐乐回去继续看小说。
　　李三看着陈夭的背影：“治愈系异能？这，这……”
　　他的眼中迸发出光亮：“我能取点能量看看吗？”
　　闻笙笑道：“暂时不能。”
　　李三失望地说：“好吧。”
　　闻笙状似随意道：“在研究院过的怎么样？”
　　“一般般。”李三不自在地摩挲着衣角。
　　哎呀刚刚还叫学长，这会儿就真的是他姐那样的语气了……
　　他就知道。
　　闻笙状似随意道：“我听说你们B组待遇不好，是真的吗？”
　　李三莫名紧张地点头：“是的吧……”
　　哎呀妈，怎么有一种领导问话的感觉？
　　闻笙继续状似随意道：“想跳槽吗？”
　　李三：“……”
　　你再随意，这话也随意不起来。
　　他干巴巴地说：“能跳哪里呢？”
　　闻笙笑意灿烂，抬头望了一眼天空：“你看今天的天气是不是很好？”
　　李三瞥了眼阴沉沉的天。
　　感觉要下雨了。
　　他勉强地点头：“好。”
　　闻笙状似随意地道：“那你看跟着我干好不好？”
　　李三：“……”
　　图穷匕见了吧。
　　这燕国地图也不长啊。
　　闻笙见他一脸便秘的样子，扑哧一笑哈哈道：“逗你玩呢，我现在挖人莫星长官得跟我急。”
　　聪明的少年天才李三琢磨着「现在」这两个字。
　　闻笙玩够了，摆摆手：“下午几点？”
　　“会议的话，是三点，最好提前十分钟到这样。”李三见门开了，自己可以溜了，立马跑了。
　　闻笙关上门，顺便也送走霍拾安。
　　“我能蹭顿饭吗？”霍拾安临走时问。
　　闻笙毫不客气地说：“不可以。”
　　最近动脑子比较多，她得吃顿好的补补，别人在这里她拿东西都畏手畏脚的。
　　霍拾安显然有些失落，眼睫微动，像受伤的般嗯了一声。
　　闻笙无奈地想，怎么跟001学会了这套？
　　不过对她这种铁石心肠的人是没有用的。
　　尤其是耽误她吃饭的情况：“那就再见了，霍先生。”
　　霍拾安退后一步，说：“你可以喊我霍拾安，不用加尊称，闻笙。”
　　说完他站在原地不动。
　　闻笙纳闷道：“你怎么不走？”
　　霍拾安一本正经地说：“你关门我就走了。”
　　莫名的，就算不用读心术，闻笙似乎也能猜到他的心声。
　　这会儿可能是在想要多看她一会儿……
　　闻笙不自在地转开眼神，然后一把将门关上了。
　　神经病。
　　凡乱糟糟的想法，通通不去想。
　　这是闻笙的处事法则。
　　一扇门关上，一扇门打开，谢有趴在沙发背上，朝闻笙挥手：“老大，中午吃虾行不？我想吃炸虾了。”
　　闻笙赞赏地看着他：“行。”
　　她也想吃。
　　陈夭一个鲤鱼打挺从沙发上蹦起来：“姐，念念姐去哪里了？”
　　“她早上就出门了，没跟我说啊。”闻笙瞧着二郎腿，还在思考吃什么，“咋了？”
　　陈夭拿着小说道：“这小说上写着「女主的尺骨断了」，尺骨是哪里啊？”
　　她学过一点生物，但是就只学了点应试内容，其他仔细的一概不知。
　　闻笙想了想，指了指胳膊：“在这边，你自己摸摸看……手腕平放，胳膊内侧的骨头就是尺骨。”
　　“这样啊。”陈夭认真地记下了。
　　谢有疑惑地问道：“你好奇心这么重？”
　　陈夭窝进沙发：“好奇一下怎么了？”
　　这么一说，闻笙忽然反应过来这孩子才是个初中生。
　　一直就保持初中的文化水平是不是不太好……
　　闻笙认真地思索这件事。
　　还没意识自己是学历最低的陈夭摸摸肚皮：“小说女主怎么都是瘦成竹竿的？我感觉我好胖，是不是得减肥？姐，要不然我少吃点吧？”
　　闻笙呵呵一笑：“行啊，你少吃点，异种也少吃点，异种也减肥。”
　　陈夭：“……”
　　“少看点小说吧。”谢有无语道，“有的小说贩卖焦虑挺严重的，看归看，记得脑子清醒点。”
　　陈夭这次没怼他，难得沉默深思了一回。
　　闻笙问：“吃啥？”
　　陈夭果断说：“红烧肉！”
　　一人点一道菜是她们的规矩，而闻笙则有多点的权利。
　　说着，常念回来了。
　　聂无跟她一起回来的。
　　两个人身上有点皱，被闻笙瞧见了：“这怎么了？”
　　常念说：“揍了只狗。”
　　聂无说：“嗯。”
　　闻笙惊奇道：“这可不兴虐待动物啊？”
　　常念坐下来，说：“不是真狗，人变的狗。”
　　“人变的狗？”闻笙疑惑道。
　　谢有一头雾水：“啥意思？新的骂人方法吗？”
　　到底是小孩子脑子灵，陈夭眼珠子一转：“是不是有那种变成狗的异能？跟兽化一样的？”
　　常念点头：“是的。”
　　谢有盯着陈夭：“你今儿个咋这么聪明？”
　　“我一直都很聪明啊。”陈夭哼唧唧道，“不是吗?”
　　谢有怀疑地看着她。
　　连闻笙和常念几人都跟着看她。
　　陈夭招架不住目光，只好老实说：“我看小说写的……”
　　“什么小说？”
　　“《狼妖王子爱上我》”
　　“……”

第两百四十一章 公平
　　“看点小说漫画没什么，但是……”闻笙从桌子上拿来一支笔，转了转，“光看小说可不行，你这个年纪还是得雅俗共赏。”
　　陈夭有一种不好的预感。
　　果然，闻笙笑眯眯地说：“从今天开始，每一周你至少要看完一本名著，国内外古近现代都可以，这半年的书单由我和常医生列，半年后你再按照个人口味选。”
　　当年闻淑菡就是这么教育她的。
　　常念赞同地点头：“学历不重要，但是眼界需要提高，不上学了不代表就不学习。”
　　“对。”闻笙没有继续这个话题，转而问常念，“那个狗人怎么回事？顺便先说一下你俩想吃什么。”
　　常念拿酒精湿巾仔细擦擦手，扔进垃圾桶，说：“香菇炒青菜吧，闻姨说了你该多吃点蔬菜。”
　　她没搭理闻笙那张苦瓜脸，把今天的事情讲了一遍。
　　早上她和聂无闲着没事去交易市场转了转，碰到有地方吵吵闹闹，就去看了一眼。
　　她们以为只是普通人打架斗殴，却没想到看到的竟然是一个半兽人撕咬普通人。
　　闻笙手上笔一停，匪夷所思地说：“半兽人，半……人狗？”
　　“嗯，是的。”常念说，“有狗的耳朵、牙、鼻子以及尾巴，皮肤长有灰色的狗毛，躯体保持了人形，貌似有点疯狗症状，在那边乱咬人。”
　　众目睽睽之下，不少人表情跟见了鬼一样，直到有人说是异能，这才说的通。
　　被撕咬的男人是恰好路过，这狗人突然发作，疯了一样地把他扑倒。
　　男人力气不小，但是面对疯狗肯定受不住，周围的人光看戏，都害怕被狗咬受伤，根本不敢靠近。
　　后来是常念让聂无掩护她，用异能移来一块金属广告牌，砸在那狗人身上，让他晕了过去。
　　无辜被牵连的男人这才得以逃跑。
　　解决了事情后，常念和聂无悄无声息地离开了。
　　但是没想到的是，那狗人竟然在回家的路上找到了她们。
　　聂无随着常念说：“我想吃炒花菜……他鼻子好像能闻到异能的味道，所以找上了我们。”
　　“貌似还是神智不清，只有一点动物复仇的本性。”常念说，“所以我们揍了他一顿后就走了。”
　　闻笙哭笑不得：“原来是这样。”
　　这俩人都不喜欢多事，才不管那狗人有没有什么苦衷。
　　谢有换了个姿势坐：“狗鼻子这么灵，他会不会再找过来？”
　　“直接揍吧。”常念指挥谢有，“把桌子收拾一下，闻笙在点菜了。”
　　闻笙啧啧道：“你怎么知道我在想什么？”
　　常念面无表情地说：“聊的是狗，你在咽口水，总不能是想吃狗。”
　　“嘿嘿。”闻笙挠挠头，先取出饮料。
　　她拿了点可乐，谢有和她都喜欢喝这个。
　　常念不喝饮料，只喝白开水。
　　陈夭爱喝橙汁。
　　聂无则喝牛奶或者奶茶，今天喝的是奶茶。
　　桌子被谢有收拾的很干净，摆上各自的饮料后就是菜肴。
　　一盘四十只堆的很高的炸虾，一大盆红烧肉，一盘香菇炒青菜，一盘炒花菜，还有闻笙自己选的藤椒黑鱼和手撕鸡。
　　主食是米饭和意面，两样是两大锅，需要的话就自己盛。
　　一般常念会更喜欢意面，常常浇上一些番茄酱汁和沙拉酱。
　　陈夭是坚定的米饭党，其他人则都吃。
　　“这个手撕鸡好嫩啊，老大，这是哪家店的？”谢有埋头吃了一会儿，痛心疾首地说，“希望这家店的厨师没死，这手艺不该失传啊！”
　　闻笙悠悠道：“当初订的太杂了，我忘了是哪家店了。”
　　常念惊讶：“你会忘事？”
　　明明记忆力这么强，几乎到了过目不忘的地步。
　　“没必要记的我就懒得记。”闻笙喝口可乐，忧伤地说，“比如你要是问我期末考的复习题，我现在还能背出来答案。”
　　常念：“……”
　　那确实很必要。
　　聂无慢吞吞地说：“其实我会做饭。”
　　见都看了过来，他继续不紧不慢地说：“如果有机会，我可以试试做。”
　　闻笙面色古怪地说：“做谢有爱吃的手撕鸡吗？你们关系可真好啊。”
　　聂无：“……”
　　他嫌弃地看了一眼谢有期待的眼神：“关系一般。”
　　谢有大喇喇地拍他的肩膀：“爱我不必多言。”
　　聂无皱着眉头，像是吃了苍蝇：“恶心。”
　　“嘿嘿。”
　　闻笙吃的很快，趁谢有耍宝，她多吃了两只炸虾，吃完心满意足地摸摸肚皮：“咳咳，我现在说点正事。”
　　她把昨晚的事情讲了一遍，略过了高胜寒和高逐理的关系。
　　“待会儿还要去开会，你们有什么想做的就只管去做。”闻笙餍足地说，“我们说不定马上就离开了，不用束手束脚。”
　　演戏一时爽，演久了她就有点没耐心了。
　　毕竟这样每天化妆挺不方便的。
　　谢有放下筷子，一本正经地说：“路见不平我肯定伸手，到时候让整个基地都记住我的英姿，改善我们的名声，方便我们昭生招生……哎呀老聂你捂我嘴干嘛？”
　　“神经病。”聂无辣评。
　　正沉浸学习任务的忧伤中的陈夭没有插嘴，一边叹气一边干饭。
　　闻笙瞥了眼旁边默不作声的常念。
　　总觉得，常医生不太对劲。
　　……
　　下午两点四十五分，闻笙到达研究院。
　　值班的是郑惠，闻笙跟她打了招呼后就去了会议室。
　　会议室现在到的只有李三。
　　她在李三身边坐下，搭话道：“开会的人很多吗？这边座位貌似有不少。”
　　会议室还蛮大，座位有二十五六左右。
　　李三心情沉重，随口道：“研究院大会需要参加的不止研究院的人，还有同样负责这些的一些长官，她们也参与决策，比如高先诚少校。”
　　只不过拥有日常主事权的只有莫星。
　　“怎么哭丧着脸？”门口陆续走进来人，闻笙压低声音问李三，“被欺负了？”
　　李三感觉自己现在很没出息，但是还是禁不住地心情挂脸：“一时说不清，反正不是什么好事。”
　　闻笙哦了一声，往靠椅上靠了靠。
　　高先诚进来时看到她微微点头，算是打招呼。
　　最后进来的是坐着轮椅的于敏和姗姗来迟的莫星。
　　李三一看到于敏就来气，压着气扭头不看他。
　　闻笙瞧见这反应笑了笑。
　　傻孩子，怄气有什么用？
　　下次带你揍几顿，他就老实了。
　　于敏打了个冷战，皱着眉看了一圈，没找到那股冰冷的视线来源。
　　“这次会议主要是嘉奖异种潮中研究院的贡献。”莫星坐在主位，手里拿着两页纸，“在异种潮中，A组研发的异能转化器应用于高压水枪、军队枪支上……”
　　“A组功不可没，为此基地愿意提供更多优先资源，将A组需要的十项资源优先列为A级别任务发布，希望你们可以继续努力，好好利用。”
　　基地会定时发布一些任务，会奖励一定的积分。
　　任务级别从S到D，积分的奖励从万到十位数不等。
　　李三咬牙切齿地想，还优先呢，再优先就索性把B组踢了吧。
　　于敏高高地昂起头。
　　“其中，为异种潮扭转局势的仪器。”莫星在这里顿了顿，目光在李三和于敏之间流连，“之前没有足够的证据能够证明是A组或者B组所作，直到今天早上，于教授向我提交了一份草图，那份草图足以证明仪器的真正开发者是A组的于教授，李三博士则是借用了于教授的创意。”
　　“不过做出来的仪器于基地有功，所以基地决定不追究B组，但是身为组长李三难辞其咎，基地现决定辞去李三的组长职位，由孙不群替代，并且重新商讨B组的存在意义。”
　　李三低着头，拳头握的很紧。
　　“现在……”
　　闻笙手指轻轻敲了敲桌子，打断了莫星的话：“长官，我冒昧地问一句，可以展示一下李三抄袭的证据吗？”
　　莫星怔了怔，很快点头：“可以。”
　　他把草图以及其他证据让助理带到闻笙面前。
　　有人窃窃私语：“这也太直接了吧？”
　　“好歹委婉点。”
　　“别说了，她可是杀了异种王，小心记仇。”
　　李三低声道：“我的草图被他毁掉了，这份草图确实是他的。”
　　明明是于敏誊抄的，现在他却成了没有证据的那一个。
　　闻笙快速扫了一遍，抿抿唇。
　　的确，于敏并不傻，反而做事很缜密，考虑到了各种情况，这些足够把李三的抄袭钉的死死的。
　　相对的，李三被家人保护的太好了，根本没遭遇过这种腌臜事情，不是于敏的对手。
　　她微笑着将这些递还给助理：“我没什么疑问了，长官请继续。”
　　莫星整理好思绪，朗声道：“现在要投票表决B组的去留，同意将B组取消，和A组合并的举手，给大家三分钟的讨论和思考时间，三分钟后进行投票。”
　　只要过半，这个事情就会成真。
　　所有人立刻聊了起来。
　　李三双手撑着头：“我们这些资历浅的年轻人根本没有发挥的空间，B组是我们唯一的机会，可在B组我们尚且如此待遇，和A组合并只会更差。”
　　他低声道：“我们只是想好好做研究啊，我们到底做错了什么……”
　　“难道公平就这么难吗？”
　　闻笙侧目看他。
　　二十四岁的年轻人绝望地抱着脑袋，脸沉在潮湿的阴影之中，想不到还有什么出路。
　　三分钟过去，投票结果是。
　　二十五个人，二十个人举手。
　　没有举手的五人分别是闻笙、李三、高先诚和李决明、楚子赫。
　　莫星看完结果，便开口道：“那么，B组即日起解散……”
　　“长官。”闻笙举手，“我有话说。”
　　莫星皱眉：“你说。”
　　闻笙笑吟吟地说：“我记得。”
　　“我有一票否决权的对吧。”

第两百四十二章 未来
　　全场安静了一分钟。
　　拥有一票否决权的整个研究院只有五人，而盛雯恰好就是莫星长官和三名出差院士外的第五人。
　　她是为了李三才要求加入研究院，这句话在很多人眼里只是无聊的传言，没有人把这当真。
　　但是此刻，所有人都心惊不已：
　　不是，她来真的啊？
　　莫星长官倒是没有很震惊，他只是确认了一下：“你确定用在这里吗？”
　　这可不是开玩笑。
　　“你……”李三震惊地看着闻笙，忽然在这一刻开始怀疑自己的魅力。
　　难道他真的长的很帅吗？
　　闻笙笑意不改：“是的，我否决废除B组，将B组和A组合并的提议。”
　　“盛小姐，你可能不懂，我们这样做是为了节省资源。”于敏忍不住说，“我可以在之后跟您好好解释一番，这样做是对整个基地都有益处的。”
　　他身体靠近了桌子几分，着急之色溢于言表。
　　闻笙托着腮，惊讶道：“节省资源？于教授的意思是，B组浪费了很多资源吗？”
　　很少有人像她这样丝毫不委婉，于敏咳了咳说：“我不是这个意思，但B组的确建树很少。”
　　闻笙把托腮的手放下，坐直道：“我就说呢，我来研究院这两天，可是把B组仔仔细细看了一遍，这个月B组的资源申请单现在还没有批准，上个月只拨了一半不足，上上个月还不如上个月，总共加起来还不如A组的四分之一，连那点无效资源零头都算不上，怎么能说浪费资源呢？”
　　“看来于教授确实为人严谨，浪费这种词是我的滥用。”
　　于敏脸都绿了。
　　莫星长官揉了揉太阳穴，神色沉了几分：“这话属实？”
　　他的助手杨逸立刻心领神会：“我这就去查。”
　　于敏恨不得立刻站起身阻拦：“长官，不必……”
　　“有疑问就要查啊，灯下黑这种事情可不能容忍。”闻笙笑眯眯地说，“要不然传出去多丢人，别人会说莫星长官兢兢业业一辈子，结果连下面的事情都不清楚。”
　　莫星：“……”
　　说的像他半截身子入土了一样。
　　他才三十八岁。
　　于敏的脸色像打翻了调色盘，五颜六色的煞是精彩。
　　其他人面面相觑。
　　原来研究院的水这么深的吗……
　　仔细一想确实有这个可能，毕竟莫星长官平常忙的是其他事，三个院士长时间不在研究院，资源分配这个工作按资历就交给了于教授。
　　他要做些手脚什么的可太简单了，李三这种年轻人说的话也会被当做不轻不重的抱怨，轻易就能压下去。
　　最重要的是。
　　没人会这样毫不留情地说话，大家习惯了人多的时候见人说人话，见鬼说鬼话，就连一板一眼的高先诚少校说话都不会这样不留情面。
　　一般不都是私下解决吗？
　　莫星为了缓解尴尬，问李三：“你之前为什么不说？”
　　李三讷讷道：“我说了啊，我在会议上说，你说让我回去交申请单和意见书，但是没有什么用啊。”
　　闻笙不咸不淡地说：“哎呀，总不能这些东西根本没到莫星长官手上吧？”
　　莫星：“……”
　　不知道为什么，总觉得她当初提出加入研究院就是为了这一刻。
　　忽然有人笑了一声。
　　众人循着笑声看去，发现笑的人是李决明。
　　李决明，李家的长女，李三的姐姐。
　　她平常也很忙，行事风格任性多变，往日会议要么不出席，要么戴着眼罩补觉，两耳不闻这些事。
　　唯独今天精神十足。
　　李决明戏谑道：“虽然我对研究院内部的事情不清楚，但是莫星长官这样一丝不苟的人，要提出任何意见恐怕都需要走下完整的程序。”
　　“换而言之，就算李组长把意见书啊什么的提交了，也有可能被拦截下来。”
　　“你说呢，于教授？”
　　李三受宠若惊地看向姐姐，更加扭捏了起来。
　　没想到从小鸡他的姐居然为他说话。
　　他还以为被他姐知道了，他姐会看不起他。
　　闻笙不解地说：“于教授为何一言不发？”
　　于敏脖子都涨红了，哪里说的出一句话？
　　现在狡辩，等会儿被证实了更加丢人。
　　莫星双眼闭了闭，也不插嘴，就静静地保持闭目养神的模样，等待助手的结果。
　　今天纯属意外。
　　对研究院内部了解的人多多少少都畏惧他，绝对不会说的这样直接，大概率会遵守程序提交意见。
　　不了解的人不会在意，也不会同时拥有一票否决权这样的敏感权力。
　　偏偏出了盛雯这样一个变数。
　　她实力强大，不需要畏手畏脚；她和京城的势力牵扯很少，也不怕别人使绊子；她还有一票否决权。
　　只有这样的人才会做事不管不顾。
　　高先诚多看了闻笙两眼。
　　看来，研究院要变天了。
　　有这样的一位管理员存在，A组必然不能像以前一样挤兑B组。
　　闻笙察觉到视线，冲高先诚眨眨眼，转而温声对李三说道：“不用紧张，莫星长官又不会再冤枉你，事不过三嘛，这才到第二次。”
　　李三张张口，欲言又止。
　　“盛小姐，你这是什么意思？”于敏捉住字眼愠怒道，“你难道是说之前莫星长官有冤枉李组长吗？”
　　闻笙无辜道：“我又没说，你不要这么敏感。”
　　这时，莫星终于开口：“那台仪器证据确凿，不存在诬陷，也不存在什么冤枉。”
　　闻笙冷笑一声：“您觉得是，那就是吧。”
　　她瞧了瞧旁边的李三。
　　李三刚刚因闻笙而起的希冀之心瞬间冷却下来，他艰难地冲闻笙笑了笑：“谢谢你，我会好好帮助不群管理B组的，就算不是组长，我也可以做些什么。”
　　他只是想将自己的那些小想法变成现实，却未曾想到现实这样的残忍。
　　闻笙没接话。
　　前世是怎么样的呢？
　　前世也有这样的一场异种潮，只不过没有她来提前解决异种王，这场异种潮持续了两天两夜。
　　发挥了重要作用的仪器在异种潮结束后就被于敏夺去，B组解散，李三和B组的成员在A组打杂一年多，直到几位院士回来才堪堪出现转机。
　　那时李三是为了鼓励她，把自己的失败往事当笑话讲给她听，他是笑着说的，她也跟着笑。
　　可其实，闻笙一直都想说。
　　一点也不好笑。
　　“长官，这是……我查到的东西。”杨逸复杂地将文件递给莫星。
　　这个文件夹里，不光有B组没有批准的申请单，还有李三多次上交的投诉信。
　　莫星仔细看了一遍，神色渐渐沉了下来。
　　良久，他放下手里的东西：“B组在这种处境下还能有所成就，的确不应废弃，多谢盛小姐了。”
　　领导一言如覆水，若不是闻笙利用了一票否决权，那么这件事就算澄清，也只能等B组废弃了再澄清。
　　闻笙不语。
　　莫星的目光如利剑般落在于敏身上：“本次会议到此结束，于教授，你留一下。”
　　他不是盛雯，有些话不能这样在所有人面前说。
　　于敏似蚊子般答道：“是……”
　　……
　　“我……”李三还没把话说出来，就被熟悉的声音打断。
　　“小三儿啊，怎么这么窝囊？”
　　说话人正是李决明，李三的亲姐姐。
　　闻笙这才发现李决明气势很强，可身高却很矮，只有一米五出头这样。
　　估计跟陈夭差不多高。
　　李三低着头讷讷道：“姐……”
　　“得嘞，还是个小少爷。”李决明困倦地擦擦眼角，冲自己的秘书招招手，“拿两张卫生纸。”
　　闻笙对她的动作不明所以，但充满好奇。
　　就见李决明将这两张卫生纸塞给李三，捂着嘴笑道：“姐没什么好帮你的，遇到人欺负就自己躲起来拿着纸擦擦眼泪吧，或者去找你姐夫，你俩一起抱头痛哭好了哈哈哈。”
　　李三：“……”
　　他姐还是这么毒舌。
　　闻笙没忍住笑了。
　　李决明转向闻笙，嘲讽的神色收敛起来，伸手道：“基地都说杀了异种王的盛小姐强大无比，今儿个可让我见到了本人，难为你护着我这个长不大的弟弟了。”
　　闻笙右手同她交握，微微一笑：“不是什么大事，不用客气。”
　　“行，那我就走了，还有些工作需要处理。”李决明瞅了眼发愣的弟弟，再度开口道，“两张卫生纸不够你哭的吗？不够的话去找你姐夫借，他那里多。”
　　说完，李决明就匆匆离去了。
　　大概确实很忙，她走的很急。
　　李三尴尬地说；“我姐就是这样的性格，你不要介意。”
　　“我介意什么？她又没有说我。”闻笙打了个哈欠，“走吧，去我办公室说，这边不太合适。”
　　李三老实跟着她。
　　现在她在李三眼里，就是一根巨粗的金大腿。
　　千万不能撒手。
　　门关上，李三像个乖宝宝一样坐在板凳上，闻笙也没有摆谱，直接坐在了旁边。
　　就是被谢有带的习惯翘二郎腿。
　　“以后有什么想法吗？”茶几上有一个魔方，闻笙拿过来放在手里端详。
　　李三闷声道：“不当组长也没事，应该跟以前差不多……不过有你说话，我们会好很多，非常感谢。”
　　他偷偷看她的动作。
　　本以为她是喜欢玩魔方，却见下一秒她就把魔方拆开了。
　　闻笙检查了一遍，满意了：“普通的魔方，没有摄像头窃听器什么的。”
　　李三更加坐立不安了。
　　正常人需要防这个吗……
　　闻笙将魔方重新组装好，说：“你很喜欢待在研究院？”
　　李三已经不会再吐槽这种领导式问话的节奏了，认真地说：“说不上喜欢吧，但是只有在这里，我们这些人想法才有机会变成现实，能做自己想做的事情，只是，待久了才发现现实跟我想的不一样。”
　　“是啊，现实总是有落差的。”闻笙叹了口气，“如果没有我在，你们B组从此就真的解散了，你有想过这种可能吗？”
　　李三默了默，说：“想过了，如果是那样，我们不好过，但也无路可走。”
　　对于她们来说，基地里只有这一个出路。
　　闻笙笑了笑：“无路可走？”
　　她咳了咳，变调的嗓音恢复原来的样子：
　　“我这边还有一条路，说不定你可以试试。”
　　板凳因为人的动作而移动了些许，发出闷响。
　　桌子上的东西滚落在地上。
　　一只手将其捡起来，抬头看办公桌后的人：
　　“长官，东方女士求见。”
　　莫星喝了口冷茶：“让她进来吧。”
　　据消息说，东方琛很少出门，上次她亲自来找他是为了异种潮。
　　这次呢？
　　东方琛的步伐依旧从容端庄：
　　“莫长官，几日不见，你还是这么的辛苦。”
　　现在已经是晚上七点，这个点是饭点，还是下班时间，办公区没多少人在。
　　莫星只说：“工作而已。”
　　“但长官最好想着点工作以外的事情。”东方琛接过杨逸端来的茶水，不疾不徐地抿了口，“比如说，生命安全。”
　　杨逸立刻紧张了起来，不顾礼仪问道：“您这是什么意思？是说长官会有危险吗？”
　　“杨逸！”
　　莫星喝止他：“不许质问东方女士。”
　　杨逸知道自己失态，默默退到他身侧。
　　而东方琛则不甚在意，目光沉沉：“我们东方家拥有预知的异能，但都有限制，我的异能可以让我看到一些未来会发生的画面。”
　　“您请说。”莫星面色不改。
　　东方琛说：
　　“您未来会死在一个女人的手上。”

第两百四十三章 亲戚
　　东方琛走了以后，莫星还未曾从震惊的情绪中脱离。
　　她说的话简直是匪夷所思。
　　可偏偏莫星还不能不信。
　　“杀死您的女人容貌美丽，倘若让我见到，我一定能认出来，希望莫星长官也早做防备。”
　　这是她对莫星说的话。
　　东方琛慢步走在路上，没有着急。
　　其实今天看到未来的那一幕后，她的异能消耗了不少，精神变得疲惫不已，否则不会到现在才过来。
　　莫星长官为人谨慎，等会儿必然会派人让她描述画像。
　　她心有余而力不足，私心故意放慢了步调，让自己的大脑放空一些。
　　算作休息。
　　“汪！”
　　狗叫？
　　不对，这狗叫好似人声。
　　“有狗叫。”闻笙止住脚步，“不像是狗叫的。”
　　常念似是想起什么，环顾四周。
　　现在入夜了，街上饭后散步的人不少，三三两两唠嗑说笑，是末世后为数不多的消遣之一。
　　要找到明确的声音来源并不容易。
　　闻笙的五感敏锐，立刻就循着声音看过去，只看到那个方向上是一座石碑，石碑旁站着一位端庄肃重的中年女人，此时正疑惑地四处寻找。
　　声音是从那里传出来的。
　　也就是说……
　　她的视线猛的抬高，捕捉到风声后毫不犹豫地踏石墩飞踢，直接将那扑咬过来的东西踹到了地上。
　　闻笙落在那女人身侧，顺手按了一下对方肩膀，让自己不至于摔倒。
　　“没吓到你吧？”她含笑问，没等回答就再度转身向身后踹去，一把抓住对方的胳膊将其按倒在地。
　　头顶狗耳，面生狗鼻，身后有尾，皮毛茂密。
　　这人的模样映入眼帘，显然和常念之前说的人对上了。
　　“汪！汪！汪……”
　　闻笙嘀咕道：“还真是狗啊？能听懂人话吗？”
　　这异能太奇葩了，说是改造人她都相信。
　　她按着这头狗人，回眸看了一眼刚刚的女人，没放过对方眼底的震惊。
　　奇怪，这抹震惊是冲着她来的。
　　东方琛的确被吓到了。
　　她很快收敛神情：“我没事。”
　　“没事就好。”闻笙笑眯眯地和她说话，踩着那狗人，任凭对方怎么折腾，她都不为所动。
　　常念很快赶了过来，皱着眉头看着这一幕。
　　东方琛认得这狗人：“这人是研究院的病人，最好赶快联系研究院。”
　　看来病情又恶化了，不知道研究院会怎么安排，或许会监禁吧。
　　研究院？闻笙心一动，笑道：“你，是见过我吗？”
　　刚刚看那神色，不像是对狗人流露出的震惊，而是对她。
　　可分明她与这人是第一次见。
　　东方琛温声说：“算是见过，恕我不方面详细讲述。”
　　闻笙看了看常念、狗人、东方琛，说：“直接送到研究院吧，不能一直在这里挡路。”
　　她看向东方琛：“这位女士，你也是目击者，不如跟我们一起去。”
　　路旁看过来的人越来越多了，她肯定不能就这么把这狗人扔在这里，既然对方点名了言几又，那就是与研究院有牵连。
　　先试探看看。
　　东方琛果然摇头：“我不是研究院的，贸然进入会被驱赶，实在是方便。”
　　闻笙了然，笑道：“能问一下您的名姓吗？方便我之后向研究院的人告知。”
　　这人跟她无冤无仇，她的态度便就不卑不亢，一位年轻晚辈该有的礼貌和强者的骄傲皆存，和之前对待于敏的态度截然不同。
　　常念蹲下身，抓住狗人的手腕，掰开他的眼皮查看。
　　东方琛瞧了眼她，看向闻笙时颔首：“我姓东方，单名一个琛字，既然问了姓名，你也应当自报家门。”
　　闻笙差点脱口而出自己叫闻笙，话在嘴边一拐弯：“盛雯，我叫盛雯。”
　　奇怪，这人眼神平和，莫名地让人想要亲近说实话。
　　盛雯……东方琛明了，很快告辞。
　　原来是她。
　　闻笙盯着脚下踩着的人看了一会儿，转头冲路边张望的一个人招手：“同志，哎，就是说的你。”
　　那人愣了一下，犹犹豫豫走近：“怎么了？”
　　闻笙拢拢头发，爽朗道：“这有人突然发疯，我担心会伤到人，基地里能报警吗？我们刚来不久不太懂。”
　　她声音不小，偷偷驻足的人都听到了。
　　过来的那人明白过来，知道她肯定是异能者，否则不会有这样的身手，便更加拘谨了些：“可以的，有警卫，警卫处在……”
　　她详细地把警卫处的位置说了一遍。
　　闻笙恍然：“多谢，我们这就把这人送过去，只是他实在癫狂，可能会伤到人，大家最好不要靠近。”
　　说着，她还冲朝这边看的人招招手：“大家都小心点啊。”
　　常念：“……”
　　真想把我的内向分她一点。
　　幸而京城的人性情开朗，不少人都接话笑道：
　　“大妹子真虎啊，需要搭把手就说一声啊。”
　　“这狗人张牙舞爪的，这要被抓一下得打疫苗吧。”
　　“小孩老人都离远点儿。”
　　“妹子真不需要帮忙？”
　　闻笙笑容明亮：“不需要，我们两个人足够。”
　　她眉头一挑，让常念往边上挪了挪，眼疾手快抓住那狗人双手，将其双臂在背后擒住。
　　接着她把这人提溜上来，让他站好：“这就走喽。”
　　狗人头往后扭，面容狰狞龇牙咧嘴想要咬她。
　　可惜不仅咬不到，每次一扭头还会被闻笙给踹一脚，往前踉跄几步。
　　他折腾的厉害，前进速度却不慢，还震慑住了围观群众。
　　慢慢的还真没人凑近，生怕自己一不小心被啃到。
　　等到走到彻底没人的地方，闻笙才放慢脚步，声音平静：
　　“常医生，你认识这个人吧。”
　　常念一怔，说：“上次我碰到的是他。”
　　闻笙偏头看她：“你知道我说的不是这个。”
　　她虽然话少，却不至于遇到事了一言不发。
　　分明是心事压着。
　　常念沉默了半晌，泄了气：“嗯，我认识他。”
　　“他是我的堂弟，常不凡。”
　　闻笙踹他的动作顿了顿，惊讶地说：“堂弟？”
　　这她还真没想到。
　　她以为是以前认识的人，比如邻居、同学这样。
　　却没想到居然是有血缘关系的堂弟。
　　仔细看看这小狗还容貌真的跟常念有几分相似。
　　虽说是堂弟，但常念并无多少亲近的意思，只是本就冷淡的神情又增添几分黯然：“我父母去世后，我曾借住在小叔叔家几天，但不到半年，我就搬了出去。”
　　“他们一家举家出国，没有向我透露过一言半语，自此就断了联系。”
　　闻笙静静地听着。
　　常念解释说：“我没有说是因为我已经不想再跟他们扯上关系，而不是其他的什么。”
　　是家族先放弃她的，她不至于低贱到再度攀扯。
　　“我没怪你。”闻笙再踹了这狗人一脚，不疾不徐地说，“这些是你自己的事，怎样选择都是你的自由。”
　　她看着前方：“我只怕你独自承担一些危险，却不告诉我。”
　　常念张口想说话，喉头却有些堵塞，过了一会儿才说：“你既然知道这个道理，就该把这句话多问问自己。”
　　闻笙啊了一声。
　　常念冷冷地说：“别以为我不知道你昨晚做的事情。”
　　闻笙心虚地干笑：“那个啊……”
　　她理直气壮地说：“那个没什么危险。”
　　常念：“呵呵。”
　　两人说着，闻笙停了下来，从空间取出来一条绳索，将这个狗人捆得结结实实。
　　她瞧着地上蠕动的人：“要不然就直接丢这里吧，真送去警卫处的话，跟他认识的人说不准还要缠上我们。”
　　常念否定这个提议：“他迟早会挣脱，再发疯顺着味道找过来没完没了，还是交给警卫处，或者送回研究院吧。”
　　夜里去送不会引人注目。
　　闻笙深以为然：“好。”
　　她们刚达成共识，就见地上的狗人安静了下来。
　　“怎么还害怕了吗？”闻笙纳闷地说，伸手戳了戳那狗耳朵。
　　狗耳朵忽然消失，随之而来的是一阵咳嗽声。
　　闻笙和常念相视一眼，都很惊讶。
　　他身上狗的特征在短短一刹那间全部消失，现在就是个衣服破烂，浓眉大眼的清秀小年轻。
　　估计才十七八岁。
　　“我，我咋在这里？”常不凡艰难地侧过脑袋，向身旁的两个活人问道。
　　脑袋疼，身上也疼。
　　像被人揍了一顿……
　　闻笙看了眼常念，常念偏过头没说话。
　　她无奈地叹口气：“你自己做的事自己不清楚吗？”
　　把问题丢给他自己吧。
　　常不凡一惊，紧张道：“我杀人了吗？还是说伤到了别人……”
　　他懊恼道：“对不起，这次应该是没关住我。”
　　关？闻笙眼珠一转：“有人囚禁你吗？”
　　常不凡摇摇头：“不是，我每个月有三天会控制不住自己，所以需要关起来……对了能不能把我放开，地上实在硌得慌。”
　　闻笙没直接动手，而是瞅瞅常念，等她的意见。
　　毕竟是她亲戚。
　　常念微微叹口气：“松开他吧。”
　　反正现在易容，声音也不一样，应该认不出来。
　　她蹲下身，解开了绳索。
　　常不凡嘶了一声：“感觉被人打了，好疼啊……诶。”
　　他鼻子动了动，往常念身上闻了闻。
　　常念离他远了点。
　　闻笙见他拍拍屁股站起来，到处乱闻，纳闷道：“你闻啥呢？”
　　总不能闻出来谁揍他的吧？
　　常不凡摸摸鼻子：“我，我鼻子比较灵。”
　　他茫然地看着常念，顺便踢开脚旁的一颗石子：
　　“小姐姐，你咋跟我姐一个味儿？”
　　石子慢慢滚远。
　　东方琛瞧见家门口滚来的石头，笑颜展露。
　　下一刻，一只黄色小狗朝她扑过来，亲昵地蹭她的脚。
　　她蹲下身抚摸毛绒绒的狗头，语气温和：“你们来的这么快？”
　　这话问的可不是狗，是大门内站着的画师和杨逸。
　　接待他们的是她的小儿子东方澈，今年九岁，已经有了一副小大人的模样。
　　画师有些局促，杨逸认真地说：“事情紧急，最好现在就有结果。”
　　“我知道了。”东方琛放开狗狗，“去玩吧。”
　　狗狗欢快地扑进东方澈的怀中，被他抱去一旁玩了。
　　“我们这就开始吧，不用进去。”画师之前就被杨逸催促过了，直接说道，“请您……”
　　东方琛打断道：“不用画像了，我已经知道这个人是谁。”
　　杨逸着急地问：“是谁？”
　　她目光沉沉：“这人最近很有名，我刚刚恰好碰到，因此认了出来。”
　　“她叫盛雯。”

第两百四十四章 夜
　　雷声阵阵，漫地都是散落的火焰滚动，横尸遍地在这废墟上。
　　男人半跪在地上，右臂艰难地支撑着身体，仰头去看面前的人：
　　“你……”
　　那女子轻轻叹了口气，声音缥缈：“莫星长官，看来最后，是由我送您最后一程。”
　　莫星嘴角尽是血沫，说出一句话何其艰难：“我早该想到是你。”
　　静寂片刻。
　　莫星张张口还想说什么，可女子已然动手。
　　短短一瞬间，女子手中的长刀便没入了他的心口。
　　莫星倒在地上，没了气息。
　　雷声阵阵，女子回眸看去。
　　“轰！”
　　东方琛从梦中惊醒。
　　她缓了半晌，坐起身抓过床边的矿泉水喝了一口。
　　外面似乎是下雨了，现在正在打雷。
　　很巧的是，她的梦境正是雷声滚滚。
　　她转身下床，穿上鞋子，披了件衣服走向窗边。
　　如今是十二月十六日，气温不像末世刚降临时那样严寒，却仍旧寒凉。
　　普通人没有异能，起码要穿上一件厚外套。
　　透过模糊的玻璃，东方琛眸光恍惚，伸手触碰这大雨的光芒。
　　直到指尖传来冰凉的触感，她才回过神。
　　这是头一次，预言的场景和现实重叠，让她不禁觉得这是某种象征。
　　可惜末世降临，法理崩坏，她们东方一族的卜算能力也尽数丧失，否则东方琛必然要算上一卦。
　　她的梦境便是昨天早上的预见的场景，或许是印象太深，所以化作了她的梦魇。
　　盛雯……
　　未来她会杀了莫星。
　　可是，冥冥之中，东方琛又觉得哪里不对。
　　傍晚偶遇的那一面，让东方琛印象深刻，此人气息强大，性情似乎爽朗，可却与面相所显为人风格冲突。
　　奇怪。
　　难道失去卜算能力后，连观相的能力都在慢慢消失了吗？
　　大雨瓢泼，夜里睡不着的不止有东方琛一人。
　　地下住宅区甲三号大别墅，一楼的杂物间不断传出悉悉索索的声音。
　　起夜的中年男人一愣，紧张了起来。
　　难道是贼？
　　他把手电筒关掉，放轻脚步，往杂物间慢慢走去。
　　待到他看清了里面发出声音的始作俑者，男人当即大怒：“你不睡觉在这里做什么！”
　　“啊！”
　　撅着屁股翻找的常不凡吓了一跳，回头才松了口气：“爸，你吓死我了。”
　　常永富气的胡须颤抖，恨不得把他吊起来打一顿：“你还敢说？你差点把你老子吓死。”
　　“我不是故意的，再说了，您不是还没死吗？”常不凡吊儿郎当拍拍屁股，站起来叹气，“我咋就找不到呢？”
　　这会儿常永富顾不得骂他，对他找的东西生出些好奇：“你大半夜找啥呢？”
　　常不凡有点困了，眼皮耷拉下来说：“我想我伯伯了，想找伯伯家的照片怀念怀念。”
　　想起车祸去世的兄嫂，常永富一时感伤起来：“若是权哥还在，家族也不会沦落至此，哪里需要受高家的掣肘和接济。”
　　“他们的照片我已经收起来了，不在这里。”
　　常不凡眼前一亮：“那有没有什么大伯她们用过的旧物？”
　　“这世道哪里有什么旧物？你该去看看脑子。”常永富走进去，狐疑地看着这个儿子，“你找这些东西做什么？”
　　常不凡没回答，反而问：“那照片呢？让我看看呗，老爹——”
　　常永富掏出怀表，打开盖子给常不凡看：“在这里。”
　　原来是随身携带了，常不凡立刻瞅过去，目光触及却十分失望：
　　“这咋只有我大伯大婶，我姐呢？”
　　常永富面色一变，一巴掌打在他后脑勺，厉声道：“你问她干什么？！”
　　常不凡离他远了一点，撇撇嘴：“我问我姐怎么了？我想我姐了不行啊？”
　　“你没这个姐姐！”常永富的声音比外面的雷声还大，“听见了没？”
　　常不凡握紧拳头，脑袋偏向一边：“就算爸这么说，我姐还是我姐，我姐又没有做错什么……”
　　“啪！”
　　他的脸上火辣辣的疼。
　　常永富手气的哆嗦：“孽种！你滚！”
　　“我姐就是没错！”被打了一巴掌，常不凡眼睛都红了，死死瞪着老爹，“再让我说，我就是觉得——”
　　“我！姐！没！错！”
　　“嘭！”
　　木制的盒子砸在常不凡的额头上，血液滴滴答答地从伤口滴落，滚在脸上的不知道是血还是另外的什么。
　　外面的脚步声匆匆忙忙，葛韵虹的手电筒照在儿子头上，大惊失色：“我的老天，我的菩萨，这是作孽啊！”
　　她手忙脚乱地不知道做什么，最后狠狠地掐了一把常永富：“你打孩子干什么！”
　　常永富的稍稍消退了些，胸口起伏，冷声问：“知道自己错了吗？”
　　“我不知道！”常不凡握紧拳头，不看父亲，盯着地面大声喊，“我没错！我姐也没错！你才错了！错的一直都是你，我看爸你真是老糊涂了，这么多年还是这样……”
　　“住嘴！”
　　葛韵虹抓着儿子胳膊：“别说了！”
　　常永富的怒气再次升腾：“我看你今天是翅膀硬了，翅膀硬了是吧？敢跟你老子这么说话，看我今天怎么收拾你……”
　　说着，他就想去拿墙边的扫帚。
　　却被葛韵虹一把夺去，啪啪往他身上先打了两下：“你给我站着！”
　　葛韵虹愠怒地指着儿子：“你也闭嘴！”
　　“娘们家家的别掺和……”
　　“我看你是活腻了，敢跟我这么说话！”葛韵虹冷冷地盯着丈夫，“再动手试试！”
　　常永富还真不敢动了。
　　他敢打孩子，可万万不敢打老婆。
　　不是说他有多么疼老婆，纯粹是他老婆是柔道退役选手，曾经拿过世界亚军。
　　他敢动手那就是真的找死。
　　常不凡梗着脖子：“反正我就是觉得我没错，你们今天就算是打死我，我也就是没错！”
　　他瞅了瞅老娘的神色，继续说：“我姐哪里有错了？大伯大婶人家护着自己亲女儿，为亲女儿死的，这跟我姐有什么关系？我爸老糊涂了，妈你也跟着犯糊涂吗？”
　　葛韵虹无奈地叹口气：“家主因她而死是事实，家族里有几个不怨她的？”
　　就连葛韵虹自己扪心自问，也是怨常念那丫头的。
　　她们做梦都想死的人是常念，而不是为整个常家保驾护航的常永权杨明镜夫妇。
　　常不凡恼怒道：“你们就是迁怒！自己没用就怪我姐！”
　　“怎么跟长辈说话的？”葛韵虹脸沉了下来，也多了几分怒气，“好好说话！”
　　额头还在隐隐作痛，常不凡咬着牙说：“我又没说错！”
　　“逆子！滚！你给我滚出去！”常永富暴跳如雷，“滚！”
　　常不凡心一横：“滚就滚！谁回来谁是狗！”
　　他飞快回楼上拿了两套衣服和一些晶核，闷头就出门了。
　　常永富气的心口疼，到处找降压药吃。
　　葛韵虹怕老公真出事，没心思管儿子去留，帮着一起找药。
　　常不凡抱着行李愤愤不已：“谁回去谁是狗！真是的……”
　　说着说着，他忽然一噎。
　　爸了个根的，他好像还真是狗。
　　“……”
　　他沉默了一会儿，鼻子动了动。
　　傍晚见到的那两人，其中之一的气味的确跟他堂姐常念很像。
　　他已经很多年没见姐姐了，不知道是不是记错了。
　　驻足片刻，常不凡循着气味迈开了脚步。
　　他的步伐停在一座院子前，仰头看着大门发愣。
　　忽然，常不凡回头看了一眼身后。
　　那里空无一人。
　　奇怪，刚刚总觉得那里有一道视线。
　　算了，可能是幻觉，这样想着，他坐在大门前闭上眼睛。
　　地上应该是下了大雨，地下都能听到雷声阵阵，常不凡渐渐在这些声音中睡去。
　　凌晨四点，未眠的人还有一个。
　　001躺在床上，眼睛黑白分明，哪里有半分睡意。
　　他想了两天，还是不懂那些话的意思。
　　那时他在闻笙面前控制不住眼泪。
　　她说：“001，你接触的人类太少了。”
　　“试着多和人说说话吧，这样对我，其实对你不公平。”
　　001爬下床，穿好衣服，走出门，在002的房间前驻足，敲门。
　　门在三秒后打开，002衣着整齐神情严肃，看清来人是他后登时一愣：“怎么是你？”
　　她还以为是长官发布什么临时任务。
　　001说：“你能跟我说说话吗？”
　　说话？002眉头一竖：“大半夜的，你有病啊？”
　　001摇头：“我没有生病，我的身体没有异常。”
　　002：“……”
　　我看你的脑子是真有病。
　　她忍住翻白眼的冲动，说：“你不困吗？什么说话不说话的不能放在白天啊？”
　　她可是困死了。
　　001再次摇头：“我不困。”
　　002无语至极，手往自己脸上拍了拍说：“我困啊！”
　　“为什么会困？”001茫然地问。
　　002烦躁地说：“人累了就是要睡觉啊……算了跟你解释不通，我睡了，你自己去自言自语吧，别找我说话。”
　　门被关上了。
　　001回到自己的房间，坐在床上发愣。
　　他不懂。
　　除了最基本的东西外，他什么都不懂。
　　他只知道自己想一直跟闻笙在一起。

第两百四十五章 狠心
　　一大早，闻笙推开院门，就瞧见了大门外呼呼大睡的人。
　　她双眉一扬，扭头冲院子里扫地的常念咳了咳。
　　你堂弟……
　　常念不明所以走过来，手里还拿着扫帚。
　　闻笙侧过身，指了指地上的人。
　　顺便还指了指他额头的伤。
　　常念抿抿唇，拿扫帚戳了戳常不凡的胳膊：“醒醒。”
　　见她这样，闻笙便清清嗓子，冲常不凡喊道：“叫你呢，快醒醒。”
　　常不凡眼皮动了动，紧接着再动的五官就是鼻子，他惊喜地跳起来：“姐……”
　　看到闻笙和常念，他愣了一下，刚睡醒的脑子没反应过来。
　　闻笙倚着门，没好气地说：“别乱认亲戚，你睡这里干嘛？”
　　总觉得常医生不喜欢她这些亲人，她瞧着常不凡也不是很顺眼。
　　常不凡鼻子还在嗅：“我，我找我姐……”
　　他紧紧盯着常念：“姐，我知道是你！”
　　常念冷冷地说：“你认错人了。”
　　常不凡疯狂摇头：“我相信我的鼻子，你这个味儿我记得很清楚！”
　　“你变态啊！”闻笙横在常念面前，扫了眼他手里的包袱，“你总不会想凭几句话就住到我们这里来吧？”
　　常不凡脸一红：“不是，我……我是跟爸妈吵架了，离，离家出走。”
　　这么大的人，说离家出走有点丢人。
　　闻笙狐疑地问：“离家出走？”
　　“嗯……”常不凡低下脑袋，很快又坚定地说，“没事的，我是异能者，我有晶核，不会麻烦我姐的。”
　　他说着，从包袱里掏出一小包晶核，递给常念：“姐，这是我从家里偷出来的晶核，给你。”
　　闻笙古怪地看着常不凡。
　　常念拒绝了：“我不是你姐，我也不要你的晶核，你走吧。”
　　“哦，但是你就是我姐。”常不凡坚定地说，“我的鼻子一定不会出错的！”
　　闻笙不客气地把门关上了。
　　关上后，她听了听脚步声，确认这人走了，才摸着下巴说：“这孩子还是个倔脾气，就这脾气，昨晚肯定是挨打了。”
　　常念沉默不语。
　　闻笙拿过扫帚，随手扫了两下，当长刀比划了起来：“但是我刚刚用读心术——额，你别介意，我就是想知道他对你是真心还是另有所图。”
　　“读心术表明他的确很想认你，充满善意，而且昨晚他是因为你跟爸妈吵架的。”
　　她挥舞几下放下扫帚：“你怎么想？”
　　常念抢回扫帚：“我知道。”
　　沉默了一会儿后，闻笙才听到她说：“是我迁怒他，看到他我就想起来家族。”
　　或许是跟着闻笙久了，常念也可以很坦然地说出内心阴暗的一面：
　　“她们都不要我，以前我接受不了这个事实，现在不了，现在看到她们我就很烦，我讨厌她们。”
　　闻笙哦了一声：“那是她们活该。”
　　她拉住常念的胳膊，往室内走：“去吃早饭吧，晨间活动结束了。”
　　被她拉着，常念那股不由自主怨愤的心气忽然平静了下来。
　　“没什么了。”常念将酸奶碗里的水果糖扒回闻笙碗里，“自己的糖自己吃……常不凡是我弟弟，他对我不错，可以跟他接触。”
　　闻笙吃了一勺酸奶：“不接触也没什么，我可以换个人，没必要让你膈应。”
　　对她来说同伴的感受比这些小事重要多了。
　　“但他是很好的选择。”常念指出这一点，“性子倔，秉性正直，对我有善意，还能猜到我的真实身份，让他住进来是最好的选择。”
　　五个人住在这里，如果有心人调查，不难会猜到昭生身上。
　　要解决这一点，便是打破五个人的局面。
　　闻笙这两天有在想这个，现在这么说，她反而摇摇头调笑道：“被猜到就猜到吧，我马上就能找到杨晦，最坏的情况是现在就被猜到，大不了跟魍魉拼了。”
　　见常念不说话，她话一转：“况且我们还有001这个跟魍魉谈判的筹码，最坏的情况也能全身而退。”
　　常念垂眸：“你倒是狠心。”
　　闻笙笑了笑：“心软有什么用？为了达到目的，我已经尽量收起了不必要的心软，就算我会利用001，他也不会有什么生命危险，利用一下又怎么样？”
　　常念直直地看着她：“所以我更希望你能利用我。”
　　闻笙偏过头。
　　常念喝了口水：“你对我，还有陈夭、谢有、聂无，我们这些人过于心软了，实际上，我们都不介意你的利用。”
　　她拉过闻笙的手，放在自己的脖子上，双目冷清却固执：
　　“你该信我，信我们，无论你怎么利用。”
　　“我不会死的。”
　　闻笙怔了怔，随即笑道：“我知道了。”
　　困囿她的无形枷锁在这一刻彻底泯灭，在吃完早饭后，她同常念一起出了门，去看看能不能再碰到常不凡。
　　幸运的是，她们在交易市场附近碰到了常不凡。
　　更幸运的是，还有意想不到的收获。
　　闻笙紧紧盯着那个抱着孩子的身影，轻轻拍了拍常念的手。
　　常念瞬间明白她的意思，移步独自将常不凡拉到一旁。
　　而闻笙，则走近了那个抱孩子的人。
　　“小杨，看这个你喜欢吗？”妇人拿起一个花瓣发卡，递给帮自己抱孩子的短马尾女孩。
　　女孩穿着最朴素的冬季运动服，戴着一副眼镜，像极了高中生。
　　她垂眸看了眼发卡，嗯了一声：“还可以。”
　　妇人笑道：“那我替你买了，当做礼物送你，算是你这些天陪尘尘玩的感谢。”
　　她将两颗一阶晶核递给摊主，亲昵地为女孩戴上发卡。
　　然后满意地说：“果然很适合你，你这个年纪的女孩子就应该鲜艳些。”
　　女孩没说话。
　　“还有这种发卡吗？我也挺喜欢的。”闻笙询问摊主。
　　摊主为难地说：“没有了，还剩西瓜和小熊的，你看你喜欢吗？”
　　闻笙摇摇头，转向女孩和妇人，不好意思地说：“我妹妹很喜欢这种花瓣，她以前有个差不多的发卡，我想再给她买一个，你们看能不能……”
　　妇人听懂了，她皱眉道：“小杨，你看呢？”
　　被问到的杨晦摸了摸发卡，平静地摘了下来，伸出的手在触及妇人低落的目光时顿了顿。
　　她看着闻笙，拒绝了：“我挺喜欢的，抱歉。”
　　房熙立刻笑着对闻笙说：“那就不好意思了，你再逛逛，可能还会再有。”
　　闻笙失望地点点头：“那行吧，没关系，我就问问……这是你的女儿吗？她好可爱。”
　　她扭头问房熙：“我可以摸摸她的手吗？”
　　房熙瞧了眼女儿包的严严实实的手，温和地说：“可以的。”
　　杨晦就像一座木头人，抱着几个月大的元同尘一动不动，任闻笙逗弄孩子。
　　“她好乖啊都不闹。”闻笙轻轻握着婴儿的小手，隔着薄被感受到了一丝异能的流动，眸色微动，笑意深了些许。
　　杨晦，你可真是心狠。
　　这只是一个几个月的婴儿，你竟然能……
　　“兴许是现在就开始心疼爸妈了，夜里也不怎么哭。”房熙慈爱地看着女儿，尽是温柔。
　　忽然，杨晦原本低低的目光抬高了几分，凝视着闻笙的脸不语。
　　闻笙瞥了眼胳膊上飞来的蚊子，含笑拍死了：“看来基地防虫还是不到位，竟然还有蚊子，现在的蚊子叮人没事，对婴儿就有点问题了，阿姨，你可得小心点。”
　　房熙惊讶地说：“竟然还有蚊子？好，我回头跟我丈夫说一声……让他也上点心。”
　　“蚊子敏捷，你打的很准。”杨晦忽然意味不明地开口。
　　闻笙扬扬眉：“多谢夸奖。”
　　她侧过身冲不远处的人招手：“张心，这边，你快来看看有没有喜欢的发卡。”
　　常念拉着摸不着头脑的常不凡走了过来。
　　杨晦见房熙还想唠嗑，阻拦道：“房姨，我们回去吧。”
　　“行。”房熙哎呀一声，对闻笙说，“时间确实不早了，尘尘该饿了，小孩子吃的勤，这是你的朋友吗？”
　　闻笙拍了拍常不凡的肩膀，笑着说：“是的，这是我朋友。”
　　常不凡啊了一声，鼻子动了动，讷讷应声。
　　朋友就朋友吧。
　　房熙笑盈盈挥手告别：“那你跟朋友继续逛，我们就先走了，再见。”
　　给杨晦买了一个发卡，她心情颇好，决定以后再给这小姑娘买件好看点的衣服。
　　杨晦走了几步，回眸冷冷地看了一眼闻笙。
　　闻笙……
　　走着瞧。
　　闻笙坦然地受着她的视线，笑容灿烂。
　　“盛雯姐，我……”
　　“记住她的味道了吗？”
　　闻笙突然看向常不凡。
　　常不凡咽了口唾沫：“记住了。”
　　虽然不知道怎么回事，但是刚刚他姐让他去记那个女孩的气味，他就记了。
　　闻笙满意地点点头。
　　常不凡踟蹰道：“我姐说，可以让我跟她住，我现在就能去吗？”
　　昨晚睡得很不好，他想补补觉。
　　“不能。”闻笙笑眯眯地握紧他的肩膀。
　　常不凡面对着她的笑容，莫名打了个冷战。
　　他向常念投去求助的目光，可常念只是淡淡地看着他，似乎是在让他淡定点。
　　他听到那个女人温声说：
　　“现在，你有更紧要的任务。”
　　昨夜下雨了，雷雨的声响扰的天地难静，而今晚，也注定不会安宁。
　　虚假的风平浪静终于到了崩裂的边缘。

第两百四十六章 白日里
　　房熙和杨晦一前一后走在路上，前面的人在逗弄女儿，没有去注意后面人的神情。
　　若是她这个时候回头看，一定会惊讶杨晦此时的情绪之丰富。
　　“小杨，我就送你到这里了。”被警卫的045拦住后，房熙回首笑道，“要是还想出来逛街，就让人来找我吧。”
　　她是真心把杨晦当家里小辈爱护的。
　　杨晦轻轻嗯了一声，伸手摸了一下房熙怀里的元同尘：“再见。”
　　希望还能再见。
　　会的吧。
　　房熙抱着孩子往回走，到了拐弯的地方回眸，发现杨晦还在看着她的背影。
　　她本有些感动，对上杨晦的目光时却不由得一怔。
　　或许是生过孩子后心思些许敏感，她总觉得那眼神不甚清明。
　　半晌房熙摇摇头，冲杨晦招手，微笑着走了。
　　她宽慰自己，只是想多了而已。
　　怀里的孩子乖乖的，不哭不闹，依偎在母亲的怀里甜甜地笑着。
　　“杨博士，您该进去了。”045出声提醒道。
　　杨晦嘴角扯了扯：“我知道。”
　　她知道自己的处境。
　　入口处监视她和这里安全的是一个045，暗地里还藏着随时待机的024和038.
　　她和房熙出去这一路上，都有一个看不见的011在注视着她的一举一动。
　　京城基地想用她，却又防着她。
　　觊觎她的才华，畏惧她的手段，憧憬她的智慧，痛斥她的心思。
　　045看着她踏入监管区。
　　然后顿住脚步，静止了一分钟后转过身。
　　她眼眸中的厚壁障渐渐崩塌，露出内里的真实心绪：
　　“我要见莫星长官。”
　　人造的抽湿机推搡着潮湿的空气，昨夜的雷雨在地下留下的痕迹逐渐消失，带给地下的噪音早已消散，只是人声不断，一句接着一句，触觉不觉潮湿，听觉不觉干燥。
　　只有急匆匆行走的人反复回想着对方说过的话，气息稍乱，身上还有些雨后的气味。
　　门被拉开。
　　“常医生？你回来啦？老大呢？”
　　正模拟金鸡独立的谢有闻声扭头看门外，没站稳哎呦一声：“哎哎哎——”
　　摔了个狗吃屎。
　　陈夭嘲笑道：“没摔坏脑袋吧？”
　　聂无放下书：“那就是负负得正。”
　　“啥玩意负负得正……常医生，你说。”谢有揉着胳膊，给常念让开位子，“老大呢？”
　　常念开口第一句话就让所有人愣住：
　　“找到杨晦了。”
　　把所有的话都说完后，常念再度出门，拐弯去了隔壁。
　　三道扣门声未满，韩渔就打开了门。
　　他看到来人想了想：“你是那个……噢，我知道了，进来吧。”
　　常念开门见山地说：“不用，她让我告诉霍拾安，要她找的人她可能找到了。”
　　韩渔神情当即变了。
　　与此同时，聂无来到了售房处，和正在为常不凡登记的闻笙碰了头。
　　这会儿她刚办完手续，上次为她们办理租赁的楚京曦笑着说：“你们人不少，最近基地可能要推出小队制度，人多异能者多的话挺有优势的。”
　　闻笙看了赶到的聂无一眼，随口接话道：“那确实，不说了啊，到饭点了，我们得去买点吃的。”
　　这人心不在焉的，总不能真是饿的，楚京曦的念头一闪而过，倒没说什么：“行，下次见。”
　　常不凡亦步亦趋跟着闻笙，想说话又不知道说什么，只好听她们交流，企图从话语中得到什么信息。
　　闻笙的笑容很平常，问聂无：“现在饿吗？等下先吃点东西垫垫吧。”
　　“还好。”聂无皱着眉看常不凡，认出来他，“他怎么在这里？”
　　常不凡疑惑地指着自己：“你认识我吗……诶，你的气息怎么这么熟悉？我们是不是见过？”
　　聂无默了默：“算是吧。”
　　揍过也算见过吧，闻笙忍着笑，咳了咳：“他是常医生堂弟常不凡，现在跟我们住。”
　　虽然大概率住不了几天。
　　聂无明白了什么，没继续问下去。
　　“我就知道……”常不凡心道，果然就是他姐，他不会认错的。
　　没有白离家出走。
　　三人走出地上到地下的阶梯。
　　闻笙带着两人拐入一个偏僻的地方。
　　在京城基地待了这么多天，她们已经把这里的死角和无人角落全摸了个遍。
　　在聂无动手前，闻笙叮嘱常不凡道：“你只管顺着那个人的气息走，看到有人把守的地方再慢下来，绕过人进去，被发现了你往回逃就行，不用管我们。”
　　常不凡意识到自己可能要做大事，不免有些惶恐：“不是犯法的事情吧？”
　　闻笙一下子笑了：“犯法。”
　　好久没听到这种话了。
　　她逗他道：“不瞒你说，我们可是通缉犯。”
　　常不凡瞪大眼睛，惊愕道：“我不干杀人放火的事啊，就算是我姐，我也不当同伙的。”
　　聂无幽幽道：“前天你差点就杀人了，是我和你堂姐拦住的。”
　　刚有点正义感的常不凡顿时蔫了：“那是我没意识……好吧。”
　　不过能出手帮忙，这些人应该不是什么坏人吧。
　　他默默地想。
　　闻笙乐够了，拍拍他的肩膀：“行了，不会让你动手的，你就把我们带进去就行，之后你就走人，没其他让你做的，就帮这一个忙，你看怎么样？”
　　常不凡老实地问：“我如果拒绝的话会怎么样？”
　　闻笙笑容灿烂：“你猜？”
　　常不凡果断地说：“我同意了。”
　　直觉告诉他那不会是什么好事。
　　上了贼船的常不凡挠头：“那我们直接就去找吗？会被发现的吧？”
　　“这个不用担心。”闻笙勾勾手，“老聂，到你了。”
　　聂无颔首，走到常不凡身边，手放在了他的肩膀上：“两个小时。”
　　常不凡摸不着头脑：“什么——”
　　什么两个小时？
　　他话说出口后才发现发不出任何声音，低头一看吓了一跳。
　　这是隐形？
　　聂无说：“我能看到你，你只管带路就行，放心，就算你碰到了其他东西，也没有声音的。”
　　说完，他同样给闻笙和自己用了异能。
　　异能作用的人能互相看到彼此。
　　常不凡心道这也太厉害了，在她们的目光下，狗鼻子从面容上浮现出来。
　　他有些不好意思，但只能这样。
　　追踪气味时人的鼻子没这个好用。
　　三人很快行动了起来。
　　同一时间，杨逸敲了敲办公室的门，得到了莫星的应许后走进去。
　　他看着埋头处理文件的莫星，小心地说：“那位杨博士要见您。”
　　莫星笔顿了顿：“急吗？”
　　杨逸说：“是的，她说现在就要见您。”
　　说着他撇撇嘴，没遮掩那份不悦。
　　在他心里，没人能这样不客气地对长官说话。
　　莫星拿起水杯，没立刻答复。
　　半晌后，他喝完水，站起身：“走吧。”
　　路上，他碰到了意想不到的人。
　　那人牵着一个一米多高的孩子，站在那里一动不动，他经过时才挪动脚步，显然是在等他。
　　东方琛拦住他：“我今天看到了很不好的画面。”
　　“是指我会被盛雯杀吗？”莫星看了眼她的儿子东方澈，“我已经在查她了，暂时不能轻举妄动。”
　　东方琛摇头：“不是，跟她无关……或者说这不好的事情不是因为她。”
　　她的脸色很不好：“您最好派人将基地里的人全查一遍。”
　　莫星皱起眉：“你到底看到了什么，东方女士？”
　　“死了，很多人都会死。”被母亲牵着的东方澈忽然开口，“基地里好多怪物。”
　　莫星和杨逸都愣了。
　　杨逸忍不住地问：“他也有预知的异能吗？”
　　东方琛垂眸，很快又直直地看着莫星的眼睛：“我的儿子和我有着一样的异能，我们时不时会看到一些未来的画面，这次，我们看到的画面一模一样。”
　　东方家族在末世来临时几乎是遭受了灭顶之灾，幸存者只有三人。
　　东方琛，精神失常的东方瑾，以及东方琛年仅九岁的儿子东方澈。
　　莫星听到她说：
　　“我们看到，基地里异种横行，死伤无数，穿着黑色衣袍的人说着听不懂的话……”

第两百四十七章 怕
　　“长官，我们是认真的，基地最好现在就开启警备状态，否则——”
　　东方琛的话还没说完，莫星就打断了她：“请冷静点，东方女士。”
　　“长官，我……好吧。”东方琛意识到了自己的失态，深吸了一口气，仍是继续道，“您应该重视这件事。”
　　莫星拉了拉袖子，瞧了眼腕表，说：“我并非不重视你们的话，但是，也请你理解，我不可能仅仅因为一个预言就动员全基地。”
　　他开玩笑似的说：“希望您能明白，我在基地尚未得到这种程度的权力。”
　　东方琛却完全不想接他的玩笑：“如果我能找元主席，我现在就去了。”
　　问题是要见元主席可比见一个莫星难的多。
　　莫星正色道：“这么说吧，东方女士，不提我有没有这个能力，从战略上看，如果有人要在基地引起混乱，那么我们的警备绝对会打草惊蛇。”
　　杨逸忍不住说：“而且预言真的就一定准确吗？万一是假的，那不是浪费基地人力物力吗？”
　　“不要乱说话。”莫星假言假色地喝止杨逸。
　　东方琛冷冷地说：“我明白了，我会想办法找元主席的。”
　　莫星皱眉：“我会安排魍魉进行暗中调查的，我敢保证，你去找元主席的后果大概率还是会让魍魉出动，无论决策者是谁，不打草惊蛇的调查都是绝对的首选。”
　　说罢，他转身就走了。
　　杨晦那边急见他，他担心有什么不好的事情发生，实在没心情继续和东方琛聊下去。
　　杨逸急急对她鞠了一躬，礼貌地告别。
　　瞧着他们的背影，年幼的东方澈拉着东方琛的手：
　　“妈妈，可是那件事应该会很快发生的吧？真的不会出事吗？”
　　东方琛抖了抖，抓紧了儿子的手：“我们现在去见元主席。”
　　东方澈哦了一声。
　　他被母亲牵着，能感受到母亲步履的焦急。
　　他知道这是为什么。
　　因为他的预言和母亲不同。
　　东方琛看到的未来往往会发生在几天到几周不等。
　　而他看到的未来——
　　最晚的一次发生在预言的五个小时后。
　　匆忙的行人拐过数个弯，终于到达了目的地。
　　“杨博士呢？”
　　莫星问看守的045。
　　045说：“她说她在住处等您。”
　　莫星没再说话了，沉默着往杨晦的住处走去。
　　“有急事为什么不在这里站着等？我看她还是不急。”杨逸嘀咕道，“长官……您怎么不走了？”
　　杨逸疑惑地看着顿住脚步的莫星。
　　莫星扬起手，示意他闭嘴。
　　他缓慢地扫了一圈四周：“024，你出来一下。”
　　杨逸低下头，有些紧张。
　　作为一个普通人，他其实对魍魉有些许畏惧。
　　不知何时，他们面前无声无息地出现了一个女人。
　　024面无表情地说：“长官，请吩咐。”
　　莫星皱眉问：“根据地有什么异常吗？”
　　024说：“没有，一切正常，除了之前匆匆赶回的杨博士问了045基地最近的事情，她似乎有一些心事。”
　　杨逸心想，她看起来一直都有心事。
　　“你退下吧。”莫星说道，却又再次往四周看了一圈。
　　杨逸觉察出不对：“是有什么问题吗？”
　　莫星揉了揉太阳穴：“没事，或许是幻觉。”
　　总觉得刚刚有一股被窥视感。
　　可能他确实需要休息了。
　　杨逸点点头，跟着他继续往杨晦的住处走。
　　在他们的身后不远处，看不到的空气中，闻笙摸摸下巴，无声地啧了一下。
　　这个长官还挺敏锐的。
　　她和聂无相视一眼，跟了上去。
　　从进来和莫星撞上的时候，闻笙就让常不凡离开了，现在只有她们两人在。
　　都是带路，不如跟着莫星。
　　说不定能见到什么不得了的东西呢。
　　杨晦住在一个二层独栋房子里，四周有额外的围墙，还有把守的015。
　　既是保护，也是监视。
　　015打开院门，请莫星进去。
　　杨逸没有进入的权限。
　　事实上，他能踏入这个根据地仅仅是因为莫星的信任。
　　否则作为一个普通人，他恐怕这辈子都不会知道魍魉的存在。
　　踏入室内，闻笙暼了眼墙角房间门后畏畏缩缩的杨晦继父和杨母，她们透过门缝去观察着这位年轻的长官。
　　手哆嗦成这样，看来这些时日里，杨晦没有少折磨这对夫妻。
　　“咚咚咚！”
　　莫星深吸一口气：“杨晦，开门。”
　　他手不自觉地勾了勾后腰的枪。
　　门嘎吱一声打开，里面传来杨晦的声音：“请进。”
　　莫星的脚步顿了顿，没有立刻踏入：“如果你不介意，门我就不关了。”
　　站在窗帘旁的杨晦手里拿着一把尖刀，低着头，背着光，阴影洒满她的前脖颈和脸颊，神情莫测：
　　“长官，你不必这样怕我，我不会伤害你。”
　　莫星没说话。
　　杨晦擦着刀说：“你我无冤无仇，杀了你既不会成就我，也不会让我痛快，我没有任何杀你的理由。”
　　莫星盯着他：“你有什么急事？”
　　明明很清楚杨晦没多少反抗的能力，但莫星从不会对这个人掉以轻心。
　　京城最好的心理学教授给杨晦做了一次测试，测试显示这个女人共情能力极低，道德感微不可见，躁郁程度高，具有十分强烈的破坏欲。
　　这样的精神状态搭配上逆天的智商，注定了她会被监禁起来。
　　杨晦摸了摸自己的脖子。
　　这是上次被闻笙刺的地方。
　　莫星不知道她这是什么意思，正疑惑着，就见她忽然直勾勾地看了过来：
　　“长官，你不是一直很想抓闻笙吗？她这些天就在你眼前，你怎么不抓她呢？”
　　莫星的眉头再次皱起：“什么意思？”
　　闻笙……
　　因为001的事情，他十分在意那个叫闻笙的通缉犯。
　　但是因为没有接触过，他对闻笙的了解仅仅存在于情报中。
　　事实上，他如今对闻笙的提防尚且不及对杨晦的一半。
　　杨晦往后靠了靠：“不好意思，我忘了你们都不是什么聪明的人。”
　　这一刻，莫星才看清了她眼底深深的高傲。
　　那是杨晦以前从未流露出的神情。
　　“闻笙，她——”
　　话未说完，一颗头颅滚落在地。
　　鲜血喷洒，溅在了莫星的脸上。
　　他的手里握着枪，毫不犹豫朝屋顶开了一枪。
　　周围的魍魉将会闻讯而来。
　　杨晦死了。
　　这一幕的发生实在匪夷所思，莫星当时正在听杨晦说话，那一刻仿佛有人忽然拿利器砍向了杨晦，以至于下一瞬就变成了这副模样。
　　可这里明明只有他和杨晦两人。
　　莫星意识到，这里还有看不到的人存在。
　　就像011那样。
　　闻笙把斧头收了回去，神情冷淡。
　　既然杨晦死了，那么剩下的就好说了。
　　就当闻笙准备带聂无走人的时候，空荡荡的房间忽然传出一道声音：
　　“盛雯就是闻笙啊，哈哈哈盛雯，闻笙，这么明显的谜底你们竟然无一人发现。”
　　此时，莫说是莫星，就连闻笙和聂无鸡皮疙瘩都起了一身。
　　因为这是杨晦的声音。

第两百四十八章 她
　　已经死去的、杨晦的声音。
　　闻笙愣了一会儿，见莫星走了过来，往边上侧了侧身。
　　她瞧着这位长官神情紧绷，寻找着什么。
　　聂无拉住她的胳膊，指了指地面。
　　没多久，莫星从窗帘后摸索出一个录音机。
　　闻笙瞬间明白了什么，轻轻推了聂无一下。
　　你先走。
　　聂无懂她的意思，稍作犹豫后点点头。
　　没关系的，只管相信她就好。
　　他一脚踏出房门，险些和飞身过来的魍魉几人撞个正着。
　　幸而他一向冷静，不像谢有那样冒失，没有碰到对方。
　　聂无走了，如今狭小的一个房间内，站着莫星，闻笙和三名魍魉成员。
　　她在暗，对方在明。
　　闻笙站到床头柜上，取出一张短弓，朝下拉满。
　　她听到耳旁莫星的动静。
　　莫星手中捏着那个录音机，冷声道：“搜这个房间！对方有隐形的异能，不要放过任何的空隙。”
　　“嗖！”
　　突如其来的冰箭穿破地板，激起的石砖碎片划破闻笙的皮肤，割裂莫星的脊背。
　　寒气与灰尘齐飞，024的反应很快，迎着飞射的碎石朝地板断口开枪。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　三声枪响后，无事发生。
　　莫星呛了口灰尘，勉强睁开眼睛探头去看地板破洞的下方，刹那间，他厉声道：“她已经出去了，快去门口阻截！”
　　子弹的落点不对。
　　声东击西。
　　追兵的脚步声飞快，闻笙顺着楼梯扶手滑下，末尾处转身一跃朝杨晦母亲继父那边的房间再度拉开了弓。
　　尖叫声此起彼伏。
　　房间的门被里面的人撞开，杨母和继父从房间里崩溃地逃出来，一边抱着头尖叫一边哭。
　　“受够了，我受够了！”
　　“去死，去死，你们都去死！”
　　闻笙没管她们，闪身进了那房间，扫了一眼这其中的大培养罐和简易仪器，唇角向下撇了撇。
　　不在这里。
　　杨晦，你可真难杀。
　　莫星的声音洪亮：“闻笙，我劝你束手就擒，我想我们是可以谈谈的，没必要不死不休……”
　　他说着规劝的话，背后的手却在向024和038、040做命令的手势。
　　闻笙嗤笑一声，当然，莫星听不到。
　　束手就擒？
　　这根本不在她的选项里。
　　至于不死不休，那确实，不真的把杨晦杀死，她是不会罢休的。
　　莫星嘴上说的好听，现在估计已经暗中下令去抓她的同伴了。
　　不过，杨晦到底去哪儿了呢？
　　没关系，现在找不到也没关系。
　　等这个根据地乱起来，她有的是时间去找。
　　那人马上就来了。
　　她还有其他事情要做。
　　闻笙瞥了眼门口慢慢靠近的四人，轻巧地绕开溜了出去。
　　没有等到她的回答，莫星率领三人闯入了这个房间。
　　他扫了一眼房间内的仪器和培养罐，很明显地愣了一下。
　　“长官，房间内没人。”
　　024搜了一遍后说：“请吩咐。”
　　莫星看着这个培养罐，神情莫测：“这些东西是谁提供给杨晦的？”
　　024仔细看了一遍，说：“全是她申请的物资，申请单写的全是您批准的东西。”
　　“我批准的？我什么时候批准——”在挨个看清这些仪器的组成时，莫星猛的沉默下来。
　　是的，这全是他批准的东西。
　　比如培养罐，是他为了检验杨晦的科研才能，让杨晦拿来培养一株有变异倾向的树苗的。
　　这些零零碎碎的简单东西被杨晦以绝妙的方式组合起来，加上一些凭空而来的小东西——
　　竟然让杨晦克隆出一个自己。
　　是的，楼上被杀死的杨晦是克隆体。
　　在这之前，莫星只猜到了杨晦未死，却不知道杨晦是怎么做到的。
　　现在他懂了。
　　杨晦从很久之前，就知道闻笙会来杀她。
　　克隆人是她给自己留的一条命。
　　她的异能是将生命炼制成傀儡，而克隆人就是她的傀儡。
　　闻笙发现她后，必然会立刻动杀心。
　　她太懂闻笙，也太懂莫星。
　　她知道闻笙会对魍魉的秘密产生好奇，所以百分百会主动跟着莫星。
　　她知道莫星不会仅凭她的一面之词就会杀盛雯，也大概率不会奋力保护她为她与盛雯作对。
　　那么，杨晦就利用了闻笙的杀意，通过一个傀儡的死亡，让莫星确信杀她的人是闻笙，确信盛雯即是闻笙。
　　接下来无论局势怎么发展，莫星一定会追杀通缉犯闻笙，使得闻笙没有多少空隙去寻找她的藏身所在。
　　杨晦生生为自己算出一个生路。
　　现在，闻笙自顾不暇，魍魉也有了必须保护她的理由。
　　因为……
　　莫星一拳砸在墙上，疼痛让脑袋清醒了很多，低落的下巴抬起：“024，让011过来，保护杨博士。”
　　024一愣：“保护她？可是我们找不到她。”
　　“不会的，她现在还在根据地，就在这屋子下面。”莫星朝地面开了一枪，“这下面有个地下室。”
　　这是杨晦来这里第一天提出的条件。
　　建一个足够深，深到不会轻易让人发觉下面有个空间的地下室。
　　那个地下室很小，建造的人都签了保密合同。
　　杨晦之前给出的理由是，她需要一个密闭的黑暗空间去释放压力，否则就活不下去。
　　这是她的心理隐私，她不希望任何除了莫星长官以外的人知道这件事。
　　现在看来，什么释放压力，什么心理隐私，全是放他大爷的狗屁！
　　她一早就猜到了会有这么一天，这是她给自己找的藏身之所。
　　024惊讶了一瞬，随即道：“我明白了。”
　　“等等，再把002和010喊来。”莫星拉了拉领口，很想喝口冷茶。
　　024点头：“是。”
　　即使她不理解为什么要出动002.
　　莫星在024走后再度看向那个培养罐。
　　他的目光复杂炙热，自嘲道：“这就是天才吗？”
　　一个能在简陋的环境下克隆出自己的天才。
　　一个能将魍魉的研究进一步推进的天才。
　　从外面跑进来的杨逸瞧见莫星的样子，大惊失色，他慌张检查莫星的伤：“长官，您没事吧？您……您怎么了？”
　　莫星疲惫地按压着太阳穴：“我只是……终于意识到了自己的浅薄。”
　　因为浅薄，因为知道她是女人，即使知道盛雯实力恐怖，可他仍旧轻易相信了盛雯那轻率的谎言，真的以为她是为了李三加入的研究院。
　　因为浅薄，因为知道她是女人，即使知道杨晦智商逆天，可他仍然没有真心地去看重她的才能，从未真正去把她当成一位举世难得的天才，全然以看戏的目光旁观她的家庭，高高在上地评判杨晦的人格，衡量一分她的威胁，嘲弄她的人生，轻佻地把她称作「聪明的、有天分的女人」。
　　究竟是因为他的浅薄，还是说，仅仅是因为，她们是女人？
　　“长官，长官！出事了！高先生住的地方……”
　　2044年12月16日，京城基地的魍魉根据地。
　　由024看管的杨晦遭遇刺杀，（克隆体）死亡。
　　由012、025保护的高景琰遭遇刺杀，重伤。
　　但事情远没有结束。

第两百四十九章 乱
　　对高景琰来说，这一天起初是无比安稳美好的。
　　他像往日那样睡到日上三竿，保持着在国外的习惯吃早午饭，然后绕着根据地跑了一圈。
　　回来后将昨夜没看完的小说读完，之后就躺床上睡午觉。
　　睡前，他知道下午还会有人来陪自己聊天、打牌，想看电影也不是什么难事，如果他想，他甚至可以申请来一位性伴侣。
　　除了自由，他想要什么都没问题。
　　出于高家末世前在魍魉计划中的投资，以及高逐理在魍魉计划中的母体地位，他作为高逐理唯一的弟弟享受这些似乎是理所应当的。
　　在高逐理被窃取后，他的地位发生了微妙的变化。
　　不是降低，而是更高了。
　　因为作为双胞胎，他身上有着和高逐理相似的基因。
　　腐蚀性的物质灼烧在他的脸上时，他还在做着躺平的美梦。
　　012挡在他的身前。
　　异能化出的护盾挡下了浓黑色的物质和火焰，他设计的窗户轮廓消失殆尽，原本的位置像是被炮弹轰炸了一般留下一个大洞。
　　那黑色的液体沿着护盾滴落在地上，竟然将地面腐蚀出一个窟窿。
　　高景琰恍惚间摸了摸脸。
　　血，和肉，还有露出的骨头。
　　他毁容了。
　　有人要杀他。
　　晃神的时间一闪而过，静止的思绪恢复运转时，高景琰尖叫着趴在地上，仇恨地盯着那墙外。
　　是谁？谁要杀他？
　　还没等他开口说话，012就厉声道：“跟紧我！”
　　伴随着话音的是整座房子的摇晃，高景琰一边紧紧跟着012，一边死命地去想到底是哪个仇人。
　　不远处，正往出口跑的常不凡瑟瑟发抖。
　　他此时很后悔离家出走。
　　也后悔答应他姐住在甲六。
　　是的，闻笙跟他保证过不会强迫他做事，但并没有保证过其他人不会强迫他做事。
　　所以隔壁那个叫霍拾安的找上来后，根本没人替他说话。
　　呜呜呜，她们都是心脏的人……
　　霍拾安看了一眼常不凡的背影，几人的身形在这时显现出来。
　　他们和聂无碰头后，借用了聂无的异能，但时间很短只有十分钟。
　　常不凡的倒是挺长。
　　他明白闻笙的意思，她帮他们找到高景琰，同时也需要他们去引起混乱，所以不可能会让聂无帮他们长时间隐匿。
　　她永远不做亏本的买卖。
　　高景琰在房子里奔跑，韩渔吹了声口哨，冲天的火焰拔地而起，将整个房子吞没。
　　“你不是不喜欢用异能吗？”霍拾安问。
　　韩渔做着热身运动，舔舔唇：“是啊……但是这次不一样。”
　　以前杀异种，杀人，他不喜欢用异能，是因为那种亲手杀戮的感觉让他着迷。
　　现在不一样。
　　这个人必须死。
　　容不得一点差错。
　　但很明显，这种程度的火和倒塌的房屋不足以杀死高景琰，防御性异能的012生生带着高景琰闯了出来。
　　高胜寒静静地看着这一切。
　　在他现身的那一刻，高胜寒身旁的两道人影全部冲了过去。
　　上厕所回来的025靠着一把火红色的刀劈开了韩渔的火焰。
　　火与火纠缠飞舞，冲天的光与热相撞爆裂，攻势殃及到己方他人时尽数一收，短短一瞬炸开的光亮让人无法将眼睛睁大。
　　恰此时025背后一股杀意突袭，他脚下收力朝旁侧滚去，反应速度极佳的012迅速将其纳入护盾之下，挡住霍拾安的异能。
　　他们的配合无间，长久的默契使得二人绝不可能被轻易攻破。
　　可没等025松口气，012就突然吐了一口血，半跪在了地上。
　　“012！”
　　025大骇，抬头只见那漆黑的不知名物质将整个护盾包裹，噼里啪啦的腐蚀声不绝于耳。
　　这到底是什么异能？
　　竟然在腐蚀012的能量护盾！
　　现在012根本无法为他创造出离开护盾的空隙，一旦他离开，那腐蚀的东西绝对会将他整个人吞噬。
　　他们竟然被生生困在了护盾里。
　　高景琰紧紧握着拳头，沉默地靠着012坐着。
　　012咳了口血，从侧身的口袋里掏出一把晶核，说：“没事，我能再撑几分钟，其他人马上就能赶到。”
　　这么大的动静，根据地的其他魍魉必然会赶来。
　　只是最近基地发布的任务多，魍魉白日多不在根据地。
　　细数根据地的魍魉人数，不过一手的指数。
　　听着动静，那火系异能的人已经和赶来的045打了起来。
　　再等一分钟，006她们……
　　突然间，012眼前一黑，昏倒在地上。
　　护盾尽数消失，那让人恐惧的黑色液体绕开025，全部朝着高景琰奔了过去。
　　将他的四肢裹挟腐蚀，几息间连白骨都不剩。
　　025压根不明白发生了什么，直到那个长发的男子对他笑了一下，一股浓烈困意才让他意识到这是什么。
　　精神类异能。
　　韩渔凭一己之力抵挡住赶来的045、013、017，远超人类的反应速度和身体机能竟然困住了三名魍魉，没能让她们接近霍拾安和高胜寒。
　　013越跟他交手，越是心惊胆战。
　　不对，这不对。
　　这样的身体已经超出了他异能的等阶，就连010以后的魍魉都达不到这种水准。
　　这个男人……
　　高胜寒从手提的箱子里取出一支针剂，对没了四肢的高景琰注射下去。
　　这针剂会让他保持清醒，并且暂时吊住性命。
　　因剧痛昏过去的高景琰再度苏醒，睁开的眼球几乎全是血色：“你……你……是你！”
　　高胜寒垂眸看他。
　　这张脸和高逐理长的很像，高景琰当然能很快认出来。
　　霍拾安蹲在他的面前，手搭在长腿上，变戏法似的从裤子上取出一把枪，指着高景琰问：
　　“除了魍魉，你合作的人还有谁？”
　　高景琰的视线终于从高胜寒脸上移开，疼痛的汗水滴进眼里，他嘶吼道：“我不知道，不知道什么意思……”
　　霍拾安冷冷地看着他：“阿斯莫德有方法让你保持这个样子活下去，想清楚了再说话。”
　　阿斯莫德……
　　难怪要杀他。
　　高景琰的脖颈惨白，脸却红的发紫，四肢断口的痛楚让他简直要疯掉。
　　不如死了。还不如死了。
　　这样痛苦地活下去有什么意义？
　　几乎是立刻，他大声喊道：“是洛家和寄——”
　　话语尚未说出口，高景琰忽然双目爆突，没了声息。
　　竟是就这样死了。
　　许多脚步声传来，霍拾安皱眉起身，俊容冷厉：“撤！”
　　“嘭！”
　　枪声与异能声不绝。
　　韩渔一手掐着013的脖子，另一手折断了045的肩胛骨，脚下还踩着生死不知的017。
　　若不是霍拾安让他留手，这三人已经死了。
　　听到霍拾安的喊声，韩渔松开这三人，紧随突围离去。
　　013跌坐在地上，大喘着气。
　　被召集来的魍魉人数极多，若是正面对上，霍拾安三人想要打赢是不可能的。
　　但仅仅是脱身的话，问题还不大。
　　光是高胜寒的异能，就足够他们突围。
　　韩渔离开的时候，看了一眼温热的手腕。
　　受伤了。
　　不知道是什么时候伤的，他没在意。
　　而在原先他和013三人交手的地方，006直直地走向现场五人中尚有神智的013。
　　她扶着013，沉声问：“那三人的身份是？”
　　013咳了咳，那种窒息的感觉似乎还在：“阿斯莫德，我听到了。”
　　006得到了消息，这就要将她交给其他人，却被013拉住。
　　她疑惑地顿住，就见013张开右手，手心是一滩血：
　　“那个人，他有问题，化验一下他的血……”

第两百五十章 安排
　　季与白几人本来是来找盛雯她们商量组队的。
　　最近基地鼓励开启异能+普通人的战队模式，人多了优势较大，基地发布的任务由战队完成的速率和安全性都比较高，她们几人仔细斟酌后觉得跟盛雯很不错。
　　出于基因里的礼貌，她们来的时候带了一些物资当礼物。
　　当季与白敲响门的时候，开门的却是陌生又熟悉的人。
　　开门的人她们从未见过，可这身银白色的衣服是熟悉的。
　　在一头雾水的情况下，她们四人被强硬地带进去问话。
　　领头的问话人是一个神情高傲的男子，季与白注意到别人喊他009。
　　009将她们四人分开问话，皆询问了一遍身份和与住在这里的盛雯六人的关系。
　　末世行走半年，季与白四人多少都有了些基本的敏感，全察觉到了「六人」这个人数的问题，却都没有出声。
　　只是诚实地回答了其他问题。
　　问到最后，面对着沉默下来记录的009，被从房间带出来的季与白扫了一眼院子内神情肃重的这些人，抿抿唇主动问道：“盛雯出事了？”
　　009笔一顿，冷笑道：“她能出什么事？她不——”
　　她才是惹事的那一个。
　　话到嘴边，009忽然想起来自己被闻笙几人救过，生生把习惯性的嘲讽吞下去：“问这么多干什么？别打听。”
　　季与白不动声色地观察着他的神情，拉住要离开的009，大声说：“盛雯她们是好人，是她救了基地，你们不可以这样狡兔死走狗烹！”
　　009被喊声吓了一跳，挥开她：“你瞎说什么呢？闭嘴，阎王老子来了抓通缉犯也是理所当然——你套我话？”
　　他很快反应过来，恼怒地吩咐道：“014，把她带走，先关进拘留处等待处理。”
　　“是。”
　　顾音三人被问完话出来时，恰好看到季与白被带走。
　　这让顾音皱着眉质问：“不是说问完话我们就能走吗？”
　　009冷冷地说：“她知道了不该知道的东西，需要做一些思想工作，过段时间会放出来的。”
　　孟卿卿小声地问道：“过段时间是多久？”
　　“不会很久，看情况。”009心想，那得看闻笙这事什么时候能解决。
　　季与白回眸看了一眼顾音，冲他摇了摇头。
　　二人多年的默契让顾音明白了什么，没再跟009争执。
　　然后，季与白被遮住了眼睛。
　　从体感来判断，她应该是被代入了某个地道。
　　黑暗中，季与白默默将得到的信息整理，顺着去推理。
　　盛雯，通缉犯……
　　能让基地如此重视的通缉犯，显然必须是末世后出现的。
　　末世后作恶的人不少，但真正被通缉，且通缉金额很大的却不多。
　　盛雯……
　　闻笙。
　　一旦往这边想，猜到盛雯是那位闻笙便非常容易。
　　名声响彻基地的英雄盛雯和恶名昭著的通缉犯闻笙是同一人，这消息若是传出去很容易产生舆论问题。
　　基地是必须要把她带走拘留的。
　　闻笙，盛雯，季与白反复咀嚼着这两个名字，竟然觉得荒唐的可笑。
　　若是没和闻笙接触过，光凭那些罪名，她一定会认为这位通缉犯穷凶极恶，恶毒至极。
　　季与白回想起第一次见面时盛雯说「怎么能见死不救」的样子，想起她说「我们已经是朋友了」的认真，想起那日在院子里她们所有人一起吃的烧烤，一起听顾音唱的歌，忽然产生了强烈的割裂感。
　　这些全是假的吗？
　　还是说从一开始，一开始的相遇，都是盛雯，不，闻笙处心积虑设计的结果？
　　她在这一刻为这显而易见的虚假而战栗，却又发自内心地认为闻笙也许不是个恶人。
　　她一瞬间想到很多和闻笙相处的细节，可是又会去怀疑这些是不是装出来的。
　　真真假假的云雾笼罩在她的心头，让季与白脚步都变得沉重了几分。
　　正在押着她的两个人在这时突然慢了一拍。
　　其中一人似乎取出来什么，应该是手机或者对讲机这种通讯用的东西，滋滋的电流声中人声为了从嘈杂的背景音中响亮，提高了不少音调：
　　“基地大乱！放弃一切不重要的事情！全体魍魉前来根据地待命！”
　　“基地大乱……”
　　十几分钟前。
　　谢有趴在天台上，拿着望远镜感叹：“这要是我们还在家，不得被逮个正着？”
　　此时他和陈夭、常念还有周墨、赵春一起待在甲八的天台上，望着甲六和甲七的动静。
　　陈夭一脸桀骜不驯地说：“咋说话呢？我们还打不过她们？”
　　谢有撇撇嘴：“打的时候还得注意轻重，麻烦的很，又不是洛家那些玩意儿能杀就杀了……哎我去，季与白咋在这个时候来了？”
　　正盯着赵春电脑屏幕的常念一怔，问：“现在怎么样了？”
　　“没打起来，就是问问话。”谢有感叹道，“看来是我们影响到她们了，不过她们啥也不知道，基地应该不会难为她们，嘿嘿，不知道他们会不会感慨我的演技啊，嘿嘿……”
　　陈夭哼了一声：“那要感慨也是感慨我姐的，你这算个屁啊。”
　　谢有不满地说：“成天姐姐姐的，跟个跟屁虫一样，先叫声哥哥听听。”
　　“你懂啥？”陈夭自豪地说，“我就是我姐忠诚的狗！我要追随我姐一辈子！”
　　谢有：“……”
　　他觉得这小孩现在说话是越来越逆天了，有时候他都自愧不如。
　　明明一开始还是个内向乖巧的小女孩。
　　他纳闷地说：“你咋就长成了这样？”
　　陈夭不明所以地竖眉：“你敢说我丑我揍你！”
　　洞察了一切的常念呵了声，道：“家庭环境对孩子的性格影响最大，你跟闻笙都应该反思一下自己。”
　　谢有：“……”
　　刚赶回来的闻笙：“……”
　　她倚着楼梯的墙，耸耸肩：“偷偷说我坏话被我发现了吧？”
　　陈夭嗷一声冲进她怀里：“姐！”
　　谢有顾着看甲六那边的动静，没抬头：“老大回来了啊，聂没有呢……哎，季与白被单独带走了。”
　　他的斜后方，聂无冷漠地说：“我早回来了。”
　　谢有吓了一跳：“你这动静也太小了，我都没发现。”
　　聂无淡淡地说：“看来你还需要练练，如果我要杀你，你现在已经死了。”
　　“姐，我们现在怎么办？那姓杨的死了吗？”陈夭兴奋地围着闻笙转，“给我斧头吧，我们现在是不是要突出重围，然后嘿嘿哈嘿干一票大的！”
　　闻笙将她的脑袋推一边：“没死，先听我说，斧头暂时别用。”
　　季与白应该是猜到了她的身份才会被带走，问题不大，不用太担心。
　　闻笙看向赵春和周墨：“你们怎么想的？”
　　被问到，周墨依旧是那副温柔似水的模样：“我全听老板的，赵春，我们老板怎么说的？”
　　“啊？霍哥他，他……”赵春对闻笙有些忌惮，敲键盘的手慢了一下，说，“我要先拷贝下来研究院的那些数据，稍等快了……OK。”
　　他咳了咳，尽量不去看闻笙的眼睛：“霍哥说让我们自己找机会离开基地，跟着你们或者单独行动都可以。”
　　闻笙琢磨道：“都可以啊……”
　　赵春点头：“说是都可以，但是——”
　　他想说还是各自单独行动吧，不是一路人掺一起总觉得怪怪的。
　　却被打断道：
　　“那就一起吧。”
　　他惊愕地抬头。
　　闻笙笑靥如花：“人多力量大。”
　　说着，她面上的笑容一收：“现在，你们要立刻离开这里，利用聂无的异能回到地面，提前想办法潜入城墙，在城墙躲着听我的暗号行动……”
　　赵春瞠目结舌。
　　这哪是一起行动啊？
　　这分明是在使唤她们啊！
　　她还使唤的得心应手。
　　在闻笙说完后，陈夭不开心地说：“姐，我不能跟你一起吗？你是不是还要去杀那个姓杨的？”
　　闻笙揉揉她的头：
　　“是的，但不全是，常念跟我一起。”
　　她还有点事要做。
　　常念紧皱的眉头终于松开了。
　　陈夭瘪瘪嘴。
　　每次都是念念姐。
　　阿斯莫德这些人与她的牵连已经很深，闻笙从空间取出来工具交给她们时并未遮掩，赵春和周墨也没说什么。
　　谁都有秘密，这一点阿斯莫德最清楚不过。
　　至于空间，放在末世里，这还不算什么大秘密。
　　在安排好行动路线后，闻笙二人就和她们分开了。
　　聂无的异能非常好用，隐形状态下走在路上飞奔都不会有任何动静。
　　不断有人跟他们擦肩而过。
　　有的是散步的人，有的是说说笑笑回家的人，有的是脚步忙碌赶路的人……
　　每个人都在自己的世界里。
　　直到第一个人捂住心口，第一个倒下，第一声尖叫响起，第一道鲜血飞溅。

第两百五十一章 变
　　发觉事情不对的时候，谢有几人刚刚到底离开地下空间的阶梯附近。
　　她们急着赶路，所以并未对周围有多少注意力。
　　直到有人在她们面前倒下，然后再次如弹簧般弹起扑向他人。
　　血液飞溅，让几人全恍惚了一瞬。
　　“妈妈，你怎么了妈妈？你不要过来——”
　　“异种！有异种！啊啊——”
　　“这里有异种啊！救命啊！”
　　“救命！啊啊啊！救命啊！”
　　周围混乱，为了方便交流，聂无默不作声将所有人身上的静音效果解除了。
　　实际上就算不解除，他这个异能也撑不了多久。
　　不如省省。
　　谢有惊愕地说：“假的吧，怎么会有异种？”
　　走之前闻笙把斧头给了陈夭，她听到谢有这么说，按着他的肩膀踹飞了一头扑过来的异种，顺着手往旁侧挥下斧头，砍下了一头刚刚发生异变的异种头颅。
　　陈夭踢了一脚那颗脑袋：“真的不能再真了，啃到你就知道了。”
　　刚异变的异种很弱，对现在的几人来说解决起来像拍蚊子一样毫不费劲。
　　周墨忧伤地叹口气：“虽然不知道是哪里来的，但是现在，基地可是乱成了一团啊，估计要死不少人。”
　　毕竟普通人还是占大多数的。
　　谢有感伤道：“人真是越死越多。”
　　“趁这个机会先进城墙。”聂无没给谢有继续感伤的空间，冷酷地说，“现在刚刚好。”
　　没人有意见。
　　只是走的时候，聂无瞥了眼周墨。
　　这个女人，瞧起来温柔似水，实际上总是暗戳戳地提醒一些信息。
　　对比起来，谢有简直就是个傻子。
　　谢有莫名其妙地看向聂无：“你看着我叹气干什么？”
　　聂无面无表情：“没什么。”
　　下午两点半，原本和谐安全的京城基地多名普通人突然变成异种，据有心人统计，异种数量数量达到了幸存者数量的五分之一。
　　地上的情况还不算太糟糕，白日这里活动的多是异能者和值岗的士兵，常在地上的普通人有对付异种的经验，死伤不多。
　　与此形成强烈对比的是地下。
　　人变成异种后，指甲会增长变厚，面容扭曲，涎水甩的整张脸都是，眼睛凸起泛红，牙齿变得锋利，行动速度较常人快而猛，对第一次见到异种的人来说，它们疯狂的模样极其骇人。
　　被扑倒在地的男孩死死地抓着身上异种的手腕，双臂举的高高的，面上流露出痛苦的神色：“哥，你醒醒啊，哥……”
　　可是他哥已经成异种了，他哥现在只想吃了他。
　　闻笙瞥了那对兄弟一眼，路过时顺手挥刀将那异种的脑袋砍了下来。
　　周遭还有别的异种猖獗，可她管不了更多。
　　那男孩呆呆地看着异种的脑袋。
　　过了一会儿捂着脸哭了起来。
　　“这不是去根据地的路。”常念的目光略过周边密集的建筑，冷静地说，“我们现在去哪里？”
　　闻笙往嘴里塞了一根棒棒糖，眉头舒缓了很多，狂奔的速度不变：“你猜呀。”
　　无聊，常念想这么说，却只是跟着她。
　　没过多久，她就知道了答案。
　　闻笙拿着那个令牌，打开了研究院的大门。
　　她冲常念招手：“走。”
　　在常念踏入研究院后，整个研究院忽然发出红光：
　　“警报，警报，禁止携带外人进入研究院，禁止……”
　　可是这个时候，没人会在意这个警报。
　　因为研究院内也有不少的异种出现。
　　闻笙瞧了眼值班窗口，里面的异种疯狂地撞着墙。
　　看来是研究院有点糟糕。
　　她昨天听到李三说，警备队伍今天中午会被叫去地上集训，下午三点才会重返研究院值守。
　　很不巧，现在没到三点。
　　一群平日里仅仅需要应对研究和脱发的研究员根本没有多少和异种对付的力气。
　　魍魉和基地这会儿忙着解决异种和组织幸存者避难，短时间想不到研究院。
　　这一会儿她们只能自救。
　　闻笙的目的一直都很明确。
　　她直冲B组的区域。
　　最大的那个实验室内，尖叫声和异种的咆哮声此起彼伏。
　　闻笙推开了门。
　　三个异种追着人啃，吓坏了的年轻博士们不停地拿椅子砸，哆嗦着大叫。
　　这个时间，B组的人正在大实验室开会讨论，门没锁，但显然，这群人真的被吓得不轻，都没想到能开门跑。
　　李三和孙不群各自举着一把椅子，对扑过来的异种大吼：“我不怕你！”
　　说着就要砸过去，可是被异种躲了过去。
　　他俩吓破了胆，大叫着跌倒在地。
　　一旁的郑惠哭着扛着灭火器朝异种跑过去，狠狠地砸在异种的脑袋上：“离组长远一点！”
　　她勇气足够，可力气不行，异种只是稍稍顿了一下，紧接着目标就换成了她。
　　郑惠眼睁睁地看着异种扑了过来。
　　“啊——”
　　郑惠李三孙不群三人一起哭。
　　“别哭了。”
　　女声很无奈：“异种已经没了。”
　　不过三个异种，她和常念解决起来只是顺手的事情。
　　不算那三个异种，这屋子里的研究员还有十个，是B组全部的人。
　　年轻博士们不论女男，这会儿都哆嗦着哭。
　　郑惠率先缓过神，擦干净眼泪，抽噎着说：“盛管理，谢，谢，谢谢你……”
　　闻笙挠挠头，坦然接受她的感谢：“现在基地乱成一团，你们最好都赶快支棱起来，要一直躲在这里吗？”
　　她之前见过的秦安忐忑地说：“可是我们都没什么战斗力，杀异种的话只会拖累人吧。”
　　闻笙温和地说：“杀异种的话你们不行，那是否有其他你们可以做的？”
　　“比如说，有没有什么可以帮助基地清剿异种的东西？”
　　常念将一把椅子扶起来，安静地坐在那里，随手翻开一本记录册。
　　她听到闻笙的话，抬头看了一眼。
　　这人每次一这么说话，都是有目的的。
　　“帮助基地清剿异种……”孙不群猛的一拍大腿，抓着李三说，“我们的引诱剂！前两天不是做出来成品了吗？”
　　李三回过神，看着闻笙发愣。
　　“对啊！引诱剂！”
　　“快快快，我记得那批引诱剂存放在公用区的柜子里，快去拿！”
　　一帮年轻人顿时高兴起来。
　　能做实事，能为救人做贡献，年轻人很少有不为之燃起热血的。
　　即使前一刻，她们还在因为被异种吓到了而哭。
　　孙不群站起来，心里激动不已，扭头见李三在发呆，不解地推了他一下：“你愣啥啊？你这个当组长的，还发什么呆？”
　　李三盯着闻笙看：“不是，她，她，她……”
　　“她啥呀？你傻了？犯什么花痴呢？”孙不群恨铁不成钢地说。
　　李三摇摇头，咬牙说：“先去拿引诱剂。”
　　孙不群无语地说：“那不废话吗？”
　　瞧着一群人争先恐后地往公共区跑，闻笙二人也紧跟上。
　　她俩解决了一些异种，没有让这些人出现什么伤亡。
　　到公共区后，A组的于敏正在这里躲着。
　　他坐着轮椅行动不便，差点被异种啃了。
　　缓过神后腰，于敏瞧她们兴奋的模样，腆着老脸问：“你们在这里找什么？”
　　A组的人都厌恶他到了极点，没人想搭理他。
　　偏偏这时李三想起来，公用区的东西属于未批准使用的禁品，施行运用是要经过上级批准的，现在莫星长官不在，唯一的上级就是于敏。
　　现在只有于敏手里有管理密码，否则她们打不开公用区的柜子。
　　他只好说：“我们的引诱剂或许能帮到基地，现在请你批准我们取出引诱剂上交给基地使用。”
　　正好算是一次试验，如果成功了，基地应该会拨下来更多资源给B组。
　　于敏眼珠子一转：“行啊，在哪个柜子？”
　　李三松口气，推着他的轮椅去指。
　　于敏输入密码，将引诱剂取出来。
　　这时，一阵脚步声传来。
　　众人抬头看去，原是姗姗来迟的研究院警备队。
　　“……莫星长官让我们来进行救援，保护你们。”
　　警备队的队长说完了来意，向轮椅上的人询问道：“于敏教授，你们在这里做什么？”
　　“这是引诱剂！可以吸引异种！”于敏急忙说，“快交给长官，对现在的情况很有帮助！”
　　队长一愣，神情严肃起来：“我知道了。”
　　他接过那一箱引诱剂。
　　这时，其他队员跑回来说：“队长，研究院已经没什么异种了，我们走吧。”
　　队长点头：“现在去找长官，我有重要的东西交给他。”
　　警备队匆匆来，又匆匆离去。
　　B组的人兴奋地说：“这下好了，我们的引诱剂立功了，基地肯定会重视我们给我们拨资源的！”
　　“嘿嘿有了资源我们就能把今天讨论的驱赶剂做出来吧，老娘已经迫不及待了！”
　　于敏默默将轮椅滚向一边，企图离场。
　　可那轮椅却被闻笙拉住。
　　她笑眯眯地说：“于教授，你要去哪儿啊？”
　　于敏一僵：“我……”
　　闻笙的刀子贴着他的脸，笑意不改：“接下来，你但凡有一句话不是实话，我就会杀了你。”
　　“我分辨真假的异能，你可以试试是不是真的。”
　　于敏抖了一下，脸上的褶皱落下冷汗：“我只是，想回办公室喝口水。”
　　“啊！”
　　那把长刀没入他的右胸口。
　　闻笙笑道：“假话，你只有一次试错的机会，接下来，再说假话，命可就没了，要不你再试试？”
　　“我，我，我是想回去整理下个项目的资料！”血液流出的恐惧席卷于敏全身，“我没说谎！”
　　李三意识到了什么。
　　B组其他人疑惑地问：“盛管理，你怎么了？”
　　闻笙笑了声：“那，你说说看，你为什么要整理资料？”
　　说着，她的刀尖在他肉里搅了一下。
　　于敏的脸扭曲起来，大叫道：“因为，啊啊，因为这次基地肯定会奖励我，我要挑挑下个项目做什么！”
　　空气静下来。
　　郑惠拳头紧握，向来内敛的她瞪着眼睛看于敏：“你这是什么意思？基地为什么会奖励你！”
　　闻笙又往他没愈合的腿上插了一刀：“说啊。”
　　“……我有，有那个引诱剂的草稿……”
　　秦安冲上来一拳揍在这老东西脸上：“你大爷的还想偷我们东西！你个孬种！”
　　闻笙松开于敏，站到一边不说话。
　　于敏咳嗽一声，已经疼的失去了理智，破罐子破摔说：“那又怎么样？是你们傻！我有这里的所有密码，我拿到草稿是我的本事！就算你们现在知道了，你们也没有证据说是我偷的！”
　　闻笙把录音笔收起来。
　　B组全沉默了。
　　是这样的。
　　于敏不傻。
　　他上次这么做，B组完全没有什么证据可以证明她们才是原创者。
　　于敏这老东西心机深沉，做事都是滴水不漏。
　　现在想想，这个公用区的所有成品，恐怕于敏都抄过一份草稿。
　　而且在基地的眼中，于敏的价值比她们高，基地只会安抚她们，并不会为她们正名。
　　秦安蓦然大哭：“我真去你二大爷的，这研究院待着真憋屈呜呜呜，老子不干了！老子不干了！”
　　几个年轻人都憋着眼泪。
　　她们基本是本硕博连读，不少人还是从小跳级，这几乎是她们这辈子受过的最大的委屈。
　　郑惠都忍不住绝望。
　　三位院长不在，A组就是压在她们头上的大山。
　　这种处境一日无法改变，她们就一日不能出头。
　　孙不群暴跳如雷：“我就说迟早得完！上次的仪器都被这老东西顶了，要不是盛管理，我们现在都解散了，我去他爷爷的，啊啊啊，要是盛管理能自立门户，谁要在这里干！”
　　他纯发疯。
　　李三却似有所觉地看向闻笙。
　　只见闻笙叹了口气：“其实吧，你们不如真的跟着我干。”
　　所有人俱是一愣。
　　常念露出「果然如此」的神色。
　　闻笙咳了咳，挠挠头：“自我介绍一下，我不叫盛雯，或者说盛雯是我的假名，我的真名你们应该都听说过。”
　　她笑容灿烂：“我是闻笙。”
　　郑惠呆呆地说：“那个通缉犯闻笙。”
　　闻笙赞许地看向她：“是的，是我哦。”
　　郑惠莫名脸红了一下。
　　B组的一个短发女生皱着眉问：“你说跟着你干是什么意思？”
　　终于等到了这一刻，闻笙正色道：“我的组织叫昭生，眼下正缺科研部，如果你们跟着我走，我会保证你们的安全、食宿以及任何你们需要的研究资源，唯一需要你们做的就是为我做出一些有用的研究品。”
　　“在我这里，你们的潜力无限，你们可以做任何自己想要做的东西，做出那些不做出来会日夜难寐的东西。”
　　有个男的问：“那，你会用这些东西做什么？危害社会吗？”
　　说完，他低下头，怕这位强大的通缉犯生气，不敢看闻笙。
　　闻笙却微笑道：“我向你们保证，你们所做出的所有对人类社会有益处的东西，我都会馈赠给京城基地。”
　　只是会收取一些报酬。
　　“还有就是，我不会拿来做突破底线的事。”
　　她看着这些不安的年轻人：“如果你们愿意，现在就可以举起手让我知道，我不强求。”
　　B组的人你看我，我看你，沉默了一会儿。
　　率先举手的是郑惠：“是盛，不是闻笙你阻止解散B组的，如果要走，我愿意！”
　　反正她孤家寡人，去哪里都一样。
　　李三忽然说：“我们之前在A市见过吧？”
　　孙不群疑惑地看着好基友。
　　闻笙笑了：“没错，难为你认了出来。”
　　李三深呼一口气：“算上那次，你已经救了我两次，你是个好人，我也愿意。”
　　“A市……你是说？”孙不群一惊，稍后蹦起来，“妈呀！女神！是你！”
　　他急吼吼地说：“俺也愿意！俺也愿意！”
　　秦安弱弱地问：“我还有个妹妹，我能带她走吗？”
　　闻笙微笑地说：“当然可以，相信我，我会给你们比在这里更好的生活。”
　　她对自己手下的人一向很大方。
　　这个问题问出了其他犹豫的人的心声，她们一听闻笙这么说，纷纷松了口气：
　　“那我也去。”
　　“我也，我早就想润了。”
　　于敏惊恐地看着这一切。
　　疯了，全都疯了。
　　2044年12月16日下午三点零一分，京城研究院B组，全体跳槽。

第两百五十二章 偷
　　来京城前，闻笙仅仅是想改善一下李三的处境。
　　但是当她真的拿到研究院的那点管理权后，她就改变了主意。
　　与其在这里受委屈，还不如跟着她干。
　　她昭生正缺人。
　　闻笙的计划是在离开基地前，让常念去保护她们找家人，然后在城墙下悄悄离去。
　　商讨完行动路径后，李三看着狼狈的于敏犹豫道：“这家伙怎么办？”
　　闻笙摸着下巴说：“不至于杀了他，但是放这里挺碍事的。”
　　她灵光一闪，拽着于敏的轮椅进来自己办公室。
　　没多久就出来了。
　　郑惠几人好奇地推开门去看。
　　然后就看到了被倒挂在天花板上的于敏。
　　B组：“……”
　　嗯，简单粗暴。
　　闻笙伸伸腰，把钥匙丢给离的最近的秦安：“这是我办公室钥匙，门记得锁一下，这样基地那些人就算查监控，发现于敏也得多点时间。”
　　不会给他半点通风报信的机会。
　　秦安竖了个大拇指：“高。”
　　监控没关，关了会被立刻发现。
　　这点时间够用了。
　　临分别前，常念抓住她的胳膊，随后双手紧紧捧住她的脸，让闻笙不会把头偏过去。
　　闻笙无奈地看着眼前人严肃的脸。
　　常念说：“一切以自己的性命为重，敢把仇恨放自己命前面，回来后我会告诉闻姨。”
　　现在哪有人还动不动就找家长的？
　　闻笙想笑，对上常念的目光又心口一热，便纵容地说：“知道了，我可是最惜命的人。”
　　她拿掉常念的手，笑着调侃：“回来让你数数我的头发丝，掉一根我少吃一碗饭好了。”
　　常念面无表情地说：“我现在就可以给你称重，之后按重量计算数量……”
　　“停停停，饶了我吧。”闻笙哭笑不得，往常念手里塞了一根棒棒糖，“待会儿见。”
　　常念看着她的背影，沉默着拆开这根棒棒糖，轻轻舔了一口。
　　甜的。
　　嘈杂的声音没有干扰到闻笙的判断，她照着手上的定位器找到了常不凡。
　　这小子估计是从根据地溜走后想去甲六那边，但是那边已经被魍魉查办，他不得不另寻去处，摇摆不定地时候到了乙区附近。
　　他看到了闻笙，本来想躲起来，转念一想自己还是透明状态，就大摇大摆地走在闻笙旁边。
　　哼，看不到我。
　　结果错肩时被闻笙一把勾住肩膀。
　　她笑眯眯地对着这孩子说：“想去哪里啊？”
　　常不凡惊恐地说：“你怎么能看到我？”
　　闻笙莞尔道：“你猜。”
　　“我，我……算了，我也没有反抗的资格。”常不凡不怕他姐，但是实在怕这个人真对他做什么，哭丧着脸道，“你要做什么？直说吧。”
　　弯弯绕绕他真怕了。
　　闻笙笑嘻嘻道：“怕什么？不会害你的，还记得那个人的味道的吧，今天让你跟的那个，现在继续带我去找她。”
　　常不凡咬咬牙：“行，我带你去。”
　　只要透明的效果还在，他就还有胆子。
　　反正没人能找上他。
　　闻笙拍拍他的肩膀：“这就对了嘛！”
　　常不凡苦笑道：“希望一切顺利。”
　　反正他想好了，等这事情结束了，他一定不要再跟这些人接触了。
　　他看他姐过的挺好的，他是受不了这种生活。
　　常不凡下定了决心。
　　片刻后，闻笙发现他带的路不是去根据地的。
　　她根据定位器的大概位置，拉住常不凡的衣角：“是这个方向吗？”
　　常不凡狗鼻子动了动，确定道：“是的，她可能是换地方了。”
　　毕竟都杀上门了，换地方也是应该的。
　　常不凡这样想。
　　闻笙眉头一皱。
　　是这样吗？
　　如果杨晦希求魍魉的保护，那么就不该离开那个根据地。
　　有换地方的可能，但是不大。
　　各种思绪在闻笙的脑海中飘过，她最后定下心神：“继续带路吧。”
　　她倒是要看看杨晦打的什么算盘。
　　过了十分钟，她们来到了一处施工地附近。
　　这边人本来就不多，加上现在基地因为突然出现的异种乱成一团，人就更少了。
　　常不凡想说就在前面了，却被闻笙按住肩膀。
　　她的声音不大，刚好让他听到：“你走吧，快走。”
　　他心一紧，忙不迭嗯了声，转头就化出异能的全形态跑路。
　　闻笙垂眸看了眼定位器，确认常不凡走远了，才抬头冷冷地说：
　　“躲什么？以为我没发现？”
　　她的五感可不是为了睡不着觉才这么好的。
　　那个挂着「闲人勿入」施工牌子的洞口，缓缓走出一个熟悉的身影。
　　杨晦手上还拿着晶核，平静地盯着她：“其实我不明白，你为什么要杀了我？”
　　闻笙冷笑道：“聊什么天？其他人也跟着一起出来吧，当我是傻子吗？”
　　四周风平浪静。
　　她摸摸脖子：“行。”
　　那她就把人逼出来好了。
　　头顶乌云涌动，杨晦一怔，下意识抬眸。
　　如针般的冰雹在她头顶坠落。
　　单凭她自己，是不可能及时躲进洞里的。
　　她的睫毛轻颤，眸色不变。
　　刹那间数道火焰腾空而来，「轰」的一声炸开将那些冰雹吞噬。
　　杨晦蹲下，注视着朝她破空飞来的冰箭。
　　距离咫尺时，一道雷击将冰箭击断。
　　可紧接着，冰箭后是快步接近的闻笙。
　　无数异能的攻击朝她汹涌而去，却通通被她两把刀一种异能尽数化解。
　　逼近时，闻笙听到杨晦喃喃道：“七阶，不，八阶？还是说……”
　　她的利刃高举，目标仍是杨晦的头颅，眸光却偏后。
　　进攻是三分，应后却是那七分，她在那疾风将近后刀锋一偏，腰身也是一转，刀尖生生割断杨晦额前一缕黑发，划出一道溢血见骨的伤痕。
　　若非杨晦反应不慢，这伤还能更狠点。
　　扬起的双刀其一挡住右后方的来人，其二由下砍断了飞来的一把飞刀。
　　闻笙的眼睛中倒映出几身黑色衣袍，电光火石间想通了其中关窍，恍然笑道：“原来是你们这些东西，看来基地里那些异种也是你们搞出来的。”
　　目的是什么呢？灭掉京城基地？杀她？还是说是冲着其他的来的？
　　身高足有两米的那个黑衣人怒喝道：“去死！”
　　说罢，他的腕间有电光闪烁。
　　闻笙啧声将长刀一扬，和他拉开一定距离，长刀下挥出的水流巧妙地引开电流，冰刃组成的龙卷纵身一转朝另一人追去。
　　她叹气。
　　这一招早跟谢有练过了。
　　在跟这两人相争的空隙，闻笙连退两步，躲开了从天而降的人。
　　她手上的双刀一顿，下一刻竟然被强行吸去。
　　金系异能？
　　闻笙没管刀，定神接下了来人的拳脚。
　　这人倒是奇怪，明明有金系异能，却不对她使用异能，像是专门来跟她打架的。
　　不过一招下来，闻笙就心有不耐，不再收着速度和力气。
　　人已经全逼出来了。
　　可下一刻，她就发觉不对。
　　太静了。
　　自从五感提高以来，除了她自己关闭听力，世界就没这么安静过。
　　听力……
　　闻笙猛的将这人抓住，霎时间冰封住他的躯体，冷冷地回眸。
　　果然，数道子弹正朝她飞来。
　　偷窃她的异能，封住她的听力，好盘算。
　　一切都是为了这一刻的偷袭。
　　应该还有……
　　她转眸的那一秒，身前忽然闪来一道身影。
　　子弹没入那人的身躯，随后那人倒在了地上。
　　闻笙一愣，险些没接住侧边另外那人的攻势。
　　她看清了那人是谁。
　　辛影。
　　竟然为她挡子弹？
　　对方的一道雷击疾刺而来，她缩腰侧踹，恰好踏上另一人的脑袋。
　　这人是开枪的那个。
　　此时闻笙的双腿弧度近乎呈一百八十度，她深呼一口气，燥意明显：
　　“没意思。”
　　她脚跟凸现数道冰刺，直直刺破那人的脑袋，反身拳动，冰刃聚为风暴冲向奔腾来的雷电，将其席卷其中，尽数剿散反向随风暴将这名雷系异能者搅碎电焦。
　　从开始到现在，时间一共只过了不到三分钟。
　　三名洛家人，全部阵亡。
　　闻笙没有停顿，同样的风暴继续朝杨晦奔去，势必要取了她的性命。
　　可是下一瞬，杨晦竟然消失在了原地。
　　那冰刃组成的风暴蓦然消散。
　　闻笙胸口气血奔涌，异能稍有些亏空，忙取出一把晶核补充。
　　她看清了。
　　是一个女人带走的杨晦。
　　那人她见过。
　　是她们在B市掀了山匪窝时，那个用瞬移异能逃跑的女人，叫李文欣。
　　一开始是魍魉，现在是洛家。
　　杨晦，还真是难杀。
　　说实话，闻笙在这一刻都要气笑了。
　　她瞥了眼地上缓慢恢复的两个洛家人，扬手给冰封了。
　　给京城基地留着吧，让她们研究去。
　　这么想着，她又多用了点异能，让冰不至于化的这么快。
　　她走到倒地的辛影面前，蹲下身查看脉搏。
　　还没死。
　　闻笙将她打横抱起，皱眉唤道：“你醒着吗？”
　　“……醒着。”辛影的声音还是那么嘶哑，她被抱起来那一瞬间似乎颤抖了一下，不禁蜷缩在闻笙怀中，“你，你没事吧？”
　　闻笙心中说不清什么感觉，半忧半疑：“不用担心，再撑一会儿，我带你去治疗。”
　　她走的很急，怀里的人咳了三下，打了个嗝，说：“不用，你走吧。”
　　闻笙一顿，手抓住辛影遮掩面容的帽子，往下拉了拉：“你……”
　　可映入眼帘是一张严重烧伤的脸，看不出本来面目。
　　那日吃烧烤，闻笙其实看到了，但她没放心上。
　　这个时候，她却心里难受，艰涩地问：“你是谁？”
　　辛影嘴角动了动：“我是辛影，我没事的，我的恢复能力很强，子弹没留在身体里，过十几分钟就好了。”
　　“你没事就好。”
　　闻笙喉间哽咽：“你知道我是谁吗？”
　　怀里的人默了默：“我不知道。”
　　她像是恢复了些力气，挣脱闻笙跳下来，直直地看着她：“你该走了，我们会再见面的。”
　　闻笙定定地看着她：“朝……”
　　辛影却戴好帽子，打断她：“魍魉的人来了。”
　　脚步声匆匆而至，闻笙纵有再多想说的话，都不能在这个时候说出口。
　　她咬咬牙，两人各自朝着不同的方向飞身离去。
　　途中，闻笙的手指动了动，仿佛还留存着那分温热。
　　她恍然回到了几年前的一天，高二的课间，穿着洁白校服的林朝朝拿着纸团砸她，被她躲了过去。
　　她捡起纸团回击，精准地砸中了林朝朝。
　　林朝朝皱着脸拍桌子：
　　“我就不信了，怎么就是打不到你……咳咳咳嗝——”
　　路过的班长好笑地说：“林朝朝，你怎么每次咳嗽都要打嗝？支气管有问题吗？”
　　林朝朝挠挠头，不好意思地说：“我也不知道诶。”
　　她那时笑盈盈地扮鬼脸：“因为林朝朝胃胀气！林朝朝胃胀气！林朝朝胃胀气！”
　　林朝朝恼怒地追着她打：“你才胃胀气！”
　　异种朝她扑来，打碎了这份回忆。
　　闻笙忍不住也咳嗽一声，眼泪几次要流出，全被她忍了下来。
　　现在不是流泪的时候。
　　她还有很多事要做。
　　会再见的。
　　她说了，会再见的。

第两百五十三章 选择
　　“你还好吗？”
　　李文欣有些犹豫地看着她额头的伤：“需要处理一下吗？”
　　这不会死吧？都见骨头了，虽然她压根不会处理。
　　杨晦擦去眼皮上的血，神情不变：“不需要。”
　　她望了一眼废墟远处的黑袍人，问道：“我的父母接出来了吗？”
　　李文欣点头：“刚刚就转移了，被我送去了洛城……你，要不要……跟她说点什么？”
　　她踟蹰着指了指那黑袍人。
　　杨晦手里握着晶核，拢了拢头发：“嗯。”
　　李文欣见这人这么从容，便不说话了。
　　某种程度上，她十分敬服杨晦。
　　明明一开始洛家人是来杀她的，可竟然被她的只言片语给化解了，甚至她还敢提条件带上自己的父母。
　　反正换成李文欣，李文欣肯定是不敢。
　　杨晦走到黑袍人身后，在其转身时开口说：“要走吗？你的同伴死了三个。”
　　黑袍人声音冷淡：“因为保护你而死的。”
　　“不，你们本来就要杀闻笙。”杨晦平静地说，“保护我只是顺手的事情。”
　　黑袍人问她：“你的实验什么时候可以开始做？别耍花招拖时间。”
　　杨晦说：“只要合适的器械和材料，我随时都能着手。”
　　这句话说完，黑袍人转过了身。
　　空气再度安静下来。
　　杨晦抬头看了眼天空。
　　啊，天空好像要哭了。
　　她的唇角勾了勾。
　　想必洛家人其实是恨她的，恨她当初偷走轮回石，恨她不能让死去的洛家人复生，如果她去洛城，一定会接受到无数这样仇恨的视线。
　　可是，那又怎么样呢？
　　那又怎么样呢？
　　恨她，却又不能杀了她，果然她才是最得意的那一个。
　　杨晦怀揣着一丝愉悦，声调提高了一些：“不论怎么样，起码，我们都想杀同一个人，都想存活下去，这样的合作才是牢不可破。”
　　“对了，那东西的身体组织给我一部分，我想研究一下。”
　　黑袍人侧身冷眼看她：“我知道了。”
　　和杨晦这样的人合作，无异于与虎谋皮。
　　究竟谁是被利用的哪一个，不到最后，谁也不知道。
　　姐姐，希望你的选择是对的。
　　下午三点四十三分，秦安背上断了一条腿的妹妹，同常念一起前往地上。
　　B组有家人的人不多，除了情况特殊的李三外一共有三个，他是其中一个。
　　另外那两人已经商量好了结伴离去，在城墙那边等她们。
　　只有秦安这边情况稍微复杂一些。
　　他和妹妹住的不是人少的集体宿舍，而是出于医疗需求，租的离医疗处比较近的房子。
　　这里人多，异种也多。
　　常念权衡后决定陪他一起来接秦宇。
　　“哥，我们这是要去哪儿啊？”
　　常年卧床的秦宇说话有气无力：“好多怪物，你们小心啊。”
　　秦安紧张地看着常念像砍菜一样杀异种，紧跟她的脚步，随口道：“没事的，哥要做件大事，可带上你一起冒险了，别怕啊。”
　　“我不怕。”秦宇环着他的胳膊，“哥哥没有因为我不敢冒险，我特别开心。”
　　她才不要做拖累。
　　稍微棘手的异种都被魍魉解决了，现在解决异种的都是普通士兵，见她们三人这样见怪不怪，还指了指路：
　　“那边避难，小心点。”
　　常念顾着秦安的体力，跑的稳了很多：“跟紧我。”
　　她低头看了眼定位器，坚定方向往避难处稍微偏离的地方奔去。
　　那里有一座灰色的长碑，长碑后是聂无用异能隐形过的绳索装置。
　　秦安还没反应过来，手上就被塞了一条看不见的绳索：“我……”
　　常念朝他伸手：“把你妹妹给我，我带她上去。”
　　“这不太好吧。”秦安犹豫地说。
　　常念皱眉：“你没有带她上去的力气，快点。”
　　秦安：“……好吧，好歹委婉点啊。”
　　心里有点受伤，哭唧唧。
　　秦宇笑着趴在常念背上，十分乖巧：“谢谢姐姐。”
　　常念催促秦安：“你先上，别磨叽。”
　　说着，她拉了一下绳索。
　　紧接着和绳索相连的秦安忽然消失。
　　秦宇愣了一下。
　　常念确认秦安上去后，才开口解释道：“是异能，看不见了。”
　　“异能，异能……”秦宇若有所思地念着。
　　很快，她也体验到了整个人变成透明的感觉。
　　在半空中时，常念察觉到背上的少年拉了一下她的衣服：“什么？”
　　秦宇小声说：“有个人朝这边来了。”
　　绳索估计是陈夭拉的，力气又大速度又快，常念还没回眸看就被拉了上去。
　　秦安忙接下来自己妹妹：“谢谢你，你，对了，你叫什么名字来着？”
　　常念往下看，确认朝这边过来的人是闻笙，才有心情接话：“常念。”
　　“常念？常念……”秦安眼睛猛的瞪大，秦宇也忽然现出惊愕的神情，兄妹二人急忙耳语起来。
　　陈夭百无聊赖地揪着绳索，说：“好饿啊，我姐怎么还不来……我姐……姐！”
　　她一把薅起绳索，恨不得把绳索拉出光速。
　　下面的闻笙差点被甩飞。
　　等闻笙落地后，往这倒霉孩子头上扇了一巴掌：“急啥呢？”
　　陈夭可怜巴巴地说：“我饿了。”
　　“你背包里的吃的都吃完了？”闻笙好笑地问。
　　她环顾一圈这段城墙。
　　基地的城墙是分段的，只要有聂无的异能，她们几人很轻松就能潜入其中一段，然后用常念的药弄晕其中的人员，利用赵春的技术迷惑住警备系统。
　　没人会察觉这里已经被她们占用。
　　地上昏迷的值班人员被绑在一起，周墨绕过她们，问道：“那位聂无先生，他的异能这次可是立了大功了，还能坚持下去吗？”
　　谢有酸溜溜地说：“高阶异能者当然能坚持了，不像我，我就不行。”
　　闻笙冲聂无笑了笑：“你别急着说话，现在去休息吧，等两分钟后再说。”
　　赵春腹诽道，两分钟算什么休息？
　　墙角蹲着的李三举手问道：“我们要怎么从这里走啊？”
　　他总觉得闻笙的脑子里在想着什么奇怪的东西。
　　闻笙神秘一笑：
　　“看我的。”

第两百五十四章 信息
　　“高先诚少校正在前线指挥，引诱剂发挥作用稳定，确定对异种有着致命的吸引力，异种清除进度达到百分之七十，绝大多民众已进入避难范围，安置与治疗由李决明委员统筹安排推进……”
　　“长官，以上是全部的汇报。”
　　听完汇报，莫星颔首：“我知道了。”
　　杨逸松口气，抱着笔记本退了几步，转身离开去做其他工作。
　　他走后不久，006匆匆而至，神色不是很好：“长官，关于东方女士预言中的黑衣人，基地里仅仅只有目击者，从目击者口中没有得出任何有效信息，但是……”
　　她费解地说：“正在施工中的新实验区那边，发现了三具冰封的黑衣躯体，恰好对的上预言。”
　　莫星低头组装着手里的枪支：“说说你的推测。”
　　006如实说：“我怀疑那三人是闻笙杀的，目的不明，从以名叫季与白为首的四人组织表述中，闻笙一伙对基地并无恶意，加上有的基地民众见到了出现异种后闻笙救人的举动，可以推断出黑衣人与闻笙处于对立面。”
　　“至于那些黑衣人，和我们以前留有记录的代号「黑衣」的不明人类十分相似，具有复活的特性，这个结论需要研究院的化验。”
　　莫星给子弹上膛：“很显然，异种是黑衣引来的，你是这个意思对吗？”
　　他看向006。
　　006点头：“至少表面是这样，黑衣表现的比闻笙更具有威胁性。”
　　莫星说：“将黑衣的调查放置首位，重点调查新异种的产生源头，让研究院留存一部分新异种标本，与外面的异种进行对比分析。还有……”
　　他始终想不通一件事。
　　那就是，那些黑衣到底是怎么进入基地的？
　　闻笙那群人很好懂，利用了易容加上进基地时借用季与白四人做掩护，这边已经得知的特征完全改变，所以她们没有第一时间发现。
　　可黑衣的人体构造与人类应该不同，基地这边已知黑衣不见光的特性，对黑衣的人格外提防，在进基地时就该被拦下。
　　莫星将枪别在腰间：“杨博士那边，去问问她，是否对黑衣有所了解。”
　　不知为何，他直觉杨晦会知道些什么。
　　006应下来转身：“我这就去问。”
　　“不用，002和010正在保护杨博士，直接联系002，让她将通讯器给杨博士。”莫星如今格外觉得整个人都被推着走，完全没那个耐心再去等结果。
　　006一愣，了然垂眸，飞快地取出通讯器：“……”
　　未接通的电流音恍若燎起的火，让莫星皱眉道：“开强通模式。”
　　强通模式，即强行通讯，不需要另一边同意就能接通，并且另一端会发出高声嗡鸣警告，魍魉的通讯频道有这个权限的只有006和莫星两人。
　　006心想长官确实很急躁，非紧急情况，强通模式极少采用。
　　不过002这种超过十秒还未接通的情况也很少见。
　　这么想着，006操作的手指很是灵活，输入了强通模式的解锁密码。
　　“……（几秒的嗡鸣声）”
　　006不禁眉心蹙起：“002，收到请回答。”
　　那边传出衣物和地面的摩挲声，半晌后，干哑的女声流出：“收到。”
　　006心觉不对：“你那边发生什么了？为什么不接通讯？”
　　“有袭击。”002咳了咳，头疼欲裂，眼睛几乎睁不开，室内光线充足，她却看不清手指的弧度，“我和010都中了招。”
　　006一惊，忙问：“杨博士呢？她还安全吗？”
　　002却说出让她二人都震惊的话：
　　“是她干的，杨晦，杨晦对我们施用了一种特殊的药粉，之后我和010就昏了过去现在……她不见了。”
　　药？006心脏狂跳，不敢去看莫星的神色。
　　魍魉是改造人，而前十编号的魍魉与其说是改造人，更像是进化人，因为基因结构不同，普通的毒和药对她们几乎不起作用。
　　除非是定向的特制药物。
　　这说明杨晦很早之间就特意收集了魍魉的基因样本……
　　她那时就在筹谋这一刻了吗？
　　还是说……
　　006猛的抬头：“长官，杨晦恐怕和黑衣是一伙的。”
　　杨晦……到底还有多少他不知道的事情。
　　莫星很想回房间睡一觉，然后确定这只是一场梦，万般疲惫的情绪堆积在心头，他最后只说：“去排查城门。”
　　还有什么事情，还会有什么事情发生……
　　现在，杨晦就算站出来把基地炸了，他都不会觉得意外。
　　006领命，带人匆匆离去。
　　莫星快步离开根据地，脚步不慢。
　　没走几步，被调来保护他的001在根据地门口现身，随着他一同往外走去。
　　“长官，你要去哪里？”拉着孩子的东方琛神情已经平复下来，她紧跟在莫星身旁，“我们的预言已经发生了，长官，您现在应该重视自身安全。”
　　毕竟下一个待验证的预言就是莫星的死亡。
　　莫星的目光始终在前方，步伐快而不乱，沉声说：“地上，我需要稳住局面。”
　　不止这些，他总觉得自己还忽略了什么，直觉让他不能只待在根据地。
　　东方澈发觉母亲握着自己的手紧了一些。
　　他的目光顺着母亲的手臂攀上她的脸庞。
　　她反复深呼吸了一会儿，最后说：“我跟您一起。”
　　东方澈想，妈妈确实吓坏了。
　　妈妈太在意人命了。
　　这不好。
　　地上的民众已经被组织去了避难处，仅剩的异种被士兵尽数杀完，现在士兵们正在清理现场。
　　“长官，城墙没有异样。”脚程很快的006一出来，就看到了赶来的莫星。
　　莫星还没作出反应，广播就响起来了：
　　“警报！警报！异种鸟群接近！异种鸟群接近！”
　　异种鸟群？
　　代替广播的是高先诚凌厉的声音：“城墙护卫队和狙击手火速归位！现场所有风系异能者随狙击手一并前来，城墙留存的士兵瞄准距离最近的异种鸟，城内除风系异能者外的异能者严阵以待，谨防异种鸟潜入基地……”
　　看来高先诚已经去了指挥台。
　　身旁的人流虽乱，却在高先诚的部署下井然有序。
　　莫星从人流中挤出，乘上指挥台的特殊升降梯。
　　出于特别的心理，他默许了东方琛母子的尾随行为。
　　高先诚站在麦克风前，声音尽力在压着嘶哑：“……风系异能者是否就位，狙击手是否就位，请尽快反馈！”
　　可是指挥台上的数据屏幕却迟迟没有回应。
　　莫星快步走到她身侧，仰头看那飞来的异种鸟群。
　　这一刻，他终于明白自己到底忽略了什么。

第两百五十五章 基地
　　乌云般压境的异种鸟朝着城墙进攻飞舞，临近时分指挥台的屏幕信号灯终于挨个亮起，高先诚破了音：
　　“狙击手，准备！”
　　整齐划一的上膛声在此刻响起。
　　“开火！”
　　特制的炮弹击穿无数异种鸟的身躯，炸开无数的脑袋和脖颈，血污喷洒，像是下了一场红雨。
　　高先诚震颤的手收了收，肩膀平复：“继续！”
　　她指挥开火的时机都极为合适，使得异种鸟的攻势完全没有对城墙造成影响。
　　“高少校，请查看哪一个值守炮台没有开火！”莫星抓住高先诚的肩膀，“请立即查看！”
　　高先诚皱眉挥开他的手，冷冷地看着他：“如果这是命令，那么我明白！”
　　她定睛调出指挥台的信号，迅速看去，目光落在编号为033的城墙炮台。
　　竟然真的有炮台没有开火？
　　高先诚瞥了眼莫星愠怒与阴沉交织的面容，接通定向通讯：“……033炮台，收到请回应。”
　　莫星怒道：“抛却这个程序！直接让032和034的人去查看！”
　　高先诚手指一滑，语气平静地接通032和034，按照莫星说的那样吩咐下去。
　　然后，她踢开身后的座椅，蓦地转身，居高临下地说：
　　“长官，请您搞清楚，这道程序是您制定的。”
　　他制定的……
　　莫星忽然熄了火，沉默下来。
　　是的，这是他制定的。
　　末世后对军队的管理章程，他要求前线人员严格遵守。
　　高先诚注视着男人俊朗面容的灰暗，心中不禁嗤笑。
　　若是闻人东曦那女人在这里，恐怕会很乐意看到不可一世的莫星长官这副表情。
　　她收回目光，听032和034的汇报。
　　高先诚惊愕道：“033的人都被绑了？那里空无一人？等等，异种鸟突围了吗？是否有死伤？”
　　“……没有死伤，只是异种鸟，有些奇怪。”
　　高先诚眸光一动：“哪里奇怪？”
　　她似有所觉地目光轻扬，瞧见的景象和耳旁听到的声音相重合：
　　“异种鸟……”
　　“往回飞了。”
　　往回飞了。
　　已经确认捕食目标的异种鸟群是不会轻易更改目标的。
　　除非是像上次一样，异种王操纵进攻，异种王死了之后才会四散而去。
　　可这一次，其余异种鸟分明还在进攻。
　　天边返程的五头异种鸟显得格外特别。
　　“原来是这样。”莫星坐到了高先诚踢开的椅子上，禁不住想抱住脑袋，余光瞥见东方琛忧心的注视后强行克制了这股颓败的冲动，坐直静静地看着前方。
　　高先诚顾不得这背后到底有什么缘故，现在摆在她眼前的是异种鸟群，她必须要先把异种鸟群给解决。
　　幸好这鸟群规模不大，等阶算不上高。
　　在那逆行的五头异种消失在天边后，异种鸟群恰好被完全清除了。
　　确认战斗彻底结束，高先诚清清嗓子，调动广播道：“……同志们，辛苦了，基地因为你们的付出而平安无事，很高兴看到这次没有出现伤亡……”
　　战后安抚与安置的发言完成后，她才拧开旁边的矿泉水，狠狠灌了一大口，之后摸出一盒润喉糖，抠出一粒丢进口中。
　　她本想坐在椅子上，却发现自己的椅子被莫星坐着，高先诚不由得皱眉，话到嘴边对上了一道灼热的视线。
　　那是，一个小男孩。
　　高先诚心想，这是什么眼神？崇拜？痴迷？还是说向往？
　　这样的眼神她在军营常常遇见，却几乎没有在这么小的孩子身上得到过。
　　她那股火气因为东方澈的目光莫名消失，终于能心平气和地去面对占用了自己椅子的人。
　　“长官，我想你需要解释一下，被捆绑的033值守人员，逆行的异种鸟，这些到底是怎么回事？这些和城墙内莫名其妙出现的异种是否有关系？”高先诚说，“以及，请把椅子还给我，我需要休息。”
　　她盯着这位在京城赫赫有名的莫星中尉。
　　莫星，男，38岁，是历史留名军官的后裔，被从小作为将领培养，体术天赋惊人，当年不过十四岁就能击败军中格斗老手，十五岁破格参军，当年就因参与某国际战役立下不小的功劳荣升少校，次年组织跨国救援再次立功，十八岁那年升到少尉。
　　他人生的前十八年辉煌灿烂。
　　但不知为何，十八岁那年，即2024年，本应继续在军中建功立业的莫星少尉却放弃了大好前程，主动请缨接手当时一塌糊涂的魍魉计划，次年魍魉计划便如朽木逢春，取得了突破性的进展，莫星本人升至中尉。
　　自此以后，中尉这个军衔，他使用了二十年，不曾再有更多的晋升。
　　有人说，是他得罪了一些人；有人说，是他受了严重的伤；也有人说，是他江郎才尽。
　　但是真正了解的人知道，他不晋升是他自己主动请求的结果。
　　他的手中掌握着魍魉，这种强大的力量不可能不让人忌惮，老老实实待在中尉是他的某种信号。
　　就是这样一个传奇性的人物，这样一个意气风发的人，这样一个即使自恃温和却掩盖不住傲慢的人……
　　现在居然露出了这般低迷颓然的神情？
　　高先诚手蹭了蹭润喉糖的盒子，往日让她看不顺眼的人，这一刻竟然有些迷人。
　　果然男人还是这种时候最有魅力。
　　“盛雯，是闻笙。”
　　高先诚一怔，很快接受了。
　　“她们一伙潜入基地，目的似乎是杀了杨晦，我一边惊讶于杨晦的狡诈心计，一边提防着黑衣的威胁，实际上松懈了对闻笙几人的防备。”
　　就像006说的，她认为闻笙的威胁性不如黑衣，莫星其实十分认同这一点。
　　“我潜意识里想着解决了黑衣和杨晦再去解决闻笙一伙，结果是，那两边我不仅都没做到，连闻笙这里，我都忽略了对方主动出逃基地的可能性。”
　　莫星倚着椅子吗，高先诚看出他的疲惫：
　　“那异种鸟，是闻笙引开的，她之前就驾驭着一头异种鸟，她的同伴有隐匿相关的异能，明面上逆行的是异种鸟，实际上应该还有它们背上的人。”
　　高先诚默了默。
　　东方琛忽然踉跄了一下。
　　“妈妈！”东方澈惊呼。
　　女人靠着墙，缓过神，目光复杂地看向莫星：“长官，基地……”
　　通讯器响起，莫星接通：
　　“报告长官！研究院B组全体消失，据于教授口述，B组全跟闻笙跑了！长官！长官……”
　　他已经习惯了这种两眼一黑的感觉，忍住了直接挂断的冲动，吩咐道：“先稳住局面，查看研究院有无伤亡，等稍后我去安排。”
　　莫星重新看向东方琛，做好了心理准备：“东方女士，你请说。”
　　还有什么预言，尽管来吧。
　　不可能比现在更糟糕了。
　　东方琛悲怆地看着他：
　　“您，您会变成罪犯，远比昭生悬赏金额高的罪犯……”
　　然而，意外的是，莫星对这个结果接受的很平静：
　　“我知道了。”
　　这一天，确实会来。
　　六个小时后。
　　昭昭累成了狗。
　　幸好有其他异种鸟分担重量，没有让它一个人承担十五个人。
　　闻笙拿着地图：“教研基地……是这里没错吧？”
　　“啊啊啊受死吧异种！”在飞途中憋坏了的谢有和陈夭疯了般的砍着周围的异种，让一群「柔弱」的年轻博士们看的目瞪口呆。
　　不过凶残归凶残，确实很有安全感。
　　常念点头，走到前方的柱子前，伸手遥遥一握，用异能将破烂的牌子给摘了下来，露出其本来面目：“京文教研基地，是这里，我之前在这里参加过一些医疗活动。”
　　这里有全国最大的青少年向实验室，器材虽然普通，但是空间足够，而且各种环境都很不错。
　　当初的投资者似乎是京城几个富有的家族，这里是专供那些贵族子弟研学用的地方，建筑和器械全部是最好材料和构造，加上京城平坦的地貌，即使末世后发生了地震，这里也几近完好无损。
　　就是有些异种。
　　闻笙带着她们一起逛了一圈这里，对这里的住宿环境也十分满意。
　　秦安高兴地说：“马桶和排水系统都能正常使用，不需要电力的设备也大都完好，啊啊太好了，老大，我和小宇可以要一个套房住吗？”
　　老天奶啊，这里的宿舍都是豪华套房，原来在我不知道的地方，有人竟然过的这么滋润。
　　闻笙笑眯眯地说：“当然可以，不过，我们需要做一些小小的改装。”
　　她轻轻拍了拍手。

第两百五十六章 安排
　　地动山摇，这四个字在场所有人曾经在末世刚来临不久的地震中体验过。
　　而现在，就是第二次。
　　昭昭被吓到了，一激灵飞到天上，低头去瞅下面的动静。
　　此时已经是夜晚，不知道是不是下过雨的缘故，天空格外清澈，红月的光芒撒下，足够它将这一切看的一清二楚。
　　原本建造在平坦土地上的研学基地整个凹陷，四周的泥土汹涌而出，将整个研学基地包裹、封顶。
　　从昭昭的视角看，那模样不错的人类建筑凭空消失，多出来的是一座凝固的山丘。
　　山丘下方，因为这突如其来的变动，几个博士都吓了一跳，没忍住喊出了声。
　　月光被遮挡，整个世界都陷入到了黑暗之中。
　　闻笙从空间取出一座照明器，驱散了黑暗。
　　她的面容沉静，侧目看窗外：“这几天，我们要先对这里进行一些改造，将这里作为我们昭生的基地。”
　　幸亏这个研学基地建立在郊外，这要是在市区就不好办了。
　　那名齐耳短发的博士犹豫道：“提议是好，可是……”
　　她指了指外面泥土壁上探头的异虫：
　　“在地下，如果没有防护罩隔开，光是异虫就足够我们烦恼的吧。”
　　闻笙拉开门，手里晶核的粉末撒下，眸光轻盈：“至于这一点，不如让你们亲眼看看好了。”
　　她的手掌冲着门的前方，忽的一握。
　　常念在拿着手电筒检查秦宇的身体，聂无在写着改装思路，陈夭和谢有还在外面打闹，瞧见闻笙动作全都看了过来。
　　孙不群惊叫出声：“凝实了？”
　　伴随着他声音的是一道道异虫的凄惨爆汁声。
　　闻笙倚着墙，打了个哈欠：“是的，泥土可以凝成比较坚硬的状态，普通土系异能者做出来的强度大约相当于板砖，高阶一些可以类比铁块，而我的话，防御性则要更加强大些。”
　　就是挺耗费异能的，她表面看起来风淡云轻，其实光凝实这一项都快把她吸干了。
　　李三和秦安同时惊呼：“好厉害！”
　　“这是照明的灯具，现在还没有通电，先用这些来照明吧。”闻笙摸出之前收集的一大堆灯具，一股脑放下来，满意地拍拍手，“好了，大家去布置吧，先把这片住宿区的角落都给摆上，摆完我们吃饭。”
　　这群年轻博士嘴角抽搐，努力让自己去忽略她那个什么都能摸出来的背包。
　　啊，总感觉如果叛逃的话会死的很惨。
　　闻笙挠挠头，想起来差点遗忘的事情：“对了，你们的名字挨个报一下吧，等之后对不上号不太好。”
　　对不上号不好使唤人啊。
　　李三、孙不群、秦安、郑惠自觉报了一遍自己的名字，剩下的相视一眼，各自举了手。
　　首先是一直很有自己想法的短发女生：“我叫季惠恩。”
　　戴着圆眼镜的瘦削男人轻声说：“我，我叫俞培华。”
　　皮肤黝黑神采奕奕的女人高声道：“我是萧竹，那我就去摆灯了！”
　　“我叫芜青青……”
　　这是一个自然卷比较严重的雀斑女人。
　　“……李渔。”
　　这是一个碎发凌乱的小眼睛男人。
　　“……祝卢雅竟。”
　　一个黑长直的长发男人。
　　“……方晨陈。”
　　一个普通人。
　　另外还有三名家属，分别是秦安的妹妹秦宇，芜青青的哑巴妈妈芜世英，李渔年仅五岁的内向弟弟李铭。
　　跑过来的谢有惊讶地看向那个叫祝卢雅竟的长发男人：“好神奇的名字啊，你是姓祝卢吗？”
　　祝卢雅竟无奈地说：“我妈姓祝，我爸姓卢，她俩生下我后就离婚了，但是都不愿意丢掉取名权，一个人给我取名叫祝竟，一个给我取名叫卢雅，吵了很久最后决定都上。”
　　他叹口气：“是不是听起来很草率？”
　　陈夭由衷地说：“不是啊，感觉好漂亮的名字，我也想有个四个字的名字。”
　　李三没忍住扑哧一笑：“也正是喜欢这种名字的时候。”
　　祝卢雅竟幽怨地看着组长。
　　谢有哈哈大笑，陈夭不明所以。
　　“老大，你喜欢跑步吗？”
　　闻笙一愣，啊了一声：“跑步？”
　　问这话的是那个黑姑娘萧竹，她笑起来露出洁白的牙齿：“是啊，你这么强壮，平时一定很喜欢健身吧！”
　　“哦，那确实。”闻笙点头，摸着下巴盘算道，“这么说起来，基地里得好好布置健身区，虽然异能者不需要，但是你们还是需要的，亚健康不可取。”
　　萧竹竖起大拇指：“赞同！”
　　那边的孙不群和秦安大惊失色：“萧竹你说啥呢！别乱说话——”
　　“嘿嘿。”
　　一群人打打闹闹，布置完灯具就到了晚上九点。
　　这个时候所有人都饿趴了。
　　陈夭哭丧着脸：“姐，饭饭，饿饿。”
　　闻笙指挥着李三和秦安摆好桌子：“等着。”
　　四张不同的圆桌摆在院子里，祝卢雅竟几挨个摆放椅子，闻笙五人坐在那张最大的桌子前，研究院的博士和家属则分成三组坐开。
　　闻笙一坐下，自然而然地就翘起来二郎腿。
　　这一点，她跟谢有可谓是无比默契。
　　但是太默契了反而让她很想笑。
　　闻淑菡女士要是在这里，肯定得揪着她俩耳朵训斥。
　　她忍住笑意，一本正经地说：“我们这里的规矩是，吃饭前每个人报一道菜名，所以一桌人吃什么靠你们所有人一起抉择。主食一般是米饭和面，我这里有各种蒸好的米饭，面食同理，可以自己任选。如果不是异能者，除了牛奶和鲜榨果汁外的饮料和甜品都需要节制，每人一周有三份的额度，不累计计数，这件事交给芜阿姨来做行吗？”
　　异能者身体的新陈代谢远比普通人高，即使暴饮暴食也没什么危害，可普通人就不行了，她可不想让这群博士成脆皮。
　　芜阿姨比划道：“好。”
　　她的脸上有一道狰狞的疤痕，看纹路是异种抓的，乍一看有些吓人，却不难瞧出慈祥。
　　闻笙点头：“那今天第一顿饭，你们来点吧，不用跟我客气，家常菜的话我都能拿出来。”
　　这时芜阿姨忽然啊啊了两声，看闻笙看过来，她赶紧比划说：“我会做饭，我会做饭。”
　　芜青青忙解释道：“我妈的意思是，她可以做饭，她这个人闲不下来，我妈还是一家酒店的主厨，口味肯定没问题，什么菜都会做。”
　　而且，以她对她妈的了解，她妈现在一定十分感激并且希望能做点什么回报闻笙。
　　毕竟闻笙给出的各种条件的确比京城好了太多。
　　光是吃饭这一点就足够让人惊叹。
　　闻笙倒是没有直接拒绝，而是想了想：“也行，一直吃空间里的菜确实不是长久之计，我这里食材什么的都足够，但是，一个人不可能负责十八个人的饮食。”
　　她思索道：“这样吧，芜阿姨就负责每天做现在空间里数量较少的菜，做完我放进空间保存，作为物资补充。”
　　众人纷纷赞同。
　　聂无说：“我也会做饭，有时间我想试试。”
　　“别聊做饭了，我要饿死了。”陈夭可怜巴巴地说，“姐，我想吃酸菜鱼，超大份的酸菜鱼。”
　　一群博士和家属默契地咽了口口水。
　　她们已经在努力地去忽略闻笙空间的特别，然而光是酸菜鱼这道菜名就难以让经历了末世的人淡定。
　　闻笙点头：“行了，挨个报菜名吧，从我们这里开始。”
　　“红烧肉。”
　　“炒米粉。”
　　“番茄滑蛋牛肉。”
　　“蛋黄鸡翅。”
　　“……”
　　原本李三她们不太好意思报，但是见常念几人这么自然，便紧跟着报出自己想吃的菜。
　　闻笙的饭菜每一份量都很大，几张桌子摆的满满的。
　　这个点大家都饥肠辘辘，没再说话，全都开始风卷残云地吃了起来。
　　秦安幸福地说：“现在让我去死我都愿意。”
　　闻笙擦擦嘴：“那不行，我可不是让你们去死的。”
　　她的脑子里如今装的都是基地改造的事情：“明天先让聂无带着你们去铺设电路和管道，通风结构什么的全听聂无指挥就好，至于实验室，我这里有不少实验器材。”
　　嗯，一部分是末世后洗劫了不少私人医院，一部分是从A市到京城没少有意识的捡设备。
　　总之，各种机器算的上齐全。
　　不全的之后再去京城抢就好了。
　　闻笙面不改色地继续说：“需要的材料用品，今后直接列个清单给我，同样的，我有什么需要你们做出来的东西，你们需要给我个预计时间。”
　　李三了解：“好。”
　　“住的房间所有人自由分配，不过我们几个人要先挑。”闻笙环顾一圈，笑了，“我想这是可以的，好，需要的物品东西，包括衣物，女男分开分发挑选……”
　　“洗澡洗漱的话暂时先各自用桶来接水，我是水系异能，用水问题……”
　　众人把桌子收拾好，慢慢听闻笙的安排。
　　一直到了晚上十一点，所有人都事宜才被交代完毕。
　　洗漱完后，睡前，闻笙哈欠打个不停，忽然翻了个身，看着躺在身侧的常念：“我总觉得忘了什么事，常医生，你说我忘了啥呢？”
　　她的房间和常念挨着，闻笙不是很喜欢一个人睡，所以今晚抱着枕头和被子来找常念。
　　常念的头发香香的，背对着她声音困倦：“自己想，我要睡觉。”
　　闻笙努力地思考。
　　到底忘了什么呢……
　　算了，不想了，睡觉吧。
　　她坦然地闭上眼睛，美美地坠入梦乡。
　　这个时候，被遗忘在外面的异种鸟昭昭绕着土丘哀怨的鸣叫。
　　可恶的人类！
　　被鸟埋怨的人已经做起了梦。
　　梦中，一个熟人坐在她几步外的长椅上，抬眸看她：
　　“闻……”
　　闻笙却伸手捏了捏他的脸，看了又看，满意的不得了：“说真的，你这张脸长的是真好看啊。”
　　她偶尔会做这种清醒梦，梦里总是能见到各种人。
　　就连眼前的霍拾安，她都不是第一次见。
　　闻笙咦了一声：“怎么还会脸红？”
　　不对。
　　身后的憋笑的声音说道：“闻，闻小姐，不好意思，这是我的异能……”
　　高胜寒从迷雾中走出，用尽全身力气压制着笑。
　　因为是在梦中，所以他是可以开口说话的。
　　闻笙一僵，手松开了。
　　她低头看了眼霍拾安，尴尬地退后两步：“……”
　　对不起，有点冒昧了。
　　红的跟只熟虾的霍拾安：“……”

第两杯五十七章 梦
　　闻笙咳了咳，镇定地背过身，先指责对方：“没经过我同意就入我梦，这是否不太合适？”
　　高胜寒没说话，看去长椅上坐着的男人。
　　那人脸上的热气散了散，说：“对不起，是我们考虑不周。”
　　闻笙抱着胳膊，意念化出一张大转椅，她盘腿坐在上面，转椅在人坐上去后动了小半圈：“道歉没用，不如来点实际的，告诉我要做到入梦需要什么条件。”
　　高胜寒瞧了眼偷瞄闻笙的哥哥，有些无奈地说：“我目前异能刚突破六阶，入梦的消耗很大，基本三天才能用一次，用过后会陷入虚弱状态。”
　　闻笙一边听一边点头：“这是前提，使用条件呢？”
　　她可没这么好糊弄。
　　高胜寒继续说：“条件是我深入接触过被入梦者的精神力，普通的影响是做不到的，目前我能入梦的人，除了我们的人，就还有你和那位小朋友。”
　　她和陈夭，看来是上次异植的事情。
　　闻笙大概了然，却仍是忍不住皱眉：“如果不是什么紧要的事情，我希望你们不要无缘无故入梦，那样的话，我会默认你们是在向昭生宣战。”
　　她往后靠了靠，丝毫不掩饰锋芒。
　　霍拾安眼眸弯了弯，认真地看着她：“我们明白，请放心我。”
　　前者是我们明白，后句是请放心我。
　　他强调的不同有意无意透露出些信号。
　　闻笙转眸看他，目光在他的面部骨骼上滑了一圈，最后落在他不点而赤的唇上，若无其事地收回视线：“我相信阿斯莫德是不会跟昭生为敌的。”
　　她清清嗓子：“好了，说正事吧，你们费那么大力气入我的梦，是想做什么？”
　　高胜寒化出一张画板和一些画具颜料，饶有兴致地开始调色，貌似是不参与她们的谈话。
　　“严格来说，这不是什么大事，但出于阿斯莫德的信用考虑，并且我们判断你们会开始进行基建工作，所以才冒昧入梦和你进行商讨，请你见谅。”说起正事，霍拾安就从容多了。
　　闻笙耸耸肩。
　　无论多少次，每次看到这家伙顶着一张浓颜杀神脸讲着最君子的话，都还是会有很强烈的割裂感啊。
　　倒是挺带感的，尤其是想到他围着围裙的样子……
　　或许他确实不适合领导阿斯莫德。
　　这个念头一闪而过。
　　霍拾安说：“阿斯莫德现在还欠你物资和两个条件，我想现在的话，物资你是一定能用上的，我们在京城的地盘仓储还算丰盈，你尽管提。”
　　物资？闻笙想了想：“哦，是S市那时候吧，你给了我一张卡来着，让我自己挑吗？”
　　用空间会不会不太好呢？
　　霍拾安点头：“那张卡可以进入阿斯莫德全国任何一个物资库，当然，除了军火库外。”
　　闻笙拳头抵着下巴沉思。
　　她空间中的物资挺丰富的，如果说昭生现在缺什么，那恐怕就是缺少动工的劳动力。
　　不过说起来陈夭力气大，干活一个顶十……额，跑偏了。
　　霍拾安一直看着她，没忽略她突然抽搐的唇角，禁不住弯了弯眼睛，笑意爬上眉梢。
　　“暂时我想不出有什么需要的，这样吧，三天后你们再来入梦。”闻笙抬头看到他的笑，目光微妙地一转，瞥了眼那边沉迷画画的高胜寒，“当然，如果高先生的异能需要休息，可以延后一天。”
　　被点到的高胜寒抬抬手：“没问题，三天足够了。”
　　闻笙点点头，忽然想起来在京城时的一件事，问道：“你的异能是精神力，那在你看来，如果不使用异能，人和人能做同一个梦吗？”
　　霍拾安手心一紧，内心隐隐想到了什么。
　　“这……或许吧。”这还真问住高胜寒了，他将手上的画笔横起来，仔细想了想，“入梦是要做到精神力的共振，不同人的精神力很难交融，共振会消耗我大量的异能。”
　　之前异植的事情中，让闻笙两次入梦别人，他那时的异能差不多是被吸干了，之后躺了好几天。
　　“不过。”高胜寒温和的目光落在闻笙身上，“闻小姐，你太特殊了，你的精神力简直就像温吞的海洋，无论是谁的精神力，都能被你容纳共振，我在你身上做入梦时消耗的异能是最少的。”
　　“按照共振的推理，别人很难说，但闻小姐，或许你是可以做到偶尔和别人做同一个梦的。”
　　那就是说，是可以实现的。
　　闻笙立即转向霍拾安：“我之前做了一个梦……”
　　“我，我知道。”霍拾安偏过头，“你都看到了。”
　　闻笙手在膝盖上敲了敲：“不好意思，那不是我本意。”
　　她确实没想到霍拾安有那样狼狈的一面。
　　那边高胜寒又埋头画画了。
　　霍拾安头微微低了低，侧脸出现一抹暗色，语气不自觉地有些急：“应该说对不起的是我，让你看到……看到那种事情……”
　　看到那样不堪的我。
　　太丢脸了。
　　闻笙歪歪头，往旁边靠了靠：“你用不着道歉。”
　　她瞥了眼霍拾安，发现他眼神灰暗麻木，转眸看她时竟然有些卑微忐忑：
　　“对不起。”
　　闻笙想问，道什么歉呢？
　　她想起来在霍拾安梦里看到的事情，不知道是不是入梦的影响，那些事情十分清晰。
　　人是一切社会关系的总和，过去与当下构成了一个人。
　　那些事情也构成了她眼前霍拾安的一部分。
　　闻笙笑着移开话题：“京城……”
　　后半夜，高胜寒的入梦效果消失。
　　这个梦境重新变成她一个人。
　　构造的具体环境逐渐消融，闻笙重新陷入混沌。
　　梦是奇妙的，偶尔流光溢彩，偶尔天马行空，偶尔颠沛流离，偶尔惊悚骇人。
　　偶尔也异常真实。
　　在被入梦之后，床上的闻笙抓着被子翻了个身，然后又陷入另一个梦。
　　“爸爸……”

第两百五十八章 鞋
　　蜿蜒的青石砖上闪烁着昨夜的新雨，蝉鸣空灵处处闻。
　　提着篮子从菜市场回来的三两闲人朗声说笑，她们顺着奔跑的脚步声回眸，看清楚是谁后笑着喊他：
　　“小十啊，跑慢点，别摔着了！”
　　奔跑的男孩拉了下书包滑落的背带，冲她们招手：“哎，姨，叔！咋这个时候才买菜呀？”
　　这些大妈大叔乐呵呵地说：“菜市场那边打折处理了一批螃蟹和土豆，这不赶快去买了吗？”
　　男孩很响亮地噢了一声，一边冲她们挥手，一边大声说：“下次记得跟我爸说一声啊！他买的土豆贵死了！”
　　大妈大叔们笑个不停，说这孩子真会说话。
　　悬浮在空中的闻笙挠挠脖子。
　　这不是以她为主角的梦，也不是她的记忆。
　　听起来，似乎是那个叫小十的孩子的故事。
　　闻笙咬着上唇沉思道：“不会是，霍拾安的记忆吧？”
　　难道是那个入梦的后遗症？
　　没等她想出个结果，眼前的景象就变化了。
　　男孩跑进一个小院子，一进门就把书包扔进鸡窝，吓得鸡乱飞，他捂着嘴嘿嘿笑。
　　里面屋子里传出中年男人愤怒地骂声：“小兔崽子！又砸鸡，真把鸡砸伤了老子非得揍死你。”
　　“哎呀爸！我就是吓吓它，我看得准着呢，砸不中。”小十得意地说，“猜猜我有什么好消息要跟你说。”
　　中年男人走出屋子，一把将小十提起来，巴掌扬的高高的：“还就吓吓它？吓坏了不下蛋了咋办？再吓他你以后就别吃炒鸡蛋了。”
　　小十瞅了眼爸爸的巴掌，老实了：“我错了。”
　　男人盯了他一会儿，这才把小十放下来：“说吧，啥好消息？”
　　小十笑着说：“爸爸，我要当主角了！”
　　“啥主角？”
　　“学校校庆晚会，我要去演小品！我是主角！”小十抓着爸爸衣服，“爸，我是不是特别厉害？”
　　男人哼了一声，手拍了拍他的脑袋：“厉害厉害，行了，洗洗手准备吃饭……”
　　父子俩一前一后进了屋子。
　　闻笙有些惊讶地跟着进去，围着活泼的小十左看右看。
　　天啊，原来小时候的霍拾安这么开朗的吗？
　　他们吃饭的时候，小十扒了口炒鸡蛋，忽然说：“爸，你咋不找个老婆啊？”
　　男人一呛，喝口水缓了过来，没好气地说：“你管你老子呢？”
　　说完他继续吃饭。
　　小十哦了一声。
　　过了一会儿，男人状若无意地问：“怎么，是有人嘲笑你没妈吗？”
　　小十咬着筷子，笑的像个傻子：“没啊，有人问过，但是没人嘲笑我啊。”
　　男人皱着眉看着儿子，撇撇嘴：“你先能听懂别人的嘲笑再说。”
　　“啊？”小十不解地问。
　　男人拍拍桌子：“没啥，吃饭！”
　　小十乐呵呵地说：“没妈怎么了？又不是我一个人没妈。”
　　男人眉头一横：“还有谁啊？你们班的吗？”
　　小十奇怪地看着老爸：“你啊，爸爸，不是吗？你也没妈，你还没爸呢。”
　　男人：“……”
　　闻笙：“……”
　　我的老天奶，这孩子太会说话了。
　　最后男人给了他屁股两巴掌，成功让这熊孩子记住了教训。
　　吃完晚饭刷碗时，小十踩到板凳上主动跟男人一起刷。
　　男人稀奇地看着他：“咋今儿这么勤快？不跑出去玩了？”
　　小十嘿嘿笑：“爸爸，我一直都很勤快啊！”
　　他刷碗刷的干净是干净，但是实在费水，没一会儿男人就把他拱到一边：“一边玩去，照你这么刷碗，谁养得起你？”
　　小十哦了一声，站在爸爸身后看他刷碗。
　　男人被他看的浑身难受，忍不住回头训他：“杵这里干嘛呢？去做你自己的事情！”
　　小十扭捏地说：“我就想帮您做点活儿。”
　　“没事干就去喂喂鸡，给鸡道个歉。”
　　“我问过鸡了，鸡啥也没说，鸡没有意见。”
　　男人：“……滚犊子。”
　　小十笑嘻嘻地说：“我这就去喂鸡。”
　　男人叫住他：“等下。”
　　他把刷好的碗放好，转身一边擦手，一边问小十：“说吧，要买啥？”
　　小十眼睛眨巴眨巴：“这多不好意思……”
　　男人冲他脑门拍了一巴掌：“好好说话。”
　　小十老实道：“想买双鞋。”
　　他低头看自己打着补丁的破鞋，声音低了低：“校庆晚会，好多人看着呢。”
　　男人默了默，将抹布拿起来拧了拧，将桌子擦了一遍。
　　小十吸吸鼻子：“爸爸，要不然算了……”
　　“不要衣服吗？”男人瞅了瞅儿子身上洗的发白的短袖。
　　小十啊了一声，小脑袋扭了扭：“表演的衣服学校会发，不用买。”
　　男人问他：“哪种鞋子？牌子货？”
　　小十小声说：“帆布鞋或者运动鞋都行，就是，不要是有补丁的……”
　　“行了，回去睡觉吧，别想了。”男人抬抬手，“其他的我来想。”
　　小十咧嘴笑了，猛的扑到爸爸身上：“谢谢老爸！”
　　男人瞧着孩子的背影，不由得笑了：“这孩子，鬼精鬼精的，谁家六岁小孩这么能说会道的？还演小品……”
　　闻笙双拳握了握。
　　她想起自己八岁那年，元旦晚会上台表演，她央求贺健涛来看她表演。
　　贺健涛嘴上答应，第二天却缺席了。
　　来的人只有妈妈一个。
　　她回家的时候委屈地问贺健涛。
　　贺健涛那时一身酒气，忍着不适哄她：“爸爸忙呢，有应酬哈，下次再看我们笙笙弹钢琴。”
　　可是，她那时表演的曲目是大提琴。
　　垃圾连父爱都是装出来的。
　　场景一换，闻笙看着趴在桌子上的男孩。
　　他在写日记。
　　一边写一边笑：“爸爸答应给我买鞋子了，太好了，这下子班长就不会说我影响班容了……但是我有点想要运动鞋，运动鞋好帅啊。”
　　写完，男孩把日记本放进抽屉，从夹缝里取出一本杂志。
　　不，不是一本，应该说是几页。
　　一本杂志的几页用学生粘错题的胶水整合在一起。
　　他翻开第二页，用向往的目光抚摸着那双漂亮的新鞋子。
　　他低声说：“好好看……好贵。”
　　小十沉默着看了好一会儿后，关好窗户，上床睡觉。
　　闻笙坐在桌子上。
　　场景还没变，这孩子还没睡着。
　　又过了好一会儿，久到夜空中的月亮移动了一些位置，小十忽然坐起身，看向桌子上的杂志。
　　他犹豫了一下，站起身，将那页纸撕了下来，攥着它轻轻打开了门。
　　男孩把那页纸扔在地上，头也不回地回去睡觉了。
　　第二天一早，他连早饭都没吃就去了学校。
　　一周后，男人带回了一个盒子。
　　小十打开盒子。
　　里面是那双和杂志上一模一样的运动鞋。

第两百五十九章 凶手
　　校庆晚会的前一天晚上，小十穿着新鞋子左看右看，直到觉得爸爸快回来了，才恋恋不舍地脱掉，换上有补丁的布鞋。
　　闻笙正对着他，盘腿托腮：“小屁孩就是小屁孩。”
　　她低眸看了眼小十脚上的鞋，叹了口气。
　　那个中年男人应该是腰背有什么问题，站立久了会不自觉揉腰，干不了重活，全靠骑着一辆三轮车进点杂货贩卖摆摊维持生计。
　　人太过老实，没有什么经营头脑，又瞻前顾后不敢冒险，生活便一直是这样的清苦。
　　那双鞋三百多块，不知道他是怎么在短时间内赚来的。
　　按理说，小十刚交完学费，应该没有多余的存款才对。
　　小十坐在板凳上，双腿摇啊摇，既期待又紧张：“等会儿爸爸回来了，一定要让爸爸来看我的小品，要不要给爸爸提前表演一下……鞋好贵，爸爸对我真好，要不然不吃鸡蛋好了，把鸡蛋都卖了吧，给家里省点钱。”
　　他的碎碎念听的闻笙头疼，也觉得好笑。
　　霍拾安那人一天到晚话少的很，真没想到小时候话这么多。
　　不过，今晚男人回来的很晚。
　　听到脚步声，小十高兴地跳下去，跑到门外：“爸爸！”
　　没想到男人一把捂住他的嘴，抱着他进门，颤抖着把门关上，像是被抽走了所有力气般瘫倒在地：“嘘，别说话，安静点。”
　　小十睁大眼睛，担心地抓着爸爸的衣服。
　　过了好一会儿，男人听着外面的动静，总算放下心，回过神才看到儿子不安的神情，扯出一个笑，将手放在儿子的头上：“没什么，走夜路有点害怕而已。”
　　小十哦了一声，笑嘻嘻地说：“爸爸胆小鬼，我就不怕。”
　　“下次我陪爸爸走吧，我不怕。”
　　男人起身去洗手：“晚上就不做饭了，馒头配酱豆吃吧，家里没菜。”
　　“好。”小十抱着鞋子，正准备回屋，却发现男人的鞋子上有一抹红印。
　　他犹豫地问：“爸爸，你……你，你受伤了吗？”
　　男人愣了一下：“怎么了？”
　　小十指了指他的布鞋：“那是血吗？”
　　闻笙凝眸看。
　　她一怔。
　　暗红色的凝固液体，确实是血迹。
　　看样子男人曾经去过某个血迹斑斑的地方，才让鞋子沾染了血迹。
　　男人沉着脸，脱下鞋，换了一双干净的，然后毫不犹豫地将沾了血的鞋子丢进火炉。
　　“爸……”小十忍不住喊住他。
　　男人却吼道：“别多嘴！”
　　小十被吓住了。
　　闻笙瞧见男人颤抖的双臂，不禁蹙起眉。
　　这人似乎经历的恐怖的事情。
　　或者说见证？
　　小十噤声，抱着鞋子跑回了房间。
　　他主动去蒸馒头，看着锅上冒着的水汽和蹲在墙角不知道在想什么的男人，纠结了一会儿开口说：“对不起，爸爸，要不然我不要鞋子了……”
　　男人厉声道：“你不要有什么用！”
　　半晌后，男人抬头看着泪眼朦胧的儿子，偏过头：“不是怪你，鞋子买都买了，你就穿着。”
　　小十嗯了一声，心情不由得沉重起来。
　　闻笙坐在灶台上，摇摇头。
　　这孩子天生聪慧，肯定意识到了什么，哪里还高兴得起来？
　　父子俩草草吃完饭，小十小声说：“我，我明天演出，爸爸，你会来的吧？”
　　男人的神情缓了缓：“几点？”
　　小十又高兴起来：“晚上八点。”
　　“嗯，今天好好睡觉吧。”男人似乎不想再多说话了。
　　小十点点头，去院子里冲个澡后就躺在了床上。
　　半夜他依旧翻来覆去睡不着。
　　穷人的孩子早当家，六岁这个年纪同龄人还在闹着要各种玩具，小十却因为家庭的拮据而忐忑不安，甚至说失眠。
　　熬夜的代价是凌晨上厕所。
　　当他推开房门，轻手轻脚走到大门前时，却听到院子里男人打电话的声音：
　　“老板，跟你商量个事……”
　　“就是啊，昨天不是我干活值班吗？如果别人问起来，能别说是我吗？”
　　“没啥，就是我前妻要来找我，我不想见她。”
　　“说好了啊，谢谢老板，实在不好意思，活我之后就不干了，腰受不了，过几天给您送点家养绿色鸡蛋，您大人有大量……”
　　“好好好，您睡觉吧，打扰您了。”
　　小十握着房门的把手，忍了又忍没有推开。
　　闻笙看着他的侧脸。
　　这一刻他应该是很不适应父亲这种卑微的语气，也因为父亲话里的前妻而在意，会去想那是不是他的妈妈。
　　而男人并没有进屋，而是深吸了一口气，又打了个电话。
　　“喂，村长吗？对不住半夜打电话，我有事想问问。”
　　“我想把房子卖了，你看能不能帮我快点卖掉……没生病，小十也没事，就是想搬家了，有点急事……好，我想的是这几天就搬走，靠你了，谢谢村长……”
　　搬家？
　　小十沉默着回了房间，等父亲没动静了才出来上厕所。
　　他隐隐发觉，这应该和他的妈妈没关系。
　　或许，是跟那双鞋有关。
　　他想着今天爸爸脚上的血，不安地入睡。
　　第二天醒来时，他吃过早饭，情绪有点低落。
　　男人拍着他的脑袋：“好好表演，今天爸爸会去看的。”
　　“一切都有爸爸看着，加油。”
　　小十眨眨眼，慢慢放下了担心，笑了起来：“嗯！”
　　爸爸一定没事的，他相信爸爸。
　　他穿着自己喜欢的鞋子，走在路上时都有些小心，生怕弄脏了。
　　晚上的校庆晚会，他的发挥很好，台下笑声阵阵。
　　闻笙也被逗笑了。
　　她无奈地看着台上的小霍拾安。
　　如果是这样长大，他的性格应该和谢有差不多。
　　那么爱笑的一个孩子。
　　晚会散场的时候，男人牵着小十的手。
　　小十蹦蹦跳跳地说：“爸爸，我表现的怎么样？！”
　　“好，好的很。”男人心情很好，夸奖道，“今晚给你炒鸡蛋吃，顺便买点卤肉。”
　　小十咽了口唾沫，用力地点头。
　　父子俩快快乐乐地坐上公交，回到居住的小村子。
　　两人说说笑笑回到家门口，男人推开门前，手在门把手上顿住了。
　　不远处，停着一辆面包车。
　　他脸色一变，想都没想就将儿子丢进门口三轮车的货箱里，低声叮嘱：“不管看到什么，都不许出来。”
　　说完没几秒，门就被从里面打开了。
　　透过货箱层层纱布，小十紧张地看着外面，不敢出声。
　　他意识到了什么。
　　家里面走出五个五大三粗的汉子，笑眯眯地看着男人。
　　闻笙的心情凝重起来。
　　这五个人，绝对杀过人。
　　男人局促着问：“请问，找我有什么事吗？”
　　一个人笑着说：“你心里不清楚吗？昨天看到了不该看的东西，不是吗？”
　　男人装傻：“你说的啥我不懂，我昨天一直在家。”
　　那人冷笑道：“装什么，我早调查清楚了，带走。”
　　话语刚落，几人一拥而上。
　　男人激烈地反抗，却被打晕用绳子绑了起来。
　　那几个人将男人塞进面包车后备箱，很快开走了车。
　　小十惶恐地从货箱里出来，连滚带爬地跑到村长家：“村长，村长！”
　　他哭喊着找村长：“我爸被人绑走了，我爸被人绑走了，报警啊，求求您帮我报警……”
　　村长吓得不轻，联想起来男人半夜让他帮忙卖房子的事，连忙点头：“好好好。”
　　他拨通电话，警察听了语气很凝重，表示会立刻调查。
　　小十将自己看到的那几个人的长相和车牌号说了出来。
　　说完他咬咬牙，拔腿就跑。
　　后面村长老婆没叫住他，嘀咕道：“六岁的小孩，咋就跑的这么快？”
　　闻笙听到他低声念着：“村子……这里离海边很近，海……会不会去海那边了？”
　　如果要杀人，海会是一个绝佳的选择。
　　尤其是对这里的人来说，那里经常发生不法时间，也不知道为什么，根本没人管。
　　闻笙复杂地看着小十。
　　年仅六岁的孩子，就做到了从杀人的角度思考问题。
　　他奔跑在路上，呼吸急促，路不好，夜很吵，他摔倒了一次又一次。
　　最后跑到海边时，他看到了那些带走爸爸的汉子打着电话和人说话。
　　然后那人挂断电话时愤怒地说：
　　“我去他大爷，还有人敢报警，把他直接沉海，看谁敢查！”
　　“快！”
　　躲在石头后的小十瞪大眼睛，如坠冰窖。
　　被打的鲜血淋漓的父亲看到了他，冲他摇了摇头。
　　不要出来。
　　不要救我。
　　“烦死了，要不是这家伙瞅到我们做的事情，就不用这么晚了还加班。”
　　“这家伙真是有病，也算他倒霉，我都打听过了，他以前从没去工地过，不知道抽什么风那几天就去搬砖，日……”
　　“瞪我干什么，是你自己倒霉。”
　　那些人骂骂咧咧地将他的爸爸绑上石头，吊在起重机上。
　　小十哆嗦着要大哭，大喊。
　　他的爸爸死死盯着他，瞪着眼睛，嘴巴一张一合：
　　不许出声，滚回家。
　　如果小十愚钝一点，胆小一点，他就不会报警。
　　如果他没有报警，这些人就不会这么急着杀爸爸。
　　如果他没那么聪明，看不懂唇语，他就会莽撞地出去，然后和爸爸一起死。
　　如果……
　　男人被沉进海中。
　　那些人将所有东西归位，说说笑笑地离开了。
　　小十捡起父亲的手机。
　　他沉默着给警察发了抛尸地点，然后将手机丢入了海里。
　　海浪咆哮，他跌跌撞撞地跑回家。
　　夜里有一个警察上门问他刚刚去了哪里。
　　他装作什么都不知道，说错过了公交车，回来的晚了点。
　　警察了然，走了。
　　他盯着警察的背影，低声说：“老师说了，警察是不会单独问访的……”
　　他要活下去。
　　活下去。
　　闻笙沉默地看着他。
　　次日村长问他想怎么生活，他说要按爸爸的意思把房子卖了，之后去城里住宿，去孤儿院也行，这样有个住的地方。
　　村长看这孩子很有主见，便没多说。
　　他一个人做早饭，一个人回家，一个人喂鸡，一个人买菜，一个人做晚饭。
　　他再也不欺负鸡了。
　　买菜的时候，跟他较为熟悉的大婶看他可怜，偷偷对他说：“其实你不是你爸亲生的，那年你爸伤到了腰，没人愿意跟他结婚，他在江边喝酒，捡到了你，那年你才几个月大，可怜的很……”
　　大婶是想让他去找自己的亲生父母。
　　他想起来爸爸反复问他是不是有人嘲笑他没有妈妈。
　　他想起来以前问爸爸，为什么爸爸明明不姓江，却要给他取名叫江十。
　　原来是这个江。
　　原来不是十。
　　是拾。
　　爸爸没有文化。
　　小十回到家，夜里翻身睡不着。
　　月光照亮房间，他看到了桌子夹缝里的杂志。
　　杂志……
　　鞋子。
　　在这样的一个夜里，他为了自己的虚荣心，将杂志丢在了地上。
　　为了自己的虚荣心，央求爸爸去买鞋。
　　爸爸浑身是血的样子和那双漂亮的鞋子轮回反复地在他眼前播放，他蜷缩在床上抽搐，浑身痉挛着流泪，嘴里不知道在说些什么。
　　闻笙走近了些。
　　他在说：
　　“对不起对不起对不起……”
　　对不起对不起对不起……
　　没有人回答他，没有人原谅他。
　　六岁这年，六岁的他和父亲一起死了。
　　凶手是他。

第两百六十章 生
　　“对不起对不起对不起……”
　　年轻女子胳膊压着眼睛，神志渐渐从朦胧中脱离，情不自禁打了个哈欠。
　　陌生的……天花板……
　　哦对，是在昭生的新基地。
　　她翻身伸展手脚，作了一次深呼吸，一个鲤鱼打挺跳起身。
　　起床喽！
　　推门而入的常念淡淡地说：“再在我床上蹦就别跟我睡了。”
　　闻笙嘻嘻一笑：“早。”
　　她换上睡衣前先喝了杯温水，然后穿上鞋子，系鞋带的时候回想起昨夜做的梦。
　　“哎。”
　　布置抽屉的常念一顿，讶异地看她：“怎么了？”
　　她不知道闻笙为什么突然叹气。
　　闻笙拿出牙刷，摇头，神情温和：“没什么，就是有些感触。”
　　她其实是个心狠的人，除了必要的底线外，几乎只有家人和利益能打动她。
　　可不知道为什么，霍拾安的过去让她生出了些多余的感情。
　　或许是因为她没有一个好爸爸吧。
　　常念见她不想说，便继续摆弄抽屉，将自己包袱中的一些小东西塞进去：“今天是昭生基地的第一天，加油。”
　　闻笙失笑：“能从你口中听到加油真是荣幸。”
　　她说罢大步流星走出常念房间，在之前用餐的桌子上摆满早餐。
　　摆完她嘀咕道：“看来太阳能发电得赶快做完，这样一直让我准备早餐可不行。”
　　冰箱和微波炉还是很有必要的，有简单的厨具，早餐完全可以自己做。
　　一瘸一拐的秦宇竟然是第一个到的，在闻笙摆早餐的时候，她努力地在帮忙。
　　“您，您好……啊，早上好。”和这位强大的通缉犯独处，即使知道对方性情不错，秦宇还是有些紧张。
　　闻笙咽下一口煎饼果子，抿了口果汁：“早上好，你哥没起床吗？”
　　昨天她就看出来，秦安护秦宇护到不肯让妹妹走路的地步，今天早上看到秦宇是一个人，她还蛮惊讶的。
　　秦宇点头，脸微红：“我想帮点忙，哥哥一直在的话，他很麻烦。”
　　麻烦？闻笙一下子笑了：“这样啊，早饭这些都可以随便拿，不用客气，对我来说不算什么。”
　　“嗯。”秦宇渐渐平静下来，抱着玉米啃的很开心。
　　太好了，终于没人告诉她太瘦了要多吃点。
　　她怕那些说她瘦弱的评价。
　　她不想面对这件事。
　　闻笙吃完早饭，取出一座一人高的座钟，放在不远处，满意地欣赏。
　　五点二十四分。
　　先把聂无喊起来，清点一下组装的工具。
　　正当闻笙这么想着，就被秦宇喊住：
　　“闻，闻笙，不，闻小姐……”
　　闻笙回眸注视着她：“有什么事吗？”
　　秦宇鼓起勇气说：“异能觉醒需要什么条件吗？”
　　她克制住想低头的冲动，结巴着说：“我，我，我也想当异能者……”
　　即使这听起来很异想天开。
　　刚说完她自己先摇头：“对不起，我不清楚异能到底是什么，我太好奇了……”
　　我太渴望了。
　　闻笙注视着她。
　　面对着闻笙，秦宇竟然觉得这目光十分烫人，仿若要将她整个人洞穿，以至于她完全说不出任何话。
　　半晌后，闻笙无奈地说：“你在说什么啊？”
　　秦宇快羞愧地哭了：“对不——”
　　“别说对不起。”闻笙揉揉太阳穴，好笑地说，“我现在对这个词有点过敏。”
　　她走近面前这个一条腿几近废掉的女孩。
　　对方比她矮了一截，因为不良于行而十分孱弱，此时正因为惶恐和羞愧快要落下眼泪。
　　闻笙将手落在她的肩膀上，莞尔道：“你已经是一名异能者了，难道你没有发现吗？”
　　“对，我……啊？”秦宇怔住，她喃喃道，“异，异能者？是我？”
　　她眼含泪水：“真的吗？我是异能者吗？”
　　闻笙双手交叠枕在脑后，咬着一根棒棒糖点头：“对啊，而且从稳定的能量波动来看，你应该已经觉醒很久了。”
　　可能是因为被秦安保护的太好，所以完全没有发现的契机。
　　哎，可怜的少年。
　　她没把这些话说出来，见秦宇神情有些恍惚，唇角上扬：“如果觉得自己需要些事情做的话，那我就交给你任务。”
　　闻笙轻飘飘地说：“这几天，你的任务就是摸索自己的异能，然后告诉我它是什么，它对你来说、对我来说、对昭生来说有什么意义，以及你今后想怎么生活。”
　　“记住了哈。”
　　秦宇呆呆地看着这道背影。
　　明明是灯具发出的虚假的光，洒在闻小姐身上，竟然让她觉得无比的炽热温暖，熠熠生辉。
　　她刚刚忐忑无比的时候忍住了眼泪，可现在，秦宇只觉得脸上肌肉都控制不住，决堤的眼泪无可抑制地降落，仰着脸就这么号啕大哭出声：“啊……”
　　泪意让她不停地颤抖，但是她抑制住了想瘫在地上的冲动。
　　打着哈欠的秦安刚来到用餐处，就看到了大哭的妹妹，吓得他魂都飞了，急忙冲过去抓住妹妹的肩膀：“小宇，怎么了？谁欺负你了吗？跟哥哥说，哥哥帮你……”
　　秦宇大哭着摇头：“没有，没有，我不要你帮呜……”
　　她抖得厉害，秦安心疼地揽住她，想让腿脚不好的妹妹靠住自己。
　　可是秦宇却激烈地挣扎推开他：“我不要你扶呜呜呜，我，我可以自己站着，我可以自己站着……”
　　秦安慌忙地抓住妹妹：“咋了这是，咋了啊？咋不让哥扶了？生哥气了吗？哥跟你道歉。”
　　他压根不知道发生了什么。
　　可秦宇竟然甩开他。
　　秦安的瞳孔收缩。
　　说实话，这一刻他几乎以为自己的妹妹疯了。
　　她瘦弱的身躯颤抖不停，痛哭的面容却硬生生地笑起来：“哥，你，你知道吗？我有异能，闻小姐说了，我有异能。”
　　秦安一愣，立刻笑起来：“哎呀，那是好事啊，太棒了！说吧，你想要什么奖励，我今天努力给你争取过来。”
　　听着哥哥哄孩子般的话语，她在这时清晰地知道，哥哥不懂她。
　　秦宇偏过头，哭腔仍然止不住：“我不要。”
　　她说罢，擦擦眼泪：“我回房间了。”
　　秦安慌忙说：“哎，哥背你回去。”
　　“不用。”
　　“小宇，别耍脾气。”秦安心疼地看着一瘸一拐的妹妹。
　　她是那么的倔强，好像回到了末世前，变回了那个自信满满打辩论的、叛逆的、不乖的妹妹。
　　她说：
　　“我能自己走。”
　　座钟有条不紊地振动。
　　闻笙想起来昭昭的时候，它生了好大的闷气。
　　花了三只鸡才哄好。
　　闻笙觉得它真是越来越人性化了，感到好笑的同时思考着这家伙坐骑外的用途。
　　最后她决定在昭生基地四周用大地之力规划出几条标记相对明显的道路。
　　“记住了，不许攻击走在这几条路上的人类。”闻笙抓着鸟的喙说，“包括你召集来的同类什么的，都不能攻击，记住了吗？”
　　【记，记住了。】
　　闻笙诧异地看着它。
　　这才过了多久，这家伙的心声就已经完整成了这个地步。
　　似乎心智也增长了。
　　而且，异能显示，它对自己的认知是雌性。
　　虽然异种没有性别。
　　异种鸟别扭地拱了拱她。
　　【找，找同类，多点，可以吗？】
　　闻笙求之不得：“当然可以，只要遵守我规则，再多点也没关系。”
　　正好可以充当一层战力，虽然弱弱的吧。
　　昭昭猛的飞起来，绕着她嗷嗷叫。
　　傻鸟高兴得很。
　　闻笙笑起来，一手撑着腰，眺望远方。
　　身后是正带着郑惠、李三等人安装太阳能发电板的聂无。
　　地下部分是拿着聂无给的图纸，由常念和季惠恩带领组装一些镶嵌器物的几人。
　　而从闻笙留出的地道里跑出来的谢有大声地冲她喊：“老大，管道弄好了，快来……”
　　在地下铺设管道显然需要闻笙的帮助。
　　她轻快地走向那里。
　　三天后。
　　季惠恩站在聂无身后，和他一起看规划书，念道：“……发电的事情OK，通风系统解决，排水排污管道使用正常，循环系统运行正常，健身房陈设OK……”
　　她不断地点头：“嘛，就是实验室的器具还有部分短缺，不过还可以暂时将就。”
　　然后季惠恩蠢蠢欲动地双拳紧握，眼里燃起热情：“我已经迫不及待去健身了，哈哈哈，聂哥，要不要一起做卧推啊？”
　　聂无拒绝了她的邀请，注意到她的话：“器具短缺？”
　　季惠恩笑嘻嘻地说：“是啊，能将就的，不用担心。”
　　将就不是她们老大的风格，聂无扯下一张白纸，递给她：“把缺的东西写下来，缺什么写什么。”
　　季惠恩一愣：“这，这不太好吧……”
　　聂无检查着规划书：“没什么不好的，我们老大不喜欢将就，让她知道会生气的。”
　　他现在越发了解闻笙的脾性。
　　能不省的却去节省，会让她心里很憋屈。
　　季惠恩哦了一声，拉开椅子坐下，拿笔写。
　　过了一会儿，她放下笔，盯着纸一直看。
　　聂无喝水的功夫瞧见，问：“有什么问题？”
　　季惠恩回过神，笑道：“哎嘛，没啥，就是有点不适应这种资源充足的状态哈哈哈。”
　　聂无了然。
　　会议室的门被推开，闻笙人未进声音先出：
　　“老聂，现在进度怎么样了？”
　　聂无站起身，把规划书交给她：“基本完成了，只差实验室那部分，她们似乎仍然缺少一些器材，我让季惠恩列了。”
　　闻笙略略地看一遍，闻声了然：“缺这个啊。”
　　她拢拢头发，嘿嘿一笑：“那正好，我本来还在纠结今天晚上跟他们要什么呢。”
　　季惠恩疑惑地说：“他们？”
　　闻笙摆摆手：“跟我们暂时算是合作方，欠我们点东西。”
　　不过这么说的话，她得见阿斯莫德那些人一面，顺便也要找机会再去一趟京城基地。
　　那里还有一些事要做。
　　搞事情喽。

第两百六十一章 妹与兄
　　“我做了咖喱炖肉和蛋炒饭，辛苦了，老婆。”
　　李决明手搭在男人手背上坐下，饶有兴致地问：“炖肉和蛋炒饭？怎么做出来的？”
　　她的丈夫乔汝柔情似水地说：“我找了刘哥帮忙出火，买了点鸡蛋和肉还有其他材料。老婆大人最近这么辛苦，必须得好好补补。”
　　李决明笑了笑，低头看桌子上的文件：“等一下，我先看完这些再说。”
　　乔汝静静地坐在一旁看着李决明批文件，眼底浮现出心疼，站起身去拿了另外的蜡烛，摆在李决明身边。
　　他轻声说：“晚上看实在太昏暗了，要不先吃饭吧，我怕你身体受不住。”
　　“我身体好着呢，不许说女人身体不好，强壮着呢。”李决明笑着点了点丈夫的额头，纵容道，“行，先吃饭，听你的，你说了算。”
　　乔汝心底涌起一阵甜蜜。
　　他知道，妻子总是会宠着他。
　　李决明瞥了眼丈夫清瘦的身躯，给他夹了块肉：“别减肥，多吃点，瘦有什么好，不好看。”
　　“我没减肥。”乔汝咳了咳，耳朵红红的，“我在健身，你不是喜欢腹肌吗？我想保持住。”
　　外面的男人腹肌太卷了，他怕他不卷妻子会移情别恋。
　　李决明笑了一声：“就你天天想的最多。”
　　说罢，她继续专心吃饭。
　　乔汝温情地注视着自己的妻子。
　　世界上最优秀的女人竟然和他结婚了，他简直就是这世界上最幸运的人。
　　不行，他得防着点儿，万一外面有狐狸精跟他抢老婆怎么办？
　　要不过几天去老婆工作的地方逛一下，宣誓一下主权？
　　“老二！开门，开门！哦没关门啊，我进来了啊！”
　　一米八三的俊美男人气势汹汹地走到餐厅，一肚子的火在瞧见这桌子上的摆设时化为尴尬。
　　佳肴，蜡烛，还有那不知道哪里弄的红酒……
　　天奶奶啊，老二家这是搞烛光晚餐呢！
　　李决明拿手帕擦擦嘴，身体靠后，明明是坐着的，却好似居高临下地看着李空青：“大哥，你这个点闯进门，不太合适吧？”
　　李空青看见她这副和老妈如出一辙的模样就下意识想逃跑，但是他心里有事，不得不让自己强撑住留在这里。
　　他强烈地控诉道：“小三被抓走了，你知道吗？！”
　　李决明啊了一声。
　　李空青一愣：“你不知道？”
　　瞧着他那张白净秀美的小俏脸惊讶的模样，李决明忍不住笑了起来：“我知道啊，但是小三可不是被抓走的。”
　　乔汝劝道：“大哥，有什么事坐下来好好说。”
　　李空青瞪了李决明一眼：“看在姐夫……不是，妹夫的面子上，我就坐下来了。”
　　差点说岔，气死人了，这个哥哥当的简直像孙子。
　　他闷着气问：“你就不担心小三吗？”
　　李决明瞧着自己的傻白甜大哥：“担心？担心他在外面半夜尿床吗？如果我没记错，他现在已经是成年人了，尿床可不归我和你管。”
　　“你！”
　　李决明笑道：“如果大哥说的是小三的安全问题，那不用担心。”
　　即使有乔汝在不断地劝他冷静，李空青还是窝火：“你怎么知道不用担心？那可是通缉犯啊？他能是自愿的吗？你把一颗乒乓球放在斜坡上，乒乓球顺着滑下去了，你能说乒乓球是自愿的吗？”
　　李决明抿了口红酒：“你太看不起我的弟弟了。”
　　李空青一噎，小声道：“那也是我弟。”
　　说的好像他是外人一样。
　　李决明心生些厌烦，她一向讨厌蠢货，但这是她亲哥，她只能忍着不耐烦，去跟他解释：“首先，小三在科研上的天赋足够让他被称为天才，虽然不想承认，但是他可不是靠过家家和姐姐保护才进的研究院并当上组长的哦。”
　　“对方看中的是小三的才能，整个B组的才能，基于这一点，对方就不可能对小三做什么。”
　　她手里的红酒杯水平线因放置而轻轻摇曳：“其次，目击者于敏没有说谎，嗯，没有说谎的可能，基地动用了验谎的相关异能者，小三和B组成员的确是自愿、非常非常自愿地跟着通缉犯闻笙跑的。”
　　“然后，虽然你有过度溺爱小三的倾向，但是值得庆幸的是，小三并没有大哥这样天真，而且这孩子实际上非常有骨气，若是被逼迫，他甚至可以做到寻死，从于敏的证词中看，小三一行人极其乐意跟闻笙走，仅这一点就可以确定他是自己做出的选择。嗯，虽然还是不能排除是被人特地像赶羊一样赶出来的抉择，但是足够让我们去知道他的态度。”
　　“最后。”李决明又喝了口红酒润润喉，说，“带走小三的通缉犯闻笙，在她作为盛雯的时候我见过一次，她那双眼睛的确不是什么大好人，血味儿藏都藏不住。”
　　李空青皱眉：“血味儿？”
　　李决明将两只手的食指和大拇指互相触碰，做出两个圆形，放在自己的双眼前，咧嘴说话时露出洁白的牙齿：“那是时刻保持杀意的人才会有的味道……”
　　“看得到吗？大哥。”
　　她两只黑黝黝的眼睛透过手指直勾勾地看着他，牙齿白的让他幻视野兽的獠牙，李空青猛的站起身。
　　“哈哈哈，逗你玩呢。”李决明松开手，安抚大哥，“闻笙不是大好人，不过她对小三还算不错，我能嗅到那种划分领地的味道，她拿小三当自己人呢。”
　　妹妹的戏弄让李空青脸一阵红一阵白，他哼了一声，转身就要走。
　　乔汝忙问：“大哥不留下来吃饭吗？”
　　李空青本想拒绝，但是饭菜的香味一阵阵飘来，让他改了主意：“吃就吃。”
　　乔汝：“……”
　　我就是客气一下。
　　还我跟老婆的二人世界。
　　李决明心里还惦记着工作，大哥在这里也没了逗老公的心思，匆匆吃完饭就回书房办公了。
　　最后乔汝只好幽怨地看着大舅子。
　　李空青：“……”
　　他同情地拍拍乔汝的肩膀：“我妹这种性格，真是辛苦你了。”
　　乔汝闷声吃饭：“什么性格？”
　　“不懂打扮，无趣，工作狂，还吓人。”李空青抱怨道，“真是谁跟她结婚谁倒霉。”
　　乔汝一愣，当即就不高兴了，放下筷子：“大哥，你怎么能这么说明明呢？”
　　他沉着脸说：“明明哪里不懂打扮了？她那个样子已经很好看了，是你不懂欣赏。她这么厉害，怎么就无趣了？你不觉得她很靠得住吗？还有工作狂，那是明明辛苦养家！而且哪里吓人了？明明就是世界上最好的女人！”
　　夸完他自己先红了脸，梗着脖子说：“反正我觉得我老婆很好。”
　　当了几年影帝的李空青自然看得出这是真心话，目光复杂地看着他：“恋爱脑。”
　　可恶的恋爱脑！
　　让他连吐槽妹妹的队友都没有！
　　小三一走，他简直就是最可怜的那个！
　　小三！快把你哥一起带走吧！
　　……
　　“啊嚏！”
　　郑惠担心地看着李三：“组长，你感冒了吗？”
　　李三拿纸巾擦擦鼻子：“没，可能鼻腔最近有些干。”
　　“没事就好。”郑惠庆幸地笑着说，“要是感冒了，明天值日我可不想替你。”
　　李三：“……”
　　她们的同事情呢？
　　这会儿她们在等流动细胞仪预热，便聊了几句。
　　郑惠瞧见后面负责记录的秦安在发呆，纳闷地喊他：“狗安，你发什么呆呢？”
　　“狗安？”
　　秦安回过神，心不在焉地说：“没什么。”
　　郑惠和李三看他这一副心事重重的样子，八卦心就起来了。
　　李三咳了咳：“这是咋了？别自己憋着啊，憋坏了就不好了，小心心理疾病，我们这一行可得注重心理健康。”
　　真会说，郑惠悄悄给李三竖了个大拇指。
　　李三无声地冲她动了动眉毛，那当然。
　　秦安叹了口气：“也没啥，就是吧，小宇最近不怎么搭理我，一直在练习异能，我不知道她是不是生我气了，我搞不明白。”
　　“我哪里说错话了吗？她没有以前那样听话了，我担心她叛逆期又来了。”
　　郑惠默了默。
　　原来是这件事。
　　李三摸不着头脑，只好干巴巴地安慰他：“这，这个……害，说不定不是叛逆呢，听话有时候也不太好。”
　　秦安眼巴巴地看着他：“那小宇这是怎么了啊？”
　　“你……”郑惠皱着眉，看秦安的眼神有些不满，“你等小宇把异能弄好了，再跟她好好聊聊，有没有可能你根本没那么了解她？”
　　秦安指了指自己：“我可是她哥，她唯一的哥哥，我怎么可能不了解她？”
　　郑惠转过身，打开打印机电源，沉声说：“你如果这么想，那我也没办法。”
　　秦安愣了愣，想反驳却又闭上了嘴。
　　他知道郑惠以前就经常去照顾小宇，找小宇聊天。
　　万一她说的是真的呢……
　　昭生基地的建设逐渐走上正轨，基础设施日益完善，除了没有联系外界的网络，在基地内她们甚至可以发短信。
　　这一切都多亏了聂无和季惠恩。
　　聂无承担了大部分设计和指挥，而季惠恩则是难得一见的计算机人才，据聂无评价潜力很大，如果继续培养，应该能在几年内达到赵春的地步。
　　她比赵春年轻五岁，年轻的阅历让她稍微落后，而年轻也让她更加具有创新潜力和热情。
　　在闻笙带她们来到这里后的第十天，季惠恩和芜青青就联合做出了闻笙想要的东西。
　　固膜喷枪。

第两百六十二章 测验
　　在得知固膜喷枪制作出第一个成品后，闻笙立即放下了手头正在看的书，二话不说就飞奔去往实验室。
　　“太好了，夭夭和聂无之前就一直想要这个东西，我已经迫不及待想去做测试了。”
　　“好操作吗？需要什么物质填充？方便携带吗？”
　　闻笙一边走，一边不停地问，唇角压都压不住。
　　而原本兴冲冲特地来通知她的芜青青差点跟不上她，不得不出声喊她：“老大，不好意思，我，我追不上你……”
　　闻笙一顿，做了几个深呼吸，笑容满面地看着芜青青，放缓脚步：“我知道了，是我的问题，我太高兴了。”
　　她走在芜青青身侧，说：“如果测验成功，我们明晚办个宴会怎么样？就当是庆祝和奖励，另外你和季惠恩这次是头功，如果你们有什么想要的东西，尽管说出来。”
　　芜青青受宠若惊地低下头：“谢谢，谢谢老大。”
　　这种被重视的感觉既熟悉又陌生。
　　上次这样被夸奖，还是在末世前的学校里。
　　闻笙哈了一声：“你们应得的。”
　　固膜喷枪，有了这东西后不仅仅是方便了她们，还让昭生有了额外的和阿斯莫德及人类的基地谈判的筹码。
　　芜青青偷偷看她，问道：“老大，我能问一下吗？”
　　闻笙弯眸：“请问吧，大功臣。”
　　芜青青红着脸说：“为，为什么庆功宴是明晚呢……啊，我不是自满一定会通过测试，但是我很好奇为什么不是今晚。”
　　现在还是早上呢。
　　“这个啊。”闻笙咳了咳，这一咳她仿佛听到自己身体里的算盘啪啪作响，“明天晚上你们就知道了，如果一定要知道些什么的话，那就是今天晚些时候我和夭夭聂无会出门一趟。”
　　她说着忽然反应过来，诧异地问芜青青：“你怎么也喊我老大了”
　　两个人一边说话，一边已经到了实验室，芜青青忙走快几步，为她推开门，不好意思地说：“这样叫很亲切……其实我们私底下都这么叫您的。”
　　闻笙哦了一声，倒是没有谦让，笑着说：“挺好的，我喜欢。”
　　她当之无愧。
　　“呀吼！呀吼！全垒打！伟大的制作！伟大的发明！季惠恩你果然是个天才！”
　　被闻笙抢先抓到门扶手的芜青青先是沮丧了一下，听到里面女人的欢呼声后忍不住咳了咳，有些尴尬地说：“老大，她性格就这样……”
　　显然芜青青的声音也让里面欢呼的萧竹察觉，在门拉开时，一个女人朝着闻笙就扑了过来：
　　“大姐头！我们成功啦！呜呼——”
　　闻笙扒拉着她挂在自己身上的脑袋，对那边无可奈何的季惠恩说：“好好好，收拾一下我们去做测验。”
　　季惠恩合上半人高的大盒子，点头：“随便一个大一些的空间就好。”
　　“嘿嘿，我也要去。”萧竹缠着闻笙，“老大，让我去吧，让我去吧。”
　　闻笙挺喜欢她的，也没有拒绝她的理由，随口道：“行啊，你去把小宇一起喊到小公园那边，我有事问她，正好一起办了。”
　　“得嘞我这就去。”萧竹一溜烟跑了。
　　小公园是她们给研学基地那片枯萎的人造草坪取的名字。
　　芜世英最近沉迷于研究那里能不能种出花，划了一小块边上的地方当她的实验田。
　　她们做测验，为了不殃及芜阿姨还没长出来的实验田，特意离那边远了点。
　　闻笙瞥了眼专心致志看着土地的芜世英，对芜青青说：“阿姨很喜欢花吗？”
　　她妈妈也喜欢。
　　芜青青点点头：“我妈没事时就爱种种花草，放假的事情能看着花拍照过上一天呢。”
　　她轻轻摇摇头：“其实我也不知道我妈为什么喜欢花，小时候她还不那么喜欢，但是不知道从什么时候起，她闲的时候就围着花草转了，可能是闲不住吧。”
　　闻笙若有所思地说：“这样啊。”
　　她收回落在芜世英身上的视线。
　　哎，想妈妈了。
　　小公园另一侧有三处双人秋千，本来是分散布置的，但是为了让空间尽量显得空旷，闻笙之前将那些秋千做成一排放置在了芜世英的实验田旁。
　　她们有时会看到芜阿姨坐在秋千玩。
　　“老大——我带着小宇来了！”
　　萧竹很想跑起来，但是在不良于行的秦宇面前，她克制住了跑步的冲动，远远地朝她们挥手。
　　跟着一起来的不止有秦宇，还有闻风而来的谢有，以及匆匆来的秦安。
　　他最近因为迟迟无法进阶而落寞无比，要不是聂无要求他每天刮胡子，他现在肯定会胡子拉碴的。
　　听到萧竹喊秦宇的大嗓门，谢有决定过来看看热闹。
　　至于秦安，则是衣服在实验中弄脏了，回房间换衣服瞧见了妹妹出门，于是就跟了过来。
　　即使是萧竹先来的，但是因着秦宇腿脚的原因，谢有还是先一步走到闻笙身边。
　　闻笙没好气地给了他脑门一巴掌：“现在往你头上贴张符纸你就能直接扮演僵尸，昨天是不是你让祝卢雅竟跟我要的胃药？”
　　“你咋知道的？”谢有病恹恹地说，“我还以为我特聪明呢。”
　　闻笙气笑了：“人家祝卢雅竟身体健康的很，整个昭生有胃病的就只有孙不群，你说我咋知道的？他那胃药一开始我就给的足量，吃一个月都没问题，你现在这副样子谁看不出来你有病。”
　　谢有鼻子抽了抽，竟然眼泪都要掉下来了，委屈巴巴地说：“我一直没有突破六阶……我想不明白。”
　　而且现在常念都快突破七阶了，陈夭那家伙也是摸到了七阶的门槛，就算聂无没说，他也是知道聂无的进度肯定不会慢到哪里去。
　　只有他一个人，他一个人停留在五阶。
　　抱着这种心情，他吃饭都心不在焉的，常常还忍不住暴饮暴食，异能者那铁般的胃都让他造的受不住。
　　“算了，我不骂你了。”闻笙盯了他一会儿，任他像只受伤的小兽般缩在她身后。
　　在萧竹走近前，她说：“今天你跟我一起出去，我会跟夭夭说的。”
　　本来想的是让谢有在基地看着，雷系异能在遇到情况时可以照应着全基地。
　　但现在看他这副样子，闻笙改变了主意。
　　“啊？”谢有懵了。
　　芜青青小声地对季惠恩说：“恩恩，老大她们关系好好哦。”
　　“是吗？”季惠恩淡淡地笑着，她确实没去关注这一点，“她是个很好的领导人。”
　　芜青青很赞同。
　　秦安时不时去看妹妹，欲言又止。
　　秦宇不看他，低头看着自己的手，不知道在想什么。
　　等秦宇、萧竹都就位后，测验开始了。
　　……
　　测验很成功。
　　这让闻笙的心情很好。
　　她没有吝啬夸奖，季惠恩和芜青青都笑的很开心。
　　最后闻笙看向安静待在旁边的秦宇，走向她，问：“我交给你的任务完成的怎么样？”
　　长发的女孩脸颊泛红，握着拳头坚定地说：“已完成任务。”
　　闻笙笑道：“说说看。”
　　她的声音恢复到了末世前辩论赛的音调：“我，我的异能是……”
　　“空间操纵。”

第两百六十三章 异能具体
　　谢有好奇地问：“那是什么异能啊？”
　　光从字面意思上他不是很明白这个异能到底是什么。
　　不过，那几个博士似乎对此很感兴趣。
　　她们投向秦宇的目光简直灼热得能烧出一个洞。
　　萧竹揽着芜青青肩膀的手收紧了很多，而芜青青连眉头都没皱，直勾勾地盯着秦宇，季惠恩则没有什么大的反应，但注意力紧紧落在秦宇身上。
　　就连满怀心事的秦安，此刻都睁大了眼睛，心潮起伏。
　　空间……操纵……
　　如果和她们猜的一样，那……
　　秦宇努力用自己的胳膊带着肩膀沉下，好让她显得平静从容，就像打辩论那样：“我不知道我的命名是否准确，在老大跟我说我拥有它之前，我只是偶尔会发现自己心情不好的时候会出现一些幻觉，譬如突然弄丢一颗石头，然后发现石头出现在了我的脑袋上。”
　　一旁听着的秦安忍不住打断她：“你之前怎么没跟我说过？”
　　秦宇手指虚虚动了动：“因为我以为这是抑郁症的症状，所以我不想哥哥担心。”
　　秦安立马急了：“你有抑郁症？我怎么不知道？”
　　“哥，我现在不想说这个。”秦宇强硬地说，“我正在向老大报告我的异能，好吗？”
　　她没管秦安，继续说：“这些天我潜心研究，尝试去使用，我终于弄懂了这到底是什么。”
　　“我能调动一股不是十分强大的力量，这些力量让我可以利用空间做一些事情，比如说，像这样做出一个迷你的空间存储我的随身物品。”
　　秦宇摘掉手套，指尖在眼前重重一划，原本虚无的空气随着她的指尖被划出一道幽黑的口子，她将手套丢了进去，然后那道口子就瞬间闭合，没有留下任何痕迹。
　　“哇哦！”萧竹跳起来，热切地抓住她的手，“这，这太伟大了！小宇，你一定要——哎？”
　　季惠恩揪着她的耳朵，责怪道：“你别吓到小宇。”
　　一副科学怪人的样子。
　　虽然她也很激动。
　　秦宇摆摆手，笑道：“没事，我没那么容易被吓到。”
　　她的笑容如此生动鲜活，让秦安不禁愣了愣，这时他才发现，自己的妹妹比之前爱笑了很多。
　　谢有想起来闻笙也有个空间，便立刻向她看去，却发现此时她正笑容满面地看着秦宇。
　　如果是季惠恩这些人，一定会认为她现在欣喜的不得了。
　　可谢有却看出来了，她现在的笑容正是她标准的假面。
　　每次闻笙心里越是盘算着什么，她脸上的笑容就会越发温柔似水，让人如沐春风。
　　他轻轻咳了咳，凑近她：“老大？”
　　闻笙移眸看他，眨眨眼：“怎么了？”
　　谢有摸摸下巴，仿佛那里长出了胡茬：“没事。”
　　“这个空间会一直跟随着我，无论我去到哪里，只要我想使用它，就可以随时用。”秦宇解释道，“前提是我的异能没有用尽。”
　　“而且我发现，我能做的不止这些。”
　　秦宇笑着伸手再次划出一道黝黑的缝隙，往里面丢了一颗刚刚捡的石头。
　　下一刻，这块石头落在了闻笙身侧。
　　她殷切地看着闻笙：“我现在能做到这种短距离的物品转移，如果再进阶的话，应该能让距离变得更长，缝隙维持时间更久。”
　　闻笙如她所愿地夸奖她：“很了不起，这个异能很厉害，非常有用。”
　　以至于某一刻，闻笙几乎动了份杀意。
　　看着秦宇微红的脸，闻笙温和的笑意染满眉梢：“能告诉我，你对周围的空间有着什么感觉吗？”
　　秦宇点头：“像，像液体，不对，应该说是固体，特别是摸索出异能后，我发现我能感应到它们，就像磁铁和铁一样……啊我不知道我说的是否合适。”
　　她忐忑地看向那几位年轻的博士们。
　　萧竹揽着芜青青，瞧着这个不良于行的女孩，笑容情不自禁流露出一股慈爱：“哦baby，虽说应该不甚准确，但是我们能明白这个意思，请放心。”
　　芜青青无奈地说：“你又来了。”
　　“你这样说话好恶心。”季惠恩犀利地评价道，然后没理会萧竹故作矫情撅着的嘴，温和地看向秦宇，“你尽管说就好，我们不算绝顶聪明，但是应该还足够听懂你的意思，不用在意。”
　　秦宇松了一口气，再度看向闻笙时才发现对方一直笑吟吟地看着她。
　　她不禁有些害羞：“老，老大，您觉得怎么样呢？”
　　闻笙的手落在她的肩膀上：“很好，比我预想的还要好。”
　　“我想明天晚上的庆功宴，你也应该是主角。”
　　季惠恩首先接话，非常赞同：“老大说的对，你的异能意义非凡，在各种层面都具有很高的价值。”
　　芜青青和萧竹都无比赞同。
　　秦安骄傲地看着妹妹。
　　闻笙拍拍秦宇：“好了，回去好好休息，我们午饭见。”
　　说完，她就带着谢有离开了。
　　身后秦宇秦安两妹兄似乎在争执，但是她暂时没那个心情理会。
　　这点事情自己解决最好。
　　谢有跟着她，犹豫道：“老大，你不喜欢秦宇吗？”
　　她脚步一顿，然后好笑地看向谢有，反问道：“我为什么不喜欢她？说实话我非常喜欢。”
　　谢有愣了愣，说：“啊？”
　　闻笙倒是不会在她们几个人面前隐藏自己的想法，手揣在兜里，说：“我只是有那么一瞬间想杀了她，因为她的异能很厉害啊，只有厉害到让我觉得能威胁到我，这个地步的人，才会让我产生无端的杀意，很难理解吗？”
　　秦宇的异能不同于普通的空间储存系异能，她对空间的应用更加灵活，而恰巧闻笙身上就有一个空间。
　　这份威胁的气味不算淡，闻笙刚好又是个嗅觉灵敏的人。
　　谢有恍然大悟：“原来是这样。”
　　他垂头丧气地说：“老大，我真没用啊，异能不如常医生她们，脑子也跟不上……”
　　说着说着，他又哽咽起来了。
　　闻笙无奈地伸手重重拍了拍他的脑袋。
　　她身高虽然比不上马上快一米八的常念高挑，却也有一米七出头，伸手拍脑袋安抚他，谢有站在她的臂弯下竟然显得有些娇小。
　　“再哭我就揍你了。”
　　谢有：“……”
　　老大你一点都不会安慰人。

第两百六十四章 吵架
　　陈夭本来很想跟着闻笙出去。
　　但是瞧见谢有那副样子，她就改了口，说这次让给他了。
　　聂无也没嘲笑他。
　　连常念在临走时都意外地给了他一个拥抱了。
　　这让谢有受宠若惊，一下子瞪大眼睛。
　　闻笙耸耸肩，拿风掣出来的时候，听到他说：
　　“不行，这怎么这么像要领盒饭了？停停停。”
　　谢有咳了咳，一改颓废消极的模样，笑嘻嘻地张开双臂，去抱常念：“来，常医生我们再来一次。”
　　常念躲开他，无情地说：“等你回来再说吧。”
　　可能是最近谢有喝啤酒比较多，他身上现在有一股啤酒味儿。
　　嗯，她讨厌这个味道。
　　“不不不。”谢有惊恐地说，“这话更可怕了，简直就像是死亡flag。”
　　常念：“……”
　　陈夭叉着腰笑：“嗯，这个词我知道，意思是……”
　　“回来再说，我们走了。”闻笙揪着谢有的耳朵，将他拖去向上的阶梯。
　　“不要啊——这也是flag啊——”
　　闻笙转头教训谢有的时候，恰好看到聂无的唇角扬起，便不禁也笑起来。
　　她果然还是最喜欢和她们四个人待在一起。
　　或许她应该多招点人，起码昭生这边能做到她们五个全不在的时候，仍然可以安全无恙。
　　她松开谢有，抬头瞧了眼天空盘旋飞着的鸟：“你要一起去吗？”
　　昭昭无动于衷，连飞行的速度都没有改变。
　　闻笙用了读心术。
　　昭昭：【要！要！要！】
　　闻笙：“……”
　　她面无表情地踩上风掣，冲准备好的谢有和聂无喊：“走吧。”
　　三人「嗖」的一声的冲出。
　　等她们离开一段距离了，愤怒的异种鸟才骂骂咧咧地嚎叫跟上。
　　而此时基地内，陈夭郁闷地说：“希望小谢这次能进阶吧，我也跟我姐想出去玩。”
　　她没得到常念的回应，偏头一看，常念正在往小花园那边看。
　　陈夭纳闷地问：“念念姐，你不想跟我姐出去玩吗?”
　　常念收回的目光又落在左手的笔记本上，闻声将右手放在陈夭头顶，淡声道：“一，我没有不想；二，只是这一次我没有跟去。”
　　陈夭：“……”
　　仔细一想，好像确实姐姐有什么事第一选择就是带念念姐。
　　“三，她给我的有其他任务。”
　　不知道是不是错觉，陈夭觉得常念好像有点小小的得意。
　　常念手放下来，拉着她朝小花园那边走去：“当然，这也是你的任务。”
　　陈夭立马精神了。
　　小花园的有人正在吵架，吵架的双方她们都认识，正是秦宇和秦安两妹兄。
　　“……哥，你能别把我看的这么脆弱不堪吗？以前我什么都只能靠着你，现在我有异能了，我想尽量自己帮助自己，我再过几天就成年了！”
　　秦安双手在说话的时候喜欢挥舞，这因此显得他更激动：“可我是你哥哥，哥哥背着你走路有什么不好的？我不理解这有什么不好接受的！我们是一家人啊。”
　　芜青青三人还没有走，她们发觉这二人开始吵架，全都有些担心。
　　或者也有一点看热闹的心。
　　那边种花的芜阿姨被吸引了过来，长辈最喜欢劝架，可是她没办法开口说话，急得要去扒拉秦安。
　　秦安忙安抚芜世英：“阿姨，您别担心，我们没事的哈。”
　　芜青青见状忙把妈妈带走，小声劝妈妈别插手。
　　陈夭过来的时候，常念已经把任务告诉她了，她兴冲冲想跑过去，却被常念拉住。
　　“让她们先吵完。”常念拉着她在稍微远的地方站定。
　　陈夭啊了一声，挠挠头，似懂非懂地问：“为啥啊？正好可以让她们别吵了，吵架多不好。”
　　她害怕吵架，特别是看到亲近关系的人吵架。
　　以前妈妈爸爸晚上吵架很厉害，曾经把她吓哭过。
　　常念笔记本翻动一页，看了眼灰扑扑的枯草地，就这么站着，说：“有些事情迟早要吵清楚，如果现在不解决，以后还是会爆发，不如趁现在让她们吵到底。”
　　陈夭一屁股坐在地上，盘腿托腮看向那边。
　　她决定听听她们在吵什么。
　　秦宇摇摇头，说：“哥，你不懂，你不知道我的心情，你一点都不懂。”
　　这话让秦安很受伤，可他看着妹妹又觉得心疼：“我懂啊，我知道你喜欢异能……”
　　“我不是喜欢异能！”秦宇大声说，单薄的身躯忽然爆发出无比的怒吼，“我是讨厌什么都做不了，只能依靠你，只能躺在床上等待你来送饭，等你回家的感觉！”
　　秦安怔住了。
　　秦宇的胸口起伏：“哥哥，你是不是有那么一些时候，心里觉得我腿断了之后乖了很多？”
　　秦安矢口否认：“没……”
　　“你扪心自问，真的没有吗？”秦宇忍住眼泪，“你真的没有觉得，腿断了之后，只能靠着你的妹妹，只能安安静静温温柔柔说话的善解人意的妹妹，比以前那个白日里混迹在各个辩论赛，染各种颜色头发，常常不听你管教，有早恋倾向，你永远争辩不过的妹妹好？”
　　秦安沉默下来。
　　是的，他确实觉得妹妹乖了很多。
　　他一直觉得这是长大了。
　　一颗眼泪从秦宇笑着的眼眶中滴落：“我知道，你跟郑惠姐说我长大了，但是哥，我要告诉你，我不是长大了，我只是被束缚住了。”
　　“我被困在了床上，困在了你的背上，你的身边，我无法自己独立地去往任何地方。”
　　秦安努力地解释：“我只想保护你，我不想你受到伤害。”
　　“那么哥哥。”秦宇抓着他的手腕，“我也想保护你，你知道吗？”
　　秦安怔怔地看着她。
　　我也想保护你……
　　秦宇说：“哥，我变得乖，因为我只能依靠你，在那个每个人都情绪紧绷的基地，在那个人们模糊了暴力边缘的基地，我如果不乖乖的，我会遭受到生命威胁，为此我只能压住对自由的渴望，安安静静躺在床上，看着门发呆。”
　　“你说要带我离开京城基地，我毫不犹豫地就同意了，因为我讨厌那个屋子，讨厌那张床，那对我来说是牢笼，我已经受够了，我在那张床上要枯萎了。”
　　她的头发从耳后滑落：“可是我心里清楚，如果一直保持原样，我只是从一个牢笼，到另一个牢笼，我连自己最真实的一面，你认为是叛逆的一面都无法表现。”
　　秦安心里非常难受，这一刻他终于意识到自己的狭隘。
　　甲之蜜糖，乙之砒霜。
　　自私的其实一直是他，他对妹妹的痛苦视而不见，在乖巧的妹妹面前，他永远是那个可靠高大的哥哥，而不是那个被口齿伶俐的妹妹怼的面红耳赤的妹妹。
　　是他沉溺在自己的舒适区，并且为此的变动惶恐不安。
　　秦宇说：“直到老大，老大没有因为我的残疾就怜悯我，而是让我去做点力所能及的工作，告诉我我有异能，告诉我我可以很厉害，告诉我我也可以不当一个废人，不烂在床上一辈子等着不同的人保护，告诉我说我是一个异能者。”
　　秦安一把抱住她。
　　他现在明白了，为什么当初妹妹听到自己是异能者时那样的大哭。
　　秦宇推开哥哥的怀抱，没有哭泣，说：“我现在已经不用哭了。”
　　可是现场还是有抽泣声。
　　季惠恩幽幽地看向旁边抽泣的萧竹：“你需要纸巾吗？”
　　萧竹擦着眼泪：“需要。”
　　她狠狠地擤鼻涕，然后抽噎着对那两妹兄说：“不，不好意思，我有点感性……”
　　秦宇、秦安：“……”
　　“既然事情解决了，那么我们就来说一下闻笙走之前交代的任务。”常念走过去，看向秦宇，“需要你配合。”
　　秦宇一愣：“我？”
　　陈夭笑嘻嘻地说：“还有一个人哦。”

第两百六十五章 疼
　　“完全性骨折，没有得到及时治疗。”常念问了几个问题，一边查看秦宇的右腿，一边说出自己的结论，“初步估计，存在严重的骨骼炎和骨坏死等症状，就算进行手术也很难治愈。”
　　听到她这么说，秦宇艰难地宽慰道：“没事的，我已经习惯了，现在不怎么疼了。”
　　常念转身打开那个带来的巨大工具箱，说：“你人没事是因为你觉醒了异能，抵抗力过强，不疼并不是好事，这意味着你失去了基本的知觉。”
　　一旁趴着看小说的陈夭立马抱怨道：“念念姐，你这样说话快把人吓死了。”
　　她去医院看病的时候就怕医生这么说话。
　　常念眉头微皱：“我只是说实话。”
　　她看向神情低落的秦宇，说：“夭夭的异能是治愈系异能，但是你的腿部情况已经完全坏死，她的异能没办法作用。”
　　秦宇先是惊喜，听完再次落寞下来：“没事，我——”
　　“但是还有一种方案能给你一条健康的腿。”
　　秦宇猛的愣住，怀疑自己听到了梦话：“什，什么？”
　　说实话，陈夭知道那种方案是什么，她有些不忍心，老气横秋地深深叹了口气。
　　常念取出一把二十厘米的手术刀，娴熟地消毒，丝毫不觉得自己说出来的话有多么骇人：“把坏死的腿砍了，然后用夭夭的异能，长出一条新腿。”
　　砍了，换新的。
　　秦宇呆呆地看着常念手里的刀，然后又低头看自己的腿。
　　这时她忽然明白了，为什么她们不让其他人进来。
　　陈夭把小说放下，单手撑着脑袋侧身看她：“我的异能已经六阶了，断手断脚的再生都是没问题的，只是需要耗费多点异能。”
　　这小孩说着觉得自己的姿势太随便，于是坐起身，认真地说：“整个过程没有危险，念念姐很厉害的，她来主刀绝对没问题，就是看着有点吓人，不过我们有麻药，你也可以选择把眼睛捂起来。”
　　秦宇脸有点白，恍惚着说：“我，我不是担心这个。”
　　她默了良久，终于决定说出口：“常医生，其实我和我哥以前见过你。”
　　常念没在意：“挂过我的号吗？”
　　“不是。”秦宇咬着牙说，“你还记得很多年前的那场车祸吗？在那场车祸里……”
　　常念消毒的手一顿。
　　“你失去了父母。”
　　常念那双沉静的眼眸望向她：“那你们呢？”
　　秦宇苦笑道：“我和我哥，我们也失去了父母。”
　　“我们是和你们相撞的另一辆车。”
　　常念一时出神，望着秦宇的面容思绪悄然回到了那一年的那一天。
　　她们一家因一些原因遭遇追杀，父亲开着车狂飙，只为了甩开杀手。
　　当她们为了甩开杀手的车子而欣喜时，父亲却发现刹车系统出了问题。
　　那一刻她们才明白，真正的死神藏在哪里。
　　很不幸，她们的车和另一辆车相撞，父母为了保护她，最后关头将她层层护在身下。
　　常念在那一日失去了父母。
　　可是她现在才知道，原来那一日失去父母的不止是她。
　　秦宇一家是无辜的。
　　“你……”
　　“对不起。”
　　秦宇的声音唤回了常念的思绪，回神后她立刻说出了从小习惯的三个字：“对不起，是我连累了你们，是我的错。”
　　【哭哭哭，哭什么哭！要不是为了保护你，家主就不会死！】
　　【死的为什么不是你！为什么不是你！】
　　【扫把星！你才应该去死！】
　　【如果不是你，常家根本不会沦落到这个地步，你把家主还回来！】
　　对不起。
　　这是她说了无数次的话。
　　这一次，她同样这么说。
　　或者是，第一反应里，她只能这么说。
　　陈夭茫然又担心地看向常念：“念念姐？”
　　“不，我不是这个意思，咳咳……”
　　秦宇急得呛到，很快缓下来，平复后说：“一开始，我和哥哥的确为此怨恨，我们不理解为什么我们要失去父母，不理解这一切为什么会发生在我们身上。”
　　“后来的几年里，我们通过警方，渐渐了解到，这件事不是你们的错，或者说，这不是我们所有人的错，仅仅是刹车出了问题，才酿成了这场灾祸。”
　　秦宇拉住常念的衣角，抬头看她的眼眸：“这怎么会是你的错呢？”
　　这怎么会是你的错呢……
　　常念从未听到过这句话。
　　而秦宇拉着她说：“相反，我和我哥一直都知道你的存在，知道你叫常念，和我们一样失去了父母，在我们心里，那一天是我们三人共同的灾难，我们应该是同病相怜的……一家人才对。”
　　常念无法去形容这一刻自己的心情。
　　高兴吗？有一些；难过吗？有一些；感动吗？有一些……
　　但她唯独很清楚一点。
　　她十分希望这一刻闻笙在这里，揽住她的肩膀，对她说一些调侃又包容的话。
　　她可以在那个人面前脆弱一些。
　　可是闻笙不在这里。
　　所以常念仍旧是那副淡淡的样子，只是眉眼多了几分幽静的柔和：“谢谢你。”
　　秦宇笑了：“不用谢我，其实，我只是自私而已。”
　　在她们离开京城基地的那天，她和哥哥就认出了常念。
　　那个时候她们不想显得是想攀附常念的关系，所以一直没有开口相告。
　　可是在知道治疗方法的刹那，她慌了，她承认自己恐惧了，所以她在一种难言的心理下将这件事说了出来。
　　常念知道她的意思，转移话题说：“局部麻醉是最好的选择，新型的麻醉剂效果只有几分钟，作用在异能者身上更短，等你的腿长出来后需要你立刻告知我肢体感受。”
　　但谁都没想到，秦宇做出了让常念和陈夭都意外的决定：
　　“我不要麻醉。”
　　常念皱眉不赞同：“即使我动作利落迅速，断腿的疼痛也非常人可以忍受，昏过去都是有可能的——”
　　“不用，我愿意。”秦宇惨笑着说，“刚刚说过的所有的话，其实都是我为了给自己勇气。”
　　她的手紧紧抓着身下的被单：“我想永远记住这份疼痛，它会让我在今后的人生中永不懦弱。”
　　一旦她开始退缩，这份受过的疼痛就会提醒她，躺下与站起来之间到底横亘了什么。
　　她再不允许自己怯懦。
　　常念与她对视了半晌，最终说：“我尊重你的意见。”
　　陈夭的脸上闪过不忍。
　　“夭夭，站在那里做准备。”
　　“这是靠背，固定在床上，你可以抓着扶手。”
　　“身体要先进行一定的清洗消毒，夭夭，去推来消毒灯……”
　　房间内，三人各自做着自己该做的事情。
　　而门外，等待的秦安、郑惠、芜青青、芜世英等人面面相觑。
　　秦安不安地走来走去：“我想进去看看……”
　　“得了吧，就你那样子，肯定会造成不好影响。”郑惠无奈地说，“你就老老实实等着吧。”
　　秦安感觉两条腿里像是有蚂蚁在爬，让他煎熬无比：“我……”
　　“啊啊啊——”
　　痛吼声从房间内传来，秦安惊惶失措地扑向门，妄想打开门：“小宇，小宇，你怎么了？小宇！”
　　可惜门被反锁了，他再扑腾也打不开。
　　萧竹硬生生地拉住他，皱着眉说：“你再等等，她们不会让小宇有事的。”
　　从各种层面来说都不会。
　　可惜现在秦安已经失去理智了，担忧与恐惧将他吞没，让他爆发出一股力量去挣脱萧竹：“小宇——”
　　门陡然从里面打开了。
　　陈夭脸色发白，没好气地说：“吵什么吵？”
　　秦安吼那一声把她吓一跳，还好没什么意外。
　　看秦安这个样子，她没再多说，哼了一声让开空间，让他进来。
　　秦安慌忙冲进去：“小宇！”
　　房间里面，他看到穿着毛衣的长发女孩坐在床边。
　　然后，她站了起来。
　　她的脸上满是因痛苦而生出的泪水，可是她笑着对所有人说：
　　“我站起来了。”
　　……
　　傍晚。
　　城墙上，银白色衣服的人坐在那里看着远方。
　　他的容貌过于精致，因而常常有一种非人感。
　　“哥哥，下午好。”
　　身后的小孩子向他打招呼。
　　东方澈，是最近长官经常带着的孩子。
　　001身形未动，仿佛一幅画沉浸在血红的夕阳中。
　　东方澈走到001身边，自顾自地说：“哥哥，你是在等人吗？”
　　他堪堪比城墙高一点，艰难地垫脚爬上去。
　　001并不喜欢聊天，因为除了和闻笙与长官外了，这往往会让他遭受挤兑。
　　但他想起来闻笙说，让他多去和人接触。
　　所以他选择了回答：“我，在等人。”
　　如果是正常人在这里，一定会非常惊讶于一个九岁孩子居然拥有这样深沉的神情。
　　可惜在这里的只有001。
　　东方澈说：“我的异能告诉我，你能活很久很久，没必要一直等下去。”
　　001大概知道这话的意思。
　　长官说过，他是进化人，进化人的寿命比普通人长，加上有异能，应该会更加长寿。
　　但是。
　　“我只是想见她。”他说，“她又走了，她会回来的。”
　　东方澈打了个哈欠，有些疲惫，小脑袋瓜沉了一下：“是的，她马上就会来了。”
　　他的眼睛闭上，又很快睁开：“不，她已经来了。”
　　001似有所觉，忽然站起身，偏头往头顶的天空喊了一声：“闻笙？”
　　他其实什么没看到。
　　不过，他能感受到，她就在这里。
　　他目光落在的地方。
　　而此时此刻，闻笙和聂无、谢有简直毛骨悚然。
　　闻笙瞪大了眼睛，恨不得把001抓回去研究一下。
　　这家伙体内是不是安装了什么关于她的定位仪？
　　之前也是，无论她变成什么样子，他都能一眼认出来她。
　　这匪夷所思到了可怕的地步。
　　城墙上方，东方澈低下头。
　　他知道闻笙不会在这个时候现身的。
　　预言中，莫星长官会被她杀死，基地的灾难似乎也与她有关，上层很多人都认定这是一个危险角色，有悲观者甚至觉得她会覆灭全人类。
　　东方琛赞同这个意见。
　　但是她并不知道，她的儿子东方澈对此看法不同。
　　他看到了更远的预言。

第两百六十六章 怒
　　即使001那样殷切地看着她的位置，闻笙也没有产生半分回应他的念头。
　　她才不会有那些多余的心软。
　　昭昭飞的很稳，飞到一块空地将三人放下后，便按照闻笙之前的嘱托飞离基地。
　　聂无在它身上施加的异能效果能持续很久，足够她们归程使用。
　　闻笙与他们二人对视一眼，示意对方往地下走。
　　熟门熟路，靠着聂无的异能，没有人会发觉她们。
　　除了——
　　“滴滴滴……”
　　“请待在原地不要走动，靠近出口的人请往回走，请不要轻举妄动……”
　　地下通道的墙壁忽然发出阵阵红光，行走的人群不知道发生了什么，惊叫不已。
　　闻笙撇撇嘴，即刻带着两人朝出口飞奔。
　　地下出口的大门迅速闭合，她忍住了吹口哨的冲动，呼啸的水刃于身侧浮现，如锋利的软刀般将那扇门切出一个大洞。
　　“嘭！”
　　她未曾给另外两人一个眼神，只管朝着那洞口飞奔、飞跃。
　　灰尘四起，三人如出一辙地从出口跃出。
　　迎接她们的是如雨般的子弹。
　　几乎是同时，闻笙和谢有一齐俯身，顺带拉下了聂无的肩膀。
　　紫色光芒的电流和柔韧密集的水网在她们上方交织。
　　子弹尽数化作焦黑的灰烬，或者被切成丝状。
　　短短一息，闻笙瞥了眼包围的山魑和异能者们，心神微动。
　　直接突围的话，绝对会暴露行踪。
　　不如……
　　她从空间化出一颗沉甸甸的东西，毫不犹豫地丢进了人群。
　　“有攻击！”
　　被砸到的人这么说。
　　不过，并不是炸弹。
　　乌黑的浓烟从那里炸开，将那片区域通通笼罩。
　　这可是常念和聂无特制烟雾弹。
　　闻笙一边咳，一边同两人穿过呛得东倒西歪的人群。
　　额，就是下次得记住，用之前先戴防毒面具。
　　要不然就只能这样一起被呛得要死。
　　她努力去忽略谢有和聂无二人幽怨的眼神。
　　三人火速逃离了现场。
　　有风系异能者终于反应过来，将浓烟驱散，魍魉和山魑组成的第二波包围圈刚刚就位，却发现要抓的人已经没了踪迹。
　　匆匆赶到的莫星神情平静。
　　006问了一遍情况，向他汇报道：“检测器起了作用，山魑和异能者部队的反应速度是合格的，但是……来人反应更快，我们就差一点。”
　　她知道莫星不爱听就差一点，所以说完是有些担心他发怒的。
　　但是莫星出乎意料的平静，只是说：“我知道了，检查一下有无伤亡，吸取教训，既然来了，那么就还会走。”
　　他已经不是那个下意识自傲自满的他了。
　　006刚松了一口气，就见莫星大步朝角落那里走去。
　　她一怔，忙紧随而去。
　　001坐在地上，看着忙活的人群发呆。
　　“001，你过来。”
　　头顶熟悉的声音让他回过神，站起身走在男人的身后。
　　前面的男人步伐永远都那么沉稳，从有意识的第一天，001就这样跟在他的身后。
　　不过那个时候，他什么也不懂，对这个世界充满了茫然。
　　006欲开口说什么，却被莫星挡了回去：“你去简单训练一下负责地下出口的异能者部队，她们需要你。”
　　长官发令，她的唯一选择就是遵从。
　　她深深看了一眼和她还算有点交情的001，没有再多说。
　　自求多福吧。
　　算是莫星半个秘书的006十分了解莫星，她看出了莫星的怒火。
　　001数着脚步，等数到了1523的时候，莫星终于带他走进了办公室。
　　莫星走到办公桌前，双手碰了碰桌面，沉默半晌后转身。
　　他精心培育出的魍魉001号，在距离门口不远的地方站定，一双漂亮剔透的眼睛安静地看着他，等待他的指令。
　　根本不像个人类。
　　偏偏……
　　莫星倚着桌子，神情莫测：“你每天都去城墙，是吗？”
　　001回答道：“是。”
　　“为什么去城墙？告诉我理由。”莫星问。
　　001唇动了动，好一会儿才说：“没有事情做。”
　　拙劣的谎言任谁都能一眼看穿。
　　莫星盯着他：“告诉我，你是为了等那个闻笙是吗？”
　　那个第一个让001号产生异常的人。
　　001回答道：“不是。”
　　可是他呆滞的目光却如井水般颤动。
　　莫星死死盯着他：“你早已发现，她进了基地对吗？”
　　001回答道：“不是。”
　　莫星声调升高：“上一次，她扮作盛雯，你是否也早就知道？！”
　　“不是。”
　　“啪！”
　　桌子上的茶具被男人横扫在地上。
　　外面听墙角的杨逸吓了一跳，忙推门而入，瞧见莫星手中紧握的碎瓷片惊恐道：“长官，你的手，你的手……”
　　莫星只觉得胸口充满了怒火，他没理会杨逸，大步朝001走去。
　　然后用那只抓着碎瓷片的手甩了他一巴掌。
　　碎瓷片跌落在地上，鲜血溅出。
　　杨逸站在后面大气不敢出，看着莫星受伤的手心焦不已。
　　001的神情仍是那样的茫然，他又长又黑的睫毛闪了闪，像是不知道疼痛是什么。
　　虽然他的半张脸被划出了一道骇人的伤口。
　　虽然鲜血已经流到了脖子。
　　他不知道这种时候该做什么，该说什么。
　　看着莫星阴沉的脸，001的眼前浮现出闻笙的笑容。
　　于是他扯动嘴角，学着她那样去笑。
　　笨拙又滑稽。
　　莫星双手抓住他的肩膀，困惑与怒火交织：“我问你，如果我现在让你去杀了闻笙，你会按我说的去做吗？”
　　001努力做出来的笑容立刻消失了：“为什么杀她？”
　　“你好样的。”莫星气笑了，松开他，右手指着他的脸，“是我创造了你，你居然背叛我，因为一个闻笙。”
　　这简直荒唐的可笑，他最得意的作品居然背叛了他。
　　他丝毫没管手上的伤，手掐在自己的腰上往旁边走了几步停住：“你背叛我？她给了你什么？晶核？食物？还是别的什么？有什么能让你背叛我！”
　　杨逸吓得差点跌倒在地上。
　　他这是第一次见莫星发这么大的火，发出如此的怒吼。
　　001摸了摸自己的胸口。
　　那里流动着未名的感受，他恍若未觉眼前人的愤怒，平静地说：“喜欢，我喜欢闻笙，我不想她受伤，不想她死，不想杀了她，不想别人杀她，我想看她笑，我想……”
　　永远陪着她。
　　“喜欢？你懂什么是喜欢吗？”莫星荒唐地说，“你怎么可能会有人类的感情？你明明只是……”
　　他震惊之下脱口而出的话在瞥见门反光里的杨逸后戛然而止。
　　室内陷入微妙的寂静。
　　过了一会儿，莫星走到桌子旁，坐在椅子上，终于开口：“杨逸，叫人过来给我包扎，顺便打扫一下办公室。”
　　杨逸回过神，忙点头。
　　他连看都没敢看001，飞快地跑了。
　　莫星不用抬头去看，就知道001脸上的伤应该在慢慢愈合。
　　因而他只说：“回住处待命，除了我的命令，不许再出来。”
　　“如果你踏出根据地一步，你便不再是魍魉的人，从那一刻起，你会遭到魍魉全体成员的追杀。”
　　001垂眸：“是。”

第两百六十七章 礼物
　　基地现在严防死守着蹲她，因此她没急着去研究院，而是按照约定前往了和霍拾安事先约定的地方。
　　门对她们来说如同虚设，从窗翻进去现身后，闻笙就立刻对沙发上喝着热茶的赵春开口：
　　“霍……”
　　她还没说完，赵春就跟见了鬼似的跳起来，茶水撒了一手：“啊啊啊？是你们？”
　　四个啊的语气分别不同。
　　他被烫的不轻，往手上吹了吹，尴尬地说：“我，我去找霍哥。”
　　闻笙耸耸肩，直接不见外地坐下。
　　“嚯，她们挺厉害的。”谢有左看右看惊讶道，“都这样了，还能在基地租个甲号。”
　　说完他深深感叹：“基地真是完了。”
　　闻笙：“……”
　　她翘着二郎腿托腮看旁边的谢有：“来，那边霍拾安来了，你再当面夸夸他。”
　　谢有笑嘻嘻地转头向楼梯拐角的霍拾安招手：“我们老大让我夸你帅，高兴去吧。”
　　霍拾安：“……”
　　闻笙额头青筋跳了跳，拿起枕头砸了他一下：“滚。”
　　她转身一脸和蔼的微笑对霍拾安说：“坐吧，我们慢慢说。”
　　霍拾安顺从地坐下，另一边上了烫伤药的赵春一脸古怪。
　　不是，谁才是客人？
　　周墨从卫生间走出来，向闻笙打了个招呼。
　　霍拾安迎着她的微笑注视，镇定地说：“前些天的物资够吗？如果不够我那边还能再次补些。”
　　闻笙没客气：“说实话，现在是够的，但是消耗大，满打满算最多支撑一个月。”
　　她本来就有点那些东西肯定够，但是后面萧竹提出的资源缺口，那部分清单只能从外界获取。
　　（这里的资源缺口详见第260章后文聂无和季惠恩的谈话，季惠恩需要全部替换为萧竹，是作者犯困后的大错误。）
　　不过眼下就有一个能让她好好宰的组织。
　　霍拾安点头：“那二十天后我会让高胜寒入梦联系你，我们还是老地方见。”
　　他说完就发现闻笙的笑容更灿烂了。
　　谢有凑在聂无耳边：“他手背红了，嘿，我还没见过人手背红。”
　　聂无把他推一边。
　　而周墨端着水慢悠悠走着，经过谢有和聂无的沙发后驻足，低头在他头顶笑着说：“你不会觉得你声音很小吧？”
　　谢有愣了一下，然后看到霍拾安不自然地将手心朝上。
　　他抬头看了周墨一眼，周墨无辜地眨眨眼。
　　闻笙忍着笑：“基地已经知道我们来了，所以稍后的行动要推迟一些，先晾晾她们。”
　　周墨坐在她旁边的沙发扶手上：“这里空房间挺多的，你们可以休息一下。”
　　“我就不用了。”闻笙打了个哈欠，“不能晾太久，我的鸟还在外面等着，最多一个小时吧。”
　　她想了想：“大概是我回来的时候，现在我还有件事去做。”
　　闻笙对上谢有的眼神，笑了笑：“是的我只打算带聂无去。”
　　谢有：“……”
　　他郁闷地说：“那我在在这里等吗？”
　　闻笙站起身，重新理了理自己的头发：“这里又不是没人，你如果闲着没事干，可以跟她们打打架。”
　　谢有刚想抗议，就看到了闻笙含笑的眼睛。
　　他立即反应过来：“了解。”
　　哦，原来是要他偷师，他懂。
　　周墨瞧着闻笙说着就已经做好了走人的准备，又看了看那边还是一副毛头小子样子的霍拾安，恨铁不成钢地过去推了推霍拾安的背；“霍哥，上啊，去让她注意安全。”
　　闷油瓶一个怎么可能追到人？
　　于是闻笙回眸时就看到霍拾安拿着一把枪递给她：“注意安全。”
　　她：“……”
　　还真是很实在的方式，比光说话有用的多。
　　聂无替她接过去，挑剔道：“后坐力大，动静小，握持感还不错，弹夹容量还可以，但是精准度不太好，不过如果是我们老大的话，用起来应该还行。”
　　霍拾安：“……”
　　你还记得我们以前的交情吗？
　　他倒是没有当包子的习惯，淡声说：“很适合她不是吗？完美比适合更重要。”
　　闻笙没心情听这些，让聂无用异能消音后偏头问霍拾安：“我能在这里开一枪试试吗？”
　　霍拾安点头：“你随意。”
　　这里没什么重要的东西。
　　闻笙握着这把枪，心想确实握持感不错。
　　她对着最远的那面墙，拉下保险栓，瞄准墙上的一幅画：“那画重要吗？”
　　霍拾安说：“随便打。”
　　赵春猛的回头，不可思议地看着霍拾安。
　　那可是霍哥篡位那天拿下的战利品，金钱价值多少且不论，意义可是非凡的。
　　现在，他说随便打？
　　霍哥脑子坏了吧？
　　闻笙听到后哦了一声，没再犹豫，扣动扳机。
　　子弹稳稳射入那幅画中小如蚊子的大雁中。
　　她很满意：“好用。”
　　赵春仿佛听到自己心在滴血。
　　聂无沉声道：“我下次给你做一把更好用的。”
　　闻笙耸耸肩，笑道：“贵在心意，这可是阿斯莫德和我们互送礼物的第一步，合理维持两方友谊呢。”
　　这话一出，聂无便没再说话了。
　　“我们走了，回礼下次见。”闻笙顿了顿，“改天的意思。”
　　霍拾安却没顺着她的话沉默，在她动身前开口：“是以我个人名义送的，我挑了很久。”
　　闻笙背对着他：“我知道。”
　　二人离开了。
　　霍拾安看向周墨：“我是被拒绝了吗？”
　　看热闹的周墨抿了口茶：“反正没被接受，不过有回礼呢。”
　　谢有在沙发上一脸便秘的表情。
　　不知道为什么，明明老大跟他是同龄人，他却有一种长辈被追求的心情。
　　赵春还盯着那幅画：“霍哥，这画……”
　　霍拾安走过去，把画取下来，看了一会儿，指尖落在子弹嵌入的特殊玻璃上，没再放回去：“这个就足够了。”
　　“什么足够了？”赵春纳闷地问。
　　霍拾安垂眸：“回礼。”
　　……
　　闻笙只让聂无替她们隐形，没有静音。
　　路上，她问聂无：“你何必对他这么不客气？后续我们还要合作。”
　　毕竟还在利用对方，虽然她不会在外人面前让聂无尴尬，但平心而论，聂无刚刚说的话实在有些过分。
　　聂无半晌后才说：“我对他没什么意见，但是，他……”
　　“他配不上你。”
　　闻笙一愣，被逗笑了：“那可是你前老板。”
　　聂无却很认真：“实话而已，我不是针对他，是事实。”
　　他觉得无论是哪个人，在闻笙面前都是高攀。
　　闻笙乐得很，理直气壮地说：“我没那个心思想那方面的事情，我又不是什么好人，我想利用他，他愿意被我利用，两全其美的事。”
　　只要能达到目的，她不会吝啬于任何手段。
　　况且，无论是对霍拾安，还是001，她还算是仁至义尽。
　　聂无皱眉：“只有一个人的话，没有人配得上你，但是如果不止一个人的话……”
　　“停！”闻笙目瞪口呆，脚步都停了，“给我刹住你的想法。”
　　聂无觉得自己说的没问题，但是闻笙这么说，他只好点头：“哦。”
　　闻笙扶额，深深吸了一口气：“不管什么配上配不上的，按你说的那些话，我成什么人了？”
　　聂无摸不着头脑。
　　她冷冷地说：“你难道要我活成我那个爸的样子吗？”
　　聂无便沉默了。
　　闻笙摇摇头：“不要再说这种话了，没有下次。”
　　她永远不会成为贺健涛那种混蛋。

第两百六十八章 季与白的选择
　　地下乙区十八号。
　　闻笙和聂无到达这里的时候，恰好遇到季与白和顾音。
　　地下出入口那边出了侵入者的事情，基地要求居民今天非必要不出门，异能者另说，所以现在几乎没什么人，十分空荡。
　　顾音正在说关于她们的事：
　　“……为什么你被关到现在才放出来？我真想不明白。”
　　“呵呵，我也想不明白。”
　　顾音看她心不在焉的样子，不安地问：“她们拷问你了吗？”
　　“没有。”季与白皱着眉，“但是用了催眠。”
　　顾音松了一口气：“还好。”
　　季与白深吸几口气，压住燥意：“我不喜欢这种隐私暴露的感觉，即使她们事后道歉了，我宁愿她们拷问过，用测谎仪什么的……”
　　顾音笑着说：“没受伤就是好事。”
　　“可是我觉得我的身为人的尊严受到了侮辱！”季与白眉头紧锁，停下来满脸不可思议地看着顾音，“你知道吗？她们连我们武馆的地址都问出来了，退一万步来说，我不去介意那些个人隐私，但是我不确定我是否有吐露太多关于师娘的信息，更何况我退不了一万步。”
　　顾音被她的愤怒吓住一瞬，很快反应过来，小心翼翼地问：“那我们还去注册那个异能者小队吗？”
　　昨天季与白被放了出来，现在她们正是在去注册小队的路上。
　　很不巧的是，那几个负责催眠和记录的魍魉成员在那边注册处任职，确认小队队长是异能者。
　　季与白肩膀起伏，努力控制住自己，让自己不至于失态，可是她隐忍的语气中仍然饱含怒火：“我很想去不介意，但是士可杀不可辱，一想到要去在那些人面前重新打招呼，说「哦我是昨天被你们放出来的那个季与白，你们还记得我吗？对，就是那个被你们催眠问出来各种隐私事情的季与白」，我要这么说吗？顾音？”
　　顾音咳了咳：“额，确实有点尴尬，啊……要不然我去就好了，我来当队长，当然是在明面上。”
　　阿白话从没这么多过，上次这么发脾气似乎是九岁，他不小心摔碎了师娘送给季与白的陶瓷娃娃。
　　聂无拉了拉闻笙，却被闻笙挥挥手，示意他继续听下去。
　　她心情复杂地看着季与白。
　　说真的，她挺欣赏季与白的，她也不得不承认季与白是受了她们拖累，才会遭受这种催眠审讯。
　　季与白忽然往闻笙那个方向看了一眼。
　　这一眼让闻笙吓了一跳，忙让聂无用上静音。
　　不过季与白似乎只是无意往这边看了一眼，很快又收回了视线。
　　闻笙下意识想用读心术看她们到底有没有被发现，可是下一瞬她就打消了这种念头。
　　读心术不是用在这些人身上的。
　　顾音见状揽住她肩，试图转移话题安慰道：“……呃，那你生盛雯，闻笙的气吗？要不你多气两个人，这样就不会太生气。”
　　闻笙：“……”
　　心情更复杂了。
　　季与白嘀咕道：“你安慰人的话术一如既往的烂。”
　　她平静下来：“生过，觉得自己被欺骗了，不过平心而论，她的做法已经相当道义了，细枝末节做不了假，我也确实从闻笙那边感受了尊重。”
　　也因此她对魍魉格外失望，她们的行事作风甚至还不如一个通缉犯磊落？这简直可笑。
　　顾音讷讷道：“魍魉，就是穿那些银白色衣服的人，这些天我打听了，她们之前不出现在人前，可最近突然行事开始高调起来，手段也有些偏激，像是受了什么刺激……”
　　季与白打断他：“不用给她们找补，我心里清楚。”
　　“那……那我现在去注册，你要不等我一会儿？”顾音犹豫着问，“或者你先回家休息，其他的之后再说。”
　　季与白轻声说：“或者还有另一种选择。”
　　顾音一愣：“什么？”
　　“没事，你去吧，注意安全。”季与白平静地说。
　　顾音心中有些不安，一步三回头地走了。
　　等他的身影消失在路口，季与白拉了拉卫衣的帽绳，偏头往闻笙那边看：
　　“听够了吗？我们聊聊吧。”
　　闻笙让聂无解除了静音：“很抱歉，出于一些原因考虑，我不能现身。”
　　季与白点点头：“我想你需要抱歉的不止这些。”
　　闻笙默了默，然后坦率地说：“是的，我利用了你们作为进基地的掩护，连累了你们，非常抱歉。”
　　季与白忽然冷冷地笑了。
　　聂无警惕起来。
　　“我接受道歉。”季与白原本垂在身旁两侧的胳膊抬起，将自己环起来。
　　闻笙看着她，想说出口的话头一次犹豫了。
　　毕竟季与白和李三那些人不一样，她秉性刚直，甚至说正的发邪，闻笙不确定自己的提议会不会被接纳。
　　但是让她意外的是，季与白下一刻就主动开口：“如果说你利用了我，那么我是否能还回去，利用你现在的一点愧疚为我的家人争取更好的待遇？”
　　聂无脑袋猛的一转，怀疑是自己出现了幻听。
　　闻笙紧握的手一松，笑了：“当然可以，只要你愿意。”
　　季与白盯着那片空气：“如果说你那边的条件十分差劲，就算打不过你，我也会和你单挑的。”
　　一直到二人进了十八号楼，聂无还是一脸恍惚。
　　他觉得自己起码比谢有聪明很多，可是他居然没跟上这两个人的节奏。
　　她们到底是什么时候达成的共识？
　　闻笙没去管聂无在想什么，她按照之前的印象，找到了三楼尽头的那扇门。
　　她还没有去想敲门与否这件事，就发现门是打开的。
　　里面细碎的声音传入她的耳朵。
　　那是细不可察的短促呻吟声，若是换个人在这里，根本不会察觉到。
　　她看了聂无一眼，他立刻心领神会，随着一起在静音的情况下轻轻拉开门，踏入室内。
　　门后，一个黑衣人单手掐着辛影的脖子，将她举在了半空中。
　　她那张烧坏的面容狰狞痛苦，几乎快要断气。
　　在聂无尚未消化完眼前情况的时候，他发觉身边人已经动了。
　　一只断手落在了地上，随之摔落的辛影却以被怀抱的形态漂浮在空中。
　　聂无的异能还在发挥作用。
　　闻笙将她交给聂无，拉起袖子，静音没有解除。
　　反正都是要杀人，磊落与否无所谓。
　　她只要结果。
　　但很可惜，下一刻那黑衣人就消失在了原地。
　　闻笙啧了一下，手搭在腰间，心绪躁动着去将门关上。
　　瞬移，李文欣。
　　以前还需要现身带人走，看来是进阶了，远程就能做到。
　　这个人不能留。
　　聂无将辛影放在沙发上后看向闻笙。
　　读懂她意思后，聂无解除了两人的异能。
　　辛影大口喘着气，目光慢慢聚焦，看向沙发旁的闻笙：“结……结果是你。”
　　她扭过头，盯着天花板：“我以为自己又要死了，还在想谁会来救我，结果是你啊。”
　　闻笙目不转睛地看着她：“林朝朝，你能跟我讲一讲你经历的事情吗？我想知道。”
　　“可我不想说。”辛影拒绝了，“不要喊我那个名字，还是叫我辛影吧。”
　　闻笙心中百感交集：“我以为我们还是以前那样。”
　　辛影冷冷地说：“你喊的是「林朝朝」，而不是「朝朝」，你心里未免不清楚。”
　　空气静了静。
　　闻笙深吸一口气，没再聊这个话题。
　　她们之间横亘了几年的光阴，而对闻笙来说，还有个前世。
　　没必要再去询问为什么林朝朝的性格会变成这样，因为她也不是以前的闻笙。
　　“桌子下有糖，如果你需要，自己拿。”辛影依旧没看她，脑袋面向沙发内侧，这么说到。
　　闻笙看了一眼那糖的包装。
　　是她喜欢的口味。
　　她看了一会儿，忽然问：“你想跟我走吗？”
　　聂无心中盘算着这次来京城基地的收获。
　　看来昭生的人还要再多几个。
　　可是让他意外的是，辛影拒绝了：“我不会离开这里，S市的人快回来了，你走吧。”
　　闻笙皱眉：“我不会去问你经历了什么，但是洛家显然要杀你，你在这里不会安全。”
　　无论如何，她都不想再听一次她的死讯了。
　　辛影沉默了半晌，坐起身，戴上帽子，将整张脸埋在宽大帽檐的阴影中：“她们是为了我手里的一件东西，如果你真的想保护我，那么就带走它吧。”
　　闻笙坐在沙发前的茶几上，注视着她的眼睛：“可以，东西在哪里？”
　　“我没藏在这里，需要你和我一起去取，大概十几分钟的路程，你跟我一起去还是我自己去拿？”她顿了顿，“我建议是我自己去，因为我不想让你的朋友一起。”
　　两人路途中必须交流，这意味着起码闻笙用不了聂无的静音异能。
　　闻笙很快做出了决定：“老聂，下午的事情就交给你和谢有了，我们在刚刚的地方汇合。”
　　指的是霍拾安那边。
　　那里的确是一个很安全的地方。
　　她也足够信任自己的同伴能完成那点小事。
　　聂无点头：“一个小时的隐身应该足够。”
　　“不用。”闻笙戴上一柄黑色的鸭舌帽，“十几分钟足够，回程我会变装。”
　　只要不是001，其他人不会认出来。
　　聂无嗯了一声：“注意安全。”
　　辛影站在那里注视她们的交流，垂眸不知道在想什么。

第两百六十九章 谁杀了谁
　　辛影带路的时候很安静。
　　路上闻笙几次向她搭话，她都不咸不淡地接话。
　　走到甲区的时候，闻笙插兜的手伸出来半截，诧异地问：“你是说你将东西藏在甲三号的房子里？”
　　辛影站在那大门前，看着门：“这是S市地位比较高的那几位代表住的地方，前不久她们回了S市，这里的租期还剩下一周，钥匙给了我保存，我见这里没人住，就拿来藏东西了。”
　　她手握着那根钥匙：“如果你对我有所怀疑的话，你现在应该回去。”
　　闻笙抿唇，咬了一下上唇，很快说道：“我不会回去的，开门吧。”
　　她不可能放过任何一个和林朝朝有关的人。
　　周围没什么人，辛影利索地开门，二人进入后又迅速关上。
　　闻笙扫了一眼这个院子，目光落在那个秋千上：“以前我们一起玩秋千，总是比谁荡的更高，不过现在应该很难再比了，我已经可以完美地荡很多圈，还不会晕。”
　　她的语气调侃，辛影却看着那房子的门说：“我恐高，不会那样荡秋千。”
　　闻笙收起笑意，只说：“开门吧。”
　　林朝朝的确恐高。
　　门拉开的时候比闻笙想的好很多，起码没有太多灰尘，只是有些昏暗。
　　辛影把门关上，走向厨房：“你要吃颗糖吗？这里我留的有你喜欢吃的口味。”
　　闻笙靠在厨房边，看她翻找橱柜，语调很低：“你知道我有一天会过来？”
　　“如果你是我，你也会这么觉得。”辛影取出一捧密封完好的糖果，双手递给她，“要一个吗？”
　　整个别墅没有别的光源，让人看清室内的只有从一个个窗口中射入的人造光束。
　　厨房那扇小小的玻璃窗关的严严实实，从窗口散发的光束像一条冰凉的白绫，直直地掠过她们二人的头顶，飞舞的尘埃漫布在白绫中，好似组成了它一般。
　　闻笙在这白绫下的昏暗中深深地看着她。
　　隐身的效果已经消失，如果在场的还有其他人，一定能看到她脸上漾起的笑意。
　　“我现在不想吃。”
　　辛影手往下低了低，帽檐将她藏入更深的黑暗中：“我希望你吃一个。”
　　闻笙拿起一颗糖，在手里摩挲半晌。
　　她忽然问：“这里面有什么？”
　　辛影说：“什么都没有。”
　　闻笙点点头，又说：“我还有个问题。”
　　“你说。”
　　“你是林朝朝吗？”
　　辛影帽檐下的双目终于抬起，与面前那双一如既往明亮耀眼的眼睛相对。
　　头顶那束光分明没照在她们二人任何一个身上。
　　可是她们站在一起时，就好像已经分出了光与暗。
　　沉默没有弥漫很久，闻笙终于发觉自己身体出了异样。
　　先是脑袋中异能源开始躁动。
　　她倚着墙，说：“你下药了。”
　　辛影将那捧糖放回橱柜，然后靠近她，说：“是的，不过不是在那些糖里，是在空气里，在开门的那一瞬间。”
　　闻笙无法形容她身体的感受，并非迷药那种无力，而是力量的紊乱和膨胀，以至于她的手脚都有些不受控制。
　　但她的头脑还有些清醒，即使乱糟糟的：“你事前吃了解药？”
　　“没有。”辛影说。
　　闻笙终于无法维持站立，滑落在地上。
　　辛影注视着她。
　　她永远都是那个最要强的人，即使是这种狼狈的时刻，她也不允许自己倒在地上。
　　她的头顶抵着墙，下巴上扬，艰难地说：“最后一个问题，你是不是林朝朝？”
　　辛影跪在她面前，垂首看她：“我从没说过我是林朝朝。”
　　是你，你对林朝朝的执念太深了。
　　为什么总想着救所有人呢？
　　明明是那样一个……强大的人。
　　闻笙笑了一下：“你果然不是。”
　　之前她心中不是没有异样，比如说，她的读心术在辛影面前没起过半点作用。
　　可是她没能战胜心里那份侥幸。
　　她的脸上尽是汗水，亦或者分不清是汗水还是痛苦的液体：“你和洛家是一伙的，我应该猜的不错，但是，你们以为这样就能杀了我吗？”
　　“洛家，杨晦，我猜洛家的人马上就要来了，杨晦应该不会来，她那么怕死谨慎，不会亲自来的。”
　　辛影看着她脸上的水珠。
　　就算是痛苦的水珠，在她脸上也熠熠生辉。
　　太讽刺了。
　　明明这么狼狈。
　　辛影垂眸：“我会给我们两个人留一点时间的。”
　　闻笙眼睛半睁半闭：“普通的药对我没用，如果洛家觉得让我失去意识，让我的异能不受控制，就能杀了我，那么就等着吧，辛影，我不会死的，到底会是谁杀了谁，不到最后一刻……谁也……”
　　不知道。
　　她彻底失去了意识。
　　辛影平静的精神海洋中，一直安静的东西再次出声：
　　【她的异能已经不受控制，现在是杀了她的好机会。】
　　辛影像没听到一样，看着仰着头昏迷的人，就这样跪着朝她靠近。
　　手靠近她的脸颊时，辛影的内心浮现出一股想将她狠狠推倒在地上的冲动，让她变得更加狼狈。
　　可是最后，辛影只是揽过她的肩膀，将闻笙的身体轻轻靠在了自己怀中。
　　她的下巴挨在闻笙濡湿的额头。
　　【你在干什么？你下不了手就捏爆那个通知囊，洛家的人会赶到。】
　　这个拥抱十分荒唐，辛影抬眸看了一眼头上那束虚假的光，低声说：
　　“姐姐，这是我们的时间。”
　　其实我给了你很多次机会，但你问什么要像没听懂一样，抓着林朝朝这个名字死死不放。
　　其实我已经不想骗你了，可是如果不借着林朝朝，你连一个怜悯心疼的目光都不会给我。
　　其实……
　　她捏下了那颗通知囊。
　　【好样的，你还没忘你的任务，没忘是谁给了你第二次生命。】
　　【陆颖，你做的很好。】
　　陆颖闭上眼睛。
　　洛家的人出现在她面前，一共是六个。
　　她没有离开松开闻笙，只是疲惫又讽刺地说：“你们真是看得起她，用了这种手段还派来六个人，或者与其说是看得起她，你们是太害怕她了吧？”
　　领头的人皱着眉：“把她交出来。”
　　陆颖静静地看着她们：“不再等一会儿吗？那个叫李文欣的一次远程传送六个人，应该需要一段时间恢复吧？不给自己留后路吗？”
　　这些人怕闻笙怕到了一个可笑的地步，为了防止出差错，她们甚至不敢在三公里内等待。
　　“你最好立刻交出来。”领头的人说，“早些解决，你也能早点获得自由。”
　　陆颖喃喃道：“自由，我不知道你们口中的自由是真是假，可是，我连这点贪婪都舍弃不了，是啊，我早该知道我是个多么卑劣的人，从前我可以为了那点卑劣那样对待她，现在我也要为了那点卑劣杀了她，哈哈哈……”
　　她一边说着，一边摇摇晃晃推开她，站起来撑在墙边。
　　洛家人里有一个还没有学华国语言，没听懂辛影在说什么，不过他看到了她眼里滚滚而下的泪水。
　　他感到不解，明明是她要害闻笙，她却表现的如此痛苦。
　　难道地球人如此复杂吗？
　　六人对视一眼，一时犹豫谁先动手。
　　陆颖面露嘲讽。
　　看吧，洛家人已经被闻笙打怕了，现在居然还在犹豫谁动手。
　　领头的那个咳了咳，陆颖的目光让她感到羞辱，于是她用用她们的语言说：【按照杨晦所说，她的异能应该陷入了紊乱，这可是正常人类十倍的剂量，我们一起用天赋，三，二，一……】
　　不同的异能同时作用在闻笙身上，她们六人中四女两男，全是至少三阶的异能者，六个人同时动手，就算这里躺着是一头六阶异种，也该失去了生命。
　　异能的能量让她们不能立刻看清闻笙的尸体，但是她们在动手的那一刻都松了一口气。
　　闻笙，死了吧？
　　陆颖离的最近，她像是感受不到身体上受的波及伤害，直勾勾地看着墙角倒在地上的人，忽然释然地笑了。
　　姐姐，你说的话果然永远是真的。
　　看吧，她们杀不了你。
　　很快，洛家那六个人面色全部一变，大惊失色：【停不下来了，能量，她在吸收我们的能量……】
　　【快，快，联系杨晦，联系杨晦！】
　　【快啊！】
　　通讯器接通。
　　基地外的一个废墟下，杨晦听着通讯器里传来的声音：
　　“药没有用！她在吸收我们的天赋能量！快想办法制止她，杨晦，杨晦？你能听到吗？我们快被吸干了，杨晦！杨晦！啊啊——”
　　那边的通讯器似乎摔在了地上。
　　一片安静。
　　杨晦关上了通讯器，她看向身旁的李文欣：“异能恢复了吗？”
　　李文欣白着脸摇头：“至少还要十分钟。”
　　杨晦没说话了。
　　李文欣紧张地说：“现在怎么办？我们不去救那些人吗？洛家的……”
　　“你能杀了闻笙吗？”杨晦问她。
　　李文欣疯狂摇头：“我还不如直接去死好了。”
　　杨晦看了眼那个通讯器：“那你想死吗？”
　　李文欣摸摸手臂：“更不想。”
　　“那就当没听到。”杨晦漠然地说，“死就死了，洛家人还有那么多，不会很快死完的，等你恢复，我们立刻离开。”
　　李文欣哦了一声。
　　确实，她才不想因为那些人去送死。
　　她小心翼翼地坐下来，偷偷看杨晦。
　　明明这个人并不强大，她那点异能只对一二阶异能者和普通人有点作用，但是李文欣打心底里怕她，像怕闻笙，怕洛家那个家主那样。
　　李文欣文化不高，讲不出这其中缘由。
　　通讯器躺在那里，之后响了一下，又很快失去了动静，安安静静躺在那里。
　　而此时，通讯器的另一头，满室没有一个站立的人。
　　昏暗的室内，横七竖八倒着许多人。
　　源源不断的异能从那六个人身上抽出，涌入闻笙体内。
　　陆颖看着最后一个洛家人松开通讯器，没了气息。
　　她的脑海中，那个声音在疯狂尖叫：
　　【跑啊！快离开这里！你想死我可不想死！跑啊！】
　　【异能，有异能侵入你的精神……】
　　最后，她也失去了意识。
　　满室寂静，只剩两道呼吸声。

第两百七十章 她（本章为第一人称）
　　天空总是雾霭的颜色。
　　妈妈说，我出生的那天，脸上糊了一大块不知道是什么的固体，颜色和雾霭很像。
　　我懵懵懂懂，躺在摇篮里，听着外面的巨人们调情嬉笑、承诺亲吻。
　　我的脚还没有踩在地上时，妈妈抓着我的手，笑着交给另一个人，对我说：“这是爸爸，喜欢爸爸吗？”
　　然后她的目光很快就从我身上离开，去拥抱那个被称为「爸爸」的男人。
　　人们常说幼儿没有记忆，可不知道为什么，那一幕一直存储在我的记忆中。
　　等我学会说话了，会说的第一个词是「爸爸」。
　　我对着面前的女人喊「爸爸」。
　　她很高兴，告诉我做的好。
　　后来我在那个男人面前喊她爸爸，她的神情很难看。
　　我才意识我做错了什么。
　　我从很小的时候就学会了很多东西。
　　比如说，学会叫妈妈，学会叫爸爸，学会在一个闻阿姨面前叫爸爸为舅舅，学会模仿妈妈讨好爸爸。
　　很小的时候，我就明白了我的妈妈和爸爸与别人的不一样。
　　她们的关系不能宣之于口。
　　即使无数个夜晚她们一起度过。
　　我问妈妈，为什么我们要这样生活呢？
　　为什么爸爸要和闻阿姨结婚呢？
　　为什么我一定不能喊爸爸为爸爸呢？
　　我总有很多很多问题，可我很少得到答案。
　　妈妈从来只给我一个答案。
　　答案是，因为她爱爸爸，爸爸爱她。
　　爱，爱是什么呢？
　　有一次家长会，我坐在妈妈旁边，看着爸爸抱着闻阿姨和他的另一个女儿，看着爸爸的另一个家庭，看着爸爸能宣之于口的、幸福的家庭。
　　我由衷地困惑。
　　爱是什么呢？
　　这就是爱吗？
　　爱是不惜一切得到利益，还是其他的什么？
　　我不知道。
　　我从来不懂。
　　妈妈爱我吗？应该是爱的吧，夜里我发烧时，妈妈很着急，急得掉眼泪，电话和爸爸哭的梨花带雨，两个人在我的床前亲吻，一起说爱我。
　　可是我记得，是妈妈求我，用冷水洗澡，她说，就一次。
　　爸爸爱我吗？应该是爱的吧，他给我买了很多很多东西，他说我是他的小公主，带我和妈妈去各种游乐园，两个人总是亲吻，一起说爱我。
　　可是我记得，他会在那之后让我不要告诉他另一个女儿，让我去讨好那个女儿。
　　哥哥爱我吗？应该是爱的吧，他向他所有的朋友说我是他的妹妹，让他们都不许欺负我，说想要什么礼物尽管说，哥哥会给我买。
　　可是我记得，他在他的新女朋友面前给了我一巴掌，因为我不让他抽烟。
　　我不知道到底什么是爱，所以我觉得这或许就是爱，困惑了一些时间后，我不再去想这个问题。
　　我越来越像妈妈。
　　妈妈表面上愿意和闻阿姨当朋友，私下骂她不要脸。
　　我也愿意表面上说我喜欢和闻笙在一起，喊她姐姐，私下对我的朋友说我讨厌她。
　　我很难不讨厌她。
　　她和我不一样。
　　她生活在完美的家庭里，至少表面上是完美的。
　　她堂而皇之地享受着我从未拥有的一切，她从不用去遮掩爸爸的名字，从不用去讨好任何人。
　　我怎么可能不讨厌她？
　　或许还有其他原因。
　　比如说，她太过于优秀。
　　闻笙，她总是第一名。
　　明明她已经有了一切，可她居然什么都要做的最好。
　　我知道，在我熬夜读书刷题的时候，她也在熬夜读书刷题。
　　闻阿姨说，闻笙并不是个特别聪明的人，她只是太努力了。
　　我常常不懂，为什么有的人会这样？
　　如果是我有了闻笙有的一切，我一定不会这样的拼命努力，我只需要坐在那里，就有人拿着金钱和宝贵的一切来爱我。
　　我常常在课上发呆，看她专注的侧脸，会看上很久。
　　我后来想明白是为什么，因为我没有。
　　我没有她的一切。
　　她的一切是她的燃料，让她有足够的动力和自制力去拼命做好每一件事。
　　我不想去接受这个答案。
　　我开始花更多时间去学习她会的东西。
　　乐器，体育，书法，绘画，语言……
　　妈妈有时会关心我，问我何必这么用功。
　　我说，我想超过闻笙。
　　妈妈很高兴，说我一定可以的。
　　那一瞬间我真的相信了我可以。
　　可我实际上并没有非常好的自制力，我常常在半夜睡着，常常遇到难题想摔东西，常常在手机里的消息面前离开书桌和画板。
　　我不敢相信我居然真的没办法去超过闻笙，为此我在很多个夜里崩溃不已，将自己的脸埋在被子里大吼，焦躁地走来走去，坐在马桶上大哭。
　　后来我在一节课上，偷拍了闻笙在阳光中的一张侧脸。
　　她专心地看着黑板，唇角上扬，在阳光里闪闪发光。
　　阳光完全没她耀眼。
　　我将这张照片打印了很多份，贴在我的书桌前，贴在我的画板旁，贴在我的声乐课的墙壁上……
　　每当我的自制力岌岌可危的时候，只需要看一眼就好。
　　我那么的努力，那么的痛苦。
　　可是我仍然比不上她。
　　她的自制力和刻苦程度远非我能做到的水平，因为她从来不觉得那些是痛苦的事情。
　　我是如此地恨她。
　　我憎恨地注视着她，憎恨地听别人赞美她，憎恨到和朋友一起诋毁她。
　　她不喜欢我。
　　她看得出我的笑容是假的，看出我言不由衷的讨好，看出我拙劣地向她暗示爸爸对我的优待，看出我虚假的亲昵。
　　她有个很好的朋友，叫林朝朝。
　　她们总是在一起，形影不离。
　　从小学到高中，课间的时候，闻笙和林朝朝一起打闹说笑，会帮她补习英语，会和她小声讨论昨天自己又收到了一封情书。
　　我常常厌恶地看着这一切。
　　厌恶地看着她们偶尔手牵手去玩，盯着她们牵着手感到恶心。
　　厌恶她对别人说林朝朝是她唯一一个从小到大的朋友，是她最好的朋友。
　　厌恶那些愚不可及的男生送到情书，厌恶他们自以为是的情窦，厌恶他们总做梦自己配得上她。
　　简直恶心。
　　我已经习惯性地去讨厌她，讨厌她的朋友。
　　我已经习惯去注视她，关注她的一切。
　　我对这些习以为常。
　　如果没有末世的降临，或许我会这样虚伪又痛苦地过完这一生。
　　我有时会偷偷用她的水乳，想狠狠摔碎它们，却又不得不放回去。
　　就像她那样一个耀眼的人狠狠摔在地上一样。
　　我想看她狼狈的样子，或许那样，她会变得和我一样，或许她会开始仰望我。
　　看吧，这也是我比不上她的地方。
　　我远比她恶毒。
　　我知道她一定不会放过我，所以我心安理得地欺骗信任我的人，心安理得地杀了那人，希望那个人能替我去死。
　　看到黑藤的那些人被炸的粉碎时，我拿着塑料袋和黑藤一起捡起那些碎块，我一阵阵地呕吐，一阵阵地反胃，也在一阵阵地兴奋。
　　我想杀了闻笙。
　　如果闻笙变成这副样子，我就不用再那样痛苦地活着。
　　如果闻笙变成这副样子，她就不会再那样的吸引我的视线。
　　我难以去想象，假如有一天，我把她踩在脚下，那会有多么的愉快。
　　这些想象让我极度地兴奋。
　　当我的心脏被她搅碎的时候，这些全部破碎了。
　　死之前我的眼前不再是镜子里自己狰狞的倒影。
　　而是她。
　　我注视了一辈子的人。
　　我恨她。
　　我确定。
　　我那时以为我死了。
　　或者说，我真的死过。
　　直到一条寄生虫一样的东西，妄自吞噬了我后脑里叫作异能源的东西，和我融为一体。
　　在我尚未清醒的混沌中，我窥见了另一种可能。
　　如果哥哥的胳膊还在，如果闻笙没有及时觉醒异能。
　　我看到我的妈妈终于在闻阿姨面前和爸爸相拥，我看到如我所愿的那样，我将闻笙踩在脚下。
　　我看到她最狼狈的样子。
　　可是我不知道为什么，我并没有多少快感。
　　没有我想的那样痛快。
　　可能是因为她只是处境狼狈，她的脊背始终挺直，她的目光始终像一头野兽，随时做好准备将我们吞没。
　　我不敢面对那样的目光，我恐惧那样的目光，我想毁了那样的目光。
　　所以我用尽所有努力，我加速了闻阿姨的病逝。
　　可是看到她撕心裂肺地大哭，我好像也没有特别高兴。
　　有男的兴致勃勃地讨论那些肮脏的东西，他们计划着将几个小区的女人划为猎物。
　　其中就有过于美丽的闻笙。
　　我将石头砸在了他们的脑门。
　　我居高临下又厌恶地看着他们。
　　我说那是我的猎物。
　　即使她变得那样狼狈，跌入人生的谷底，她仍旧不是这些人可是沾染的。
　　她依旧耀眼，悲痛没有打倒她，被拉入泥潭，她就在疯狂地汲取泥潭的养分，如果给她一把刀，我确信她可以杀了我们所有人。
　　我惊悚地发现我依旧注视着她，我居然从未将目光从她身上剥离。
　　她有一日终于逃了出去。
　　她成了挺厉害的异能者，有了名气。
　　我确信她会回来找我们复仇。
　　妈妈她们感到恐惧。
　　我呢？我不知道，至少我不止有恐惧。
　　是的，我期待。
　　我万分地期待重新见到她。
　　哪怕她是来杀我的。
　　可是她没有。
　　她这一辈子栽了第二次。
　　第一次没有让她死去，第二次却要了她的命。
　　爸爸兴高采烈地告诉我，她被抓进来那个研究院，说以后再也没有后顾之忧。
　　后来他也这样告诉我，她死了，上面很生气。
　　他说的时候，我想，我再也见不到她了。
　　他问我高兴吗？
　　我高兴吗？
　　这样想着的时候，我被寄生者唤醒。
　　我恍若做了一场梦。
　　醒来的时候我朦朦胧胧地拨开那些不知道从哪里来的记忆，去回忆很早很早之前的一个午后。
　　我的同桌问我：
　　“你觉得XXX长的怎么样？他好像喜欢你，你喜欢他吗？”
　　我说：“我没有喜欢的人。”
　　我根本不知道所谓的喜欢，所谓的爱到底是什么。
　　如果是我妈妈口中的那样，我想我真的没有喜欢的人。
　　那时我看了一眼我爸爸另外一个女儿。
　　我同桌小声说：“XXX好像也给闻笙递过情书，她不是你姐姐吗……”
　　“XXX？”我厌恶地说，“他应该照照镜子。”
　　我同桌笑着说：“你不是讨厌她吗？”
　　我说：“是啊，我讨厌她。”
　　我当然讨厌她。
　　我那时这么想。
　　而在我醒来的时候，我看着雾霭色的天空，恍若未闻寄生者的呼唤。
　　我恨她。
　　我确定。
　　我不确定。

第两百七十一章 没办法低调
　　闻笙曾经将自己的异能比做水龙头下桶里的水。
　　正常情况下，她异能的增长来源于拧开了一点点的水龙头，桶中的水面缓慢又稳定、日复一日地上升。
　　每当她获得某个人的异能，水龙头就好像被猛的拧开一截，以至于水面在一瞬间上升了许多。
　　她仰着头靠在墙上时，其实已经很难听到外界的声音了。
　　她想到自己用过的比喻，朦胧中想，那只桶中的水现在突然沸腾膨胀，几乎使她无法控制躯体。
　　后来她的意识被彻底拉入异种的浪潮中，感到自己的异能空前的强大。
　　伴随强大感受的，是前所未有的掠夺欲。
　　她需要更多，更多的能量。
　　这种掠夺欲几乎将她整个人吞没。
　　直到许多能量在某一瞬间涌进她的身体，仿佛是沙漠中的甘霖。
　　她不可能放过。
　　能同化的，便转化为自己的能量；不能同化的，则直接吞噬。
　　过度的掠夺让她的异能无法控制，在一瞬间爆发。
　　闻笙模糊躁动的意识伴随着一股能量穿梭在无数碎片画面中。
　　她看到了许多许多。
　　某一刻，她恍然意识到，这是读心术的作用。
　　膨胀的能量催动了读心术的无差别使用，使其发挥出了从未有过的效果。
　　记忆繁杂成海，等异能平静下来，刺骨的寒气将她拉出混沌。
　　冰粒落在她的脸上。
　　闻笙伸手抓住那粒冰，垂下眼眸。
　　记忆逐渐恢复正常，她忽然笑了一下。
　　不好意思，这次，死的不是她。
　　她施施然爬起来，终于看到这座别墅的全貌。
　　大概是她的异能出现了暴走，整个房子应该被水淹过，但是很快水被凝结成冰，四处都是冰天雪地。
　　体内汹涌的异能说明发生的一切都是真的，包括多出来的那个异能，地上被冻成冰块的洛家六人，还有半个身子被冻成冰，上半身落满碎冰和霜的……
　　她许久未见的妹妹。
　　陆颖似乎还没死，脸上的肌肉颤动着，眼皮在面前出现的阴影下睁开。
　　“原来是你。”
　　闻笙站在她面前，不远不近地看着她：“难怪会知道朝朝的存在和习惯，陆颖，原来是你。”
　　那些记忆有一份是陆颖的。
　　或许别人看到那些东西，会感到别样的情绪，甚至会为这样一个人惋惜。
　　但是这个人不会是闻笙。
　　她的目光模糊闪动，闻笙知道她在听着：“知道吗？陆颖，除了我们那个父亲以外，我最恨的那个人就是你，如果世界上有两个我必须要杀的人，那么就是你和贺健涛。”
　　我恨你，我厌恶你，从来不是因为你是谁的女儿，不是因为你有怎么样的母亲，不是因为你有多么的虚伪。”
　　闻笙沉沉看着她：“我从不会因为虚伪去否定一个人，我不会因为你暗地里的想法去恨你，但是你将那些想法付诸行动，你杀了我的妈妈，你杀了我在这世界上最重要的人，在你去做这些之后，我便将你刻在了永世的厌恶石碑上，恨不得亲手将你一遍遍送下地狱。”
　　“我以前发现了你总是看我，那时我只觉得无所谓。”
　　闻笙蹲下来，笑着看她：“但是现在，我想起来那些目光，就只有一个感受。”
　　“恶心。”
　　陆颖眼框中涌动的情绪复杂沉郁。
　　眸中倒映着她的模样，闻笙笑的灿烂。
　　以至于陆颖的目光紧紧地落在这张笑靥上，唇瓣艰涩：
　　“我……”
　　我恨你？
　　闻笙仔细听她说的什么。
　　说话对她来说十分困难，不过她似乎一定要说些什么。
　　闻笙多少还有些好奇。
　　她说：
　　“对……不……起……”
　　对不起。
　　闻笙站起身。
　　这三个字是她最不想听到的。
　　没有半分作用。
　　她现在半点好奇也没了，甚至不想去知道陆颖第一遍时想说的话是什么。
　　那颗在眼里蓄积已久的泪水早就变得冰冷，在说完那三个字时蓦然滚落。
　　闻笙杀了她。
　　顺便取出了寄生在她体内的寄生者。
　　闻笙抓着那条果冻状的灰色寄生者：“长的真恶心。”
　　它吓得不轻，疯了一样扑腾，甚至想寄生在闻笙身上，可惜被闻笙直接冰封。
　　她本想将它和那六个冻起来的洛家人一起丢进空间，却发现这玩意儿被空间排斥。
　　怪了。
　　空间排斥人的尸体，也排斥人形异种的尸体，但是可以容纳洛家人的躯体。
　　那是不是说明寄生者和洛家人不是一类物种？
　　闻笙脑海中还有很多洛家人的记忆信息，但是那些东西太过复杂费神，眼下并不是一个合适的时间。
　　她异能暴走时的动静应该不小。
　　虽然现场没看到其他人，但是她能听到外面有不少人待命。
　　大概是因为那些人也害怕她的异能，没有擅自采取行动。
　　闻笙拍了拍身上的碎冰块，摘下手套用力地按了按脑门。
　　得嘞，本来说低调行事。
　　看来没办法低调。
　　此刻外面。
　　“……随时待命。”006对通讯器吩咐完，立刻转过身向莫星报告，“四台小型异能迫击炮就位，随时可以发射。”
　　莫星盯着那座冰封的房子，眉头紧皱：“确认里面没有其他人吗？”
　　006再次去确认红外探测的情况：“是的，原本是两个人，一个闻笙，另一个不明，从位置上推测应该是同伴……等等，长官，变了！”
　　她惊骇道：“另一个生命体征消失了，闻笙有行动了！”
　　莫星厉声道：“迫击炮即刻发射！”
　　爆炸声激起无数烟雾，这火焰和迸发的能量足够将一座小山吞没。
　　莫星紧紧盯着烟雾：“检测是否还有生命体征存在。”
　　他原本没那么想杀闻笙，比起杀，他更想活捉。
　　但是如今他已经认清了现实。
　　这个人最好还是死了。
　　006觉得自己看结果的时候，呼吸都急促了几分，发出的声音像是从喉咙中炸开的：“有！长官，她没死！”
　　像是印证这个结果，那些弥漫的烟雾不仅没有逐渐消散，反而愈发浓郁膨胀，任何人都看不见里面到底发生了什么。
　　一阵湿润的热风吹来，浓白的雾轰然扩散，百米内一片白茫茫。
　　“长官，我看不见了，也听不到……”
　　看不见？听不见？
　　莫星心头一跳，像是发觉到什么，猛然蹲下身。
　　冲破浓雾从他头顶飞跃而来的是那个熟悉的女人。
　　她踩着那辆改装过的代步滑板车，冲他扮了个鬼脸：
　　“莫星长官，别来无恙啊。”
　　这时莫星就明白了，她是故意的。
　　故意留下他完整的感官，肆无忌惮地挑衅他。
　　或者说予以警告。
　　闻笙满意地将他的神情尽收眼底，踩着风掣飞速离去。
　　区区几个迫击炮就想杀了她，简直是异想天开。
　　还不如杨晦。
　　杨晦手里的牌若是再多些，说不定真的能杀了她。
　　一个能把烂牌打成这样的人是莫星比不了的。
　　毕竟一个需要顾着大局，一个只要想着自己的仇恨就好。
　　时间不知道过了多久，手表已经冻坏，看表盘的状态，初步估计时间至少过去了半小时。
　　聂无和谢有那边的事情不算复杂，应该已经解决。
　　这边动静这么大，如果他们赶了回来，一定会主动过来和她汇合。
　　闻笙拐出甲区，捕捉到风声中的异动抬头。
　　攻击的意图在听到声音后消退：
　　“老大，我们来喽——”
　　头顶跳下的二人显露出身形。
　　闻笙明白，不是聂无的异能解除，而是聂无对她施加了隐匿的异能。
　　她将他们的风掣拿出来：“遇到点意外，你们那边怎么样？”
　　聂无看了眼她裤腿上的血迹，说：“一切顺利。”
　　“回家，我还等着明天去开庆功宴呢。”闻笙笑着说。
　　谢有欢呼：“我想吃五层的大蛋糕。”
　　闻笙握紧风掣，暼了他一眼：“又不是给你庆功的。”
　　“嘻嘻。”谢有大概收获不少，瞧着心情好多了。
　　闻笙灵光一闪，扔给他们两个头盔，自己也戴上一个，唇角上扬：“走。”
　　“啊？”两人愣了一下，戴上头盔。
　　闻笙拧下开关：“来都来了，不得再搞点事情？”
　　“另外，我还真有个五层的大蛋糕。”
　　三人隐匿的身形驰骋在地下基地中，冲向重兵把守的地下出口。

第两百七十二章  欢迎和我交易
　　“举手表决。”
　　季与白坐在沙发的扶手上，丸子头有些炸毛，很少有人会像她这样坐的笔直：“虽然说是我的决定，但是我们是一家人，如果两人以及两人以上都不赞同这个提议，我不会再提这件事。”
　　孟卿卿和刘艳左看右看，神色不一。
　　顾音抱着抱枕，深深叹了口气。
　　一分钟后，季与白看着这个结果，点头：“我知道了。”
　　……
　　“我们需要去地面治疗！”
　　一名山魑为难地说：“现在禁止通行。”
　　长发女子着急地扶着同伴，顺手为她撩开被汗水濡湿的头发：“可是她们的腿断了，怎么可以拖下去！万一发炎了怎么办？我要投诉你们！你们难道不把我们的命放在眼里吗？”
　　另一个被扶着的小眼睛男人忍着痛说：“我们可以保证在短时间内回来，实在不行让我们去打个止痛针好吗？我感觉快晕过去了。”
　　扶着他的女人刘海遮住了小半张脸，但从神情仍能看出不悦。
　　几名山魑讨论了一下，最终妥协了。
　　毕竟要以人命为主，说不定那些通缉犯不会这会儿过来。
　　反正都等这么久了。
　　听到可以通行，四人大喜：“多谢！”
　　身高较高的山魑皱着眉看两个人搀扶着断腿的同伴，说：“我们可以派人送你们上去，你们这样太慢了。”
　　长发女子小声说：“不用了，我朋友有心理问题，很介意别人碰她。”
　　那个小眼睛男人忽然咳嗽一声。
　　“那行吧。”那名山魑叹口气，“麻烦你们快点，这边队伍需要尽快复位。”
　　布置好的阵现在因为给这几人让路产生了一个缺口。
　　长发女子连忙点头：“我们这就走。”
　　四人尽力加速往地下通道走去。
　　山魑和部分魍魉团团守在地下出口前，严阵以待通缉犯的到来。
　　但是她们不知道的是，她们等待的通缉犯，已经被她们亲手放走。
　　走出地下通道，地上的防控就松了一大截，几乎和平常没什么两样。
　　那四个人慢慢往医护站的方向走，快到的时候却转了一个弯，拐到了一排待出租的房子后面。
　　这里不挨着城墙，但是也不算远。
　　因为之前的事情，基地现在规定距离城墙三米内不许靠近，地面埋有感应器。
　　那个长发女孩在隐入房子后立刻松了一口气。
　　她担心地问季与白：“阿白，你的腿真的没事吗？”
　　季与白摇头，看着身形逐渐显现的三人，尤其是中间那个短发女人，说：“没事是假的，腿都断了。”
　　顾音疼的满头大汗：“深有同感。”
　　“难为你们了。”闻笙递给她们止痛药。
　　其实她觉得可以直接闯出去，但是和季与白几人汇合后，季与白提出了另一种思路。
　　季与白服下药后开始扎头发，脸上的冷汗没有让她坚韧的神色改变，说：“直接闯的话，以你们的实力固然可行，但是我们不一定能跟上，现在这种方法虽然断了腿，但是她们并不知道我们已经在地上，我们会有更多的准备空间。”
　　况且，这也是她们的态度表示。
　　断腿这种事情，她们做的到。
　　刘艳看顾音疼的面目狰狞，不悦地说：“下次，我来。”
　　止疼药开始起效后，顾音才有力气说话，他笑了笑：“那多疼啊，我来就好。”
　　孟卿卿小声说：“可是艳艳根本不怕疼啊。”
　　顾音哼哼唧唧不说话。
　　聂无挨个为她们施加隐身异能。
　　闻笙边望着远处高耸的城墙，边向她们重新介绍几人：“闻笙，谢有，聂无，这是他们的真名。”
　　她心里大概有数了。
　　季与白呵呵笑：“谢有，聂无？这比之前雷邪和吴逆还要像假名。”
　　谢有和聂无：“……”
　　谢有指着聂无说：“你也可以叫他聂没有。”
　　“无聊。”聂无转身过去看闻笙。
　　孟卿卿好奇地问：“你们俩是兄弟吗？感觉长的有点像诶。”
　　“不是，不像。”聂无随口否认。
　　谢有撇撇嘴，立刻笑嘻嘻地凑到闻笙旁边：“那你看看我和老大像吗？”
　　闻笙笑着看他，伸手按着他的脑袋用力摩擦：“像个屁，一边儿玩去。”
　　“哦。”谢有灰头土脸地跑到聂无身后。
　　闻笙和聂无说了一下自己的构想。
　　说完后她确认道：“能做到吗？”
　　聂无估算着距离：“可以，但我需要几分钟补充异能。”
　　他今天的消耗不小。
　　闻笙了解：“没问题，我看看时间。”
　　她拉过谢有的手腕，看了眼他的儿童手表：“三点二十三分，你用在昭昭身上的异能失效了吗？”
　　聂无心算片刻：“没有，还能维持半个小时。”
　　和之前预估的时间出入不大。
　　闻笙松开谢有：“那就不需要再想其他的方式，OK，你吸收晶核。”
　　她翻出一些速食，分发给几人：“补充点体力，之后可能会比较刺激。”
　　季与白眼皮一跳：“多刺激？”
　　闻笙双手手指交错，脑袋歪了歪：“需要我换身正式点的衣服，稍等片刻。”
　　说完，她闪身消失在原地。
　　“嚯。”谢有咬着面包，“老大真是越来越逆天了。”
　　季与白四人陷入沉默。
　　很快闻笙就出来了。
　　谢有正盘腿吃完最后一口面包，抬头看到闻笙一愣，惊愕地说：“我的老天奶，老大……”
　　闻笙手里还拎着两套衣服，笑眯眯地递给他和聂无：“换上，之后有用。”
　　聂无沉默了半晌，接过去就开始换衣服。
　　谢有擦掉嘴边的面包屑：“老大，穿着是要干嘛呀？”
　　闻笙梳着头，纳闷地看着他：“装啊，还能怎么样？死装一下又不犯法，哦对，我是通缉犯。”
　　谢有：“……”
　　他还有点羞涩，遮遮掩掩让闻笙挡着他换好了。
　　十分钟后。
　　一朵灿烂的烟花在天空炸开。
　　此刻地下。
　　“烟花？”莫星听到通讯器的话一愣，立刻沉下脸面向出口这些人，“不是说没有异样吗？”
　　山魑们面面相觑。
　　莫星皱眉：“肯定是闻笙那边对外的信号，你们确定她们没有出去吗？”
　　其中一个山魑犹豫道：“只有几个需要治疗的人去了地面，我们看脸不是那几个通缉犯。”
　　莫星心生不妙：“留画像了吗？”
　　山魑说：“留了，这是速写。”
　　她将这几张纸递给莫星。
　　006在旁边看了一眼，惊道：“是她们，但是之前催眠中季与白和闻笙没有太多牵连，难道……”
　　莫星将纸塞给006：“立即去地面城墙，006暂时带队部署，009即刻通知开启城墙防护，然后确认高先诚少校的位置。”
　　异能者队伍虽然尚且稚嫩，但山魑和魍魉可谓是训练有素，006虽然擅长部署单兵作战，但仍称得上一位合格的指挥官，短短两分钟就使这些人各自前往地上就位。
　　城墙一片轰鸣，006推开指挥台的门，按照新章程火速按下广播器：“城墙无异样确认。”
　　无异样确认，即是城墙没有异样的地方必须即刻回复信号，以此来确认哪里出了问题。
　　009关掉通讯器，说：“高先诚少校出任务尚未归来。”
　　莫星沉声：“006全权负责此次指挥，009在这里辅助006。”
　　“长官，那您呢？”009惶恐地说。
　　按理说指挥这种事情应该让经验更丰富的莫星来。
　　莫星打开指挥台的门：“我去城墙。”
　　他必须要亲眼看看这次她们到底会怎么离开。
　　以及那么大的动静，闻笙要做什么。
　　“小朋友，你必须立刻离开。”
　　“我不走，我在等莫星长官。”
　　“你……长官好。”
　　莫星低头看这个长的很像东方琛的小男孩：“你是东方女士的孩子？”
　　东方澈点头：“谢谢您记得我。”
　　“不客气，你为什么赖在这里不走？”莫星压着不耐问。
　　东方澈小脸稚嫩，神情却严肃：“我知道您会过来，现在请让我带您去一个地方。”
　　莫星皱眉：“哪里？”
　　若非他是东方家族的人，莫星是绝不会花这些时间和他周旋。
　　东方澈说：“请您跟我走，我会让您看到想看的一切。”
　　旁边的守卫欲言又止。
　　莫星让她回到岗位，对东方澈说：“带路。”
　　一个东方琛，一个东方澈，东方家族连一个九岁的小孩都无法让人忽视。
　　一大一小很快来到西边的一段城墙上，刚踏入这附近，莫星就察觉到了不对。
　　这里的守卫全都晕倒了，而这里的无异样信号却正常发出。
　　“你很会找地方，这里恰巧是两个城墙入口的中间，出了问题不会被第一时间发现。”莫星只觉得太阳穴疼的厉害。
　　东方澈走到城墙靠外的栏杆边缘：“我只是来我看到的地方，并不是我找出的这里。”
　　“006，派人——”
　　东方澈却打断他：“已经来不及了，长官，我只是带您来看结果。”
　　话语刚落，地面忽然震了震。
　　莫星快步走到栏杆前，瞳孔骤缩。
　　通讯器那边006焦急的话语如今已经进不了他的耳朵，他的所有注意力都被眼前的景象吸引。
　　他也明白了为什么东方澈说来不及了。
　　因为那些人动作远比他想的要快，早就出了基地。
　　基地城墙外一公里外的空地上，一整面高墙拔地而起，直至与城墙齐平。
　　东方澈将早就准备好的望远镜分给莫星一个：“不客气。”
　　莫星没管这孩子老成的语气，死死盯着那墙上。
　　墙上站着三个人。
　　其中两个男人各自一身高定的黑色修身西装，搭配的灰色银丝领带质感很好，宽肩细腰长腿的比例很好，几乎不用怎么找角度就能立刻摆去橱窗当模特。
　　但即使是他们如此卓越的身姿，也遮掩不了中间那人的风采。
　　那人莫星再熟悉不过。
　　深黑色的长款大衣下是浅紫色的手工衬衫，下半身是银灰色西装裤，女人短发在风中飞扬，简直不像是一个在逃的通缉犯，而是出席某个跨国公司国际会议的董事。
　　闻笙背在身后的那只手移至身前。
　　莫星终于看到她手里拿的是什么——
　　一只喇叭。
　　“全体进攻准备——”
　　莫星按下通讯器打断006：“不，按兵不动。”
　　他要听听闻笙想说什么。
　　这时他看了一眼爬在石栏杆上坐着的男孩。
　　对方老神在在地注视着远方，淡定的样子几乎让人恍惚。
　　这哪是一个小孩？说是老头他都信。
　　而此时，那边的高墙上，谢有小声说：“老大，我有点恐高了。”
　　闻笙：“……”
　　她白了他一眼：“再忍一会儿，都说了，带你装个大的。”
　　然后她清了清嗓，将喇叭的声音调到最大。
　　城墙上，无数异能者躁动不已，抢着望远镜向那里窥视。
　　就连基地内的不少人都听到了动静：
　　“你们好，我是闻笙，没错，是那个十万积分通缉的闻笙。”
　　莫星在心里纠正道，是五十万积分的通缉犯。
　　昨日刚通过的提高悬赏额提案。
　　她的笑容在望远镜和风中依旧明亮晃眼：
　　“我的组织叫昭生，日月昭昭为昭，至于生，是有生于无、生逢其时、生生不息的生，也可以是朝闻道，夕不死而生的生。
　　昭生不与人类为敌，昭生的目的只有一个——化虚为实。
　　只要是有价值的人，有价值的理想，昭生便致力于将理想化为现实。”
　　莫星厉声道：“006，开火！”
　　他现在明白了她的目的，绝不可以再让她说下去。
　　东方澈淡淡地说：“没用的。”
　　在他预见的所有未来里，这一幕绝不会更改。
　　射出的炮弹与数道异能各色光焰迎面飞来，高墙上的人神色半分未变。
　　城墙上，所有拿着望远镜的人全部倒吸一口冷气。
　　一息之间，所有朝她发出的攻击都被定格在半空中，犹如一场被冰封的烟花，荒诞而诡异。
　　闻笙的轻笑从喇叭中传出。
　　破碎的冰花落下时宛若漫天的雪。
　　她望着一波又一波目标是自己的进攻，说：
　　“我想只要是有才能的人，绝不会想自己的才能被埋没，你们的选择很多，基地，以及现在站在这里的昭生。
　　基地是个非常好的选择，我完全赞同这一点，但恐怕不是全部有才能的人都可以得到基地的重用，我想一定有人常常担忧着，有一天，自己会不会在念叨着「平生志，水投石。首已皓，心犹赤」中无为而终。
　　昭生需要有价值的人。”
　　那些冰花陆续落下，在地上堆成厚厚一米余高。
　　闻笙仿佛看到了那头莫星长官和魍魉们难看的神情，还有基地内对她威胁性的重新评测：
　　“岂堪久蔽苍苍色，须放三光照九州。
　　自视够高的人们，城南森林公园，昭生的大门永远为你们敞开。”
　　她说：“昭生的任何产物向华国境内全部基地开放交易，我想这些东西对人类社会一定有些作用。”
　　望远镜中，莫星死死盯着她得体而张扬的笑容。
　　最后一波攻击她没有再直接冻结。
　　水汽和电光后，三人跃上一头巨大的异种鸟。
　　她的声音清晰传来：
　　“我是闻笙，欢迎和我交易。”

第两百七十三章 无法无天
　　“我是闻笙，欢迎和我交易。”
　　阎颂知念完纸上的话，不禁笑着对面前的女人说：“这段话在京城已经造成了不小的轰动，你怎么看？”
　　女人衣着干练，底部充斥着划痕的长靴上沾满了一圈泥垢，她肘部压在桌子上，伸手抓过阎颂知手里的纸，重新看了一遍：“这孩子真是无法无天。”
　　话虽这么说，她的语气里仍不难听出骄傲。
　　阎颂知咳了咳：“小蓉还在京城。”
　　闻声闻淑菡无奈地往后靠了靠：“总不能让A市做这个出头鸟，风向还没定，我觉得最好还是观望。”
　　“那可是咱闺女。”阎颂知调侃道，“难不成你还不信她了？”
　　闻淑菡把纸放下，白了她一眼：“你知道我说的什么意思，这不是我的基地，也不是你的基地，这里有快一万人，做决定绝不能凭个人关系草率决定。”
　　“再说现在基地里知道我和笙笙关系的人是少数，如果你拿不出可以服众的理由，各个部门绝对不会同意你和昭生做交易的。”
　　说到这里她心里不禁埋怨，这倒霉孩子取的什么名字？念念怎么不劝住她？
　　阎颂知慢悠悠倒了杯水，给她推过去：“小菡，你想的太保守了，我倒是觉得，基地里会有不少人赞成我们第一时间去和昭生做交易。”
　　闻淑菡皱眉：“京城那边还没亮明态度，这哪是我保守？”
　　“京城那边且不论，你看我们基地前段时间刚做的人口统计，占比最大的年龄段你还记得是多少岁到多少岁吗？”
　　闻淑菡当然记得，就是她指挥的那次统计：“十八到三十，其次是三十到五十。”
　　“看，那异能者呢？”阎颂知笑着问。
　　闻淑菡说：“近七成都是青年人。”
　　她说完白了阎颂知一眼：“你是说我老吗？年轻人又不是傻子，只会一头热血往前冲，大家在末世里这么久，都是怕死的。”
　　阎颂知给自己也倒了杯水：“我哪里会说你老，你这叫成熟，不过有一点你可错了，普通人或许是怕死谨慎的，但是异能者的心态要有些不同。”
　　身为普通人的闻淑菡忽然明白了什么，不禁皱眉道：“我大概懂了，不过我依旧持保守态度，或许确实是我年纪大了些，我还是觉得稳最重要。”
　　阎颂知笑着拍拍她的手背，亲昵地说：“我明白，当然不能拿基地冒险，但是我的直觉一向很准，我觉得是没问题的，这可能会给A市带来意想不到的利益。”
　　“我们两个人在这里说是没有用的。”闻淑菡叹了口气，“让各部门开会决定吧，我这边武装部还是中立……如果说直觉的话，你觉得有几成可能是好的结果？”
　　阎颂知手握着杯子：“六成。”
　　说罢，她将杯子中的水一饮而尽。
　　……
　　傍晚，鸟背上。
　　顾音忧心忡忡地说：“我们的腿可能需要养一段时间，这会不会麻烦你们？”
　　“这什么话？区区小伤，陈夭动动手指就没事了。”谢有侧躺在鸟背上，煞有介事地说，“哦对，就是之前的那个叫姚橙的小屁孩，她叫陈夭，别小看她，她一拳可疼了。”
　　顾音瞬间放心了。
　　聂无瞥了眼亢奋的人：“不自闭了？”
　　谢有指了指后面鸟头上坐着的人，笑嘻嘻地说：“被老大带着狠狠装了一把，爽死了，人生一辈子能那样装一次，还自闭啥？”
　　聂无：“……”
　　孟卿卿好奇地问：“闻笙可以控制异种鸟吗？它飞的好稳啊。”
　　“哦，这个啊。”谢有想了想，拍了拍昭昭的背，“可能她习惯了吧，一回生二回熟。”
　　鸟头上，闻笙扑哧一笑，低头看那翻白眼的鸟：“说你呢。”
　　不过也确实是一回生二回熟，之前昭昭载人还没有那么稳，它的学习能力很好。
　　“老大，我们是不是快到了啊？”谢有大声问。
　　闻笙没回头，伸直手臂往下挥了挥。
　　谢有便说：“老大说快到了，不要急。”
　　孟卿卿平常有些怕生，但是她和谢有之前关系就还不错，所以问话问的很勤快：“那个，如果之后再收人的话，那你们那里会不会住不下啊？”
　　这还真问住了谢有，他仔细思考了一会儿，最后求助地看向聂无：“老聂，你觉得呢？”
　　他平常做事都是老大指哪打哪，根本不会去想这种事情。
　　聂无给了谢有一份鄙视的目光，然后看向孟卿卿：“目前按一人一住处来分，基地能容纳一百人左右，这个数字以内生存空间不算拥挤，不过大概率后面还会扩张，以老大的异能来说，扩张基地很简单，不是问题。”
　　他给出的数据十分保守，那个小基地前身是个大型贵族教研基地，一百人在那里生活不是不拥挤，而是十分舒适。
　　至于扩张，闻笙和他还有常念、李三聊过这个问题。
　　她说可以直接将现成的一些建筑用异能运过来，但是很费力气。
　　聂无望向鸟头的那个人。
　　不过现在，应该会轻松不少，他注意到闻笙的异能似乎增长了一大截。
　　否则也做不出像今日城墙外的那番炫技。
　　闻笙还在静静地坐在鸟头上。
　　她需要独立空间消化今天的事情，所以没有和谢有她们待在一起。
　　关于陆颖，关于洛家的部分真相，关于昭生之后的发展路线，以及她的新异能。
　　直到昭昭叫了一声，她才发觉已经到了家。
　　巨大的异种鸟长鸣，风旋顺着她的喙划破天空，地面大片的异种不约而同让开了一部分空地。
　　季与白四人看着这副景象，皆是十分震撼。
　　顾音感叹道：“用异种当防护，确实没有基地能做到。”
　　毕竟没哪个基地能降伏这种高阶异种鸟。
　　昭昭缓缓落地，闻笙从她头上跳下来，惆怅地看着这鸟巨大的体型：“要是你能自由变大变小就好了，明晚庆功宴你也应该在场。”
　　谢有搭着她的肩膀，摸着下巴说：“老大，不如庆功宴就在地上办呗？”
　　“地上？”闻笙眼前一亮，高兴地说，“好主意，就这样吧。”
　　“啊啊啊姐——”
　　炮弹般的女孩猛的扑向了闻笙，撞得闻笙都无奈地说：“这要是换个普通人在这里，肋骨得全断了。”
　　陈夭用力地在她身上蹭，说：“嘿嘿，姐，我好想你。”
　　谢有嫌弃地扒拉她：“不就走了半天吗？虚伪，别蹭了，这边俩伤员需要你治疗。”
　　“我看看。”陈夭一听有活干，很积极地松开闻笙，跑到季与白和顾音面前，“哦，腿断了啊，没事，小问题。”
　　她手指蹭蹭鼻子，得意地说：“我今天都让断腿重生了。”
　　孟卿卿问：“是直接用异能治疗吗？”
　　“不是。”陈夭摆摆手，“要把坏掉的腿砍掉，再长出来。”
　　顾音脸白了。
　　季与白倒是冷静：“我们两个不用吧？”
　　陈夭愣了一下，挠挠头：“当然不用，你们这就是普通骨折，秦姐姐那边要严重的多啦。”
　　“赶紧动手，我还要吃晚饭，午饭都没怎么吃。”闻笙催促她。
　　“好嘞。”
　　下台阶的时候顾音还有些恍惚。
　　他猜到了治疗可能比较快，但是没想到会这么快，几乎还没有一分钟，他腿上的疼痛就消失的无影无踪。
　　闻笙问陈夭：“交给你和常医生的任务完成的怎么样？”
　　陈夭拍拍胸脯：“圆满完成。”
　　之前她还觉得有她的异能在，念念姐的医术派不上用场，可是真的遇到难点的事情，她才发现有些事还是需要常念来做。
　　比如说对秦宇的治疗，需要断腿重生，而对芜阿姨的嗓子，则需要先做个手术才能用陈夭的异能恢复声带。
　　闻笙察觉到这孩子拉着她的手紧了点，听到陈夭一脸神往地说：“姐，我也想当医生了，医生好厉害。”
　　她不禁笑道：“你要想清楚，学医不是随随便便的事情，是想学成常医生那样，还是想拥有一部分医学知识技能，这两者是不一样的。”
　　职业规划确实要很早就开始思考，从以前闻淑菡就有意识地引导她，不能等大学毕业后才懵懵懂懂知道自己想做什么。
　　陈夭陷入深思。
　　“老聂，辛苦你带她们去挑住处，我有点事去找李三。”闻笙瞅了眼傻乐的谢有，“你也去，等挑完了带她们去仓库挑生活用品。”
　　谢有嘿嘿笑：“好嘞。”
　　他对陈夭说：“等哥哥回来再仔细跟你讲讲今天哥哥有多帅。”
　　陈夭撇撇嘴。
　　看着她们都走了，陈夭拉着闻笙的手，说：“小三哥今天一整天都泡在实验室，午饭都没吃。”
　　闻笙一愣：“孙不群和他一起吗？”
　　“对，不止他俩，郑惠姐和萧竹中午吃饭的时候好像突然有了什么灵感，匆匆吃完就去实验室了，到现在还一步都没出来。”陈夭疑惑道，“做实验这么好玩吗？”
　　闻笙笑道：“做自己喜欢的事情当然好玩，你去喊常念，我要说的事她肯定感兴趣。”
　　“好。”
　　陈夭拔腿就跑。
　　闻笙看了一眼小花园那边匆匆跑过来的妇人，一时出神。
　　想妈妈了。

第两百七十四章 收获
　　芜世英跑过来的时候神情满是感激，以至于面对闻笙手脚不知道该如何自处，显得十分局促：“闻，闻小姐，多，多亏你，们，非常，感谢。”
　　她许久未曾开口说话，再说话时十分生涩。
　　“不用谢，这是芜青青应得的。”闻笙笑着说，“你有一个很了不起的女儿。”
　　芜世英脸红了些，晶莹的眼底闪着自豪：“谢谢……”
　　这对母女最大的相似之处就是都容易脸红。
　　简单地说了两句之后，芜世英便回到了小花园，继续侍弄那些花草。
　　闻笙伸伸腰，打了个哈欠，望着芜世英的方向若有所思。
　　她刚刚发觉芜世英身上有异能涌动，但是那股能量很淡，大概是还未觉醒。
　　不过在芜世英靠近小花园的时候，异能便上涨了许多。
　　看来是和土或者植物相关的异能。
　　等晚些可以让秦宇去引导她，两个阶段差不多的人比较方便交流。
　　成堆的事情堆在闻笙心头，让她兴奋异常，在昭昭背上的时候她还在想着饿了赶快吃晚饭，现在她觉得浑身都是劲儿，恨不得把常念李三几人拉出来讨论个彻夜。
　　于是常念匆匆过来的时候，就看到闻笙一边肯定李三的新灵感，一边向他聊时空方面的事情。
　　常念没有立刻插话，听着她极其迅速地将所有想法都过了一遍，看李三惊叫连连，一直在原地蹦哒说了无数次「这个会成为我的新课题」。
　　也亏在这里的是李三，换个智商和反应慢的肯定跟不上闻笙跳跃的思路。
　　前一秒还在聊新药剂的研发，后一秒就在说洛家的来源猜想。
　　比如谢有，他要是在这里听就只会装做听懂了然后点头。
　　见闻笙终于将目光投向她，常念才把那些乱七八糟的思绪收回来。
　　闻笙瞳光明亮，笑着看着常念：“我今天还抓获了一个名为寄生者的物种，常医生，我知道你一定会感兴趣的，你要不要现在去看看？对了，我还有事情问秦宇，她现在在哪里？还有……”
　　她的手一热，垂眸才发现是常念拉住了她的手。
　　常念没管李三还在原地蹦哒，拉着闻笙往住处走：“什么都别管，你现在唯一的任务是泡个热水澡。”
　　闻笙皱眉，不解地问：“我不需要，现在还有很多事情。”
　　她舔了舔略有些干的唇，感到自己每一个细胞都在疯狂运转，做好了高强度忙碌的准备。
　　而她前面的常念忽然顿住脚步，回头直勾勾地看着她的眼睛：
　　“现在跟我说实话，除了那些事情，你心底最大的想法是什么？你最想做什么？”
　　在常念几人面前，她不用去说些虚假的话，这几乎成了她的下意识反应。
　　所以闻笙不假思索地说：“杀人，我想杀人，亲手杀人，看血液流出来……”
　　说着，她不由得怔住。
　　她怎么会想杀人？
　　她明明是在想怎么把昭生变得更好。
　　常念在她怔住的时候，牵着她的手拉她入怀抱，轻轻拥住她，只有语气是带有重量的：“闻笙，算我求你，多关注自己的心情好吗？”
　　闻笙下巴抵在她的肩膀上，笑道：“我最关心的就是我自己。”
　　“最关心你的从不是你自己！”
　　从不失态的常念偏偏这句话说的很重。
　　她拥她的力气紧了一些：“连夭夭回过神都觉得你很累，担心地问我你是不是需要休息，你自己为什么就没有感觉呢？”
　　闻笙默了默：“我不知道。”
　　“你是领导者，而不是一个保护者，昭生的人更多的是在服从你的领导，而不是接受你的保护。”常念声音变得有些严厉，察觉后刻意放缓了些。
　　她一向如雪水般冷清的眼睛里竟然有了几分难过：“你是人，你不是神，你要把自己当做一个普通的人来对待，知道吗？”
　　不要漠视内心，不要像陈夭出事那时那样。
　　常念低低咳了一声，说：“担心你的不是你自己，是我……我们。”
　　“我知道了。”闻笙紧紧地抱了常念一下，笑着说，“现在，我要去泡个澡，然后我再想想吃什么，可能有点晚，但我应该不会冲出去杀人。”
　　常念盯着她：“我现在最讨厌你笑。”
　　闻笙耸耸肩：“那这就难改了，习惯。”
　　“去泡吧，泡久一点。”
　　崭新的浴缸中热水升腾，绵密的泡泡浴十分舒适。
　　闻笙喜欢反复在水下和水上练习闭气，这是她的乐趣之一。
　　今天她也这么做了。
　　但是当她练了两次后，她忽然想起来陆颖的记忆。
　　陆颖曾经这么学她练习闭气。
　　明明很讨厌游泳，却要因为她逼自己学各种事情。
　　闻笙很难去想象这种滋味。
　　她不会怜悯陆颖，可她也忘不了今天陆颖落下的那一颗泪。
　　严格来说，她杀了陆颖两次，每次都让陆颖痛苦不堪。
　　报了仇后，仇恨难道不应该就消失的无影无踪了吗？
　　可是很奇怪，仇恨这东西似乎并不是一场精准的交易。
　　仇报了，有一些东西却留下了痕迹。
　　闻笙纵容自己没入水中，闭上眼睛感受热水的温暖。
　　前世的场景忽然浮现在她眼前。
　　她猛的从水中脱身，身躯定住一瞬便脱力般地浸入水中。
　　即使不想承认，前世那些事情仍然还是她的噩梦。
　　常念是对的，前世影响了她，改变了她，在她的心里留下了很多很难带走的东西。
　　今天杀了陆颖，她其实很累。
　　她极其希望确认林朝朝没死，希望每个自己珍视的人好好活着。
　　她的异能增长迅猛，读心术得到的信息庞大无比，她希望尽可能在短时间内解决目前发现的所有问题。
　　但她不能在这种疲惫的状态下进行。
　　她甚至在漠视自己的疲惫，认定自己是世界上最强大的人。
　　而她身边的人却无法去漠视这些。
　　闻笙吹起来一片泡泡，慢慢闭上眼睛，像是睡着了。
　　没多久，她又笑了起来。
　　谢有总是说，遇到她是她们世界上最幸运的事。
　　可实际上。
　　在她的新生里。
　　她们是最珍贵的收获。

第两百七十五章 天才们新的思路
　　晚饭其实吃的很晚。
　　闻笙泡过澡后睡了一会儿，李三几人被聂无挨个拎出来扔去睡觉，连练习异能的秦宇都被陈夭拉着一起去打盹。
　　初来乍到的季与白四人发现每个人都各回各屋，一时间摸不着头脑，收拾完各自房间便也睡了一会儿。
　　毕竟今天事情确实不少。
　　等芜世英笑眯眯地敲起晚饭铃，用餐处才慢慢聚满了人。
　　谢有哈欠连连：“人越来越多了哈。”
　　“去帮芜阿姨端盘子。”陈夭手里端着两大盘番茄炒蛋，老气横秋地教训他，“懒蛋。”
　　谢有撇撇嘴，老实地去帮忙，嘀咕道：“这可不是懒蛋，这是好吃的番茄炒蛋。”
　　“呵呵。”
　　顾音抓着季与白的肩膀，忐忑地说：“炒蛋？那几盆是南瓜粥吧？还有水煮的玉米和红薯，那个，那个是鸡胸肉吧……闻着好香啊。”
　　“别大惊小怪的。”嘴上这么说着，季与白的眼睛也在直勾勾地看着那些食物。
　　天啊，她们自诩作为不弱的异能者，平日生活已经够可以了，但吃的食物大都是速食。
　　末世以来，多久没吃上一口热饭了？
　　她猛的站起身，走到闻笙身边，将闻笙拉到一边。
　　闻笙正啃着香甜的玉米呢，纳闷地看着她：“咋了？”
　　“你们平时都吃这个？”季与白严肃地看着她，“是因为我们来了吗？”
　　这也不能太重视她们了吧？
　　闻笙将这口玉米咽下，然后发出了一声疑惑：“啊？”
　　她随后想到了什么，没让季与白再说下去，瞅了眼饭桌上堆积的食物：“确实，你们刚刚到这里，按理说是要办个接风宴，但是大晚上的，吃清淡点对胃比较好。”
　　季与白眉头一皱。
　　清淡点？这竟然还算清淡点？
　　好吧如果是末世前，这顿饭确实很健康。
　　但是这可不是末世前啊。
　　闻笙揽着她往饭桌前坐：“有什么忌口跟芜阿姨说就好，我先告诉你们，芜阿姨的手艺一级棒，如果有什么想吃的，最好跟她打好关系。”
　　“还行，还行。”芜世英有些害羞，靠着芜青青浅浅地笑着，“闻小姐，给我工作，我喜欢厨房。”
　　对她来说，那是毕生的热爱。
　　萧竹咽下红薯，笑嘻嘻地问芜世英：“那阿姨那你自己忙的过来吗？要不然我之后多给你帮帮忙好了。”
　　“忙，忙的过来。”芜世英忙摆摆手，“很简单。”
　　比起以前的工作确实要简单的多，厨具齐全，还有洗碗和聂无做出来的冷冻库，每隔一段时间芜世英会向闻笙递交一份食材清单，然后补充。
　　原本闻笙没想着让芜世英做饭，毕竟做饭实在不简单，光处理食材都让人失去耐心。
　　但是后来她发现不是每一次她都有时间从空间拿出饭菜，便只好由着芜阿姨去了。
　　为了确保芜世英不会太累，她专门统计了谁会做饭，让人去轮着给芜阿姨搭把手。
　　幸好李渔五岁的弟弟李铭很乖巧，年纪小小就喜欢跟着芜世英往厨房跑，经常帮着洗菜。
　　但即使这样，一顿饭也要至少花费两个多小时的时间。
　　早餐每个人各自准备各的还好，晚餐较为简单清淡，唯有午餐，芜世英就像是炫技一样，各种菜色层出不绝。
　　连闻笙的胃都快被养刁了。
　　幸好芜世英确实甘之如饴。
　　芜青青私底下找过闻笙，表明自己老妈完全没事，这点强度对于星级酒店主厨来说根本不算什么。
　　“那个……”
　　将南瓜粥一口闷的闻笙满足地放下碗，就看到顾音凑到芜世英旁边说着什么，然后芜世英露出为难的神色。
　　之后顾音又说了好些话，芜世英才勉强点头，笑着说了些什么。
　　谢有往她肩上靠了靠：“老大，顾音说啥呢？”
　　“他说，能不能让他跟着去厨房帮忙。”闻笙夹了块鸡胸肉，心想芜阿姨这手艺真的太厉害了，简直可以列入珍宝的范围。
　　谢有恍然大悟，勺子敲了敲碗：“那确实是他的风格，喜欢做饭，还喜欢帮人，热心小伙。”
　　“随便吧，每个人都有自己的事，我不管这么多。”闻笙慢悠悠地咬着鸡胸肉。
　　李渔和方晨陈最近似乎也有一些自己的想法，刚吃完饭就匆匆拉走了季惠恩，一头扎进了实验室。
　　本来还正说笑的郑惠和萧竹顿时坐不住了，她们对视一眼，然后猛的将手里的食物塞进嘴里，急急忙忙往实验室跑。
　　祝卢雅竟失笑：“她们最近有新的想法，两方有点竞争的意味，都不想输。”
　　他说着露出了些许羡慕的神色：“我还没有太多思路。”
　　俞培华和秦安齐齐叹了口气。
　　“听到了吗？”谢有拍着桌子，“这就是高中时我最讨厌听到的——学霸的叹气！”
　　众人全笑了起来。
　　正擦嘴的李三立刻说：“那不如你们来帮我和老孙呗，你们可以猜猜我俩正在搞什么。”
　　谢有呵呵笑：“来了，这就是学霸的提问，好像我真的能回答出来似的。”
　　李三：“……”
　　“我听到了，今天一早就听到你俩大喊大叫的。”祝卢雅竟无奈地说，“驱逐剂是吧？”
　　李三笑了笑：“你们觉得怎么样？”
　　“挺好的，有引诱剂，与之相对的就有驱逐剂，但关键步骤应该是找到异种厌恶的物质，这个过程肯定很繁琐，确实需要人手。”俞培华思索道。
　　“咳咳。”闻笙敲敲桌子，“我的天才科学家们，虽然很抱歉打断你们，但是最好等吃完饭再聊这些好吗？”
　　她瞥了眼面露痛苦的谢有和陈夭，还有木木愣愣的小孩李铭：“工作的氛围太强，让我的学渣们都不敢说话了。”
　　谢有感激地说：“谢谢老大。”
　　李三好笑地说：“知道了知道了，对了。”
　　他看向聂无，道谢：“谢谢你帮我送信，我醒来的时候才想起来没跟你说谢谢，结果吃饭的时候又忘了。”
　　聂无不在意：“随手而已。”
　　吃过饭，闻笙去实验室找到了方向尚不明确祝卢雅竟三人。
　　她微微一笑：“既然你们暂时不知道做什么，先别急着应下李三的招揽，不如看看我这里？”
　　原本她更属意季惠恩和芜青青几个女生，不过眼下她们都各自忙碌，祝卢雅竟三人是最好的选择。
　　他们一脸懵地看着她。
　　闻笙将那东西从空间取出来，放在桌子上。
　　俞培华立刻推了推眼镜，俯身凑近去看桌子上的东西：“这是什么物种？像圆口纲，不过长的比七星鳗那些东西好看多了。”
　　“能别提七星鳗吗？”秦安浑身难受，“算我求你了。”
　　俞培华无语地说：“那你自己看，想绕开都难。”
　　闻笙微笑着说：“我补充一下，这东西被叫做寄生者，能寄生在人类异能者的身上，吞噬异能者的异能源，我这里有个案例，被它寄生的异能者原本被我杀了，但是后来因为它死而复生，哦对了，这东西还有完整的思维，甚至可以和宿主沟通。”
　　她手搭在那冰块上：“感兴趣吗？”
　　不用这几人回答，她已经从他们火热的眼中看到了答案。
　　在秦安迫不及待凑上来端详它的时候，闻笙一把拦住他，笑道：“急什么？你们可以研究它，但是你们得配合常医生。”
　　她瞅了眼那边面无表情等着她喊名字的常念，说：“我们常医生平日比较低调，但是论学历，她可丝毫不逊色你们，论天赋，这个年纪的主治医师，全世界难寻第二个，你们有意见吗？”
　　秦安搓搓手：“哪敢有意见？老大！大姐头！我们之前就听说过常念，都是同行谁不知道谁？就是之前有点不敢跟常医生搭话……”
　　祝卢雅竟和俞培华纷纷点头，表示无意见。
　　实力才是硬道理。
　　“行。”闻笙笑眯眯地说。
　　常念虽然平日不喜欢说话，但是在科研上的领导能力还可以，闻笙和她们沟通了一些寄生者的保存环境和自己知道的全部信息，之后就走了。
　　晚上休息前，她去健身房找到了跑步的秦宇。
　　难得进健身房第一眼看到的不是萧竹。
　　“老大。”秦宇欢快地朝她挥手。
　　闻笙站上她旁边的跑步机，慢慢开始加速跑了起来：“最近异能感觉怎么样？”
　　“常念姐说我已经三阶了，我还有点不敢相信。”秦宇擦了擦汗水，“感觉好快。”
　　而且，她觉得自己好像快要进阶了。
　　闻笙把外套脱下，扔到不远处的架子上：“还行吧，你毕竟觉醒很久了，只是以前没发现，而且你的天赋很不错，好好训练。”
　　她问道：“如果要你传送人，你觉得你现在能做到吗？”
　　秦宇吓了一跳，很快平静下来，手心又开始冒汗：“我昨天试了，好像可以做出传送人的空间门，但是维持的时间很短，最多三秒，距离可能就几公里。”
　　“如果要你把人传送到京城基地，你觉得需要几阶？”闻笙问。
　　秦宇不敢看她的眼睛，低头说：“京城基地距离这里至少四十多公里，我感觉，至少要四阶……”
　　闻笙若有所思地点头，然后认真地看着她：“你的异能对我们来说至关重要，小宇，我需要你在尽快把异能提升到四阶，之后尽可能地去提高异能——”
　　她的声音在一瞬间消失，秦宇猛的抬头，却看到一具往下跌落的身体。
　　“老大！”

第两百七十六章 风险
　　回过神时，耳边是秦宇慌张的呼喊：“念念姐，你快看看老大怎么了？”
　　闻笙睁眼看到的是秦宇的下巴，大概是秦宇不算强壮，她感到身下的手臂抖个不停，便出声道：“放我下来。”
　　“啊？好。”秦宇一愣，忙把她放下来，将酸痛的手臂藏到身后。
　　常念沉着脸看她。
　　闻笙皱眉：“我晕倒了？”
　　“嗯，突然就晕倒了，吓死我了。”秦宇说着有些哽咽，“还好您没有什么事。”
　　要是真没事就好了，闻笙揉了揉并无异样的太阳穴，对秦宇说：“你先回去休息吧，我没事。”
　　秦宇犹豫了下，点头：“好。”
　　看着门关上，常念才开口：“是秦宇用异能抱着你传送过来的，她的异能在情急之下突破四阶，算是意外收获吗？”
　　闻笙无奈地说：“常医生，你还真是会讲冷笑话。”
　　常念不置可否。
　　闻笙坐到常念书桌旁的椅子上，双腿往后勾着座椅平面，然后才想起来这不是她房间里的转椅，随即把脚放下，双臂交错叹慢悠悠地说：“看来不得不注意一下这件事了，之前事情太多，几乎把它忘了，现在看来是真不行。”
　　万一之后战斗的时候忽然像这样失去意识，那可是致命的失误。
　　就像上次面对异种王那样。
　　常念手里的笔点了点笔记本：“前两次失去意识，第一次持续时间约两秒，第二次据你描述应该是两秒以上五秒以内，而这一次，秦宇动作十分迅速，据估算大概是十二秒左右，偏差在三秒内。”
　　她直直地看着闻笙：“你知道这意味着什么。”
　　几乎是翻倍增长的时长，意味着闻笙失去意识到时间增长速度不容小觑，或许下一次，时间会变成半分钟，然后是一分钟、两分钟，四分钟……
　　不提平时的危险，若真是翻倍，那么迟早有一天她会面临无法醒来的风险。
　　闻笙沉默了很久。
　　常念从站着到坐下，一句话也没说，两个人仅仅是这样坐着，一直坐了将近十分钟。
　　漫长的十分钟后，闻笙偏过头：“明天开始，我会交给你我的血液样本，后续有什么需要我配合研究的地方，直接开口。”
　　常念笔动了动，很快将笔放下：“这也是我的想法，但是，这是治疗，不是研究。”
　　是治疗，不是研究。
　　闻笙忽然笑了笑，转眸看她：“我知道了。”
　　她确实因为前世心中留下了些阴影，不过如果是常念来做这件事，或许也没那么糟糕。
　　闻笙站起身，伸伸懒腰：“我们常医生同时进行两个项目，实在太辛苦了，你快点睡觉吧，我回去了。”
　　“记得明天想想晚上庆功宴吃什么哦。”
　　门关上。
　　常念往床头的墙上靠了靠，低头看了眼怀里的笔记本。
　　其实她本想说要把寄生者那件事置后的。
　　比起什么寄生者，常念更在意闻笙的安危。
　　但她知道闻笙不喜欢那样。
　　那就再忙一点吧。
　　时间，就像海绵里的水。
　　水滴落在瓷色的池底。
　　疲惫的人伸手去抓毛巾，用力往脸上胡乱擦了几下。
　　“……异种严格来说不算生物，不存在痛觉，不存在过敏反应，不惧怕噪音……”
　　李三深吸一口气慢慢吐出，双手撑着洗手池的两侧，盯着镜子里的自己喃喃自语：“那它们会厌恶、畏惧、远离什么物质呢？”
　　“它们有异能，那么就有异能源，会受精神力影响，最好的方向是在精神力方向着手。”
　　他又想去洗把脸，却有气无力：“可是人类对精神力和异能源目前尚且一知半解，要怎么推进啊！”
　　除非先有人在精神力和异能源方面作出巨大突破，或者说拿出一样现成的可以驱逐异种的物质。
　　脑子一团乱麻，那种熟悉的胀痛又来了，李三忙又洗了把脸，甩了甩脑袋，趿拉着拖鞋躺到床上。
　　室内空调的气息十分温暖，虽然有一丝若隐若现的脚臭味。
　　睡的迷迷糊糊的李三想，袜子忘记收起来了。
　　这味道似乎会让肺部有感染的风险……
　　再眯一会儿，忙了一天好累。
　　第二天醒来的时候，李三鼻子动了动。
　　噢，袜子还没收。
　　他硬撑着起床，将臭袜子塞进脏衣篓。
　　刷牙时他困倦地想，要是有一种东西能让异种像人讨厌臭袜子味道一样讨厌就好了，避之不及，就能为人类驱出一片空地。
　　如果真能做出来，初步应用会是在搜寻资源上，等人类不缺少资源后，就可以着手剿杀异种，制定相关策略，重新夺回人类土地。
　　想的太远了。
　　李三洗刷后用毛巾擦擦脸，猛的顿住。
　　异种厌恶……
　　避之不及。
　　镜子里的他突然张大嘴巴，把毛巾往水池一丢，穿着拖鞋就跑了出去。
　　“老孙！老孙！不对不对，老大！老大！女神你在哪儿！”
　　李三欣喜若狂地到处乱跑，直到冲进用餐处才找到正咬着手抓饼的闻笙：“我，我，我……”
　　身体素质极其一般的天才想说什么，但是喘气喘的蹦出字眼都十分困难。
　　老大正常，但女神……闻笙喝了口牛奶，微妙地看着李三。
　　有一种家里人喊自己女神的古怪感。
　　她扫了一眼李三身上的睡衣，心想他还真是着急，连衣服都没换。
　　她记得这位年轻的天才还是一位小少爷来着。
　　“洛家，洛家是不是被异种讨厌！”终于把话说了出来，李三面色涨红，直勾勾地盯着闻笙，“我记得你之前说过。”
　　闻笙点头，托着腮笑：“是，如果你需要，我这里有洛家人的各种样本，死的活的大的小的块状液体粉末都有。”
　　李三一蹦三尺高：“damn it（该死）！我居然忘了活体！我真是脑子进水了！”
　　他恨不得给自己两巴掌。
　　也想立马去跟孙不群说，然后两个人互扇巴掌。
　　他们光顾着筛选蛋白质和微生物，想着精神力和异能源，居然完全没往现成的洛家人身上想。
　　一叶障目，不见泰山。
　　闻笙瞥了眼那边欲言又止的芜世英和季与白几人，忍着笑说：“行了，你需要什么东西赶紧说，妥善安置后我还有事。”
　　“好，对对对，得赶快，赶快……”李三这就要带闻笙走，却被闻笙按住。
　　她戏谑地看着他：“大科学家，先去换个衣服好吗？你肚子让大家看不太好吧？”
　　李三一愣，低头脸一红，忙拉了拉睡衣。
　　刚刚跑的太急，睡衣扣子全开了，左边的上衣塞进了裤子里，一只拖鞋还飞到了李铭脚边。
　　内向的李铭磨磨蹭蹭给他送了过来：“鞋，鞋。”
　　“谁放屁了？”正吃饭的陈夭猛的看谢有，“一边儿去。”
　　谢有呛了呛：“我是憋不住笑了，什么放屁！额……不好意思李博士。”
　　在场的人不禁都笑了起来。
　　李三从耳朵红到脖子，灰溜溜地跑回房间，临走前说：“老大，三分钟后实验室见。”
　　“哈哈哈。”他一走谢有就不憋了，捂着肚子笑个不停，“还好他不是穿的拉链裤——额，对不起，我不该提这个。”
　　面对在场人皱着眉头的眼神，灰溜溜低下头的变成了谢有。
　　聂无评价道：“口无遮拦。”
　　“老大，我能问一下你等会儿要去忙什么吗？”萧竹热情地问，目光中有火焰熊熊燃烧，“说不定有什么我能帮得上忙的。”
　　季惠恩淡淡地中译中：“她有事想让你帮忙，不用回答她的问题。”
　　“我想帮忙的心也是真的……”萧竹嘀咕道，双目殷切地望着闻笙。
　　闻笙喝完剩下的牛奶，单脚触底稍稍用力，转椅转了一圈：“跟小宇做一些测试，如果可能，会去接几个客人来这里，晚上一同参加庆功宴。”
　　季惠恩按下跳起来的萧竹，问道：“客人？我们需要提防什么吗？”
　　“大概不用。”闻笙想了想，“一伙人算是铁打的合作伙伴，另外两个属于可以信任的朋友，自由相处就好……不过，如果你们能从她们口中套些机密，我也双手支持。”
　　这几位客人对昭生接下来的发展也有十分重要的意义。

第两百七十七章 空间门
　　“首先是短途传送。”
　　小花园，闻笙看着略有些紧张的秦宇，学着像常念那样拿着一个笔记本，微笑记录下第一次实验：“试着做出维持五秒的传送门，到达你的房间，我会和你一起穿过。”
　　秦宇舔了下唇：“我，我知道了。”
　　不远处，芜世英坐在秋千上，慈爱地看着她们。
　　秦宇摘下手套，指尖在面前重重一划，一道等身高的漆黑缝隙随之出现。
　　瞧着她点头，闻笙便和她一同踏入其中。
　　没有科幻片中的空间隧道，没踏入前缝隙漆黑一片，窥不见任何景象，而踏入后，闻笙眼前一闪，身旁的场景便已然改变。
　　后方的空间缝隙很快消失，闻笙看了眼手里的秒表。
　　大概是六秒。
　　周围蔚蓝色与白色相接的墙纸和天蓝条纹的床品显然是秦宇的风格，她紧张地看了看脚旁的椅子，肉眼可见地松了口气：“没问题，没有出错。”
　　她不想让老大失望。
　　闻笙手中的笔在本子上划了划：“从小花园到你房间大概有1.3公里，这个距离下缝隙维持六秒完全没有问题，如果说一直维持的话，你觉得自己最多能维持多久？”
　　秦宇重新戴上手套，想了想：“最多五分钟。”
　　“这样啊。”闻笙若有所思地敲了敲本子，很快说，“那你再来试一下，这次传送到地上的任一一处三公里外的地方，前提是你有印象的地方。”
　　秦宇点头，问：“还是五秒吗？”
　　闻笙笑着颔首。
　　女孩轻轻拍了拍自己的胸口，目光坚定起来，摘掉手套，指尖如之前那样在面前重重一划。
　　这次不用多做其他的动作，闻笙便立刻和她一前一后踏入其中。
　　异种的嚎叫声不断，闻笙低头一看，蹲下身朝异种们打招呼：“嗨。”
　　蹦的高的异种一跃而上，闻笙还没动手，不远处就传来一声鸟鸣。
　　废墟下的异种一哄而散。
　　提着心脏的秦宇松弛下来。
　　缝隙消失，闻笙看了眼秒表：“十秒钟。”
　　秦宇不好意思地说：“刚刚有点害怕，忘记把缝隙关掉了。”
　　“没关系。”闻笙记录下这个数据，“这两次对比，你觉得是远距离传送比较耗费异能，还是维持空间缝隙……嗯，要不叫它空间门吧，维持空间门耗费异能？”
　　她随手摸了把飞过来的昭昭，心觉这鸟毛真是越来越软了。
　　不过昭昭是不是没洗过澡？
　　闻笙手忽然顿住，瞅了眼正冲着远处异种群骂骂咧咧的异种鸟。
　　算了，回头给她洗个澡好了。
　　秦宇说话的时候眼神时不时会投在身躯庞大的昭昭身上：“维持，我感觉维持空间门耗费的异能应该和传送距离成正比。”
　　明明脾气这么暴躁的异种鸟，依偎在老大身边倒是乖的不像样子。
　　大鸟依人。
　　想到这个词，秦宇不由得笑了。
　　“这样啊。”闻笙瞧到她笑，瞥了眼身边还在骂骂咧咧的鸟，嘴角抽了抽。
　　还好昭昭不会说人话，否则肯定叽叽喳喳很吵。
　　闻笙咳了咳，饶有兴趣地问她：“你是怎么确定传送方位的？”
　　她的房间尚且合理，是熟悉的地方。
　　刚刚闻笙专门让秦宇自己选地方，其实就是为了看她能不能自由确定方位。
　　结果很令人满意。
　　秦宇浅浅的笑，两次的成功让她开始逐渐拿回曾经的自信：“我的异能让我对空间有一种特别的感觉，类似于掌控感，只要我大概有个传送的距离和目标，我就能做出来特定的空间门。”
　　为了让这话更明白点，她专门指了指昭生基地在的那个土丘：“不用测量，我能很明确地说出我的房间直线距离这里3.23公里，可以精确到两个点之间。”
　　“很好。”闻笙没有吝啬夸奖，“现在的异能足够传送到京城基地吗？”
　　秦宇犹豫了一下，如实说道：“能，但是最多维持一两秒，我要补充一下异能。”
　　说完她仍然有些难为情。
　　一种觉得自己太弱的难为情。
　　“这是晶核，准备好了喊我就行。”闻笙把一袋晶核扔给她，然后拉起袖子，盯着昭昭眯了眯眼，“正好我有事情要忙。”
　　紧接着旷野中响起一阵凄惨的鸟鸣。
　　秦宇看的目瞪口呆。
　　原来还能这样给鸟洗澡。
　　……
　　京城基地。
　　韩渔百无聊赖地仰躺在沙发上看漫画：“哥，笙笙什么时候来啊？”
　　昨夜高胜寒按照约定入梦，两方相约在这时会见。
　　“再等等。”霍拾安的腿架在桌子上，旁边的高胜寒正在给他包扎。
　　小腿中弹，时间是两个小时之前，高胜寒已经习惯性处理这种伤，而霍拾安也对这种伤习以为常。
　　别墅里的人不止他们三个，还有一些用来迷惑基地的阿斯莫德人员。
　　赵春和周墨去了S市处理一些旧部恩怨以及物资搬运，短时间回不来。
　　“哥，小寒，你们说我要不要把头发染黑，然后之后长出来白头发就是上面白下面黑，会不会很帅？”韩渔合上漫画，兴致勃勃地问，“要是不错的话，我明天就染。”
　　他记得根据地那边是有染发剂的。
　　霍拾安对他一向纵容：“喜欢就随意。”
　　高胜寒笑的很温柔。
　　“那我……”
　　韩渔突然坐起身：“外面有人来了。”
　　敲门声不小，门旁边低声聊天的人愣了一下，立刻看向这边。
　　在霍拾安示意后，她们才将门打开。
　　“又见面了。”
　　门外笑吟吟的女人身后是探头探脑的陌生面孔。
　　……
　　“你不能出门。”
　　匆匆外出的006瞥见宿舍楼门附近的人，无奈地说：“你最好老实回去，长官还没有消气。”
　　话是这么说，006十分理解莫星的惩罚，甚至还觉得太轻了。
　　是莫星创造了魍魉，身为魍魉的一员，莫星就像是她们的母亲，001竟然有背叛的念头。
　　被销毁都不为过。
　　身量修长的男孩止住脚步，转过身往回走。
　　006抿抿唇，很快便收回思绪，快步离去。
　　反正001身上有定位器，一旦他离开这里，定位器便会立刻发出警报。
　　不过……
　　006回想着刚刚001脸上的神情。
　　眉眼低垂，脸颊肉微缩，沮丧与忧伤溢于言表。
　　说起来，她曾经一度觉得001根本不是人类。
　　他对人类的社会的事情与其说是懵懂，不如说是不感兴趣，只学习了实用的一些技能，很多时候都有一种既漠然又迷茫的态度。
　　没有爱好，没有疼痛感，不会失眠但也几乎不需要睡眠。
　　006曾经发现001连续七天没有睡觉，但是精神依旧。
　　唯一像人类的地方，大概是对薯片的迷之热爱。
　　不知道从什么时候起，他这种非人感开始逐渐变淡。
　　“把昨天异能者一队训练的数据拿给我……”
　　魍魉宿舍二楼，001趴在窗户边，慢慢往下倾斜，一直到几乎整个身体都悬挂在窗户上。
　　他的脚勾在窗边，不曾迈出窗口一厘米。
　　定位器植入了脚底。
　　世界在他的面前倾倒。
　　“现在还想去见她，我看你脑子真是进水了。”
　　脑袋倒过来了。
　　没水。
　　还是想见她。
　　没有用。
　　下面传来015的警告：“001，你最好赶快回去。”
　　他老实地爬回到走廊，还没有注意到头顶翘起来的头发，目光就撞上了一个熟悉的身影。
　　“好久不见。”
　　她笑着说。
　　他想，今天是晴天。

第两百七十八章 熟人
　　在003还没死的时候，001曾见过他看恐怖片，嘲笑被吓到的009。
　　其实001并不知道人为什么会对虚假的东西产生恐惧。
　　他也不知道恐惧是什么感觉。
　　但是当他下意识闭气，一言不发将闻笙二人推入002的房间，反复确认没人看到后，他手指压在自己加速的脉搏上，才后知后觉——
　　啊，这就是恐惧。
　　闻笙五指在他眼前晃了晃，见他没走神才笑道：“看来我的方向感还不错，传送没有出问题。”
　　之前她和聂无来过一次魍魉根据地，那时大概扫了一眼魍魉住处楼的位置。
　　秦宇手还有点抖，笑容却十分欣喜：“还好没问题……还好。”
　　天知道她真的很担心自己找错地方。
　　这里不算是个适合长谈的地方，闻笙开门见山道：“今晚我那边有个小宴会，如果你想来的话，现在就能跟我走，薯片管够。”
　　她笑吟吟地看着他。
　　001的眼睛很明显地亮了一下，很快却又暗淡了许多：“我不能离开这里。”
　　他指了指自己的脚：“长官说，我在禁足期，如果出去，会被视为背叛。”
　　看来是莫星知道了她们的关系，闻笙笑容一滞，随即叹了口气：“你……多保重。”
　　001闷闷地说：“我不知道该怎么做。”
　　那就跟我走，为昭生做事。
　　从自己的利益考虑，闻笙下意识想这么说。
　　但对上他那双澄澈信任、黑白分明的眼睛，闻笙到嘴边的话顿了顿，略微站直了一些，温声说：“人想做的事情一定不止有一件，再想想自己想做什么，应该做什么，不应该做什么，在这里面的取舍是否值得，好好去思考这些问题，总能得出答案。”
　　001茫然地看着她。
　　闻笙轻呼了一口气。
　　她到底还没自私到去糟践别人的真心。
　　“小宇，你的异能准备好了吗？”闻笙问，“下一处需要去的地方是丙区89号。”
　　秦宇期待地点点头：“准备好了。”
　　丙区她就很熟悉了。
　　“闻笙。”
　　在秦宇站起来的时候，001忽然喊住闻笙：“你想我去吗？”
　　刚转身的闻笙偏头笑：“当然，因为我们是朋友。”
　　朋友……
　　在秦宇有所动作前，她继续说：
　　“也因为是朋友，所以我想，你不能去，起码现在不能去。”
　　踏入空间门，眼前的景象已然改变。
　　躺在沙发上的女人正在睡觉，呼噜打的震天响。
　　闻笙扶额，无奈地坐在她身边，手在她面前伸开，滴下一阵冷雨。
　　“下雨了？啊啊……啊？”
　　阎蓉闭着眼张牙舞爪地扑腾一阵，半晌后摸了摸自己干爽的脸：“诶，雨呢？”
　　“睁眼看看。”
　　闻笙倚靠着沙发，淡定地看着她：“下午好。”
　　阎蓉不可思议地看着她，抱着自己的毯子掐了自己一把：“我做梦了吗？你咋在这里？你不是昨天才从基地逃走吗？”
　　“专门来找你的。”闻笙指了指秦宇，又指了指阎蓉，“这是秦宇，这是阎蓉。”
　　阎蓉盘腿坐着，眯着眼看她们：“喔——这是你昭生的人，说吧，找我干嘛？”
　　她笑眯眯地对秦宇说：“你也坐，这里就住了俩人，别不好意思。”
　　“黎枭也来了？”闻笙惊讶地问，“A市都来了谁啊？”
　　说来好笑，对比从小长大的S市那边，A市反而更像她的家乡。
　　阎蓉撇撇嘴，下巴抬了抬：“你这会儿才想起来问这个啊，大忙人，五十万积分的大通缉犯，我还以为你这辈子都不会来找我们呢。”
　　“大小姐，我这不是来了吗？”闻笙微微一笑，“之前确实忙，也不能把你们掺和进来，否则我可没办法跟阎叔叔和我妈交代。”
　　“这次放你一马。”阎蓉倒是清楚这些，只是想过个嘴瘾，“A市来的人没几个，就是走个形式过来做交流。”
　　她嘿嘿一笑：“你猜猜都是谁来了？”
　　闻笙沉思道：“你，黎枭……不会都是我认识的人吧？那应该还有陈大哥，还有吗？”
　　阎蓉乐道：“你还真聪明，还有小帅旗啦。”
　　“只有你们三个大人一个小孩？”闻笙惊道，“这人也太少了。”
　　那边S市可是来了一堆人。
　　阎蓉往沙发的角落蹭了蹭：“哈哈哈，都是你认识的不好吗？都是熟人。”
　　她笑完又说：“而且我们基地那边正缺人手，各种建设都热火朝天的，我爸可舍不得太多异能者来这里，正好打发我和黎枭来了，至于陈大哥和小帅旗，是闻阿姨提议的，陈大哥他们也很乐意。”
　　见闻笙没立刻说话，阎蓉歪了歪头：“怎么了？难道都是你认识的人不好吗？闻阿姨很高兴呢，她说这样可能会让你安心很多。”
　　“没有，挺好的。”闻笙咳了咳，抿唇时觉得鼻子有些酸，不过她一向喜欢笑，便笑着说，“就是有些想我妈了。”
　　阎蓉的神情柔和下许多。
　　“老大，我，我六阶后，应该可以送你去A市，一千多公里没问题的。”秦宇小心翼翼地说，“我会再继续努力的！”
　　闻笙不禁乐了，笑道：“行，那你继续努力。”
　　“说正事，你来找我总不能就是为了说几句话吧？黎枭出去抽烟了，等会儿就回来了，至于陈大哥他们就在隔壁，这会儿估计在睡午觉。”阎蓉这么说着，就听到门那边传来声音，忙大叫道，“你身上烟味散完了吗？没散完不许进来！”
　　黎枭还在敲门，拉长声音道：“没味道了，大小姐，给我开门啊。”
　　“就你自己吗？”阎蓉看了一眼闻笙二人，穿上鞋往门那边走，握着门把手确认，“就你一个人对吧?”
　　“还有陈大哥和帅旗，快让我们进去！”
　　阎蓉松了一口气，推开门：“进来吧。”
　　黎枭一边走进来，一边纳闷地问：“平时也没见你怕生啊？今儿——啊！”
　　见人都进来了，阎蓉一把将门关上。
　　陈帅旗小跑着冲向闻笙，抱着她的腰高兴地说：“笙笙姐，我好想你。”
　　“不是，你咋来了？你昨儿不是刚逃走吗？”黎枭高兴之余疑惑地问，“找我们有啥事啊？”
　　陈戬健壮的身躯站在沙发旁，不难看出他沉默中的欣喜。
　　“我那边晚上有个小宴会，专门来接你们过去，去不去？”闻笙揉了揉陈帅旗的脑袋，一时有些感慨地说，“你长高了呀。”
　　陈帅旗羞涩地低下头。
　　黎枭拳头捶了下她的肩膀：“害，这不废话么？肯定去啊，但是咋去？我们总不能跟你昨天那样大张旗鼓走吧？”
　　闻笙好笑地说：“我又不是傻子。”
　　她指了指秦宇：“这是秦宇，我的爱将，带走你们全靠她。”
　　秦宇脸有点热。
　　……
　　“找我干嘛？”
　　戴着墨镜的男人推门进来，没好气地说：“我可是很忙的，找哥哥得预约。”
　　书桌前俯首的女人没抬头：“预约？找你的经纪人吗？我记得他已经变成异种了，确定要找他吗？”
　　李空青恼怒地说：“我是你哥，不许这么跟我说话！”
　　“哦，那亲爱的哥哥，说说你平时都忙什么吧。”李决明终于从公文中脱身，笑着看他，“吃饭，睡觉，洗澡，散步，还有其他的吗？”
　　“不要以为就你忙……”李空青目光躲闪，哼哼唧唧半天坐在一边的椅子上，“快说叫我来干嘛？就知道埋汰我。”
　　李决明将笔放在耳后，一只胳膊压在桌子上，微笑着说：“我说的是实话，可没有埋汰我亲爱的哥哥半分。”
　　看他马上又急了，李决明另一只手才拉开抽屉，从里面取出一封信：“这是小三托人递来的信，我想你也有看的权利。”
　　李空青立马抢过去：“什么叫我也有看的权利？我是他哥，我本来就有……”
　　他拆开信封仔细地看这封信。
　　然后感叹说：“字还是这样像狗爬哈。”
　　李决明嗯哼一声，表示赞同。
　　总之信上就是说，他过的很好，比京城基地好多了，让她们不用担心。
　　但是……
　　李空青艳羡地盯着信：“这也过的太好了吧！小三啊，能不能把你哥带走啊！我好歹也是个大明星，说不定闻笙追星呢！”
　　李决明呵呵一笑：“没事，做梦也没关系。”
　　“不要以为我听不出来你在骂我废物。”
　　李决明耸耸肩：“那你挺聪明的。”
　　看着信，李空青忽然想到了什么：“这是昨天送来的？昨天那个事？”
　　“要不然呢？”李决明无聊地问。
　　她这个哥哥，没事的时候逗一逗挺好玩的，但是时间久了就开始烦了。
　　李空青压着她桌子上的公文，问：“咋送来的啊？嘿，先别看你那些纸，跟我说说过程。”
　　李决明看着公文，反复告诉自己这是亲哥，宰了他会让李女士生气，不能揍。
　　她微笑道：“昨天我按时去研究院巡视，每周二的定期巡视知道吧？不知道也别问，在门口刚好刮过一阵风，等我反应过来手里就多了一封信，懂了吗？”
　　李空青皱眉：“这不纯扯淡吗？你别糊弄我。”
　　“我糊弄你什么？”李决明拍了拍桌子，“我话都说完了，你可以走了，请出去。”
　　李空青还想说话，对上李决明的眼神又退缩了，哼哼唧唧地离开。
　　脾气这么差，真不知道乔汝是怎么看上她的！
　　不就是会工作吗！
　　不就是有权力吗！
　　切——
　　末世前谁还不是个名人。
　　李空青嘀嘀咕咕地走了。
　　可恶，都是一个妈生的，为什么妹妹和弟弟都比他强？
　　难道她们不是一个爸爸吗？
　　他皱着眉，打定主意等李女士回来好好问问。
　　他觉得是基因问题。

第两百七十九章 原来你不知道
　　需要请的客人几乎全部到齐，暂时一同待在霍拾安那边等候，闻笙让秦宇休息一会儿，抓紧时间补充异能，自己换了身装扮出门。
　　她变装的技术其实得到过聂无的认可，体型和气质俱改，若非001这种作弊般的人是绝不会认出来的。
　　出门前，黎枭环着她绕了一圈：“呦，哪来的俊后生？给姐姐亲一个。”
　　闻笙腿脚活动几下，确认增高鞋不会妨碍行动，向前冲黎枭眨巴了一下右眼：“我哪敢唐突佳人？”
　　“呕。”阎蓉忍无可忍地抱住脑袋，“求你们了，别太恶心。”
　　黎枭哈哈大笑：“就是为了恶心你。”
　　“滚啊……对了，你现在出去是有什么事吗？”阎蓉嫌弃的目光还没消散，仍不忘问闻笙正事。
　　闻笙摸了摸脸上的鼻贴，随口道：“见个人，确认一些事情。”
　　她总觉得来都来了，在京城不多做两件事实在说不过去。
　　大概率没什么风险，所以她没让秦宇陪同。
　　三人都不是什么拖延的性格，闻笙说完后就离开了。
　　深冬时节，外面的天空应是灰扑扑的颜色，待在地下城中却窥不见，只能从路边人匆匆行走的脚步中窥见几分萧条。
　　地上的广场被拆了，而地下的广场因为之前闹异种的缘故，被传谣言说这里是异种病毒的源泉，所以很少有人在这里驻足。
　　即使基地表明这是谣言，病毒来源还有待查证，但大多数人对这里还是十分忌惮。
　　毕竟华国人总想图个吉利。
　　闻笙走到这边的时候，一眼就看到了广场喷泉边长椅上打瞌睡的人。
　　喷泉是干涸的，基地不可能做出这样的装饰，曾有人纳闷这里到底为什么要有个喷泉。
　　看着更不吉利。
　　“闻人首领。”
　　她用的声音是本音。
　　长椅上打瞌睡的女人眼睫动了动，慢慢睁开眼睛，慵懒地将手臂伸直：“呀，下午好。”
　　闻笙不知道她是否记得自己的声音，静静地看着她。
　　闻人东曦手挡在眼前，似是还有些困倦：“你胆子是真大，不怕我喊人吗？”
　　听到这句话，闻笙便明白这次前来确实没有风险。
　　她还是站在原处，说：“首领同样不怕我动手做什么，不是吗？”
　　闻人东曦将手放下，眼皮耷拉着，像是还没睡醒：“基地昨夜开会到凌晨一点，吵吵闹闹不罢休，想必你也知道是为什么？”
　　“你来找我，是想问基地对昭生的态度，还是想说私事？”
　　私事？看来闻人琰当初的确有和闻人东曦说过她的事情，否则就凭之前见过几面说过几句话的交情，哪里谈的上私事二字？
　　她不禁笑了：“我的确想问基地的态度，但更想问M市基地的态度，首领应该不会在基地多待吧？”
　　“五天。”闻人东曦慢慢整着自己的衣服，看闻笙时也噙了一抹笑，“M市基地对昭生所谓的交易很感兴趣，不过具体的，还是要看昭生到底能交易什么，要交易什么。”
　　她和闻笙的本性有几分相似的强势，在M市基地的话语权和威望不容置疑，只要她笃定开放与昭生的交易，这件事便是板上钉钉，无人能左右结果。
　　闻笙开口，说了一些话。
　　她只讲了固膜喷枪这一件东西的用途，却已足够让闻人东曦震惊。
　　不过她没说昭生眼下也就这一件东西可以量产交易，心安理得地制造出一种「我只是举一个例子」的态度，让闻人东曦看向她的目光中多了几分衡量。
　　过了半晌，闻人东曦搓了搓脸：“在我走之前，我每天午后都会在这里小憩。”
　　这态度算是很明确了。
　　闻笙心中松快很多。
　　“先别着急走，我还犯困，不如先跟我说几句话。”闻人东曦冲她勾勾手。
　　正经事说完了，私事也可以当做情致。
　　闻笙坐在那喷泉边上，离闻人东曦有三四米的距离，像极了一个无所事事的男青年。
　　只不过还没等闻笙说话，闻人东曦就先开口问：“闻人琰那家伙提起过你们，我是他姐，你应该知道。”
　　闻笙回忆起闻人琰那副正直的模样，又想起来脑袋糊涂的王黎川，不免想笑。
　　B市那边基地是悬空的，地势很不错，若是有什么需要加工制造的东西，那里也不失为一个合适的地方。
　　或许过段时间可以考虑一下这方面和B市的合作。
　　她说：“你们长的挺像，异种潮那天我就认出来了。”
　　闻人东曦笑了两声：“是吗？我也就跟他长的像了，他整天跟个老古董似的，我都快烦死他了。”
　　闻笙的思绪这会儿已经飞去晚上的宴会了，随口道：“B市被他管的挺好。”
　　“B市没了。”
　　这四个字出现的很突然，尚在走神的闻笙一时以为自己出现了幻听，过了几息才后知后觉：“B市……没了？”
　　什么意思？
　　闻人东曦偏头看她，不免有些讶异：“原来你不知道。”
　　“B市基地被暴动的异种鸟群吞没，幸存者只有两个女孩，不知道你是否认识，一个叫小武，另一个叫明阳。”
　　小武……
　　闻笙模模糊糊记起来，是那个曾经把足球踢到闻人琰身上的女孩，是个力量异能者，脸灰扑扑的。
　　那时闻人琰身上脏了一块，力量型异能者的力气估计也让他受了伤，但是他没有半分生气，只是摸了摸小武的头，说让她下次注意力道，不要踢伤了人。
　　至于那个明阳，闻笙竟然也有印象。
　　离开B市时，她听到有女孩大声地喊：
　　“我叫明阳，有一天我一定会报答你们！”
　　闻笙说不清自己心里什么滋味，竟有些憎恨自己过于卓越的记忆力，以至于那些事情越发清晰。
　　想挥开都做不到。
　　幸存者只有两个。
　　古板正直的闻人琰，感性糊涂的王黎川，活泼明理的双马尾姑娘何乐为，温婉羞涩的张婉仪，替她们办理住处的陈悦……
　　还有那些说「永远不会忘记你们」「欢迎再来」这些送别话的人们。
　　全都死了。原来全都死了。
　　闻笙对上闻人东曦的视线，在这一刻才发觉对方今日难得的没有说笑。
　　她一直以为是谈交易的缘故。
　　原来不是。
　　只是因为闻笙认识闻人琰，只是因为她是闻人东曦弟弟死前最后提到的人。
　　沉默中她望着闻人东曦如深水般的眼眸，瞧见那人笑了笑：“说起来，今天是除夕，明天我们应该是见不着，提前对你说一声新年快乐。”
　　新年。
　　闻笙算了算日子，心中发笑，却难得没有笑出来。
　　看来最近真是太忙了，以至于她有许多事情都不知道，都刚刚知道。

第两百八十章 魍魉的机密
　　临走的时候，闻笙问了小武和明阳的情况。
　　这两个孩子都是异能者，现在由闻人东曦看管。
　　闻人东曦笑着说：“她们都知道昭生是你的组织，所以试探过很多次怎么才能加入，你觉得呢？”
　　“等她们异能到五阶，再来谈这件事。”闻笙这么说，眼底的几分怀念尽数褪去，“昭生只收两种人，一种是有用的能人，另一种是能人家属，除此之外，我不做任何慈善。”
　　单凭闻人东曦这一层关系，她们在M市就能过的不错，闻笙倒是没那么心软谁都要接过来。
　　闻人东曦没说什么：“我会转告她们的。”
　　她重新合上眼睛。
　　闻笙暼了她一眼，站起身离去。
　　此行发现的事情中，比较有意思的是闻人东曦的异能。
　　从她身上那些波动的能量足够确定她是一名不弱的异能者，而且在她闭上眼的时候，身上的异能波动竟然格外活跃。
　　这让闻笙不禁去想，她每天中午在长椅上睡觉，难道真的只是睡觉吗？
　　她认出自己的速度未免也太快了。
　　闻笙快步走着，拐角处瞥见一个熟悉的身影。
　　那人鬼鬼祟祟往甲区探头探脑，似乎是在找什么人。
　　就在他皱着眉嘀咕着什么的时候，忽然觉着脑袋上一沉：“啊——”
　　常不凡惊恐地看着面前这个捂住自己嘴的男青年。
　　“别说话，这么走。”闻笙的嗓音故作低沉，拉着他往霍拾安那边走。
　　她余光瞧了瞧他，这家伙倒是没挣扎，只是惊疑不定地跟着她。
　　嗯……
　　常念这个弟弟脑子是不是有点问题？
　　就真的这样乖乖跟自己走了？
　　他恐怕根本没认出来自己吧？
　　大门没关，推开两道门，闻笙关上门后脱去增高鞋和一些伪装的物件。
　　“对勾！要不要？”
　　“不要。”
　　她循声看去，瞧见那边沙发上正在打牌的阎蓉三人。
　　没一会儿，黎枭就丢掉手里的牌：“捏爸爸的，不玩了！咋一个两个的都这么厉害！我要跟谢有玩！”
　　阎蓉耸耸肩：“那才是你旗鼓相当的对手。”
　　“老大，你回来啦！”秦宇正冲黎枭笑，瞧见闻笙进来，开心地招手。
　　闻笙点头，转而瞧向一旁忐忑的常不凡：“你咋不说话？”
　　常不凡小心翼翼地说：“你不是不让我说话吗？”
　　闻笙：“……”
　　她无语地凝视他半晌，随即脸上浮现出一个戏谑的笑：“知道我是谁吗？”
　　常不凡老老实实摇头：“不知道。”
　　“真不知道？”闻笙乐了，抱着胳膊看他，“再想想。”
　　不过也正常，上次她是易容的样子，盛雯和闻笙的面容差别还是蛮大的。
　　常不凡努力地去回忆自己在哪里见过她，却一直得不出答案。
　　就在这时，卫生间那边走出来一个他熟悉的白毛：
　　“笙笙姐，你回来了？”
　　常不凡原本困惑的神情陡然惊恐，指着韩渔说：“你你你……”
　　又指着闻笙说：“你你你……”
　　闻笙笑眯眯地说：“哎呀，看来是认出来了。”
　　常不凡转身就要跑。
　　救命啊，他不想做犯法的事！
　　可惜再跑，也跑不过闻笙。
　　她按着他的肩膀，笑呵呵地说：“跑什么？跟都跟过来了，不如跟我回去过个年再回来？”
　　常不凡忍着肩膀的痛，哭丧着脸说：“我不想做通缉犯……啊？过年？”
　　几分钟后。
　　空旷冷清的昭生基地难得热闹了起来。
　　黎枭扯着嗓子喊谢有：“谢有！出来打牌！”
　　正打游戏的谢有闻声出来，瞧见外面的人，惊喜地跑过去：“陈大哥！”
　　“叫什么陈大哥呢？你的对手在这里。”黎枭不满地说。
　　谢有一边给陈戬一个久别的拥抱，一边纳闷地看向黎枭：“啥对手？”
　　阎蓉斜眼看他：“你俩打牌旗鼓相当的对手，眼瞎了是吧？没看到本大侠吗？”
　　“确实刚刚看到。”
　　“你！”
　　两个人叽叽喳喳的，让黎枭都嫌烦了往边上站。
　　闻笙看了眼时间，抬头时正好看到芜世英路过。
　　“闻小姐，你回来了？”她高兴地说，“要吃点什么吗？”
　　闻笙笑着说：“不用，阿姨，麻烦你把不忙的人都叫起来，算了，忙的人也都叫起来，今天是除夕，我把这件事给忘了。”
　　“哎？今天是除夕吗？”芜世英愣了一下，惊讶地说，“我好久没看日历了。”
　　闻笙挠挠头：“我给忘了日历的事，光顾着发闹钟了。”
　　末世以来几乎没人想着去过节，也没几个人去看日期，若不是今天闻人东曦提了一嘴，自己真就不知道今天是除夕。
　　“哎呀过年这可不能光想着工作，我这就去叫她们……”芜世英絮絮叨叨地念着，话都说的利索了许多，快步去喊人。
　　“看来还有很多事情需要忙。”
　　闻笙听到霍拾安这么说，耸肩道：“如你所见，恐怕作为宾客你们都不能闲着。”
　　他的眼睛弯了弯，笑意难掩：“谨遵安排。”
　　日光灯下，眸光比末世前湖水的更加波光粼粼。
　　闻笙恍惚一瞬，随即点头，转身取出一个喇叭：“各位，打牌的、参观基地的、说话的、打架的……陈夭，松开韩渔的头发。”
　　“姐！他非说我打不过他！看我不教训他！”
　　韩渔揉了揉自己的脑袋：“我只是说我不想跟小孩子切磋而已，其他的我可没说，笙笙姐，你要相信我。”
　　“我相信你。”拿着一把牌的谢有说，“但是你最好别低估她的好斗心，陈夭，人称怪力小狮……嘿，你别过来——”
　　闻笙深吸一口气：“我说，一，二——”
　　全场瞬间安静下来，闹腾的人老老实实地看着她。
　　嗯，看来她还是有威慑力的，闻笙满意地点头：“今晚本来是个庆功宴，但考虑到今晚还是除夕夜，我们现在需要把外面的宴会场地布置一下，准备一下菜单和各类道具，远道而来的各位——”
　　她笑眯眯地说：“现在，我来说一下任务分工。”
　　众人：“……”
　　说好的我们是客人。
　　“聂无来了对吧……”
　　夜色在不知不觉中降临。
　　“有一件事我想知道你们的态度。”走在通往地上的阶梯上，闻笙顿住脚步，偏头看霍拾安，“如果你持反对态度，那我再考虑其他的可能。”
　　霍拾安尽量让自己没立刻赞同：“说说看。”
　　闻笙说：“我想要一份高胜寒以及高逐理的血样。”
　　意料之内，霍拾安没有立刻给出答复，而是沉默不语。
　　她继续说：“我的同伴似乎跟魍魉有些关系，我希望确保他不会有什么危险，包括昭生这边有一流的科研团队，或许会有什么技术上的突破，届时我们可以首先与阿斯莫德做相关交易。”
　　但凡是个稍微聪明点的人，都会明白魍魉基因的珍贵性。
　　否则莫星那边的魍魉计划也不会持续那么多年。
　　她不可能不动心。
　　霍拾安放在裤子口袋中的手稍稍动了动，微微仰头与台阶上方的她对视：“这需要问高胜寒的意见。”
　　意思是他没有任何反对意见。
　　闻笙欣然道：“我会跟他谈这件事的。”
　　“也去问问小渔。”霍拾安看着她疑惑的眼瞳，慢慢地说，“他是魍魉的……废弃品。”
　　闻笙这下子真愣住了。
　　霍拾安垂眸数了一下两人之间的台阶，很快又抬眸：“我也是，还有聂无，不过聂无应该不知道。”
　　“你和聂无？”不止是诧异的地步，闻笙已然十分震惊。
　　霍拾安说：“基因表达程度足够高的魍魉对同类基因会有所感应，能做到这一点的只有高胜寒和高逐理两个人，早在聂无加入我们的时候，我们便知道他是魍魉。”
　　“一开始我们以为他是卧底，后来才发现不是，为了不暴露高胜寒，我们没有告诉他这一点。这个消息属于机密，从魍魉那边窃取的机密来看，她们已经有了能通过基因对魍魉产生负面影响的相关研究。”
　　他没有隐瞒这件事，一方面是不想瞒着她，另一方面这件事对他们三人来说始终是一个定时炸弹，交给还算友好的昭生这边兴许会有什么转机。
　　闻笙消化着这个消息，很快盯着他说：“我知道了。”
　　在知道这件事前，她对是否能拿到高胜寒和高逐理血样这件事态度尚且不强硬。
　　现在，她必须要拿到手。
　　如果阿斯莫德那边有任何阻碍……
　　闻笙转过身，没让霍拾安看到自己眼中的杀意。
　　她绝不能再失去任何一个家人。

第两百八十一章 新年快乐
　　按下墙上隐蔽的机关键，通往地上的石门缓缓撤开一条两人宽的缝隙。
　　暖黄的灯光从中倾斜，原本模糊的人声变得清晰。
　　暮色接夜色的时分，世界昏暗，聂无领着人在这里安装了一些照明灯具，效果很不错。
　　十几张长桌排在三个方向，呈现半包状，每张桌子上都摆放着四五个大盘子，盘子里堆叠着色香味俱全的美食，甜品水果和饮料单独放置在最左侧，个人份的取用餐碟和碗筷刀叉存放在消毒柜内，放在靠近地上出口的那一列长桌旁边，十分显眼。
　　被长桌包着的空间中摆放着数套可移动的单人桌椅，用餐的话相当于自助形式，方便人自由交流聊天。
　　谢有正在和黎枭、韩渔打牌，三菜鸟的战况很是火热。
　　陈夭带着陈帅旗溜远处的异种玩，李铭跟在后面探头探脑。
　　李三和孙不群就配比问题吵得面红耳赤，被郑惠压着才没动手。
　　祝卢雅竟用手语和高胜寒聊的很是投机，常念也看的很认真，时不时会有一些启发，记在自己的笔记本上，而她旁边常不凡乖乖地陪着。
　　萧竹搂着芜青青的脖子问她最近到底在忙什么。
　　工作心最强的三人，季惠恩将小黑板放在餐桌上，拉着秦宇，有条不紊地向李渔和方晨陈探讨什么异能和弦理论之间的可应用性。
　　其他人大都随意地聊着今天做的事。
　　只有聂无和刘艳两人各自坐在角落，沉默不语也不知道在想什么。
　　“姐！”
　　从远处跑回来的陈夭眼尖地瞅见了闻笙，兴奋地朝她招手：“这都布置好了，是不是能开饭了？”
　　闻笙定了定神，温和地说：“也该吃饭了。”
　　谢有立马把牌一丢：“不玩了！吃饭！”
　　“你爷爷的，快输了就不玩了是吧？”黎枭骂骂咧咧地说，话是这么说，她已经手快地拿了碟子，飞奔向惦记已久的虎皮鸡爪。
　　闻笙胃口一般，随便取了点虾和花菜，就坐在自己的位置上吃了起来。
　　很快，常念便坐在了她的身边。
　　然后是陈夭和谢有推着自己的桌椅并了过来。
　　最后是聂无。
　　她不由得笑：“今天是除夕，要我给压岁钱吗？”
　　谢有挖着小蛋糕：“不用吧，老大你又不是长辈，都不是小孩了……额，要不我们每个人给陈夭点？”
　　“我也不是小孩了！”陈夭瘪瘪嘴，然后又笑嘻嘻地说，“但是姐要是给我压岁钱，我还是要的。”
　　常念思索道：“钱？晶核吗？”
　　闻笙笑道：“那行啊，等晚些每个人都把自己晶核拿出来些，给陈夭房间堆满，当压岁钱。”
　　“诶诶诶？”陈夭大惊，“那我睡哪里？”
　　闻笙慢悠悠地说：“睡在晶核上呗，陪你守岁。”
　　她和谢有一齐哈哈大笑。
　　周遭也有其他笑的声音。
　　这会儿所有人都饿了，各自按熟悉程度坐在一起埋头吃饭，交谈声不多，在场的人很多又是异能者，都听到了她们的说笑。
　　过了十几分钟，兴许是都垫了肚子，又三三两两聊了起来。
　　闻笙倒了一杯青梅味的果酒，搬着椅子坐在阎蓉旁边：“A市那边的想法怎么样？”
　　阎蓉哈哈大笑，指了指黎枭：“我刚刚还跟她打赌，看你过来说的第一句话是不是公事，看吧，我赢了。”
　　“真受不了你们这些工作狂。”黎枭闷了一杯啤酒，手又摸向了怀中的烟，对上两人危险的目光讪讪收回去，“我不抽，不抽烟行了吧？”
　　闻笙皱眉：“你是真该戒烟了，身上烟味像是从肉里冒出来的，把你点了估计能直接抽。”
　　“老烟鬼，说了她也是白说。”阎蓉哼了一声。
　　黎枭受不住她俩，端着啤酒就去找谢有玩了。
　　闻笙看着阎蓉。
　　“A市那边还在讨论，不会这么快做出决定。”阎蓉神色端正很多，“我这个代表，说到底只是A市的传声筒，左右不了她们的决定。”
　　闻笙打了个哈欠，眼眸却无惰懒，说：“那万茶社呢？”
　　阎蓉默了片刻，笑了：“你真是醉翁之意不在酒，嘴上是来问我A市基地，原来在这里等着我呢。”
　　闻笙不语。
　　“万茶社发展模式我暂时不便告知你，但是我可以说的是，每个基地都有我们的人，想探听消息，万茶社是不二之选。”阎蓉说，“阿斯莫德那边还在继续和我们的合作。”
　　闻笙抿了口果酒，斜眼看她：“没让你打广告，万茶社的作用我还是明白的。”
　　“你既然明白，那就想想我的意图吧。”阎蓉双手捧着脸眨巴眼看她，“昭生的老大应该能知道我什么意思。”
　　不论是在A市基地，还是在京城基地，绝大多数和阎蓉接触的人都认定这是一位略有些娇气的大小姐，很少有人会看到她天真娇纵下的精光。
　　若非有黎枭在，闻笙大概率也很难和她深交。
　　闻笙思索片刻，定定地看着她：“你需要联系工具是吗？比如说改进过后的传真机。”
　　阎蓉拍拍手：“bingo！”
　　末世后磁场发生了变化，原本的网络不能再使用，广播装置也需要重新调整改进，目前还只能在小范围使用，用于通讯的工具全是经过改进的，比如对讲机和传真机，相对末世前的应用局限要多得多，而且还不够稳定。
　　阎蓉苦笑：“我们人多是多，但是联系不到就是无用，这次来京城我才把京城这边的情报拿在手里。”
　　万茶社急需通讯工具。
　　“阿斯莫德那边给了我们一些短途通讯器和长途的联系机，但是连接很不稳定。”
　　闻笙明了：“通讯器啊……等等。”
　　她忽然转身，冲那边还在小黑板上写写画画的季惠恩喊了一声：“季惠恩，你能过来一下吗？”
　　阎蓉不明所以地看着她。
　　季惠恩愣了一下，立马放下手里的笔，向方晨陈两人说了句话就往这边走过来，她拢了下有些毛燥的短发：“有什么事吗？Boss。”
　　其他人喜欢叫她老大，但是季惠恩叫不习惯这种称呼，有一次听到祝卢雅竟这么叫，就跟着喊她Boss。
　　闻笙笑着说：“我记得你们最近的研究是和通讯有关，对吧？”
　　她应该没记错。
　　季惠恩似乎有些惊讶：“是的，我们在测试小型信号基站，尽力排除影响信号传输的因素——我没想到您会知道。”
　　阎蓉瞪大了眼睛。
　　闻笙勾勾唇，带着骄傲的神色去瞅阎蓉，仿佛在说：我的人厉害吧？
　　她转而对季惠恩：“从你们申请的材料里我大概能推断出是关于哪方面的，我虽然不是你们这种天才，但还算是个优等生，说起来，你们的研究项目我几乎都有所了解，不用太过惊讶。”
　　季惠恩点头：“我知道了。”
　　“我叫你过来是想问一下，你所说的小型信号基站还需要多久才能拿出成品，以及之后的安装周期和步骤是否冗长繁琐？”闻笙这么说。
　　季惠恩看了一眼神情认真的阎蓉，明白了闻笙的意思，如实说道：“关于研发周期，我们三个来昭生前其实已经推了不小的进度，只是一直缺乏材料，眼下至多两三天，应该会做出第一个测试样品。至于安装，安装一个小型基站十分简单，至多不过十分钟，这个我之后会列出一份使用手册。”
　　“我的老天……”阎蓉怔了怔，紧接着感叹道，“闻笙，你有这样的一群人，做什么都会成功的。”
　　闻笙咧嘴笑了两声：“那是自然，我可从没怀疑过她们的水平。”
　　“Boss，如果没什么问题，我就回去继续讨论了。”季惠恩心里还惦记着刚刚的公式。
　　闻笙看了看这个短发的干练女生，二郎腿换了个边，半是调侃半是提醒道：“今天是除夕，再工作下去我可就犯法了。”
　　季惠恩一愣，心中微热，唇角微微上扬：“我知道了，算完那串数据我会休息的。”
　　说完，她快步回到了那两人身边，捡起笔再次敲向了小黑板。
　　“还要继续谈下去吗？”闻笙戏谑地看着她。
　　阎蓉无奈地说：“你说呢？吃你的吧，我的合作商。”
　　两人简单说了几句，把这个话题揭了过去。
　　“姐，顾音哥要唱歌了！”
　　陈夭乐呵呵地说：“顾音哥！加油！”
　　五音不全的陈夭对唱歌好听的顾音很有好感。
　　顾音抱着吉他，不好意思地笑了笑。
　　被陈夭喊这么一嗓子，原本分散聊天的人立马都聚了过来，将顾音围在中间，安安静静听他唱歌。
　　他拨动音弦，前奏一出闻笙就听出了是什么歌。
　　每个人都带着笑意听着。
　　“我想要的想做的你比谁都了
　　你想说的想给的我全都知道
　　未接来电没留言
　　一定是你孤单的想念
　　任何人都猜不到
　　这是我们的暗号
　　……
　　想吹风想自由想要一起手牵手
　　去看海绕世界流浪
　　……”
　　吃吃喝喝，偶尔一起唱点歌，不知不觉时间就过去了。
　　一群大胃口的异能者将那些食物吃的干干净净，昭昭在不远处也津津有味地吃着堆成小山的冷冻鸡肉。
　　她们将桌椅都撤下，只留下一张放着酒水的桌子，席地而坐。
　　聂无看了眼时间，十一点五十九分。
　　他点燃了事先准备的烟花导火索。
　　闻笙也不嫌脏，就那么躺在地上，头枕着胳膊，看头顶烟花。
　　谢有坐着大叫：“过年喽！”
　　陈夭依偎着闻笙，也躺着看天空：“姐，新年快乐。”
　　“新年快乐。”闻笙说。
　　常念坐在她的身侧，说：“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　大家都抬头看着天空璀璨的烟火，互道着一声声新年快乐。
　　不是异能者的那群研究员已经熬不住了，白日工作强度很高，这会儿再熬她们只觉得要晕厥，纷纷回了房间睡觉。
　　陈帅旗和李铭两个小孩手拉手一起去睡觉了。
　　芜世英不喜欢熬夜，这会儿也回去了。
　　闻笙坐起身的时候，环顾四周，看了一眼身边的人。
　　她们五人，霍拾安三人，季与白四人，阎蓉三人，还有一个很精神的秦宇。
　　倒是只剩异能者了。
　　她笑着说：“酒还有一些，要不要玩个游戏什么的？”
　　谢有立马：“我同意！”
　　喝的微醺的黎枭嘿嘿笑：“我，我也同意。”
　　不玩的待在一边聊天，玩游戏的吵吵闹闹，不知道过了多久，酒也终于见了底。
　　所有人都横七竖八躺在这荒芜的地上，脑袋因为酒精而昏沉。
　　闻笙打了个哈欠，向直直地伸手：“有星星。”
　　“星星？在哪里？笙笙，我怎么看不到？”醉的迷迷糊糊的韩渔努力睁大眼睛，“好多月亮。”
　　谢有和陈夭都乐的笑他。
　　闻笙也笑了笑，偏头看了一眼不远处躺着的人。
　　她仔细地看了看，说：“霍拾安，你长的真好看。”
　　霍拾安的脸不知道是喝多了还是怎么的，红的厉害。
　　“笙笙，我和我哥谁好看啊——”
　　韩渔的醉酒的声音突然出现。
　　霍拾安：“……”
　　他明天一定要揍这小子一顿。
　　聂无躺的端正，声音酒味也淡，说的话语气很平静：
　　“离我们老大远点。”
　　众人全笑了。
　　谢有胳膊搭在他胸口：“你还是别说话了。”
　　陈戬迷迷糊糊地说：“闻小姐比你们都好看，不要争了。”
　　这下子大家笑得更起劲了。
　　季与白突然大声说：“闻笙！我们是好朋友！”
　　闻笙差点被呛到：“嗯……好……”
　　“你们不要再打啦！大家都是好朋友……”顾音已经睡着了，嘴里不知道絮絮叨叨说得什么梦话。
　　孟卿卿捧着脸问刘艳：“小艳，你是不是会说话啊？”
　　刘艳像看傻子一样看着她。
　　秦宇还举着酒杯，对着月亮大声说：“我才不是弱者！”
　　说完她一口将酒喝完，傻笑着躺下。
　　黎枭有样学样，举着空荡荡的酒杯大声说：“我才不要戒烟！”
　　“这个不行！”阎蓉一把夺过她的酒杯，“不许干杯！”
　　闻笙动了动被陈夭抱着的左腿，往嘴里塞了根棒棒糖。
　　她听到那边韩渔在呕吐，谢有在尖叫，聂无在一本正经捂着谢有嘴让他不要吵。
　　偏头看去，高胜寒拍着韩渔的背，拿着矿泉水帮他缓解。
　　她的笑点很低，莫名地乐的不行，笑声吵醒了旁边眯着眼的常念。
　　常念大概是醉了，听到她笑侧过身，伸手轻轻拍她的腰：“好好睡觉，再吵就别睡我的床……”
　　闻笙笑的更厉害了。
　　常念慢慢又不拍了，过了好一会儿，不知道她是梦到了什么，低声说：“妈妈，爸爸……对不起……妈妈，我好想你们……妈妈……”
　　“……我想去找你们……我想……我不想了……不想死了……闻笙，不用担心……我会一直陪着你……”
　　“一直……”
　　闻笙眼睫动了动，心中十分安静。
　　她说：“新年快乐。”

第两百八十二章 利用
　　第二天一早，闻笙让她们在这里洗了个热水澡，之后挨个让秦宇送走。
　　不谈那些合作的事，每个人都很满足。
　　昭生这边地方小而精致，几乎比末世前过的还要舒坦，这样的跨年让经历了半年末世的人们难得放松。
　　“陈夭姐，你放心！听风帮我会帮你注意的！”
　　陈帅旗泪眼汪汪地看着陈夭，十分不舍。
　　陈夭语重心长地说：“你照顾好你自己就行了。”
　　她在A市的时候，每次听风帮的孩子最害怕跟陈帅旗玩，这家伙跟个瓷娃娃似的，走两步心脏就难受，她跟陈帅旗关系好，她的人就生怕陈帅旗出事，暗地里祈祷过很多次让陈帅旗千万别去找她们玩。
　　“嗯嗯！”陈帅旗十分感动。
　　闻笙和阎蓉敲定下次见面的时间后，临送别她们前和陈戬告别：“万事小心，常医生说你们的药还够，A市那边的通讯估计很快就能解决，你之后有什么需要的可以通过阎蓉来找我。”
　　陈戬为人老实，最惶恐这种话，可是笨嘴拙舌不知道该说什么，只好巴巴地说：“有什么需要我做的，只管说。”
　　闻笙微微一笑：“那要不然你留昭生怎么样？”
　　正喝着水的阎蓉噗的一下呛到：“你，你，图穷匕见是吧？！”
　　闻笙无辜地眨眨眼：“我只是说说呀，你看，我们这里是不是更舒服点？帅旗在这里也更安全，陈大哥异能五阶了吧？天赋也完全符合我的要求。”
　　“那我呢？那我呢？”黎枭指指自己。
　　阎蓉揪着她的耳朵；“你个屁，你敢留这里看我不杀了你！”
　　说到底陈戬本来就是闻笙这边的人。
　　李铭抱着李渔的腿，探头小声央求：“想，想和哥哥玩。”
　　李渔愣了一下，惊喜地蹲下身：“小铭，你说话了？”
　　这孩子自从末世那天看到异种吃人，就很少再开口说话，有一些自闭症的倾向，这让李渔忧心很久。
　　他和这些人不熟，来这里送她们仅仅是因为李铭很喜欢陈帅旗。
　　李铭把脑袋转到一边。
　　“哥……”陈帅旗心里也很不舍，抓着哥哥的衣服不松手。
　　陈戬犹豫地看向阎蓉：“京城基地那边应该不好解决，我们登记的是四个人。”
　　他心里是很愿意留下的，但他更在意自己会不会给闻笙和A市添麻烦。
　　闻笙笑眯眯地说：“没问题啊，你们在京城待不了多久，等你们离开京城基地的那一天，我让秦宇去接你们就没事了，来，我们商量个地点。”
　　阎蓉暼了她一眼：“我看你早就想好了。”
　　估计就没打算真让陈戬走。
　　闻笙理直气壮地说：“昭生正缺人。”
　　她必须确保五个人都不在的时候，昭生的基地能足够抵御各种突发状况。
　　几个人就这么说定了。
　　刚送走这几人，霍拾安那边就收拾的差不多了。
　　值得高兴的是，高胜寒几人都愿意配合研究，提供一些血样和后续一些如果必要的检查。
　　“在送你们走之前，我这里还有另外一件生意。”闻笙带他们走进一个临时会客厅，坐在沙发上。
　　她笑容满面：“现在，让我聊聊固膜喷枪。”
　　十分钟后。
　　霍拾安和她签了简单的协议。
　　“阿斯莫德那边会提供量产的地点和设备，具体技术则需要你们来提供。”霍拾安拿着这张薄薄的纸片，说，“这方面是赵春负责，后天他和周墨才能赶回来，当晚老高……和我会入梦和你商量时间。”
　　闻笙点头：“除此之外还有小型信号基站，等基站做出来后通讯就不用依靠梦境。”
　　她撇撇嘴：“我不是很喜欢这种方式。”
　　这让她觉得自己的隐私边界被侵犯了。
　　霍拾安心里了然，暗暗记下，正要开口再说什么，就看到闻笙倚着沙发的身躯一抖，整个人往旁边倒去。
　　“老高！”霍拾安猛的从座椅上站起身，飞奔两步滑跪在她面前，从侧面看她的神情，伸手焦急地摇了摇她的肩膀，用手指放在她鼻翼旁确认胡须，“你快看看她怎么了？高胜寒！”
　　韩渔在外面吃早饭，室内就一个高胜寒。
　　他也惊到了，下意识就要用手语告诉霍拾安该怎么做。
　　但是往日跟他配合默契的霍拾安根本没看他，而是慌乱无措地请求他赶紧看看闻笙。
　　以至于高胜寒不得不拉开霍拾安，来让对方注意自己的手语。
　　不过，还没等霍拾安稍稍平静下来，闻笙就恢复了意识。
　　她睁开眼就见霍拾安跪在她的身侧，抓着高胜寒的手臂让他快点想办法。
　　高胜寒一脸的无奈。
　　讲真的，这个场景有点好笑。
　　闻笙扶额揉了揉自己的脑袋。
　　偏偏这种时候犯毛病。
　　她咳了咳：“我没事了，不用担心。”
　　霍拾安顿时怔住，然后转身看她，反复确认她的眼睛是睁着的。
　　他半晌后松了一口气，身体下意识向前倾了一下，又及时控制住自己：“没事，没事就好。”
　　在闻笙出现异样的那一瞬间，熟悉的恐慌感将他整个人吞没。
　　闻笙看了看他，想起梦里那个蜷缩在床上说对不起的小孩，蓦然有了股想拥抱他的冲动。
　　她也这么做了。
　　“没事，我不会有事的。”闻笙拍了拍他的背，松开他，笑着说，“这个是，朋友的拥抱。”
　　嘿，她最喜欢看霍拾安这张脸露出这样的神情了。
　　赏心悦目，简直太有张力了。
　　高胜寒在旁边背着身憋笑。
　　一米九的男人走出门时差点绊倒。
　　离开的时候，霍拾安脸上的热还没有散去。
　　等回了A市基地，韩渔疑惑地问：“哥，你很热吗？”
　　“去回你房间玩。”
　　“哦。”
　　霍拾安暼了一眼迷之微笑的高胜寒，不自然地坐下来：“你觉得……她会不会……”
　　高胜寒尽力忍着笑，比划道：“朋友的拥抱。”
　　霍拾安：“……”
　　高胜寒笑够了后，才正色比划说：“（闻笙）更看重亲情和友情，其次是事业，在她眼里爱情恐怕排在最末，讲真的，虽然你这个样子很好笑，但是我更倾向于她在利用你。”
　　“她也没有掩盖这一点。”
　　霍拾安默了默说：“我知道。”
　　她这个人利用人的时候很少遮遮掩掩，大都是清楚地告诉对方：
　　我知道你想要什么，但是我只是在乎我们的合作。
　　比起其他的，我更想利用你。
　　他低声道：“起码，我是有点特殊的。”
　　这就够了。
　　高胜寒看着他面上的笑意，忽然有些好奇，比划着问：“如果她对你真的只有利用呢？如果她对其他人也这样呢？”
　　霍拾安偏头看了一眼墙上那副画。
　　那里本来挂的是另一副，被她穿孔的那一副。
　　他慢慢地说：
　　“我愿意被她利用。”
　　“乐此不疲。”

第两百八十三章 城南森林公园
　　年后气温慢慢上升。
　　一月份过的匆匆忙忙，昭生各忙各的，不少异能者等阶与研究项目齐头并进，成果显著。
　　不知不觉中，闻笙再缓过神，竟然已经到了二月中旬。
　　研究项目上，李三和孙不群的驱逐剂做出了初样，一份洛家人的血肉可以稀释成将近一百份驱逐剂，一份驱逐剂能够在方圆一公里的地方发挥作用半个月左右。
　　驱逐剂的原理是异种本能的厌恶，所以即使是对高阶异种，也是可以起到作用的。
　　但其局限性也很明显。
　　原材料的有限从根本上限制了驱逐剂的产量，李三和孙不群只能继续探讨如何改进，或者是从找出替代品，因此驱逐剂暂且不能投入交易。
　　常念那边几人的对寄生者的研究有了突破性进展，不过这事不能作为交易物品来处理。
　　目前昭生拿的出手的交易，一个是季惠恩小组已经可以稳定生产的小型信号基站，另一个……
　　是郑惠和萧竹奔波在实验室和小花园之间的心血——
　　土壤恢复与复植法。
　　“……这是融入了木系异能者能量的土壤改良液，经过我们反复实验斟酌用量，确认了只要将改良液按照一比四万二的比例稀释，相当是将一滴改良液滴入两升清水，浸泡灌溉土地，同时将要种植的作物种子浸泡在同样的稀释液中八个小时，就可以直接播种，我们以香葱、菠菜、土豆和一些短周期水果以及花草为实验对象，确认作物的生产周期比末世前缩短将近三分之二，产量提高近七分之一，品质略有提高……”
　　这项成果经过验证后昭生有了足够的交易底气，消息一经散布，有几个小基地竟然主动派人前往城南森林公园那边，请求与昭生合作。
　　城南森林公园距离昭生基地大概三十公里，植被繁茂，因此各类异种也格外猖獗。
　　……
　　一辆中型改装车飞速行驶在坎坷的道路上，车子四边各有一名狙击手通过顶部设置的孔隙瞄准着外界，时不时发出一声枪响。
　　基地以外的地方就像是一片由异种组成的海洋，不用这种反复改装加固的车子，人类徒步长行就是送死。
　　几名狙击手的作用便是在有特殊异种扑向车子时进行射击，或是调用特殊的炮击设备开路。
　　车内的人都暗自祈祷她们的运气好一些，千万不要遇到那种异种。
　　因为那种弹药的供应源来自于京城基地，产量很低，这次她们一共只带了十五发，从D市来这里的路上已经消耗了七发。
　　除了四名狙击手，车内还有一名中年司机，一个中年人和一个年轻人。
　　穿着蓝色牛仔短外套的女孩贴着车窗厚厚的玻璃，一条腿跪在车座上向飞速驶过的景色投去复杂的目光，隔着玻璃，她似乎能感受到那些异种带来的振动。
　　她努力压下那股不安，尽量笑着对身后的人说：“老师，异种少了很多……这是不是跟昭生有关？”
　　中年人推了推自己的眼镜：“有这个可能。”
　　她看了看女孩期盼的目光，只好再次开口问前面的司机：“申师傅，还有多久到？”
　　申师傅咬着一根塑料棍子，懒散地说：“五分钟吧，刚刚我看到了指示路牌，年妹子，你已经让柳老师问我第七次了。”
　　又有异种从前面撞上前车窗，她面不改色按下清扫装置，然后熟练地加速，嘴上没有放过江年年：“也就是柳老师愿意惯着你，换我早烦了。”
　　江年年红着脸，不敢扭头看后视镜里申雪的脸。
　　柳老师温和地说：“正常的，您多担待点。”
　　“哎，我这四十岁的大婶了，哪里不会担待一个毛孩子？”申雪咬着那根塑料棍，“我说话直，没必要放心上哈。”
　　柳老师配合地笑了两声。
　　江年年窘着脸坐回位子，暗中嘀咕：明明知道自己说话直，为什么要还要这样说话？
　　她总觉得申师傅不怎么喜欢自己，不过比起温柔斯文的柳老师，她也不怎么喜欢申师傅就是了。
　　申雪从后视镜里瞧见江年年的神色，笑了一声。
　　几分钟后，车子停了下来。
　　如果说刚刚异种变少还有可能是错觉，那么现在，她们已经确定这是事实。
　　这里是距离城南森林公园一公里的地方，不说异种稀少，向前眺望，江年年只看到了空中几头飞过的异种鸟。
　　那些异种鸟飞得极快，似乎半点目光也不想留给这片土地。
　　她正抬头发着呆，就听到申雪招呼着四名狙击手：“你们需要休息吗？硬撑容易死。”
　　狙击手们：“……”
　　柳老师：“……”
　　江年年：“……”
　　她说话就真的要这么直吗？
　　狙击手同样全是女性，不知道是为了行动方便还是为什么，她们的性格都十分内向，寡言少语，很少会主动开启话题。
　　这样如出一辙的气质特点，一眼看去很容易分不清谁是谁。
　　江年年记不住她们的名字，路上偷偷将她们分为：最高的、最矮的、最黑的、最白的。
　　回应申雪的人是最黑的那个：“精神尚可，如果你不放心，我们可以在这里休息一个小时。”
　　申雪理了理自己皮衣，大喇喇地再次拉开车门：“那就休息一下吧，我还真不放心，因为我想休息一下。”
　　说罢，她坐回驾驶座，将座椅往后倾，就这么闭上眼睛开始睡觉。
　　三秒后几人就听到了她的呼噜声。
　　其余六人：“……”
　　总之她们不得不在这里睡了一个小时。
　　四名狙击手经历过严格的训练，睡眠属于秒睡，柳老师一直安静地闭着眼，呼吸均匀，似乎也是睡着。
　　只有江年年睡不着。
　　她始终担忧会有异种出现，一想到一公里外是那个森林公园，脑子就胡思乱想，闭上眼都是关于昭生的猜测。
　　万一昭生是骗人的怎么办？
　　万一昭生是要害她们怎么办？
　　万一那里有很强的异种怎么办？
　　万一……
　　她还没有万一个够，就听到申雪的声音：“醒醒了，同志们，我们要上路了。”
　　江年年忍不住说：“申师傅，你不能说好听点吗？什么上路不上路的？”
　　听着太晦气了。
　　申雪愣了一下，关上车门，看着从后面低着头走出来的江年年说：“那咋了？”
　　她下意识想摸烟，却想起来没烟，嘴撇了撇：“小毛孩子事真多。”
　　江年年一梗，走到柳老师身后不说话了。
　　她心里很委屈。
　　柳老师低声安慰她：“申师傅说话就这样，她没什么坏心眼，你别太放心上。”
　　江年年还是不说话。
　　一行七人各怀心思往城南森林公园走去。
　　走进大门后所有人不约而同地屏住了呼吸，警惕地环顾四周，行走的速度也慢下来了。
　　异种是没有的。
　　异植嘛，好像只有那些巨大的枯枝。
　　四周静悄悄的。
　　几分钟后，申雪向后伸手示意。
　　这个手势的意思是她要尝试出声交流。
　　六人都同意，但是江年年犹豫地拉了拉柳老师。
　　比起口无遮掩的申雪，她更想让柳老师做这种事。
　　不过申雪可不会看别人的眼色，见没人有异议后就直接扯着嗓子大喊：“有人吗？”
　　她一条腿踩在石头上：“我们是D市的。”
　　没有任何回应。
　　申雪皱眉看了眼表：“这也不是饭点吧？难不成真耍人玩儿吗？”
　　“申师傅，你别这么说！”柳老师劝道，“我们再找找吧，说不定是在另一头。”
　　申雪提着手里的长刀，撇嘴耸肩：“按理说既然把地点定在了这里，就该在入口处设置人手吧……算了，你说的算，那就再找找。”
　　正说着，高处忽然传来奇怪的声音。
　　江年年身上顿时起了鸡皮疙瘩：“你，你们有听到什么吗？”
　　狙击手们遂着声音看去，皆是一愣。
　　江年年几人也跟着看过去。
　　她不可思议地说：“那，那是在睡觉吗？”
　　那颗巨大的枯树被层层树枝掩盖的树干上，一个初中生年纪的孩子躺在上面，戴着耳机睡得正香，以至于呼噜声都传了出来。
　　几人面面相觑。
　　这时，一个念头划过申雪的脑海，她暼了一眼几个同伴，猛的踹了一下树。

第两百八十四章 打
　　她的力气不算小，起码让这树晃了一下。
　　江年年下意识就责怪道：“你做什么？”
　　“看上面。”申雪下巴抬了抬，示意她向上看。
　　江年年不明所以地看过去。
　　这一抬头，她便看到原本在树干上躺着睡觉的小孩站了起来，也是因为那孩子站起来了，所以她们才能看到这小孩身旁绑着一柄斧头。
　　那斧头的柄粗细约莫是鸡蛋切面直径那样，长度大概是一米，刀刃锋利厚重，任一眼看去都不会觉得那是个小孩能拿得动的。
　　而她们所关注的那小孩，这会儿手里拎着耳机有些心虚。
　　她姐这耳机确实挺降噪的，戴上后太安静了，她没忍住打了个盹，以至于竟然没发现这里来人了。
　　不过陈夭这孩子向来心大，她心虚了一会儿后又挺直脊背。
　　反正这些人不会跟她姐说。
　　陈夭没管那些人的视线，用力伸了个懒腰，将那些困意驱散，精神十足地咧嘴一笑，纵身在树干上飞奔，然后一跃而下，像个猴子一样踩着树的主干狂奔而下。
　　她在那些人面前站定，挺胸抬头：“报上名来。”
　　D市几人沉默了一会儿。
　　申雪再口无遮拦，也知道不该在这个时候乱说话，便胳膊肘戳了戳柳老师。
　　柳老师被她的小动作弄得有点哭笑不得，走上前一步，微微低头看这个才一米五出头的小孩：“你好，我们是D市的代表，这次前来是为了和昭生进行合作交易，请问我们应该怎么做？”
　　陈夭觉得她有点眼熟，多瞅了两眼这张脸，挠挠头说：“你们可能要等一会儿，今天情况特殊。”
　　说着，陈夭看了眼自己的儿童手表，眼神变得有点奇怪，有几分的欲言又止：“差不多还有五分钟。”
　　江年年注意到她的眼神变化，小心翼翼地问：“是有什么问题吗？请尽管说。”
　　土壤恢复与复植法对人类生存至关重要的，来之前基地长就反复嘱托她们一定不要惹怒对方，尽量满足对方的条件。
　　“问题倒是没有啥。”陈夭摸着自己的肚子，心想好饿，说，“就是你们来的时间挺幸运的。”
　　D市七人面面相觑。
　　陈夭饿着肚子，心里还有点担心被姐姐看出自己打盹，因此格外好意地冲几人招招手：“来，你们跟我走。”
　　她不放心地催促：“快点，马上来不及了。”
　　“啊？”
　　还没等她们反应过来，柳老师忽然浑身一紧，大惊：“有很强的异能能量靠近！”
　　陈夭看了她一眼。
　　感知类异能吧，这么敏锐。
　　不过看来是来不及带她们去安全的地方了。
　　这么想着，陈夭停下脚步，碎碎念叮嘱道：“等会儿你们尽量离远点儿啊！千万别上前凑热闹，应该不会有问题的，毕竟有我姐在……”
　　说实话，D市的人现在还没搞清楚她是什么意思。
　　申雪已经忍了很久，终于绷不住去问：“啥情况啊？”
　　陈夭手握着那柄斧头，往她们身后走去：“解释好麻烦的，哎呀，你们老实待着吧，哦对了，等会儿要是有人来了，你们能不能别说我睡——”
　　几人看着这小孩嘴里嘟嘟囔囔半天，忽然在「睡」这个字上断开。
　　她们不禁全部收敛声息，绷紧神经去观察到底发生了什么。
　　可是空气仍是风平浪静。
　　眼尖的异能者看到森林公园大门外数十米附近，一辆改装车平稳行驶，慢慢驶入大门，然后在陈夭身侧停了下来。
　　车上走下来四个人，三女一男。
　　从那几个人的眼神交流中，很明显能看出那个刘海向上夹在头顶，露出光洁额头的女人是领头人。
　　她温和地看向陈夭：“你好，我们是D市的代表。”
　　陈夭猛的咳嗽两声。
　　江年年几人面色变得古怪了起来。
　　你们是D市代表，那我们是谁？
　　女人对几人的脸色视若不见，笑眯眯地说：“我们是来谈交易的事情，先让你们看看我们的诚意吧。”
　　她拍拍手，身后的三人便打开车门，从里面取出一张弓。
　　对，是一张弓。
　　大多数人对弓的了解都是通过影视剧，印象里都是木制品，但是眼前这把弓的质地肯定不是木制，看光泽像是金属制品，但是似乎韧性不错，女人笑着给陈夭展示弓时拉紧弓弦，她们能清晰地看到弓出现了弧度。
　　不过，这到底是在做什么？
　　D市的人摸不着头脑。
　　女人眨眨眼：“这弓便是我们的诚意——”
　　她眸光向旁微移，弓在顷刻间一转，三根寒气逼人的白色箭支「嗖」的几声对着不同的方向接连破空而出。
　　速度之快，让众人没有看清那箭是如何凭空出现，又到底是朝着哪里射去。
　　仿若是信号枪般，四人中除了一个瘦削的长发女孩，另外三人分别朝着那几根箭的方向奔去。
　　不同颜色的异能同时迸发，因为有土系异能者的存在，撞击激起一阵灰尘，呛到了那边不知所措的D市几人。
　　陈夭皱着眉：“我这是去还是不去呢？”
　　不去的话总觉得手痒痒，去的话万一这几人死了一个两个的怎么办？
　　就像现在，有一阵疾风朝着这边袭来，目标显然是看起来最柔弱的柳老师。
　　江年年惊觉到危险，敏锐地奋力拔地而起一座厚重的土墙，企图抵挡。
　　“额，我还是不去了。”陈夭嘴角抽了抽，拎着斧头叹了口气。
　　江年年还没松口气，就见自己的土墙莫名其妙消解，化为一片尘埃。
　　那阵疾风逼近，申雪和几名狙击手蓄势待发，做好了迎战的准备。
　　但是眨眼之间，江年年注意到那个小孩消失了。
　　对，消失了。
　　她的大脑还没来得及去思考到底发生了什么，就听到有什么东西滚落在地。
　　冰冷腥气的液体溅在她的脸上。
　　那不知道什么又出现的小孩站在她面前两步远的地方，斧头还沾着血，嘟囔着：“不能用那东西……”
　　她说着埋怨一般的话，脸上却是兴奋的表情。
　　不用那东西的话，就可以打个尽兴了。
　　江年年心脏砰砰跳，异能，她的异能不知道为什么用不出来。
　　她看了眼个子最高的那个狙击手，对方和她一样是土系异能，从神情上，她看出对方和她一样用不出异能。
　　江年年不自觉看向了另一边，那边的三个人里，一男一女和一个黑袍人打的十分激烈。
　　男的三十出头身材壮硕，皮肤黝黑，身手矫健，女的还是少年模样，扎着丸子头，面容稚嫩神情严肃，攻击招式十分晃眼，让人想起影视剧中的侠客，刁钻猛烈。
　　两人都是火系异能，等阶不明，但一眼看去空气都炙热扭曲了一些。
　　黑袍人极其强悍，一对二尚且不落下风。
　　但那个把刘海夹起来的女人……
　　江年年眼睛瞪大，不可思议地张嘴：“这……”
　　怎么可能？
　　她第六感一向不错，从一开始就很关住那个女人，发觉这些黑袍人强的可怕，又见这边的黑袍人被小孩完全拖住，就以为能看到那个女人的战斗。
　　却没想到，等她看过去时，就只看到女人坐在冰雕上悠然自得地叼着一根棒棒糖看戏。
　　见她看过来，那女人还朝她笑嘻嘻地挥挥手。
　　直到惨叫声越来越大，江年年才从傻眼中回过神。
　　“#@¥……”
　　是陈夭对付的那个黑袍人。
　　柳老师怔怔地说：“他有异能，但是……但是……”
　　申雪替她把话说出来：“但他爷爷的完全用不出来吧！”
　　那小孩速度太快了，肉眼根本看不清她的行动轨迹，就像是消失了一般，下一刻就出现在让人意想不到的地方。
　　偏偏力量又大的惊人，每逢动手都绝对会伤到对方。
　　这种攻速下，尽管黑袍人异能必然不弱，却只能沦为挨打的对象。
　　没一会儿，那小孩踩在被削成人彘的黑袍人，朝着冰雕上的女人大喊：“姐！你快来！他又要长出来了！”
　　江年年惊恐地抱住了柳老师的手臂。
　　经历过末世，人彘倒还吓不到她，但那缓缓长出来的血肉实在是骇人。
　　血肉重塑！难道是异能吗？
　　只见冰雕上的女人懒洋洋地说：“不想再玩会儿吗？”
　　陈夭苦着脸：“太弱了，没意思，姐，我好饿！”
　　听她这么说，女人随意地抬抬手，凭空一道白色能量落在那人彘上，下一刻便成了一座冰雕。
　　另外两人那边战况仍是十分激烈，打的难舍难分。
　　江年年觉得那个女人那么厉害，如果出手肯定能很快解决。
　　不过对方好像没那个意思，就那样坐在冰雕上饶有兴致地看着她们打。
　　江年年小声问：“老师，我们要不要问问是什么情况？”
　　“问呗。”申雪也不管是不是对自己说的，接完话，就走到陈夭身边，“那个啥，这啥情况啊？”
　　江年年心里郁闷。
　　这申师傅跟她妈一般大，说话也太直接了。
　　不过那小孩好像不怎么介意，大咧咧地说：“看到穿黑衣服的那些杂种了吗？她们姓洛，洛家的，跟人类不知道什么仇什么怨，你们如果下次碰到，能跑就跑吧。”因为你们打不过。
　　后面那句话她没说，不过江年年几人听出来了。
　　申雪倒是没什么不满，继续问：“她们呢？特别是，那个人。”
　　她冲冰雕上的人努努嘴。
　　总不能真是D市代表。
　　陈夭咧嘴笑了笑，露出一口雪白的牙齿：“都是我们昭生的人啊，那个人你们应该都听说过，那是我们的老大，我姐。”
　　“闻笙。”
　　话音刚落，闻笙像是听到了一样，向她们热情地招手。
　　D市七人顿时一齐瞪大眼睛。

第两百八十五章 对陈夭的惩罚
　　闻笙？
　　那个女人竟然是闻笙？
　　所以现在到底是什么情况？
　　D市七人一头雾水，想不明白到底发生了什么，也犹豫着会不会是什么不能知道的秘密，不知道该不该问。
　　不过这样厉害的人，确实符合外界对闻笙的描述。
　　和D市人复杂的心情相比，闻笙想的就简单多了。
　　她坐在那里没别的原因，就只是想看看已经五阶的季与白和陈戬是否可以对付洛家人。
　　和洛家人接触下来，常念和她对她们的实力范围做了模糊判定。
　　洛家人应该有一半都在四阶，三分之一左右在五阶六阶，剩下的少数和极少数才是真正高阶异能者，以及连四阶都没有的人。
　　之前捕获的活体口供加以印证了这些猜测，洛家人，或者说洛人（她们的自称），洛人是停止生长，不老不死的存在。
　　生命相当于静止，异能同样不变，没有任何提高的空间。
　　所以末世刚开始时，洛人的优势极为明显，在觉醒的人类异能者等阶平均只有一两阶的时候，她们对人类来说几乎是碾压的存在。
　　年后见闻人东曦那次，这位M市首领向闻笙透露了一个京城内部的机密。
　　末世初的半年里，华国内每个基地和幸存者聚集地都有过不少幸存者失踪的案例，这个数目在增长到某个大小时才被人类基地发觉，莫星长官认为这和黑衣，即洛人脱不了关系，京城基地从那时就开始通知全国各个基地部署防范，以此减少幸存者伤亡。
　　洛人到底要做什么，这一点拷问不出半点信息，那些被捕获的洛人明明精神已经崩溃，但是一旦被问到相关的任何信息，她们便会昏迷，仿佛是一种特殊的加密机制。
　　按理说，末世刚开始那种情况，无论洛人的目的是什么，都该进行的十分顺利。
　　只是谁都没想到世上还有闻笙这样的存在。
　　人类的适应能力和爆炸式的发展潜力在这几千年间的历史中就能看出来，现在末世过了大半年，多数异能者的实力增长迅速，高速发展期堪堪结束，平均等阶达到三阶和四阶，进入了天赋作为主要作用的四阶到六阶的蜗牛增长期。
　　天赋、努力、胆识、信念，以及其他各种因素都决定了一个异能者有没有进入六阶的潜力。
　　因为这之间的进程极为缓慢，京城那边公布的预估数据中，如果一个异能者运气平平，跨越四阶到五阶大概需要至少三个月，从五阶到六阶的进阶极其困难，异能者有可能一辈子就卡在这里不上不下。
　　京城那边才将之称之为蜗牛发展期。
　　不过也足够让人类有了对付洛人的能力。
　　闻笙想让昭生内出现多一些能够单独应对洛人的成员，她目前比较看好的就是陈戬和季与白。
　　哦，说起来上周倒是有一对双胞胎来森林公园投奔昭生，异能等阶都是五阶，一个冰一个火，配合很默契，只是在用读心术和检测设备确认不是卧底后，闻笙还没来得及跟她们多接触。
　　“闻小姐，麻烦你了。”
　　抹了把汗的陈戬向闻笙喊到。
　　季与白还在回味刚刚的交手。
　　“OK。”闻笙跳下去，将几座冰雕收进空间。
　　看了好一会儿，她心里有了数。
　　洛人最难对付之处是那种恐怖的在生能力，第一次交手确实不容易应对。
　　不过适当拉长了交手节奏后，季与白和陈戬就逐渐开始找到了点手感。
　　之后再碰到同等阶的洛人应该就不用二对一了。
　　不过这个前提是季与白和陈戬本身就有点体术上的基础，前者的武术底子自不用说，后者可是特种兵出身，曾经的伤病经过常念和陈夭的调养早就不复存在。
　　闻笙夸奖道：“干得不错。”
　　她瞧了眼那边的陈夭和那来路不明的七人，调整了下态度，露出一个恰当的微笑，朝那边走过去。
　　她扫了眼这七人，有四人明显受过特别的训练，气质和陈戬有些相似。另外的三人里，一人戴着眼镜，年纪约在三十岁以上，肤色暖白，宽和可亲；一人五官凌厉，大概四十多岁，唇角习惯性向下，目光总让人觉得有几分嘲讽，皱纹略深；最小的那个女孩估摸着才十五六岁，似胆怯又似多思，目光闪烁偶尔却也有几分好奇的明亮。
　　被叫做柳老师的女人主动走上前，尽力控制住紧张，向她伸出手：“闻女士，你好，我们是D市的代表，是来跟昭生谈合作的。”
　　听她这么说，闻笙第一个念头是：还以为是在叫我妈，原来是在叫我。
　　不过她这样称呼应该是为了显得尊重。
　　其次就是反应过来。
　　哎呦，怎么跟她信口胡诌的名号撞了？！
　　闻笙忍着尴尬，面不改色地握了握对方的手，说：“这样啊，那请问你们要谈的是哪方面的合作？”
　　这样开门见山的话让柳老师愣了一下，忙说：“是，土地恢复的那个方法。”
　　望着七人希冀的目光，闻笙点头表示自己了解，转眸看向旁边已经凑过来的秦宇：“小宇，有带检测仪器吗？”
　　江年年偷偷看那个跟她同龄的长发女孩。
　　对方脊背挺直，下巴微抬，几分傲气流于眉目，向闻笙回话时倒是乖巧：“带了。”
　　说着，秦宇变戏法般的摘掉手套，在空气中轻轻划出一道黑色的小缝隙，伸手掏出一把金属检测仪模样的东西。
　　闻笙笑着说：“在交易进行前，我们需要确认你们身上没有定位器之类的东西，包括一些不合适的异能，如果介意的话，那就请回吧。”
　　七人相互看了看，都点了点头。
　　这人语气柔和，讲出来的话倒是不容置疑。
　　柳老师温声说：“我们不介意。”
　　于是秦宇便让她们排成一列，挨个进行检测，陈戬在旁边监督。
　　在她们做这些的时候，闻笙笑眯眯地看向了从刚刚就一声不吭的陈夭。
　　见姐姐看过来，陈夭心虚地移开目光：“姐，怎么了？”
　　闻笙瞄了眼这小孩腰间挂着的耳机，微笑着说：“说说吧，D市的代表怎么会在这里？”
　　原本专门负责森林公园这边的是季与白和陈戬，还有时刻待命的秦宇。
　　大多数情况下顾音几人也会在这边，一方面是来接洽投奔昭生和谈交易合作的人，另一方面是在这里进行训练和切磋。
　　因为李三反映原材料短缺，闻笙昨日便和常念讨论了捕获洛人的计划，自己易容成盛雯的模样，带着季与白三人扮作和昭生交易的基地代表，故意路过洛人据地附近，引诱她们跟踪。
　　洛人将闻笙视作死敌，绝对不会放过这个找到昭生基地的机会，肯定会跟过来。
　　为了这个计划，陈夭是自告奋勇替季与白和陈戬看着森林公园这边的，防止有真的合作代表前来，在她们约定的时间前带着代表去安全些的地方，不要受到波及。
　　结果D市这些代表居然就在这里明晃晃地站着当靶子。
　　陈夭低下头，抠手指道：“我……我拿着念念姐的耳机，想看看它是不是真的降噪，结果睡过头了，没注意有人来。”
　　也是因为那么久以来这里只来了那对双胞胎，她确实没想到今天会来人。
　　闻笙戳戳她的脑门，没好气地说：“这个月你的甜点没了，读的书加倍，月末我会检查，还有，明天继续替陈大哥和季与白值班，记住了吗？”
　　陈夭忙点头：“记住了记住了，下次绝不再犯！”
　　“别急着保证，说说我为什么罚你。”闻笙盯着她。
　　嘴上说说可记不住教训。
　　陈夭又耷拉下脑袋，知道不能信口开河，认真去想了想：“……因为，如果D市的代表出了事，会影响我们的名声和信誉。”
　　她瞅了瞅闻笙脸色，咧嘴笑：“我说的对吧？”
　　闻笙无奈地说：“这是一回事，另外还有你自己的安危，假如这个时候有人偷袭，等阶和你一样是七阶，你可能就有生命危险，知道吗？”
　　陈夭心中暖洋洋的，笑嘻嘻地说：“我知道了，姐，你真好。”
　　“行了，值你的班去吧。”闻笙不想再听这倒霉孩子贫嘴。
　　“是！”陈夭大声回答，然后雄赳赳气昂昂地重新爬上树。
　　闻笙注意到D市那些人的视线，忍不住笑。
　　昭生里，论天赋，最好的就是陈夭和常念，这两个人最早达到七阶，坐火箭般的突破速度终于在七阶上慢了下来，没再有那种随时要突破的感受。
　　聂无还在六阶，距离七阶始终缺个契机。
　　最让人头疼的是谢有，那家伙还在五阶，不说那什么基因觉醒了，六阶也一直没有预兆。陈夭和常念进阶的时候他是真的心态崩了，自闭了整整一周。
　　“老大，没有问题，我带她们去基地吧。”秦宇笑呵呵地汇报结果。
　　闻笙点头。
　　这个时候，她的通讯器忽然震动起来。
　　闻笙看了在旁边忙活传送到秦宇一眼，将通讯器放在耳边：
　　“寄生者松口了，它说了一些事，有件事跟你有关。”
　　“另外，霍拾安说，京城基地那边刚刚派了直升飞机前往森林公园，大概十分钟后到。”

第两百八十六章 操心
　　寄生者松口？
　　闻笙之前通过陆颖的记忆，知道寄生者是有类人意识的，所以在这期间她尝试对其使用读心术，却发现读心术对寄生者没有任何作用。
　　前些时间，常念和祝卢雅竟几人想出了一种和寄生者沟通的方法，在全封闭的透明空间中放置触控键盘，采用一些手段逼迫寄生者主动传达信息，或者回应问题。
　　看来寄生者是终于受不了那些折磨了。
　　“既然京城那么有诚意，我肯定得亲自接见。”闻笙随手化出一座土椅，坐在上面看了一眼闭合的空间门，“D市代表去基地了，你帮我通知聂无和芜阿姨一声。”
　　聂无负责谈交易条件，芜世英和顾音负责接待事项。
　　“寄生者说，关于你的事情必须要你自己听。”常念语气有点急，“京城那边让我负责，你尽快回来。”
　　闻笙听出她的急切，安慰道：“放心，最多半个小时，你先喝口水缓缓。”
　　她知道常念一直都很在意自己昏倒这件事，夙兴夜寐研究这么多天，为的就是消解心中的不安。
　　这次寄生者的信息算是意外之喜，也难怪常念这样。
　　对面常念的声音默了默，接着说：“你看着办。”
　　然后就挂断了通讯。
　　闻笙挠挠头，心想回头估计得哄。
　　“姐，京城那边要来人吗？”陈夭倒挂在树干上，好奇地问，“还开直升飞机，好厉害啊。”
　　闻笙含着一根棒棒糖：“嗯。”
　　从京城基地到这里开车就足够，直升飞机的能源有限，对方愿意以这种方式前来，足以看出诚意。
　　不知道派来的代表会是谁。
　　她对京城那边蛮感兴趣的，所以比起让其他人代劳，她更想自己亲自跟京城接触。
　　诶，说起来，她今天是盛雯的样子。
　　没多久，天空就传来了轰鸣声。
　　……
　　“常医生，Boss怎么说？”祝卢雅竟不是异能者，听不到那个音量的声音，见常念切断通讯，立刻就问，“她什么时候回来？”
　　常念冷冷地说：“半个小时后。”
　　听她这么说，一旁打瞌睡的秦安将转椅一动，站起身伸了个懒腰：“那我先去睡会儿，昨夜又没睡觉，熬不住了。”
　　秦安出门前瞅了瞅黑眼圈重的像熊猫的俞培华，心想还好老大没在这个时候回来，就她们几个这状态，万一激动一下归天了怎么办？
　　也就祝卢雅竟那种自控力强的人，熬夜工作的时候都不忘记戴眼罩和抱枕随时补觉，现在才那么精神。
　　他好心地劝道：“华子，你也睡会儿吧，别撑了，怪吓人的。”
　　俞培华眼底都是红血丝，精神却仍旧兴奋：“不了不了，我正好在这个时候复盘一下刚刚的信息，我可能知道下个课题的方向是什么了，你去睡吧。”
　　秦安：“……”
　　你这样真的活不长的。
　　他忧心忡忡又十分惜命地快速回房间，鞋一脱，倒头就睡着了。
　　祝卢雅竟正看着自己的记录册，喝水的时候瞥见常念要出门，随口问道：“常医生，你也要回去休息吗？”
　　常念说道：“不，水杯在外面，我去拿。”
　　原来是去喝水，祝卢雅竟笑了一下，瞧见那边黑眼圈有点吓人的俞培华，眉头不禁皱了起来。
　　他有一些中医基础，俞培华的状态简直差到了极点，说他现在是行走在猝死的边缘都毫不为过。
　　她们这群别人口中的天才，性格各异，唯一的共通性就是如出一辙的热忱，遇到感兴趣的研究便如痴如醉，恨不得夜夜通宵。
　　而这其中，俞培华是这种情况最严重的一个。
　　祝卢雅竟还记得刚刚秦安说的话，叹了口气，起身朝外走去。
　　他看到回来的常念，拦住对方，低声问对方要了一种药。
　　常念没立刻拒绝，而是问对方用途，在听完他的理由后点头，去取祝卢雅竟要的药。
　　片刻后。
　　俞培华面前忽然出现一碗淡红色的液体。
　　“尝尝我的醒神汤，里面加了薄荷。”祝卢雅竟笑着说，散落的一缕长发被他拢到耳后，“闲着也是闲着，练了练手。”
　　俞培华闻了闻，的确有薄荷的清香，貌似还有些清新的果香，似乎味道不错。
　　他知道祝卢雅竟没事的时候喜欢研究饮料和调酒，便试着喝了一口。
　　味道还不错，微甜爽口，清凉的感觉的确有些醒神。
　　因为合自己的口味，又念着自己有些低血糖，俞培华一口气喝了个干净，放下碗后说：“谢谢。”
　　祝卢雅竟微微一笑：“别见外，都是一家人。”
　　俞培华点点头，再次拿起笔。
　　但是不知道为什么，被他压抑的困意忽然无法控制，不知不觉他就趴在了笔记本上，梦里还在写着笔记。
　　祝卢雅竟扶额叹气：“就是因为是一家人，我才不能看你作死。”
　　他看向后面喝水的常念，求助道：“常医生，能搭把手把他抬到休息室的折叠床上吗？我抬不动。”
　　常念没说话，直接将俞培华打横扛在肩膀上，简单粗暴地走去了休息室。
　　之后她回来，对目瞪口呆的祝卢雅竟说：“解决了。”
　　祝卢雅竟一时哭笑不得：“行。”
　　其实他也觉得常医生需要休息。
　　虽然异能者比普通人的身体素质好了太多，但是据他所知，常念至少有三天没睡觉了，这件事她还严词禁止他们告诉闻笙。
　　不过他打不过常念，更不敢对常念下安神药，只能时不时劝一劝。
　　比如像现在这样：“常医生，你要不要去休息一下？”
　　常念的书翻了一页：“不用，药对我也没用。”
　　祝卢雅竟苦笑道：“我哪敢对你下药？不过……”
　　他试探性地搬出闻笙：“Boss要是知道了，肯定会担心的，身体健康最重要嘛。”
　　常念仍没抬头，语气却重了很多：“她先把自己的安全放心上再说！”
　　诶……
　　祝卢雅竟偷偷看她，发现她看的书是李三和孙不群那边的记录册。
　　算了，不管怎么样，就算冒着被常医生讨厌的风险，他等会儿也得偷偷告诉Boss。
　　一个个的都不睡觉。
　　还是秦安那家伙省心，知道惜命。
　　祝卢雅竟深深叹了口气。
　　他整天操的都是什么心啊！
　　在他们有一句没一句的聊天中，厚厚玻璃柜中奄奄一息的寄生者流下了可悲的泪水。
　　倒是有人来心疼一下它啊！

第两百八十七章  合作愉快
　　直升飞机停在森林公园的正大门外一百米处。
　　陈夭灵活地爬上树顶，眯着眼望那边看。
　　大门外逐渐出现了人影。
　　她数了数，一共八个人，但是她能看出来，主要人物应该就三个。
　　三个人里陈夭只认识一个。
　　魍魉的长官莫星中尉。
　　另外的一女一男似乎都不像是地位比他低的样子。女人模样年轻，但是气质成熟，习惯微微仰着头笑着和她人交谈；男人的年龄至少在四十岁以上，鬓角发白，一举一动很是斯文。
　　陈夭觉得女人挺眼熟的，一时半会儿又想不起来在哪里见过。
　　另外五个人就很明显了，负责保镖的002和006，和包括杨逸在内的三名助理。
　　她挠挠头，抱着树滑下去。
　　“姐，来的人有莫星。”陈夭屁颠屁颠地说，“还有俩人，我没见过，不知道是什么人，但是感觉地位挺高的。”
　　闻笙站起身，心中不免有些期待：“来的人地位越高，越能看出京城那边的重视程度。”
　　她喜欢自由，所以不愿受基地那些约束，选择自己建立昭生。
　　但这并不代表着她就讨厌现有的人类社会。
　　抛开固膜喷枪这种军事资源，土地恢复与复植法对国民的意义不言而喻，这次京城的态度实际上也能反映出上层的意识形态。
　　“小莫，你不用太紧张。”男人温和地说，“我相信这会是一次融洽的会谈。”
　　正皱着眉头张望的莫星闻言道：“我们摸不清她的态度，还是要做好最坏的准备。”
　　来之前他强烈要求多带几名魍魉，但是遭到了男人的劝阻，便只能不了了之。
　　女人挽着助理的手臂，笑嘲道：“莫星长官真是被吓破了胆子，杨逸，回头记得给你们长官好好补补身子，叫胆气补回来些。”
　　男人轻声斥责：“小明！”
　　“我不说就是了。”女人双眉一扬，无所谓地看向前方。
　　杨逸心里很不舒服，很想替自家长官说话，可是这几人的交谈他实在不敢插嘴，只能默默忍着。
　　莫星倒是习惯了她这种四处磋磨人的说话方式，只说：“谨慎为好。”
　　几次三番的受挫，他绝不可能再看低闻笙和杨晦这种人半分。
　　说着，几人便瞧见不远处摆放着三张沙发和四张座椅。
　　三张沙发中有一张是长沙发，两张材质较软也更舒适的单人的沙发，中间的大茶几上摆放着对应的茶水。
　　莫星立马就看到了笑吟吟的闻笙，下意识警铃大作，浑身都绷紧了许多。
　　“你好，是闻小姐对吧？”男人和蔼地向她伸手。
　　闻笙在看清男人面容时就收起了往日的散漫，礼貌地同他握手：“是的，没想到来的会是您，是我有失远迎。”
　　老天奶，京城基地这次确实是重视啊，元主席居然亲自来了！
　　是的，眼前的和善面孔绝大多数华国人都认得，正是经常出现在新闻上的元主席。
　　元主席笑呵呵地说：“言过了。”
　　他看了看闻笙背后那个故作严肃，却又忍不住偷偷看他的初中生女孩：“这位是？”
　　闻笙心想，不愧是一国领袖，光是面对一个孩子能这样尊重对待，而不是直接问是不是家属，这份气度就足以超过许多人。
　　也难怪能力排众议亲自来这里和她商谈合作。
　　陈夭看了看闻笙，虽然有着见到主席的小激动，但还是挺直腰板不卑不亢地说：“元主席好，我是负责森林公园这边值守的人员。”
　　虽然是被罚的。
　　元主席夸奖道：“年少有为，少年强，这很好。”
　　“主席，咱们就少点寒暄吧。”那女人笑着说，“您快请坐，我是真的想坐下了。”
　　闻笙和李决明对视一眼，各自都没表露出熟稔，全然像是陌生人。
　　尽管元主席本人很随和，莫星和李决明也不可能像职场新人般不讲究，两人自动选在了长沙发的两端，使元主席坐在单人沙发上。
　　这里是闻笙的主场，她见元主席抿了口茶，便主动开口道：“主席能亲自前来洽谈，我发自内心敬服，不过既然是交易，那么遵守公平的规则是理所当然的。”
　　没人插话，她便继续说了下去：“你们的来意无非两个，一是土地恢复与复植法，二是固膜喷枪，京城基地是选其一还是全部？”
　　元主席轻轻用茶盖刮了刮杯沿，很爽快地说：“一为国为民，二有关人民生命安全，二者不可缺一。”
　　说罢他笑着说：“这红茶不错，我能跟你买点吗？”
　　闻笙也笑了，往后面靠了靠：“元主席喜欢，我送点也无妨。”
　　“我就不扯其他的了，昭生的合作条件只有四个。”
　　见闻笙这么直接，李决明反而越发欣赏她。
　　讲真的，因为华国的文化环境，普通人见到元主席很难去维持不卑不亢地谈判条件，光是这个人站在这里就是一层压制。
　　能表现如此，说明闻笙这个人本身足够强大且有足够的自视高度。
　　这是很难得的。
　　元主席倒是很享受地在品茶：“你请说。”
　　闻笙看了看这位家喻户晓的领袖，不急不缓地说：“在我说条件之前，我首先要重新表明昭生的立场。”
　　莫星紧紧盯着她，面色不是很好。
　　他一直认定这个女人野心很大，默默地收紧拳头，做好了像上次那样听她狂妄发言的准备。
　　闻笙瞥了眼莫星，笑着说：“昭生是独立的组织，但并不独立于华国，国家立场上我们是绝对没有问题的，我相信这一点上基地肯定已经思虑很久。”
　　元主席捏着杯盖的手一顿，慢声道：“此话不假。”
　　她继续说：“我创立昭生的初衷是让该得到重视的人才能得到该有的待遇，有一个让她们施展才华的地方，化镜花水月为现实，真正做到敢想、敢做、敢出声，脚踏平地，行稳致远。”
　　其实真正初衷是想让自己有足够横行的底气，不过这不影响她厚着脸皮给自己抬高。
　　元主席果然很喜欢听这种话，当即哈哈笑了两声，夸奖道：“后浪远见。”
　　莫星皱紧了眉头。
　　虚伪！
　　这是在合理化拐走B组成员！
　　李决明瞧了莫星一眼，乐了：“看来莫星长官不是很赞同主席的话啊，长官，你是有什么意见吗？”
　　元主席含笑看他。
　　闻笙微微歪了歪头，唇角上扬。
　　莫星自然是看到了她这抹笑，糟心的感觉挥之不去，偏偏还不能说自己有意见，只能硬着头皮干巴巴地说：“我没有意见。”
　　他瞪了一眼看热闹不嫌事大的李决明：“请李书记不要擅自曲解我的意思。”
　　李决明耸耸肩：“抱歉喽。”
　　闻笙忍着笑，但是又没有真的忍，反正让莫星看的清清楚楚。
　　他觉得自己现在头顶肯定在冒烟。
　　她们是来洽谈的，不是来专门看莫星笑话的，闻笙笑是笑了，但是不能失了度，便将话题扯回来：“至于交易条件……”
　　几人的神色都正了正。
　　“一，京城基地要向全国开放昭生和其他基地的贸易。”
　　这一点不难做到，元主席微笑致意。
　　“二，取消对我和昭生成员的通缉令，并且让我们拥有合法的基地进出权。”
　　她说完这条笑着道：“我相信这一条对基地和昭生都有利，起码我们不会再违法闯入。”
　　元主席点头：“请继续。”
　　这些只是前提，还没说到真正的条件。
　　“三，昭生的税金，三年内全免，永久减半。”
　　莫星黑着脸说：“你的盘算倒是不小。”
　　现在各个基地内的秩序逐渐恢复，交易市场的税收制度在逐渐完善，这也是目前人类社会建设中最主要的任务之一，昭生如果要合法存在，那么必定需要交税。
　　这女人果然胃口不小。
　　闻笙不在意他的话。
　　真正的话语人在一旁呢。
　　元主席沉思片刻：“这项有待商酌，我们会在三日后的代表大会上决定，包括你接下来会提出的条件。”
　　闻笙并不失望，她当然不是个天真的人，便说：“四，土地恢复与复植法和固膜喷枪不存在买断，需要按数量收费，只收晶核，满特定金额后可以接受京城基地内流通的货币，两年后我会将土地恢复与复植法这项技术交给国家，不再交易。”
　　她将这两者的使用特点和单价挨个介绍了一遍，纵然是莫星，一开始不满的表情也尽数收回。
　　无它，这两者实在关键,尤其是前者。
　　可以这么说，若想要真正改善民生，让人类长久生存延续，土地恢复与复植法绝对必不可少。
　　况且，闻笙说的是昭生只享有土地恢复与复植法两年专利，之后会上交国家，只赚两年钱。
　　虽然这两年绝对赚的不少，但的确不算过分。
　　元主席沉吟半晌，放下茶杯，斑白的眉下双目深邃：“这些，我会在代表大会后派人给出答复。”
　　“那我就静候佳音了。”闻笙笑着说。
　　元主席慢声道：“交易是双方共同定下的，昭生有四个条件，我们作为乙方，同样有一个条件。”
　　闻笙正色道：“您请说。”
　　大概是嗓子有旧疾，他缓慢地咳了咳，说：“昭生和所有基地的交易中，不得出现明显不合理差价；在做相关科研工作的过程中，不得突破人伦底线。”
　　说完他微微一笑：“就这么多。”
　　闻笙展颜：“合作愉快。”
　　……
　　京城研究院。
　　“万博士，这些数据是什么意思？”013皱眉，“你直接说好了，006不在这里，我看不懂。”
　　她又不是006那种高学历魍魉。
　　万博士靠在墙上，眼睛发着狂热的光：“这份数据来源于之前失败品的细胞。”
　　失败品？是那个叫谢有的？013一愣，表示自己在听。
　　万博士兴奋地说：“我们原本以为他的基因觉醒是失败了，所以没有继续捕捉，但是最近，我们发现在特定条件的诱导下，失败品的基因表达程度会出现空前提高……”
　　013不是很喜欢想这些复杂的东西，她催促道：“所以呢？”
　　万博士顿了顿，有些想念006，不过仍是继续说道：“这个失败品具有极大的发展潜力，将会成为魍魉研究更进一步的关键。”
　　她颇为惋惜地说：“如果再能拿到001的样本，那研究肯定大有可为，可惜001的一切都是最高机密……”
　　013看了眼这厚厚的文件，心想：
　　这么厚的一打，结论其实就这么几句话。
　　哎，还好她不是搞科研的。

第两百八十八章 尸鬼
　　昭生基地。
　　“D市那边怎么说的？”
　　空间门消失，秦宇想了想，说：“她们好像挺惊讶的，可能我们的价格比她们想的要便宜。”
　　闻笙同她一起往会客室那边走，闻言没说什么。
　　昭生毕竟不是魔鬼，没必要定很高的价格。
　　常利多销最好，也能减少很多麻烦。
　　会客室设置在小花园旁边，原本一片荒土的小花园经过芜世英两个月的辛勤，还真的开出了一片缤纷的花丛，整个昭生都有一股淡淡的清香。
　　芜世英本身的木系异能倒是不普通，似乎种花的时候会有特别增益，目前已经三阶，异能让她整个人看起来年轻不少。
　　她走到会客室的时候，D市的人刚刚走出来。
　　聂无看见是她，便自动站在她的身边。
　　“哎呀，闻小姐，要吃点下午茶吗？”芜世英端着一张托盘从会客室走出来，瞧见闻笙立刻笑眯眯地问，“忙了一天辛苦了啊。”
　　闻笙莞尔拒绝：“不用了，我现在不是很饿。”
　　“闻女士。”柳老师确定这个人不算难相处，便多了开口的信心，“有一件事我想跟你们商量一下。”
　　闻笙扫了D市几人一圈，捕捉到她们面容的忐忑：“请说。”
　　这几个人都是异能者，年龄最小的那个女孩是唯一的四阶异能者，其他人都是三阶，D市基地和B市基地差不多的，这次来算是下血本了。
　　柳老师咬咬牙，很勉强把话说出口：“我们想拜托你们将物资送回D市……”
　　她脸皮很薄，说话的时候只觉得双颊发热。
　　闻笙若有所思地问：“你们不回D市是有什么原因吗？”
　　那个年纪最小的女孩抢先开口，替老师把话说出来：“是，是我们觉得以我们的实力运送可能会有风险，还有就是，代表大会就在几天后，我们想……直接作为代表去京城参加。”
　　她忍着胆怯直视闻笙的双眼：“运送费用我们可以先欠着。”
　　闻笙笑了：“这么一说确实，这次代表大会规模很大，D市不算远，肯定得派人前来。”
　　委托秦宇运送的话，能把来回路上的风险降低大半。
　　申雪问：“请问费用大概多少？我们恐怕现在就需要准备了。”
　　这话一出，D市的几人的忐忑之色更为明显。
　　如果这个时候闻笙狮子大开口，她们根本没有任何讲价的余地。
　　闻笙当真仔细地去想了想：“价格啊……”
　　她打了个响指：“这样吧，这次我不收费。”
　　几人一愣，满脸难以置信。
　　聂无和秦宇淡定地没说话。
　　闻笙微微一笑：“不过，你们欠昭生一个条件，需要你们之后偿还。”
　　申雪脱口而出道：“这个条件……”
　　“放心，不会对D市有损害。”闻笙神秘地笑着，“但一定是你们力所能及，且对我们有利的。”
　　她可不做亏本的买卖。
　　D市众人面面相觑。
　　几分钟后。
　　闻笙拉开实验室的门，探头看里面的人，咧嘴笑：“嗨，这位女士，一起喝杯咖啡吗？”
　　背对着她坐在桌子旁的女人没回头也没回应。
　　室内安静了一分钟。
　　祝卢雅竟讪讪出声缓解氛围：“Boss，我虽然不是女士，但是我可以跟你一起喝一杯。”
　　闻笙：“……”
　　她跑过去搂住常念的脖子，故意嗲声嗲气撒娇：“哎呀，常医生不会跟我生气吧——”
　　常念一脸黑线地推开她：“好好说话。”
　　“元主席来了。”闻笙见她理人了，便把事情始末说了一遍，“过几日代表大会，我们也要派人参加。”
　　常念察觉她的意思：“你想派谁去？”
　　闻笙坐在桌子上，双腿晃了晃：“就我们五个呗，再带上小宇，其他留下来看家。”
　　她看了眼常念面前厚重的记录册：“当做放松了，而且谢有那家伙异能迟迟不突破，说不定碰到事会有意外收获。”
　　常念抓住重点：“这次代表大会会出事？”
　　“会吧。”闻笙含糊地说。
　　前世这个时候她刚逃出S市，四处流离只求变强，有次在某个基地听到了京城基地的一些风声。
　　只知道京城基地的年初代表大会死伤很多，具体发生了什么没人知道。
　　“不是说寄生者松口了吗？”闻笙戳了戳绷着脸的常念，“走呗——”
　　常念看了她一眼。
　　她知道自己不会真的跟她生气，所以总是有恃无恐。
　　“走吧。”常念抿唇，推里侧的门时顿住，“它说让你自己去。”
　　她快速将已经问出来的信息向闻笙说了一遍。
　　一、寄生者自称尸鬼。
　　二、寄生者是吃了洛人血肉的异种。
　　三、它拥有做人类时的意识。
　　闻笙惊异不已：“洛人还真是有意思啊……”
　　第二点让人震惊之余，倒是十分耐人寻味。
　　异种厌恶洛人，所以绝不可能是异种主动吃洛人血肉的。
　　那么……
　　她定定神，笑道：“它还要单独见我，所以必定是和我有关的事，能足够让它拿出来当筹码……”
　　这个时候闻笙不免想到了几个月前在B市遇到的辛晟。
　　重生的人既然有第二个，那么也有可能会有第三个、第四个。
　　亦或者是更特别的存在。
　　常念抱着那本记录册，在她推门的那一刻喊住了她：“闻笙。”
　　她回头看。
　　常念目光并不平静，开口后唇动了动，最终只说：
　　“凡事与我商量。”
　　闻笙莞尔：“嗯。”
　　门关上了。
　　常念盯着这扇门。
　　不知为何，她这时总觉得迈入了什么事情的开端。
　　门后，闻笙走到那厚玻璃柜面前坐下，托着腮兴味盎然地敲了敲：“hi——”
　　里面奄奄一息的尸鬼绿豆大的幽绿眼睛睁开，看清是她后蠕动着爬向触控键盘。
　　随着它的移动，文字出现在玻璃柜前的平板上。
　　【放我出去】
　　闻笙拿出一杯奶茶，淡定地吸了一口：“我为什么要放你出去？”
　　【没有我手里的东西，你迟早会死】
　　闻笙盯着这行字，沉默了一会儿。
　　尸鬼那小眼睛动了动，飞快地动弹起来：
　　【不想死就放我出去】
　　闻笙托着腮，苦恼地说：“你手里的东西？可是你都没有手诶。”
　　尸鬼：“……”
　　你大爷的，这是说冷笑话的场合吗？
　　它蹦哒地更激烈了：
　　【别装傻，你心里清楚，那些本源症状我不信你没发觉】
　　本源症状？
　　闻笙记下这个词，笑吟吟地说：“我不清楚你说的是什么。”
　　尸鬼一蹦几十厘米高：
　　【放你的屁！我不信你不知道！】
　　闻笙无辜地往后一靠：“我不知道又咋了？”
　　尸鬼几乎是癫狂地乱蹦：
　　【你想死吗？你想死吗……】
　　闻笙哈哈笑了两声，不紧不慢地说：“我不知道我会不会死，但是吧，我知道一件事。”
　　她慢吞吞地说：“你不老实的话，一定比我先死。”
　　尸鬼整个僵住。
　　闻笙略带嘲讽地看着它，没有立刻出声。
　　双方情况完全不对等的情况下，还敢这种态度跟她讲条件。
　　那点话术吓吓别人也就罢了，放到闻笙面前无异于自寻死路。
　　短暂的沉默过后，尸鬼明显老实了很多，打字也不发癫了：
　　【你的异能属于本源异能，但是只有一个本源异能的壳子，缺少关键的东西，没有它你迟早会被自己的异能吞噬。随着异能的增长，这个壳子会越来越大，总有一天会崩裂，那个时候就是你的死期。】
　　【只有我和洛人知道你需要的东西在哪里，放了我，我就会告诉你。】

第两百八十九章 吵架
　　它打完字后停了下来，像是在观察闻笙反应。
　　如它所料，闻笙没有再无动于衷，而是站起身，手放在玻璃柜的开关处轻轻抚摸了一下。
　　尸鬼立即绷紧了身体。
　　可闻笙把手又放了下来。
　　它很失望，不得不催促：
　　【你不想活了吗？】
　　闻笙叹了口气，说：“谁会不想活？不过，我怎么知道你说的是真的假的？万一是骗我的，根本没有什么本源异能这回事，我就亏大了。”
　　尸鬼那绿豆大的眼猛的一瞪。
　　若是它有身体，现在已经被气吐血了。
　　它哆嗦着打字：
　　【本源异能和末世的开端有关，没有核心的本源异能会吞噬没有肉体依托的异能源，你身上异能不止一个吧？这一点就足够证明我说的是真的。】
　　闻笙努努嘴：“可是只要你能感知到我的异能数量，就能胡诌出这些吧。”
　　尸鬼死死盯着这女人无辜的神情，恨不得冲出去咬死她。
　　这一刻它无比地想念陆颖。
　　果然人类还是没这么聪明才显得可爱。
　　它恨得浑身发抖：
　　【我不知道你是怎么得到本源异能的，但是，我之所以知道本源异能，是因为我在当异种的时候，拥有时空类的异能，这也是为什么洛人会抓我。在没意识使用异能的时候，我曾经无意间窥探到世界的真相，触碰过本源异能暴动的能量波纹。只有我知道核心流落在哪里！只有我！你不信就去死吧！】
　　闻笙手指在开关上敲了敲。
　　虽然无法对尸鬼用读心术，但是她能感受到尸鬼的情绪濒临崩溃。
　　看来是没办法问出更多了。
　　没有半分愧疚的闻笙笑嘻嘻地走回原来的位置：“我呀，放了你也不是不行。”
　　尸鬼蠕动了一下。
　　她重新拿起奶茶吸了一口：“但是，放你出来风险很大，若是你寄生在我的人身上，那我就得不偿失了。”
　　尸鬼不笨，烦躁褪去一些后慢慢打出一行字：
　　【你想做什么？】
　　闻笙笑呵呵地说：“自然是给你找个合适的身体，大概几日后吧，你暂且等待几天。”
　　尸鬼满意了。
　　“在你得到自由前，告诉我核心的位置。”闻笙好整以暇地看着这小坨东西，“不过你可以保留核心的具体特征作为我放你出来的筹码。”
　　尸鬼默了默，半晌后老老实实地打字：
　　【在一座海岛中。】
　　闻笙又吸了一口奶茶。
　　海岛……
　　提前问位置是对的。
　　如果是在海上，那么现在就需要准备合适的船只和相应的物资。
　　晚上。
　　“哒啦哒啦哒啦——”
　　陈夭哼着歌坐在秋千上，和她的愉悦不同的是旁边秋千上的谢有。
　　她哼完一首歌，哈哈着推了把谢有：“哎呀，别垂头丧气的，振作点！”
　　不远处浇花的芜世英擦了把汗，勉强地笑了笑。
　　这孩子终于把歌哼完了。
　　她活了半辈子，还是第一次听到人能把情歌哼成恐怖音乐。
　　谢ꞏ破防ꞏ有一脸生无可恋：“哦。”
　　陈夭很想嘲笑他，但是看他这副大受打击的样子，还是好声好气地说：“别伤心了，就算你没那对双胞胎姐姐厉害，你在我姐心中的地位也是很高的！”
　　不说还好，她这么一说谢有瞬间绷不住了，目光彻底失焦，像是灵魂飞了一样。
　　陈夭嘴角抽了抽，不得不用力摇晃他：“你振作点啊！过几天我们还要去京城基地，好好准备吧！喂！喂！”
　　唉，让未成年来安慰成年人。
　　没办法，其他靠谱的成年人都很忙，只有她这个靠谱的未成年人闲着。
　　只能她来开解这个不靠谱的成年人了。
　　芜世英提着水壶走过来，笑呵呵地拍了拍谢有的肩膀：“小伙子，人生不如意，十之八九，哪能因为这样就万念俱灰了？”
　　谢有现在浑是一副衰样，蜷着肩膀脑袋靠着秋千链条：“嗯……”
　　这还咋安慰？
　　陈夭和芜世英面面相觑，都感到无能为力。
　　芜世英叹了口气，说：“我去给你拿点巧克力，吃点甜的可能会心情好点。”
　　反正这个年纪还算是小孩子。
　　真正的小孩子皱着眉盯着谢有。
　　其实她挺理解谢有的。
　　跟自己水平差不多的同伴连连进阶，自己却在原地踏步，迟迟不能突破。
　　新加入的成员也和自己站在了同一起跑线上。
　　但凡有点进取心都会无法接受。
　　况且谢有在五阶停留的时间实在太久了。
　　她能想到的解决方法就只有两种。
　　要么谢有的异能有所突破，要么他接受自己资质平庸的现实。
　　前者已经花了三个月还没有实现，后者对自尊心很强的人来说简直是毁灭性的打击。
　　谢有忽然苦笑道：“什么魍魉基因，我果然就是个失败品，当初老大怎么会选择我……”
　　陈夭从秋千上跳下来，站在他面前，双拳紧握。
　　“老大现在后悔了吧——”
　　“啪！”
　　陈夭狠狠地甩了他一巴掌。
　　谢有低着头。
　　拿着糖果和巧克力过来的芜世英驻足在远处，没再走近。
　　空气静了静，人造的风吹过草地。
　　她双肩起伏，咬着牙费力克制住肌肉的战栗，半晌后猛的抓住谢有的头发，大声地吼道：“谢有！你太过分了！”
　　她似乎哆嗦了一下，抓着他头发的手指发白：“你凭什么这么说我姐！在你心里我姐是那样的人吗？”
　　“谢有！”
　　“你没有你这种哥！我讨厌死你了！”
　　说完，她咬着唇跑了。
　　谢有低着头，慢慢把腿放在了秋千上，痛苦地抱住自己的脑袋。
　　他怎么能说那种混蛋的话？
　　过了一会儿，芜世英轻轻地说：“夭夭哭着跑了，你们吵架了吗？”
　　谢有咳了咳，将腿放下去，勉强地笑：“是我的问题，我回头会哄她的。”
　　芜世英欲言又止。
　　突然，一阵脚步声传来。
　　“请问，你现在有空吗？”
　　谢有看过去。
　　是那对双胞胎姐妹。
　　芜世英哎呀一声，高兴地说：“小年和小月，你们找小有玩吗？”
　　成年摇摇头：“我们是来找他切磋。”
　　“陈戬大哥和阿白前辈都没空，所以来问问谢有。”成月手指蹭了蹭鼻子，“我们来的不是时候吗？”
　　还有一层原因是，这个基地里适合做她们对手的人也就仨人，弱的没有切磋的必要，强的又打不过。
　　谢有现在是个很好的选择。
　　芜世英为难地看了看谢有：“这个，要不换个时间吧？”
　　这孩子现在的状态不是很适合切磋。
　　谢有一直都没开口说话，看着成年成月二人说不出什么感觉。
　　“行。”成月爽快地说，她失望地挠挠腰，“要不还是找常医生加练吧？姐。”
　　成年盯着谢有，没理会妹妹的话。
　　成月纳闷地戳了戳她：“姐？”
　　没想到成年忽然开口说话：“你其实想跟我们打的吧。”
　　芜世英和成月皆是一愣。
　　谢有仍旧不语。
　　成年笑了笑：“这些天我大概也听说了你的事，总不能连战斗的勇气都没了，来，跟我打一场，让我看看昭生核心的实力。”
　　成月小声地说：“姐，你在干嘛啊？”
　　但谁也没想到，谢有还真的站了起来：“好。”
　　芜世英和成月都傻眼了。
　　成年开始活动筋骨，贴身的运动装勾勒出她矫健的身姿：“打的话，一对一，你对我，行不行？”
　　谢有复杂地看着她：“三字经吗？”
　　成年：“……”
　　就在两个人蓄势待发的时候，芜世英似有所觉，悄悄把成月拉到一旁，低声问：“小月，你姐以前是做什么的啊？”
　　成月尴尬地说：“她啊……”
　　“心理医生。”

第两百九十章 大会
　　三日后。
　　城门内，工作人员忙碌地替几人登记信息。
　　以往的身份信息因为做了假，所以现在需要重新登记。
　　闻笙坐在等候区，靠着常念感叹道：“没想到还能再来一次这里。”
　　看书的常念嗯了一声。
　　“可惜今天不是贺屿值班，要不然就更熟悉了。”闻笙含着棒棒糖，悠闲地说。
　　不远处驻足的工作人员多看了她两眼。
　　这个女孩当真是轻松散漫，模样也温和可亲，实在看不出是那个五十万积分的通缉犯……
　　闻笙的目光慢慢地划过四周。
　　曾经在这里，她们遇到了S市熟悉的兰池等人。
　　也是在这里，她重逢了与她异母同父的妹妹陆颖。
　　那日是京城基地一切的开端，而今日，或许也是什么事情的开端。
　　她咬碎口中的糖，起身将棍子丢进墙边的垃圾桶。
　　然后她瞥向垃圾桶旁边的谢有：“发什么呆呢？”
　　这几天陈夭和他怄气，一句话也不愿意跟他说。
　　闻笙大概能猜到是怎么回事，但是并没有过问。
　　独属于两个人的矛盾，就要两个人去解决。
　　谢有回过神，垂眸看自己的手，有些恍惚地说：“老大，我……”
　　他抬起头：“我好像并不弱。”
　　闻笙靠着墙笑了，饶有兴趣地问：“为什么这么说？”
　　这小子自闭很多天了，这两天突然就好了很多。
　　谢有认真地说：“三天前，我跟一个人切磋，我以为同等阶下，我会跟她打个平手，或者……”
　　或者说打不赢。
　　那时心情坠落谷底的他这么想。
　　“但是我没想到。”谢有的眼底带着一丝迷茫，“我居然很轻松就赢了。”
　　闻笙哦了一声。
　　谢有忙补充道：“她可没放水，我能感觉出来，但是我真没想到自己会赢得这么轻松。”
　　“那不废话吗？”
　　闻笙没好气地说：“你自己想想这一路你都是跟谁打的？拳脚功夫的切磋对象有我和常医生，实战有魍魉和洛人，哪个的实力是真的符合自己的等阶了？”
　　她撇撇嘴：“你要是打不过，那才是离谱到家了。”
　　实际上，普通六阶异能者也不是五阶的谢有对手。
　　战斗素质极其重要。
　　否则她之前就不会找异能者让她们打了。
　　趁谢有目光逐渐坚定的时候，闻笙忽然勾唇，戏谑地看他：“说起来，是谁跟你打架的啊？”
　　谢有一愣，目光飘忽：“就是，那个双胞胎中的一个啊……”
　　闻笙歪了歪头：“哦？双胞胎中的一个？那是哪一个呢？她叫什么名字？你说说看。”
　　“就，就是……”谢有结结巴巴地半天说不出话。
　　闻笙斜眼看他：“把人家揍了一顿，结果你连人家名字都不记得，可真有你的。”
　　就谢有那个状态，应该不会主动找架打，除非是对方主动要求。
　　她记得成年是心理医生来着，而且有一些过于旺盛的救赎欲，很难不让人猜到事情的经过。
　　谢有讪讪地说：“那我下次跟她道歉。”
　　他旁边的陈夭脸还扭在一边，声音却清楚地传过来：“姐！他还给她们取外号！”
　　谢有吓了一跳：“你咋知道的？”
　　陈夭哼了一声：“我耳朵灵。”
　　闻笙探究地看过去。
　　“我那就是随口一说……”谢有讪讪道，“我嘴快。”
　　陈夭向闻笙讲了那件事。
　　成年成月第一次来昭生的那天，她们在众人面前介绍自己。
　　“……我的异能是火，现在五阶。”
　　“……我的异能是冰，也是五阶。”
　　当时除了陈夭，谁都没注意到角落里默默自闭的谢有嘀咕了一句：
　　“森林冰火人啊。”
　　闻笙：“……”
　　谢有欲哭无泪：“我以为没人听到呢。”
　　陈夭又哼了一声：“要想人不知，除非己莫为。”
　　看她俩又吵闹起来，闻笙不禁笑了。
　　半个小时后，地上大会堂。
　　陈夭张望着四周：“这是新建的啊。”
　　她小声说：“不会有甲醛吧？”
　　面带笑容过来引导她们的工作人员：“……”
　　这小孩真会说话啊。
　　不过她是专业的，很快就调节好自己的状态，走上前对六人说：“一路辛苦，请随我前往落座。”
　　闻笙朝她点点头。
　　她们这一行人里，常念和聂无各自都想着事情，陈夭还在和谢有闹别扭，唯一比较轻松的就是被捎带来的秦宇。
　　“老大，人好多啊。”秦宇眼神明亮地看着周围，“以前都是在电视上看，没想到能来一次现场。”
　　她打过的最大的一场辩论赛，台下的人比这要多个几倍。
　　所以秦宇倒是不怎么局促。
　　闻笙嗯了一声，她瞧了眼她们的座位，像是发现了一件很有意思的事情：“让我们坐这里啊？那还真是荣幸。”
　　工作人员点头：“从这里往里数六个是你们的座位，我在那边门口站着，如果你们有什么需要，可以直接向我比个手势，我会随时过来。”
　　“行。”闻笙随口应道。
　　她们落座的顺序是聂无、谢有、秦宇、陈夭、常念、闻笙。
　　大会堂座位分两左右两部分，中间是通行的阶梯，基地给昭生安排的座位在左边第二排靠中的位置。
　　这个位置十分显眼，仅次于第一排。
　　而第一排坐着的基本都是基地真正手握权柄的人。
　　闻笙隔着阶梯瞧见对面的人。
　　“嗨——”闻人东曦笑眯眯地向她打招呼，“好久不见。”
　　闻笙懒洋洋地挥挥手。
　　她回头看了一眼。
　　陆陆续续来的人里有不少熟人。
　　比如D市那七人里最有特征的三人，A市的阎蓉，S市的兰池和张茸，还有本来就在京城基地的高先诚、东方琛母子、莫星和006、李决明、伤还没好全的于敏等等。
　　比较让她意外的人是楚京曦。
　　那个曾经在窗口接待她们租房的楚京曦。
　　能出席这个会议，显然楚京曦并不仅仅是一个租赁人员这么简单。
　　几分钟后，参会人员逐渐到齐，台上也多了两人在调试麦克风。
　　一排工作人员拿着空白的铭牌逐个询问，按照身份所属写上相应的文字。
　　闻笙几人面前写的是「昭生」二字。
　　在大会堂安静下来后，台上的人走下来一人，只剩一个面容亲切的男人在上面。
　　在场的大部分人都认得他。
　　他叫南川，从事主持一行数年，活跃于各个娱乐频道，名声极佳，在娱乐圈中属于是德高望重的老前辈。
　　南川笑着说：“尊敬的各位领导，各位来宾，女士们，男士们，大家上午好。”
　　台下人配合地给予热烈的掌声。
　　待到掌声稍稍平息，他继续说道：“第五十二次代表大会……”
　　他的开场白准备的很精彩，起码闻笙没感到困。
　　不过。
　　闻笙盯着他的脸，皱起了眉头。
　　这个人，在发抖。
　　常念也发觉了不对，向她看了一眼。
　　她低声说：“静观其变。”
　　南川的不适症状越来越明显，他估计自己发觉了这一点，为免失态精简了许多话：“……有请元主席发表——”
　　说完这句话，他就能下台了。
　　但当他说到了「表」这个字的时候，却骤然昏了过去，倒在台上不省人事。

第两百九十一章 没有题目
　　台下哗然。
　　这时，闻笙捕捉到一丝恶意。
　　她没有动弹，不动声色地观察四周。
　　原本吓了一跳的谢有和秦宇看了闻笙后也平静下来。
　　常念盯着被抬下去的南川，用气音说：“呼吸困难，皮肤发紫，很像固有印象中的的中毒症状，但是没有肠胃反应，不确定有没有发热及其他典型症状，很难说是真的中毒还是装出来的。你觉得呢？”
　　“等着看吧。”闻笙手搭在椅子扶手上，目光沉静，低声说，“暂时与我们无关，看看戏呗。”
　　先提防一下脏水。
　　隔着一条阶梯走廊，闻人东曦朝前向几位领导表达了该有的关心，然后坐回位置喝了口桌子上的水。
　　身旁的助理担忧地说：“首领……会有事吗？”
　　闻人东曦大喇喇地伸着腿，贴着靠椅笑着安抚助理：“能有什么事？意外罢了。”
　　助理抓着她的衣角，不安地说：“可是，最近京城基地不是有奇怪的组织出没吗？会不会是什么恐怖组织袭击？”
　　“安啦。”闻人东曦轻轻拍了拍助理的脸蛋，“小真要是实在害怕，要不来趴我怀里我哄哄？”
　　小真立马松开她，愠怒道：“首领！你正经点儿！”
　　闻人东曦红唇勾了勾：“我一直这样。”
　　她说完瞥了眼隔壁的昭生首领。
　　还挺坐的住，跟没事人一样。
　　也没喝水，看来是一点都不口渴。
　　小真皱着眉叹气：“就是因为首领老是这样，才会吓跑那么多助理。”
　　结果最后轮到小真这个亲表妹上。
　　闻人东曦无辜地说：“难道我很可怕吗？”
　　小真瞪了她一眼。
　　那些被吓跑的助理，无论男女，投诉她的理由如出一辙，无一例外都是控诉首领性骚扰。
　　哪里怪的了别人？
　　闻人东曦小时候就有这种对别人动手动脚的毛病，这一点小真是知道的。
　　想到这里，小真又叹了口气：“不知道什么时候能找到琰哥？还不如去给琰哥当助理呢。”
　　闻人东曦一顿，嘀咕道：“那家伙到底哪里好了？还不如我。”
　　她笑着看小真：“还是好好跟我干吧。”
　　小真无奈地说：“只能这样啊，除了我谁还愿意当你的助理。真是的，我都长了一些皱纹，黑眼圈也重了，回头见到琰哥我一定要跟他吐槽你……”
　　闻人东曦托着腮笑着看她唠叨。
　　上上个新年，在她那间公寓的沙发上，小真就是这样一边埋怨她不好好搞卫生，一边给她收拾房间，拉着闻人琰吐槽。
　　而闻人东曦本人，在当时十分的不耐烦，看小真替自己搞好了卫生，就把她和闻人琰一起关在房间门外，自己在房间处理工作。
　　一门之隔，那时她侧目看到窗外的烟花，客厅里小真在扯着嗓子喊她：“东曦姐！吃年夜饭啦！”
　　彼时明明很不耐烦。
　　和前排窃窃私语的安静相比，后排座位则要喧闹很多。
　　“老师……”
　　还没等江年年说什么，申雪就打断她：“老师-老师-遇到啥都喊老师，你还真是个小孩啊。”
　　江年年咬紧牙关又松开，说：“申师傅，这是我的自由。”
　　“我说啥也是我的自由喽。”申雪吊儿郎当地说。
　　她这副样子丝毫不会让人怀疑，如果这里摆着一瓶酒，她会提起来一饮而尽，然后笑哈哈地发酒疯。
　　可惜桌子上就一杯水，被申雪一口气喝完了。
　　江年年说不过她，挨紧了柳老师。
　　柳老师和稀泥道：“不要吵了，我们静观其变吧，不要伤了和气。”
　　这哪里还有什么和气？坐在她们前一排的女人这么想。
　　张茸伸出小拇指抠着鼻孔，盘腿坐在位置上斜着眼看旁边抖腿的男人：“喂，抖腿的男的肾虚啊。”
　　男人面容精致，身形瘦削，正是末世前的当红小生兰池。
　　他的腿还在抖，面色不大好，瞧见张茸那丝毫不讲卫生的举动皱了皱眉：“你等会儿擦擦手。”
　　“管那么多呢？”张茸撇撇嘴，继续抠着鼻子，“没烟抽，我不摔东西就算好了，还管我抠鼻屎，呵呵。”
　　兰池不想继续这个不卫生的话题，他看了看自己的腿，深呼一口气：“我感觉很不好，会有不好的事情发生，可能跟南老师的晕倒有关。”
　　张茸哦了一声：“现在没有摄像机，没必要这么礼貌哈。”
　　要是俩人刚认识的时候，兰池还会反驳一两句。
　　但是她们已经相处了这么久，他已经摸清了这位大导演的性子，不反驳还好，一旦反驳她肯定会动手。
　　兰池不知道她哪来那么大的劲，但是绝对不想跟她争起来。
　　张茸笑哈哈地说：“你这预言时准时不准的，那你说说我们现在应该怎么做啊？”
　　“离开这里……不对。”兰池腿抖得更厉害了，他的目光无所依地在四周游走，“应该，死不了。”
　　他忽然平静下来，腿也恢复了正常。
　　张茸讶然：“不肾虚了？”
　　兰池诧异地看着自己的手，怔怔地说：“好像，有什么改变了，刚刚不是这种感觉。”
　　另一边。
　　阎蓉抱怨着投诉角落的工作人员：“你们不觉得温度有点高吗？这暖气停一停行吗？热死人了！”
　　工作人员为难地说：“可是万一冻着人了……”
　　“你是看不到大家都带了厚外套吗？就这一会儿关了冻个屁！室内那么多人，你暖气这么大是要把本小姐闷死吗？”阎蓉气冲冲地说，“我穿的是厚毛衣，热死了！我怎么脱啊！我里面可啥也没穿！”
　　工作人员满脸通红：“知道了知道了，您别说了。”
　　阎蓉瘪瘪嘴：“又不是脱给你看了，害羞啥？真是的。”
　　她见暖气关了，转身走回座位。
　　那名工作人员擦了擦脸上的汗。
　　没一会儿，一个不是很高的男青年走过来拍了拍他的肩膀：“那个……”
　　他立马紧张起来：“暖气不是我想关的，是刚刚的女士让我——”
　　“我知道。”男青年无奈地笑了笑，青绿色的大衣衬得脸很白，说，“我是来道歉的，她是我们基地长的女儿，所以有点大小姐脾气，可能说话不是很好听，请多见谅。”
　　工作人员忙摆手：“没事没事。”
　　这是真大小姐，可不是他能得罪的。
　　男青年安慰道：“她虽然话不客气，但是人还算好，你不用担心太多。”
　　说完，他就回了座位。
　　工作人员瞅了一眼。
　　刚好是坐在那位大小姐旁边。

第两百九十二章 未来是否可以改变
　　大会出了南川的事情，其实大多数人心中十分不安。
　　末世或多或少都给了人们一些心理阴影。
　　不过，接下来的会议进程意外地顺利。
　　新的主持人是一名年轻外交官，名叫宋蝶南，在国际上以言语犀利出名，经常关注时事的人都听说过她。
　　她接手了眼下的烂摊子，向解释并推进接下来的流程：“……南老师因食物中毒昏厥，对此我深表痛心……有请元主席发表讲话。”
　　闻笙咂咂嘴。
　　食物中毒？
　　是真是假谁又知道？
　　不过大会没有因此中止，估计事情不至于殃及会堂的其他人。
　　元主席的讲话很符合大多数人的印象，先是说了一段既稳重又有大格局的开场白，再用最近基地研究院取得的新成果引出昭生，最后表明态度，宣布撤销对昭生的通缉，肯定昭生的贡献，开放并鼓励众基地与昭生的交易。
　　在他讲话的时候，台下的人神情不一。
　　大部分基地的代表们十分激动，欣喜之色溢于言表；少数基地代表们眉头紧皱，内心充满忧虑；极少数的代表们脸色古怪，几分心虚融于沉默之中。
　　那极少数的代表们，便是在这之前就与昭生秘密交易过的A市和D市。
　　A市和闻笙是老交情，当初异能者和高层们开会后，竟然以高达百分之八十三的支持率通过了那项大胆的提议——先于其他基地与昭生进行交易。
　　至于D市，则是因为她们基地的人是真的快饿死了。
　　两个基地的代表在其他人欢呼的时候一片沉默。
　　虽然现在开放了，但总觉得之前犯法的经历还是别声张。
　　怪怪的。
　　元主席讲完话后，宋蝶南便按照既定的顺序继续引出后面的环节。
　　几位重要领导发表讲话。
　　比如经常指挥作战、活跃第一线的高先诚上校，统率特殊部队的莫星中尉，负责民生实事的政委书记李决明以及末世后地位显著上升的计生协会主席等等。
　　没一会儿谢有就昏昏欲睡。
　　闻笙听的倒是认真，心里还惊讶高先诚的军衔升的还蛮快。
　　不过也难怪，这样一位人才，绝不可能一直屈居少校。
　　陆陆续续听完各种发言，代表大会终于到了最后的环节——
　　公布全国性的规章细则，推进全国治理的规范性、民主性、合理性，并且由台下代表提出删改或补充意见，现场进行民主投票决策。
　　等长达百条的文本念完，原本安静的室内瞬间掀起波涛，让打瞌睡的谢有吓了一跳，险些跳起来。
　　陈夭小声说：“就你睡得香。”
　　闻笙环顾四周。
　　代表们就各自在意的条例讨论得很是激烈。
　　她刚刚听得挺仔细的，对于那些规章细则没什么大的意见。
　　很符合现有的国情，想必基地的高层花了不少的工夫。
　　“你冷吗？”常念忽然问她。
　　她摇头：“还好，杀了一年的异种，我的心已经和我的刀一样冷了。”
　　常念：“……”
　　神经病。
　　闻笙笑了一会儿，看着常念面无表情的脸，又看了看周围，突然反应过来什么意思。
　　她咳了咳：“温度确实低了，暖气关了吧。”
　　“可能是我想多了。”常念回眸看了一眼，“一开始暖气温度很高，热的我不得不脱下外套，现在直接关了，我心觉古怪。”
　　这种重要程度的会议，暖气开的温度应该会格外注意，太高和太低都属于异常。
　　闻笙一怔，仔细想了想：“你说的不无道理，但是现在场合特殊，我们不方便离席查证，如果会议顺利，之后麻烦你去暖气装置那边查看有无什么特殊的东西残留。如果……那就见招拆招。”
　　常念点头：“嗯。”
　　她也是这个意思。
　　与此同时。
　　坐在第三排的东方琛面色很差。
　　她双目禁闭，冷汗不住地往下落，像是做了什么噩梦。
　　东方澈大概知道她是怎么了，像个小大人一样叹了口气。
　　妈妈太善良了。
　　不过善良是一件好事，妈妈并不愚蠢，她会知道怎么做的。
　　比起那些奸恶的人，东方澈更喜欢妈妈这种善良的人。
　　如果他是一个普通人，只有东方琛这种人会在意他的生死。
　　半晌后，东方琛睁开眼睛。
　　她怔怔地看着前方。
　　未来，怎么会这样……
　　没一会儿，东方琛目光复杂地看向自己的儿子：“小澈，你跟妈妈说实话，你比我看到的多是吗？”
　　东方澈小脸平静，听到这些话只是点头：“是的妈妈，我都知道。”
　　东方琛脸又白了几分：“未来真的不能改变吗？死了那么多人……那样的未来，真的不能改变吗……”
　　她一直都知道自己的儿子多智近妖，可仍然将他视作一个孩子。
　　或许真是她错了。
　　是她低估了小澈，也低估命运。
　　看着母亲惨白的面容，东方澈取出手帕为她拭去冷汗：“妈妈，命运是可以改变的。”
　　东方琛失魂落魄地摇头：“我进阶了，我看到的百种未来里，我做出了无数种努力去修改未来，可是未来的走向却始终一致。”
　　东方澈轻声问：“那样的未来不好吗？”
　　东方琛喃喃道：“死了那么多人，那么多人啊，小澈。”
　　“可是妈妈，历史上那么多变革，没有哪一种不会死人。”东方澈仍然十分平静，小手拍着母亲后背，企图驱散她的悲伤。
　　东方琛的眼中落下一道泪水：“我，我知道了。”
　　她只是很难去接受那么多的伤亡。
　　如果不是这些异能，她其实也是一个普通人。
　　一个在生死中浮游的普通人。
　　强大的共情能力和同理心让她很难去接受那样的未来。
　　东方澈抿抿唇，最终做出决定，说道：“妈妈，命运是可以被改变的。”
　　东方琛愣住了。
　　她不到十岁的儿子身躯单薄，眸光却远比常人成熟，她凝视他的眼眸时常常感到一丝莫名的心悸。
　　他出生那日，天生异象，连下三日暴雨，数道惊雷劈在她生产的房屋上。
　　那时东方一族还未灭绝，所有人都忧心忡忡，担心这个孩子是孽种出世。
　　所幸三日后异象散去，这个孩子只是在智商上十分出众，除此之外再无异样。
　　可是现在，东方琛看着自己十月怀胎生下来的孩子，忽然觉得十分陌生。
　　这真是她的孩子们？
　　肉体凡胎构成的孩子？
　　他的灵魂和这芸芸众生，和她是一样的吗？
　　不知为何，东方琛打了个寒颤。
　　她有些颤抖地问：“可是我看到的那些未来，没有一个能被我改变。”
　　东方澈垂眸：“如果，那些未来，已经被改变了呢？”
　　仿佛有一道惊雷降落在东方琛头顶，劈开一堵无形的墙壁，也带来无数云雾。
　　已经被改变……
　　如果说那样的未来已经被改变了。
　　那么没有被改变的未来是什么样子？
　　暖气关了，室内温度不如一个小时前温暖，但因着人多，仍不算冷。
　　可是东方琛的手脚却不住地发冷。
　　她还想说什么，回过神去看东方澈时，只见他陡然一抖，竟吐了一大滩血！
　　“小澈！”
　　……
　　不知道是不是人声太繁杂的缘故，闻笙想静心去听听在场人的言论，却只觉得耳边嗡嗡作响，令人烦躁不已。
　　果然人多了就是吵。
　　直到大会堂内响起一声惊叫。
　　“小澈！”
　　她蓦然回首，瞧见右侧第三排角落里的熟人。
　　在那里，东方琛焦急地抱起昏迷的儿子，大步跑了出去。
　　不知道发生了什么，她想。

第两百九十三章 突变
　　不止闻笙，大会堂内的其他人也看到了这一幕。
　　工作人员很快就出来分散注意力。
　　有人前往刚刚东方琛母子坐的位置，低声询问刚刚发生了什么。
　　闻笙稍稍站起来一些，看清那人模样后若无其事地坐回去。
　　是006，魍魉还蛮重视东方琛的。
　　“姐，我饿了。”陈夭趴在桌子上，可怜巴巴地说，“我想吃软软的面包。”
　　常念靠着椅子，冷冷地说：“好好说话。”
　　“注意不要掉渣。”闻笙从空间取出她要的那种面包，随口道，“再忍一会儿。”
　　陈夭喜欢吃这种又大又软的蛋糕胚式吐司，这会儿室内不能吃味道大的，面包倒是很合适。
　　闻笙双手托着腮发呆。
　　唉，周围人还在讨论，好无聊。
　　陈夭吭哧吭哧吃了两口，转眸问秦宇：“小宇姐，你吃吗？”
　　秦宇盯着面包上的口水，干笑道：“我就不吃了，你自己吃吧。”
　　怪不得从不见别人和陈夭吃一包零食。
　　这时聂无那边忽然发出一声轻响。
　　声音很小，没有引起别人注意。
　　不过他旁边的谢有有所发觉，凑了过来，带着一股清澈的愚蠢问他：“啥动静啊？”
　　聂无推开他凑的太近的脑袋：“是短信，我忘记静音了。”
　　新研发的短信功能还在测试阶段，目前只有他和季惠恩在使用。
　　谢有好奇地问：“有啥事吗？”
　　季惠恩话少，聂无话更少，这俩人是绝对不会闲聊的。
　　聂无没有立刻回答，先伸手在两人身旁挥了一下。
　　这是他二异能的拓展应用，构筑起一道短时间作用的隔音墙。
　　谢有挠了挠脖子。
　　“芜博士那边的分析结果出来了，因为高胜寒的基因几乎是完全表达，以高胜寒的基因表达度为1，那么韩渔的基因表达度就是0.8，我的是0.55，你是0.12。”聂无皱着眉说。
　　谢有欲哭无泪：“我还真是失败品啊……”
　　难道他异能一直没办法突破和这个有关吗？
　　谢有想了一下，深深叹了口气。
　　“这是你基因觉醒后的结果，从在A市找到的记录上，可以推断出你之前的基因表达度应该是0.01左右。”聂无点头，“翻了十几倍，怪不得是基因觉醒。”
　　谢有气得牙痒痒。
　　不过他很快又注意到聂无的话：“你是不是少说了一个？霍拾安呢？”
　　聂无沉默半晌，说：“他就是让我惊讶的那一个，霍拾安的基因表达度出乎意料的高……”
　　“高？韩渔就够高了吧？”谢有想到那个白发男孩跟陈夭交手时的样子，由衷地说道，“他比魍魉的肉体强度可怕多了，霍拾安总不能强于他。”
　　聂无看了谢有一眼，说：“霍拾安的基因表达度，无限接近于1。”
　　“蛤？”
　　谢有陷入深深的不解中：“不是，他看起来很正常啊……既没有一头白毛，也没有五官残疾，就连三观都还不错，多正常一人啊！”
　　咋就有这么高的表达度呢?
　　说起来，相对于聂无谁都看不起的态度，谢有在自家老大的追求者中是比较喜欢霍拾安的。
　　长得帅就不说了，谢有有点嫉妒。
　　最重要的是这家伙是个正常人啊！
　　末世里见多了各种不正常的人，霍拾安简直就是一股清流。
　　总比没有常识和幼稚冲动的人强，谢有私底下会这么想。
　　不过后来这话让常念知道了，常念直接揍了他一顿。
　　常念原话是这么说的：“自己喜欢就自己上。”
　　然后谢有就老实了。
　　“你咋不理我？”谢有在那里自己胡思乱想半天，回过神发现静音壁早就撤去了。
　　聂无淡淡地说：“哦。”
　　谢有：“……”
　　烦死了。
　　他真的好烦！
　　聂无对他的抗议眼神视而不见，心里想着另一件事。
　　季惠恩是帮芜青青传话的。
　　那则短信的实际编辑人是芜青青。
　　除了魍魉基因的事情，她还说了另一件事。
　　“……我昨天晚上等候结果的时候太无聊了，就拿你们的血样做了一份亲缘鉴定，想看看有没有什么特殊的发现，结果……
　　聂先生，你知道你和谢有是亲兄弟吗……”
　　他知道个毛。
　　聂无冷冷地看了一眼身旁这个聒噪的人，恨不得现在就把那条短信删了毁灭证据。
　　……
　　在闻笙和聂无都等得不耐烦的时候，讨论终于结束了。
　　工作人员挨个发放、回收意见表，最终由第一排几位领导人共同选出三个代表性的意见，进行现场辩驳修改。
　　其他的会在之后召开大会。
　　本次大会主要目的还是关于昭生，至于规章细则，其实是下次大会的预演内容。
　　末世第一年后半年的发展飞速，全国大会的召开也相对频繁太多，为了社会的稳定，人类不得不反复调整自己的步伐。
　　闻笙打了个哈欠，抑制住困意。
　　光是这三条意见的辩论，就花了一个多小时。
　　那三个意见相关的领域不同，分别是货币和晶核的换算率、刺激生育政策和异能者管理。
　　重要是重要，但闻笙实在是有些烦躁。
　　爷爷的，下次这种会就让季与白来吧，她是受够了。
　　让她在这里坐上仨小时，还不如把她扔异种堆。
　　台上宋蝶南在说着大会尾声的发言，旁边的旁边陈夭抱着面包垃圾袋嘀咕：“我还以为会有啥意外呢，怎么这么无聊……”
　　初中生是真的觉得无聊，像看新闻联播那样的无聊。
　　闻笙十分认同地点头：对，还不如去杀异种呢。
　　“嗬——嗬——”
　　安静的大会堂中忽然传来一阵奇怪的声音。
　　“啊啊——异种！”
　　闻笙一愣。
　　不是吧，说来就来啊？
　　常念和她对视一眼，都站起身向声音来源看去。
　　整个大会堂都轰然乱起来，像她们这样站起来向后看的人不少，还有不少人吓得哆嗦着往外跑。
　　台上宋蝶南也吓了一跳，不知所措地看向台下第一排。
　　她应该做什么？
　　这时高先诚冲上台，抢过话筒，将声音调到最大，吼道：“关闭大门，现在，谁都不许走！”
　　没等有人反对，她就紧接着吼：“距离异种最近的异能者火速制服异种，普通人禁止扎堆，确保身边有异能者存在，其他人按捺不动！”
　　高先诚宛如鹰隼般的目光无比锐利：“狙击手，出列。”
　　前三排潜伏安排的五名狙击手飞速站在她的身侧，将枪架好对准台下。
　　她冷声道：“敢有违抗者，直接开枪。”
　　此番强硬举动彻底熄灭了不少人的反抗之火。
　　闻笙这下子真清醒了，饶有兴趣地坐在桌子上看着四周。
　　高先诚不愧是在这个年纪爬到上校的人，能在这么短的时间内反应过来安排好一切，基地还真是捡到宝了。
　　有人小声嘀咕：“为什么不让我们走？有异种啊，我们的安全不重要吗？”
　　诸如此类的低声议论不绝。
　　而那头异种，现在脑袋已经被异能者砍掉，没了动静。
　　负责查看的还是006。
　　她此时皱着眉问：“他是突然变成异种的？”
　　正在哭的男人哽咽着说：“是，是的，他是我弟，他死了……”
　　失去至亲的痛苦让他的思绪十分混乱。
　　006的脸色极差：“在这之前，有没有什么特殊症状？”
　　但是男人因为过于伤心，一时说不出话。
　　跟着过来当助手的宋蝶南见状立即拍了拍男人肩膀，轻柔地说：“不要怕，按照你的记忆说就好，他可能是被人害的，我们帮你找出凶手报仇。”
　　006看了她一眼，点头表达了赞许。
　　恨比爱有用。
　　男人真的好了很多，努力地去回忆：“他说他胃疼，感觉浑身冷，我以为是中午吃错了东西，之后他说没感觉了，我就没放心上……是因为这个吗？”
　　006问：“只有这些吗？”
　　男人这会儿有些恍惚：“对，他就只说了这些，我弟比我小好多岁，我弟什么都会跟我说，我弟死了……”
　　他又哭了起来。
　　就在这时，006背后的方向传来一声尖叫。
　　她脸色更差了。
　　又是一头异种。

第两百九十四章 怪癖与枪口
　　第二个出现的异种仿佛打开了什么潘多拉魔盒，在接下来的短短五分钟内接连出现了八头异种。
　　也就是说已经有十个人从普通人变成了异种。
　　得幸于高先诚之前的安排，每个普通人身边都有异能者，只出现了一名因躲闪不及时造成的伤员，局面还算可控。
　　在场的人面色都算不上好。
　　不少异能者都在庆幸相熟的普通人没来参加大会，所有普通人都无比恐惧，拼命祈祷自己不会是下一个变成异种的人。
　　十分钟后，006将询问到的所有信息都交给了高先诚。
　　高先诚快速一览，很快做出决策：“现在，非异能者全部隔离看管，有身体异常反应的非异能者请主动登记，研究院那边会重点关注你们，有概率我们是可以进行变异干预的，隐瞒是对本身安危的轻视……”
　　她要求每个普通人身边都要有异能者看护，交代本身是异能者的李决明去安排隔离房间，让006进行现场溯源调查，务必找出变异源。
　　为了防止现场空气中含有变异源而导致进一步的变异蔓延，她不得不以最快地手段将室内的人转移到外界，并且联络外界的人进行清场。
　　由于工作人员过半都是普通人，所以高先诚自己也得去维持治安。
　　“姐，她们不会怀疑是我们干的吧？”陈夭拉着她的手，小声说，“你看她们啥眼神啊？”
　　闻笙当然察觉到了，她倒是没放在心上：“正常，换作我，我会这么想。”
　　她之前可是一个通缉犯，不怀疑就怪了。
　　没有任何交情的情况下，谁都不会无缘无故对谁有什么可靠的信任。
　　陈夭瘪瘪嘴，心里还是有点不舒服。
　　闻笙牵着她，嘴里还咬着一根棒棒糖，完全就是置身事外的样子。
　　她们都是异能者，离开没那么麻烦。
　　直到经过高先诚身边，她才像是随意地提醒一句：“注意暖气。”
　　不过，如果真是自己做的，现在那边暖气大概率是查不到什么的。
　　高先诚目光沉着，剑芒般的眉峰动了动，出乎意料地拦下闻笙：“你留一下。”
　　闻笙一愣：“真怀疑我？”
　　陈夭和其他几人脸色都不是很好看。
　　高先诚顿了顿，面上浮现出一丝微妙的无奈：“发展较好的基地长都留了下来参与调查，昭生自然也需要。”
　　“参与调查啊？”闻笙忍不住笑了，“我还以为是调查我呢。”
　　高先诚：“……不至于。”
　　现在是敏感时期，就算要调查昭生也不会放在明面上。
　　闻笙捏着自己的棒棒糖，笑着说：“我的建议是，最好别让我的人走。”
　　高先诚没立刻拒绝：“说说你的理由。”
　　“直觉吧。”闻笙看了一眼四周，随口说道，“说不定会有什么闹事的呢，你应该不会嫌弃我们很弱吧？”
　　高先诚：“……”
　　首先，她在努力地去忽视闻笙眼里的期待。
　　其次，谦虚是美德，但是过度了，就是另一种嘚瑟。
　　她移开目光，松口说：“留下可以，但必须由他暂时管理。”
　　闻笙诶了一声：“他？”
　　这个「他」是指……
　　“莫星长官，你有意见吗？”高先诚转身问身后不远处的人，声音足够让对方听清。
　　莫星侧过身，脸黑如碳：“恕难从命。”
　　闻笙耸耸肩，忍不住笑：“哎呀，我倒是挺乐意的，老熟人了。但是莫星长官可能不太欢迎我们呢——”
　　有001的事在前，莫星恨不得把她挫骨扬灰吧。
　　想想心里就好舒畅。
　　闻笙眉眼笑如月牙，稍稍侧目便让人如沐春风。
　　谢有低声对秦宇说：“笑得越灿烂的老大就越可怕，究极抖S不是盖的。”
　　“谢有，你说的什么？我没听清。”闻笙回眸笑眯眯地看着他。
　　谢有立马躲在聂无身后：“是聂没有说的，我啥也没说。”
　　聂无面无表情地说：“无聊。”
　　“他不欢迎没有用。”说到这，高先诚那张铁板一样的脸上，难得扬了扬唇角，“等着瞧。”
　　下一刻，一个笑眯眯的中年男人走了过来：“同志们，怎么在这里聚集呀？”
　　谢有瞠目结舌：“元，元主席？”
　　老天奶哦，离这么近好不真实。
　　秦宇也有点紧张。
　　闻笙问了声好，高先诚将刚刚的事告知了元主席。
　　元主席一听，喜笑颜开：“青年力量不可以辜负，小莫，你好好努力！”
　　莫星：“……是。”
　　元主席拍着他的肩膀叮嘱几句后就走了。
　　今天发生这么多事，他也是普通人，同样需要隔离。
　　闻笙抱着胳膊：“那我的人就交给你了，莫星长官，辛苦。”
　　莫星并不想跟她说话。
　　有元主席的话在前，这活他是推不开了。
　　忍着烦躁，莫星黑着脸安排常念几人待命的地方。
　　常念临走前对闻笙说：“注意安全。”
　　“我知道。”闻笙笑意真切了许多。
　　常念轻轻漾出一抹笑，转身随莫星走了。
　　她很高兴。
　　如果是以前的闻笙，必定会让她们回歇脚处待着，自己面对一切。
　　而现在，闻笙已经变了。
　　高先诚抬头看了一眼坐在台上演讲桌上的人，皱眉：“她还真是……外向。”
　　“哈哈哈。”刚刚走到她身边的闻人东曦朗声笑了，戏谑道，“与其说外向，不如说她很享受别人的目光，这叫什么？表演者人格吗？”
　　高先诚手摸了摸枪，紧绷的身心在此刻放松了一些：“或许吧。”
　　她的目光直视前方护送普通人离开的队伍尾巴：“代表大会前五分钟，你到达了大会堂。”
　　“没错。”闻人东曦惊讶地看着她，打趣道，“这么关心我啊，居然记得这么清楚。”
　　高先诚平静地说：“那么，那五分钟内，你有发现谁做了手脚吗？”
　　闻人东曦眨眨眼，反问她：“你们都没发现的事情，我怎么会发现呢？”
　　“是有这个可能的。”她摸着枪的手顿了一下，很快放了下来，说，“如果是你的异能，你一定会知道发生了什么。”
　　这时，她没有立刻去看闻人东曦反应，而是直接看向了台上桌子上坐着的人。
　　她恰好和瞥过来的闻笙对视。
　　高先诚不禁舔了一下自己的牙齿。
　　闻笙的五感异于常人，这一点得到了印证。
　　“你知道多久了？”
　　闻人东曦原本是单脚站立的，另一只脚勾着站立的那条腿倚在墙边。
　　在高先诚说出那句话后，她将脚放了下来站直，整个人高了一些。
　　高先诚说：“在你第三次在广场睡觉的时候。”
　　她从来不会轻视任何一个人。
　　当发现某个人有某种怪癖的时候，她不会立即就觉得理所当然，而是会花时间研究背后的原因和目的。
　　“后来广场被我迁入地下，你果然也跟着前去。”高先诚仍然没有直接看她，目光始终都在其他地方，“两个广场的共通之处，在于它们都是京城基地的中心位置。”
　　这让高先诚想到一种探测仪。
　　她对仪器不太了解，但她知道那种探测仪会将附近百米范围的景象绘制成立体图，以此来展开一些特殊的工作。
　　闻人东曦挠挠头：“哎呀，被你发现了，但那是我的老毛病了。”
　　她神情低落些许：“小时候我的妈妈和爸爸很偏爱我弟，有回地震，她们带着我弟逃了，没有带我，我在废墟里爬行，找不到方向，从那以后我就对不熟悉的地方很没有安全感，也害怕迷路。”
　　高先诚紧握的拳头缓缓松开。
　　闻人东曦笑着说：“可能这也是为什么我会有这种异能的原因吧，它让我再也不会迷路了。”
　　她说：“大会开始前五分钟我的确没有感觉到有什么不对，如果真的有人动手，大概是在五分钟之前……”
　　“高少校。”
　　高先诚手动了动，终于直直地看向了她。
　　闻人东曦叹了口气：“我说的对吧。”
　　高先诚嗯了一声。
　　“没问题的话。”
　　她笑着问：“为什么要拿枪指着我呢？”
　　面前黑黝黝的枪口冰冷无比。
　　台上，闻笙将棒棒糖棍对准某个方向，轻飘飘地、玩闹似地努了一下嘴：“砰——”

第两百九十五章 她在搞什么
　　“喂喂喂，小诚，这种玩笑不好笑吧？”
　　被枪指着，闻人东曦一手挠头，一手挥了挥：“如果是的话，那你确实不适合说笑话啊，下次我们晚上钻被窝，我好好教你。”
　　原本在不远处收拾包的助理小真慌慌张张赶来，她不知道发生了什么，只听到了自家首领这句话，便怒道：“首领！不许开黄腔！”
　　闻人东曦朝她吐吐舌，随即看向神色丝毫未变的高先诚，叹了口气：“如果不是玩笑的话，那……”
　　她面上的轻佻笑意一点点散去。
　　“你到底是怎么发现的呢？”
　　小真还想说什么，做好了听她调笑的准备，猝不及防听到闻人东曦这句话当即愣在了原地。
　　她看着那张和她有三分像的面容，那张轻佻风流尽数消失的面容，居然感到了陌生。
　　高先诚举着枪的手臂未曾有一分颤抖，她冷冷地说：“我说过，我不会看轻任何一个人。”
　　也同样不会信任任何一个人。
　　小真茫然又惶恐地看了看高先诚的枪，又转过头看闻人东曦。
　　她的胃病在这时隐隐发作，冷汗从额头溢出：“首领……姐，这是什么意思？”
　　闻人东曦没有回答小真，甚至没有再给她一个眼神。
　　这种漠视让小真一阵恍惚，情不自禁朝她走近。
　　“砰！”
　　“姐！”
　　高先诚开枪了。
　　枪声响起的那瞬间，小真的哭喊声竟盖过了枪声。
　　“相当意外的结果。”
　　闻笙不知什么时候从台上走了下来，塞给小真一包纸巾，之后，她往原本闻人东曦站立的地方走去。
　　她在墙边站定，废了点工夫终于瞧见掉在远处地上的子弹，瞧了一眼笑道：“你倒是真的想杀了她。”
　　高先诚应该是力量异能者，居然能想到将作用在子弹上，以此来增加枪击的杀伤力。
　　这一枪将墙壁打出了一个洞。
　　没有击杀目标，高先诚的心情不太妙，她盯着枪口的烟：“瞬移，闻人东曦和洛人勾结的确是事实。”
　　“嚯，你不会刚确定吧？”闻笙讶异道，“不确定就敢开枪？”
　　高先诚没直接回答这个问题：“她的异能和空间有关，大概率能够掌握特定空间内发生的一切事情，如果我没猜错她的异能，那么我们在洛人那里几乎没有秘密。”
　　“不可能！”
　　女孩抓住高先诚的胳膊，急切到哽咽：“我们首领……我，我姐，我姐她不可能会做这种事情！”
　　她慌乱地说：“她，她这个人的确很差劲，喜欢开黄腔，恶心，还不靠谱，丢三落四……我知道她很容易让人讨厌，但是，但是……”
　　“她是好人啊。”
　　小真整张脸都被泪水弄花，哭得说不出话：“不，不，不要不，相信……”
　　高先诚只是看了她一眼，很快便朝围过来的一名心腹招手：“带她下去，安抚隔离。”
　　“不是这样的……”小真被拉走时还在哭，带走她的人都有一些不忍。
　　高先诚有条不紊地安排接下来的事情：“M市的所有代表全部隔离……”
　　“喂。”
　　闻笙无可奈何地叹了口气：“我想，你应该猜到了接下来会发生什么了吧？”
　　被揭露的高先诚终于褪去那层冷静的面纱，露出了阴沉的神色：“大概吧。”
　　闻笙似有所觉地看向门外的天空：“情况应该比你想的还要差。”
　　现在开口聊缘由太浪费时间，况且高先诚已然从她的微表情中读到了讯息。
　　闻笙手缩在卫衣兜中，垂眸：“所以，调查什么的，我就不奉陪了。”
　　一开始她并不知道今天到底会发生什么。
　　直到异种的出现，让她开始隐约意识到洛人的目的。
　　在高先诚揭穿闻人东曦时，闻笙彻底明白了。
　　今天这场大会，这场事关华国发展命运的大会，成了洛人最佳的下手场合。
　　奔跑的风将她头顶的热气吹散，闻笙不禁十分庆幸没有带李三她们来。
　　参与大会的人都是各个基地的重要代表，京城基地出席的更是整个华国的重要话语人，这些人不少都是普通人。
　　假如这些人变成了异种……
　　假如掌握了整个基地构造和动态的闻人东曦早就和洛人里应外合……
　　闻笙深深呼了一口气，压下骨子里下意识的兴奋。
　　将重要话语人变成异种是板上钉钉的事，这只能算基本目标，如果她是洛人，绝不甘心只达到这一点。
　　如果这背后还有杨晦的手笔，那么她们的胃口将足够大到吞噬整个华国基地。
　　“老大？诶，你怎么这么急？”
　　正发呆的谢有见闻笙从会堂跑出来，疑惑地问：“发生啥了？”
　　闻笙一边取出风掣，一边说：“京城基地要玩完了，我们跑路吧。”
　　“蛤？”谢有差点以为自己听错了。
　　坐在地上啃肉干的秦宇猛的站起来：“什么？”
　　陈夭立马蹦起来：“姐，斧头，我是不是能用斧头了？”
　　聂无淡定无比。
　　这个消息还不如谢有是他亲弟带给他的冲击力大。
　　常念怔了怔，但相比反应各异的几人，她要缜密的多：“虽然不知道发生了什么，但是我们现在和京城基地属于合作敏感期，如果现在跑了，今后的信任会更难建立起来。”
　　“不愧是常医生。”闻笙踩在自己的风掣上，笑嘻嘻地说，“我说着玩的啦。”
　　要是真跑路，她又怎么会用风掣？
　　这不现成的秦宇吗？
　　秦宇还没见过风掣，此时正好奇地盯着陈夭的风掣看。
　　谢有嘀咕道：“玩笑说的比真的还真……老大，发生啥了啊？如果不跑路的话，那我们干啥？”
　　他话音刚落，高先诚的广播声就响彻整个基地：
　　“一级戒备，一级戒备！”
　　“全体无异能无战备工作居民立即回到住处，不得外出。凡异能者全部前往地上大会堂广场……”
　　谢有喃喃道：“不是，玩真的啊……”
　　比他还震惊的是匆匆从安置任务中脱身的莫星。
　　他才刚消化完闻人东曦叛变的消息，没想到高先诚居然就发布了一级戒备的命令。
　　莫星咬牙道：“她在搞什么？！”
　　除了会堂那些异种，基地根本没有任何异常，现在发布一级戒备命令，高先诚是疯了吗？
　　他急急跑过的时候朝闻笙看了一眼，目光中含有深深的怀疑。
　　闻笙耸耸肩，这才回答谢有的问题：
　　“我们啊，当然是趁这个机会收割点人情，加深下昭生和基地的深情厚谊了。”

第两百九十六章 不对的地方
　　基地里，地上各个基地的代表团正在和居民们一起往地下走。
　　“我们，我们现在离开基地。”
　　说这话的是兰池。
　　S市其他代表诧异地说：“你在说什么傻话？”
　　兰池脸色惨白，腿抖个不停：“快走，快走……”
　　他的呼吸越发急促，忽然猛的冲过同伴，闯开代表休息处的大门，疯了一样往外跑。
　　“喂！”
　　他这种脱离队伍的举动引起了维持秩序士兵的注意，当即就有人来阻拦。
　　兰池惊恐地挣扎：“放开我！放开我！”
　　S市的代表惊疑不定，窃窃私语：
　　“他咋了？疯了？”
　　“还是犯什么病了？张导，你不是跟他关系挺好的吗？他咋了？”
　　张茸皱着眉，同样很不解：“鬼知道啊，他之前就有些……”
　　她的话在说出口前顿了一下，摇摇头：“我也不知道。”
　　疑似发疯的兰池被两个士兵强行带下去隔离观察，他被带走的时候还在大喊大叫，那张漂亮的脸蛋扭曲无比。
　　“基地完了！快跑啊！基地完了！基地……”
　　看热闹的人面面相觑，最后不禁笑了出来。
　　开什么玩笑？
　　就算是基地里混进来异种，那么多异能者，基地武器这么强大，解决起来也不会有什么大问题。
　　异种潮都没有压垮基地。
　　S市的一个代表心有余悸地说：“难道是演员的原因吗？他那副表情跟真的似的，怪吓人。”
　　“哈哈哈，可能是吧，娱乐圈不就是这样吗？”一个中年大叔摸着下巴上的胡子，“我看他们想出名想疯了，这种时候还搞热度。”
　　这个话题倒是很容易让人接下去，不少男的都凑了过来，你一言我一语地嘲讽这种事情。
　　有个年轻女人忍不住反驳了一句：“不对吧，我也不关注娱乐圈，但是他那副表情感觉不像是演的，会不会真有事？”
　　中年大叔笑眯眯地说：“我懂，他长得好看，你们小女孩就喜欢这种小鲜肉，呵呵。”
　　周围的男人笑出了声。
　　“你！跟这有什么关系？！”女人恼怒地说，“不可理喻！”
　　她气得离这边的人远了一些。
　　张茸抠了抠鼻子，抬眼看那大叔：“小女孩小女孩的，喂喂喂，人家年龄养你儿子当宠物都够了，小来小去的，不知道是恋小还是太小。”
　　她平时说话的声调就不低，离得这么近的情况下，这句话这一片人都听得清清楚楚。
　　人群瞬间安静了下来。
　　那大叔当即就不乐意了：“你这小娘们啥意思啊？”
　　张茸擦擦手，嘴角向下：“连话都听不懂，再读两年书吧，难怪小来小去的。”
　　“说话粗俗不堪，没有教养！”
　　张茸诧异地说：“你定义别人性癖的时候可没说自己粗俗。”
　　论嘴皮子，张茸在娱乐圈摸爬滚打十几年，就没人能说得过她的。
　　网上反黑她都是自己出动。
　　没几句，那大叔就被气得要挤过其他人靠近她。
　　张茸换了只手抠鼻子，不耐烦地从腰间掏出一把枪，顶在靠近的男人脑门：“再走近一步试试？臭到我了。”
　　那大叔立刻就退后两步，然后朝队伍外的士兵大喊：“她非法持枪！”
　　士兵匆匆过来，看了一眼张茸胸前的徽章摇头：“她是S市代表，持枪是合法的。”
　　“不是，她就一娘们儿……”
　　“士兵同志，我手有点痒，我要是在这里不小心开枪，然后不小心杀了人，要怎么处置我？”张茸不耐烦地说。
　　S市其他代表都不敢说话。
　　一共五个异能者代表，脾气最差的就是张茸。
　　平常她们自己都不敢惹张茸生气，基本都是避着走。
　　士兵为难地说：“这个……”
　　实话说，末世前的法律几乎是作废了，新的律法还没有颁布，具体怎么处置还是看个人决策。
　　张茸咬着唇上的死皮，就这么说：“要不然我开一枪，以后我们就知道了。”
　　说着，她扣下扳机。
　　“砰！”
　　子弹没入男人脚下的土地。
　　中年男人早在她开枪的时候吓跑了胆，瘫软在地上哆嗦不已。
　　张茸轻蔑地说：“躲在基地里当缩头乌龟的人也不怎么样嘛，说话怎么就这么有爹味呢？哦，就因为长了根针吗？”
　　说着，她嫌弃地扇了扇风。
　　在一众沉默的目光中，张茸被无可奈何的士兵带走。
　　她没管身后的议论声。
　　“喂，士兵同志。”张茸声音拖得老长，“把我跟那个疯子关一起呗。”
　　士兵受不了这种厌世风的撒娇音，忍着鸡皮疙瘩说：“我会汇报的。”
　　没一会儿，张茸就如愿以偿了。
　　她走进禁闭室，听到身后的关门声。
　　唉，兰池这小子她还不知道吗？
　　他就一舞台爱豆，演个毛的戏。
　　当年签他拍个MV都卡了七八遍。
　　……
　　“……魍魉没有发现任何不对的地方！”
　　莫星阴着一张脸：“高上校！你这是引起恐慌！”
　　高先诚听完下属的汇报，转眸看他：“闻人东曦是洛人的卧底。”
　　“你……”莫星愣住了，想控诉的话梗在喉头咽了下去。
　　闻笙踩着风掣在她们身侧刹住车：“现在，莫星长官觉得还有没有这个必要提高戒备？”
　　她、高先诚、莫星都不是什么天真愚钝的人。
　　倘若让她们任何一人换去魍魉的角度，都不会善罢甘休。
　　莫星抿抿唇：“但魍魉真的没查出来任何东西。”
　　“这才是最可怕的，不是吗？”闻笙摸着下巴说，“对方还有会瞬移的异能者，基地任何一个地方都有可能突然冒出来洛人，或者异种。”
　　她歪歪头：“诶，好像直接转移来一头异种王也不错。”
　　高先诚摘掉帽子，将军帽稳稳交给自己的副官，脱去多余的外衣，寸头与肌肉相互映衬：“这几种可能我有想过，已经安排了针对的方案。”
　　闻笙笑而不语。
　　这么做当然是对的。
　　不过，如果对象是杨晦。
　　恐怕在场任何一个人都想不到她到底会做什么。
　　包括闻笙。
　　就在三人谈话的间隙，闻笙忽然抬头看向天空，笑意渐渐淡了下去：“高少校，莫星长官，我可能知道杨晦想做什么了。”
　　莫星一愣：“啊？”
　　谁提杨晦了？
　　高先诚紧紧盯着她。
　　闻笙说出的话让两人大惊失色。

第两百九十七章 蔓延
　　“感觉有段时间没用过风掣了。”
　　陈夭拎着自己的风掣，盯着上面发红的狮子贴纸拱了拱鼻子，蠢蠢欲动：“嘿嘿。”
　　常念眼还看着闻笙那边：“因为你这段时间都在没出基地。”
　　异能增长全靠季与白那些人受的伤。
　　也多亏季与白她们是真的能折腾。
　　陈夭苦着脸：“是我姐说文化知识很重要，我光读那些书，做那些作业都很费劲了，哪儿还有时间去外面杀异种？”
　　“那总不能当文盲。”谢有嘀咕了一句。
　　她们说着话，手上却都不自觉地在摩挲着风掣的扶手，像是随时准备使用。
　　只有秦宇还在捧着一本小说慢慢看，看到好笑的地方还时不时笑一两声。
　　谢有不禁凑过去，好奇地问她：“小宇，你一点都不紧张吗？”
　　心态这么好？
　　秦宇愣了一下，抬头疑惑：“为什么要紧张？”
　　她四处环顾了一圈：“没啥事吧？”
　　谢有一拍额头：“得了，你还没反应过来，我说呢。”
　　“啊？”秦宇茫然地说，“怎么了啊？”
　　她是真没反应过来。
　　没等谢有想好怎么解释，秦宇就自顾自说道：“而且有老大在呀，老大好像也没有安排啥。”
　　谢有看了一眼陈夭。
　　陈夭也看了看常念和聂无。
　　确实……
　　谢有咳了咳，低声说：“如果没有大事，我们刚刚就该回去等着了。”
　　秦宇后知后觉瞪大眼睛：“对对对，这么一说，好像确实是这样。”
　　她顿时紧张起来，书一把合上，草木皆兵：“是有异种吗，还是说是那个什么洛人？”
　　谢有按下她的肩膀：“恐怕比这个要更糟糕点。”
　　而且真的要说的话，她们几个人根本说不清楚。
　　她们之所以有所察觉，是因为长时间跟闻笙培养出的默契。
　　这也让谢有刚刚心中生出一丝微妙的窃喜感。
　　常念忽然说：“秦宇，你先准备好用异能，晶核如果不够我这里有。”
　　她盯着莫星和高先诚剧变的脸色，隐约猜到了什么。
　　……
　　“这是你的猜测吗？如果仅仅是猜测……”
　　闻笙打断莫星的话：“基地研究院发展这么久了，既然能做出探测隐形异能的仪器，那应该也有观测异能波动的仪器，我说的不错吧？”
　　上次她们潜入基地，被发现就是因为这个。
　　莫星张口欲说什么，顿住后按下通讯器：“002，三分钟之内带侦异透视仪到我这里。”
　　那边没有回复，只滴一声表示收到。
　　他沉沉看着闻笙：“你说的最好是真的。”
　　“我们现在可是合作伙伴关系。”闻笙那种常常表露温和的脸上终于露出一丝冷意，“莫星长官，你最好说话客气点。”
　　莫星咬了咬牙，僵着脸偏过头，半晌后像是从鼻子里挤出的声音：“我知道了。”
　　闻笙双眉挑了挑，稍稍得意地看了一眼高先诚。
　　好幼稚，高先诚这么想到。
　　002的动作很快，说是三分钟内，实际上闻笙看着表：“一份五十八秒，莫星长官应该给你颁个奖。”
　　莫星：“……”
　　头一次有人真的计时。
　　002骄傲地拢拢发丝：“我的任务完成率可是将近百分之九十九。”
　　比001那个家伙高多了！
　　闻笙中肯地评价道：“非常优秀。”
　　只可惜注定不会是她的人。
　　莫星拿着那架扇形装置，按下启动按钮：“透明中间的特殊玻璃就能看到异能波动，如果有异能能量存在，会呈现红色。”
　　闻笙点点头：“那现在，你把它对准天空。”
　　莫星皱着眉举起来，直直地看向头顶。
　　“倒也不用这么高。”闻笙无可奈何地伸手将他的胳膊往下拉了拉，“看城墙边的天空。”
　　莫星忍着被她指挥的憋屈，将视窗向下移动。
　　高先诚在她们身后注视着视窗。
　　匆匆关上喷气装置的002同样很好奇，瞅她们到底在做什么。
　　视窗中的天空从头顶处的灰色逐渐向下，掠过红黑色的太阳，将城墙和城墙边的天空盛入其中。
　　莫星握着装置的手陡然紧了许多，指尖发白。
　　高先诚只觉得背后一片冰冷，已经开始计算起来进程：“还在蔓延，十，不对，十二分钟……”
　　那城墙边的天空，一片血红正在以肉眼可见的速度向整个基地蔓延。
　　闻笙平静地说：“我对异能的感受很敏感，我的预计是最多九分钟，整个基地就会被这股能量所笼罩，到时候会发生什么，我也不清楚。”
　　她只是能感觉到有能量在蔓延。
　　她问高先诚和莫星：“两位长官，你们觉得，这股能量是要做什么呢？”
　　是简单的标记，还是……
　　高先诚猛的抢过仪器，不容反抗地攀上莫星身体，踩着他的肩膀向四周幻视。
　　莫星脸色极差，却不是因为自己被踩。
　　片刻后高先诚厉声道：“中央，找基地的中心点，它是从四周蔓延的……九分钟，八分钟……”
　　她的声音弱了一些，一向雷厉风行的高上校在这时竟然犹豫了。
　　高先诚按下通讯器。
　　然而半分钟过去，那边没有回应。
　　她咬牙切齿地说：“城墙那边沦陷了。”
　　城墙那边的通讯要求是，三秒之内必须有人接通，十秒后接通会受到处罚，二十秒后按照危急情况处理。
　　这半分钟对高先诚来说无比煎熬。
　　整个基地的军事调度权都在她手里，她肩膀上肩负着的是整个基地的安危。
　　此时此刻她的压力没人可以想象。
　　闻笙没说话。
　　高先诚看向她，目光动荡：“闻笙，我代表整个基地请求你的人支援，请用异能将基地的人带走。”
　　闻笙垂眸：“五十人，最多五十个人。”
　　这是秦宇维持空间门的极限。
　　其他多余的话她没说。
　　只有五十个人能走，整个基地却有上万人。
　　“我知道了。”
　　高先诚说完这句话就奔跑出去，一边跑一边联络各个下属。
　　闻笙看向莫星。
　　需要做出决策不止是高先诚。
　　在莫星知道这个消息的时候，就注定了他拥有一部分选择权。
　　莫星拳头紧了紧。
　　他对002说：“记下我说的名单。”
　　他已经做出了选择。
　　天空是灰色。
　　雾霭一样的灰色。
　　天空下，人们已经各自回了住处，或许心中还有些不安到底发生了什么事情，但到底是觉得不会有什么大事的。
　　今天晚上吃什么呢？
　　等戒备令过去了，去拜访邻居吧。
　　幼童哭闹着说想吃糖，青年看着窗外发愣，老年人拄着拐杖说家里真乱。
　　异能者们说说笑笑，遵从命令四处巡逻。
　　各个基地的代表在抱怨这次出行不利，担心自己会不会变成异种。
　　其中，阎蓉正在指挥刘青朝搬开书柜。
　　“挡住窗户了，这样才刚刚好。”
　　刘青朝任劳任怨，随这位大小姐调遣：“现在呢？”
　　阎蓉摸着下巴：“还可以。”
　　她听到门破开的声音，陡然转过身：“谁？”
　　数道藤蔓缠绕在她的身边，形成一堵保护墙。
　　“跟我走。”
　　阎蓉愣了一下：“你这张脸我还差点没认出来。”
　　这不盛雯吗？
　　闻笙没跟她扯皮，那堵草墙在她挥手间消失，她拉起人就走：“快点。”
　　阎蓉神色变了变：“我知道了。”
　　“大小姐……”
　　刘青朝有点懵，但是能看出来人不是敌人。
　　他瞥了眼地上藤蔓的碎片，眉头皱了皱。
　　刚刚那个瞬间里，他的藤蔓先是被冻成冰块，再是破碎成渣。
　　能做到这个地步，这个女人是谁？
　　他想跟上，可是刚踏出门，就见阎蓉环着那人的腰，两人踩着一台疑似代步滑板车的东西，眨眼间没了身影。
　　刘青朝犹豫了一下，叹了口气。
　　算了，那位大小姐要是出了事，基地长得撕了他。
　　他心怀着歉意，装作没听到隔壁大妈的辱骂，骑走了邻居的自行车去追。

第两百九十八章 发生了什么
　　“还没好吗？”
　　催促声让厕所内的江年年脸涨红，闷声说：“等一会儿！马上就好。”
　　她肚子疼，在回住处的半路上就忍不住了，只好掉队来卫生间。
　　维持秩序的士兵看她是代表，就没多管。
　　大会堂的事情在前，柳老师不放心她一个人，便跟了过来。
　　就是不知道申雪跟过来干什么。
　　现在等得不耐烦了就开始催她，不想等明明可以自己不过来的。
　　江年年委屈又埋怨地想着这些。
　　外面柳老师轻声劝慰：“估计是吃坏肚子了，年年肠胃一直不是很好。”
　　“异能者的肠胃还这么脆弱。”申雪的话还是这么刻薄，“到底是扶不起来的一代。”
　　柳老师无奈道：“倒也不能这么说，年年是个好孩子。”
　　听着这些的江年年恨不得再冲到申雪面前，告诉她自己作为异能者比她有天赋多了，她根本没资格这么说自己。
　　烦死了。
　　几分钟后，江年年从卫生间走出来，嘴角还是向下的：“我好了。”
　　柳老师笑着问她：“要喝水吗？我这里还有半瓶水。”
　　“不用，谢谢老师。”江年年闷闷地说。
　　还是柳老师好。
　　柳老师是国内外都很有名的教育家，经常上一些教育栏目当评委，曾经多次选上「青少年最喜爱的老师」。
　　末世前柳老师曾经是江年年的高中语文老师，所以她们很熟悉。
　　“还是喝点水吧。”柳老师嗔怪道，“拉肚子后容易脱水。”
　　江年年推脱不过，还是接过了水。
　　“你乳糖不耐受，可能是今天喝的那个牛奶的缘故。”柳老师温声道，“别担心，我特地给你换了一瓶没乳糖的奶，晚饭时你再喝。”
　　她说着俏皮地拍了拍自己背着的包。
　　代表团供应的饮料是随即分发的，她们分到的饮料中，除了矿泉水还有瓶牛奶。
　　今天早上几个人一人一口分着喝了。
　　江年年开心地说：“好。”
　　她喝完后拿着那个矿泉水瓶，看了一眼申雪。
　　申雪不知道在看什么，一直盯着江年年身后看。
　　“你看啥呢？”江年年心里对她一直有怨气，这会儿说话都不客气起来了。
　　本以为会遭到申雪恶言恶语，却没想到申雪压根没分给她眼神，一直盯着她身后不放：“别出声。”
　　江年年烦躁地说：“你好好说话行不行……”
　　“你们看那是什么？”
　　申雪说的同时强行扭着江年年肩膀，让她向身后看。
　　江年年讨厌她，被她触碰着心里更是难受，马上要脱口而出的话在真的看向身后时咽了下去。
　　“那，那，那是什么？”
　　柳老师情不自禁地问出声。
　　江年年忘了刚刚的不快，紧紧盯着卫生间的拐角。
　　刚刚她正是从那里走出来。
　　而现在，那里有一团头发。
　　随便哪个人看过去，都能猜出来那里倒着一个人。
　　更重要的是，那个人似乎还在动。
　　申雪松开江年年，低声说：“我们走吧。”
　　“嗯。”江年年同意。
　　柳老师犹豫了一下，说：“好。”
　　此情此景的确诡异，无论如何，立刻应该是最好的选择。
　　江年年转过身，心中有些不安，步伐加快往住处的方向走。
　　其他两人也不说话，瞧见了转移地上居民的队伍就赶紧钻进去。
　　没一会儿，柳老师停住脚步，忍不住说道：“要不我们还是回去吧？万一那个人是身体有什么病发作……”
　　和她侧肩而过的人忽然倒在了地上。
　　她吓了一跳，话戛然而止。
　　江年年紧张地说：“他，他怎么了？”
　　倒在地上的这个人很瘦，皮肤惨白。
　　申雪刚想上前查看，又顿住步伐：“你们看四周。”
　　江年年和柳老师怔怔地抬眼。
　　这个时候她们才发觉周围很吵。
　　“她怎么昏倒了？士兵同志，你快来！”
　　“我这里也有，天啊！”
　　“这里……”
　　一条长队里，几乎隔不到十米就有一个人昏倒，转移的队伍一时哗然，站着的人都茫然无措。
　　其中有人察觉到了不对：“这怎么和上次那么像？”
　　这句话引起了恐慌。
　　上次，指的是上次基地内出现大量异种。
　　那些异种是人居民变的。
　　江年年焦虑地说：“如果，如果这些人都要变成异种，那——”
　　像是打火机点燃了炸药的导火索，倒地的人在一瞬间弹了起来，紧接着扑向了离她们最近的人。
　　“异种啊！”
　　申雪一脚踹开了扑向柳老师的异种，低声道：“快跑！往地上跑！”
　　现在地下人那么多，肯定不能再往地下走了。
　　江年年反应过来，拉着柳老师狂奔。
　　她只庆幸这些异种等阶都很低，解决起来不费什么功夫。
　　在狂奔的时候，她回头看了一眼，脑袋一片空白。
　　异能者尚有余力，普通人却死伤不少。
　　她看到柳老师的脸上流露出不忍。
　　还好没有高阶异种……
　　这个念头才刚刚冒出来，江年年就看到面前闪了一下，一阵尘土迎面刮来，呛得她咳嗽不止。
　　她一边咳嗽，一边心脏狂跳。
　　土？哪来的土？
　　京城基地的地面都被金属化了！
　　“年年！”
　　她听到柳老师的大喊，在尘土散去些后看清了让柳老师这么喊的原因。
　　那是一根比她腰粗的巨大藤蔓。
　　藤蔓直直地朝她的胸口刺去！
　　江年年手心冷汗一片，腿像粘在了地上。
　　要死了吗……
　　她才十八岁……
　　不要……
　　强烈的恐惧顷刻席卷江年年全身，以至于她眼前发黑，腿肚抖个不停。
　　直到她的身体被撞到一边。
　　温热的液体溅到她的脸上。
　　江年年头脑还懵着，摸着自己的脸。
　　还活着，那，这个血是谁的？
　　她慢慢偏头看向刚刚自己站着的位置。
　　柳老师看着江年年，脸上依旧是江年年熟悉的，那样和煦温暖的笑容：
　　“快……”
　　她的身体被那根本该袭击江年年的藤蔓贯穿，鲜血流了一地。
　　“走……”
　　江年年完全怔住了，她这一瞬间感觉不到自己身体的存在，只是死死地盯着柳老师。
　　“走啊！傻了吗？！”
　　有人怒然扯着她的手臂，以一股不可挣脱地力道带她狂奔。
　　江年年感觉脑袋里萦绕着一团云雾，眼前也是模糊的，直到险些跌了一跤，她才回过神来，看清拉着她的人是谁。
　　“申师傅……”
　　她喃喃道：“老师，老师……”
　　“老师个屁！你能活着再说！”申雪似乎极其不耐，狂奔的速度丝毫不减。
　　江年年胸口充斥着委屈和悲痛，还有无数的茫然。
　　到底发生什么了？
　　为什么基地里会有高阶异种出现？
　　她回头看。
　　杀死柳老师的是一座巨大的异植，它有着无数的藤蔓触手，像一条条绿色的死神镰刀收割者人类的生命。
　　这让她脑海里不禁出现了更可怕的念头。
　　难道就只有这一个高阶异种吗？
　　“去他爹的！”
　　随着申雪一声怒骂，江年年被一阵猛力拉向右侧，差点甩了出去。
　　“WUAOO——”
　　震耳的嚎叫声让她不禁皱眉看去，映入眼帘的是一头两人高两人宽的红色异种，身躯明明无比庞大，移动速度却相当快，一眨眼就就闪现在了她眼前。
　　“去你爸的！”
　　刺眼的雷击轰在红异种脚下，让他趔趄一瞬。
　　这个空隙，江年年回过神，拼命化出四道土墙，将异种围在其中。
　　“跑啊！”
　　申雪跑在她的前面。
　　江年年只觉得肺要炸了。
　　可是后方传来土墙崩塌的声音，见识过那异种速度的她绝望起来。
　　这该怎么跑？
　　真的能逃出去吗？
　　要往哪里逃呢？
　　前面的申雪似有所觉，回头看了一眼。
　　她又看了一眼前面。
　　这里距离城墙还有一条街，如果能到城门那里，随便抢来一辆车，说不定可以逃命。
　　但这一切的前提是，有人能给她拖时间。
　　江年年哭喊道：“怎么办？怎么办？它要追上来了！”
　　申雪想，我他大爷的能怎么办？
　　这小毛孩子烦死了。
　　江年年惊恐地回头：“啊——”
　　申雪心一横。
　　那红色异种的巨大手掌眼看着就要抓过来，江年年忽然受到一股推力。
　　她踉跄几步，难以置信地看向前方。
　　申雪，申雪去哪儿了？
　　她猛的回头。
　　那原本要抓她的巨掌被一道雷击给劈歪了方向。
　　申雪身上雷光阵阵，发出无数道雷劈在那红色的异种头顶。
　　“跑啊！”
　　江年年大声哭喊：“你打不过它的！快跑啊！”
　　她能感觉到那是五阶异种，就算十个三阶异能的申雪在这里，也不可能干掉这个异种。
　　那个刻薄的中年女人却没有如她所说的那样逃跑，而是吼道：“你走啊！你他大爷的快走！”
　　三阶的雷根本无法对五阶异种造成什么伤害，却足够惹怒它，以至于它疯了一样冲向申雪，轻而易举地抓住她的右臂。
　　鲜血冲天。
　　时间仿佛在这一刻定格。
　　“听不懂人话吗？！你他爸的走……走啊——啊——”
　　江年年陡然转身狂奔，重重咬着下唇，咬出了血腥味也不松开。
　　这点疼痛尚且不能缓解肺部的透支感，唯一的作用就是让江年年保持眼前的明亮。
　　四肢没了知觉，只是不停地奔跑着。
　　活下去，活下去，她要活下去……
　　“啊——”
　　她努力地去忽视那声惨叫，拼命地眨眼让泪水不遮蔽视线。
　　而在她不敢回头去看的地方，巨型异种咀嚼着一条人类的腿。
　　它的身下是被拦腰扯断的人类躯体。
　　申雪双目失焦，唇角依旧是向下的。
　　让年轻人活着……
　　哈，她什么时候……这么伟大了……
　　巨型异种吃光猎物后大吼一声，将手里的东西奋力扔向下一个猎物逃跑的方向。
　　有什么东西从天而降，落在了江年年前面。
　　她不可避免地看了一眼。
　　那是一颗脸被啃了半边的人类头颅……
　　那是她很讨厌的人。
　　“啊啊啊……”江年年终于崩溃了，一边大哭一边奔跑。
　　唯有逃命的奔跑无法停下。
　　她没有资格放弃求生。
　　城门，城门就要到了。
　　身后异种的吼叫声越来越大。
　　江年年终于看清。
　　那门是锁着的。
　　她扑在城门上，用尽力气大哭大喊：“开门！谁锁的门！啊啊啊，开门啊！为什么是锁着的！为什么……”
　　为什么……
　　异种抓住了她的脚腕。
　　她被拽了一下，下巴磕在了地上。
　　这一刻，她想——
　　救我有什么用呢？
　　不如大家一起死了。
　　为什么要我承受这些呢？
　　还不如刚刚就死了。
　　她感受到脚踝上的力度，闭上了眼睛。
　　基地真吵啊，异种的吼叫声，人类的惨叫声，士兵的开枪声。
　　还有直线逼近的车轮声。
　　“轰！”
　　脚踝上的疼痛消失不见。
　　江年年怔怔地爬起来，转过身，就这么撑着身子看过去。
　　那是两个她见过的人。
　　“还有三分钟，念念姐！快带她走！”
　　陈夭甩了一下斧头。
　　就是这把斧头将那头把江年年逼入绝境的异种砍成两半。
　　常念拉起来江年年：“能站直吗？趴我背上。”
　　江年年木愣地趴在她背上。
　　常念看了一眼城门。
　　江年年不知道她们使用的这台机器是什么，只觉得速度太快，快到她流出的眼泪都被风吹干了。
　　发生了什么……
　　为什么说还有三分钟？
　　到底发生了什么？
　　谁……
　　谁能给她一个答案……

第两百九十九章 撤离
　　“小莫，你们不走吗？”
　　元主席紧紧抓着莫星的手：“你和小高先走吧，我殿后！”
　　这时有人忽然撞了他一下，莫星黑着脸去看，发现原来是于敏。
　　摇着轮椅的于敏手都磨出了火花，疯了一般扯着嗓子喊：“让让！让让！”
　　广场上围了一圈的魍魉和山魑，如同机器一般重复着杀戮，护送基地这三十个人离去。
　　秦宇的空间门只能维持三分钟，现在已经过了一分钟，送走了三分之二的人。
　　剩下的人还在营救中。
　　如果时间不足，那么营救的人和被营救的人都会留在这里。
　　谁也不知道留在这里的人会面对什么。
　　莫星顾不得骂已经进了空间门的于敏，急切地将元主席推入空间门：“您多保重！”
　　“一定要平安啊！国家不能没有你们……”
　　元主席的声音淹没于空间门中。
　　莫星牙咬着下唇向上扯，大步走到秦宇身边，一把拽过她旁边站着的人：“你给我进去！”
　　“这是命令！”
　　001低头不语。
　　正要踏进空间门的002和006相视一眼，皆有些担心地摇摇头。
　　算了，被捧着当宝贝的人敢违抗命令，她们可不敢。
　　莫星低头看一眼怀表。
　　一分四十三秒，还剩这些时间。
　　他死死盯着001，盯着这张自己看着长出来的完美的人类面容：“你想等闻笙是吗？她不会死的，要是这点事情就能杀了她，我肯定高兴死了！”
　　远方传来一阵轰炸声。
　　“大型异植正在靠近！迫击炮准备！”
　　高先诚的嘶哑的吼声响彻整个广场。
　　001眼珠颤了颤。
　　他想和闻笙一起走，想看着她平安离开。
　　可是莫星怒吼道：“你在这里只会影响之后的离开速率！你在给她添麻烦！”
　　添麻烦……
　　001想起来002骂过他的话。
　　他一转头冲进空间门。
　　这时，秦宇忽然踉跄一下。
　　她维持的空间门有所波动。
　　负责这里的莫星心立刻一揪，生怕秦宇撑不住。
　　三分钟的长距离空间门消耗的异能十分恐怖。
　　但这已经是短时间内闻笙三人计算出来的最好结果。
　　若是距离变短，可能会受到洛人在这周围的伏击甚至陷阱；若是间歇性使用空间门，其耗费异能远比连续时间维持要多的多，类比空调的运作。
　　所幸秦宇硬是撑住了，紧紧抓着谢有的胳膊当拄拐，使自己可以站稳。
　　莫星盯着怀表。
　　还剩一分十二秒。
　　远处驶来的车辆千疮百孔，车身上甚至有个扭曲的豁口，不知道是什么异种搞出来的。
　　在猛的刹车过后，一个异能者跳下来，像拉货物一样将里面奄奄一息的人堆在推车上，然后闷头冲进空间门。
　　堆在推车上的、狼狈的、遍体鳞伤的人们，是研究院A组的成员。
　　她们都是各个领域的教授和博士，本应该是第一时间转移的对象。
　　但是不知道为什么，莫星明明第一时间通知了她们，却一直拖到现在才救出来。
　　还剩一分零一秒。
　　莫星想，还剩闻笙那些人。
　　她也真够怪的，竟然能为了救人拖到现在。
　　不知道那些人是什么身份值得她这样做。
　　驾驶着风掣回来的陈夭二话不说就往空间门走。
　　她知道闻笙的安排，绝不会磨磨唧唧扰乱计划。
　　可是常念却突然被绊住了。
　　她背上的江年年突然爆发出一股巨大的力道，挣扎着、扑腾着大哭：“我们基地的人还在这里，还有四个人！还有四个人！”
　　突如其来的闹腾，让从高速刹车的风掣上跳下来的常念直接扭到了脚，剧痛一瞬间传遍全身。
　　她皱了皱眉。
　　莫星在常念面前举起表。
　　三十五秒。
　　你没有时间去向她解释，快打晕她丢进去。
　　常念极其赞同。
　　“她们还没……”
　　江年年的嚎哭和动作在常念动手前就停住了。
　　常念皱紧的眉也松开了。
　　银白色的人圈中，从凝结冰道上直直冲出落地的，是血红色的人。
　　那人听到了江年年的嚎哭声，抹了一把脸上的血，将手里的东西塞到江年年怀里。
　　她神情是难得的冷凝，浑身脏兮兮的不似平日整洁，一边说着：“她们都死了，我尽力了。”
　　一边毫不犹豫地将常念二人直接推进空间门，然后转头骂莫星：“你智障吗？你就不会直接上手推进去吗？愣个鸡毛啊？！”
　　闻笙骂完只觉得嘴里都是异种血的味道，作呕地呸了一口：“没人了，你再不走我就要扔你了。”
　　莫星沉默着空间门。
　　他的怀表倒计时还剩十秒。
　　但实际上，秦宇虚弱地说：“老大，我还能撑半分钟。”
　　闻笙将人扯进自己怀里，把谢有一脚踹进空间门：“你也滚！”
　　她心想着难为秦宇闻自己身上异种血了，单手掏出高先诚事先给她的通讯器，接通：“就剩你一个了。”
　　高先诚那边的枪声和爆炸声让通讯器中轰鸣声不断，她过于嘶哑的声音说：“我留在这里。”
　　“你……”
　　高先诚却丢下一句：“我必须留在前线，争取胜利！”
　　然后通讯就被单方面切断了。
　　闻笙再次呸了一声。
　　没有其他的意思，单纯是异种血太腥了。
　　她将秦宇打横抱起，直直地跨入空间门。
　　在穿过空间门的时候，她只觉得想笑。
　　争取胜利？
　　如果事情只有高阶异种入侵基地那么简单，凭借高先诚的战略部署才能，的确可以争取胜利。
　　如果高先诚真这样觉得，就不会这么重视撤离高层人员。
　　“我还以为我能杀异种呢，结果就当了个拐杖。”
　　谢有沮丧的声音传进闻笙耳朵。
　　“再耷拉个脸我就让我姐揍你。”陈夭嫌弃道。
　　闻笙不由得笑了一下，低头看秦宇，却见她看着身上沾的血发呆。
　　“异种血不好洗掉，你之后把这件衣服扔了。”
　　秦宇回过神，慌忙说：“不是，我是害怕你受伤了，老大……你没事……就好。”
　　或许是放松下来了，她说着说着就闭上了眼睛。
　　闻笙一愣。
　　就这样睡着了？
　　她看了一圈这里。
　　躺的躺着，哭的哭着，沉默的沉默着。
　　不远处的桌子上，聂无正在不停敲着电脑。
　　莫星站在他身后沉默地注视着。
　　“对不起，我，我知道，我知道你救了我，谢谢，谢谢……可是我还，还是想……”神志已经有些恍惚的江年年抽噎地抓着常念的手，喃喃道，“为什么，不通知我们呢？用那个通讯器……”
　　在昭生时，聂无曾交给过她们一个通讯器，用于紧急联络。
　　她知道自己应该感激，可是柳老师和申师傅都死了，都因为她死了，强烈的负罪感和痛苦让她很难不去找另一种可能。
　　常念没有直接回答，而是在她身上摸了一会儿，找出那枚通讯器。
　　她记得闻笙说过，D市代表里等阶最高的是四阶，应该就是这个女生。
　　江年年怔怔地看着这枚发着红光的通讯器，脸色逐渐变得惨白。
　　常念垂眸说：“我们第一时间就联络你了，大概是八分钟前。”
　　八分钟前……
　　江年年克制不住地去想。
　　八分钟前，她在做什么呢？
　　她在厕所里听到申雪的抱怨，心里满是郁气，抓着昭生给的通讯器摩挲。
　　她看到通讯器发出的红光了，以为是自己碰坏了哪里，心虚地塞进口袋。
　　“通讯器的声音和震动都关了。”
　　常念这么说道。
　　江年年双手抓着自己的脸，用力地掐着。
　　她当然知道通讯器静音的原因。
　　是她调的。
　　只是因为她半夜睡不着，闲得无聊调了静音。
　　“啊啊啊……”江年年蜷缩在地上大哭，仿佛拼命从喉咙中呐喊，就能将胸口的窒息感和极痛驱赶出去，“啊啊啊……”
　　她的哭声渐渐引起其他人共鸣，导致更多人一起跟着流泪。
　　就连推车上爬都爬不起来的人都在哆嗦着啜泣。
　　她们不知道自己没有出来的亲人和朋友会怎么样，待在这个空荡的森林公园里，像一叶浮萍茫然悲极。
　　没人阻止她们。
　　闻笙取出一张折叠床，将秦宇放在一张折叠床上，自己站在莫星身侧，一同看着聂无的屏幕。
　　聂无是提前被送回来的。
　　在转移大批的人之前，他的任务是利用秦宇的异能，在基地外放置微小型无人机，在半空中观测京城基地情形。
　　这让她们可以在撤离后观察基地内到底会发生什么。
　　“没办法接通信号吗？”闻笙看着紊乱的监控屏幕，问道。
　　聂无一边敲着键盘，一边说：“正在尝试链接通讯，部署在基地内的基站受到了不明截断，不能使用，我现在正在启用备用的基地外基站。”
　　基地外基站？莫星看了一眼闻笙。
　　闻笙忽视他的视线，看不出半点心虚。
　　京城基地内的基站是双方合作产物。
　　至于基地外的那个，是她们留的后手，防止那天京城基地出于某种原因变卦，到时候还能有操作的空间。
　　“因为距离太远，所以启动慢了一点。”聂无解释道。
　　莫星：“……”
　　刚刚他一直站在这里等，聂无一句话都没跟他说。
　　这会儿闻笙来了没半分钟，聂无就赶紧解释了。
　　这双标也太明显了吧？
　　“你在看什么？”
　　凑过来的是阎蓉。
　　她身后还有跟过来的刘青朝。
　　在闻笙接阎蓉的时候，刘青朝硬是骑着「借」来的自行车追了上来，跟着一起撤离了。
　　他后知后觉地庆幸自己的选择。
　　闻笙随口说：“看基地的情况。”
　　阎蓉哦了一声，本来想搭上她的肩膀，但是看了一眼她身上的异种血，讪讪地收回了手。
　　几人一起盯着电脑屏幕。
　　大概几分钟后，监控画面终于有了不再是一片雪花。
　　聂无松了口气：“启动成功了。”
　　他输了一串代码加强链接，终于让画面清晰起来。
　　无人机飞得高了起来。
　　监控视频的视野也逐渐从城墙变成了城墙内。
　　当城墙内的景象映入眼帘，电脑前的五人全都僵住了。
　　刘青朝揉了揉自己的眼睛，不可思议地注视着屏幕，仿佛看到了什么不可能的事情。
　　“杨晦……”
　　闻笙微不可察地呢喃到。
　　你到底，是怎么做到的呢？

第三百章 完全信任
　　半晌后，刘青朝惊叹道：“异能可以做到这种地步吗？”
　　闻笙瞅着莫星，意有所指地说：“光是异能，恐怕做不到，加上其他的东西，就说不定了，比如某些奇怪的人类基因。”
　　“魍魉是基因锁释放的产物，不是什么神迹。”莫星走到电脑屏幕左侧，指着视频说，“静止时间，如果我没记错，闻笙，你有一个土系异能似乎很特别，在你使用的时候，其他土系异能者会受到限制。”
　　他凝视着闻笙的双目，企图看出些什么：“基地中的事情，真的与你无关吗？”
　　其他几人还没消化完他的话，原本坐在椅子上的人却已经站了起来。
　　并且狠狠给了莫星左脸一拳。
　　“小无。”闻笙敛眸唤住他。
　　聂无薄唇发红，眼上的血丝在怒瞪的时候格外明显。
　　这里的人对他的印象很少，只知道名字，直到这时才惊觉这个人也是昭生的核心成员。
　　他压抑着怒火：“我那里有一本成语词典，你最好查查得寸进尺和不知好歹这两个词，告诉我那是什么意思。”
　　莫星摸了一下脸，神色却平静了许多，看着聂无不知道在想什么。
　　这场闹剧中，没人注意到刘青朝脸色变了变。
　　006飞奔过来，皱眉担心地看了看他，又看了看闻笙和聂无：“你们……”
　　莫星在她身前伸了一下手臂，拦住了她：“这是我最后的确认，关于昭生究竟是否可以完全信任，关于闻笙是否可以完全信任。”
　　“你——”
　　闻笙手搭在他的肩膀上，示意他噤声：“那我同样也有个问题。”
　　“如果是关于我们知道你异能的途径，你应该能猜得到。”说完前一句话后，莫星这回实诚了很多。
　　当初闻笙招摇地宣传昭生时，构筑了一道土墙，基地内城墙上的土系异能者们就发现自己无法再调用大地的土。
　　闻笙当然猜得到。
　　那次是她故意的，为的就是让对方投鼠忌器。
　　她走到聂无身前，微笑道：“我的问题是，魍魉的秘密，到底是什么？”
　　这下莫星又沉默了。
　　006惊异地看着她。
　　这个问题真的是仅仅是一个问题吗？
　　魍魉的秘密，到底指的是魍魉基因的来源，还是001？
　　006的目光不禁狐疑地在聂无和闻笙神色流连。
　　前者好说，后者……
　　不该有第四个人知道的。
　　毕竟001自己都不知道。
　　但莫星的答复更让她震惊。
　　“我会私下告诉你。”
　　006猛的看向莫星：“长官！”
　　莫星却无视她，说：“现在我们来谈谈基地内的情况，你是否有什么解决方法？”
　　闻笙没有立刻回答，目光转向电脑屏幕。
　　这不算十分清晰的视频画质，让人想到了数百年前的视频网站。
　　视频内，画面恍若静止。
　　异种、异能者、普通人、武器炮火……
　　通通纹丝不动，仿佛有谁按下了暂停键。
　　无人机转动着，掠过一个熟悉的身影。
　　那是大声吼着命令的高先诚。
　　她还保持着那副拼尽全力指挥的样子，或许根本不知道自己的时间停留在了这一刻，还在想着如何让更多人活下来。
　　闻笙一直看着她离开无人机的拍摄范围，才像是回过神般开口：“我没有，但它可能有。”
　　“它？”
　　闻笙抬头环顾一周，目光在表现各异的人们身上掠过，听着耳侧的哭声，最终看向了秦宇：“先安置幸存者吧，需要等我的人醒来。”
　　现在的情况可谓是一团乱麻。
　　如今整个森林公园一共有三十几人，还大都是京城基地内相当重要的人物。幸好季与白她们常驻守这里，这里又是昭生预备的接待各地代表的地方，物资与休息设施倒是充足，不至于说让所有人都坐地上。
　　就算不充足，闻笙也能从空间里补给。
　　莫星和006分发食物和水，陈夭和常念配合着对伤员进行治疗，而心理疗愈这方面，还有较为专业的……
　　成年。
　　真正需要接受心理治疗的人倒是很少，大家大都是一时无法接受失去亲人朋友的冲击，一般自己静静就会好很多。
　　毕竟都经历过末世。
　　所以成年的工作不多，主要面向的人其实只有一个江年年。
　　下午两点二十八。
　　距离她们逃出基地已经过去了两个多小时。
　　“那个……”
　　成年将头发拢到耳朵，拧开矿泉水刚准备喝，就听到有人喊自己，便偏头看。
　　哦，是那个上次自己打不过的中二病。
　　她转向他，示意对方说话。
　　谢有讪讪道：“我，我还没问你的名字……”
　　总不能真叫森林冰火人。
　　成年靠着树坐下：“成年，只有这一件事吗？”
　　“啊……也不是。”谢有在她身侧凑着坐下，偷偷看她，“那个……”
　　成年喝了口水，注意到他的目光：“你看我干什么……难不成……”
　　她捏着水瓶：“你不会是想分清我和我妹吧？”
　　谢有震惊地看着她：“你们心理医生是会读心术吗？”
　　“心理医生不会读心术。”成年觉得有些想笑，“有没有可能是你比较好懂？”
　　几乎什么情绪都写在脸上了，她看诊的时候还蛮喜欢这种人的。
　　简单。
　　谢有哦了一声，转过头嘀咕道：“不要妄想看透一个勇者的心，哼，凡人。”
　　成年：“……”
　　为了不那么尴尬，她还是不提醒他自己能听到好了。
　　谢有自己哄好了自己，转头又好奇地问成年：“你见过那种多重人格吗？是不是和电视里演的一样？”
　　成年突然很想给他发一张测试题，让他测测心理年龄，她忍住这种冲动，耐着心说：“见过，和电视里不一样，影视剧中表现得人格切换太过理想化。一般多重人格来源于重大创伤，所以单单像躯体化带来身体疾病都会十分折磨，没那么简单……另外，你最好不要怀疑我和我妹是同一个人。”
　　谢有愣愣地说：“我没这么怀疑，我见过你们一起出现。”
　　成年默了默，不禁笑了出来：“被你带偏了，不好意思。”
　　“啊？”谢有挠挠头，一头雾水。
　　他怎么了？
　　成年看着他的样子，莫名笑意更盛，结果就是自顾自笑得停不下来：“哈哈哈……”
　　谢有摸摸鼻子。
　　行吧，笑就笑吧。
　　他看着成年，听着她的笑声，心想如果双胞胎同时在这里，自己肯定能认出来她。
　　（快到结局篇了，特地留一层番外意愿楼，有什么想看的番外请在这层段评留下，结局后会上，算是追更福利——）

第三百零一章 魍魉的秘密
　　“异能过度消耗后的昏睡症状是正常的，不过，你有感到其他别的不适吗？”常念询问道，“如果有，请尽可能详细地告诉我。”
　　秦宇看了看旁边笑眯眯蹲着瞧她的闻笙，又看了看站在旁边一脸严肃的常念，一时觉得自己像是一个看病的小孩，讷讷道：“有点脱力算吗？其它没什么。”
　　常念了然：“脱力多半是异能亏空的缘故，去拿点晶核补充一下，两分钟后再告诉我是否有所缓解。”
　　她瞥向闻笙：“你笑什么？”
　　闻笙咬着棒棒糖，眨眨眼：“感觉医生看病很好玩。”
　　“看病是工作，没有工作是好玩的。”常念伸手将她拽起来，“别躲懒了，那边莫星找你。”
　　她指了指不远处过来的人。
　　闻笙伸伸腰，一边说：“行。”
　　一边对刚醒来的秦宇笑道：“等会儿还需要你用异能，赶快确认自己的身体状况，这是关心，也是命令。”
　　原本散漫的秦宇顿时坐直：“是！”
　　常念颇有些无奈。
　　或许这也是昭生的优点吧，成员的向心力极强，对闻笙这个老大的服从力非常可怕。
　　让秦宇关注自身情况，她兴趣一般，还有点拖延症。
　　但换成闻笙给她下达命令，她的执行力就有了质的提高。
　　另一边。
　　闻笙迎上莫星后随口道：“小宇刚醒，大概十分钟后我们再讨论基地那里的事情。”
　　莫星点点头表示明白，不过脚步丝毫未动，像是在做一些心理准备。
　　似有所觉的闻笙回头看了一眼，正好瞧见那棵枯树后白色的衣角。
　　噢，她知道是什么了。
　　果然，莫星说：“找个没人的地方，魍魉的事，我会全部告诉你。”
　　闻笙沉吟片刻：“全部？”
　　她觉出什么不同的意味。
　　莫星好像在安排某些不太妙的事。
　　人们一般把这种事叫后事。
　　莫星似瞪非瞪地看她，不情愿却又不得不说：“你是最合适的人选。”
　　无论是从能力，还是接触来看的手段上。
　　“OK。”闻笙耸耸肩，笑道，“我知道去哪里，跟我来。”
　　她领着莫星往身后走，路过001藏身的地方时状似无意地说了一句：“不许跟过来。”
　　莫星半晌后回头看。
　　那抹白色的衣角藏在那里一动不动。
　　他的心塞感不免更盛。
　　闻笙带他到森林公园深处。
　　这里曾经遍布异植和异虫，还残留着巨大的枯败藤蔓，现在是闻笙偶尔来这里睡午觉的地方，她把这里当做自己的秘密基地。
　　莫星费劲地爬上那条藤蔓，腿部肌肉和核心都绷得紧紧的，让自己得以跟上闻笙，不至于半途落下去。
　　越跟他越是满头问号。
　　这他爹的到底是去哪儿？
　　不是去攀岩吧？
　　等到他终于从那藤蔓上滑下，闻笙化出两个土凳，慷慨地说：“随便坐。”
　　莫星沉默着坐在那张土凳上。
　　“需要喝点什么吗？”闻笙问。
　　莫星拒绝：“不用。”
　　闻笙哦了一声，自己从空间拿出一杯芜世英调制的烤奶，捧着吸了两口。
　　莫星：“……”
　　其实是你自己想喝吧。
　　他尽力去无视那杯烤奶，咳了咳说：“在你出现之前，关于整个魍魉计划，我原本构想的接手人选是李决明。”
　　闻笙神色正了正：“为什么不是006？”
　　按理说，006心思缜密成熟，手段狠辣，对莫星还十分忠诚，应该是个不二之选。
　　莫星大抵是故意等她问这个问题的，沉沉道：“这个人不能是魍魉成员。”
　　于是闻笙不得不问：“原因是什么？”
　　“因为基因。”莫星说，“魍魉的基因有致命的缺陷，但凡泄露出去，再强大的魍魉都只不过是任人摆布的人偶。”
　　闻笙沉默着等他说下去：
　　“你有B组那些人，并且和阿斯莫德有着交易，必然知道你身边有一个魍魉的失败品存在。”莫星指的是母体失窃和谢有这两件事。
　　不过他似乎不知道聂无也是魍魉基因的拥有者，闻笙没有纠正这一点，只说：“然后呢？为了一个失败品，你们曾经派004向我们动手。”
　　莫星默了默，说：“严格来说，004才是失败品。”
　　闻笙略有些惊讶。
　　“失败品的判定并不是我一个人的结果，还有房院士，也就是李三的导师，以及其他几位院士。”莫星说，“关于成功品的标准，房院士认定基因表达和类人情感两者该有同样的权重，但有两位院士并不赞同，认为后者太过主观。”
　　闻笙想了想说：“所以004在基因表达上比较优秀，但是类人情感上……”
　　她想起004那种迷恋死亡的样子，便的确认同这个观点。
　　“004是最不可控的那个，忠诚度也最低，那次派遣的人员一开始并不是他。”莫星说出那次事情的真相，“原本我定的人是002，但他在前一夜偷了002的任务信息，自行前往你们在的地方，也是那一次，我们才发现他居然拥有出色的计算机能力。”
　　“在那之后，我们所有人都重视起来类人情感，对所有魍魉进行了一次心理测验，对有问题的魍魉进行特殊管制，比如说取消编号或者降低编号。”
　　这件事同样让莫星和几位院士后怕，若004没死在那里，她们还要不安他是否泄露出去什么信息。
　　也因而魍魉并未向闻笙几人追究004的死亡。
　　“等等。”
　　闻笙打断他，抓住了最蹊跷的点：“如果你们采取了管制措施，那么为什么——”
　　“001还是001？”
　　和004相比，001虽然表面上不那么可怕，但是他心中根本没有人类的守则，只在意自己在意的部分，譬如闻笙和莫星。
　　其它的任何事物，他都不感到欣喜或是愤怒，更不用说迷恋与共情，就连他看似很喜欢的薯片，只是因为薯片咬碎的瞬间让他觉得奇妙。
　　实际上，世界上有和001相似的存在。
　　那就是韩渔。
　　而韩渔则被认定是反社会人格，只是有霍拾安这个异常正直守序的人拉着罢了。
　　莫星目光偏了偏：“他不一样，他是特别的存在。”
　　闻笙一直都有些在意001在魍魉的意义，握着烤奶的手往下低了低，说：“哪种特别？”
　　“他的事放在最后说。”莫星毫不犹豫地说。
　　闻笙手指敲了敲奶茶瓶。
　　001……
　　她敛眸问：“谢有的基因觉醒是怎么回事？”
　　一个小时前，聂无告知了她芜青青得出的结果。
　　谢有的基因表达虽然很低，但是他却是唯一一个表达程度出现后天变动的，也就是所谓的基因觉醒。
　　芜青青还说，谢有的基因表达度还在提高，只不过十分缓慢，所以没有明显变化。
　　莫星盯着她：“这是我执意提高你悬赏金的原因之一，除非外界因素诱导，魍魉基因是不可能后天发生变化的，我们一开始觉得，是你做了什么导致的这个结果。”
　　他说，在A市时006就因为001的异样对闻笙有所怀疑。
　　006做事异常缜密，她在第一时间就着手搜集了闻笙几人的信息，其中就包括DNA这种基因信息。但是她没想到，闻笙本人的警觉程度实在太高，包括那个叫常念的人和后面突然加入的同伴聂无，最后让她得手的只有谢有和陈夭。
　　听到这，闻笙简直哭笑不得。
　　她在这时才发现，她们五人中，她是重生的，常念是高智商天才，而聂无则曾经是阿斯莫德核心。
　　剩下俩人，一个初中生，一个单纯中二的大学生，也不怪她们让006得手。
　　然后魍魉就意外发现，谢有是她们曾经淘汰过的失败品，并且基因表达程度翻了几倍。
　　莫星说：“在魍魉计划中，内部把魍魉特有的基因称为ψ（音：psi）基因我们认为，一部分普通人类身上存在着微量的ψ基因，藏在人类千年中看似无用的一些基因序列中，末世后受到环境激活。”
　　（注：ψ基因在实际上的定义是假基因或伪基因，可视为基因组中与编码基因序列非常相似的非功能性基因组 DNA 拷贝，一般情况都不被转录，且没有明确生理意义。在此处作为特别命名。）
　　“但是环境因素造成的激活十分粗暴，正常基因表达度结果是异能者，不正常……就是异种。”
　　闻笙讶然：“那么……001这些所谓的魍魉，她们身上的这部分ψ基因相比普通人，算是更纯粹？或者说，更完整？”
　　“没错。”莫星对这种说法表示肯定，“魍魉的ψ基因虽然不够完美，但的确要完整的多，即便是被视作残次品的山魑，她们身上的ψ基因跟普通异能者比起来，也犹如大象和麻雀。”
　　原来是这样。
　　闻笙不由得想到了自己的异能和尸鬼说过的话。
　　如果尸鬼说的是真的，那她身上的本源异能是否代表着，她身上的ψ基因……
　　等等，闻笙猛的抬眸，直直地看着莫星：“魍魉计划真正的样本，到底是什么？”
　　她一字一句地问：“我知道你会说高逐理，高逐理的ψ基因表达程度之高的确对研究至关重要，但如果魍魉最关键的秘密是高逐理，那么，据我看过的魍魉实验记录册，魍魉计划为什么起初会屡屡失误，甚至到了要被喊停的绝境？魍魉计划真正的开端，其实应该是2024年。”
　　魍魉研究的秘密，绝不止是高逐理这么简单。
　　这也能解释为什么芜青青都从阿斯莫德那里拿到了高逐理的基因样本，却始终没有发现普通异能者和ψ基因之间的联系。
　　“这一年，莫星长官，你究竟带回了什么东西，到底是什么，挽救了整个魍魉计划？”
　　……
　　昭生实验室。
　　顶着两个黑眼圈的芜青青「噌」的一声站起来，把刚进门的看她研究进程的李三吓了一跳。
　　芜青青激动地抓住李三衣领：“组长，组长！你知道吗？你知道吗？”
　　李三讷讷道：“我不知道啊……怎么了？”
　　芜青青揪着他的衣领，带他到仪器前：“你看，我在一个小时前尝试手动刺激加速谢有基因的表达，最终我发现这是可行的，经过一个小时的刺激，他的基因表达程度已经无限接近于1，但是……”
　　她几乎要把李三勒死：“你知道吗？我发现，我发现完全表达的谢有基因和高逐理、霍拾安、高胜寒三人的基因结构根本就不一样！根本就不一样！你知道意味着什么吗？”
　　快要窒息的李三艰难地说：“我，我想不出来……”
　　大脑缺氧了喂！
　　芜青青松开李三，兴奋地拍着桌子，拍得手掌通红：
　　“这意味着魍魉那群人不止一个母体！”
　　……
　　莫星知道，自己如果把这件事说出来，即使之后自己后悔，也无济于事。
　　但是他别无选择。
　　他迎着闻笙复杂的目光，说：
　　“我带回了……001。”

第三百零二章 001到底是什么人
　　闻笙腿上一热。
　　她回过神看，原来是自己太过用力，把烤奶的瓶子捏碎了。
　　她沉默地收拾着，莫星也沉默地看着她把碎片收进空间，拿出几张纸巾擦拭手和裤子。
　　最后，还是闻笙打破沉默。
　　她问：“001，到底是什么人？”
　　闻笙自诩记忆力过人，自信于自己的逻辑思维能力，可这个时候，她才发现自己忽略了很多事情。
　　比如说，芜青青说，除了先天特殊的存在，比如韩渔和霍拾安等人，魍魉中高基因表达的人应该是培养罐中成型的，无父无母，基因组成全是研究人员基因编辑的结果。
　　可是之前和001的第一次见面，001却亲口说过，她杀了他的生物学父亲。
　　001这个数字本身就代表着特别，但是他究竟有多特别，闻笙一直都没有一个具体的概念。
　　恐怕现实远比她想的惊人。
　　就像现在，莫星说：“他不是人类。”
　　他不是人类……
　　闻笙咀嚼着这荒谬的几个字，甚至有点想笑：“什么？”
　　莫星说出口后反而平静了下来：“2024年，我受房院士委托，代管魍魉。同年京郊一片荒地开发的过程中发生了极其惨烈的爆炸事件，爆炸源头不明，研究院连夜赶往现场，认定那并非是如今的人类文明装置残留，事件被列为机密。”
　　“但是那块地皮具有很高的经济开发价值，我被认命为指挥官负责对它重新清理开发，其任务是务必将相关超文明残留物完整带出保存。”
　　“在这个过程中，我在爆炸地点的更深处，挖到了一个特殊的东西。”
　　闻笙怔怔地看着他：“你不要告诉我说，你挖到了001。”
　　这也太匪夷所思了。
　　莫星苦笑道：“与其说那是001，不如说是001的原始形态。”
　　闻笙皱眉：“什么意思？”
　　莫星说：“我说过，001不是人类，而且，他实际上根本称不上是生命体。”
　　闻笙喃喃道：“你总不能说，他是机器人吧……”
　　她的话有几分习惯的打趣。
　　可莫星却点头：“是的。”
　　闻笙不可思议地往后靠了靠，异能随之化出靠椅，让她得以靠着：“莫星长官，你知道你在说什么吗？”
　　“我当然知道。”莫星说，“事实如此，刚被挖出来的001根本没有人类的形态，它只是一块材料不明的金属和难以破译的芯片。”
　　他将这些向闻笙全盘托出。
　　起初参与这起事件的研究院成员根本不知道这到底是什么，到底有什么用。
　　直到某天一次失误打破了盛放这东西的器皿，那块金属狠狠地跌在地上，吓得要跑路的研究员在擦拭自己指纹的时候，注意到这块金属磕出的缺口在缓慢复原，并且它吸收了该研究员的血液，表面竟然形成了一层薄薄的细胞表皮。
　　该事件上报后，由莫星作监督，研究院开始试图用人类基因诱导该金属发育。
　　三日后，它变成了一个人类的模样。
　　莫星平静地说：“它只是看起来像人，看起来有肉体。实际上，我们检查过，维持001运作的是一种远超现有人类文明的程序，他的血液中游离的是电子，骨骼中穿行的是特殊的电线，心跳和体温都是芯片模拟的，头部内不是任何大脑组织，而是那块金属和芯片。”
　　闻笙沉默了。
　　莫星自顾自地说：“就这么一个完完整整的机器人，或者说一个仿生人，他居然说他喜欢你，这根本就是不可能的事情。”
　　所以他一开始发现001的异样时极其震惊，以为是和001的来源有关。
　　闻笙消化完这个消息，说：“魍魉另一部分基因来源，是001发育出的基因？”
　　“没错。”莫星说，“我们发现可能是那名研究员先注入了自己血液的缘故，只有那名研究员的基因能参与001的发育。”
　　“这就是001的生物学父亲？”闻笙已经不知道说什么了。
　　莫星点头：“这个消息是为了遮掩他是仿生人的事实。”
　　那年参与研究的人后来也加入了魍魉计划，001带来的基因样本让魍魉计划死而复生。
　　莫星叹口气，说：“而魍魉的缺陷，就在于它们大都拥有相似的基因结构，而这种结构是受末世影响的，即环境因素。”
　　“末世前，ψ基因经过人工因素表达，表现出远超普通人的肉体强度和反应能力等等；末世后，ψ基因则受到环境因素诱导，进一步进化出异能。”
　　闻笙很快明白了：“你怀疑接下来会有一场对ψ基因有影响的环境变化？”
　　“不是怀疑，是明确的预测。”莫星抬头看天空，“注意过太阳吗？”
　　闻笙朝那里看去：“它……在变黑。”
　　这是祝卢雅竟某得出的结论。
　　在末世刚开始的时候，她就发现了月亮变黑这件事情。而异能和异种刚有所出现的时候，月亮恰好完全变黑。
　　而这些日子里，太阳也在渐渐变黑，只不过肉眼很难看出来，需要借助一些仪器。
　　“几位院士预测，当太阳完完全全变黑的时候，所有携带001基因的魍魉以及山魑……”
　　她盯着他：“会怎么样？”
　　莫星说：“进入基因衰竭。”
　　闻笙坐直了，神情冷静：“请详细来说。”
　　又是这种表情。
　　莫星想，和她接触多了，其实他能看出来闻笙最在意的是什么。
　　这也是他选择闻笙的原因之一。
　　他说：“基因衰竭通俗来说的表现，就是皮肤水分流失，生命力流逝，器官衰竭，无限逼近死亡直至死亡。按照推断，从衰败开始到死亡，这个过程的时间最多是一个半个小时。”
　　闻笙点头，接着问：“你们预计的太阳完全黑化的时间是哪天？”
　　“没有精准到某天。”莫星如实说，“最多不超过两个月。”
　　他有些疲惫地沉下肩膀：“闻笙，谢有是你的朋友。而对我来说，魍魉一开始只是我不得不承担起的责任，经过这么多年，她们已经是我人生中无法分割的一部分，我必须要对她们负责，哪怕是山魑，我也要这样。”
　　他恳求道：“我从未求过人，但是我恐怕时日无多，也或许会身败名裂。妄然求你去替我履行责任是异想天开的事情，我只要你答应我一件事。”
　　闻笙垂眸，说：“我会尽可能接触基因衰竭的事情，这件事算不上你的委托，而是涉及我的朋友，我的家人。若是这件事之外的其他事，那么你尽可以开口试试，我有可能会答应。”
　　她大多数时候都不会忘了量力而行这几个字，以此来避免自己陷入什么狼狈的麻烦之中。
　　莫星在说实话，那么她也会说出实话。
　　“告诉我，你永远不会站在洛人的那一方。”
　　闻笙怔了一瞬，随即半嘲半调侃道：“莫星长官，你倒是不忘初心，心里对我还是有怀疑呀。”
　　莫星没出声，默认了。
　　闻笙耸耸肩：“我保证，我绝不会站在洛人的那一方，请放心，我们会是队友的。”
　　她站起身，简单活动了下四肢。
　　即使暂时抛却她的底线，她和莫星的利益如今也高度一致，她是闲的没事才会背叛。
　　看来莫星是真的很看得起她。
　　“你现在去哪儿？”莫星看着她爬上藤蔓，从下方问。
　　闻笙双臂发力，身体跃上藤蔓顶部，偏头看下面：“回去看看怎么解决京城基地的事情，你总不能忘了眼下的情况。”
　　莫星不再说话，跟着爬上去。
　　他落地时望着她的背影，心中五味杂陈。
　　她才二十多岁吧。
　　他还以为她会被情绪左右，可事实上，被情绪左右的一直都是他。
　　高先诚说的没错，他习惯了傲慢，也很少发觉自己的傲慢。
　　那么，就让他这个傲慢的、愚蠢的、莽撞的三十九岁男人，再看看自己的命还能留几天，再尝试一下是否能战胜东方家的预言。
　　他垂下目光，看着自己的口袋，这么想到。
　　……
　　“001！”
　　002纳闷地踹着树：“你去哪儿了？我找你半天了！”
　　树上的人滑下来，缄默不语。
　　002本来想发火，但是想到不合时宜，便忍了下来：“006说保护元主席的人选从你我中决定，公平起见，我们抽签决定。”
　　她拿出两根木筷子，举在他面前：“你抽，抽到长的就是你去当保镖。”
　　001垂眸道：“不用抽，我当。”
　　他没再看002，找到元主席的位置，向那里走去。
　　留在原地的002疑惑地看着手里的筷子：“奇了怪了，他怎么知道两根都是长的？”
　　不远处，和李决明聊天的元主席哈哈大笑，看到001过来便问他的来意。
　　001说：“我是保镖。”
　　李决明抿唇赞许：“言简意赅。”
　　元主席又笑起来，和蔼地让001做自己想做的事情，然后继续和李决明聊天。
　　做自己想做的事情。
　　001站在这位德高望重的中老年人身后，对这句话十分茫然。
　　他有什么想做的事情吗？
　　他不知道。
　　他张开握紧的手掌，看着被自己攥在手心的通讯器，想起刚刚听到的话。
　　“起风了。”
　　李决明这么说。
　　六级的阵风吹起人们的头发，吹动地上的枯枝，打在001的脚踝。
　　他感到一些微小的刺痛，也感到困惑。
　　此时此刻所感所想，到底是真实的人类反应，还是既定程序发出的虚拟信号？

第三百零三章 尸鬼与洛人
　　“设备准备好了吗？”
　　闻笙确认各方面准备妥当，便示意秦宇用异能。
　　她把手里的通讯器压下，凑到常念旁边，靠着对方来让自己放松一点。
　　这是一场昭生和京城基地幸存者的会议，但是京城基地参与的人员只有元主席、莫星和李决明，其他人要么是科研人员，要么就是不喜欢扎堆的重要幕后。
　　阎蓉和刘青朝这俩A市代表倒是兴致勃勃。
　　从空间门中走出四人，祝卢雅竟、俞培华和秦安抬着盛放设备的桌子走在前面，李三走在后面。
　　尸鬼不归李三负责，他这次出来只是为了见见李决明。
　　李三快步走到李决明面前，张口就说：“姐，大哥……”
　　“急什么？先忙正事。”李决明打断他，拽着他的胳膊往后面扯，“别挡着我。”
　　李三自小怕她，哪怕现在他无比地担心自家大哥和姐夫，他都不敢反抗这个举动。
　　俞培华缓了两口气，扶了扶眼镜，拿起操纵板介绍道：“原本这里只有打字功能，但是我觉得加上文字转语音设置会更方便，所以这两天熬夜改善了装置。”
　　他转而看向闻笙。
　　闻笙笑道：“做的很好。”
　　俞培华这才继续说下去：“尸鬼的打字速度目前我还没想到合适的提高方法，不过现在将就一下应该还可以。老大，如果没问题，我现在就打开隔音设置，让尸鬼和你们沟通。”
　　“没问题，开始吧。”
　　秦安嘀咕道：“为什么不能是我解说？”
　　祝卢雅竟笑着说：“可能是因为熬夜改善装置的不是你吧。”
　　“……我比较惜命。”秦安耷拉下脑袋。
　　不能在妹妹面前表现，这让他很郁闷。
　　祝卢雅竟说：“我就喜欢你这一点。”
　　秦安惊恐地看向他：“我不搞基。”
　　祝卢雅竟：“……”
　　“咳咳咳。”谢有低着头凑到他们身旁，用脚尖指了指。
　　秦安和祝卢雅竟看过去，对上了闻笙的笑容。
　　他们两个微表情分析学的都很一般，但是在这一刻，他们都读懂了闻笙的意思。
　　【大家都能听到你们打情骂俏。】
　　两个尴尬的直男到处看了看，果然发现所有人都在看他们。
　　闻笙微笑着拉回众人注意力，示意俞培华打开隔音装置。
　　透明柜子里的尸鬼蹦哒得无比猛烈，急切的人工智能声音立刻就炸了起来：
　　【你说要给我身体的！给我宿主！给我宿主！】
　　闻笙顶着那些探究的视线，说：“我总不能随便给你找个人类，犯法的事情我可不干。”
　　众人：“……”
　　你之前做的也不少。
　　尸鬼：【异能者，我要异能者……等等。】
　　它忽然停下打字的动作，弹到玻璃上静止了一瞬，然后掉下去继续打字：
　　【有个跟你一样的人在。】
　　闻笙扯开话题：“我找你有其他事。”
　　尸鬼到底也聪明：【我可以做，但是我一定要宿主。】
　　她让聂无把电脑转过去，随口道：“只要你能提供解决方法，我三天内就能给你找个宿主，还是异能者。”
　　闻笙微笑着看莫星：“放心，绝不是无辜的人，死刑起步。”
　　她目光重新放回尸鬼身上。
　　其实她并不确定尸鬼是否会有办法。
　　但是眼下京城基地那边的情况，现场包括她在内的活人都无法提供出什么有效建议。
　　这条路要是走不通，大概率京城基地那些人就要被放弃了。
　　尸鬼说的第一句话是：
　　【你们是怎么逃出来的？】
　　闻笙说：“这你别管，告诉我解决办法。”
　　“解决不了！这是洛人的底牌！做到这一步她们真是疯了！你要怎么跟疯子斗！”尸鬼愤怒地打字，【一起等死吧！】
　　在场所有人的脸色都不好了。
　　她们知道这个叫尸鬼依靠着闻笙生存，所以它必然不可能说假话。
　　没有人想听到这个答案。
　　闻笙走近尸鬼在的玻璃箱，手轻轻搭在上方，低头看那双绿豆大的眼睛：“你是尸鬼，而我，是地狱中爬回来的恶鬼。”
　　“你在怕什么？”
　　尸鬼猛的跌在玻璃箱后壁上。
　　她半蹲着看它，轻描淡写地说：“如果我要死，那么你一定死在我前面，这一点绝对不会变，你尽可以试试。”
　　尸鬼爬回去打字：【有，有……】
　　闻笙满意地站起身：“这才是好孩子。”
　　谢有皱巴着脸对莫星说：“我就说不要惹她，我们老大很恐怖的。”
　　“谢有，安静点。”闻笙没回头，但是手朝他点了点。
　　这会儿没空让他嘴贫。
　　谢有立刻冲着莫星做了一个嘴上拉拉链的动作。
　　莫星：“……”
　　这个失败品异常活泼。
　　【有，但是很难……好吧。】
　　尸鬼说：【洛人不是这个世界的人，你肯定知道这件事。】
　　闻笙说：“我没心情跟你互动，你把所有的都说出来。”
　　尸鬼怏怏打字：【我是吃了洛人血肉的异种变成的，你知道这件事。但是你不知道的是，我是将那整个洛人全部吃光后才变成了现在的样子。】
　　【在那之后，我发现我同时有了那名洛人和变成异种前人类的记忆，也就是说，我既有人类意识，也了解洛人。】
　　但它的身份认同感更倾向于人类，这一点在场的几人都能看出来。
　　尸鬼说：【洛人的原世界先天就是有异能的，但是在她们那里不叫异能，叫天赋。总之，她们的世界因为你们难以想象的战争灭亡了，只有洛人这一个家族存活了下来。】
　　闻笙和在场大多数人都猜到了什么。
　　【洛人在那个世界并不算强大，可以说弱的很，但是她们非常特殊，拥有法则类的眷顾。因为那些眷顾，她们的骨肉可以无视时间，她们的献祭可以跨越空间，她们还用几个用来保命的底牌，比如已经被你们偷了的轮回石。】
　　严格来说，轮回石是杨晦偷的，不过她们的确是用了，闻笙没反驳它。
　　尸鬼继续说：【她们在世界灭亡的时候献祭了绝大多数族人，剩下的洛人来到了你们这个世界。和偷渡一个道理，这个世界已经有自己的文明体，她们不被世界认可，所以生命停止，不死不灭；她们不被世界允许摄入能量，所以她们的天赋无法增长；日光与月光都会让她们痛苦，所以她们出门必须裹紧黑袍。】
　　莫星忽然问：“我有一个问题，洛人，来这里多久了？”
　　【三百三十多年。】
　　众人神色各异。
　　尸鬼说：【她们从始至终的目的只有一个——】
　　【杀光所有人类，逼迫这个世界承认她们的存在。】
　　谢有忍不住说：“这真的能做到吗？世界上那么多人……”
　　【当然能！】
　　尸鬼烦躁地打字：【否则你以为末世是怎么来的！】

第三百零四章 最后的时间
　　末世的罪魁祸首是洛人？
　　谢有顿时哑口无言。
　　如果这是真的，那么洛人的计划已经成功一大半了。
　　“她们献祭了部分同胞和当时的家主，以最残忍又果决的方式改变了整个世界的运转模式，即末世。”尸鬼打字到这里时，没有直接说下去，而是再三确认，【知道了这些后，你们还觉得能和这种家族匹敌吗？】
　　闻笙这次没说话。
　　她一个人的想法不会代表所有人。
　　陈夭瞅了瞅闻笙，又瞅了瞅尸鬼：“那咋了？打回去呗。”
　　尸鬼：【年纪太小。】
　　谢有一脸认真地说：“以雷霆击碎黑暗。”
　　尸鬼：【……我讨厌中二病。】
　　闻笙忍着笑：“你还挑起来了？”
　　“我相信。”和蔼端正的声音从后面响起，中年人走到尸鬼在的玻璃柜前，注视道，“这一难关我们一定可以挺过去。华国历史上面对的灾难数不胜数，如果你曾经是华国人，那么或多或少应该知道，所谓灭顶之灾，我们早就已经领略过了。”
　　这位国家主席微笑又笃定地环顾四周：“你们每一个都是值得信任的斗士，我们会感到恐惧，但是绝不会退缩，否则我们就不会在这里进行这样的会议。”
　　他问尸鬼：“这样的答案你满意吗？”
　　闻笙暼了尸鬼一眼：“真是给你脸了，还想不想活？”
　　尸鬼到底曾是一个普通的华国人，对元主席的敬意几乎融入骨髓，它尚带着些晕晕乎乎的受宠若惊敲字：【京城基地是洛人进行的第三次献祭，这是她们的底牌，献祭余下一半的族人定格世界的时间，在世界定格的期间她们可以做任何想做的事情……比如，杀光所有人类。】
　　【她们一开始没想过用这个方法，在她们的预想中，末世来临初期，人类各种武器科技都是瘫痪的状态，只需要一边捕捉人类培养异种王，一边不动声色覆灭小型人类基地，以华国为开端，花上不到两年时间就能吞没整个世界。】
　　毕竟末世初期，人类的异能还很弱，洛人的弱势只有人太少这一个。
　　【直到闻笙的出现，杀了一名洛人，偷走轮回石，使用轮回石，然后洛人感受到危机感，派人追杀闻笙，却像肉包子打狗一样有去无回。】
　　谢有不满地说：“什么肉包子打狗？你应该说葫芦娃救爷爷。”
　　尸鬼不理他：【光一个闻笙就折损了洛人不小的力量，并且这个强的莫名其妙的家伙还盯上了洛家，足够让她们意识到再这样下去就完了。】
　　闻笙眨眨眼：“说的也没错。”
　　在她原本的计划里，最多再过两个月，她就要把那些洛人全剿杀干净。
　　“所以她们制造出了我，得知了闻笙的力量来源……我本以为她们只是会等你死，没想到现任家主这么偏激，居然直接用了底牌。”尸鬼蠕动了一下，【可能我也不是很了解洛瑞娅。】
　　闻笙坐到玻璃柜的桌子上：“感伤什么？你说到现在还是没说怎么解决现在的事。”
　　偏激的或许不是洛家家主洛瑞娅，或者说不止是。
　　那里还有个杨晦。
　　尸鬼：【和我融合的洛人曾暗恋洛瑞娅……虽然我本身是个女的，对了，我的宿主要女人！我要女人！女人！】
　　闻笙的笑容就是冷漠的温暖这五个字本身，她说：“再说没用的话，你现在就去死。”
　　尸鬼哆嗦了一下：【方法只有一个，那就是杀了操纵献祭的人。】
　　“听起来不难。”闻笙随口说，却在等尸鬼接下来的话。
　　果然，尸鬼噼里啪啦打字：【为了保证献祭的成功，操纵者会一直待在定格区内，就算你们搞到洛人的血肉吞食进入定格区，在定格区内操纵者也拥有比肩十阶的能力，杀了你们轻而易举！你们要怎么杀了她！除非现在你们中有人能在献祭完成前达到十阶！】
　　众人面面相觑。
　　别说十阶，现在能达到七阶就已经是强者的强者，而这样的强者，恐怕全世界不超过两掌之数，绝大多数异能者还在四五阶之间艰难挣扎。
　　等闻笙回过神时，忽然发现所有人的目光都在她身上，她不禁失笑：“看我做什么？我说我不知道自己几阶，你们信吗？”
　　她说着，开启了玻璃柜的隔音装置。
　　任尸鬼怎么扑腾，她全然无视，站起来拍了拍衣服：“把希望寄托在我一个人身上太沉重了，不如再多一条路，让那些研究员看看有没有什么办法能让异能者短时间提升异能。”
　　李决明扯开李三的手，说：“这是一个很好的思路，但是，恕我直言，在异能者中最有可能达到十阶的应该没有其他人了。”
　　闻笙看着她，又看了看欲言又止的其他人，毫不自谦地点头：“没错，但我不喜欢背负这种拯救世界的责任。”
　　她从头至尾的动机都是让自己过得更好。
　　这种庞大的责任使她下意识想要摆脱。
　　见莫星想说什么，闻笙手拍了拍桌子：“我不想被任何人委托做什么事。”
　　她深吸一口气：“我做任何事都有一个原则，那就是我想做，我愿意做，我主动做，而不是谁把这个责任交给我，我不得不做。”
　　刘青朝俯在阎蓉耳侧，惴惴不安地小声问：“大小姐，她这是什么意思？”
　　阎蓉皱着眉看着闻笙，说：“我不知道，但你再装我就扇你了。”
　　白切黑的老男人。
　　刘青朝笑了两声：“我是真怕她不管这事，我还想多活几十年。”
　　阎蓉拢拢自己的外套，说：“闻笙不会的。”
　　她比现在大多数人更早认识闻笙。
　　闻笙说：“我会尽自己的一切努力去杀了那狗爹养的操纵者，灭了洛家，理由是我自己想活着，我想我的家人和昭生活着，除此之外没有别的任何伟光正的理由。”
　　她冷漠地仰起头，不带任何平日的笑容：“我，一个纯粹的利己主义者，我为我自己谋出路，我最多保证我和我的一切存留，至于你们自己，如果把一切希望都寄托在我的身上，那就等着灭亡吧。”
　　李决明啪啪鼓了两下掌，微笑着站出来，说：“没错，自己的未来自己争取，我们能做的事情绝对不止有等待，各位，为了活下去，今晚以及之后，我们可有的忙了。”
　　她翩翩有礼地对闻笙鞠了个躬：“那么闻首领，我想我们还是能和您商讨接下来需要做的事情，如果可以，您尽可以下达任何指令。”
　　闻笙定定地看着她，重新撤去了隔音装置，对尸鬼说：“告诉我，献祭需要多少天完成。”
　　尸鬼说：【定格区覆盖到这里和昭生我估计就三四天吧，覆盖整个京城应该是一周，全华国则是两个月，越到后面速度越快，最终定格世界不会超过四个月。】
　　闻笙说：“两个月，按两个月算。”
　　她平静地说：
　　“这就是我们最后的时间。”

第三百零五章 双标
　　需要忙的事情很多，但在今天，所有人从京城基地逃出来的这一天里，她们只做了两件事。
　　决策和休息。
　　商讨接下来要做的事情，考虑昭生据地搬去哪里，如何通知其他基地这些消息，怎样协调各方力量……
　　以及一些奇怪事情的探究。
　　“你好……”
　　刘青朝试探地敲了敲树干，对那边仰着头看天空的女人说：“你找我有事吗？”
　　女人旁边是一棵倾倒的枯树，上面坐着个看书的女孩。
　　她收回视线，说：“小宇，回昭生。”
　　秦宇便从枯树干上站起身，摘掉手套划出一道空间门。
　　闻笙对刘青朝勾勾手：“麻烦你跟我们走一趟了。”
　　说罢便以一副请君入瓮的姿态站在空间门两侧。
　　刘青朝沉默地踏入，发现这里是个实验室，有个短发黑眼圈的女人恰好路过，看了他一眼。
　　等空间门消失后，他问闻笙：“要我来是有什么事吗？如果是A市的事情，阎大小姐应该会比我合适。”
　　闻笙向那边的季惠恩打了个招呼，拉开最近的门，随口道：“你进来就知道了。”
　　刘青朝手扶着门，进去前犹豫了一下。
　　越发精进的读心术异能让闻笙能感受到他的衡量，她笑了一声，打开各个灯的开关，说：“怕什么？我们现在是合法的组织，不做什么违法犯罪的事情。”
　　刘青朝想起来阎蓉，说：“我知道。”
　　“这边来，还有个房间。”闻笙拉开这个实验室内侧的门，看了一眼腕表。
　　刘青朝看到房间中央的那个箱子。
　　他记得里面装着的不明生物叫尸鬼。
　　门被闻笙关上，他选了一张椅子坐下，等待接下来的事情。
　　闻笙一边撤去尸鬼的隔音装置，一边说：“尽管你表现的一无所知，但我想你心里对我带你来的原因还是有所猜测的，嗯，不用回答，我不需要。”
　　刘青朝原本准备好的几百字辩解不得不咽了下去。
　　这个人比他想的还要难搞。
　　【就是他，跟你很像的能量的波动。】
　　尸鬼萎靡地打字：【你只要杀了他，就能暂时缓解你的症状。】
　　不过这也意味着它获得宿主的机会将变得更小。
　　刘青朝克制住站起身的冲动，冷静地问：“这是什么意思？”
　　闻笙耸耸肩，让尸鬼说。
　　“不要装，你肯定发现自己的异能很特别，很强对吧？只要你刻意去控制，在场和你相同异能的人都会受到限制。”尸鬼蹦哒道，【比如说，土源异能会让普通的土系异能者无法使用土地，雷源异能可以让普通的雷系异能无法使用天雷，你自己心里清楚的很。】
　　闻笙在它说完这些后伸手上下挥了挥：“不要怕，我不会杀你，你在这里听着就行。”
　　她问尸鬼：“为什么说我杀了他能暂时缓解症状？不是说需要核心吗？”
　　尸鬼回答：【我想想用什么来解释……苹果，就苹果吧。】
　　【假如把本源异能比做果肉，那么核心就是苹果核。而你现在有的就是不完整的苹果核和一张果皮，以及不足够填满果皮的果肉。】
　　它停了一会儿问：【你听懂了吗？】
　　闻笙点了点头：“懂了，而且有点想吃苹果了。”
　　尸鬼的身体忽然抽了抽，继续打字：【你缺少核心，仅靠你本身的水源异能和那几个杂七杂八的异能不足够供应本源体运转……虽然我也很奇怪一个人类居然是本源体，总之如果你杀了这个男的，他的源异能会填充你的果皮，一段时间内不会再出现威胁你生命的症状。】
　　它指的是闻笙昏倒。
　　闻笙似笑非笑地问：“本源体是指我？喂，你之前可不是这么跟我说的。”
　　它之前说的原话是【你的异能属于本源异能，但是只有一个本源异能的壳子，缺少关键的东西……】，可没提到其他的本源异能和什么本源体。
　　按之前它说的话，刘青朝也应该和她有着相同的烦恼，但是闻笙问过阎蓉，阎蓉表示从没见刘青朝无缘无故昏倒过。
　　两番话差就差在，前者是以本源异能主体，由核心和增长的异能能量为内容，而后者则是以本源体为主体，由核心和本源异能以及其他异能为内容。
　　尸鬼的话中有些心虚：【我，那是给自己留底牌。】
　　或许是怕闻笙生气，它立刻就解释起来：【你确实有本源异能，我没骗你，你的水异能就是。本源体……我也说不清本源体是什么，这个概念是洛人那边世界的，这个世界还没发现这些，它可以容纳多种本源异能。按我的理解，我以为它是指比较特别的异能源，但是，我发现你整个人都是本源体……你难道没发现自己的肉体和普通人不一样吗？】
　　这确实解释了为什么闻笙在杀了003和那个异种王后能获得对方的异能。
　　她当然发现自己和普通人的不同。
　　哪有人断手断脚还能安然无恙自己长出来的？
　　闻笙不回答它，只是看着它笑：“你知道的是真的多……仅仅是和一个洛人融合，就能知道这么多吗？”
　　尸鬼只觉得浑身冒凉气，飞速敲字：【我真不知道我是怎么知道这些的，洛人那边我偷听到她们说可能是什么两界生物交融，什么时空偷渡法则差错……对了……】
　　它慢吞吞地、卑微地打字：【如果我说，洛人知道你的事情，你会生气吗？】
　　闻笙从空间中拿出一杯热可可，喝了一口说：“如果你是在我得到你以后透露出去的，我会让你生不如死。不过嘛，显然你是在洛人那边的时候透露的，能者居之，她们如何用你非你的意愿，我的生气仅仅是迁怒，所谓的无能狂怒即是如此，没必要。”
　　刘青朝看着玻璃柜里那条黑色的虫子，莫名从它蠕动的躯体上看到了松一口气的神态。
　　“刘同志，我能问问你的异能等阶吗？”闻笙坐在尸鬼的柜子旁边，托着那杯热可可笑眯眯地看着刘青朝。
　　刘青朝垂眸，如实道：“六阶。”
　　至于异能种类，恐怕她早就从阎蓉那里听到了。
　　闻笙说：“阎叔叔疼爱小蓉，派来的肯定是基地里数一数二的异能者……不过，如果我想杀你，我应该不需要让你看到我用异能的过程，你知道我什么意思吗？”
　　刘青朝不仅不是傻子，他在末世前还是一家娱乐公司的公关经理，读懂别人言外之意已经是刻在骨子里的技能：“我知道。”
　　一主动坦露秘密，二表露杀意，三表示杀他这件事有多么简单，四表示善意。
　　即便她的语气多么温和，她的笑容多么温暖，她的行为举止多么随意，有前三条在前，其他话都有且只有一个意思——
　　威胁。
　　闻笙笑道：“如果我有事要离开这里，你会反水吗？比如说做一些有害于昭生的事。”
　　刘青朝坦然地说：“没必要，我只想好好活着。”
　　【我除非是疯了才想跟大小姐的朋友作对。】
　　闻笙握着杯子的手顿了顿，问：“你会做不利于A市的事吗？”
　　刘青朝皱眉：“同样的答案，没必要。”
　　【我只想当基地长的上门女婿。】
　　闻笙呛了一下，很快缓过来，心情有点微妙：“确认这些就足够了，我会让小宇送你回去的，请你保密这里的一切，并且务必配合接下来的安排，我指的是关于对抗洛人的事情。”
　　刘青朝说：“我会的，我还想活下去。”
　　他走的时候，心里还有些古怪。
　　这位昭生的首领把他喊来，告知他秘密，然后就这么放他走了？
　　他以为她会给他下毒，以此来要挟控制。
　　等回到森林公园后，刘青朝忽然想通了，一脸严肃。
　　应该是闻笙真的可以做到随时随地杀了他，所以根本不用那样做。
　　看来他以后得好好表现。
　　……
　　送走刘青朝后，闻笙回到尸鬼的柜子前，有些惋惜地叹口气。
　　尸鬼问：【怎么了？】
　　闻笙遗憾地说：“不能杀了他，有点可惜。”
　　尸鬼忽然觉得毛骨悚然。
　　如果现在它有毛囊，它的体毛一定会全竖起来。
　　这女人让刘青朝过来的目的，根本不是什么要挟控制。
　　她是真的想杀了他。
　　这次见面只是为了给杀了他这件事一个还不错的理由，比如说撞破了什么秘密，显露了什么威胁性的态度等等，以此来象征性地维持她的那点底线。
　　她可惜的是，刘青朝给出了不杀他的理由。
　　闻笙将那杯热可可喝完，感叹道：“闻女士，阎阿姨，阎蓉，这可都是看在你们的面子上。”
　　尸鬼偷偷看她，心想：恶魔！恶魔！她简直就是恶魔！
　　过了好一会儿，它忐忑地打字：【你为什么还不走？】
　　不要杀我啊。
　　闻笙打了个哈欠：“等人，还有个人没到，等会儿你看看他身上有没有那什么本源异能。”
　　尸鬼觉得自己就是个工具。
　　而可悲的是它必须当工具。
　　它问：【你想杀了他吗？】
　　闻笙下意识说：“当然不……”
　　她说完自己先愣了一下。
　　尸鬼不知道她怎么了，但是她不说话，它就不敢吭声。
　　不知不觉它居然已经被她驯化到这种程度，尸鬼为自己感到悲哀。
　　几分钟后，闻笙让敲门的人进来。
　　霍拾安脸色不大好。
　　阿斯莫德在京城基地的人虽不多，但都算是心腹，他不确定她们在定格区内的安危。
　　他问：“你有受伤吗？”
　　闻笙略微妙地看着他：“没有……有件事我想问问你。”
　　霍拾安坐在刚刚刘青朝的椅子上，说：“你问。”
　　她慢慢地说：“除了救定格区内的阿斯莫德成员，你还有什么必须要做的事情吗？”
　　霍拾安说：“没有。”
　　【灭了霍家为爸爸报仇，杀了高景琰，偷出高逐理，所有要做的事情已经做完了。】
　　闻笙了然，微微一笑：“已知只有我可以救出阿斯莫德的那些人，你要不要和我做一笔交易？”
　　来的路上，霍拾安已经通过通讯器得知了一切。
　　霍拾安只是看着她，说：“你说。”
　　闻笙慢吞吞地说：“我救你的人，而你，将阿斯莫德交给我。”
　　尸鬼目瞪口呆。
　　虽然它根本没有口。
　　天啊，这是什么霸王条约！这双方的交易根本不平等吧！
　　从刚刚的用词里它就能听出来，被困在定格区的什么阿斯莫德成员应该不是像常念在昭生的这种存在，顶多就是祝卢雅竟的程度。
　　救几个人就让对方把整个组织交出去？
　　咋不直接抢？
　　恶魔！她就是恶魔！
　　霍拾安沉默片刻，说：“好。”
　　尸鬼忍不住蹦哒起来：【你都不考虑一下吗？！不谈谈条件吗？】
　　闻笙笑眯眯地看向它：“是我给你胆子插嘴了吗？”
　　尸鬼顿时老实地趴在底部不敢吭声。
　　霍拾安收回放在尸鬼上的目光，说：“我考虑过了，不需要谈条件，我有我的理由。”
　　【一，我不能放弃同伴的生命。二，闻笙比我适合当领袖。三，我愿意为她做任何事情。】
　　居然还在心里分了一二三几条理由，闻笙一边想笑，一边跳下桌子，倚在桌边盯着他的脸：“你倒是说出来啊。”
　　霍拾安愣了愣：“说什么？”
　　闻笙的目光在他这张漂亮又浸透杀戮血气的脸上流连，不答反问：“如果我说，我要杀了你才能活下去，你要怎么样？”
　　他这次的回答和心声别无二致：“死之前先安排好后事。”
　　霍拾安不知道她问这个做什么。
　　她冲他勾勾手，他便走过去。
　　她说：“闭上眼睛。”
　　他闭上眼，感受到她的手落在他的脖子上。
　　是温热的，也仿佛是带着杀意的。
　　他想，他还没有安排后事。
　　算了。
　　但是他没有等到死亡，而是得到了一个吻。
　　一个恩赏般的、甜蜜的、轻柔的吻。
　　她松开他后，说：“还不错。”

第三百零六章 真与假
　　“啥事啊？”
　　谢有打着哈欠，困意连连：“我想睡觉，小屁孩不睡觉是长不高的！”
　　陈夭不屑地说：“我也就比你低个二十多厘米吧，得意个毛线。”
　　“都说了初中生不许说脏话。”谢有瞅了瞅小花园的秋千，只觉得灯影昏黄，无比想念自己的床，“快说吧，啥事啊？”
　　然后他就发现陈夭神情有些古怪，像是在憋笑又像是在审视他的脸，看得他很不自在。
　　谢有皱起眉，退后两步，警惕地说：“大半夜的，不打架哈。”
　　“谁要跟你打架？”陈夭心想你又不是什么值得打架的对手，瞅着他的脸咳了咳，老气横秋地说，“你知道魍魉吧？”
　　谢有说：“嗯呐。”
　　陈夭问：“你知道聂哥吧？”
　　谢有说：“废话。”
　　陈夭开始有点憋不住了，嘴角扬了起来：“你知道你是魍魉的失败品吧？”
　　谢有诧异地看着她：“咋，你半夜把我叫出来就是为了羞辱我？”
　　陈夭带着万分克制的笑声说：“你别管那么多，你知道聂无也有魍魉的那什么基因吧？”
　　谢有哼了一声：“那咋了？他不就比我厉害那么一点点吗？也就一点点，我比他帅！帅！帅最重要！”
　　陈夭差点笑抽筋：“那恭喜你，你俩是亲兄弟哦！哈哈哈……”
　　谢有懵了。
　　他伸着脖子皱眉侧耳：“啥？啥？”
　　陈夭几乎要被口水呛到，捂着肚子笑个不停：“聂哥是你亲哥啊小谢！以后你得管聂哥叫哥哥，动画片里的欧尼酱（哥哥），你要不要现在练习一下啊欧豆豆（弟弟）……”
　　谢有现在很烦这小孩。
　　他嘀咕着：“少看点樱花动画片。”
　　心里却还有点恍惚，不敢相信这是真的。
　　半晌后，陈夭见他安静如鸡，收住了笑容，疑惑地问他：“我以为你会不高兴呢。”
　　她预想的谢有反应是他难以置信地去求证，然后不得不接受这个事实，一脸屈辱地喊聂无哥。
　　这样她就能嘲笑谢有玩。
　　谢有沉默地看自己脚尖。
　　陈夭忽然有点担忧，试探问道：“你不会生气了吧？我跟你开玩笑呢，你要生气我以后就不跟你玩儿了。”
　　“没。”谢有扒拉开她的脑袋，难得有个哥哥样子，无奈地说，“回去睡觉去，睡太晚了影响长高。”
　　陈夭抬头看他：“真不生气啊？不生气我就回去了。”
　　谢有摆摆手：“不生气，回去睡觉吧。”
　　陈夭于是蹦蹦跳跳地去睡觉了。
　　看着她的背影，谢有挠了挠脖子。
　　说起来，能把陈夭养的这么虎又这么幼稚的，也就只有老大了。
　　末世里不论年纪多小，都很难这么有朝气。
　　他盯着自己的影子自言自语：“聂没有居然是我哥……”
　　十分钟后。
　　睡梦中的聂无忽然被窗户的振动声吵醒。
　　他想都不用想是谁，怒吼道：“谢有！有病吗！”
　　窗外传来谢有的声音：
　　“嘿嘿，聂没有，要不你跟我姓吧……”
　　聂无将小臂压在额头上，企图用这种方式平复被吵醒的头疼。
　　他翻了个身，非常想逃离现实：“你听错了，跟你有血缘关系的不是我，是秦安，你去找他吧。”
　　窗户还在吵：“我又不傻！聂无！快跟我一起拍张照片，我要玩找相同，聂无……”
　　聂无努力用枕头捂着耳朵。
　　天啊，谁来救救他？
　　凌晨一点半，为什么没人把谢有带走？
　　如果他把谢有宰了，应该不会有人知道吧。
　　聂无这样烦躁无语地想着，居然就在谢有的嘀咕声睡着了。
　　而窗边谢有的声音也渐渐小了下来。
　　……
　　【他没有本源异能，但是他身上有一股跟你很像的感觉，我不知道是什么。】
　　闻笙想着尸鬼说过的话，伸了伸懒腰，从床上起身，给自己倒了一杯温热的蜂蜜水。
　　可能是今天发生太多事情了，这一夜她睡得很不安稳，才不过两点她就醒了。
　　她走到走廊，慢慢走出住宿区，看着自己和大家一起建设的昭生基地，为明日迁到远方而感慨。
　　不过没关系，她会把这里抢回来的。
　　“需要我把你揪出来吗？”
　　闻笙喝了口蜂蜜水，慢悠悠地看向那边的回廊。
　　不知道站着的是谁，若她的听力没那么强，可能就忽略过去了。
　　她听到脚步声，抬眼看。
　　噢，001啊。
　　他低着头，像一个做错事情的小孩子。
　　闻笙问他：“你怎么在这里？”
　　001走到她身边，仍低着头：“我不需要睡觉。”
　　闻笙默了默。
　　001说：“我听到你和长官的话。”
　　闻笙觉得自己在他脸上看过最多的神态就是茫然，正如此刻，他迷茫地问她：“笙笙，我不是人类，所以我才和其他人不一样。那，真正的人类是什么感觉？和我的感受不同吗？”
　　闻笙无法回答这个问题，她想了想，从空间拿出一包薯片给他：“有人活得并不像人类，也许答案没那么重要。”
　　001双手捧着薯片袋，看着它说：“我喜欢薯片，我喜欢它咬碎的感觉。我也喜欢你，但是我喜欢你完完整整的样子。”
　　“002说，这是不一样的。既然我不是真正的人类，那么我的喜欢应该只是虚拟电信号的波动，也应该是假的。”
　　闻笙深吸一口气，说：“001，不要怀疑自己，就算真的只是虚拟电信号，但是那又怎么样？无所谓，真的无所谓，你只是比较特别而已，当人类没什么可骄傲的，有无数人巴不得机械飞升。”
　　她知道两个人的角度不同，不可能有真正的感同身受，但是001在对她剖析自己，她也必须说实话。
　　她说：“我思故我在，你有自己的想法，你就是你，你的感受都是真的，你的喜欢你的喜好全都不是虚假。”
　　001怔怔地看着她。
　　他对美丑没有概念，无论闻笙以什么样子站在他面前，他都知道是她，都感到无比的高兴。
　　这种感受，不是假的。
　　闻笙温和地说：“001，你的喜欢让我很高兴，但我必须要告诉你，我对你的喜欢不一样。”
　　001不懂，他因为她刚刚的肯定在心中刮起一阵清凉舒爽的风，知道这种情绪叫喜悦，他开心地说：“我想永远和你在一起。”
　　想要离她更近、更近一点。
　　闻笙垂眸说：“这是不同的地方，001，我对你只是朋友之间的感情，是像常念，像陈夭，像谢有和聂无那样的喜欢。”
　　她认真地说：“这两种感情对我而言完全不同，但是我想告诉你，于我而言，朋友是无比珍贵的存在。你是我的朋友，我希望我们永远是朋友。”
　　说实话，她这个人并不是很看重爱情，也因为父母糟糕的婚姻对此持永远的怀疑态度。
　　所以她在爱情上不能容忍一丝一毫的不确定性。
　　霍拾安很符合她的口味，她对他的想法也了如指掌，甚至说只要她想，这个人永远都逃不出她的掌控。
　　而001不同，001站在朋友的位置，她永远不会想去对他用读心术，不会像对霍拾安那样对他。
　　她是一个糟糕的伴侣，但自认为还算是一个不错的朋友。
　　001怔怔地说：“我……”
　　按理说他应该是听不懂这些的，这种未曾体验过的字眼对他来说有些陌生。
　　可是他偏偏听懂了。
　　因为。
　　他说：“我感到难过，我流的泪是真的吗？”
　　闻笙温声说：“是真的。”

第三百零七章 有与无
　　“早上好。”
　　听到芜青青充满活力地问好，季惠恩点点头算是回应。
　　昨夜所有人都被强制不许加班，充足的睡眠让她们这些经常面色苍白的科学家看起来好了很多。
　　她看着小跑在她身边的芜青青，问：“你什么时候开始晨跑的？”
　　芜青青喘着气，说：“萧竹说我的肺活量太低了，让我做点运动，比如晨跑啥的，我觉得有道理。”
　　她动用肺中的那点氧气：“据研究，晨跑后人类的新陈代谢率会比不晨跑高出约百分之十，长期晨跑，人类的心肺功能会比不运动的人高出百分之三十。这也能提高我的工作效率，所以我觉得花半个小时用来晨跑是一件性价比不错的投资。”
　　季惠恩握着自己的咖啡杯，大步走着，她听着旁边人小跑时的话语，点评道：“如果你没有岔气，效果应该更好些。”
　　芜青青脸皱成一团，小跑的速度慢慢落下来，嘀咕着：“我是个生物学家，我是个生物学家，我应该会处理岔气，我可是个生物学家……”
　　季惠恩耸耸肩，喝了口咖啡。
　　这群体质孱弱的科学家里出一个萧竹已经是奇迹了，既然是奇迹，那发生第二次的概率就是神迹。
　　“嗨。”
　　闻笙从屋顶上跳下来，跟季惠恩打招呼：“早啊。”
　　季惠恩点了点头，淡定地说：“比起书呆子晨跑，异能者在屋顶跳楼更合理一些。”
　　闻笙笑道：“你有看到谢有吗？”
　　“没有。”季惠恩说，“一般不会有人经过这条路。”
　　闻笙惊讶道：“是吗？不过……这条路在房子后方，好像确实不容易走这边。”
　　季惠恩举了举咖啡杯，说：“这就是我走这里的原因。”
　　正常情况下，她既不会碰到莫名其妙晨跑的同事，也不会碰到飞檐走壁的Boss。
　　闻笙随她一起往前走，思索道：“大早上的，他不在房间，也没让小宇送他去外面，能去哪儿啊……”
　　她有件事需要跟谢有商量一下。
　　季惠恩问：“据我所知，boss你的听力极好，是否可以尝试去捕捉呼吸的声响找人？”
　　闻笙瞥她一眼：“我确实能听到人呼吸的声音，但室内有隔音设施，室外的话，太多干扰，会让我很头疼。”
　　昭生不属于她需要时刻保持警惕的地方，一直关注外界会让她很累。
　　这是常念反复告诉她的。
　　季惠恩表示理解，随即又说：“那你有没有意向让我开发出一款感应装置？每个人身上都装上特定的信号源，这样通过电子屏幕Boss你就能看到每个人的实时位置。”
　　闻笙：“……”
　　她嘴角抽了抽：“季惠恩啊，我在你心里面是这样可怕的人吗？”
　　这都让她感到毛骨悚然了。
　　季惠恩想了想，诚实地说：“没有，比这要好一点。”
　　闻笙沉默地拐了个弯。
　　实验室在另一个方向。
　　不过她觉得自己应该去芜阿姨那边吃点心，而不是在这里反思自己的领导缺陷。
　　一拐弯，闻笙就看到趴在窗户边睡觉的人。
　　她一巴掌拍在他的脑门上，费解地问：“你这里睡觉？”
　　聂无的窗户边？
　　谢有迷迷糊糊醒来：“早啊老大。”
　　闻笙没好气地说：“早个头，你在这里干嘛？偷窥你亲哥睡觉吗？你没这么变态吧？”
　　那边没走多远的季惠恩不知道什么时候绕了回来，迎着两个人的目光说：“这也是我一般情况下不会遇到的事情——偷窥者睡在窗户边。”
　　谢有：“……”
　　他看着季惠恩走远，尴尬地挠挠头：“老大，我昨天有点激动，但是又很困……”
　　“不用说了，我知道。”他这么一说，闻笙就明白是咋回事了。
　　她无奈地说：“去洗漱一下吃早餐，我有事跟你商量。”
　　谢有哦了一声。
　　住处和用餐处一个方向，她们一起往那里走。
　　没一会儿，闻笙就听到谢有说：
　　“老大。”
　　闻笙说：“放。”
　　谢有像是身上痒一样别别扭扭问：“我不叫聂没有哥也没啥吧……”
　　闻笙斜着眼看他，说：“不行，不规矩的称呼在我们这里是要被打死的。”
　　“真的吗？”谢有震惊。
　　闻笙笑了一声：“假的。”
　　谢有：“……”
　　闻笙说完就自己去用餐处找聂无了，留谢有一个人在原地纠结。
　　那他到底是叫还是不叫呢？
　　……
　　闻笙端着一盘吐司和苹果，坐在聂无的旁边，慢悠悠地说：“我一直找不到谢有，他到底去哪里了呢？”
　　聂无一僵。
　　“还有事找他商量，找不到人真烦死了。”闻笙叹气。
　　聂无立刻就投降了，认命般地说：“我知道他在哪儿。”
　　闻笙笑着问：“在哪儿啊？”
　　聂无闭眼：“在我房间窗户边。”
　　闻笙削着苹果：“我之前从这里出去找他的时候，你怎么不跟我说？”
　　聂无目光躲闪：“你没问。”
　　这个点用餐处没什么人，那群科研人员在打包收拾东西，异能者们还在睡觉，陈夭在外面领着陈帅旗和李铭玩滑板，常念昨晚一直在研究什么，这会儿还没醒。
　　闻笙啃了口苹果，咽下后说：“我能知道你小时候的事情吗？”
　　聂无比谢有大了三四岁，或许从他们幼时的经历能知道，为什么明明基因来源于同一对父母，他们却不曾知道彼此。
　　据莫星说，谢有的那份基因以前确实做过其他实验，但是都失败了，不应该会再有个聂无出现。
　　时间对不上。
　　聂无低眸：“我并不是孤儿。”
　　这倒是让闻笙有点惊讶。
　　聂无从没提过他的父母，所以闻笙一直是默认他像谢有那样，是在孤儿院长大的。
　　他说：“在我很小的时候，我还没有那么聪明。”
　　这话像是自夸，却是事实。
　　他将自己的事讲给了闻笙听。
　　聂无出生时只是个很普通的小孩。
　　没有什么特别的天赋，没有什么孤僻的性格，也没有过于矫健的体魄。
　　他只是一个幼小的、爱观察世界的孩子。
　　在他的世界里，父母似乎不怎么喜欢陪着他，看他的目光算不上慈爱。
　　他也不懂自己名字的含义。
　　某一天夜里，他从梦中惊醒，看到床边坐着的人。
　　那是他的父母。
　　她们拿着一支针管，带着兴奋地神情扎进了他的手臂，然后狂喜地互相亲吻：“太好了！太好了！”
　　聂无捂着自己的胳膊，迷茫地问她们什么太好了。
　　她们不回答他，只是那样高兴又惊悚地看着他，似乎企图从他身上看出什么变化。
　　一直到半夜，他实在困的受不了，再醒来的时候，发现她们居然还在看着他。
　　她们问他：“你有什么特别的感觉吗？来，试着捶一下墙壁。”
　　聂无惶恐地按照父母说的做，意外地发现自己竟然在墙壁上留下一个坑。
　　他的父母激动地尖叫，吼着什么「成功了」「我就知道」「值了」的话，笑个不停。
　　然后他的父亲在他面前猝死了。
　　原因是过度劳累和激动。
　　他的母亲受了很大的惊吓，从那以后就疯疯癫癫的。
　　聂无的生活于是发生了巨变。
　　他从一个还算正常的孩子，变成了一个需要时刻控制自己力气，时刻注意跑的不那么快，不显得自己太过特别的人。
　　他突然变得很聪明，应对考试就像是开了挂般轻轻松松，却无法面对家里抓着自己说「你有了！你有了」的母亲。
　　他有了什么呢？
　　他明明什么都没有了。
　　为了防止别人注意到他的异样，他不得不和人保持距离，本就不算外向的性格变得更加沉默寡言，以至于后来他已经无法区分，自己到底是享受这种不被关注的感觉，还是习惯了这种处境。
　　后来他的母亲在某天偷跑出门，被卡车撞死了。
　　目击者说，她一边喊着什么「这对我们不公平」「我们的基因没有问题」的话，一边不看红灯直直闯进了马路。
　　于是聂无就这样自己生活下去。
　　直到那一天，他看到闻笙踏着没有经过他改良的风掣前身，带走闻淑菡的同时冲常念招手，说：“常医生，快走！”
　　她在喊她的同伴跑路。
　　他在那时心中突然涌现出一股渴望，渴望着那样一句对他的呼唤的话，而不是长年以来的被忽视与边缘化。
　　这就是他离开阿斯莫德的原因。
　　遇到闻笙时的心理活动他没有说，只是说了小时候的事情。
　　闻笙听完后一时没说话。
　　聂无自己开始推测：“结合魍魉的话来看，我的父母应该曾经参与过魍魉的实验，并且留下了相关的生殖细胞，她们的职业都和京城大学有关，具体的我并不清楚。”
　　“她们应该非常希望自己的孩子能成为魍魉，以此可以获取什么巨大的好处，或者是拯救她们的困境，但是魍魉那边用她们细胞诞生的谢有是个失败品，这让她们崩溃了。”
　　闻笙打断他：“别说了，我知道了。”
　　聂无却像是没听到一样说：“于是她们冒着风险，偷了魍魉计划的某种特别试剂，半夜给作为普通人的我注射，希望我能进化成功，来证明自己的基因没有问题。”
　　如她们所愿，聂无确实成功了。
　　他自嘲道：“成功的后果是，她们一个死了一个疯了，如果这世界上真的有魂魄，真想问问她们有没有后悔。”
　　“把这个吃完。”
　　闻笙站起身，推给他一块紫色的芋泥蛋糕。
　　她说：“我不知道她们后不后悔，但是我反正没后悔当初让你入伙，你总不能后悔吧？”
　　聂无顿时笑了。
　　她安慰人的方式一直都是这样。
　　“那个……”
　　谢有扭扭捏捏地走过来，像是不情不愿又像是有点期待地冲聂无喊道：“哥……”
　　闻笙偏头忍不住：“哈哈哈……”
　　她拍着聂无的肩膀：“总之，有这么个弟弟好像也不错是吧？”
　　聂无：“……”
　　不，他很嫌弃。
　　心里这样想着，他还是习惯性地嘲讽谢有：“半夜睡窗边，还能赖床到现在。”
　　“我那是太困了。”
　　“等你冻病了，别死我窗边，我害怕。”
　　“你好烦人。”
　　闻笙听他俩斗嘴，哈哈笑道：“你俩关系还是这么好呀。”
　　聂无：“……”
　　谢有：“……”
　　到底哪里好了？
　　她笑够了正色道：“等聂无的改装船造好，我就要出海找点东西。”
　　谢有兴奋地说：“我们要去吃海鲜了吗？我做好冲浪的准备了！”
　　闻笙慢吞吞地说：“其实呢……我只打算带常医生。”
　　“啊啊啊——”
　　一阵小孩的尖叫声传过来。
　　陈夭把滑板丢一边，像根箭一样冲过到闻笙怀里，哭嚎：“我也要去！姐！带我！”
　　谢有眉眼一耷拉。
　　闻笙立马瞪他：“你不是初中生，你敢哭我揍你。”
　　谢有：“……”
　　这不公平。
　　闻笙按着陈夭脑袋，说：“你们还有其他事，聂无要负责安排昭生的事务，陈夭你得负责所有人的生命安全，还有，特别是谢有，有件比较危险的事需要你去做。”
　　谢有茫然地问：“啥事？”
　　闻笙神秘一笑：“当卧底。”

第三百零八章 卧底的壮举
　　“什么卧底？去洛家那边吗？”谢有疑惑地问。
　　闻笙说：“洛人那一家人几百人过了几百年，谁不认得谁？你想送死吗？”
　　谢有一想也是，确实不太可能。
　　闻笙转过身坐在桌子上，方便和她们说话：“昨天晚上莫星她们在森林公园过夜，002和013半夜睡不着去杀异种，借了你和陈夭的风掣，你还记得这事吧？”
　　谢有点头：“记得嘞。”
　　陈夭冲谢有扮了个鬼脸。
　　昨天他抠抠搜搜半天，要不是002说分他晶核，他才不会借出去。
　　谢有看懂了陈夭的表情，嘀咕说：“我那是勤俭持家。”
　　闻笙说：“她俩半夜估计是跑的远了点，在一个山头撞见了一些奇怪的人。”
　　她喝了口水，继续说：“要不你们猜猜是什么人。”
　　谢有张口就来：“山匪？”
　　陈夭想了想：“洛人？”
　　闻笙给她们脑门上一人敲了一下：“结合我前后的话想一下。”
　　“应该是和洛人有关的人类。”聂无比她俩谨慎，只猜特征，“能有这个可能和必要让谢有混进去，说明应该规模不小，鱼龙混杂。”
　　闻笙点头：“是的，002和013偷偷潜入抓了一个人，对其逼问，发现她们是京城基地的人。”
　　谢有震惊：“京城基地的人现在不是都被定格了吗？”
　　陈夭脑子比他灵活：“叛徒呗，都说了跟洛人有关系了。”
　　“对。”闻笙摸了摸陈夭脑袋，“知道为什么很多末世的信息都不能公之于众吗？比如异种王的特征，异种的进化机制等等。”
　　她的话让还涉世未深的陈夭愣了一会儿：“因为这种信息一经发布，就一定会有极端悲观的群体冒头，追求毁灭和大规模恐怖活动，引导混乱，最终的目的只有一个，那就是拉着所有人一起死。”
　　谢有睁大眼睛：“这不纯邪/教吗？”
　　闻笙略带嘲讽地说：“嗯，差不多就是这样，那群人大概有几百个吧，已经灭世论入脑了，非常支持洛人毁灭全人类的想法，有不少异能者和水平不低的学者，甚至还有士兵。京城基地能那么顺利地进入定格状态，她们功不可没。”
　　谢有顿时拍案而起：“太过分了！”
　　他这一拍，差点让试着吃蛋糕的聂无噎到。
　　陈夭莫名其妙地看着他。
　　闻笙微笑地说：“我一大早和莫星长官商量了一下，决定协同魍魉各派一个卧底潜入，看看能不能有些收获。我仔细想了一下，我们昭生里，那群没有自保能力的研究员和家属未成年首先排除，异能者里季与白太正直，陈戬太耿直，刘艳太寡言，顾音过于心软，孟卿卿演技不行。至于成年成月，她俩刚到，我还不是很放心她们。”
　　“结果想来想去，最适合的人就只有你了，这可能有点危险，谢有，你如果不想去我就推掉好了。”
　　“我想去！”谢有拍拍胸口，义正言辞地说，“那群人太可怕了，我不能让这种人毁灭世界，挽救世界是我的责任，就算是拼尽性命，我也要去做！”
　　闻笙笑了：“行，我也觉得你能行的，晚些让聂无给你做一张合适的面具，不能光化妆，化妆不方便。”
　　谢有惊讶：“人皮面具吗？”
　　聂无擦擦嘴角的奶油，说：“一些长时间易容手段，下午就要搬去C市，我现在就给你做，你跟我过来。”
　　谢有哦了一声跟他走，半路还回头对闻笙喊：“放心吧老大，交给我肯定没问题！”
　　闻笙笑着挥挥手。
　　“他燃点也太低了。”陈夭吐槽道。
　　闻笙耸耸肩：“这就是我选他的原因之一。”
　　这家伙头脑简单，热血上头还经常听不懂别人的试探，当卧底反而比心眼子多的人好的多。
　　而且闻笙相信这点工作他还是可以做好的。
　　陈夭拱着闻笙的胳膊，撒娇道：“姐，你真不带我吗？我可好使了-姐-我也想去海上玩。”
　　闻笙提着她的后颈领子，让她站好：“昭生这里需要有人顾着，你在这里我会比较放心，她们的死活一半都在你手里了，知道了吗？”
　　陈夭耷拉下脑袋：“知道了。”
　　不过听到闻笙说放心她，她还是蛮高兴的。
　　陈夭调节能力很好，很快就好奇地问：“就只有你和念念姐吗？”
　　闻笙笑道：“那怎么可能？总得有人驾驶船和值班，我们人手不够，我从阿斯莫德那边调人了。”
　　陈夭诶了声：“阿斯莫德？霍叔叔去吗？”
　　“咳咳咳……”闻笙差点呛到。
　　她这个时候才注意到，陈夭一直叫霍拾安叔叔。
　　闻笙说：“除他之外，还有三个轮值的驾驶员，全是有异能的阿斯莫德心腹。我们这边，就是我、常医生还有成月。”
　　陈夭别扭地说：“成月姐有必要去吗？”
　　闻笙站起身，理了理衣服：“她是一家大厂的技术顾问，你可能没注意，她最近经常跟在聂无身边学习，是负责海上维修和通讯的最佳人选。况且她异能还算不错，就是缺少锻炼，这次是个绝佳的机会，她本人很期待。”
　　陈夭撅嘴踢了踢桌子：“我也想去。”
　　闻笙无奈地拍拍她的脑袋：“等所有事解决了，我们一起出海玩。”
　　陈夭这才高兴：“好，那我们拉勾。”
　　“拉勾。”
　　……
　　次日。
　　昭生最后搬去的地方是距离C市较近的D市。
　　而和谢有一起潜入那群自称极乐营团伙的魍魉是009。
　　聂无连夜做了两份易容面具，足够他们维持一个多月，就是可能会起疹子。
　　“没我的脸帅。”谢有拿着镜子说，“看习惯还好。”
　　聂无说：“又不是让你去选美的。”
　　009摸了摸下巴的痣：“洗脸没问题对吧？”
　　聂无收好工具：“用力搓都没问题，烧都烧不坏，捅一拳还会变紫发红，该有的反应都会有，不用顾忌。”
　　刚走近的莫星看向闻笙：“你挺会收人的。”
　　闻笙笑：“我眼光好。”
　　她让谢有和009去换衣服，说：“小宇还等着，麻利点儿。”
　　几分钟后，闻笙、莫星、秦宇还有两个准卧底出现在了那个山头附近。
　　为了阻拦极乐营的前进，002在这里放了场火，不少人都烧伤了，她们彼此不熟悉，这会儿乱糟糟的，各自休整，还有不少的异能者去找药物，正是潜入其中的最佳时机。
　　谢有郑重地说：“老大，放心吧，我一定会好好干的。”
　　009没说什么，但是目光很坚定。
　　莫星有些感慨。
　　闻笙暼了远处那些人，说：“收收你们要打仗的红色眼神，学学那股颓废的味儿，露出马脚就滚回来，别光有冲劲儿忘了脑子，说的就是你，谢有。”
　　谢有嘿嘿一笑：“我记住了，放心吧老大，演戏我已经学会了。”
　　跟了闻笙这么久，他可不是吃白饭的。
　　009虽然经常和002吵架，但是他对闻笙是心服口服的，暗中记下了她的话。
　　这群叫极乐营的人心理多少都有点问题，自己一定不能表现的太正常了。
　　这时，秦宇小声说：“009，来之前002让我跟你说，你不用特别装什么，她说你本来就挺有病讨人厌的。”
　　009：“……”
　　他是真的很讨厌002。
　　总之，闻笙三人就这么目送他俩去了极乐营那边。
　　莫星低声说：“009心性浮躁，我希望这次能磨磨他的性子，卧底任务危险度不高，他们应该足够应付。”
　　闻笙笑道：“我也很相信谢有，他肯定没问题的。”
　　秦宇狠狠点头：“谢有哥中二是中二，但是很靠谱的！”
　　三人说着，便用空间门赶回了昭生和京城一行人歇脚的地方。
　　此时，谢有和009刚刚走到极乐营的队伍中。
　　他脸上脏兮兮的，背着一个灰扑扑的包，自己藏到角落，开始拿出一包面包偷偷啃。
　　其他人一看就知道他肯定是溜去找物资了，各自心里盘算着怎么问他要一点，或者是偷一点，倒是没怀疑他。
　　没干过这种事的009刚开始有点不安，但是看谢有这么淡定后就有样学样，还算安稳。
　　直到傍晚，极乐营重整队伍，分配车辆的时候，突然闯进来一头高阶异种。
　　那头异种横冲直撞，直接掀翻了五六个人。
　　“闪开！异能者呢？！”
　　快冲到谢有身边的时候，他悄悄挪了挪步子，心想别撞我，我还不想冒头表现异能。
　　结果那异种刚要从他身边冲过去的时候，踩到一块圆些的石头，然后就这样打了个转，扑向了谢有。
　　谢有正半背对着它，猝不及防就被掀了一爪子，整个人都被掀飞了出去。
　　那异种的掌力正中他后脑勺，结果就是谢有直接两眼一黑昏了过去。
　　009见状心一揪，配合其他异能者废了好大劲才把那异种解决。
　　“营长呢？谁看到营长了？”
　　闹哄哄的一片，009头疼不已。
　　爷爷的，到底哪个是营长！？
　　不是说昭生很厉害吗？
　　那个谢有怎么还昏着？
　　最后009才知道谢有身下误打误撞护着的，就是那什么营长。
　　而那位营长以为谢有是舍身救他，极其感动。
　　009心情很疲惫，准备等谢有醒了跟他私底下聊聊之后的事情。
　　他希望谢有没撞出什么脑震荡。
　　第二天早上。
　　009看着在营长和众人期盼的目光下悠悠转醒的谢有，松了一口气。
　　好像没什么大碍。
　　但下一刻他就笑不出来了。
　　只见谢有捂着脑袋，嗷嗷大叫：“你们是谁啊？我头好痛！我的老天奶，我头好痛！”
　　009：“……”
　　希望不是他想的那样。
　　营长动容地说：“看来是撞到脑袋失忆了。”
　　谢有懵懵地问：“我是谁啊？我为什么会撞到脑袋？”
　　营长动情地说：“你叫盛霆，是舍身救我的极乐营成员！你放心，你是因为救我失忆的，我肯定不让你受委屈。”
　　谢有哦了一声，还在消化这些信息。
　　营长确认谢有没什么事了，才用通讯器联系洛人。
　　他强烈要求洛人派人来保护她们，让她们活到最终目标实现的那一天。
　　009偷听到洛人应该是同意了，会在晚上赶到。
　　他心里觉得麻烦，看到带着一脸热情和纯真，不停和别人搭话的谢有更觉得麻烦。
　　不过，如果谢有是装的，那谢有还挺聪明的。
　　他需要确认这一点。
　　但是因为谢有的「壮举」，他一时变得很受欢迎，车内人聚集在一起，轰隆隆的声音中攀谈不断，十分拥挤。如果他在这个时候去找谢有，不可能没人注意。
　　直到休整停车，所有人都去抢食物的时候，009才找到空隙去跟他说话。
　　009拦住谢有：“你真失忆了？”
　　肚子饿得难受的谢有皱着眉看他：“哥们儿，你谁啊？”
　　009沉默了半晌，不死心地问：“我认识你，你真不记得了？”
　　谢有忍着饥饿，抱歉地说：“我脑袋还疼着，真想不起来了，哥们儿你放心，我一定努力恢复记忆，现在咱俩去吃饭行不？”
　　他哥俩好地揽住009肩膀：“放心，我觉得我很聪明的，肯定没多久就能想起来！”
　　009两眼一黑。
　　我放你爷爷的心！
　　闻笙，这就是你派来的强大又值得信任的卧底吗？
　　他现在真投敌了。

第三百零九章 出航
　　闻笙莫名觉得有些想打喷嚏。
　　她把这当做呼吸系统不适应海风的表现。
　　“经过几天的改装，这艘船足够承受五阶左右异种的冲击，虽然因为材料重量不小，但采用的燃料来源于陈戬和季与白的异能，灵活度和速度依旧在现有的船只中遥遥领先。”聂无眺望远处波光粼粼的海面，“具体的我已经反复交代阿斯莫德的人和成月。”
　　一身黑衣黑口罩的三个阿斯莫德成员立马就不乐意了。
　　最高的大块头很委屈：“聂哥，我可是你的左右手，你怎么能这么称呼我？”
　　聂无无情地说：“那是以前，我现在跳槽了。”
　　语气倒是蛮骄傲。
　　最矮的那个不情不愿地说：“我们三个不是你的徒弟吗？之前跳槽也不跟我们说一声……”
　　闻笙惊讶地看向聂无：“你有徒弟呀？”
　　聂无皱眉辩解：“我不知道，我没收过什么徒弟。”
　　这仨人他确实认得，聂万，聂千，聂百……
　　说起来，他们怎么都姓聂？
　　最矮的那个叫聂万，他震惊地说：“我们的名字都是你取的啊？这不就是收徒的意思吗？”
　　又瘦又高的叫聂千，他谨慎地问：“师父，你不会不知道吧？”
　　大块头聂百委屈地说：“我们还想给你养老送终呢。”
　　聂无：“……”
　　看着一旁哈哈大笑的闻笙，津津有味看戏的霍拾安和成月，以及到处查看的常念，聂无不得不摆出严肃的态度，质问看起来最靠谱的聂千：“我什么时候给你们取的名字？”
　　聂千说：“是三年前吧，我们进组织的第一天，因为被冤枉通缉，所以不得不改名字。家主知道我们的特长后让我们跟着你。我们去找你商量名字，敲门问我们怎么取名。”
　　闻笙疑惑地打断他：“为什么取名字要找聂无？自己不能取吗？”
　　聂百小声说：“这样可以讨好上级，我们希望在阿斯莫德过的好一点，名字不是什么重要的事情。”
　　聂千继续说：“然后我们就听到师父说：「百千万，简单」。”
　　他们就觉得这是取名的意思，自动加上了聂无的姓。
　　后来聂无说让他们喊他师父，他们就以为自己是拜师了，而且聂无确实教了他们不少。
　　聂无沉默片刻，然后说：“我没给你们取过名字，我让你们喊的是师傅，不是师父。”
　　聂百疑惑地问：“有什么区别吗？”
　　聂无看了看笑的颤抖的闻笙，无奈地说：“我想让你们叫的是师傅，修车师傅、司机师傅
　　等等这种师傅。让你们改称呼是因为，我不想听你们喊我聂大师。”
　　这仨人嗓门大的很，每次喊聂大师都让聂无想逃跑。
　　百千万面面相觑。
　　“至于那什么百千万……”聂无无可奈何地说，“是两个杀手，代号分别叫百千万和简单，我记得是霍先生有一批不便走明面的货物，让赵春处理一下，赵春打电话问我找谁出手比较合适，我说百千万，简单，如果你们再听几秒，我后面还会报其他人名。”
　　百千万三人：“……”
　　聂百更委屈了：“师父，我们是真心把你当师父的。”
　　聂无已经不想继续这个话题了，尤其是看闻笙都快笑岔气了：“那怎么不见你们主动找我说话？”
　　聂千讷讷说：“我们觉得师父不喜欢和人交谈，所以不敢。”
　　聂千认真地说：“不如这样，我们还把师父当师父，师父就当有了三个徒弟怎么样？我们三个技术和天赋都不错的。”
　　霍拾安说：“我可以作证，你走了之后他们三人算是枪械组顶梁柱。”
　　聂百可怜巴巴地说：“我们可以给你养老送终的！”
　　“哈哈哈。”闻笙笑出了声，说了句不好意思转过身，趴在霍拾安身上笑。
　　聂无面无表情地说：“如果你们平安送老大回来，我会考虑的。”
　　百千万立刻打起精神。
　　“姐！！”
　　远处沙滩上，踩着滑板过来的陈夭一脚踹飞扑向她的异种螃蟹，接着以惊人的弹跳力蹦到甲板上，朝闻笙冲过去：“你快点回来！”
　　她很不想让闻笙离开。
　　闻笙拍拍她的脑袋，温声说：“我会的，昭生就交给你们了。”
　　聂无和陈夭俱是点头。
　　“念念姐，你也要快点回来。”陈夭努力地维持住笑脸，“你们都不能受伤。”
　　常念嗯了一声，说：“书还是要看的。”
　　闻笙震惊地看着她：“你才是魔鬼啊。”
　　常念横了她一眼。
　　成月嘀咕道：“我姐都不来送我，又去研究那个江年年了，烦人。”
　　几人笑了起来。
　　霍拾安庆幸自己没让高胜寒带韩渔过来。
　　韩渔可比陈夭闹腾多了，若不是瞒着他，他肯定死缠烂打也要跟着来。
　　简单的告别过后，聂无和陈夭还有阿斯莫德的几人全都下了船。
　　船收锚，慢慢离开海岸。
　　闻笙靠着栏杆，不看远去的海岸线，对常念说：“不知道尸鬼醒了没，我们去看看吧。”
　　她之前很困扰该给尸鬼选什么样的宿主。
　　选罪大恶极的吧，宿主还保留自己的意识，会很不好控制；选性格不错的吧，那也太不人道了。
　　直到她在通讯器上把这件事跟霍拾安一说，霍拾安就表示他那里有个不错的人选。
　　“体征正常，数据显示醒了。”常念看着手机。
　　闻笙更好奇了，快步走到那间舱房前，拉开门。
　　尸鬼寄生的宿主叫肖灵，十七岁，寄生成功的时候陷入了昏迷，被她们在上船时锁在了这间舱房内。
　　门外的光束射进室内。
　　闻笙先是确认没有什么人藏在门后袭击，才踏入其中。
　　肖灵安静地坐在床上，看着窗外的水面发呆。
　　闻笙试探地问她：“肖灵，你感觉怎么样？”
　　安静到有点木讷的女孩转过头，说：“它好吵。”
　　闻笙笑了：“你让它出来说两句话。”
　　肖灵嗯了一声。
　　然后她的表情就变了，从原本安静到空洞的变为暴躁烦闷：“闻笙！你太不够意思了！”
　　闻笙看了霍拾安一眼，忍着笑说：“这不是很适合你吗？你现在有了宿主，有供你吞噬的异能源，还是个女孩，满意了吧？”
　　尸鬼愤怒地说：“你给我找的这什么人呐！她根本不想活！我马上都被影响了，她天天想的事情就一件，那就是怎么自/杀！”
　　闻笙笑而不语。
　　肖灵这人比较特别，从小就有介于一级和二级之间的自闭症，在父母及早的干预下还能正常生活。
　　但是末世之后，她的父母变成了异种，她为了活下去不得不亲手杀了父母。
　　这件事让她本就不稳定的精神状态几近崩溃，她无法接受自己的异能，轻生念头强烈，若不是高胜寒救了她，告诉她可以试着救别人来赎罪，她早就活不下去了。
　　但即使如此，肖灵轻生的念头依旧极其强烈，并且极其厌恶自己的异能。
　　负责她的高胜寒也算是无可奈何，霍拾安在听到闻笙需要宿主时，觉得肖灵或许是个不错的选择。
　　尸鬼会吞噬她的异能源，并且尸鬼和宿主之间的感情与记忆会互相影响，左右对方的想法。
　　成年也表示这样可能会对肖灵的心理治疗产生意想不到的效果。
　　现在肖灵的轻生念头减弱，本性又善良，宿主如果不和尸鬼沆瀣一气，那么尸鬼根本没办法左右宿主，反而要用尽全力阻止肖灵送死。
　　闻笙抱着胳膊，看着她说：“如果你让我顺利找到那什么核心，我会帮你找单独存活的方法，如果你耍什么心思，你就和肖灵一起死。”
　　在床上打滚的尸鬼安静下来，抬头盯着闻笙：“你就不在意这个女孩的命吗？”
　　闻笙蹲下身，温柔地拍拍她的脸：“你觉得呢？我这种人很善良吗？”
　　尸鬼安静如鸡。
　　这个人就是个恶魔。
　　自己居然企图跟恶魔做交易。
　　闻笙笑了笑：“肖灵，你可以回来了。”
　　躺着的女孩慢慢坐起来，低着头。
　　真正掌控身体的还是宿主。
　　尸鬼不过是寄宿在宿主脑中苟活的可怜虫罢了。
　　可惜它只有这一个选择，因为没有宿主的尸鬼不过几个月就会衰亡。
　　闻笙温声说：“你好好休息，可以自由活动，记得出来吃晚饭。”
　　肖灵嗯了一声。
　　尸鬼在她的脑海中哭嚎，这让她很困，想睡一会儿。
　　舱房外。
　　闻笙关上门，听到远处有人跑来。
　　她诧异地看着奔跑的聂百：“你怎么了？”
　　聂百满脸通红，泪眼婆娑地说：“有老鼠，有老鼠！”
　　常念说：“食物都在闻笙空间和冰箱内，船上没有老鼠能食用繁衍的东西，你看错了。”
　　“储藏室里有老鼠！”聂百恐惧地说，“我在收拾箱子，就看到有墙角的箱子动了，每次这种情况都是老鼠！”
　　闻笙耸耸肩：“那就去看看是啥呗。”
　　她也觉得不太可能是老鼠，但是可能会有其他异种或者奇怪的人混进来，去查看没有坏处。
　　霍拾安忽然说：“我房间还没收拾，我现在去收拾一下。”
　　正在检查手机信号的常念没抬头，面不改色地说：“不要喷香水，闻笙不喜欢香水味儿。”
　　她半晌后抬头问：“看我做什么？”
　　闻笙咳了咳，拉着她和聂百往储藏室走：“我自己有房间。”
　　常念哦了一声，说：“你不想和他有性生活吗？”
　　闻笙差点绊倒。
　　你们医生的说话都那么直接吗？
　　聂百还在抹眼泪，没注意她们在聊什么。
　　闻笙嘀咕道：“那怎么可能？这个我们私下再说，先处理现在的事。”
　　留在原地的霍拾安看着她的身影消失在阶梯，才慢慢蹲下身。
　　天啊。
　　他缓了一会儿，快步跑去房间。
　　还好没听高胜寒的话喷香水。
　　……
　　储藏室。
　　闻笙和常念扒拉开那个箱子，看到里面的人俱是陷入沉默。
　　“老鼠？”闻笙拉着聂百，让他看清楚这是什么，“不如说是狗狗呢。”
　　常不凡尴尬地冲常念挥挥手：
　　“嗨，姐，好久不见。”

第三百一十章 海与陆地
　　闻笙感到好笑，问：“你怎么混进来的？”
　　她们在船上时并未发觉有人偷溜过来。
　　常不凡不敢看常念，就对着闻笙支支吾吾：“就，就提前两天躲这里……”
　　这么一说闻笙就明白了，她看了看他脚边的饼干袋，忽有所觉，诧异地看着他：“你什么时候来昭生的？”
　　常不凡弱弱举手：“一直没走。”
　　常念退后一步，看向闻笙：“你没说，我以为让他留下是你的意思。”
　　她有在昭生碰到过常不凡。
　　闻笙心中纳闷，更是油然而生出一股警惕，趴在那箱子边缘笑眯眯盯着常不凡：“我怎么没碰到过你？这么巧吗？”
　　常不凡对闻笙是畏惧的，低着头紧张地说：“我……我没怎么出过门，故意避开的……”
　　【我就想偷偷保护我姐嘛，你的眼神好吓人，妈妈，我好害怕她杀了我，有我姐在她应该不会杀我吧？】
　　他胡思乱想着，忙不迭补充：“我不是卧底，真不是，我离家出走了嘛，不想回家，也想和我姐在一块，照顾一下她……”
　　【真的，我说的都是实话，不要杀我嘛……】
　　闻笙因为他这种下意识流露出的撒娇语气嘴角一撇，心中却是一松，也多了几分高兴。
　　她站起身，在常不凡眼中不笑却比笑着更显得温和：“找个房间自己住吧，聂百，跟他一起。不许乱跑，三餐时间问问你姐。”
　　常不凡高兴起来：“好！”
　　这几天给他饿坏了。
　　聂百领着常不凡去挑房间了。
　　常念瞥了她一眼：“他吵的很。”
　　闻笙呵呵笑了声，揽着常念的胳膊弯弯眼眸：“但他确实是一个对你好的亲人，单凭这一点，吵就吵吧。”
　　常念不以为意：“对我好不算用处，希望他不会添什么麻烦。”
　　“有用处。”闻笙关上储藏室的门，和她站在门外，认真地说，“常念，我知道你凡事都喜欢围着我转。”
　　常念没吭声。
　　闻笙勾着她的肩膀笑着说：“我人自私的很，当然乐于这样。但是你是我最好的朋友，更是我的家人，我希望你的世界是围着自己转的，你有你的世界，而我恰好在你的世界里。”
　　她嬉笑着蹭常念的脸，常念也没像平常那样嫌弃地扒开她，任由她蹭。
　　同性之间触碰的亲密让人心安，仿佛是灵魂之间的相依相偎。
　　两个人就这么走到甲板上，望向前方未知的海洋。
　　傍晚。
　　常不凡问常念：“姐，海里不该有很多异种吗？怎么没有袭击我们的？”
　　正抱着电脑和昭生基地联系的常念腾出手指了指。
　　常不凡顺着方向看到了躺椅上闭眼仿佛打盹的闻笙。
　　常念说：“她是水系异能，到海上就像回家，只要她在，这艘船方圆数十米内，五阶以下异种不敢接近，高阶异种需要掂量一下。”
　　她问：“按照异种高等阶中的比例推算，你觉得有多少异种会来偷袭？”
　　常不凡抓着脸上的肉认输：“我数学不好嘛。”
　　他不想算这种题，凑到常念旁边。
　　尽管常念对他爱搭不理，他并不觉得有什么。
　　因为常念对任何人都是这样的态度。
　　常不凡小声问她：“姐，京城的人都会死吗？”
　　常念手顿了顿，视线落在他身上：“我不知道。”
　　常不凡低声说：“对不起，我知道你不喜欢我爸妈，但是我还是没办法不担心她们……”
　　他也很讨厌爸妈的那种无能迁怒态度。
　　可那是他的父母。
　　常念垂眸说：“好好活着，担心是没用的，不如等你自己回去救她们。”
　　常不凡陡然有些惊喜。
　　他知道自己爸妈对常念做过的事情，所以刚刚话说出口就有些后悔，担心常念更讨厌他。
　　这个回答让他有些受宠若惊。
　　常念暼了眼他的傻笑，继续看电脑。
　　她的确以为自己会心里不舒服，可是在常不凡说话的时候，她却注意到不远处打盹的闻笙翻了个身，竟然觉得很想笑。
　　那一刻常念才发觉自己早就不在意常家那些破事了。
　　没有半点期望，那就也不存在什么迁怒，更不用说常不凡确实是个还不错的弟弟。
　　“老大，尸鬼说那什么核心在这里。”成月指着手里的图，因为晕船而脸色不佳，“还要一天多到……”
　　她这会儿反胃的话都说不出来了。
　　闻笙爬起来，打了个哈欠：“晕船药是吧？我再给你点儿，我这里还有点高胜寒研磨的安神药，多睡会儿，有事我再喊你。”
　　“谢谢老大。”成月白着一张脸，接过这一兜药就跌跌撞撞回舱房了。
　　闻笙看着她的背影同情地说：“可怜的娃。”
　　谁都没想到成月晕船这么严重，上船一天吐了三次了，吃饭也不怎么吃得下。
　　常念说可能跟船速太快有关。
　　这船经过聂无和阿斯莫德团队的改装，各方面都是顶配，速度更是极快，尽管减震这方面做的还好，晕船的人可能还是无法忍受。
　　次日。
　　在躺椅上无精打采的成月企图用聊天来转移注意力：“老大，谢有那边的卧底会不会有危险啊？”
　　这时船猛的摇晃一下，差点颠的她早饭吐出来。
　　一条巨大的鱼从海底跃出，疯了一般朝她们的船撞击。
　　“水下不行，水上就可以了？”闻笙耸耸肩，随意地挥挥手，将那片海水凝结为冰，“拜拜——”
　　被冻成块的金枪鱼沉了下去。
　　成月有气无力地说：“蓝鳍金枪鱼……好吃……”
　　听她这么说，闻笙可惜地说：“早知道抓来烤着吃了。”
　　变异成那个样子，她第一反应就是让那东西赶紧滚。
　　成月发出一声难受的吁声。
　　闻笙摸着她的头发，给她顺顺气：“谢有那边没事的。”
　　成月努力地去聊天：“可是我感觉他好幼稚啊，我姐可担心他了。”
　　闻笙眼珠转了转，饶有兴致地问她：“成年担心谢有吗？”
　　“对啊。”成月昏昏沉沉地说，“他跟我姐关系挺好的，我姐最近老是提起来他……呕……知道他去当卧底，我姐晚上还没睡好呢。”
　　闻笙脸上止不住笑，啧了一声：“这样啊……”
　　嘿嘿嘿。
　　说起来谢有这小子也算人模狗样眉清目秀的……
　　她笑着说：“谢有虽然中二，但是人是靠谱的，不用担心他。”
　　成月感叹道：“老大，你好信任他。”
　　闻笙打了个哈欠，说：“那当然，他可是我带出来的。”
　　必定是没问题的。
　　……
　　“这就是你们住的地方。”
　　负责接洽极乐营的洛人这么安排道：“你们自己分配房间，晚上我们家主会派人问话，你们做好准备。”
　　极乐营几百人纷纷表示明白。
　　那名洛人的目光在她们脸上转了一圈，这才离去。
　　负责监管巡逻的还有几名异能等阶不高的洛人。
　　谢有凑到营长旁边：“老大，我们怎么分房间啊？”
　　说是房间，就是帐篷，大帐篷和小帐篷的区别。
　　大帐篷住十个人，每个人打地铺；小帐篷是一到两人住的，总共就十个。
　　营长能当上营长，凭的当然不止是嘴皮子，还有本身五阶的水系异能。
　　他拍着谢有的肩膀说：“放心，你是我的救命恩人，以后就是我亲兄弟，有我一口吃的就不会让你饿着。”
　　谢有改口很快：“谢谢大哥！”
　　“你跟我住，不用怕。”营长很照顾谢有，也是有谢有很上道的原因，“但我晚上会梦游，你注意点。”
　　谢有笑嘻嘻地说：“没事，大哥梦游，我就注意点不让大哥伤着。”
　　营长脸上有道烧伤的疤痕，笑的时候疤痕像一团扭曲的泥：“我伤不了，但我可能会动手打人，你还想跟我一起住吗？”
　　谢有一愣。
　　这咋这么危险呢？
　　感觉这里的人都不怎么正常。
　　他心里嘀咕着，嘴上忙说：“没事，我抗揍。”
　　反正总比十个不正常的人挤一块儿强。
　　营长哈哈笑。
　　谢有找了个熟悉营地的借口溜了。
　　他皱紧眉头，心中沉重。
　　得想想晚上该怎么防止自己被暗杀。
　　他这两天算是发现了，这里的人心理都有病，表面阴暗的阴暗，表面阳光的背后阴暗。
　　他觉得自己既然在这群人里面，那肯定也有点病，就是自己不觉得而已。
　　害。
　　谢有叹了口气，有点忧伤。
　　可惜自己年纪轻轻，怎么就有病呢？
　　“你想起来什么了吗？”
　　谢有转头看去，发现是那个叫赵九的人，便挠挠头：“没，啥也不记得。”
　　赵九的面色很差，转身就走了。
　　谢有觉得自己可能是欠他钱。
　　唉，可惜他现在身无分文。
　　他总觉得自己应该有个背包啥的，但是啥也没找到，问赵九后对方很不耐烦，他觉得自己和赵九之前肯定关系不好。
　　营长招呼他一起收拾睡袋，布置了帐篷，还吃了午饭，谢有很满足。
　　吃饱喝足的谢有和极乐营成员的关系混的很不错。
　　他开的玩笑玩的梗逗的这群有病的人哈哈大笑，不过一天多的时间，就有七八人跟他混成了个小团体。
　　谢有说实话不是很喜欢这些人。
　　比如说，有个长头发邋里邋遢的刘胖子，手整天不知道掏的裤子哪里，看他的眼神也怪怪的；还有个精神不是很正常的田阿姨，对着他喊宝宝，好像是把他当儿子了。
　　唉，都是啥人啊。
　　自己之前到底有啥病要跟这群人混一起。
　　虽然不喜欢她们，但是人多了，他有安全感，也能安心点。
　　谢有立志要好好做事，让自己可以有更好的人际圈。
　　晚上。
　　洛人派人选出异能者和科研方面有所擅长的人。
　　009就看着谢有积极踊跃地举手：
　　“报告组织！我有雷系异能！我感觉我很厉害！”
　　负责选人的洛人看着这个中二的青年，心想家主说的没错，这些人果然没有正常人：“出列。”
　　符合要求的人全都出列了。
　　009犹豫了一下，也举了手。
　　不入虎穴，焉得虎子。
　　然后他就听到谢有跟营长小声说：“大哥，我不喜欢那个赵九，他人不好，你别跟他玩行不？”
　　009：“……”
　　我草（植物）你大爷。

第三百一十一章 预感
　　“定格区覆盖速度稳定，按仪器上精准测量的数据，洛人要想定格整个京城还需要六天零三个小时。”俞培华向李三汇报勘测结果，“异能检测仪运行正常，无信号干扰。”
　　还没等李三说话，轮椅上的于敏就自傲地说：“这是我的作品，当然不会出错。”
　　“呵。”季惠恩冷笑一声。
　　于敏瞪着她：“笑什么？小姑娘。”
　　季惠恩冷冷地说：“同情那个被你窃取成果的可悲研究生，死老头。”
　　“你！”于敏涨红了脸。
　　萧竹低声对芜青青说：“头一次见她这么怼人诶。”
　　芜青青淡定地说：“那是你没见过，以前在京城的时候，她每天晚上都拿针扎这老头的小人，说的那些话你能从巫术考究档案上查到。”
　　“哈哈。”萧竹冲于敏呸了一声，“活该。”
　　谁让这死老头偷她们的科研成果。
　　于敏知道自己没人会帮自己说话，只能忍耐着对李三说：“李组长，既然你们用了我带来的仪器，使用了我的参数，那我应该可以拥有部分的参与权。”
　　李三耸耸肩：“你当然有。”
　　于敏将轮椅往前推了推：“那就让我看看……”
　　“诶诶诶。”李三笑着拦住他，“这不是你能看的。”
　　于敏恼怒地说：“你说我能拥有参与权。”
　　轮椅的靠背被人抓住，猛的甩出很远，让于敏差点摔在地上。
　　季惠恩拍拍手，居高临下地看着他：“刚刚俞培华已经将你能知道的信息告知你了，那就是全部，懂了吗？”
　　她强忍住撕烂那张老脸的冲动，说；“你最好庆幸你还有点用处，否则你现在就该变成芜青青的实验体之一。”
　　于敏猛的看向那边靠着桌子的卷发雀斑女孩。
　　他还记得她，那个在19岁时论文获得国家自然科学奖的年轻人。
　　虽然她天赋卓越，但是他始终觉得她身上有一股小家子气，从未正眼瞧过她。
　　此时芜青青内敛一笑，说：“我相信我会等到的。”
　　于敏握着轮椅的扶手：“你们这是犯法！我要求和闻笙交谈！小心我告知莫星长官！”
　　萧竹没忍住笑了出来：“你大可以试试，哈哈哈，用你那点还算高的智商认清自己的处境吧，要不要再回忆一下我们老大是做什么起家的？”
　　李三微妙地和俞培华对视。
　　怎么有一种黑社会的感觉？
　　……
　　“你在笑什么？”常念问她，“快找到核心吗？”
　　从刚刚尸鬼出来，闻笙就一直在看着海面笑。
　　脸仍有点发白的成月有气无力地说：“老大可能是在想中午的饭吧，好吃。”
　　虽然她全吐了出来。
　　闻笙转过身，笑道：“没，我是在想现在李三那边是不是玩的很开心。”
　　成月不解地啊了一声。
　　常念明了，不置可否：“希望于敏能活到我们回去，让我给他下毒，这样后面再毒发就查不到我们。”
　　“会的会的。”闻笙哈哈着摆手，“那群天才们根本不会欺负人，顶多就是揍于敏一顿。”
　　天性良善的人连如何报复别人都得绞尽脑汁。
　　“很近了，就在这附近海域。”
　　尸鬼站在甲板上徘徊：“你有感应吗？你应该有的吧？”
　　闻笙看了它一眼：“有。”
　　尸鬼不禁跺脚，焦虑的情绪溢于言表：“我有一种很不好的感觉……”
　　它蹲着地上抱着头，只觉得浑身都是蚂蚁在爬，很想跳海解脱。
　　成月皱着眉：“你怎么了？你也晕船？”
　　尸鬼焦躁地说：“不是，不是，是，是……”
　　它似有所感，猛的站了起来：“是本源核心排斥我！”
　　常念平静地说：“按照你之前陈述的东西，这个世界排斥洛人，那么排斥你这个异种和洛人结合体的存在也是合理的。”
　　尸鬼抱着头在地上打滚。
　　闻笙嘶了一声，往前走了几步，尸鬼恰好滚到她脚上。
　　她按住它：“关于核心的事情，你还有其他没告诉我的吗？”
　　尸鬼崩溃地说：“没有了！没有了！”
　　属于肖灵的那张脸上因痛苦而扭曲，泪水纵横。
　　这种情况下，它大概率没有撒谎。
　　闻笙了然后点点头，然后打晕了它。
　　她站起身，说：“常医生，给肖灵喂点安眠药，让她睡得久一点，最好能睡到我们解决完这件事。”
　　否则尸鬼留在这里就只有一个闹腾的作用。
　　常念说：“嗯。”
　　成月叹气：“我也想晕过去。”
　　闻笙笑了笑，转身往舱房的方向走，声音从那边传来：“我先睡一会儿。”
　　“啊？”成月忙问，“那我们怎么确定那什么核心来没来啊？”
　　闻笙走下阶梯前抬头笑了一下，说：“我现在能感应到，到的时候我会说的。”
　　距离近了，不需要尸鬼她也能感应到。
　　她听到成月哦了一声。
　　她的步伐随着甲板上的声音变小而逐步加快。
　　霍拾安刚从房间中走出，就被按在了房门上。
　　他惊了一下，低头看这张咫尺之间的脸：“怎么了？”
　　她踮脚勾着他的脖子，脸上没有半分笑意。
　　霍拾安从她眼中窥见出几分浮躁和不安，他不知道该说什么，也觉得或许不该去询问，而是应该做些什么让她发泄一下。
　　于是他靠近她，试图用接吻这种方式来安抚她。
　　幸运的是，霍拾安赌对了。
　　躁动从门外转到舱房内，门合上时发出一声闷响。
　　因为他想出门，所以舱房内没开灯。
　　但玻璃窗外的反射的水光足够让人看清一切。
　　昏沉中的情热无序而让人失神，回过神时，霍拾安才发觉自己是躺着的，被她跨坐着压在床上，喘着气无法压抑住独属于他的那份躁动。
　　闻笙垂眸，目光拂过身下人的锁骨，手指掠过他发红的脸颊，唇瓣落在他水光潋滟的眼角。
　　真好看。
　　造物主倒的确是偏心他。
　　“要我给你脱衣服吗？”她问。
　　霍拾安极力忍耐着额上的气息，手盘在她的腰间，说：“随你便。”
　　就如他这个人一样，随她摆弄。
　　闻笙曲起腿，摩挲间低声说：“我有预感，会有不好的事情发生。”
　　她的力气不小，他肩上红了一片。
　　她说：“这种预感随着越接近核心越发强烈，我觉得我不会那么顺利就能得到它，或许我需要付出什么。”
　　霍拾安稳住在身体荡漾中即将迷乱的心神，说：“你不会有事。”
　　闻笙半嘲半讽地说：“你怎么知道？”
　　他抱紧她：“我会挡在你前面。”
　　她不以为然：“我比你强。”
　　霍拾安低低地说：“若有生死的危险，我会在死在你前面，总能再换出一条能走的路。”
　　她怔了怔，手贴着他的脸，轻轻地向下滑：“想为我死吗？”
　　他情难自抑地仰头，闷哼一声：“想。”
　　若为她而死，她便永远忘不了他了。
　　闻笙笑了一声，手放在他的脖颈处，俯身给了他一个吻，像是奖励。
　　他看不清她的神色，也不知道这让她更加焦躁。
　　闻笙偏头看着舱房的圆形的玻璃窗，望向无边的海面，眸色沉沉。
　　命运的馈赠标着价格，她在这时衷心希望上天可以再善待她一点。

第三百一十二章 选择
　　依旧是半死不活的成月忽然问道：“老大，你刚刚洗头了吗？”
　　刚洗完的头发较为蓬松。
　　闻笙笑着点头。
　　“这是什么仪式感吗？”成月嘀咕着，趴在栏杆上深深吐了一口气。
　　常念瞥了眼闻笙，又瞧了眼不远处整理甲板上堆积物品的霍拾安，没说什么。
　　“快到了。”
　　闻笙忽然开口，面上的笑意也淡了些：“聂百聂万留在这里守船，聂千跟我们一同去。”
　　今天早上的时候聂百吃坏了肚子，这会儿还有些脱水。
　　成月来了精神：“是要上岸吗？可是还没看到陆地诶！”
　　拿着海图的常念仔细看：“这附近没有岛屿，也没有标注礁石群。”
　　霍拾安手中的动作停了停，回眸朝她看了一眼。、
　　兴许是太忙了，她头发最近又长了一些，恰好落在肩上，海风猛吹时不住地飞舞，让人觉得下一秒她就会张开双臂享受迎风。
　　但是她没有，她只是定定地站在那里，望着无边的海平面，平静地说：“有岛屿，准备登陆。”
　　成月再想说什么也住了口。
　　昭生的人对她畏与敬总是参半。
　　几人背上事先备好的包，带好各自的武器，除了驾驶船的聂百和聂万，所有人都在聚集在了甲板上。
　　常念将海图收了起来。
　　海图上画的很清楚，这边不可能有海岛存在。但闻笙不会说谎，唯一能解释的，便是末世后这里升起来一座岛屿。
　　毕竟之前可是发生了一场大地震。
　　愈发强烈的感觉在心头肆意弥漫，便是闻笙想压下去，都无法做到。
　　她直觉在这海上的核心并非沉没于海底，而是漂浮于海上，最大的可能便是岛屿。
　　“远处没有什么岛。”成月拿着望远镜说，“要不我们再等一会儿？”
　　闻笙否定了这个提议：“很近了。”
　　她心中只觉十分怪异。
　　按照感应的强烈程度，那岛屿应该已经进入了可以观测到的距离。
　　可是她们依旧看不到海上有什么东西存在。
　　成月还想说什么，却被常念用眼神拦住，讪讪然噤声，内心泛起一阵诡异。
　　不知道为什么，她在这时莫名有些怯意。
　　仿佛再过一会儿，会有什么不好的事情发生。
　　“你可以留在船上。”常念对常不凡说，“你异能不强，没必要冒险。”
　　常不凡是真的心中不安，但他一步没动：“我跟着你们。”
　　他说着低下头：“你不也要为了她冒险？我就想保护你。”
　　常念说：“我七阶，你几阶？自以为是的保护叫什么保护？”
　　出神的闻笙侧眸看了她一眼。
　　她这时说话难听了些，可是闻笙能听出常念对这个堂弟的好意。
　　常不凡倔着脾气，只说：“姐，你只有我一个弟弟了，我必须要跟你一起。”
　　这也是他跟上船的原因。
　　在常不凡心里，常念一直都是可怜的。
　　父母为了保护她死了，亲戚们却憎恨死的不是她，唯一在意她的自己却因为年纪小无力改变什么。
　　整个常家只有常不凡觉得亏欠她，哪怕显得很多余，他也想为她做点什么。
　　像是怕她再反驳，常不凡忙说：“我兽化后跑的很快，就算是速度异能者，只要等阶不高于我，也跑不过我，我好歹四阶了！”
　　常念盯着他，不知道是想起了什么，没再劝他。
　　闻笙唇角扬了一瞬。
　　倒还算聪明，若他没有保命的能力，常念是绝对不会让他同行的。
　　常医生这个人，面冷心热。
　　忽然，船猛的摇晃起来。
　　成月险些跌在地上。
　　“报告，船好像撞到了什么东西。”墙上的通讯器传来聂万的声音。
　　闻笙环顾一圈。
　　前面依旧是平静的海平面。
　　她心有所觉，不顾摇晃的船体，脚踩上栏杆，勾着栏杆边缘维持平衡。
　　足够强的核心和脚下凝结的冰块让她得以站得稳。
　　“闻笙！”
　　就在闻笙要伸出手的时候，她身后忽然传来一声大叫。
　　是肖灵。
　　或者说是尸鬼。
　　成月紧紧抓着栏杆上，惊诧地看向尸鬼。
　　肖灵服用了安眠药，绝不可能在这个时候平白无故醒来。
　　闻笙回头看。
　　尸鬼脸上都是汗水，喘着粗气大喊：“你一定要去吗？你不怕后悔吗？！”
　　这话说的莫名其妙，可是不知怎的，成月几人心中那股莫名的怯意却愈发加重。
　　好像真的会有什么可怕的事情在前方等着她们。
　　这种恐慌感闻笙比她们更强烈。
　　但是她只问尸鬼：“如果我不去，等着我的是什么？”
　　死亡。
　　尸鬼心知肚明。
　　没有核心的本源体只有死亡这一种可能。
　　见她如此，闻笙便笑了。
　　即便海风吹乱了她的头发，她的笑容还是那么清晰：“我有很多怕的事情，但是我最怕的，一定是自己的死。”
　　活下去，活下去，她重生一世，哪怕不择手段，哪怕万劫不复，她也要活下去。
　　本源对尸鬼的排斥还在让它痛苦不堪，它强忍着这种痛苦，说：“融合不可能会顺利的，如果失败，你立刻就会死，你知道你只是本源体的容器，你死了对本源核心没有任何坏处，它会有新的容器……”
　　它残忍地向闻笙揭露事实，向所有人揭露这件事中的风险所在：“融合之后你的肉体，你的意识存不存在根本不确定，我说谎了，这才是实话！”
　　说完这些，它陡然一松，跌在地上哈哈大笑。
　　果然，果然。
　　它之所以这么痛苦，是因为它恶意向闻笙隐瞒了这些。
　　这个世界，祂，祂是有意识的。
　　祂一直都在引导。
　　尸鬼大笑中透过流下的泪水看站在栏杆上的人，目光像是粘在了她身上。
　　闻笙，闻笙，生……
　　她是祂的孤注一掷。
　　祂想她去做这些，却又因为规则，需要她的自愿。
　　海风呼啸。
　　不知名的恐惧感让成月、常不凡、聂千浑身发颤，连常念也禁不住地战栗。她们并不知道这种恐惧的来源，却不由自主陷入其中无法挣脱。
　　唯有一个霍拾安毫无同感，只是盯着闻笙的背影不知所想。
　　直到闻笙从高处收回视线，冷冷地说：“长久的等死和冒险的求生，我的选择毫无疑问，只有一个。”
　　她向前伸手，仿佛在触碰什么。
　　甲板上六个人便看到，于她指尖处弥漫扩散出与眼前全然不同的光景。
　　所有人都愣住了。
　　那是一座荒芜的岛。
　　一座凭空出现在她们面前的岛。
　　闻笙跳了下去，站在那岛屿的土地上，没有回头：
　　“跟上。”
　　不知道是在喊谁，或者说，她给了其他人选择。

第三百一十三章 卧底与实验室
　　早上睁开眼时009还有些迷糊，灰扑扑的天花板很快唤回他的意识。
　　卧底第三天。
　　他坐起身，爬下床去找洗漱的物品。
　　从极乐营选出的人昨夜被安排在了洛人据地，他不用再和人挤帐篷，而是有了单独的床，自然也有了配套的洗漱用品。
　　唯一让他很烦的是……
　　“赵九，你有牙线吗？我有点塞牙。”
　　009还有些困意，没心情跟他闲聊，摇摇头就去了卫生间。
　　也不知道洛人怎么分的，总共十三个异能者，给他俩分一起了。
　　谢有不乐意，他也不乐意。
　　饭桌旁郁闷的谢有撇撇嘴。
　　他记得昨天赵九明明用了牙线，居然不借给他。
　　好小气。
　　谢有很想也不搭理赵九，但是他牙实在不舒服，想了又想厚着脸皮凑到洗手间：“我昨儿看到你有牙线了，哥们儿，给我用用呗，咱们可是室友。”
　　009心烦得很，一嘴牙膏沫来不及漱就喊道：“你自己拿！”
　　啥都不记得了，眼倒是挺尖。
　　他刷牙的动作一顿，想起来包里还有自己拿的谢有的东西。
　　当时谢有失忆了，他怕谢有里面有啥昭生的通讯器露馅，就把东西全塞自己那里了。
　　虽然检查了一遍后没发现有什么，但出于保险，009还是没还给谢有。
　　009想到这里连忙漱口，随便抹了把脸顾不得擦就跑了出去，急急去拦谢有：“你从我床上下来！”
　　刚找到牙线的谢有愣了一下：“好好好。”
　　他爬下来前回想着赵九包里的东西，试探性地问对方：“你那盒薄荷糖哪来的？”
　　009皱眉。
　　薄荷糖……
　　他记得那是谢有的东西，便随口说：“之前捡的，你想要就给你了。”
　　说着他伸手捞出床上的包，从里面拿出那小盒绿色的薄荷糖，递给谢有：“下次别翻我东西。”
　　谢有接过后哦了一声，攥着糖出门了。
　　009松了口气，草草咬了两口饼干也出门了。
　　异能者的任务很简单，就是提供血样和能量样本给洛人，按照她们的安排出入实验室但不停留。
　　洛人似乎在研究着什么。
　　风系异能009和雷系异能的谢有，以及一个异能貌似和声音有关的人，大概是异能相对来说比较特殊，她们三个被安排在第一批进实验室。
　　一名叫洛橙的少男领着她们三人。
　　说是少男，其实只是外表还停留在少男时期。
　　009不善交际，一路上没怎么说话。
　　与其相反的是谢有，他很快就跟那个叫伽南香的女孩熟悉了起来。
　　“你的名字好特别啊，我都没听过这个姓。”谢有套近乎道。
　　伽南香笑着说：“因为这是艺名，公司取的。”
　　谢有惊讶道：“你是明星吗？”
　　伽南香默了默，说：“嗯。”
　　“对不起，我之前撞到脑袋失忆了。”谢有看出对方有点不高兴，主动解释道，“我啥都不记得，但是我觉得你很眼熟，我失忆前应该认得你。”
　　伽南香立刻笑了：“是吗？失忆这种事可不多见。”
　　009听着她们闲聊，生怕谢有主动喊他。
　　他很少看什么电视节目，也不听音乐，这种话题他肯定接不上。
　　所幸谢有不是很想理他。
　　可能洛橙也嫌谢有吵，走的快了一点。
　　伽南香和谢有聊的很愉快。
　　“……说不定你听过我唱的歌。”伽南香轻声唱了两句。
　　谢有立刻瞪大眼睛：“等等，等等，下一句是不是这个……”
　　伽南香哈哈笑道：“是的，你真听过啊。”
　　“嘶，感觉是刻在骨子里的记忆。”谢有皱眉试图从这个旋律里回忆出什么。
　　009回头看了一眼，同样期待他能恢复记忆。
　　可惜下一刻谢有就放弃了，老实地说：“但还是啥都想不起来。”
　　伽南香淡淡地说：“想不起来挺好的，能来这里，之前的记忆多半也不是什么好的回忆。”
　　谢有深有同感：“这里的人都好有病。”
　　他说出口后就后悔了，有些讪讪地看向伽南香：“对不起，我不是说的你。”
　　伽南香不甚在意：“实话而已，我也有病。”
　　要不然怎么会想拉全人类一起死？
　　“我觉得我也有。”谢有声音小了一点，“但是我感觉我这人不讨人厌。”
　　他示意伽南香离他近一些，低声说：“他，他就很讨厌。”
　　009：“……”
　　我他大爷能听到。
　　伽南香或许是想到了这一点，笑意多了几分，却很配合谢有：“怎么个讨厌法？”
　　谢有觉得说别人坏话能拉近两个人关系，所以对任何人都乐此不疲于说赵九坏话。
　　而且他确实很讨厌赵九：
　　“他整天耷拉个脸，跟谁欠他钱了一样。”
　　伽南香点点头：“确实。”
　　谢有还说：“而且，我不是失忆了吗？我觉得他之前跟我应该认识。”
　　他给伽南香看那盒薄荷糖：“我感觉这盒糖，还有他包里的其他几个东西应该是我的，我看着眼熟的很，他铁定是趁我失忆私吞了。”
　　伽南香挑挑眉，看了眼009的背影：“真的假的？”
　　谢有用力点头：“真的，臣妾以瓜尔佳……不是，这个好顺口。”
　　他古怪地顿了顿，继续说：“我今天问他的时候他肯定是心虚了，要不然不会直接把这盒糖给我。”
　　伽南香点头附和：“那确实，有这个可能。”
　　009很想一巴掌扇谢有脸上。
　　还不如让自己来当卧底。
　　他忍着怒气，总算是在几分钟后到了那实验室。
　　洛家人不多，地下据地建的倒是挺大。
　　兴许是对自身据地的自信，实验室没什么看守，洛橙也不嘱咐她们什么，就这么沉默着将她们带到一个实验室门前，叩门三声。
　　里面传来一道女声：“请进。”
　　洛橙推开门，示意她们进去。
　　他自己留在门外，没有进去的意思。
　　室内全然是一副现代化实验室的样子，有三个人在做事。其中两个是009见过的极乐营成员，一个拿着试管在配什么溶液，一个拿着记录本站在一名身量不算高的女人旁边，听从她的命令写下数据，很明显是在当那个女人的助手。
　　谢有空白的脑子里浮现出一副图景。
　　他替学委拿着结课论文去实验室找任课老师，看到那个老师带的研究生在帮她打杂。
　　对，就是因为看到研究生很辛苦，他才不想读研。
　　谢有眨眨眼，心里很高兴。
　　看来恢复记忆还是有指望的。
　　009三人站在门口处，一时不知道该做什么。
　　等了几分钟后，那个女人转过身。
　　她穿着一身白色实验服，面色寡淡，指了指，说：“那边有三个椅子，坐那里。”
　　谢有莫名觉得这个女人很眼熟。
　　009一眼认出来杨晦，强忍住心中的憎恨，坐在最旁边的椅子上。
　　“雷系，风系。”杨晦目光掠过谢有和009，停在伽南香身上，“声音催眠？”
　　她像是有些兴趣：“演示一下你的异能。”
　　伽南香偏头对谢有唱了几句。
　　谢有一脸懵，没什么反应。
　　009什么也没听到。
　　伽南香眼底闪过一丝惊讶，说：“他异能比我强，没有作用。”
　　杨晦随即拉过一名助手：“对他用。”
　　助手神色木然。
　　伽南香站起来，走到他的面前唱了几句。
　　那名助手忽然双目失神，像是中了邪一样开始做俯卧撑。
　　杨晦了然：“我知道了。”
　　伽南香随即解除异能。
　　“你。”杨晦忽然冲谢有喊，定定地看着他，“你叫什么名字？”
　　谢有说：“盛霆。”
　　杨晦嗯了一声，接着让她们挨个在一个仪器前输入异能能量，亲手抽血。
　　她做完这些，连多余的目光都没给她们：“可以走了。”
　　009心中总觉得怪怪的。
　　杨晦只单独问了谢有的名字，难道谢有哪里很特别吗？
　　总不能是露出了马脚。
　　到了晚上，这种古怪的感觉更盛。
　　因为谢有被单独叫去了实验室。

第三百一十四章 你懂什么？
　　闻笙出海解决自己的问题，两个卧底潜入洛人据地待命，科研人员连夜改进相关技术，所有人都很忙，而李决明和莫星几人也不是闲着的。
　　闻人东曦叛变后的M市基地、向各个基地的统筹协调、与国际的合作……诸多皆是她们需要忙碌的事件。
　　“姐……”
　　李决明看到墙角探出的人影，手里的通讯器低了些：“稍等，我这里有点事。”
　　她尽力耐着心对他说：“有什么事？”
　　李三硬着头皮离她近了一点，抬起的目光难掩忧色：“姐，你有空吗？”
　　李决明坐在简陋的木桌上，双腿叠成的二郎腿一动不动：“我没空就不会喊你。”
　　“我这两天一直在等你有空。”李三讷讷地说。
　　他好歹也个小组长，虽然性格不算外向，到底也是不怕事的。
　　唯有面对他这个姐姐，李三才会这么拘束。
　　李决明嗯了一声，淡淡地说：“我知道，我故意的。”
　　李三一时不知道说什么，偏头不看她。
　　她明明知道他找她做什么。
　　李决明说：“做好你该做的事情，要是连本分都做不好，你管这么多纯属多余。”
　　她从不吝啬刻薄的话：“狗拿耗子，多管闲事。”
　　可这次惯来任她骂李三愠怒道：“难道我不能担心我哥吗？还有姐夫，姐，我真的不明白，你为什么能带你的助理逃，就不能带我哥和姐夫？难道他们就不是你的亲人吗？”
　　“你懂什么？”李决明不耐烦地说。
　　李三更生气了：“这点道理我还是明白的！姐，我一直觉得你虽然强势，但是不是那种不管家人的人，但……”
　　他说到这里顿了一下，没往下说下去，只是攥着拳头咬牙不言。
　　李决明从桌子下来，将通讯器放在桌上，双手扶在裤兜的地方，噙着一抹笑意逼近这个弟弟：“怎么不说了？我帮你说完。”
　　她垂眸看这个弟弟，他说的这么义正言辞，却连她的脸都不敢直视。
　　懦弱，愚笨，满怀都是天真，和她们那个哥哥如出一辙。
　　她说：“但我和你想的不同，我残忍、冷漠、狼心狗肺是吗？你想说我不带上他们逃命，是冷血、没良心是吗？是你想说的话吗？还是说不够，还应该再难听点？”
　　李三沉默不语。
　　李决明笑了一声，站直身子后朝天空看了一眼，忽然一把抓住李三的衣领，不容反抗地拖着他往室外走。
　　“你放开我！”李三试图挣扎，可是他一个孱弱的普通人，哪里能挣脱一个异能者？
　　任他怎么大喊，李决明的力道半分没松，就这么不顾其他人的视线，拖着这个弟弟进了聂无的工作室。
　　门打开的时候聂无愣了一下。
　　李三脸和脖子红了一片。
　　他小时候挨打就算了，可现在他已经二十多岁，刚刚不少同事都看到了姐姐拖着他走，简直让他又羞又怒，恨不得钻进地缝里。
　　李决明仍旧没松手，笑着对聂无说：“麻烦你了，能不能调一下京城基地那边的监控……录像就行，用不着打草惊蛇。”
　　聂无看了眼李三，了然，转身调出一段录像，放大到全屏，然后自觉离开室内，给这对姐弟一点空间。
　　不过离开前，他还是确认了一下：“最多五分钟。”
　　他不能离开太久。
　　李决明应了一声，笑着看他出了房间关上门。
　　门关上的时候，她一把将李三的脑袋按在屏幕前：“睁大你的眼看清楚，这里面有多少人！”
　　李三脸涨红，目光死死盯着屏幕，不明白李决明是什么意思。
　　李决明冷冷地说：“大哥和乔汝的命是命，基地上下几万人的命就不是命了吗？他们除了是我的家属，和其他人又有什么区别？！”
　　她松开李三，整理了下衣服：“不是问我为什么带我的助理吗？好，我告诉你。”
　　李三怔怔地看着屏幕。
　　她指着屏幕说：“我的助理，一名五阶异能者，精通六国语言，你说她能做什么？”
　　李决明也不指望他来回答，直接说道：“她能做的，是杀异种，是联络各个基地，是在我们下一步联络国际合作时的翻译官，她一个人活下来或许能千万人。”
　　她问道：“而大哥和乔汝呢？你跟他们不是很熟吗？你来跟我说说，他们能做什么？”
　　李三张口难言。
　　他们只是最普通的人，没有异能，没有什么特长，很难在这场战争中发挥作用。
　　他低低地说：“我知道了……”
　　李决明的手又揪住他的衣领，力道大到让他不得不低下头，直视她双眼中的嘲讽：“你知道什么？知道为什么继承妈妈事业的不是大哥和你吗？你不会觉得是因为你们一个适合演艺，一个适合科研吧？”
　　她冷笑道：“我无情？我冷漠？你觉得我在这道选择题里，抛下我的哥哥，抛下我的丈夫，狠心地选择我的助理，我心里就无比舒坦吗？我就心安理得吗？”
　　“如果你这么想，那你就继续这么想下去吧。”
　　说完，她大步朝门口走去，在出门时顿住，转眸说：“我很忙，不要拿这么蠢的事来烦我。”
　　李三怔怔地站在原地，半晌给了自己一巴掌。
　　夺门而出的李决明快步赶回去的时候仰头片刻，任日光洒在眼皮上。
　　“还有五分钟。”
　　那时的声嚣仿佛又重现在耳畔。
　　盯着怀表的李决明速算了一遍助理所在休息处的距离，又算了算到地下住处的距离，然后毫不犹豫地吩咐下去：“去休息处。”
　　将助理送进空间门时，时间已经过去了一半。
　　她在那剩下的两分钟里，用通讯器打通了家里的电话。
　　“……明明？”
　　乔汝的声音有回声，应该是躲在卫生间之类的小空间内：“基地里多了很多异种，我现在躲起来了，不用担心我，我等你回来。”
　　李决明那时说：“我要走了。”
　　或许乔汝是察觉到了什么，默了片刻后笑着说：
　　“我等你回来。”
　　“嗯。”
　　然后她打给了李空青。
　　“好多异种！你那边有事吗？”
　　“我没事。”
　　“我在家里……”
　　“大哥，我要走了。”
　　“啥意思？你去哪儿——你还……”
　　你还会回来吗？
　　莫星大喊了一声：“快点！”
　　她的通讯器被莫星夺去强行挂断。
　　踏入空间门的那一刻，李决明在想。
　　她还没跟大哥说，她会回来的。
　　她会的。

第三百一十五章 试探
　　“瞅我干嘛？”谢有出门前看了眼009嘀咕着，跟着洛橙的步伐，不忘了搭话，“小兄弟，为什么单独叫我出去啊？”
　　小兄弟……
　　几百岁的洛橙低头看了自己十几岁模样的身体，木着脸接受这个称呼：“杨博士的意思，我不知道。”
　　谢有百思不得其解：“她今天还特地问了我的名字，总不能是看我长得帅吧？”
　　他这么一说，洛橙看了他一眼，问道：“你这样觉得？”
　　洛橙的眼神太直接，让谢有的心有点受伤。
　　他嘀咕道：“人和人的审美不一样……”
　　说不定杨博士就吃他这口呢？
　　他看到洛橙脸上流露出一丝奇怪的怜悯，心中不禁更悲伤了。
　　谢有不知道是不是失忆的原因，他每次对着镜子看自己的脸，都感觉非常陌生。
　　他觉得自己应该长得比这帅。
　　唉。
　　谢有忧伤地叹了口气。
　　洛橙不想聊天，对谢有抛的话题都没接。
　　到那个熟悉的实验室门口时，谢有有点郁闷，忍不住问：“你们有规定说不能跟我们说话吗？”
　　他表现欲很强，总觉得自己之前很少被人这样忽视过。
　　洛橙见谢有一直盯着他不肯进去，便不得不说实话：
　　“我会说的华语，不多。”
　　谢有：“……”
　　原来如此。
　　他顿时又高兴了，乐呵呵地说：“没关系，之后我教你。”
　　洛橙：“……”
　　谢谢，他并不想。
　　谢有敲门，听到里面人的应声后走了进去。
　　门关上后他转过身，好奇地看向坐在椅子上不知道在写什么的杨博士。
　　杨晦没抬头：“随便坐。”
　　谢有蹑手蹑脚地走到她的正右侧方向，拉了张椅子坐下。
　　他靠着实验台，瞅了瞅那个他叫不上名字的仪器，又盯着杨晦的侧脸看。
　　看了一会儿他不禁叹气。
　　杨晦仍旧写着手上的东西，却忽然问：“你叹什么气？”
　　谢有没想到她会这个时候说话，便讷讷道：“想到了一些事情。”
　　杨晦问：“什么事情？”
　　谢有本来就很爱讲话，见杨晦有跟他搭话的倾向，便立刻说道：“就是，我在想我之前是什么样的人。”
　　他看到的杨晦的笔尖停了。
　　她问：“什么意思？”
　　谢有挠挠头：“我前几天因为意外撞到脑袋，现在啥都不记得了。”
　　“失忆？”杨晦眸光闪了闪，将手里的数据誊写完，然后转过身朝向他，“真的吗？”
　　谢有笑呵呵地说：“你也觉得很不可思议吧？！我自己都不敢相信会有这种事情，还以为只有影视剧会发生失忆这种桥段，烂俗又狗血。”
　　杨晦按着笔，说：“撞击造成的失忆来源大概率是脑挫伤，包括肿胀、小出血等，正常情况下会有头痛和记忆困难等副作用，你有什么感觉吗？”
　　“没有。”谢有如实说，“就是做梦比较多，但一觉醒来就不记得了。”
　　杨晦盯着他看了一会儿。
　　这让谢有很不自在。
　　他与杨晦总共只见了两面，但不知怎的，他忍不住对她生出些反感，这种反感甚至超出了极乐营的那些人。
　　联想起见她第一面时的熟悉感，谢有觉得自己之前可能见过她，并且还不是很喜欢她。
　　片刻后，杨晦自顾自地说：“也有可能是异能源的缘故，异能者大脑修复速度很快，创伤与后遗症都会削减。”
　　谢有恍然：“原来是这样。”
　　医生，她有一种医生的感觉，不过不是最顶尖的医生。科研方面杨博士可能很擅长，但是论当医生，她肯定不如——
　　他怔了怔。
　　不如谁？
　　他情不自禁按了按太阳穴，努力地回想。
　　自己刚刚到底是在想什么人？
　　回过神时，他看到杨晦走到另一扇门前，似乎是想开门。
　　实验室内没有其他人，谢有便想着主动一点表现自己，赶忙跑到她前面说：“有什么需要我代劳的吗？我搬东西什么的都可以。”
　　他笑嘻嘻地说：“异能者有的是力气。”
　　貌似杨晦不怎么爱笑，平静地说：“不用，我是异能者。”
　　谢有愣了一下，没有挫败：“好，那需要我的话尽管吩咐。”
　　他是一个有进取心的人！
　　他想住单人间！
　　杨晦开门的时候，余光看到他转过身避嫌不看，说：“跟上。”
　　谢有忙不迭跟进去。
　　他这才发现原来门后是另一个房间，之前还以为是什么隐蔽的储物柜，装着什么见不得人的东西。
　　现在看来，只是一个普通的、较为空旷的实验室，只有几个柜子，没别的仪器，还有其他的门存在，并不是什么暗室。
　　他终于想起来问：“博士，叫我过来是有什么事吗？”
　　杨晦说：“对你有些兴趣。”
　　谢有颇为不好意思地说：“哎呀，你要这么说我就……”
　　嘿嘿，他就说人和人的审美是不同的。
　　杨晦淡淡地看了他一眼。
　　谢有从那个眼神里看到了鄙夷和厌恶，立刻住了口。
　　好吓人好吓人。
　　她冲门外喊了一句：“送进来。”
　　谢有不禁看向那扇门。
　　大门打开，几个身着黑袍的人抬着担架进来。
　　他摸不着头脑，不知道这是要做什么。
　　杨晦走过去，示意他跟过来。
　　洛人们把担架放下，其中一个会说华语的对杨晦说：“药效过了，能叫醒。”
　　杨晦点点头：“出去吧。”
　　谢有好奇地凑过去，蹲下身看之前偏头问：“我能看吗？”
　　担架上是一个女人。
　　杨晦不知为何笑了一下：“当然可以，你尽管看。”
　　他感到些古怪，更加好奇担架上这人的身份，蹲下身拉开挡着脸的黑色布料：“活的啊？”
　　他还以为是什么研究的尸体。
　　杨晦站在他的对面，同样蹲下身，盯着他的脸：“认识吗？”
　　谢有愣了一下：“啊？”
　　他茫然地又看了两眼担架上的人，一股诡异的感觉划过心头。
　　女人容貌称得上卓越，眉目柔和，看着像是个脾气不错的人。
　　而且……
　　亲切又熟悉。
　　他迎上杨晦直勾勾的目光，下意识道：“不记得了，应该没见过吧，我啥都想不起来。”
　　“是吗？”杨晦又笑了一下。
　　谢有有点怕她的笑容。
　　他心想，自己虽然没有老大聪明，但是也不是傻子，试探和怀疑还是能看出来的。
　　杨博士这是在试探些什么？自己是否和这个女人认识吗？
　　他挠挠头，有些费解。
　　等等。
　　谢有奇怪地想——
　　老大？
　　谁是他的老大？极乐营营长吗？
　　这个词无比顺滑地跑了出来，可是他却想不起来任何东西。
　　半晌后谢有疑惑地问杨晦：“是有什么问题吗？”
　　杨晦站起身，像是已经确认了想法：“没什么，你回去吧。”
　　谢有哦了一声，犹豫着选了来时的门，临走前又看了眼那个担架上的人：“博士，我能问问她是谁吗？”
　　杨晦拿起桌子上的东西，意外地爽快：“可以。”
　　她对上他的目光：“闻淑菡，这是她的名字。”
　　闻淑菡……
　　谢有记下这个名字，笑道：“那我走了。”
　　“之后的九点到晚上九点内，你可以随时来这里。”杨晦说，“这是我的意思。”
　　谢有压住那股奇怪的感觉，点头后走了。
　　门关上。
　　杨晦盯着关上的门，突然笑了。
　　失忆？
　　所谓意外之喜，不若如此。

第三百一十六章 她的一切
　　回到住处的时候，赵九已经睡了。
　　但是他推门的那一刻，谢有察觉到赵九呼吸乱了。
　　他一方面再次为自己的五感惊讶，一方面也为赵九的敏锐感到警惕。
　　赵九这个人嘴上说认识他，但神情与动作同他并不熟稔，他发自心扉觉得自己不会和赵九这种人做朋友。
　　可这样敏锐的觉察力，不是他说大话，他有特意留意，除了自己以外，极乐营里基本五人能达到这个水平，包括那位营长。
　　光从他那些无伤大雅的玩笑中就能窥见一二。
　　唯有这个赵九，谢有认为这个人不容小觑，必定是受过某种训练。
　　谢有一边想着这些，一边爬上床，躺到床上侧着睡。
　　他继续自己的猜测。
　　整个极乐营认识自己的似乎只有一个赵九，那么自己一定和赵九有着某种关联。而赵九明明知道自己失忆，却居然不告诉他自己的身份信息，实在是可疑。
　　唯一能解释的说法就是，自己和赵九都不属于极乐营和洛人。
　　卧底！
　　谢有猛的激动了一下。
　　上铺的009因为他的动静翻了个身，也翻了个白眼。
　　对谢有满心抱怨的009并不知道，失忆的谢有在这一刻无限逼近真相。
　　谢有慢慢平复心情，只觉得豁然开朗。
　　对，也因为自己是卧底，所以杨博士要试探他，看他认不认识那个叫闻淑菡的女人。
　　至于赵九不告知自己身份，则是因为他们两个来自于不同的阵营。
　　他慢慢捋着。
　　赵九、自己、极乐营，三者背后的阵营一定不同且敌对，极乐营背后是洛人，赵九背后不知，而自己背后恐怕和那个叫闻淑菡的女人脱不了干系。
　　毕竟自己觉得她很亲切。
　　他觉得自己太聪明了，便继续顺下去。
　　杨博士既然特地见他，那么就说明了，洛人知道极乐营里有卧底，但是她们不知道卧底是谁，所以才会试探。
　　今天自己的表现还不错，杨博士应该没有怀疑。
　　谢有翻过身，平视上方。
　　他与赵九肯定是敌对阵营，也难怪赵九拿走他的东西，隐瞒信息，还对他态度这么差。
　　看来，自己得想办法干掉赵九。
　　009迷迷糊糊中感觉背后一凉，将被子向上拉了拉。
　　陷入梦乡前，谢有想起闻淑菡，唇角泛起一抹微笑。
　　她说不定是他的长辈呢，妈妈？阿姨？还是说老师？
　　他明天再去看看她好了。
　　……
　　小岛面积不大，从高处看，大约是华国的一个县城的面积。
　　它地势起伏不大，岛屿中心隆起，似乎是一座丘陵。
　　常念脚尖碾了碾地面，说：“地表植被单薄，以杂草和苔藓为主，没有什么灌木丛林，这座岛屿是末世后形成的。”
　　有一些异虫，但是没什么异植异兽存在，对付起来十分简单。
　　几人看向闻笙，等待她的意思。
　　闻笙没有什么思索，抬眸望着那座丘陵：“去那里。”
　　她感受到那里有什么在等着她。
　　霍拾安几人都跟着她往丘陵的方向走。
　　“这里好安静啊。”常不凡到处看，“感觉很适合建成度假村，如果是末世前肯定能赚不少钱。”
　　成月下了船后就好多了，神清气爽地说：“说不定再过几年，末世就被破解了，到时候这里真的能变成度假村……不过这个大小，我感觉会被有钱人买来当私人岛屿吧。”
　　这么一说常不凡点点头：“确实，我家就有个这样的岛。”
　　成月瞪向他：“再说我就要把你挂路灯上了。”
　　常不凡忙不好意思地说：“那是以前，我家后来没落，岛早卖了。”
　　说起来，那座岛实际上是家主购置的，据说常念父母买来是想当做女儿的成年礼物。
　　可惜……
　　他心里不由得更加难受，不再跟成月聊天，凑近常念几分。
　　闻笙的步子很快。
　　她心里不安定，就会下意识用其他方式转移注意力。
　　比如她现在紧紧拉着常念的手。
　　霍拾安时不时看一眼，让常念看出了些许羡慕的意味。
　　常念莫名心情好了几分，当作没注意到，任闻笙拉着自己。
　　身后有追赶的脚步声。
　　闻笙回眸看，望见来时路上的小跑的女孩。
　　是肖灵。
　　她一路跑到闻笙身边，气喘吁吁地说：“它，它让我跟过来。”
　　闻笙问：“它什么意思？”
　　因运动的缘故，肖灵脸颊发红：“它说，它要见证结果。”
　　闻笙笑了一下：“想看我失败是吗？”
　　她倒是从没完全信过尸鬼的话，尸鬼能骗她第一次，就能骗她第二次。
　　所以在尸鬼说它隐瞒了风险时，她毫不意外。
　　她拿来控制尸鬼的是威胁，可不是什么恩惠，尸鬼听从她是别无选择，它巴不得她快点死，根本不可能主动提醒说失败的概率。
　　不过闻笙也隐隐发觉这个世界对她的指引，更明白自己恐怕没有其他的路可以走。
　　她要求生，便只能选择和核心融合。
　　肖灵像是听尸鬼说话，双眸失神，跟着闻笙的步伐有些费力。
　　毕竟她的异能源被尸鬼吞噬，之前也没怎么锻炼，现在只是一个普通人。
　　聂千看不过去，主动将她背起来。
　　在聂千背上，肖灵说：“你难道不恨祂吗？祂逼着你去走这条路，你不是最讨厌身不由己吗？你这么强势，怎么受得了这样？”
　　说完，肖灵轻声说：“这是尸鬼要我转达的话。”
　　闻笙垂眸瞥了眼她同常念交握的手。
　　常念回握的力道像牵引绳般拉着她，这股力道链接了她和这整个世界。
　　她正视前方，平静地说：“祂让我身不由己，但也是祂，给了我重来的机会，恨祂？我没那么不知好歹。”
　　若不是重生，妈妈不会还活着。
　　若不是重生，她不会手刃仇人。
　　若不是重生，她不会遇到常念她们……
　　可以说，祂给了她一切。
　　而现在，是她要为这一切付出的代价。
　　哪怕有粉身碎骨的可能，她也必须要在这条路上走下去。
　　肖灵喃喃道：“它终于安静了。”
　　闻笙没说话，继续走着。
　　常念只是继续任她拉着，也拉着她。
　　霍拾安看着她的背影。
　　常不凡和成月面面相觑，没有听懂闻笙的意思。
　　她们最终到了丘陵的顶端。

第三百一十七章 融合开始
　　丘陵顶部的杂草异常葱郁，长达数米，人如果踏入其中肯定要没过头顶。
　　闻笙呼口气，扬手一挥。
　　众人看到那杂草和地下的一层土壤一同甩到了远处旁侧，留下一片荒芜的平地。
　　应该说是杂草是被土壤牵连的。
　　成月眼睛亮亮的：“老大太厉害了。”
　　常不凡和聂千纷纷点头。
　　闻笙和常念在这片平地边走了一圈，相视一眼。
　　霍拾安也想到了什么，面色不大好。
　　“老大，这个丘陵的形状……”聂千将肖灵放下，瞧见几人面色，不禁环顾四周，同样一愣，犹疑地说出猜测，“是不是有些像火山？”
　　这便是几人脸色不好的缘故。
　　闻笙蹲着看土壤颜色，皱着眉：“常医生，你了解火山吗？”
　　“不太了解。”常念说道，“对地质学不感兴趣。”
　　闻笙看了一眼其他人。
　　看样子她们中没人了解。
　　聂千说：“通讯器从上岛后就没信号，这个岛很古怪。”
　　“谁不知道这个岛古怪？”常不凡挠挠头，有些担心，“它应该不会突然喷发吧？”
　　成月摸着下巴：“就算有信号，联系上李三她们，我估计也问不出什么。”
　　常不凡疑惑地问：“为啥？她们不是很厉害的科学家吗？”
　　成月像看傻子一样看他：“术业有专攻啊，她们那群人精通的领域基本都是生物科学和物理学，以及计算机这几大块，地质学？呵呵，不说其他的，据我所知，俞培华和秦安他们几个还看不起地质学呢。”
　　常念点头：“科研界的确有这种鄙视链，不少人认为地质学不算真正的科学。”
　　“原来是这样。”常不凡挠挠头。
　　闻笙站起身，说：“你们离远点。”
　　她对上常念的目光：“这里需要我一个人站着。”
　　既然不是让其他人离去的意思，常念便没再说什么，安静地按她说的离开这片平地。
　　霍拾安想说什么。
　　闻笙踮脚亲了他一下，安抚道：“去等我。”
　　他便说不出什么了。
　　丘陵坡上，常念六人注视着顶部站着的人。
　　闻笙望了眼她们，在这一刻忽然想起这一路走过的路。
　　从S市到A市，再到B市与京城。
　　她绝不能在这个时候停下。
　　无需什么摸索，她顺应着那股提示，将异能注入脚下。
　　片刻后，一股热意从她脚尖蔓延。
　　众人看到，无数微光蓦然从地面泛出，直到将她整个人包裹在光柱之中。
　　肖灵喃喃道：“融合……开始了。”
　　……
　　“俊国的意思是她们现在自顾不暇，无法派出异能者远渡重洋支援我们。”助理压着憋屈转达，“主席，书记，长官，请指示。”
　　莫星皱眉：“她们明知道这场危机威胁的不止是华国。”
　　李决明冷笑道：“不就是想着隔山观火吗？先看看我们这边的情况，嘴上说着无法支援我们，这会儿恐怕已经派出特工来这里调查了。”
　　她看向元主席：“主席，您觉得呢？”
　　元主席看出她的怒火，知道这个人的行事作风，沉吟片刻，说：“特殊时期，不必留情。”
　　得了允许，李决明便笑了一下，挤过莫星，夺走助理的麦克风。
　　她看了眼整个联络室内年轻的面孔们，拔掉耳机，重新接通了和俊国那边的通讯。
　　李三和孙不群相互挨着，不由得有些紧张。
　　她们听到李决明称不上友好的声音。
　　她擅长因语，但她选择用华语：
　　“如今全体人类面临着同样的危机，本该团结一致，凝聚各方力量与恐怖势力做斗争。我国千百年来始终坚持和平理念，这一点直到如今都未曾转变，但，危机临近，真正自顾不暇的，是我国。
　　威胁世界安全，国家安全者，是敌人。
　　临危叛变者，是敌人。
　　临危袖手旁观，与叛变无异，是敌人！”
　　她的声音铿锵有力：“面对敌人，除消灭二字外我们别无他选！贵国既然和我们的外交官谈不拢，敬请候着我们的炮弹，敬请猜测到底有什么能让万里疆土在一夜之间夷为平地。
　　所谓人类/共同体，一损俱损！”
　　室内众人瞠目结舌。
　　这话华译华过来，就是说，如果你们不跟我国干，我国要完蛋，管之前什么和平协定，你们就等着核导弹吧。大家一起死，同归于尽吧。
　　过了一会儿，那边俊国的外交官语气明显透露着慌乱，要求同元主席沟通。
　　元主席表示这就是华国的态度。
　　俊国的外交官草草表示会在今日之内给答复，让华国不要轻举妄动，也不要绝望。
　　通讯切断后，助理还懵着，问李决明：“书记，我们真能用核武器吗？”
　　李决明拢拢衣领，淡淡地说：“我们国家的人这一年以来可不是吃白饭的。”
　　“那能用核武器对付洛人吗？”助理激动地问。
　　李决明暼了她一眼：“我们倒是想，但是一来核武器破坏力太强，非特殊时候不可使用；二则要考虑到定格区的上万的同胞性命；三则是定格区内时间静止，大概率核武器触及定格区也会被静止，半点作用都没有。懂了吗？”
　　她唇角勾了勾：“不过，拿来威胁俊国这种货色，还是很好用的。”
　　元主席无奈地说：“之前我们预料到了这种情况，早早就部署了核武器的事项，我们的确是威胁，但话却不是假话。”
　　负责核武器的专家随时待命。
　　莫星沉默不语。
　　李决明喝了口水：“没办法，洛人选的切入点是我国，不是她们，她们当然不急，可能还巴不得先让我国完蛋。”
　　不少国家对发展过于迅猛的华国可不算友好。
　　助理担忧道：“难关要是过去了，她们再拿着这件事问责怎么办？”
　　李决明笑着看向主席。
　　元主席腰板笔直，肃重地说：“力量就是底气，有力量就有话语权，看看我们末世后的发展水平，那些不会是什么大问题。”
　　众人纷纷点头称是，心中也安定了很多。
　　她们不少人还有亲人在定格区内，知道国家不会放弃同胞性命，且有如此明确坚定的态度，勇气到底是更多了些。
　　室内众人交谈中，001站在元主席背后，沉默地注视着这一切。
　　忽然，他猛的转过身，看向某个方向。
　　有什么……在呼唤着他。

第三百一十八章 要发生了
　　“希望老大平安顺利，老天奶保佑，老天奶保佑……”
　　成月略有些焦虑地碎碎念。
　　旁边的常不凡要好一点，却也不自觉跟着焦虑，随口问道：“为什么是老天奶？不是老天爷？”
　　成月瞪他一眼：“老天那么伟大，肯定是女的，不要乱说。”
　　常不凡悻悻然：“什么逻辑啊……”
　　成月撇撇嘴：“要不然呢？从小到大我身边都是女生比男的成绩好、工作能力强，体力这种东西不说后天锻炼就能提高，人类的工具就足够弥补了。况且女的才有子宫，才能生育生命，老天奶诞育一切，肯定是女性！”
　　“好迷信哦。”常不凡没办法反驳，只好这么嘀咕道。
　　成月哼了一声：“这有什么迷信不迷信的？一个随口的称呼而已，你好敏感。”
　　常不凡目光偏移，忽然诶了一声，叫道：“霍大哥！”
　　他迅速冲过去，接住男人倾倒的身躯。
　　聂千又懵又急：“家主怎么了？”
　　所有人面面相觑。
　　她们都在盯着那道光柱，根本没看到发生了什么。
　　常不凡扶着霍拾安，将他小心横在地上：“我也不知道，我就刚刚看到有谁倒下了。姐，你看看。”
　　常念检查了一遍脉搏和瞳孔以及呼吸频率，讶异地抬头询问聂千：“心率降的很快，他有心脏病史吗？”
　　聂千茫然地摇头：“应该是没有的吧……”
　　迎着常念的目光，他努力回忆道：“家主平时很负责，个人训练强度是全阿斯莫德最高的，没有任务时他的平均训练时长是十三个小时，应该，没有什么心脏病。”
　　常念看了眼光柱的方向，说：“这几日你们的饮食都记录在册，其他原因基本可以排除。”
　　那么，恐怕和闻笙这道融合的光束脱不了干系。
　　……
　　“他之前有什么异常举动吗？”莫星问006。
　　慌忙的006很快冷静下来，她仔细想了想：“没有，他只是在屋里到处看了看，非特殊情况下，001有异样一定会报告。”
　　所谓特殊，指的是对闻笙那种异常的感情流动。
　　莫星压着焦躁，吩咐道：“002接替他的工作，将001转移到实验室，尽快查出001的问题，你去盯着结果。”
　　006应了一声，将001扛到肩上，飞奔而去。
　　002一阵头痛。
　　她实在讨厌当保镖。
　　不过看着莫星这副难看的表情，她可不敢在这种时候提意见。
　　可恶的001，到底出什么事情了？
　　“晕倒为什么不去陈夭和医生那里？”
　　不知何时，李决明站到了他身后。
　　莫星没立刻回话，她便继续说：“001昏倒，你的第一反应是借故将室内其他人驱散，昏倒后的处理……”
　　莫星打断她，眉目间的冷色带着疲惫：“李书记，你没必要这么咄咄逼人。”
　　李决明手插在大衣的口袋里，微笑道：“见谅，我只是随口一问。”
　　“我有不回答的权利。”莫星扔下这句话便匆匆离去。
　　李决明盯着他的背影，笑意渐渐淡去。
　　魍魉是一柄双刃剑，莫星拿着它得以站在顶端，以中尉军衔拥有如此地位，但同样的，它背后所藏纳的一切随时都会将莫星狠狠拉下来。
　　她倒是真心希望莫星有个好下场。
　　“书记，您要不要睡……”
　　李决明转过身，对助理说：“不用，直升机准备好了，我亲自去一趟M市。”
　　她按下助理的肩膀：“我自己去，你好好休息，之后有的是你忙的，去睡会儿吧，乖。”
　　助理只得收回想跟随的话。
　　直升机已经在空地等待多时。
　　这是D市基地唯一一架直升飞机。
　　在轰鸣声中，李决明的目光远远落去，仿佛能从这荒寥的土地上窥见千里外的京城。
　　她笑了一声。
　　高先诚，莫星，你们都是傻子。
　　只有傻子才不怕死。
　　直升机之下的实验室内，研究员脚步匆匆。
　　最中央的手术床上躺着衣无寸缕的人。
　　他面容恍若神工，整个人不似人间生物。
　　“查不出异常！”
　　……
　　“啪。”
　　女人手中的高脚杯摔落在地上。
　　洛人的语言黏连缠绵：“家主，是不舒服吗？”
　　洛瑞娅手落在膝盖旁男人的头上：“不。”
　　男人便继续给她按腿。
　　他按了一会儿，洛瑞娅心中越发烦躁：“叫洛寒来，带上那个华人。”
　　男人低着头退出去，眼底尚有些不甘。
　　洛瑞娅点着桌子，数着时间。
　　几分钟后，洛寒和另一个男人匆匆赶来。
　　“肩。”
　　洛寒立刻走上前为她揉肩。
　　洛瑞娅的眉峰这才疏解开。
　　她好男色，却唯有一个洛寒常伴左右，便是因为洛寒的伺候最合她心意。
　　过来一会儿，洛瑞娅朝那个站着的华人勾勾手，用华语道：“走上前，我看看。”
　　这年轻男人慢慢走到她的身前，轻轻跪下身，任她勾着抬起下巴。
　　一张粉白芙蓉面，眸珠盈盈若明月，赫然是当红小生兰池。
　　兰池十分紧张，为此喉结忍不住滚了滚，唇瓣轻颤，却不敢出声，只这样看着洛瑞娅。
　　洛瑞娅心情好了许多，环臂勾住他的脑袋，满意地蹭了蹭：“洛寒，我刚刚感觉不对。”
　　洛寒忍着对兰池的嫉恨，说：“是发生什么了吗？”
　　“我不知道。”洛瑞娅双目微闭，被兰池的知趣取悦，“大概是祂在救她们。”
　　她是异世之人的代表，总会有所察觉。
　　洛寒安慰道：“无济于事，我们会得偿所愿的。”
　　洛瑞娅轻笑：“谁知道呢？祂能做的事情比我们想的要多。”
　　说是这么说，她的眼底却尽是胜券在握。
　　兰池听不懂洛人的语言，只能小心翼翼地应付着。
　　他的异能告诉他，这样做是不会出问题的。
　　她不会杀他。
　　但他又慌的厉害。
　　有什么不好的事情要发生了。
　　他的异能已经三阶，预言已经不是模糊的直觉，足够可以让他看到一些清晰的信息，可是自京城的事发生之后被抓到这里，不知怎么的，他的异能就像是被限制了一般，只能隐隐约约觉察到好与坏，根本没办法知道到底跟什么有关。
　　这让兰池十分不安。
　　次日。
　　洛人那边得了杨晦的消息，没阻止谢有往实验室走。
　　但同时，洛橙被命令专门负责跟着谢有。
　　谢有对此无所谓，更加乐衷于和洛橙搭话，尽管洛橙的回复不多。
　　他在杨晦的实验室散步，不清楚这里有没有摄像头，便只能装作好奇问杨晦。
　　看到他靠近，闻淑菡选择无视。
　　直到谢有的声音响起，她惊诧之下收敛心神，尽量不做出任何异样。
　　“博士，你要拿她做实验吗？”谢有问。
　　杨晦在计算着什么，半晌后才说：“嗯。”
　　谢有心中泛起一阵强烈的不适和愤怒，他若无其事地问：“诶，是要做改造人吗？还是什么？厉不厉害呀？”
　　“与你无关。”杨晦淡淡地说。
　　谢有不知道该说什么了，却见杨晦转身递给他一张纸：“去测量她的心率和脑电波，那边是仪器，不会操作看说明书。”
　　他犹疑着拿起一个头盔似的东西，走到闻淑菡旁边给她戴上。
　　杨晦说：“跟她交谈，我要看交谈时的波动变化。”
　　谢有如芒在背，硬着头皮说：“你好。”
　　闻淑菡没理他。
　　“你年龄多大了啊？”谢有心中疯狂地说对不起。
　　闻淑菡脸上闪过一丝无奈：“46。”
　　一番尬聊之后，杨晦终于喊了停。
　　闻淑菡和谢有两人都松了一口气。
　　谢有逃也似的离开了实验室。
　　他是想和闻淑菡多说说话，但不是在杨晦的监视下。
　　杨晦这个人太吓人了。
　　“怎么不叙叙旧？”
　　闻淑菡猛的看向那边实验台前看记录册的女人。
　　她甚至没抬头，说出的话却让闻淑菡心惊胆战：“不认识了吗？听声音就能听出来吧。”
　　闻淑菡说：“你明知道他的身份，为什么还装不知道？”
　　“因为他自己不知道自己的身份。”杨晦将记录册往上掀了一页。
　　闻淑菡一愣：“什么意思？”
　　杨晦说：“失忆。”
　　闻淑菡的脸色变得很难看：“你想做什么？”
　　杨晦缓缓抬头看她，说不清脸上是什么表情，没回答。
　　她站起身，看着这张和闻笙有几分相似的脸，目光沉沉。

第三百一十九章 夕死
　　车外异种奔涌，炸开的褐色血浆溅到车窗上，顺着特殊材料的玻璃滑下。
　　她正在开着车。
　　后座的谢有和陈夭抢一支巧克力抢的不可开交。
　　“姐！你看他！他都不知道让让我！”
　　“你劲儿比我都大，让你个鬼！”
　　“再不松手我揍你了！”
　　“就不松，就不松……老大，你开慢点儿啊，我——呕——”
　　“啊啊啊你滚啊啊啊！”
　　她从后视镜中看到聂无捏紧了鼻子，脸又黑又青。
　　副驾驶的常念从抽纸盒下默默拿出口罩戴上，顺手给她递了一个。
　　“别顾着笑，戴好。”
　　常念的声音传入她的耳朵，她这时才发觉自己原来是笑着的。
　　她想接下，却发现无法伸手。
　　常念的动作便静止在这里，用柔和的目光注视着她。
　　周围也随之静止。
　　她想起曾不知何时吹的肥皂泡，静静地黏连在塑料孔间，在阳光下折射出漂亮五彩的光。
　　然后蓦然破碎。
　　“我不会死的。”
　　常念拉着她的手，放在自己脖子上，黑白分明的眼眸下仿佛藏着一湾雪水。
　　她张口欲言。
　　肥皂泡破碎的声音再度闪过。
　　常念在给谢有上药。
　　妈妈拿着棉球轻轻擦着陈夭的脸。
　　陈夭哭丧着说：“念念姐，我脸好疼呜呜呜。”
　　常念不搭理陈夭。
　　妈妈无奈地说：“那么怕疼，怎么打架的时候不怕？”
　　后面似乎还说了什么，模糊地一闪而过，她再回过神时，听到妈妈叹了一口气：“她只说会护着我，我当时很高兴，可我现在想了想，我并不是很想要被谁护着。”
　　“笙笙，妈妈不可能永远都要在你身边拖累你。”
　　她立刻就想说妈妈才不是拖累。
　　可那肥皂泡的破裂声又响起。
　　她站在门内，为谁开着门。
　　风雪从门外吹进来，皮肤上生起一片疙瘩。
　　有人站在门外，浑身颤抖，脊背却挺的很直。
　　是常念。
　　常念这时应当是想说什么，可是太冷了，她的嘴都被冻伤了，好半晌一句话也说不出来。
　　她便想替她说一句多多指教。
　　偏偏耳畔又有泡泡摔破的声音。
　　闹铃声疯狂地响着，她躺在床上，室内是一片柑橘味香气。
　　有人在喘着气。
　　她的视线动了动。
　　室内没有其他人。
　　原来是她自己。
　　“嘭。”
　　她开始分不清那到底是泡泡消失的绝响，还是夜半睡不着时耳畔的心跳。
　　“闻笙！我好饿，我们下课后去买泡面吃吧。”
　　小纸条上这样写着。
　　她抬头，看到前面的林朝朝捂着嘴对她笑。
　　“嘭。”
　　妈妈拉着她的手，想再说什么，力气却渐渐微弱，连说话的劲头都没了。
　　于是妈妈只给了她一个笑。
　　一个温柔的、慈爱的、眷恋的、不舍的、心疼的……笑。
　　她趴在妈妈身上，身体内所有的痛苦都化作了大哭的欲望和泪水。
　　她好想放声大哭。
　　可她无法动作。
　　“嘭。”
　　“笙笙，不许挑食，把西兰花吃完。”
　　妈妈坐在饭桌前，敲着桌子。
　　贺健涛在外面，不知道在跟谁打着电话。
　　她的腿在椅子上晃晃悠悠，还无法触到地面。
　　她的目光微微向下，看到了自己的手指。
　　她恍然。
　　原来她在对妈妈做鬼脸。
　　“嘭。”
　　“……健涛，我以为我不会有孩子。”
　　她躺在柔软的襁褓里，懵懵懂懂地看着女人的下巴和脸上的笑容。
　　女人轻轻地说话，低眸看她：“我居然生了个孩子，医生都不敢相信。”
　　贺健涛的声音说：“我也是，我已经做好了我们丁克的准备，我现在还不敢相信。”
　　“你看，她多可爱啊。”女人一边笑，一边流泪，“看到她来到这个世界，我心里就好感动。”
　　他说：“这是我们的孩子。”
　　她很想亲亲妈妈，也想瞪向贺健涛。
　　她才不想做他的孩子。
　　“嘭。”
　　这次她看到了那个肥皂泡。
　　它是柔和的，是流光溢彩的，是无边无际的。
　　有很多肥皂泡。
　　它们折射出的光芒温和宁静，像谁的视线。
　　她忽然想起来许多记忆，不由得向上看去，想向祂拿到一个答案。
　　向上的那一瞬间，汹涌的坠落感四面八方将她包裹。
　　她无所依靠地、茫然地向下落着，穿过一层层泡泡，视线纷乱错杂，一个侧眸似乎就窥见了某一个人的一生，瞥见了一个国家的衰亡兴起，目光闪烁时便迎上了生灵涂炭。
　　这是什么？
　　她是谁？
　　她从哪里来？
　　她……要往哪里去？
　　……
　　末世纪元6024年。
　　【夕死想见你。】
　　浩若烟海的信息流中，她读到了这一条。
　　心神微动，信息流尽数消散。
　　她听到熟悉的脚步声。
　　明明可以用量子传送装置，他却始终坚持走路。
　　她托腮看着夕死的脸，说：“有事吗？”
　　无聊的漫长岁月里，唯有夕死这张脸百看不厌。
　　夕死说：“晴天的遗言传回来了，你要听听吗？”
　　她的手指慵懒地点了点：“你听吧，听完将有效信息告诉我，其他的就算了。”
　　按她的想法，听本身就没必要。
　　提取里面的信息就够了。
　　也就只有夕死在坚持千年前的某些的习俗。
　　夕死嗯了一声，离开前说：“不要难过，我会一直陪着你的。”
　　她笑了一下，没反驳自己会不会难过这件事。
　　毕竟晴天死了之后，地球上的人类就只剩她们两个了，如果没了夕死，她确实会为了往后的无聊乏味而沮丧。
　　她说：“最终计划马上要启动了，喂，你不会忘了自己名字的含义了吧？”
　　夕死沉默了一会儿，说：“我没忘。”
　　但是他不会让她寂寞的。
　　会有东西代替他陪着她消磨岁月。
　　她看着他离开，继续埋头沉浸在信息流中为那个最终计划编织能量参数。
　　不够，还不够……
　　不知道过了多久，等她终于感到疲惫，她才舍得抽身，从位置上站了起来。
　　人类的身体经过几千年的发展，早已不是那样薄弱的血肉，运动锻炼与否都不会影响健康。
　　但是她想了想，还是按照古老的行走方式走向房间外。
　　她想看看夕死在做什么。
　　于是拥有最高权限的她便听到夕死在一遍遍的听晴天的遗言，像是当伴奏般，一边听，一边做着工作。
　　她感到好笑。
　　夕死是她们三个人中感情最充沛的，按年龄说，晴天年纪最大，她次之，夕死最小。
　　夕死叫晴天姐，他由衷地将晴天当做亲人。
　　但是他却不肯叫她姐姐。
　　她曾经为此假装生气，如愿得到了他面红耳赤的解释：“我不想你只是姐姐……”
　　很有意思。
　　尽管她并不清楚夕死那种感情到底是什么滋味。
　　晴天传回的遗言声音一如往常温柔。
　　温柔，也忧伤，总是那么悲观，永远想着牺牲，永远不会幻想未来。
　　“……我想我要死了，洛人将会在三分钟内找到我的位置，所以我给你和朝生留了些话。不过我想，朝生是不会听的。”
　　“我经常怀疑朝生是不是仿生人，她一点都不在乎人类的过去，她一点都不对失败感到恐惧，也不曾害怕我们处境的孤单……可后来我想，对于那个计划来说，恐怕她那样的人才是最好的人选，太善良的你不是，太胆怯的我不是，只有她，她是。现在我要死了，夕死，就剩你陪着她，你会害怕她寂寞吗？在你投身那个计划之后？”
　　“你会的吧，我也会。”
　　“不止你爱她，我也爱她，虽然我们的爱不同。”
　　“计划的失败与否不重要了，我们三个人背负着人类的命运煎熬了几百年，我们最后的死亡，我希望是宁静的，没有恐惧的。”
　　“我说谎了，我好害怕。”
　　“夕死，我死了，你也会死，朝生要怎么办呀？”
　　“她能独自承受这份责任吗？她也许不是没有感情的，我见到过她读书时的笑容……”
　　“我好害怕……”
　　她听到夕死的呢喃：“我不会让她一个人的。”
　　她又笑了，回了自己的地方。
　　晴天死之前给了夕死一份遗言，给了她一份资料。
　　她想，晴天确实知道她们两个最需要什么。
　　那份资料会让人类最后的复生计划在明日晚上启动。
　　燃料：所有保存下来的法则类异能源。
　　操作者：朝生。
　　实验员：夕死。

第三百二十章 兰池与梦
　　洛家。
　　兰池推开住处的门。
　　“呦，回来了。”
　　张茸的声音一如既往有着说不出的嘲讽，但是兰池听到后只觉得安心。
　　他知道张茸只是习惯了这样的说话方式。
　　兰池瘫倒在下铺上，十分后怕地说：“我真的很担心她会突然不喜欢我……”
　　然后杀了他。
　　张茸胳膊搭在椅子靠背上，吊儿郎当地安慰他：“你这张脸还是挺吃香的，打起精神来，我们俩能不能活下去就看你了。”
　　事实证明，张茸当初找兰池的选择是对的。
　　整个京城沦为炼狱，她以为自己就要跟兰池一起死了的时候，洛瑞娅的妹妹偏偏瞧到了兰池这张脸，要把他献给洛瑞娅。
　　兰池也够意思，坚持带上她。
　　“唉。”兰池翻了个身，背对着她，闷声闷气地说，“我也就只有脸了，弱不禁风的……”
　　张茸不置可否。
　　兰池忽然说：“不如就这样加入洛家，可能还能活的久一点。”
　　张茸愣了一下，立刻警惕起来：“你带了什么窃听器吗？”
　　“没。”兰池坐起身，肩膀微微内扣，“我只是觉得……”
　　他偏头看她：“人类真的能赢吗？”
　　张茸没立刻回答。
　　他说：“你也看到了，基地里那副样子，所有人都静止不动，那么可怕，真的是人类的力量能匹敌的吗？”
　　张茸看出来他是真的很害怕。
　　兰池抱紧自己的膝盖：“干脆加入洛家好了，起码能活下来……”
　　张茸不禁皱眉：“你真——”
　　“我不想听，你不用劝我。”兰池大声说，“你让我自己静静，我真的好害怕。”
　　张茸撇撇嘴。
　　被粉丝宠坏的男人。
　　她转过身，二郎腿抖了又抖。
　　既然在娱乐圈混过，就该知道那句话。
　　以色侍人，能得几时好？
　　夜里。
　　张茸的呼噜声不轻。
　　兰池睡得不好，做了噩梦。
　　他醒来出了一身冷汗，坐着看自己的手发愣。
　　梦里，在S市他没有向闻笙卖好，没有珍惜自尊，和张茸并不交好，为了更好的生活辗转于不同的势力之间，最终到了洛瑞娅的手上。
　　洛瑞娅宠爱了他一段时间，这段时间并不长，她很快就腻了。失去了洛瑞娅垂幸的他沦为极乐营的玩物，最终被亵玩致死，还传出一段艳名。
　　“兰池，那位要见你。”
　　“兰池？”
　　张茸纳闷地喊他：“还没睡醒吗？我建议你洗把脸。”
　　他像是猛的回过神，哆嗦了一下，说：“我知道了。”
　　张茸就看着他这样一副魂不守舍的模样被洛人带走，心中十分疑惑。
　　他这是怎么了？
　　另一边，兰池跟着洛寒，没有像昨日那般被带去沐浴梳洗，这让他稍稍放了点心。
　　他回想着昨日的梦境，那么逼真的梦境，仿佛那样恐怖的下场真的亲身经历过，让他快要克制不住颤抖的欲望。
　　那就是他投靠洛家的下场吗？
　　他失神地想：是啊，自己没什么作用，也就这一副美貌，唯一特殊点的预知并不被放在眼里……
　　以色侍人，能得几时好？
　　他突然读懂了昨日张茸的眼神和她没说出来的话。
　　等他回过神时，他才发现自己没有被带进某个房间，而是来到了一处空地。
　　那里站着的人，他几乎全都认得，洛人家主洛瑞娅、洛瑞娅的妹妹洛瑞昊和曾瞥过一眼画像的杨晦，还有在几天前将他从京城转移走的异能者李文欣，唯有一名模样普通的洛人他没见过。
　　空地上摆着一大堆他看不懂的巨型仪器，杨晦踩着凳子，在一排键盘前噼里啪啦敲着。
　　兰池回想着自己的梦。
　　梦里没有这些。
　　他战战兢兢地对着洛瑞娅俯下头颅，不敢直视她。
　　洛瑞娅扫了他一眼，对杨晦说：“还没好吗？”
　　“一分钟。”杨晦说着，手指的速度丝毫没减，“最后的处理数据计算马上就能完成。”
　　洛瑞娅不知是什么意思，嗯了一声后冲兰池勾了勾手：“来。”
　　兰池战战兢兢走到他身边。
　　“看来洛寒没带你洗干净。”她意味不明地笑了一下，手中摩挲着一块水晶，“那就趴在我脚边吧，不用近身。”
　　他照做，按着她的动作半跪在她的脚步。
　　没有尊严，但是做了昨晚那样的梦，他只在意洛瑞娅还会喜欢他多长时间。
　　他真的要这样活下去吗？
　　趴下身后，兰池才看到那堆小山般的仪器后还藏着两个人。
　　看模样，她们应当是母子，昏迷般躺在地上。
　　他心中愈发不安，直觉自己要被利用做些什么，可异能仍然模模糊糊看不清未来……
　　他一阵烦躁。
　　他的异能就像是被抽走了一样，未来模糊不清，像是不能预测。
　　没等他想明白，杨晦那边就完成了手头的工作。
　　“可以了。”
　　兰池心口一跳。
　　他整个人被那个没见过的洛人提起来，放在了那对母子身边。
　　他听到杨晦按下了一个脆响的按钮。
　　在按钮声响起后，那些奇形怪状的仪器便慢慢聚拢，直到将她们三人包围。
　　兰池极其地不安，这种对死亡的强烈恐惧克服了对洛瑞娅的恐惧，他摆出自己最楚楚可怜的模样，颤着声音问洛瑞娅：
　　“你要杀了我吗？”
　　洛瑞娅欣赏着他的脸：“不会，别怕。”
　　于此形成对比的是杨晦古井无波的声音：“只是提取你的异能。”
　　兰池这才瘫坐在地上。
　　说他胆小也好，没骨气也罢。
　　谁都想活着。
　　他只是想活着。
　　他看到李文欣也被一些仪器围着，不同的是她的身上绑着一条碗口粗的线，连接着一个圆形的平台。
　　这是要做什么？
　　忽然，一阵脚步声传来。
　　数十人奔跑前来，最终站定在那个圆形平台前。
　　兰池看着她们。
　　有洛人，有极乐营的异能者，其中有个洛人肩上扛着一个昏迷的男人走向杨晦。
　　他茫然地四处看，目光最后落在杨晦的身上。
　　杨晦不断地测试着仪器参数，平静的脸上终于浮现出兴奋：“初次测试。”
　　她割破男人的手腕，用试管取了一些血液，倒进仪器中，然后轻轻按下了绿色的按钮。
　　仪器运行，兰池只觉得脑袋一轰，异能陡然少了小半。
　　他看到站在圆台的那个极乐营的人类身影消失。
　　下一刻，洛瑞娅手里摩挲的水晶石亮了亮。
　　她笑了，对杨晦说：“成功了。”
　　杨晦竟然也笑了：“那么，十分钟后正式启动。”
　　兰池昏昏沉沉地想。
　　启动什么？
　　他听到杨晦的低语：
　　“能量转化装置状态清零中，预知类异能者三名，瞬移异能者一名……”
　　她喃喃道：“闻笙，我来抓你了。”
　　兰池陡然清醒。
　　他低着头眼睛睁大，死死地看着脚尖。
　　这是用来找闻笙位置的装置。
　　她们要把数十名洛人和异能者传送到闻笙在的地方。
　　几分钟后，他看到那名被传送走的极乐营成员回来，说：“我真的找到了他的儿子，他儿子还吓了一跳……”
　　血缘关系。
　　兰池浑身发冷，满心都是震惊，恐惧却少了许多。
　　如果说，洛人花这么大的力气对付闻笙，是不是说明，闻笙威胁到了她们？
　　仔细想想，他的梦里根本没现在这些事情，杨晦的确加入了洛人，可那是很久之后的事情了，并没有现在这么早。
　　他……
　　是闻笙。
　　闻笙就是那个变量。
　　他的心跳越发得快，手也控制不住的颤抖。
　　没错，她在影响未来，所以未来变得无法预测，他的预知因此模糊。
　　他不是无路可走。
　　如果闻笙最后赢了……
　　“到时间了。”杨晦的声音无情地打破了他的幻想，将他拉回现实。
　　他猛的瘫软下去。
　　他能做什么？
　　他什么都做不了，只能这样任她们摆布。
　　杨晦没有去注意试验材料的神情变幻，她在努力压抑兴奋。
　　她哈出一口气，手指慢慢攀上那颗红色的按钮。
　　闻笙……
　　她在一瞬之间狠狠地按了下去，猛的绽放出一个笑。
　　“我说过，我会杀了你的。”
　　……
　　“我先喝口水，等会儿再给你治疗。”刚替四五名重伤士兵治疗结束的陈夭摆摆手，“等着。”
　　又饿又累。
　　她一手攥着晶核，一手拿着矿泉水瓶哐哐灌了两口。
　　不知怎的，她忽然有些心慌，攥着晶核的手不由得用力了些，手指传来一阵刺痛。
　　陈夭瞧着飞速愈合的伤口和流下的那滴血，有些出神。
　　不知道姐姐和念念姐怎么样了。
　　希望她们，平平安安。

第三百二十一章 人类历史
　　朝生打了个哈欠，懒懒地说：“你来的太早了，启动时间是晚上八点，不是早上八点。”
　　“我知道。”夕死站在门外，另一只手像是在拉着什么，“我想给你看一样东西。”
　　朝生有了些精神。
　　诀别礼物吗？
　　夕死往身后推开门，将左手中扯着的事物给她看。
　　看清那是什么后，朝生惊讶地说：“你什么时候做出来的？”
　　夕死笑了笑：“前两天，昨天做好了最后的设置。”
　　他说：“数千年前人类忌惮这项技术，认为会产生伦理上的恐慌，以至于这项不算艰难的技术到了近代也停滞不前……不过，现在人类只剩我们两个，我想什么都无关紧要了。”
　　朝生的目光盯着它，不知道在想什么。
　　那是一个人。
　　一个长得和夕死一模一样的人。
　　或者说，一个仿生人。
　　夕死牵着它走到朝生身边，温柔地说：“它的数据里只记录了基本的常识，生活可以自理，不会拖累你。但关于人类的交往，它就像初生的孩子，你可以慢慢教导它。”
　　它看了看夕死，又看了看朝生，点头说：“我会好好学的。”
　　朝生抬眸撞入夕死的眼眸。
　　她既喜爱这样漂亮如星的眼睛，又为读懂其中的话语而在心中泛起说不清道不明的情绪。
　　他在说，你不会寂寞的。
　　她忽然感到愤怒，从座椅上站了起来，冷冷地看着夕死：“是吗？你想让它代替你是吗？”
　　夕死轻轻拉住她的手：“我不想，我……”
　　我只是怕你孤独。
　　朝生讨厌这种感觉，被人类天生的情感左右的感觉，她偏过头，让自己平静下来。
　　她说：“我会留着它，但你要把它的模样改了。”
　　“为什么盯着我？你不愿意吗？”
　　夕死摇摇头，她听到他说：“我……我只是想再看看你。”
　　也再看看我吧，朝生。
　　朝生擦掉他的眼泪：“去把它的样子改了。”
　　夕死嗯了一声。
　　它疑惑地趴在夕死脸边看他的眼泪，问：“流泪是什么感觉？”
　　夕死笑了，说：“是害怕。”
　　“它有名字吗？”朝生瞅了瞅这个还跟夕死长得一模一样的仿生人，“我不起名啊，我起名废。”
　　夕死歉意地说：“还没有，我叫他001，如果你想好名字了，就那样叫他吧。”
　　他带着001离开了这里。
　　朝生看着他们的背影。
　　001，就001吧。
　　她坐回座椅上，合上眼睛继续为等会儿的工作休息。
　　等夕死投身那个计划，这里就剩她一个人类了。
　　整个地球就剩她一个人了。
　　哦，还有那些像异种蟑螂般的洛人。
　　她怎么会感到孤独？
　　她之所以被选出来当「生」，而不是「死」，就是因为她永远会做对的选择。
　　她必须是活到最后的那一个。
　　失去了晴天，马上要失去夕死……有什么好在意的？
　　没有。
　　……
　　【倒计时：3。】
　　【2。】
　　【1。】
　　如果高空有任何侦测器，一定能捕捉到这片土地上空陡然泛起的能量波纹。
　　“借助能量处理器使用法则类异能定位时间轴，以能量体或者金属的形态去到本世界的过去修改历史，现在要计算数据，确认时空的容错值。”朝生低声重复着自己要做的事情，靠这个来保持注意力的集中。
　　001乖乖坐在她的不远处，在她工作的时候回忆着人类史。
　　从高速发展到几近灭绝，细数整个历史历程，很容易就能找到转折点在哪里。
　　那是末世元年。
　　换算成千年前的纪年，是2044年。
　　2044年人类社会突然进入末世，先是一段零下几十度的极端低温，后是地震与异种，人类的数目骤减，这是第一个人类数量跳水点。在这之后的百年，人类的科技在困境中爆发，但频频迎来异种王的围剿，这是第二个人类数量跳水点。由于人类在这期间发现洛人，找到末世的真相，这百年也被称之为「眼镜期」，意为即使看到了真相，但人类社会的境遇很难再度逆转，如同近视者戴上了眼镜。
　　从眼镜期到如今，这漫长的六千年里，人类的数量始终在不断下降，强悍的异种、虎视眈眈的洛人、紧缺的资源……这些都是阻碍人类发展的难题。末世前的古老国度华国因为庞大的人口基数、民主的手段、坚韧的精神理念成为人类最后的浮木，华人在艰苦的条件下传承人类的文明薪火，始终不懈于科研、不认命于预言，直到九十八年前，人类只剩下三名进化人类，她们也没有放弃。
　　百年前的人类最终想出了一个无名计划，参与者是三名人类中的两人。
　　朝生，夕死。
　　夕死作为参与者回到末世元年前的二十年左右出生，凭借着六千年后的强悍精神力与进化体质，他的力量足够影响历史。
　　人类赌的就是这些——强大的个人在历史节点造成的影响。
　　而朝生，则负责把控整个计划，借助计划启动后留下的数据计算时空容错值，根据情况进行接下来的事情。
　　所谓时空容错值，即时空容忍错误出现的时间范围。历史是具有修正性的，它会在历史被影响后对历史基本方向进行修正。简而言之，朝生要求的就是夕死造成历史改变耗费的时间，然后再算出这个时间折射到未来所花费的最小时间。
　　这段时间内未来不会改变，但是这段时间后就能根据时空的变动来推断计划的结果。
　　当然，这需要有个不会受时空影响的观测点。
　　比如说，朝生所住的房间，那里的墙壁浸透了法则类的异能。
　　计划开始后，她便不能再离开这里。
　　“二十一天零四十七分钟。”朝生长舒了一口气，转眼看了看旁边盯着她的001，“会打牌吗？”
　　001点头。
　　“那行，来跟我一起打牌。”朝生将座椅推到一边，坐到地上，示意001盘腿坐下。
　　001坐到她的对面。
　　她看着001漂亮的脸，心想夕死还真是了解她颜控的属性。
　　这样看着还挺养眼的。
　　她一边打着牌，一边想着二十一天之后。
　　如果计划失败了，那么凭借着剩余的能量，计划还能再重启两次。
　　不过到时候，就只有实验员朝生，没有操作者把控风险。
　　操作者必须是生命体，这是人类反复计算参透的结果。
　　因此001也是没用的。
　　朝生叹了口气。
　　到时候就真的是指望老天了。
　　也就是，祂。

第三百二十二章 漫长的二十一天
　　二十一天不长。
　　和人类漫长又看不到希望的六千年相比，它短的就像朝生杯子中的一滴水。
　　她百无聊赖地搅拌着水杯。
　　“可以用精神力搅拌。”
　　朝生轻哼了一声，短的让001辨别不出是笑还是别的什么。
　　她懒洋洋地说：“没事情做，干脆就回归原始了，好像也蛮有意思的。”
　　001坐在她的旁边，似懂非懂：“多余……等于有意思？”
　　“嚯。”朝生乐了，“你怎么和我之前想的一样？”
　　她笑了一会儿又皱眉：“怪不得晴天老是说我不像人类。”
　　001摇摇头：“你是人类，健康的、强大的、聪明的、符合古代人类审美的人类。”
　　朝生托腮笑：“怎么？我这是符合古代人类审美？”
　　很多年前，她们三人以外的人类都说她和夕死容貌普通。
　　001点点头：“根据我的数据记载，末世纪元以前，人类社会对女性的审美大多是白皙、纤瘦以及没有攻击性的五官，以此为审美标准。”
　　“这样啊。”朝生笑了笑。
　　001的脸上显露出困惑：“微表情分析告诉我，你并不意外这些。”
　　朝生耸耸肩：“当然。”
　　她打了个哈欠：“我是谁啊？世界上仅存的三名人类之一，这些人类史我倒背如流。”
　　001恍然。
　　朝生端起水杯，慢慢地说：“末世纪元以前近五十年，人类社会和平稳定，即使部分区域有所战争，也不妨碍整体社会氛围。往前推几千年，你就会发现，父系社会统治了人类大半历史，女性和男性长期地位不平等，封建社会自然不用说，封建制度被推翻后，女性的权利才由无数人慢慢矫正过来。”
　　“但这件事上，矫正必须过枉，不然虚假的平等导致的结果将会让这个过程异常漫长艰难。”
　　001随着她的话点头。
　　她说的这些史书都有记载。
　　朝生笑道：“最明显的例子就是末世纪元前的审美，仔细想想就是对女性以弱为美，对男性以强为美，换成两个国度，这几乎是一场赤裸裸的思想奴役。”
　　“直到末世降临，双腿纤细没有速度，就会被异种吞食；双臂孱弱没有力量，就护不住自己的食物；摄入的蛋白质少了，就无法生出杀掉异种的肌肉；头脑愚笨没有主见，就得不到权利。”
　　她敲了敲杯子：“对整个人类社会来说的灭顶灾难，却让女男平等思想爆炸般的发展普及。”
　　一开始因为长年累月的较差的身体素质，女性的处境跌入极差的境地，但是在生死的绝境前，人类就会爆发出奇迹般的欲望和力量。在末世后的短短几年内，女男地位发生了几千年来没有做到的改变。
　　人类的审美自此发生颠覆，美丽的女性是健康的小麦色皮肤，明亮锐利的眼睛，强壮的体魄，高大的身体和魁梧的肌肉。
　　当然男性也同理，平等之下纵然女性处于优势，却不曾压迫另一性别。
　　仅仅是夺回了该有的权利。
　　朝生垂眸，眼底情绪不明：“我和夕死都不符合现有社会审美。”
　　001不知道她是否是在不高兴，说：“你很厉害。”
　　他的创造者也是。
　　她伸手揉了揉001的头发，说：“这是因为我付出了足够的努力。”
　　朝生看着夕死造出的这个仿生人，情不自禁目光就柔和了一些。
　　它就像夕死的孩子。
　　她收回手，心神一动便有椅子飞过来，让她得以坐在上面：“人类越进化，生育就变得越艰难，我们三人是最后一批出生的人类，在我们出生之后，人类彻底失去了生育能力。”
　　强壮的晴天还好，她和夕死出生后十分孱弱，几乎让人类绝望。
　　朝生托着腮笑意淡了些。
　　她讨厌那种眼神，所以她比谁都拼命，拼尽一切做到最好，变得最强，直到有一天那种眼神终于消失。
　　而夕死一直跟着她的脚步。
　　001疑惑地说：“我的创造者说，你喜欢好看的人类，但是……我的模样应该不符合现有审美标准。”
　　他说着，莫名有些脸热。
　　朝生嗯了一声，慢慢地说：“不符合，这是我个人口味问题。”
　　她垂眸看着杯子：“一来，我喜欢我自己，无论美丑，我只是以自己为标准；二嘛……”
　　001等了很久也没等到她下面的话。
　　但是他根据事实和逻辑推理猜到了。
　　二是，因为夕死。
　　她将座椅往下调，睡着了。
　　第二天，001看到她对着一盒巧克力饼干发呆。
　　当然，是人造巧克力，里面的材料绝大部分也是人造成分。
　　他静静地看着她的侧脸。
　　他看到她脸上的眼泪。
　　她说：“还不到一个星期，我已经开始想你们了。”
　　晴天，还有……计划开始前给她留了无数甜点的夕死。
　　她自嘲道：“我不是没有感情吗？居然在计划完成后变成这样子……”
　　“你有感情。”001忽然说，“没有感情的，是我。”
　　他走到她的面前。
　　朝生擦去眼泪，眼眶泛红：“我知道。”
　　所以她才会在他面前哭。
　　001的神情却是生动的低落，就像一个真正的人类：“可是当我看到你哭，我也会难过，朝生，我喜欢看你笑。”
　　朝生真笑了：“难过？喜欢？”
　　他只是一个仿生人而已。
　　001点头：“这是数据鉴定的情绪。”
　　朝生盯了他好一会儿。
　　001不知道她怎么了，她不说话，他就只好也不动。
　　半晌后，朝生往后靠在墙上，眼神中流露出探究：“仿生人是不会有情绪的，如果排除洛人的因素，那就是和夕死的设置有关。”
　　她看着他：“告诉我，关于我的这部分指令到底是什么？”
　　001如实说：“我需要保护你，听从你的命令。”
　　“检查隐藏指令。”朝生没那么好糊弄。
　　001说：“需要一点时间。”
　　它自己也不知道。
　　朝生望着001，眼前浮现出夕死的脸。
　　她听到001说：“检查完毕。”
　　它说：“检测到不可违背的核心指令——”
　　“永远爱朝生。”
　　001茫然地问她：“朝生，什么是爱？”
　　朝生没有回答这个问题，反问它：“解除这个指令。”
　　001说：“核心指令设置需要三个月后才能更改，现在无法更改。”
　　三个月？
　　朝生偏过头，冷笑了一声。
　　胆小鬼。
　　你比晴天还胆小。
　　不敢在活着的时候说这句话，倒是融入了001的指令。
　　世界上最蠢的人。
　　001想，她又哭了。
　　它又开始难过了。

第三百二十三章 朝生
　　朝生在这二十一天内的表现和之前完全不同，应该说，和夕死记录在它数据中的样子完全不同。
　　在夕死的描述中，朝生凡事都要追求高效率，很少受情绪影响，强大又无情。
　　但这二十一天内，光是眼泪，001就见了不少。
　　它综合人类史和一些心理学书籍，得出了结论。
　　001望了眼蜷缩在吊床上的人，捂着自己的胸口，体会着奇怪的人类情绪。
　　仿生的心跳仿佛在单方面和她共鸣。
　　她从不是什么无情的人。
　　她只是比谁都清楚自己要做什么，比谁都要分得清事情的轻重，也比谁都不允许失败。
　　所以在长达百年内，她像个机器人一样不允许自己受情绪影响，用最高超的演技处理一切事情，这其中就包括了晴天的死。
　　而当最后一步，也就是夕死投身计划后，她拥有了二十一天。
　　这二十一天里，她什么都不用做，什么都不用决策，什么都不用去担心。
　　于是那些被可以压制的人类情感渐渐将她吞没。
　　……
　　第二十一天。
　　001看着恢复原样的朝生，看着她的眼神重新平静无波，一股它无法分辨的情绪迅速地占领了他，以至于话说出口后，他才发觉自己问了什么：
　　“你害怕吗？”
　　朝生坐到座椅上，说：“我很开心。”
　　这么多年了，这就是她们这么年的答案。
　　001沉默了，他在情不自禁的询问后找不出更想问的话。
　　但朝生像是自言自语地开口：“对失败，我惋惜又期待；对成功，我同样如此。”
　　成功就意味着她会独自一人留在人类崭新、陌生的未来。
　　惋惜，又期待。
　　失败就意味着她要走上夕死的路，前往六千年前的过去。
　　惋惜，又期待。
　　001轻轻靠近她的座椅靠背，无言地陪她等结果。
　　它的核心指令是永远爱她，尽管它不懂爱是什么。
　　它只想一直陪着她。
　　飞行装置启动，整个房屋悬浮在空中。
　　朝生调好参数，看着屏幕上的倒计时长舒了一口气。
　　她将天花板调为透明模式。
　　于是苍穹便能同她一起见证这一刻。
　　见证了满屋的红色。
　　001说：“失败了，夕死没有改变历史进程。”
　　他听到她啧了一声，然后脚步轻快地打开房门，在劲风中跃上阶梯。
　　他跟着爬上去，看到她开启了装置的自动模式。
　　一道螺旋般的空间晶洞出现在那里。
　　朝生回眸看了一眼001：“不论结果如何，我希望你能自己把指令解除了，然后过自己的生活。”
　　001忧伤地看着她：“仿生人会有人生吗？”
　　她笑了笑没回答，抬头再度看了眼苍穹。
　　没有操作者，如果有，那就是祂。
　　曾有人类相信祂的存在。
　　也就是这个世界的意识。
　　她喃喃道：“如果你存在，那我会有两次机会；如果你不存在，那就做好满盘皆输的准备。”
　　“总之，我们赢的几率不会是零。”
　　她笑得很明媚：“因为这次的人是我。”
　　她从不认输。
　　在倒着走进晶洞前，她看到001朝她跑了过来。
　　他在最后一刻拉住了她的手，同她一起坠倒虚无中。
　　001最后的念头是——
　　不要抛下我。
　　……
　　“嘭。”
　　肥皂泡的破裂声惊醒了她。
　　她从那份记忆中回过神，彷徨地环顾四周。
　　无数记忆中的画面从这些泡泡上倒映着。
　　人类的计划从来不是单方面的dubo。
　　祂始终没有放弃人类。
　　第一次计划，夕死回到六千年前。
　　和高度进化人最契合的躯体是魍魉的废弃品。
　　于是一个本该死去的废弃品在江边复生，被一名坡脚的男人捡走。
　　他强大、聪明、正直善良，在末世前就拿到了霍家家主的位置。
　　可是同样因为他的正直善良和过于沉重的责任心，他将自己一生的价值都寄托在阿斯莫德同伴的身上，没有野心，明哲保身。等他的生命走到尽头，人类仍旧没有发觉洛人的阴谋。
　　所以夕死失败了。
　　第二次计划，朝生回到六千年前。
　　于此同时，夕死再度回到了出生的第五年。
　　朝生本该找到一个最合适的躯体，像夕死那样完美发挥出千年后人类的力量。
　　但由于仿生人001的参入，这其中产生了误差，导致朝生降生在了一个普通人类的家庭。
　　她的力量和精神力都被影响压制，在末世后陷入了极其糟糕的处境，最终于某年和杨晦整个实验室同归于尽。
　　第二次也失败了。
　　而第三次计划的操作者，是祂。
　　祂在夕死和朝生之间抉择，选择了朝生。
　　祂看到无数次，她在苦痛中愈发坚定复仇的火焰，无数次从泥泞中爬起，即使跌在谷底处境，也敢觊觎最高点。
　　她理应是被选择的那个。
　　于是有了她的重生。
　　重生后的空间并不是祂的馈赠，而是她本身就该有的东西。
　　祂做的只有两件事，选择她，然后奉上祂最后的赌注。
　　她是朝生。
　　她是闻笙。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　在她的世界，是朝闻道，向死而生，永不认命。
　　“嘭。”
　　她的手轻轻拢着这一个小小的肥皂泡。
　　原来历史上本不该有闻笙这个人。
　　闻淑菡本会因为身体原因不会有孩子。
　　没有她的世界，没有她的历史，是那样的陌生。
　　她似有所觉看向四周：“为什么融合还没有结束？”
　　她已经想起来自己是为了和本源核心融合才来到这里，如果没有猜错，从她坠入这些泡泡的时候，融合就开始了。
　　【缺少动力。】
　　祂的旨意没有文字可以传达，她隐约感受到了这四个字。
　　缺少动力？什么动力？
　　她思考着。
　　本源体和核心融合是改变历史的事情，改变就意味着外力，但她的融合是不用靠自己推动的，核心更不具有主动性，祂似乎也无法插手这些。
　　动力……
　　指的是历史改变后产生的波动吗？
　　这个念头一经出现，她就发觉了祂的肯定。
　　但她没有半点高兴。
　　因为这意味着，在她的附近，必须发生一件和原本人类历史不同的事情，而这件事的改变程度要大到给她的融合提供足够的动力。
　　她很容易就想到了什么事会达到这个效果。
　　那就是死亡。
　　任何事情都不如死亡。
　　她惊诧的情绪还未平复，周身忽然一暖，所有肥皂泡尽数泯灭。
　　她落入黑暗，又拨开光明。
　　周围乱糟糟的。
　　闻笙很想咳嗽，却发现身体十分僵硬，异能也处于不能动用的状态。
　　是融合的后遗症。
　　恐怕需要一个小时才能缓过来。
　　她连眼睛都睁不开。
　　“没死！那不是闻笙！”
　　这是谁在说话？
　　她的五感渐渐恢复，听到了一阵微弱的呼吸声。
　　这是谁的呼吸？
　　温热的液体落在她的脸上，带着铁锈的腥味儿传入她的鼻孔。
　　这是……谁的血？
　　她艰涩迷蒙地睁开眼。
　　睁开眼的那一刻，一行滚烫的液体从闻笙的眼角滚落。
　　她的唇颤抖着：
　　“常，常，常……”
　　怎么会是常念？
　　看到她醒了，常念的眼睫闪了闪，撑在她身上的胳膊往下降了降。
　　血从她的七窍中流出，她用很小的声音，问她：
　　“还记得我以前对你说过什么吗？”
　　这一刻闻笙恨透了自己的身体，她想说话，可什么都说不出来。
　　不记得，不记得，我什么都不记得。
　　我只记得你说，你不会死的。
　　你明明这样说过。
　　常念笑了笑。
　　她从未这样灿烂温柔的笑过，以至于闻笙看出来，她仅仅是在学自己而已。
　　她在学她的笑容。
　　她的身体刹那坠落，闻笙的魂魄也摔了个稀碎。
　　常念死了。常念死了。
　　常念骗她。

第三百二十四章 她的兔子
　　“常……”
　　猛烈的颠簸后，五感清晰了许多，眩晕感却更加强烈。
　　她被人扛在了肩上，朝着一个方向迅猛的奔去。
　　“常念……”
　　闻笙向越发遥远的躯体抬起手。
　　她看到兽化的常不凡嚎叫着带走常念的尸体。
　　“老大，老大，你能听到我说话吗？”扛着她的成月在狂奔中喊着她，在斜坡前纵身滑下，激起一阵尘土。
　　一道激光状的异能从她们头上擦过。
　　成月掉了一把头发，跌在地上，在闻笙落地前搂着她一转，没让她的头着地。
　　“嘭！”
　　成月喘着气，将姿势改成抱着她，重重地坐在地上，双膝蜷起，低着头说：“半个小时前，洛人忽然出现，我们不知道她们是怎么找过来的，她们就突然出现了……你在融合，霍大哥昏迷，只有常念姐，我，还有聂百她们，只有我们……”
　　她脸上都是血，颤抖着笑：“没事了，霍大哥醒了，他已经把那些人都杀了，没事了……”
　　成月抱着她，将脑袋埋在闻笙腰间，努力地抱紧，不断地说：“没事了，没事了……现在没事了，没事了，没事了……可，可……”
　　她脸上的血液被另一种液体冲的杂乱不堪，嘴巴抖个不停，面部的肌肉仿佛都在痉挛：“常，常，常念姐，她替你挡下了那个，那个——”
　　呜咽声将下面的话吞没。
　　她一个字都说不出来。
　　那个针对闻笙的攻击。
　　不远处，常不凡还在跑着。
　　即使霍拾安已经将那些洛人和异能者尽数杀了，他还在跑着。
　　杏状的兽眼潮湿通红，他就这样一直跑着，像是不愿意停下。
　　直到他被一块石头绊倒，重重的摔在地上，看到那个熟悉的身体滚落在他的身前，背对着他。
　　常不凡的兽化逐渐解除，他啜泣着向她伸手，每往前爬一步都仿佛能听到她的声音。
　　“姐，以后你就跟我们一起住了吗？”
　　“嗯。”
　　很久以前她没那么冷淡，她内敛，但是会耐心陪他玩桌游。
　　有一次他发烧烧的迷迷糊糊，她在床边给他讲故事。
　　他说：“姐……”
　　“我在这里，不用害怕。”
　　他的爸妈搬家的那一天丢下了她，他故意留着以前的电话卡，等到了她的电话：
　　“你们去哪里了？我，这里只有我一个人，水电断了，我不知道该怎么办——”
　　他的手机被爸爸丢进了湖里。
　　从那一天，他就失去了这个姐姐。
　　“姐！”
　　常不凡哭着爬向她的身边，崩溃地大哭：“姐！姐！你看我，你看我……我错了，我不会再丢下你了！姐！你看我，你看我，你看看我啊……”
　　他抱着她的逐渐变冷的身体，仿佛要用哭声把力量全部用尽。
　　霍拾安沉默地走到成月身前，将闻笙揽进自己怀里。
　　他按着她的头，脸和她的脸相贴，企图用自己的温度驱散些死亡的冰寒。
　　她的眼睛睁着，其间的神采却散了大半。
　　霍拾安不敢看她，只能紧紧拥着她。
　　他知道常念对她的重要性。
　　那是陪她最久的人，第一个和她同行的人。
　　是她最好的朋友，最亲密的家人，最靠谱的伙伴，如果有什么地方需要前往，她第一个想到的一定是常念。
　　世界上再也没有一个人能像常念那样。
　　闻笙耳畔的嗡鸣声越来越大，直到某一刻，她开始有了幻视。
　　她看到常念拿着一杯水，说：
　　“……所以我更希望你能利用我。”
　　“你对我，还有陈夭、谢有、聂无，我们这些人过于心软了，实际上，我们都不介意你的利用。”
　　“你该信我，信我们，无论你怎么利用。”
　　她那时看到她在喝水，然后说：“我不会死的。”
　　她看到常念牵着她的手，径直往外走：“现在跟我说实话，除了那些事情，你心底最大的想法是什么？你最想做什么？”
　　“闻笙，算我求你，多关注自己的心情好吗？”
　　“最关心你的从不是你自己！”
　　“你是人，你不是神，你要把自己当做一个普通的人来对待，知道吗？”
　　“担心你的不是你自己，是我……我们。”
　　她看到烟花闪烁，她坐在她的身边，对她说：
　　“新年快乐。”
　　她看到坐在她身边的常念说完这句话后站起身，朝远方走出。
　　越走越远。
　　不要走。
　　闻笙想大喊，喊住她的脚步，可她一张口，从嘴里传出的却是哭声。
　　她开始着急，越急哭声越大，咽喉受到强烈的刺激，使她不住地干呕。
　　手脚恢复了知觉。
　　过了好一会儿，哭声渐渐消失。
　　她将脑袋从霍拾安肩上抬起，略有些抖的站起身。
　　“我背你……”
　　她拒绝了：“我可以自己走。”
　　僵硬感散去，取而代之的是越发丰盈强盛的力量感。
　　闻笙一步步走向常不凡所在的地方，目视前方。
　　小岛平坦，她一眼就能将整个岛屿收入眼中。
　　她走到常不凡身边，捡起那只苍白肤色的手，轻轻握着。
　　闻笙垂眸看着她的脸。
　　常念总是用那种清冷却又分明温柔的眼神看着她，现在却无法睁开眼睛再看看她。
　　多讽刺，她拿到了足够的力量，却失去了自己最重要的人。
　　闻笙坐的端端正正，脊背挺直，左手握着常念的手，目光平静地看着远方。
　　“闻笙？”
　　霍拾安蓦地有些心慌，不安地唤她：“闻笙？”
　　她却像是在和谁谈判一样：“我已经和本源核心融合，能改变历史的人，只有我一个。”
　　闻笙的右手不知何时出现了一支枪，她指着自己的太阳穴：“如果我死了……”
　　常不凡怔怔地看着她。
　　霍拾安目光复杂又恐惧地看着她：“闻笙……”
　　她没有看他们，反而唇角扬起一个破罐子破摔的笑：
　　“那么，这几千年，你全都白干。”
　　其他人不知道闻笙在跟谁说话，只有霍拾安知道。
　　是祂。她在威胁祂。
　　忽然有一阵轻风吹过她的耳侧，像是无奈的叹息。
　　闻笙的动作不变：“给她一个复生的机会，剩下的我会解决一切，否则你就再找个人来接手一切。”
　　祂妥协了。
　　她知道祂能干涉的事情不多。
　　但她一步步走到了这里，祂只能为她让步。
　　因为她是祂唯一的赌注。
　　闻声而来的成月和聂百见证了这一幕——
　　躺在常不凡怀里的躯体中飞出了一团白光。
　　闻笙心有所感，从空间中取出一个白色的长耳兔子。
　　那团白光融入了兔子中。
　　然后，兔子动了起来。
　　它看了看那具身体，又看了看闻笙，接着看了看自己短小的柔软的手，圆滚滚的眼睛仿佛流露出了震惊的神色。
　　闻笙的肩一下子松了，她用额头和兔子的额头相贴，笑着说：“祂说只能用棉花……”
　　一边笑，一边眼泪却落了下来。
　　常不凡震惊中张张口：“闻……”
　　“老大！”
　　成月惊惶地出声，指向山顶：“又来了！”
　　闻笙偏头，看到那里忽然出现了三十多个黑色身影。
　　全是洛人，没有异能者。
　　该说洛人是怕她，还是看得起她？
　　她将兔子递给常不凡，按下要站起来的霍拾安，活动了下手腕和脚踝。
　　那些洛人全看清了她的神情，少数洛人听懂了她的话。
　　“我是从鬼门关爬回来的闻笙”
　　“我重活一次，没有护住我重要的人，亲眼看着她在我面前丧命。”
　　“我不能死，我还有其他人需要保护，我还有其他需要去见的人。”
　　“我还有，要一个个杀尽的人。”
　　她看向她们的目光轻蔑：“做好灭族的准备了吗？”
　　“还有你。”
　　“杨晦。”
　　通讯器另一边，信号忽然中断。
　　周围的怒骂声中，兰池松了口气，杨晦的神色晦暗不明。
　　地上的母子二人悠悠转醒。

第三百二十五章 窃
　　这是一场单方面的屠杀。
　　头颅被斩落于地的洛人这样怨恨地想。
　　瞧着她们的脑袋慢慢长出来，居高临下地看着她们，半点没有杀戮的戾气，反而像是在游戏机前刷分。
　　其中一个眼睛死死瞪着她的洛人断断续续地说：“你杀……不了我们……”
　　这是她们为之痛恨又引以为傲的诅咒——不死。
　　闻笙面无表情地看着他，慢慢扬起一个笑：“蠢货。”
　　发泄完怒火，她才冲成月招招手：“来，试试手。”
　　看戏看的心惊胆战的成月一愣，接着就是满腔激动，抹了抹脸上的血，露出雪白的牙齿：“好！”
　　她回想着刚刚的偷师，右手用的依旧是自己的重刀，左手却摸向了腰间的一把枪。
　　成月选的是五阶的洛人，对方已经复原大半，用来练手和试验刚刚好。
　　试验固膜喷枪。
　　三十多个被砍成碎块的洛人复原的速度不同，其中不少已经具备了向成月动手的能力，可是还没等她们有所动作，拔地而起的土锋就将她们牢牢钉在地上。
　　闻笙欣赏着她们恨惧参半的神色：“传送到这里，用的是李文欣的异能吧？两次传送到时间间隔是二十分钟左右，说明要把你们再传送回去，大概还要……”
　　她算了算，说：“五分钟？”
　　洛人的数目本就不多，洛瑞娅肯定不想着三十多个落在她的手里，估计还指望着她们回去报信。
　　“成月，不好意思，你的时间最多只有三分钟。”
　　跃跃欲试的成月比了个OK的手势表示明白。
　　闻笙看了眼站到自己身侧的霍拾安：“帮我看着，超过三分钟你来动手。”
　　霍拾安点点头。
　　“把常念的身体放到这里面。”她走到还在和兔子大眼瞪小眼的常不凡身边，取出一个保温箱，往里面铺了一层厚厚的冰块和棉垫。
　　常不凡连忙嗯了一声，将兔子小心翼翼地放在地上，然后将常念的身体放进保温箱：“笙姐……”
　　她知道他想问什么：“身体我会让陈夭修复好，尽量保持器官的完整，之后我会想办法将常念的意识转回身体。”
　　长耳兔子抬头看她。
　　常不凡怔怔地问：“真的能做到吗？”
　　闻笙捞起来兔子，放在自己肩头，侧眸瞧见它立马就调整好坐姿不让自己掉下去，说：“大概方向我已经想好了。”
　　“可……”常不凡多少有些患得患失。
　　闻笙平静地看着他：“去做就是了，不要畏手畏脚。”
　　不去尝试永远也不会有第二个可能。
　　就像威胁祂这件事，恐怕很难有第二个人敢这么做。
　　常不凡的眼神渐渐坚定：“我知道了。”
　　他关上保温箱，凑近闻笙肩上的兔子：“姐，你还记得你是谁吗？”
　　兔子点了点头。
　　常不凡鼻子酸酸的：“我好怕是在做梦……”
　　兔子嫌弃地转过身，不看他。
　　闻笙侧身看成月那里。
　　单论格斗技巧和异能的结合，成月的进步不小，比起刚到昭生时好了太多，和战斗经验丰富的洛人交手没有落下风。
　　发白的火焰已经到了笔杆粗细的精度，见缝插针的控制能力称得上棘手。
　　那洛人的异能和她旗鼓相当，交锋间难分上下，打破局面的是一道火焰的爆破，刹那间爆发出刺目的光亮，在洛人闭眼的时候，成月得手。
　　异能同阶的情况下，比的是手段和应付能力。
　　闻笙、常念、陈夭、聂无、谢有五个人的战斗风格各异，但是她们有个共同点，那就是下手特别脏，各种手段层出不穷。
　　黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫。
　　这是成月刚刚偷师学到的最重要的一点。
　　洛人的肉体死亡并不是结束，因为她们还会复生。
　　成月看了眼表：“两分钟，还好。”
　　说着，她抬起左手的固膜喷枪。
　　昭生的固膜喷枪，是专门为了对付洛人而研发的武器，像她这种没有能力短时间彻底杀死或者中止她们复生的人尤其需要。
　　今天，就是固膜喷枪的第一次试验。
　　闻笙看着表，没有再拖下去，心神所至的洛人残躯皆被她的异能冻住，地面宛如液体般滚动，将那些冰块送到她的面前。
　　她把这些收进空间，然后重新看向了成月。
　　“嘭。”
　　固膜喷枪的子弹击中洛人的腰间。
　　没于肉体的子弹在一瞬间喷张膨胀，将依附的肉体全部包裹，然后骤然收缩。
　　一层棕红色的胶状物质在收缩的瞬间产生了一股弹力，以至于洛人的躯体在原地像球一样弹了一下。
　　成月兴奋地凑近，伸手抬了起来，捏了捏：“老大，你看，胳膊没长回去。”
　　闻笙将它收进空间，说：“试验成功。”
　　固膜喷枪专门针对洛人吸收地球物质重塑肉体的特性，子弹的材料全是和生命构成无关的金属等材料组成，确保在一瞬间将洛人与其他物质隔绝，直接截断她们的复生。
　　不少知晓洛人消息的基地都向昭生收购了一定数目的固膜喷枪。
　　想到这里，她忽然怔住。
　　兔子看着她。
　　“怎么了？”霍拾安一直都在关注着她，见她神色不对便出声询问。
　　闻笙的笑容慢慢放大：“只是想到了一个很有意思的事。”
　　一个所有人都没注意到的事情。
　　……
　　洛瑞娅的命令已经发出来两分钟。
　　杨晦看着毫无反应的传送板，没有半点意外。
　　因为异能使用过度而脸色发白的李文欣小腿直打颤，完全不敢抬头看洛瑞娅的脸。
　　不止是她，周围的人都噤若寒蝉，没人敢在这个时候说什么。
　　过了一会儿，杨晦关了仪器，从垫脚凳上跳下来，走到洛瑞娅面前：“我回实验室了，有事喊我。”
　　洛瑞娅神情看不出喜怒：“她很强。”
　　杨晦脚步停了一下，说：“你早该想到。”
　　说完再次离开，没有管身后接连不断的爆破声响。
　　她的眼底尽是嘲意。
　　洛瑞娅心气极高，所以她就算知道闻笙的威胁，还是没有觉得闻笙比她聪明。
　　她能想到试图让最强的三十多个洛人剿杀闻笙，就算失败，也能让李文欣回收躯体复生，却不觉得闻笙能想到这一点，觉得闻笙会恃强生傲。
　　杨晦踏入实验室的大门，绕过几个走廊，走到自己的实验室门前。
　　从闻笙用那把可笑的刀杀了她时，她就绝不会再看低对方分毫。
　　她推开门。
　　背对着她坐着的女人回头看她。
　　杨晦问：“感觉怎么样？”
　　闻淑菡揉了揉太阳穴，说：“还有些头疼。”
　　“药吃了吗？”杨晦瞥了眼桌子上的药盒，走到她身边。
　　闻淑菡笑了笑，说：“吃过了。”
　　“不用担心，小晦。”
　　杨晦望向女人的眼睛，看到了一片温柔。
　　这就是普通母亲的眼神吗？
　　她想。

第三百二十六章 归程
　　海风阵阵，不明生物的叫声携着浪卷起的声音托起她的心神，愈发升高。
　　“呕——”
　　“不是吧，你上船就吐？”常不凡伸脖子看趴在栏杆边痛苦的成月，忍俊不禁，却不料自己的脚被卡住，大叫起来，“哎，哎呀，我脚被卡住了！”
　　成月的呕吐声打破了她的晃神，站在左舷的闻笙给脚被卡住的常不凡搭了把手，扛过保温箱，往舱房走。
　　刚和聂万聊完的霍拾安转头看到她扛着保温箱，便跟上去问：“重吗？”
　　闻笙诧异地看向他：“你看不起谁呢？”
　　霍拾安哑然失笑。
　　闻笙拒绝他想帮忙的意图，走在他的前面：“常医生，你真该再多吃点，这点儿重量我都怀疑你有没有力气杀异种。”
　　她口袋里的兔子翻了个身，没搭理她。
　　霍拾安她身后走着，说：“我昏迷的时候，看到了一些记忆……关于六千年后。”
　　闻笙拉开门，嗯了一声，将保温箱放进去：“如果你看到了，那001多半也看到了。”
　　她转身戳了戳霍拾安的胸口，认真地看着他：“那么你觉得，你到底是夕死，还是霍拾安？”
　　霍拾安诚实地摇头：“我分不清。”
　　那些记忆太清晰了。作为夕死，他记得他第一次学会走路，记得他跌跌撞撞追着朝生的背影，记得他被选中时的高兴，记得走进晶洞那一刻复杂的心情。而作为霍拾安，或者说小十，他拥有过最无忧无虑的一段童年和最痛苦不堪的数年，尽管和夕死的百年比起来十分短暂，却绝不能轻易忽略。
　　闻笙哈了一声，笑着踮脚亲了亲他：“没那么难，对我来说，全都是我。”
　　不论是朝生，还是闻笙，从始至终，都是她。
　　霍拾安眸中划过一丝释然，嘴上却说：“可惜我没有一次超过你。”
　　其实最开始，他是想赢她的。
　　闻笙微微一笑，径直拉着他往外走：“还没到晚上，不要开始做梦。”
　　霍拾安看着她拉着他的手。
　　在这段感情里，她们是不平等的。
　　他从一开始就知道，却还是忍不住想多得到点。尤其是面对常念她们，他心里始终都存了一份嫉妒。
　　夕死的这段记忆让他迷茫，也让他隐隐窃喜。
　　闻笙想起他和聂万的谈话，问道：“聂万说了什么？这期间发生意外了吗？”
　　她当时因为三世的记忆交错而晃神，只记得聂万的神情不大好，并没有去听。
　　一走到甲板上，她就看到成月在奄奄一息地哀嚎。
　　闻笙和霍拾安相视一眼，不由得都笑了。
　　她听到他说：“聂万说，我们登岛一个小时后，整个岛屿就消失了，他们什么也听不到看不见，吓得不轻。”
　　聂万听到声音，无奈地回头：“真把我们吓死了，聂百本来就因为脱水没什么精神，一听到这个消息顿时像死了全家。”
　　众人皆笑了起来。
　　聂千在安放好精疲力尽的肖灵后才出来，聂万和聂百就等着他，见他出来后立马就缠着他问发生了什么。
　　“老大，我们这就要回去吗？”成月可怜巴巴地说，“坐船回去吗？”
　　闻笙蹲着看她：“对啊，要不然呢？”
　　成月哭丧着脸：“好吧……”
　　兔子跳出来踩了踩闻笙脑袋，踩的闻笙痒的直笑：“好好好，我说实话就是了，常医生别闹了……”
　　她看着兔子落在她的手心，一屁股坐下，依稀能窥见几分常念的神态。
　　总觉得常念变成玩偶后活泼了很多。
　　成月瞪大眼睛：“老大，你骗我啊？”
　　“骗你咋了？”闻笙耸耸肩，像极了无赖，她咧嘴道，“当然是让秦宇接我们回去，要不然就你肚子上那伤，再拖几天就等着瘫吧。”
　　成月瞬间大喜，也不哀嚎了，爬起来朝聂千三兄弟吼道：“爷爷的，你们还不给秦宇发坐标！快发啊！我快疼死了！”
　　她说着才后知后觉地看向闻笙：“要不是你说，我都忘了我受伤了。”
　　这会儿反应过来，又疼又想呕吐更难受了。
　　闻笙笑而不语。
　　成月抱着她的时候，那血都浸到她衣服上了。
　　这姑娘后面打洛人练手也没喊疼，完全一副杀红眼的状态。
　　聂万说：“之前一直都没信号，你们回来才有信号，等下哈，我看看……”
　　说着发坐标，这个坐标却不是那么简单就发过去的。
　　得精准到米才能确定连船一起送走。
　　常不凡屁颠屁颠跑过来：“笙姐，我跟你商量个事呗。”
　　闻笙站起身，瞅了眼他一身的伤：“啥事？”
　　常不凡扭扭捏捏地说：“你看，那个，我能不能，加入你们……”
　　他越说后面声音越小。
　　闻笙忍着笑：“你之前怎么说的？还记得吗？”
　　常不凡一阵脸热。
　　他当然记得自己是怎么信誓旦旦地说，绝不做违法的事，绝不要跟她们再混在一起。
　　闻笙摆摆手：“得了，不逗你了，你还加入个鸡毛啊？”
　　常不凡懵懵地啊了一声。
　　闻笙无奈地摊摊手：“你数数你干的事，都跟我们走到这一步了，你要说你还不是昭生的人，我就真是周扒皮了。”
　　还是太老实，换成谢有，他早靠这个狐假虎威了。
　　常不凡仔细想想，惊觉自己战绩确实蛮辉煌，嘿嘿直笑。
　　众人各说各的，直到聂千喊了她一声：“老大，那个……”
　　她侧眸看去：“什么事？”
　　只见聂千三兄弟你看我，我看你，谁都不敢开口。
　　霍拾安的神色也不太好，但还是由他来告诉闻笙这个消息：
　　“A市那边传来消息，闻女士……前天失踪了。”
　　……
　　谢有又来找闻淑菡了。
　　他昨晚教洛橙打牌，和洛橙关系拉近不少，因而洛橙对他松了一些，在他进实验室后就去做自己的事了，没再守着。
　　但是他发现闻淑菡不在实验室，杨晦也不在。
　　谢有拉着一个极乐营的人问：“那个阿姨呢？长得特好看特有气质的那个？”
　　那人想了想：“她好像跟杨博士一起住，我也不知道去哪儿了。”
　　谢有皱眉道：“杨博士住哪里？”
　　“实验室后面的屋子，你走廊走到头，穿过门就能看到。”那人古怪地看着他，“博士不喜欢别人打扰。”
　　谢有嘿嘿道：“我可不是别人。”
　　之前杨晦可是特准他自由进出实验室了呢。
　　说完，他就自己走了。
　　他念着刚刚问到的信息，走廊走到头，穿过门……
　　应该是穿过这个玻璃门吧？
　　谢有刚试着推开门，就和不远处房屋前刚出门的闻淑菡对视。
　　他忙环顾四周，确认没人后快步跑过去，非常小声地问：“阿姨……你方便说话吗？”
　　他还不知道闻淑菡身上有没有窃听器什么的。
　　闻淑菡疑惑地看着他：“方便，怎么了？”
　　谢有咳了咳：“你知道我是谁吗？”
　　闻淑菡懵了：“不知道啊，孩子，你是不是认错人了？”
　　谢有一愣，第一反应是有窃听器。
　　但是他又是使眼色，又是打手势，闻淑菡还是一脸的疑惑，这就让他心头泛起一阵不妙的感觉。
　　他不信邪地问闻淑菡：“姨啊，你还记得你是谁吗？”
　　闻淑菡感觉这孩子很奇怪，但是他给闻淑菡一种很亲切的感觉，倒是没多少反感，因此她便说道：“我就是我。”
　　她笑着说：“我姓闻，你可能不认识我，但应该认识我女儿。”
　　谢有一愣：“你女儿？”
　　一股异样的感觉忽然传遍他的心头，仿佛有什么呼之欲出的答案卡在那里。
　　闻淑菡说：“就是你们所说的杨博士，你应该见过小晦吧？”
　　这时，谢有突然察觉到一股视线，他抬头一看，和二楼窗前的人目光相接。
　　那是杨晦。
　　这一瞬间，他浑身不适。

第三百二十七章 母子
　　顶着杨晦的视线，谢有一度很想转身逃跑。
　　但是他忍住了。
　　不知道哪里来的直觉告诉他，他不能作出那些反应。
　　他现在的身份是——失忆的卧底。
　　他不知道杨晦知不知道他的身份，但是他能确定，无论如何，自己必须要表现出的样子是不知道自己身份。
　　于是他笑容灿烂地对杨晦挥了挥手：“博士，下午好。”
　　杨晦没理他，转身消失了。
　　“你是怕小晦吗？”闻淑菡颇有些无奈地说，“这孩子性子就是这样，不过心不坏的。”
　　谢有讪讪道：“还好啦，实验室的大家都有点怕。”
　　他说着凑近闻淑菡几分，低声央求：“姨，今天我跟你说的话能不告诉别人吗？”
　　说话的时候，他不自觉为自己自然而然流露出的撒娇语气惊讶。
　　谢有咳了咳补充说：“我脑子失忆了，我不想显得那么奇怪。”
　　闻淑菡顿时了然，同情地看着他：“原来你就是那个失忆的人啊，放心吧，我不会说的。”
　　“你要去做什么呀？我能帮忙吗？”谢有屁颠屁颠跟着她走，目光时不时扫过她手里的篮子，“要是重的话我可以帮忙提的。”
　　闻淑菡拒绝了：“我喜欢自己拿东西，不过如果你愿意的话，可以跟我一起去，我要给人送饭。”
　　谢有皱眉：“送饭？”
　　闻淑菡嗯了一声，思索道：“据说是一对母子，不知道为什么被关了起来。”
　　她去送饭的同时，杨晦也叮嘱她尽量试着和她们聊聊天，看看能不能套出什么话。
　　谢有心中极其反感，情不自禁嘀咕道：“她居然让你做这种事情……”
　　闻淑菡笑了笑：“还好，能做点什么我挺高兴的。”
　　说是这样说，可谢有看到她脸上的神色并不算十分晴朗，便小心翼翼地问：“真的吗？”
　　闻淑菡将篮子向上提了提，低眸看了一眼自己的手：“不过我总觉得……”
　　我真的只能做这些事情吗？
　　谢有见她出神，挥挥手：“闻姨？”
　　闻淑菡回过神，摇摇头：“没什么。”
　　谢有不好再追问。
　　两人一路走到一间金属质地的房间，闻淑菡用钥匙打开门，挨着点上油灯。
　　谢有探头探脑地到处看：“我还以为会有人把守。”
　　“因为这对母子的异能都不具有攻击性，关起来就足够了。”闻淑菡拉开门，踏入走廊，在第一间门前停下。
　　这里的门是用某种坚固的合金制成的，中间部分是一块方方正正的板子，可以掀开往里面送东西。
　　闻淑菡揭板子前顿了顿，在上面敲了两下。
　　“我说过了，无可奉告！”
　　女人愤怒的声音从里面传出来。
　　闻淑菡和谢有相视一眼，说：“我是来给你们送饭的。”
　　门后传出一阵悉悉索索的声音。
　　闻淑菡掀开板子，正好对上门后女人的视线。
　　那人原本眉头紧皱，看到她时却好像发觉什么不对，紧紧盯着她：“把食物给我。”
　　闻淑菡对这股奇怪的目光不明所以，但还是将篮子里的面包和水依次递给她。
　　其中某次，她们的手指相触。
　　闻淑菡注意到那一刻女人的神色变了变，眼里的那股厌恶瞬间烟消云散。
　　很奇怪。
　　女人将面包递给儿子：“你先吃。”
　　她看向闻淑菡：“我叫东方琛，如果你有什么心事，或许跟我聊聊会好很多。”
　　闻淑菡不禁笑了：“我没有什么心事。”
　　虽然不知道东方琛的态度为什么会瞬间扭转，但她对东方琛的观感意外的还不错。
　　“那好吧。”东方琛似有若无地叹了口气。
　　闻淑菡关上板子，带谢有离开。
　　她听到东方琛的声音追了上来：
　　“小心谎言。”
　　谎言？
　　闻淑菡笑了笑，没放在心上。
　　谢有却心头一震。
　　他回头看了一眼。
　　晚上，他要再来一次这里。
　　和闻淑菡分别后，谢有赶紧回了实验室。
　　洛橙果然在那里等他。
　　见他回来，洛橙阴沉的神色才转晴：“你去哪里了？”
　　谢有指了指后面：“杨博士有事找我，我就去了。”
　　洛橙点点头：“还有事吗？”
　　谢有很怕被拆穿，便老实说：“没了。”
　　洛橙点点头：“打牌。”
　　谢有：“啊？”
　　他看着洛橙拿出一盒牌：“我借到的，是我的了，你跟我一起打牌。”
　　谢有讷讷道：“行吧，我们找个地方打牌。”
　　早知道不教他打牌了，这咋还上瘾了？
　　两个人找了间杂物房，往地上一坐，这牌一打就是俩小时。
　　中间谢有时不时瞅对面这正太模样的人，心中纳闷。
　　他不是说他有几百岁吗？这不仅看起来不像，打起牌来也不像。
　　牌品差。
　　“不打了不打了。”谢有把牌一丢，无赖道，“我不玩了，好累。”
　　洛橙意犹未尽地说：“晚上玩。”
　　谢有立刻挺直腰拒绝：“不行，明天行不？明天，我今天实在是玩够了。”
　　主要他喜欢唠嗑，洛橙语言不好，打牌的时候就真是纯打，没意思。
　　洛橙哦了一声：“好。”
　　谢有眼珠一转，凑到他身旁问：“你可以找其他洛人玩呀，她们都不玩吗？”
　　洛橙摇摇头：“大家，都在训练，没心情玩游戏。”
　　整个家族几百年来的任务都十分繁重，在世界各地周转，每个人都不喜欢笑，家主也禁止她们和这个世界人类的交谈。
　　尤其是他这个年纪的人就只他一个，来到这个世界的时候不过十岁出头，对原本世界的认知都还不甚清晰，其他人也不怎么愿意和他交流。
　　谢有说：“那确实挺无聊的。”
　　他话一转：“不过没事，现在我们是朋友了。”
　　洛橙一愣：“朋友？”
　　谢有笑嘻嘻地说：“对呀，你看，我们一起打牌，聊天，不就是朋友吗？你无聊的话，都可以找我玩。”
　　洛橙的脸上浮现出一丝笑容，点点头：“嗯，朋友。”
　　谢有侧着脑袋看他：“今天有什么高兴的事可以跟我分享的吗？”
　　洛橙想了想：“高兴的事……有了朋友，打牌，还有……有个人类死了。”
　　谢有惊讶地说：“有个人类死了你很高兴吗？”
　　“不是我，是其他人。”洛橙说，“家人也死了好多，那个人类厉害，死了她一个，大家都高兴。”
　　谢有理清了他的意思。
　　一群洛人合伙杀了一个很厉害的人类。
　　谢有目光微微向下。
　　希望不是他阵营的人。
　　“那个人类，叫……常念。”
　　常念。
　　谢有不自觉地跟着念：“常，念。”
　　洛橙点点头：“常念死了。”
　　谢有愣愣地盯着他：“常念死了。”
　　洛橙嗯了一声，忽然有些疑惑：“怎么了？”
　　谢有摇摇头：“没事，就是……有点肚子疼。”
　　他站起身，说：“我想回去睡觉。”
　　洛橙打了个长长的哈欠：“我也想睡觉。”
　　“那我自己回去吧。”谢有说，“大家都熟悉我，应该没事的。”
　　洛橙想了想：“好。”
　　他们由此分别。
　　走在回宿舍的路上，谢有向几个面熟的极乐营成员打招呼，走到一处无人的拐角才将脸上的笑容收起来。
　　常念……
　　常念死了。
　　他念着这个名字，沉默地拉开宿舍的门，没管里面喊他的赵九，径直走进卫生间，把门关上。
　　谢有双手撑在洗手台前，看看镜子里的自己一片茫然。
　　常念死了。
　　他的眼泪恍如连了串般掉下来，无论他怎么擦都止不住。
　　他的腰不禁弯了下来，额头抵在镜子上，手抖着紧紧捂住自己的嘴，抑制住干呕和呜咽的欲望。
　　她是谁？常念是谁？
　　他抬眸看镜子里自己通红的眼睛，绝望的感觉铺天盖地将他裹挟。
　　他浑浑噩噩低着头回到自己的床上，被子一卷侧着身面向墙。
　　死的不是什么无关紧要的人，不是什么敌人。
　　是他很重要、很重要的人。

第三百二十八章 题目略一下应该也没事吧
　　闻笙一行人的船出现在季与白几人清理出的空地上时，所有人都很激动，陈夭更像是装了弹簧一样。
　　只有秦宇瘫在成年怀里，撑着不晕过去。
　　这次传送将近把她榨干。
　　“姐！！”
　　闻笙忙抓住这个猴子，防止她压到口袋里的东西：“站好。”
　　陈夭抱着她的腰哭嚎，雷声大，雨点小：“反正下次不许不带我，我在这里累死了！！”
　　她嚎了一会儿探头到处看了看：“念念姐呢？”
　　一般这个时候常念已经把她揪走了。
　　闻笙的笑容淡了淡，把兔子拿出来放在她的手上：“之后再说，你先抱着，不许揪她耳朵。”
　　陈夭不明所以地搂住兔子，跟着一起跳下船，疑惑地戳了戳兔子的脸：“姐，我不喜欢毛绒玩具啊……诶。”
　　这兔子是不是动了？
　　绝对动了吧？
　　几人接连跳下船，一群人顿时围了上来。
　　她们不是陈夭那样大大咧咧的小孩，做不到直接蹦上去抱着陈夭哭，但是闻笙的归来的确让她们极其激动。
　　聂无和昭生的人大多是高兴，其他人则大多是紧张自己的性命。
　　尤其是006这种知道的越多，心里就越将闻笙看作是最大的希望。
　　闻笙扫了一眼众人，先是深深看了一眼006，然后转而径直走向了成年怀里的秦宇。
　　秦宇迷迷糊糊地问：“年姐姐，老大回来了吗？”
　　成年抬眸看了眼闻笙，笑道：“回来了。”
　　闻笙探了探秦宇的额头，轻声说：“异能过度消耗，辛苦你了。”
　　“不辛苦。”秦宇唇角向上，“知道老大回来了，我就不害怕了，老大……”
　　不必再时刻担心陷入时间的定格，不必害怕死亡哪一天突然到来。
　　成年说：“她睡着了，老大，你应该很担心闻阿姨，去找莫星长官吧。”
　　闻笙点点头，又看了看秦宇疲惫的睡颜：“这些天辛苦你们了，秦宇的异能在进阶边缘，等她醒来应该会进阶，你也是。”
　　成年一愣，紧接着是肉眼可见地喜悦：“那就太好了。”
　　闻笙笑了笑：“多亏了有你们。”
　　说完，她转身走向马上要急死了的006。
　　留下成年在原地发愣。
　　成年愣了半晌才摇摇头笑，低头看怀里熟睡的秦宇，说：“这样厉害的一个人居然会说多亏了有我们，难怪大家都这么喜欢她……”
　　“姐，你嘟囔什么呢？”成月跳到她身边，笑嘻嘻地说，“有没有想我啊？”
　　成年正准备数落她，一转眼看到她一身伤，立马皱起眉担忧地问：“怎么受了这么多伤？快去找陈夭给你治治，别发炎了。”
　　成月嘿嘿道：“已经治过了，我故意让她留了一点伤，吓吓你。”
　　成年无语地说：“你有病啊。”
　　“嘿嘿。”
　　另一边，闻笙在006之前率先开口问：“我妈的事情具体是怎么回事？”
　　006想到了她会问这个，快速地说：“A市说，那天早上闻女士没有早到，她们以为是闻女士难得睡过头了，所以早班后一起去看望，结果就发现她不见了。”
　　阎颂知知道后都急疯了，她是最了解闻淑菡的，知道闻淑菡这个人绝对不可能睡过头。
　　“现在最大的可能……”
　　闻笙平静地说：“是杨晦。”
　　006想说洛人，不过这个说法未尝不可，没什么区别，她主动安慰闻笙说：“我们在那里有卧底，到时候可以配合卧底将人救出来，不过目前不确定的是，除了卧底以外，洛人那里还有没有别的人质，主席和长官都不想放弃任何一个人。”
　　“我知道。”闻笙打断006越说越快的语速。
　　眼下局面千钧一发，即便是006这种时刻保持冷静的人都忍不住情绪这样激动。
　　她说：“我再确认一件事，你们应该清楚，这件事想要解决，这场仗要想打赢，需要战斗的不只是我一个人，也不止是我们昭生，对吧？”
　　006盯着她，指了指周围的士兵和异能者：“这里的每一个人，都做好了去死的觉悟。”
　　哪怕恐惧，也愿意去死。
　　闻笙点头：“那么，莫星长官呢？”
　　006僵了僵，神情略有些不自然：“长官……出了一点事情。”
　　闻笙对她用读心术没有什么心理负担，稍后就明白了事情经过：“既然这样，有一件事，我现在就得告诉你，我们找个地方说。”
　　006还没问，她便堵住了话头：“叫上参与这场战争的所有指挥官。”
　　006了然，快步喊上几名将领和异能者队长。
　　闻笙也示意昭生的人全部过来。
　　“闻笙……”
　　闻笙回头看了眼站在她身后不知所措的001，深呼一口气，大步将和陈夭说话的霍拾安揪过来：“你去把他的那个什么指令解了，然后陪他玩一会儿，不要打扰我。”
　　说完便走了。
　　霍拾安懵圈地看着同样懵圈的001。
　　001犹豫地说：“我的创造者……”
　　霍拾安头疼地说：“不用这么叫我。”
　　001便换了个词：“爸……”
　　“这个更不行！”
　　大事当前，闻笙不想去扯这些事情，索性全把这些丢给霍拾安了。
　　她跟006这些人走进一间会议室。
　　006将最前方的黑板擦干净：“这是D市平常用来开会的地方，我们征来作为会议室使用了。”
　　她先向闻笙介绍在场的人。
　　昭生的季与白、陈戬等异能者，006，002等魍魉，然后是——
　　“……谢林玙，五阶火系异能者；谢庭枝，五阶风系异能者；杨锦妮，五阶金系异能者；沈景辰，五阶傀儡异能者。”
　　006说：“除了沈景辰，其他人都有军衔，无论是异能还是指挥等方面的素质都非常出色。”
　　这些全都是这些天内她们在各个基地内精挑细选出来的人。
　　“哎等等，阿sir，什么意思啊？就我一个是废物吗？”
　　坐在最近地方的女人一脸不乐意。
　　006无奈地说：“她是异能者的代表，等会儿再说。”
　　沈景辰切了一声。
　　006看着闻笙：“如果你要安排什么，除了在这里的人和她们背后指挥的队伍之外，还有一些人的力量你必须算进去。”
　　闻笙让她继续说下去。
　　006敲了敲黑板：“国外支援的力量。”
　　闻笙讶异道：“国外居然没有束手旁观吗？”
　　按平日那些搞政/治的尿性，这不太合理啊。
　　006笑道：“这就多亏了李委员，她的威胁可是把那些外国人吓坏了。”
　　闻笙耸耸肩，多少猜到了真相：“这些就是你的开头，如果你说完了，那就到我了。”
　　“请便。”006说。
　　闻笙便正了正形，走到黑板的中央，面向室内的所有人。
　　对她不甚熟悉的杨锦妮几人不禁都挑了挑眉。
　　这番神态倒是一个天然的上位者。
　　闻笙目光掠过这些或生或熟的面孔：“在座的各位对眼下的情况都十分了解，那么想必也都听说过M市基地长叛变的事情。”
　　沈景辰撇了撇嘴。
　　她是最看不起叛徒的。
　　闻笙瞥了她一眼：“那么，我在这里宣布，闻人东曦……”
　　“没有叛变。”
　　室内一时鸦雀无声。

第三百二十九章 问
　　“请问，您这样说有什么根据呢？”
　　沈景辰翘着二郎腿，嘴里说着敬称，语气却听不出什么敬意。
　　坐在她旁边皮肤稍有些黝黑的女人举手道：“我是杨锦妮，我没有恶意，但是我觉得沈景辰说的没错。”
　　沈景辰偏头看她：“说的好像我就有恶意一样。”
　　她撇撇嘴：“我有吗？”
　　闻笙笑眯眯地看着她们：“我相信不止你们，其他人应该也有这个疑问。”
　　果然不少人都点头。
　　闻笙便慢慢地往后靠了靠，微微抬高下巴：“既然有问题，就该知道，要等我说完话后再问。”
　　沈景辰撅嘴一撇，不说话。
　　杨锦妮略有羞意。
　　陈夭靠着聂无，小声说：“她们以为我姐脾气很好吗？”
　　一众昭生的人都互相看了看彼此，忽然全笑了。
　　闻笙扫了一眼她们，便瞧见这群人像鹌鹑一样低下了头，让她心里也不禁发笑。
　　她说：“想必大家都知道固膜喷枪的用处，在不久的将来，你们都会用到它去对付洛人。”
　　沈景辰又想说什么，刚张口就被闻笙逼近的笑靥给堵了回去：
　　“如果闻人东曦叛变，那么洛人肯定知道这项技术，并且依我对杨晦的了解，现在应该已经有了应对固膜喷枪的方法。”
　　闻笙指尖碰了碰沈景辰的头发：“但是，我在今日上午发现，追击我们的洛人并不知道固膜喷枪的存在。”
　　这句话像戳破了一个胀气的球，窜出来无数气声。
　　谢庭枝喃喃道：“就算她是真叛变了，单从这一点来说，她对人类绝对没有恶意。”
　　闻笙弯眸，手指虚点沈景辰的眼角：“现在还有疑问吗？”
　　沈景辰像失了魂一样，讷讷道：“没了……”
　　闻笙站直：“我从海上刚刚回来，匆忙和大家一起做安排肯定会有失妥当，不如所有人都写一份自我介绍，可以将你们背后率领的比较有意思的人写进去，晚上九点，我们再继续开会。”
　　她拍了拍手：“了解了吗？”
　　众人纷纷比了个OK的手势。
　　006还在消化闻人东曦没叛变的事情，就听闻笙催她：“带我去见莫星。”
　　她随即反应过来，原本昂扬的神色陡然淡了淡：“跟我来。”
　　陈夭抱着兔子和昭生的人一起走了。
　　谢庭枝和谢林玙并肩离去。
　　会议室内还剩下杨锦妮和沈景辰两个人。
　　杨锦妮和沈景辰不怎么熟，但是这会儿她得找个人聊天，便拉了拉沈景辰：“喂，你觉得她怎么样？”
　　她见沈景辰不知道发的什么呆，就自顾自地笑：“我感觉传言挺真的，闻笙确实很厉害，要是有机会跟她打一架就好了……喂！”
　　杨锦妮皱着眉：“你傻笑什么啊？”
　　沈景辰笑容压都压不住：“她好香啊。”
　　杨锦妮：“……”
　　神经病啊。
　　……
　　009觉得谢有很不对劲。
　　这两天谢有被杨晦特别青睐，今天一回来就躲床上，听声音好像在偷偷哭。
　　他怀疑谢有被揩油了。
　　009百思不得其解。
　　要是谢有之前那张脸还好说，可是现在这张脸……也不是他肤浅，他总觉得杨晦虽然不是好人，但应该会比较注重内涵，他左看右看也不觉得谢有有什么内涵。
　　所以他只考虑了脸。
　　难道杨晦就吃这口吗？
　　出于对谢有失忆这件事的怨言，他每次看到谢有就烦，本来这次他也不想管的，但是他一转身就想到闻笙那张笑眯眯的脸。
　　009烦躁地叹了口气，认命般走到谢有床前：“喂，你没——”
　　他话还没说完就只觉脖子一沉，整个人被按在了谢有床上。
　　脖颈处的力气不小，但凡谢有再用点力，他就窒息了。
　　掐着他脖子的人眼睛红红的，瞪着他：“说，我到底是谁？”
　　009被掐的呛着咳了几下，脸上开始有热感，他大口呼吸道：“盛……霆，你发什么疯！”
　　难道是谁试探他了？不行，不能告诉他，万一他说漏嘴了自己也完了。
　　谢有盯着他：“你不说是吧？你不说，我就告诉杨晦你是卧底。”
　　009瞪大眼睛。
　　大爷的，这是什么事儿啊！
　　谢有自顾自地说：“反正杨晦现在很信任我，我说的话她会信的，我想你也经不起查吧……”
　　“停停停。”
　　009举手投降：“我说，我说还不行吗？”
　　日了狗了，这家伙平时像个傻子一样，这会儿怎么这么聪明？！
　　“说啊！”
　　009快疯了：“你先松开我啊！”
　　他就知道他就不能当一次好人！
　　谢有翻了个白眼：“我又不傻，我松手你反悔了怎么办？”
　　虽然不知道这想法是哪来的，但是他觉得如果009不老实，还不如自己就在这里杀了他，再扯个借口说有人入侵好了。
　　奇怪，他原本是这么残暴的人吗？
　　009认了，闭眼说：“你叫谢有，是昭生的人，你们的头儿叫闻笙，你是来这里当卧底的，和我一起，但是你一开始就失忆了。”
　　谢有诧异地说：“我跟你一起？你别诓我，你一直不跟我说我是谁，咱俩是敌人吧？”
　　009恨恨地说：“我要跟你是敌人，我早把你做掉了，至于看见一回就心塞一回吗？”
　　谢有纳闷道：“哥们儿你心塞啥啊？”
　　还没等009说话，谢有就叽里咕噜开始了：“我失忆是我想的吗？是我自己故意的吗？我他爷的纯受害者，咱俩要是真一伙，你就该主动告诉我，我做啥都有点底儿。”
　　009瞪着他：“我告诉你？你……”
　　谢有气笑了：“你还觉得我不靠谱是吧？”
　　他另只手指着009鼻子说：“我失忆这么多天，接近了杨晦，取得了一定的信任和拿到一手情报的机会，自己察觉了自己的卧底身份，并且把你的身份猜了个大概，这是我这几天做的，来，你不是觉得自己比我靠谱吗？说说你做了啥。”
　　009梗着脖子：“我还真有收获。”
　　谢有嗯哼一声：“说说看。”
　　009挣扎着：“你松开我，我全告诉你行了吧！”
　　谢有看得出大概率他俩还真是一伙的，嘟囔着埋怨了两句就松开了。
　　009揉着自己脖子：“你一个失忆的人，我跟你说了你也不懂。”
　　谢有翻了个白眼：“你装啥呢？说啊。”
　　最烦死装的人。
　　009跟他是相看两厌，但是考虑到谢有已经很接近没失忆的状态，所以他老实说了实话：“我接触到了闻人东曦。”
　　谢有皱眉：“这人谁啊？”
　　“我都说了你失忆了不懂。”009说，“一个叛变的基地长。”
　　谢有哦了一声：“叛徒啊。”
　　009摇摇头：“我跟她接触几天下来，我感觉她……”
　　“没有叛变。”
　　谢有疑惑地问：“你咋看出来的？”
　　009指了指自己的太阳穴。
　　谢有瞪他：“你敢说脑子我揍你。”
　　009无语至极地说：“是眼神！”
　　那哪里是卧底该有的眼神？
　　……
　　“你是？”
　　闻淑菡转过头：“嗯？”
　　她面前的女人双手插兜，用一种审视的目光盯着她：“我没见过你。”
　　闻淑菡笑道：“我是杨晦的妈妈，之前一直生病在床上躺着，现在才好点，你好，你叫什么名字？”
　　杨晦的妈妈？
　　这眉眼跟杨晦可没半分相似。
　　她笑了笑：“闻人东曦。”

第三百三十章 妈妈
　　房间灯光幽黄，书桌前伏案绘制草图的女人沉浸在纸笔中，几乎忘了时间。
　　“这么晚了还不睡吗？”
　　房门外传来闻淑菡的声音。
　　她的笔顿了顿，说：“门没锁，进来吧……妈妈。”
　　杨晦看了眼纸上的文字，没有遮盖。
　　㯖语，会的人不多。
　　闻淑菡推开门，走到她身边坐下，拉过她的手：“太晚了，熬夜对身体不好。”
　　杨晦垂眸看女人握着她的手：“我想把事情做完。”
　　“是很急的事情吗？”闻淑菡笑着问。
　　杨晦说：“不，没人催我。”
　　没人敢催，连洛瑞娅跟她说话也得掂量一下。
　　闻淑菡便有些无奈，手慢慢贴在她的脸上。
　　杨晦下意识躲了一下，迎上闻淑菡疑惑的眼神方才回过神，然后小心翼翼贴上她温热的手心：“妈妈……”
　　闻淑菡温柔地说：“你看你的黑眼圈和血丝，你已经很累了，我想让你睡个好觉，身体健健康康的，其他事情的重要性都比不上这个。”
　　她的手离开后，杨晦回想着她手心的温热，话脱口而出：“我不想当个失败者。”
　　闻淑菡愣了一下：“你怎么会是个失败者？”
　　她将杨晦揽进怀里，轻轻按着她的脑袋：“你那么厉害，那么出色，妈妈已经很为你骄傲了。”
　　杨晦低眸：“如果我没那么出色呢？妈……妈，你还会爱我吗？”
　　她想到很多年前的一次考试，她因为肺炎高烧昏迷，最后一场英语考试大半试卷没做，拿了第二名。
　　她的妈妈让她跪在地上，质问她是不是谈恋爱了，对她打完点滴而虚弱的脸视而不见。
　　“妈，我只是生病了。”
　　“不要为你的失败找借口，没有成绩你什么都不是！”
　　闻淑菡的声音唤回她的思绪：“妈妈当然爱你，妈妈爱你没有其他任何的理由，就算你一辈子无所事事，妈妈也爱你，你来到这个世界上，就已经很了不起了。”
　　杨晦不知道该说什么。
　　她察觉到有一行热腾腾的液体从自己的脸上滑下，听到闻淑菡抽出桌子上的纸，笑着说：“这是你写的东西吗？”
　　杨晦沉默地看向那张纸。
　　㯖语写就的标题是「记忆篡改时效延迟方案」。
　　她嗯了一声。
　　闻淑菡轻轻地说：“先睡觉吧，一点半了，明天你还要早起。”
　　“你为什么还没睡？”杨晦从她怀里离开，略显生硬地说，“是卧室不舒服吗？如果有缺少的东西，明天我让洛瑞娅拿来。”
　　表达关心不是天才擅长的领域。
　　闻淑菡放下那张纸：“半夜上厕所，看到你房间的灯还亮着才发现你熬夜。”
　　杨晦站起身，走到床边掀开被子钻进去，说：“这就睡了。”
　　只是那双眼睛还黏在闻淑菡身上。
　　闻淑菡将室内灯关了，只留了盏小夜灯，坐在床边，怜爱地轻抚她的头发：“睡吧，妈妈看着你，等会儿我再走。”
　　“嗯。”
　　杨晦慢慢闭上眼睛。
　　室内一片安静。
　　过了好一会儿，等杨晦的呼吸声渐渐平和，闻淑菡蹑手蹑脚离去。
　　临走时，她的脚步在书桌前稍滞，转而加快些离去。
　　关上门，闻淑菡的笑意渐渐淡了些，取而代之的是凝重。
　　她大学时选修过㯖语。
　　与此同时，床上的杨晦在她关上门时睁开了眼睛。
　　“妈妈。”
　　杨晦翻了个身，伸出手，看着夜灯下自己手指的轮廓。
　　她平静地说：“不是我的妈妈。”
　　只可惜，这个妈妈有点太聪明了。
　　……
　　“我就知道你会动。”
　　陈夭将兔子放在桌子上，托腮盯着她：“你会后空翻吗？”
　　常念：“……”
　　她毫不犹豫地往陈夭脸上揍了一拳。
　　“哎呦。”陈夭痛呼一声，瞪大眼睛，“妈呀你劲儿还挺大。”
　　她感觉自己的脸都青了一块。
　　陈夭倒不是躲不过，只是没想到这玩偶的力气能达到这种程度。
　　这个力气估计能比得上异能者。
　　旁边的聂无瞥了眼这孩子飞速痊愈的脸：“你招她做什么？”
　　闻笙带回来的东西，他觉得肯定不是什么送给陈夭的玩具，否则她肯定会说的很清楚。
　　陈夭嘀咕道：“我总觉得这兔子看着怪怪的，脸明明就是玩偶，但就是能看出来人的情绪……你看！她刚刚是不是蔑视我了？”
　　聂无忙着总结定格区现在的情况，没理她。
　　陈夭见状用力拽他的胳膊，将他拽到兔子身前：“你看，你看啊！”
　　被拽的一个趔趄的聂无很是无语。
　　这孩子力气太大了，他根本没办法反应。
　　他淡定地伸手去揪兔子耳朵：“只是一个玩偶——”
　　“啪！”
　　那兔子踢开了他的手。
　　力道之大，在聂无的手背上留下一道淤青。
　　陈夭立马指着兔子说：“看吧，我就说。”
　　她刚说完，兔子立马跳到她的手指上，接着指了指手指，又冲陈夭摆摆手。
　　结合她的视线，这意思显而易见。
　　【不要用手指指人。】
　　陈夭将手翻过来，捧着她，纳闷道：“她怎么跟念念姐一样，不让我——”
　　“因为她就是常念。”
　　闻笙站在门旁看着这两人一兔，把事实用一句话说了出来。
　　陈夭茫然地看向她，又看了看兔子：“什么意思？”
　　原本神色淡淡的聂无忽然一怔，随即明白了什么，沉恸地看向兔子。
　　闻笙走到陈夭身边，低头说：“常念死了，身体在那个保温箱内，异能源和精神力都保存在兔子内，所以，兔子就是常念。”
　　陈夭愣愣地看着她：“念念姐死了吗？”
　　闻笙点点头。
　　然后她就看到，这个比虎还要大胆，比猴子还能蹦哒的小孩低下头，眼泪大滴大滴地落在兔子上。
　　陈夭一边哭，一边抱着兔子投进闻笙的怀抱，脸紧挨着兔子，呜咽道：“念念姐，我不要你死，你快活过来……你快活过来……是不是好疼啊……”
　　聂无心中难受，看到闻笙目光看向他，忙偏过头，不让闻笙看到他的眼睛。
　　闻笙便垂眸说：“我会让常念活过来的，她是因为我死的，是我的错。”
　　都是她的错。
　　原本给陈夭擦着眼泪的兔子球状的手一顿，忽然转向，狠狠捅了闻笙一拳。
　　陈夭吸着鼻子，几人一同看到兔子蹦到桌子上，然后用手指了指闻笙，又指了指自己，重重地指着自己的胸口，最后指向闻笙摆了摆手。
　　【是我的自己的选择，不是你的错。】
　　闻笙望着兔子的双眼，一动不动。
　　“姐，不是你的错。”陈夭止住了哭，声音犹带哭腔，“如果是我，我也会愿意替你死的，你不可以说是你的错，换做是我的话，死就死了——”
　　你的命比我们重要多了。
　　“啪！”
　　陈夭脸上多了一个巴掌印。
　　闻笙的双手手腕搭在这个比一年前长了五六厘米的女孩肩上，微微屈膝与她平视。
　　陈夭抽泣着看向她的双眼。
　　那是一双潮如雨后大雾的眼睛。
　　闻笙慢慢将手心贴向她的脸颊，声音平静：“这是我第一次打你。”
　　陈夭咬着下唇，重重地吸了吸鼻子。
　　“陈夭，你再过五年就是成年人，但你现在就得学会对自己负责。”闻笙说，“对于你而言，没有人的命比你的命重要，「死就死了」这种话永远不许说出口。”
　　“你做任何事，目的都不要是为了别人。”
　　常念和聂无静静地听着她的话。
　　闻笙看着这个一直依赖自己的小孩，她知道有些事情自己有责任教她。
　　因为陈夭不像常念，不像聂无和谢有，她还是个三观尚未成型的未成年人。
　　闻笙说：“上次从基地逃出来后，所有人用希求的目光看向我，在她们将那些恳求的话说出来前，我说，我不想被任何人委托做任何事情，我做任何事，原则都是我想做，我愿意做，我主动做，而不是谁把这个责任交给我，我不得不做。”
　　陈夭抽着鼻子说：“我……”
　　闻笙打断她：“这中间还少了一句，那就是，我清楚我做任何事情，都是为了我自己，都是为了我自己能活下去，能过得更好。”
　　“陈夭，你不可以将任何一个人看得比你自己重，把这句话记好。”
　　闻笙松开她：“再让我听到「死就死了」这种话，我就让你尝一下挨揍的滋味，你绝不能那么轻而易举地把「死就死了」这几个字说出口。”
　　兔子在桌子蹦了蹦。
　　闻笙无奈地捧过她，低声说：“我知道，我记得你说过的话，我不会再那样想了。”
　　兔子指了指房门外。
　　有人。
　　闻笙点点头：“我知道。”
　　空气中淡淡的肥皂香味，是那个沈景辰。
　　她没用读心术，但是被动察觉到对方没有恶意，所以就没管。
　　门外。
　　沈景辰轻手轻脚地离开了。

第三百三十一章 会议
　　晚上，会议如期召开。
　　座位没有安排，本着先到先得的原则，不过所有人都默认闻笙在最前面。
　　唯一不高兴的是陈夭，她抱着兔子想坐闻笙旁边，结果被沈景辰捷足先登。
　　对面的位置又被006占着，她只好不情不愿坐在沈景辰的旁边。
　　“喂，咱俩换换位置呗。”陈夭笑嘻嘻地说。
　　沈景辰疑惑道：“什么位置？”
　　陈夭指了指座位：“现在坐着的位置。”
　　沈景辰哦了一声，笑道：“哦，不换。”
　　陈夭一愣，犹不死心，这会儿学会了利用自己孩子模样的优势，抱着兔子眨巴着眼：“沈姐姐，我想坐你的位置。”
　　“嘴还挺甜。”沈景辰笑呵呵地说，然后坐正，说，“不换。”
　　陈夭：“……”
　　可恶，这招就对谢有有用。
　　她忧伤地抱着兔子，心里嘀咕，再过几年她就没办法当熊孩子了。
　　害。
　　她心里一边这么想着，一边偷偷瞅闻笙，确定她姐没注意到。
　　姐姐有时候很严格的。
　　陈夭又瞅了瞅沈景辰，见她也在看闻笙，看的还很认真，不禁有些得意地哼了两声。
　　嘿嘿，又是被她姐魅力俘虏的人。
　　匆匆赶来的高胜寒在所有人都落座后推门而入，称着不好意思，一张脸因为奔跑而泛红，低低束着的墨色长发和一身玄色长袍衬得他像个古人，只有开口说话时才显露出几分现代人的口吻。
　　杨锦妮呆呆地说：“他长得好美……”
　　在座都是异能者，耳聪目明的程度自不用说，皆是被这一句话给逗乐，纷纷笑了起来。
　　闻笙倒想调侃，但是她如今是决策者的位置，断不能说不得体的话，尤其是看到不远处陈夭怀里的兔子眼神，她硬生生把那点戏谑的心思给憋了回去，心中还有些郁闷。
　　也就常念能管住她。
　　不过她忍住了，在场还有其他人。
　　沈景辰笑嘻嘻地说：“看来这位匆匆来迟的男士入了杨上尉的眼，我还以为杨上尉眼高于顶呢。”
　　杨锦妮羞恼道：“我就夸两句咋了！”
　　“多谢夸奖。”高胜寒清澈悦耳的声音宛如河水般淌过，不知不觉间抚平了人心中的焦躁，他脸上还有些薄红，不知道是刚刚跑的急还没消，还是因为杨锦妮与沈景辰的话，“闻统领，是我来晚了。”
　　闻笙这才发觉他竟然开口说话了。
　　仔细看看，高胜寒整个人的气质都有了不小的改变。
　　分明才相隔几天未见。
　　她笑道：“不是什么考试，早一分钟晚一分钟差不了多少。”
　　杨锦妮的那句赞美之词引出的玩笑算是揭了过去。
　　闻笙与006相视一眼，收回目光便正了神色：“我看了你们的自我介绍，对所有人有了初步的了解，那么……”
　　她将目前己方所有可调用的力量陈述了一遍。
　　此次事情，因为异能的存在，需要的人手不再多，而在于精。
　　这注定是异能者的战场。
　　首先是京城统率的各地军方高阶异能者，大多数魍魉被归在这里面，一共九十八名，分为几队，魍魉为一队二十三名由013管理，二队、三队、四队各由谢林玙、谢庭枝和杨锦妮统率。
　　原本按理说魍魉该有006管着，但是006一心想着莫星的事，主动放弃了这个职务。
　　谢林玙、谢庭枝和杨锦妮自不用说，她们三人早在末世前就声名在外，和高先诚是同一辈的军中后起之秀，是很多老人看好的未来之星，即使到了末世，也并没有没落。
　　闻笙的目光在她们三人的脸上稍稍停留，不免想起了高先诚。
　　时间之所以这么紧迫，不光是定格区还在不断扩大的缘故。
　　李三一干人等都怀疑定格区内人的生机会被抽取，时间拖的越久，里面的人就越危险。
　　主动与全基地的人留在前线的高先诚，或许真的会永远留在那里。
　　她的心思稍稍从这些感叹上收了回来，重新看向陈夭几人。
　　其次，就是昭生。
　　昭生的异能者等阶都不低，季与白和陈戬这些人更是天赋过人，也都经过了闻笙几人的亲自磨练，配合十分默契，足以独当一面。
　　经过商讨，昭生的八名异能者单独是五队，由季与白带领。
　　被包括在内的是陈夭，她虽然能力不小，但心性到底是个孩童，不如季与白缜密。
　　至于聂无，负责的是其他的事情，不参与进去。
　　另外，还有各个基地主动报名选拔的十六名高阶异能者，战斗技巧基本都是摸爬滚打出的野路子，异能更是千奇百怪，据说都是沈景辰选的，作为六队。
　　当然都是由沈景辰率领。
　　再者，就是阿斯莫德。
　　阿斯莫德如今归属昭生，但到底是人手有于默契不足，所以单独成队，总共精挑细选出了二十一人，韩渔、高胜寒、周墨皆包括在内。
　　负责这第七队的自然是霍拾安。
　　最后……
　　闻笙干脆坐到了最前面的讲桌上，手在黑板上最旁边画了一个圈，说：“……最不好把控的力量，便是明日乘直升飞机过来的各国精英。”
　　李决明要求每个国家都派来五个以上会华语的顶尖异能者，五阶起步。
　　尽管明确说了必须服从华国指挥，但是实际上却不容易做到这一点。
　　“我看了名单，这批人一共六十七人，涉及九个国家。”
　　在座众人面面相觑，等着闻笙接下来的话。
　　但闻笙居然话头一转，并没有接着这个话说下去，反而直接开始说战略安排：“最明显的就不用说了，定格区内堪比十阶异能者的洛人由我负责；一队、五队、六队喝下洛人血液，围剿百名洛人和极乐营成员，若有机会，杀了杨晦和洛瑞娅。”
　　013、季与白和沈景辰面色皆是一凛，相继点头。
　　“二、三、四队。”
　　在闻笙点出名后，谢林玙、谢庭枝和杨锦妮纷纷示意自己在听。
　　闻笙说：“昭生已经推算出了运行定格区三个能量供给地，你们的任务，就破坏那里。”
　　“我有问题。”杨锦妮举手。
　　闻笙示意她问。
　　杨锦妮疑惑地说：“能量供给地是什么？”
　　“这件事为了不引起恐慌，暂时没有对外公布。”闻笙把玩着手里的粉笔，打了个浅浅的哈欠，神色却无半分懒散，她将不小心捏碎的粉笔头丢到桌子上，说，“我不是专门的科研人员，所以我的解释是我的个人简化理解，听听就好。”
　　她抬眸：“应该都听过能量守恒定理吧？异能是异能源带来的，异能源的来处暂且不知，这是当今最大的科研难题；而洛人要做出定格区，维持运行的能量必然十分巨大，不可能凭空产生，一定有外部的能源供应，比如人类的异能源或者是……”
　　“异种的晶核。”
　　闻笙无视了在座人的惊讶，继续说：“比起人口越发减少的人类，答案自然更有可能是数不胜数的异种，因此，我的人经过无人机高空远程观察，结合了昭生空间类异能者配合的能量波动记录吗，以及一系列计算推导，熬了几个日夜，最终推算出了洛人三个能量供应地的位置。”
　　杨锦妮激动地说：“那么，如果我们破坏了能量供应地，定格区的扩散也有可能会中止，甚至整个定格区都会消失。”
　　她说着，在座所有人的心绪都被带动了几分。
　　闻笙冷静地打破她的幻想：“这是一种最理想的可能，还有另一种可能。”
　　“比起解决能量供应地就能解决这一切，我们更倾向于就算破坏了能量供应地，定格区也不会消失，而是继续以那种形式保留，在定格区内的洛人失去了能量供给来源，转而去吸收定格区内人类的生命能量。”
　　许多人那颗火热的心渐渐冷却下来。
　　闻笙说的有点口渴，顿了一会儿，说：“甚至还有更糟糕的可能，比如说，定格区本身的存在不耗费能量，耗费能量的是它的扩张和洛人，因为定格区内时间静止。”
　　一直沉默寡言的谢林玙在这时一针见血道：“所以，必须要杀了定格区的洛人。”
　　闻笙当即点头，声音微微高了些：“定格区内的我，必须要杀了洛人；而二、三、四队，也必须破坏能量供应地。内外必须同时推进，缺一不可。”
　　话语刚落，室内陷入一片静默。
　　所有人你看我，我看你，目光在沉默中流转。
　　她们都想到了这其中的风险和背后胜败代表的意味。
　　绝不容失败。
　　胜，则是以死伤换明日；败，则是输去了全人类的未来。
　　“啪啪。”
　　闻笙拍了两下手，将这些人的心神拉回来。
　　她唇角带笑，眉目却难掩凌厉：“各位，做好准备了吗？”
　　做好赴死的准备了吗？
　　她们用眼神给出了答案。
　　连画风最不合的沈景辰，都翘着二郎腿慢悠悠地说：“去了就是帅帅的「我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑」；赢了就是「人有逆天之时，天无绝人之路」；死了大不了再盼一个「王师北定中原日，家祭无忘告乃翁」，哎呀呀，已经准备好啦。”
　　紧张严肃的氛围顿时被沈景辰给一扫而空，大多数人都不禁笑了出来。
　　谢庭枝惊讶地看着她：“没想到你还会背诗。”
　　沈景辰不满地说：“看不起谁呢？我可是正儿八经的高材生。”
　　纯九二大学出身呢。
　　闻笙瞥她一眼：“那还真没看出来。”
　　沈景辰哼哼两声，不恼，笑的挺欢：“我厉害吧？”
　　“一般一般。”闻笙随口和她塞了两句。
　　“那个。”说话的是谢庭枝。
　　闻笙看过他和谢林玙的自我介绍。
　　她们是堂兄妹，虽然有着血缘关系，模样也十分相似，但是性格相去甚远。
　　谢庭枝不好意思地说：“请问，那些国外的人要怎么办啊？我看您没有说完。”
　　谢庭枝在战场上还好，日常社交却十分拘谨内向；而谢林玙则像一匹黑狼，直来直去从不在意社交好坏。
　　“我专门放在最后了。”闻笙又打了个哈欠。
　　和核心融合后，她不再有昏迷的风险，但是因为本身五感过强，疲惫感的积累也很快，打哈欠比以前更控制不住。
　　“那六十七个人要分成三组，分别加入你们二三四队。”
　　谢庭枝一愣：“那如果……”
　　谢林玙抢过话，盯着闻笙的眼睛：“如果她们不服从指挥，我们是否有处置的权力？”
　　她的眼底隐隐透着兴奋。
　　闻笙狡黠的双眸弯弯：“那是自然，你们只有明天一天时间驯服她们，后天我们必须全部出发，能做到吗？”
　　谢林玙舔了舔唇：“什么手段都可以？”
　　沈景辰一下子站起来，摩拳擦掌跃跃欲试：“我能帮忙吗？”
　　早就想揍洋异能者了。
　　闻笙摊摊手：“请随便，只要不出人命，就无所谓。”
　　陈夭立刻嗷了一声：“那就是说，我也能上了！”
　　陈戬和季与白等人也目光炯炯，十分期待。
　　室内闹成一片。
　　006好笑地说：“这就是你结束会议的方式？”
　　闻笙慢条斯理地取出一杯果汁，拿吸管喝了一口：“总不能用一种去死的心态结束吧？”
　　别怪她们下手狠，生死关头，那群外国精英必须是来帮忙的，而不能捣乱。
　　先打服了再说。

第三百三十二章 祂的提醒
　　会议结束后，闻笙留到了最后。
　　她本想着等所有人都走光了跟高胜寒聊两句，却不想会议室内除了霍拾安和高胜寒，还有一个沈景辰没走。
　　闻笙略有些纳闷地问她：“你还有什么问题吗？”
　　好熟悉的话，貌似大一时她课后问老师题目，老师就是这么说的。
　　沈景辰无视那边坐着的霍拾安和高胜寒，踟蹰着说：“我确实有一个问题……”
　　“为什么不在会议上问？”霍拾安低声说。
　　高胜寒微笑着说：“我建议，不要让她问。”
　　霍拾安愣了一下：“为什么？”
　　高胜寒目光示意他看。
　　闻笙拉开椅子，坐在她旁边：“说吧。”
　　在闻笙坐下的那一刻，沈景辰忽然坐直了几分，竟然有些别扭：“就是……我想问问……”
　　霍拾安陡然发觉不对，赶紧起身绕到闻笙背后，环住她的上身，轻声说：“我有点饿了，要不我和老高先去吃点东西，在我房间等你。”
　　他说着话，轻轻在闻笙发梢上落下一个吻，瞧向沈景辰的眼神充满警惕。
　　闻笙诧异地拍了拍他的手腕：“行吧。”
　　他脸皮一向薄，这还是头一次在人前这么黏她。
　　沈景辰往后靠了靠，面无表情地目送霍拾安离开。
　　得意个鸡毛。
　　高胜寒和闻笙打了个招呼，笑着走了。
　　“所以你有什么问题？”闻笙重新将注意力放在沈景辰身上，笑眯眯地看着这位「问题儿童」。
　　沈景辰脸色很差，撇了撇嘴：“你男朋友吗？”
　　“霍拾安啊？”闻笙耸耸肩，“可以这么说，或者说，比男朋友这个称呼要更郑重点？”
　　沈景辰哦了一声，哼哼唧唧丢下一句「眼光就那样」。
　　闻笙蒙圈之余冷了脸色：“你是在评价我的人吗？”
　　“我是觉得你能找到更好的。”沈景辰愤愤难掩，逢上闻笙不善的目光泄了气，灰暗地低头，“算了，说了你也不懂。”
　　闻笙忽然想到了什么，神情缓了缓，往后退了一步：“我还有事，下次再说。”
　　沈景辰抱着胳膊，笑道：“有什么我能帮忙的吗？请吩咐。”
　　闻笙嘴角抽了抽：“不用。”
　　说着，她加快脚步走了，头都没回。
　　推开门，闻笙坐到给她留的椅子上，还没说话呢，就听高胜寒和煦地说：“怎么表情跟见了鬼一样？”
　　闻笙白了他一眼：“没什么。”
　　霍拾安酸溜溜地说：“你怎么不用读心术看看她想的什么？”
　　闻笙偏头看他，没好气地说：“我不能用。”
　　“那好吧。”霍拾安不追着问。
　　高胜寒关心地说：“是有什么原因吗？”
　　闻笙这人不会对亲近的人用读心术，因为她信任又尊重她们。但她这人本身是多疑的，按理说应该会用读心术来排除风险的。
　　“确实有原因。”这把椅子比较大，她盘腿坐在上面，无奈地说，“会议前，我突然有一种感觉。”
　　霍拾安似有所感：“祂？”
　　高胜寒约莫懂了：“祂是什么意思？”
　　他见闻笙面露疑惑，便说：“我的基因表达度很高，有时能感觉到祂的存在。”
　　闻笙了然，说：“大概是提醒我尽量节省精神力，读心术这种异能最好少用。”
　　她的读心术虽然好用，但确实每次使用都相当耗费异能和精神力，这也是她平日很少用的缘故之一。
　　霍拾安仔细地想了想，说：“如果这是提示，恐怕指的是结界里的洛人异能和精神力有关……”
　　“最好不是这样。”闻笙一阵头疼，“我还是喜欢打架，精神力异能就糟糕了。”
　　她没试过将精神力用作攻击手段。
　　高胜寒拉过霍拾安床上的毯子，盖在自己的腿上：“情况应该没那么糟糕。”
　　不知道是很久没说过话了，还是怎么，他的语速很慢：“我曾经接触过你的精神力，如果是我想杀死你，精神力攻击是没用的。”
　　闻笙一怔：“为什么？”
　　高胜寒解释道：“你的精神力就像是一块沼泽，无论是谁的精神波动都能和你有很高的相合性，攻击不仅对你没有用，反而会被你吸收。”
　　闻笙沉思片刻。
　　这意味着，那个洛人最多给她一些干扰，做不到真正用精神力杀了她。
　　知道这一点就够了。
　　她变动了些坐姿：“我明白了，说正事吧。”
　　她一开始的来意并不是聊这些。
　　霍拾安悄悄握住她的手。
　　高胜寒全然当看不见：“你确定谢有会在十二点入睡吗？”
　　“他不熬夜。”闻笙把玩着霍拾安的手指，说起来只觉得好笑，“那家伙很早之前就不熬夜了，他的异能是最晚觉醒的，私底下一直很焦虑不能觉醒异能，就努力锻炼睡觉，立志有个好身体，现在养成习惯了，一到十一点就开始打哈欠。”
　　高胜寒点点头，稍有些好奇地问：“他应该是你们中异能等阶最低的，他去当卧底，你……真的很放心吗？”
　　霍拾安察觉到闻笙的手顿了顿，听到她说：
　　“比和大家待在一起白天笑嘻嘻，晚上睡不着觉好。”
　　霍拾安和高胜寒俱是一愣。
　　闻笙往椅子靠背上倚了倚：“他身上的ψ基因出了点问题，后面进阶变得很难，一直安全地待在聂无和陈夭身边大概率不会有什么变化。”
　　谢有看着中二，实际上很是要强。
　　不去当卧底相对来说很安全，但也会让他十分受折磨。
　　他需要刺激。
　　她笑了笑：“还有就是，我相信他。”
　　谢有一直是个靠谱的人。
　　高胜寒看了眼表：“现在是十点十分，等会儿你要一起吗？”
　　“一起吧。”闻笙低眸道，“常念的事他得知道。”
　　况且几天不见，她想念聂无、陈夭、谢有她们所有人。
　　……
　　“你这就睡了？”
　　009不可思议地从上铺探头问他：“你今天刚知道自己的身份，就不消化消化吗？”
　　“消化了啊？”谢有翻了个身，“消化完了，我要睡觉了。”
　　009发出了一声介于呵和哼的音节。
　　“我听到了啊。”谢有困倦地说，“我早猜到这些了，有什么需要消化的？小菜鸡一样，洗洗睡吧。”
　　009：“……”
　　没一会儿，他还想再说话的，就听到谢有打起了呼噜。
　　……
　　一望无际的草坪上，谢有叼着狗尾巴草，哼着歌翘着腿：“太阳当空照，我不去学校……”
　　他不远处的空地上，高胜寒看了眼闻笙。
　　闻笙：“……”
　　她已经很庆幸谢有的梦不是什么武侠世界了。
　　“谢有。”她喊了一声，朝草坪上哼歌的人走过去。
　　谢有一愣：“嗯？”
　　他侧着撑起身，看了看闻笙，又看了看高胜寒。
　　闻笙没好气地说：“愣啥呢？站好。”
　　谢有瞬间爬起来，立正：“是！”
　　他反应过来后十分纳闷。
　　自己怎么跟膝跳反应一样，这么听她的话？
　　闻笙手在卫衣口袋里，笑道：“卧底工作怎么样？没被发现吧？”
　　谢有再次看了看闻笙，又看了看高胜寒，讷讷道：“挺顺利的，没被发现，但是……”
　　闻笙疑惑道：“但是什么？”
　　谢有干笑：
　　“你们是谁啊？”

第三百三十三章 谢有的治疗
　　“你脑子瓦特了？”闻笙没好气地说。
　　谢有目光清澈地看着她，点头：“是的。”
　　闻笙：“……”
　　她想到了一种可能，反而荒唐地笑了：“你失忆了？”
　　谢有老老实实地说：“是啊，脑袋被砸了，醒了就啥也不记得了。”
　　闻笙啧了一声：“本来就不咋灵光，这一砸不就玩完了吗？”
　　谢有：“……”
　　他有些气急地跺脚：“老大！我咋就不灵光了？”
　　他觉得他可聪明了。
　　闻笙斜眼看他：“这喊的不是挺顺口的？真失忆了？”
　　闻言谢有一愣，挠挠头讷讷地说：“我也不知道，顺口就喊出来了……”
　　老大？
　　他不禁再仔细观察闻笙，模样可亲，但是不知道为什么，自己看到她就感到可怕……和可靠。
　　闻笙只是嘴上逗着他玩，实际上还是相信谢有的话，乐够了就转头看向高胜寒：“你能帮他检查一下脑子吗？”
　　高胜寒无奈地说：“听他的描述应该和颅脑损伤有关，能发挥作用的是陈夭，不过他是异能者，恢复能力很强，大概几天就能好个七七八八，兴许某一刻就想起来了。”
　　“某一刻可不行啊。”闻笙头疼地说，“后天就要动手了，万一到那时谢有还没想起来，连人都认不全怎么打配合？”
　　这可是大疏漏，断不能就这样听之任之。
　　高胜寒提议道：“不如让后天陈夭潜入后现场给他治疗，以陈夭的等阶，花不了几秒。”
　　现场治疗？”闻笙想了想，忽的有了个念头。
　　只不过这个念头还没说出口，谢有就疑惑地问：“陈夭是谁？”
　　闻笙撇撇嘴：“别问了，你一个都不记得，问有什么用？”
　　谢有嘀咕道：“我听着耳熟……对了。”
　　他头低了低，扭扭捏捏地问：“那个，常念是谁啊？我听说她，她出了点事。”
　　闻笙明亮的眼眸暗了暗。
　　他恍惚又担忧地说：“我和她的关系是不是很好？我什么都不记得了，可是我听到后心里很难受。”
　　他说不出那是什么感觉，让他觉着蚂蚁噬心般痛苦，却又不清楚自己为什么这样。
　　谢有抬眸想看她，却得了一个轻轻的拥抱。
　　“关系很好。”闻笙低声说，“她是你的家人，我的家人。”
　　“辛苦你了。”
　　谢有不记得她，但没有半点怀疑她的话。
　　潜意识是不会骗人的，她的怀抱和气息都让他依赖和心安，听她说她们是家人，他只觉得心口划过一股温暖的悲伤。
　　高胜寒没有打扰她们。
　　梦境和现实的时间流速是不同的，她们有充足的时间。
　　片刻后，闻笙松开谢有，问他：“你从什么时候开始失忆的？”
　　谢有顿时面露窘迫：“009说……第一天……”
　　闻笙：“……”
　　她难以置信地说：“第一天？刚到那里的时候吗？”
　　谢有讪讪点头：“嗯。”
　　闻笙看了眼一旁的高胜寒，这人笑吟吟的，不知道又在笑什么。
　　她白了谢有一眼，吸了口气，向高胜寒说：“我记得之前你曾接触过陈夭的精神力，把她拉进来吧。”
　　闻笙指的是那次她们和阿斯莫德一同遭了一株异植暗算的事，那时她们被拉入各自的梦境，唯有韩渔和陈夭陷在梦中无法自拔，最后是闻笙入梦救她们出来。
　　仔细想想，那时她们就发觉了闻笙包容性过强的精神力，却未曾想到原来真相竟然涉及三世和人类历史。
　　高胜寒虽不明白她将陈夭喊来的意思，仍照着她说的做了。
　　闻笙很久没做过梦了，这会儿四处看了看，兴致勃勃化出一根甜筒，盘腿坐在草地上，眺望远处。
　　谢有见她坐下，自己也跟着坐下，瞅了瞅她在看什么。
　　然后就看到了一群动画片角色排着队的游行。
　　谢有：“……”
　　这就是你梦境的用法吗？
　　陈夭还没来，闻笙玩的倒是很开心。
　　“姐？”她顺着声音回头，就看到陈夭茫然地跑过来。
　　陈夭本以为是什么清醒梦，但是看到高胜寒就明白过来了，她警惕地站在闻笙身前：“你能入我梦？你有什么企图？”
　　高胜寒沉默片刻：“……这很昭生。”
　　闻笙站起来，搂着陈夭的脑袋忍俊不禁：“我养的小孩，你说呢？”
　　“啊？”陈夭懵圈地看了看闻笙，又看了看谢有和高胜寒，反应过来这不是她自己的梦。
　　闻笙简单将情况向她说了一遍：“……我记得你之前研究过透过声音用异能治疗，现在能用梦境当介质，治一下谢有的脑袋吗？”
　　她指的是之前陈夭出事回溯前的事，谢有和常念在回溯后告诉了陈夭，陈夭因此有所研究。
　　高胜寒眼前一亮：“这个想法不错，能量可以用声波作为载体，自然能用精神力作为载体。”
　　陈夭瞅了瞅谢有，跟他大眼瞪小眼。
　　她走到他面前，叉着腰上下打量着他：“真不记得你姑奶奶我啦？”
　　闻笙：“……”
　　她忽然明白为什么昭生的人说陈夭是熊孩子了。
　　谢有脸皱成一团，一种叉腰跟她吵架的冲动从脚底生出来，看了一眼闻笙后又生生忍住，蹦出来一句：“你谁啊？”
　　陈夭哼了一声。
　　她转头走向高胜寒，冲他勾勾手。
　　高胜寒了然，微微屈膝，听她在耳边耳语。
　　谢有溜到闻笙身边：“她是不是说我坏话呢？”
　　他觉得是。
　　闻笙摊摊手，笑着说：“谁知道？”
　　高胜寒听到，这小姑娘声音极轻地问他：
　　“会有风险吗？”
　　问完还瞪了一眼谢有。
　　谢有哼了一声。
　　生什么气，自己又不是故意失忆的。
　　高胜寒忍着笑，同样小声地说：“没有。”
　　陈夭立马满意了，站好，高傲地抬起下巴：“那就开始吧。”
　　她冲谢有扮了个鬼脸：“要不是看在我姐的份上，我才不要给你治呢。”
　　谢有郁闷地说：“哈哈哈。”
　　闻笙倒是笑的欢：“哈哈哈。”
　　谢有更郁闷了。
　　“要是让小聂哥来看看就好了。”陈夭碎碎念着，十分惋惜，“嘿嘿。”
　　谢有全当做没听到。
　　一分钟后，陈夭试着将异能顺着高胜寒异能的引导攀附到梦境上。
　　高胜寒很有耐心：“现在来尝试区分一下我们不同人的精神力波动，找到谢有。”
　　“还好我等阶高。”陈夭有些庆幸。
　　这种介质的传播效率很低，能量会逸散大半。
　　闻笙似有所感，瞥了眼呆呆愣愣的谢有：“如果等会儿你醒了，记得再重新睡着，我们还有事商量。”
　　谢有应了声，还没问啥事，就感到一阵天旋地转。
　　他摔在了地上。
　　“喂，你大半夜的干啥啊？”
　　上铺的009暴躁地探头问：
　　“让不让人睡了？”

第三百三十四章 恢复
　　009抱怨完重新躺好，正准备重新睡，就听到下面突然爆出一阵笑声和哭声。
　　笑声与哭声同时出现，惊悚程度让009差点从上铺滚下来。
　　他费解地从栏杆探出头：“你有病啊？”
　　却见发出声音的人哼哼哧哧爬上了床，被子一卷只说：“我睡了，不要吵我。”
　　009：“……”
　　你爷爷的，谁吵谁？
　　他嘟囔了声神经病，被惊醒驱逐的困意在平静下来后慢慢聚拢，没多久就重回梦乡。
　　而他下铺的谢有，在一边笑一边抹干净眼泪后，十分努力地想让自己平静下来。
　　他禁不住的抽鼻子，笑着手忙脚乱地擦脸。
　　原来是这样。
　　他的记忆，原来是这样。
　　他不是什么盛霆，他是谢有。
　　死的人是常念，不是什么无关紧要的人。
　　是那个安安静静、面冷心热的常医生。
　　谢有手紧紧抓着被子，咬着牙拼命控制住情绪，尽管眼泪散了珠般的落下来，他也不能尽情大哭。
　　他得重新入睡。
　　……
　　“姐，他得好一会儿才能睡着吧？”陈夭百无聊赖地趴在一只巨大的电耗子身上，瞅了瞅那边悠闲喝茶的高胜寒，对腾云驾雾玩的不亦乐乎的闻笙喊道，“高叔叔的异能可以撑这么久吗？”
　　高叔叔……
　　不止是高胜寒被茶水呛到，闻笙也一个趔趄险些没摔下去。
　　高胜寒难得没有维持住那副温而尔雅的做派，复杂地看向电耗子身上的小孩。
　　虽然他年纪确实蛮大的，但这样是岔辈了吧？
　　闻笙飘到陈夭身前，狠狠敲了下她的脑门：“叫什么高叔叔？”
　　高胜寒心里稍稍有了些安慰。
　　看来沾了霍拾安的光，闻笙对自己还蛮……好的？
　　然后就听闻笙认真地说：“你叫他叔叔，你叫我姐？这不是拉低我的辈分吗？”
　　陈夭懵懵懂懂地说：“那，那我叫？”
　　闻笙循循善诱道：“只要辈分小于等于哥哥，随便你怎么叫。”
　　说完她对下面的高胜寒扬起一个灿烂的笑。
　　高胜寒：“……”
　　他居然会觉得闻笙很厚道？
　　陈夭哦了一声。
　　高胜寒默默祈祷，不要喊他侄子。
　　这可是昭生有名的熊孩子，他算是一点都不抱希望。
　　所幸陈夭熊归熊，还是有点基本礼貌的，老老实实地喊高胜寒高哥哥，让高胜寒心里熨帖不少。
　　梦境轻松自在，时间流速也慢，几个人心照不宣地在这里玩玩闹闹。
　　直到谢有回来。
　　陈夭已经玩累了，嘿嘿笑道：“小谢上线了。”
　　闻笙回到地面，收回玩闹的样子，仔细看了看谢有颓丧的样子，便主动说：“常念没死。”
　　这句话立刻让谢有重拾神采：“真的吗？”
　　闻笙将陈夭从电耗子身上扯下来：“我骗你干什么？”
　　她将常念和兔子的事情完完整整向谢有讲了一遍。
　　不得不说，谢有和陈夭确实很像亲兄妹，听到常念的事两个人都哭的稀里哗啦的，反应如出一辙。
　　陈夭变出一个和常念很像的兔子，说：“长这个样子，我给她起名叫常兔，是不是很可爱？”
　　闻笙点点头：“揍人的时候也挺可爱的。”
　　纵然从常念变成了常兔，她照样拥有着堪比异能者的力气，似乎也能用异能，教训陈夭的时候依旧能追的陈夭嗷嗷叫。
　　陈夭撅了撅嘴。
　　谢有抽着鼻子，说：“老大，杨晦抓了闻姨。”
　　他说到这个，一股怒火便油然而生：“不知道她怎么做到的，她还修改了闻姨的记忆，顶替了你的位置喊闻姨妈，特别不要脸！”
　　听到谢有说杨晦抓了妈妈，闻笙没有很惊讶，但听到后面杨晦改了闻淑菡记忆，闻笙差点气笑了：“她想恶心我？”
　　确实有被恶心到。
　　谢有一股脑把自己卧底期间的收获都告诉了闻笙，顺便补充说：“009说闻人东曦可能没叛变。”
　　消化着这些消息，闻笙渐渐冷静下来：“我知道了。”
　　陈夭愤愤又担心：“闻姨不会有什么事吧？”
　　闻笙想到前世妈妈的病逝，又想到曾经窥见的杨晦的记忆，按捺住怒火：“大概率不会，杨晦的确是想膈应我，但她有所求，暂时应该不会对我妈做什么。”
　　因为闻淑菡是一个好妈妈。
　　是杨晦没有得到过的妈妈。
　　陈夭稍稍放下心，犹豫道：“不知道那种修改记忆可不可逆……”
　　太可恶了！
　　她想想就气！
　　一直没说话的高胜寒这会儿开口道：“应该是可逆的。”
　　他见闻笙的注意力投过来，安抚道：“我大约能推出她动手的依据，杨晦应当是研究出了将异能能量精细化的仪器，以此来达到利用的目的，比如你们在海岛时她做的传送。”
　　“她用精神系的异能注入仪器，亲自修改了闻淑菡的异能，那么这份异能肯定也能撤销，麻烦一点的方式是我来给闻阿姨驱逐，最简单的方式就是直接杀了杨晦。”
　　闻笙脸色十分凝重：“我妈的安全暂且不说，更让我在意的是杨晦这个人的存在。”
　　洛人对付起来虽然不易，有她和这么多异能者在，不至于到九死一生的地步，回转的空间很大。
　　可是杨晦这个人太聪明了，一手烂牌在她手里都能绝处逢生，更不用说现在洛人给了她最好的资源条件。
　　她一个人的存在就把眼前的难度从困难级别提升到了地狱。
　　见几人都沉默，闻笙继续说：“谢有说，她抓了东方琛母子，那么除了极乐营那些人的异能，她手里还有着预知类的异能……”
　　说着，她的头疼更甚。
　　有这种异能在，恐怕即使洛瑞娅对杨晦隐瞒了洛人和世界的真相，杨晦自己就能窥见几分，并且能做出相当棘手的陷阱。
　　陈夭老神在在地思考：“她们有人质，后天我们动手的时候铁定要救人质。”
　　谢有点头：“等我醒了，我就跟009到处找找，看看有没有其他的人质……对了，还有闻人东曦，老大，我要不要跟她聊聊？”
　　闻笙默了默：“可以肯定闻人东曦对人类没有敌意，但是她是否会帮忙……你照我说的试试吧，不要过于显眼。”
　　想到那个正直的闻人琰，她最终还是决定赌一把。
　　赌对了，那么一切顺利；赌输了，就把风险降到最低。
　　要可进可退。
　　闻笙将后天的大致部署讲了一遍。
　　谢有认真记下了她的话。
　　等她说完的时候，谢有一拍脑袋：“我差点忘了，那个009还说，他有一次在实验室听到了婴儿哭，但是没亲眼看到有小孩，洛人里年纪最小的就是洛橙，极乐营里也没有婴儿，他觉得有点奇怪，就留了个心眼。”
　　谢有犹豫着说：“我想了想，觉得应该把这件事说出来。”
　　闻笙肯定道：“听起来不是什么大事，但是留个心眼是对的。”
　　婴儿……
　　她想到了一种可能，忽的有些笑不出来了：“杨晦和洛人都不会滥发同情心，收留无家可归的婴儿。如果真有婴儿的存在，要么是用来当试验品，要么就是有价值的人质。”
　　无论哪一种，都不是什么好事。
　　高胜寒一怔：“如果是人质的话，那……”
　　他和闻笙相视一眼，皆是看穿了彼此心中的那个答案。
　　如果是这样，那杨晦可真是无所不用其极。
　　“老大。”见正事说完了，谢有就开始倒苦水了，“那个009简直烦死了，我失忆又不是故意的，他整天给我甩脸色，这就算了，他还不信任我，不告诉我我的身份，要不是我聪明，估计啥也没干成……”
　　他絮絮叨叨地说009坏话，听得陈夭连连附和，替他义愤填膺。
　　平时俩人吵吵闹闹，一到了对外的时候就异常团结。
　　闻笙无奈地说：“009性格就那样。”
　　他听002说过，009猜疑心重，耐心差，人缘也一般，在魍魉里只有脾气好的013跟他关系不错。
　　平时闻笙肯定会跟谢有一起吐槽，但是这会儿大事当前，她得让谢有和009好好合作，便劝解说：“他也不了解你，比起冒着风险去告诉你真相，赌你这个人是否靠得住，他肯定更倾向于自己单干，人之常情；况且你没有任何记忆和提示，也因此得了杨晦的一些信任，才有了这些机遇，是祸也是福。”
　　如果没猜错，在杨晦心里，谢有的身份定位应是【失忆不知道自己是卧底的卧底】，很能拿出来恶心一下自己。
　　谢有听到心里舒服多了，别别扭扭地说：“这么说也是。”
　　陈夭拉着谢有的手说：“迦南香，你之前是不是说你认识了一个女歌手，迦南香诶！”
　　谢有挠挠头：“我现在知道她是谁了，就是没看出来原来迦南香居然想毁灭世界。”
　　闻笙皱着眉头，并不觉得意外。
　　迦南香，曾经火遍大江南北的新一代歌王，后来因为结婚遇人不淑，丈夫将其隐私照片流传到网上，并且倒打一耙造谣其出轨。
　　这本是不怎么高明的谣言和操作，奈何网上的人就喜欢双标，对迦南香的成就一掠而过，对迦南香前夫实锤的出轨造谣轻拿轻放，对迦南香的私生活和隐私照片津津乐道揪着不放。
　　仅仅女男之别，待遇却天上地下。
　　缺了一根物件便影响了判断标准。
　　以至于迦南香遭受了长达一年的网暴，直到主动退圈出国才渐渐平息。
　　林朝朝曾愤愤地向闻笙说过，如果她是迦南香，她肯定的气炸了，肯定气得想毁灭世界。
　　现在好了，迦南香还真加入了极乐营。
　　几人聊了一会儿，便让高胜寒散了梦境。

第三百三十五章 间奏(一)
　　室温和外界没有多少差别，异能者穿个卫衣便十分舒适。
　　书页翻动的声音清晰可闻，即使霍拾安已经竭力放轻了动作。
　　他抬头看了一眼合眼安睡的闻笙，又看了看睡得像水墨画一般的高胜寒，将书放在床上，慢慢起身走到门前。
　　开门便看到蹲在墙角的人。
　　霍拾安见他抬头，心中划过一丝无奈，缓慢关上了门，示意他跟自己走。
　　那人安安静静地低着头，跟在他身后，不问去哪里。
　　等到了拐角处的窗台，霍拾安才停住脚步，转身问他：“指令已经解除了，你现在感觉怎么样？”
　　001迷惘地摇摇头：“我不知道。”
　　因为不知道，所以哪里也去不了，哪里也不想去。
　　霍拾安认认真真看着自己亲手造出来的仿生人，犹能记起那时输入指令编写程序的心路。
　　他造出001的时候，只是害怕她太寂寞。
　　没等霍拾安想好该怎么继续开口，001的话先冒了出来：“指令解除了，可是我还是很想和闻笙在一起。”
　　他垂眸，像做了错事的孩子：“这是程序的惯性，我已经习惯了这种运行方式。”
　　他从来都分不清。
　　霍拾安从口袋中摸出一颗闻笙给他的薄荷糖，他拆开那层纸，将绿色的糖果塞进口中，在感受到清凉的甜味蔓延后才嗯了一声。
　　“想做什么就去做。”霍拾安靠在窗沿，偏头看楼下明明灭灭的烛光，“没有程序就是自由，不用跟我交代。”
　　001说：“你是我的……”
　　霍拾安打断他：“我创造出你，也给了你任务，在我这里你的任务已经完成，所以你我没有任何亏欠。”
　　“你即是你，与我无关。”
　　001不说话了。
　　他什么都还没有搞懂。
　　霍拾安说：“闻笙把你当朋友，你们便是朋友，你想继续陪着她，当然可以。”
　　反正陪她睡的只有我。
　　他心中这么窃喜地想，面上还是一副正直的样子。
　　001愣愣点头。
　　以前他以为自己只能听进去闻笙的话，现在又多了一个霍拾安。
　　毕竟那是创造他的人。
　　这么想着，001忽然想起来莫星，不知为何心中涌起一阵名为想念的情绪。
　　001后知后觉地发现，原来这就是真正的人类的感觉。
　　有自己的世界，没有任何指令。
　　他不必再怀疑自己的想法是既定的虚拟程序，也不必忧虑自己的真实与否。
　　存在的这一刻，就是真实。
　　“有问题可以问我。”
　　临走的时候，001听到霍拾安说了一句这样的话。
　　他站在台阶下，抬头就看到霍拾安墨眸若水，笑意含温，芝兰玉树于此，山似玉，玉如君。
　　001懵懵懂懂地明白了闻笙的审美，点了点头，说了声我知道了，脚步轻快些下楼离去。
　　……
　　学着李决明自己跟自己打牌的002还没玩出个所以然，便听到不远处的脚步声。
　　她不慌不忙地将牌收起来，端起一副认真负责的模样，站起来站的笔直精神。
　　她就是尽忠职守的劳模！
　　看清来人后，002一下子泄了气，摆摆手：“你咋来了？”
　　001的目光在她身后挡不住的小平房停留：“我想见见长官。”
　　“见长官？”002想了想，不好抉择，“我问问006，你等一下。”
　　001点点头，老实地站在原地不动，看她拨通通讯器，听到那边006没有半分困倦的声音：“……有事吗？说。”
　　002答道：“001要见长官，放行吗？”
　　那边沉默了片刻，依稀能听到桌椅挪动的摩擦声：“……十分钟，不要超过二十分钟，让他去吧。”
　　002刚要应声，就听到006说：“001，你在听吗？”
　　001应道：“我在。”
　　002便知道006有话要说，干脆闭嘴等她说完。
　　“长官的情况很不好。”
　　通讯器那边关门声响了一下，原本嘈杂的背景音顿时静了很多，也让006的声音更清晰：“他……你明天能再来一次吗？”
　　001看到002神色阴晴不定，他下意识说道：“如果长官允许。”
　　006默了默：“算了。”
　　她可能还有很多话想说，所以没有立刻挂断。
　　沉默的这两分钟里，002站在001面前，两个人都不说话。002不知道在想什么，目光飘忽不定，001注意着她的目光，忽然觉得自己的心情也如她的目光一样，撒了一地。
　　这是那所谓的，人类的，不祥的预感。
　　直到006终于开口，一切才像解除了暂停：“去吧。”
　　通讯器传来挂断的滋滋声。
　　002一改那种罕见的神态，撇着嘴推了推001：“别愣着了，麻溜儿点儿。”
　　她干脆利落地移开重锁，拿出请君入瓮的屑屑样子：“快点儿啊！”
　　001如梦初醒，快步踏入，在被烛火晃到眼睛时想到了什么，回眸伸手挡住即将关上的门，问缝隙中的002：
　　“你不是不做保镖……看守工作吗？”
　　往年这类任务，无论谁说，她一概不接。
　　002愣了愣，忽而烦躁起来：“你管我做什么？别磨叽了！”
　　门关上了。
　　001在原地站了一会儿，找到通往地下的入口，揭开铁板，慢慢顺着爬了下去。
　　双脚落在地上时，他听到背后有人说话：
　　“我说了我吃不下东西，不用再送了。”
　　001没想到该怎么回答，转身时听到身后同时传来翻身的声音。
　　他们撞上了目光。
　　……
　　送走了高胜寒，闻笙干脆换了身舒服些的衣服，直接和霍拾安洗洗睡了。
　　她在梦里算是休息，因而不算特别困，拉了拉被子，手顺着就滑到了霍拾安身上。
　　原本闭上眼的人身体陡然一绷，眼睛也随之睁开，看的闻笙没忍住笑了：“先别睡，我想起来有件事忘了问了。”
　　霍拾安嗯了声：“什么事？”
　　闻笙摸出他的手，慢吞吞地把玩：“高胜寒能说话了，我有些好奇这件事，能跟我说说吗？”
　　以前高胜寒不能说话，是因为他的基因表达程度很高，导致本身的声音对人具有一定的精神影响。
　　这股力量他始终控制不好，只要稍不注意，就会无差别攻击所有人。
　　为了不伤人，他才选择了当哑巴。
　　她们出海不过短短三天多，高胜寒居然就变了。
　　这让她实在很好奇发生了什么。
　　按照她对霍拾安三人的了解，高胜寒一定会第一时间告诉霍拾安。
　　果然，霍拾安说：“他……”
　　闻笙见他面露犹豫，便主动说：“不方便透露的话不用说。”
　　但霍拾安却摇摇头：“他说了，可以告诉你。我只是没想好该怎么说。”
　　闻笙离他近了一点，像哄孩子一样，诱导着：“不急，慢慢想。”
　　她身上香香的，霍拾安忍住那些心猿意马，心中暗自痛斥了男人的劣根性。
　　他情不自禁咳了咳，说：“你记得他的母亲吗？”
　　闻笙立刻想起来那个把自己当成实验母体的女人：“高逐理？”
　　“嗯。”霍拾安眸光暗淡了些，“自从小寒知道真相后，他把高逐理关了起来。”
　　因为他不愿意面对母亲不爱他的事实，以为不见她，就不会听到她说那些刺耳的话。
　　直到前天，他发现她的生命体征在飞速流逝。
　　她不愿被拘禁。
　　所以她选择结束了自己的性命。
　　高胜寒永远不会忘记那一天，他打开门，看到的是一片血泊，红色中央躺着他的亲生母亲。
　　她咽气前看着他说：“我只后悔没有把你变成听话的实验体……”
　　霍拾安抱紧了闻笙，似乎在向她汲取温暖：
　　“他亲手杀了她。”

第三百三十六章 间奏(二)
　　对视的那一眼，两个人都没说话。
　　蜡液滴落和呼吸的声音缓缓起伏，001在那里站了好一会儿，仍没有动作。
　　他不是在发愣，而是对眼前的景象感到前所未有的惊奇，以至于他不知道该做什么，该表现出什么。
　　先有反应的果然是莫星。
　　他躺在那里，侧着的身体放了下来，目光在烛光下指向天花板。
　　“谁让你来的？”
　　这声音太过嘶哑，001第一反应是以为这里还有其他人，但他随即排除了这种可能。
　　因为室内没有其他人的体征。
　　001只好讷讷地说：“我想见您，006让我进来了。”
　　006？
　　莫星的话中听不出是什么情绪：“我知道了……你过来近点。”
　　001一向是听他的话的。
　　离得近了，他更能看清莫星，看清他发紫的唇色，看清他颓败的脸庞，看清他……少了一截的腿。
　　“别看了……算了，再看看吧。”莫星平静地说，“有想问的吧？”
　　001怔怔地说：“您怎么了？”
　　他从没见过这样的长官。
　　从他有意识起，在他睁开眼看到这个过去的世界的那一刻，他看到的莫星长官始终都是意气风发、倨傲、挺拔的模样，而不是这个躺在地上缺了一条腿的狼狈不堪的人。
　　他总觉得不该是这样的。
　　莫星说：“记得大会的异变吗……算了，你当时在关禁闭。”
　　说到这里他有点无奈，顿了顿继续说下去：“总之，大会上的暖气装置被洛人放置了某种异变因子，据研究有概率会让存活下来的人类变成异种。我是个普通人，我挺倒霉的——”
　　“我在异种化了。”
　　我要变成异种了。
　　001不知何时抓住了栏杆：“没有解救的办法吗？”
　　莫星说：“如果有，末世已经结束了。”
　　001靠近了一点，慢慢蹲下身，离他更近一些。
　　他说：“长官，我不想你死。”
　　莫星偏头看他。
　　001的模样十分契合眼下的人类审美，双眼清澈黑白分明，骨肉皆是惊艳绝绝。当年莫星看着他从一块金属长出血肉，心中所感又惊又惧。
　　可是慢慢的，莫星发现，这个怪异的仿生人不过是一张白纸。
　　他天生知道些人类的常识，却对人类的感情伦理一窍不通。
　　他不知道要做什么，所以只能听吩咐。
　　他不懂交际，所以被排挤。
　　关于人的一切，他全都不懂。
　　所以莫星曾花了很长一段时间教导他，教会他什么该做，什么不该做，让他能懂得完成任务，每日不再是一味的发呆，可除此之外的事情，莫星没有再教的更多。
　　因为莫星不能对他投注太多感情。
　　他只是个仿生人。
　　在魍魉的预想中，迟早有一日，001要全部投入研究，完完全全成为研究的材料。
　　对研究材料投入感情是一种愚蠢的行为。
　　而这个材料本身也不具有产生感情的条件。
　　莫星自嘲地说：“没想到临死之际，能听到你对闻笙之外的人说这种话，我以为我死了不会对你有什么影响。”
　　他听说了001指令的事，虽然闻笙没有透露更多，他依旧模糊中猜到了一些。
　　一个本就是为闻笙而生的仿生人。
　　001低着眉眼，因为还没想好要说的话，所以慢吞吞地说：“闻笙说，我的感情都是真的。霍拾安也说，我现在是自由的。长官，我是真的不想让你死。”
　　莫星听到液体滴落的声音。
　　他散落的眸光重新凝聚，瞧见这位仿生人脸颊上滑下的眼泪，一滴又一滴，眨眼变成一行。
　　001说：“我很难过。”
　　莫星心想，又来了。
　　又来了，这种奇怪的为人父母的感觉。
　　006说，他每次和001说话，都是半哄半赶，像极了平常家庭的父子。
　　他每次听到都觉得可笑。
　　他可是一个不婚主义者。
　　但是现在，001一直在哭。
　　虽然没有声音，但是他心里还是很烦躁。
　　“别哭了。”莫星无奈地叹口气，“是命令，不许哭。”
　　像个小孩子一样哭哭啼啼，不像样子。
　　他本想这么说，可是随即一想，某种意义上，001确实只是个懵懵懂懂的孩子。
　　001轻轻点头。
　　他很快克制住了眼泪。
　　这大概是仿生人的优点之一。
　　莫星将胳膊抬起来，屈了屈放在额头上，分不清是累还是无力：“魍魉不久之后就会解散，闻笙把你当朋友，以后你就跟着昭生，应该会很自由，想做什么就去做吧。如果你有一天能自己调节程序，把那些多余的想念删掉，没必要。”
　　没必要想念再也见不到的人，人类做不到，但是仿生人可以。
　　001默默听着，一言不发。
　　莫星忽然问他：“听到了吗？”
　　001应了一声，却忽而问：“……长官，你为什么会被关在这里？”
　　莫星说：“因为我会变成异种。”
　　“不对。”001那双漂亮的眼睛静静地看着他，“如果是这个原因，006会把你关在实验室，那里更舒服，更干净……”
　　莫星打断他：“为什么？”
　　001说：“因为您是魍魉的创造者。”
　　“这就是原因。”莫星说。“我代表魍魉。”
　　001愣了一下，过了半晌仍是迷惘：“我不明白。”
　　莫星想开口解释，可是一张口就开始咳嗽，像是有一台鼓风机装在了他的喉咙里，某一刻他觉得自己或许要把肺咳出来，然后看看是否已经完全异化。
　　在他咳嗽的时候，001安静地待在那里，不知不觉他从站着变成了蹲着，最后变成了跪坐在那里。
　　等咳嗽声终于平复，莫星只觉得脑子昏昏沉沉，想说话就得费劲力气，拨开压在他神经上的沉重云雾：“001，你不懂这些，但是，事实上，魍魉的实验是不符合人伦的。”
　　他不懂这些……
　　001摇摇头。
　　他从来都不懂。
　　莫星说：“一个月前，国外就得到了魍魉的信息，她们派来国内的间/谍掌握了魍魉存在的证据，如今国际和国内的秩序逐渐恢复，她们以此为逼迫，要求就魍魉的事情追责……你能听明白吗？魍魉的存在是不允许的。”
　　即使她们拿来做实验的不是活人，而是胚胎，制造的魍魉也突破了人类社会能够容忍的人伦底线。
　　“不要小瞧舆论……为了低调研究魍魉，我在中尉这个军衔上一呆就是二十年……”
　　他断断续续地说：“国际需要一个答案，国内需要一个罪人，即使我们解决了眼前的绝境，这件事迟早都是一个定时炸弹。”
　　所以，他就是那个罪人。
　　关于他的通缉令已经存入了国际档案，国内国际给他的处置几乎一致——
　　处死。
　　001哑口无言。
　　是啊，多合适啊。
　　莫星的的确确是魍魉的负责人，而现如今他又马上要变成异种，处死他一个快要死的人，其他问题就迎刃而解。
　　这就是最优解。
　　莫星手臂放了下去，最后看了一眼001：“回去吧，明天……以后也不要来了。”
　　这种狼狈的样子，他不想被他看到。
　　今天砍了一截不听指挥的小腿，明天就可能是下半身。
　　太丢脸。
　　001走了。
　　莫星睡了一会儿，醒来时拿起旁边的水抿了一口。
　　室内不热不冷，或者说他已经分不清冷热。
　　很无趣，所以他打开了006给他留的录音机。
　　里面录了一首他最喜欢的歌。
　　这是一首平平无奇的情歌，他不喜欢情歌，也不喜欢这首歌的歌词，但是他喜欢这首歌的间奏。
　　不同于这首歌整体氛围的忧伤，它的间奏充满生机和蓬勃的希望。
　　他笑了一声。
　　终于放到间奏了。

第三百三十七章 间奏（三)
　　“窗外是什么？”
　　“是黑夜，是人类花了百万年找到火种的目的——驱逐它。”
　　念到这里，闻笙没忍住笑了：“这是晴天最喜欢的歌剧台词。”
　　刚刚翻身看到没拉完的窗帘，她忽然想到了第一句念了出来，没想到霍拾安紧接着就跟着念出第二句。
　　霍拾安的脸贴着她的头发，声音弥漫着困意：“……只有这两句她不跑调，我耳朵都听出茧子了……”
　　是的，闻笙笑了笑，望着窗帘的那道缝隙缓缓合上眼睛。
　　那段漫长的百年记忆里，绝大多数只有她们三个人，因而那些事情分外容易记起。曾经切切实实抚着她和霍拾安额头的强壮女人，曾经被尚且弱小的她反复挑战的女人，曾经被她亲手战胜的女人，曾经五音不全却爱唱歌剧的女人……
　　她像极了她的名字，转瞬即逝的晴天。
　　那些有关晴天的记忆偶尔会像这样，穿过繁杂的琐事，透过沉重的责任，越过千年三世，猝不及防进入闻笙的心海。
　　不止晴天，还有这个世界的林朝朝，拍着她肩膀说要带她去滑雪的劳瑾，曾相谈甚欢的闻人琰，热情挥别她们的B市所有人，诸如这些人的存在一旦被记起，即便是白天，也仿佛能窥见冰冷漫长的黑夜。
　　抓不住，又会时不时被抓住。
　　闻笙半梦半醒中不自觉因此皱眉，不自觉想把自己蜷缩起来，直到听到背后平和绵长的呼吸声，她的脊背才慢慢放松下来。
　　人类恐惧寒冷的黑夜，所以她们找到了火种。
　　身旁的火种会一直提醒她们，明日将至。
　　……
　　“……哈，不许动我的火车……我揍你……”搂着兔子的女孩口水流到了脖子上，嘴里还在断断续续说着梦话。
　　常兔费了老大劲才让自己远离口水。
　　小孩子真麻烦。
　　她这么想着，很怀念能睡觉的时候。
　　……
　　关上门，房间狭窄又空旷。
　　001躺到床上。
　　他闭上眼睛，又想起来自己不需要睡觉。
　　原来这才是他很能熬夜的原因。
　　001侧过身，五指慢慢贴在冰凉的玻璃上。
　　他不用睡觉。
　　那他能做什么呢？
　　只有等待。
　　等待明天。
　　……
　　呼噜声削薄了009的梦境。
　　一边是梦中长官的赞赏，一边是谢有的呼噜，他不禁埋怨起来。
　　为什么谢有要哭过睡觉？鼻塞打呼噜影响的可是别人。
　　他这么想着，还抬起脚踢了一下床。
　　然后渐渐又沉溺进梦境中，听着莫星拿着奖章，温和地笑着，对他说：“你是最让我骄傲的魍魉。”
　　他已经想好了怎么向002炫耀，怎么向013自夸，嘴上却忍着笑坚定地对莫星说会继续努力地。
　　隔着一层床板，谢有从一个梦到另一个梦，夜里微寒，他无意识裹紧了被子。
　　……
　　“洛寒。”
　　洛瑞娅拍了拍床头柜，唤醒了床边随时候着的人。
　　见他清醒，她往里侧挪了些：“太冷，给我暖热。”
　　洛寒脱去外袍，轻巧又温柔地攀上没有热度的床铺。
　　她的手落在他的颈间，冰凉无比。
　　洛人没有体温。
　　洛寒的热是来自他的异能。
　　洛瑞娅揽着他的身体，轻声却笃定地说：“会有那么一天，我不需要你来暖床。”
　　怀里的人沉默片刻，问：“您做噩梦了吗？”
　　洛瑞娅没有回答。
　　但是洛寒知道答案。
　　落在他喉间的手指勾了勾，似是威胁。
　　他便想起洛瑞娅最讨厌别人的揣度。
　　其实他没有猜，他只是知道，每次她夜里唤他暖床，都不是真的冷。
　　洛人不会怕冷。
　　她只是梦到了那一日，她们的故土流火飞溅，土地焦黑，黑色之外便是大片的红色，近万人的家族献祭了大半，留下她们几百人来到这里。
　　梦到了那些人血肉模糊的洛人目光和说过的话。
　　【洛瑞娅，洛家的前途，就靠你了。】
　　就靠她了。
　　那时她还只是个声名鹊起的天才，一个年轻多情的后生，只是在那一日陡然变成了一个家族的家主。
　　洛瑞娅的指甲没入他的咽喉，他死去了片刻。
　　“睡吧。”
　　洛瑞娅说。
　　睡眠是应对黑夜的最佳选择。
　　……
　　杨晦站在高处，俯瞰茫茫黑暗。
　　她看到八岁的某年，她的生母皱着眉不耐烦地哄着她：“别学了，考这么好，还明很没面子。”
　　“算了，只要你答应我别学了，我就给你吃炸鸡，你不是就要那个吗？”
　　面对生身母亲，她却后退了一步，说：“我不要，我很聪明，我不要变笨。”
　　母亲恼怒地给了她一巴掌：“女孩这么聪明有什么用！”
　　她的母亲面目是那样的可怕，可是最让她感到作呕的是她沉默的继父，和后来心安理得顶替她成就的章还明。
　　只不过一个大声叫喊，一个沉默着挥拳，没有半分差别。
　　她看着，只觉得碍眼。
　　于是吵闹的母亲、丑恶的继父、令人恶心的章还明通通变成了一地的扭曲肢体。
　　杨晦便知道这是梦。
　　她冷眼瞧着千百次构建出又倒塌的世界，只有一个念头——她为什么不是仿生人？
　　她自认对人类的道德弃如敝履，却又会被人类的情绪所牵引，宛如一个强大的木偶，头顶透明的线始终甩不掉。
　　真恶心。
　　……
　　睡不着的时候，黑夜无比漫长。
　　直到某一刻，天空的墨色开始变淡。
　　新的一天终于到来。
　　“闻笙！”
　　闻笙回眸，接住朝她扔来的东西。
　　她张手一看，居然是一包烟。
　　沈景辰笑嘻嘻地说：“李书记说你吸烟。”
　　闻笙：“……”
　　她将烟丢回去：“吸烟的是李决明自己，你把烟给她。”
　　沈景辰一愣，随即恼怒道：“李决明耍我！爷爷的！”
　　她骂骂咧咧地离去，估计是找李决明了。
　　闻笙扶额叹了口气，想到今天的事情又打起精神。
　　嘿嘿，希望杨锦妮她们能留几个人给她揍。
　　“大家都起的好早啊。”某个闻笙不认识的男人感叹道。
　　路过的成月大大咧咧地说：“那当然，谁不想打洋架啊？”
　　直升飞机的声音越来越大。
　　闻笙眯着眼抬起头，目光投向落在远处的直升飞机。
　　第一批来了。
　　不知道是哪国的沙包……精英。

第三百三十八章 间奏（四）
　　“嘿，你说，我们能不能混一个指挥官当当？”
　　白皮大汉胳膊肘推了一下身旁的女人：“丽萨，你的脑子肯定行！”
　　被大汉吹捧的丽萨推了推眼镜，倨傲地说：“视情况而定，华国并不像百年前的传言般弱，不要掉以轻心。”
　　大汉哈哈大笑：“我知道，我知道，但是要做成大事，就要有出色的指挥官，华人厉害，但我们如果比她们更厉害，我们当然可以当指挥官！”
　　“没错！扎克说的对！”
　　“呜呼-丽萨！指挥官！丽萨！指挥官！”
　　直升飞机上二十多名洋人起哄大叫。
　　纵使丽萨为人谨慎，却仍没有反驳这些。
　　她的强大和智慧有目共睹，这辆直升飞机上的精英来自三个不同的国家，论异能和格斗技巧以及脑子，丽萨当居首位。
　　直升飞机缓缓下降，丽萨眯着眼睛，怀揣着和众人同样的傲气与期待，等着它的落地。
　　“来了！”
　　刚走下飞机，丽萨就听到一声华人的欣喜叫喊。
　　看来华国很期待她们这些救兵。
　　二十多名洋人落地后雀跃的欢呼，说实话丽萨也不知道她们在欢呼什么，但是洋人就是这样，屁大点事都要嗷嗷叫唤。
　　作为稳重的那一个，丽萨不得不稳住局面：“闭嘴！”
　　安静了点后，她才带着一副微笑向最近的华人女子询问：“你是闻笙吗？”
　　国际上公布的消息里，本次作战最高指挥官名为闻笙，来自一个叫做昭生的组织。
　　沈景辰搓搓手：“我不是。”
　　丽萨的神色顿时差了几分：“为什么不是指挥官在最前方？”
　　她认为这是外交上的不尊重。
　　沈景辰嘶了一声，还没等她想好该说什么，就被人挤到一旁。
　　“因为大家都想第一个见你们。”
　　丽萨打量两眼这个身高刚到一米六的女孩，估摸着对方不过是个初中生：“见我们？”
　　她心中不禁傲慢了几分。
　　看来一向强大的华国是无人可用了，居然这么指望着她们。
　　而且看这些围过来的华人模样各异，神情却是如出一辙的兴奋，连半点掩盖都没有。
　　恐怕这里的指挥官根本不能服众，纪律性居然这么差！
　　丽萨微愠，甚至忘了敬辞，道：“你们指挥官呢？”
　　后面一众洋人眼珠子转了转，看出了些和丽萨所想相差无几的门道。
　　扎克率先挤到前面：“让你们的指挥官和我们切磋切磋！来友好交流！”
　　他确实是按照丽萨所说的视情况行事，若华国表现的很强大，她们自然老老实实；但是眼前的迎接的队伍纪律性太差，指挥官居然没有在最前方，这就让她们有了其他的心思。
　　丽萨没吭声。
　　她也是如此想法。
　　身后那群洋人更是如此，纷纷叫嚣着切磋。
　　沈景辰在这时不自觉露出了街头痞子的习惯，舌头顶了顶右侧脸颊肉，有点苦恼该怎么办。
　　她比较担心会惹闻笙生气。
　　因为不知道是谁喊了一声「洋人来了」，她光想着过手瘾，冲在了第一个。
　　现在的情况好像并不怎么好。
　　她一担心，目光就会到处乱飘，恰好飘到和矮她一截的陈夭对上。
　　于是，她就见这小初中生全然一副不安惶恐的样子：“切磋？但是……但是，你们得先打得过其他所有人，才能挑战指挥官呀……”
　　沈景辰：“……”
　　来晚了刚挤到前面的季与白：“……”
　　什么小初中生，小初生还差不多。
　　杨锦妮几人面面相觑，都被陈夭的话给唬住了。
　　诚然她们都想和这些洋人打架，但是只是想起到一个杀鸡儆猴的作用，并不是真的想全揍一遍。
　　陈夭这话一出，这些好胜心极强的洋人肯定个个都想试……
　　沈景辰仔细一想，这小孩的异能貌似是治愈系。
　　她顿时一阵惊悚。
　　老天奶啊，这孩子不会是想练自己的异能吧？
　　华人这边面色古怪，各怀心思。
　　洋人们却很激动，个个摩拳擦掌都想上。
　　丽萨心中隐隐觉得哪里不对，但是她十分觊觎那份指挥权，便将那丝异样感压下，抬起下巴和这一众华人商量切磋机制。
　　论切磋，杨锦妮和谢家兄妹在军中常常接触，在武馆长大的季与白一行人更是熟悉。
　　于是杨锦妮、谢林玙、季与白三人聊了片刻，便立刻敲定了流程。
　　在一行人热火朝天张罗切磋事项时，沈景辰眼尖瞅到陈夭偷偷溜走，想了想跟了上去。
　　“喂，小孩。”
　　陈夭抱着常兔：“不要叫我小孩。”
　　沈景辰摸摸鼻子：“闻笙不出面吗？”
　　“用不着我出面。”
　　她一愣，顺着声音惊喜地看过去，果然看到声音的主人从坡上走下来。
　　闻笙从陈夭手里接过常兔，说：“我一开始就没打算出面。”
　　虽然她也很手痒。
　　沈景辰不明所以。
　　闻笙示意她看下面。
　　她们采取的是多方一对一的切磋方式，挑战闻笙的条件很简单，只要赢了任意一场就行。
　　看着洋人们摩拳擦掌，华人们跃跃欲试。
　　昨晚那副忧心忡忡的模样已经一扫而空。
　　闻笙微微一笑：“最佳的战前动员不过如此。”
　　“原来是这样。”沈景辰恍然，盯着下面已经开打的场面顿时感到手痒痒。
　　然而陈夭比她更快一步，嗖的一声冲出去，大叫着：“谁跟我打！”
　　闻笙：“……”
　　沈景辰脸上笑呵呵地往下走，心里却在想：这孩子是真熊啊。
　　听这嗓门，不知道的还以为闻笙养了头狮子。
　　闻笙收敛心神，看了眼走到她身侧的霍拾安：“安静看吧。”
　　她含笑道：“我倒是期待有人来挑战我。”
　　不然这群洋人也太废了。
　　霍拾安失笑，有些意动：“要不然我也去？”
　　闻笙以一种诡异的目光看向他：“你确定？”
　　霍拾安干笑道：“算了。”
　　“算你有点自知之明。”闻笙手搓着常兔的脑门，被打了一拳才老实。
　　霍拾安确实打不过她，但他的精神力和异能源水平可是六千年后的水准。
　　这跟大学生揍小学生没什么区别。

第三百三十九章 间奏（完）
　　由于「观众」和空间缘故，一轮切磋只开三场。
　　三场分别在不同的方位上，由一圈数十个人围成三个场地，哪边声响激烈就被哪边吸引。
　　第一轮先到先得，华国这边被杨锦妮、季与白、陈戬抢先。
　　没有抢到的沈景辰郁闷地盯着季与白和陈戬。
　　这俩人平常不声不响十分低调，抢这个倒是比谁都快。
　　不止她一人有意关注季与白和陈戬，在场大多数知情的华人都分了一些心思倾注。
　　这可是昭生的人，据说昭生只收强者，以至于这次行动，别的队伍全是精挑细选出来的成员，唯有昭生的五队直接是昭生的异能者，据说连挑都没挑。
　　也太有自信了。
　　沈景辰站的位置刚好是季与白和陈戬两边场地的中间位置，瞧见最晚动手的季与白不慌不忙给自己扎了个结实的丸子头，往额头上系了条抹额，才端正看向对手扎克。
　　耳旁传来谢庭枝匪夷所思的声音：“……我听说过她，好像是某个武馆的继承人……仪式感不错。”
　　虽说陈戬和季与白两人作风都十分低调，可到底还是不同的，陈戬是性情内敛，季与白则偏中庸，仪态也是难得的挺直板正，一眼就让人觉得气度不凡。
　　沈景辰撇撇嘴：“这下好了，可让这群洋眼见着了味儿最正的华人。”
　　谢林玙神情很淡，只说：“我想和陈戬打过，六阶火系，被拒绝了。听他说，季与白也是火系，但不知道几阶。”
　　至少五阶，具体的谁也不知道。
　　季与白对隐私很看重，鲜少主动向别人聊自己的信息。
　　场上扎克脱掉作战服，露出一身狰狞结实的肌肉，居高临下地看着相对矮小瘦削的季与白：“我不欺负人，你可以弃权或者换人。”
　　那些看戏的洋人一阵哄笑。
　　场下的丽萨皱皱眉，对这种掉以轻心的态度不太赞同。
　　沈景辰呵了一声：“无知者无畏。”
　　谢家兄妹沉默着，其他华人倒是纷纷点头。
　　不管这个季与白是强是弱，她们这些人可是不敢说什么，要知道她和陈戬背后都是昭生，昭生的首领闻笙有名的护短，这话说出来不是给自己找事吗？
　　被如此腹诽的人此刻正坐在不远处的大树顶上，双腿晃晃悠悠地悬在空中，饶有兴致地看着下面。
　　如果有人仔细看这棵树，就会发现这树的主干根本不是什么木头，而是纯粹的土壤！
　　有几个对这附近比较熟的人路过时疑惑地看了两眼，没看出什么，只是心里纳闷这里什么时候多了棵树，以为是哪个闲的没事的木系异能者弄出来的，倒没有抬头看。
　　“这个位置不错吧？”闻笙抱着兔子，问身旁的霍拾安。
　　这可是她提前一天晚上弄出来的观赏位。
　　由于是泥土制的，所以可伸可缩，不用爬树那么麻烦。
　　霍拾安还没回过神，下意识回道：“不错。”
　　他是被惊到了。
　　闻笙只说让他一起站在那个可疑的圆桩上，没说圆桩会在下一刻猛的拔高七八米，若不是闻笙死死拉着他，他恐怕就摔下去了。
　　直到迎上她兴味十足的视线，他才反应过来是她的恶趣味。
　　“季与白已经六阶。”闻笙有一下没一下地拨着常兔耳朵，对底下的情况还算满意，“体型大小不是优势，敏捷与力量的运用程度才是。”
　　场上开局季与白和扎克还算是平手，但很快扎克就变了面色，慎重了太多。
　　霍拾安静静地看着，忽然说：“他要输了。”
　　闻笙点点头。
　　季与白在昭生的时日不是闲着的，有常念和陈夭的陪练，先天武术基础，以及整日在异种群的浸泡，原本较温润的攻击风格变得锋利圆滑，令人防不胜防。
　　直来直去的扎克不是对手。
　　最晚开始的季与白最早结束。
　　底下一片嘘声和喝彩。
　　第二个赢的是杨锦妮。
　　杨锦妮的对手是一名黑皮女人，健壮高挑。
　　杨锦妮明显实力远强于对方，且动作狠辣利落，只是想多打一会儿才拖了片刻，就成了第二个结束的。
　　她平常笑的憨厚，打架时却十分善战。
　　闻笙若有所思：“006挺会挑人的。”
　　若不是杨锦妮是军方的人，她是真眼热。
　　她的目光落到陈戬身上。
　　陈戬是特种兵出身，体能和格斗水平自不用说，战斗时的凶猛和平日的忠厚反差很强。
　　对手是名白皮男子，土系，缠斗片刻后惨败。
　　这场引起的反响比季与白还大。
　　因为陈戬扭断了那男子的两条腿和喉骨，险些杀了对方。
　　闻笙皱皱眉：“陈戬……太久没和人动过手。”
　　她偏头问：“你能自己下去吧？”
　　霍拾安愣了一下，说：“可以。”
　　“行。”说罢，闻笙纵身一跃，跳了下去。
　　她的动作乍一看十分惊悚，下一刻脚下就拔地生出几根粗壮的土柱垫着，落得稳稳当当。
　　人群喧闹，窃窃私语声不绝，大多来源于洋人。
　　陈戬的手段吓到了她们。
　　“……不是说华人脾气好吗？居然下手这么狠。”
　　“不能惹华人，听说她们还会下咒。”
　　诸如此类的话语让闻笙险些没绷住，快步挤过人群找到陈戬。
　　他还在原地看着自己的手发愣，陈夭在治疗那名白皮男子。
　　她瞅见闻笙过来，龇牙道：“姐，没事，有我在呢。”
　　只要有一口气，陈夭都能把人救回来。
　　闻笙点点头，走向陈戬。
　　陈戬如梦初醒，神情复杂地看着闻笙：“对不起，我晃神了……”
　　闻笙仔细看他的神色，有羞愧，有忐忑，还有几分没褪去的恍惚与戾气。
　　她心中了然几分，面色淡定：“你去找成年聊聊今天的事。”
　　陈戬见她没有怪罪，沉甸甸的心情总算好了一些，重重点头，一句话也没说，沉着气走了。
　　周围各种目光落在闻笙身上，华人皆是半畏半敬，洋人多是好奇。
　　至于怒火，倒是没有。
　　输赢看实力，除非真死了人，她们才会有所微词。
　　当活死人肉白骨的陈夭露了一手，就已经表明了华国的诚意。
　　纯绿色切磋，不用怕打死人，可以打个爽。
　　闻笙看了地上的人一眼，抬眸时笑容便已然绽放：“看来本轮没人能和我交手，继续努力。”
　　说完她就扬长而去。
　　留下一圈人的战意盎然。
　　第二轮上场的人是谢林玙、谢庭枝和陈夭。
　　闻笙的路被杨锦妮堵住。
　　“你一开始就没打算好好外交吧？”杨锦妮趁机会问出自己的疑问，“虽然我也想打架，但是她们的飞机降落时，出于外交礼貌，你应该在最前方才对，表示看重。”
　　纵然这是华国主场，但是杨锦妮也不得不承认，这太不礼貌了。
　　不太符合华国一向的风格。
　　闻笙大大方方地承认了：“是啊。”
　　杨锦妮下意识皱眉。
　　闻笙笑吟吟地说：“我代表的是昭生，我负责的是打赢，外交这件事不归我负责。”
　　“但是——”
　　闻笙打断她：“杨锦妮，这不止是我的意思。”
　　杨锦妮一怔。
　　闻笙笑着看了一眼元主席和李决明的住处方向，意味不言自明：“退一万步说，你觉得我们现在需要外交吗？”
　　这里可是华国，眼下是其他国家战战兢兢哄着华国不让华国发疯，生怕核威胁。
　　况且现在的国际形势不同于几百年前，末世前华国就已经是数一数二的大国，更不用说现在。
　　她慢条斯理地说：“谁强大，谁就有话语权，好声好气迎接叫做礼仪之邦，直接要求切磋就是直爽勇猛，弱国无外交，同理，强国做什么，都是外交风采。”
　　只要你够强，自有大儒为你辩经。
　　杨锦妮醍醐灌顶。
　　眼下洛人那边燃眉之急，都指着闻笙当顶梁柱，难道元主席还会给闻笙什么外交压力吗？
　　不。
　　闻笙做啥都是对的。
　　她就这么看着闻笙慢悠悠地离开，心中一时不知道是想笑还是敬佩。
　　……
　　闻笙重新回到高树上看切磋，顺便总结不熟悉的几人战斗风格。
　　谢林玙下手阴狠，追求快准狠，一招制敌。
　　谢庭枝遇到弱于自己的对手很猛，遇到实力相当的就体现出以柔克刚的特长。
　　两场都没输。
　　至于陈夭么……
　　霍拾安一脸费解：“你在哪儿捡的她？”
　　闻笙把这个问题打哈哈过去了。
　　陈夭不是嗜血，也不是戾气重，这孩子单纯好斗好暴力，打起架来越发凶猛，仗着异能还会中途给对手回血。
　　以至于她打的最久，也没人敢下一个挑战她。
　　后来又陆陆续续来了两波直升飞机，切磋从上午延续到了下午。
　　华国这边不是全赢，同样输了不少次，只是赢得次数相对多。
　　赢了谢庭枝的丽萨第一个得到了挑战闻笙的权力。
　　然后么……
　　闻笙轻飘飘地拍了拍手，环顾一圈。
　　地上躺着的人被陈夭抗走。
　　自此没人再说要挑战她，彻底变成了切磋。
　　这个指挥官的位置华国拿的稳稳的，闻笙也拿的稳稳的。
　　傍晚。
　　六十七名精英彻底被打服了，明日将要出征的人们一天下来酣畅淋漓，压力散了不少。
　　后勤人员收到了来自昭生的补给，张罗了一场宴席，当做践行餐。
　　有人戏称「断头饭」，众人听了哈哈大笑，相视一眼推杯换盏，泯灭白日的不快。
　　宴会尾声，闻笙宣布了六十七名精英的分配。
　　二队三十二人，三队三十二人，四队三十三人。
　　这个结果完全是根据白日所有人的表现分配的，没有人有意见。
　　尤其是谢庭枝，他自知决策上没有谢林玙和杨锦妮那样果断周密，私底下始终有些紧绷。谁知闻笙仿佛知道他心中所想，把明显当惯了决策者的丽萨分到了三队，让他立刻增了许多底气。
　　“指挥官！来玩游戏不？”
　　有人大着胆子邀请闻笙玩游戏，其他人十分敬佩这位勇敢的女士。
　　现在无论是华人洋人，对这位强的可怕的昭生首领皆是畏敬参半，无一不服。
　　闻笙刚笑着想推辞，还未出声，就陡然转了方向。
　　那人以为自己说错了话，上头的勇气消散了大半，战战兢兢想道歉，却听身旁的人说：“不对劲，你看长官脸色，好像在仔细听什么。”
　　闻笙迎着这些目光，凛然道：
　　“敌袭。”
　　话语刚落，四周的警报声响彻云霄。
　　……
　　“小晦，你怎么在这里看书？”
　　找了杨晦一天的闻淑菡终于在天台找到了她。
　　此时杨晦捧着一本古旧的书，头也没抬：“妈妈，为什么要找我？”
　　闻淑菡的目光落在那本书上，笑意不改：“我想多陪陪你，怕你累着了，晚上有好好吃饭吗？”
　　“嗯，吃了。”杨晦应了声，仍没有抬头。
　　她阅读的速度忽然变得奇慢无比，目光始终停留在这一页上。
　　闻淑菡轻轻靠在她的身边，细声细气地问她：“看的什么呀？跟妈妈讲讲。”
　　杨晦顿了顿，慢慢转头看她，脸上泛起一个奇怪的笑：“《隋书》。”
　　“《隋书》……”闻淑菡复述着这本书的名字，“挺好的，二十四史之一，魏征写的。”
　　她高中时很沉迷这类书。
　　见杨晦看的沉迷，闻淑菡便继续问：“在看哪一篇？这么入迷？”
　　杨晦仍旧挂着那种笑：“《元胄传》，里面有句话我觉得挺有意思的……”
　　她手里的书忽然合上，发出一声闷响。
　　闻淑菡的心跳忽然漏了一拍。
　　“兵马悉他家物，一先下手，大事边去。”
　　“也就是后来引申的成语——”
　　“先下手为强。”

第三百四十章 雨路
　　夕阳的溅染尚未褪尽，空气已然被嚎叫与血气笼盖个彻底。
　　穿行在平坦开阔的土地上的是一头又一头奇形怪状的异种，填充在层层排排的土屋与小楼缝隙中的是一道又一道的白色。
　　“山魑全数出动，值岗人员救下了四分之一。”
　　006的消息从耳机传入她的耳中，转瞬间泯灭在风中。
　　异能到了这种境地，对付大多数异种于她来说都是手起刀落，雪白的刀锋似切纸片般划过紫红色的脑壳，同步而出的是无数道寒光闪烁的风卷，唯有咫尺之间才能看清原是一道道冰刀。
　　落地的骨肉将地面砸得坑坑洼洼。
　　闻笙落在地上，踩着风掣继续在这样颠簸的地面穿行。
　　凡她过境，数十米内异种一个不留。
　　周遭有配合她救人的洋人，因为贪嘴喝了酒反应迟钝些，还以为是奇迹发生，呆呆地站在原地，直到被肩上的人大声催促：“快点！”
　　机械般斩杀高阶异种的闻笙冷静地环视局面。
　　006的安排很及时到位，高阶异能者作战力量负责剿杀异种，动作装备灵敏的山魑营救居住区内的非战斗人员。
　　她同时将这片临时划出来的后备区重新划成东南西北四个区，由闻笙分配给了季与白、杨锦妮、谢林玙和沈景辰四人。
　　“西区结束。”
　　“闻老大，南区结束。”
　　耳机中接连传来谢林玙和杨锦妮的声音，她简单答复后，斜前方忽然有小楼歪歪斜斜，眼瞧着就要倒在她必经的路上。
　　闻笙猛刹住风掣，陡而直角转弯，避开了被异种撞倒的建筑，却没避开扬起的风沙。
　　她呛了两声。
　　异种是从东北方袭来的，现在最棘手的就是东北两区。
　　洛人那边容易找到她们所在的位置，却不可能会拿到具体她们动手的时间等消息，此次突袭果决又狠辣——
　　完全是杨晦的风格。
　　用意很好推敲，尽早动手，想通过战前她们的大规模伤亡扰乱人心，同时试探出总体实力。
　　洛人那边对利用自身特性训练操纵高阶异种很有一套，如果这里真的有很多后备人员，恐怕就真达到了杨晦要的效果。
　　闻笙呵了一声，冷冷地下指令：“增援东北两区，我马上就到。”
　　可惜，李决明事先猜到了这种可能，早早就让秦宇转移了大半无战斗能力的人员去了隔壁市，如今整个后备区的无战斗能力人员统共不过三十人。
　　局面对她们有利，闻笙心中却无比恼怒。
　　天空在这时极其不作美，竟然淅淅沥沥下起了雨来。
　　她的风掣疾行到东区，速度提到了最大，像是发泄般狂杀异种。
　　“姐！”
　　正辗转于救人和杀异种之间的陈夭狠狠松了口气，高兴地叫了一声后就赶忙着手救断了数根肋骨的异能者。
　　闻笙的到来让东区的压力骤减，于此同时，霍拾安带着格外嗜睡的韩渔赶到北区支援。
　　突然，一声凄厉的鸟鸣划破天空，让所有异种身躯一震。
　　像洗了个血澡的成月跳上废墟，纳闷地看着撤离的异种群：“怎么都跑了？”
　　闻笙离她不远，抹了一把快遮住眼睛的异种血，心有所感，循着鸟叫声看去。
　　庞大的异种身躯如沉沉黑云压下，引起所有地面作战人员的警惕，甚至谢林玙和杨锦妮已经摆出了攻击的架势。
　　“不要攻击！”闻笙不得不无奈地大喊。
　　发愣的陈夭和一众昭生成员如梦如醒，急忙跟着阻拦：“不要打她！不要打她！”
　　听她们这样大喊，谢林玙几人才半信半疑地住，异能却没有完全熄火。
　　这个大小的异种鸟，恐怕得有八阶了。
　　在所有人都注视下，那头庞大的异种鸟慢慢朝闻笙飞近，发出了一声远小于刚刚音量的叫声，咕哝婉转。
　　不知道为什么，有人还听出了些撒娇埋怨的情绪。
　　她悬在闻笙的正前方，原本在那片地方的人紧忙撤离，给她腾出了位置。
　　闻笙抓着她的羽毛，收起风掣翻身爬上去，坐在她的后颈处安抚地拍了拍：“没忘了你，今晚给你加餐。”
　　这话说的多少有点心虚。
　　当初紧急转移，闻笙忙前忙后，一时忽略了在基地外到处玩的家养异种鸟昭昭。
　　她大概能想到，这鸟出门玩了一圈，回来发现人都没了的心情。
　　难为昭昭能找到这里来。
　　异种鸟哼哼唧唧。
　　【不跟你计较。】
　　闻笙一愣，惊讶道：“你能想整句了？”
　　【半路吃了王的晶核。】
　　闻笙了然，眸色多出几分欣喜。
　　从昭昭能操纵异种群离开就能看出来，这鸟是从原先的半王进化成异种王了。
　　有她坐镇，之后后方就不用担心异种的突袭。
　　“自己去玩吧，我先处理其他的事情。”闻笙耐心哄两句，“晚些给你加餐，放心，这次不会忘了你的。”
　　昭昭很好哄，闻笙后知后觉想起来自己不能再用读心术，靠猜都猜出来这鸟已经被哄好，索性直接跳了下去。
　　在闻笙跳下来后，昭昭便施施然飞到天上转圈圈。
　　昭生外的人看的目瞪口呆。
　　也妹人说闻笙还会训异种啊！
　　她到底还有啥不会的！
　　闻笙忽视各色目光，原本因昭昭放晴的面色又沉了下来：“二十分钟内统计伤亡，还按照东南西北的分区，负责人依旧是季与白、杨锦妮、谢林玙、沈景辰。”
　　“收到！”
　　“收到。”
　　……
　　“死亡十二人，伤四十人。”季与白念着这个数字，心口像是压了一块秤砣，“幸而有陈夭在，伤不至于影响明日。”
　　闻笙嘴角压的平平，扫了眼四周破败倒塌的建筑，笑是还能笑出来，不过只剩冷笑：“几近是零成本，无论结果怎么样，她都是赚了。”
　　“谁？”季与白没跟上她的思维，顺着问。
　　“杨晦。”
　　说罢，聂无的通讯就打了过来：“我这里零伤亡，但是有件事……006说让你来处理。”
　　闻笙听了后，仅剩的那些冷笑都散了，只说：“我知道了。”
　　观察她神色的季与白问：“怎么了？”
　　闻笙没说话。
　　……
　　雨下得越来越大了。
　　死的十二个人尸身被全部找到，安置在一台木轮车上。
　　这十二个人没什么亲人，朋友都是后备区的成员。
　　经过讨论，大家一致决定火葬。
　　由火系异能者动手，不少人都在默哀。
　　临行前的死亡最是让人动容，谁也不知道下一个死的是不是自己。
　　火焰慢慢散落，附着在部分废墟上，被风吹了一地。
　　异能者的火焰不容易被雨水熄灭，但是这周围没什么树木，又有火系和水系异能者坐镇，便也没人管这些火苗。
　　雷声与雨声交叠，没人主动撑伞。
　　闻笙安静地行走在雨幕中，经过火葬的现场没有驻足，绕过它前往自己的目的地。
　　在火葬地的不远处，银白色的人影安安静静地站在一起，注视着地上的某一处。
　　近了才能看清，她们注视的是一个人。
　　那是一个躺着的人。
　　或者说，已经快不能再称为人了。
　　闻笙手里的刀握紧了几分，走到他的身前，沉默地站定。
　　001、002……
　　这些魍魉以一种无法形容的目光望向她。
　　她知道，必须由她解决莫星。
　　她如今代表的是决策者。
　　不知天意是何意，不知到底是怎么一步步走到这个地步的，大风乍起，不远处的火葬地卷来数道火焰，滚落在周遭，为她们的衣角徒添上几道微弱的火光。
　　像是有所感召，不断有人的目光从火葬抽出，投向这里。
　　莫星大半身躯已经异种化，神志残留不多，偏偏这一刻无比清明，支持着他爬起身，艰难地想要站起去，却因无法支撑最终半跪在地上，右臂艰难地支撑着身体，仰头去看她：
　　“你……”
　　洋人的窃窃私语、知情者的掩面、懵懂者的讨论……诸如这些的动静宛若蚊虫，扰的闻笙叹了口气，雨幕下的声音飘渺：
　　“莫星长官，看来最后，是由我送您最后一程。”
　　于莫星，是解脱，是送行，也像是神罚。
　　莫星想说话，呛了两声，嘴角溢出血沫，忽然想起了什么，一时冒出了些荒诞感：“我早该想到是……你。”
　　他眼中的女子模样逐渐模糊起来，从闻笙，到盛雯。
　　东方琛的预言，竟然是以这种方式成真。
　　他断断续续地说：“我不怕死……从京城逃离的那天，我……就发觉了身体的异样……可是，魍魉还需要我……所以我撑着，铺好路……她们需要一个罪人，我最合适，最应得……我快死了，居然还有……很多话想说，我，只是不甘心，我想知道……”
　　“如果当年……我没有接手魍魉……我的人生……”
　　周围有哭声响起，他朦胧中认出是006和013几人。
　　他想尽力笑，却发觉自己的嘴唇动不了。
　　恍若神迹般的回光返照，他混沌的神志又清明了一瞬。
　　啊，原来刚刚的那些话，他一个字都没说出来。
　　他的身体彻底异化，为了保住他最后的尊严，让他以一个人类的模样去死，闻笙已经杀了他。
　　或许是已经彻底成了异种，所以他的头颅里反而留下了一道快要散去的意识。
　　雨声中，莫星的意识逐渐归于混沌。
　　他于寒冷的黑夜中潜游，朦朦胧胧中窥见二十年前的那一天。
　　“莫星，你真打算接下这个任务？”
　　那个年轻的、意气风发的人笑着说：“那当然。”
　　他倨傲又不知天高地厚，面对领导的慰问也不低调：
　　“主席，您是知道我的，这什么奖啊我都拿了好多了，再继续拿下去也就那样！还不如走一走没人走过的路……”
　　黑夜中的那道萤火般意识，散了。

第三百四十一章 卧底（上）
　　时间倒回白日清晨。
　　“说好了，你去四周转转，摸清楚还有没有其他人质。”谢有一边吃着压缩饼干，一边不客气地说，“我去和闻人东曦还有东方琛接触，之后我们商量看看怎么在明天聚集所有人质。”
　　009不满地问：“为什么不是我和闻人东曦接触？”
　　谢有呵呵道：“你？你确定？”
　　009沉默片刻，瞪着眼盯他：“我只是人缘差，谈判还是会的。”
　　“出差错了就完啦。”谢有本来想狠狠地嘲讽他，但是想了想昨夜闻笙的话，便收敛了大半，“害，你比我仔细，我擅长人际，这分工不是物尽其用吗？”
　　009看向谢有的目光仍是恨恨的，心中却记着莫星的命令，没再说什么了。
　　两人话不投机半句多，没一会儿就各自出了门。
　　谢有想着不能露出什么异样，还像前几天那样找了洛橙，去实验室打了会儿牌。
　　“你想玩点其他的吗？”
　　洛橙的笑容苍白又纯真：“想。”
　　谢有斜咬着下唇，作思考样：“让我想想……你们这里有什么游戏机吗？”
　　“游戏机？”洛橙想了想，问，“什么游戏机？”
　　谢有为他描述：“方方正正的，比手机大，红白配色或者其他颜色，有可以摇动的杆和一些按钮。”
　　洛橙站起身，冲他招手：“仓库有。”
　　谢有见状跟上他，两人偷偷摸摸往所谓的仓库走。
　　他们遇到了几个人洛人，看向谢有的目光中充满了怀疑，洛橙不知道说了什么，让她们放下了心，交代了洛橙两句后就走了。
　　不过一米七的少男冲谢有笑，安慰他：“别怕，没事。”
　　谢有看得出他眼底的兴奋和紧张，不自觉愣了一瞬，跟着笑：“好。”
　　越是跟洛橙熟悉，洛橙就显露出越多的稚气，原先的那副小大人模样就越少在谢有面前显现。
　　人的年龄增长不止是时间堆叠的结果，还有周遭环境的变更和她人对待方式的转变。而在洛家，所有的一切都在几百年前按下了暂停键，恐怕洛橙的心理年龄仍旧停留在十几岁的少男时。
　　这个年纪的人还会为瞒着大人做秘密的事而窃喜。
　　所谓仓库，其实就是洛家这些年搜集的各种人类器件堆积地，有人感兴趣就可以取用，没人感兴趣就放着。
　　因为不是什么重要的地方，所以连看守都没有，他二人大摇大摆地就进去了。
　　洛橙期待地看着谢有：“你找吧。”
　　谢有点头，搓搓手在各个货架上浏览。
　　很快他就看到一盒开过封的游戏机，他尝试着开机，发现还有百分之六十多的电，更让他高兴地是里面正好有不少数字版游戏，省去了他找卡带的工夫。
　　他忙示意洛橙跟他离开这里。
　　两个人回到了实验室那个杂物间，在洛橙期待的目光下，谢有给他找了款挺有名的种地游戏，教会他怎么玩。
　　学会了基本玩法后，洛橙很快就沉迷其中。
　　谢有笑着问他借了用来别头发的发卡，找机会溜了。
　　他借着帮洛橙找发卡的名义到处溜达，可惜没有那么巧就碰到闻人东曦，倒是碰到了闻淑菡。
　　闻淑菡说她在找杨晦。
　　谢有一听，主动说要不去那个送饭的地方看看，说不定那个发卡和杨博士都在那里，就算不在，去看看也没啥。
　　闻淑菡看了他一会儿，看得谢有心里毛毛的。
　　但是最后她还是很温和地笑了：“好，我们去看看。”
　　谢有松了一口气。
　　他还以为闻姨会拒绝。
　　闻姨果然还是这么好脾气啊。
　　……
　　“这孩子真奇怪，不哭不闹，也不笑。”
　　“要不是会眨眼睛，我还以为是仿真玩偶呢。”
　　“博士弄来这么一个婴儿干嘛？只说让我们看着，总不能拿她做实验吧嘿嘿。”
　　“我想试试……”
　　009的脚步在这间实验室前顿住。
　　婴儿？
　　他之前就很在意那婴儿，谢有也说让他留个心。
　　“你在这里做什么？”
　　009一僵，转过身，撞上女人的视线。
　　他认得这张脸。
　　闻人东曦。
　　“好奇而已。”009指了指实验室，生硬地说，“听到里面说的话，有点好奇。”
　　闻人东曦手插在兜里，恹恹看了看009毫无特色的脸：“好奇？”
　　她听了一会儿，推开门，大步走进去，不顾阻拦抱起那婴儿：“嘿，还真不会哭。”
　　实验室里的人吓了一跳，反应过来后弱弱地劝：“这是博士的……”
　　闻人东曦斜眼问他：“她的孩子？不是吧？”
　　“不是……”
　　“不是她娃就没事了。”闻人东曦无所谓地掂了掂这婴儿，瞅着那面无表情的小脸，不禁皱眉，“左右她现在用不着，我带走玩一会儿。”
　　“哎……”
　　助手们想拦，却根本拦不住身为异能者的闻人东曦。
　　009站在门外走也不是，不走也不是。
　　他犹豫了下，还是追着闻人东曦跟了上去。
　　反正整个洛人据地他是转了一圈，没再发现有什么人质了，看起来比较可疑的就是这个婴儿。
　　闻人东曦抱着孩子走得很快，仿佛没察觉身后跟着个人。
　　直到走到自己住的房间前才偏头说：“跟够了吗？”
　　她怀里的婴儿安静地看着她。
　　009硬着头皮说：“你要带她去哪里？博士会生气的。”
　　闻人东曦打开房门，淡淡地说：“气呗，哪儿顾着那么多？累不累？”
　　她在关门前顿了一下：“进不进？不进我就关门了。”
　　009忙跟进去的同时暗暗得意。
　　就应该让谢有看看现在的场景。
　　“自己找地方坐。”闻人东曦说着踹门进了房间，把婴儿丢在床上，里里外外裹了两层，怕婴儿闷死在脸前留了空。
　　找地方坐？
　　009看了一圈客厅，箱子和杂物堆的满地都是，还有几条秋裤和毛衣搭在椅子上。
　　他由衷地纠结，坐哪儿？
　　闻人东曦把房间门关上，见他还在发愣，没好气地说：“愣着做什么？坐啊。”
　　009：“……
　　坐哪儿啊？
　　闻人东曦捞了把椅子，将上面的秋裤拽掉，丢到一旁把椅子推给他：“坐。”
　　穷讲究的人，真是。
　　009忍着她眼里赤裸裸的鄙视，沉默着坐在那椅子上面。
　　“也不知道杨晦图什么，一个婴儿都给偷了过来。”闻人东曦像是自言自语地说道，“那个孩子我瞧着像是老元的女儿……”
　　老元？
　　009的青筋跳了跳，惊悚感缓缓从后方将他包裹。
　　那孩子，不会是元主席的女儿吧？
　　闻人东曦话忽然一转，瞅着他嘴角往下斜：“当卧底就好好当，脸上都写着自己是卧底了……”
　　009差点从椅子上摔下去。

第三百四十二章 卧底（下）
　　“你……”
　　闻人东曦像是提不起兴趣似的摆摆手：“别问我怎么看出来的，我又不是没当过卧底。”
　　原本猛一下站起来的009想起她之前的事，悻悻然坐下，只是这椅子忽然就像烫屁股似的，他怎么坐都不得劲。
　　“大惊小怪。”闻人东曦说完这四个字，瞅着他不说话了。
　　009秉着敌不动我不动的念头，硬着头皮跟她对视。
　　过了好一会儿，闻人东曦没绷住，哈哈笑了出来：“不是昭生的人吧？”
　　009谨慎地问：“你在说什么？”
　　闻人东曦踢了下脚边的箱子，撇撇嘴：“闻笙派的人要是这副德性，我笑她一百年。”
　　009恼怒道：“你好好说话！”
　　“你就这么跟我过来了？”闻人东曦态度不改，“来之前没想好该怎么说服我合作，把我拉到你们阵营？”
　　总不至于到了这一步，闻笙还没猜出来她叛变的蹊跷。
　　009忽然想起早上谢有说的话。
　　“……要是出错就完啦。”
　　他手心渗出些汗水，极力保持镇定：“我们可以谈判，你毕竟是人类，洛人灭种我们对你没有任何好处。”
　　“好了好了，我算是确定了，你绝对不是闻笙派来的人。”闻人东曦笑得更欢了。
　　在009恼羞成怒应激前，闻人东曦上下扇扇手，竭力止住笑：“知道么？要是闻笙派来的人，她们可不会直接了当地跟我讲什么谈判。”
　　009拳头握紧，不说话。
　　闻人东曦慢条斯理地说：“谈判？那是和平情况下的拉扯，现在呢？说不准下一刻雷就爆了，谁跟你谈判？在生意场上，牙缝里的东西都留不住。”
　　009睁大眼睛愤而用力地看她，试图要把她盯出个洞来，然后扒开那个窟窿看看她如此妄言的理由。
　　“不服啊？”闻人东曦双眉扬了扬，“要不你猜猜，如果来得不是你，是昭生的人，她们会怎么做？”
　　009眼前闪过谢有那张清澈愚蠢的脸，唇角向下一分。
　　“看来昭生的人还真来了。”闻人东曦啧了一声，略有惋惜地说，“估计来的人会易容，应该不是什么养眼的脸。”
　　009倏尔一惊，那份被愤怒挤下去的警惕重新冒出来。
　　眼前的人不是什么普通人，她在末世前就是M市生意场上叱咤风云的大鳄，说的话几分真几分是为了试探，他根本没有发觉。
　　那副风流轻佻的外表太容易盖过他的眼睛。
　　闻人东曦看了眼墙上的表，十一点了：“威胁。”
　　009微怔。
　　闻人东曦轻声说：“如果是闻笙的人，她不会跟我和和气气地谈判，会直接威胁我。”
　　她那些逗弄009的兴趣仿佛一下子散了，平静地抬脚，将松散的鞋带解开，重新绑紧：“至于威胁我什么，不如问问你那位卧底同事。”
　　009犹疑道：“你……”
　　“我看得起的不是昭生的人。”闻人东曦打断他，“是闻笙。”
　　仅仅是闻笙而已。
　　至于眼前这位心气脾性一眼能望到底的人，她非常为闻笙的霉运幸灾乐祸。
　　她指了指房间的门：“隔音的，里面听不见，我们现在要做的，是想想怎么遮蔽那小孩的视线和听觉，再把她带出去，她算是人质，噢，还是很重要的那一类人质。”
　　……
　　“怎么打喷嚏了？”闻淑菡关心地问。
　　谢有不讲究地用手背蹭蹭鼻子，瞅了瞅这边依旧昏暗的走廊：“可能有尘螨。”
　　要是常念在这里，已经戴上口罩找窗户了。
　　闻淑菡笑了笑，温温柔柔地关上门。
　　“我不是杨晦的妈妈，对吗？”
　　昏暗的光线下，闻淑菡背对着他，走在前面。
　　这句话冒出来的时候，语气随意地就像在问「你吃了没有」。
　　以至于谢有嗯了一声后才后知后觉：“啊？”
　　闻淑菡没有回头，只是推门和走路的速度很慢：“不要表现出异常，这里有监控。”
　　“那，那我们的说话声……”谢有情不自禁打了个哆嗦。
　　闻淑菡冲他挥挥手，像是唤醒走神的小辈：“只录像，不能收音。”
　　她敲了敲关押东方琛的门：“昨天，我来这里剪了根线。”
　　一时半会儿查不出来。
　　谢有怔愣间见她揭开门上的板子，露出里面一双哀愁幽静的眼睛。
　　那是东方琛。
　　闻淑菡问：“我们要做什么？”
　　“趁乱破坏这里，逃跑。”东方琛说，“能做到这些的概率不算太高，只能竭力而为。”
　　牢房内响起另一道稚嫩太多的男童声音：
　　“还有两个人，你们没有找到。”
　　逼着自己消化信息的谢有赶忙接上：“我还有一个同伴，他已经在找了。”
　　闻淑菡忽然狠狠拍了一下金属门，跺了跺脚：“能找到吗？”
　　谢有浑身一紧：“我，我不知道。”
　　闻淑菡无奈地说：“不是在问你，我是在做戏给监控看，以防万一。”
　　做戏……
　　找发卡，争吵，质问……
　　谢有恍然，不禁为自己的迟钝感到一些羞愧。
　　“找不到。”东方澈说。
　　东方琛忧虑地说：“那两个人不坏……”
　　“不用怕，妈妈。”东方澈安慰她，“我说的是他的那个同伴找不到。”
　　谢有脑子转过了弯：“意思是说，需要我去找对吧？”
　　东方澈肯定道：“是的，你的那位同伴……会有意外的机遇，但是不会接近洛瑞娅。”
　　“洛瑞娅？她俩在洛瑞娅那边？”谢有愣了愣，心一沉。
　　要知道洛人的地下据地分为东西两侧，西侧是仓库实验室和她们这些人类住的地方，洛人数量不多，而东侧则聚集了大多数的洛人，洛瑞娅的住处就在最中心的位置。
　　这是这几天来他的了解。
　　要是那两个人离洛瑞娅比较近，明天就算情况混乱，救出她们的难度也不低。
　　再者，就今天来说，他想混进去递个消息都不可能，那边的洛人可极其排斥人类。
　　东方澈幽幽地说：“今日后的未来不可观测，但今日内的事情，我还能看出一些。”
　　讲真的，听一个孩子说这种话，谢有只觉得心里毛毛的。
　　在他的认知里，陈夭那种原始人一样的熊孩子已经是逆天了。
　　“踢门，暴躁地踢。”闻淑菡不忘指导谢有做戏。
　　谢有忙气鼓鼓地踹了一下门，还抱胸哼了一声。
　　东方澈说：“她们会主动找你。”
　　谢有疑惑地说：“你怎么知道的这么清楚？”
　　“这小澈最后的预言。”东方琛心疼地摸了摸儿子的头顶，“离明天越近，我们就越难预测，我的预感已经几近于零，小澈……”
　　她看着儿子嘴角流下的血，没说下去。
　　东方澈安慰地冲妈妈摇摇头：“那两个人里，有一个也有预言的能力，他不会想死的。”
　　拼尽所有异能，那个人也会想求出一条活的路。
　　毕竟，祂已经给他看过死路的模样。
　　……
　　“兰池，你不在床上躺了？没事吧？”张茸拉住他，“你恢复好了？”
　　前天他一副被抽干的样子，躺床上两天都半死不活，张茸嘴上不说好话，行动上还是时不时顾着他的。
　　兰池拂开她的手，轻声说：“我没事，我出去一趟。”
　　“真没事？”张茸皱着眉盯着他，“你脸色很差。”
　　兰池目光闪了闪：“只是用了些异能，没事。”
　　在娱乐圈里混，张茸劝过很多人，所以她见状就知道劝不住，只说：“那你看着办吧。”
　　“嗯。”一改前几日的颓废，兰池冲她笑了笑，“张导，我知道你是个好人。”
　　张茸一愣，不自在地后退一步：“你扯什么犊子？”
　　兰池认真地说：“你的剧组从没闹出过桃色新闻和带资进组的问题，其实我看过你所有的电影和电视剧，你的作品里没有那些卖肉的镜头，我妈特别喜欢你。”
　　“无功不受禄。”张茸顺嘴道，“我会考虑后续合作的。”
　　两人都愣了愣，相视一笑。
　　张茸摆摆手：“别跟我整这些没用的，要是我们都能活下去，我亲自兼职你的经纪人行吧？包你火，现在，该干啥干啥，被洛人包养也不可耻，我可全靠你这张脸活了。”
　　兰池笑着迈出门。
　　他朝前路走去。

第三百四十三章 姑奶奶来喽
　　风雨初停时已是深夜。
　　有秦宇在，转移与前行都格外简单，一众人在睡袋中休憩了不过五个小时，微弱的晨光洒在地面上时，她们身着特制的作战服，记着昨夜的安排，兵分六路，各有各的去处。
　　风掣独行在或坎坷或平坦的路上，闻笙时不时看眼定位，最终在定格区的边缘停下。
　　几步之遥，这边是无边的生机，那边是有疆的死寂。
　　隔着看不到的边界，她静静注视着空中飞舞静止的尘埃，扫过一动不动的异种，依稀能从肌肉纹路中猜到那些没完成的动作，定格区荒诞的静寂还在持续蔓延。
　　而那片静寂中，仿佛有一双眼睛在凝视着她。
　　过了几分钟，手中通讯器震了震，定位装置上的三个光点已经陆续到达不同方位。
　　闻笙取出一支试管。
　　淡红的液体被她一饮而尽，试管摔在地上碎了一地。
　　好久没做这么没有素质的动作了——这个念头一出现，闻笙自己不禁笑了起来，原本为了氛围而强做的严肃散去大半。
　　她果然还是不适合庄重的风格。
　　三个能源供应地（后文简称能供地）坐落在京城的边缘，据测算和验证，定格区已经覆盖全部的能供地，但是能供地方圆数里大概率在定格区内独立存在，也就是说里面的时间是流动的。
　　有异种也有危险。
　　二三四队要破坏能供地，就要穿过定格区，即必须喝下掺了洛人血液的水。
　　闻笙吁了口气，咧出的笑一如往昔般灿若骄阳，按下通讯器发送指令的同时风掣「嗖」的飞进定格区：
　　“你姑奶奶我来喽！”
　　她像打碎湖面的石头，静止的一切都被震动。
　　此时盘坐在软垫上的黑袍女人蓦然睁开了眼睛。
　　……
　　真的是静止的。
　　急速前行的人马中，时不时擦过空中悬浮石子的男人这么想着，以至于大部队急刹车时，他没有停住，在惯性作用下趴到了前方人的背上。
　　索性杨锦妮下盘很稳，连头都没回，单只手将男人推开，低声说：“集中精神。”
　　纵然她这么说，她身后的队员也全部盯着眼前的景象长大嘴巴。
　　动与静仅仅一线之隔。
　　此方万物俱寂，连空气中飘着的尘埃都能看的清清楚楚，而前方三米外，异种擦肩接踵，高者如肥壮之巨厦，低者如精瘦之磐石，亦或取两者之杂中，恐怖惊骇，威风凛凛，虎视眈眈。
　　如此「城墙」横亘在她们和能供地之间，其危险程度不言而喻。
　　杨锦妮冲手心哈了口气，额间渗出一滴冷汗。
　　来之前，她曾想过这里很危险，却没想到会可怕到这种程度。
　　连一条通行的路都没有。
　　恐怕其他两队也是这样的处境。
　　小实，如果我没能够回家，请原谅我那天扔掉你的辣条。
　　妹妹的脸在眼前一闪而过，杨锦妮用刀柄勾起自己的唇角，回头用刀尖点出九个人。
　　九个人，加上自己。
　　战前的训练让她们轻易读懂杨锦妮的意思。
　　她们要作为前锋，吸引注意力和开路。
　　……
　　谢林玙做出了与杨锦妮相同的决策。
　　但，在她挥下手势前，黑暗携着彻骨的寒意忽然从上方落下。
　　三十多人大骇，齐齐在惊诧听从身体本能抵挡。
　　来得及吗？
　　来不及。
　　那是什么？雨？雪？
　　不，足够近的时候，她们看到，那是火焰。
　　有人在这一刹那想到高中时物理老师说的话：“……微观上火焰的最低温度可以看作物质的最低温度，理论上，火焰的可以达到绝对零度……”
　　有人想，死神来了。
　　所以她们有人闭上了眼睛。
　　直到有冰凉的水滴落在她们的脸上。
　　谢林玙倏尔睁开眼睛，没有被漫天水雾迷住眼，朝碎石碾飞的声音来源处看去。
　　那里女人骂骂咧咧地飞驰赶来：“是女人就跟我打！”
　　二队所有人：“……”
　　安全感与微妙感并存。
　　总之谢林玙反应很快，立刻吼道：“前锋开路，不要管后面！”
　　后方有闻笙。
　　闻笙余光瞧见她们踏出定格区，凝神将空中全部的寒焰挡下，心中呵呵想这个洛人倒是聪明，季与白那些火系异能者还在追求极致的高温，她居然反其道而行，在低温上下功夫。
　　若不是自己来得够及时，谢林玙这一队得全折在这里。
　　雨雾中的身影闪烁不定，寒进热迎，高温攻冷意冲，石与土齐飞，天与地轮转，几息之后一缕发落在地上，两方心有灵犀般各据一边，只听得气喘阵阵。
　　完全本源体的闻笙异能是十阶，那洛人也是十阶。
　　闻笙异能多样变幻莫测，洛人也有定格区的领域优势。
　　交手数招，闻笙就知道，光这样打下去，十天十夜也分不出胜负。
　　可时间不允许她们这样耗下去。
　　“洛瑞晖。”
　　闻笙听到她这样说。
　　在这个名字被说出来的刹那，闻笙没有丝毫犹豫地集中精神发起进攻。
　　她唇边的热气与一道寒焰擦过，光洁的脸上落下深可见骨的伤痕。
　　伤口有异能残留，愈合的速度很慢。
　　闻笙笑了一下，笑声中呼出的气从伤口窜了出去，手中用来定方向的长刀指着前方。
　　散去的雾露出洛瑞晖……还有她断了一截的右肩。
　　见洛瑞晖神色愠怒，她嘲笑道：“谁跟你唠家常？”
　　言语间身侧炸开朵朵寒与热冲击化出的水雾，闻笙的声音激怒人的作用仿佛在这一朵朵水雾中翻倍：
　　“但我可不会像你一样真的掉以轻心。”
　　纵然心知两人只肉身博弈分不出个结果，但洛瑞晖依旧因怒火与闻笙打的十分激烈，从日头初升打到了日落。
　　火气不小。
　　闻笙这样想着，某一刻分了些神瞧了眼谢林玙那边。
　　就这一瞥，她迎击的身体没有及时防住后侧温度极高的白焰。
　　她此刻斜蹲的姿势慢慢抬升。
　　白焰穿体而过，却没有任何痛觉。
　　“什么时候动的手？”闻笙气笑了，环顾一圈。
　　她有一个鲜为人知的毛病——长时间缠斗过度投入。
　　一旦交手的时间长了，她就会沉溺在战斗中，全身心倾注在预测对手下一步如何进攻、自己如何防御反攻……
　　这个毛病第一次出现，是在初中时上的散打课上，她作为优秀学员获得和老师十五分钟切磋的机会，结果将结束的口哨忽视的彻彻底底，老师的牙被她踢掉了一颗。
　　在闻淑菡领着她赔礼道歉的时候，那名老师握着厚厚的红包，面色复杂地说：“……小笙的天赋很不错，未来完全走职业发展道路，她也十分喜欢打斗，可问题就是……”
　　“她太喜欢了。”
　　末世前她因此被训斥了很多次，将这件事铭记于心。
　　可两世下来，那是很多年前的事了。
　　末世后，她面对的是需要杀死的异种，面对人类更是因为双方实力悬殊，战斗绝不会持续超过半个小时。
　　连她自己都忘了自己这个毛病。
　　以至于现在，洛瑞晖利用这一点将她拉入幻境，而她居然毫无所觉。
　　直到刚刚那习惯性看顾己方队友状况的一瞥，让她看到二队三十二人，居然一个都没死，她才察觉到不对。
　　像是回怼她之前那句嘲讽一样，周遭光线骤明骤暗。
　　为了保护眼睛，闻笙闭上眼，站在明暗之中，凭其他的感官判断敌人方位。
　　或许不用视觉会更好。

第三百四十四章 分不出结果
　　像是知道她心中所想，在闻笙闭上眼后，周遭的声响变了又变。
　　起初是安静。
　　静得闻笙能听到自己的心跳声。
　　一下又一下，和她每天夜里听到的没什么不同。
　　常念说过，那是神经衰弱常常会出现的症状，希望她通过放松减轻焦虑。
　　她那时反驳常念，笑嘻嘻地说自己每天都很开心，没什么焦虑的。
　　而常念只是望着她的眼睛，什么也不说。
　　她会自己避开这样的目光。
　　安静中的心跳与睡不着的夜晚总是不可分割。前世妈妈还在的时候，她睡不好，总怕有人对她们不利做手脚；后来妈妈不在了，她便一个人睡，仍睡不好，怕异种，怕人类；重生后的一段时间，陆颖睡在她的身旁，她讨厌陆颖，可也是陆颖的存在让她反复肆意地确认自己的新生；再后来睡在房车上，她常常半夜莫名其妙醒来，去看妈妈还在不在。
　　那么长的一段时间，她渴望睡眠，却难以得到一个好觉。
　　从什么时候开始，自己不再半夜惊醒、不再怀疑自己是否睡着、不再……孤独的呢？
　　短短的指甲没入掌心，微弱的疼痛将闻笙的思绪拉回来。
　　毫无疑问，这是精神上的攻击。
　　猝不及防，所以她先中了一招。
　　在她意识到后，这种安静就消失了。
　　接着出现的是……
　　哭声。
　　“高考完一起去看海吧？就在隔壁市……哎我知道你去过，但是还没跟我去过！”
　　是林朝朝。
　　还有自己关在房间一周的啜泣。
　　“笙笙……”
　　是妈妈。
　　她仿佛能看到病逝前妈妈脸上的笑。
　　“姐，姐姐，我……我不想死……我还想……”
　　是陈夭，是她幻想中，她没能听到的遗言。
　　“劳队，劳队，为什么救我，为什么啊！啊啊啊！啊啊！啊啊啊！”
　　死的人是劳槿，说要带她去滑雪的劳槿。
　　“姐！姐！你看我，你看我……我错了，我不会再丢下你了！姐！你看我，你看我，你看看我啊……”
　　是常念，是骗子。
　　还有很久很久以前——
　　“我说谎了，我好害怕。夕死，我死了，你也会死，朝生要怎么办……我好害怕……”
　　还有很多很多她曾听到过的声音，没有忘记的死讯。
　　她这时恍然，不是哭声。
　　是死亡。
　　她怕死亡，怕到噩梦中充斥着死亡，自己的，亲人的，朋友的。
　　闻笙在这些声音中保持沉默，在这些声音中不动如钟，直到某一刻，她缓缓深吸一口气，肩胛舒展活动，即使闭着眼睛，能看到的只有黑暗，她还是牵动着脸部的肌肉，回应了一个笑容。
　　一个轻松的笑容。
　　她仿佛嗅到了愤怒的气息。
　　没能看到她的精神崩溃，想必洛瑞晖十分失望。
　　每个人都有不可触碰的弱点，就算不用异能，将这些弱点当面指出也会让人恼羞成怒。经过精神类异能的加持，负面情绪会成倍增长，但凡精神力稍微平庸些，都会被轻易击垮，在浑浑噩噩中忘却一切。
　　但这些招数对闻笙来说，到不了致命的地步。
　　这其中有祂事先提示的功劳，更多的却是其他的缘故。
　　就像她曾经在陆颖的记忆中窥见的那句话。
　　她的一切是她的燃料。
　　她曾经孤独，那是曾经。
　　重生后，先是常念，后来是谢有、陈夭、聂无，她们一个个来到她的身边，站在她的身后，让她在夜里安心睡觉，担心她的焦虑与否，紧紧拉着她怕她离去。
　　她早就不是一个人了。
　　她拥有的那么多东西，已经全然化作支持她前进的力量，化作她的勇气，让她变得更强大，一步步走到今天这一步。
　　她要是再被这种精神攻击打垮，这不笑话吗？
　　闻笙笑得舒展，心头却渐渐爬上些疑问。
　　光打架，洛瑞晖和她分不出结果。
　　理想情况下，洛瑞晖倒是可以尝试幻觉与实体攻击交错。但实际上，一来能对闻笙造成影响的精神类异能所要耗费的异能是极其巨大的，二来一招内洛瑞晖无论如何都不可能杀了闻笙，只要她在现实内动手，闻笙就能立刻锁定她的位置，剥夺洛瑞晖的感官。结果与纯粹的打架没有什么差别。
　　高胜寒说过，精神类异能是能判断出对方异能数量和种类的。
　　那么，洛瑞晖想对付她，胜算最大的路唯有纯粹的精神层面。
　　洛瑞晖，你要怎么做呢？
　　……
　　迦南香不喜欢极乐营。
　　她千万次想过毁了这个世界，让所有人一起去死。
　　这是她加入极乐营的原因，毕竟当初网上谁都能指着她的照片轻蔑地点评：“唱歌好听是好听，这身材不怎么样啊。”
　　“不知道多少钱能买她一夜。”
　　真相他们无动于衷，没有全裸的所谓艳照他们转发的乐此不疲。
　　他们评价她，无视她的职业水平，不顾事实真相，一张凝视性足够的照片就能囊括她的一切。
　　凭什么？凭什么？
　　连曾经最喜欢她的粉丝都连连私信问她是不是真的，表示对她的失望和怀疑，迦南香看着这些，只觉得痛苦无可复加。
　　为什么不关心她的新作？为什么评价的不是她的作品？为什么在乎的不是她的成就而是那些恶心的谣言？
　　明明同期出事的不止她一个，还有那个出轨家暴的影帝，可为什么所有人都追着她那些莫须有的谣言不放？为什么偏偏不放过她？
　　她不知道答案。
　　所以她恨死这个世界了。
　　所以当她发现极乐营的存在时，她几乎是迫不及待地就加入了。
　　可是到了极乐营后，和这些神经病接触下来，她居然得出了那个让她百思不得其解的问题答案。
　　是那个外号叫「二傻子」的胖子说的：“……男人嘛，在意这些做什么？那是女人才在意的事情。”
　　没有那么多为什么。
　　只是因为她是女人。
　　听到这句话的时候，她整个人像是被雷劈了一样。
　　这道晴天霹雳让她恍然大悟。
　　她的恨有了明确的对象。
　　她恨的是这个世界对女人的不公。
　　天道不公，仅仅是因为她不是公的。
　　她躺在上铺，翻来覆去睡不着。
　　下铺的中年阿姨还在梦中念着儿子的名字，吵得她心烦意乱。
　　烦躁之下，迦南香爬下了床，穿好衣服出门。
　　她的本意是想出去转转，散散心。
　　反正实验室留着她还有用，那些洛人轻易不会杀她。
　　迦南香出门前瞥了眼时间。
　　凌晨四点。
　　她关上门，打了个困倦的哈欠，怔了怔。
　　有奇怪的声音。
　　幸好她住的地方是平房，省去了下楼的动静，迦南香蹑手蹑脚走到墙边，探头朝声音来源瞧去。
　　她看到一个洛人倒在地上，口鼻处被一块脏兮兮的抹布塞得严严实实，脖子被狠狠勒住，双腿不住地蹬。
　　她想，再蹬下去，其他巡逻的洛人就要发现了。
　　然后下一刻，她就看到那个洛人被一双手举了起来，他的手脚也被缚住。
　　于是迦南香看清了动手的人。
　　是那个叫盛霆的男人。

第三百四十五章 战场外
　　“001，001？001！”
　　006猛的推了他一下，音调没控制住飙升：“你……”
　　“算了，你在发愣？”当001回头时，她按捺住怒火，用冰凉的手背贴着额头。
　　001看了她一眼又垂下眼眸：“我不知道该做什么。”
　　006说：“其他人都参与本次任务了，你可以去定格区，也可以去找聂无，让他给你分配任务——但是，你最好不要这么干坐着。”
　　因为你是001，你的名号代表着魍魉最强的战力。
　　对她们来说，这场战争不仅仅是为了全人类，更是为了让她们这最后一批魍魉合法留在世上。
　　不立功，等同死。
　　“那你呢？”
　　006怔了怔：“你说什么？”
　　她没想到一向乐于服从的001会突然反问她。
　　001从阴暗的墙角走出来：“你是个很厉害的人，你比我厉害。”
　　包括002，虽然002的号码比他低，可他心里知道，真正应该排在前面的是她们。
　　只是因为他特殊。
　　他说：“你什么都会做，你做的事不比长官差，长官说，他是把你当继承人培养的……”
　　“够了！”006突然厉声吼道，“别说了！”
　　她扭头大步离开，仿佛一道呐喊的惊雷，强大却闪烁。
　　001抿抿唇，跟上她：“006，013跟我说过，你是最伤心……”
　　“你懂个屁！”006停住脚步，双拳紧握，费劲千万努力才没有打到身后人的脸上，她回头恶狠狠地盯着他，“你明明什么都不懂，居然用这样的语气来教育我？是，你是长官最看重的「001」，你是整个魍魉的宝贝，你以为这样就能对我指指点点吗？我做的事我自己可以处理，我不像你！事事都要别人来安排！”
　　001不说话。
　　“对，你是长官最看重的人，你很了不起，你很了不起……”006忽然蹲下身，“长官，长官……”
　　她在号啕大哭中仍旧推开了001的手：“我，我是继承人吗？为什么不亲口跟我说啊？为什么要告诉001！为什么啊……”
　　在莫星三句话不离001的时候，她跟在莫星身边，勤勤恳恳兢兢业业，只为了那几句夸奖。
　　魍魉没有家庭的概念，可是在006，还有其他魍魉成员心里，莫星就是她们的母亲。
　　001也蹲下身，指着她的眼泪说：“这个，我也会流。”
　　006没理他。
　　他自顾自点点头：“长官死了，我很难过，所以我流泪，没有任何程序设置，这是我自己的感情。”
　　他的话让发泄郁气的006找回了理智。
　　她用手背擦了擦滚烫的眼泪：“那个核心指令已经解除，现在你想做什么，就做什么，都是你自己的想法，你想去定格区，还是在聂无身边听从指挥？”
　　001摇摇头：“指令解除了，可是它已经运行很长一段时间，就像真正的随机数是不存在的一样，我不知道爱她这件事究竟是习惯，还是真实。”
　　006怔怔地看着这个仿生人：“我从没想过，有朝一日能从你口中听到这种有内涵的话。”
　　“不去追究这个念头来由的话。”001认真地说，“我想去定格区。”
　　006静静地看着这个莫星一手带到现在的仿生人。
　　他说：“我想去她的身边。”
　　……
　　键盘敲击声此起彼伏，在这种环境中要保持真正的镇静非常难。
　　躺在折叠床上休息的秦宇只觉得焦虑。
　　她能做的事情已经全做了，异能用的一干二净，所以她现在只能躺在这里，静观事情走向。
　　她听到郑惠和秦安两个人疲惫地唠嗑。
　　“那么大的黑眼圈，你确定你不要补补觉？”
　　“光说我？老郑，你怎么不睡？”
　　“睡个鸡毛啊，你能睡着？”
　　“能……我感觉我现在沾床就能睡着，但是我想看看结果。”
　　郑惠笑了：“我也一样。”
　　秦安还不忘开玩笑：“你应该说「俺也一样」。”
　　“神经病。”郑惠打了个哈欠，“小宇好像在看我们。”
　　这哈欠像是有传染性，秦安一边打哈欠，一边用模糊不清的声音说：“啊，是的额，她是异能者，应该能听清我们说的什么——小宇，嗨。”
　　他朝妹妹挥了挥手。
　　秦安笑着说：“你不知道，以前我最怕小宇打辩论赛了，赢一次就换一次发色，给我烦死了。”
　　郑惠哈哈大笑。
　　秦宇：“……”
　　我还能听到呢。
　　聂无的声音响起，室内陡然安静几分。
　　“潜入队伍已就位。”
　　荧光落在他的脸上：“摄像头信号怎么样？”
　　“较差，但勉强能运行。”
　　聂无问：“定格区呢？”
　　“用不了，完全没信号。”
　　这个结果意味着，她们不能根据里面情况的变化提供援助，只能相信定格区内的人。
　　反复确认完繁琐的事项，聂无坐回椅子上。
　　他不是一个贪恋舒适的人，但是在这一刻，他由衷地想念常念。
　　如果常念没出事，此时此刻指挥一切的一定是常念。
　　闻笙说，她相信他能做好，所以他就做了。
　　身后换下班的人拍了拍他的肩膀：“还好有你。”
　　还好有你？
　　聂无怔了怔。
　　他忽然觉得很荒诞。
　　没有存在感是他曾经的生活，是他的表现以及保护色。
　　等他回过神后，发现自己居然已经走到了这一步，走到了这么多人面前指挥一切。
　　他居然变了这么多。
　　或者说，这才是他想要的。
　　“成功了！get！win！”
　　安静的室内爆发出一声高呼。
　　所有人都被吓了一跳。
　　除了看顾一线战场的值班人员，其他人纷纷看向声音的来源。
　　俞培华脸颊泛红。
　　季惠恩保持着冷静。
　　萧竹狂喜不已：“这个会帮到闻笙的！我们需要一个人把它带到定格区！啊啊啊！”
　　“她们仨什么凑一起的？”郑惠低声问。
　　秦安耸耸肩：“不知道。”
　　“啧。”郑惠酸酸又不乏喜悦地说，“敢偷跑。”
　　季惠恩三人的动静不小，基于闻笙对研究部的看重，聂无专门过去问发生了什么。
　　听完她们的话，聂无的眼底闪过激动：“现在，立刻，马上做出成品！如果能在傍晚之前送到定格区，一定能给她帮上忙——”
　　“但是谁去送啊？”有人这样问。
　　秦宇忙爬下床：“我马上就休息好了，随时待命。”
　　还没等聂无说什么，他手里的通讯器就响了起来，他看了眼文字内容，终于笑了：“人选确认了，秦宇，你也需要准备。”
　　聂无将季惠恩、萧竹、俞培华三人挨个看了一眼。
　　这三人带来的东西实在是意外之喜。

第三百四十六章 援助与噩梦
　　“我的异能不能传送进定格区。”
　　长距离的传送给秦宇带来熟悉的气血两亏感，但随着次数的增多，她的承受能力在渐渐增强，这一次的长途不至于说让她晕过去。
　　001走出空间门后就一直望着定格区，听到秦宇的话才想起来006的叮嘱，主动说：“你需要恢复异能吗？”
　　秦宇愣了愣，随即明白他的意思。
　　001进了定格区，那她就得在外面等自己异能恢复再离开。
　　这是怕她有危险。
　　她心里清楚，这恐怕是魍魉那边的意思，她是昭生的人，是不能轻易出事的。
　　但秦宇还是拒绝了：“不用，我有自保能力。”
　　定格区周围异种很少，零零散散几个在周边游荡，瞧着等阶不算高。
　　她向001示范了一下，摘掉手套随意地勾了勾。
　　不远处奔跑过来的异种脑袋便掉在了地上。
　　脖颈处的切口整整齐齐。
　　秦宇温和又骄傲地说：“只要等阶不特别高，我都没问题，老大说了，打不过还能跑。”
　　所以她才不需要别人保护。
　　001觉得她的异能还有开发空间，不过他没那个心思慢慢聊天，确认过006的命令后，他毫不犹豫地喝下那瓶血水，奔向定格区。
　　秦宇紧紧地盯着他的背影，垂眸时掩住眼底的一丝黯然。
　　其实她也想进定格区帮老大。
　　可是她的异能特殊，里里外外都离不开她的协助，她是不可能抽身去前线的。
　　况且……
　　她不得不承认，自己同样为肩上的职责感到庆幸，让她有借口可以远离生死威胁。
　　她怕死。
　　来之不易的站立，她渴望多活一段时间。
　　神啊，请原谅她的这份怯懦。
　　……
　　001背着沉重的仪器，走近定格区后没有立刻行动，而是找了个隐蔽的地方安装。
　　他不是这名洛人的对手，随意惹出动静无异于找死。
　　灰黑色的金属泛着凉意，他的目光与修长的手指交错穿行，季惠恩三人的说明与自动运行的一段程序混合在一起，让001顿了顿。
　　【检测到单一型能量转化存储装（初级简装版），可进行简单改进，扩大吸力与容量。】
　　他的核心承载着无数未来的基础技术，出于冥冥之中祂的规则限定，001是不能直接调用的。
　　以前他甚至不知道自己有这些。
　　现在001恢复了记忆，那些规则限制最近也有所松动，只要他接触到相关技术，相关的数据就会调出来。
　　这个前提是在有效维护历史进程。
　　一分钟后，改进完成。
　　他听到外面传来凉意。
　　被发现了。快了。
　　只要再有几秒钟……
　　按钮按下的瞬间，他藏身的房屋被拦腰切断。
　　血液溅到了机器上。
　　001的最后一眼，没有看自己的身体，而是看向了那台已经启动的机器。
　　仿生人紊乱的程序不断报着错，所剩的逻辑语言断断续续拼凑出结论。
　　仪器启动超过一分钟，存储空间装满。
　　他成功了。
　　……
　　“闻笙？闻-笙-笙——”
　　女孩趴在桌子上，哆嗦一下猛的抬起头，将喊她的女生吓了一跳。
　　“你做噩梦啦？跟我说说，跟我说说。”女生搂着她的脖子，笑嘻嘻地乱拱，“阿姨喊我们吃饭呢，我就上个厕所你怎么就睡着了？”
　　闻笙头还有点疼，她微微皱着眉：“好像是做噩梦了，但……我想不起来梦到什么了。”
　　“这也正常。”女生拉着她起来，“快去吃饭吧，我饿死了。”
　　死？
　　不知怎的，闻笙被这个字眼抓住了心神，心不在焉地任女生拉着自己出门下楼。
　　她的目光在四周发散，最后重新汇集在牵着自己的手上：“朝朝，我们……是不是很久没见了？”
　　林朝朝愣了一下，奇怪地回头看她：“你说啥呢？我们就昨天没见啊。”
　　“难不成你还生我气呢？”林朝朝撅嘴哼了一声，“好啦好啦，下次去爬山肯定叫你，你也知道是我表哥抓我去当僚机追嫂子的，他不让我喊你。”
　　那些怄气的话渐渐在脑中分明，闻笙摇摇头，自己到底是怎么了。
　　她翻了个白眼：“我才不生气，我忙的很，哪有时间管你。”
　　话这么说着，两个人还是笑骂着推搡下楼。
　　“一听声音就是两个大小姐下来了。”
　　闻淑菡无奈地说：“赶快吃饭，今天订的菜地方有点远，估计要凉了。”
　　她们家的阿姨前几天请假看望病人，这几天吃饭都是订的高级酒店餐食。
　　“妈，你又说的这么夸张。”闻笙拉开椅子坐下，瞅着还冒着热气的饭菜，“她们肯定有保温箱，干这行的，凉了很不专业诶！”
　　林朝朝坐的很乖，一本正经地说：“等你久了就凉了，你哪来这么多话？”
　　闻淑菡忍不住笑：“行了，笙笙，不许瞪人。”
　　“知道了，嘿嘿，有我爱吃的小排骨。”闻笙话音刚落就知道闻淑菡要说什么，快速往碗里扒了几筷子排骨，避开那些青菜，“我今天就不吃青菜了，早上吃过了。”
　　林朝朝瞥她一眼，阴阳怪气地说：“哎呀呀，汉堡里的生菜吗？”
　　“你又拆我台！”
　　笑笑闹闹中，闻笙的目光掠过一个空置的座位。
　　噢，是爸爸的。
　　爸爸没回家，好像有什么会。
　　她很快移开目光，不甚在意。
　　不在就不在。
　　闻笙没有发觉，自己很无所谓贺健涛的存在与否，甚至隐隐地希望对方永远不在。
　　夜晚，闻笙坐在床边的书桌前看书。
　　林朝朝洗完澡蹑手蹑脚从浴室出来，本想从后面吓她一跳，却注意到那一页始终没有翻过去。
　　闻笙聪明，看书的速度很快，读书时一直是哗啦哗啦的。
　　这种情况只有一个可能——她在发呆。
　　“闻笙，你咋了？”林朝朝疑惑地问。
　　闻笙回过神，看了眼她头上裹着的干发帽，摇摇头：“没啥，就是老走神，我也不知道怎么了。”
　　林朝朝打了个哈欠：“可能是太累了吧，你看你之前就趴桌子上睡着了，快去洗澡，洗完睡觉。”
　　“我洗完你睡觉吗？”闻笙抱着胸问她。
　　林朝朝往床上一坐，捞起床上的游戏机就启动了：“你睡你的，我打我的游戏，不碍事。”
　　闻笙呵呵两声，找到浴巾和睡衣，走进了浴室。
　　她从抽屉中拿出一次性浴帽，对着镜子慢吞吞地戴上，看到镜子上泛起的水雾不自觉皱起眉。
　　水雾会影响视线，全部消散才行。
　　她这么想着，下一刻镜子上的水雾就消失得无影无踪。
　　闻笙一怔，难以置信地揉揉眼睛。
　　林朝朝刚洗完澡，她性子马虎，淋浴间的门从来都关不严，镜子上肯定会有水雾残留。
　　所以她……能控制水雾？
　　闻笙盯着镜子里的自己看了一会儿，裹着浴巾大步踏入淋浴间，打开喷头。
　　热水落下，她试着用意念改变水流的流向。
　　原本垂直下落的水流方向一转，斜四十五度落入墙角。
　　惊讶的同时，闻笙习惯性想要靠在浴室的扶手上。
　　浴室可以调成桑拿模式，她又不喜欢坐着，便在扶手上安装了一个防滑垫，供她蒸桑拿时扶着省力。
　　平常沐浴时她也常常会搭一下手靠。
　　但当她将大半身体重量倾注在肘部时，她才发觉那扶手上一片光滑，并没有什么防滑垫。
　　淋浴间地面的防滑垫昨天拿晒了，还没有收。
　　摔倒是必然的。
　　闻笙仰头看着天花板，背后的热流支撑着身体悬空。
　　还好还好，反应够快，她可怕疼了。
　　不过这奇怪的超能力还真好用，她还以为第一次用会很笨拙，没想到这么轻松。
　　她手撑住地面，转头想站起身，余光却在转眸时瞥见一抹反光。
　　闻笙顿了顿，看清了那是什么。
　　一柄小刀。
　　在她后脑勺原本会跌在的位置。

第三百四十七章 谁想杀她？
　　听到开门的声音，林朝朝翘起来的双脚摇了摇，头都没抬，目光还紧紧落在手里的游戏机上，顺口说：“我给你倒了点红酒，助眠的，在桌子上，你自己喝。”
　　闻笙看了看桌上的高脚杯。
　　林朝朝经常来她家住，很清楚她家里的物品摆设，跟自己家没什么两样。
　　未成年不能饮酒，她俩却常常偷尝一些闻淑菡的藏品。
　　她坐在床上，手握着红酒杯，心想着浴室里发生的事情。
　　林朝朝一局打完，回头歪倒在闻笙身边：“你咋了？怎么洗个澡还心事重重的？”
　　闻笙下意识想隐瞒，却为自己的这种念头而奇怪。
　　事实上，她觉得自己不对劲，非常不对劲。
　　不止是那奇怪的超能力，还有她的……性格。
　　就像现在，她和林朝朝本该是无话不谈的朋友，和亲姐妹没什么区别，往日她遇到什么难事一定会第一时间告诉林朝朝。
　　可她居然想隐瞒，想……提防。
　　“没事。”闻笙勉强笑了，“可能是晚上吃多了，胃不太舒服。”
　　林朝朝盯着她，狐疑地问：“真的吗？”
　　闻笙用手心轻推了一下她的额头，撇撇嘴：“我骗你干嘛？”
　　“哦。”林朝朝一想也是，闻笙确实很贪吃，要不是平常运动量大，肯定得积食，便坏笑着伸手揉她的肚子，“那让我给你揉揉……”
　　闻笙和她闹了一会儿。
　　夜深，两人躺在同一张床上同一个被窝，林朝朝吐槽了好半天打游戏时队友的神经操作，闻笙跟着附和骂了两句，话题扯到了学校的一些事情。
　　“……闻笙，我想出国留学。”林朝朝伸手抓空气，像抓星星一样，“但是我家里不算很有钱，可能出不了。”
　　这是没心没肺林朝朝也会有的烦恼。
　　闻笙平静地说：“我有钱，你想去，花我的钱就行了。”
　　“真的？”
　　闻笙把她胡乱挥舞的手抓下来：“说好了谁有钱谁养谁，当然真的。”
　　林朝朝大叫着抱住她：“啊啊啊爱你爱你最爱你，金主大人！”
　　“热死了。”闻笙扒拉开她，“不过你真想出国吗？”
　　林朝朝开玩笑地说：“咋了？想我啊？”
　　闻笙却看着天花板，说：“嗯。”
　　林朝朝也沉默下来。
　　她们两个人从小黏在一起，彼此都已经成了生活的一部分。
　　闻笙说：“我不想你走，你去国外后我们会有时差，我可能只能每天跟你打一个视频电话，不能在下课后找你玩，不能约着一起去攀岩，我有比赛你不能来当观众……朝朝，我无法想象没有你的生活。”
　　她听到旁边人的抽泣声：“你，你干嘛啊？大半夜的，还让，让不让人睡了？”
　　她们两个性格非常相似，但仍存在很多的不同，比如说林朝朝爱吃蔬菜，闻笙讨厌蔬菜；林朝朝爱打游戏，闻笙喜欢看漫画动画片；林朝朝爱哭，闻笙总是笑……
　　泪点很低的林朝朝抽抽搭搭伸手碰闻笙的脸：“你大爷的，你怎么也哭了？呜呜呜我不出国了，我不走就是了。”
　　“我哭了？”闻笙后知后觉摸了摸自己的脸，才发现一片湿润。
　　林朝朝想要出国，其实她应该为她高兴的，可闻笙却鬼使神差说出了那些话。
　　她拍了拍林朝朝的背，安抚道：“开什么玩笑？想出国就出，看你自己怎么想的，你要是因为我影响抉择我可不会高兴。”
　　“反正话都让你说了。”
　　两人相视看了一眼对方脸上的泪痕，不禁同时笑了起来。
　　说着话闹到半夜，林朝朝已经困的两眼皮打架，蜷在她身侧呼吸平稳。
　　闻笙睡不着，心里还想着浴室里的东西，她听着林朝朝的呼吸声，低声说：“你说，会不会有人，想杀我呢？”
　　困的神志不清的林朝朝稀里糊涂地接话：“杀，杀杀，杀杀杀，杀杀杀！”
　　闻笙：“……”
　　她无可奈何地拉了拉被子，轻轻拍林朝朝的肩膀，让她安然入睡。
　　闻笙在学校人缘还行，应该没什么结怨的，这个可以排除；家里那个叫陆颖的堂妹挺烦人的，看她的目光让人很不自在，但陆颖最近参加了什么游学，貌似在D市待了有一段时间了，本人排除；爸爸最近没怎么回家，半出差状态，本人嫌疑排除；打扫卫生的王阿姨跟妈妈关系不错，人挺慈祥，但是有着很便利的作案机会，嫌疑不小。
　　她捋了一遍自己的关系网络，发现能做到这些的只可能是王阿姨。
　　明日试探问问好了。
　　就在闻笙这样想着的时候，林朝朝把被子踢开了。
　　她随手拉上来，在半空中猛的顿住。
　　林朝朝洗澡的时间是九点钟，这个点王阿姨早下班了。
　　王阿姨注重养身，八点半准时睡觉。
　　再者她和林朝朝洗澡之间的间隔只有不到五分钟，她们房间的门是开着的，她听力一向不错，如果有人上楼去浴室她一定能听到。
　　这样算下来，唯一能做到在浴室安装那枚小刀的人，只有……
　　闻笙闭上眼，睡了。
　　……
　　“早啊闻姨。”穿着运动服的林朝朝神清气爽地说，“我要去晨跑了。”
　　闻淑菡哭笑不得：“已经到中午了，午跑还差不多。”
　　林朝朝嘿嘿一笑。
　　“你吃点早午饭垫垫肚子吧，别低血糖了。”闻笙朝她丢了个抱枕，“你整天比猪还能睡。”
　　林朝朝撇撇嘴，不以为意：“我就算是猪，也是最强壮的猪！”
　　闻笙拽着她的胳膊将她往沙发上拉。
　　“你拉我干什么？我要跑步。”林朝朝半推半就地坐下，嘴还硬着，屁股稳稳的。
　　闻笙翻了个白眼：“得了吧，你装给我妈立人设就算了，糊弄我？”
　　林朝朝一张嘴，她就知道要放什么屁。
　　“这是你的东西吗？”闻笙从抽屉取出来放在桌子上，“你看看。”
　　林朝朝拿起来：“这哪来的小刀？还怪尖的。”
　　她皱眉：“我来你家带啥小刀啊？我又不是有病。”
　　熟识那么多年，闻笙当然能看出林朝朝没撒谎：“我捡到的，还以为是你的。”
　　林朝朝掏出手机，丢下小刀直摸桌子上的三明治，一手滑视频一手吃：“那你问问王阿姨呗，也可能是闻姨的，你家就这几个人，好问。”
　　闻笙将小刀拿起，在手里把玩着，喃喃道：“奇怪的就是，谁都不可能……”
　　那，到底是谁想杀她？

第三百四十八章 做戏
　　有些事情一旦发觉些苗头，人就会越发敏感。
　　昨晚闻笙怀疑有人要杀自己，今天她就更加观察周遭，看看是否有什么不对劲的地方，比如说跟别人交流时她们的神态。
　　连闻淑菡她都留了个心眼。
　　她同样对自己这种程度的警惕心感到古怪。
　　一个人最了解的一定是自己，闻笙当然不例外，就像她知道自己不爱吃蔬菜一样，假如某天她突然爱上吃青菜，她一定会首先觉得自己身体出了问题。
　　那么，一个阳光开朗的人忽然变得疑神疑鬼，不放过身边的风吹草动，是发生了什么呢？
　　闻笙不知道，她只是睡了一觉。
　　但她知道，人不可能仅仅是睡了一觉性子就产生变化。
　　所以她开始怀疑睡的这「一觉」期间出了什么问题。
　　中午和林朝朝打过牌，趁着对方睡午觉的时机，闻笙坐在书桌前写写画画。
　　她不会把自己想的东西写在纸上，仅仅是勾勒出一些特殊符号，作为思路代表。
　　能让人在一觉之间性情变动的，只有几个可能：
　　1.她被阿飘附身。
　　2.她被下了蛊。
　　3.她在梦中经历了一些平行时空/预知未来的事情，醒来忘了，那些经历却是真实的，因此影响到了她的性格。
　　闻笙手指点了点1，撇嘴否定。
　　若世界上真有阿飘，那些杀人犯和缺德的人早没几个了，不太可能。
　　至于2，她还真不确定。
　　闻笙虽然不相信阿飘存在，却比较相信华国的一些民俗文化，觉得国家地大物博的，说不准真有什么能人异士，许多风水学都是有科学解释的呢。
　　她的目光最终落在3上。
　　“闻笙，你在写作业吗？”
　　揉着眼的林朝朝问她。
　　闻笙摇摇头：“就是突然无聊，胡乱画画。”
　　她爱看漫画，3听起来离奇，却是闻笙最容易相信的一个。
　　“晚上是容轩的成人礼派对，一想去了还得见那么多我们班男的，我就心烦。”林朝朝吐槽道，“也就容轩脾气好，跟谁都好说话，就那些男的德性，换我早给他们踹一边儿了。”
　　闻笙笑道：“她哪是脾气好？维护人脉而已，大家族的女儿不好当。”
　　容轩所在的容家是S市的老牌家族，低调但是不容小觑，底蕴深厚却也有着重男轻女的沉疴，偏偏轮到容轩这一代，容家一个儿子都没生出来，倒是有不少的女儿。
　　这些女儿越是得不到重视，越是有野心，私下斗的十分激烈，唯一还不错的就是家教心性都不错，手段都不算肮脏。
　　作为闻家独生孩子的同班同学闻笙，当然属于容轩的拉拢对象，而林朝朝和闻笙的关系好，也被算了进去。
　　林朝朝在床上滚了滚：“跟容轩打交道太累了，老是感觉要费好多心思。”
　　闻笙说：“聪明人嘛，就是太聪明了。”
　　容轩人还可以，说实话闻笙蛮欣赏她的，但是她们现在是读高中，而不是什么职场，目的性太强的交际只会让她们烦不胜烦。
　　尤其很多时候，容轩挺会利用人来达成目的的，这让林朝朝和闻笙都不是很乐意。
　　听说今年下半年高三开学，容轩就要去国外进修了。
　　“但又不能不去。”林朝朝郁闷地说，“她这回声称是告别派对，班里的人都去，咱俩要不去跟对她有什么意见一样，哎。”
　　闻笙同样感叹：“希望那些男的不会起什么恶心的哄。”
　　这事不是没发生过，低劣又膈应人。
　　闻笙聊天的同时心里打起了另外的主意。
　　这次派对会见到大部分她同龄的熟人，到时候留意一下，说不准能找到几个神情不对的。
　　如果出什么事，自己的「超能力」应该足够应付。
　　这么想着，她忽然下了决心，向林朝朝讲了昨晚的事情，只是隐瞒了自己的超能力和有关自己变化的猜测。
　　之后拦住了出门的闻淑菡，用一模一样的话向妈妈讲述了一遍。
　　她不想身边人因为缺少警惕心出什么事，却也控制不住自己过剩的警惕心，心情复杂地给自己留了余地。
　　……
　　泳池、食物、冰饮、音乐和游戏——这是年轻一代有钱人的标配派对。
　　闻笙班上的同学家庭情况普遍不错，不少都参加过这种派对，显得游刃有余。
　　至于没参加过的，长袖善舞的容轩同学照样考虑到了对方的感受，细声细气地告诉大家没必要都参加游戏，哪怕坐着吃东西都是对她的好意，她就很高兴了。
　　闻笙和林朝朝这种敷衍的混子自然是老老实实待在沙发上，将礼物送出去后边吃点心边聊自己的。
　　自从闻笙向林朝朝讲了昨晚的事，林朝朝变得比她还疑神疑鬼，看谁都不顺眼，更没心思跟别人虚以委蛇。
　　她们果然没猜错，班上那些男同学已经开始起哄了。
　　“在一起！在一起！”
　　闻笙忍住强烈的皱眉欲望，和林朝朝相视一眼起身去看看发生了什么。
　　随口问了两句她们就了解了事情始末。
　　容轩对谁都和和气气，友善有加，有一个男生便觉得这是对自己的青睐，趁着容轩的成人礼派对当众表白。
　　他的那些兄弟自然跟着起哄。
　　八面玲珑的容轩说到底还是个刚满十八岁的学生，这会儿被人群围在中央不知所措，听着四周喊的「在一起」，脸上的笑都快维持不住了。
　　她是友善，不是眼瞎。
　　闻笙扫了一圈，目光掠过这些人的各色神情，厌烦之外打起了其他心思。
　　她挤进中央，将容轩拉到身后，冷冷地对那个男生说：“陆德礼，你逼迫谁呢？要不要脸？”
　　正为自己「浪漫」的告白自鸣得意的陆德礼一愣，当即恼怒了：“你骂谁？”
　　“骂你咋了？”闻笙毫不客气地说，“当众表白？还让人起哄？咋滴你已经替别人做好了选择是吧？非得按着别人的脑袋吃屎？”
　　陆德礼脸一阵青一阵白：“我表白关你什么事？！”
　　周围人窃窃私语，不少女生本来就瞧不上这种行为，这会儿冷笑出了声。
　　林朝朝挤进来，指着陆德礼鼻子骂：“人家表白是胜利的号角，你这是石头掉茅坑溅的水花，臭到别人了还不叫让骂吗？你咋这么厚的脸皮？”
　　被闻笙拉到身后的容轩终于回过神，她不是不识好歹的人，勉强笑着说：“不好意思，陆同学，我只是把你当好朋友，可能我做什么让你误会了。”
　　话说到这份上，陆德礼再待下去那脸皮就是真厚了。
　　他只觉得脸上火辣辣的，不敢看别人的眼光，心里恨死了闻笙。
　　换成其他人，他肯定要买人揍她们一顿。
　　偏偏是闻笙，他可是见过闻笙打比赛的视频的。
　　陆德礼灰溜溜地离开了。
　　闻笙还在观察其他人神情。
　　这些人年龄都不大，连容轩的脸上都藏不住事，这种情况下，如果这里有人对她有什么杀意，一定会流露出相关的神情，例如幸灾乐祸等等。
　　但是她们无一例外的，脸上都是一模一样的看戏。
　　这让闻笙很失望。
　　“谢谢你们。”等人群散了，容轩才小声对闻笙和林朝朝道谢。
　　林朝朝自顾自地吃东西，嘴巴塞得满满的，示意闻笙跟她聊。
　　闻笙不由得想笑。
　　这家伙还真是不喜欢容轩，想方设法地逃避和容轩的交流。
　　她冲容轩笑了笑：“不算什么事，就算是不认识的人遇到这种事，我也会出来骂人的。”
　　没睡觉以前的她确实是这样，借着自身的强大很看不惯这种恶心的人。
　　容轩渐渐恢复了得体的笑容，不乏诚意地说：“幸亏有你们，我以前没遇到过这种事，真是慌了。”等人都走了，她必须复盘一下，避免以后再遇到这种事。
　　闻笙说：“毕竟林子大了，什么鸟都有。”
　　容轩笑呵呵地看着派对上的这些人，喃喃道：“只怕是做戏，我回去还要查查。”不排除是她某个姐姐妹妹的手段，专门让她出丑。
　　对这些豪门恩怨，闻笙没心思掺和，只敷衍地嗯了一声。
　　不过，她习惯性在心里念着说话人的话，在一个字眼上忽然怔住。
　　做戏。
　　做戏……
　　倘若，那三种可能都不对呢？
　　倘若，她不是睡了一觉才发生变化的，不是自己突然多了某些遗忘的记忆，而是她本身就在「梦」里呢？

第三百四十九章 美好的梦
　　这个念头产生时，平地刮起一阵大风。
　　她站在离泳池三米远的地方，风扑在她的脸上，渗透进面皮，在骨肉中摇晃震动，生出无数寒意逐渐向心脏处蔓延，冻的她手脚发颤。
　　“闻笙？我的好笙笙，你发什么呆呢？”林朝朝拉她的手，一下子没拉动，不由得纳闷，伸手在她眼前晃了两下，“咋了？”
　　闻笙没有立刻回答，只是紧紧回握着林朝朝的手，看了一圈四周的人。
　　这忽然之间刮起的风不小，摆的桌子都被吹的七零八落，饮料零食撒了一地，年轻的高中生尖叫着推搡着往室内跑，泳池这边剩下的人越来越少。
　　身为做东的人，容轩当然不会自己先走，保持着镇定站在一旁大声安抚同学。
　　不远处的便衣保镖见状暗暗点头。
　　冷眼注视着这一切的闻笙想，假如这只是一场梦，一场基于她的记忆构建起的梦，那么这里的所有人一定是同她所了解的情况一模一样。
　　包括容轩的八面玲珑、保镖对容轩的考量，也包括妈妈、林朝朝的表现。
　　这不难验证。
　　她只需要去提前想想，在自己心里，容轩喜欢什么，讨厌什么，再去问容轩，假如这些完全一致，就足够印证她的猜测。
　　不过，在做这些之前，她还需要去问问自己，是否真的愿意接受这一切都是虚假的。
　　如果她的内心愿意接受，不愿意承认，那么她得到的结果也将会是不一致的，并没有参考性。
　　想到这里，闻笙愣了一下，自嘲地笑了起来。
　　看吧，她就说自己变了，她连自己都怀疑。
　　林朝朝担忧地看着她，欲言又止。
　　闻笙拍拍她的手，轻声说：“我想到了一些事情，我们进去吧。”
　　“好。”林朝朝握紧她的手，“有什么事你可不能瞒着我，我会生气的。”
　　闻笙嗯了一声。
　　她看着两人交握的手，放任自己完全跟随林朝朝的脚步，垂下眼眸。
　　那么，闻笙，我想问问你，虚假的幸福，和可能残酷的现实，你要选择哪一个？
　　她这样问着自己。
　　“笙笙。”
　　林朝朝喊她。
　　闻笙蓦然抬头，才发现自己已经被林朝朝拉着坐在了一个沙发上，容轩忙着指挥佣人播放和缓的音乐，笑呵呵地宣布说想跟大家玩真心话大冒险的游戏。
　　林朝朝的手很热，像她整个人一样，总是很热情地对朋友家人，静下来的时候眼神却总那么温柔而忧伤。
　　她问闻笙：“你这样让我很担心，真的没有问题吗？”
　　闻笙看着她，看着她的眼睛，心口莫名酸痛难忍，笑着摇了摇头：“没事。”
　　见她笑，林朝朝也笑：“你没事就好，你要是有什么瞒着我的，我可真不理你了！不光现在，就算以后我出国了，你有不高兴的事，担心的事，都得第一个告诉我。你那么有钱，一定得经常出国找我，我攒攒钱回国找你，加上视频语音，我们俩就算分隔两地，也会像以前一样，一直一直在一起的！”
　　一直一直在一起的。
　　闻笙听着这些话，本该很高兴的，可是一开口，咸涩的液体就滑进了嘴里。
　　她于是发现，自己又流泪了。
　　林朝朝皱眉给她擦眼泪，埋怨道：“平常都是我爱哭，你最近倒是比我爱哭多了，看来是青春期，哼。”
　　她听着林朝朝碎碎念的絮叨，明明眼泪已经干了，心中的酸痛却愈发剧烈。
　　她想，她知道了那个问题的答案。
　　她……
　　要现实。
　　闻笙笑着说：“别傻坐在这里了，我们一起跟她们玩游戏吧，不玩白不玩，反正什么离谱的大冒险都有我替你挡着，我看谁敢说什么？”
　　林朝朝一听，立马咧起嘴，走过去的时候神情很是得意。
　　有个很厉害、很有钱、很能打架的好闺蜜简直太让她自豪了。
　　她得意洋洋地拉着闻笙往人围出来的圈子里一挤，朝微笑的容轩大手一挥：“我俩也玩，我们笙笙想玩。”
　　容轩看她这副狐假虎威的模样，有些淡淡的无语。
　　一场真心话大冒险下来，闻笙赢了不少次，都选的真心话。
　　她的问题不尖锐，大都是兴趣爱好类的问题，因此大家的意见倒是不大，只是对自己一直输感到郁闷。
　　闻笙越玩，心情越平静。
　　是的，她的选择就是现实。
　　梦里再美好，永远只是梦，她若是自私自利地选择了梦，逃避现实，那就是抛弃了现实的一切，现实的妈妈，现实的林朝朝，现实里所有她在乎的人。
　　哪怕现实多么可怕，她都要选择现实。
　　既然经历了，就要承担起经历的结果。
　　她并不懦弱。
　　“笙笙，闻笙？你要去卫生间吗？我跟你一切。”林朝朝捧着果汁，笑嘻嘻地说。
　　闻笙站起身，说：“我自己去，你在这里等我。”
　　“那好吧。”
　　闻笙努力进行着深呼吸。
　　现在，她确定了。
　　这是一场「梦」，一场由她的认知生成的「梦」。
　　无论这个梦多么美好，她也要拼尽全力找到路，逃出去，亦或是，毁掉它。
　　就在这个念头生成的一瞬间，她忽然听到一阵脆响。
　　身体下意识动了起来，胳膊一把揽过林朝朝扑向旁侧。
　　“啪！”
　　紧接着是刺耳的尖叫声：“啊！”
　　“刘树被砸到了，天哪，好多血！”
　　“死人了！”
　　闻笙先是确认了一遍怀里的林朝朝没什么事，才去看坠落的现场。
　　容轩面色惊诧发白，尽管心理素质在同龄人中已经算得上出众，此时也是又惊又惧，泪花在眼眶打转，茫然地看向保镖，仿佛在用眼神问：我该怎么做？
　　有人死了，被室内的吊灯砸死了，在她的成人礼派对上。
　　保镖显然也很惊愕。
　　周围乱糟糟的，有人报了警。
　　林朝朝吓得不轻，抱着闻笙不住地颤抖。
　　看着这些，闻笙既冷漠又愤怒，忽的又想笑。
　　显而易见，想杀她的人是这个「梦」的编造者。
　　这期间的逻辑不难推理，背后的编造者现实中无法杀死她，唯有通过这种于她而言茫然的梦境来对她动手。
　　敌方在暗，她在明。

第三百五十章 如何梦中杀人
　　现在，假设暗处有个敌人，以敌人在现实中打不过她为前提，利用「梦境」想要杀她，那么，对方为什么不直接构建一个极其艰苦可怕的梦境，而是选择了她最平凡不过的日常生活？
　　让一个充满杀意的敌人放弃优势的原因，只可能是对方做不到。
　　闻笙扶着林朝朝，带她去墙角处休息，神色平静。
　　对方做不到完全控制她的思维，做不到凭空虚构出来一个梦境，唯有抹除她的记忆，以和平的假象让她放松警惕，在最安逸的日子里、最弱的日子里下手，才有那么一丝可能杀了她。
　　不是她太强，就是对方太弱。
　　闻笙更倾向于前者。
　　她的脑子转的飞快，一些推理的暗处也逐渐被扒出来。
　　在「梦」里杀人，要怎么杀？
　　用那些本不存在的刀或者吊灯吗？
　　她看过不少漫画，梦中杀人的关键是做梦者认为自己死了。
　　所以这是杀她的第一种方法。
　　在猜到对方能构建「梦」，影响精神力后，自然也不难猜出，那人应该还能有第二种杀她的方法——化作梦中的人，亲自动手。
　　“笙笙，吓死我了。”林朝朝仿佛才回过神，脸白的吓人，“我们快回家吧，这都什么事！”
　　法治社会，这是她第一次见到死人。
　　这种冲击感一时半会难以消弭。
　　闻笙点头：“走吧。”
　　她不忘顺口安慰林朝朝：“反正你这两天都在我家住，有我保护你，不用怕。”
　　林朝朝勉强笑了笑，贴紧了她。
　　好友的温度从相触的肌肤传来，闻笙不作异样，只是多看了林朝朝几眼。
　　亲近的人最好下手，不知道会不会某一刻开始，身边的人就被替换成敌人？
　　林朝朝是这样，妈妈也是。
　　她感到自己的笑脸十分紧绷。
　　要么毁了「梦」，要么杀了造梦人。
　　前者目前是半点头绪都无，后者倒是风险与机遇并存。
　　……
　　闻笙以为造梦人会很快动手。
　　可是没有。
　　那两天的事情像是幻觉一样，之后再没有发生过类似的事。
　　她和林朝朝一起过了个长长的暑假，迎接高三的开学、上课、打比赛，林朝朝也开始计划出国的事。
　　林朝朝说她家里不愿意让闻笙出钱，一定要自己家筹款，会想办法弄到钱。
　　对此闻笙很无奈，私底下和林朝朝说好了，到时候交的费用对林家报原价的三分之一，尽量降低林家的负担。
　　她们两个说是朋友，实际上胜似亲人，钱对闻笙来说只是一串数字，算不得什么，于她而言远远不如林朝朝给她编的一串钥匙扣。
　　平静的局面日复一日，似乎班里只是少了两个同学，一个出国的容轩，一个意外死去的刘树。
　　这样一连过了三个月，闻笙坐在教室里收拾书包，听到窗户的响声立刻转头看去。
　　检查窗户是否关严的值日生对上她充满杀意的眼神，当即一愣，哆嗦了一下拔腿跑了。
　　哎呀天姥姥，闻笙越来越吓人了。
　　闻笙：“……”
　　她撇撇嘴，眼眸却安静，瞧不出半点气馁。
　　拼智慧，也许她略输一筹；拼努力，她从没低人一等；拼毅力，她自诩是其中的佼佼者。
　　不过三个月而已。
　　闻笙背上书包，将松掉的鞋带重新系紧，在学校门口骑着自行车往林家去。
　　林朝朝今天有事请假没来上课，她准备去林家看看。
　　不打车是因为怕出现车祸这种不可控因素，包括电动车同样存在的爆炸危机，闻笙专门买了辆公路车上学。
　　但三个月来，一路上一帆风顺，从未发生过什么意外，包括今天。
　　到了林家，护院的小白狗友善地跑出来蹭了蹭她的裤脚。
　　林奶奶的声音先传出来：“是笙笙啊，朝朝在房间里呢。”
　　这是一位无比慈爱的老人，心善到在电视上看到有人过的不好，自己摸着脸偷偷哭。
　　林朝朝心疼奶奶，也觉得无可奈何。
　　她们自己家都算不上富裕，肯定没办法帮别人，这才是林奶奶难过的地方。
　　在闻笙进林朝朝房间前，老人家拉着闻笙的胳膊，小声说：“她妈妈和爸爸吵架啦，两口子吵得，那叫一个厉害呀，俩人不打架，嘿，一起摔碗，这碗的碎片儿打到了朝朝脸上，划了好大一道口子呢，不知道会不会留疤呢。”
　　林奶奶说话很费力很慢，但看闻笙听得认真，她就没有停：“待会儿呀，你进去，好好和朝朝说说，姑娘家呀，漂不漂亮的，没事的呀。不要太放心上，健健康康的，最好啦。”
　　闻笙轻轻点头：“我知道的，谢谢奶奶。”
　　林奶奶看她进去，半晌笑了笑摇头。
　　这好姑娘也是糊涂呀，她为自己孙儿说话，这姑娘怎么还谢谢她？
　　闻笙进去的时候，林朝朝正在打游戏。
　　她不跟林朝朝客气，自己拉了个椅子坐下，扒出林朝朝藏的薯片，一下撕开，盘着腿等林朝朝游戏打完。
　　没两分钟，林朝朝把游戏机一扔，说：“你看我脸，我真无语了，我妈爸是真能吵。”
　　闻笙冲门外努努嘴：“老太太急呢，你就让老太太急着？”
　　“没事的，我奶忘性大，过一会儿就到饭点自己摸着做养生饭了。”林朝朝抓着自己的脚踝，直摇头，“你也不是不知道，我奶啥都担心，我有没有事没啥区别。”
　　让老人家多想想家里的事，少想外面人的惨处也是好的。
　　闻笙问：“阿姨叔叔为什么吵架呀？”
　　林朝朝提起来就气：“因为我爸抽烟的事，我妈特讨厌烟味，今天早上我爸烟瘾犯了，偷偷到门外抽了一根。我妈可能是最近工作压力大吧，闻到烟味就爆发。你说我爸也是欠抽，那烟不吸能咋样？”
　　“反正两个人越吵越凶，从吸烟吵到当初谈恋爱送的礼物，烦都烦死了。”
　　结果就是既没有吵出个结果，还划了她的脸，害她请假。
　　她说着说着心烦的很：“我脸没啥，划就划了，还能去cos海盗，无所谓。就是我奶怕我妈爸可能会闹离婚。”
　　闻笙不接话，她就自己说：“我其实觉得离婚挺好的，不用这么整天吵，谁都受不了。”
　　“她俩不知道咋想的，居然吵完又一致决定不离婚，说是要一起给我攒出国学费，这样方便，我真服了。”
　　女孩在床上滚了几圈，发泄心中郁闷，滚的时候还得注意脸上包扎的伤口，有些滑稽。
　　“笙笙，你在想什么？”
　　林朝朝没听到闻笙说话，好奇地停下来，抬头看她。
　　闻笙摇摇头：“没什么，就是在庆幸还好你受的伤不严重。”
　　还有就是，她在想，如果这些都是由她的记忆生成的，那么她曾经一定了解过这些事，也就是说，林朝朝的家庭确实发生过这些。
　　不知怎的，她总觉得不安。
　　仿佛接下来会有什么不好的事情要发生一样。

第三百五十一章 新闻
　　林朝朝计划出国，对自己的高考成绩要求很高，因此即便脸还包着纱布，第二天照样去上学了。
　　她们上的学校是市重点，学生平均素质不差，起码没人当她的面表露出什么异样的目光。
　　观察到这些的闻笙就放心了。
　　“这道题找同学上来做一下……闻笙。”
　　数学老师经常点这个爱徒。
　　闻笙走向讲台的过程中，有留意到一道灼热的目光。
　　她微微偏了偏头，用余光瞧见是陆颖。
　　收回目光后，她捏着液体粉笔，一边写着解题步骤，一边对背后那道目光感到烦躁。
　　这个堂妹表面对她亲近，行为却总遮掩不住敌意，她自然不喜欢这个妹妹。
　　偏偏她最近发现，陆颖经常这样盯着她看，不管上课还是下课，对方仿佛不知疲倦。
　　她怀疑陆颖是造梦者的化身，却又觉得「它」不至于蠢到了这种地步。
　　写完题目，闻笙走下台时故意回望向陆颖，算作警告。
　　陆颖脸颊微红，咬着唇低下头。
　　闻笙没再管她，自己回到座位坐好，听老师的夸赞和补充解法。
　　课后，林朝朝找她问题，她耐心地讲解。
　　她有听陆颖和同学的说话声，一如既往的细声细气，除了有些兴奋外没有什么变化。
　　闻笙有心留意她，在接下来的日子里没有放下戒心。
　　她不认为自己当初真的是幻觉。
　　最直接的证明，便是她不曾消失的「超能力」。
　　可是，不知道是造梦者太有耐心，还是对方已经遗忘了还困在梦里的闻笙，时间越过越久，转而这样平平淡淡过了一年，到了高考前夕，居然仍旧没有什么异常出现。
　　高考前一个月，为了冲高分，闻淑菡给两个孩子都请了高价的私人家教，没有再让她们去学校，而是在各自的家里一对一复习。
　　手机被收了一个月的闻笙躺在酒店的床上，一时难眠。
　　“快睡吧，明天还要考试。”闻淑菡轻轻拍了拍女儿的背，像小时候那样哄她。
　　闻笙不说话，只是把头埋在枕头里，没忍住叹了口气。
　　闻淑菡奇道：“你有什么压力？你都已经保送了，就算考不好也没关系。”
　　只是闻笙后来发现保送的学校专业不太合她口味，才坚持继续参加高考的。
　　闻言闻笙苦笑，心想这梦真是真到了吓人的地步，一编就是一年，背后的造梦者到底得有多强？
　　她都快分不清是真是假了。
　　面对妈妈的担忧，闻笙闷声安慰说：“我没事，就是在回忆知识点，怕忘了。”
　　这话是假的，她记忆力好，想忘都难。
　　闻淑菡不拆穿她，笑了笑：“快睡吧，别累着。”
　　闻笙嗯了一声。
　　鬼使神差的，她忽然问了一句：“妈，你最近有看什么新闻吗？”
　　闻淑菡已经困了，懒懒地说：“没看，最近一周我忙着一个慈善项目，饭都顾不上吃……”
　　打了个哈欠后，闻淑菡撑着眼皮问女儿：“怎么问起这个？”
　　“没什么。”闻笙说，“突然想问问，可能是最近不能玩手机。”
　　闻淑菡笑：“等考完，手机就还给你。”
　　两天后。
　　考完试走出考场的闻笙跑向妈妈，接过闻淑菡手里的花给她一个大大的拥抱。
　　闻淑菡笑着说：“考完试趁着没出成绩，赶紧跟朝朝出去好好玩几天，放松放松。”
　　“那太好了。”闻笙嘿嘿笑，“现在我俩都成年了，我带朝朝去点男模去。”
　　闻淑菡：“……”
　　这孩子还是这么不着调。
　　“开玩笑的。”闻笙和妈妈往司机的方向走，“就可惜朝朝和我不是一个考点，不能现在就跟她说，也不知道她怎么样了。”
　　自从请家教后，她俩有一个月没见面了。
　　两人从小没分开过，这么久没见，闻笙心中很急切。
　　之前两个人说好的，考完试就去隔壁市看海。
　　她现在不想乘车，但是考点离家远，公路车没办法骑过来，高考校外人流量大，根本没什么共享单车，只能用晕车的借口让司机开慢点。
　　遇到事情多少有点应对的时间
　　坐到车上，闻笙灵光一闪，说：“妈，要不我直接去朝朝家找她吧？”
　　闻淑菡想了想说：“行，不过不能多待，你俩就说说话，晚上我要带你出席一场慈善晚宴。”
　　女儿聪明又能干，她有考虑让闻笙未来接手公司，不管闻笙的选择如何，现在就开始准备总是好的。
　　高考前她没有做这种准备，主要是因为她想让女儿无忧无虑度过中学时期。
　　闻笙点点头。
　　她的手机还在家里没有带来，但一个月没有上网心里痒痒的，便冲闻淑菡撒娇：“妈-你让我玩玩手机呗，我记得你有个备用机随身带的。”
　　闻淑菡没道理拒绝她，左右备用机是用来维系一些慈善组织的，没什么隐私，便随她去了。
　　“谢谢妈。”闻笙乐呵呵打开手机，下载围脖，开始刷高考相关的推荐帖子。
　　刚高考完的考生投入了这场讨论，将高考的热度顶到了新高。
　　闻笙看了一会儿，便失去了兴趣，百无聊赖地胡乱刷着。
　　忽然，她的目光停留在一则热搜新闻上。
　　【老人数万养老金被骗自杀，全家悲恸送葬竟出车祸】
　　闻笙心口漏了一拍，手指在这个热搜上悬浮一分钟，恍惚后点了进去。
　　新闻报道了S市的一位老人家网上聊天被骗光了养老金，据说是给自己孙女攒的出国留学学费，老人受不了真相的打击，选择了结束自己的生命。其儿子和儿媳悲痛不已，开车送葬时大哭难止，竟然意外出了车祸。
　　文章对老人家的描述很详细，据邻居说，这是一位很善良的老人家，护院的小白狗都是老人捡回来的，尽管儿媳儿子经常吵架，她们却十分敬重老人。
　　善良的老人、吵架、出国、小白狗……闻笙的目光在这些字眼上不断停留，不详的预感越来越强。
　　她几乎可以确定，这描述的就是林朝朝一家。
　　就在闻笙恍惚的时候，那个帖子一条新的评论顶了上去。
　　【好心人：我就是她们的邻居，这家简直惨到没边了！她们家的女儿本来因为肚子疼没上那辆车，结果车祸后，那孩子想不开，跳海了，警察现在还在找呢。】
　　跳海了……跳海了……
　　闻笙眼前阵阵发黑，手机摔在了地上，身体控制不住地倒在闻淑菡的身上发抖：“妈，妈，朝朝，朝朝好像，出事了……”
　　闻淑菡吓了一跳，忙抱紧女儿：“发生什么了？”
　　闻笙眼睛红的吓人，心中钝痛，一句话都说不出来。
　　林朝朝怎么能跳海呢？
　　她们明明说好一辈子都不分开。
　　仅仅分离一个月，她每日都觉得度日如年，极其不适应。
　　接下来的几十年，她怎么能丢下她呢？
　　林朝朝怎么能跳海呢！
　　林朝朝怎么能……
　　“笙笙，快下车，朝朝在门口跟小狗玩呢。”
　　妈妈的声音将闻笙从昏沉的海洋中捞了出来。
　　她恍恍惚惚走下车，看到那个小院子前逗狗的女孩笑的很开心。
　　女孩听到动静回头看她，立刻抱着狗朝她跑去：“笙笙，考完了，我们去看海吧！”
　　闻笙嘴很干，艰涩地说：“我以为你出事了。”
　　林朝朝注意到她哄哄的眼睛，担心地看着她：“怎么了？”
　　闻笙给她看新闻，那种心痛的感觉仍没有散去：“我以为是你。”
　　“我看看。”林朝朝拿着手机仔细看了半晌，笑了，“傻子啊你，你看清楚点，这是去年这个时候的新闻，被翻出来了。”
　　闻笙一愣，拿回来重新看，才发现确实如此。
　　可是她明明记得自己看了几遍……
　　林朝朝抱着狗狗说：“不过呢，我妈也怕我奶被骗，所以专门装作骗子去骗我奶，哈哈哈还真骗到了，让我奶恶补了反诈知识。”
　　她站在暮光下，笑眯眯地看着自己最好的朋友：
　　“所以，你以为的坏事，都没发生哦。”

第三百五十二章 进攻（一）
　　凌晨四点。
　　谢有注意到有人窥视。
　　他没有慌张，干净利落解决了手头这个洛人，扛着他飞快走向最近的一座楼下，推开半掩的门走进去。
　　接应的009不用他示意，直接上手，将其脖子一拧，再拽掉一根脖骨。
　　谢有把死掉的洛人扔到地上，取出固膜喷枪，毫不犹豫地按下扳机。
　　“外面有人跟来了。”
　　009顿时变了神色：“你被发现了？”
　　他怕谢有暴露她们。
　　谢有摇头，只是抵着门，慢慢任其露出一道缝隙：“是人类。”
　　而且是对他没有杀意的人类，否则刚刚就会弄出很大的动静了。
　　“闻人东曦马上就到了。”009神色有所缓和，但仍是凝重，“我们不能出意外。”
　　保护好人质，配合攻打，这是莫星给他的两个主要任务。
　　如果那边一切顺利，现在闻人东曦和闻淑菡马上就要带着东方琛母子赶到这里。
　　谢有手摸在把手上，眼睛低着，瞧不出看的那里：“小赌一下。”
　　不等009给出更多反对的话，门外忽然传来一阵异能波动。
　　距离太近，足够他们这种等阶的异能者感知到——门外已经动手了。
　　谢有没再墨迹，猛的往里一拉，凭着最近的气息精准迅速地擒住目标，然后捂住对方口鼻一把拉进室内。
　　职业素养优秀的009依旧配合得很好，在人被拉进门中的那一刻就无声将门关上。
　　谢有力气很大，手掌下的人几乎喘不过气，他看清这人是谁后愣了一下：“迦南香？”
　　他低声问：“你来这里做什么？”
　　迦南香目光在四处乱飞，这应该是一个空房间，洛人数量少，修的房子却不少，就算安排了几个极乐营有用的人类，依旧有许多房间空了出来。
　　看来这两个人之前就摸清了洛人据地。
　　她为咫尺之间的男人气息而感到恶心，下意识皱紧了眉头。
　　谢有低声逼问：“说话！”
　　迦南香凶恶地瞪他，眼睛向下瞧了瞧他捂着她嘴的手，又向上翻了个白眼。
　　谢有：“……”
　　009：“……”
　　对谢有刚刚建立起的信任感就这样又淡了一些。
　　谢有咳了咳，将手麻溜地转向她的脖子，语速飞快威胁道：“敢大叫我先杀了你，不用动手，异能足够了。”
　　迦南香嘲讽道：“男人就是变得快，昨天还跟我打招呼好朋友呢，今天就要喊打喊杀。”
　　谢有皱眉：“你……”
　　“问我要做什么？我还要问你们想做什么。”迦南香瞥了眼那边杀意十足的009，“造反啊？”
　　谢有盯着她：“是又怎么样？九，把我左边口袋里的东西拿出来。”
　　009对他的称呼非常不自在，但只能强忍着按他说的那样摸向他的口袋，取出一个白色的盒子。
　　这是之前009从谢有那里拿走的东西。
　　谢有说：“倒出一粒，塞她嘴里。”
　　009照做，心下惊讶昭生居然有这种毒药。
　　他分明记得昭生声称不做危害社会的产品。
　　谢有按着她的下巴逼她囫囵吞了下去，方才松开了手放开她：“一天内没有服解药就会毒发，我们昭生常医生亲自配的毒。”
　　迦南香咬着牙呕了呕，却震惊于那药的融化速度，不得不放弃了呕出来的念头，她冷冰冰地说：“你们到底想做什么？”
　　谢有心想这人歌唱的那么好听，怎么感觉脑子不是很好使？
　　要是老大和常医生那些人在这里，早就猜的七七八八了。
　　他说：“还能干什么？当然是灭了这群洛人。”
　　谢有站在她面前低声义正言辞地说：“我们代表着正义，绝不容许有人胆想毁灭这个美丽的世界！”
　　009：“……”
　　他脸都烧的慌。
　　这种话谢有到底是怎么说下去的？
　　迦南香嘴角抽了抽，同样对这种中二的发言感到无语：“与我无关。”
　　她偏过头：“这种世界被你们这些男人搞成这样，毁灭了正好。”
　　009当即就有点生气：“我们男人怎么你了？”
　　谢有意识到不妙，立刻冲迦南香摆手：“小声，小声，不要发怒，不要吵闹。”
　　这可是敌人大本营。
　　迦南香压着怒火和音调，冷笑道：“怎么我了？呵呵，你怎么不问问盛霆？”
　　“谢有，我叫谢有。”谢有觉得这样吵下去根本就是浪费时间，制止到，“我不要求你帮忙，只要你不添乱，不破坏，安安静静跟着我们走，我就在结束后给你解药，否则我还有立刻让毒发作的催化剂。”
　　迦南香还想说什么，门外却传来了脚步声。
　　谢有和009二话不说架着迦南香贴到了门后，做好了攻击的准备。
　　门无声关上，闻人东曦说：“是我们。”
　　进门的赫然是闻人东曦、闻淑菡和东方琛母子四人。
　　她们穿的都是和地面颜色接近的深色衣物，十分低调。
　　四人诧异地看了一眼被制住的迦南香，闻人东曦很快说道：“我们一共解决了两个巡逻的洛人，没有引起注意，不过最多半个小时，换班的洛人就会发现不对。”
　　谢有点点头：“老大说了，她们会在这个时间点进攻，误差不会超过半个小时。”
　　闻人东曦说：“希望如此。”
　　说是这么说，实际上对于闻笙，她还是挺信任的。
　　闻淑菡疑惑地问谢有：“小谢，她？”
　　她问的是迦南香。
　　谢有松开迦南香：“一个跟过来的，我喂了毒，不用担心，老实的。”
　　看到闻淑菡、闻人东曦和东方琛，迦南香原本厌恶的神情淡了大半，只是压根提不起什么热情，呵呵笑了两声：“我都想和世界同归于尽了，你们真以为我会怕死吗？”
　　谢有还没想好怎么解决迦南香这个麻烦，就见闻淑菡将迦南香拉到了身旁，笑了笑：“我知道你的事，你是因为网上那些人的话，才想毁灭世界的吗？”
　　迦南香对同性的态度要好得多，起码没有瞪她，只是依旧冷着声说：“关你什么事？”
　　不是同一个处境，什么感同身受都是假的！
　　闻淑菡温声说：“虽然我的一些记忆出了问题，但是我还记得你，我不知道你记不记得我，那年你出事后，我有买一些营销号发关于你的澄清帖子，也买了相关的援助热搜。”
　　迦南香一愣，不可思议地看着这位柔和的女性。
　　“我记得我还和你的工作室交涉过，表示我一定会尽力帮助的，让你不要做傻事。”闻淑菡轻声说，“我现在想对你说的话依然不变，孩子，不要做傻事。”
　　迦南香的双眼瞬间红了，盈着眼泪看着闻淑菡：“是您？我记得，我记得，我当然记得……”
　　只是她当时根本不信是真的有这个人存在，还以为是工作室的人骗她的。
　　“嘘嘘嘘。”谢有又是感慨又是急，“小声，小声。”
　　迦南香不看他，低声凑近闻淑菡的肩膀，那些锋利的刺全收了起来，对这位仿佛散发着温热的女人展现了前所未有的依赖，啜泣道：“他们说的话太难听了，还扒出了我住的地方，跟踪我，寄避孕套和恶心的东西，黑我的手机和电脑……我，我真想把这个被他们污染的世界毁了，彻底毁了！”
　　有这些男人在的地方，实在令人作呕。
　　不如毁掉，大家一起死好了。
　　“毁了就没事了吗？”一道嘲讽的女声响起，“死亡就能终结一切吗？等到宇宙重新演化，文明再度衍生，这种历史只会再来一遍。”
　　“等死，求死，得到的就只是死。”
　　迦南香猛的看向闻人东曦，愤愤问，不知道到底是在问说这话的闻人东曦，还是在问自己：“那我又能做什么？我只能做这些！”
　　闻人东曦平静地看着她。
　　旁边不敢出声的谢有还是第一次看到，这个轻佻、高深莫测、倨傲的闻人基地长露出这种神态。
　　闻人东曦说：“改变，从你开始的改变，彻彻底底的改变，一个人改变另一个人，一群人改变另一群人，强大自己来拿到话语权，杀死敌人来开拓道路，恐惧就咬紧牙关，绝望就换个高度，尽管去做，看看自己能做出多少影响。”
　　她的手放在了迦南香的后脑勺——异能源在的地方。
　　“千万人的影响汇聚在一起，便是神明都要让步。而你，一个异能者，你说你能做出多少影响？”

第三百五十三章 发现
　　七人用重物抵着门，沉着气各自坐在地上，等待合适时机的到来。
　　她们七人的力量不足够逃出去，更不够应对这么多洛人，唯一能做的选择就是像现在这样老实地等待。
　　突然加入的迦南香原本是个不稳定的因素，但是经过闻淑菡和闻人东曦的安抚/引导后，彻底没了反叛的心。
　　不止如此，谢有观察着迦南香的神情，觉得她简直变了一个人，哪里还有之前那副消极灭世的样子，那眼中恨不得烧出一团火，直接把所有洛人和男人都烧死。
　　他认真地反省，自己是否存在一些男人身上的低劣品质？
　　不过，当谢有看了一眼009，发现对方依旧对迦南香很有意见，撇着嘴低哼不止，顿感自己还是不错的。
　　爷爷的，这人连自省的意识都没有。
　　谢有又想了想。
　　老大其实是一个很挑剔的人，如果他真的有什么低劣、傲慢的特性，老大肯定不会带他入伙的。
　　而且从小到大，相比起那些男生，谢有确实更喜欢和平均素质更高些的女生玩。
　　这么一想，谢有就放心了，那点儿惶恐散去，他的腰板都更挺直了些。
　　一直沉默的迦南香忽然开口：“谢有，我进门前对你们用了异能，没有作用，你的异能是几阶？”
　　冷不丁被点名，谢有随口答道：“五阶。”
　　说完心里还有点低落。
　　老大对他寄予厚望，可他的异能始终是最弱的那个，这么久了依旧停留在五阶没有变化。
　　迦南香皱眉道：“我的异能进阶了，现在和你同阶，为什么还是对你没有用？”
　　谢有一愣，挠挠头：“啊？”
　　“因为积累。”
　　所有人都愣住了。
　　因为说这话的不是在场任何一个成年人，是一直枕在东方琛肩上昏睡的孩子东方澈。
　　自从上次会议吐血后，他的脸始终少了几分血色，瞧起来病恹恹的：“将异能的发展分为纵向和横向，纵向是进阶，横向是同等阶累积。他早该进阶，却一直滞留在五阶，长期来的累积会让他在同等阶中遥遥领先。”
　　谢有恍然：“难怪我之前赢成年赢的这么轻松。”
　　尽管有几分原因是磨练出来的战斗能力，他仍然觉得自己比成年强的实在是太多。
　　闻人东曦稀奇地瞅着这老气横秋的小孩：“你怎么知道的？”
　　东方澈似乎还是很疲惫，闭着眼说：“我「看」到的。”
　　东方琛心疼地揽紧孩子：“不要勉强自己。”
　　“不勉强。”东方澈安慰妈妈，“破而后立，我付出了一些东西，也得到了更多。”
　　东方琛心痛不已：“我宁愿你只是个普通孩子。”
　　东方澈笑了笑。
　　冷眼看着这些的009忽然想起什么，转而问闻人东曦：“那孩子呢？你没扔吧？”
　　闻人东曦瞅了瞅他：“扔了。”
　　009立刻站起来，谢有扯他都没扯下去：“你怎么能扔了呢？！”
　　他可是听谢有说了，那很可能是元主席的女儿！
　　谢有扶额叹气。
　　果然，闻人东曦指了指背包，懒洋洋的说：“没扔啊，在我包里。”
　　这孩子多半已经成了杨晦的傀儡，所以她遮住了她的耳目，防止被听到什么消息。
　　009看了看她那个旅行包，涨红了脸：“你怎么能拿这种事骗人呢？”
　　闻人东曦眼睛半睁不睁地耷拉着，呵呵笑：“你问我的语气让我不爽，就这么简单。”
　　她压根没把009当回事。
　　迦南香恨恨道：“男人就是这样，说话一股爹味儿！还要找别人的问题！”
　　009本来想拉着闻人东曦问到底，后来听迦南香这么说，他倒是熄了火，一边想着好男不跟这种不可理喻的女人斗，一边往谢有那边凑近了些。
　　谢有：“……”我们不一样！
　　斗嘴归斗嘴，这么一来，弥漫在几人心中的紧张气息却散了些。
　　直到外面震天的警报声响起。
　　闻人东曦面色一凛：“多半是巡逻洛人的失踪被发现了，糟。”
　　在援军到达前被发现，这无疑是死亡的宣判，几人瞬间乱了阵脚，闻淑菡的本能在这时被激发：“不要乱，稳住气息。”
　　越紧迫，她越是沉着：“一分钟，把你们所有恐惧、激情、热血压下去，将自己想象成一台机器，不许慌。”
　　谢有看着这样展露领导气势的闻姨，一时有些恍惚，仿佛看到了闻笙的样子。
　　没有哪一刻，他想现在这样意识到——她们是这样的相似。
　　闻人东曦赞许地点头。
　　生死之际，最忌讳的就是自乱阵脚。
　　谢有蹑手蹑脚趴在门上，去听门外的动静。
　　他听到远处有人来来回回走动，用着复杂难懂的洛人语言交流。
　　他心一沉，没有打斗声，果然是发现了异样，不是援军进攻。
　　似乎有脚步声越来越紧，谢有的心也提了起来，冲室内的人指了指门。
　　闻人东曦一把移开了原本堵着门的重物，向迦南香耳语两句。
　　迦南香面露紧张，但坚定地点点头，拉开谢有站在了门前。
　　谢有不解，但仍听从闻淑菡的动作指挥，扯着009贴着两边的墙站。
　　对面的闻人东曦、东方琛母子三人同样如此。
　　门被从外面打开，走进来一个人。
　　室内昏暗，他一时没有看清对面站着的是谁，等他想转头喊这里有人时，他的耳边忽然传来一阵悦耳动听的歌声。
　　这歌声宛如天籁，他瞬间无可自拔地沉溺于歌声中，恍若徜徉在天堂，无忧无虑。
　　迦南香看着这人走了出去关上门，才松了口气：“还好他的异能等阶比我低。”
　　其它人更是松了一口气。
　　谢有后怕地拍拍胸口：“我都忘了你的异能了。”
　　迦南香苦笑着说：“别说你忘了，我都忘了，还是闻人姐提醒我的。”
　　她又说：“我让那个人转告其他同伴，他排查的区域都没有什么异常，现在应该没事了。”
　　“不对！”
　　东方琛不是很放心，便用了异能预测事情走向，一颗心坠到了谷底：“她们要发现了。”
　　……
　　那人出了门，没走多远，迎面就碰上一同巡查的同族。
　　同族问：【发现那几个人类了吗？】
　　这人答：【我搜的地方没有什么异常。】
　　本来这名同族是不觉得有什么的，只能说是迦南香倒霉，这名同族并不是和这人一同巡查的同伴，而是他的领导。
　　同族一听，便追问：【你搜的哪里？】
　　这人答：【我搜的地方没有什么异常。】
　　同族当即觉察出不对，风风火火召集搜查的洛人，又问出这名洛人负责搜查的地方。
　　【报告家主，我们已经找到造反的人类。】

第三百五十四章 进攻（三）
　　【假装上章标题无误】
　　一群洛人互相看了看，慢慢朝那个房间靠近。
　　异能等阶高的满腔愤恨，恨不得这就冲进去把里面胆大妄为的人类杀个干净；等阶低的悄悄放慢速度，暗自感慨人性果真多变，哪怕世界不同，都不能完全信任。
　　在这样不同却一致紧绷的情绪下，高等阶的洛人不耐烦地伸出手，三根手指依次弯下，作为行动信号——这是洛家的作战习惯，一起上。
　　等到数到一时，喷薄欲发的异能迎上了倒塌的墙壁。
　　下一刻电闪雷鸣，009和迦南香见缝插针地补刀。
　　用力过猛的谢有一边控制着不误伤己方，一边在心中吐槽：这群傻大个还真和上回一模一样，非要一起动手。
　　但凡行踪被敌人发觉，这不是自己把先机让手与人吗？
　　他又庆幸指挥这些的不是那家主洛瑞娅，也不是杨晦。
　　杨晦昨晚喝了闻姨端的安眠牛奶，洛瑞娅有赖床的癖好。
　　洛瑞娅性格独断，估摸着没去培养新的决策者，导致私底下组织能力不堪入目。
　　“卑鄙！”一句华语甩过来，谢有没搭理他。
　　他还得顾着后面的低战斗力人员。
　　闻淑菡鞭子用的出神入化，但没有异能，现在更没有鞭子；闻人东曦体术不错，但异能对战斗帮助不大；至于东方母子，更是属于无战斗力的金疙瘩。
　　谢有心中苦笑。
　　她们这都是脑子好的，每个拎出去都是不错的指挥官，可惜现场没有给她们指挥的队伍。
　　所幸一个迦南香干趴了所有五阶以下的洛人，剩下两个五阶的被009压着打。
　　局面轻松，她们的心却轻松不起来。
　　被009拧了脖子的洛人最后关头吹响了哨子。
　　闻人东曦呵呵笑：“马上，大半洛家战力都要来对付我们了，小伙伴们，感到荣幸吗？”
　　谢有：“……”
　　不。
　　迦南香哈了口气。
　　她要死在这里吗？
　　闻淑菡手放在腰间，下意识去想女儿的脸，想到的却是杨晦，她心中遗憾临死前没有记起自己真正的孩子，摇了摇头驱散这些思绪。
　　009则一脸杀神样，双目瞪的极圆：“二十米，三个，更远数不清，拼了！”
　　他绝不能让长官对他失望，死也要死的光荣。
　　东方琛紧紧抱着孩子。
　　她咬破自己的舌尖，用舌尖血在脖颈画了朵花，接着将剩下的血水吐到地上，飞快掐算了起来。
　　闻人东曦震惊地看着她：“你在做什么？”
　　东方琛没说话，只是掐算完神情好了很多：“两分钟，断不了我的法根，要不了我的命。”
　　这话一出，原本昏沉中的东方澈猛的抬头，大叫一声：“妈妈！”
　　几人诧异地看过来。
　　还没等闻人东曦细想她说的话是什么意思，就感到周身一滞，空气仿佛凝成了固体，移动都变得艰难。
　　冲来的洛人同样如此。
　　闻人东曦用目光丈量着这奇怪力量作用的范围，瞄着远处胡乱叫唤的路人，得出结论：以东方琛为中心方圆一百米。
　　不管是洛人，还是谢有几人，如今心中都惊骇不已，对这奇怪的现象做出自己的猜测。
　　无比漫长的两分钟过后，几人只觉浑身一松，那种禁锢感消失的无影无踪。
　　洛人一窝蜂冲过来，迦南香、谢有、009三人绷神应战，闻人东曦听得东方琛幽幽叹了口气：“到了。”
　　什么到了？
　　闻人东曦费解地想，却在下一刻被四周传来的轰炸声夺去注意力。
　　片刻后，轰鸣的警报声传遍整个洛人据地。
　　始终黑暗一片的窗口陡然变亮——这是洛瑞娅的住处。
　　被数十名洛人压着打的谢有三人杀红了脸，浑身都是血淋淋的，每一个脑海里都没来及想遗言。
　　红色的光迷了谢有的眼，他没挡住朝脖子的一道冰刃，心先凉半截。
　　老大……
　　“嘭！”
　　只见近身搏击他的凶猛洛人忽然身子一动，替他挡住了那道足以要命的冰刃。
　　谢有抹了把脸，要不是怕血进眼睛，他真想揉揉眼看看是不是幻觉。
　　这人咋还替给他挡刀啊？
　　不止是谢有，同样被群殴的009和迦南香都遇到了相同的事情。
　　遭到群殴的三人同时有了喘气的空隙，下意识凑在一起背靠背，谨慎观察眼下形势。
　　洛人怎么自己先打起来了？
　　很快她们就知道了答案。
　　“谁是谢有啊？”屋顶上，女人拿着小型扩音机大喇喇地喊。
　　谢有默了一瞬，举手：“我。”
　　沈景辰瞅了瞅他：“脸不一样啊？”
　　这比闻笙给的照片丑太多了。
　　谢有听懂了她的意思，不得不将手往耳朵用力捏住，猛的一撕。
　　“天姥姥，聂无我要杀了你！”他尖叫着捂着脸，泪眼朦胧瞪着沈景辰，“这下信了吧？”
　　沈景辰哈哈大笑：“别怪我，是聂无让我这么问的。”
　　本想跟着拽下面具的009悄悄放下了手。
　　回头问问聂无有没有不那么疼的方式。
　　谢有大怒：“我就知道！”
　　他看着这个长短袖混穿的鲻鱼头女人滑着跳到地上，一只手半插在裤兜里，吊儿郎当地打了个响指。
　　正「内斗」的洛人们忽然停了下来，接着全抹脖子自尽了。
　　沈景辰掏出固膜喷枪挨个补上，笑嘻嘻地对这几个人说：“你们好，我叫沈景辰，闻笙派来的。”
　　谢有与有荣焉，拍拍胸口：“来救我哒！”
　　沈景辰：“……也不……全是吧。”
　　她正色道：“看来是你们转移了洛人的注意力，大大降低了我们潜入的难度，目前完全没有伤亡。”
　　几人纷纷看向东方琛，欲言又止。
　　闻人东曦倒是缜密，追问：“来了几波人？接下来的安排是什么？”
　　沈景辰掰着手指头说：“四波，魍魉、昭生、阿斯莫德，还有我带的姐妹们。哦，不过我的姐妹团不是我做主，严格来说，我现在是第五波，我的任务就是找到人质，然后将你们送到接应的不参战阿斯莫德的人手上，带你们离开。”
　　送走人质后想做什么就随她，她手底下那群姐妹都没有什么章法，各按各的来，打爽了再说。
　　谢有急忙说：“人质不止我们几个，还有没法脱身的兰池和张茸，她们配合我们做了不少事情，必须要把她俩救出来。还有，我不走，我还是战力。”
　　009同样坚持自己不走，给出的理由让沈景辰很认可。
　　迦南香本已经热血上头，可话到嘴边咽了下去。
　　她顶多打打架，靠异能碾压低等阶的人，却无法作用太大的范围，和同等阶交手全靠干扰对方，十分吃力，留下来只会是拖累。
　　闻淑菡、东方琛母子自不用说。
　　“我不走。”闻人东曦将包递给闻淑菡，说，“有个地方只有我知道，口头无法传达，不毁了那里，洛人还有机会卷土重来。”
　　沈景辰皱眉，只劝一句：“可能会死。”
　　闻人东曦说：“死得其所，不算枉死。”
　　只要不像闻人琰那样死的稀里糊涂，死又有什么好怕的？

第三百五十五章 进攻（四）
　　作为被撤离的人质，闻淑菡瞧着东方琛额头的汗，不禁拿出手帕给她擦了擦：“你还好吗？”
　　东方琛听出她的欲言又止，主动说：“没什么大事。”
　　“这种事情应该让我来做！”东方澈大声说，“妈妈，我是要保护你的！”
　　东方琛摇头：“你保护我太多次了，未免让我成了一个太不负责任的家长。”
　　东方澈眼含泪花，小小的脸上终于有了属于孩子的稚气：“可我——”
　　“不用说了。”东方琛打断这些话，认真地说，“你就是你，你是带着我的期盼诞生的，但我对你的期盼只有一个，那就是你平平安安，快快乐乐。”
　　母子二人的对话带着一层神秘色彩，闻淑菡与迦南香面面相觑，带她们上的飞机的阿斯莫德成员全当耳聋。
　　坐稳后，飞机即将起飞，紧靠着东方琛的迦南香忍不住问：“东方阿姨，你是怎么做到的？”
　　闻淑菡也在关注这个问题。
　　那时东方琛显露出来的能力到底是什么？很明显，那根本不是异能。
　　东方琛见她马上就要道歉，说：“一些术法，东方家千年来传承的东西，民间流传着各种相关的传言，有关阴阳、玄学等。”
　　她垂眸说：“原本末世后，我们的测算天赋和灵力都被压制，转化成了预言相关的异能，不能再动用过去的术法。”
　　闻淑菡仔细听着，听到这恍然，惊讶地看着东方琛：“既然如此，你用这种方式拖时间，对你的损伤不小吧？”
　　东方澈闷闷地说：“妈妈强行献祭了自身的部分生机，截去了一半的法根，以此来重现过去的环境，过了今天，她会生一场重病，日后能不能下床都是问题。”
　　迦南香哑然。
　　她完全没想到东方琛心性竟然如此之烈。
　　东方琛微微一笑：“就算我死了，那也不是什么大事，只是我的女儿要拜托你们照顾了。”
　　“妈妈！”
　　闻淑菡和迦南香倒是同时大惊失色。
　　女儿？
　　……
　　“你的异能是精神力类型的吗？”
　　见识到沈景辰一手出神入化的操纵能力，谢有到底无法忽视。
　　沈景辰背着手，气定神闲地说：“可能吧，但我更喜欢叫它傀儡术，酷吧？”
　　谢有的神色瞬间变得怪异：“是不是还能控制动物和异种？”
　　“对啊。”沈景辰摊摊手，“要是只能控制人，那这岂不是很鸡肋？”
　　两人话说的清晰可闻，赶路速度并不慢，普通人几乎无法用肉眼捕捉到她们的身影，009自知交际能力差，这次老老实实不吭声跟在后面。
　　沈景辰不在乎谢有的奇怪的语气，兴致勃勃地介绍说：“魍魉估计已经清剿完了上面的极乐营，马上就要赶到下面来加入我们，加上昭生、阿斯莫德和我的姐妹们，对付洛人绝对绰绰有余——我认为这是必赢的局面，你们觉得呢？”
　　她问的是被她背在背上的闻人东曦，还有谢有。
　　闻人东曦却给出完全相反的答案：“洛人最强的地方，你并没有看到。”
　　谢有快跑吐了，给自己闷了一把沈景辰给的晶核，缓过气来才说：“我相信我老大，老大这么安排，就有她的道理。”
　　“哦，那确实，闻笙很好。”
　　听到沈景辰这么说，闻人东曦莫名笑了一声。
　　不知道是不是谢有的错觉，他总觉得沈景辰那句话有一种很重的暧昧感。
　　稍后他甩了甩脑袋，把这种想法扔之脑后。
　　都是女的，他想啥呢？
　　这时谢有目光扫了一圈附近，遵循从前路途中闻笙教导的话语，由小处窥全局，从四周的局势猜测整体局势好坏。
　　肉眼可见的范围内，洛人被身穿阿斯莫德黑色制服的人接二连三的截杀，复活被固膜喷枪阻断，沦为一个个疲软的球躺在路上各个角落。
　　看来目前整个洛人据地对她们来说都能说的上安全，局势瞧着十分有利。
　　身边闻笙不在，常念不在，聂无也不在，谢有逼着自己动脑子：闻人东曦说了，洛瑞娅住的地方有古怪，必须破坏那里才是真的解决洛家这个祸害。但是现在她们闹得这么大，洛瑞娅那边现在仍没有派人过来，甚至可以说没什么大的动静，泛着一种蹊跷的安静，实在令人不安。
　　这其中纵然有兰池和张茸的功劳，却仍过于异常。
　　他可以肯定，真正的战斗还没有开始。
　　现在被她们杀掉的洛人，是洛瑞娅眼中的「可消耗品」。
　　动手前必须得让闻人东曦说的再明白点，否则谢有心中实在不安。
　　正这么想着，右侧传来急速的车轮轱辘声。
　　“谢有！”
　　谢有下意识转身，急急刹住脚步，稳稳接住了扔开风掣跳向他的小孩。
　　他险些跌坐在地上，抱着这小孩又是高兴又是嘴贱：“跟个导弹一样，你要杀了我就直说！”
　　陈夭像只树袋熊一样抱着他，嘿嘿笑：“我就说你得练练吧，小弱鸡。”
　　谢有想像闻笙那样揍她，下手又不舍得，哼哼两声把她拎下来：“行了，多大人了，天天搂搂抱抱的。”
　　陈夭不以为然：“我才十二，我还是小孩。”
　　而且她觉得谢有她们都是一家的，谁乱说她第一个打烂谁嘴。
　　反正她是小孩，打人不用负责。
　　“熊孩子，快吧常医生给我。”谢有没好气地说，接过常念瞬间变得泪眼婆娑，抓着常兔脸蹭了又蹭，“呜呜呜，常医生……”
　　十分嫌弃的常念给了他一巴掌。
　　陈戬和季与白她们没有风掣，自然还在后面追赶，不过很快就站在了几人面前。
　　“阿斯莫德和魍魉那边我们管不了，但是咱们昭生，我不想出什么问题。”谢有正色道，“闻人首领，沈景辰，我们现在还有两个主要任务需要完成。一是彻底铲除洛家，二是救出现在水深火热中的两个人质，她们为拖延时间做出了不少贡献，绝不能让她们死了。”
　　他简单说了兰池和张茸做了什么。
　　……
　　趁亲热后洛瑞娅洗澡的时间，根据闻人东曦的话，兰池切断了一根线。
　　这根线决定了外界的警报信息不会传到洛瑞娅这里。
　　现在，整栋楼戒备森严，每个站在这里的洛人都神情肃穆，洛瑞娅坐在最高的座椅上把玩洛寒的手，慵懒的动作却让人不敢呼吸。
　　兰池没有资格站着，便自觉跪在她座椅的一侧，低着头努力降低自己的存在感。
　　他知道，这栋楼里的洛人才是洛人真正的力量。
　　幸好张茸不住在这里，那些援军应该能把张茸救走，这样哪怕他死在这里，两人至少还能活一个。
　　就当兰池这样想着的时候，洛瑞娅忽然说了句什么。
　　底下的洛人得令，快步走了出去。
　　回来时，她的手上就多了一个人——张茸。
　　兰池身体猛的一颤。

第三百五十六章 进攻（五）
　　兰池放在膝上的手抖了抖，加重了按压的力气，以此来克制身体的颤意。
　　他忍不住偏了些目光去看张茸。
　　张茸双臂被洛人扣在身后，死死押着，脖子一片红紫，左脸肿了，额头汗水密布——疼的。
　　她一定反击了。
　　胳膊被折成那个角度，会不会断掉？洛瑞娅是不是已经发现我的动作了？下一个是不是我？
　　恐惧慢慢加重的兰池禁不住地胡思乱想，视线也慢慢低下，看着自己的手越发佝偻。
　　【家主，杀了吗？】
　　兰池听不懂洛人语，只听到洛瑞娅没有立刻说话。
　　他悄悄将视线抬起来一点点，看到洛瑞娅盯着张茸看了一会儿，忽然笑了：【性子不错，可惜不是我们的人。】
　　那名洛人愣了愣，皱着眉点头：【抓她的洛言说，她拿着一把刀，割断了洛言的喉咙。】
　　如果不是洛人会复活，也许这个人类女人就得手了。
　　洛瑞娅瞥了眼座椅旁的人：【我喜欢她，不用她了，换个人。】
　　接收到目光的兰池忽然全身发麻，刻意压制的颤抖冒了出来，他的唇抖的厉害：“家主，需要我，做什么？”
　　洛瑞娅笑了笑，像摸宠物一样拍了拍他漂亮的脸蛋，说的却是洛人语：【正好，我腻了。】
　　下面那人点头：【那这个女人呢？】
　　洛瑞娅站起身，淡淡地说：【一起绑墙上，留到最后动手。】
　　反正不是什么异能者，翻不起什么浪。
　　【洛客，到时间了，通知外头的人关门。】
　　押着张茸的洛客微微鞠躬，将人递给旁边的洛人，大步走出去。
　　关的门，是整个据地的门，也是这栋楼的门。
　　洛瑞娅牵起洛寒的手，低头爱怜地亲亲他的指尖，笑意不达眼底：【亲爱的，准备好成为我最强大的武器了吗？】
　　洛寒双颊发红，原本低垂的目光抬起扫过兰池时划过一道得意，望向洛瑞娅后瞬间变成浓烈的痴迷：
　　【随时效劳。】
　　……
　　“我的异能和空间相关。”闻人东曦说，“我在一个地方待够五天以上，就会自动在脑海中留下立体地图，掌握里面全部的物品摆放信息，包括所有隐蔽的通道。空间体积越大，所需要记录的时间就越长。”
　　常兔听完就想起闻笙当初对她说过的话。
　　“闻人东曦有事没事就待在京城基地的广场，就算广场换了地方，她还是会去，恐怕和她的异能有关。”
　　现在来看的确如此。
　　这种记录空间信息的异能一旦暴露，每个地方都不会对闻人东曦放下戒心。闻人东曦想得到整个京城基地的信息，最好的办法就是在某个中心的位置一直待着，就算被发现，也可以用爱好与怪癖来解释，不会像到处移动那样惹人警惕。
　　“洛瑞娅抓人类，不仅仅是为了培养异种王灭绝人类。”为了把信息传递出去，闻人东曦语速很快，“我调查了很久，我可以笃定地说，洛人的后招远不止时间静止区。本世界的文明生物外世的文明生物的死亡和血肉充当的是祭品，这场「祭祀」很早就在布局，如果不能摧毁「祭坛」，那么就算你们拿着固膜喷枪把洛人都杀了，洛人也能在最后的关头逆转大局。”
　　常念依靠玩偶形态存活，虽然还能使用异能，战斗力没有减少太多，但不能说话交流，这种时候即便想说什么意见，都只能在心里着急。
　　所幸谢有还算靠得住，冷静地说：“按你说的，我们需要摧毁「祭坛」，「祭坛」要怎么找？”
　　不等闻人东曦回答，他脑子和嘴开始同频：“将什么劳什子「祭坛」看作游戏道具，或者什么大招，那一定要有使用道具或者大招的人，我们不禁要毁掉「祭坛」，还要杀了「祭祀」的人。现在魍魉和阿斯莫德那边肯定是朝着杀人去了，我们的目标理所当然地只有一个！那就是找出「祭坛」！做掉它！”
　　谢有从未觉得自己的脑神经转的这样快过，说完时才发现所有人都在看着他。
　　009的目光尤为复杂。
　　“你说的没错。”闻人东曦眼底闪过一丝满意，心想这才是昭生的人，“「祭坛」并不在洛瑞娅住的楼里，这也是我没有带着你们直接冲过去的原因。”
　　陈夭愕然：“那「祭坛」在哪儿？”
　　她用着风掣，一路过来基本将整个洛人据地跑了个编，从外观上看并没发现什么特别的建筑。
　　所有人都默认，就算有什么特别的东西，那也应该是在洛瑞娅那里。
　　季与白像是想到了什么，猛的抬头：“是上面！”
　　众人大惊。
　　闻人东曦点头：“没错，如果你们有人留意，就会发现洛人据地的上面地面质地格外坚硬。”
　　洛人据地在地下，据她观察是运用了最先进的地下城技术建成的。进来的人注意力很少会放在悬顶，若不是她的异能，她也不会发现悬顶的古怪。
　　季与白没再说下去，安静听闻人东曦说话。
　　她从空中落地时习惯多蹦两下，来取得和土地的「通感」，在成为异能者后会有意加点力气，在地上留下一个小坑，感受土地的软硬度。
　　到这里时，她发现地面格外坚硬，触感很像闻笙加固昭生周遭来驱赶蚊虫时用的土。
　　闻人东曦说：“毁掉「祭坛」的难度极大，一方面我们得确保底下的人全都回到地面，另一方面我在夜晚偷听到，摧毁「祭坛」外壳的关键在于杀掉「钥匙」。”
　　“「钥匙」是什么？”谢有目瞪口呆，“还有，你到底是怎么听懂那恶心的洛人话的？”
　　闻人东曦嘴角抽了抽：“「钥匙」和洛瑞娅似乎不能挨得太近，所以不会在她的楼里。我觉得是一件物品吧，不排除是某个洛人的可能。但洛瑞娅楼外的洛人已经被清理干净，上面没有什么变化，所以可能性不大。至于我能听懂洛人话，我学的，不行吗？”
　　自己知道这么多，引来怀疑是很理所当然的事，闻人东曦深吸一口气，说：“我加入洛人，是因为我在调查我弟弟死因的过程中发现了洛人的踪迹，越调查，我越觉得古怪。从那时我就设法抓了一个洛人，研究她们的语言。”
　　抛开商人的身份，她可是精通多国语言的高材生，语言这块不是问题。
　　一直安静听着的孟卿卿忽然小声说：“那就是说，我们现在要做的事情，就是找出「钥匙」，毁了「祭坛」。那是不是还要告诉魍魉和阿斯莫德一声，救出人质啊？”
　　闻人东曦颔首：“是的，至于救人质，谢有已经说过了。”
　　在送走闻淑菡她们时，他就让沈景辰向魍魉和霍拾安说了这件事。
　　毕竟光靠自己效率真的很低。
　　闻人东曦看了眼手表：“OK，事情说完了，一共花了三分二十八秒，速度还可以，现在，找吧！”
　　众人在紧绷的神经下纷纷喘口气，咬着牙散开。
　　高速的信息灌输带来的压力太大了。
　　看着众人奔驰的背影，闻人东曦眉头仍旧没有松开。
　　最危险的事情让魍魉和阿斯莫德干了，她们这边看似轻松安全，实际上压力是最大的。
　　找「钥匙」听起来简单，可是她们连半点头绪都没有，只能这样搜。如果不能及时找到，那么很有可能所有努力都会因她们毁于一旦。
　　她现在只希望昭生的人能机灵点，想出她没想到的地方。
　　事情走到这一步，谁都没有回头路了。
　　忽然，闻人东曦跌在地上，手扶在额前面目狰狞。
　　切断了……
　　整个空间都切断了。
　　还有那栋楼。

第三百五十七章 进攻（六）
　　注意到闻人东曦异样的只有还没走远的季与白。
　　异能反噬的剧痛中，她听到季与白关切的声音：“你怎么了？”
　　闻人东曦顺着伸过来的手，咬牙借力站起身：“据地突然多了一道屏障，强行与外界的空间切割。”
　　她的异能笼罩着整个据地，此举相当于直接割开了她的精神力，所带来的疼痛远比割肉大。
　　“洛家狠绝。”季与白扶着她，“牺牲同伴在我们看来是艰难的底线，在这群人眼里犹如毫末。如果我猜的不错，她们是将整个据地隐藏起来了是吗？这样外界不能进，里面不能出，除非你死我活，否则就会僵持到底。”
　　闻人东曦摸出一颗太妃糖，胡乱塞进嘴里后才将皮吐出来：“说的没错。”
　　季与白说：“能当上洛家家主，洛瑞娅绝不是什么蠢人。此举太狠，不止是断掉了我们后路，说明她手里必然有自信百分百可以杀了我们所有人的力量，希望……一切顺利。”
　　最后一句的语气幽幽然像是祈祷，也像是叹气。
　　闻人东曦恢复了些力气，自己站稳：“你去找「钥匙」，不用管我。”
　　“光找是没用的。”季与白冷静地说，“这件事的重点还是思考，没有头绪，就看任何事物都像「钥匙」，有了头绪，才能顺藤摸瓜。”
　　她说话向来吐字清晰、抑扬顿挫，这会儿诡异地让闻人东曦冷静下来：“多数人不具备这种逻辑推理能力，就连我，自视甚高，也陷入了刚刚的思维怪圈。”
　　更不用说009那些人。
　　季与白听出来这人在学她说话，没有理会：“推理能力不强的人，就算你提醒了，她/他也不会得出答案；与之相反的人，就算你不提醒，也会自己想到这一点停下来。你何必妄自菲薄？”
　　闻人东曦失笑：“你搁这自夸呢？说话一套一套的。我闲聊是因为我正头疼，贡献不出什么脑细胞，你在这里跟我闲聊什么？闭嘴想你的吧。”
　　似乎昭生的人都有一种魅力，哪怕是第一次见面，她们都能聊的过去。
　　季与白说：“一心二用于我而言不难。”
　　闻人东曦白了她一眼。
　　季与白不作声了，盯着地上被固膜喷枪团在地上的洛人。
　　一心二用对她来说不难，这话不假。
　　她作为武馆师母最优秀最有天赋的徒弟，未来是要继承武馆的。师母为了培养她的掌事能力，要求她练武的同时要背诵诗文，后来变成做脑筋急转弯，希望借助这种方式能让太过规矩的季与白机灵点。
　　“我认为。”季与白忽然出声，转头看向身旁人，“「钥匙」还是洛人。”
　　闻人东曦没有立刻质疑，让她说下去。
　　季与白说：“「祭坛」需要血肉的「祭品」，那么保护祭坛的「钥匙」从枚举结果的概率上看，大概率还是血肉生命，不可能是人类，洛人的可能性最大。再者，洛家的轮回石曾经失窃，我不认为高傲高位的洛瑞娅会再向一件死物给予信任。”
　　“找找躲起来的洛人，她们是活的，听到我们的动静不止能冲出来，还能藏起来。顺便你、谢有和009好好回忆一下，在这据地待的日子里，有没有什么洛人非常特别？我提供几个角度，1、特别强大的。2、被很多人保护的。3、容易让人放松警惕的。”
　　闻人东曦深深地看了她一眼：“谢有去了那边，我去找。009在那个方向。”
　　她指完把腿就跑。
　　季与白皱眉，不理解她为什么跑的这么快。
　　还有就是，明明她和谢有都是昭生的，难道不应该是她去找谢有吗？
　　……
　　已经跑出去的闻人东曦庆幸地拍拍胸口。
　　那个009太蠢了，而且还有一股很浓很典型的男人味，她是真受不了。
　　对比之下，还是谢有更让人舒服。
　　听完闻人东曦的话，谢有还真想到了一个人
　　——洛橙。
　　见他发愣，闻人东曦试探道：“你有什么想法吗？”
　　看这表情就是有。
　　谢有不知道该怎么形容自己现在的心情，他一边想着洛橙清澈的目光，一边说：“有……是一个小男孩，这些天跟我接触很多。”
　　他干巴巴地说：“如果是他的话，我想一定很容易放松警惕。”
　　毕竟，外观来看，他还是个孩子。
　　闻人东曦点点头，观察着谢有面色说：“不论他是不是，我们都得杀他，原因很简单，他是洛人，绝不能活。”
　　她绝对的语气让谢有从那份意外的友情中清醒过来，握紧拳头闷声说：“我知道。”
　　闻人东曦随即让所有人都去搜寻躲起来的洛人踪迹，重点观察孩童模样的洛人。
　　谢有努力摒弃那些杂念，尝试去想洛橙可能会藏在哪里。
　　一个十岁出头的孩子，想藏起来，要去哪里？
　　他想起来带洛橙玩过的游戏机，紧咬着牙关快步朝那间仓库的方向走去。
　　停下来揉太阳穴的闻人东曦注意到他的动作，不动声色地跟上。
　　她已经隐约感受到洛瑞娅那栋楼的动静，只可惜那里的空间也被切断，她没办法探究。
　　此时的另一头，四处找不到洛人的沈景辰漫无目的地窜到一条路上，想趁机偷偷溜去加入打架的战场。
　　她还是最喜欢打架，找人啥的太无聊了。
　　但她还没有迈几步，腿就停了下来。
　　沈景辰震惊地看着前面的一片虚无。
　　洛瑞娅的大楼哪去了？
　　她挠挠头，放弃了思考。
　　算了，这种动脑子的事不是她该想的，等会儿跟闻人东曦说一声吧。
　　沈景辰开始有些羡慕参与其中厮杀的姐妹，长长地叹了一口气。
　　除了找人，杀洛瑞娅，她还能做什么呢？
　　想着想着，她忽然灵光一闪，大步冲向附近不远的屋子。
　　她记得009进里面搜了。
　　“你有事吗！”被吓了一跳差点动手的009说。
　　沈景辰目光炯炯地盯着他：“杨晦住在哪里？”
　　009一愣：“杨晦？”
　　沈景辰不耐烦道：“对啊，杨晦。”
　　009问：“你想做什么？”
　　沈景辰说：“你哪儿那么多废话？直接说啊！”
　　009想发火，又怕她用那什么傀儡术控制他做什么出糗的事，只好闷声给她指了。
　　看着沈景辰兴致勃勃离开的背影，009一时陷入迷蒙困惑：
　　杨晦的存在明明那么特殊，为什么她们所有人都没有想着去杀杨晦？

第三百五十八章 生死血战（一）
　　仓库还是上次谢有来时的模样，箱子与货架层层叠叠，他搬来垫脚的凳子还在原处。
　　他脚步沉重，一步步往深处走去。
　　游戏机屏幕的光瞬间抓住了他的视线。
　　谢有望着那个盘腿缩在角落打游戏的少男，脚步竟然一时停了下来。
　　直到少男先抬起头，惊诧地看着他。
　　谢有压下不忍，笑道：“是我。”
　　要杀洛橙的话，让对方放弃警惕应该会更容易些。
　　他注视着洛橙的眼睛，用之前那番话蛊惑道：“你还记得我的声音吗？这才是我本来的样子，这是我的秘密。我只告诉你，因为我们是朋友。”
　　谢有说着，几乎要撑不住继续看着洛橙。
　　老大曾经说过，他脸皮是最厚的，所以就算如芒在背，他也依旧要把这拙劣的谎言编下去。
　　可洛橙竟然没有半点质疑，露出恍然的神色，或许心头还有些疑惑，但他选择相信了自己的朋友。
　　毕竟这是几百年来第一个朋友，愿意跟他玩，教他打牌、打游戏的朋友。
　　他高高兴兴站起身，举起游戏机向谢有走去：“我已经要通关结算了，等你，一起看结算……”
　　是那款谢有介绍给他的种地经营游戏，完成度达到百分百后会有结算动画。
　　谢有之前说，希望跟他一起看。
　　等他再走近点，谢有就会动手。
　　但是洛橙还没走近，嘴里的话忽然小了下来，转而紧紧盯着左侧的暗处：【不要——】
　　谢有猛的一转。
　　显然，那里有洛人藏着。
　　或许是保护洛橙的，或许是其他的，总之绝非善类。
　　洛橙那句话似乎让那人愣了一下，但当谢有陡然转头时，对方又下定了决心，伴随着数道火焰扑身滚了出来，企图抱走洛橙。
　　这一切发生在短短几秒之内。
　　洛橙挡在了谢有面前。
　　他冲那个洛人疯狂摇头：【这是我的朋友！】
　　纵然他身上灼烧出了几个贯穿身体的血洞，他依旧在说完后转头冲谢有笑：“没事，朋友，我马上就能恢复。”
　　谢有被他的举动震惊到浑身发麻，又因为最后一句话清醒过来。
　　横亘着生死战争的异族之间，谈论什么友谊！
　　不等谢有做出什么决定，「嘭」「嘭」「嘭」几声连发的枪声从他耳畔划过，那名因洛橙阻拦呆愣在地的高阶洛人胸口与脑门瞬间多出几个血洞，倒在地上。
　　固膜喷枪随后补上。
　　闻人东曦大步走进来。
　　谢有看到洛橙怔怔地看着护卫的惨象，似有所感地回头望向谢有。
　　少男的嘴唇动了动：“朋友……”
　　“嘭！”
　　谢有想，自己一辈子都忘不了那个眼神。
　　他沉默地看着闻人东曦熟稔地使用固膜喷枪，无法、也无力去想自己心中到底是什么感觉。
　　“我猜到你会为难。”闻人东曦收好枪，将被包裹起来的少男尸体扛起，面无波澜，“没关系，我来做这个坏人。”
　　她对空间了如指掌，没人可以躲过她的枪口。
　　谢有说：“你不来，我也会杀了他的。”
　　闻人东曦离开的脚步顿了顿，背对着他，谢有看不到她的神色，只听到她说：“有更快，更低风险的方法，我不会冒险。”
　　听着空荡荡的仓库中脚步声的回音，谢有低眸看了眼地上的血。
　　很巧，这是他当初找到游戏机的位置。
　　他捡起那个外壳摔出凹痕的游戏机。
　　此时游戏机屏幕正在播放结算动画，像素小人和动物排着队穿行在屏幕上，npc对屏幕外的玩家祝贺：“恭喜通关。”
　　谢有说：“结束了。”
　　……
　　沈景辰听说过这位杨博士的大名。
　　老实说，她挺佩服这种人的。
　　已经不能说是地狱开局的地步了，这位杨博士的人生简直始终都是地狱，据说连末世后的异能天赋都很差，一手烂牌打到这种地步靠的只有脑子。
　　也因此，沈景辰没有堂而皇之从正门闯进她的住处，而是谨慎地选中了二楼的小露台，三两下灵活翻了进去。
　　她轻手轻脚地挪动，露台的门是关着的，不过没有锁，拉开就行。
　　沈景辰一眼就看到了躺椅上的女子。
　　那一眼就让她认定，这就是杨晦。
　　沈景辰没有半分犹豫，傀儡术的异能犹如操纵木偶的丝线直直飞去，于此同时她摸出来腰间的配枪，迅速按下扳机。
　　“嘭！”
　　子弹和异能全被弹了回来。
　　沈景辰愕然，目光即刻从地上的子弹落回杨晦的身上，发现杨晦依旧一动不动，没有半分变化。
　　这是怎么回事？
　　她不禁想走近看看，可是没几步就迎来了撞击感，仿佛面前有一堵看不见的墙。
　　“奇了怪了！”沈景辰纳闷地伸手拍了拍，只听到几声闷响。
　　子弹都打不穿的空气墙？
　　沈景辰不死心，摸着这堵「空气墙」转了一圈，发现它是柱状的。
　　杨晦在这里柱状的墙中央，沈景辰估摸着，哪怕这房子都塌了，杨晦也会安然无恙。
　　她惊奇地盯着杨晦，喃喃道：“难怪闻笙最提防你……不过，你这是怎么做出来的，昏迷不醒又是为了什么？”
　　沈景辰端着脸，仔细地用目光扫视，企图看出什么。
　　最终，她的目光落在杨晦身旁的器物上。
　　一开始，她以为那是个音箱，所以并没有放在心上。
　　可是观察杨晦二楼的陈设，除了水杯、一把躺椅、一把座椅、一支笔、一张桌子、一本书外就别无他物。
　　爱好各种摆设玩物的沈景辰可以断定，杨晦这人是用不着什么音箱听音乐的。
　　那么，此时正在隐隐闪着光的它，到底是什么？
　　忽然，外面的一声脆响吸引了她的注意力。
　　……
　　季与白听到上方传来一声脆响。
　　她心中一喜，「钥匙」被杀了，自己的猜测没有错。
　　现在只要毁了「祭坛」，她们的任务就能完成一半。
　　可是没等季与白将这个消息告知给其他人，她就听到另外一声巨响。
　　那是一声远处传来的建筑倒塌声。
　　即使闻人东曦不在这里，她也清楚地意识到
　　——洛瑞娅动手了。

第三百五十九章 生死血战（二）
　　【元旦快乐，祝大家平安健康富裕。】
　　……
　　比起救人，魍魉更擅长杀人。
　　所以救人质这件事自然落在了阿斯莫德的头上。
　　当然，阿斯莫德人不少，肯定不是全部都去营救人质。
　　根据任务临时的细化分配，霍拾安、赵春、高胜寒负责带三人从后方潜入突袭，营救人质。杀戮心相对较重的韩渔和周墨带另外十三个人正面闯入，吸引注意力。
　　至于魍魉，则是从侧面包抄，符合她们擅长暗杀的特性。
　　此时任务推进的相当顺利，韩渔和周墨两人性子一个散漫一个温柔似水，瞧着不同，杀起人来却是同样的戾气横生，闯进去后就杀红了眼，有几个相对没那么疯的人，只能在其身后帮着补固膜喷枪，防止洛人复生。
　　侧面包抄的魍魉从二楼同样杀了下去，却一无所获，既没有发现洛瑞娅，也没有找到什么人质。
　　霍拾安倒不知其他两波人的诧异，带着人不走寻常路——从地下潜入。
　　黑色的液体像吃不饱的饕餮，强力迅速地腐蚀出一条地下通道，而白色的光束则灼烧掉滴落的不明灰烬，方便人类通行。
　　最后，高胜寒拍了拍墙壁，闭眼细细感受了一番，说：“后面没人，空的。”
　　霍拾安一鼓作气打通了这道墙。
　　洛瑞娅的地下室便呈现在她们面前。
　　另外三名阿斯莫德成员皆是女子，她们扫了一眼，其中一人立即断定：“这不是用来贮藏东西的地方，这是祠堂。”
　　“祠堂？”霍拾安说，“但这里并没有什么牌位。”
　　高胜寒走到一道墙边，半晌后说：“有机关，在墙后。”
　　“这个我擅长。”赵春摩拳擦掌，“我来。”
　　高胜寒拦住他：“后面有人，四个，中间那个像是洛瑞娅，还有两女一男……等下，墙上还有人。”
　　他脸色忽然变得很难看。
　　霍拾安说：“里面是什么？”
　　小寒的异能和人类的精神力有关，却不能窥视到周遭环境，最多能用精神力扫描到物品的形状，但速度很慢，远不如作用于活人的效果。
　　高胜寒脸上闪过不忍，说：“三个洛人，一个人类女人，对面是满墙的灯盏，总共有上百件，还燃着的只剩三十多个，我猜和洛人的生死有关。而她们身后的墙上……是一个人类。”
　　他的声音低了些：“大概率就是我们要救的两个人质之一，被折断了双手双脚，铁钉穿过肩胛骨和腹部钉在了墙上。”
　　纵然见过太多生死，高胜寒还是说不下去了。
　　霍拾安与其他人脸上都浸透了寒意。
　　“杀，你救人。”
　　伴随这声指令的，是轰然而破的墙和一阵疾风。
　　五人与赵春的风一同攻向站立着的四人。
　　霍拾安在这一刻看清了这四人的模样。
　　身高足有一米八的高挑女人皮肤苍白，气势傲慢，必然是洛瑞娅；旁边的女人面目稍稚嫩，和洛瑞娅有几分相似；另一边的男子容貌俊美无俦，紧紧贴着洛瑞娅；最后面低着头的人类女人怯怯缩缩，看到有人闯入大惊失色。
　　毫秒之间，面对扑面而来的杀意，洛瑞娅睥睨着她们，只张口说了一个字：“李。”
　　霍拾安瞳孔骤缩。
　　眼瞧着光束被洛瑞娅妹妹挥手挡下，咫尺之间霍拾安做好了近身缠斗的准备，却见在交手前刻，四人竟然消失在了原地。
　　瞬移异能。
　　黑色的刺剑被抽出插在地上抵抗过猛的惯性，霍拾安沉声说：“是李文欣，闻笙和我说过这个人。”
　　他说的无疑是那唯一的人类女人。
　　那人从前是个山匪，在匪窝被闻笙一行人捣毁后不知怎的投靠了洛人。
　　靠着她的异能，洛人的行动方便了不少。
　　高胜寒皱着眉将墙上的人救下：“在破墙的一瞬间，这里升起了一道限制精神力施展的屏障，我竟然用不了异能了。”
　　“爷爷的，看我把这里烧了。”性格暴烈的女人愤愤催动异能，动手就要毁了这一墙的灯盏。
　　但稍后，她就瞪大了眼睛：“烧不动。”
　　异能的火焰碰到灯盏就会熄灭。
　　“这里应该是洛家十分重要的地方，她们既然敢就这么留我们在这里，就有足够的底气不怕我们胡来。”一个戴眼镜的短发女人如是说道。
　　像是印证她的话，霍拾安蓄力向满墙灯盏攻去。
　　他削铁如泥的光束碰上这些灯盏，却像是被吸收了一般，瞬间没了声响。
　　“没……用的……”
　　不成人样的男人虚弱地说：“没用的……洛瑞娅，洛瑞娅……杨晦……杨晦交代……洛瑞娅做……法阵……”
　　兰池几近昏厥，却在昏了后又痛到醒来，五脏肺腑都烧的难受。
　　可越是濒临死亡，越是痛苦不堪，他反而越想把自己知道的一切都说出来。
　　霍拾安从他眼中看到了熟悉的火焰。
　　那是恨。
　　和当年他恨杀了养父的凶手背后霍家的恨如出一辙。
　　从兰池断断续续的话中，五人拼凑出他想传达的信息。
　　洛瑞娅想启动什么献祭的法阵，杨晦帮着提出了自己的构想，设计让这里和「祭坛」相连，只要不破坏「祭坛」，就无法破坏这里，攻击这些灯盏的异能甚至还会被「祭坛」吸收。杨晦预料到会有人潜入地下室来救人质，建议洛瑞娅把人质之一放到这里。
　　在人闯入后立刻发动法阵，利用李文欣的异能转移到一楼。而营救人质的人肯定是比较强大的人类异能者，借助这里的特殊之处顺便还能困住她们，削弱一部分力量。
　　至于兰池，就是洛瑞娅用来示威的东西。
　　听完后赵春一惊，急忙去查周围，发现周围的墙壁居然和那些灯盏的状况别无二致，连破坏都做不到。
　　而她们闯入时挖的地道不知何时也被另一堵墙填充。
　　她们真真正正被困在了此处。
　　那名性子暴烈的女人骂骂咧咧到处攻击，在发现确实没有用后泄了气：“我还想做点什么大贡献，在那个闻笙面前好好炫耀！怎么沦落到这副田地！”
　　“于落雁！你安静点！”戴眼镜的女人皱眉斥责她，“你要是旧毛病又犯了，我不介意治治你！”
　　于落雁哼了两声，却老实地安分下来：“杨敏，我不是怕你，我是怕霍哥。”
　　杨敏没理她。
　　这个于落雁不同于其他阿斯莫德成员，她是半年前被赵春逮住后投降，后来被杨敏揍老实了，磨平了一些歪门邪道的心思，才因为异能不弱被提拔到了如今的地步。
　　据赵春说，这于落雁的弟弟曾经被闻笙杀了，不过也算是罪有应得。于落雁嘴上恨闻笙，实际上却为这个耀祖弟弟的死亡高兴不已，只是出于贪心想去碰瓷强者而已。后来她去B市想投靠，那里的山匪亲戚，却发现亲戚也被闻笙剿灭了。
　　于落雁那时反而还更高兴，觉得拿来碰瓷闻笙的筹码更多了，准备把自己包装成一个可怜人去讨同情，谁知道半路上被见过她的赵春逮到了。
　　始终没说过话的另一名女人忽然开口，说：“霍哥，敏姐，我认为，不如省点力气，等其他人的动作。我听说昭生有其他的打算，没有跟我们一起，或许等待，相信其他人，才是最好的。”
　　于落雁嘀咕道：“昭生，昭生，知道她们厉害了还不行吗……”
　　杨敏瞪了她一眼，她忙闭上嘴。
　　怕杨敏的不止她一个人，整个阿斯莫德不怕杨敏的人屈指可数。
　　这位是阿斯莫德背后的魔鬼教官，在霍拾安夺权后，凡是加入阿斯莫德霍拾安手下队伍的人，都需要经过杨敏的磨练培训，确保忠心与基本的身手。
　　连赵春都被杨敏骂过，平时见了她都是绕着走。
　　唯一一个安然无恙通过的人，只有一个，那就是周墨。
　　霍拾安看了看对兰池进行基本抢救的高胜寒：“按那珂说的做。”
　　他相信昭生，也担心兰池的性命安危，此时她们感到煎熬的等待时间，却恰好为兰池腾出了治疗的机会。
　　所有人安静地盘坐在地休整。
　　上方传来打斗的声音。
　　不知过了多久，头顶忽然传来一声爆炸的巨响。
　　高胜寒顿时心有所感：“可以出去了。”
　　可是，外面到底发生了什么？

第三百六十章 生死血战（三）
　　这栋楼中的异种快被她们杀完了。
　　若是普通的任务，在场任何一人在这种时候已经开始想回家吃什么了。
　　可是站在这个装修静止的类欧风建筑内，环视一地的白色「虫蛹」，没有人真的轻松起来。
　　这不对劲，很不对劲。
　　驻守这栋楼的洛人确实挺厉害的，她们不是没有折损，魍魉和阿斯莫德，甚至沈景辰的六队都有一两个人牺牲，可是她们赢得还是太过轻松了。
　　楼外的洛人死时，脸上是怨恨和恐惧不甘；而楼里的洛人，愤恨有余，恐惧不足，有的甚至能从她的眼里看到嘲笑。
　　那可不是失败者的样子。
　　和预想相差过大的诡异弥漫在每个人心头，直觉更为敏锐的几人十分不安。
　　002和013相视一眼，默契地点点头继续搜查。
　　006不在，她们便是负责整个魍魉队伍的人。
　　虽然还有两个高阶洛人活着，不过多对二，用不着所有人都上，不如留着力气去找找洛人到底存的什么心思。
　　“倒是挺会享受。”在一楼客厅翻了一圈，002瞥了眼柔软的真皮沙发，嘀咕的话还没说完，向上移的目光就触碰到四双黑靴。
　　她大惊，下一刻就挥臂用出了异能。
　　拔地而起的金属墙挡在了洛瑞娅面前。
　　002捏爆了信号弹，尖锐的爆鸣瞬间吸引来其他人。
　　手搭在洛寒小臂上的洛瑞娅绵绵不断地笑：【战斗意识不错，难怪她们死的这么快。】
　　“李，藏起来，随时候命。”
　　李文欣等的就是这句话，立刻不见了身影。
　　002做好了激战的准备，却在下意识的猜测对方动手轨迹躲避后一愣。
　　没有攻击？
　　烟尘散去，脚步声越来越近，002回头看向谨慎着靠拢过来的同伴，在她们脸上看到一模一样的惊讶困惑。
　　怎么会这样？
　　002的目光定在悠闲拉过椅子坐下的洛瑞娅身上，旁边年轻俊美的男子在给她捶腿，跟她容貌相似的年轻女人站在她稍前一步，满脸轻蔑地看着她们。
　　三人像是没有什么和她们动手的准备，似乎她们根本不值得动作。
　　这是赤裸裸的蔑视！
　　想到这一点的人当即露出愤怒的神色，各色异能油然而起，「轰」的一声冲向了三人所在的地方。
　　金色的光晕落入002的眼眸。
　　只见貌似洛瑞娅妹妹的洛人伸着一根手指，金色的光束从她的手指射出，弥漫出一张球形的光罩，将三人笼罩其中。
　　所有攻向她们的异能全部无声消散。
　　洛瑞娅还在笑。
　　她的笑声又轻又悦耳，偏生又藏不住傲慢，看着这些人类无谓的攻击笑得更甚。
　　“嘭！”
　　那是一声枪响。
　　子弹直直朝着洛瑞娅的脑门射出，被这奇异的光罩挡了下来。
　　002惊讶地看向013：“哎，脾气这么暴了？”
　　013说：“我倒是不知道你什么脾气这么好了。”
　　被这三人挑衅激起愤怒的人中，居然没有002。
　　002说：“你也不是很了解我。”
　　她只是比较好胜，正常的耐心还是有的，否则任务完成率不可能遥遥领先。
　　而在013射出那一枪后，年轻女人和俊美男子全在一瞬间将目光投向了013，杀意四射。
　　洛瑞娅笑意淡了，慢条斯理地说：“介绍一下，这是我骄傲的妹妹，洛瑞昊，是我们洛家的守护神。这位，是我的心头好，洛寒。”
　　013怒视她道：“谁管你们是谁！躲在王八壳子里算什么？是女人就出来跟我打！”
　　002愕然看着这位同僚。
　　总觉得自己的词被抢了。
　　原来一向温和沉着的013私底下这么狂野的吗？
　　洛瑞娅说：“人类不是自诩聪明吗？不如用你们发动了几次技术爆炸的脑子猜猜看呀。”
　　一名寸头刀疤脸的女人盯着她：“你的华语说的不错，想必私底下没少练吧。”
　　“嗯。”洛瑞娅说，“随便抓个华人，现成的家庭教师，不难。”
　　所有人的面色都沉了下来。
　　她们已经想象到了，无数同胞被抓到这里，忍受着生死恐惧教这些异世之人华语。
　　013忽然道：“她们在拖时间。”
　　她仔细看了看这句话说出后三人的面色，更加确定内心的猜测：“让她们等的东西，可以忽略这期间的伤亡，不放在心上……”
　　不远处，被四名阿斯莫德成员和两名魍魉围殴的两个高阶洛人死了一个，发出震耳的惨叫。
　　固膜喷枪的声音像是打在心头的音节。
　　洛瑞娅说：“猜啊。”
　　人类果然很会猜啊。
　　002眼瞧着013肉眼可见地焦虑起来，控制不住地双目放空，低声道：“人质，洛人，拖时间，拖什么时间？拖什么时间？”
　　002皱眉，心中同样焦急。
　　她可不想死。
　　可有时候越着急，越没有什么思路，002害怕自己陷入这种怪圈，看了眼光罩下的三人，故意胡乱说道：“王八壳子不会是真王八，福寿延年？躲着一会儿能躲一辈子吗？”
　　洛瑞娅的目光越来越冷。
　　002觉得，如果这仨人出来了，第一个死的，要么是她，要么就是013。
　　她硬着头皮继续说：“用人类的异能跳到我们面前，就是来演王八给我们看的吗？哦，你们不知道，半球在我们这里是王八壳子，一整个圆球可不是，一整个那叫——王八蛋！”
　　其他人想笑都笑不出来。
　　顶着三人浓烈杀意的002却在此时心一沉。
　　这些洛人确实嚣张，却不是蠢货。
　　013同样想到了这一点，她急急抓着002的微颤的胳膊：“她们为什么要站在我们面前？为什么？！”
　　她自言自语地思路和002以及听到的其他人完全一致：“不是闲的没事，是待在封闭的地方无法判断等待的结果，只有在我们面前，才能看到……”
　　脑子活泛的人俱是一愣，一个被她们完全无视的人慢慢浮现在脑海中：
　　那个会瞬移的人类哪去了？
　　真的是躲起来了吗？
　　仿佛是印证她们的猜想，李文欣的身影霍然出现在光罩之中，面露喜悦。
　　她俯身恭敬地对洛瑞娅说了一句话。
　　尽管李文欣竭力想要压低声音，可在场的所有人还是听清了她在说什么：
　　“家主，外面都死光了。”
　　死光了？什么死光了？
　　013一瞬间觉得是外面的同伴，可想到昭生那群人，又觉得不可能。
　　沈景辰所带领的六队成员，除了队长本人外全在这里，她们知道自家队长能耐，撇撇嘴肯定死的绝不是沈景辰那个混子。
　　013下意识去咬唇上的干皮。
　　那死光的，就只可能是……洛人。
　　洛人？
　　震颤下的干皮狠狠一扯，干裂的唇上顿时鲜红一片。
　　013却不管不顾，手紧紧抓着002的肩，朝着二楼呈现碾压之势的战局大吼：“住手！不要杀！”
　　但是晚了。
　　最后的那名洛人脑袋从二楼滚落，一直滚到了她们脚边。
　　她们再次听到洛瑞娅的笑声。
　　“现在，换我们了，快躲起来吧。”

第三百六十一章 生死血战（四）
　　无需任何解释，这一刹那凡是经历过生死的人，全都毛骨悚然。战栗中013毫不犹豫地大吼：“跑！”
　　那些胜利在望的感觉恍若沙漠中的海市蜃楼，走的越近，越能从美丽的景象中看到水色的波纹，然后于某一刻消散。
　　狂奔中，013根本没心思去查看同伴是否听从指令，她冲出这栋楼大门后只听得心脏在胸腔狂跳，脚被地上一具洛人的尸体绊倒，滚出一个趔趄，却凭着优越的身体素质没有半点减速。
　　洛瑞娅处心积虑等待的瞬间，意味着她足够自信能杀光她们所有人。
　　敌方蓄势待发，她们却仿佛站在团团迷雾中，根本不知道该怎么应对。
　　无谓的迎击只会徒添死亡，只有先活下来，才能和外面的昭生熟人会和，尽量弥补信息差，才能有抓住希望的可能。
　　就当013这样想着的时候，目光已经找好了翻院墙的最佳路径。
　　一楼座椅上，洛瑞娅捏着洛寒的手：【亲爱的，到你了，为我所用，愿意吗？】
　　她从不化妆，只偶尔涂个口红。
　　但这样的洛瑞娅令洛寒极其痴迷，她眼中的野心足够妖冶，数百年前一见便不能忘，因而他缓缓站起身，单膝跪地：【是我之幸。】
　　洛瑞娅满意地拍了拍他的手，侧眸瞥了眼四散而逃的人类，点评道：【不过一分钟，能跑这么远，果真是人类精锐。】
　　这样的杀起来才痛快。
　　她抽出手，左手无名指置于唇上，稍稍用力咬破。
　　数滴血宛如朵朵红梅落在洛寒的额头，滑下后的颜色愈发鲜艳，洛寒闭上眼睛，低声念出一串难懂的话语。
　　013手攀上院墙的边缘。
　　她感受到身后泛起一阵奇异的波动，双目狠瞪，咬着牙发力就要翻过去。
　　006把领队的责任交给她，她绝不能死在这里，绝不能让任何失望！
　　可奋力翻身妄图越过院墙的013却险些被震骨的撞击撞到头晕。
　　她紧紧抓着院墙，稳住身体跨坐在上面，难以置信地触碰这看不到的壁障。
　　“我们被困住了。”旁边的002说，“嗨，我不会要跟你死一起吧？”
　　她知道002是想缓解她的焦虑，可013还是控制不住那些恐慌，大声说：“想死自己死！”
　　这句话喊出来后，002忽然不动了，转着头死死盯着她们逃出的地方。
　　013似有所感，顺着她的目光看去。
　　这一刻，所有在院墙上的魍魉、阿斯莫德成员、六队队员皆停下了所有动作。
　　她们看到那栋楼的一楼放出一团发黑的炫目红光，直直冲天而去，与悬顶相连。
　　红光乍散，爆炸轰塌了整栋楼。
　　于烟尘中屹立着的……
　　“怪物。”
　　013听到有人这么大喊了一声，用尽所有异能从院墙冲了过去，冲向那数十尺高的「怪物」。
　　豪情壮志，无畏生死，还是恐惧到了极致？
　　013怔怔看着那黑色的异形怪物，一时被绝望吞没。
　　她们真的能赢吗？
　　她真的能活下去吗？
　　“啧。”一头白毛的少男神似蓄势待发的豹，眸底俱是兴奋的红血丝。
　　这东西的气味，真熟悉啊。
　　周墨一言不发，手紧紧贴着着身上的纹身。
　　那是根据年年的自画像绘制的。
　　如果霍拾安和闻笙几人在这里，就能认出这所谓的怪物。
　　当初闻笙和劳槿那些人一起出任务搬仪器，被洛人引来的异种潮困在研究室内，后来闻笙独自一人对付那个洛人，将其逼入绝境，却发现那洛人居然变成了挥舞着数十条触手的畸形怪物。
　　而现在，这数十尺高的黑色异形体，身体血肉粘腻仿佛液体，发散出无数触手，除了一双赤红色的眼睛外根本看出来人类的痕迹，光是盯着它身上那些坑坑洼洼的蠕动，都能让人恶寒惊悚。
　　完完全全就是洛人变形后的强化版。
　　像是回答013心中的疑问，异形体的一根触手抬起，仿佛有关节一样弯起，直至瞄准了冲过来的那个人。
　　断掉的触手在转瞬间射出，在空中从恍如液体的软态陡然拉长凝成一根锋利的长刺。
　　从头顶没入，死死钉在地上，毫无声息。
　　013的舌头贴着唇上的伤口，铁锈味的血液刺激着她的味蕾，从舌尖到七窍，似乎都已经染上了鲜血的味道：“死了……”
　　嘶哑的声音让002心一沉，干脆给了她一巴掌：“不要告诉我你现在崩溃了！”
　　013转过头，双目看向她。
　　002一愣。
　　她的眼里满是泪水：“002，我想赢，我，我不想死，我不想死。”
　　或者输赢无所谓。
　　她只是不想死。
　　看这种她的眼睛，002知道，013完了。
　　凡是在战场上精神崩溃的，存活概率会直线下降。
　　002开始后悔，后悔平日不和013多接触些，若是多了解她一点，说不定能早些看出她的不对。
　　她以为013之前那些脑子转的飞快的反应是正常的，是超常发挥的，却没想到是逼出来的。
　　但不到最后临死关头，002还是不想放弃她，深吸一口气，瞥了眼那怪物。
　　洛瑞娅还在怪物脚下笑，李文欣和洛瑞昊盘坐在地上吸收晶核，怪物伸出触手要接洛瑞娅到肩膀上。
　　002紧紧盯着013：“你冷静点，想想——”
　　一阵风吹断002的发，斩断了她未说出口的话，斩断了人类脆弱的脖颈。
　　002瞳孔骤缩，看着那满含泪光、闪烁着希冀的双眼坠落。
　　滚烫的血喷撒在她身上，从头到脚。
　　002猛的转头，听到洛瑞娅的大笑：“我说过，让你们躲起来。”
　　洛瑞娅坐在怪物庞大的头颅上，阴沉沉地盯着002：“到你了。”
　　“呸。”002从院墙上跳起，面色挑衅，“尽可以试试！”
　　洛瑞娅懒得废话：【杀了她。】
　　霎那间数不胜数的触手尖刺射向院墙上的女人。
　　但这招对002没有用，不是被她挥刀斩断就是被异能轰灭。
　　洛瑞娅盯着她，捕捉到她单手撑在壁障上的动作，心中发笑。
　　居然被反过来利用了。
　　这时，她忽然感到背后传来一股杀意。
　　数个银白色和黑色的身影从后方各个角度冲来，庞大的怪物避无可避。
　　洛瑞娅说：“玩闹时间结束了。”
　　原先那些看似只会玩射击游戏的触手忽然一变，从怪物身体中绵延而去，席卷向每一个偷袭的人类。
　　这些人全都是高阶异能者，当然不可能老实受死，立刻就操纵异能斩击触手，却在异能和触手相接触后听到一声脆响。
　　她们顿时惊诧，随即加重异能输出力度，却发现居然无法斩断这触手。
　　怎么可能！
　　黑色的触手裹住这些骄傲的异能者，落下一道道血水。
　　此时院墙上的人无不脊背发寒。
　　连002，在这一刻都很难看到希望在哪里。
　　刚刚洛瑞娅是在逗她玩，她意识到。
　　洛瑞娅慢慢舒展筋骨，站在怪物的头顶上，睥睨着这些弱小的人类：【杀。】
　　“啪！”先是碎裂声。
　　“嘭！”再是爆炸声。
　　洛瑞娅傲慢的神色随之破裂：【「钥匙」死了。】
　　爆炸声越来越大，从院墙旁的壁障，到整个悬顶，震耳欲聋。

第三百六十二章 生死血战（五+六+七）
　　在洛瑞娅看来，这些爆炸声极其恼人。
　　这不仅仅意味着「钥匙」死了，还意味着自己又落于杨晦一筹。
　　杨晦亲口警告过她，不要让「钥匙」这么招摇，即便洛橙看起来不起眼、弱小，但整个洛人据地只有一个低龄孩童，很容易就会被人类顺着思路想到洛橙身上。
　　她当然知道这些，但洛瑞娅更讨厌凡事都要听从杨晦
　　——一个人类。
　　然而事实证明，这个过于聪明的人类女人一个字都没猜错。
　　洛瑞娅的目光越过破碎的壁障，阴鸷如影落在那栋不起眼的小楼上：是的，杨晦一开始就不信她，所以她用来保护自己的屏障和「墙」无关，全数来源于百里之外洛瑞晖的定格区。
　　她低声说：“到底谁才能杀了你？”
　　幸好这人不是敌人。
　　幸好人类寿命短暂。
　　与洛瑞娅的恼怒相对的是，「钥匙」的死亡打破了那些壁障，那些被困在院墙附近的人类得以逃脱，在发觉的一瞬间就四散开来，远离异形怪物。
　　002不断感谢天姥姥赋予异能者的速度，也感谢魍魉逆天的体质，让她在最短的时间内窜到一处距离恰当又隐蔽的掩体下。
　　“002？”险些被绊倒的季与白诧异地看着废墟下的002，后知后觉地看着远处那身躯庞大的怪物，“那是什么？”
　　002品着自己心底的恐惧滋味，说：“洛瑞娅的小面首变成的怪物，非常强，一招就杀了很多人。”
　　她以为季与白会大惊失色，不料，季与白却一副恍然大悟的样子：“原来是这样，这就是「祭坛」所供奉的东西。”
　　季与白随手捞起地上一摊白色玩意儿。
　　002定眼仔细看，才发现这是固膜喷枪击中的洛人。
　　“洛人才是「祭品」。”季与白说，“死亡的洛人被那个怪物尽数吸收，变得异常强大，这就是洛瑞娅用来应对我们的武器，一个她认为能杀光我们所有人的杀器。”
　　也许是长期以来的良好心理素质，也许是季与白抑扬顿挫的板正发音，总之002冷静了很多，看着远方的怪物竟然很想笑：“你们知道的真多，昭生，谢谢你们了。”
　　好队友真的太重要了。
　　魍魉的制服上有很多武器槽，比如小臂、小腿、腰腹等等，长刀短刀枪或弩，便于应对不同的状况。
　　季与白瞧着002将擦了擦手里的长刀，抽出来短刀，左右手一长一短。
　　她又看了看自己的制服，唇角扬了扬。
　　闻笙说自己追求享乐，所以昭生的配装待遇都是最好的，制服装备也让聂无和郑惠花时间研制改进，自从加入昭生以来，她们所有人都逐渐从以前的单一武器转变到多武器应用。
　　002花了几秒调整好自己的眼神，快速说：“它的移动速度我不知道，从大小体积形态来看估计可以参考章鱼，最需要注意到是它的触手。”
　　她仔细地想了想：“它的触手断掉射击的时候，我是可以用刀斩断或者击碎的，但是当其他人被它用触手攻击时，居然无法斩断。”
　　那些人都是人类中精英，不可能比她弱到哪里去。
　　疾风扬起，季与白的丸子头的发丝被吹出来些许，在风中乱舞，她盯着那有了动作的怪物：“链接本体的触手只能躲避，断掉的可以攻击，本体速度待定，异能情况不明。”
　　知道这些就够了。
　　她说：“我们的任务有两个，一个是毁掉头顶的「祭坛」，也就是现在露出来的黑红色的悬顶。另一个就是尽力去杀洛瑞娅，不杀她，洛家不算亡……等等，人质呢？”
　　打断话语的是一片破空射来触手长箭。
　　火焰与丝状的水堪比世上最锋利的刀刃，将这些长箭齐齐斩断。
　　周墨的蝎子辫沾透了血，她瞥了眼背上的人：“小渔，如果你背人质的话，霍老大会很欣慰的，他肯定会夸你。”
　　“你哄小孩呢！”韩渔不上当，“我哥和小寒都在那下面，现在我们要咋办啊？”
　　倒是一字不提赵春，周墨抿唇笑了两声，丝毫没把时不时射来的长箭当回事：“先保命吧，怪物不会一直待在一个地方的，它走了霍老大就能出来，但是怪物可能就要追着你跑喽。”
　　奔跑着不断转移地方的韩渔忍不住瞪她，有些纳闷：“姐，你就不怕吗？”
　　连他，兴奋的同时都忍不住有些恐惧，虽然这种恐惧会反过来让他更兴奋。
　　周墨将背上的张茸向上提了提：“我怕啊。”
　　假的，韩渔没有兴趣再问她，只抓着刚刚她说过的话想了想。
　　不知道为什么，那怪物这几分钟内一直没有移动，似乎在发呆，只是一直不断射出长箭。
　　霍拾安她们还在怪物脚下的地下室，这个时候出来的死亡率极高。
　　不管这个决定会不会让其他人有危险
　　——他得让怪物动起来。
　　一念之别，韩渔和周墨越来越远，奔向不同的方向。
　　周墨终于跑到洛人据地临近边界的位置，将昏迷的张茸放在角落，抄起重量轻的木板简单盖住她，喃喃道：“我还是更适合杀人，但是年年，妈妈会为你下辈子的生活好好救人的。”
　　她盯着那里还是一动不动的怪物，呼了口气：“保佑妈妈。”
　　“周墨姐。”飞驰而来的风掣在她身边擦过，上面的人朝她伸出手，“来！”
　　周墨一把跃上，左手压着这小孩的肩。
　　她送完张茸才有心情四处环顾，这才发现陈戬和顾音几人聚在一起向上攻击：“你们在做什么？”
　　陈夭在一处比较高的地方将她放下：“打「祭坛」啊，得毁了那东西。”
　　她把季与白刚刚通知来的信息告诉周墨：“记住了吗？记住了我就继续去通知了。”
　　周墨看了看这孩子脚下踩的风掣，哭笑不得：“记住了。”
　　她还纳闷这孩子到处溜达是在干嘛，原来是用最原始的方式传递信息。
　　陈夭一溜烟没了身影。
　　闻人东曦的声音很急：“你们都在这里攻击「祭坛」有用吗？！我重新分配一下，听指挥行动！”
　　“谢有，留这里攻击「祭坛」；顾音、孟卿卿，给攻手创造环境；刘艳……还有那边那个火系异能者，还有你！说的就是你，风系对吧，留这里你们一起扫除飞过来的长箭。”
　　“其他人，全去杀洛瑞娅！”
　　周墨心下赞许。
　　这时候最不能乱了步子的就是领导者。
　　她舔舔唇，快步躲过那些长箭，和其他人一样逐渐重新逼近怪物所在的位置，趁着怪物还没有移动，试探去找出怪物的弱点。
　　她急急扫了一眼顶上站立的女人。
　　不知道洛瑞娅在发什么呆，但是她希望洛瑞娅别那么快回过神。
　　她们太需要时间了。
　　这时，周墨忽然捕捉到一抹熟悉的白毛。
　　韩渔？
　　她看着那道白色飞快地向洛瑞娅逼近，脸色大变。
　　这小子想做什么？
　　像是印证她心底最坏的那个猜想，洛瑞娅的注意力成功被攻击她的韩渔吸引，脸上升起怒色。
　　下一刻，那怪物……
　　动了。
　　那根本不是行走，也不是奔跑。
　　那是滑动。
　　如同一滩液体般，滑向了激怒它的韩渔，朝韩渔飞化出无数触手，企图抓住他。
　　岂料基因表达程度极高的韩渔滑溜的像根泥鳅，触手在离他稍近的时候就被他错身而过，不到一分钟便窜出百米远，难寻踪影。
　　一个不到两米高的人类对于一个数十尺高的怪物来说，实在太渺小了。
　　洛瑞娅忽然坐下，冷冷地说：【洛寒，躲猫猫游戏，正式开始。】
　　看来这些人类都藏好了。
　　刚从地下出来的霍拾安几人便看到了这一幕——
　　大山般的恶心怪物疯狂蠕动，在短短几秒内甩出十余个缩小版的化身，在地上逐渐成型。
　　高胜寒在一刻想到传说中的女娲造人，但此时此刻，他更愿意称之为「伥鬼」。
　　“霍哥？”
　　霍拾安吼道：“散开，跑！”
　　高速追袭的是挥舞着细长触手的数个伥鬼，霍拾安让其他人跑，自己迎了上去。
　　没有章法，只有杀意。
　　这是他和这些伥鬼过招后的第一印象。
　　物理攻击完全没用，刀与子弹都被伥鬼吞没，更让霍拾安心中沉重的是落在它们身上的光系异能，能够打穿几十层楼的光束居然只能在它们身上留下一个洞，然后飞快愈合。
　　远处赵春咬着牙：“霍哥一个拖住了大半，但这要怎么杀？你看到弱点了吗？”
　　她们护着背人质的高胜寒先走，杨敏回头看了一眼：“没用的，霍哥拖不了几分钟，最多三分钟，霍哥自己也要逃。”
　　杨敏沉着脸：“你再看看那怪物，大的那个，变小了吗？”
　　“看不出来！”
　　杨敏说：“说明它还会再生出更多小怪物，伥鬼，高胜寒文化人真会起名……我们可能全都要死在这里。”
　　除非找出这怪物的弱点。
　　赵春大骇：“不行，我得回去救霍哥！”
　　“他需要你救吗？”杨敏狠狠将人拽了回来，“瞪大你的狗眼仔细看看！”
　　赵春这才发现霍拾安已经不见了。
　　杨敏冷冰冰地说：“该做什么就做什么，你现在的表现在我眼里就是不及格！滚吧垃圾，死了不要赖我身上。”
　　被骂了一通的赵春还没反应过来，就见杨敏朝着另一个方向跑了。
　　他心里郁闷，可这魔鬼教官都走了，他也不能回怼。一转眼瞅见了一道白色，眼睛一亮忙跑了过去。
　　“你……”
　　赵春想跟打个招呼，还没把话说出来就被韩渔堵住：
　　“我哥跑了，我要去找我哥了。”
　　赵春一愣，忙跟上：“你等等，这边都是那什么伥鬼，小心点。”
　　而且现在不应该是想怎么杀洛瑞娅吗？
　　韩渔看了看飞袭而来的伥鬼，皱眉：“躲过去就行了，你做不到的话就用异能飞着跑。”
　　“不是——”赵春还想说什么，就被韩渔丢下。
　　他憋屈地用异能和这些伥鬼周旋，看着越来越多的伥鬼心中十分不妙：完了，被杨敏猜的正正好。
　　一个念头莫名在他心中升起：这次得死多少人？
　　忽然，他瞧见那巨大的怪物居然朝着自己过来了，忙不迭奔逃。
　　距离赵春不远处，真正被怪物追逐的是骑着风掣的陈夭。
　　她咬着牙，大吼道：“有本事就杀我啊？追不上是吧？略略略——哎呦！呸！”
　　差点吞了一口石头。
　　异形怪物头上的洛瑞娅已经躺下，貌似在打盹。
　　陈夭有意将怪物将离谢有那些人较远的地方引，拥有风掣和人类体质巅峰的她是做此事的不二之选。
　　就连源源不断放出的伥鬼，都被她引去不少。
　　但尽管如此，伥鬼还是太多了。
　　风掣猛的颠簸一下，陈夭抽出腰后别着的斧头一把砍开趁机扑来的伥鬼，无意间瞥了眼自己碾过去的东西。
　　那是一颗人类头颅。
　　一个和她有过几面之缘的阿斯莫德姐姐，喜欢带着各种零食投喂她。
　　她在冷风中疾行，渐渐发现更多人。
　　很长的一段时间内，陈夭对自己到底有多强是没有概念的。
　　因为她前面有姐姐，有念念姐，这两个永远比她强大成年人在，她从不担心自己有生命危险。
　　就算后来念念姐变成兔子，姐姐依旧那样强大的站在她的面前，像一座巍峨不倒的山。
　　直到这一刻，陈夭忽然发现，并不是所有人都像她一样强，并不是所有人都有像闻笙一样的引路人。
　　她本身异能高达八阶，伤口修复速度逆天，反应能力站在了全人类的巅峰处，使用的风掣独一无二，才堪堪与这群伥鬼周旋，尚且无法灭掉其中任何一只。
　　如果时间一直拖下去，她知道自己也会死的。
　　那其他人呢？
　　如果她拖不住了，其他人会怎么样？
　　一地的尸首，满是熟人与否。
　　咽喉的腥味使她禁不住地咳嗽。
　　洛瑞娅从短暂的昏睡中醒来，有力的臂膀撑起身子，另一只手摸出腰间别着的威士忌，往口中灌了一口祛除喉咙的异样。
　　维护她和洛寒的链接耗费的生命力不少，以至于她自己都猝不及防被反噬了。
　　“如果这三百年来，我能进步，如果这是我们的世界，占领这里根本不需要废这样的工夫。”洛瑞娅喃喃道，【三百年了，死，我也要看着祂打上我们的印记而死。】
　　【妈妈，我已经记不清我们的世界模样了。】
　　一道噼里啪啦的雷击声打断了洛瑞娅的昏沉。
　　她散去的阴鸷野心瞬间回笼，站起身望向焦黑的悬顶。
　　若不是刚刚突然昏迷，她早就去解决那些妄图破坏祭坛的老鼠了。
　　“洛寒，让你的小家伙去那边。”洛瑞娅冷冷地看了眼那个飞驰穿梭的小女孩，【被一个孩子耍的团团转！】
　　她没有发很大的火，因为洛瑞娅知道异化后的洛寒思维能力大幅降低。
　　冷静，冷静。
　　冷静……
　　陈夭紧紧咬着上唇，反复在心里重复闻笙的话，在不能确定自己能否活下来的情况下，不要被任何情绪左右。
　　现在，她做的很好不是吗？
　　伥鬼都被她引走了，剩下的伥鬼孟卿卿、顾音和那些阿斯莫德魍魉等人足够应对，她做的很好、很好。
　　继续保持，继续保持，直到「祭坛」被打破。
　　风掣擦过屋顶的瓦，掠过几乎笔直的墙壁。
　　追逐中陈夭不会选择直上直下的跳跃，因为在空中很难控制方向去躲避，很容易成为被击中的靶子。
　　接近坠落却可控的风是她用来释压力和痛苦的途径。
　　可现在，她嗅到了风向的改变。
　　那些伥鬼离开了。
　　像是对她失去所有杀意般毫不犹豫地离开了，哪怕陈夭去主动攻击，它们都无动于衷。
　　风的温度变得刺骨，陈夭将风掣的速度开到最大，企图拦下这群伥鬼，险些因冲动沦为地上尸首中的一员。
　　她肩上的伤口飞快愈合，风掣飞快地行驶在这群伥鬼前面，陈夭快要撕破自己的喉咙，大声吼向远方藤蔓边的一圈人：“跑啊！”
　　快跑啊。
　　闻人东曦大惊失色，所有人都在看到这么多伥鬼袭来时惊骇难定。
　　而那个最为庞大的怪物，也在飞速滑来，伸出了无数触手。
　　所有人都知道，被它的触手抓到，就等同死亡。
　　陈夭在藤蔓下停下，第一反应是大吼：“谢有！跟我走！”
　　可是谢有还站在顾音和孟卿卿堆出的藤蔓上，继续源源不断地用雷疯狂地劈着那模样可怖的祭坛：“快了，我感觉它动了，它动了……”
　　陈夭咽下「我不想你死」的话，强迫自己环顾一圈，做出了决定。
　　她把风掣塞给了闻人东曦：“你最弱，带着它，跑。”
　　这个快十三岁的孩子乱着自己的斧头，站在那座藤蔓前：“想跑的，赶紧跑！不想跑的，要么去帮忙毁了那破祭坛，要么死守这里。”
　　除了没什么战斗力的闻人东曦，没人跑。
　　连原本想去找出洛寒弱点的季与白等人，不少都主动跑来这里。
　　她们是被精心选出的人类，哪怕以身为盾，以身为矛，也要打出一个人类的未来。
　　害怕、颤抖、动摇……
　　做出决定前，孟卿卿是这样的。
　　但在下定决心守住这里后，孟卿卿觉得自己什么都不怕了。
　　小时候父亲家暴，母亲出走，她因此养成了不敢大声说话的习惯，在学校被男同学欺负都不敢反抗。直到父亲喝醉酒出车祸死了，她被师母收养，是师母替她一点点纠正畏缩的性格，教她练武，教她保护别人。
　　后来师母去世了，班上有男生骂她没妈，她第一反应是大哭，一边哭一边为这样脆弱爱哭的自己羞愧，觉得对不起师母的教导。她从捧着脸哭泣的指缝中看到，来班里看她的季与白询问情况，礼貌地找到那个男生，文质彬彬地给了那男生一巴掌。
　　在老师面前，季与白一字一句抑扬顿挫地说：“华国人讲究有来有往，他用言语侮辱我们的长辈，按理来说我可以回击。但是我做到那样败坏人品的事情，所以我给了他一巴掌，圆满做到了有来有往。”
　　那天，季与白看出了其他人没看出的东西，她的恐惧。
　　正直如竹的季与白告诉她：“不用恐惧暴力，因为你同样拥有力量，力量可以用来保护别人，也能用来殴打出气。”
　　而现在，孟卿卿的每根藤蔓都无比锋利，拼尽全力将这些伥鬼驱离。
　　如果师母能看到她这么厉害，师母一定会很开心吧。
　　没关系，阿白能看到。
　　“阿白！”
　　火焰散去，季与白转过头，看到女孩倒在了地上。
　　“孟卿卿！”
　　更远处的火焰在一瞬间冲天的明亮。
　　有人悲痛大喊：“陈大哥！”“陈戬！”
　　还有很多很多的名字，有的熟悉，有的陌生。
　　谢有用尽了异能。
　　五阶的他居然撑得比身旁六阶的火系异能者更久，身旁一个个异能者跌下，不是被长箭击中，就是异能耗尽，他居然站到了最后。
　　谢有回答过陈夭后就开始绝望。
　　他的异能要用完了。
　　老大……
　　他产生了动摇，开始想自己为什么要逞强，为什么不跟陈夭走？
　　难道他要死在这里吗？
　　他看到那山般的怪物逼近，最长的那个触手是冲他来的，洛瑞娅的目光轻蔑，浸透了嘲讽，似乎已经看到了他死亡的模样。
　　谢有想放弃了。
　　他的目光低了低，瞧见了几具尸首。
　　陈戬、孟卿卿……
　　他看到一个玩偶兔子从底部冲了上来，带来厚重的金属壁挡在了他的面前。
　　“我相信你。”
　　他隐隐约约听到了熟悉的声音。
　　他的双颊湿热，拼尽全力握着自己的剑，像是将整个生命都寄托在那道雷光之上。
　　用雷霆击碎黑暗，这是他的座右铭。
　　快点，快点，明明感觉快要破了，为什么还没有……
　　谢有疯狂地倾注异能，却还是听到金属破碎、布料破裂的声音。
　　“常念！”
　　不能死，老大好不容易才将常医生救回来，她不能再死了。
　　常念不能死！
　　不能死！
　　洛瑞娅冷笑一声：【结束了。】
　　最多五分钟，这里的人都会被洛寒杀光。
　　她等着看下一刻那个人类的躯体从藤蔓顶部跌下，就像其他人类那样。
　　她等来的是漫天雷火轰鸣。
　　悬顶之上的天雷陡然降下，悬顶之下的人类双目赤红，脖子上布满青筋：“啊啊啊——”
　　“轰！”
　　洛瑞娅趔趄一下。
　　祭坛碎了。
　　那个人类居然在这个时候进阶了。
　　震惊之后就是满腔的怒火：【杀了她们！】
　　打破了祭坛又怎么样？！哪怕还能再维持半个小时，也足够洛寒杀了她们所有人！
　　谢有抱着兔子跌下藤蔓，滚到地上，还被人踩了一脚。
　　那一瞬间的爆发耗尽了他所有的异能，现在他的异能源空空荡荡，身体再动不了半分，连普通人都不如。
　　他看到霍拾安在替他挡住伥鬼。
　　他看到陈夭在向他奔来。
　　但仍有伥鬼接近了他。
　　谢有尽力将兔子塞到身下，闭上眼等死。
　　老大，放心吧，我不会让常医生再死的。
　　“谢有——”
　　陈夭的哭吼震得他耳朵疼。
　　然后世界忽然安静下来。
　　谢有想，难道他死了吗？
　　可是抽筋的腿还在疼着，摔破的脸还在疼着，断掉的肋骨还在疼着。
　　他忽然睁开眼，看到身前站着一个人。
　　一个他最熟悉的人。

第三百六十三章 向前跑吧
　　“帅旗，我哥喊我们吃饭。”
　　李铭敲了敲门，听到里面闷闷地应了一声。
　　特殊情况房间紧张，这是他和陈帅旗共同的房间，几天里他们都是一起睡的。
　　李铭推开门，轻轻关上，蹑手蹑脚掀开被子，钻到背对着他的陈帅旗旁边，细声细气地问他：“你生病了吗？是不是忘了吃药了？要吃的话我这就给你拿。”
　　哥哥说了，他比陈帅旗大，他是哥哥，哥哥要好好照顾弟弟。
　　陈帅旗动了动，拧巴着翻过身：“我想我哥了。”
　　哦，帅旗哥哥去打仗了。
　　李铭安慰他：“没事的，陈戬哥很厉害，他会没事的。”
　　陈帅旗眼泪汪汪：“我哥以前就去打过仗，好久好久都没有回家，我怕他还要好久好久不回家。”
　　“但他一定会回来的，不是吗？”李铭哄他，“不要怕，我也是你哥哥，陈戬哥不在，我会一直跟你玩的。”
　　陈帅旗没说话，只是吸了吸鼻子。
　　他想，李铭懂什么？那可是他亲哥哥。
　　可是他知道李铭是好心，他们是好朋友，李铭才会这么说。
　　两个小男孩窝在一起，凑的近近的，努力暖热了小小的被窝，缩在前线拼命想要维护的安宁中，相互陪伴。
　　李铭躺了一会儿就困了。
　　陈帅旗也打了个哈欠：“我哥做的烧烤可好吃了，我不想他再受伤了，为什么一定要打仗呢？我只想吃的饱饱的，为什么一定要打仗呢？”
　　为什么一定要打仗呢？
　　这个年纪的李铭给不出这个问题的答案，绞尽脑汁想了想，说：“因为，因为打仗才能让你吃的饱饱的吧……哎呀，我是来叫你吃饭的！”
　　陈帅旗笑了，鼻涕泡都笑了出来：“吃饭，我们去吃饭。”
　　“哥，我好饿！”
　　昏沉之间，陈戬好像听到弟弟欢快的叫声。
　　这让他想起来退伍回家的那一年，他拖着伤没好全的腿，站在家门外踟蹰不敢入，推开门后发现弟弟不在家。
　　问了邻居后，陈戬才知道原来姥姥去世了，陈帅旗一直都是去邻居奶奶家蹭饭。
　　他去邻居家接了弟弟，陈帅旗低着头走在陌生的哥哥身后。
　　他的弟弟小小的，只比他的小腿高一点点。
　　弟弟说：“哥……我好饿。”
　　他想说，对不起，帅旗，哥哥不该丢下你。
　　为什么当时没有把这句话说出来呢？
　　……
　　十几分钟前的定格区。
　　怎么会有这么多高阶异种？
　　杨锦妮从一具庞大的异种尸体下爬出来，吐出一口污血：“臭死了。”
　　不知道有没有咽下去。
　　等回家了，一定要里里外外都洗洗，胃都要翻出来洗干净。
　　她咬着口腔中的肉，眉头紧皱，面颊与眉峰的肉奋力扯着太阳穴，试图驱散脑部的眩晕。
　　头痛、头晕、恶心、犯困……根据经验，她是被砸出了脑震荡。
　　感谢老天，没有让她被直接砸死。
　　她咳嗽两声，看清现在的局势。
　　异种被她们这群人干没了大半，同样的，她们这群人也没了大半。
　　她带着人向前开路，惨烈但是有用，成功在这个能供区找到了那东西——一根黑色的石柱。
　　那根石柱下有微光闪烁，仔细看就会发现这些光成放射状依附地面，再往下砸一下，就露出一颗颗晶核的模样。
　　杨锦妮可以肯定，这狗屁柱子就是她们的任务。
　　她就是快要接近那柱子时被掀飞的。
　　她们估计都以为她已经死了，存活下来的人不到十个，腿断的断，手残的残，最严重的那个身子就只剩下半截，满脸污血，黑漆漆的看不清是什么肤色，看到她爬出来时笑起来牙都是红的。
　　居然还能笑出来。
　　那些剩下的异种朝着不能移动的她们嘶吼狂哮，迫不及待地狂奔，想将她们拆吞入腹。
　　杨锦妮下意识就要去救人。
　　“队长，任务！”
　　有什么冰冰凉凉的东西打湿了她的脸颊，杨锦妮抹了把脸，脚尖一转，咬着牙，忍着头疼，背着身后一声又一声痛吼与呐喊，越过一个两个高阶异种，竭尽全力用出了最后一击。
　　轰——
　　柱子倒了。
　　她掏出底下没被吸干的晶核，一边喘气，一边狂奔去救人。
　　任务，完成。
　　……
　　一片死寂下，血人轰倒了石柱。
　　然后她也倒了下去。
　　倒在异种和同伴的尸首上。
　　这片土地上，唯一能够呼吸的生物，就只剩下她一个了。
　　谢林玙目光空空，不知道在想什么，呛了两下后慢慢闭上眼。
　　任务完成。
　　……
　　石柱倒塌的声音让一个黑皮男人哭了出来。
　　听着三两同伴的哭声，丽萨疲惫的瘫坐在地上，恨不得就此闭上眼再醒不过来。
　　她抬眸，看到那个断了两条腿的华国男人颤颤巍巍地爬到她的身旁，然后猛呼出一口气，连连咳嗽。
　　丽萨跟着咳，越咳越猛烈，仿佛要把肺都咳出来，仿佛要把死去同伴的骨血咳出来。
　　“多亏有你。”没了双腿的谢庭枝奄奄一息地说，“我知道我比谢林玙和杨锦妮差，所以分给我的能供区是最小的，最轻松的。”
　　丽萨擦了擦脸，强笑：“这是最轻松的吗？我们可是死了四十个人。”
　　三队一共四十七人，死四十，伤残七。
　　谢庭枝只觉得眼皮很沉，意识不清：“不知道，谢林玙，死了没，我那个天，天才妹子……”
　　那个他无论如何都赢不过的妹妹。
　　丽萨替他擦了擦脸：“好样的，华国人。”
　　谢庭枝唇角勾了勾。
　　总之，任务完成了。
　　……
　　庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？
　　究竟是有人给她编了一场美梦，企图困住她，还是她自己贪恋美梦，沉溺其中不愿醒来？
　　梦境是人类扑朔迷离的绮丽产物，相传有一种窃贼可以通过入梦窃取商业机密，不过前些年被证实是谣传。
　　那现在，这真的是梦吗？
　　红红的。
　　是镜子中她的眼睛，也是手指上流出的血。
　　“笙笙，你好了吗？好了我就进来了。”
　　她嗯了一声，垂眸盯着手里的东西。
　　林朝朝推开门，还抱着狗：“看，刚洗完澡澡的狗狗，香香的，可惜她不老实，要不然就你抱着睡了——”
　　在目光触及闻笙手中的刀和血后，林朝朝吓得将狗丢在了地上，慌忙去夺刀：“笙笙，你干什么呢？！”
　　闻笙态度却罕见地强硬，没有让她将刀夺了去：“我有一个问题想问你。”
　　“你问，你问，你别做傻事就行。”林朝朝惴惴不安地说。
　　她不知道好朋友到底怎么了，不就是一个去年今日的新闻误会吗？怎么会变成这样？难道还有什么她不知道的事吗？
　　闻笙说：“你还记得一年前我告诉你的事吗？我有了超能力，有人要杀我。”
　　“记得……可，可现在，不是没事了吗？”林朝朝困惑地说。
　　她确实为闻笙担心过，可一年了，一年下来风平浪静，若不是闻笙的超能力还在，她几乎都以为那是闻笙的幻觉。
　　闻笙说：“如果我说，我身边这一切都是假的呢？”
　　林朝朝怔怔地重复：“假的？”
　　这话太荒唐，她肯定觉得说这话的人精神有问题，可是林朝朝太了解闻笙了，闻笙的眼睛那么平静：
　　“一切都是假的，包括你，都是假的。”
　　林朝朝忍不住笑：“怎么可能？”
　　她手探了探闻笙的额头：“你看，我的手热热的，你的头也热热的，我就在你眼前啊，我怎么可能是假的？”
　　林朝朝看到闻笙平静的眼睛逐渐湿润，泪珠从睫毛上凝聚，然后一下子滚落，流成一行清泪。
　　她困惑地给笙笙擦眼泪。
　　明明，她才是最爱哭的那一个。笙笙不喜欢哭，就算小时候出意外扭到脚，笙笙都没哭，她甚至开过玩笑，说笙笙是个石头人。
　　可是这一年来，她发现笙笙哭的次数，比前十几年加在一起都多。
　　闻笙不动，任她给自己擦眼泪：“朝朝，如果是你的话，发现世界都是假的，你会怎么做？”
　　告诉我吧。
　　林朝朝想开个玩笑，看着闻笙的眼睛又把玩笑话咽了下去，认认真真地说：“如果世界是假的，是个戏台子，那就把戏台子拆了啊，抓住那个把我困在戏台子里的人，好好教训他。”
　　她发现闻笙沉默了，狗在她脚边打转，她就把狗重新抱起来，笑嘻嘻地说：“笙笙，我马上就要出国啦，放心，我会每天跟你开视频的，你记得买票看我，我也会好好攒钱去见你……”
　　如果，如果有的人，只有在虚假的世界里才能见到呢？
　　是的，林朝朝说的对。
　　拆掉就行，拆掉就行。
　　到底是她想不到那个答案，还是她根本不愿意去想？
　　是太难了，还是想多在这里待一会儿，多看看她？
　　“笙笙，我们——”
　　林朝朝惊愕地松开手。
　　狗又掉在了地上。
　　那把刀没入了她的胸膛，握着这把刀的人是她最好的朋友，从小到大互相陪伴的朋友，世界上她最亲密无间的人。
　　闻笙什么也没说，只是用额头贴了贴她的额头。
　　然后走出了门。
　　闻笙杀了很多人。
　　很多很多人。
　　朋友，家人，熟人，老师……
　　按理说，在对妈妈下手时，她该犹豫的。
　　可是她居然没有半点感觉。
　　闻笙后知后觉明白原因
　　——因为她知道自己还能见到妈妈。
　　人是有潜意识的，就像她一直知道，离开这个梦，她见不到的人只有一个。
　　所以在这个世界逐步解离时，闻笙又回到了那个卫生间。
　　她跪坐在林朝朝身边，将自己再也见不到的人抱进怀里，慢慢低下头啜泣：“看吧，世界是假的。”
　　随着这个世界最后一个人，林朝朝的逐渐死去，整个世界开始崩塌。
　　林朝朝看到屋顶在溶解，家具在消失，自己在变透明。
　　唯有身边哭泣的女孩是真的。
　　闻笙的哭声变大：“对不起，朝朝，我好想你，我好想你啊……”
　　我真的真的，从来没忘了你。
　　她想起来了，什么都想起来了。
　　“重来了一次，我救了妈妈，救了我自己，救了那么多人。”闻笙脸埋在她的头发里，“为什么只有你不行？为什么啊？”
　　她是她救不回的、无能为力的那一个。
　　她以为拼命地不去想，就不用面对这件事，可是洛瑞晖给她的梦境却清清楚楚地告诉她，她从没放下过，从没有遗忘过那些和林朝朝度过的点点滴滴。
　　“笙笙，你过的怎么样呀？”
　　怀里的人轻轻拍着她的肩，像过去每一个同衾而眠的夜晚，温和轻快地说：“你是不是有新的朋友了？”
　　闻笙一顿，怔怔地看着她。
　　林朝朝蹭了蹭她，像是在找个舒服的睡觉姿势，疲倦地说：“不要怪自己，笙笙，你不是只想留下，你还想回去，不然，你不会做出正确的选择。”
　　她说：“你一定有很在乎很在乎的人吧，闻阿姨，一些像我一样的好朋友，一些需要你无论如何都要回去的人。”
　　闻笙的眼泪大滴大滴地落下来：“对不起……”
　　“不只是为了别人，还有你自己。”林朝朝最了解她，“你想真实的，真真正正地活下去。”
　　“对不起……”
　　林朝朝笑：“不要道歉，我很高兴，你一直记得我，你有新的朋友。我们是最好的朋友，笙笙，没有人比我更希望你幸福，更希望你过得好，更希望你活下去。”
　　“其实呀，我看过海。”
　　她的身体几近透明：“我只是想和你一起再去看一次。我想告诉你……”
　　“像海一样，生生不息，向前跑吧。”
　　向前跑吧，闻笙。

第三百六十四章 杀死恶魔
　　闻笙垂下双手。
　　白茫茫的世界，只剩下她一个人。
　　她听到了痛苦的嚎叫和破碎声：【骗子！杨晦！你个骗子！！她要出来了！我要杀了你！】
　　按理说，她听不懂洛语，但是此刻，闻笙却听懂了洛瑞晖的话。
　　梦境崩塌，洛瑞晖的生机在飞速流逝。
　　属于闻笙的力量在重新汇聚，流入其中的还有其他力量——洛瑞晖的异能。
　　读心术从力量的交织中告诉她事情的真相。
　　这才是洛人和杨晦为她编织的陷阱，那些和洛瑞晖的交手既是洛瑞晖的不甘心，也是障眼法。
　　杨晦在最初就盖下定论：“正面交手，没有人能杀了闻笙。”
　　想杀了她，就要利用整个定格区，利用洛瑞晖最强大的精神系异能，甚至利用闻笙一直以来无法抛却的执念——林朝朝。
　　说来可笑，杨晦居然是从陆颖那里知道林朝朝的事情的，并且从不完整的陆颖死亡过程中敏锐地窥见闻笙唯一的弱点。
　　她紧紧抓着这个弱点，借用洛瑞晖全部的力量为闻笙量身定制了一场宏大绮丽的梦，只要闻笙相信那是现实，她的力量就会一点点被洛瑞晖吸收，直到死亡。
　　洛瑞晖是执行者，而杨晦才是那个执笔人。
　　实际上，这个计划差一点就成功了。
　　闻笙回想起那个长长的梦，才发现自己居然一直没有发觉异能在渐渐变弱。
　　因为潜意识对真相的回避，她很少动用异能。
　　杨晦千算万算，却赌输了一件事。
　　那就是林朝朝是一个什么样的人。
　　林朝朝，一个心思敏感细腻，有些脆弱，却常常表现得十分阳光快乐的女孩。
　　她对闻笙的影响从来不只有陪伴，每当闻笙有什么无法抉择的事情，她会去问林朝朝。
　　因为林朝朝总会做正确的事。
　　所以哪怕闻笙说的话再荒诞，哪怕闻笙自己已经动摇了离开梦的念头，只要闻笙去问她，她该做什么，林朝朝一定会给她一个正确的答案。
　　“我赢了。”闻笙面无表情地踩着洛瑞晖枯槁的身体，“不过，还不能让你死。”
　　洛瑞晖怨恨地盯着她，啊啊地大叫。
　　闻笙身子蹲下，手抓住洛瑞晖的额头，感受着她的异能源源不断地流向自己，闭上眼睛。
　　在洛瑞晖咽气之前，她还需要这人来作为媒介，去找人算账。
　　杨晦。
　　……
　　“知道自己要死的感觉，好受吗？”
　　闻笙掐着她的脖子，将手里的人高高举起。
　　分明脸色泛青，可杨晦的神情依旧没露出恐惧，垂着眸冷淡地看着她，仿佛居高临下。
　　杨晦说：“你拥有比我更多的东西，妈妈、财富、力量……闻笙，你骄傲什么呢？如果你和我一样，你的结局远不如我。”
　　闻笙笑了：“我和你不一样，我不会做这种无谓的假设。”
　　“是吗？幸福者说话，理直气壮。”杨晦讽刺地说，“知道吗？其实别的，我都不在乎。”
　　“我这样一个，世人称赞的天才，只要我想，我什么都能做到。”
　　她的话忽然一转：“你不怕在这里和我耗时间，你的朋友会死吗？”
　　闻笙说：“这里的时间和静止无异，我在你眼里，很无知吗？”
　　杨晦却大笑了一会儿，笑的聒噪：“看吧，我这样的人，居然……”
　　“居然羡慕我，是吧？”
　　闻笙将她摔在地上，毫不留情地道出真相。
　　杨晦将遮住面孔的头发拢到一边，低低地说：“你有一个很好的妈妈。”
　　“我和你不一样的地方多了去了。”闻笙俯视着她，“杨晦，你是一个恶魔。”
　　一个披着可怜虫皮囊的恶魔。
　　杨晦笑：“那又如何啊？科学的阶梯是生命堆积而成的，怎么，人类的生命可贵，那些小白鼠、青蛙的生命就廉价吗？善良是虚伪者的面具，闻笙，你真虚伪。”
　　“我不在乎你的评价。”闻笙说，“我说过，我和你不一样。”
　　和这种人自证是徒劳无功的。
　　闻笙和她聊到现在，只是在思考该让她怎么死。
　　直接死去太便宜她了。
　　杨晦哈哈笑：“败者为寇，闻笙，你最好庆幸，赢的不是我。”
　　她当然庆幸。
　　闻笙冷冰冰地盯着她。
　　就是因为知道，如果输的人是自己会有什么后果，她才会如此地痛恨杨晦。
　　忽然，杨晦说：“对了，你猜，你杀的那个林朝朝，真的只是你幻想出来的幻觉吗？”
　　闻笙一动不动。
　　杨晦慢慢地说：“陆颖说，林朝朝是跳海死的，所以我让洛瑞晖抽取了陆颖的记忆，去找，去海洋找到了相似的一缕精神力。一般来说，死了这么久的人，精神力早就散尽了。可是我到，洛人所说的祂。”
　　“祂把所有的希望寄托在你身上，因而祂对你格外仁慈，和你有深重因果牵连的人都是特殊的。果然，洛瑞晖真找到了。”
　　闻笙的手越来越凉。
　　杨晦知道该怎么报复她，所以她说下去了：“最真的谎言是真假参半，最让人分不清的梦境同样如此，作为陷阱最关键的部分，林朝朝，当然也是——”
　　“啪!”
　　闻笙吼道：“闭嘴！”
　　掐着杨晦脖子的手不断颤抖。
　　杨晦粗喘着气：“杀了好朋友的感觉，怎么样啊？”
　　她就喜欢看这种表情，这种暴怒又无法挽回的表情。
　　她从章还明，妈妈，继父的脸上都看到过，每看一次，都觉得开心极了。
　　可闻笙却在下一刻松开她，红着眼盯着她：“我会看着你死的。”
　　“你给我一场美梦，那我，就还给你一场梦。”
　　一场噩梦。
　　她恨的人、她杀过的人接二连三复活，一遍遍亲手杀了她，一遍遍撕碎她所有的成果，撕碎她所有的希望。
　　在这样的循环中，闻笙冷眼旁观。
　　不知道循环了多久，闻笙的怒火终于平息。
　　不是原谅了杨晦，而是她知道，祂为她保存的只是林朝朝的一抹意识，即使她没有在梦中亲手杀了林朝朝，她也无法像复活常念那样复活林朝朝。
　　最多，只能再和林朝朝说一句话。
　　像在梦里那样。
　　她还记得林朝朝说。
　　“向前跑吧。”
　　不要被过去困住了。
　　看着杨晦死了无数次，她终于决定真正地杀了她，施舍给她死亡。
　　因为她有更重要的事情。
　　……
　　外面战火连天，沈景辰咬咬牙。
　　她不能再在这里浪费时间了，外面更需要她。
　　“嘭！”
　　她原本要离去的脚步顿住，试着去触碰那道看不见的墙壁。
　　没了。
　　沈景辰大喜。
　　立功了，要立功了，杀了杨晦肯定能被闻笙夸。
　　可沈景辰还没得及靠近杨晦，就见躺椅上的女人突然七窍流血，尤其是口中的血如泉涌般喷泄不止。
　　把沈景辰都吓了一跳。
　　真狠啊，闻笙。
　　杨晦恍恍惚惚中，这么想。
　　经历了那样漫长的折磨，杨晦还能依稀知道，自己要死了。
　　她从前研究过走马灯，这会儿却记不清其中的原理，只是发笑。
　　自己那样的人生，有什么值得回头看的？
　　“……我的妈妈，是世界上最厉害的人。”
　　讲台上，那个女生大声的朗读作文。
　　她在讲台下痴迷地听着。
　　“只要有妈妈在，不管是恶魔，还是怪物，我都不怕。因为妈妈会为我赶跑恶魔，打败怪物！”
　　杨晦想起来了，自己那时想：
　　我会自己赶跑恶魔，因为我的妈妈不会保护我。
　　她不爱我。
　　而现在，她濒死之际，想着这段回忆，笑了。
　　她不用赶跑恶魔。
　　因为她会千万次，选择成为恶魔。

第三百六十五章 结局篇（上）
　　“不是，我还没下手。”沈景辰纳闷地检查杨晦的心脉，“这人咋就死了？”
　　嘀咕过后，她听到外面的声响，一激灵：“不对，得去帮忙。”
　　她风风火火地赶去战场，内心既有心虚，也有些不安。
　　这样离去的沈景辰并不知道，死去的杨晦其实和她是相同的异能，只不过在异能天赋上，她们二人天差地别。
　　或许不止是异能。
　　……
　　战场外的避难所，抱着孩子的迦南香正犯瞌睡，怀里的婴儿突然大哭嚎叫，把她吓得差点将娃丢出去。
　　她紧张地想问闻淑菡，可是却见闻淑菡神色怔愣出神，一时竟有些不好打扰。
　　所幸东方琛还不算太虚弱，此时还算精神，关心地问：“这孩子怎么了？”
　　迦南香没生过孩子，抱着这个小婴儿无措地道：“我不知道，她一直没哭，刚刚突然就哭了……”
　　二人在等待身体检查的同时闲聊这小女婴的异常，连不怎么说话的东方澈都好奇地凑热闹。
　　唯有闻淑菡还沉浸在刚刚回笼的记忆中。
　　她有且只有一个女儿，那就是她的笙笙。
　　那是上天奇迹中赐给她的孩子，从她身体里诞生的孩子……是的，她的孩子当然只会跟她姓，哪怕从前被婚姻冲昏了头脑，她都不会忘记这一点。
　　不知道笙笙怎么样了，有没有受伤？
　　她心里很乱，尤其想到了杨晦后，心中格外复杂。
　　恢复记忆后，闻淑菡可以肯定，杨晦是故意放走她的。
　　那样一个可怕可怖可恨的人，居然愿意送她离开？
　　“闻阿姨，闻阿姨，你会哄孩子吗？她怎么一直哭啊？”迦南香最害怕孩子哭，自己都快急哭了。
　　东方琛也拿这女婴没办法。
　　闻淑菡回过神，笑着说：“我试试吧。”
　　无论如何，那样的人，她都做不出任何祝福，哪怕是死后的祈福。
　　人类永远不会祝福恶魔。
　　……
　　定格区消失了。
　　闻笙第一个念头就是去找秦宇。
　　所幸秦宇就在附近，从早上到现在一直没有离开，吸收了洛瑞晖的异能后，闻笙轻易就找到了属于秦宇的那道精神波动。
　　“老大！”
　　秦宇激动地跑去抱住她：“我们赢了？赢了对吧？”
　　闻笙按住她：“还没有，送我去洛人那里，快。”
　　“还有，这边已经安全，通知聂无那边迅速营救杨锦妮那几队，她们的情况很不乐观。”
　　秦宇立刻稳定好心情，回忆起洛人据地的位置，深吸一口气，摘掉手套打开空间门。
　　她此时庆幸自己还剩了一些勇气，始终没办法安心离开，不停地在周围徘徊，恢复异能。
　　几分钟前，她还在茫然自己这样到底有什么用，现在她想，或许她就是一直在等待这一刻。
　　目送闻笙离开，秦宇忙打开通讯器：“……老大成功了，现在老大赶去洛人据地，聂哥，快来救人，老大说杨锦妮和谢林玙、谢庭枝可能情况不妙。”
　　就算是直升飞机，赶来这边的速度也太慢。
　　她渐渐冷静下来：“聂哥，我异能还能支持两次远距离传送，你准备好后随时把坐标给我。”
　　她听到那边椅子跌落的声音，一向稳重的聂无居然坐着摔了。
　　秦宇说完这句话，看到远处的角落里慢慢走出一个银白色的身影
　　他的制服有些狼狈，仔细居然在胸口处拦腰截断成了两半，看起来很怪异。
　　不知为何，秦宇产生了一个很可怕的念头：他不会是被砍成了两半后复活了吧？
　　因为血肉可以复生，衣服不会。
　　聂无的声音打断了秦宇杂七杂八的想法。
　　“我知道了，空间门会在你说的坐标打开，只能维持一分钟，尽快。”秦宇咬着牙，一手握着晶核，一手划开一道空间门。
　　从空间门中走出的是扛着枪的军装士兵，个个身躯挺拔，救人为先，没人跟秦宇打招呼，火速分成三批各自前去。
　　这些士兵都是异能者，但等阶不高，因而没上前线，留作了战后部署，也就是现在这种时候。
　　定格区消失，京城那边还有无数人面临异种的威胁，全靠那边的高先诚和无数京城基地士兵支撑，但仍需要大批人手支援。
　　秦宇看到跟着从空间门走出的还有聂无，惊讶道：“聂哥，你……”
　　“我负责的大半是定格区的监测和前期洛人据地潜入的后方指挥，洛人据地那边信号断了，定格区消失，人员调度李决明已经全盘接手。”聂无说，“我自由了。”
　　秦宇难得听出了他的冷幽默，当然，她不会觉得聂无来这边是来陪她聊天的，问：“你想去洛人据地那边？”
　　聂无点头：“老大，谢有她们都在。”
　　“你需要等一会儿。”秦宇不得不跟他说实话，“聂哥，洛人据地那边有老大接手，大概率不需要援助，这里等下肯定需要转移伤员，我必须把异能留到转移伤员使用。”
　　聂无点头：“我知道。”
　　秦宇愣了一下：“那……”
　　她疑惑地说：“我们肯定之后也会去洛人据地那边派救援，但是，聂哥，你完全可以在指挥部等的吧？”
　　为什么还要专门跟着跑一趟？
　　聂无用最风淡云轻的口吻说最实在的话：“坐不住，走走。”
　　秦宇：“……”
　　有参与感是吧？
　　聂无看向那边不知道在想什么的001，皱眉走向前：“你受伤了吗？”
　　他记得老大交代过，001挺重要的，最好不要出问题。
　　001摇摇头，又点点头：“没事了。”
　　他不是人类，那种程度的伤会有些棘手，但是过一段时间后就会恢复。
　　就像当初他固执之下跟着朝生跳入空间晶洞，肉身消散，只剩下核心芯片来到这个世界，却还是能够慢慢恢复。
　　“闻笙走了。”001说，“我不敢跟上去，你去的时候，我可以一起吗？”
　　聂无问：“不敢？”
　　001说：“怕她不喜欢。”
　　说完就低下脑袋，让聂无想起当初自己开的那个车厂里，保安奶奶养的小狗，做错事了就低头。
　　聂无说：“你是她的朋友，没事的。”
　　“真的吗？”001抬起头问。
　　聂无说：“嗯。”
　　她的边界感很强，朋友和熟人分的尤其清楚，她说001是朋友，那001就是。
　　默默恢复异能的秦宇看着远方陆陆续续抬过来的担架，喃喃道：“好少啊……”
　　活下来的人，好少啊。
　　她数着被士兵背回来的人，最后得出一个数字——
　　十四。
　　去了一百四十二人，回来了十四人。
　　只有不到十分之一的人活下来了。
　　在这时，秦宇的心中忽然生出一股卑劣感，她的目光下意识躲过那些担架上的幸存者，手不知道该放在哪里，甚至想拔腿逃离这里。
　　她忍不住地想：死的不是我，太好了。
　　又会想：为什么死的不是我呢？如果死的是我这样的人，会不会更好一点？
　　“秦宇，人齐了。”聂无喊她，“我们要回据点了。”
　　她猛的抬头，对上聂无的眼睛后有些慌乱，总觉得被看穿了想法：“我知道了。”
　　她反复告诉自己要深呼吸，不要怕，活下来是件好事，摘掉手套像平日那样划出一道空间门。
　　秦宇看着士兵们抬着担架飞速冲进去，沉默间看到了一个士兵对她点头微笑示意。
　　这个瞬间，她心头那股负罪感忽然消失了。
　　她想起来当初老大告诉她异能的时候，那一刻她高兴得快疯了，因为她知道自己很有用，可以自己养活自己，不用待在床上等人喂养。
　　现在，秦宇重新扬起笑容，挺直脊背。
　　她的贡献并不渺小。
　　她的活着并不卑劣。

第三百六十六章 结局篇（中）
　　传送到洛人据地的时候，闻笙如此清晰地感受到祂对她的眷顾。
　　秦宇没亲自来过洛人据地，所以内部的坐标不甚精确。
　　看着谢有遍体鳞伤的样子，她感到无比的后怕
　　——如果她传送来的位置不是这里，谢有就已经死了。
　　这些后怕和庆幸全部转化为了怒火。
　　陈夭跌坐在地上，抽着鼻子哭：“吓死我了，呜呜呜……”
　　霍拾安愣神间，背上挨了重重一击。
　　“哥！”
　　韩渔立刻飞奔扑来，既踹走了那个伥鬼，也将霍拾安扑到了一边。
　　天塌了。
　　地上存活的人类怔愣地看着破裂的悬顶剧烈地颤动，在一瞬之间迸裂，泥土与灰尘倾泻，大片的石块和金属如陨石般坠落，让人们清楚地意识到——这里要塌了。
　　所有人都会死。
　　在这一瞬间，许多人不约而同地想到了影视剧常会拍的慢镜头。
　　原来千钧一发之际，眼前的景象真的会放慢很多倍。
　　陈夭忘了呼吸，黝黑的眼瞳中倒映着一切：奔涌而来的泥土席卷崩塌的石块，这场足够掩埋掉所有人的塌陷在一息之间反转，像蹦极一般向上回弹。
　　等她回过神，看到的是晚霞。
　　有厚重的尘埃挡着，闻笙看不清洛瑞娅的脸，但她知道，洛瑞娅的神色必不可能好看到哪里去。
　　她冷冷地催动汹涌的异能，从她脚下生出的水与土宛如妖魔的爪牙，向着四方的伥鬼和庞大的怪物而去。
　　缓过来的人们这才明白发生了什么。
　　闻笙一人挽救了这片塌方，一人压制住了所有伥鬼，一人对上了洛寒化作的庞然大物。
　　土地碎裂，建筑倒塌，有人因此砸伤，忙不迭用上所有力气逃离这个战场。
　　所谓的安全感就是，当她在这里的时候，她们所有人的任务就立刻从取胜变成存活。
　　苟着就够了。
　　还好剩下活着的人大都不弱，倒不至于真的被战斗的余波砸死，只有少数几个失去了行动能力，不少人都有余力去互相搭救。
　　比如现在狂奔去找张茸的周墨，比如背着谢有和常兔又哭又笑的陈夭，再比如此时的霍拾安。
　　“哥！快走吧！”韩渔盯着他身上的伤。
　　那伤深可见骨，从脖颈到尾椎骨，若再往旁侧挪一点，人估计都瘫了。
　　霍拾安没理他，将废墟下的一名断了腿的异能者拖出来，打横抱起就往前冲。
　　被他抱着的人是阿斯莫德的成员，强撑着的眼皮在看到自家老大后终于落了下去：“谢谢霍哥……”
　　“哥！我，我抱着行吗？你都受伤了！”
　　韩渔着急地追着跑。
　　霍拾安将人递给他：“送到周墨那边。”
　　那里已经被异能者们搭出了临时避难所，陈夭正在疯狂救人。
　　韩渔点点头：“那你……”
　　结果霍拾安又冲向了另一个被压在废墟下的人。
　　那甚至不是阿斯莫德的人。
　　韩渔咬着牙将怀里的人送到周墨身边，拔腿就冲回霍拾安身旁：“我来救人，算我求你了，哥，你去治治身上的伤，算我求你了，哥……”
　　“还有一个人。”霍拾安深深看了他一眼，指了一个方向，“你去救那个，我把人送回去后自己找陈夭。”
　　韩渔急急点头：“我知道了。”
　　“幸好有你在这里。”周墨对高胜寒说，“不然没麻药，疼都疼晕了。”
　　她的肩被一个伥鬼啃了一口，那圈肉周围都发黑，不能直接治疗，必须将整块肉都剜去。她不怕疼，但是可能是有毒的原因，伤口的痛楚比平日痛了十倍不止，若没有高胜寒用异能屏蔽她们的痛觉，真的能晕过去。
　　陈夭翻了个白眼：“真要谢，先谢我吧，我真累死了。”
　　两个成年人忍不住笑。
　　看到霍拾安过来，陈夭朝他勾勾手：“来来来，扶我起来我还可以。”
　　周墨心想现在的小孩说话都不伦不类的。
　　高胜寒检查了一遍霍拾安的伤：“……还好没有太多毒，简单刮一刮就行了。”
　　陈夭笑嘻嘻地说：“不疼的，姐夫，别怕。”
　　“噗嗤。”周墨忍俊不禁，“你别给他喊爽了。”
　　霍拾安脸很热。
　　高胜寒见他脸色终于缓和了些，才在陈夭给他治伤的时候说：“哥，心情不好？”
　　只有哄人或者难过的时候，高胜寒才会喊他哥。
　　霍拾安说：“韩渔……”
　　他想说，又实在愤怒，竟一时难以启齿。
　　而且远处打斗惊天动地，他心中左右不安，思绪乱的能织成网，更加不知道该说什么。
　　他本想说等会儿说吧，可眼看着闻笙似乎要赢了，他绝不能在她打赢后捣毁胜利的氛围，便阴沉着脸站起身，走到韩渔面前：“你出来一下。”
　　韩渔想问他伤怎么样了，却敏锐地感觉到霍拾安的心情不好，老老实实跟着走到远一点的位置：“怎么了？哥。”
　　霍拾安看着这个一头白毛，目光清澈依赖的弟弟，压下那些怒火：“周墨跟我说过了，你做的事情。”
　　就在她们从地下室出来之后。
　　韩渔困惑道：“什么事啊？”
　　他很少撒谎，也不怎么会撒谎，所以霍拾安更加生气。
　　霍拾安说：“为了我们能从地下室出来，你做了什么？”
　　韩渔实话实说：“刺激洛瑞娅，让那个大的怪物移动啊。”
　　他说完这句话，才明白霍拾安为什么生气，不禁讪讪低下头：“哥，我知道错了，下一次我肯定不会让那么多人死的，我也不知道她们会死啊……”
　　“韩渔！”霍拾安给了他一巴掌，“你——你知道你自己说的是什么话吗？”
　　韩渔怔怔地说：“我知道啊，哥，但是我难道不应该先以你们为重吗？我和那些人又不熟。”
　　霍拾安忽然觉得很累：“算了。”
　　他早知道韩渔是个什么性子，怎么能一味朝韩渔发火？
　　是他没有用心教他。
　　他不如闻笙。
　　韩渔不在乎霍拾安打他，他觉得霍拾安想打他肯定是有原因的，是为他好，但是当霍拾安露出那样失望灰败的神色，他忽然有一种不好的预感：“哥……”
　　霍拾安摇摇头，转身的步伐很沉重。
　　小渔在他面前总是很乖巧，什么都听他的，以至于他都忘了他是反社会人格。
　　是他的错，就像当年爸爸出事一样，如果他好好教导韩渔，如果他当年不要那双鞋，是不是有人根本不用死，是不是爸爸就不会死？
　　都是他的错。
　　陈夭猛的跳起来：“我姐要赢啦！”
　　霍拾安颓靡的精神一震，像一个快要沙漠中的人寻觅绿洲，急切地找寻她的身影。
　　爆炸声震天。
　　“感觉怎么样？死亡的感觉。”
　　踩在她脚下的是长长的冰柱，冰柱的另一头没入了洛瑞娅的胸腔，只要再往里一寸，洛瑞娅立刻就会断气。
　　但是她不能立刻杀死洛瑞娅，洛瑞娅现在生命和洛寒相连，必须同时死亡，如果洛瑞娅先死了，之后还会复活。
　　多杀几次，实在麻烦，不如听听遗言。
　　况且闻笙心中总觉得算漏了什么，或许能从洛瑞娅临终的话中得到提示。
　　洛瑞娅感到自己在逐渐坠落。
　　不是坠落，是洛寒在慢慢死亡，带着所有洛人的生命一起，走向死亡。
　　她嘴里都是血，但是仍然昂着下巴，高高在上：“输的人不止是我，还有杨晦，如果她赢了，我不会输，你得意什么？”
　　闻笙笑道：“随便你找什么借口。”
　　洛瑞娅说：“杀死我的不是你，是杨晦和洛瑞晖的失败，还有祂。”
　　若不是闻笙获得了祂的眷顾，若不是闻笙吸收了洛瑞晖的异能，洛瑞娅肯定她是无法和洛寒抗衡的。
　　闻笙耸耸肩，俯下身笑着说：“让我来说吧，洛寒确实很厉害，这个玩意儿。”
　　她称洛寒为「这个玩意儿」，无疑是惹怒了洛瑞娅，得到了几声怒骂。
　　闻笙说：“你们这些洛人确实有点东西，如果不是我杀了洛瑞晖，获得了洛人的异能，我恐怕也无法对洛寒造成伤害。”
　　因为洛人不是这个世界的文明生物，所以无法拥有真正的生命；洛家恰恰利用了这一点，汇聚所有存活洛人的力量孤注一掷，将世界法则利用到极致——人类杀不了洛寒。
　　她啧啧道：“这么说呀，其实是你们的亲手，把杀死你们，灭你们全族的机会交给了我。”
　　如果怒气能数值化，现在洛瑞娅头上的计数表就该炸了。
　　闻笙欣赏着她这副模样，终于在最后关头等到洛瑞娅的怒极反笑：
　　“你以为自己赢了是吗？闻笙。”
　　闻笙握紧拳头，克制着不安。
　　洛瑞娅大声笑道：“你可不是个圣人吧，杨晦知道，杨晦说了，你只是想自己活下去，想你的在乎的那些人活下去，是吧？”
　　“那你就等着吧，假如，你所做的一切，救了全世界，却唯独导致了你在意的人死亡呢？”
　　“哈哈哈……”
　　闻笙脸阴沉得可怕：“你什么意思！”
　　任她怎么折磨，洛瑞娅就是不说，一边吐血一边伸抚摸身下逐渐变回原样的躯体：【洛寒……跟我一起死吧。】
　　洛寒用尽最后的力气，亲了亲她的头发：【我的，荣幸。】
　　说完，两人彻底在闻笙的异能下化成了一堆尘土。
　　周围扬起一阵风。
　　闻笙却喊了一声：“赵春！”
　　赵春收到她的示意，下意识就听令，按她的意思将被刮跑的尘土重新聚到一个盒子里。
　　她冷冷地说：“找个粪坑，撒里面。”
　　赵春：“……”
　　啊？
　　闻笙说：“轰轰烈烈地死？哪有这么便宜的事？”
　　既然临死前恶心了她一把，她就要还回去。
　　赵春捏着鼻子领了命令。
　　能咋办？那是救世主姑奶奶，她就算让他去跳粪坑，他也得照做。
　　“姐！”
　　陈夭高高兴兴扑过来，却摔了一跤。
　　“哎？”她忽然怔怔地看着自己的手心。
　　闻笙想到洛瑞娅的话，狂奔过去，一把抓住她的手：“怎么了？”
　　谢有和常兔都紧张地看着她。
　　陈夭挠挠头：“进阶了。”
　　谢有惊坐起：“啥？”
　　不是，凭啥啊！凭啥啊！
　　他都快被弄死了，好不容易才突破到六阶。
　　她就这么轻轻摔了一跤就进阶了？
　　就进阶了？
　　谢有：已自闭。
　　闻笙松了一口气，被身后的霍拾安抱住，顺手拍了拍他：“你没事吧？”
　　霍拾安闷闷地说：“有事。”
　　闻笙：“……会死吗？”
　　“不会。”
　　闻笙果断说：“那等会儿再说，先收拾残局。”
　　她立刻指挥进行收尾工作：“……你，你，还有你，负责搜寻幸存者，只有还有一口气，立刻喊陈夭……你，联络聂无……”
　　看着她挺拔的身影，陈夭郑重地拍了拍霍拾安的胳膊：“姐夫，你要好好努力，当好我姐的贤内助，后方安稳，我姐才能冲锋陷阵顶天立地啊。”
　　谢有和赵春面面相觑。
　　这孩子在哪里学的这些？
　　问题是霍拾安还真的相当认真地点头：“我会的，我会做饭，家务也擅长。”
　　众人：“……”
　　不少人其实很羡慕霍拾安，可惜看了看霍拾安的脸和身材，又觉得实在卷不过，只好酸酸地说：“男的长得这么好看，家宅不宁。”
　　女生也可以哦。
　　这些话是沈景辰说的。
　　不过没敢当闻笙面说。
　　秦宇的空间门很快赶到，聂无是第一个从空间门走出来的。
　　“哥哥——”
　　聂无吓了一跳：“你发什么疯？！”
　　谢有故作可怜地说：“我差点死了，跟你亲近一下不行吗？”
　　“太恶心了。”聂无直言不讳，“离我远点儿。”
　　闻笙和陈夭都笑。
　　“我要真死了，急不死你。”谢有撇撇嘴，忽然直愣愣倒在了地上。
　　聂无皱眉：“你装什么呢？”
　　闻笙隐隐不安：“谢有，起来，我们要走了。”
　　可是不仅谢有没起来，聂无也倒了下去。
　　“聂无！”
　　“聂哥！”
　　不止是谢有和聂无，在场银白色衣服的魍魉，陆陆续续倒了一片。
　　浑身发冷的闻笙战栗中抬起头。
　　她看到了全黑的太阳。

第三百六十七章  结局篇（下）
　　莫星的话仿佛就在耳边：
　　“……当太阳完完全全变黑的时候，所有携带001基因的魍魉以及山魑……会进入基因衰竭。”
　　基因衰竭？
　　仙人抚我顶，闻笙这时忽然想到这句话。
　　祂说，祂在自我修复。
　　洛人是妄图侵蚀祂的蛀虫，不被祂承认；闻笙和霍拾安是祂送来的未来灵魂，是祂的使者；而001不同，他是贸然跳入的乱子，携着未来的文明造出了本不该有的生命。
　　现在虫被杀光了，祂需要清理这些乱子。
　　闻笙静静地找寻四周携带001基因的人。
　　001本人是没事的，因为他本不是人类。
　　霍拾安和高胜寒也没事，因为他们是在天生觉醒或外界诱导觉醒的ψ基因，与001无关。
　　有事的是谢有、聂无、韩渔和其他一切的魍魉和山魑。
　　……
　　调度增援人手的李决明忙得头顶冒烟，好在这次事故让她发掘出不少人才，向京城基地和洛人据地的救援安排几乎成了给这些人才练手的实习课，没过多久她们就上手了。
　　闲下来的李决明喝了口水，将责任分配出去后，压在她心头的就只剩丈夫和大哥的安危了。
　　高先诚很靠谱，她希望高先诚这次可以再靠谱些，最好等她回去的时，能看到他们活着。
　　全须全尾地活着。
　　室内脚步声匆匆一片，这杯温水她还没喝多少，余光就敏锐地瞧见有什么倒了下去。
　　李决明站起身，大声喊：“全部立定！有人倒了！防止踩踏！”
　　还好嗓子没哑，嗓门还行，震得旁边的眼镜男捂着耳朵皱眉。
　　李决明喊来两个力气大的妹子，将倒下的那人带走，跟上去询问情况。
　　“006？”她疑惑地伸手探了探006滚烫的额头，“这是发烧了？”
　　可是魍魉不是很难生病吗？
　　赶来的医护人员给她检查，没一会儿神色就变得很为难：“书记，她……”
　　李决明最不喜欢人拖拉：“说。”
　　医护人员说：“气温已经升到了五十三摄氏度，呼吸急促，瞳孔散大，血压升高……等等，她的体温又降了。”
　　还没等她说完结论，006的情况就让这名医护人员大惊失色：“四十八，四十七，四十六……三十五了！书记，再这样下去，她所有器官都会衰竭，现在没有精密设备找出症状来源，恐怕无力回天了。”
　　她没说的是，按照这个速度，就算有设备，也来不及了。
　　李决明一愣，难以置信：“怎么会？”
　　她第一反应是怀疑有人在这里下毒，怀疑刚刚自己喝的水，可随即就发现周遭没有其他人出现异常，过了会儿才联想到魍魉上。
　　之前她就觉得莫星非要将魍魉托付给闻笙的态度不对劲，她能感觉出来莫星对闻笙是有很大意见的，李决明平心而论，从各方面来说，莫星都更应该把魍魉交给她或者高先诚。
　　可他居然给了他认定不可信的闻笙。
　　就在李决明胡思乱想推测的时候，席梦思上的006忽然发出几声混浊的呓语：“……长官……你走慢点……”
　　后面那句话她听不清，却约莫猜出来了。
　　我跟不上。
　　被外人看来心硬如铁的李决明忽然停下了那些揣测，将006身上的被子盖好。
　　或许，跟那些纷杂的立场利益无关，莫星只是想让这些进化人，好好活下去。
　　只是，莫星啊，你走的太早、太突然了。
　　……
　　闻笙坐在谢有身边，仔仔细细将自己的朋友、家人看了一遍。
　　常念是最早和她同行的，她找到常念，是看上了常念的才能，看出了常念的体术底子，还是因为，她其实很孤单？
　　第二个捡到的是谢有，妈妈和常念都看出来捡到谢有后，她特别高兴，因为谢有是她的玩伴，无论什么梗，什么抽象的话题，只要她说，他都能接。他中二，却不同于大多数男人的自大，身上带着闪闪发光的女性特质，谁都愿意和他聊两句。
　　后来是陈夭，失去了父母的陈夭让她想到前世的自己，所以她愿意惯着夭夭，任夭夭将她当姐姐或者妈妈。
　　再后来是聂无，他是最特别的那一个，最笨拙的那一个，追在她身后，蹲在墙角等她的驻足，若不是她伸出手，他可能会继续等上很久。
　　这是妈妈之外的，她在世界上最重要的四个人。
　　她们每个人都不一样，每个人都不能出事，她每天都这么对自己说，怀揣着这份念头，常念总能看出她的压力，总能看出她笑容后皱起的眉头，所以常常告诉她：“我们不会死的。”
　　但事实不是这样的。
　　常念因她而死，现在只能呆着笨拙的兔子玩偶中；陈夭因她的大意已经死了一次，她从没玩过她的苍白的脸；现在，谢有和聂无也出了事，他们的体温渐渐上升，又渐渐下降，肤色从红温到发白，她心知肚明这是基因衰竭的征兆。
　　可是她什么都做不了。
　　闻笙突然感觉很累，很困，好想就这样躺下，蜷在床上睡觉，不去看渐渐失去生命体征的两人。
　　夭夭趴在聂无和谢有中间哭，不停地对他们用异能，企图用新进阶的异能挽回自己最亲的两人。
　　“为什么没用啊？姐，念念姐，为什么没用啊？”
　　她问沉默的闻笙，问说不了话的常念。
　　在谢有和聂无的体温与心跳跌至微不可见，陈夭终于崩溃了，她举着斧头不断地劈砍地面，分不清是愤怒和悲恸哪个都多一点：“我不要异能了，我不要异能了，没用！一点都没用用！我不要当异能者了！”
　　最后她还是选择扑在闻笙怀里哭：“姐，我想他们活着……”
　　闻笙做不到去安慰她。
　　她木然地想，真无情啊。
　　她当了回救世主，却救不了自己想救的人。
　　林朝朝是这样，谢有和聂无还是这样。
　　朦朦胧胧的，她感受到有什么柔软的东西贴在了她的脸上。
　　闻笙慢慢回过神，看到脏兮兮的玩偶轻轻地蹭着她，她的鼻子蓦然一酸：“常医生……常念……”
　　她满腹漂泊的委屈终于有了着陆点。
　　在这荒败洛人据地上，没多少人关注她们这边的伤痛。
　　因为每个人都刚从生死边缘走了一遭，感觉闭上眼就永远也醒不来了。
　　哭声很多，陈夭的嚎啕大哭，闻笙低低碎碎的哭，霍拾安颤抖的俯身哭泣，高胜寒的闭目落泪，赵春的啜泣……
　　其他人听着哭声，看到旁边曾一起笑过、喝过酒的姐妹尸体，看到自己断掉的手脚，漫天的黑霞，慢慢地也落下泪来。
　　赢了吗？赢了。
　　可是她们赢得太惨烈了，为了胜利，付出了太多代价，太多人的生命。
　　闻笙听到表针走动的声音。
　　是谁的钟表？
　　她的目光无意识地找寻，落在谢有的手腕上。
　　不对，谢有和陈夭都是儿童手表，没有指针。
　　仙人抚我顶。
　　她忽然又有了这种感觉。
　　冥冥之中，闻笙感受到一道温和的注视。
　　是祂。
　　她将常兔放下，忽的抬头，撞进一片红光。
　　是火焰。
　　世界仿佛静止了一般，周围变得无比安静，她再听不到哭声，只看着那丝渐渐旺盛的红光，包裹着黑色的太阳，像是在燃烧。
　　太阳在燃烧，在复生。
　　闻笙看了很久，怔愣间回过神时才发现那片黑霞消失了，取而代之的是一片紫红色的、火一般汹涌澎湃的晚霞。
　　她听到谢有和聂无的咳嗽声，听到陈夭惊喜的大叫：
　　“啊啊啊！”
　　她在这一刻清晰地意识到，祂是仁慈而公正的。
　　……
　　闻笙发现，奇迹复生的不止有携带001基因的人，还有一些跟她牵连较深的人。
　　比如孟卿卿，比如陈戬。
　　总之昭生的人全须全尾的回来了。
　　关于这部分的「复生」，祂似乎专门修改了很多人类的记忆细节使它合理化，只有闻笙和特定的几人保留了原本的记忆。
　　这场战争极其惨烈，有幸得到特殊待遇的人也仅仅那么几个，似乎听起来不那么公平。
　　可闻笙知道，这是她应得的。
　　就像现在东方澈说的：“……妈妈，你不要难过，原本会比这死更多人。”
　　她改变了人类灭绝的结局，熬过漫长的三世里，她快乐轻松的时光只有短短的十几年。
　　救世主配得上一切优待。
　　闻淑菡牵着女儿的手，拉她一切听东方琛的八卦：“你说小澈是你的女儿，她不是男孩吗？”
　　闻笙很想笑。
　　可能人类就是比较喜欢八卦吧，之前事情紧急，所以没人抓着这件事继续问。现在万事待兴，忙碌而安宁，大家就都凑过来问了。
　　谢有和装着正经的009都竖着耳朵听。
　　迦南香与闻人东曦期待地看着东方琛。
　　身体恢复了许多的东方琛无奈地说：“当年我生孩子的时候，家族长辈算出这个孩子很特别，被……选中。”
　　她在这里顿了一下。
　　闻笙和霍拾安相视一眼，知道这句话盖过去的答案。
　　选中东方澈的是祂。
　　像一个锚点，祂用自己的一丝意识和东方澈融合，赋予了东方澈远超常人的心智和能力。
　　“总之，小澈不能当女孩，因为女孩延承生命，关系着人类气运。”东方琛不知道该怎么解释祂的失误，只好含糊地说，“为了瞒过某种规则吧，我们必须将小澈当做男孩养大。”
　　这是祂传来的旨意。
　　传达的人道行不够，自那以后就疯了，也就是东方瑾，现在已经莫名其妙恢复了正常。
　　在场的人都不是普通人，约莫着都听出了些门道，没再继续问下去，只是嘻嘻哈哈地说闹。
　　只是东方澈在纠结要不要留长发，她已经习惯了短发。
　　陈夭认真地对东方澈说：“你现在就挺好的呀！谁规定的女孩就得长头发，光头都没事！难道只有长XX才能剪短发吗？”
　　几位读过万卷书的成年人被这孩子的口无遮掩震得眼睛溜圆。
　　闻笙见目光都向自己看过来了，特别是闻淑菡，有些尴尬：“妈，没事的，她嘴上跑火车……”
　　动手也不轻。
　　闻淑菡笑了：“没事，挺好的。”
　　大家都笑起来。
　　虽然这熊孩子话糙了一点，但理是那个理。
　　陈夭哼哼笑。
　　看着时间的闻人东曦说：“别聊了，仪式要开始了。”
　　外面常念敲了敲门：“李书记在催。”
　　闻笙跑到她身边，勾着她的肩：“常医生，你是不是又长高了？”
　　“增高鞋垫。”常念说，“低头看人舒服。”
　　闻笙：“……”
　　谢有缠着聂无甜甜地喊哥哥，聂无受不了，一直跑。
　　他跑，他就追着喊。
　　两个人追追赶赶，一个烦一个笑。
　　烦的那个好像也笑了。
　　陈夭蹦蹦跳跳地拉着东方澈，一副大姐大的样子：“以后谁欺负你，跟姐说，姐这就干他！不过你得跟姐说说，哪天抽卡比较好……”
　　她最近迷上了某款单机抽卡游戏。
　　迦南香推着东方琛的轮椅，看见有个姑娘气喘吁吁地跑来，凶巴巴地对闻人东曦说：“我的首领大人！你能不能不要私自行动？！今天是你观察期的最后一天……”
　　“知道了知道了，小真，你嗓子不疼吗？姐听了都心疼。”
　　“你再被人投诉性骚扰，你就真要被拉下马了。”
　　闻人东曦当过卧底，但是后来将功赎罪，经过调查后也证明她并没有泄露很关键的信息，并且在M市的声望实在很高，因此现在又当上了M市基地的基地长，只是需要一段观察期。
　　“哥，我每天都跟周墨姐一起做善事。”韩渔眼巴巴地说，“真的，不信你问周墨姐。”
　　霍拾安点点头，却没有说出韩渔想听到的话：“继续做下去，你以后就跟着周墨。”
　　韩渔乖乖点头。
　　只要哥和小寒不用那种失望的目光看着他，无论要他做什么，他都愿意。
　　霍拾安看了高胜寒一眼，两两相望叹了口气。
　　这是他们的弟弟，也是一个怪物，他们做不到杀了他，只能这样慢慢地规训，慢慢让他做点善事救人，慢慢赎罪。
　　可能是上次会议让所有领导人都有了心理阴影，那个会议室现在正扒掉重建，这次仪式举办在地上的广场上。
　　座椅很多，也没有限制民众参与，没有围栏什么的，甚至提供了大屏幕投影和扩音装置，方便大家都能看到，只是有军人在维持现场秩序，防止混乱和踩踏。
　　这是难得的大晴天，阳光温暖。
　　闻笙坐在最前面的两排，向陆续到来的朋友打招呼。
　　牵着陈帅旗的陈戬笑得很羞涩，说晚上给大家做烧烤吃。
　　谢有还是执着于老兵烧烤开店，但是被无视了。
　　季与白带着武馆的师姐妹，坐在闻笙后面一排，顾音在轻声哼歌，孟卿卿说话比之前大声了一点，刘艳还是不说话，但会时不时笑一声。
　　秦宇和萧竹一起来的，她哥和那群科研宅女宅男都不想出席这种回忆，安装了无人机室内看转播。至于表彰发言，就交给萧竹。
　　还有很多熟人，像沈景辰、杨锦妮、谢家兄妹等等，每个人或笑或吵，热热闹闹，生机勃勃。
　　仪式快要开始，李决明站出来维护纪律，会场安静下来。
　　先是升旗、唱国歌。
　　纪律让人们的声音安静下来，庄严的国歌让所有人的心静下来。
　　然后是本次事件的总结和表彰。
　　由李决明来发表总结，发言稿是她自己写的，由助理润色了一番。
　　华国为这次事件进行的所有战略部署、翔实厚重的伤亡数据、默默奋斗的每一个团体、每一位烈士……这些话语震撼了在场所有观众，不少人在抽泣。
　　之后颁奖的掌声明显热烈了太多。
　　昭生这边领了三个荣誉，一是集体国家贡献表彰，二是国家科技贡献奖，三是闻笙个人的共和国勋章。
　　不过获奖发言的只有萧竹和闻笙。
　　饶是跳脱如萧竹，念着李三写好的稿子也是获得了一大片掌声。
　　至于闻笙……
　　“……昭生永远欢迎广大人才加入。”
　　总之像极了广告，听得年轻人们热血沸腾，恨不得这就要报名加入，听得前几排领导们的心情十分复杂。
　　最后，在整个典礼快要结束的时候，由元主席发表演讲。
　　他赞美了前线战士的奋战与牺牲，赞美了挥斥方遒的指挥官们，赞美了默默奉献在后方的每一名华国人，也赞美了伸以援手的外国友人。
　　在最后的最后，暖融融的阳光下，元主席说：
　　“天地英灵气，千秋尚凛然。
　　长空祭忠魂，英灵归故乡（人民日报）。
　　古往今来，我们历经无数战争，每一次战争的胜利，都是用鲜血换来的，每一寸平整的土地，都是用血肉身躯铺就的。
　　来路，埋骨累累，但关山已越。
　　前路，仍会有无数关山，无数战争，无数风雨……”
　　台下的人，站着眺望台上的人，看着大屏幕的人，皆为这些话而动容，心中热热的，仿佛有什么烧的厉害。
　　等到散场了，这种感觉还经久不散。
　　“姐，我们现在就回昭生吗？”
　　闻笙嗯了一声：“回家。”
　　后面有人喊了她一声，她便让其她人先走。
　　是李决明，她特地过来通知闻笙过几日的大会。
　　反正就是什么建设，什么规章制度。
　　战争后百废待兴，大大小小的会是开不完的，闻笙笑着点头，心里已经想好了谁去参加。
　　反正她不去了，太累了。
　　等和李决明说完话，她打了个哈欠，感觉自己有点饿。
　　回家吃烧烤。
　　“姐！”
　　陈夭喊她。
　　妈妈，常念、陈夭、谢有、聂无、秦宇、萧竹、霍拾安、001……
　　所有人都在前面等着她一起回家。
　　闻笙看着她们，先是走着，然后忍不住奔跑。
　　阳光倾斜，影子雀跃，愿今后，朝朝是晴天。
　　（正文完）

完结感言
　　每次写完一本书，我都有一股写完结感言的冲动。虽然书凉凉的，但不妨碍我自己撒花——
　　感谢一路陪我走来的大家，这本书的数据很差，我写的过程中一直提心吊胆，不敢看编编的消息，生怕看到「赶快完结吧」这种信息，幸好幸好，我最后还是写到了快九十万字。
　　太开心了，感觉自己有写长篇的能力了೭（˵ˉ̴͒ꇴˉ̴͒˵）౨。
　　我看过的经典名著可能不算多，但是网文小说可以说是不计其数，十几年来女频男频换着看。从高中开始，我就自己试着写小说，写在买的漂亮笔记本上，高考压力大，老师经常查课外书，班里的同学就将我的小说传换着看。
　　后来我发现用来当做评论区的小本子越来越厚，我的小说竟然还传到了别的班级。
　　所幸高中的大家很宽容，都是好评，保护了我的玻璃心。
　　我常常回头看我写的文，平心而论，我的文笔算不上一流，说二流我都坐立不安，心虚得紧。剧情构思我同样这么觉得，所以大家喜欢我，我觉得好荣幸，有读者夸我，我都要发朋友圈高兴个好几天。
　　很多方面我都不敢夸自己，但是我想，我唯一拿的出手的，值得大家喜欢的地方，可能是对笔下角色的爱吧。
　　有时候太过感性，会活的很累，对什么都有感情，比如说动漫角色、喜欢的某一本书等。不过这种感性放在写小说上，或许就成了优点。
　　因此我非常非常努力地想让笔下的角色摆脱某个特定的人设，或者说在这个人设上再丰满些，让她们成为一个鲜活的、完整的人。
　　特别是女角色。
　　我写了三本书，写着写着，我的想法逐渐发生了改变。
　　最初，我只是不想让女配去为爱情变得丑陋，不想写这种女配，我想让她们都有自己的人生。
　　某一天，我产生了困惑。
　　我看着自己写的角色高光，由衷地困惑：为什么精彩的女配一定要正直、向上、真善美呢？为什么我下意识就要为女角色做出的坏事找个「借口」呢？
　　我发现我好像对女角色非常苛刻，我对她们的要求远比男角色高。
　　可能一开始我觉得这是偏爱，后来我反复地想了想，去想这是不是一种束缚。
　　我想到现实生活中，我的妈妈对夸奖我懂事的阿姨说：“女孩嘛，当然懂事。”
　　这些问题就像是兜着塑料袋的沙子，塑料袋破了一角，沙子便接连不断地掉下来，哪怕我心中隐隐抵触，可是我再也无法无视这些了。
　　于是有个角色诞生了，那就是杨晦，一个可怜，所做的恶事却并不来源于可怜的人。
　　我变得非常斤斤计较，抵触按刻板印象取的名字，抵触刻板印象里女人该有的特性，抵触大家认为女人不该有的缺点，抵触一切认为女人做不好大事的观念。
　　于是有了爱抽烟的黎枭，有了不完美、轻佻的首领闻人东曦，有了原本要继承武馆的季与白等等。
　　有一天我跟朋友讲笑话，说所谓的「红颜祸水」。
　　我说女人太厉害了。
　　后院起火了，是因为妻子不贤惠。
　　贪/污了，是因为老婆爱花钱。
　　亡国了，是因红颜祸水。
　　天啊，女人上可以亡国，下可以让某个家庭破产，历史上都是女人的错，干脆大家都别研究什么武器了，好好培养女人吧。
　　一个近视眼，戴上眼镜后，就没办法再继续模糊看世界了。
　　我经常会为了一些遇到的不公而愤怒，有个朋友很不理解，觉得这样会很累，不至于，问问我不累吗？
　　我也很不理解，我当然不累啊，因为我就是女人啊。
　　就像一个国家的居民，你去攻击别人国家，她们一定会很生气，不需要刻意地生气。
　　这种愤怒是自然而然的。
　　抱歉各位，说着说着我就有些啰嗦了。
　　在这本书中，我正式正视了「大女主」这个词。
　　哪怕有感情线存在，这本书唯一的主角就是闻笙，不存在「男主」，无论是霍拾安，还是其他人，都是配角。
　　我不知道笔力上我有多少进步，但是某些地方，我想我确实向前走了一些。
　　写到这里，心中的难过与不舍变得更多，让我无比清晰地认识到，闻笙她们的故事要结束了。
　　关于这本书中的角色，无论善与恶，我都非常喜欢。
　　我很庆幸，这次我在很多很多角色身上有意识地下了很多功夫，或许大家能看出来，比如杨晦，比如常念，比如秦宇，比如闻人东曦，比如陆颖，比如洛瑞娅……
　　不止女角色，还有一些男角色，像谢有、001、莫星等。
　　主角是闻笙，可每个角色人生的主角都是她们自己。
　　我高中时很喜欢写虐文，超虐的那种，女主男主死光光——
　　现在可能是经过社会的毒打，别说写了，我看都看不得。老实说，一开始的大纲中，陈夭是没有复活的机会的。后来我复盘笙笙的三生，觉得笙笙的苦难实在太多太多了，心想不可以，陈夭不能死。
　　像后文所说，救世主配得上一切优待。
　　完结给我的感受是落幕与告别，对这本书倾注了太多感情，所以就想好好地告别，尽量多写一些番外，告诉大家结局之后她们的生活。
　　目前确定会写的番外有：
　　1.闻笙和霍拾安的爱情日常。
　　2.常念的个人番外。
　　3.闻人东曦的个人番外。
　　4.001的个人番外。
　　5.谢有的番外（含谢有cp，可跳过）。
　　6.很多角色的日常后续，比如陈戬、长辈闺蜜组等等。
　　如果还有什么想看的番外，都可以留言告诉我，我会尽量采纳。
　　感谢一路陪伴，感谢包容。
　　本来想祝福大家事业有成，后来想想，觉得像某个番剧主角妈妈说的那样，我们每个人降生在这个世界就已经很伟大了！
　　那就祝大家身体健康，快快乐乐。
　　祝愿每一位女性都有一间属于自己的房间，祝你自由，祝你快乐。
　　早安，午安，晚安，再见。

番外：她的爱情（闻霍）
　　在华国，你可能不知道某个省份的省会是哪个城市，但是你一定知道昭生。
　　一个曾经被重金通缉的组织。
　　这个组织的总部建立在京城郊外，经历两年发展，从一个地下小城，变成了一个堡垒似的小基地。
　　昭生待遇特别好，据说加入就会分配住房，可以使用电器，有各种食堂供给，几乎恢复了末世前的生活品质，还能带家属去。根据职位职责的不同发工资，物价低，工资高，大家都过得很舒服。
　　谁都想加入昭生，但昭生待遇好，招人也特别挑剔，非能人不要。
　　两年来，做出了巨大经济和科技贡献的昭生，成员居然才不到三百人。
　　其中三分之一都是成员家属。
　　有阴谋论的人认定，这样的组织太可怕了，最后下场肯定不会好，放在古代，那就是功高震主的武将。
　　可有人拿事实粉碎了这些流言。
　　昭生和京城基地建立了牢固的合作，最高长官闻笙本人在京城有正儿八经的职位，所有的科研成果都会首先供应给国家，和其它组织所有的一切交易合作都经得起检查，公开透明。
　　不少成员都入了党呢。
　　人家昭生和编制没什么区别，为自己奋斗的同时不妨碍为国家做贡献。
　　昭生的成员走在外头，精气神是完全不同的。
　　不过舆论讨论最多的，其实是昭生最高长官的私生活。
　　很多不想奋斗的男人拼命地打听闻笙的爱好，打听闻笙的行程，学习化妆打扮穿搭，卷身材外貌，费尽心机在闻笙那里露脸。
　　闻笙一度觉得好笑，常念她们也这么觉得。
　　但有人笑不出来。
　　夜晚，推开房门，闻笙闻到了一股花香。
　　房间内没开灯，桌上和地板上点了很多漂亮的花瓣状黄蜡，铺了新桌布的桌子上摆着几个碟子，盛放着精致可口的点心，还有一杯红酒。
　　更吸引闻笙目光的是桌子旁的男人。
　　一身露肤度相当可以的男仆装，勾勒出漂亮白皙的肌肉，配上微微发红的脸，光是看着，闻笙都觉得鼻子热热的。
　　她咳了咳，淡定地坐到椅子上：“今天是什么纪念日吗？”
　　尝了口点心，应该是霍拾安亲手做的，很好吃。
　　霍拾安说：“不是，你最近很忙，我想让你放松一下。”
　　他没有坐到对面，而是坐到她身侧，帮着递纸巾和倒酒。
　　闻笙瞧着碟子里的点心，份量很少，感叹他的用心。
　　这男人太会了，她今晚刚参加了一个宴会，确实没有什么胃口再吃菜肴。
　　这些点心加了消食健胃的食材，吃完感觉胃都舒服了不少。
　　霍拾安简单收拾了桌面，递过去她常用的漱口水。
　　她接了，起身去卫生间洗漱，没理会他的目光引诱。
　　果然，洗完澡出来的时候，他身上的衣服更少了。
　　闻笙忍着笑，按着他到床上动手动脚，但是既不亲，也不深入，就这么吊着他。
　　等他实在忍不住了，硌的厉害，她才板着脸问：“你有什么心事吗？”
　　霍拾安：“……”
　　我现在有很急的心事。
　　但是他从不骗她，哪怕这会儿忍着欲望，也是实话实说：“昨天那个叫沈冰的，你是不是喜欢他？”
　　闻笙一愣：“啊？”
　　他显然很在意这个人，偏过头沉默。
　　闻笙想了想，好一会儿才想起来这人是谁。
　　沈景辰的表弟，长得确实又高又帅，最近跟着沈景辰在她面前露脸比较多。
　　“我怎么就喜欢他了？”闻笙纳闷地问。
　　霍拾安说：“你一直盯着他看。”
　　比看我多。
　　闻笙恍然，忍不住笑：“那是因为，他卡粉了。”
　　她视力好，啥都看得一清二楚。
　　霍拾安：“……”
　　他该庆幸自己天生丽质，不需要化妆吗？
　　闻笙笑个不停：“就因为这个吃醋啊？小十少爷，好小气哦。”
　　霍拾安沉默了一会儿，说：“你再动，我真忍不住了。”
　　“忍不住吗？”闻笙蹭了蹭，“真的吗？”
　　霍拾安决定不能一直被她压，自己得掌握一次主动权。
　　长夜漫漫，气音连连，夜空的云滚了一夜。
　　第二天，闻笙神清气爽地去京城基地开会去了，带着耳朵红润的霍拾安。
　　“霍大哥，你怎么系围巾了？”同行的秦宇好奇地问，“最近不冷啊。”
　　霍拾安咳了咳：“被子没盖好，着凉了。”
　　秦宇还想继续问，被常念扯到一边了。
　　“最近这么多生病的吗？”秦宇问常念，“是不是有啥传染病？小白姐也感冒了，不行不行，我得备好口罩。”
　　因为季与白生病，所以这次的会议她来不了，恰巧闻笙需要来京城基地一趟，索性就亲自来了。
　　常念瞥了眼霍拾安手腕上露出的一抹痕迹，不动声色收回目光：“不一样。”
　　秦宇疑惑地问：“啊？”
　　常念向她解释：“季与白被冰系的异种打的，异种的异能入体，才会生病。”
　　否则一个七阶的异能者，怎么可能这么容易就感冒？
　　“霍拾安……他有他的原因。”常念的想了想，还是给他留点面子。
　　虽然她觉得性生活没什么，但是闻笙说霍拾安蛮保守的（对外）。
　　秦宇似懂非懂，不过在入场后就将这些抛之脑后了。
　　这次的会议事关对异种的全面清剿，定下了五年计划和两年计划。
　　五年计划是预计在五年内从异种手上夺回华国所有土地。
　　两年计划则是在两年内实现全华国无障碍通讯。
　　两年前对洛人的战争在国际上称为「救世之战」，听着中二，实际上那些各国眼线中传回的信息震惊了全世界。
　　救世之战不仅让华国损失了一大批顶尖的异能者，也牺牲了许多外国精英。
　　华国国力强盛，疆土辽阔，末世后具有人口的优势，因此尽管战后华国伤亡惨重，但并没有动摇根本，外交上仍有底气。
　　这点从大国们不动声色抹去的消息就能看出，那场救世之战前的核/威胁仿佛从未发生。
　　过去的两年内，大片土地恢复了种植能力，各个基地解决了生存难题，货币重新完成统一，经济复苏流通，小基地逐步融合，大基地逐步强盛，人类对异种潮有了专门的应对方式。
　　在国外人类被异种逼到绝境之时，华国显现出了独一无二的制度优势。
　　这一点倒是和之前人类灭绝的历史走向出现了重合。
　　闻笙保持着微笑，这样想着。
　　开完会，她没管那些搭话的基地代表，屁颠屁颠在人群中找到了老妈。
　　“妈，你今天跟我去昭生吃饭呗。”闻笙拽着闻淑菡的胳膊，“今天必须去！”
　　闻女士这两年为了A市基地的事务忙得团团转，基地二把手的位置坐的稳稳当当，连她这个亲女儿想约个饭都难。
　　今天好不容易被她逮到真人了，闻笙绝对不会放过的。
　　闻淑菡无奈地说：“等我跟李书记说完话，你先去玩。”
　　这话还跟哄小孩一样。
　　李决明听了有些好笑，外面威风凛凛的昭生第一长官，在妈妈面前还是得被哄着。
　　果然，闻笙尴尬地说：“妈，我去玩什么啊？我是来这里开会的。”
　　闻淑菡笑着说：“知道了，你去那边等我一会儿。”
　　顶着李决明打趣的目光，闻笙若无其事地坐到常念和霍拾安中间的座位。
　　她们和秦宇都在这里等着她。
　　闻笙看了看还在和李决明聊政策的闻淑菡：“感觉我妈最近瘦了好多。”
　　霍拾安有些紧张：“我看起来怎么样？”
　　闻笙仔仔细细地看了一遍，说：“你没瘦。”
　　被她养的容光焕发，随时都能拉出去当模特。
　　霍拾安：“……”
　　他看了眼憋笑装没听到的秦宇和常念，说：“我的意思是，今天穿的还可以吧？我想给阿姨好印象。”
　　闻笙笑道：“她又不是刚认识你，也不是刚知道你我在一起，什么好印象不好印象的。”
　　霍拾安摇摇头：“每次都需要好好重视。”
　　他的竞争对手遍布全国，最近还有了全球的倾向，无论是脸蛋身材，还是厨艺，以及那方面的能力，他全都不敢懈怠。
　　虽然知道闻笙是个专一的人，但他总觉得自己不配。小寒说这是配得感太低，需要改一改，可是只要看一眼如此闪闪发亮的她，换作任何人都会觉得自己配不上吧？
　　晚上，闻淑菡在昭生吃了晚饭。
　　妈妈留宿，闻笙当然选择跟妈妈睡。
　　洗漱完躺床上，闻笙抱着枕头就想跟妈妈聊天，还没开口，就听闻女士问：
　　“你和小霍准备要孩子吗？”
　　闻笙呛了一下，忙摆摆手：“不不不，不要。”
　　闻淑菡认真地问：“为什么不要？”
　　难道我妈到了催生的年纪？闻笙一边想着，一边解释道：“我和霍拾安有些特殊，生不了。”
　　她们两人正儿八经来自未来，历史上本就不该有她们的存在，祂为了自救改变了这些，却没办法再做到更多，所以哪怕她们的身体无比强健，怀孕的概率依旧是零。
　　闻淑菡皱眉：“小霍有毛病？”
　　“不是。”闻笙笑，“也不是我有毛病，额，不过可以说我们俩都有毛病。”
　　闻淑菡听得云里雾里。
　　闻笙摇摇头：“妈，你不会有什么催生的执念吧？我和小十都不想要孩子，没心情养娃，你别想了，你要是想养孩子，可以自己去领养一个，正好给我添个妹妹。”
　　“你这孩子，满嘴跑火车。”闻淑菡点了点她的额头，“我哪有什么执念？我就问问。”
　　毕竟是自己女儿，纵使闻淑菡思想开放，还是会忍不住打听一下女儿的决定。
　　闻笙笑嘻嘻地滚了一圈。
　　闻淑菡心中一软。
　　这两年她很忙，只和女儿匆匆见过几面，倒是视频过许多次，可母女俩没有一次这样夜谈。
　　今天看着笙笙在床上滚，她仿佛看到了高中时的笙笙。
　　那时候朝朝还在，她们总是这样无忧无虑地在床上说说笑笑，十分轻松。
　　自末世后，她好像从没见女儿再那样轻松了，尽管所向披靡，眉头却始终有意无意地皱着，有时闻淑菡看着都觉得累。
　　闻淑菡想，也是因为这个，她才会那么满意小霍。
　　无论是因为什么，闻笙在他身边都很放松，过得十分舒适。
　　……
　　霍拾安发现，自从闻淑菡来昭生，闻笙就开始有意无意躲着他了。
　　这种躲避并不明显，但是已经睡了两年闻笙床榻的霍拾安却轻易看得出来。
　　出于某种心理，他不想跟任何人讨论这件事，假装她们之间一切正常。
　　私下却难以控制那些焦虑。
　　于是他开始更加努力地去给她布置惊喜，想方设法表现自己。
　　在发现闻笙仍然很享受和他的床笫之事后，他由衷地松了一口气。
　　甚至他会阴暗地想，没关系，反正她是喜欢他的身体的。
　　他现在倒是不担心闻笙移情，就怕闻笙走了无情道，彻底对爱情失去兴趣。
　　霍拾安想，这才是他不安的原因。
　　爱情在她那边的份量太低了。
　　他最忮忌的是常念那些人。
　　自己哄了自己两天，终于哄好后，霍拾安才有心情应下谢有的邀约，晚上八点去娱乐室打台球。
　　他看了眼娱乐室漆黑的窗户，有些疑惑。
　　娱乐室二十四小时都没关过灯，停电了吗？
　　等会儿跟聂无说一声好了。
　　“霍哥，你快进来，这边有光的。”
　　娱乐室的门开了一条缝，谢有向霍拾安勾勾手：“快来。”
　　霍拾安感到好笑，走过去说：“对眼睛不好……”
　　门缓缓打开，黑暗被逐个亮起的装饰灯驱散。
　　众人环绕的中央，她站在那里捧着一束花，笑着走到他面前，单膝下跪：
　　“霍拾安，你愿意和我结婚吗？”
　　霍拾安像是飘在了云上，晕乎乎的。
　　闻笙笑着说：“大概是一场小小的婚礼，我不喜欢高调。”
　　因为末世后婚姻制度名存实亡，她只是需要一场仪式而已。
　　她难得有些紧张，目光乱飘没有直接看他的眼睛。
　　她听到他问：“你为什么想和我结婚呢？”
　　霍拾安垂眸看她：“我以为你不喜欢婚姻。”
　　闻笙诚实地说：“因为你需要。”
　　霍拾安愣了。
　　她笑起来灿若明阳：“我想我重要的人都能幸福，常医生她们是这样，霍拾安，小十，你也是这样，你也是我重要的人。”
　　从那场战争之前，在她想起来关于朝生与夕死的事情之前，他就已经变得很重要了。
　　只是她因为妈妈爸爸失败的爱情，下意识对这种感情有抵触，也不承认。
　　两年的日夜陪伴，她偶尔出差，睡醒吃不到他做的饭菜都不习惯。
　　闻笙认真地看着他的眼睛，说：“算一算，其实陪我最久的人是你，从夕死，到霍拾安。”
　　她其实知道，每次在训练室苦练时，隔壁训练室的人是谁。
　　她也知道他曾经画了很多关于她的画，上面小心翼翼地写着「生&死」。
　　一个人看着另一个人的背影，被注视着的那个人其实心知肚明。
　　闻笙听到陈夭小声地说：“姐夫哭了。”
　　她看到了，然后被他拉起来抱住，听到耳边的人一字一句地说：“我愿意。”
　　霍拾安摸索着无名指上的戒指，想起她们每一次初见。
　　夕死五岁时第一次见朝生，没有任何人嘱咐，小小的他便安安静静听她的话，同意以后听她指挥。
　　霍拾安第一次见闻笙，雪地之上，隔着厚厚的防寒服看不清她的面容，他却难以移开目光。
　　那颗患得患失的心，蓦地落在了地上。
　　周围一片欢呼声。
　　闻淑菡欣慰地笑了，想着还好小聂录下来了，之后拿一份给颂知看看。
　　谢有边起哄，边抽时间用胳膊肘戳聂无：“好哥哥，你啥时候结婚啊？”
　　聂无无语地看着他：“神经病，要你管我？”
　　他是不婚主义者。
　　他和闻笙不同，闻笙因父母对婚姻心有芥蒂。而他是因为父母，对婚姻充满了厌恶。
　　陈夭笑嘻嘻地说：“你催聂哥干嘛？他连女朋友都没有。”
　　聂无：“……”
　　谢谢，他不需要。
　　也有不笑的，比如沈景辰。
　　杨锦妮按着她，好笑地说：“你哭什么？都跟你说了，不要爱上直女。”
　　沈景辰捂着脸说：“谁哭了？我笑着呢，我笑的可开心了。”
　　眼泪啪啪地透过手指缝往下滴。
　　杨锦妮心想，估计闻笙要结婚的消息传出去后，还得哭一片女女男男。
　　瞧瞧角落里愣愣跟着众人鼓掌的001，虽然没哭，但光看都能看出来，没比沈景辰好到哪里去。
　　“我还没给你戒指呢。”闻笙给他戴上，郑重地说，“现在，恭喜你，我的未婚夫。”
　　他轻轻地说：“我爱你。”
　　闻笙怔了怔，重新抱住他。
　　她在心里小声说，我也是。
　　请原谅她还是没办法将这三个字说出来。
　　不过没关系，余生她会慢慢说。

番外：常念
　　常念小时候就很聪明，人人都夸。
　　同龄人在玩积木的时候，她沉迷数独和外文拼字游戏。
　　家里有钱，住的是独栋带院的别墅，妈妈爸爸执掌一个大家族，她时不时就能听到有人喊她们家主。
　　很小很小的时候，她就知道自己的家庭条件比世界上大多数人好。
　　而且妈妈爸爸很恩爱，也很爱她。
　　她第一天去上学，同桌的男生盯着她的脸一直看，然后给她起了一个「吸血鬼」的外号，经常问她会不会吸人血。
　　几岁的孩子，很容易把谣言和自己想象的事情当真，甚至隔壁班的孩子见了她都绕道走。
　　常念性格内向，早慧，她将这些事情偷偷压在心里，不想告诉妈妈爸爸。
　　因为她们工作一天，还要经常出差，好累的。
　　她想瞒，但聪明的孩子瞒不过有心的大人。
　　妈妈在晚上将她叫到书房，看着女儿小小的、站得规规矩矩的身体，心疼又生气：“宝宝，为什么不跟妈妈说这些事？”
　　难道这么小就和母父有隔阂了吗？
　　常念说：“妈妈，爸爸工作辛苦，老师说了，要体谅你们。”
　　她有些害羞：“我想自己解决，还没成功。”
　　妈妈忍不住捏了把她的脸：“你是妈妈和爸爸的小宝贝，最重要最重要的人，工作什么都没你重要，你不告诉妈妈，妈妈会生气的，爸爸也会伤心。”
　　常念懵懵懂懂点头。
　　妈妈说：“宝宝的皮肤白，和别人不同，不是宝宝的问题，是别人大惊小怪。”
　　常念疑惑地说：“可是我想和大家一样，我不是吸血鬼。”
　　“你当然不是吸血鬼。”妈妈蹲着，认真地说，“但是呀，你想，很多艺术家，很多科学家，一开始都是不被人理解的。和大家不一样，不是坏事，说明你很特别，只是其他人不理解你。”
　　常念问妈妈：“那我怎么让大家理解我？她们都害怕我。”
　　妈妈同样问她：“她们的理解对你来说重要吗？如果重要，妈妈再教你。”
　　常念仔细想了想，说：“不重要，她们很幼稚，我有朋友，我不需要她们那样的朋友。她们不理我，没人欺负我，打不过我，老师对我很好哦，没有影响。”
　　她有朋友的，她有几个堂姐、堂弟、表姐、表弟，她们对她都很好。
　　妈妈笑着说：“这就对了，妈妈就怕你过于在意别人的目光。”
　　常念害羞地说：“我只在意妈妈……”
　　“没有爸爸吗？！”
　　外面偷听的爸爸顿时不满了。
　　爸爸佯怒挠她的胳肢窝，常念一直笑个不停。
　　这一年，常念五岁，还没过六岁生日，但她知道，妈妈和爸爸一定会给她买很大的蛋糕，送她最好的礼物。
　　她不知道，几个月后，那场车祸带走了她的妈妈和爸爸，带走了她原本会过的六岁生日。带走了她的家，带走了她从今往后的所有生日礼物。
　　车祸后，她吓得呆住了。
　　有人说：“这孩子看起来呆呆傻傻的，怪可怜的。”
　　她还是很聪明，她只是被吓到了，脑子里一直想着妈妈爸爸的血，一直想着妈妈用红肿的手触碰她的脸，说：“念念……”
　　妈妈好像要说什么，但她被震得耳鸣，没有听清后面的话。
　　后来午夜梦回，常念辗转反侧猜了无数次，去想妈妈说的什么。
　　都说她聪明，成绩好，早慧，可她猜不出来。
　　常念失去了妈妈和爸爸，常家失去了两个顶梁柱，葬礼上哭声很响。每个人都哭得很动情，到最后居然吵了起来，还动了手。
　　外人都夸常家有情有义，对死去的手足亲人如此真情，实在难得。
　　只有常家内部的人才知道，她们当然是真情实感地悲恸。因为原本摇摇欲坠倾颓的大家族常家，到这一代终于出了个常永权，还被当时最有名的企业家杨明镜看上，强强联手，硬生生把快散掉的常家扛了起来。
　　现在这俩家主死了，常家离玩完就不远了，她们能不哭吗？
　　死去的杨明镜和常永权永远都想不到，她们舍命护下来的宝贝女儿成了常家人人嫌弃的祸星。
　　“就是她克死了家主！”
　　“看到她我就难受。”
　　“为什么死的不是她？”
　　诸如此类的话，常念听了很多很多。
　　负责扶养她的是爸爸的弟弟，常永富。
　　叔叔和婶婶不想搭理她，只有堂弟常不凡爱跟她玩。
　　常不凡像个小跟屁虫，一直黏着她，甜甜糯糯地喊姐姐。
　　她没了妈妈和爸爸，寄人篱下始终不安，其他的堂表姐妹兄弟全断了联系，唯有堂弟让她感到些温暖。
　　常不凡对她好，所以她也努力地对常不凡好。
　　直到有一次周末，她从寄宿学校回到叔叔家，发现钥匙打不开叔叔家的门。
　　她爬上院墙，跳下去后摔到了膝盖，破了皮，很痛，妈妈不会出来给她涂碘伏。
　　常念从窗户进了屋子，发现偌大的房子里空无一人，家具上盖着白布，冷冷清清。
　　她给婶婶打电话，给叔叔打电话，没人接。
　　她给常不凡打电话，常不凡接了，听到手机掉入水中的声音。
　　她那天在铺着白布的沙发上坐了很久很久，想明白了一件事。
　　没人要她。
　　幸好妈妈和爸爸给她留了一张银行卡，教过她怎么使用，里面的钱足够她的生活。
　　可她一个七岁的孩子，要怎么自己生活？
　　最后是一个受过妈妈恩惠的老兵，将常念接回了家里。
　　老兵生了重病，看着气色不错，实际上没几天的活头。
　　她说以前她给杨总当保镖，家中欠了负债，是杨总替她还的，没让她流落街头。
　　所以她不想让杨总的遗孤遗落街头。
　　但老兵没说的是，她也怨常念。
　　她知道这不对，不能怪一个孩子，可是她就是忍不住地怨她。
　　因为杨总太好了。
　　老兵对常念很好，比常永富夫妻好很多，关注她的衣食住行，上学练武，将毕生所学都交给常念。
　　常念很感激她，拼命地学医，想治好老兵。拼命地练武术，不想让老兵失望。
　　可是这样对她的老兵，临死前迷迷糊糊地说：“为什么死的不是你……”
　　这句话就像一道诅咒，伴随常念半生。
　　老兵去世的那年，常念十二岁。
　　从这之后，她一个人生活，一个人高考，一个人上大学，一个人出国，当上最有名的天才医生。
　　她害怕被丢掉，所以不再交友、不再靠近任何人。
　　她一度认为，自己会这样过下去。
　　可能是上天觉得从她身上带走的东西太多了，所以那一天，闻笙站在了她的面前。
　　“常医生……”
　　“常医生。”
　　“我们念念……”
　　“常-医-生——”
　　“给你棒棒糖。”
　　“生日快乐！”
　　“常医生——”
　　两个孤单的人，走在一起，彼此依偎。
　　皮肤相触时，温热从衣物，传到肌肉与心房。
　　闻笙带来了更多人，从认识闻笙开始，常念就不再失去了，她开始得到。
　　闻笙喜欢笑，她不擅长笑。
　　所以她会偷偷地学闻笙的笑。
　　因为那个笑容是那么的温暖，那么的灿烂，她想拥有，想触碰。
　　陈夭对闻笙说：“如果是我，我也会为你死的……”
　　闻笙打了她一巴掌，非常生气。
　　可其实常念也是那样想的。
　　闻笙并不明白，她对她们这种人来说，是多么的重要。
　　重要到她们绝不要失去她，哪怕需要付出的是自己的生命。
　　所以那天，洛人出其不意将最后的攻击对准闻笙时，常念想都没想，直接冲了过去。
　　她珍惜地将她护在身下，看着昏迷的人慢慢睁开眼睛。
　　她没有失去她。
　　太好了。
　　她在这时想起自己的妈妈，她好像明白了妈妈，明白了妈妈那时想的什么。
　　她看到闻笙哭了。
　　不要哭啊，她最喜欢看她笑了。
　　像这样。

番外：将来（常念）
　　救世之战后第二周，拥有兔子身体的常念一大早就在敲闻笙的房门。
　　“咚咚咚！”
　　闻笙打折哈欠开门，眯着眼说：“常医生，天还没亮吧。”
　　她平常起的就很早，这会儿实在太早了，她都起不来。
　　常念跳到她身上。
　　闻笙低头笑，一边笑一边瞅着常兔这圆滚滚的手，心想这么软的棉花团子到底是怎么敲出这么大动静的……
　　“你先在我被窝待一会儿，我去刷牙。”
　　闻笙将她塞进自己还热着的被窝。
　　常念的兔子身体平时靠着异能，能拥有不亚于异能者的武力，但有个致命的缺点，就是不能被压住。
　　一旦被压住，四肢趴着就起不来，只能扑腾扑腾……
　　闻笙回来的时候，看到的就是兔子直勾勾的眼神。
　　她有些心虚，笑嘻嘻地说：“我的被窝香吧？霍拾安那家伙想搬过来跟我住，我还没同意呢。”
　　反正现在常医生说不了话，骂不了她。
　　常念嚯嚯打了她两下，没用异能，软软的。
　　闻笙边换衣服边说：“等你变回来了，我们今天就吃烧烤好了，感觉好久没吃了，不能让陈大哥的手艺荒废。”
　　常念：“……”
　　真正好久没吃的是她。
　　这些人知道陈戬手艺好，没隔一段时间就去哄陈戬，偏偏陈戬耳根子软人老实，没哄几句就开火。
　　常念坐在床边，安安静静地等她收拾，听她碎碎念一些话。
　　闻笙有时会忘了常念不能回话，还会问她：“你觉得呢常医生？”
　　但这次的，闻笙很开心：“马上你就能变回来了，常医生，你可以继续做医学研究了。”
　　医学研究……
　　常念跳到她肩上，点了点头。
　　别人都说她医术高明，难得的圣手天才，只有闻笙知道，她最想做的是研究。
　　研究攻克那些医学难题，研究治愈系异能的应用，研究如何能让更多人活下来。
　　闻笙说：“最近在周墨在筹建学校，我准备代表昭生捐一大笔，起码让学校在京城基地能开起来。”
　　常念赞同地点头。
　　然后又听闻笙说：“这样就能送陈夭就去上学了，嘿嘿。”
　　常念：“……”
　　不过也确实，这孩子太熊了，缺乏老师管教。
　　昭生除了她们几个人，没谁能管陈夭，偏偏常念不会带孩子，闻笙大大咧咧地让孩子野蛮生长，聂无带好自己就不错了，谢有嘛，看着整天跟陈夭吵吵闹闹，实际上是最溺爱陈夭都那一个。
　　该送学校了。
　　“我这就去喊秦宇，把高胜寒赶快捞回来……”
　　尽管话说个没完，闻笙的速度却很快，走到秦宇门前猛猛敲门。
　　她得收着力气，不然门会被敲碎的。
　　开门的秦宇却意外的衣着整齐、神情严肃：“老大，出什么事了？我准备好了！”
　　闻笙：“……这是我的兵。”
　　常念：“……”
　　明明是救世之战后遗症。
　　听完闻笙的话，秦宇恍然大悟，激动地说：“对对对，那我赶紧给聂哥打电话要定位……”
　　防止意外和及时援救，每一个出差的昭生成员都会携带定位装置。
　　当然，仅限为数不多高层，其他人普通成员可带可不带。
　　不过大多数昭生成员都会选择携带，很有安全感。
　　于是，还在睡觉的高胜寒旁边突然多出来一个人，他还没完全清醒，就被秦宇一把扛起，迈入了空间门。
　　睡眼惺忪的高胜寒：？
　　闻笙这才想起来，没一个人去问高胜寒睡醒了没。
　　高胜寒怪不容易的。
　　她咳了咳，跟他说了缘由。
　　高胜寒哭笑不得：“我知道了。”
　　他倒是理解她们迫不及待的心情，毕竟他在外游历一周，任务就是找出解决常念问题的方法。
　　就是没想到昨晚刚汇报结果，今早就被抗过来了。
　　几人风风火火又拽来了瞌睡的陈夭，谈话讨论到底该怎么做。
　　秦宇在旁边盯着高胜寒严严实实的衣领发呆。
　　刚刚好像看到高先生的胸肌了，好大……白……
　　“……小宇。”
　　“啊？啊？啊？怎么了老大？”秦宇猛的挥挥手上下点头，“我听着呢。”
　　闻笙古怪地看着她：“没喊你，我说的是相当于。”
　　秦宇没敢继续看高胜寒，尴尬地说：“我走神了，不好意思。”
　　“没事。”
　　高胜寒看了秦宇一眼。
　　应该是不是错觉，她刚刚一直盯着他看。
　　他身上有哪里不对吗？
　　……
　　朦朦胧胧，声音像隔着一层泡泡。
　　“常医生？”
　　有人戳了戳她的脸，从气息上分辨，是闻笙。
　　气息？
　　一股暖流从手腕涌上，渐渐冲散了那股朦胧感，像溺水的人浮出水面。
　　当她睁开眼的那一刻，先看到的是面前皱着眉头的脸：“常医生？醒了吗？还记得我是谁吗？”
　　空气携着她的香气，顺着鼻腔流入肺腑，活人的触感如此陌生又如此熟悉，常念情难自抑地伸手抱了抱她：“醒了，记得。”
　　活着，真好啊。
　　闻笙笑，其它人也笑，谢有笑的像个傻子，震得常念耳朵疼。
　　不过，疼痛正是生命的底色之一。
　　……
　　之后的一个月里，常念都在努力地复健。
　　大概是异能者体质的原因，她已经恢复的差不多了。
　　常念的复原，让聂无和季与白，甚至李三那边的科研组都轻松了不少。
　　这位医生说是医生，实际上更像个六边形战士，啥都很可靠，拿不准就去问，保准完美解决。
　　连陈戬都时不时来问两句烧烤店的建议。
　　她每天都过得很忙，常常顾不上吃饭，因为这件事，闻笙专门给她找了个助理。
　　说是助理，其实就是干饭搭子。
　　常念瞥了眼对面吃饭吃的香香的人，很无奈：“我吃好了。”
　　谢有摇摇头，一本正经地说：“老大说了，你每天都得吃够半个小时。”
　　常念问他：“你没其它事干吗？”
　　谢有笑嘻嘻地说：“没有啊，要不然老大也不会叫我来当助理。”
　　去帮他哥做事，还不够俩人吵架的（聂无嫌他笨，他不承认）。
　　找陈夭玩，但是陈夭要学习，立志学医，痛苦且满足，他看着只有痛苦。
　　整天窝房间打游戏，有一次被芜世英阿姨逮到，实在看不下，揪着他耳朵训了一通。
　　后来芜阿姨专门跟闻笙告状，觉得小年轻这样荒废太可怕了，建议给他找点事干。
　　闻笙一想也是，人啥也不干容易出心理问题，鉴于谢有之前的心理状态，确实得找点事做。
　　但现在人类杀异种的手段层出不穷，除非是那种特殊的异种王，否则很少需要她们昭生加入增援。就算有任务，季与白、陈戬、成月这些人都是抢着接，谢有没抢到过几次了。
　　于是闻笙就把人派到常念身边当助手了。
　　每天做的事就是站在常念旁边，让她完成喝水、休息、吃饭的定额任务，除此之外自己玩自己的。
　　常念看他每天就是站着傻乐，不知道在笑啥，反正就是乐呵呵的。
　　谢有也问她：“常医生，你天天这么忙，不累吗？”
　　换成他就完了，感觉睡死都比累死强。
　　常念说：“不累不可能，但是，很充实。”
　　看着想完成的目标陆续达成，专心投入的研究出了成果，这种满足感无与伦比。
　　谢有哦了一声，感叹道：“我就想吃饱了睡，睡饱了吃，打游戏看小说，这样过。”
　　常念：不理解，但支持。
　　谢有美滋滋地说：“啃老是啃不成，便宜妈爸早死了，但是啃老大还可以，老大最好了。”
　　他挠挠头，有些害羞地说：“说不定之后还能碰到漂亮姐姐，我去吃软饭，软饭香香的。”
　　常念：“……”
　　真远大的理想啊。
　　早上起床洗漱，吃早饭，去实验室做研究，看书，抽空回答昭生成员的问题。
　　中午和谢有吃午饭，被监督午睡，看书。
　　下午继续做研究，偶尔去外面搜集材料。
　　晚上吃晚饭，看书，做会儿研究，被谢有催着下班。
　　不定期出差，处理一些昭生的事务，在外面搜集材料。
　　隔一段时间推出一些成果，偶尔去京城领个奖，发个言。
　　总之，这就是常念的生活。
　　也是她的将来。

番外：闻人东曦
　　救世之战那天，闻人东曦架势着陈夭塞过来的风掣逃跑。
　　她以前没用过这东西，差点摔了，还好平衡性不错，很快上手。
　　靠着异能，虽然闻人东曦打不过任何一个伥鬼，却能灵活地逃脱，远远地盯着那些攻顶在前线的人。
　　血肉飞溅。
　　她想，死真可怕啊。
　　闻人琰死的时候，是什么样子呢？
　　她一直以为自己很讨厌这个弟弟。
　　闻人琰是被偏爱的那一个，妈妈爸爸从他出生后的第二年就开始叮嘱闻人东曦：“这是弟弟，你是姐姐，作为姐姐要多照顾弟弟，不要让弟弟被欺负，等弟弟长大了，就能保护你了。”
　　她那时六岁，小孩子天然的直觉告诉她，她对这些话不高兴，所以撅着嘴说：“我还是小孩，小孩不会照顾小孩。”
　　她们却训斥她：“不懂事！”
　　闻人东曦从这个时候就开始不喜欢弟弟了。
　　可是后来，小小的弟弟，从两三岁就开始变得乖乖的，不吵不闹，跟在她身后安安静静地走，实在跟不上了，才会喊她：“姐姐，等等我。”
　　闻人琰小时候特别可爱，脸蛋圆圆的，肉肉的，妈妈经常说他可以去当童模。
　　闻人东曦也这么觉得。
　　不过她暗自地想：我不可爱吗？为什么妈妈不说我可以去当童模呢？
　　母父逐渐显露的偏爱越发让她不适，越发让她委屈。
　　可是争执是没有用的，她知道她们会怎么骂她。
　　永远都是那几句话：
　　“你怎么跟长辈说话的？”
　　“你是姐姐，姐姐就该让着弟弟！”
　　“太不懂事了！”
　　“我们都是为了你好，你们班的XXX就不这样……”
　　闻人东曦看着弟弟乖巧可爱的脸，觉得弟弟真会装。
　　一个被偏爱的人，怎么可能会这么乖？
　　所以某一天，她偷偷看了闻人琰的日记，想找出弟弟的「真面目」。
　　可是没有，没有什么所谓的真面目。
　　她看到的是闻人琰认认真真记录的日常，记录的幼儿园午餐，还有每隔几行就会出现的：“姐姐好li害……姐姐做的比我好……我的姐姐比她们cong明……姐姐天下第一好……”
　　闻人东曦把日记放了回去，别别扭扭地给闻人琰买了个玩具车。
　　结果，闻人琰玩的太开心了，不小心磕到，掉了牙。
　　妈妈和爸爸又把她骂了一顿。
　　闻人东曦小小年纪，觉得自己已经麻木了。
　　她能怎么办呢？
　　她想不明白，她们明明对外声称女男平等，女儿不比男儿差，却这样对她。
　　是因为她是姐姐，还是因为她是个女孩，这个问题的答案，闻人东曦花了整个青春期去找。
　　最后她终于明白，或许都有。
　　她必须承认，她们爱闻人琰比爱她多得多。
　　承认这件事很难，但闻人东曦做到了。
　　她曾带闻人琰做过很多事，看过很多场烟花，受过很多母父偏颇的委屈，或许闻人琰有印象其中几件，可她已经数不清了。
　　于是青春期结束的那一天，她彻底放弃了和她们争执。
　　连那个弟弟，她都不想接触。
　　她知道闻人琰是个好孩子，可他是既得利益者，可能她就是小气吧，她没办法心无芥蒂地亲近他。
　　这种情况到工作后有所缓解。
　　忙，太忙了，拉投资，谈合作，最忙的时候得了干眼症和心肌炎，住进医院。
　　闻人琰来照顾她一段时间。
　　表妹小真也来照顾她。
　　小真叽叽喳喳吵吵闹闹，闻人琰给她们倒水削苹果，帮她处理一些事务。
　　闻人东曦有次鬼使神差问他：“你还住家里吗？”
　　问完她就觉得有毛病。
　　这不是废话吗？妈爸这么宝贝她们的儿子，肯定不会让他出去住。
　　闻人琰说：“没有，我大一搬出去了。”
　　闻人东曦愣了一下，仔细地去看这个弟弟。
　　这时她才发现弟弟已经从一个白白嫩嫩的小豆丁，变成了一个严肃认真的成年人。
　　他居然已经长大了。
　　那次生病后，姐弟二人的关系缓和了很多，过年时，她们默契地都不回家，闻人琰去找她过。
　　新年加班的小真也会来。
　　闻人东曦问他为什么不陪妈妈爸爸，毕竟她们是那样的爱他。
　　闻人琰苦笑道：“她们催着我找对象，相亲，生孩子，我……害怕。”
　　不止这些，还有接连不断的工作安排，要求他放弃现有的工作，听从家里安排上班。不允许他早恋，对他的恋爱对象有严格的要求，不能让他们失望。
　　闻人东曦觉得荒诞，也觉得好笑，更有一种反差的落寞感。
　　她在这时发觉，原来对这个家庭感到窒息不止是她。
　　她们无视她，一味地要求她让步；她们爱他，却控制他。
　　她很想问问妈妈爸爸，将她们带到世界上是为了什么？
　　为了什么呢？
　　她一直以为闻人琰是幸福的那个，可现在发现，谁都不幸福，谁都不是赢家。
　　有问题的不是她和闻人琰，是妈妈和爸爸。
　　闻人东曦有一瞬间很想冲到她们面前，狠狠地摔东西，骂她们。
　　但是她不能，因为她是孩子，孩子不能对母父这样。
　　末世来临后，她和闻人琰谁都不知道那对夫妻过得怎么样。
　　想来应该不错，毕竟她们后来住上了军政大院，就算末世再危险，保个命还是没问题的。
　　闻人东曦以为她的日子会一直这样过下去，一家四口在华国各地，等有条件了，她准备去找找闻人琰，给他送点资助。
　　她已经习惯了对他冷脸，但也习惯了对他好。
　　闻人琰从来不对她提要求，好像不知道从什么时候起，他永远都在为她考虑。
　　所以……
　　为什么他会死呢？
　　为什么她那个正直得像块铁的弟弟，会死呢？
　　人人都说那是一场意外，可是闻人东曦总觉得不是。
　　或许是姐弟的心有灵犀吧，她不远万里去查，确实发现不是。
　　调查的过程很漫长，闻人东曦得到的结果是：整个B市基地只是洛人训练飞行异种的磨刀石。
　　那么多人的死亡真相，就这么简单。
　　就这么简单。
　　闻人东曦是个自私的人，如果可以，遇到危险她一定会随时做好飞回M市的准备，护好自己的一亩三分地。
　　可就是这样自私的她，居然成了谍中谍的卧底。
　　不是为了拯救世界，不是为了捍卫疆土，不是为了任何伟光正的理由。
　　她只是想为那个从小说「姐姐天下第一好」的弟弟报仇。
　　……
　　救世之战后的当晚。
　　她做了梦。
　　梦里她同样当了卧底，却没有一个闻笙揪出洛人的存在。
　　最后她被洛人杀了，臭名远扬。
　　梦醒后，闻人东曦背后发凉。
　　好真实的梦。
　　还好是梦。
　　半年后，在办公室躲懒的闻人东曦听到小真犹犹豫豫地敲门声：
　　“首领，有人想见你……”
　　她回味着昨晚男模的身材，懒懒地说：“谁啊？”
　　小真说：“我小姨和姨父……”
　　也就是，闻人东曦的母父。
　　她晃晃悠悠的摇椅忽的停下，安静了好一会儿才说：“让她们进来吧。”
　　不能为难到小真头上。
　　那姑娘天天给她收拾烂摊子，够辛苦的了。
　　几分钟后，这对夫妻站在了她的办公桌前。
　　她没起身，就这么不像样子地躺着，摇摇曳曳：“找我有什么事？”
　　闻人东曦眯着眼打量这对夫妻，心中发笑。
　　看吧，她们混的很不错，衣着干净体面，手指没有伤口，面态丰腴。
　　末世前很多人都不如她们。
　　妈妈皱眉问她：“小琰是怎么回事？你们不在一起吗？”
　　爸爸也瞪着眼看她。
　　她忍俊不禁。
　　这是怎么样的家长，居然连自己儿子死了快一年了都不知道。
　　“你笑什么？女孩家家的，坐的像什么样子？你……”
　　闻人东曦却不管她们，兀自笑了很久，然后大声喊：“小真，送客。”
　　家长们大怒。
　　但是那些长辈的威武放在这里可没用。
　　警卫们一手一个，给富态的二老扔了出去。
　　倒没扔出基地，闻人东曦还不想弑母弑父，就是扔出了她的办公楼（她就住办公楼，有单独的休息室空间），不准她们进。
　　那二老有火发不出，最后灰溜溜地申请了直升飞机回军政大院。
　　毕竟是老领导了，待遇确实不错，一辈子混吃等死是没问题的。
　　闻人东曦站在城墙上，目送直升飞机飞远。
　　她静静地看着，在心中说：
　　小琰，下辈子我们换个家吧。
　　另外……
　　下次你当哥哥。
　　好不好？

番外：爱（001，含小刀，慎入）
　　人类和仿生人，两个词里都含人这个字，可人类是人，仿生人却不是。
　　这是001被创造出来时，他最早记录的定义。
　　在那一天，关于自己来处的记忆苏醒，001终于知道了自己是谁。
　　第一次有意识时，夕死压着它的肩膀，看向它的目光波光闪烁，沉重又轻盈，矛盾而复杂。
　　他对它喃喃自语：“001，你要好好陪着她。她喜欢吃肉，不喜欢吃素，但是你要提醒她按时摄入素食中含有的维生素。她不喜欢太吵，但是喜欢古早的摇滚乐，不喜欢戴耳机，给她放音乐时记得外放……”
　　他絮絮叨叨说的这些，001全知道。
　　因为这早就载入了它的程序。
　　不过001没有打断他，安安静静地听着。
　　毕竟它只是一个仿生人，遵守程序判断的仿生人。
　　夕死在几天里丰富了它的数据库，让他对人类社会的文明有了基本了解，却刻意地在某些社会理念上留了空白。
　　它有学习能力，所以会主动问夕死：“为什么不告诉我更多呢？”
　　夕死看着这张和自己一模一样的脸，说：“她会教你的，引导教导一个人是一件有意义的事，我希望给她这份意义。”
　　未来地球上只剩她一个人，太孤独了。
　　没有任务比有任务更可怕。
　　001便明白了，等待和「她」见面的那一天。
　　它的程序围绕着她，她不在，它只是一台机器。
　　只有她出现，它才可以是人。
　　但是当它终于见到她，她却不喜欢它这张脸。
　　它安静地在原地听着，看着，隐约捕捉到奇异的波动。
　　它看着夕死流泪，看朝生的愤怒，疑惑地去问夕死：“流泪是什么感觉？”
　　夕死说：“是害怕。”
　　它似懂非懂地载进自己的程序，程序却告诉它不对，它想问的不是这个。
　　但001那时不知道自己想问的，想搞清楚的是什么。
　　陪伴朝生的日子，它不知道。
　　发现自己的核心程序是爱她的时候，它不知道。
　　毫不犹豫随着朝生跳进晶洞的时候，它还是不知道。
　　人类乱入历史的后果是肉体泯灭，精神漂泊，若非有祂与法则类异能的牵引，结局不堪设想。机器乱入历史的后果，是皮囊尽毁，遗留下一块芯片。
　　数据库出于自我保护，或舍弃或压缩了大半未来文明的数据，其中就包括001的那点记忆。
　　在某种程度上，这也在冥冥之中契合了祂的法则，不能让001的到来扰乱太多不该有的历史进程。
　　001相当于恢复了出厂设置，从一块芯片，慢慢再次变成人形。
　　它的到来拯救了停滞不前的魍魉项目，莫星对它很好，教会它不少东西。
　　但是它同样发觉，莫星在有意和它保持距离。
　　长官教会它的东西，没有一样在工作职责之外，也就是说，除了「长官」与「负责人」这个身份外，莫星没有再给它别的什么……比如说父亲，比如说长辈，比如说朋友。
　　都不是。
　　魍魉之间是有其他关系的，大家一起上课，一起学习做任务，一起接受训练。
　　只有001不同，大多数情况下，001单独进行的。
　　001以外的编号需要竞争，需要堪称残酷的遴选，唯有它是一早就定好的数字。
　　这是002讨厌它的原因。
　　002不知道它到底特殊在哪里，但能看到它受到的特殊待遇。
　　001将002的努力看在眼里。
　　她可能体质不如他，天然的攻速与防御以及恢复能力都要差一些，但相比其它人，她已经遥遥领先。
　　她的任务完成率更是无限逼近于百分百，唯一没有完成的那次是因为过敏。
　　所以001主动告诉莫星，表示希望自己能做002。
　　但是这个请求被打了回去。
　　莫星说：“有时候，竞争不是坏事。”
　　它看着莫星的双眼，不懂，不会反驳，更不会反抗。
　　它永远不会反抗人类的要求。
　　不知道是否有祂牵引的缘故，什么都不记得的001还是遇到了这个时候的朝生，和它一样什么都不记得的朝生——闻笙。
　　闻笙太特别了，哪怕她什么都不做，001的目光也无法离开她。
　　不论她变成什么样子，它都能一眼认出她。
　　这让闻笙感到惊悚，也同样让那时的001感到困惑。
　　所以它在认识她的后每一天，都在想她。
　　她是个什么人呢？
　　很厉害的人。和它这个魍魉打得不分上下，如果被莫星知道，他一定会不惜任何力量去找到她。
　　很残忍的人。人类似乎对同类有一种天然的怜悯，杀同类需要做很多心理铺垫，哪怕恨到了极点，都要犹豫一下。但她不是，她半点犹豫都没有，仿佛只要挡了她的路，能达成她的目的，她绝不会心慈手软。
　　可那样残忍夺走同类性命的她，却好像还有一些所谓善良。她会杀人，却不随便杀人。她对很多人没有怜悯，却会给予弱者一些善待与引导。
　　边界感很强的人。根据它的观察，她把人分为了朋友（家人）、熟人和不重要的人。对朋友的定义很严格，对朋友以外的人很冷漠。
　　温暖的人……
　　她笑着的时候，阳光都亮了一个度。
　　001不断地分析她，不断观察她，越来越想靠近她，越来越想当她的朋友，越来越想得到那份温暖。
　　她说她们是朋友，他好开心。
　　006指出了他的异样，说他终于有了人味儿，居然有了人味儿。
　　他才开始觉得自己是个人类。
　　002说他喜欢她。
　　喜欢？喜欢是什么呢？是对薯片的喜欢吗？
　　可他并不想吃了她，不想看到她受伤，只是想在她身边吃薯片。
　　他不懂，不懂什么是喜欢，却默认了这个词。
　　他喜欢她，他喜欢闻笙。
　　当莫星大怒着、带着荒唐的口吻说：“喜欢？你懂什么是喜欢吗？你怎么可能会有人类的感情？你明明只是……”
　　是什么呢？
　　当时的001不知道答案，仅仅猜到了自己不是人类，那时他以为自己只是不是正常人类，魍魉都不是正常人类，进化人嘛。
　　直到莫星故意给他留了个通讯器，让他听到了她们的谈话。
　　很久很久的以后，001才明白莫星的用意。
　　大概那个时候起，莫星就猜到了自己距离死亡不远了，所以即使要将魍魉交给闻笙，也要告诉001——你不是人类，你只是机器，你需要看清自己的感情到底是个什么东西。
　　哪怕要被闻笙利用，也要清清楚楚地被利用。
　　这可能是唯一一件面对他时，莫星在「长官」「负责人」身份范围之外做出的事。
　　莫星成功让001产生了有史以来最大的疑惑——如果他只是个机器人，那他的喜欢、偏爱到底是什么呢？
　　是程序的运算错误，还是某种关于人类的特定算法？
　　他不知道。
　　他想找出答案，但是直到他恢复了几千年后的记忆，他仍没有找到答案，甚至更加分不清了。
　　因为他的核心指令就是爱她，爱朝生，爱闻笙，都是她，就是爱她这个人。
　　那么他的爱，仅仅是来源于指令吗？
　　爱是什么呢？
　　人类的爱和指令规定的爱，有什么不同呢？
　　001找不出答案，但他却隐隐感觉得到，这种指令规定的爱是虚假的，在任何人看来都是有水分的，人人都觉得当指令解除后，他的爱就会消失。
　　可是好像不是这样的。
　　指令解除后，他还是想要靠近她，想要看她开心，想要和她说话，在她身边吃薯片。
　　001知道，会学习的人工智能，哪怕解除了某种特定的算法逻辑，在后来的运行后还是会遵照原本的习惯。
　　他不知道他的这些喜欢、这些爱到底是真的，是和人类所有的感情一模一样的，还是说仅仅是习惯。
　　她说她们是朋友。
　　001很开心，因为他能一直住在昭生，帮她做很多事情，和她聊天，坐在她身边吃薯片，他想要的好像都得到了。
　　他开心，好像又没那么开心。
　　他看到她对霍拾安笑。
　　闻笙非常爱笑，对谁都是笑着的，可她对每个人的笑都是不同的。
　　她对001的笑是对朋友的笑，可是她对霍拾安的笑容，是不一样的。
　　他看到她们牵手、拥抱、亲吻，当她们对视的时候，仿佛世界上只剩下两人。
　　他常常发呆，想象和她做这些的人是他。
　　在她求婚的那晚，他站在角落，呆呆地看着。
　　奇怪，明明他想要的都得到了，可是为什么，为什么会不开心呢？
　　为什么心脏的位会发出疼痛的信号呢？
　　为什么呢……
　　沈景辰会搭着他的肩膀，用一种看同类的目光看着他：“哥们儿，喝两杯不？”
　　001说：“我不喝酒。”
　　沈景辰便坐在他旁边，自己抱着酒喝，自言自语：“我平常也不怎么喝，伤胃，辣口，有什么好喝的？但是她明天要结婚了，我想喝点，试一试所谓的一醉解千愁。”
　　001疑惑地问她：“你喜欢闻笙吗？”
　　“你不知道吗？”沈景辰更奇怪，她觉得自己表现的挺明显的。
　　001讷讷地说：“只有男性才喜欢女性，这是自然规律，不是吗？”
　　沈景辰却笑：“能被规律束缚的，不是喜欢，更不是爱。”
　　001不懂。
　　可是旁边的沈景辰一口接一口地喝：“闻笙那样的人，谁不喜欢啊？优秀，聪明，果断，强大……我都数不清，哦，她还漂亮，但是漂亮是她最不起眼的优点。爱上她是最简单的事情，像呼吸一样，不爱她才是最难的。”
　　沈景辰酒量不好，喝了几口就开始上脸，微醺中喃喃：“爱上她很简单，不爱她，才难。如果不想自己继续爱她，只能让自己去恨……恨不了，就还是继续爱……说不定，恨她的人，其实才是最爱她的呢。”
　　她开始说胡话了，话语中的逻辑都乱了。
　　001听着她一边打酒嗝，一边哭：“连你这个机器人，都爱她！”
　　后来她自己跌跌撞撞回了房间，留下001一个人坐在原地。
　　她只是需要一个可以发泄的倾听者。
　　001却明白了很久以前，他想问的到底是什么。
　　他想问夕死的不是流泪是什么感觉，是爱她这件事，到底是什么感觉。
　　001摸着自己的胸口。
　　酸酸的，疼痛的，不甘的，渴望的，快乐的。
　　这是爱吗？
　　还是程序习惯呢？
　　他找不出答案。
　　因为每当他想深究这些的时候，他就会产生恐惧。
　　这个问题的答案会让他离她近一点，还是远一点？
　　答案带来的风险太可怕了，他承受不了。
　　在她身边的快乐大多数时候会让他忘记那些问题，只有当霍拾安出现，才会打破他给自己建造出的假象，看到爱与不爱的不同。
　　001不知道自己的爱是否夹杂了程序习惯的因素，是否真实，可是他却清楚的知道，霍拾安爱她，她也爱着霍拾安。
　　她不爱他。
　　他就这样任由自己懵懵懂懂地陪伴她，看着她的昭生名声响彻世界，看着她日渐成熟，看着她日渐……老去。
　　异能者比普通人类的寿命长一些，高阶异能者尤甚。
　　她活了很久很久，可依旧和001不一样。
　　她是人类，他是仿生人。
　　仿生人永远不会死。
　　时间过得太快了，在迎来她的死亡后，昭生的成员已经换了一批又一批。
　　世界已经是不同的世界，但是作为昭生固定不动的元老，001保留了她生活过的地方，保留了她存在过的建筑，喜欢去的娱乐室，精心布置过的房间。
　　他就这样维持着这些地方的原样，假装她一直都在这里，陪着他一起吃薯片。
　　这个时候，世界上已经没有异种了，人类的文明在清除异种后爆炸式发展，人类建设日新月异。
　　某一天他看到了新的教科材料，看到了上面记载的昭生。
　　“……在世界各国在异种灾难中挣扎的一年里，华国意外发现了灭世的灾难来源……横空出世的组织昭生……”
　　他喜欢看关于闻笙的记载。
　　“……昭生的第一长官，闻笙，历史上被称为「救世主」的人物。曾经以「小丑面具」的称号被重金通缉……以惊天动地的力量挽救了华国，挽救了全人类，是当时不容置喙的「救世主」。同学们，请发挥想象。假如没有闻笙，现在的世界会怎么样呢？请以此为主题写一篇作文，不少于八百字。”
　　001想，如果没有闻笙，现在的人类远比现在少几千万倍，还处于眼镜期苦苦挣扎，在灭绝的边缘徘徊。
　　他经常看她的照片和那些记录的影像。
　　没有了她的陪伴，过了很多年，001才后知后觉不习惯。
　　他将自己关在了那一处天地，那一处有她存在痕迹的地方，开启了沉睡。
　　直到很久以后的某一天，他醒来后听说人类在天空中发现了奇怪的飞行房屋，里面没有人，却有人类生活的痕迹。
　　001从光幕中认领了这间房屋。
　　这是朝生留下的房屋，法则类的异能让这个小型基地在历史的变动中保留下来，在几千年后重新出现在了001面前。
　　他站在入口处，半天没敢走进去。
　　自这天后，001在街上行走，观察新的世界，观察人类的爱情。
　　他开始明白自己当年不开心的原因。
　　因为除了陪伴，他想要更多。
　　牵手、拥抱、亲吻……一切他曾经的可望不可求不敢求。
　　爱让他成了人，爱让人变得贪婪。
　　在闻笙离开这个世界的六千多年后，001终于找到了那个问题的答案
　　——他的爱是真的。
　　无关指令，无关程序习惯，无关任何虚假。
　　他爱她。
　　可惜她永远留在了六千年前。

番外：傻子与恋爱
　　最近陈夭发现谢有老是发呆。
　　她觉着这傻哥哥得要人看着，不然容易出问题，所以专门注意谢有最近的去向（不会承认是闲的没事做）。
　　但是陈夭注意了一段时间，还是没找出什么问题。
　　这小子天天就是看着常医生上下班，打游戏看小说漫画番剧，有事没事约霍拾安去打台球，悠闲得像个老人。
　　明明没什么问题，但是吃早饭的时候，他就托着脸傻笑。
　　陈夭觉得他疯了。
　　这天早上，陈夭又盯着他傻笑的脸，手快拍了张照片，想找人一起吐槽。
　　她四处瞅了瞅，姐和念念姐都有事走了，这会儿吃饭的人她都不是很熟……她挠挠头寻觅了一会儿，终于找到一个熟悉的身影。
　　“芜阿姨！”
　　芜世英疑惑又慈爱地看着冲自己跑来的小姑娘。
　　这一年来，小姑娘长高了不少，十三岁都已经一米五了，那胳膊腿跑步的时候duangduang的，看起来老有力气了。
　　健康，喜人。
　　陈夭拉着芜阿姨的手，悄悄拽到一边：“阿姨，我问你个事儿。”
　　芜世英喜欢这种孩子说小秘密的感觉，让她想起女儿小时候的样子：“什么事呀？”
　　陈夭将自己拍的照片给她看：“谢有这是咋了？天天这么笑，笑的瘆人，我看着膈应得慌。”
　　芜世英一看就笑了，心想，这不是少男思春吗？
　　上了年纪的人一眼就看出来了，但是她得想想怎么跟陈夭解释。
　　她思虑片刻，说：“他最近有接触什么女同志吗？”
　　陈夭认真想了想，摇头：“没有啊，他天天就是见我、我姐、念念姐，可能会偶尔碰到成年姐她们吧，死宅男不咋出门的。”
　　自从生死边缘走一遭，谢有真的是越来越宅了。
　　她哦了一声：“他跟阎蓉姐关系还挺好的，俩人经常一切打游戏，但是最近好像没怎么打，阎蓉姐最近老忙了。”
　　说着陈夭就撇撇嘴：“就他闲，整天闲着。”
　　她都得上学，就谢有天天啥也不干。
　　要不是今天周末，这会儿她还得去京城基地上学。
　　芜世英听完，自动地在过滤人选：“那，那样说起来，就是常姑娘了啊……”
　　陈夭懵懵懂懂：“啥？”
　　芜世英笑：“谢有是喜欢上常姑娘了吧？年轻人，这个年纪不少都成家了。”
　　总不可能是闻老大，闻老大好是好，但已经有小霍了，谢有这孩子不至于有歪脑筋。
　　她觉得这不错，撮合撮合说不准也是好事，红娘的心思这就升了起来。
　　没想到陈夭听了，吓了一大跳，像是听到什么鬼故事一样看着芜世英：“不可能，他咋不撒泡尿照照自己的脸……”
　　芜世英的笑脸忍不住皱了皱。
　　这孩子哪都好，就一张嘴百无禁忌。
　　陈夭疯狂摇头：“不可能不可能，这不乱/伦吗？”
　　芜世英尴尬地看了一眼周围投过来的眼神，好笑地说：“乱啥啊？又没有亲戚关系的，单身小年轻，看对眼了很正常。”
　　反正在她的观念里是这样的。
　　陈夭嘴都快咧到脚了：“那差不多的……不行，我得去问问谢有。”
　　说完，她拔腿就跑了，朝着谢有吃完早饭去实验室的必经之路奔去。
　　芜世英没拽住她，只好自己在心里乐。
　　之后遇到晚起吃饭的女儿芜青青，芜青青揉着黑眼圈，问自己老妈：“妈，大早上的，你乐啥啊？”
　　芜世英瞧见女儿这一副熬夜的模样，心里就冒火：“没啥。”
　　“哦。”老妈不待见自己，芜青青就不往上接话了。
　　但芜世英又忍不住想分享，就说：“说不定啊，我们最近能成一对呢。”
　　芜青青懵了：“成对啥啊？”
　　芜世英笑呵呵地说：“年轻人配对啊，谈对象啊，这不值得高兴吗？”
　　芜青青脸皱得像个包子：“听着跟猪配种似的，有啥好高兴的？不是啥坏事，但也不值得稀奇吧。”
　　还不如最近她手头的项目成果值得高兴呢，可惜老妈不懂。
　　芜世英板着脸：“什么猪配种？你话至于说这么难听吗？”
　　芜青青这两年过得舒心，做啥啥顺，连带着胆气和性格都强了不少，已经能跟老妈像模像样地拌嘴：“哪怎么不是猪配种了？妈，你这两天看电视剧，人家都没成事，啥苗头都没有呢，你就给人看着条件配了一对又一对。猪都没这么配的，哎你别打我……”
　　眼瞧着老妈拎着餐盘就冲过来了，芜青青忙端着早餐跑了。
　　这边热闹，追出去的陈夭和谢有也已经聊了起来。
　　陈夭凑在他身边，狐疑的瞧：“小谢子，你老实跟我交代，你最近是不是早恋了？”
　　二十一岁的谢有看着十三岁的陈夭：“……”
　　倒反天罡。
　　他没好气地把她的脑袋扒拉开：“早个鸡毛，我就算谈恋爱，那也不是早恋。”
　　陈夭神情更严肃了：“你老实交代，你是不是看上念念姐了？”
　　谢有露出了和之前陈夭一模一样的表情，惊悚地看着她：“啥呀？你说什么胡话呢？”
　　陈夭松了口气，但还是怀疑：“真的吗？”
　　“不是，这不乱/伦吗？”谢有忍不住地说，“人常医生那是我姑奶奶，我大姐，我恨不得把她和老大当长辈，我哪来的胆子和脸？”
　　要不是陈夭年纪还小，他非得看看这家伙是不是喝多了。
　　陈夭笑嘻嘻地说：“那就行，我就怕你脑袋被夹了。”
　　谢有翻了个白眼：“神经病。”
　　不过他倒是明白陈夭的想法，她们五个人呆的久了，之前一路走来都是生死相依，看对方跟看家人没什么区别，哪怕脱光了估计都没什么想法。他要是生出什么歹念，确实挺恶心人的。
　　陈夭挠挠头，想起来不对，拽着他问：“那你天天早上傻笑啥呢？”
　　她把最近瞅见的事情说出来问他。
　　谢有愣了一下，仔细想了想，说：“哦，那个啊。”
　　陈夭好奇地等他说话。
　　谢有嘿嘿笑：“最近在看纯爱番，女主和男主太甜了，好磕。”
　　陈夭：“……”
　　打死她都想不到真相是这样的。
　　死宅真恶心！
　　（无恶意，作者是死宅。）
　　不过她这么一说，谢有就有些不好意思，难得羞赧道：“我的理想型……”
　　陈夭大惊：“你别说了，太恶心，我不想听。”
　　谢有：“……”
　　这小孩真烦人。
　　陈夭撇着嘴跑了。
　　她之前可是无意间听到过谢有说的理想型的，无非就是姐姐型的，那些词从谢有嘴里说出来就让人恶心。
　　太有男人味儿了，作呕。
　　谢有哼了一声，抱着平板继续往实验室走，但是照旧给偶遇的成年打个招呼：“成年姐，早上好。”
　　成年微笑着点头：“早上好。”
　　路过她的时候，谢有闻到一股兰花香，好像是护手霜。
　　最近好像每次早上都能遇见成年，怪巧的。
　　他没放心上，但是觉得护手霜蛮香的，准备晚些时候去问问。
　　如果谢有在这个时候回头，就能看到端着冰咖啡的成年正倚在柱子边看他的背影，过了会儿才抿了口咖啡。
　　挺好喝的。
　　……
　　“谢有，明天我出差，大概一周。”
　　收拾着东西的常念随口提醒打游戏的谢有。
　　谢有便按下菜单键，抬头问：“啊？那我明天不用来了？”
　　难怪常医生今天这么早下班。
　　常念把文件夹挨个理好：“有另外的事给你做。”
　　谢有疑惑地说：“什么事？”
　　“最近成年挺忙的，她说需要助理帮忙，你去给她当一周临时助理。”常念说，“一周差不多了，给个面试助理的缓冲期。”
　　成年是昭生的心理医生，专门负责成员的心理健康。最近有个大任务刚结束，貌似捣毁了一个邪、教组织，里面的玩意儿好像很可怕，有各种人类想不到的研究。
　　结果就是任务完成了，不少人都留下了心理阴影，成年的门槛都快被踏烂了，忙得团团转。
　　谢有知道这事，就应了下来：“行吧。”
　　正好去问问护手霜。
　　吃过晚饭，谢有想着先去问问自己需要做什么，就主动去成年的咨询室。
　　还没到咨询室前，他就听到一阵优美放松的音乐声。
　　声音很小，但是他听得很清楚，不禁嘀咕道：“这房子不隔音吗？我得跟老大说说，豆腐渣工程不行不行……”
　　走近了才发现，原来是门没关严，还能听到里面的说话声。
　　谢有忙找出耳机和手机，坐门外的长椅上听自己的歌。
　　既然这会儿有人，那他就等一会儿吧。
　　他看了会儿小说，不知道看了多久，又闻到了那股兰花香。
　　抬头就是黑长直的发丝和笑靥：“等很久了吗？”
　　谢有莫名有些局促：“也，也不是很久。”
　　成年笑着给他一个夹板：“麻烦你明天来帮忙了，我之后想想怎么谢谢你。”
　　谢有不好意思地说：“我还不知道做什么呢。”
　　“帮我记录下咨询者的姓名和联系方式，顺便帮我注意门有没有关严，我们需要保护咨询者隐私，所以我做咨询的时候需要你去休息室等。”成年往咨询室门旁边的地方走了两步，让谢有看到拐弯后的另一扇门，“还有就是帮我排下咨询名单的先后顺序……”
　　她细细交代需要谢有做的事。
　　谢有顿时有了一种真实的工作感。
　　之前被闻笙安排的工作，那都不叫工作，像安置小孩一样的过家家。
　　第一次做实习生，他还挺兴奋的，十分认真地记下了成年交代的事情。
　　成年说完，拢了拢头发：“今晚我没什么事，明天要一起工作的话，一起去打台球，怎么样？”
　　说这话时，她拢头发的手顿了顿。
　　谢有觉得挺好的，他只跟霍拾安和聂无打过台球：“行啊。”
　　成年口袋中的手松了，笑道：“那走吧，小助理。”
　　小助理……
　　谢有不自觉就跟在她后面，琢磨着这个新鲜称呼，挠挠头。
　　到了娱乐室，里面没几个人。
　　这边的娱乐室是专门供给高层和那些研究员的，人平常就不多。
　　成年递给他台球杆：“来吧。”
　　谢有点点头。
　　过了一会儿，谢有看着她连续进了好几个球，惊讶道：“这么厉害？”
　　打的过于上头的成年僵了一瞬，面不改色地说：“手气好。”
　　然后下一杆就没进，轮到了谢有。
　　谢有开玩笑地说：“你总不会是让着我的吧？”
　　说完就来了一杆——没进。
　　他光顾着懊恼，已然忘了自己说了什么，转身又闻到那股兰花香。
　　成年握着他的球杆，手压了一下他的肩：“你换个姿势，去收一下力气。”
　　异能者的力气大，台球对力道的把握要求比较高。
　　谢有一边认真学，一边偷偷地用余光瞅她的侧脸，心想离得好近啊……
　　他的胡思乱想被她的声音打断：“试试。”
　　“好。”谢有专心按她的指导击球，还真进了。
　　他高兴地说：“你好厉害，我感觉会打了。”
　　下次约霍大哥出来，他已经不是那个只会输的人了！
　　成年但笑不语。
　　之后的一周里，谢有白天给成年当助理，两人顺理成章一日三餐都一起吃，晚上他还会兴致勃勃地请教成年台球。
　　睡前，谢有抱着游戏机，敲响了聂无的房门：“哥哥，好哥哥，给我开个门呗。”
　　刚睡下的聂无黑着脸拉开灯，开门问：“有屁快放。”
　　谢有笑嘻嘻地挤进去，将游戏机塞给聂无：“我感觉摇杆有些漂移，你帮我修修呗，好哥哥。”
　　“别叫的这么恶心。”聂无皱着眉检查了一遍，“换个摇杆就行了，带零件了吗？”
　　谢有笑着说：“带了带了。”
　　趁着聂无给他修摇杆，他炫耀似的说：“我最近台球技术进步可大了，你要不要跟我来两杆？”
　　聂无嫌弃道：“三脚猫的技术，吹什么？”
　　谢有哼了一声：“你别看不起人，成年教了我不少技巧，我感觉我现在强的可怕。”
　　聂无：“呵呵。”
　　谢有起身去找他的冰箱，从里面找出一盒牛奶，给自己倒了一杯，放微波炉热：“成年好厉害啊，我感觉她什么都会，昨天我还跟她一起看了我想看，但是不敢自己看的恐怖片。我准备明天问问她会不会打游戏，嘿嘿。”
　　聂无拿着游戏机的手一顿，用一种相当复杂的目光看向谢有。
　　谢有毫无所觉，觉得聂没有的纯牛奶怪好喝的。
　　下次他也拿这个牌子的。
　　聂无的目光落在他手腕上的儿童手表上，狐疑道：“你换新手表了？”
　　谢有点点头，朝他举了一下：“是啊，好看不？成年送我的。”
　　聂无：“……”
　　他看了看谢有这张白白嫩嫩的脸，又整体看了看谢有一米八三的身高。
　　谢有笑嘻嘻地说：“成年真特厉害，她都知道我喜欢儿童手表，居然能给我找到新一款的，我准备回个礼，都收了她太多礼物了，有点不好意思。”
　　聂无沉默片刻，说：“你还收了什么？”
　　谢有说：“我想要的一个游戏卡带，喜欢的番剧角色手办，你知道的，那个坂田银时，还有一个团子玩偶……”
　　他高高兴兴地数着，数的聂无都听不下去了：“你都要了？”
　　谢有嗯了一声，有点不好意思：“我都怪喜欢的，拒绝不了，我准备之后问问她喜欢什么。”
　　他像是想起来什么，伸手给聂无闻自己的手：“你闻闻，好闻不？她的护手霜，有品位吧？”
　　聂无：“……”
　　他真想给谢有的脑袋掀开来看看里面装的是什么。
　　谢有惊喜地拿回自己的游戏机：“已经修好了？我试试。”
　　聂无忍着头疼，不得不耐下心，跟这个便宜弟弟说：“你知道成年在做什么吗？”
　　“这不废话吗？”谢有看着游戏机屏幕说，“她是心理医生啊。”
　　聂无：“……”
　　她确实把你看的挺透彻的。
　　聂无说：“有没有一种可能，她在追你？”
　　谢有啊了一声，茫然地抬头：“蛤？”
　　他忙摇摇头：“不可能的吧……”
　　聂无冷冷地指着他宝贝的儿童手表：“你自己数数，收了多少礼物？你才当了一周的助理。”
　　谢有声音越说越低：“但是，成年说，她是无意间找到这些东西，没有用才送我的……”
　　聂无无语地看着他：“她怎么不送我？”
　　谢有立刻说：“因为我人品更好啊。”
　　聂无：“……”
　　手很痒，想揍他。
　　谢有嘴上这么说，但是经聂无这么一提，终于回过味来：“好像，我们最近做什么都一起……”
　　“你脸红什么？”聂无只觉得头皮发麻，见不得他这副模样，“回你房间，我睡觉了！”
　　谢有忙抱紧游戏机：“谁，谁脸红了？！”
　　他在聂无鄙视的目光中被送走。
　　谢有慢慢走回自己的房间，路上回想起这一周的相处，还有在这之前的晨间偶遇。
　　手上的兰花香让他心里痒痒的。
　　难道成年是故意的吗？
　　他躺到床上的时候还在想这件事，脸一直很热，有些烦恼地想明天怎么办。
　　明天还要去当助理呢……
　　不对。
　　谢有仔细数了数，突然发现今天就是第七天。
　　那他明天不能去当助理了，他得去给常念当助手。
　　紧张的心情陡然轻松，还有点失落……
　　或许是日有所思，夜有所梦。
　　谢有醒来后，耳朵那点热从耳后根烧到全身，火急火燎跳起来去冲澡。
　　水汽蒸腾间，他恨不得扇自己两巴掌。
　　吃早饭时他都低着头，一副做贼心虚的样子。
　　成年刚踏入就餐处就看到了他，毫不犹豫地走过去。
　　她本想借今天临时助理到期，来跟谢有约下一次打台球或者看电影的，结果她刚走过去，就见谢有慌张地从凳子上跳下来。
　　成年微微一顿，第一反应其实是有些慌的，但她到底微表情分析学的不错，谢有又实在好懂，下一刻她就看出来了不对，不安的神色稍纵即逝，走向谢有时脸上仍旧是那副驾轻就熟的模样：“怎么，我是鬼吗？”
　　谢有强作淡定：“没有，我走神了。”
　　殊不知脸上泛的红色出卖了他。
　　成年假装没看到，没有坐到对面，而是选在旁边：“好吃吗？”
　　“没有！我什么都没有……想。”心不在焉用余光看她头发的谢有吓了一跳，音调由高猛的变低。
　　成年禁不住低笑出声，偏头托腮看他：“弟弟，又走神了？”
　　谢有干巴巴地点头。
　　成年不逗他了，吃完将餐具送去统一放置的地方，离开时专门同谢有打了个招呼：“晚上娱乐室见。”
　　她转身后红唇勾了勾。
　　看来可以不用迂回了。
　　她走后，谢有捏着包子，囫囵地咬了下去，怎么吃完的都不知道。
　　他这一整天做事都稀里糊涂的，打游戏都打不进去。
　　闻着手上的兰花香，不停地想：
　　她喜欢我吗？
　　喜欢我哪里？
　　她好好看。
　　我喜欢她吗？
　　她表白的话，我要接受吗？
　　如果我们在一起了，我要搬去跟她一起住吗？
　　我可以求婚吗……
　　如果聂无听到了谢有这些心声，一定会满脸黑线。
　　人家还没表白呢，你都已经想到结婚这一步了。
　　要不是丁克观念太重，估计孩子名字都想好了。
　　于是常念就看着他中午吃午饭，筷子像抹了润滑油，夹不上来肉。
　　常念：“……”
　　她认真地问：“你病了吗？”
　　脑子里已经滑过几个和手部肌肉相关的疾病名称，以及相应的治疗方法。
　　谢有失魂落魄地摇摇头。
　　常念皱紧眉头。
　　到了晚上，一天都心不在焉的谢有突然就精神了，下班前还着重对着镜子打理了一下自己的微分碎盖。
　　镜子里的男孩脸颊白皙干净，微微泛红，眼睛清澈明亮。
　　再三确认了自己的帅气后，谢有才自信地出门。
　　结果到了娱乐室，他又开始紧张。
　　成年比他到的早，正在自己打台球，见他来了，便坐在台球桌边，递给他球杆：“来。”
　　满心紧张的谢有愣了一下，迷迷糊糊接过球杆。
　　真的是来打台球的吗？
　　十几分钟后，一局结束，成年赢了。
　　她拧开电解质水，喝了两口：“谢有，三局两胜，如果我赢了，能答应我一件事吗？”
　　刚放松的谢有又紧张起来：“……好。”
　　他情不自禁地去猜是什么事。
　　难道是要自己和她在一起？
　　那我是答应呢？还是答应呢？还是矜持地答应呢？
　　三局很快，尤其是成年半点不放水的情况下。
　　谢有目瞪口呆：“你这么厉害的吗？”
　　成年微微一笑：“是啊。”
　　谢有后知后觉：“之前你是故意让着我的？”
　　成年点点头：“是啊。”
　　谢有本来还想继续问的，可是赢了的成年坐在台球桌上，背着光看着他，黑长直的头发十分晃眼。
　　他在这时想到昨晚的台球桌上的梦……
　　年轻气盛的谢有猛的蹲下去，声音闷闷的：“那你说吧，要我答应什么事？”
　　成年以为他是不甘心自己太弱，便安慰道：“我是经常陪一些领导客户打，慢慢磨练出来的技术。”
　　“哦……”那也好厉害的。
　　不敢抬头看她的谢有说：“什么事呀？”
　　在一起吗？在一起吗？
　　他的心脏砰砰跳，听到她的声音带着笑意：
　　“我年龄比你大一些，既然我赢了，我要求你以后要喊我姐姐。”
　　谢有一愣，诧异地抬起头：“姐姐？”
　　成年点点头：“嗯。”
　　谢有脸红红的：“好。”
　　……
　　之后谢有私底下找了好几次成月，问她成年的具体喜好，想尽办法送了不少礼物。
　　也找了芜阿姨帮忙培育一些花种，攒着偷偷往成年办公室放了一束花。
　　成年收了礼物，很高兴。
　　她没有问花是谁送的，但是插在了花瓶里。
　　之后她和谢有一起看了很多很多恐怖片，全是谢有不敢自己一个人看的类型。
　　她很聪明，每次分析剧情时，会让谢有的注意力从鬼怪转移到她的身上。
　　有一天晚上，她拿到了一个投影仪，约谢有来自己的住处看恐怖片。
　　投影仪和音响的效果非常好，将谢有吓得直往她身边躲。
　　成年很满意。
　　反复惊吓几次后，不知不觉她们就离得很近很近，鼻尖对鼻尖，气息缠绕。
　　谢有因为害怕眼泪都出来了几滴，一双眼睛晶晶莹莹，在望向她的时候呆了呆。
　　这一刻他把所有的恐怖片都忘了个干净。
　　成年轻轻动了动，在电影的光影中贴着他吻了下去。
　　甜甜的，湿湿的，软软的。
　　喘息间谢有不知所措地喊：“姐姐……”
　　然后得到了成年更多的回应。
　　年轻的女人和男人从沙发上，亲到地毯上，滚了几圈仍沉沦其中，尽管电影早已经结束，却还是想做更多的事情。
　　成年没有当晚拿下他的初夜，而是推搡了几次。
　　得不到的是最好的。
　　谢有在实验室茶不思饭不想，求了常念，翘了几次班，眼巴巴地在成年咨询室门口等。
　　在她休息的间隙就溜进去求亲亲。
　　有几次被成年新到的助理撞见，助理红着脸出去了。
　　还被成月撞见过一次。
　　成月对此十分钦佩：“我的姐，这男大你是说泡就泡啊。”
　　谢有还纠正她：“不是泡，是恋爱。”
　　“是吧姐姐。”他冲成年摇隐形的狗尾巴。
　　成月：“……”
　　好酸臭。
　　不过谢有貌似很早之前就能认出来她和她姐的不同，因为这个，她倒是没有什么意见。
　　再后来，常念把这件事告诉了忙着全球开会的闻笙，也告诉了早就有预感的聂无。
　　陈夭是最后一个知道的。
　　她不可思议地看了看一脸傻样的谢有，又看了看魅力四射、在昭生追求者不少的成年：“你欠他钱了吗？成年姐，你要是被威胁了就眨眨眼。”
　　谢有恼怒地说：“你说什么呢！”
　　成年给他顺毛，笑道：“没有，我早有预谋了。”
　　陈夭：“……”
　　她终于知道为什么姐姐、念念姐和聂哥不想留在这里了。
　　这粘糊劲儿也太太太太厉害了。
　　后来。
　　谢有晚上时不时就抱着枕头溜进成年的住处。
　　大概是异能者的体力确实好，谢有进去了就会留到早上。
　　之后成年限制了他过来的天数。
　　男大挺好，但她还要工作，太重欲有些吃不消……
　　在闻笙求婚后，谢有也学着求婚，成年在说出我愿意后，他乐得在床上滚了三圈。
　　成年就看着他，安静地笑。
　　他太好懂了，所以他的喜欢很纯粹，他的快乐也很简单。
　　跟这样的人在一起很轻松。
　　异能者的寿命漫长，或许和他一起度过会很有意思。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我想……”

番外：今月
　　昭生最忙的是前几年，各个基地的交易源源不断，制度结构尚未成熟，大大小小的会没完没了，真正闲的人很少。
　　直到后来招了几个末世前有名的企业家，请她们协调上下，完善职责归属后，才没那么手忙脚乱。不过仍旧很忙，忙着将科研部的成果投入使用，忙着接收特殊异种的清剿任务，忙着应付外交部的虚与委蛇，忙着……
　　华国的发展如火如荼，某一天一直抱怨忙碌的闻笙闲下来后，发现居然好像也没忙几年。
　　两年计划和五年计划提前结束，救世之战后的第六年，华国境内的异种大幅度减少，仅剩下几座地势特殊的城市和海滨地带需要投入。
　　昭生这边接的活就更少了，之后招收的一些成员个个都能以一当十，需要闻笙这个第一长官出面的事情屈指可数。
　　今天一早，她喝着霍拾安泡的红茶，忽然觉得有些无聊。
　　“小十。”闻笙坐在吧台前，对专心洗茶具的霍拾安说，“中午你准备做什么饭？”
　　霍拾安随口道：“水煮鱼，不是我做，谢有钓了一条变异鲈鱼，芜阿姨想一展身手，大家一起吃。”
　　闻笙恍然：“我忘了今天中午要一起吃饭了。”
　　现在的昭生基地在原本的基础上扩建了不少，原先的建筑前身是研学基地，住在这边都是元老级的成员，有专门的小食堂，也就是之前的用餐处。
　　如今平常吃饭，所有人都是去后来建的大食堂，唯有元老们聚餐，才会用到小食堂。
　　霍拾安笑道：“昨晚你又熬夜打游戏。”
　　闻笙有些心虚：“你别跟我妈说。”
　　之前忙，她的作息非常健康，健康到不像个年轻人。现在闲下来了，大概是富贵磨人志，她开始重新沉迷那些角落落灰的游戏机，还会拉着谢有讨论攻略。
　　霍拾安重新给她倒了杯茶：“我哪里说过？”
　　境内越发和平，闲下来的不止昭生，还有闻淑菡。
　　她妈闲着没事就监督女儿养生，吃蔬菜，偶尔还乐此不疲地突击检查睡了没。
　　一个思想开明的女士到了更年期开始变得严格。
　　闻笙考虑着要不然让闻女士再收养个女儿得了。
　　“晚上吃烧烤呗。”闻笙托腮说道，“正好去陈大哥的店里看看，既然中午大聚餐，晚上我们叫上谢有她们弄个小聚餐。”
　　霍拾安自然同意：“我等会儿给小寒和小渔打个电话。”
　　中午，芜阿姨的鱼处理的十分鲜嫩可口，变异鲈鱼将近一百五十多斤，她还做了麻辣和蒜香等不同口味。
　　霍拾安帮着做了一些配菜。
　　吃饭时，闻笙瞥了眼黏黏糊糊互相喂饭的谢有两人，恨不得把眼睛挖了：“常医生，我们能换个座位吗？”
　　常念冷漠地拒绝了：“不。”
　　她看向其它人，其它人装作没看懂她的目光。
　　闻笙恨得牙痒痒：“谢有！”
　　谢有坐正了：“到！”
　　倒是成年有些不好意思，咳了咳：“你自己吃自己的，不用管我。”
　　谢有用上了夹子音：“好的姐姐。”
　　陈夭阴阳怪气地学：“好的姐姐——”
　　谢有瞪了眼陈夭。
　　陈夭做样要揍他，他忙躲到成年身后：“你现在可不是未成年了，你再打人是要进局子的。”
　　陈夭冷笑：“进什么局子？昭生的局子吗？”
　　谢有：“……”
　　忘了昭生这边实际上的执法者就是陈夭。
　　这熊孩子天不怕地不怕，倒是人人都怕她，她学完高中的课程后，闻笙就把昭生内部的执法权交给了陈夭。
　　聂无照样鄙视谢有：“多大的人了，还闹腾？”
　　谢有便又跟他闹。
　　闻笙跟聂无一起嘲笑他。
　　谢有恼怒了没多久，听闻笙说晚上去陈戬那边吃烧烤，眼睛便是一亮，得意洋洋地说：“这还是我的注意，陈大哥的店名都是我起的。”
　　其它人：“……”
　　是的，陈戬还真用「老兵烧烤」当店名了。
　　毕竟他不会起名，谢有又闹得欢，索性遂了他的意。
　　闻笙说：“那是陈大哥脾气好。”
　　换成她，反正不会同意的。
　　谢有哼了一声：“老兵烧烤怎么了？听着就靠谱。”
　　安静干饭的陈戬但笑不语，只是在众人问候他新婚快乐时有几分羞涩。
　　他性子沉稳，身材高大，为人老实，异能又强，还是昭生的老成员，确实有不少人打他的主意。
　　前两年他一直在成年那里治疗战争后遗症，等完全康复后遇到了现在的妻子，此时正坐在他的旁边，大大方方地和众人说笑。
　　芜世英就爱看年轻人成家，总是拿这些跟芜青青几个单身小年轻唠叨，可惜昭生还是单身人占多数，大家事业心都挺重的，正是拼搏的年纪，没几个有谈恋爱的心思。
　　“老白。”谢有老实了一会儿，又去烦季与白，“你那个武馆，我真不能去吗？”
　　他还是不死心。
　　季与白无奈道：“武馆面向的是骨骼没有定型的孩童。”
　　谢有央求道：“你就教我耍剑嘛，教我两招那种可以唬人的招数，要帅——”
　　闻笙含笑插嘴：“你哪里需要学？已经很贱啦！”
　　“老大！”
　　孟卿卿和刘艳都笑。
　　季与白兢兢业业为昭生忙碌了几年，跟着季与白的她们三人也忙着提升异能，跟陈戬抢着接任务。现在闲下来，陈戬开了烧烤店，季与白也琢磨着把武馆开了起来，发扬师母的毕生所学。
　　顾音吃饱了，见大家都说说笑笑，这会儿手有些痒，便主动说：“有想听的歌吗？”
　　陈夭立刻站起来大叫：“师父要唱歌啦！”
　　顾音：“……”
　　我没你这个徒弟。
　　五音不全的陈夭特别爱唱歌，追着顾音学，可惜半点进步都没有。
　　谢有不忘嘲笑她：“顾音唱歌没事，你可不能唱！”
　　“滚。”
　　顾音将角落的吉他抱来，连接好音响，闻笙挑了一首歌，他点点头。
　　“我为你心跳我为你祈祷
　　因为爱让我们能遇到
　　因为你开始燃烧痛才慢慢治疗
　　我要和你拥抱牵你的手一起去奔跑
　　你存在的这一秒会不会是我依靠
　　给我的微笑全都记在脑海了
　　变成快乐的符号
　　……”
　　《因你而在》节奏很欢快，在场大部分人都听过，随着顾音的演唱也都跟着笑，跟着唱两句。
　　谢有让陈夭不许跟着唱，陈夭哼了一声，跑到闻笙旁边。
　　闻笙不语，只是一味捂着陈夭的嘴。
　　陈夭：“……”
　　科研部的人本来想溜回去做项目，全被秦宇揪了回来。
　　她掐着腰说：“老大说了，你们最近一直加班，今天必须休假，休息一下明天准备体检。”
　　孙不群合掌求她：“姑奶奶，让我们回去吧。”
　　“就是因为明天体检，我得回去把今天的活干完。”秦安也央求她。
　　一众头发都没梳好的科学家可怜巴巴地看着秦宇。
　　秦宇心硬如铁：“不行！”
　　老大说了，这群科研人员都是宝贝，可不能猝死了。
　　休假！必须休假！
　　小食堂内各闹各的，歌声与人声相衬，笑意不绝。
　　闻笙听着季惠恩见缝插针地汇报：“空间门固定的技术现在已经投入应用，但目前还需要秦宇每三天进行维护，耗费异能很大，我这边新研发的装置可以帮空间门维持的时间更久，只是需要秦宇再进一阶……”
　　八阶的秦宇：？
　　谁在背后鸡我？
　　闻笙哭笑不得：“你倒是没时间好好吃饭放松一下，先吃饭吧，不急，别弄出胃病。”
　　季惠恩淡定地说：“我有注意养生，真正需要放松的人在那里。”
　　她指了指俞培华：“他两天最多睡了五个小时。”
　　闻笙看了眼俞培华，好笑地说：“难怪。”
　　就他没偷溜，这会儿下巴都沉米饭里睡着了。
　　借同事转移注意力的季惠恩丝毫没有心理负担，大步去找秦宇，准备鸡她进阶。
　　秦宇：背后一凉。
　　最后，萧竹向闻笙保证，自己以后一定会拉着俞培华几人一起跑步锻炼，一定会努力让俞培华活到老。
　　柔弱的俞培华：……好吧。
　　笑了一会儿的闻笙起身去卫生间，出来的时候，李三正在门口等她。
　　她有些意外：“怎么了？”
　　李三揉了揉太阳穴，像是昨晚没睡好头疼，说：“我昨天做了个梦。”
　　闻笙关心地问：“噩梦？”
　　李三迟疑道：“算是吧。”
　　他看向闻笙，欲言又止。
　　那个梦……太真实了，偏偏和现实背道而驰，发展方向大不相同。
　　他醒来后仔细归纳，发现变数就出在闻笙身上。
　　闻笙见他发愣，随意的心情散去两分，定眼瞧他，这一细看他的目光，笑意也收敛了，别有深意地提醒他：“活在当下，现实最重要。”
　　不要沉迷于未发生的一切。
　　李三微微一阵，她却转身笑着离去，他想追过去继续问，追了两步又停了下来。
　　算了。
　　闻笙或许真的知道什么，但是她对什么心里都有数，没有主动说的事情，应该确实不值得执着。
　　活在当下。
　　晚上，陈戬的烧烤店生意很好，建的很大。
　　他教了几个徒弟，不至于忙得不可开交，还有时间陪她们在包厢说两句话。
　　谢有说八卦：“你们看最近的新闻广播了吗？我的天啊，阎叔……不是阎阿姨原来是女人啊。”
　　陈夭狠狠点头，表达震惊。
　　霍拾安、高胜寒、韩渔、周墨和阎颂知不熟，没接话，只笑。
　　谢有好奇地问闻笙和常念聂无三人：“你们不震惊吗？”
　　闻笙笑嘻嘻地说：“我早就知道了，我妈让我保密，我才一直没说。”
　　常念淡淡地说：“女男骨骼构造不同，步态不同，我知道。”
　　只是觉得人各有秘密，阎颂知又不是敌人，便没有开口。
　　聂无说：“我研究过女男的步态。”
　　谢有震惊：“你研究这个干嘛？”
　　聂无嫌弃地看他：“易容需要，有的任务需要混淆性别。”
　　“哦。”谢有表示明白了，但是对他的嫌弃很不爽。
　　常念约韩渔切磋，韩渔兴致勃勃地应下了。
　　他这几年跟着周墨奔波各地致力于各种善事，很少有能动手的机会，憋的难受。
　　能让他打的爽的人屈指可数，常念算一个。
　　常念又跟高胜寒聊最近的课题。
　　周墨受韩渔之托，真挚地向霍拾安夸了他。
　　在韩渔殷切的目光之下，霍拾安也夸了他两句。
　　闻笙吃着霍拾安递来的土豆片，忽然说：“小渔，你要是想打架的话，可以去找刘青朝试试。”
　　韩渔疑惑地问：“刘青朝？谁啊？”
　　他没怎么去过A市，也不怎么关心别人，自然没记住刘青朝是谁。
　　闻笙说：“一个很厉害的十阶木系异能者，最近突破的十阶。”
　　韩渔眼睛一亮，随即看了一眼霍拾安，小声问闻笙：“真的可以吗？”
　　闻笙笑道：“他现在正追求阎阿姨的宝贝女儿呢，争着当上门女婿，但是阎阿姨想教训一下他，正好，你跟他打一架。”
　　阎颂知不是那些自称女儿奴对女婿看不顺眼的家长。
　　实际上她对女儿奴这个词都嗤之以鼻，认为这个词很多时候有欲盖弥彰之意。怎么没人说自己是「儿子奴」？因为很多人本来就是。某些男人针对女婿到了极致，看似珍惜孩子，实际上未尝不是一种对女儿的物化，认为女儿是自己的所有物。
　　就像许多人都自称猫奴，但人们可不会把她们真当做猫的奴才。
　　阎颂知看不惯刘青朝，只是因为她一开始并不知道这小子积极做事的目的。
　　她很欣赏刘青朝积极进取的态度，有意培养他接手一些事务，但刘青朝一心围着阎蓉转，接手的任务都是追着阎蓉去的，这才让阎颂知发觉他的真实目的，勃然大怒。
　　她觉得自己错看了刘青朝，十分失望，更觉得自己的培养付之东流，开始怀疑自己的眼光。
　　闻淑菡私底下跟闻笙说，阎阿姨本来是希望刘青朝是个可堪大用的人才，可惜刘青朝明显没有什么大志向，之前的积极只是追求爱情。这小子还想之后专门保护阎蓉，并不愿意接管A市的很多事项，确实是浪费了阎颂知之前的很多资源培养。
　　阎颂知非常生气。
　　尽管阎蓉说了一些好话，她也下定决心要给刘青朝一个教训。
　　正好，闻笙瞧见韩渔后，就觉得阎阿姨会喜欢这份礼物的。
　　给女朋友洗脚的刘青朝忽然打了个喷嚏。
　　陈夭感叹道：“果然男的就是不中用。”
　　谢有表示抗议。
　　这个时候闻笙想起迦南香，那个被妈妈格外关照的女孩，现场成为了一名致力于伟大女/权运动的演讲家，凭着本来就有的知名度四处演说，还会做一些组织工作，现在似乎在配合阎蓉的万茶社为女性提供更多工作岗位。
　　挺好的。
　　因为末世后的救世主是女人，许多基地长，领导也是女人，女性掌权者多的社会，肉眼可见的安定了很多。
　　如果不是有异种，这会是个更好的时代。
　　但有时候，进步是踏着血肉的。
　　这个时代死亡是常态，可也充满着勃勃生机。
　　迦南香的演说中有一句话闻笙很喜欢，现在也很流行：“……我已经分不清，肉体的痛苦和精神的奴役，哪一个更让人无法忍受。”
　　谢有呛到了，陈夭一直笑。
　　霍拾安扫了眼包厢，心想可惜赵春正在隔离，来不了。
　　他记得赵春因为被一个毒系的异种咬了，现在隔离清淡了几天的饮食，估计一直没吃过肉。
　　害。
　　叹气之后总觉得嘴里的肉更香了。
　　霍拾安：（-‿-）
　　闻笙向霍拾安夸陈戬的烧烤店：“店里一直没有烟味儿，陈大哥真的特别爱干净，他活该成功的。”
　　霍拾安说：“那要是你那个爱抽烟的朋友来，她可能进不了门。”
　　闻笙哈哈大笑。
　　是的，他说的是黎枭，那家伙烟是死活戒不了。
　　前段时间还一直嚷嚷着就这么抽死也爽到了，被无法忍受二手烟的阎蓉追着打。
　　等吃完，周墨才想起来有事还没说，差点忘了，和韩渔说了一句后忙追上闻笙。
　　她说：“我前段时间，遇到了一个奇怪的异能者，她说她想见你。”
　　想见闻笙的人太多了，霍拾安警惕地问：“女的男的？正经的还是不正经的？”
　　周墨：“……”
　　你俩都结婚了，这醋味能不能收一点？
　　闻笙拉住他，拍了拍，笑着问周墨：“有多奇怪？”
　　周墨说：“她叫木柠，说自己的异能可以让穿越时间。”
　　她说着忍俊不禁：“我不知道这个木柠说的话有几分真几分假，但是她一直缠着我，也帮我做了一些事，让我帮忙传个话给你，看你能不能见她一面。”
　　闻笙惊讶：“法则类的异能者很少见，她怎么会想见我？”
　　一般这种异能者还会受到祂的指引，比如东方一家，所以她还真有些兴趣。
　　周墨说：“她说她主要是想过好的生活，吃饱喝足，但是自己保护不了自己……”
　　闻笙听懂了。
　　这姑娘异能特别，没有多少自保能力，但还有些本事，梦想就是躺平安安稳稳的生活。她的异能不仅帮不了她，还只能穿越到未来，如果用的太多，会消耗寿命，所以非特殊情况，她不愿意动用异能。
　　凭着几分聪明，她找上了东方琛，希望对方为她指条明路，问问她该做些什么才能实现躺平的梦想。
　　东方琛挺喜欢她的，还真为她用了一次异能，然后就指到了闻笙这边，说闻笙用得到她，找闻笙就行。
　　闻笙哭笑不得：“我还真没想好用这异能干嘛，你让我想想……”
　　她正说着，目光瞧见在月光下拿着摄像机到处抓拍的001，心念一动，改了口：“行，你问她明天有空吗？我随时让小宇去接她。”
　　周墨高兴地走了。
　　“怎么了？”霍拾安注意到闻笙的目光。
　　闻笙摇摇头：“我想到了一些事，明天再说。”
　　……
　　一早来找闻笙的不是木柠，而是一个她意想不到的人——兰池。
　　面前身材挺拔的青年摘下墨镜，十分恭敬：“闻长官，好久不见。”
　　闻笙还真很久没见过他了。
　　上次见他，好像是救世之战，她瞧见陈夭救治他的伤势。
　　兰池主动地说：“我是京城派来的外交代言人，来通知您下个月的京城大会。”
　　闻笙点头：“住处安排好了吗？”
　　“安排好了。”兰池俊俏精致的脸上满满都是对她的感激，“我一直都想好好地感谢您，如果没有您，就没有我的今天。”
　　闻笙一愣：“蛤？”
　　兰池笑道：“我的异能和东方女士一样。”
　　闻笙便懂了。
　　她知道兰池当初受洛瑞娅偏爱，帮谢有她们做了一些事，还承受了天大的折磨。
　　现在想想，恐怕这其中有祂的指引。
　　兰池说：“今晚我在昭生有一场演出，带了几个工作室的成员，如果您感兴趣，可以去看看。”
　　他是真心想感谢闻笙。
　　如果没有闻笙几句指点，在S市的时候他就自甘堕落，沦为玩物。如果没有闻笙，他最终一定会死在洛家，也就不会有现在的日子。
　　闻笙笑着说：“行，我记得你唱歌挺好听的。”
　　兰池受宠若惊地道谢。
　　他现在重新出道，听从张茸的指挥，进了京城基地的宣传部，虽然还是唱跳为主，但已经算是有了编制，相对稳定。
　　张茸也拍了不少主旋律宣传片，指导了他的演技。
　　虽然中间快被他辣眼睛的演技气疯了。
　　两个人关系很好，毕竟是生死之交了。
　　闻笙和兰池说了两句，那边霍拾安就说木柠到了。
　　兰池便有眼力见地离去。
　　来待客室的木柠比闻笙想的年轻，瞧着和陈夭年纪差不多。
　　她有些紧张，抠着手指有些不敢看闻笙：“长官……您好。”
　　这可是大名鼎鼎的昭生第一长官，救世主大人。
　　闻笙让她坐：“你的异能只能穿越到未来，有自己用过吗？”
　　没有寒暄问话，开门见山的提问反而让木柠没那么紧张了：“用过，在我差点被异种吃了的时候，我穿越到了一个小时后。”
　　她在闻笙鼓励的目光下继续说：“我有想过直接穿越过很多年后，这样就没有异种了，但是我感觉……好像有一股声音告诉我，如果我真这样做了，我活不了几年。”
　　闻笙颔首：“你没感觉错。”
　　以前祂受到洛人的危机影响，对世界的掌控有限。现在洛人没了，祂即是世界本身，祂容忍不了有人再度扰乱时空。
　　如果木柠真那么做了，肯定会被祂牵引着走向死亡。
　　木柠低声说：“我没什么大志向，我就想好好活着，睡个好觉，吃得饱穿得暖。长官，东方女士说我对你有用……”
　　她殷切地看着闻笙，十分希望闻笙能让她从此躺平。
　　闻笙微微一笑：“我确实有个想法，不需要你真的用异能送某人穿越时空，所以应该不会对你的寿命有什么影响。不过，如果事情完成，我需要你配合科研部研究，你可以做到吗？”
　　她可以肯定，李三那群人知道这个消息后会高兴疯的。
　　木柠犹豫道：“不会要我当那种人体研究……”
　　“不可能！”闻笙好笑着解释，“我们这是正规研究，定期面对京城和党的检查的，你放心好了，顶多就是抽一些你的异能能量。”
　　木柠松了一口气：“我可以！”
　　闻笙说：“你现在就能在昭生住下，我会让人给你安排住处，需要的置办物资芜阿姨会带你领。配合研究的话，每个月你会有一笔固定的晶核收入，用来吃饭购置生活用品，鉴于你能帮我忙，我会再另外给你一笔晶核。”
　　她报出来的数字能让木柠舒舒服服地过一辈子。
　　木柠当然知道昭生优越的待遇，这可是外面人挤破头都进不来的基地，当即高高兴兴地道谢，跟芜世英去收拾房间。
　　两周后。
　　闻笙将她和霍拾安的血倒入机器。
　　001安静地坐在旁边吃薯片，不知道闻笙喊他来的原因。
　　不过闻笙愿意喊上他，他就很开心了。
　　霍拾安猜到了她要做什么，很是配合。
　　那边操作的季惠恩调控着机器：“可以了。”
　　木柠有些紧张：“我只要把异能灌入这个槽就行吗？”
　　闻笙说：“没错。”
　　季惠恩提醒：“在我喊开始之后。”
　　木柠用力点头。
　　黑色的机器看着朴实无华，闻笙盯着看了一会儿，看向001。
　　001因为程序的原因，现在是科研部那边的宝贝，经常被用来帮助选择新的项目方向。
　　大概是无聊的缘故，他将这当成自己的工作，很愿意配合。
　　闻笙知道001更喜欢和自己在一起玩，她也乐于陪他聊天做一些事情，但是她前段时间忽然想起来一件事
　　——001不会死。
　　这件事让她意识到，人的寿命和仿生人相比实在太短了。那当她离开后，001要怎么办呢？
　　他不善交际，在这方面像是一个笨拙的孩童，无论如何都学不会。
　　当然，除了001外，她留下木柠还有其它原因。
　　机器的灯光闪烁，闻笙瞧着她和霍拾安的血液交融流入分析室。
　　木柠的异能流入其中。
　　昏暗空旷的室内忽然亮了起来。
　　她们看到一道光幕，上面的光景充满科技气息，来自于六千年后的世界。
　　对闻笙和霍拾安来说，这是比较熟悉的。
　　光幕的景象几番变化，像是顺着什么在寻觅，直至停在了一个年轻女人身上。
　　女人身材高大，皮肤是健康的小麦色，笑容明亮温暖。
　　她正和朋友说着什么。
　　闻笙和霍拾安都一动不动地盯着她。
　　霍拾安怔怔地喊：“姐……”
　　光幕中的人似乎听到了，疑惑地四处看了看，却没找到任何异样。
　　她的朋友问她怎么了，她摇摇头。
　　她和朋友告别，对空气说：“谁？”
　　霍拾安想再开口，却哽咽地说不出话。
　　闻笙偏过头，同样擦去了眼泪。
　　这是晴天。
　　是那个牺牲了自己获取情报的晴天。
　　世界线被闻笙改变，她们留在了六千年前，而晴天还在那里。
　　不过现在，晴天出生在了一个和平年代，平安顺遂快乐。
　　闻笙冷静下来，忍住喉头的泪意，说：“你往前面走，多走两步。”
　　光幕中的晴天一脸莫名。
　　她站在科技感十足的道路上，路上很少有人经过，因为大家出门可以直接传送，用不着走路。
　　听着不知道哪里来的声音，晴天捏紧了手，谨慎地按照这声音的指挥，向前走去。
　　没多久，她看到了一个不怎么好看的青年。
　　哦，不能说丑，应该说很符合古代人类审美。
　　001惊讶地看着光幕。
　　这是他？
　　闻笙说：“他叫001，001，是我。”
　　“001，是我。”
　　六千年后漫无目的游荡的001忽然抬眸：“闻笙？”
　　闻笙说：“是我，你看你面前的人，她叫晴天——你现在叫晴天吗？”
　　晴天疑惑地点头：“你怎么知道？”
　　闻笙还在想怎么向她解释。
　　不过这时，原本灌输能量的木柠忽然一抖，双目放空。
　　晴天蓦然察觉有什么拂过她的头顶，慢慢一些记忆流入她的脑海。
　　再回过神时，她跨过漫长的前生，对六千年前地她们说：
　　“朝生，夕死，是你们。”
　　她们成功了。
　　闻笙便知道是祂。
　　这是祂对她的偏爱。
　　闻笙抱歉地说：“我知道，或许不该让你想起这些，但是，我想拜托你一件事。”
　　晴天忍不住笑，温柔地说：“小朝生，你活泼太多了，说吧。”
　　“帮我照顾001。”闻笙说，“他……”
　　六千年后的001忽然打断她的话：“我……”
　　我爱你。
　　“我很想你。”
　　闻笙一怔，看向旁边的001，心中徒增几分忧伤：“你要好好生活下去。”
　　别的话，她不知道该说什么了。
　　六千年后的001垂眸：“我会的。”
　　晴天说：“我还没见过仿生人，不过可以的，反正我房间多。”
　　她说：“你们时间不多了吧，这种跨过几千年的事维持不久的。小朝生，既然你拜托了我一件事，那我就一个要求。”
　　闻笙问：“你说。”
　　晴天狡黠地说：“喊我声姐姐。”
　　闻笙却再也忍不住眼泪。
　　以前晴天总是让她喊姐姐，可她那时心高气傲，认为这是一种认输，从不同意。
　　现在她吸了几口气，说：
　　“姐姐。”
　　霍拾安哽咽道：“姐姐，我们会好好的。”
　　晴天笑道：“听到你喊我姐姐，我就心满意足了。夕死，不要哭……”
　　光幕消失了。
　　千年后，晴天看到远处有阵阵飞鸟的声音，顿时笑了出来。
　　现代化达到这个程度，居然还能有飞鸟。
　　看来今年的恢复自然运动效果不错。
　　她笑着笑着，忽然想起一句古代的诗句。
　　伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。
　　001站起身，湿漉漉的眼睛看着她：“你是闻笙的朋友，我知道你。”
　　那些载入的数据中，有关于晴天的一切。
　　晴天笑：“闻笙……闻笙，吉祥如意，朝气蓬勃，挺好的。”
　　她说：“以后你就跟着我吧，先回家收拾你的房间。”
　　001嗯了一声。
　　她走在前面，001走在后面。
　　走着走着，001看着灰蒙蒙的天空，遥遥地想起六千年前的某个中午，自己坐在黑黑的房间内，数据紊乱。
　　那时的闻笙眼睛红红的，霍拾安的眼睛也红红的。
　　他问闻笙发生了什么，季惠恩和木柠也问。
　　闻笙说没什么，只是一点小事。
　　霍拾安没说话，但是点头。
　　后来那天晚上，闻笙带大家一起聚会，玩游戏，喝啤酒。
　　趁着闻笙微醺，鬼使神差间，他又问闻笙下午发生了什么。
　　闻笙笑着揉了揉他的头，站起身，拿着酒杯向所有人大喊：
　　“我爱你们呦——”
　　谢有说老大肉麻。
　　其它人看出闻笙有些醉了，跟着笑。
　　那时的001看着笑嘻嘻的她，想：
　　算了，就这样吧。
　　什么都不如这样看着她。
　　踩着晴天的影子，关于那刻意被祂模糊的记忆渐渐清晰了起来。
　　他想他永远都不会忘的。
　　今月也曾照古人。
　　看着月亮，闻笙躺在软软的草坪上，旁边是陪伴自己到现在的朋友们。
　　陈夭喝了啤酒，呼噜声很响。
　　谢有死死搂着聂无说醉话，聂无挣扎不开，随他去了。
　　常念在看月亮，似乎是在记录月亮圆缺，可惜用的纸笔是空气……
　　霍拾安在稍微远一些的地方和秦宇她们聊什么。
　　001安安静静坐在板凳上，似乎是看着芜世英种的花发呆。
　　闻笙看着月亮，听着身边人的声音，笑的很开心。
　　“有你们真好。”
　　她这样轻轻说着。
　　（全文完。）