空间囤货，咸鱼被末世大佬带飞
作者：爱吃棉花糖
简介：
　　🔖更新时间：2023/09/19 09:41
　　‎
　　🏷️ 标签：病娇，脑洞，末世，智商在线，咸鱼，追妻火葬场，穿越，幻想言情，重生，末世求生，完结，79万字
　　​
　　【末世+异能+空间+囤物资+不圣母】
　　核污水排海的那一刻。
　　沈婧知道一切都顺着相似的轨迹发展着！
　　她重生了。
　　而且二十天后，她将要面临末世重启。
　　冰封、极热、永夜、地震……这才是开胃菜；
　　接踵而来的是血雾、血雨、动植物变异、丧尸，世界将变成人间炼狱！
　　还好她现在有空间囤货囤粮，疯狂买买买！
　　决定了，先囤个小目标！
　　不够？那就再买多亿点！
　　‎
　　📍版权来源：本作品由“奇妙小说网”授权七猫，版权由“奇妙小说网”负责。如有疑问可联系：fawu@qimao.com，或在帮助与反馈中联系我们

第1章  重生！空间绑定不了
　　“还想着梁景言？”
　　“不是……你疯够了没有！放开我……”
　　昏暗残破的别墅内，沈婧绝望地躺在临窗的大床上，不安地控诉着对方的控制。
　　她的双手被这个男人固定在头顶。
　　就连她的身体也动弹不得。
　　“你在撒谎。”
　　男人暗哑的声音在她的耳旁响起，在空荡的房间如同恶魔的低语，让沈婧觉得毛骨悚然。
　　尽管沈婧已经没有力气反抗。
　　但她还是想要逃开，不想和他共沉沦！
　　这个男人是怪物！
　　她不想再陪着他玩这种逗猫似的游戏！
　　但是下一刻，男人似乎是惩罚她的不专心，冰冷修长的指尖就覆上了她的脖颈。
　　他很轻柔地游移在她的皮肤上，这让她感受到濒临死亡的恐惧。
　　整个人也控制不住地颤栗起来，沈婧痛苦地闭上了眼睛。
　　她只祈祷死亡来得更快一点，而不是被这样欺负戏弄。
　　“你逃不掉的……”
　　“啊！”
　　沈婧脸色惨白，绝望地叫喊着。
　　突然猛地从床上坐了起来。
　　她揉了揉胀痛的太阳穴，烦躁地把响个不停的闹钟砸墙上。
　　闹铃戛然而止。
　　但同时又响起了既熟悉又陌生的铃声，沈婧眼神迷茫地看着眼前的手机，按了接听。
　　电话传来的声音，让她从茫然中回过神来。
　　她怅然地看着房间四周的摆设。
　　精致的欧式家具，衣柜挂着的衣服也是当季最新的款式。
　　再看眼下纯白柔软的床，干净舒适的睡衣。
　　就和她在末世前生活的卧室一模一样。
　　不对……
　　她明明死在了末世第十年。
　　而且这套别墅早就被大伯占为己有，房间也换给了沈婷使用。
　　卧室的新闻播放着：……得到许多反对岛国核污水排放的人的支持，并且也凸显了这个问题的严重性。
　　沈婧扯了扯唇角，眼中闪过嘲讽。
　　反对有什么用，到最后还不是排放了。
　　而且，人类多年后才真正明白……何故地球沦为人间炼狱！
　　“大小姐……你有在听吗？”周婶听电话那头没有回应，试图再次拍门叫醒沈婧。
　　沈婧的思绪被打断，原本晶亮的眸子沉了沉，脑中出现了更多前世的记忆。
　　她无法保持往日的冷静，颤抖着指尖点了好几次，才点开了手机的日历。
　　20X8年3月6号。
　　沈婧难以置信地看着屏幕。
　　这个日期正是她和梁景言订婚的日子！
　　想到那场耻辱一般的订婚宴，她心头就涌起炽烈的恨意。
　　她翻身下床，就朝着卫生间走去。
　　“周婶？”
　　要是她没记错的话。
　　前世，就是被周婶骗去顾衍的基地。
　　用她来换取，他们在末世生存的物资！
　　而现在距离末世到来，只有20天。
　　也就是3月26号。
　　将会是全人类的末日！
　　沈婧的眼底闪过杀意，但电话传出的声音却不见端倪：“有事？”
　　“大小姐！你怎么才醒来啊，订婚宴就要开始了！你这样子，梁家的人会怎么看你啊……”
　　周婶还是在电话那头说个没完，一直从不同角度贬低和打击她。
　　沈婧轻笑，枉前世自己还傻乎乎的。
　　把她看成是最后的亲人。
　　在父母车祸死后，一直信任和依赖着她。
　　沈婧不想再听她唠叨，就挂断了电话。
　　周婶还要说什么话，她根本不在意。
　　无非就是让她死心塌地讨好梁景言！
　　这一次，就让他们就做梦去吧！
　　沈婧走到浴室，看着手中的眉刀。
　　她蓦然用力地握在手心里，鲜血很快就从手心处蔓延开来。
　　滴落在洗手池中。
　　“原来不是异能者的埋伏啊……”
　　沈婧漠然地看着染红的池水，她紧紧地掐着双手，嘴角掀起一个渗人的弧度。
　　能感受到疼，而且这种痛感让她十分愉悦。
　　原来都是真的！
　　虽然只剩20天……
　　但用她有空间，囤货还来得及！
　　随即沈婧就用还沾着血的手，死死握住从小戴在胸前的玉佩。
　　一分钟过去。
　　在前世被沈婷骗走的空间，没有任何反应。
　　沈婧把玉佩扯了下来，凝神注视它纹丝不动的被鲜血浸泡。
　　她在死后的那一刻才知道。
　　自己只是活在《末世青梅》这本书里的女配而已！
　　就和配合走剧情的工具人差不多，给「人美心善」的女主沈婷献上一切，包括她的生命！
　　要是剧情非得要让她把玉佩再次「送」给沈婷，那么沈婧宁愿亲手毁掉它！
　　就在沈婧不甘心地准备砸碎玉佩的时候。
　　她突然感觉眼前一黑，然后就失去了意识。
　　等沈婧再次睁开眼睛时，她才发现，此时她站在一片土地上。
　　而周围都被白茫茫的迷雾环绕。
　　土地上唯一的建筑是间两层石屋。
　　她推开门走了进去。
　　看到客厅的桌子上放着一本古书。
　　翻开了古书，沈婧了解到，房子两层共1000平方都有保鲜功能。
　　石屋旁边的溪流可以用于饮用或者灌溉。
　　土地可以让主人随意规划，隔离出种植和养殖的区域。
　　到此为止，沈婧也算知道。
　　末世后的沈婷为何活得这么滋润了……
　　冬天能有柴火取暖和烤肉，夏天吃得上雪糕和新鲜的蔬菜！
　　这些在末世，可都是千金难求的奢侈品。
　　不过沈婷从来没有把新鲜的食物分给她，哪怕他们一直安排她做最脏最累的活，最后甚至还想用她来换取更多的食物！
　　沈婧啧了一声，不爽地踢向左侧的门框。
　　病床前守着的周婶看沈婧突然动了一下，连忙去叫来护士。
　　沈婧也在这个时候，悠悠地睁开了眼睛。
　　她紧张地想要先检查玉佩，发现玉佩已经变成在心脏处的纹身。
　　沈婧想起了刚才的晕倒，于是默念了一句「进入」，结果还是再次失去了意识。
　　可惜了，原来身体是不能进入的。
　　还没等沈婧检查身体是否有其他变化时。
　　就冲进来一个人用力扑向她。
　　正在适应自己身体的沈婧，骤不及防的被她撞到了侧腰处。
　　明天肯定会淤青！
　　而且她知道沈婷就是故意的。
　　“酒店的事情都是误会！阿婧你不要做傻事，你听我解释！”沈婷紧紧地捉住沈婧的衣袖，眼睛通红地看着她。
　　好像受了天大的委屈那般，连刚进来的护士都看不过眼了。
　　护士走过去就要把沈婷扶起来。
　　而一旁的周婶也帮腔道：“哎哟，沈婷小姐快起来！大小姐也不是小气的人，怎么会因为那些照片而误会你呢。”
　　“真的是误会！景言只是帮我解围……我们没有……没有躺一张床上！”沈婷眼圈通红，脸上划过两行清泪，“我没想到，昨天会有人恶意把照片放网上的。”
　　明明就是自导自演，现在非要拉上她加戏。
　　沈婧静静地看着沈婷的表演并不想搭理。
　　她可不想和前世一样，为了梁景言而一哭二闹三上吊。
　　哦不对！
　　他们不会以为她进医院，是为了他们在酒店过夜被拍的破事吧……
　　这不成心恶心她么！
　　但是还没等沈婧反驳。
　　门口就传来一道凌厉冷漠地男声。
　　“沈婧！你闹够了没有？！”

第2章  笑话？
　　周婶像是被梁景言的到来吓了一跳。
　　连忙跳出来要为沈婧辩解：“梁总，大小姐只是一时想不开……”
　　她还没说完就被梁景言冷眼一瞥，讷讷不敢再开口，只能在一旁急得直跺脚。
　　周婶焦急地给沈婧使眼色。
　　似乎是想提醒沈婧认错，赶紧先服个软。
　　沈婧看着温柔扶起沈婷的梁景言，目光有刹那的恍惚，以至于根本没发现周婶的暗示。
　　她的记忆回到了前世。
　　订婚宴上铺天盖地地谣言。
　　都说沈婧抢了堂姐的男朋友。
　　而梁景言在人前和人后，连一句解释都没有，甚至还怪她小题大做。
　　“就为了一些媒体胡编乱造的事，就玩自杀这一套，平白让外界看你的笑话！”
　　“笑话？”
　　“你不知道？从你被救护车送进医院开始，就被人跟踪了。”
　　沈婧听着和前世差不多的言论，歪头看着他们，忍不住嗤笑出声。
　　梁景言拧紧眉峰，扫了一眼就注意到她嘴角的勾起嘲讽的弧度。
　　不知为何，觉得心脏像被针轻轻戳了一下。
　　可是他马上就想到。
　　沈婧居然闹到了医院，实在是太过分了！
　　身为梁家未来的女主人，怎么可以这样的不知所谓！
　　他松了松了领带才说：“下午安排了一场新闻发布会，你收拾一下就马上出院，我们一起出席公布订婚宴延期两天举行。”
　　果然还是这样公事公办的语气，沈婧紧握的手心再次渗出了血迹。
　　刺痛是从手心传来的。
　　到达心脏处后蔓延到眉梢。
　　最后在她漠然的瞳孔中，了无痕迹。
　　沈婧淡然地耸耸肩，满不在乎地对他说：“没有闹自杀，你不要自作多情了。”
　　在场的人包括梁景言都愣住了。
　　就算沈婧以前再怎么任性骄矜，也从来不会用这样的语气和梁景言说话的。
　　而且她从来都是想尽一切办法，接近和讨好他的啊！
　　这还没算完，沈婧接着说：“订婚就免了吧，解除婚约不就更省事。”
　　时间似乎静止了一样。
　　过了一会，梁景言才正眼看向沈婧。
　　他的脸上恢复了往日冷漠，完全看不出刚才异常的情绪波动。
　　在梁景言眼中，比起平时招摇高调的样子，病床上的沈婧很安静。
　　这让梁景言心里浮起淡淡的不安。
　　不过也可能是他多心了。
　　他看着沈婧正用手指把玩栗色的微卷短发，本来就白皙的肤色透着健康红润。
　　如同一个穿着病号服的洋娃娃，清冷干净又不堪世事的惹人生气！
　　再次确定了，她就是在闹小孩子脾气！
　　手机上还挂着那个幼稚的配饰，看着就非常廉价劣质。
　　她还送过一个同款地给他，但他怎么可能会用这种东西。
　　而且她究竟什么时候才能长大，不再为这些子虚乌有的事情争风吃醋！
　　梁景言闭了闭眼，抿着薄唇讥讽道：“又想玩什么把戏？”
　　比起经历末世十年后的沧桑，现在的梁景言更健康年轻。
　　但在沈婧看来。
　　他对她的厌恶，真的是一如既往的真实。
　　就算受伤的人是她，是从来都得不到他的一句关心。只要沈婷一哭，他第一时间责怪的人，肯定就是她沈靖！
　　沈婧淡淡瞥了一眼躲在他身后的沈婷，便低头拿起手机说：“我已经把消息透露给相熟的媒体，也在社交平台上公布了解除婚约。”
　　她看着脸色铁青的梁景言又说：“这次是我主动提出的，恭喜你自由了！”
　　梁景言还在想「这次」是什么意思。
　　接着就被她疏离冷淡的态度激得心窝闷痛。
　　“就为了赌气？！你究竟什么时候才能成熟一点？沈婷在酒店里……”
　　“这不是就你想要的吗？”沈婧不想再听他再提起这个名字，打断了梁景言。
　　梁景言微微一怔，沉声道：“婚约取消，沈氏也不可能继续维持下去。”
　　“你说对沈氏注资的事吧，我的好大伯不是一直想接手沈氏么。”沈婧讽刺一笑，“婚约直接换给沈婷，完美——”
　　他的脸色蓦然僵住，她是认真的？
　　病房的气氛骤然变得压抑起来。
　　梁景言沉默片刻，缓缓开口：“随你！”
　　说完这句话后他就拂袖而去。
　　沈婷不知所措地看了眼梁景言的背影，又看着玩手机的沈婧小声说：“事情真的不是你像的那样的，景言也是为了帮我才隐瞒……”
　　“来了也有半个小时了，只会车轱辘地说这些，那你倒是说说事情是怎样的？”沈婧头也没抬，继续操作着手机确定好仓库、联络信托公司处理名下的资产。
　　沈婷被她的话噎住，张着嘴更是委屈唧唧。
　　“明天准备好三亿，我就把司股份卖给你们，逾时不候！”
　　“这可是二叔留给你的……”
　　“明天带够现金，不然就直接抛出去价高者得。”沈婧无所谓。
　　凭良心讲。
　　是自己前世蠢得可以，没看透这个堂姐。
　　还是因为被坑了好几次才慢慢醒悟。
　　沈婷凭着气运眷顾，肆无忌惮地掠夺她的一切时，她还在旁边傻兮兮的帮忙数钱。
　　此刻恶毒女配沈婧，只想送客：“滚。”
　　等病房终于没有闲杂人了，周婶才过来愤怒地说：“你怎么说出解除婚约的话，梁总对你这么好，而且沈婷小姐平时就乖巧懂事，他们怎么可能做出那种事情！”
　　沈婧笑了，她的眼底闪过了然。
　　原来周婶一直都是为梁家人办事的，难怪梁家人对她的消息了如指掌。
　　真是越来越好玩了。
　　如果末世时让他们争夺一块面包，不知道周婶还能不能这么忠心呢？
　　沈婧没有理睬周婶的唠叨，果断出院。
　　她从医院回到别墅，已经是晚上十点了。
　　想起这次因为意识进出空间而昏迷，导致被送去医院的乌龙，她决定把一杯雪糕和热开水放进木屋做测试。
　　果然只要存取物品的时候，她只要默念指令就可以完成的。
　　并不需要完全把意识进入空间里去。
　　沈婧松了一口气，总算可以放下心了。
　　简单速度地洗漱后趴在床上，她就继续在网上大批量购物。
　　一直持续到凌晨才迷糊地睡着。
　　梦里都是柴米油盐酱醋茶。
　　现在这些店铺都被她承包了！

第3章  女配一心搞钱
　　次日。
　　沈婧睁开眼睛，在意识清醒的瞬间，身体已经自发反应。
　　她扣住了沈婷的手腕，翻身而起，把对方的手臂扭到最后，压着沈婷的背脊上。
　　不理对方软绵绵的反抗，沈婧用膝盖轻而易举的就把沈婷顶在被子上。
　　因为没有想过留手，剧痛让沈婷的声音变得咽哽：“好痛……”
　　痛就对了。
　　沈婧手下的力气更大了。
　　一寸寸的往下压，外伤不至于不过巨痛。
　　“你疯了吗？快放开婷婷！”大伯母邹蕾进来吓一跳，她连忙过来扯开沈婧。
　　“哦。”沈婧没让邹蕾碰到自己，膝盖借力站了起来，眼里闪过讥讽。
　　放开就放开，刚才也只是试探一下而已。
　　这一世，她终于可以对沈婷做出反击……
　　而不是受她的气运影响。
　　被动挨打，还不能还手！
　　沈婷感受到背上又被大力压了下，哭得更是梨花带雨。
　　沈婧则遗憾地走到窗边。
　　可惜伤害还没到能直接杀死她的程度。
　　真不愧是作者的亲闺女！
　　邹蕾心疼地拉起沈婷：“伤到哪啦？婷婷，快回答妈妈啊！”
　　沈婷撑着腰坐起来，委屈地问：“不是你叫我们今天过来的吗？”
　　沈婧望向房间的钟表，连九点都不到。
　　大伯一家果然是急了啊。
　　不过也可以理解，毕竟是用三亿买到市值几十亿的公司，错过了这个村就没这个店了！
　　沈婧伸了个懒腰，“吵醒我了。”
　　“那也不能打自家堂姐啊，你看，你看！她的背后都是红印了！明天起来估计得淤青一大片！”邹蕾尖酸的语气，让沈婧不耐烦地往前走了一步。
　　邹蕾还不知道收敛，甚至指着沈婧继续骂道：“我知道你才死了爸妈，但也不能用暴力发泄在别人身上！我作为你的大伯母，也有责任教教你……”
　　“啊啊啊！兔崽子快放手！”
　　沈婧笑了。
　　她继续捏着邹蕾的手指用力往后掰着。
　　沈婷踉跄两步过来，握着她的手求情：“阿婧，我妈的手指会断的！”
　　“知道痛就闭嘴。”沈婧甩开了她们的手，拿起衣服先去了卫生间。
　　“真是有妈生无妈教。”邹蕾恨恨地揉着发白的手指，撇撇嘴继续小声骂着。
　　而她的眼睛则咕噜乱转打量着房间的布置。
　　“妈！”沈婷扯了下邹蕾，小声劝她不要再说了，“你忘记爸爸的话了？”
　　邹蕾拍了沈婷手臂一下，没好气地说：“她打了你，还帮着她说话了？”
　　等走到楼下，邹蕾回头看沈婧没跟在后面，哼了一声继续对沈婷说：“等着吧，你爸也未必管得了这个贱蹄子！”
　　“爸爸也是为了阿婧好，她应该会理解的，到时我们也可以来别墅照顾她啊。”
　　“对！还有别墅也要改在我们名下！她现在整天在外面乱花钱，不行，我得赶紧回去和你爸说说，快走快走！”
　　邹蕾拉着沈婷快步往客厅走去。
　　沈婧洗了把脸，简单抹了润肤。
　　把股份的事情处理好，她还要出去仓库那边看看，没时间跟他们耗。
　　等沈婧走到一楼客厅的时候。
　　沈海正坐在餐桌的主位上抽烟，那是沈婧爸爸以前的位置！
　　沈婷和沈星平坐旁边玩手机，而周婶则被他们折腾得团团转。
　　“连个像样的早餐都没有！”沈星平不耐烦地翘起二郎腿。
　　周婶刚做好馄饨面送过去，又被邹蕾嫌弃汤水太烫。
　　“爱吃不吃，周婶你先去买菜吧。”沈婧无意维持原来的性情，敷衍地看着邹蕾说：“合同呢，你不会打算留下来蹭个午饭吧？”
　　邹蕾揉着被掰疼的手指，现在也有点忌惮：“你对长辈就是这种态度？！”
　　“你说的是惦记侄女股份的长辈吗？”沈婧扫了一眼沈海继续说：“想要用长辈的身份压我？得下去问问我爸爸妈妈答不答应了。”
　　“你这孩子，三亿啊，你年纪轻轻拿这么多钱要做什么？”
　　“环游世界或者给捐给贫困山区献爱心，反正都和你无关。”
　　“啧啧，你还真想着把钱都花完了！”
　　看那个肉痛的眼神，邹蕾是已经把沈婧的钱当自家的了啊。
　　沈婧还真是要把手上的钱都花光了！
　　“你一个女的还好意思霸着沈家的财产？”沈星平吊儿郎当地看着沈婧。
　　女的嫁了就嫁了。
　　以后公司也跟着给了男方，还不如留给沈家，也就是他的名下。
　　也不知道爸妈跟她客气什么劲头！
　　沈海两口子隐晦地对看一眼。
　　邹蕾会意，转而关切地说：“我看明天就搬过去别墅照顾你！这段时间一定不好受吧，你要记得我们也是你的家人。”
　　邹蕾看了看自家温柔可人的女儿，再看向沈婧时，眼中带着高高在上的怜悯。
　　女儿说得也没错，沈婧这么蠢，多哄哄呗。
　　“钱凑齐了吗？”
　　沈婧直接略过邹蕾，转头看向沈海问道。
　　沈海听到这话就急了：“三亿不是三千啊，这个……我们也没这么多现金。”
　　“卖股份的风声已经放出去了，我还是看在你们这么多年的「照顾」的份上，特意第一时间告诉了你呢。啊对了，别墅也卖的。”
　　“别墅也卖？！”这下换邹蕾坐不住了，她噌的一下就站了起来。
　　而沈星平更是直接就把筷子摔饭桌上了。
　　他走过来就要打沈婧：“敢动我的东西？！”
　　沈婧没事人一样收拾面前的碗筷，甚至还对沈星平笑了笑。在众人摸不着头脑的时候，拿起一根筷子就直接插进沈星平的右手背上。
　　直接入肉见血！
　　沈婧平静地说：“我敢。”
　　“啊啊啊！贱人！！！！”沈星平捂着受伤的手大叫着，“不就是个丧门星赔钱货！敢打我！我不会这么算了！”
　　沈婧知道他认识不少混混，这时她已经顺势离开了饭桌，语气冷淡的说：“想怎么算？找几个混混？还是找人绑架？”
　　沈星平短暂的停滞了一秒。
　　他捂着手就要冲上前踹她。
　　“够了！”沈海大力拍了下桌子，皮笑肉不笑地对沈婧说：“别墅卖了，你能住哪里？我们一家人住一起，公司可以交给我和你大哥管理。你像以前那样，喜欢什么就买什么多好啊。”
　　“那位「大哥」刚才还想打我呢。”
　　沈婧拿出手机的信息摊在沈海面前：“曲家愿意出八亿，那大伯你又怎么看呢？”
　　沈海的眼角抽了抽，恨铁不成钢地叹道：“我看你是成心要卖掉你爸的心血！”
　　“猜对了哦，股份和别墅一共三亿三千万，十秒考虑。”
　　沈婧指尖点在桌子发出「哒哒」的声响。
　　还漫不经心地倒数：“10、9、8、7……”

第4章  神秘玉石
　　客厅只剩下沈婧气定神闲的倒数声。
　　就连刚才还喊打喊杀的沈星平，此刻也安静了下来。
　　邹蕾突兀地咳了一声，想要提醒沈海还是按原计划的哄哄就算了。
　　真要出钱，还是三亿多的现金。
　　小丫头片子要这么多钱干嘛！
　　“2……”
　　沈海咬咬牙，试图劝沈婧再改一下报价：“一开始说的是三亿，我们把手上的现金都拿出来，房产汽车都做了抵押……”
　　“也行吧。”
　　还没等沈海咧嘴笑出来，沈婧又说：“别墅挂中介就好，我不会强买强卖的。”
　　“什么？！你挂中介上了？！”邹蕾急得也不管沈星平了。
　　她把沈海拉过来小声嘀咕：“把你收藏的那块玉石卖了！凑一凑就够了，我和你说这套别墅就算转手也能卖个五千万！”
　　“卖……卖玉石？”这块玉石，沈海好不容易拍卖到的，这不割他的肉么！
　　沈海不自觉就怒喊了出来，瞬间吸引了其他人的目光。
　　旁边的沈星平起身快步走近，走了两步又停了下来，阴恻恻地看着沈婧说：“听说玉石养人，爸把玉石交给沈婧保管，现金凑够了，再换回来不就好了。”
　　沈海一瞬间就听懂了儿子的意思。
　　对啊！卖给被人肯定是要不回来了。
　　交给沈婧嘛……
　　暂时保管而已，玉石还是属于他的！
　　沈婧察觉到他们小心思，冷笑一声：“是那块「神女之泪」？”
　　她知道末世时，沈婷都有寻找玉石。
　　是不是和这块玉石有关？
　　既然是沈婷想要的，那她就不能放过了！
　　“是啊！你应该也听说过，我花了五千多万拍下的。”沈海一看就知道有戏，故作为难地说：“等公司赚了钱才能拿到更多的现金，我先把玉石放你那，可以？”
　　沈婧看着他们一家屏息静气地看过来，心里觉得好笑。
　　股份卖给谁都无所谓。
　　主要还是想看他们一家拿着股份，到了末世连一块面包都换不了！
　　沈婧想到这，就不介意多溜他们一会。
　　“行。你应该把合同拿了过来吧。”沈婧看向沈海的公事包，继续说：“现在就安排人转账吧，说好的要在午饭前解决的。”
　　沈海的脸色僵了僵，侧过头示意邹蕾把合同拿出来。
　　而他则亲自操作着转账的事。
　　沈婧没有迟疑，看到到账的信息后，确认合同没问题后就签上了名字。
　　其余人这才露出点得意的笑容。
　　“既然合同都签好，那就不留你们了。”沈婧拿起手机就要离开餐桌。
　　“切！现在别墅是属于我们大房的了，该走的人是你！”沈星平冷笑地看着沈婧，“滚吧，还当自己是沈家千金啊？”
　　沈海没有阻拦，连眼皮都没有抬一下，只是若无其事地继续低头喝茶。
　　股份到手，他是装都懒得装了！
　　“让我走？”
　　沈婧拿起一根筷子摇了摇。
　　沈星平这才想起被刺穿的手掌，骂骂咧咧的，让邹蕾赶紧再催一下救护车快来：“妈！你究竟有没打电话啊，医生怎么还没来！”
　　邹蕾也心疼，赶紧再给医院那边确认。
　　“我得提醒你们，没见到玉石之前，房产证的名字写得还是我。”
　　沈婧手指在桌子上敲了敲，再次开口：“三天内把玉石或者现金拿来，不然我就把房子让中介转卖出去了。”
　　沈海和邹蕾面面相觑，只得先离开。
　　走之前，沈海还不忘嘱咐沈婧：“你得先把房子留着！”
　　“三天。”
　　沈婧也得重新找一个新的住处。
　　别墅并不是安全屋第一选择，住在低楼层甚至死得更快。
　　别墅的买家或许可以挑个不差钱的炒房土豪。
　　他们买了也未必住的。
　　“好！我到时会把玉石拿给你！”
　　沈海这才满意地点点头。
　　望着他们志得意满渐渐远去的背影，沈婧的眼神慢慢沉寂下来。接着就拿来自己的笔记本电脑，手指飞快的在键盘敲着。
　　股票和市区的商铺、商品房都卖了。
　　有钱就能尽快办事。
　　沈婧继续盘点自己身上的资产。
　　她喃喃道：“卡里的存款和爸妈留下的遗产共有五亿，公司股份卖了三亿，股票和商铺应该还可以再收回两亿。”
　　这么算来。
　　她手上就有10亿多的现金可以购买物资！
　　沈婧清点好资金，就开始着手购买物资的事情了。首先，得有个大仓库！
　　昨晚在网上和中介定好了，就等着签合同。
　　“现在可以去看仓库了吗？”她点开中介的联系，拨打过去。
　　“可以！可以！您现在过来？”
　　陈伟接到沈婧的电话，暗中比了个耶。
　　这可是大单！
　　沈婧速战速决道：“好，导航发我。”
　　位置比较偏远，当沈婧来到仓库时，已经是下午两点了。
　　不过中介这次没令她失望。
　　仓库有3000平方。
　　沈婧非常满意里面方正的布局，直接签约，用6万元租两个月。
　　这样接下来就可以尽情地买买买了！
　　沈婧想到这里，拿出自己整理的物资单。
　　在写着「仓库」的那里画了个勾，然后「买房车」那栏标记星号。
　　沈婧其实整晚都没怎么睡。
　　她在阿里粑粑找到两个制衣厂，下了差不多五千万的订单。
　　春夏秋冬短袖、长袖、纯棉T恤、裤子、运动内衣、羽绒和棉服。
　　都按零岁到100岁的不同尺寸准备的。
　　通宵谈业务的客服实在太敬业……
　　沈婧十分佩服。
　　反省自己重生的这两天，实在是浪费了不少时间在沈海他们身上了。
　　他们这次没有了空间。
　　就算沈婷是书里的女主又怎样？
　　到了末世后，看他们还怎么肆无忌惮！
　　正好车行距离仓库还挺近的。
　　沈婧决定顺便把车也买了！
　　沈婧边想边用冷水洗了个脸清醒一下。
　　然后顶着一双醒目的黑眼圈，来到S市内目前最大的汽车交易区。
　　里面的汽车品牌也比较齐全。
　　门口的经理看沈婧开着的五菱，眼中闪过不屑，让旁边的实习生上前招呼她。
　　孙强作为实习生无可奈何，看在沈婧长得漂亮的份上，态度算得上热情了：“请问，您是否有看中的车型，需要的话我给您介绍一下？”
　　沈婧径直走到房车的展厅，好奇地问：“这两辆房车都是什么价格的？”
　　正在房车里面拍照的美女探出头。
　　她笑嘻嘻地说：“小妹妹，这两辆房车你可买不起哦。”

第5章  巧合
　　站在旁边的中年男人搂着美女。
　　这人正上下打量沈婧。
　　片刻，他豪爽地拍拍手对沈婧说：“看中哪台，叔叔送你啊。”
　　孙强在旁边尴尬地笑着，心里也是认为沈婧根本就是胡闹。
　　只是那个中年男人的笑容实在是猥琐，于是他快步走过去挡在沈婧面前。
　　“我们去那边看一下吧，有几辆新能源的性价比还挺高。”孙强对沈婧说完，指着另一个展厅的小桥车。
　　沈婧摇头，再次问他：“这辆房车在国内不太常见，是改造过的吗？”
　　孙强再看一眼沈婧粉嫩白皙的脸，作为颜狗的他只能叹气，然后认命地拿出专业态度讲解起来：“这辆号称移动的七星级酒店，整车充满顶级酒店的氛围，卧室铺满了大理石贴面。它可以容纳一张超大双人床，还有浴室、厨房，也可以使用娱乐系统，说它是移动堡垒也不为过。”
　　“刚才那位先生提起的这辆车呢，和刚才那辆价位上差别是挺大，不过这辆配备了太阳能电池板和2000公里的超大油箱，而且它的超高底盘也是非常实用的。”
　　“嗯，我都买了，两辆车都需要配置防弹玻璃和安全防盗网。”
　　沈婧拿出手机搜了一下车型，这两辆车真的为她量身定做似的，无论是审美还是性能都狠狠地戳中了她。
　　巧合吧……
　　难道剧情之神开始眷顾她了？
　　“开什么玩笑！”中年男人不以为意地笑了，“你以为去菜市场买大头菜呢？！”
　　孙强的脸色也不太好，他愿意陪着她兜圈，但不代表他要傻傻让她闹着玩吧。
　　那个大波浪美女挨在中年男人身上，语气酸酸地对他说：“不知道哪里来的小网红，你管她干嘛呢！”
　　沈婧没理这两个人，转身再次问孙强：“两辆多少钱？”
　　“我真的……唉，算了。”孙强没好气地扒拉一下头发。
　　他只能老实地对沈婧说实话了：“大的那辆1700万，小的那辆差不多要价350万。这两辆车本来就装好了防弹玻璃的，只是订车的客户没来提车所以才放在这里。”
　　订车的那个人不知出于什么原因，付了全款后就消失了。
　　只留下一句，可以转卖。
　　店长最后也只说一句有钱任性，然后把对方给的买车款笑纳了。
　　但现在更任性的事情发生了，沈婧拿出银行卡说：“刷卡吧，装好安全防盗网后，就把车送到我留下的地址。”
　　说完就把仓库的地址发给孙强。
　　那个中年人的哄笑像被突然按了暂停键，脸色都快憋成猪肝色。
　　他就不信一个才二十岁左右的小女生，一下子能拿出这么多钱买车。
　　本来他们还想跟着去围观签约的。
　　沈婧瞥了车上的人一眼。
　　“汽车里内外记得做好清洁消毒，毕竟有闲杂人人曾经参观拍照过的。”
　　“你什么意思？！”被内涵到的中年男人觉得非常丢份。
　　“问你的语文老师去，不过你现在知道是谁买得起就行了。”沈婧也没理走过来献殷勤的经理，让孙强全程处理订单的签约。
　　沈婧等待的过程，还顺便买了一辆四驱越野商务车和两辆越野摩托。
　　雪上摩托车则要另外预订。
　　签了合同和付款过后。
　　孙强收起脸上浮夸的笑容，客客气气地把沈婧送出了门：“美女放心，我会盯着汽修那边装好安全网，一定会清洁消毒哦！”
　　一直到沈婧开着五菱离开。
　　孙强还在门口看着：“酷啊！看把经理气得脸都歪了。”
　　天气越来越热。
　　犯了路怒症的司机也就更多。
　　沈婧从车行出来后，就遭遇了几公里长的大堵车，此起彼伏的都是喇叭声。
　　估计前面路段出了车祸。
　　十分钟了，前方动都不动。
　　沈婧开始用手机刷起了网页。
　　突然，沈婧在某个网站的首页，看到了一个置顶的帖子。
　　“预言贴？”
　　这种怪力乱神地的帖子，居然一直坚挺的飘在首页，没有被删除的意思。
　　挺耐人寻味啊……
　　内容写到了地震时期，居然把前期比较重大的几次灾情都写上了。
　　可惜没几个人相信会是真的！
　　沈婧先划过几万+的冷嘲热讽的评论，再次认真地浏览帖子。
　　“金域蓝湾、碧海花园、星河半岛……这十几个楼盘抗震强悍，能熬过几次大地震？那楼主是怎么死的？”沈婧怀疑发帖的人并不止活到地震期，“想起来了，这几个楼盘好像就是比较有名的幸存者安全区。”
　　她在前世跟着沈海他们一起去了庇护所，对于外面的信息知道的不多。
　　而死后所看到书的内容，是按沈婷的视觉写的，很多细节都一笔带过。
　　这个消息，对于正在找房子的沈婧来说，十分很重要和及时！
　　沈婧把这些楼盘都写在备忘录上，顺便搜了一下这个楼盘的房价和附近的中介。
　　这时她才注意到发帖者的ID。
　　——AIR。
　　不可能！
　　不可能是他……
　　以她对他的了解。
　　他不会做出这么无聊的事情，更不可能写个救世主那样的「预言贴」！
　　虽然这的确是顾衍的基地名字……
　　她至今都记得上一世，被周婶骗去「AIR」基地时，见到的尸山尸海的景象！
　　迎面而来的是变异藤无差别攻击。
　　差点就让她变成尸群一员。
　　顾衍一步一步地走到她身边，又把变异藤像宠物那样安抚住。
　　看着她害怕得瞪大眼睛，他只冷漠地说了句：“它很乖的。”
　　沈婧控制不住的流下痛苦的泪水。
　　“不要杀我……”
　　“嗯？”
　　与刚才的疏离冷漠不同，他垂下细密的睫毛，墨黑深邃的眼眸不解地看着沈婧。
　　那个瞬间，沈婧居然马上就明白过来。
　　他在生气？！
　　沈婧不懂，她究竟哪里惹到他了。
　　直到多年以后，她死在沈婷的乱木仓之中。
　　沈婧才知道，和顾衍在一起的五年里，变异藤一次都没有攻击过她！
　　甚至还为了保护她……
　　藤蔓血战到最后，直到被异能者用火烧成了灰，还不忘给她留一朵血染的花。
　　似乎想告诉她，不要害怕。
　　它不会伤害她的。
　　“别哭。”顾衍捂住她的眼睛，为她挡住大部分特制的异能子弹。
　　染上血腥味的唇凑近她，舔舐着她眼角的泪水，清冷淡漠的话音随即响起。
　　“既然为它哭，那会不会为我哭？”
　　沈婧神色复杂。
　　她看着这个熟悉的ID。
　　会吗？

第6章  熟悉的身影
　　沈婧眼中一片阴沉。
　　想到前世那些不堪的记忆，连带的又想起，那些所谓家人扭曲厌恶的嘴脸。
　　明知顾衍当时「怪物」的名声。
　　还要把她送过去……
　　周婶！
　　得尽快处理掉她。
　　这一世，她再不要被信任的人背刺！
　　现在首要的还是准备好安全屋！
　　刚才提到的楼盘，就属金域蓝湾，比较符合她心目中安全屋位置。
　　楼盘就在仓库和别墅小区的交叉点。
　　她从十字路口掉头，一路开到金域蓝湾旁边的中介公司。
　　这个公司在全国都有分店，沈婧有点印象。
　　“您好，请问想要放盘还是买房子？”钱通笑意满面地出来，看到沈婧就迎了上去亲切地说：“本人姓钱，单名一个通字。”
　　“要买一套二十层以上的，朝南。”
　　“有的，有的！”钱通递了一张户型图给沈婧，热情地替她介绍。
　　他领着她往小区走，边说：“您来的真巧，我这里就有一套。”
　　钱通带着她去看房子的路上。
　　她竟然看到一个熟悉的身影在前面一闪而过。
　　沈婧还没看清楚。
　　就见对方很快消失在人工湖的方向。
　　钱通看沈婧盯着人工湖那边，连忙道：“我们小区的绿化是市内做得最好的，这里比较适合饭后散步，而且距离10栋也比较近。”
　　“嗯。”沈婧没有再纠结。
　　沈婧现在唯一能想到的，就是沈海惦记上她的钱了。
　　沈星平曾经还叫小混混来绑架过她，就是为了她父母留下的遗产！
　　只是她以前够傻。
　　居然相信了沈海的说辞，以为那些人是真的偶尔打听到，沈星平有个有钱堂妹。
　　但若不是他们透露她的行程，那些人怎么可能一路尾随，差点就得手！
　　看来不给点教训。
　　他们还以为她还是以前的那个傻白甜了。
　　这个账，必须在末世时一起清算！
　　来到二十层的2002号房，沈婧看到精装修的大平层，眼睛眯了一下。
　　简直不能太满意。
　　无论是软装还是布局，都按着沈婧的审美去设计的那样。
　　但这个钓鱼钩也太直了吧。
　　她神色一凛，看着钱通问道：“你认识刚才走过的男人吗？”
　　钱通果然愣了一下，转头望向沈婧，开口有点结巴：“啊……啊？”
　　“谁安排的？沈海？沈婷？还是邹蕾?”沈星平没那个脑子。
　　沈什么海是谁？他哪知道啊。
　　钱通拼命摇头。
　　沈婧再问：“不认识他们？”
　　难道她猜错了?
　　沈婧捻起手机。
　　把沈海的全家福放在钱通面前。
　　钱通不明所以地看了几眼，还是摇头：“我真没见过他们。”
　　“那你刚才紧张什么？”
　　“那个嘛……”钱通摸摸鼻子，有点心虚地说：“隔壁2004的业主今天出了车祸，人好像没救回来，我看那个身影就挺像……呸！应该是我看错了。”
　　“在城市广场那边出的车祸？”沈婧想起刚才的大堵车。
　　“啊对！听说现场还挺惨烈！”钱通说完脸都白了，自己就改不了大嘴巴！
　　都说成鬼故事了，谁还买房子啊！
　　看来任务是完成不了……
　　“嗯。”沈婧看了钱通几秒，把他看得冷汗都冒出了，才收回视线。
　　钱通被她看得正奇怪，就听沈婧说：“全款，手续尽快办完吧。”
　　按揭也不是不行，但她觉得没必要。
　　她记得成立安全区基地后，全款买房的业主才享有房子的绝对话事权。
　　要不要接收低其他灾民，可以自己说了算。
　　钱通没想到，还有这么峰回路转的一刻。
　　用了从业后最快的速度，给沈婧处理交易事宜，并签订了合同。
　　钱通知道她要装修房子。
　　还体贴的介绍几个相熟的装修公司。
　　装修师傅来得也很快。
　　刘师傅打量了房子几眼，诚恳地对沈婧说：“这房子还需要再改造吗？”
　　房子本来就是精装修，而且带有地暖，沈婧连家具都不用另外购买。
　　也不怪他们怀疑。
　　这房子实在是拎包入住就可以的那种。
　　沈婧指了指大门和阳台，坚定地说了要求：“大门改成三道甲级防盗门，全屋的玻璃都换成防弹的，还要安装家庭太阳能发电系统、再把露台全封上。”
　　“采光这么好的露台封掉有点可惜，确定了？”刘师傅听到后第一反应就是这个。
　　安保设施做到极致的客户，他不是没见过，隔壁2004不就这样搞的。
　　可是人家也没封露台啊。
　　这么说起来，两家的露台还是互通的。
　　不会是认识的吧？刘师傅在心里默默吐槽。
　　沈婧明确道：“都封，你看全部做好一般需要多久才能验收？”
　　“七天吧，我们会尽快帮你装修好的。”
　　刘师傅仔细算了一下玻璃数目和露台的面积，然后又说：“同样的材料还有剩下，也算你运气好不用等了。”
　　沈婧给了定金，就把钥匙给了他。
　　反正到时候要换门的。
　　她也没时间来监工。
　　为什么别人卖房子就这么幸运，遇到她这么爽快的买家！
　　她的别墅昨晚挂在中介，还没人问津……
　　也不知道是不是不经念叨。
　　别墅那边的中介还真的打电话给她了，表示有人想要买房。
　　一天几个巧合。
　　沈婧不想多都难，气运真的开始偏向她了？
　　更神奇的是，信托公司的老板张嘉木也给来了电话：“沈小姐您好，今天会陆续在您的账户汇进一亿现金。”
　　沈婧心里激动了一下，语气还是平淡：“那几个商铺的钱呢？”
　　“是的，还有您在市区的商铺总值五千万，股票三千万。将会在明日的同一时间，把钱汇到您的个人账户上的，请您注意查收。”
　　股票先不说，房子和商铺卖出的价格，肯定低于市价很多。
　　算了，现在拿到现金最重要！
　　她现在也没时间计较：“好，佣金结算还是老规矩。”
　　那头的张嘉木好笑地挂断了电话，现在的富二代真的好骗。还好碰上他这个老实人，只小坑了她两千万而已。
　　换了别的老油条，遇到这么着急的情况。
　　一定会让她亏得妈不认。
　　他再打电话给老婆：“别墅看了吗？三千五百万已经很低了，你信不信我们转手可以卖到五千万？行了行了，你就听我！”
　　是的，张嘉木听说沈婧还要把老宅也卖了，嘴上说着她败家。
　　那头就用关系让中介压下消息，再把自己的存款拿出来，打算让老婆去买下。
　　反正沈婧也不认识他老婆。
　　就算以后知道……
　　又怎样？

第7章  先买个“小目标”
　　卖了别墅后。
　　沈婧就没再管沈海什么时候送玉石来了。
　　反正她就没想卖别墅给他们，她只是想诈他们一下，看他们还有没余钱而已。
　　而且他们就住在同小区的二楼，别墅「卖」给他们意义不大。
　　对比玉石，她更想要更多的现金。
　　不过得找时间把玉石拿到手！她感觉这东西不能落在沈婷手里。
　　沈婧扭了扭发僵的脖颈，先把心思记下。
　　她现在正开车到中山路北街。
　　爸妈车祸前，常带她来吃饭的私房菜馆，就在这条街上。
　　这家餐馆平时都是接待熟客居多。
　　刚推门进入。
　　她就瞬间被那股浓郁的香味勾起了回忆。
　　沈婧突然觉得鼻子发酸，经历了末世后，内心的伤疤太多。
　　她以为自己早已经麻木。
　　可是这一刻，她却感觉非常难受！
　　妈妈不会做菜，同样不要求沈婧学做菜，所以经常带着她出门觅食。
　　来得最多的就是这家店，她对这里的烟火气息非常熟悉。
　　哪怕是已经过去了十多年了！
　　沈婧终于还是直面了。
　　她刻意想忽略掉的遗憾和痛苦……
　　为什么？
　　为什么不是重生在爸妈车祸前呢？！
　　店老板陈姐看到她在出神，把一杯热茶递给了她：“沈小姐？”
　　陈姐不太确定有没认错人，虽然沈家夫妻有一段时间没来，但她还记得他们的女儿是比较天真活泼的，像被宠爱到大的小公主。
　　眼前的沈婧样貌倒没有怎么变化。
　　可是气质却是完全不一样了。
　　“发生什么事了？”陈姐担心地看着沈婧。
　　沈婧被茶水的热气熏得眼圈发热，侧过脸避开了陈姐，沙哑地说：“公司想要提高员工福利，每天需要做5000份的餐盒，可以做到吗？”
　　“每天差不多5000份？”
　　“嗯，这里有100万定金，我需要你在未来18天帮我做10万份快餐。”沈婧拿起店里的餐单继续说：“例如上面写的白切鸡、烧鹅、蜜汁叉烧、蒜香排骨、云吞面、肠粉、牛杂这些可以按一荤和一素分配，面条和点心、卤肉这些独立包装也算一份。”
　　“只做18天吗？”
　　陈姐最近正烦躁资金的事情，因为儿子的手术费一直凑不齐，她已经焦虑到要发疯了。而本来家常菜馆一直做熟客生意，口碑还挺好，但情怀肯定没有儿子重要！
　　现在的大订单，让陈姐根本没办法拒绝。
　　沈婧拿出手机先把定金转账给陈姐，手往前伸出，向陈姐展示转账记录。
　　对面坐着的陈姐被她的一顿操作都惊呆了：“那……那大概什么来取餐？”
　　“每天都会来取。”
　　“菜式方面有什么要求呢？”陈姐看到了到账信息，一时激动地又说：“你不要看我们店小，但是我可以保证！餐品的质量和数量都不会有问题的！”
　　沈婧当然知道这家店的情况，她还是提醒陈姐道：“请帮工的费用可以向我报销，味道方面和平时差不多就可以，但是食材一定要新鲜。”
　　她说完就把打印出来的菜单递给陈姐。
　　鲁菜、川菜、粤菜、江苏菜、闽菜、浙江菜、湘菜、徽菜都整理出了不同的菜单，包括爆炒的、焖的、卤的、煎炸的、炖的、煲的、蒸的、烤的、烟熏风干的、还有凉拌的，除了这些，还要不同种类的早餐，例如包子、馒头、饺子、粥、粉面等。
　　陈姐接过后，就急忙地先去后厨让人去准备食材，帮工也要尽快安排才行！
　　沈婧看着她风风火火的样子摇头失笑。
　　她也只能在这里，找回关于父母的记忆。
　　真是可悲。
　　沈婧从包里拿出笔记本，在备忘录里把「熟食」那一栏划掉。
　　嗡的一声。
　　她刚放在桌子的手机就震动了一下。
　　原来是在狗东买的快递已经到了仓库。
　　狗东的物流果然是速度。
　　她按类目搜到店铺就进入购买的，保证衣食住行都买齐。运动户外、个人护理、母婴、零食、茶酒、进口食品、生鲜水果、大家电、生活电器、汽车配件、家访、医药保健都选了几家信誉比较好的大店，直接清空了店铺内的库存。
　　客服那边只能再三和她确认。
　　沈婧都表示没有下错订单，后来有些店铺还电话给她：亲，又上架了哦。
　　她也省得麻烦，和他们店长协商后按所有订单的三倍，通过转账直接购买。
　　网络零售有个好处，就是沈婧在闲暇时操作方便，看中后就一键购买。
　　不过她买入方向还是走实体批发为主。
　　沈婧离开私房菜馆，就翻出爸爸的人脉本子，开始打电话：“周叔，我准备开一家超市，需要先购置一亿的粮油。”
　　“什么？一亿的粮油？不要和叔叔开这种玩笑。”周泉还在吃饭，听到沈婧的话把汤都喷了出来，“开超市不是你想得这么简单的。”
　　“我爸计划开一家体验式超市，您是知道的。他之前是不是联系过您订货？”
　　“是有这么回事，不过那是之前！这么大的台子，不是你能撑得住的。”
　　“您没有兴趣，那我只能找黄经理了。”
　　周泉急了：“不是，你说真的？!”
　　他舔了舔后槽牙，不愿意放走这条大鱼：“刚才叔叔不是关心你嘛，行！不要说一亿了，你要多少就给多少！”
　　“现在去你们公司签合同，要一个星期内收到货可以吗？”
　　沈婧就知道这个老狐狸会接。
　　这个周泉在末世时，那可是凭着粮油生意混得风生水起的，成为最强末世商贩。
　　就没有他搭不上的关系，做不了的生意。
　　江湖人称周地主！
　　“那必须可以啊！”周泉哈哈大笑。
　　沈婧挂了电话。
　　看了下时间，已经下午五点了。
　　难怪她刚才就觉得饿得慌，她顺手从空间拿了只肉包子当晚餐。
　　吃完后就坐在车上继续和厂家联系。
　　订了一百万的纯净水，然后按不同规格的水桶也订购了一大批。
　　空间虽然也有一条小溪流。
　　可是沈婧觉得保险起见，还是想再囤点。
　　何况这些水桶，应该也能多装个十吨水了。
　　基本解决了水资源的问题，同时沈婧也约了一个冷库老板见面。
　　吃完包子，沈婧才想起刚才的快递信息，忙打电话给看守仓库的林伯。
　　“这两天会有比较多的快递和粮油送来，你让他们直接放进仓库就行。”
　　忙完她也没有着急走，沈婧在下载好的地图上做着标记。
　　有些物资可以在末世后抢救出来的。例如会被大雪封闭时的药房、超市、粮店，五金耗材和日用品、煤气、汽油、纯净水。
　　等大雪消融，就是千年一遇的大洪水，上面提到的全部都将会被毁坏。
　　沈婧把清单整理好，才轻轻的叹了一口气。
　　更难的还在后面……

第8章  空间失灵
　　一个星期，很快就过去了。
　　沈婧都是晚上才出来把物资收进空间里。
　　当她开车出现在仓库时。
　　李伯也见怪不怪了。
　　她到的时候，李伯正让人把快递都送进仓库里，“李伯，辛苦了。”
　　李伯呵呵一笑：“都是我应该做的！啊对了，你说那个姓周的老板，他让人来回送了几次的大货。我都让他们堆在那边了，喏你看。”
　　沈婧瞄了堆积如山的货物，应该是做粮油批发的周泉让人送来的。拖到现在才把她的货凑齐，那她估计把他目前的存货都买空了吧。
　　“周总，货收到了谢谢。”沈婧在微信给对方发了个红包。
　　对方秒回：“沈大小姐有老沈总的风范，下次还有需求记得找我！”
　　“一定。”
　　这次让周泉赚得盘满钵满，现在他都当沈婧是祖宗那样供着了。
　　就希望她再败家几次，最好把老沈家的资产都送到他面前，哪里还有之前的苦口婆心。
　　都是生意而已！
　　等快递都送完，沈婧就让李伯先下班了。
　　卷帘门正在缓缓闭上，伴随着蟋蟀声。
　　不断发出轰隆的声响。
　　沈婧站在旁边不停刷着购物平台，记下后面几次线上采购物资的到货时间。
　　随着卷帘门闭合，沈婧在仓库中快速奔跑着，她的指尖摸过装着物资的箱子。
　　所到之处皆归入空间。
　　两百吨大米很快消失在仓库里。
　　再往前就是各种的真空包装的燕麦米、荞麦米、黄豆、绿豆、黑豆、红豆……
　　而番薯土豆花生这些，都是直接用包装袋堆叠起来在一旁。
　　沈婧收的时候特别担心它们会掉下来。
　　面粉有很多种，各买了几千箱。
　　还有快递员这几天送来的各种水果罐头、肉罐头、山楂罐头、带鱼罐头等等。
　　还有她特意采购的各种维生素和保健品。
　　糖和盐的箱子如山般堆在另一边，占据了三分之一的位置，这些可都是硬通货！
　　旁边有几箱小包装酵母是6g的，厂家那边还爽快地额外赠送了一批。
　　还有一同送来的核桃油、花生油、大豆油、芝麻油等各1000桶。
　　网购的还有咖啡、奶茶包、糖果零食、香辛料包、各种拌饭酱；化妆品没买，以后有缘零元购倒是可以考虑考虑，她主要买了大量的润肤类瓶瓶罐罐；衣服就先买冲锋衣、速干衣、羽绒服为主，款式没有多挑，都是以出行方便为首要。
　　加上在阿里的工厂订购的衣服也到了，那基本是根本不缺穿的了。
　　她一边收，一边盘算还差点什么？
　　现在也就暂时能保证把主食囤够了，在她百年老死前，能吃饱再死的份额而已。
　　沈婧收完后货物后慢慢停下脚步。
　　现在的身体素质真的跟不上节奏啊。
　　在末世为了生存，什么脏活累活都干过甚至还经常和人厮杀。
　　可是现在让她去跑个一百米。
　　连合格都够呛！
　　还没等她休息缓过劲，就又接到了蔬菜供应商李升的电话。
　　“沈老板，您预订的番茄、红萝卜、大白菜、西蓝花、豆角这些是不是可以送货啊？”电话那头的李升也是很忐忑。
　　他之前看这位沈老板也就刚成年的姑娘，居然把周边的菜园子都包圆了。
　　因为他和几个棚区的老板都是熟识，就由他做代表来联络确认一下送货的问题。
　　菜都采摘离了土，没有种回去的道理啊。
　　也不知道一下子买这么多菜要干嘛的，送去寺庙里吃个一辈子都吃不完……
　　走到面包车上坐好，沈婧才嗯了一声，通知对方：“可以送来了，地址就是我之前付定金时留下的那个仓库。”
　　李升听到她笃定的话语，才松了一口气。
　　本来他一个人是吃不下这个订单的。
　　但沈婧特意加了钱。
　　他咬咬牙，就和其他区的兄弟合作签下了这份合同。
　　大家把菜品凑凑，既不耽误平日里的货，也能把大财神爷留住。
　　至于对方买来这么多蔬菜烂在哪里。
　　管他的呢！
　　反正大家都有钱赚。
　　刚放下电话，沈婧就瘫坐在座位上。
　　一动不想动了！
　　这样下去不行，她得找个地方把身体练一练。
　　不然到了末世不是被人拖去做两腿羊。
　　就是被男人觊觎圈养！
　　沈婧在笔记本写上「武馆」，然后记下了几个武馆的电话。
　　突然，她看到「黄钺」这个名字。
　　是他？
　　那个特种兵？
　　如果真的是他的话，那这个武馆应该不错！
　　沈婧把联系电话记了下来，打算稍后再联系看看。
　　李总把蔬菜都送来时差不多是晚上九点。
　　对方为了赚钱也是拼了，沈婧只是随口说了一句准备多点根茎类。
　　他除了运来了蔬菜时，还特意多安排了一吨的莲藕、胡萝卜、白萝卜、葛根、魔芋、洋葱、红薯、山药和马铃薯。
　　真行。
　　沈婧推开最后面那辆货车的门，诧异地看着李老板说：“你居然还送来了水果？看起来数量还不少。”
　　“咳，就是……帮个兄弟送货，如果你想要的话……也不是不可以！”
　　李老板吞吞吐吐地说完，还瞥了一眼沈婧。
　　这手强买强卖玩得倒是清新脱俗。
　　“行吧，不用看我了，都有些什么？”
　　“沈老板大气！我那个兄弟做水果电商的，草莓、苹果、橙子、雪梨啊都有！”李老板随手拿出一颗苹果掰开，“可新鲜了！除了常见的水果，他还从世界各地搜罗了不少品种，我可是把他的库存都……送来了哈。”
　　察觉自己说漏了嘴，李老板尴尬地打了哈哈，这生意争取得来的回扣可不少！
　　沈婧抽样检查一下新鲜度，卖相都挺好。
　　看来冷链这块，他们做得很不错！
　　于是就爽快地结算了尾款。
　　在末世时，无论是男人还是女人。
　　都可以为了半瓶护手霜打一架。
　　吃的和穿的更是代替了货币流通。
　　而不能正常种植的蔬菜水果，则都只存在高层管理者手中。
　　沈婧肯定要多买一点，保证以后吃喝不愁之余，还能有部分和别人进行交易。
　　这些都将是奢侈品！
　　确定李老板带来的人都走了后。
　　趁着太阳还没出来，沈婧就把蔬菜水果全部都收进空间里。
　　可当正想从空间里拿出水瓶时。
　　竟然拿不了？！
　　甚至连意识也进不去了。
　　沈婧再淡定，这时也有点慌神了……
　　她这七天收的全部物资都在空间里面呢！

第9章  沈婧消失了
　　沈婧再次试着用意识进入空间。
　　还是被拒之门外！
　　空间里存着五亿的物资，她还打算今天就开始在种植区撒下青菜种子。
　　……一切都没有了？
　　她恍恍惚惚来到陈姐的工作室时。
　　陈姐正在为她打包汤粉。
　　“本来我们还打算把粉面和汤分开装呢，不过汤炖久点更香。”
　　沈婧勉强地笑了笑，她现在根本没办法把东西放空间里，汤粉算是浪费了……
　　“分开装吧，不好意思啊，麻烦你们了。”
　　陈姐疑惑地看着沈婧，不过还是爽快答应：“不麻烦，打包更方便了呵呵。”
　　待1000份汤粉面都打包后放进货车。
　　她就开车回到别墅。
　　沈婧看着眼前餐盒，不甘地咬着下唇。
　　她检查一下心脏处的玉佩纹身，还在啊。
　　究竟是哪里出了问题？！
　　沈婧如同困兽一般在客厅中打着转，空间失灵打乱了她所有的计划。
　　还没等她理出思绪，客厅断电了一秒。
　　她感觉被一股能量强势吸走！
　　漆黑的夜色里，误入的萤火虫看到客厅重新变得灯光明亮。
　　可是房子里空无一人。
　　沈婧消失了！
　　而此刻的沈婧。
　　正在茫然地看着堆积如山的货物。
　　她下意识的就冲到木屋，确保餐盒都被好好存放着才松了一口气。
　　然后她回到外面打量四周。
　　占据了十分之一场地的货架，上面都是她这些天收进来的物资。
　　也有很多没有拆开的快递箱子。
　　沈婧略过货架，走到位于正中央悬空着的电子面板前，上面正显示着选项。
　　【进入OR退出】
　　她进入面板的操作界面。
　　才发现原来这几天空间一直在升级。
　　升级后多了个能让空间主人实体进入的功能，木屋旁边多了一池泉水。
　　代价是，主人的精神力被消耗。
　　【原始精神力：1，开启空间时精神力：5，升级后消耗精神力：2】
　　上面有补充说明。
　　精神力达到3才能开启空间。
　　沈婧看一下，自己的精神力现在是3。
　　想想也就明白了。
　　升级消耗了精神力才没办法进入。
　　现在回到3的精神状态才又可以进入了。
　　而且因为升级后多了个好处，身体也可以随意识同时来到空间。
　　代表她可以苟在空间？
　　不对。
　　【修养身体可以改善精神力不稳，而提升精神力要获得能量玉石。】
　　沈婧切了一声，以后再突然升级消耗精神力，岂不是又不能进入？
　　起码要把精神力提升到6才算安全！
　　升级消耗2，她还能维持在4个点的精神力，可以继续游刃有余地使用空间。
　　明白发生什么事情后，沈婧就出了空间，先把客厅的汤和粉面放进进去。
　　再尝试喝了口泉水。
　　【主人精神力稳定：3+】
　　再喝一口。
　　【一天八杯水有益于身体健康。】
　　沈婧不死心，继续喝。
　　【虽然灵泉水对身体健康有良好的调节作用，建议适量。】
　　懂了，灵泉水等于吊葡萄糖。
　　【灵泉水可以净化身体遭遇的污染】
　　空间似乎知道她的想法，又冒出个弹幕。
　　污染？先不管了。
　　沈婧紧绷了半天的玄一松，她就跌坐在地上，浑身都散架了一样。
　　总算是有好处的，也不枉折腾一趟。
　　空间多了两百平方的种植区域，而且她也不用挖鱼池了，甚至还配套上三百平方的养殖区，而且不同品种有不同的水域。
　　沈婧满意了，她接着就按原计划，拿起工具去翻土种菜去了。
　　菠菜、鸡毛菜、生菜、番茄、青瓜……
　　都是在某宝上批量买的，不知道育苗率如何，沈婧插上菜种的签以便观察。
　　全部忙完时，空间外面不知不觉已经是凌晨四点。
　　清晨的阳光在尘埃中开出了光道。
　　树影攀附在窗户继续往上，探到床上熟睡中的沈婧身上。
　　沈婧叹气，种田完成后就出了空间。
　　她又兴奋地继续在网上买买买。
　　结果加起来也没睡上一个小时呢。
　　到了第二天。
　　沈婧摸过妈妈选了好久的洗碗机，还有爸爸炫耀好久的钓鱼竿。客厅收完继续收车库，除了越野车和保姆车，沈婧只留下爸爸送的跑车。
　　其他车就直接卖出去换现金。
　　还能多得个几百万。
　　她从早上六点忙到七点，才终于把别墅请的家具用品清空。
　　别墅卖给张嘉木，她签合同时就知道了。
　　也正好拿回了他之前贪下的赃款。
　　本来沈婧还想住到末世前一天，奈何张太太一直催她赶紧搬走。
　　行吧，搬走就搬走！
　　忙完这些。
　　沈婧就开车到金域蓝湾验收房子。
　　打开三道防盗门，房子里已经装好了地暖和发电机，而且窗户都是防弹的。
　　“小姑娘回来了？”门口探出一个大妈，脸上是明显不太认同的神色，语气带着三分的训斥：“总算是装修好了，啥折腾什么啊？”
　　别墅还没到约好交房的时间，沈婧还是住在别墅区，平时很少来这边，
　　此时见到邻居，她也不认识。
　　当然，在不久的将来，应该会被动认识整栋楼的人也说不定。
　　“租户有这个奇葩要求，我只能应了啊，对方给的租金还挺高。”沈婧听着对方阴阳怪气的，不甚走心地胡说八道了一遍。
　　李凤花还不死心的想要往里面走，嘴里还念叨着：“什么租户这么精贵，别是哄骗你装修的托吧，这方便我可是有经验……”
　　沈婧没深想她是有被坑的经验呢，还是当别人的托的经验。
　　她把最外面的防盗门关上，说的话倒是越加客气：“我还有事情就不打扰你去买菜了。”
　　说完，沈婧把另外两道门陆续关上。
　　碰一鼻子灰的李凤花撇撇嘴，哼了一声「钱多人傻」就扭头就走了。
　　沈婧按着装修要求仔细做了验收，就给装修公司打去尾款。
　　“地暖替你先体验过了，可以放心使用。”是装修老板发来的调侃短信，“我们小时候可没有这么好的东西，都是烧柴用碳取暖啊！”
　　沈婧看着短信的内容笑了笑。
　　只是想到一个多月后的暴风雪，又想叹气。
　　她真的很怕冷！
　　沈婧放下手机后，陷入沉思。
　　随后她又问了装修老板：“老板，我想买一百吨碳，不知道你有没介绍的公司？”
　　“这不就巧了，我外甥就是做这个的，我让他联系你？”

第10章  反派大佬
　　这么热的天时买碳，价格能压得很低。
　　沈婧爽快的各买了一百吨的碳和柴。
　　大概三天左右就能送到了仓库。
　　确定房子没问题后，沈婧就直接开车到黄钺的武馆，这算是速成班了。
　　在前世，她亲眼看到他救过一个女生。
　　身手和人品都还算可靠。
　　想想自己第一次进入空间就晕倒，然后第一次大批量收货就弱到累瘫。
　　现在总算是不再是身娇体软易推倒了！
　　“二十分钟的扎马步，先看你没有偷懒，我再教你其他。”
　　黄钺身姿如松的站在一旁盯着她。
　　沈婧的格斗技巧在现在身体根本施展不开。
　　她肯定不会偷懒，没有人比她更明白，必须要让身体素质先提高才能活命！
　　说起黄钺。
　　她见到他的时候已经是末世第二年了。
　　那时他的眼中早已没有那种属于武者的光芒，只有悲凉和死寂。
　　后来相处时才得知，他的老婆和女儿在他外出找物资时，被人强行掳走。
　　下落不明，生死不知！
　　他总是说她长得像他的女儿……
　　但是还没说完，就撑不住蹲着捂着脸痛哭。或许他也知道，虽然他希望他的老婆和女儿会被别人所救，但根本就是微乎其微的奢望罢了。
　　沈婧看着眼前铁铮铮的汉子，
　　不免觉得可惜。
　　“小师妹还没来吗？”沈婧熟练地扎稳马步，抬头看着黄钺问。
　　“她去看房子了。”黄钺也没有瞒她。
　　他提起女儿，脸上的褶子都隐隐要笑开花。
　　“你们看中了哪个楼盘？”
　　“金域蓝湾啊，很近的！”
　　这时黄钺的妻子正发来信息，说准备定下三楼，家里的老人有时想走一下楼梯。
　　他都能想象岳母健步如飞的身影了。
　　沈婧看着黄钺满心满眼都是温情的样子，眼中闪过不忍。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　普通人的眼泪都会被洪水覆盖。
　　而末世的最初，则是从一场暴风雪开始的。
　　冰封全城，所到之处皆变为白茫茫。
　　城内的房子慢慢从一楼到九楼。
　　全被大雪冰冻覆盖！
　　沈婧想起居住在低楼层的很多人，都在睡梦中没有了气息。
　　她抬头看着黄钺，神情认真地说：“还是买十五层以上吧。”
　　黄钺愣住，疑惑地看着她。
　　“有个朋友神神秘秘地告诉我，这段时间多囤粮，能住高楼层就尽早地搬去。”
　　“这样啊。”黄钺犹豫了一瞬，然后低头在手机里回复了妻子的信息。
　　他知道沈婧的性格，并不是那种胡说八道搞恶作剧的人。
　　以他多年看人的直觉，他相信沈婧！
　　既然她特意和他提起，那她的朋友肯定是透露过不得了的消息！
　　虽然他最近和以前的战友闲聊，也没有囤粮避险的信号。
　　但黄钺还是决定买高楼层！
　　他随后转过身对沈婧说：“来，用昨天学的招式攻击我试试！”
　　可别说，实战起来才能尽快进入状态！
　　让沈婧慢慢找回末世时揍人的感觉。
　　“师父，这一招我要学！”
　　“你？先把马步扎稳再说吧。”黄钺边挥拳击退一再进攻的沈婧，还分心打击这个中途入门的二徒弟梁乐甫。
　　一句话概括他就是有钱有闲，黄钺就当他来拜师学艺是旅游放风的。
　　“额！”
　　一时分神，黄钺就差点被沈婧踢到上腹。
　　但是转身时还是被她的踢腿擦过侧腰。
　　得手的沈婧并没有停下，继续往黄钺防守薄弱的地方连击。
　　这时说切磋时过犹不及就是个笑话。
　　在末世赢了的人才有饭吃！
　　这个道理，沈婧在前世就已经刻进灵魂里。
　　进攻时不能有一丝犹豫！
　　黄钺皱起眉看着沈婧眼中的煞气，这种眼神他在很多亡命之徒眼中看到过。
　　可是据他所知，沈婧也只不过是个普通大学生啊，不都是斯文温软的么。
　　怎么她就是一副杀气腾腾的样子！
　　“到此为止。”
　　黄钺被迫使出了八成力，才把沈婧束手反压在白墙前。
　　可是沈婧并不打算放弃。
　　不过若她再强行躲开黄钺的压制，就会有一只手可能会脱臼了。
　　黄钺没想要真伤到她，只好松手把她摔到一边软垫子上。
　　他放手时还特意卸去了力气，即使是这样，摔下去也会很疼。
　　但看起来，沈婧被摔倒也浑不在意。
　　甚至还对黄钺扬了扬眉。
　　黄钺无可奈何。
　　她那种不要命的打法，硬生生的让人不愿意和她硬碰硬！
　　不然就有可能，被眼前看着清冷的小女生，出其不意地收割了去。
　　黄钺颇有点无奈的对她说：“认真是好事，但保存自身才能更好的反击！”
　　“明白，可是真遇到刚才那种情况，命比手重要。”沈婧不服。
　　黄钺想说点什么，可是被她倔强的眼神看着，最终只归因于她是没有安全感吧……
　　现今这个社会，小女生有自保的能力的确比较安全，只是她看着比较夸张了点吧。
　　看着黄钺不认同的摇摇头走开。
　　沈婧也没多解释。
　　她在前世就遭遇过！
　　最后沈婧直接选择放弃自己双臂，才从几个人的围捕中逃生。
　　人生，有时只有两个选择！
　　活着还是死去……
　　“小师妹！上次你问的那个种子，我帮你找到了。”梁乐甫走了过来。
　　“真是幸运，那批种子是创新研究项目的成品，都是你想要的。”
　　“质量怎样？”她收敛起发散的心神，回头看向梁乐甫回应道。
　　她在某宝上也买了很多种子。
　　但沈婧不太放心它们的育苗率。
　　“顾衍就在那个研究院工作，既然是审批过的产品，质量是绝对没有问题的！”梁乐甫对顾衍有着盲目的信心。
　　这个人就是个天才！
　　得到顾衍肯定的产品，梁乐甫相信肯定不会差到哪里去。
　　啊？
　　沈婧整个人愣住：“顾衍？衍变的衍？”
　　“对啊，怎么了？”梁乐甫不明所以地看着沈婧的反应，正要伸手拉起她。
　　她只觉得恐惧在心里弥漫开来。
　　本能地大声骂了出来：“不要靠近我！”
　　刻骨的惊惧让她整个身体都在发抖。
　　她连听到他的名字，都像回到了前世，那个被乱枪打死的一刻。
　　他明明在笑……
　　可是沈婧却觉得他的笑容，让她心脏生疼。
　　她记起来了！
　　顾衍问他会不会为他而哭时。
　　她回答的是：“永远不会！”

第11章  大佬是脆皮
　　“发什么呆呢？”
　　梁乐甫右手用力地在沈婧的眼前晃了晃。
　　他神色不解地看着沈婧，提醒她：“种子已经准备好了，有空去研究院拿吗？”
　　沈婧发懵，她要去见顾衍吗？
　　要去告诉他。
　　他将会被家人出卖，扔到实验室。
　　日夜受尽人类进化剂的折磨。
　　最终变成了一个怪物？
　　植物种子研究院的就坐落在城郊，离她的仓库不足一个小时的路程。
　　他们交了身份证登记，就能长驱直入。
　　沈婧懵懵的，坐在接待室的沙发上发呆。
　　她不懂为什么自己居然还是来了！
　　只好僵着脸，继续在狗东和某宝购买物资。
　　便携自热的炒饭、压缩饼干、代餐粗粮等一些看着没什么胃口的战略产品。
　　最大的优点扛饿，以后拿来做物资置换的首选。
　　买了几百万后才发现，这些东西以后升值前景真的很可观。
　　她十分开心的继续买，并再选了几种燕麦棒、苏打饼、麦片备用。
　　以此来克制做逃跑的冲动。
　　来都来了！
　　“沈婧，这边。”梁乐甫走了过来敲了敲桌面，“看什么呢？”
　　沈婧把手机收起，离得太近了。
　　她已经感觉身上的每个毛孔都在发出警告。
　　顾衍身穿白大褂配上黑框眼镜。
　　他就站在梁乐甫旁边，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊。
　　尤其是那双墨黑深邃的眼眸，似乎一眼就能看到沈婧的灵魂深处。
　　“你害怕我。”顾衍递给她一杯温开水，不解道：“为什么？”
　　他已经改变成她喜欢的风格。
　　为什么还要害怕？
　　沈婧只觉得头皮发麻，前世那个阴晴不定的大佬，居然给她递水……
　　而且她的精神力能感知到他的状态有古怪。
　　但他现在能量波动显示，他此刻的确是个普通人！
　　她算是亲眼看到，曾经的战斗力天花板，真的变成一脸无害的脆皮！
　　她感觉在此之前的恐惧与害怕都成了泡影。
　　只是觉得……
　　“有点胃痛。”沈婧实话实说。
　　沈婧看着她能一拳打死的大佬。
　　能不胃痛么！
　　顾衍在末世前，原来是这样的。
　　温润平和，一点都不疯批。
　　所以他后来逆天的实力和诡异的性格，究竟在实验室经历什么？！
　　沈婧不敢想象。
　　梁乐甫走过来扶住沈婧：“有带药吗？这病可大可小的。”
　　“没事，习惯了。”
　　沈婧精神紧张就会胃痛，根本不当一回事。
　　她把自己汗湿有点发凉的手藏进裤兜里，神色自若地接着说：“种子呢？”
　　梁乐甫打开看箱子，露出里面的种子：“哦哦！都在这呢。”
　　每个袋子都贴好的标签，苍劲有力的笔锋让沈婧有点惊艳。
　　她能认出来是顾衍的字迹。
　　“顾衍他忙了一个晚上准备的。”梁乐甫抽了袋给她确认，“挺齐的哈，质量上是不用担心的，都是经受得住考验的好种子！”
　　沈婧翻了翻。
　　透过袋子能看到里面的种子都挺饱满健康。
　　份量嘛，肯定不及她在某宝上买到的多。
　　可是沈婧莫名对这些种子有信心。
　　“谢啦，我先拿回去。”沈婧说着就动手去拿，“到时转账给你。”
　　梁乐甫拦着她说：“不用啊！不过这些种子拿回去，也并没有合适的生态环境让你去种植，你确定都要了？”
　　“我也是替朋友买的。”
　　沈婧早就想好了理由，“他要的数据就缺耐高温和寒冷的种子。”
　　“朋友是男的还是女的？”梁乐甫脸上微红地追问了一句。
　　“男的。”
　　“这样啊……”梁乐甫失望地摸了摸刘海，她真的一点余地都没留给他。
　　沈婧走之前还故作轻松地问了句：“你这么明目张胆地拿走种子，没问题？”
　　梁乐甫也特意压低声音说：“顾衍说行就行，不用担心。”
　　沈婧抿着唇站起身，一下清醒过来。
　　虽然不再因为前世的记忆，害怕眼前的这个男人。而且她也已经不再是，前世那个单蠢懦弱的沈婧了。
　　她现在并不归属在他的羽翼下，受他保护和私有。
　　她有了很多的物资。
　　她有更多的选择！
　　沈婧深呼吸一口气，微卷的短发像个猫耳朵似的动了动。
　　努力让自己的表情看起来更淡定。
　　对顾衍说：“再见。”
　　——再也不见。
　　待沈婧走后。
　　顾衍走过去，就坐在她本来的位置。
　　他拿起那杯还温热的水喝了一口。
　　似乎一点都不在意，刚才送出的那杯水，被人当瘟疫那般避之不及。
　　梁乐甫好奇地问：“你认识沈婧？以前都没见你，对哪个女生有这么耐心过。”
　　顾衍没理他，继续抿着杯子里的水。
　　墨黑的瞳孔，映出的画面逐渐变得扭曲。
　　瞬间转到了前世的景象。
　　很多的尸体相继软软地倒了下来。
　　倒在了他的面前。
　　他亲眼看着那些人都葬送在土坑中。
　　附近有人在惊呼：“他就是那个杀人大魔头！是他！顾衍！”
　　还有些熟悉的人也惊慌地远离他，嘴里都说着：“他肯定是变异了！快杀了他！”
　　“怪物！是怪物！”
　　顾衍没理那些人，他踩着变异植物的藤，不想沾到了地上的血和尸体。
　　一直走到沈婧面前。
　　“跟上。”
　　说完这句话，顾衍猛烈地咳嗽起来，手掌上也沾上了鲜血。
　　绕过了挡在面前的沈婧，径直往前走去。
　　身后的一群人想跟上，又害怕。
　　汹涌的像一群闻着肉的野狗。
　　只有她是不同的。
　　“顾衍？又神游了？”
　　梁乐甫看着又出神的顾衍。
　　他没好气地继续说：“你最近怎么了？老是一副死了老婆的感觉，刚才送种子时还非要跟我出来，难道……”
　　“活腻了？”
　　再给梁乐甫多个胆子，也不敢说下去了。
　　天爷，他差点被顾衍的眼神吓死。
　　半个小时后，沈婧把种子的尾款转给了梁乐甫，转账后就直接拉黑了他。
　　梁乐甫经历了好友的死亡凝视后，又惨遭喜欢的女生残忍拉黑，都差点怀疑自己是不是出门踩到脏东西了。
　　而开车去附近的加工厂的沈婧并不知道，梁乐甫一直想要再次添加她。
　　除了他，还有另外一个人也在加她。
　　空白头像、昵称是个减号符号。
　　就在列表里，静静地等着她的通过。

第12章  变数
　　沈婧脸色凝重，看着手上的温度计。
　　S市三月的温度，居然飙到将近40度。
　　难道这是因为她的重生，而带来的变数吗？
　　想到这里，沈婧赶紧把购买的装水的容器拿出来。
　　她得尽快把容器都灌满了才行。
　　最近除了出门收物资，就是去武馆练功。
　　沈婧根本没工夫去存水。
　　光是想到前世，缺水洗澡、煮饭的窘境，她就一刻都坐不住了！
　　沈婧用微信告诉李伯：“这两天先收货，我忙完后就过去取走。”
　　“哎好！不过那些木炭和柴估计放不了很久，这天气实在是太热了！”
　　“才送来吗？”
　　“嗯！才送来。”李伯边清点着快递，边和她说：“昨晚好多快递哟。”
　　“好的，等会过去运走那些木碳和柴。”
　　这玩意放着的确不安全。
　　她的仓库还有很多重要的干货呢！
　　沈婧把刚装满的那桶水放空间里，就先定了去国外的机票。
　　先飞去A国，购买汽油和热武！
　　再去老毛子的几个湖，把水都囤满了！
　　既然存在变数，她不能再等了，不然到时候能否回国都是个问题。
　　她可不想装修好的安全屋，却便宜了别人！
　　沈婧来到仓库的时候，门前正在卸货。
　　她才在室外站了一会，身上如同泡在汗水里那般，汗流浃背的难受。
　　李伯站在她身旁，拿起根烟想抽，想了想就夹在耳朵上方。
　　他看着仓库中，差点要堆到门口的木柴和黑炭，不太敢抽。
　　沈婧看见他的样子，调侃道：“儿媳妇准备好戒烟糖不吃了？”
　　另外一旁相熟的货车司机也跟着起哄他：“就是，这都是孝心啊。”
　　李伯也乐呵，他故作为难的唉声叹气：“没办法，他们的心意难得啊，我也不是那种固执老头儿！”
　　谈话间，车上的货物也卸得差不多了。
　　等车队都走了后。
　　沈婧直接算了两个月的工资给他，“我出国后，仓库每天收货后上锁就行。”
　　“这怎么行，说好是多少就是多少！”李伯看着银行发来的到账信息，不太自在的皱起了脸，“你已经给了好多箱吃和喝的，怎么还把两袋大米送我？！使不得使不得！”
　　不过他没想到的是，这些目前看来并不起眼的粮食。在他们挣扎度日的末世时，让他的一家人都活了下来……
　　“就当公司福利。”沈婧利落的坐上车，转头对李伯说：“走吧，顺路送你回家。”
　　她刚才听李伯提起，他们村里有几家养殖户，猪牛鸡鸭都有，鱼塘有鱼苗也有虾。
　　正好，真是瞌睡遇到了枕头！
　　就算她不会屠宰，备着总没有坏处的！
　　以前她都是把货收到空间后就走人，差点就错过这个宝藏了。
　　李伯还是不好意思地说：“我叫儿子等会来接我就行……”
　　“那李伯不如给我介绍个实在人，我就想去村里进点鸡鸭鱼虾，顺路的。”
　　“哎哟这事重要！我在村子里说话还是有人听的。”李伯知道自己能帮上忙，这才赶紧上了车，“你看我们这村子环境多好，村里的还有农家乐，以后你可以常来玩！”
　　沈婧听了只是笑笑，除了日常交际，她并不想和其他人有过多的牵扯。
　　相处久了就会有感情，她怕到时候自己没办法做到视而不见。
　　但是末世先杀圣母，她可不想以身犯蠢。
　　虽然她自问并不是拖泥带水的性格。
　　可是……
　　人心难防！
　　十几分钟后，就到了村子里。
　　沈婧先把面包、罐头和大米送到李伯家里，就被他带着去找养殖场。
　　养殖场的场地规模都不算大。
　　但是种类都很齐全。
　　鸡鸭鹅各买了十只，猪牛羊各买了五头。
　　沈婧打算在空间里尝试养殖。
　　这让她不由自主的想起一个笑话，养鸡下蛋，蛋又孵出小鸡，那就源源不断的鸡肉。
　　沈婧边想边乐，转款时也很爽快。
　　“你放心吧，这几家在村里的口碑都很不错！我刚才帮你仔细检查了，它们精神头都很好，以后基本能养活的！”
　　李伯悄悄和她说完，就继续拿起电话帮她联系鱼塘那边。
　　“还是谢谢李伯帮忙介绍啊。”
　　沈婧觉得如果让她自己独自前来，还真的一时半会搞不明白这些。
　　目前空间里的菜苗能种出来，还是因为里面的水土适合。
　　末世的十年，让她学会了自保和杀人。
　　但种田还真的不是她的强项……
　　鱼塘那边也非常顺利，都是些淡水鱼苗。
　　长好成熟了的大鱼也有。
　　沈婧也没有再多筛选了，各买了一百条。
　　草鱼、鲫鱼、鲶鱼、黑鱼、青鱼等等，装了几个水箱，统统打包运走。
　　李伯还帮她联系好了刚才的货车司机。
　　对方也没走远，当即就答应下来。去哪里拉货都是拉，重要的是沈老板给钱爽快啊！
　　“吃完晚饭再回去吧，家里人都已经张罗好了！”李伯还要再劝，人都来了，怎么滴也要吃个饭再走。
　　沈婧婉言拒绝了。
　　她还要赶着去把冷库的海鲜收了呢。
　　活鱼虾也有，可是海鲜也不能错过！
　　冷库老板见到她时，眼里闪过不以为然。
　　这种眼神沈婧在末世见得多了，她开门见山道：“猪肉、牛肉、羊肉、鸡、鸭、鱼都是切片砍好的？还有什么肉类？”
　　“对对对！下水也都给你留着了，卤起来是那个香啊！”何勇连忙把小心思收了起来，领着沈婧卖力介绍：“这边是刚才说的那批肉，来，这边是鸡鸭鱼、猪牛羊、兔肉、鹅肉，还有些海鱼、虾、蟹这类的海鲜。”
　　“抽检到僵尸肉的话，这批货肯定得砸在你手里。”沈婧睨了他一眼。
　　何勇也是老江湖了。
　　他的语气变得更加客气：“那肯定不能够，我老何都是卖最好的肉！而且你的订单是优先处理的，V什么？你可是VIP啊！”
　　沈婧这才拿过他的送货单。
　　一百头猪和两百头牛、羊还是按老规矩切片砍块，这两样数量最为可观。
　　另一边的家禽就零碎多了，毕竟有些鸡翅、鸭腿、骨架是分开的。
　　剩余的才是各种海鲜。
　　黄花鱼、沙丁鱼、鲳鱼、刀鱼、大海螺、龙虾、大海虾、螃蟹等等应有尽有。
　　她喜欢吃虾，看着堆成小山高的冰鲜，沈婧难得露出满足的笑容。
　　沈婧结清尾款给何勇后，正打算赶人。
　　她得先把最后这批货收完，才能安心出国！
　　而何勇还想再拉个生意。
　　他凑过来热情道：“做冷链的我都熟，要我帮你联系人吗？”

第13章  瓦西
　　沈婧礼貌拒绝：“不用了，谢谢”
　　送走了何勇。
　　沈婧才摘下手套，开始把肉都收进空间里。
　　好不容易来来回回收完了，沈婧觉得自己双手快冻得要失去知觉！
　　她赶紧回到车上拿了一杯热奶茶喝着。
　　奶茶是陈姐的私人秘方，味道没有像市面上那些甜腻。
　　想到陈姐，沈婧就发现自己准备出国的事情，忘记通知她了！
　　“陈姐，我明天要出国一个星期。”沈婧打电话给陈姐：“最近的菜谱全部换成饺子、包子、馒头和卤肉，对，全部帮我急冻好。”
　　“嗯，等我回国后再去取货。”
　　“账单可以先发来，我先转账给你。”
　　沈婧算了算时间，等她回国估计也差不多进入倒计时了……
　　但愿一切不会发生？
　　这种虚无缥缈的许愿，沈婧根本不会放在心上，抱有这种侥幸心态只会死得更快！
　　沈婧在车上等到天差不多黑透，才给冷库老板打电话做最后的交接。
　　反正全部物资包括生活用品都在空间里。
　　沈婧清空了冷库后，就直接开车到机场。
　　在早上七点，顺利登机。
　　到达A国后，她马上找到联络人。
　　几人碰头对上暗号。
　　沈婧顺利见到了地下武器猎人迈克尔。
　　手木仓、冲锋、AK、榴弹、防弹衣这些的数量非常可观，如果沈婧不是有空间这个作弊利器，真的很难带回国。
　　迈克尔小声地问她：“其他还要不要？”
　　“嗯，你如果能搞来坦克，倒可以考虑。”沈婧两手一摊，笑眯眯地看着迈克尔。
　　接着她又继续说：“汽油和柴油也送到了仓库了？盯紧点。”
　　迈克尔露出为难的表情：“形势如此，很多家族都把油藏起来，我已经尽力了。”
　　沈婧没有再为难他。
　　毕竟短时间买够两个亿的热武和汽油，她已经很满足了。
　　等把市面上和黑市上的粮食、药品，在安全范围内，安排人收购齐全。
　　她再去各大淡水湖，把空桶装水灌满。
　　这趟旅行就可以结束了。
　　“沈小姐，你确定能把这些都带回国？”迈克尔不介意再赚个托运费。
　　“没问题。”沈婧特意找了个没监控的仓库，就是为了一网打尽的。
　　迈克尔听了沈婧的话，张着嘴巴，眼中飘过「傻子」两个字。
　　这么多货，她一个人就想搞掂？
　　真是痴人说梦，这不就是留着给他黑吃黑！
　　错愕过后，迈克尔牵过一头牧羊犬，“沈小姐，不如给你找个帮手？”
　　沈婧打量这只训练有素的猎犬。
　　其实是用精神力扫描它的能量。
　　“它刚退役？”
　　“好眼光！你看怎么样？”迈克尔贪婪地看着沈婧。
　　沈婧耸了耸肩膀：“不怎样。”
　　迈克尔皱眉，女孩子不是应该同情心泛滥，最喜欢养点小宠物的吗？
　　这只狗本来就是捡来的，他也只是想扔了可惜，倒不如卖了。
　　沈婧瞥了一眼牧羊犬。
　　此时，她的电话响了。
　　沈婧露出一个抱歉的表情，就走到一旁，接起了电话。接电话是假，她心里隐隐有个猜测。
　　那只牧羊犬，就是后期位于变异动物榜首的变异犬——瓦西。
　　她回忆起顾衍暴揍变异犬的场景。
　　想到牧羊犬和变异犬一样的伤疤，她忍不住激动起来。
　　这只狗可是唯一近距离，能把顾衍打得动了真格的存在。
　　事后他好像还骂了句：“狗东西。”
　　噗，这是难得看到顾衍吃瘪的场景了。
　　无论如何，沈婧都要得到它！
　　她收好手机，转身和迈克尔说：“货齐了，合作愉快！”
　　迈克尔也没有再墨迹，只是瞪了牧羊犬一眼，悻悻地开车离开。
　　只是迈克尔的车刚离开不久，那条牧羊犬又折了回来。
　　它冲着沈婧恶狠狠地龇牙，似乎是为刚才被沈婧嫌弃，而回来找回场子的。
　　沈婧走近牧羊犬，“还真回来了？”
　　“汪！”
　　“我不养宠物。”
　　“汪汪！”
　　“完成任务，才能得到食物！”
　　沈婧没有训狗的经验，她只是随手拿出一根香肠，放在它的面前。
　　牧羊犬估计一直被人丢来丢去。
　　它饿得太久，只是在闻了闻香肠，就「呜」的一声一口咬住。
　　沈婧见了，不客气地说道：“吃了这一口，以后就只能跟我了！”
　　“汪！”牧羊犬看了沈婧一样，就趴着撕咬着食物了。
　　“啧。不会是谁给你吃的，就认谁了吧。”
　　牧羊犬抬头看着沈婧，噗嗤一声把香肠包装吐了出来。
　　她似乎在它眼里看到不屑。
　　真是一条目中无人的傲娇犬。
　　也不知道迈克尔平时怎么对待它的，让它迫不及待的换主人。
　　沈婧能知道迈克尔，还是书里重点写了他是沈婷的金手指之一。
　　在沈婧看来。
　　书里写到前世的沈婷，能让这种混迹灰色地带的人交付信任。
　　怎么想都觉得儿戏得过分。
　　但沈婧亲身经历过后，才知道真正的原因，原来他们是更想赚到这两个亿啊。
　　而前世的沈婷用的是她的钱！果真是应了那句，钱能解决的问题都不是问题。
　　在末世时，世界大融合。
　　各国互相防备又互相救助，当时沈婷能买到的武器已经少之又少。
　　怎么说呢，沈婧现在觉得自己绝对够本了！
　　把牧羊犬放养在空间中，它倒也听话。
　　也不知道是真听话还是假驯服。
　　她可以先养着它，但它如果做出任何背叛她的行为，立马就放弃。
　　沈婧知道，它应该也是同样的态度。
　　没有永远的主人，只有眼前的食物。
　　不过她有信心，可以在它变异成前，收服它！
　　接下来的几天。
　　沈婧又辗转了几个国家，用最后的三千万买了肉蛋奶和粮食。
　　还好机票是提前定好的，不然疯狂买物资的沈婧就差把最后一分钱都花完。
　　在国外的几天。
　　沈婧每时每刻都觉得自己要死在当下，只有踏上回国的飞机时，才狠狠地松了一口气。
　　找到座位坐好。
　　她顺便先检查微信还有没有漏掉的信息。
　　这时才看到那条好友申请……
　　沈婧看到「-」的符号，整个人凉了一半。
　　她记得，顾衍灭掉男主的基地后，血红的一横标记在大门前，路过的人看到后都噤若寒蝉。
　　沈婧不由得怀疑顾衍的目的了。
　　这个明明是杀人越货的信号！

第14章  要救大佬吗？
　　沈婧选择无视这次的好友申请。
　　就算他现在是普通人，最好是没有交集。
　　下了飞机回到家。
　　沈婧倒头就睡，时差党真的烦人。
　　只有在上午被闹钟吵醒，她拿起手机看了眼。日历显示是3月23日，龙抬头。
　　究竟会不会发生其他变数，沈婧不知道。
　　更不知道，灾难有没可能提前……
　　她只能时刻准备着。
　　按原计划，她回来后还要去陈姐那里收走熟食。
　　沈婧简单收拾一下，就打算出门。
　　她才刚推开防盗门，就被一股热浪直冲门面，比来到桑拿房还要刺激！
　　今日的气温，肯定是创新高了。
　　沈婧先去陈姐的工作室取了最后一批餐盒。
　　预付的餐费居然还有剩下，面粉和蔬菜也有几箱子没做，这些足够几人撑个半年。
　　沈婧只拿了现金：“陈姐，剩下的材料就留给你吧，我又不会做面点。”
　　“还有很多哦，要不我做成成品，你再来拿？”陈姐估算着还有很多，她不太好意思拿。
　　“客户不需要进货了，你就收下吧。”
　　眼看她还要推脱，沈婧只能暗示道：“这几天的天气好奇怪，尽量放点吃的在家。”
　　“我们多的是！那你呢？这些要不拿回去，我录个视频教你怎么做？”
　　沈婧没办法，拿了一袋面粉就匆匆离开。
　　沈婧记得在暴雪突然而来封锁了所有道路。
　　而抢收粮食时，牺牲了很多战士……
　　和前世不一样的是。
　　今世出现了那篇预言帖子。
　　可是真的会有用吗？沈婧有点悲观……
　　开车回家的路上，她的心里隐隐不安。
　　还没等沈婧把车停稳。
　　突然前面的道路就出现了一道细微的裂缝，但裂缝有蔓延扩大的趋势！
　　不远处传来人群的哭喊声。
　　隔壁的住户李凤花正在骂骂咧咧地跑下楼。
　　“呸呸！我差点以为自己就死了！”
　　沈婧拿出手机看了眼，才中午十二点。
　　震感来得快，去得也快。
　　除了网上刷屏的「震感强烈」，大家开始怀疑最开始那篇预言贴了。
　　帖子里明明写的刚开始大雪覆盖大地。
　　现在却等来了莫名其妙的地震！
　　甚至还有很多人去了帖子里幸灾乐祸。
　　“不是说三年后地震吗？打脸了吧！”
　　“还末世呢！我就感觉床抖了抖，比我平时仰卧起坐的动静还小。”
　　“哈哈哈，不就看个乐子，我还以为楼上在蹦迪呢！”
　　“我也预言吧！三天后肯定会超40度！”
　　“切！我信天气预报说的，那天肯定会局部有雨！”
　　“S市不在地震带居然震感强烈，这还是有点奇怪的……”
　　正经评论很快就被刷下去。
　　“有人看网红吃蜘蛛吗？活的！快去看！”
　　后面的楼都歪了，都去讨论吃播。
　　沈婧正看着震中心M市的消息，冷不防就被旁边的李凤花撞到。
　　还好她的反应快护住了手机：“有事？”
　　李凤花还凑近了两步，一点都不客气：“哟！太好了！小沈有带手机！”
　　她说完就理所当然地想拿过沈婧的手机。
　　“我在用。”沈婧看了下周围，大部分年轻人都有拿着手机，“你问问其他人吧。”
　　“我又不认识他们！我和你可是邻居！”
　　李凤花只不过觉得沈婧面嫩好欺负，“喏，你看那个黄毛，借用手机还要打欠条的，小家子气！讲不讲街坊邻居团结了，什么人啊真是！”
　　沈婧顺着李凤花看向黄毛，居然还真有人做起了生意！
　　有人买账，更多的是招来鄙视。
　　毕竟地震才刚发生，还没到彻底没有社会秩序的时候，普通人的脸面都还挂在道德线上。
　　李凤花意有所指地继续说：“小沈啊，做人可不能这么斤斤计较。”
　　可她怎么不说，周围已经开始找手机的失主呢。好心借出了手机，结果一借没有回头。
　　这才给了黄毛做起生意的契机。
　　要沈婧评价的话，黄毛这种人在末世才可以活得更久。
　　“不借。”沈婧一改以往的客气，冰冷的态度直接让李凤花愣住。
　　“哎！你！你！现在的女孩子小气成这样！”李凤花摆摆手怂恿还在周围观望的人，“大家说说，都是多年的邻居了，谁还会贪她这个破手机啦！”
　　“是……是啊，小沈对吧？我们都在10栋住了很多年了。”
　　“我可以保证，大家伙都是这栋楼的老业主！肯定能有借有还的！”
　　“房子都在这里了，手机丢不了！”
　　其中一个中年男人站了出来：“其实没带手机的大多都是上了年纪的人，小姑娘就当帮帮这些老人家报个平安。”
　　沈婧笑了笑，把手机放在右手上。
　　李凤花刚要伸手去拿，就看沈婧的手转了个方向，放在了那个中年男人面前。
　　只听她说：“你也是10栋的业主？”
　　林国强虽然觉得对方的态度很奇怪，他还是礼貌地点点头：“10栋1004。”
　　“手机交你保管，丢了的话，我只找你。”
　　沈婧把手机放在他的手里。
　　“这……”
　　但还没等林国强拒绝，他旁边的林太太就飞快地拿起手机。
　　她立马给自己娘家打去了电话。
　　他只好守在一旁了，只是看着沈婧朝着人群反方向走远，怎么看都感觉这女生不太寻常。
　　而旁边的人早已围在他身边，眼巴巴地等着林太太赶紧说完，好轮到下一位。
　　“我说小林，大家还是商量一下通话时长比较好吧。”李响在一旁等得心急，“你老婆都说很久了，事情也分轻重缓急啊！”
　　“对对对！大家都是想报个平安，现在哪有时间拉家常的！”
　　林国强只好解释，林太太也是担心家乡的老母亲，只有两个老人在家不安全。
　　走远的沈婧并不难猜到，惹了一身腥的老实人，夹在多年老街坊间正在左右为难。
　　她能看出来林国强虽有私心，但人并不坏，甚至还有点敦厚。
　　不过沈婧不接受任何人的道德绑架。
　　要不然，她就直接让对方尝尝什么叫反绑！
　　空间里还有很多手机，小部分有电话卡。
　　沈婧打算在末世恢复通信后卖个好价位的。
　　她走到人工湖边的大树下，直接坐下。
　　紧接着拿出一台新手机，开机上网。
　　全世界范围，各国突发的地震。
　　网上的热搜都直接爆了几个。
　　国内震中心的市区死伤无数，救灾的人还被乱石挡在半路。
　　很多网红不怕死聚集在灾区附近，让更多人看到了重灾区的惨状。
　　但也令搜救增加了不少的干扰……
　　沈婧正在看网络来不及和谐掉的视频。
　　灾区已经出现很多倒塌的房屋，里面的间或传出幸存者的呼救！
　　她的心脏砰砰地躁动着。
　　顾衍应该就是在末世第一天被带走的。
　　那么……
　　要去救他吗？

第15章  鉴宝
　　上一世，暴风雪前，也有小规模的地震。
　　但是地震很快就停了。
　　造成的伤亡远远比不上大面积冰封来临。
　　前世的沈婧都会在冰天雪地中，被梁景言派去偏远的地方，找微乎其微的物资。
　　也是这个时候，沈婷却突然间运气爆棚，随便就可以捡到空投包。
　　沈婧不禁怀疑。
　　沈婷是不是在末世时得到了什么机遇！
　　现在随着地震的开始。
　　末世，已经开启！
　　她有把握在秩序崩溃的时候，把沈婷提前解决掉，以免夜长梦多！
　　沈婧走到僻静的角落，把牧羊犬瓦西放了出来。她鬼使神差的，把顾衍用过的植物种子包装袋给它闻了一下。
　　“瓦西……”
　　“如果能救他，免受前世的实验折磨！”
　　“我还是没办法不管他……”
　　虽然不知道牧羊犬是在什么时候发生变异的，但是它之前就是警犬。
　　智商和战斗力都没有问题。
　　沈婧和瓦西分开后。
　　她就开始前往沈婷居住的小区。
　　在路上，她能看到很多在空地上观望的人群，他们或许在悲愤、在忐忑。
　　但他们却不会相信所谓的末世！
　　傍晚六点。
　　沈婧在微信联系沈婷：“准备好玉石。”
　　沈家，沈婷把信息递给沈海看。
　　“要拿给她吗？”
　　“哼！怎么不拿？再来一趟地震，这里就要变危房了！”
　　沈海喝了口茶，眼神阴鸷。
　　沈婷则眉梢微皱，她总觉得把玉石交出去很不妥，但是家里其他三个人都打定了主意。
　　他们都觉得把玉石交给沈婧，就是左手腾右手的事情而已。
　　“她现在在哪？”沈星平嗤笑一声，“给她呗，看她有没本事拿回家！”
　　“她准备来到我们家了。”
　　沈海笑道：“北门拐角的路灯，是不是一直还没修好？”
　　沈星平冷哼：“正好！现在劫财劫色的团伙，还挺好找！”
　　“……劫色，是不是不太好。”
　　“呸！被人占了便宜，梁家还能要她？！”邹蕾在一旁冷笑，“婷婷啊，你就是太善良，这样才老是被沈婧那丫头欺负！”
　　沈婷低垂眼眸，欲言又止。
　　六点三十分。
　　沈婧敲响了沈家的门。
　　沈婷笑意盈盈地走了出来，亲热地挽住了沈婧的手臂。
　　她一脸关心地看着沈婧：“阿婧，地震这么危险，你怎么还出门。”
　　沈婧推开沈婷，简单直白的表达了不耐。
　　“你们不是说要把玉石送来的吗？”
　　“还没来得及，就地震了……”
　　沈婧不以为然：“是吗？”
　　这时沈星平的话从屋内传了出来：“磨蹭什么啊！听到她的声音就晦气！”
　　沈婷看了一眼沈星平。
　　她还是把装着玉石的盒子递给了沈婧。
　　沈婧看着她眼中的不舍，心里好笑。
　　“放手。”
　　“给她啊！等我们公司赚钱了，还不是要拿过来的。”沈星平看着手上的伤疤恶狠狠地道。
　　沈婷听到后，她的手一松，盒子就被沈婧接了过去，随即感觉到心中空了一块似的。
　　有种被抢走了最宝贵的东西的失落。
　　沈星平翻了个白眼，拖长着声音说：“上门做乞丐，拿到东西就滚吧！”
　　沈婧把玉石放在包里，实际是放进空间。
　　空间中的面板，很快就出现玉石的信息。
　　【鉴宝：增强气运的能量玉石一枚，可逢凶化吉、运开时泰】
　　沈婧暗喜，果然是好东西！
　　控制面板读取宝石信息的时候，同时也在消耗沈婧的精神力。
　　她捂着额头摇晃了一下。
　　“阿婧？”
　　“嗯，我现在就走。”
　　沈婷语气中透着关心：“我送你吧。”
　　沈婧眼中闪过警惕，男主梁景言又不在这里，沈婷怎么又表演上了？
　　但是沈婷扶着沈瑜一直走到小区楼下，也没有表现出异常。
　　就在沈婧以为自己多心了的时候。
　　沈婷拉着沈瑜说：“去北门吧，那边受地震影响比较小。”
　　北门？
　　沈婧用背包掩护，拿出了一把木仓。
　　突然就听到转角处传来几道男人的叫骂声。
　　沈婷紧紧地拉着沈婧的手：“阿婧，不会是有坏人吧？”
　　在暗处，没人看到她的眼中闪过一抹冷意。
　　并且在心里说服自己。
　　这都是沈星平安排的，与她无关！
　　而沈婧如果到这个时候还没反应过来，那她在末世的十年就是白混的了。
　　她先退后了一步，猛地用木仓托敲向沈婷的后脖子，只听沈婷「啊」的一声就晕倒在地。
　　就在她准备送沈婷最后一程的时候。
　　那个该死的「女主气运」又出来碍事！
　　沈婧根本扣动不了扳机！
　　“说好的敌弱我强呢？”
　　玉石都已经被她收进了空间，她居然还不能直接压制沈婷？！
　　前世让她死在乱木仓中的仇居然还是还报不了！沈婧对着虚空就是一个中指。
　　而那伙人听到沈婷的声音，就像饿狼一般涌了过来。
　　沈婧听到他们凌乱的脚步声，再回想沈婷刻意引导她来北门，所有线索都串联起来了。
　　她笑了笑，骂了句：“自作孽不可活。”
　　就在那些人来到之前，沈婧进了空间。
　　灯光下只有飞蛾在扑火。
　　沈婷在暖黄的灯光下如同纯洁的睡美人。
　　“卧槽，这妞就是平哥的堂妹？”
　　“应该是吧。”
　　“长得倒是挺漂亮的啊！听说还很有钱，我不介意入赘！”
　　“哈哈，今晚就让你当新郎官！”
　　“我们都是新郎官！”
　　其中一个人拿出手机里的照片比对。
　　奈何沈星平手中只有沈婧和沈婷的合照。
　　“左边那个，对啊！就是她！”
　　“好了！带走！”
　　沈婷的身体颤动了一下，想要醒来，但是随后就被几个人拉进了黑车。
　　沈婧在他们离开后才出了空间，接着她就往马路的反方向跑去。
　　她没有开车，而是边跑边看瓦西的定位。
　　它就在距离她不远的地方。
　　沈婧隐匿着自己的脚步声，悄悄来到瓦西所在的村屋。
　　她心里觉得奇怪，顾衍并不住在这里。
　　难道他已经被人送到了实验室？
　　可是眼前只是普通的村屋，怎么都不像「毒蛇组织」的巢穴。
　　怎么说呢，这地方也太接地气了吧。
　　沈婧用犬笛吹了两声短音，让瓦西在原地等待，她快步往瓦西的位置跑去。
　　很多人怕余震，都去了附近空旷的地方，
　　此刻周围很安静。
　　越来越接近了。
　　直到在一套两层平房的门前，听到了怒喝声。
　　“别弄死，留着他还有用的！”

第16章  把大佬“拖”了回来
　　在前世，两人生活在一起的时候。
　　沈婧只知道顾衍武力值逆天，她就没有见过他这么狼狈的样子。
　　绑在他身上的绳子勒得很紧，凌乱的黑发挡住了他眼睛，脸上还有被殴打的淤青。
　　沈婧见顾衍似乎是晕了过去。
　　她就拿起犬笛，吹了个过来的指令。
　　屋内目测有五个训练有素的打手，得先分散他们，这是最稳妥的方案。
　　沈婧用石头砸到村屋的大门，发出「嘭」的一声，屋里的人飞快的停住了手上的动作。
　　屋内立马反应过来，就连声音也瞬间消失了。
　　领头的那个竖着两根手指，暗示前面的矮子先去开大门看看。
　　接着他对着那个人做了割喉的动作，明显就是不想留下活口了。
　　矮子很警觉，先用电棍悄悄的抵住了门。
　　然后他慢慢推开大门，看到门前空无一人后才放松了下来。
　　就在他低头发信息的那一刹那，瓦西毫无难度地飞扑在了矮子的身上，一口咬在他的拿着电棍的手。
　　“啊啊啊！”矮子的手生生被咬掉了一块肉，他手上的电棍也随即掉在了地上。
　　沈婧捡起电棍就往门后潜伏，她指了指矮子，对着瓦西下达「走」的指令。
　　瓦西也不负她所望，拖拽着矮子就往村口的密林狂奔。
　　牙口真好，给它点了个赞，得加鸡腿了！沈婧看着瓦西毫不费力的跑远。
　　屋内的人也听到同伴的惨叫声了。
　　由首领带着两个人就跑了出来，但此时只能看到了一地的血迹。
　　“狼牙0二、03，你们去找找！”
　　“是！”
　　随后他们就往瓦西的方向追了过去。
　　沈婧屏息了三秒。
　　就在首领准备回屋的那一刻。
　　她迅速找到他难得暴露出来的破绽，用消音木仓对着他的心脏。
　　“彭！”
　　又一声。
　　是首领躺倒在地的声音。
　　但是屋内还有两人！
　　他们出来见到首领的尸体，当即快速都拿起腰间的木仓。
　　原本两人还有些惊愕的。
　　按道理，首领的身手不应该被秒的啊！
　　瘦高那个指了指首领胸口的子弹。
　　另外一个人只看了一眼，就立刻拿起木仓对着门后扫射。
　　沈婧怎么可能坐以待毙呢！
　　她冷笑一声，在墙侧暗处拐出，给他们一人一颗「花生米」。
　　瘦高个下意识就要回击，但他不知道，沈婧手中的电棍已经暗道陈仓来到他的跟前。
　　被电死还是吃子弹。
　　不用选择！你都值得都拥有。
　　沈婧各补了一刀，确认死透了。
　　她才带着红外线热成像夜视仪往屋内走。
　　屋内只有顾衍一个人在。
　　沈婧踢了踢顾衍：“醒醒。”
　　她不知道，被引开的两个人，什么时候反应过来然后折返回屋。
　　这种情况下，她不想再冒险。
　　顾衍没有反应，不知道是被喂了药，还是受伤过重。
　　沈婧心里不合时宜地想到，前世被他从一群暴徒手里扛走的场景。
　　她可扛不动他。
　　用力拍了他一巴掌，还是没醒。
　　但沈婧很快就发现他不对劲了，她摸了摸他的额头，“好烫！”
　　不会吧，难道她记错了。
　　顾衍明明说过的啊。
　　他是在绑到国外时，才被当成小白鼠做实验，还被使用了实验阶段的进化剂。
　　“在A国，第一次尝试了他们说的进化。”
　　“令他们失望了，我烧到脱水快成尸体，但还是活了下来。”
　　“他们真蠢。”
　　“居然敢用我做实验。”
　　沈婧回忆起，顾衍全身充斥着生人勿进的气息，却淡淡地说着那段残忍的往事。
　　沈婧顾不得这么多了。
　　她从空间拿出装有灵泉水的滴管。
　　“不想再被烧成尸体，就快喝掉！”
　　但是无论她怎样粗暴地掰开他的嘴，顾衍就是死死咬紧牙关。
　　就算是晕倒，身体还是习惯性地做出防御的姿态。
　　她凑近他的耳朵说：“我是沈婧。”
　　神奇的事情发生了。
　　顾衍似醒非醒的眯了眯眼睛，把滴管的灵泉水了含了进去。
　　他还意犹未尽地舔了舔嘴角。
　　啧，妖孽。
　　沈婧嫌弃的转开了视线。
　　“我就知道……”你肯定会来救我。
　　顾衍暗哑的声音，让沈婧回过神。
　　她立马气冲冲对他说：“能走了吗？”
　　“能……吧。”
　　顾衍刚想站起身。
　　但发现身体根本动弹不了。
　　沈婧揉了把脸。
　　她语气不善地说：“手！我带你走。”
　　“好……”
　　顾衍眉眼温柔地看着她，低声应道。
　　沈婧抛开前世纠缠不清的记忆，只把顾衍当做是普通的，需要她帮助的陌生人。
　　由于顾衍身上有伤。
　　沈婧只能把他拖到户外折叠推车上。
　　顾衍安静地配合着，丝毫没有察觉她的蓄意报复，安静得让沈婧打消了刚升起的疑虑。
　　他现在的确是个普通人……
　　前世那个顾衍怎么可能这么听话。
　　路上还算顺利。
　　沈婧带着顾衍来到小区空地时，就发现聚集的人越来越多了。
　　大家可能都还在害怕，不确定晚上会不会发生突如其来的余震。
　　人多的地方，对顾衍来说反而比较安全。
　　接着她随手就把拖车往空地一放，就甩手不管了。如果不是顾衍的颜值摆在这里，看着也像个正常人，非得把他当成神经病。
　　而沈婧根本不在意他们的目光。
　　她看着瓦西的定位正往自己而来时，才稍微放下绷紧的心。
　　反正人已经救了，沈婧决定出去找瓦西！
　　现在顾衍在她心里的地位。
　　还真不如瓦西来得重要！
　　“阿婧，下雪了。”
　　顾衍冰冷明澈的眼眸，倒影着沈婧的稚嫩粉白的面庞。
　　飘落的雪花被他修长的指尖接住捏碎。
　　沈婧感觉背脊一凉，她往后一抹，果然是有雪花飞进了她的衣领内了。
　　眼前的人并不是熟悉的那个，可现在给她的感觉却是如此的相似……
　　一样的冷漠。
　　一样的神经质。
　　刚打消的疑虑又再次在她脑海里浮起。
　　……
　　与他们冷静不同的是。
　　周围的人都兴奋的在雪花飞舞中奔跑。
　　就如同得到惊喜礼物的一群孩童。
　　无论是老少、男女。
　　他们似乎把下雪这件事，当成了一场劫后余生的庆典。
　　也不知道是谁冲着人群大喊了一句：“S市居然下雪了！”
　　随即也有更多人应和：“哇！千年一遇啊！”
　　沈婧的手紧紧地拉着拖车的把手。
　　她紧张地看着瓦西的定位移动，神情焦灼。
　　“快点，瓦西！快回来……”

第17章  受伤
　　眼看白雪从浅浅一层铺满大地。
　　随着时间推移，慢慢覆盖汽车与高楼。
　　也顾不得余震了，人们如梦初醒般赶紧回家换上羽绒服保暖！
　　气温骤然从40度下降到零下10度。
　　大自然根本没有让人类有个缓冲的时间！
　　狂风肆虐。
　　雪花随风打在脸上真的太疼了！
　　沈婧戴上口罩，全副武装地等在小区门口。
　　她看着白茫茫的天际，再看没有信号的定位器，心急如焚。
　　她知道瓦西肯定是出事了，但定位器失灵，她一时不知道要去哪里找他。
　　只能不断的吹着犬笛。
　　但是很快她也等不下去了。
　　沈婧咬牙，大步走出小区的门口。
　　才刚走两步，迎面就被雪花拍了一巴掌，感觉寸步难移！
　　就在这个时候，有个高大的身影抱着箱子缓慢地走近。
　　但是漫天的雪色中，沈婧根本看不清楚前面的景致，更何况是穿着白衬衫的人。
　　再来一阵大风，沈婧感觉就要站不稳要跌倒在雪地上，这身体还是太弱。
　　“小心。”
　　男人走近，伸手一把拽住她的后领。
　　他站得很稳，几乎把沈婧提了起来。
　　沈婧呆呆地看着顾衍。
　　她想张开嘴说话，但是声音很快就消逝在风雪之中，被风声卷走。
　　顾衍看了她一眼，用手指了指箱子。
　　沈婧下一刻就惊喜地发现他抱着的是瓦西！
　　“瓦西！瓦西怎么了？”
　　“它的后腿都不能动了，冻住了伤口没有再流血，还不算严重。”
　　放尼玛的心！
　　沈婧皱着眉检查瓦西的后腿。
　　果然有一道见骨的刀口。
　　“是他救了你！”
　　“这……狗？”
　　“对！”
　　沈婧咬牙切齿的指挥着顾衍。
　　让他马上把箱子抱到10栋的电梯，一直回到了2002号房。
　　到家后先打开地暖。
　　沈婧再从电视柜里拿出医药箱子，给瓦西消毒和包扎。
　　瓦西感觉到酒精刺激，呜呜地颤动着。
　　但是身体还是很配合沈婧的动作。
　　像个沉稳的战士，而它的确从骄傲的前线退役的。今日的行动，让它觉得久违的兴奋。
　　直到自己的腿伤疼得不能动了，确定自己不能回到沈婧身边了……它只想找个箱子，像还小时候那样好好睡一觉。
　　明明前一刻还能「有用」，下一刻却……
　　它宁愿选择悄悄死去，也不想再被人抛弃一次了，然后它就看到了那个男人。
　　他身上有她的气息……
　　顾衍：“我说过会把它带回来给你的。”
　　沈婧没有抬头。
　　她只是用手轻轻抚摸着瓦西的脊梁，低声说：“谢谢。”
　　顾衍垂眸，看向那只喷着鼻息的牧羊犬。
　　他对它可是太熟悉了。
　　狗东西。
　　但他很快就弯了弯眉眼，温和地说：“毕竟是狗救了我。”
　　这话让沈婧一时噎住。
　　她咳了声，不解地问：“你怎么找到它？”
　　毕竟茫茫雪海中，光凭一张照片找它，无疑于大海捞针。
　　之前就在沈婧就要往外跑的时候。
　　顾衍就没事人一样拉住了她。
　　他对她说：“你在小区门口等着，不然它回来也进不了门。”
　　沈婧虽然有迟疑，但他的建议还算中肯。
　　顾衍似乎没有发现她的异样，平静地说：“直觉，我的直觉一向挺准的。”
　　沈婧忍不住轻笑出声。
　　这回答还真的敷衍。
　　她跌坐在地上，两手撑着瓷砖往后仰，淡然地望着顾衍。
　　脸上也是笑意盈盈，说出的话却冷漠得很：“你该回家了。”
　　沈婧说的家，并不是指把他舍弃的那个家族。她知道他能听懂，而且沈婧也没有兴趣过问，他今天究竟发生了什么。
　　反正她已经把前世的恩怨两清了。
　　那么就这样吧。
　　在这末世，她自己都自身难保！
　　顾衍懒懒地倚在门边，“嗯，回去。”
　　不过说完后，就定定地看着沈婧。
　　但在他看向她的时候。
　　沈婧已经转头看向窗外发白的天空了。
　　远处的街道看不到尽头，各处都是白。
　　刺眼的白。
　　楼下的汽车纷纷发出警报的声音，让寂静的白色多了点热闹，也像是给末世拉响了号角！
　　沈婧看了看手机显示的时间，又看一眼他身上那件，她随手从背包拿出来的女式薄外套，随即走到主卧拿了一件羽绒出来。
　　顾衍看着她递来的衣服。
　　他没有接，“很近的，不用麻烦。”
　　沈婧愣了愣，但她也没有强求。
　　只是把衣服放在沙发上。
　　随即她打开了三道防盗门，提醒道：“可能会下挺久的雪。”
　　这是要送客的节奏了。
　　顾衍的嘴唇抿紧成一道直线，最后还是缓慢从容地走出了沈婧的家门。
　　在沈婧要转身之际。
　　他一手撑着门，拦着准备关上的门，“它的救命之恩，我已经还了。”
　　沈婧歪头，不解地看着他。
　　顾衍继续说：“你的，先欠着。”
　　说完，他就松开手，帮她把三道门关上。
　　沈婧绕了绕蓬松的短卷发。
　　百思不得其解，他究竟是什么意思？
　　末世第二天。
　　沈婧刚起床就去帮瓦西检查伤势。
　　用灵泉水清洗过的伤口，恢复得非常快。
　　不过诡异的是，她感觉瓦西的能量波动很奇怪。比她刚见到它的时候，天差地别。
　　确切的说。
　　是昨天和今天就发生了天翻地覆的变化。
　　“瓦西？”
　　“汪！”
　　瓦西呲牙，感受着身体的变异。
　　动物对于变化要比人类敏感得多，它强忍着要撕咬沈婧的冲动，脆弱地卷缩在被窝中。
　　沈婧马上把它带进空间。
　　控制面板立马就显示：【变异犬进度60%】
　　果然是这样……
　　原来瓦西这么早就开始变异了吗？
　　她隐约感觉到不对劲，但是一时又想不通。
　　而且她发现只要在空间里，瓦西就会平静很多，也没有龇牙咧嘴的焦躁。
　　“叮咚！”门外有人按门铃。
　　“汪！”
　　沈婧摸了摸瓦西的头顶，轻声说：“你就在这休息吧。”
　　瓦西温顺地蹭了蹭沈婧的手掌，然后它就乖乖趴在灵泉旁边。
　　沈婧揉揉瓦西的脖子，等它慢慢平复后，然后她就出了空间，走到可视对讲门铃前。
　　居然是沈婷和梁景言！
　　两人正狼狈地站在她的门前。
　　可能是等久了不耐烦，梁景言冷峻地看着她说：“开门！”
　　沈婧心里觉得好笑，这是给谁发号施令呢！
　　眼前的场景，竟然和前世还挺像的。
　　只是门外的人和门内对掉。
　　他说：“沈婧，你还有没有人性！”

第18章  尘埃落定
　　沈婧抱着手臂，嘴角勾起一抹冷嘲。
　　她就这样平静地听完梁景言莫名的指控。
　　同时她也能看到，沈婷委屈地缩在梁景言身后，这让她不由得想起前世。
　　沈婷笑容得意地挡在门前：“景言在房里休息，你没事就不要吵他了吧！”
　　“对了，景言说让你去城郊找物资！”
　　不过那都是前世的事情了。
　　沈婧神情漠然地从记忆中回过神。
　　她看着他们说：“来送请帖的？不必。”
　　梁景言没想到沈婧会变得这么恶毒，明显不把昨晚害沈婷的事情当一回事！
　　他简直要不认识她了：“你对婷婷做出那样的事情，还出言讽刺？！”
　　“我没闲工夫和你玩文字游戏。”
　　沈婧转过头，淡淡地看向沈婷说：“你这次又投诉我什么了？”
　　“你……”沈婷咬着下唇，潸然泪下。
　　“昨晚还好我及时赶到，不然婷婷就……”
　　梁景言话音刚落，沈婷就急忙抱住了他的手臂，这才让他及时停住了话头。
　　他转而瞪着沈婧继续说：“婷婷怎么说都是你的堂姐，而你竟然为了上次酒店的误会，居然这样报复她！”
　　“你以前一直都在我面前伪装的？我都觉得要看不透你了！”
　　沈婧打量着沈婷哭得凄美，就是哭要哭，向着梁景言的角度还是美的样子。
　　看来男主这次真的又救了他的女主。
　　身为恶毒女配的她自觉地说：“她活该。”
　　“沈婧！”
　　“但是。”沈婧冷声道：“我得提醒你们，下次就没有「好运」了。”
　　沈婷被沈婧寒意逼人的双眸盯着，不由得打了个冷颤。
　　她这次来，只是为了让景言看到沈婧的真面目，可是为什么沈婧好像一点都不在乎？
　　梁景言听到沈婧说出这种明晃晃威胁的话，气得锤了防盗门一拳。
　　「咚」的一声！
　　同楼层的人，都打开门看现场撕逼了。
　　冷是真的冷啊，可是热闹也不错过。
　　梁景言看不上围观的人，“为什么卖了沈伯父给你的别墅？”
　　“关你什么事！”
　　“你是我的未婚妻，怎么就不关我的事！”
　　“都解除婚约了，你还上赶着认亲？”
　　沈婧这次是真讽刺上了。
　　梁景言当然听得出来，他这下是气狠了顾不上风度，拉着沈婷就要走。
　　沈婷犹豫不定的站在原地。
　　面对梁景言投来疑问的目光，沈婷柔声说：“玉石给了她，但是别墅却卖给别人。”
　　言外之意就是沈婧是对他们诈骗了！
　　围观群众听到后，第一反应就是相信沈婷的说辞，纷纷谴责地看向沈婧。
　　毕竟沈婧现在的态度的确算得上恶劣，哪有这样明摆着嚣张跋扈的人。
　　沈婧想他们应该是先去别墅见过张嘉木了，现在才想起上门和她算账。
　　“这个？”沈婧把玉石摊在手心中。
　　沈婷走近了一步就想伸手拿。
　　沈婧看着她迫不及待的样子，还真的把玉石递了过去。
　　玉石才刚递过去，沈婷就以惊呆众人的速度把玉石抢在手里。
　　见此沈婧只是笑着说：“拿好了，可是价值5000万的。”
　　李凤花听到后眼睛一亮。
　　她磨磨蹭蹭地就要走近沈婷，想要看清楚玉石的样子。
　　王庆撇撇嘴，“小姑娘，玉石是真的还是假的啊，你就舍得？”
　　沈婧特意说出玉石的价值，要的就是这个效果，她对着众人慢条斯理地补充道：“可以找专业人员鉴定啊。”
　　通过空间已经把玉石的能量吸收了，这就是一块普通的玉石而已。
　　不过现在又回到沈婷手上，就不知道玉石能否再吸走沈婷的气运了。
　　毕竟沈婷可是吸引灵宝的体质！
　　而且这是《末世青梅》的作者，特意写给女主沈婷的金手指。
　　如果能反向利用沈婷给玉石「充电」……
　　沈婧意味深长地笑笑，心里特别期待。
　　“既然你拿走了，以后就不要再来烦我！”
　　“别墅的事情，我们不会再追究的……”沈婷看沈婧要关上门，急急地又说：“我们以后还是一家人啊！”
　　沈婧嗤笑，“我和你们没有任何关系。”
　　梁景言被那句没关系气得一把扯开沈婷，眼看就要快步闯进屋子里。
　　「啪」的一声，结果是他的鼻梁先撞上了门板上。他痛得低呼一声，低头捂住撞红的鼻子。
　　他咬牙道：“沈！婧！难道你真的和我也没有关系了吗？”
　　“从前没有，以后也不会有！”
　　“好！你不要后悔！”
　　事已至此，梁景言觉得继续留下来就是自取其辱，他拉着沈婷就往电梯走去。
　　这时，旁边有一道男声，凉凉地开口道：“电梯不能运作了。”
　　梁景言瞥了他一眼，并不相信他的话。
　　结果按了几次，电梯的面板还是停留在「1」的位置。
　　他丧气地踹了楼道一脚。
　　两人只能徒步走下20楼。
　　沈婧并不知道这一个插曲，因为她已经回到屋子里了，随后就进了空间。
　　她担心瓦西有突发情况。
　　不过还好，感觉它已经没有特别的不舒服，并可以安稳睡去了。
　　沈婧坐在客厅，看着外面白茫茫的一片。
　　诡异的有种尘埃落定的安心感。
　　之前的20天都在囤货中忙碌，就算心里想要否定末世，但心里根本就骗不了自己。
　　现在她终于能说一句：“没白费功夫。”
　　她明白自己其实和瓦西一样，麻木的精神状态，只有在末日战场，才是习惯的日常。
　　看着风雪猛烈地拍打着防弹玻璃。
　　沈婧拉上了窗帘。
　　随后从空间里，拿出陈姐做的私房菜。
　　毛肚、嫩牛肉、红肠、香豆腐等配菜先摆在一旁，然后拿出冒着热气的麻辣火锅汤底。
　　雪景配火锅，真的一绝。
　　大口吃肉，再挖一勺子冰粉。
　　可是她才刚吃到一半，就又响起了门铃声。
　　沈婧不想理。
　　在这个世界上，就已经没有让她提起兴趣的人和事了，除了捉紧时间再囤货！
　　等到冰封全城，她要再趁着大家都窝家里时，去囤最后一波物资！
　　可是事与愿违，门外的人根本没有放弃，甚至还更加频繁地按动门铃。
　　沈婧不耐地闭了闭眼。
　　他最好有事！
　　“小沈！是我啊，你李阿姨！”
　　李凤花的声音从门后传来。
　　沈婧隔着一道门，冷淡地看着李凤花。
　　“哎！小沈啊，你耍朋友没有？你觉得我儿子怎么样……结婚……”
　　“啪！”
　　只听前半句，沈婧就不耐烦地把门关上了。
　　什么人啊这是，都这个时候还要催婚！
　　沈婧直接拔了门铃的电源和电池。
　　噪音刚停止。
　　业主群的信息也在刷屏。
　　“电梯停了？！”
　　“卧槽，我家住25楼！”
　　“宅家必备火锅，谁要组队？”

第19章  拉黑了那个大佬
　　微信群的那个业主不止晒了火锅。
　　他还壕无人性地，把各种嫩肉片、蔬菜和红酒的照片发在群里。
　　群里有羡慕的，也有人接龙晒出烤肉。
　　沈婧面无表情地咬了一口肥牛。
　　继续刷着微信信息当电子榨菜。
　　居然还有人开始拍自己家里的冰箱，意图让其他业主羡慕嫉妒的。
　　他们还没意识到，这次的雪只会越下越大。
　　直到覆盖人类居所！
　　沈婧留着微信群是为了收集更多的消息的。
　　现在看着群里的人，还不知道自己已经变成别人眼中的肥羊。
　　她一时忍不住说了句：“我家里没有菜了，谁家可以外借？”
　　很多人说圣母只有一次和无数次。
　　但是沈婧其实只是想……给他们留个自己是穷苦人家印象罢了。
　　她和群里的大户人家都不一样！
　　很快微信群的风向就变了。
　　“是美女就过来一起打火锅啊！”
　　“小哥哥也可以，我们这里也有——”
　　“咳，现在外面的雪很厚……不知道什么时候才能出去买菜了。”
　　“对啊，我哥刚出去连泡面都买不到了。”
　　“何止买不到，超市都关门了！”
　　沈婧看着自己那条信息，很快就消失在业主们的那些抱怨声中。
　　她深藏功与名，继续吃着吸满汤汁的豆腐。
　　辣！赶紧闷了一口冰粉。
　　突然有个业主加她，并留言：“在吃火锅？”
　　沈婧看到后被呛了一口凉粉。
　　她有点懵，怎么又是这个“-”号。
　　沈婧点了通过。
　　接着那个人就开始刷屏了。
　　“怎么这么容易心软。”
　　“他们可都不会记你的好。”
　　“日行一善？”
　　沈婧点开他的信息，她有点呆住。
　　这个人管的还真宽。
　　“？”
　　“我是顾衍。”
　　我勒个去，还真是。
　　沈婧神情错愕。
　　顾衍继续说：“家里没有菜了？”
　　有谁告诉她，怎么这一世的大佬居然变得这么话痨，沈婧一时有点反应不过来。
　　她不知怎么和「正常」的顾衍沟通。
　　毕竟前世都是他负责杀人，她来埋。
　　顾衍偶尔发疯的时候，她就赶紧闪人。
　　绝大部分时间还算相安无事。
　　只要她够咸鱼，也是大佬的牢笼中活得最久的。
　　疯批就奈何不了她！
　　两人说是互相信任，还不如说是饭搭子。
　　但是这一世，沈婧没有办法再让自己陷入担惊受怕中，也不想招惹他。
　　那怕他目前看起来还算正常。
　　于是沈婧反手就是一个拉黑。
　　放下手机后，她就开始收拾碗碟和锅子。
　　鸳鸯锅的另一份是没有调料的，沈婧把里面骨头和肉挑了出来，拿进空间给瓦西。
　　中午这顿搞掂。
　　她就躺在沙发上，刷着微薄的热搜。
　　几个气象号都把评论关闭了。
　　估计到目前为止，官方还没有准确的信息能对大众公布的。
　　所以除了谩骂，也没有更多有用的消息。
　　沈婧只好放下手机，闭上眼睛，慢慢回忆前世的灾难。
　　地震发生后，大雪一直下了一个多月。
　　不少居民楼被掩盖在白雪中。
　　结冰后使更多的墙体不堪重负，也让不少人流离失所！看多了不见天日的雪光，很多人都因此患上了雪盲症。
　　后来……还有雪崩！
　　沈婧猛地从沙发坐了起来。
　　她已经不太记得得那次雪崩，究竟让多少人失去了生命。
　　金域蓝湾真的能够抵挡得了吗？
　　沈婧从来不相信幸运女神会站在自己这边。
　　除开气运或者命运之说。
　　反正这是一本书中的世界，命运不就是作者手中键盘一敲的事情而已！
　　她只是，觉得有点烦躁。
　　沈婧戴上墨镜，看向远方的街道。
　　车辆、树木、人类逐渐被雪取代。
　　似乎要把世间倒退回冰河世纪。
　　而且她突然发现，堆积起来的雪已经蔓延到一楼的窗户了！
　　沈婧从空间拿出望远镜，再次确定，楼里的大门被雪封住打不开。
　　也就是说楼上住户已经被雪围困在居民楼里！
　　她拿出手机，业主群果然一片哀嚎声。
　　“怎么办？大门打不开了！”
　　“我们怎么出去啊？”
　　“孩子他爸刚才去了超市还没回来！”
　　“我家里的菜只够今天晚餐了呜呜呜！”
　　这时哭也迟了。
　　雪下得比前世还要厚，进度也更快。
　　可能明天就会掩盖一楼了！
　　那么得今晚出去，把下载好地图，按原计划把物资都收了才行！
　　沈婧关掉手机，这时她隐约听到拍门声。
　　很快李凤花的大嗓子就为她解迷了：“周婶！我家一户这么多人，怎么住！”
　　“喏！你去2002问问，她家就只有她一个女娃住的。户型也差不多，绝对够地方啊！”
　　沈婧冷笑，她背靠着门板继续听着。
　　“真的？”接着又响起了敲门声：“妹子！求求你可怜我们！”
　　“一楼住不了人了！我们可以给租金的！”
　　“有老有小的，你就发一下善心吧！”
　　进来屋里，然后呢？
　　她是不是还要供养他们吃喝拉撒？
　　沈婧仰头一叹，以后拍门的就更多了。
　　门外的人没有得到回应，语气上就带着埋怨了：“我说了，我们不会白住的！”
　　“对啊，会给租金的，你开个价！”
　　“小孩子生病了，你也有责任的，这么冷的天气还让他们在外面受苦！”
　　“就是就是，怎么这么小气啊！”
　　但是任凭他们说破了嘴。
　　沈婧还是没有半点回应。
　　也不知道那家的男主人用什么撞了门一下。
　　接着就听到骂骂咧咧的声音：“什么破门，居然撞不开！”
　　眼见没有办法了，他们只好再换个目标。
　　走之前那人还和李凤花抱怨：“就是你害我们爬了20楼！”
　　听这个意思，是李凤花主动让他们上来的？
　　这是打算做个顺水人情，还是有其他小心思呢，也就她本人才知道了。
　　但是沈婧在小本本记下这一笔了！
　　隔了没多久，就在沈婧看着没有信号的手机出神时，门外又响起了拍门声。
　　她转头看了一眼，没有在意。
　　无非就是求助。
　　但是现在救急不救穷，而漫长无尽的天灾本就是「穷途」！
　　就在她刚要回房准备一睡不起的时候。
　　就听到外面的人说：“阿婧，是我。”
　　顾衍？
　　他怎么在这里。
　　不过也对，他既然在业主群，估计真住同小区也说不定。
　　但和她又有什么关系呢！
　　沈婧顿了顿，就继续往房间走去。
　　一直睡到天黑。
　　不止今夕是何夕。

第20章  厚颜无耻
　　睡得昏沉再醒来时，沈婧有片刻的不真实感。
　　她拿起手机一看才知道，居然已经是傍晚6点，难怪觉得肚子饿了。
　　沈婧从空间拿出一个热腾腾的馒头。
　　她慢慢的咬着，随着馒头的淀粉和糖分下肚，才终于真正的清醒过来。
　　看来墙外面的敲击声也是真的！
　　这下她坐不住了。
　　沈婧翻身而起，就走到阳台边去。
　　果然到预留的逃生窗口处，正被人挂上了一个超市的袋子。
　　顾衍被她看着也不见心虚。
　　稳稳地把袋子挂好后，看到她后温和有礼地点头示意，就走回了自己家里。
　　家里？
　　他就住自己旁边吗？
　　沈婧只觉得自己在风中凌乱了。
　　她犹豫了几秒，还是把袋子拿了进来。
　　里面放了一张纸条，上面的字迹也很熟悉。
　　“不够还有。”
　　沈婧心想，难道这就是大佬的报恩？
　　因为她昨晚救了他？
　　她光想着他在风雪中挂个袋子，就忍不住摇头。
　　他不像会做这种降智的事情啊。
　　而且笨拙中居然还透着一丝可爱……
　　呸，她是冻傻了吧。
　　沈婧使劲摇了摇头，企图把脑中多余的水分甩走，然后她把袋子里的青椒、芹菜、红萝卜几样蔬菜放在地上。
　　他是怎么做到，拿得都是她不喜欢吃的！
　　不过这个时候还嫌弃新鲜蔬菜的话，那就太没有良心了。
　　沈婧听着外面呼啸的风声，把袋子先放在地上的另一边。
　　她又想到了前世。
　　一开始她真的很怕他的。
　　喜怒无常，而且还杀人不眨眼。
　　后来……
　　对了，后来究竟发生了什么事情呢……
　　她的记忆好像被团成一层灰蒙蒙的球。
　　只有部分情节不连贯的片段。
　　反正她只记得临死一刻，她并不为他而伤心，更不可能为他哭！
　　沈婧皱了皱眉，不想再纠结了。
　　她拿起恢复信号的手机看了眼，才发现有几个人在找自己。
　　“沈婧，你家是没有菜了吗？”是三个小时前，黄钺发来的。
　　“我们就在5栋的1602，你到时来拿。”
　　“我们只有三个人在，吃不了这么多。”
　　沈婧看着他的信息顿了顿，按了退出。
　　后面还有陈姐发来的：“阿婧，你现在怎么样？家里还有没吃的？”
　　“需要我做好餐盒送到你那里吗？听说很多小区都出不来了！”
　　除了他们两个。
　　居然还有张嘉木的：“沈小姐，别墅要被雪埋了！你城中心的房子……”
　　他发得太急，信息分为两段：“城中心那套还保留钥匙吗？”
　　谁买了房子还不换锁的。
　　除非，那套房子非正常出售……
　　沈婧一个都没有回复。
　　她只挑了沈婷的信息再看了一遍：“阿婧，我们去金域蓝湾找你。”
　　发信息的时间是半个小时前，估计是居住二楼担心随时被埋了吧！
　　不过他们改姓「吸血」得了。
　　居然还想像前世那样再来一次！
　　上一世，自己就是搬去了城中心的房子。
　　也是因为沈婷的一个信息，她敞开大门让他们来投奔。
　　结果呢？
　　换来的是死她一个，造福他们一家！
　　这种天气，居然还想着出门。
　　看来是因为下雪进程加快了。
　　覆盖一楼过半了，居然只用了半天的时间！
　　比前世加快了半个月！
　　沈婧关好救生窗户，就去检查家用发电机的运作情况。
　　既然进程加快，那么很快就会断水断电了。
　　空间里有很多平板，她都有让店家下载好各种的救生视频和综艺电影。
　　就是为断电的日子准备的，因为经过这次断电，再次恢复就要几年后了。
　　至于断水，她还有几个湖泊的淡水。
　　沈婧的精神绷紧到极致，只有靠着一次又一次检查空间的物资才放松下来。
　　最后看了一眼手机的信息。
　　群里除了社畜，还有不少土豪。
　　他们是真的不怕死的，或者他们也习惯了醉生梦死，根本不愁物资。
　　土豪们正在线办派对，红酒配火锅，鲜虾加螃蟹，桌子上还有各种新鲜的肉片。
　　哈，真是佩服。沈婧敢打赌，肯定有人截图了他们的房牌号！
　　时机一到。
　　他们就会变成别人案板上的小肥羊！
　　沈婧心里默默吐槽。
　　手机就在这时突然响了起来。
　　她还以为是沈婷。
　　结果是梁景言：“只要你肯和婷婷道歉，我现在就去接你。”
　　他没事吧？
　　而且他不是应该去接沈婷吗？
　　“做……梦……”沈婧的声音因为信号的关系，断断续续的。
　　但梁景言还是听明白了，他握紧手机再问一句：“你确定？”
　　回答他的就是被沈婧直接拉黑。
　　不过拉黑也是多余的，因为手机已经彻底没有了信号。
　　沈婧快步走向厨房打开水龙头。
　　果然，停水了。
　　再打开电饭锅按钮。
　　电，也停了！
　　世界陷入了一片黑暗中。
　　还没等她把空落的情绪调整回来，大门又被敲响。这一天之内，就没个清净！
　　沈婧一开始并不想理。
　　但对方并不死心，越敲越起劲。
　　“沈婧！出来！”
　　就是沈星平的声音没错了。
　　他们在这种时候都能找过来，真是比小强还要顽强。
　　“沈婧！我知道你在里面！”
　　“这套房子就是用我们的钱买的吧？你以为我不知道！”
　　“快出来！不然别怪我不客气了！”
　　他们还真能说得出口。
　　这么能，怎么不去公司抱着股份睡呢。
　　沈婧从空间拿出电棍，再把门从里面打开。
　　她先敲了敲沈星平被她伤过的手。
　　“再敲就直接废了！”
　　沈海他们以为她愿意开门，就好办了。
　　没想到沈婧居然会这么绝，如果没看错的话，那可是电棍啊！
　　“你……你怎么这样对自己的大哥的？”
　　邹蕾左右瞄了眼，把「大哥」两个字着重说了出来。
　　沈海接着说：“你是连亲人都不顾了？”
　　可不知为什么，沈婷今日特别的安静。
　　她也没有哭哭啼啼了。
　　只是眼睛有意无意地扫过沈婧的脖颈，似乎在窥探些什么。
　　沈婧开启电棍，杀气在她眉宇间闪动。
　　“不想死的，就赶紧给我滚蛋。”
　　沈海瞪大着眼睛，气急败坏道：“你这是欠收拾了！”
　　“你们这一家趴着我爸身上吸血，怎么还想继续赖上我了？”经历过前世，她要再傻兮兮被他们道德绑架上，那就真是白活了。
　　邹蕾和沈海听着电棍的声音，两人不约而同的退后了两步。
　　就是沈星平不怕死的冲了上去，“贱人！你就是找死！”
　　沈婧毫不留情地，拿起电棍对着他的肚子就来了一棍。
　　看着儿子软倒在地。
　　邹蕾大声哀嚎。
　　“杀人啦！”
　　“你这个畜生！”

第21章  系统
　　沈婧冷眼看着邹蕾，一把年纪还上蹿下跳的。
　　“省省你的力气吧。”她用电棍指着邹蕾说：“再骂的话，可以给你的嘴做个缝合。”
　　末世十年，再难听的话她都听过。
　　这种程度的叫骂根本不算事！
　　白刀子还是白刀子呢，连血都还没见。
　　在场的人见她浑身冷峻的煞气，不禁都感觉到一阵后怕。
　　这真的是横的怕愣的，愣的怕不要命的！
　　“谁要想打我的房子的主意，下场就只有一个：死。无论是你们想做顺水人情还是别有计较，劝你们深思而后行！”
　　沈婧看了一圈出来围观的邻居，特别是瞥了李凤花一眼。
　　和她的眼神有接触的人，都低下了头。
　　唯有邹蕾气得浑身发抖咬牙道：“贱人！你以为你一个人能……”
　　但是话还没说完，沈婧就用电棍甩到了她的脸颊上，力度之大直接把邹蕾的脸打歪了！
　　“啊呀，看来脸上的假体要变形了。”沈婧摇了摇电棍，垂眸看着瘫在地上的邹蕾母子。
　　接着她继续指着沈海，看着他吓得抖着肥胖的身体转身就跑。
　　再把电棍指向一直很安静的沈婷。
　　“把他们带走，以后不要来烦我！”
　　“阿婧，我有阻止他们！可是你知道他们不会听我的……”沈婷为难地看着沈婧。
　　沈婧上下打量着沈婷，她今日的能量波动不对劲。
　　她的精神力围着沈婷身上打转，居然识别不了那股能量。
　　就很奇怪。
　　能量来自沈婷的身体，又似乎不是沈婷。
　　而沈婷则大大方方的随沈婧打量，还状若无害地笑了笑。
　　私底下她忍不住埋怨道：“系统，你不是说沈婧是没脑子的恶毒女配吗？”
　　系统回复道：【宿主，首要任务是取得女配的信任，拿到玉佩空间】
　　“我拿回「神女之泪」了啊，可你又说那块玉石并不是空间。”
　　【宿主，请先取得女配的信任】
　　“之前沈婧是挺信任我的，最近不知道怎么回事，她不再主动找我了。”沈婷想不明白。
　　【宿主，你是这本书的女主角。不需要害怕女配，她伤害不了你的】
　　“我怎么知道玉佩空间在哪？”
　　【宿主，那块玉石并不是空间。请做任务换取抽奖机会，也能得到空间】
　　“又是任务，我连空间都没有，怎么在末世走剧情和完成任务！”
　　【宿主，这个问题超出我的理解范围】
　　“你什么都不知道！”
　　【宿主，书里的内容我都知道】
　　沈婧看着沈婷的笑容越来越僵硬，不由得警惕地挑了挑眉。
　　她现在杀不了沈婷，留着这么个隐患就膈应。
　　“还有事？”
　　“没，没有了。”
　　沈婷压下小心思，还尽力扯出个笑容：“阿婧，我和景言真的没有关系的！”
　　“随便你们有没有关系，反正都与我无关！”沈婧说完后就把电棍敲在墙上，惊醒了在场错愕的众人。
　　“这是第一次警告。”
　　她完全没有和左邻右里温情脉脉的打算。
　　不狠下心，就永远没有清净！
　　沈婧最后看了眼沈婷，就把门关上。
　　她回到屋里，就把电棍放回空间，然后检查瓦西的伤势。
　　伤口已经愈合，这绝对不是正常的修复能力。就算是灵泉水加持，也不可能这么神速的。
　　除非……
　　瓦西真的变异了。
　　它这一世再次成为了动物变异的最强者……
　　沈婧试探地问道：“瓦西，你有没有觉得不舒服？”
　　瓦西歪了歪头，伸出舌尖舔了舔沈婧的指尖，似乎是为了让她放心。
　　“好痒啊哈哈。”
　　“汪！”瓦西的声音很精神。
　　它还把她扯到空间中央的面板，上面有显示它的数据。
　　【变异犬进度100%，同时具有潜伏、侦察、攻击三种能力】
　　瓦西骄傲地「汪」了一声，把头靠近沈婧的手掌，沈婧顺势抚摸了下它的头毛。
　　人不如狗的心思，真的压都压不下了，它的精神力居然有6！
　　而她才3+……
　　沈婧拿出鸡腿放瓦西面前，“真棒棒！”
　　“汪汪！”
　　趁着瓦西低头进食的功夫，
　　沈婧从控制面板里看到自己的数值。
　　【精神力3+，气运值加持20%，异能无】
　　这一世，人类拥有异能的时间会不会也提前呢？沈婧陷入沉思。
　　她出了空间，走到窗户边，习惯性的拿着望远镜观察四周的变化。
　　白雪已经挡住一楼的大部分窗户，大部分住户已经想办法往楼上搬迁了。
　　能租就租，不能租就撬开空房子，看着对面那栋房子楼道都是居民的行李。
　　她估计未来几天只会越来越乱！
　　突然，沈婧看到梁景言出现在楼下。
　　他之前在电话说来接她，难道还想着找她要个道歉不成？
　　很快她就发现是自己想太多了。
　　沈婷看到梁景言走出雪地车，就冲过去把他抱住，哭得梨花带雨的。
　　沈婧远远看着，虽然听不到他们说的话。
　　不过也能猜到的是。
　　一个在拐弯抹角的告状，一个在温柔小意的安慰。可是刚才沈婷给她的感觉就挺奇怪，似乎一直在她身上打转。
　　“哈，我这个恶毒女配当得还挺敬业。”女主无论何时遇到她总是哭唧唧的。
　　沈婧看着自己的前未婚夫抱着另外一个女人，她的内心没有一丝波动。或者说，该有的失望与难过，早就在上一世消耗已尽。
　　沈婧看梁景言抬头看自己所在的方向，可是沈婷扯了扯他的袖子，和他说了句什么，然后梁景言就让人抬走沈星平和邹蕾。
　　两人也互相搀扶上了雪地车。
　　沈婧眼馋地看着那辆还能正常行走的雪地车，她也想要！买物资的太过仓促，居然漏掉这个交通工具。
　　现在看着那辆高大的车，她居然有点嫌弃自己空间内的雪地摩托车了。
　　“算了，反正我也是一个人使用而已。”
　　沈婧想了想，也就是想想，毕竟现在要找到雪地车可没那么容易。
　　窗外的风雪还在继续。
　　现在手机没有信号，停水停电的情况下。
　　恐慌已经在小区乃至全人类中蔓延。
　　无休止的雪不是最恐怖的，令人害怕的是断水断粮的与世隔绝。
　　在和平年代，没有网络已经让很多年轻人崩溃了。现在不见天日的情况下，一步一步，逐渐剥夺人类的文明。
　　人类将会回到茹毛饮血的时期。
　　需要重新学会使用篙火。
　　需要适应更残忍、弱肉强食的末世！

第22章  乱起来了
　　沈婧打算半夜趁人少时再行动。
　　所以再次抱着毛毯在沙发上睡着了。
　　她半睡半醒之间，好像听到一阵非常有节奏的敲门声。
　　“咚咚咚、咚咚咚。”
　　听着还算催眠。
　　沈婧压根不想理会，蒙着头继续睡。
　　头等大事就是养足精神，然后就是等。
　　等到入夜后，正是夜猫子出没的好时机。
　　其实窗外也很热闹，有些居民做了横幅在自家阳台挂着。
　　“请问谁家有退烧药，重金求！”
　　“有人组队出去买菜吗？”
　　“谁家有信号？”
　　沈婧拉上窗帘，隔绝了外面无人机的窥探。
　　虽然她知道这些无人机，很快就会因为风雪而发生故障坠毁。
　　她的秘密太多。
　　可不能有一点被泄露的风险存在！
　　瓦西已经从空间出来了，现在它也会在屋内正常活动。
　　它适应得很快。
　　平时和沈婧一样使用猫砂，倒也干净整洁。
　　晚上10点。
　　沈婧再次听到了特别有节奏的敲门声。
　　她想起来是谁了，“真的是你。”
　　沈婧打开门就见到了顾衍，平时他思考时也是这样敲击桌面的。
　　但不知道他是什么原因，大冷天到她的门前发呆：“白天也是你？”
　　顾衍穿着一套连帽的黑色羽绒服，里面也是灰色的连帽卫衣。
　　他身上的气质过于清冷疏离，现在看他这样平常的穿着搭配，竟然没有那么生人勿近了。
　　顾衍手上提着一个超市袋子，“嗯，给你拿来补给。”
　　沈婧没有接。
　　他走近了两步，又停在了沈婧面前。
　　沈婧不自觉地往后靠了靠。
　　顾衍轻笑，“胆子真小。”
　　一听这话，沈婧不服地瞪了他一眼。
　　她只是战略性地想和反派大佬保持着距离。
　　怎么就胆子小了？
　　只分神了一会，顾衍微凉的指尖就伸到她的面前，沈婧浑身寒毛直竖。
　　她垂眸盯着那双苍白又瘦削白皙的手。
　　脑中闪过很多之前没有出现过的，关于前世与他相处的记忆。
　　但是那些记忆就如同被曝光就消失的胶片。
　　来不及捉住，就不见了。
　　她僵硬地抬起头，与顾衍对视。
　　但顾衍眼中的隐忍与暴躁，都在她抬头的瞬间，已经凭空蒸发掉了。
　　沈婧只看到他的眼角残留的一抹红痕。
　　顾衍提醒她：“最好多等两天再外出。”
　　说完又把袋子往她身前递来。
　　沈婧看着他，还是没有接。
　　“上次你就送来了很大的一袋物资，现在我们已经互不相欠了。”
　　“真不敢拿？”
　　沈婧深呼吸，“这真的是最后一次，你不要再送东西来了！”
　　袋子还挺沉，她拿过来后身体还晃了晃。
　　随手把袋子放在客厅中。
　　沈婧就把门关上了。
　　这次他拿来的是面条、退烧药和一袋米。
　　米？难怪这么重。
　　沈婧把物资逐一放在空间里，和上次送来的摆放在一起。
　　她买的物资够她吃一辈子有余了。
　　至于顾衍的东西，她怕吃了消化不良！
　　沈婧拍了拍瓦西的狗头，从空间拿出葱油淋鸡、爆炒猪肝和蒜香排骨。
　　她和瓦西默契地进行了光盘子行动。
　　吃完后收拾，把垃圾都统一打包，先放空间的大垃圾处理器里。
　　外面的雪还在随狂风怒吼。
　　到目前为止，官方只发布了一次消息：将会尽快接走困难户。
　　具体的时间和地点不明。
　　二楼以上的人也是人人自危，谁也不知道积雪什么来到自家窗户外啊！
　　电话也求救不了！该怎么办？
　　住户只能边咒骂这个鬼天气，边全家动员收拾家当搬走。
　　可是高楼层的空房又有多少呢？
　　况且到目前为止，只要有点脑子的人都看明白了，天灾的情况已经到了不容乐观的程度！
　　谁见过短时间下到一层高的雪哦？！
　　官方看来也是还没弄清楚状况，邻居很快就停了无条件的救济，救援更是遥遥无期。
　　所以沈婧预想的动乱很快就出现了！
　　四楼以上的住户开始烦透了，过道被三楼以下的人提前占用，出入都被饿狼般的眼神盯着。
　　有些想趁机占便宜的，还故意往单身女子的房子门前卖惨。
　　只要里面的人打开门，她们将面临的不仅是一群暴徒，还可能被抢了屋子赶出家门。
　　给钱租房？
　　现在一袋子面包都炒到天价了。
　　自从有一户人家因为钱而收留了别人，反而全家被赶了出去后。
　　就再也没有了这样的「大善人」！
　　这些还都是李凤花在楼道和人聊天时透露的，她精明着，从不往外收留人。
　　可是她平时就有做腌菜的习惯。
　　现在一小碗菜都够她一个月工资了，得到的消息也就更多。
　　沈婧拿了袋瓜子坐在门边听着。
　　突然自家门就再次被敲响了，她诧异李凤花居然没有「提前预警」。
　　“2002的住户听着！我知道你家只有一个人，快出来！”
　　楼道也响起了一阵关门声和几个人混乱的脚步声，看来是李凤花也不敢惹的人，关门声除了她还有谁。
　　沈婧对自家防盗门的质量还是放心的，她也就没管门后的人是谁。
　　没想到末世才开始，就有人坐不住了。
　　不过也有可能，他们本来就是恶人而已，有些人天生就爱为非作歹，趁火打劫！
　　沈婧确定门都锁得好好的，就示意瓦西负责看守好门户。
　　她进入空间做好外出的准备，既然楼里已经开始乱起来，那外面肯定只会更乱！
　　她得要抢先一步！
　　时间就是生命，她先检查雪地摩托车。
　　再把手机早就下载好的地图打印出来。
　　上面都是市内的药房、粮油店、超市、加油站、煤气店等等。
　　物资只会越用越少。
　　她这次不收，等大雪覆盖后，接着一场洪水就会化为乌有。
　　等沈婧把外出的衣服、氧气瓶和防护服都收拾整理好了后。
　　她就出了空间。
　　瓦西很淡定地瞄了她一眼，继续在那伙人的叫喊声中酣睡。
　　除了砸门的声音，还有几个人的哭喊声“求你们，这是我们家最后一点米了！”
　　“不要拿走被子，现在停电了，你让我们家里的小孩子怎么办哦！”
　　“你们去2002房啊！她家最多吃的！”
　　“她长得还很漂亮！我说真的！”
　　沈婧看着窗外，把夸自己漂亮的都笑纳了。
　　一层有两梯四户，现在没听到李凤花的声音，那现在被抢掠的就是另外一户了。
　　沈婧的把平常用的电棍拿了出来。
　　检查好电量，确保都是充满电的状态。
　　拿起其中一根在空中左右划拉一下，滋滋的电流在客厅中浮动。
　　随即沈婧就把又把木仓都填充好。
　　外出装备才算准备完成！

第23章  空间逼她“氪命”
　　到了晚上11点，外面的动静已经停歇。
　　沈婧让瓦西呆在空间，等到了外面，再让它出来撒欢。
　　“啪嗒”
　　三道防盗大门打开，沈婧出来后就看到楼道的狼藉一片，瓷砖上都是不知名的污迹，垃圾袋子堆满了她的门前。
　　想来是那些人为了泄愤，把这层楼的垃圾都丢了过来了！
　　电梯是不要想了。
　　沈婧背着滑雪板慢慢走下楼。
　　这一层的逃生楼道暂时还没有人。
　　但是有人因为停水的原因，居然在楼道里解决个人问题！
　　弄臭了过道也不在意，因为他们很可能是其他楼层的住户。
　　越往下走就越混乱。
　　过道住着的人都集中在10楼以下，他们在这两天的居无定所中接近崩溃。
　　想要屋里借用个水，都能爆发一场大争吵。
　　沈婧戴着口罩，一身黑衣连身打扮。
　　在人群中穿梭也不算突兀，可是当看到她背后的滑雪板就不同了！
　　“小兄弟！你是要出去吗？”
　　“可以帮我找一下发烧药吗？我家的孩子已经发烧两天了！”
　　“你用完借我吧！我有事要出去办啊！”
　　几道声音如同一石激起了前尘浪。
　　本来不肯开门的人也探出头来：“我给钱！再拿不到药，家里的老人就撑不住了！小兄弟让给我吧！”
　　沈婧顿了顿，看了一眼门牌号。
　　接着她就推开挡路的人，就继续往前走。
　　“你不能走！”
　　“让开。”沈婧扭头看向他。
　　“你不能这么自私，既然你有工具外出，就应该和邻里互帮无助啊！”
　　那些人见了她要走，这还得了。
　　“我只要面包！你给我拿面包回来，我出三倍价钱！”
　　“给我带点菜吧！”
　　“谁卖东西？我家没有米了。”
　　沈婧听着他们急切中，透露着无助和绝望的声音，神情却都是一脸的理所当然。
　　她只说了句：“现在冒着暴风雪出门的是我，你们的脚断了吗？”
　　众人安静了一瞬。
　　立马就炸开了锅：“你怎么还诅咒人啊！”
　　“对啊，原来是个小姑娘！”
　　“哎，我认得你……林国强的亲戚？”
　　“国强！你出来说句话！”
　　沈婧看着前面略微局促的壮汉，认出就是当日借手机的男人了。
　　她对他伸出手说：“手机呢。”
　　林国强尴尬的挠挠脸，有些不知所措地咳了一声：“不……不见了。”
　　“哦，就是区区五千而已，先记着吧。”
　　林太太听了，立马就不乐意了：“又不是我们弄丢了！凭什么啊！”
　　林国强扯了扯她的衣袖，不好意思地冲沈婧笑了笑。
　　其他人也反应过来，原来不是亲戚啊。
　　沈婧摆摆手，继续往前走。
　　这时有个男人走了出来拦住了她。
　　“我陪你啊！你一个小姑娘出去多不安全！”说着就要拉沈婧的手了。
　　沈婧毫不犹豫就给他一个过肩摔。
　　「嘭」的一声，倒地不起。
　　她踩着那人的背上继续往前走。
　　这时拦路的人都自觉分开站在两边了。
　　现在的小姑娘，都是能随便摔倒一个一米九的男人的吗？
　　这也太彪悍了吧！
　　沈婧一路冲到二楼，坐在过道的窗户边。
　　她远远就看到前面雪地趴着一具尸体。
　　这么冷的天。
　　总不可能是冬泳游雪的人吧……
　　沈婧叹息。
　　望着无尽白雪覆盖的世界，她心里堵得慌。
　　也有几个使用自制滑雪板出行的，三两成群，让这个风雪呼啸的夜晚多了点人气。
　　「咚」的一声，就有重物坠地的声音响起。
　　往前滑行的人并没有停留，他们只是滑得更快了，想要摆脱后面的悲剧。
　　沈婧放下滑雪板也跟上了大部队。
　　同一栋楼的人靠近窗户的人，借着月色看到身手敏捷的沈婧。
　　大声地冲沈婧喊着：“你救救她！”
　　“天啊！是对面的刘小嫂子住的那间屋吧！她不是还在坐月子吗？”
　　也有人不明白，就是下雪久一点而已。
　　南方下雪是奇怪了点，但等太阳出来就没事了啊，怎么就想不开呢。
　　“是不是产后抑郁啊？”
　　很快就有人解惑了：“屁咧！听说婆家的人把吃的都锁上了，就让她和女儿待在房里……”
　　沈婧划了过去，看着那个人字深坑，心里沉了沉，人已经当场没有了气息。
　　她也没有继续停留，转了方向就离开了。
　　在前世的时候。
　　直到她死去那天，天灾都没有结束。
　　活下去的人也是朝不保夕！
　　这种情景只会越来越频繁。
　　……
　　风声在沈婧的耳边暴怒吹拂。
　　她已经滑到了这次的目的地，而且瓦西也被她放了出来。
　　他们照着地图的方位结伴而行，很快就找到第一个目标——超市综合物流园。
　　沈婧顺着记忆来到仓库的范围。
　　这里的雪算干净。
　　看来大家都先把主意打到超市的物资上。
　　瓦西负责放哨。
　　沈婧没有迟疑，开挖！
　　累了，灌一口灵泉水，顺着管道一路来到仓库停货车的地方。
　　沈婧轻而易举地打开了门。
　　雪中的世界对于仓库来说算是天然的冰箱。
　　这里约有1万平方米，常温和冷库都齐全。
　　现在仓库里面的蔬菜、肉品、熟食都可以收，粮油杂货更是没有问题！
　　饼干、牛奶、奶粉、麦片、巧克力、各种罐头、干果零食……这些都是成箱成箱的。
　　泡面尤其多，当然少不了调料！番茄酱、老干妈、豆瓣酱等等酸甜苦辣应有尽有。
　　她飞速跑过，在运送带上的货物都被沈婧收入空间里。
　　茶叶、烟酒、服装、护肤品还在前面，而她对1000立方库容量的冷库更是志在必得！
　　但是她才收了十分之一。
　　空间就开始发出警报：「请升级空间」。
　　沈婧的精神力还是3+而已。
　　根本承载不了升级的压力。
　　她遗憾地看着这里满满的货物，不禁苦笑。
　　前世这里的东西就被洪水直接毁了，后来拓荒者来到这里，才把这里的情况让世人知道。
　　多可惜！沈婧十分共情当时的拓荒者了。
　　得不到和明明可以得到。
　　同样的让人捶胸顿足！
　　沈婧无奈地进入空间，她先查看控制面板的升级信息。
　　【请升级空间】
　　【需要二点的精神力】
　　【原始精神力3+】
　　升级了空间，她就又一朝回到解放前了。
　　既进不去，又拿不了东西。
　　沈婧突然发现控制面板比之前多了一个选项，【气运转换精神力：1:10】。
　　她现在只有20%的气运，这空间是要直接让她玩一把梭哈了啊！
　　这明显就是有计划有预谋的抢劫！
　　她需要积攒一定的气运，才能抗衡与伤害作为女主的沈婷。
　　不然分分钟就被她反杀掉，这就和前世发生的命运相同了啊！
　　气运对她来说就是生命值差不多！
　　空间这是要逼她为了物资「氪命」啊。
　　那么……
　　要转换吗？

第24章  升级空间大扫货
　　沈婧没有考虑多久。
　　毕竟瓦西还在外面等着她呢！
　　她直接按了「确认」。
　　一下子就清空了20%气运值。
　　对比上次的无知无觉，这次的升级才是真正的异常难熬。
　　沈婧霎时间就感受到，血液沸腾的涌到四肢百骸，脑袋撕裂般疼。
　　她双手抱头蹲着，青筋暴起。
　　“疼……”
　　汗水粘上了微卷的眼睫毛，渗入到内眼角。
　　但是她已经无暇顾及了。
　　她感觉到身体就没有不疼地方！
　　“我……疼……”
　　沈婧急促的大口喘气，其实只是过去了一分钟而已，她却觉得比死亡那刻还要深刻！
　　不过，「空间升级完成」的提示音此时响来，的确很悦耳！
　　沈婧玩命似的喝灵泉水保持着神志。
　　身体负荷也已经到达极限了！
　　她重新戴上氧气罩，出了空间就马不停蹄的收剩下的物资。
　　空间升级后。
　　只要她把手放在仓库的墙壁。
　　蔬菜水果、干货、五谷杂粮、禽畜肉类、鱼虾、熟食、香烟、饮料、红酒、糕饼糖果、巧克力、个人护理类、清洁用品、服饰、鞋帽、床上用品、大家电、小家电、妇婴用品、家居用品都全部收进了空间里！
　　也就是说空间已经升级到二万平方米的建筑面积，她能把综合物流园的物资都收完。
　　这也才用了一半的位置而已。
　　沈婧继续用手撑着墙壁，确定没有遗留。
　　再让空间模拟仓储的最佳收纳架构。
　　等完成这些，沈婧已经累到整个人瘫软在地了，脑中不由得冒出句：“贪字得个贫。”
　　可是不由得她不贪啊。
　　前世为了物资被别人出卖，更何况未来变数太多。
　　这辈子，她宁愿做个守财奴！
　　沈婧顺着水管爬出雪道的时候，已经是一个小时后了。
　　“瓦西……”
　　她出来后看到瓦西守在一旁，差点要哭了出来，挑战自己的极限真的太冒险。
　　“我不行了……”
　　沈婧说完，就脱力地躺在了雪地上。
　　但她还不忘交代：“瓦西，把雪道填了吧……”
　　瓦西走过来舔了舔她的脸颊。
　　确定沈婧的确还好好活着的时候，它再用两只后腿铲雪。
　　茫茫白雪中。
　　一只狗在踢雪。
　　一个穿着黑色的女人躺在一旁。
　　不知道的人，还以为有只狗在毁尸灭迹呢！
　　这个地方本来就处于郊区，来往的人并不多，但并不代表没有人会出现在这附近。
　　而周平一群人从市区来到这里，正要休息一下，就在离他们不远的地方停了下来。
　　很快就有人发现了沈婧他们，“你们看，哪里有只狗！”
　　“卧槽！狗肉煲！”
　　“它旁边是不是躺了个人啊？”周平神情复杂地看着那头狗。
　　另外两个男人拿起铁棍，已经慢慢包围上瓦西了，至于地上的人，一律视为尸体。
　　那两个人显得极为兴奋，眼中已经是香喷喷的狗肉了。
　　瓦西走到了沈婧前方护着她，它没有退缩，反而龇牙与眼前的人对峙。
　　肉啊！剩下的四个人也围了上来。
　　他们出来就是为了找吃的，一个个比饿狼还要贪婪。
　　“汪！”瓦西下了最后的通牒。
　　可是那些人哪里肯放过它。
　　周平使了个眼色，就有人想要先拖走沈婧。
　　瓦西扭头扑向对方。
　　这恰好让他们有了可乘之机！
　　“呜！”它的身上就被重重的打了一棍。
　　瓦西没有动摇，继续去撕咬那个想要拖走沈婧的男人。
　　男人被它的气势吓了一跳，连忙松开手，连续后退了十几步。
　　“怂货！你打它的头啊！”
　　“对！这个女的应该是他的主人，我们得先过去捆住她！”
　　“我引开它，你们拖那个女的的脚！”
　　瓦西闪避着他们试探的乱棍。
　　但是它也没有乘胜追击，而是围着沈婧的身体打圈。
　　谁要来拉走沈婧，它就咬谁！
　　那几个人也是临时组队的人而已。
　　也没有谁愿意第一个出头被狗咬伤。
　　现在这种恶劣的环境，能不能打到狂犬疫苗都是个问题！
　　所以双方就这样陷入胶着。
　　周平掏出一把刀子拿在手上，让左右的人分别去拉沈婧的手脚。
　　然后他就朝瓦西的身上狠狠地扎下去！
　　哼！周平冷哼，看它忠心护主的份上，给它多下份孜然！
　　瓦西不负所望。
　　果然先攻击要拉走沈婧的男人。
　　但那把刀离它越来越近了！
　　扎进去，非死即伤！
　　瓦西用力蹬向要拖腿的男人，再以他作为跳板咬向拖手的那个！
　　但是它……
　　“瓦西！”沈婧挣扎地大叫了一声。
　　她的身体比声音反应得更快，抱着瓦西在雪地来了一个翻滚。
　　那把刀从她的手臂划过。
　　红色的血溅到到白色的雪地上，触目惊心！
　　“呜呜！”瓦西拱了拱沈婧，想要脱开她的怀抱，把那些坏人撕碎！
　　沈婧安抚地摸了摸它的狗头，“没事了，没事了哦，瓦西。”
　　“呜！”瓦西慢慢冷静下来。
　　其实它也不想再动弹，让沈婧的手臂伤势再雪上加霜！
　　沈婧把瓦西放了下来。
　　她以背包做掩护，拿出空间里的电棍。
　　“滋滋”
　　周平看了，他和其他男人对视了一眼。
　　他们其实还不想放弃。
　　毕竟就是一个女的而已！
　　手上的电棍更像是虚张声势！
　　几个男人默契地同时扑了过来，瓦西反应也很快，它选择对付周平。
　　它还记恨是他把沈婧刺伤的事。
　　但是又是谁说沈婧只有一把电棍的呢？
　　沈婧的电棍是冲着他们的心脏而去的。
　　一棍刚粘上，她再从背包里拿出另外一根。
　　瓦西和她配合，这么多围攻上来的人里面，它先攻击周平。
　　但是如果有谁要偷袭沈婧，它立马就回防！
　　短短的几分钟内。
　　他们两个相互配合，竟然把六个男人全部电晕在躺倒。
　　沈婧觉得眼前出现了几个重影。
　　眼前一黑，她就又倒在了雪地上了。
　　瓦西一个箭步跳了过来。
　　它舔了舔沈婧的脸颊，但沈婧紧紧闭着眼睛，没有任何反应。
　　瓦西想拖沈婧回到小区。
　　它还认得回去的路！
　　可是刚上嘴去咬沈婧的帽子，它的嘴巴就被人用手指弹了一下。
　　“狗东西，不要乱咬。”
　　“汪！”又来一个坏人！
　　顾衍瞥了它一眼，语带讥诮：“魔犬瓦西居然认主了。”
　　他抱起沈婧，让她靠在自己身上。
　　听到身后的动静，扭头看了眼。
　　果然看到瓦西张大着嘴巴，浑身正在炸毛。
　　这是它要攻击前的姿势！

第25章  变异
　　顾衍坐在雪地上。
　　他越过瓦西，遥望远处的星星火光。
　　“欠揍？”
　　瓦西自从变异后就开了灵智，它弓着身子往前走了一步。
　　“汪！”放开沈婧！
　　顾衍嘴上说着要揍狗。
　　他的反应不过是，抬手厌烦地把瓦西的狗头推开而已。
　　瓦西被推得一个踉跄，一个屁股墩的也坐在了雪地上。
　　它没有轻易放弃，这会决定改变战略，就围着两人默默地转圈。
　　如果顾衍真对沈婧有歹心，瓦西就可以立马做出反应咬过去！
　　沈婧迷迷糊糊地恢复了一点意识，她只觉得身体怪冷的。
　　于是她凭着直觉往热源靠近。
　　扒拉顾衍羽绒服的动作，怎么看都像上手了无数次那般熟练。
　　顾衍看了沈婧一眼，觉得有趣。
　　他把衣服慢慢扯开，但很快就被沈婧随手拉紧，并环住了他的双臂。
　　“倒会撒娇。”顾衍轻笑，然后他对瓦西说：“狗东西，你现在还太弱。”
　　“汪！”明显是不服气了。
　　“不然她怎么会受伤。”顾衍用治愈异能，点了点沈婧的手臂。
　　沈婧突然就觉得自己的手臂痒痒的，不自觉就想伸手去挠。
　　但很快就被顾衍抓住她那只捣乱的小手。
　　“变异者需要继续进化才能获得异能，也就需要能量晶核。”
　　“你可以先试着吸收一颗。”
　　顾衍往瓦西面前丢过去了一块晶核。
　　瓦西犹豫着低头嗅了嗅，再用鼻子拱了拱。
　　它似乎是觉得这个男人是想谋害狗了。
　　顾衍并不将瓦西看在眼里，帮它只是为了沈婧而已。
　　他单手就捏开它的嘴，把晶核强硬地塞进了瓦西的口中。
　　“吃下去。”
　　“汪！”有人真要害狗！
　　沈婧不知道自己的伙伴正被喂药。
　　她刚才强行突破自己的精神力醒来救瓦西。
　　那一瞬间，就让本来就奔溃的精神和身体再次到达了极限，结果就彻底支撑不住。
　　但是这时，她的手臂忽然传来冰凉的感觉。
　　又让她原本混沌的意识慢慢恢复平静，浑身的焦躁都好像散去了。
　　大概过了十几分钟。
　　沈婧终于熬过了，升级空间而带来的精神力波动。
　　她幽幽地醒了过来，第一件事就是叫瓦西：“快跑！”
　　瓦西本来耸拉着的耳朵，听到她的声音，立马就兴奋地了起来。
　　“汪汪！”
　　“瓦西你没事吧？”
　　沈婧差点被扑过来的瓦西给带倒。
　　还好瓦西还有一丁点的理智，只是撑着她上方舔她的脸颊。
　　“好冷的啊，住口！”
　　“汪！”我刚才差点以为自己挂掉了！
　　但是沈婧没有接收到瓦西死去活来的悲壮。
　　她把瓦西的头推开，吃力地坐了起来：“我晕了多久？”
　　手机早就冻关机了，真是可怜的机。
　　沈婧举起手看向滑雪智能手表。
　　这才知道刚好过了一个小时，好险没直接冷死她，还好她出门装备齐全！
　　她又挠了挠发痒的手臂，对瓦西做了个手势：“瓦西，我们回家！”
　　说完就撑着身体站了起来。
　　她整理好滑雪板，叫瓦西启程。
　　对于顾衍悄无声息的提前离开，沈婧浑然不觉，当然瓦西是绝对不会提醒她的！
　　“汪！”它绝不！
　　瓦西纵身一跃，在她的前面带路。
　　糟糕的天气还在继续。
　　沈婧背着双肩包回到楼下，就听到男女混合双打的声音了。
　　“杀千刀的，究竟是谁摸进我们家里，把米和菜都拿走了？！”
　　“连我家用黄豆发的豆芽都不放过！”
　　“报警电话都打不通，怎么办阿？！”
　　外面风雪肆虐。
　　楼里则是人祸！
　　在看不到尽头的雪灾面前，一小袋米就是一家人救命的口粮了。
　　他们拿走的可能是，在末世前不值钱的一点东西。
　　但就是会要了别人的性命！
　　沈婧带着瓦西走上四楼。
　　她这次也是为了瓦西的出现过明路的。
　　省得别人还以为她凭空变出一只狗。
　　楼道用刀对峙的两伙人，看到瓦西的一刻，居然微妙的同步。
　　他们眼神晦暗，目光一直在瓦西身上来回打转，“狗肉！”
　　不知道是谁先开的头，陆续有人围了上来。
　　原本在幸灾乐祸看热闹的人，这时也放不甘落后于人前了。
　　饿啊，还有这种天气就适合吃狗肉不是！
　　恶意正在四楼楼道疯狂生长蔓延。
　　他们眼里已经不再像末世前那样克制，站在道德线不会越池半步。
　　现在的人都在蠢蠢欲动的试探。
　　应该说，已经有人先迈出了罪恶的一步，例如那些偷粮食的贼！
　　沈婧拿出电棍，重新走动向前。
　　“滋滋”
　　四楼的人没有见过她打人。
　　眼看想要吃狗肉的人在数量上占了上风。
　　他们也根本不把这个漂亮的女生放在眼里。
　　“为了一只狗伤了和气，不值得哈。”
　　“就是！我们都吃不饱了，你居然还想养一只畜生！”
　　“你不会是养来……”
　　沈婧拍了拍瓦西躁动的脑门，让它不要受这些人给挑拨离间了。
　　她的电棍指向第一个开口说话的男人。
　　“电棍不伤和气，它只伤人。”
　　“哈哈，你真会开玩笑，你还是给我拿着，不要伤到了自己了！”
　　那个男人说着就要上手来抢过来。
　　沈婧直接把电棍按在他的手上，“滋滋”
　　“啊啊啊！”
　　「咚」的一声，三秒倒。
　　沈婧神色间冰冷淡漠扫过众人，“还有人要抢狗……或者抢电棍吗？”
　　何勇激动地说：“小姑娘！我们可没有想要抢你的狗！”
　　“对啊，我们楼里的人都饿成什么样了……你的包里……”
　　“姑娘，难道人还没有狗重要吗？”
　　瓦西扭头看向沈婧：“汪！”
　　大有你就对他们说谁比较重要的架势。
　　沈婧失笑，她不想留在这里浪费时间：“它是我唯一的家人，你们觉得呢？”
　　“汪！”是家人！
　　接着瓦西就凶狠地瞪着那些人，敢吃它？
　　就看你们有没有命来拔毛！
　　何勇错愕，但他只是摇头不认同地说：“和一只狗做家人，唉，脑袋有问题。”
　　其他人都当场哄笑出声。
　　可不是有问题吗？现在人都吃不饱了，还养多一条狗。
　　“滚开！”
　　沈婧本来就是娃娃脸，栗色的短卷发衬托下就如同一个未成年。
　　看他们不屑的眼神就知道。
　　她的怒喝声对他们来说一点震慑都没有。
　　更有几个男的不怀好意地互相打眼色。
　　他们打量着沈婧匀称的身材和漂亮的脸蛋，狗不放过，人也不要想走！
　　还有她手中的电棍，那可是好东西！

第26章  半夜被撬门
　　瓦西对危险本就敏感。
　　而且它刚吸收了一颗能量晶核，现在是浑身能量想要宣泄出来。
　　它张口龇牙的，就朝色眯眯的那个男人猛地扑了过去！
　　那个男人没有防备，毫不意外的就被瓦西咬到了大腿，其实也接近大腿内侧。
　　他整个人感觉都不好了！
　　除了他，其他男人同样是心有戚戚焉。
　　男人瞬间哀嚎倒地不起。
　　沈婧轻笑：“还有谁要吃它吗？”
　　这种被人类觊觎的事情，瓦西以后只会遇到更多。越是到了末世后期，失控的不仅是灾情。
　　还有岌岌可危的人类道德底限！
　　就在其他人犹豫不定的时候，瓦西继续加速撞向围堵的人群。
　　人墙被它横冲直撞的时候散开了一个缺口。
　　沈婧就拿着电棍，在他们之间淡定地穿行而过。
　　一人一狗互相配合着，好不容易才回到了2002号房。
　　关上三道防盗门后。
　　沈婧才轻轻地松了一口气。
　　想想以后每天都要这样，过五关斩六将的才能正常回家和外出，真是太惊险又刺激了。
　　她看向在亢奋的瓦西，看得出来它还在乐在其中，果然还太年轻啊……
　　沈婧从空间拿出了热水。
　　南方人在冬天也是先顽强地解冻自己，再重新被冻成冰棍，也就是必须要洗澡！
　　无论多冷，沈婧终于也完成了，今日的战斗澡再速冻的仪式。
　　然后她再把今天找到的狗粮摆在瓦西面前：“好东西，够你吃一辈子。”
　　结果瓦西低头只是闻了闻，就又转过身看向她的手，“汪！”要肉！
　　沈婧不明所以，但她接着就拿出自己的宵夜，烤鸡、烤鱼、排骨串、干豆腐串！
　　瓦西以为这些也是给自己的，一口就咬住了那串排骨。
　　她才知道，原来瓦西看不上那些狗粮了啊。
　　还好她让陈姐准备够多的熟食，不然还真的是压力山大。
　　毕竟沈婧的手艺，无论前世还是今生，都是名副其实的「狗不理」。
　　干完饭，沈婧收拾好餐具。
　　然后她拿出地图，把「超市综合物流园」那一栏划掉。
　　明天的目的地是市区的药房！
　　现在雪越积累越厚，不知道什么时候就会突然覆盖更高，沈婧不能再慢慢来了。
　　虽然白天外出，其实比晚上回会更加危险。
　　既要防背后有人偷袭，还要警惕自己的空间秘密被别人窥探到。
　　所以简单洗漱后，她就准备休息了。
　　养足精神在白天收物资！
　　但事与愿违。
　　沈婧才挨在枕头一刻钟都还没有。
　　她就听到原本就多灾多难的防盗门，又传来了一阵窸窸窣窣的响动。
　　瓦西也是同时反应过来，只见它竖着耳朵，眼睛紧紧盯着大门方向。
　　外面的人估计分为了好几拨。
　　平时上网的人，他们看到越积越厚的雪就反应过来，好像预言贴有简单写出灾难进程。
　　先开始的不就是无缘故的下雪吗？当想重新找出那篇预言帖子研究时，却已经没有网络！
　　不过可以确定一点就是——末世真来了！
　　像周平那样外出找物资的人比较多，但也有些人，怂得只敢把刀伸向窝边的。
　　他们觉得楼层里，都是老弱病幼。
　　同时也比外面风雪交加觅食更加安全。
　　在舒适圈做事，也能更肆无忌惮！
　　沈婧猜测，这样的团体在每一栋大楼都有，然后已经越来越失控。
　　对于留守在家里，祈祷天灾只是个意外的居民来说，那一刻才是真正的炼狱！
　　沈婧拿出电棍，对着瓦西比了个「噤声」的手势。
　　房门有三道，就算再有经验的开锁老师傅，也未必在短时间全部撬开。
　　她在等。
　　手表显示的是凌晨4点。
　　这些人掐着这个时间点来，算得上有组织有预谋了，她尽量安静地打开里面的两道门。
　　打开后，听到的声音就更清楚了。
　　“是说里面只有一个女的？”
　　“是啊！还有一条狗！”
　　“她手里有一条电棍的！对，听朋友说那狗还咬人！”
　　“不是她在十楼还打了张霖吗？”
　　“吹的吧，张霖那个身板也是她能打的？”
　　“我也是听那个谁说的啊。”
　　“等会进去，让我先上！嘿嘿！我就喜欢泼辣娘们！”
　　“滚吧你！”
　　沈婧就在他们兴致勃勃的讨论声中，迅速把最外面的门打开了。
　　讨论声戛然而止。
　　面对这么多人，她只能是求个出其不意！
　　所以她没有给他们做出反应，第一时间就把电棍打向前排的那个人。
　　人体被高压脉冲击中，电流通过神经出现麻痹贺痉挛，剧痛在几秒内让他陷入了休克。
　　倒下了一个！
　　电棍的长度有限，沈婧没有多停留。
　　只是眼疾手快地继续在他的身上补了一刀。
　　口中还咬着手电筒的人，嘴巴张开就想吐。
　　在和平年代，哪里这么多机会亲眼看到白刀子进红刀子出！
　　就在他口中的手电筒掉下地上的时候。
　　沈婧拿出强光手电筒。
　　趁着他们被强光中眩晕中，沈婧叫了声：“瓦西。”
　　那几个人还来不及出声求饶，就被瓦西各废了一只脚。
　　此起彼伏的惨叫声响彻了20楼。
　　这也是沈婧在楼里的首次立威！
　　倒在地上的有五个人，沈婧对他们都没有什么具体的印象。
　　一句话说来就是都不认识！
　　其中一个看见沈婧提着刀子就往他走近。
　　他连忙捂住大腿哭喊着：“不关我事啊！我也是被他们逼着来开锁的！”
　　面对这个漂亮白净的小女生，这人却感到前所未有的恐惧。
　　一时害怕得把其他人卖得干干净净。
　　“刚被电晕的是贺响，他是小区保安，其他三个都是一楼的住户！”
　　“我家里上有老下有小的！你放过我吧！”
　　瓦西嫌他太吵，对着他呲牙。
　　直接把那个人吓得晕了过去。
　　沈婧拍了瓦西的头一下，正要让它回房里。
　　突然2004号房的大门从里面打开了。
　　是顾衍。
　　沈婧边用电棍招呼剩下的三人，然后就走到他的身前。
　　顾衍看着她还拿了把刀，表情似笑非笑。
　　他心道：果然说晕血就是骗人的。
　　前世沈婧刚来到基地时，那是真的「软萌傻白甜」。为了训练她，让她出手补刀，还一直以晕血的理由逃避。
　　“你住这里？钱通不是说2004号房的业主出车祸了吗？”
　　“他还说了没救回来？”
　　“啊。”沈婧点头。
　　她真觉得冤家路窄。
　　前世跑不掉。
　　今世躲不了！
　　他们应该没有这么厚的缘分吧。
　　顾衍毫不意外，他抬起一根手指，在她的脸颊虚虚一点。
　　“我本来的身份比较麻烦，所以就让「他」直接死掉了，车毁人亡还不错。”
　　“身份？什么身份……家族的私生子？”
　　顾衍挑眉，想不到她还记得自己随口一说的假话。
　　他凑近了几步，看着她的眼睛问道：“你怎么知道的？”
　　沈婧僵了僵。

第27章  外出
　　顾衍看着她。
　　他清隽的脸上还带着一点残余的笑意。
　　但突然似乎又想起了些不好的记忆。
　　他的表情又变了，甚至还隐隐看出些狰狞。
　　“难道你打算就这样放过他们了？”
　　沈婧怔住，她摇了摇头。
　　顾衍的手抬起来，似乎是想要摸了摸她猫耳似的短发，但又忽然慢慢地把手放了回去。
　　忽地，他用纸巾减少触碰范围。
　　就提起几个男人的身体，从窗户丢了出去，然后重新放上过道的窗户。
　　出手干净利落，甚至连眼皮都没有抬一下。
　　说好的这一世的大佬是脆皮呢？！
　　接着只听他又说：“但凡你今晚放过他们，那么楼里就会出现更多的受害者。”
　　沈婧看着睁眼说瞎话的顾衍，这个人无论是前世还是今生，都不像是悲天悯人的个性。
　　现在说出这样的话，怎么看就怎么违和。
　　所以他是……为了说服她不当圣母？
　　沈婧心里觉得好笑。
　　他难道没有看到，她手上那把带血的刀吗？
　　她所有杀人的技巧，都还是他亲手教的呢！
　　而且那五个人半夜撬门闯入女生的家里。
　　心里存着什么念头，她怎么会不知道？
　　放过他们？没门！
　　沈婧用手绢擦干净刀子上的血迹。
　　她把那抹红，在顾衍的面前扬了扬：“我看着像胆小的？”
　　“有进步。”顾衍轻笑着夸她。
　　但沈婧看着他那张看不清情绪的脸，没再理他，转身回屋关上了门。
　　假兮兮，怎么看他都觉得怪怪的。
　　第二天早上。
　　沈婧从梦里猛然惊醒。
　　她又亲眼看到顾衍发疯似的毁天灭地！
　　一群又一群的入侵者。
　　他们似乎在寻找些什么……
　　玉石？晶核？
　　沈婧还梦到自己被挟持让顾衍就范。
　　但是她已经成功把他救了回来，他也不用再被送到国外的实验室。
　　那就和前世不一样了吧？
　　她从空间拿出一杯咖啡，给自己提神。
　　然后就站在阳台看着外面灰蒙蒙的天空。
　　雪地上出现的几具尸体，很快就被绵绵不绝的暴风雪覆盖掩埋。
　　按照现在的趋势，估计未来两天，就要上升到二楼以上了。
　　比起前世足足快了两个月。
　　这才四天而已！
　　沈婧记得在前世。
　　五个月后覆盖到九楼，然后就停止下雪。可是现在她觉得这个数据，应该和前世不一样了！
　　那么留给她的时间真的不多。
　　她必须在这两天，按照原定的计划，把物资都收了。
　　不然就全部被雪崩覆盖，再洪水冲掉，白白浪费！
　　“小沈？你在不在？”
　　这时门外传来砰砰的敲门声。
　　沈婧听出来是李凤花的声音，她想了想还是打开了门。
　　昨晚的事情闹得这么大。
　　难道就住对门的李凤花一点声音都听不到？
　　“怎么？”
　　“哎哟小沈，你知道昨晚有多吓人吗？”
　　“嗯？”表演要开始了？
　　但李凤花只是心有余悸拍了拍胸脯，靠近沈婧悄声说：“我们楼下的那个小陈啊，她被贺响带人给欺负啦！”
　　“昨晚？”所以他们不仅来了她家。
　　“对啊！看不出来他是这样的人，还有几个还是同一层楼的住户呢，真是什么人都有！”
　　“你怎么知道的？”
　　沈婧狐疑地看着李凤花。
　　“唉！小陈的父母一大早，就去找那几户人家算账。这不大家都知道了！照我说啊，家里还是有年轻力壮的男人才行啊！”
　　“找到人了？”
　　李凤花哼笑，“说也奇怪，那几个人像人间蒸发了一样，估计是逃了！唉呀，也不知他们还会不会回来哦……”
　　沈婧也慢慢回过味来了。
　　逃犯，年轻力壮。这是恐吓利诱上了啊！
　　她直接恶狠狠地说：“敢回来，我第一个不放过他们！”
　　“你？那可是五个大男人啊！就我儿子还能有点看头……”
　　李凤花两眼一转，终于说出了目的：“其实我三儿子人品好，力气又大，由他去你房子里保护着，什么都不用怕！”
　　“哦？”沈婧把刀子往墙上一划拉，立马就出现了一道深深的痕迹。
　　李凤花瞪着眼，看着她手上的刀。
　　还以为她只会用电棍吓吓人，居然还敢动刀的！
　　她再瞥了一眼沈婧手上刀，悻悻然回屋。
　　沈婧也随即关上自家大门。
　　她按昨天的情况，准备好外出的装备。
　　这次空间已经升级完成，所以只要进入药房里面，就能通通收完！
　　沈婧和瓦西这次下楼的时候还算顺利。
　　到达市中心的大花园药房。
　　她继续让瓦西放风，然后她就挖雪道进入药房里面，把手掌贴在收银台。
　　很快空间就开始识别收进来的物资信息。
　　首先是抗生素整齐地摆在木屋上层，这是沈婧规划好的处理急用药的地方。
　　末世后，面对各种感染真的让人绝望。
　　而药厂早已经停摆不再生产。
　　病毒感染有时可以靠抵抗力自愈，但是细菌感染往往需要抗生素。
　　发烧到人都迷糊了，就差一片小小的药！
　　把这些药都妥善放好。
　　沈婧才稍微安心了点。
　　她不知道以后世界会变成怎样，可是她还是想好好活着，特别是死过一次后，更想活着！
　　整个药房清空，空间也一直提示着产品信息：【医用酒精、碘伏、纱布、镇痛……】
　　还有各种消炎、退烧、感冒、咳嗽、跌打损伤等常规药。
　　整整一个药房的物资，让沈婧心里乐开了花，这只是开始而已。
　　而她的今天的目标是挖10个雪道！
　　没想到挖到第10个还有其他惊喜，这个药房的旁边居然是荷花超市的仓库！
　　大量的日用百货、和还没来得及拆封的大包装冷冻鸡脚、鸡翅、鸡腿。
　　还有不少冷冻饺子、馒头、丸子这些速冻食品呢。
　　虽然她有陈姐准备的熟食。
　　但是吧，有备无患总是没有错的。
　　空间足够大，货物随便装！
　　饮用水、水果、蔬菜、鸡蛋统统不嫌多。
　　泡面几百箱也还好，这种物资比银行卡的钱价值高多了！
　　令沈婧意外的是，市中心的物资都保存得比较好，难道大家伙真的觉得雪下是储备粮？
　　所以都先去，还在正常营业的那些超市抢货了？
　　好浪费……
　　要提醒一下吗？
　　她算了下，从早上到现在收了5个小时。
　　就完整的收了10个药房和5家暂停营业的超市所在的仓库。
　　算得上满载而归了！
　　但是她还不满足。
　　沈婧从最后一个雪道爬出来。
　　她对瓦西说：“咱们去加油站看看吧！”

第28章  遇到劫道的了
　　沈婧带着瓦西一路寻找加油站。
　　刚才那家超市的仓库，距离附近的加油站有一段距离。但是现在是白天，她也不好直接拿出雪上摩托车。
　　其实她有想过把主意打到瓦西身上的。
　　就想礼貌地问它一句：“你有没想过变身成雪橇犬啊？”
　　不过最后还是把这句话吞了下去。
　　瓦西不能拉车，但是它能打啊！
　　最后由于路程太远，她还是忍不住了，在一个隐秘的地方把摩托车拿了出来。
　　沈婧拐弯进入一条去郊区的小路，过往的人也相对少点。
　　藏在墙角的张武，看见一辆雪上摩托车冲过来，眼睛猛地一亮。
　　郊区什么物资都没有，村民早就能搬走都搬走了。他找了半天，毛都没有一根剩下。
　　但是如果能拿到这辆雪上摩托车的话，那就是今天的大收获啊！
　　张武把手上的木棍握紧，飞快跑到路边。
　　他摇着手臂大声冲沈婧喊道：“停下来，快停下来！”
　　沈婧根本没有注意到，还是瓦西先预警地「汪」了一声。
　　真的每天解锁不同的劫道方式。
　　这几天，饿得受不了的人，他们都不再局限于楼里的争夺了。
　　投机者永远都不缺，获得食物的手段一直都靠抢！
　　沈婧看过被抢走食物后绝望的人，还有连身上的衣服都被抢的。
　　你若是跑过去和他们打一架，那是浪费时间。况且，谁也不知道那里是一个人还是一群人。
　　退一万步，是个好人要求组队的。
　　她连顾衍的再三试探都不感兴趣，更何况是其他陌生人。
　　沈婧目不斜视，心思快速在脑中掠过。
　　张武也是没有想到，这个人居然一点减速的意思都没有。
　　他只好冒险地冲到马路中央，就不信司机还真敢撞过来！
　　但看着一人一狗很快就要来到，而且一副要撞死人也无所谓的冷冽。
　　张武的心沉了沉，那就不要怪他了。
　　他可是先礼后兵的。
　　张武看着摩托车距离越来越近，他连忙跑回路边，咬牙从墙角那边拉起了钢丝！
　　“现在的年轻人开车这么快，也不怕撞到了人，现在哥免费教教你！”
　　沈婧的眼睛被闪了闪，脸色一沉，就在一纸之隔时停稳了车。
　　正好听到了张武的那句话，这种人嘴上都是仁义道德，其实下手比任何都要狠。
　　招手就得停下来帮他，不帮他的话，你就是坏人。他认定的坏人就要钢丝套脖子？
　　她又不是他妈，没有义务拯救巨婴。
　　有手有脚不去正常营业的超市抢购物资，非要在过道里打劫害人！
　　沈婧本来只想早点赶去加油站，但这种真正的「马路杀手」是不能留了，看着钢丝上的红色就知道她不是个例。
　　她扭头看向钢丝的另外一头，并没有看到其他同伙，但她没有放松警惕。
　　张武呆滞了几秒，居然停车了？
　　他也立即反应过来，立即拿着木棍跑到摩托车边上。
　　眼里都是摩托车和车上的狗，这不是晚餐到手了！而且还多出一台这么方便的交通工具，他今天真的赚大发了！
　　瓦西察觉到张武的视线，这种目光它见多了，就是觊觎它的！
　　就在它正要跳下车解决的时候，沈婧用消音木仓向着一个矮墙上送去一颗花生米，听到「嘭」的一声后，再把木仓指着张武。
　　“还有其他人吗？”
　　前世顾衍说的话，好像还在她耳朵旁徘徊：团伙作案是不能留活口的，不然后患无穷。
　　沈婧定了定神，对张武下最后通牒：“快说。”
　　不用想都知道惹到硬茬了，张武心惊胆颤，裤子边就开始有一股暖流流淌。
　　她看着他两腿都在抖，当然也知道他是吓尿了。
　　沈婧平静道：“东西藏在哪里？带我去。”
　　张武根本没有办法拒绝，那个中枪的人到现在都没有动静，多半就是已经死了。
　　他们之前做了这么多次都没有失手，就打算做完这一次就换个地方的！
　　张武明显犹豫了下，但是在沈婧的注视下，还是艰难地带路。
　　慢慢接近时，就闻到连风雪都掩盖不住的血腥味。
　　外面秩序失控程度，果然已经到了人类自伤残杀的那步了？
　　沈婧这两天都是外出没有见到救援，可是从李凤花的口中得知，救援队先去了郊区。
　　所以，为什么眼前的尸体会这么多？
　　沈婧被眼前的红色刺激到，以为自己回到了前世。
　　在基地中，那群入侵者被变异藤绞杀，几十人被吊在半空。但是眼前的一幕，却是人类吊起了自己的同类。
　　「嘭」，张武倒地。
　　沈婧深深呼出一口气，恶心坏了。
　　就在她准备往外面走的时候，就有一个女人跌跌撞撞地跑了出来，她看到沈婧就哭喊：“救我！救我……”
　　“？”沈婧转身看着她。
　　黄娥的脸上快速浮起笑容，没想到真的有人来救她了！这几天被那两个人来回折腾，还要在尸体旁边睡觉，她都觉得自己快疯掉了。
　　如果眼前这个小哥，能带自己走就太好了！
　　黄娥扯了扯身上的衣服，可怜地说道：“小哥，你带我走，我什么都可以做的！洗衣做饭……”
　　老公都人被吊在上面了，她一个人以后要怎么活哦，换个年轻的也更好啊！
　　沈婧面无表情地看着，幸存者只有一个？
　　“没有活人了吗？”
　　顺手的事情，她可以救。
　　只要愿意动手找吃的，幸存者还真没到山穷水尽的地步。而且除了瓦西，她也没有想要带任何人回家！
　　“没有了，没有了！他们都是魔鬼啊……说要做储备粮……”黄娥做了个恶心想吐的表情，又说：“我知道他们把物资放在哪里！”
　　言外之意就是，带走她也能带走物资啰。
　　沈婧表示都没有兴趣：“那你还是带着物资好好活下去吧。”
　　恍惚的黄娥也听出来沈婧不是小哥，而是个小女生了。
　　她立马就转换了对策说：“妹妹啊！那两人他们对我……我老公又被他们害死了，你说我以后要怎么活下去呜呜。”
　　沈婧没有停下来，继续往外走去。
　　就在黄娥想靠近要拉她的裤管时候，瓦西就冲着她龇牙咧嘴的。
　　而且看着沈婧真的没有带走她意思，黄娥心底就一慌。
　　她应该还是个大学生，也不知道她怎么解决了张武他们的。
　　现在的小女生怎么一点同情心都没有啊！
　　但没走几步，沈婧就听到了一道细微的低呼声。
　　“救……救……救我……”

第29章  救人
　　黄娥眼神躲闪，神色惊慌地低下头。
　　沈婧推开她，径直走到传出声音的屋子，刚才黄娥就是从里面走出来的。
　　“有谁在……”是一个满面污垢的年轻女子。她正吃力的捂住肚子，另一只手则用力揪着身上还算完好衣服。
　　沈婧觉得她有点熟悉。
　　于是她拨开女子遮着脸的头发，“黄玲？！”
　　“嗯……救我……求你！呜呜呜！”
　　听到自己的名字的黄玲，激动到呜呜地哭了起来。
　　泪水划过她脸色的细碎伤口，让她既感觉到疼痛，又有了活着的真实感。
　　沈婧没有犹豫，解开了她身上的绳索。
　　而跟上来的黄娥以为是认识的，这才想起来要过来帮忙。
　　但是这个动作似乎刺激到黄玲，她啊的一声想要推开黄娥。
　　“走……走开……”黄玲身上没有力气，还是拼命的推她。
　　沈婧瞥了黄娥一眼，“是你绑住了她？”
　　她在屋里再转了一圈，这里的有五个不同年纪的女人，活下来的只有奄奄一息的黄玲和眼前的黄娥。
　　观察黄玲的伤势，应该是刚被捉来没多久。
　　她想起黄钺前世的遭遇，一把扯过黄娥问道：“她妈妈呢？”
　　“我怎么知道？！你这话是什么意思……”
　　但黄娥看着沈婧冷冽的眼神，大喊声戛然而止，不过她还是咬紧牙关，不肯透露黄妈妈的消息。
　　黄玲又呜呜的哭了起来：“妈妈……妈妈被她……杀了……”
　　沈婧听到后，心里沉了沉。
　　还是改变不了吗？
　　“滋滋”
　　她用电棍对着黄娥，“带我去找她！”
　　“啊啊啊！放开我！我带你走……我带！”黄娥用力挣扎，反而被沈婧捉得越紧，“谁让她们不肯陪张武睡觉啊！又不会少一块肉！真的不关我事的！”
　　沈婧跟着黄娥往屋后走，很快就见到何晶。
　　她比黄玲严重，似乎已经休克过去了。
　　沈婧正要抱起何晶，就觉察到黄娥想跑，立马就射穿了她的腿。
　　听到那杀猪般的叫骂声，沈婧再补了一记电棍，这才放心的给何晶喝了一杯灵泉水。
　　如果再迟点，哪怕是一分钟。
　　何晶就真的死在这个冰天雪地了，和前世一样。而现在，沈婧终于改变了她们的命运。
　　那么，她是不是也就可以改变自己的，被沈婷杀死的结局？
　　沈婧探了探何晶鼻息和脉搏，确定她已经恢复了生命体征，沈婧才把她抱回了屋里。
　　黄玲艰难地爬了起来，“妈妈！妈妈……呜呜呜……她怎么样……”
　　“她没事了！”
　　沈婧把自己的衣服铺在地上，小心把何晶放在上面，接着检查何晶和黄玲身上的伤口。
　　黄玲只是身体虚弱，脸上有几条血痕。而何晶是被人砸晕的，开始出现了失温症的情况。
　　还好有灵泉水，不然沈婧也没有办法了！
　　“谢谢……阿婧……”黄玲恢复了点体力，也认出了沈婧。
　　没想到，救了她们的人，是爸爸的徒弟。
　　亲姑姑出卖她们，救人的却是只有几面之缘的沈婧。
　　黄玲没问黄娥去了哪里，她也不关心。
　　她只是轻轻抱着恢复平缓呼吸的妈妈，确定何晶真的活着！
　　“我等会在摩托车后面挂个救生筏，先把你们送回去。”
　　沈婧本来不想暴露摩托车的，但是现在也顾不得了，她们两个人需要尽快送回家才行。
　　果然，雪地摩托车加上救生筏，一路上吸睛无数。但还算畅通无阻，平安回到了5栋楼下。
　　黄钺难以置信地看着救生筏上的老婆和女儿。他差点就跪了下来了，激动得浑身颤抖：“我是出现幻觉了吗？”
　　“爸爸！呜呜爸爸！”
　　“爸爸快过来，妈妈还晕着呢！”
　　沈婧看了眼黄玲，没想到她比想象中的要坚强得多。经历了这样的事情，现在已经看不出刚才崩溃的痕迹了。
　　她过去扶住黄钺，“师父，她们都没事。”
　　黄钺听到这声师父才如梦初醒，踉跄几步跑了过去。他紧紧抱住失而复得的老婆和女儿，一刻都不想放开。
　　围观的人则有意无意地打量着，居然有雪地摩托车！
　　其中有贪婪的，想要上前动口借用的。
　　就在沈婧做出反应前，黄钺先出口：“阿婧，你看着黄玲，我先把老婆抱上去。”
　　他的意思是，让沈婧留在这里，不要离开摩托车半步了。
　　沈婧点了点头，用电棍敲了敲摩托。
　　“这里有电，勿扰！”
　　黄钺看了退缩的人群，这才放心的抱着老婆先上楼。等他把黄玲也背上去，已经是半个小时以后了。
　　他神情激动地拍了拍沈婧的肩膀，“谢谢！谢谢你，沈婧！”
　　沈婧看着他眼中的泪花，和前世孤寂的眼神慢慢重合，但其实已经不一样了……
　　黄钺这时的激动感染到沈婧，她也开心的笑了笑。是可以改变的，不是吗？！
　　沈婧和黄钺道别后，她就继续拖着救生筏出发去郊区。
　　她还没把今天的目标达成呢。
　　汽油，不能把汽油浪费在洪水里！
　　而且她得把摩托车换回滑雪板，不然小区也没有地方藏。
　　于是她重新出发。
　　在众人羡慕的目光中，她穿行而过。
　　一直到暴雪将至，沈婧才回到小区。
　　10个加油站，有油罐车的只有4个。
　　运气比较好的是，大多数汽油都能通过接触加油木仓抽走。
　　沈婧这次一共收获80顿油。
　　她刚走到20层的楼道就觉得不对劲了，瓦西也是「汪」了一声。
　　他们都明白自己是遭遇了埋伏！
　　很快逃生通道的门就被人打开，几个男人凶神恶煞地走了出来，他们理直气壮威胁道：“把你家里的钥匙交出来！”
　　沈婧冷声道：“你们不是小区的住户，为什么找上我？”
　　“那就问你自己了，整栋楼都知道你家最多吃的。”光头甩了甩手上的刀，色眯眯地上下打量她说：“包括你和那条狗都可以吃！”
　　“大哥，跟她废什么话，兄弟们等这么久了，多冷啊！快进去！”
　　“对啊对啊！赶紧让她进去暖被窝！”
　　“还有打狗肉锅！”
　　沈婧虽说早出晚归，但是每次也是一条狗和一个背包而已。
　　那些人哪里看出来她家里有吃的？
　　不是因为没吃的，才要经常跑外面觅食吗？
　　而且沈婧最近训练强度一直增加，整个人都瘦了不少。
　　不像前面的人，牛高马大的还满脸红光。
　　明显这群人就算在末世，也能吃好喝好。
　　沈婧听到脚步声，往后面看了眼。
　　前后夹击啊！

第30章  埋伏
　　要说楼里没有通风报信的，她都不信。
　　这群人不仅是有备而来的，而且起码还来了十几个成年男人。弄出这么大的排场来对付她，也真的看得起她哈。
　　见沈婧没有像预期的那样，吓得花容失色，还神色平静地扫他们一眼。
　　几个刺头都被她嚣张的态度刺激到，猛地就拿起手上的西瓜刀，冲着沈婧的肩膀劈了过来。
　　反正他们不会伤到她的脸，倒了等会大家伙来取乐的胃口就是了。
　　沈婧轻盈地侧过身，躲开了一击。
　　身后的瓦西随后就冲那个人咬去！
　　居然敢向着沈婧动刀，让瓦西立即想起，那天晚上被顾衍鄙视的场景。
　　这次它无论如何都要保护好她！
　　瓦西避开了刀口，用头撞上楼道下方的那几个人。让他们像骨牌一样，从楼梯滚了下去，重重地砸在了转弯角。
　　看着他们没有再动弹了，瓦西牢记上一次要补刀的教训！它对着他们的四肢各来了一口，就问残废要怎么在末世苟！
　　站在门边的几个人，看到这一幕，都感同身受的倒吸了一口凉气。这么冷的天滚下楼梯都够痛的了，还要被那只狗疯咬个遍！
　　黑夜中，楼层的惨叫声传出很远很远。
　　楼层里有心虚的人惶惶不可终日，事不关己的则继续倒头就睡。
　　至于谁受伤？他们也不关心。
　　沈婧趁着光头几个还在震惊失神的时候，她从背包里拿出电棍和匕首。
　　她第一个解决的就是刚才说话的光头。
　　在他全身麻痹失去反应的时候，效法瓦西，挑断了他的手筋脚筋。
　　光头的鲜血染上了她的衣服，让她看上去，如同黑夜中恐怖无比的修罗。
　　“你……你……不要过来！”剩下的四个人看着触目惊心的血迹，吓得连连后退。
　　沈婧站在光头旁边，问道：“究竟是是谁让你们来的？”
　　那把刀还在滴血，光头瘫坐在地上，他不满地对剩下几人道：“你们几个一起上，把她捉住！老子不会放过她！”
　　“杀人……犯法的……”谁还要上啊，这不就是找死吗？
　　“有谁知道的吗？”沈婧嗤笑，朝着光头就是一个电棍，“你就闭嘴吧。”
　　“我说！我说！”其中一个人惊骇道：“那个人就住不远处，我听别人都叫他沈少的。”
　　排在最后的人用手在背后拉着门，他都快急疯了，消防通道的门怎么突然推不开了啊！
　　她示意瓦西：“废了。”
　　一时间，楼道再次传来撕咬骨头和哀嚎求救声。动静实在太大，在现在这个安静的小区里，显得非常诡异。
　　接下来的两天，沈婧没有再出门。
　　其一是因为雪下得越来越狂暴，打在人的身上嘎嘎疼，视线都被白茫茫的糊了一层。
　　狂风暴雪中走不动、看不清，太冒险了。
　　还有就是早上刚睁眼往外看，发现积雪居然已经攀升到9层楼高……
　　她一开始还以为自己醒来的方式不太对！
　　睡醒后，就连9楼的窗户都看不见了，这究竟是下雪还是倒雪啊。
　　但当她再次睁开眼，很遗憾，都是真实的！
　　沈婧拉上了窗帘，柴油发电机正在努力工作，所以家里的暖气开得很足。
　　她窝在沙发吃着烤串，思绪却飘得很远。
　　如果她和沈婷的气运属于是此消彼涨的关系，她清空了，那沈婷是不是就是涨了呢？
　　无论如何，她必须尽快先找到更多有用的玉石，例如上次的神女之泪。
　　不然沈婷由于气运加持，沈婧对她动不了刀。而让沈婷的女主光环消失，才能顺带彻底的弄死沈家其他人！
　　沈婧眼神苍凉，修长红润的指尖，下意识地抚摸心脏处的玉佩刺青。
　　起码在今世，这个空间是沈婷夺不走的！
　　意念刚动，她就进入了空间。
　　林伯介绍的鱼苗商人果然很不错，而且大鱼的成熟期也快到了。
　　十只猪崽和牛崽都有定时喂养，饲料都是在末世前大批量买好的，真的吃得比很多人类都要好。要不是在空间里，早就被捉走了。
　　沈婧还没种植研究院的耐寒种子。
　　因为她发现就算是某宝买的普通种子，在空间灵泉水的灌溉下，绿油油的十分喜人。
　　她已经剪了好几次了，下雪天吃绿叶菜实在是奢侈，而且空间长出来的青菜不分季节。
　　果苗同理，5到8月份成熟的青芒，现在已经可以准备采摘。
　　沈婧剪了一只芒果，用刀子对半切开。
　　她慢悠悠地吃着芒果，突然想起对芒果过敏的顾衍，他故意接近她目的是什么？
　　“大多数眼里都是贪婪和愚蠢的野心，他们想要我手里的能量晶核，自诩是正义之师看着就碍眼。但我更讨厌虚伪的蠢货，我连杀你的兴致都提不起。不过你实在太吵了……令我厌烦。”
　　他坐在真皮沙发上慵懒而冷漠，薄唇微微翘起，透着一股讥诮之意。
　　说完就接过她递来的芒果：“芒果可以杀人，有进步了。”
　　那次的芒果当然没有杀死顾衍。
　　沈婧听着外面的风声，摇头讪笑。
　　她对于前世的记忆总是这样断断续续。
　　而灾情的进程已经发生了变化，连沈婧也不知道下一刻会发生什么。
　　就好像现在，才过了一天，也就是地震后的第十天，大雪已经覆盖到了上了第9楼。
　　沈婧穿着外套来到阳台。
　　她很快就发现不对劲了，不仅是白雪覆盖到9楼，而是窗外的敲击声不对劲！
　　“咚咚咚……”
　　那是下冰雹了？！
　　沈婧右手抚上了防弹玻璃，听着冰雹的撞击声。小区的很多住户的玻璃，都相继发生不同程度的碎裂。
　　更有不少因为外出被砸破头的人。
　　沈婧连平日的训练都没有做，她只觉得好累。换了一身衣服，躺在沙发上，慢慢熟睡。
　　瓦西似乎感觉到她心情不好，用头拱了她手掌一下，沈婧在它的头上轻轻地拍了拍。
　　大概过了3个小时。
　　沈婧用手臂盖住眼睛，听着外面的声音。
　　“啊！冰雹停了，雪也停了！呜呜呜！”
　　“下个快半个月了……终于停了……”
　　“太好了，太好了！都过去了！”
　　“我要出门！我要吃麻辣烫！”
　　小区的居民忍不住欢声笑语，他们觉得雪停了就好，南方人再不羡慕北方有雪了！
　　只要不再有绵绵不绝的雪花纷飞，那他们就觉得灾难已经到了尽头。
　　殊不知……
　　一场来去匆匆的冰雹过后就是雪崩……

第31章  末世商贩
　　冰雹和暴雪停了后，阳光还是没有出来。
　　天色阴沉，看哪里都是灰灰蒙蒙的。
　　不过城市终于多了些人类活动的热闹，不像之前那样孤寂无声。
　　沈婧和瓦西各占领一边沙发，守着那锅淮山玉米排骨汤吃得喷喷香。
　　晚上来得很快。
　　虽然家里有暖气，但是大雪覆盖大地，还是让人感觉前所未有的压抑冰冷。
　　小区从白天到夜里，都是住户外出寻找物资，又骂骂咧咧地回来的动静。
　　他们虽然对派发的物资不是很满意，可是政府还在运作，就是绝境中的希望。
　　积雪已经覆盖到9楼了。
　　再不愿意承认这是持久战，那也只是自欺欺人罢了。
　　只是让普通人，立马就接受外面的「末世论」，估计也还比较困难。
　　他们还抱有希望，他们还心怀侥幸。
　　沈婧拼命想和灾难赛跑，但是发现对方居然悄悄开了外挂。
　　这一世的末世，对比前世的发展速度，进程起码加速了N倍。
　　踩在雪地的声音一圈圈地回荡在夜色中。
　　沈婧来到楼下，她戴上口罩，在人群中不算惹人注意。
　　这次她没有准备滑雪板，只是拿了根滑雪杖和穿了双防滑的靴子，头顶着手电筒，一步一步地在黑暗的中走着。
　　虽然化雪时才是最冷的时候，但是对于沈婧这样的南方姑娘来说，零下50度真的挺极限了。
　　尤其是她特别怕冷，看着一望不到尽头的白雪就从心里发寒。
　　现在走在面目全非的城市中。
　　发现高楼大厦都变成了白色的「雪雕」，瓷砖上面的人不断滑倒，又坚强地想要站起来，又再次滑倒。
　　还好沈婧早有准备，穿的是防滑的靴子。
　　这次她出来是为了寻找玉石的。
　　虽然城市已经混乱不堪，但是要找到富人区并不难。
　　在雪地中步行真的非常难受，沈婧花了一个半小时才来到了目的地。
　　市内最贵的楼盘——星河半岛。
　　沈婧来到八栋九楼的窗户边，翻身进入到室内。
　　她先看到的是，房子里已经有人来摆摊了，看来都是末世商贩。
　　适应得最快的倒是这些商人，也不知道粮油商周总最近在哪发财了。
　　星河半岛的住户都是非富则贵。
　　沈婧随着手电筒的光，从一个个摊位看过去。
　　日用杂货、蔬菜水果、化妆品、首饰应有尽有。
　　她目光很快就被一筐豆芽吸引。
　　看摊主的穿着打扮，她应该是农村的妇女，豆芽明显是自家发的。
　　沈婧也试过，发豆芽要把室内的温度控制在10度以上，温度越高越好。
　　在这冰天雪地中，豆芽也算得上是奢侈品了。
　　“姑娘，要豆芽吗？只要1万元。”果然。
　　“卖得怎么样？”沈婧试着打探行情。
　　“老好了！主要是豆芽的质量好！”那个妇女凑近沈婧，悄悄说：“咱们不吃蔬菜不行的，拉不出难受了不是！”
　　沈婧被她的营销头脑震撼，这卖菜居然都能扯到菊花去了。
　　不过她天天吃空间的蔬菜是没有这个烦恼。
　　但恐怕其他人吧……
　　沈婧不动声色的观察，就十分钟，就卖了10万元豆芽。
　　真是发家致富还是靠劳动人民的双手啊！
　　末世初期，蔬菜水果这种，还不是人人能吃得上。
　　越是到了后期，连普通的豆芽，都变成了传说中的蔬菜了。
　　沈婧默默评估一下自己空间的「财产」，缓步离开了抢夺豆芽的战场。
　　她从背包里拿出一块布平铺在了角落，那个妇女一看，目露凶光就瞪了过来。
　　原来是来抢生意的！同行就是冤家了。
　　沈婧顶着妇女杀人般的目光，陆续拿出了10袋脱水蔬菜。
　　卖菜，要从自己最不喜欢吃的卖起。
　　看到只是脱水蔬菜，妇女脸色才从阴转晴朗：“呵呵，你就卖这个？噢哟，没有什么营养的。”
　　沈婧笑眯眯的，“还有这些……维生素ABCDEFK。”
　　“K？什么玩意啊？”
　　“维生素D比较紧缺，您要买点不？”
　　“药怎么可以乱吃的啊！”
　　这话还没说完，旁边就走出了一个贵妇。
　　她一把拿过那盒维生素D，“多少钱？”
　　贵妇名叫安琪，是个归国华侨，家里还有个刚满半岁的女儿。
　　这种不见阳光的天气，大人都要补充维生素D，何况是个宝宝。
　　沈婧看着贵妇毛衣处的吊坠，“不收现金，每盒只需一块玉石。”
　　贵妇的脸色一僵，居然不收现金。
　　昨天丈夫才跟她说，要把手上的现金都花出去，越快越好！
　　而且现金在这层楼的商贩中，可是很受欢迎的啊。
　　她不解地问：“买东西都是给现金的啊，多少钱都可以，哪里换玉石的啊？”
　　沈婧平静地说：“这是我的规矩。”
　　其他商贩见到这个场景，纷纷取笑她：“现在还想换玉石，现金拿在手里才是切切实实的！”
　　有人悄声嘀咕：“也不怕换到假货。”
　　沈婧没有理睬他们，只是拿着维生素D晃了晃，“只换玉石，长期有效哦。”
　　贵妇不禁踌躇起来了，玉石实在是贵重，她还舍不得呢。
　　就在她犹豫中，有个医生打扮的人走了过来。
　　他拿起瓶维生素A和旁边的退烧药，先检查了生产厂家和日期，“也是一块玉石吗？”
　　“对。”
　　“太好了，你这里有多少？”
　　“维生素A暂时10瓶，退烧药只有一盒。”沈婧警惕地看着他，“你要多少？”
　　医生赵明激动地说：“都要了！”
　　由于营养不均衡造成的后天性夜盲症的患者，最近越来越多。
　　竟然和雪盲症的人数不分上下，而雪盲症休息几天或许可以恢复视力。
　　而因为种植停摆了，也找不到新鲜的胡萝卜等富含维生素的蔬菜，退烧药更是炒到了天价。
　　白天阴沉、夜里又停电没有了照明，让患有夜盲症连生存都是个问题。
　　还有高烧不退难受的人，只能生生熬着。
　　赵明烦到头都要秃了。
　　沈婧很冷静，“10块玉石。”
　　赵明也和贵妇一样，神色尴尬了起来：“现金可以吗？”
　　她摇了摇头，然后从他手里拿回了那瓶维生素A。
　　有人看见了忍不住劝她：“医生也是为了救人的，你何必要为难他呢！”
　　“对啊，赵明医生可是帮我女儿治好了湿疹的！”
　　“湿疹怎么治？是用冻疮膏吗？”
　　“药又不能当饭吃，以后灾情过去，根本也不差这个的啊！”
　　“就是就是，你那个是保健品！这东西也就特殊时期需要而已。”
　　沈婧看向说话的大叔：“你还挺懂，现在不就是特殊时期了吗？我要玉石有错吗？”
　　她环顾了周围一圈，看到他们兜里的现金冷笑。
　　不过看到他们都是一副义愤填膺的样子，沈婧也懒得提醒。
　　特殊时期……
　　就是特殊时期，现金很快就变成了草纸都不如了。
　　到时可不要后悔！

第32章  排队领物资
　　赵明眼看大家越说越远，连忙举起手制止。
　　他好脾气地笑着说：“都是我应该做的，妹子也说得没错，咱们继续交易？”
　　沈婧很满意他的态度，趁着黑暗从背包拿出另外的九瓶维生素A。
　　她没着急拿给他，“玉石呢？”
　　“对！额……”
　　赵明语气诚恳，他还从手腕处把玉石手串拿了出来，递给沈婧。
　　他全身上下都摸过了，“不好意思啊，我身上也没带这么多，要不你跟我回家拿？”
　　沈婧接过来，借着夜色，放进了空间鉴定：【鉴宝：气运值1%】
　　对比「神女之泪」，少是少了点，但是鸽子肉也是肉啊！
　　贵妇看了沈婧准备跟赵明走，她也急了，急忙拿出随身戴的玉佩。
　　她把尚有余温的玉佩递给沈婧，“这块玉可是价值上百万的。”
　　沈婧明白她的意思，只是价值不是她说了算的，是空间说了说的。
　　【鉴宝：气运值5%】
　　也不算很多啊，不过看在宝宝的份上可以多给几盒，“就10盒，你要换吗？”
　　贵妇不乐意了，她大声说道：“上百万的玉佩换10盒维生素D？！你不如去抢？！”
　　“我从来都不强买强卖的。”
　　沈婧还是对爽快的人比较有好感，说完就把地上的布一收，准备走人。
　　赵明认出那个贵妇是珠宝商瞿总的老婆了，他凑近沈婧，低声说：“是珠宝商家的。”
　　沈婧挑了挑眉毛，但是没有停下脚步。
　　上赶子不是买卖。
　　贵妇在众目睽睽之下不愿意低头。
　　她只是咬牙看着，沈婧跟着赵明翻身离开了九楼窗户。
　　从星河半岛的8栋出来，沈婧来到了2栋，是赵明现在接住的朋友家里。
　　才刚打开门，就有人从屋里走了出来。
　　那人一看到沈婧就激动起来了：“沈婧！你来找我的吗？”
　　沈婧看着梁乐甫，没想到赵明口中的钱多人傻的富二代是他啊。
　　她指了指赵明：“他带我来的。”
　　“啊？！赵明你不是人啊，怎么拐阿婧回家的？”梁乐甫气急败坏地揪着赵明的衣领。
　　赵明呸了他一声，“滚吧。”
　　他推开梁乐甫，走回自己的房间里翻找玉石。最后也只是拿出了6块而已，其中一块还是：【鉴宝：赝品】
　　沈婧看着神色尴尬的赵明，把10瓶维生素A和10盒退烧药递了过去。
　　她可不是做慈善的，也没有救世的伟大觉悟。
　　但是……
　　沈婧想到了刚才听到他们夸赵明的话。
　　而且现在对于去9楼下面的建筑去取药品，很多人都不敢，谁知道下一刻会不会被活埋。
　　罢了，做一次亏本生意。
　　梁乐甫看不过眼，一副「赵明，你好意思」的表情。
　　结果赵明挺好意思的，甚至还认真地说：“以后来看病，我给你打折的！”
　　“我可谢谢你！”沈婧无语。
　　不过能看出来，他是全心为患者考虑的一根筋。
　　看了看时间，凌晨4点，就要到和黄钺约好的时间了。
　　沈婧没有理睬梁乐甫的连番追问。
　　她在闹钟响起之前，从星河半岛出来到了市政府，在和黄钺约定的地点等待。
　　黄钺是拿着户口本来的，沈婧看见后有一丝丝的羡慕。
　　家人，她已经没有家人了。
　　虽然才凌晨4点，但是排队的人非常多，大家都害怕自己慢人一步似的。
　　沈婧站在队伍中央，回头对黄钺说：“有消息了吗？”
　　黄钺愣了一下才反应过来。
　　他隐晦的回答道：“嗯，等我老婆身体好点，我就出去。”
　　“虽然是我提议的。”那么她也可以蹭个雪道爬爬了，但她还是提醒他道：“雪崩不知道什么会来，可能随时有生命的危险的。”
　　“哈哈哈，阿婧，我们从来都不怕！”
　　埋在雪下的建筑，也就人民子弟兵才会这样义不容辞了。
　　也只有他们不怕苦，不怕累，不怕……随时的雪崩。
　　“居然还是压缩饼干……”
　　“我想要烘衣机啊，但究竟什么时候才通上电呢！”
　　“还想烘衣服，真是奢侈！”
　　“这次又没有蔬菜，我都便秘好几天了。”
　　前面排队拿到物资的人从身边经过，似乎都很不满意。
　　但不满意又如何？
　　派发物资可是面对全国的，要让所有人满意，估计短时间内就得掏空。
　　很快就轮到了沈婧，她观察到派发物资的附近，都有便衣盯着的，
　　很好，官方还能正常运作。
　　她领到了两包压缩饼干和一袋方便面，黄钺则是领到三份。
　　黄钺在回去的路上和她说：“阿婧，这次的灾情估计没有这么快就过去。我知道你对自己的身手很有信心，但是不要低估了人性。有些人可以为了几块面包卖儿卖女，更何况是用手段对付一个陌生人，那只会更毒辣！”
　　“明白，我不会掉而轻心的。”沈婧知道黄钺是想透露消息给她了。
　　不会这么快就过去？
　　看来各国对这次的全球灾难就这么定性了。
　　“还有物资点，一般是每隔3天派送一次，到时我陪你去吧。”
　　“我这次早点到，是因为有事去处理……”
　　黄钺急忙摆手，不好意思地说：“其实是阿玲想出来，我想你帮忙带一下她！”
　　“下次就让她和我去吧。”沈婧答应了。
　　黄玲比她想象的要坚强，上一世可惜了。
　　就在两人走到回小区的半路时，前面突然响起了凄厉的求救声。
　　黄钺听到是女人的声音，想到自己的老婆女儿，不免动容。
　　他往那个方向，飞快的跑了过去！
　　沈婧摇了摇头，刚才是谁对她说人心险恶来着。
　　他就不怕是仙人跳？
　　不过这个声音还挺耳熟……陈姐？！
　　“不要抢我的饼干！求你们了！我的儿子才做了手术没多久……”
　　“反正他都活不久了，那不如给我们！”
　　“对啊！医院都没有了，做手术还能活？”
　　那几个男人听到陈姐的话，并没有收敛，相反更加振振有词。
　　似乎是他们让她的儿子脱离苦海那样。
　　陈姐卷缩着身体，死死地护住自己怀里的两份物资，怎么都不放手。
　　黄钺来到的时候，正好看到那几个人对陈姐拳打脚踢。
　　他们嘴上更是肆无忌惮地骂着脏话：“长得挺好的啊，要不跟了我们，管你儿子吃香喝辣！”
　　“哈哈哈，你都不挑嘴的，她生出来的都是有病的！”
　　刚才那人接着说：“晦气，还是病人的物资！”
　　沈婧来到，正好听到这句话，她冷眼看着几个人渣。
　　“但是你们很快就变成死人了！”

第33章  打渣男
　　不等那些人做出反应，黄钺就拿出兜里的扳手冲了过去。
　　“滋滋”
　　沈婧则从背包拿出两根电棍，
　　面对武器齐全的两个人，几个打劫的先是心虚，可他们随即又理直气壮，扯过陈姐挡在了黄钺进攻的扳手前面：“打啊！最好先打死她！”
　　黄钺慢慢停下了脚步，他回头看了眼沈婧。
　　这些人挟持人质，得先保证人质的安全。
　　沈婧平静地说：“你们就没听说过什么叫黑吃黑？”
　　“哈哈，你以为我们好骗的，不是认识的你们刚才这么紧张干嘛？”挟持陈姐的那个壮汉，用水果刀放在陈姐的脖子上，“看你们也是刚领完物资，给老子全部交出来！”
　　“跟他们啰嗦什么！把物资和女人留下！”
　　其实沈婧每天吃好喝好的，无论是精气神都接近末世前的状态。
　　而且黄钺虽然脸上瘦了一圈，但眼神正气一身腱子肉，想骗他们是恶徒都难。
　　这群人也不是第一次做出抢劫的事情了，良知早就喂了狗。
　　跟他们说见好就收？那是多此一举。
　　今天没有让瓦西出来，不过她和黄钺近身切磋有一段时间，默契还是有的。
　　“说黑吃黑，就先让你们明白什么是黑！”沈婧对黄钺做了个声东击西的手势。
　　别看这群乌合之众说得有多狠，真动刀子杀人估计还没试过。
　　但沈婧今天不打算放过他们，漏网之鱼在哪天变成了鲨鱼，以后只会更烦。
　　更何况黄钺和陈姐家里还有其他的亲人软肋。
　　黄钺接受到沈婧的杀气，他顿了顿，还是下意识的听从她的指挥。
　　本来他的身手就非常顶尖，现在拿在扳手，一敲一个小朋友！
　　见到他们根本不在意人质的安危，那几个人也顾不得了什么黑吃黑了，拿起西瓜刀就冲了上来。
　　沈婧灵活转身躲避，眼睛紧紧锁定威胁陈姐的那把刀。
　　自从被前夫抢走了救命的物资，而且还要照顾术后难受也乖巧如初的儿子，陈姐早就心如枯槁，她每天外出都抱着必死的决心。
　　可是见到沈婧的那一刻，她居然觉得看到了冬夜里最温暖的光。
　　沈婧侧身躲过劈来的西瓜刀，用电棍电向对方的心脏。
　　前面已经倒下了3个刚才还耀武扬威的壮汉了。
　　黄钺的扳手则以废了他们的手脚为主，他明显知道哪里部位可以最快让人失去行动能力的。
　　站在陈姐后面的男人扯着她慢慢往后退，他听着哀嚎惨叫的同伴，冷汗从额头慢慢划过。
　　尤其是沈婧那股狠劲，她一个小女生，居然眼睛都不眨的就干倒了几个大男人！
　　宁静的冬夜中传来「嘭嘭嘭」的声音，听着就可怕！
　　包括挟持陈姐的男人，一共10个人，现在已经倒下了9个。
　　想要爬起来的，都会被沈婧过去再补刀。
　　沈婧向前走一步，那人就往后退一步：“不要过来，我真的会杀掉她的！”
　　“看看你用刀的手法就知道，连抹脖子都不专业。”
　　“我……你不要激我！”
　　“你敢用刀子指向握着扳手的人吗？不，你只敢用刀子对准女人！”
　　“废话！这个世界本来就是弱肉强食！”男人继续扭头看向沈婧大声骂道。
　　“是么……”
　　沈婧的话还没说完，黄钺的扳手就对准他的额头敲去。
　　瞬间，男人血流满面倒地不起。
　　黄钺擦了擦扳手的血迹，对沈婧说：“刚才太冒险了。”
　　沈婧没说话，先将陈姐扶起来，从背包拿出消毒水和绑带，给她消毒并包扎脖子上的伤口。
　　“不是的，她刚才已经暗示我要注意躲开……”陈姐连忙摆手，替沈婧解释道。
　　“他只敢抢劫，还不敢杀人。”沈婧对于手上沾血的人太了解，“不过以后就难说了。”
　　他们尝到了甜头，以后只会越来越肆无忌惮，不拿人命当一回事。
　　谢城躲在角落里，亲眼看到这两人的凶残程度，他弱弱地开口道：“谢……谢谢！我刚才被他们打晕了，不然也不会……不知道你们怎么称呼，我有机会一定会报答你们的！”
　　黄钺走了过去，把谢城从黑暗中揪了出来。
　　陈姐恨恨地看着他说：“谢城，你是不是男人！刚才就是你把我推倒，自己跑掉的！”
　　谢城被陈姐当众揭开了遮羞布，当即恼羞成怒：“你就当被狗咬了就行了啊，又不是黄花大闺女了，但是我被捉到，会死的！你知不知道，我会被他们打死的！”
　　“我看你才是狗！我之前的几年，就是瞎了眼认识你这只狗！”
　　沈婧心想，辱狗了，还好瓦西不在。
　　不过从他们的对话中也知道，谢城就是陈姐的老公，也是个孬种中的战斗鸡。
　　这种人就是窝里横，同时爱面子重要一切的。
　　“滚吧。”沈婧不和他废话，用电棍指着他的心脏。
　　“不是，你们不送我们回去吗？天色这么黑，也不知道还有多少这种人……”
　　“哪种人？”沈婧扬了扬手上的电棍，“杀人不眨眼的人？”
　　谢城噎住，他吞吞吐吐地说：“你不是救了陈眉吗？不应该送佛送到西，把我们一起送到家？”
　　陈姐忍不住一巴掌甩了过去，她瞪着谢城：“你的脸皮真的比城墙还要厚！”
　　“你敢打我？看来你是活腻了吧！”
　　谢城可不怕陈姐，他抬起手就想打回去。
　　黄钺用扳手隔开谢城的手臂，眼中都是鄙视，打女人的男人根本不算人！
　　“你打我就可以？怎么我就不能打回去了？”陈姐刚经历过生死，整个人都豁出去了。
　　这在谢城眼中就是挑战他的权威，虽然两人已经离婚，他也不容许她这种态度！
　　但是他的手臂扳手隔着，居然连动都动不了。
　　这个男人不会就是陈眉在外面的姘头吧？！
　　“怎么不打？你这个放弃自己亲生儿子，去帮人家养儿子的怂货！”
　　“陈眉！你该死！”谢城从兜里拿出藏得严严实实的剪刀，冲着陈姐就撞去。
　　“嘭！”
　　人还没靠近陈姐，就被沈婧踹在地上了。
　　随即黄钺递给陈姐一个扳手，“为这种男人不值得。”
　　那个渣男身残志坚，还能说出话来：“你们果然有一腿！贱人！居然敢给我带绿帽子！”

第34章  跟踪
　　陈姐接过扳手。
　　她在谢城痛苦的哀嚎声中，直接朝着他的手骨狠狠地砸了下去。
　　“你抢走了我家里的仅有的粮食，还尾随我去领取物资！谢城，你真令我恶心！”
　　谢城捂着胳膊，愤怒地说：“我要报警！你这个贱人……”
　　「啪」的一声，谢城的左脸出现了巴掌印。
　　“带电话了没？去啊！去报啊！”随后陈姐又踢了谢城的腰腹几脚，“呸！我忍得够久了！”
　　没想到平时一直被他欺负的陈眉，现今居然这么彪悍。
　　谢城瞄了一眼那个扳手，只能先低头服软道：“我也是没有办法啊，阿眉啊，你不能这样对我！”
　　陈姐看着像虫子一样爬行的的前夫，厌恶地转过身不再看他，把扳手还给了黄钺。
　　为了个人渣，让自己的手上染上人命不值得。
　　沈婧似乎猜到陈姐的想法，她意味深长地说了句：“当断不断，反受其乱。”
　　陈姐听到她的话沉默了下来，眼神中闪过异彩。
　　三人也没有再管在地上痛哭流涕的谢城。
　　沈婧搀扶着陈姐，就往回走，
　　一致决定先送陈姐回家。
　　陈姐搓了搓手，不太好意思地说：“不用送，我就在前面不远的胡同！”
　　“没事，顺路。”沈婧帮她拍了拍身上的雪，“你刚才说他抢走了你的物资？”
　　“嗯……他知道我平时都有备菜的习惯。”陈姐脸色难堪。
　　“那你儿子呢？我记得他已经十几岁了吧？”
　　“他刚做完手术，现在医院去不了……能熬多久都不知道……”
　　陈姐紧紧握住沈婧的手，含泪看着前方的道路。
　　现在已经零下50摄氏度了，每天都还在降温，太难熬了。
　　儿子要怎么活，根本就没有活下去的条件了！
　　沈婧不知道原来谢之洲还做过手术，这个人……还不能死。
　　前世，她见到谢之洲时，十来岁的男孩已经长到了二十出头。
　　他传得最凶的名声，就是虐杀了自己的爸爸，手段极其残忍。
　　如果不是顾衍恶名在前。
　　那他也算是比较有名有姓的反派角色了。
　　只要谁给他能量晶核，他就能为谁卖命，没有任何的情面可言。
　　但是他当时收了沈婷的晶核，却没有杀沈婧。
　　这个人情，就今世还了吧。沈婧心想。
　　很快他们就来到了陈姐的住处。
　　今晚的风像银针穿过骨头一般，冷，非常冷。
　　沈婧没想到陈姐家里，居然只有一个破旧的炭盆取暖。
　　但是现在炭盆早已经被人熄灭，窗户被吹得砰砰响。
　　屋内突然传来，陈姐悲痛万分的痛哭声：“你怎么要这样想不开啊！你走了后，让妈妈怎么活？！”
　　周围的人家听到这阵哭声，都不自觉的把门窗关紧，天天都死人真是晦气。
　　沈婧喊黄钺帮忙把窗户关上一半通风，她则跑去厨房烧水。
　　可是厨房哪里还有能烧水的东西，她只好从空间拿出保温杯，倒在一次性杯子里。
　　再滴入灵泉水，不管了，这时只能死马当活马医了。
　　“先喂他喝杯温水，他还有心跳的，陈姐！”沈婧大声喊道，让陈姐从丧子之痛回过神来。
　　陈姐嘴上说着「谢谢，谢谢」，一边颤抖着手给谢之洲喂水。
　　她不确定是不是心理作用，谢之洲的脸色，肉眼可见的慢慢变得红润了起来。
　　沈婧也放下心，和黄钺一起收拾一下陈姐的家里，然后和她道别。
　　“陈姐，保重。”就算没有那杯灵泉水，谢之洲也没有死。
　　但是陈姐在前世就不知道是什么原因死的。
　　或者和她那个渣前夫有关？
　　“以后如果谢城还敢来，你不要心软了。”
　　陈姐笑着摇了摇头，紧紧握着沈婧的手，小声说：“不会，我不会再给他机会伤害我们两母子的！阿婧，你也要小心，食物一定要藏好！现在外面的人已经没有了良知，很多人都说灾情很快就过去，可是世事难料。你一定要照顾好自己，不要随便相信别人！”
　　“嗯，我们都要好好的。”沈婧心里发酸，陈姐这话是从心里担心她，想为她打算的。
　　没想到排队拿一次物资，就经历了这么一场。
　　沈婧和黄钺在回小区的路上，都没有再说话。
　　直到走到在五栋的楼下，她才说：“如果物资搜寻队要外出，记得来10栋叫上我。”
　　黄钺笑着点了点头，这个半路徒儿真的有趣，这是向他表明自己家里已经没有余粮？
　　说她戒备心强吧，她时不时就漏出点马脚。
　　可是他就是看不透她，她整个人都像被秘密包围，人却活的剔透无比。
　　该救人时毫不含糊，该撇清时就像现在那样，连说个理由都不算走心。
　　要用一个词形容，那就是：随心所欲。
　　而随心所欲的沈婧并没有回家，而是拐到另一个地方。
　　人活一辈子，束手束脚的还不如不活。
　　想到刚才四舍五入，算是还了谢之洲前世的人情，她就更是无债一身轻。
　　要说债……那也是别人欠她的了！
　　零下50摄氏度的冰雪世界，按照前世的轨迹，会维持一年。
　　那这一年，她得尽快把这些债收回来了，都是人命债呢！
　　沈婧把电棍扔到空间里充电，踩着雪一路往沈家走去。
　　上次沈星平叫人来埋伏自己，这笔账再不算清楚就要馊掉了。
　　她上次在楼上见梁景言来接他们，猜也猜到他会把沈家人安置在哪里了。
　　距离金域蓝湾附近还有一个高档小区，梁景言有一套200平方的大平层在，而且本来就是梁景言买来做婚房的。
　　沈婧当然也有来过，她顺着记忆往小区慢慢走着。
　　却没想撞到了一个迎面跑来的男人，那人猛地握住了她的手，把她扯到小巷子中。
　　沈婧的后背撞到了冰冷的墙壁，嘶了一声，“顾衍？你又犯了什么病啊！”
　　她没想到顾衍不在家里做宅男了，居然出现在这里。
　　这个人不是平时都不出门的吗？！
　　“你为什么要来这里？”顾衍答非所问。
　　他从沈婧出门时，就已经跟在后面了。
　　亲眼看到她去做末世商贩、救了陈姐、还从空间里拿出一个保温杯。
　　这些对顾衍来说都无所谓。
　　他只在意：“你是去梁景言买的婚房吧。”

第35章  掉马
　　沈婧不明白，他的迷惑发言是什么意思。
　　后脖子突然被他的手凉了一下，整个人一激灵，这才回过神来。
　　顾衍修长的指尖如同死人一样冰冷。
　　他按着沈婧的脖子稍微往身前带了带。
　　两人沉默对视中，沈婧刚好看清楚他脸上的怒意。
　　怒？他有什么理由生气呢？
　　沈婧眨了眨眼睛，“呃，婚房？”
　　顾衍奇怪地看了她一眼，“梁景言买的婚房就这里，你不是已经退婚了，还来找他？”
　　沈婧用手挡在他的面前，低下头捋了捋思路：“停！你……知道我退婚，知道他给我买婚房，还知道什么？”
　　突然一个匪夷所思，但目前看来又非常合情合理的想法，缠绕在沈婧的脑海中。
　　她对着顾衍脱口而出：“你不是脆皮，你是吹牛，撒谎！”
　　顾衍没有解释，只淡淡地说：“你不能再回去找梁景言。”
　　“不是，你现在是我什么人？”
　　“你说过会永远留在我的身边。”顾衍直接摊牌。
　　“无论是前世还是今生，都不可能！”沈婧斩钉截铁地摇头。
　　顾衍抿起薄唇，表情暴躁，“我可没有逼你，是你亲口说的。”
　　沈婧察觉到什么，抬头看向他的眼睛，果然看到了他眼角的一抹红痕。
　　而顾衍也在低头盯着她，直到看到她头皮发麻，才缓缓说了声：“是你忘记了。”
　　沈婧觉得不可思议，在这一刻都不用怀疑了，顾衍也是重生的。
　　顾衍这种这么干脆利落的掉马方式，也是沈婧没想到的。
　　但他却说她忘记了……忘记了什么？
　　此时她像触发了什么关键的信息，猛然间的头痛欲裂，撑着额头就要瘫软跪在雪地中了。
　　还好顾衍挽住她的腰肢，冰冷的指尖按向她的太阳穴，用异能给她治愈。
　　这个动作让沈婧的记忆有一瞬间的回笼，她好像记起来了……
　　沈婧记得那天出去收超市物流园的物资时，和瓦西一起被人袭击时，似乎也感应到这股能量波动。
　　她虚弱地说：“你一直都在跟踪我……”
　　此时的顾衍神情压抑，他伸出手轻抚沈婧的脸颊，帮她拨开脸上的发丝。
　　灼烧的疼痛无声无息的蔓延了他的全身，接着变异藤慢慢包裹住他的身体。
　　变异藤似乎还想对沈婧打招呼，甚至连同她也一起包裹进藤做的蚕里。
　　沈婧被眼前熟悉的场景震惊住了，她明明……明明在这一世救了他的啊？
　　为什么他还要受这种力量反噬的折磨……
　　前世，顾衍的透支的力量越强，他所受的反噬也就越厉害。
　　而这都和在实验室得到进化剂污染有关。
　　污染……沈婧脑中跳出这个词的时候，想起空间里的灵泉。
　　顾衍半死不活的眸子死盯着她，阴沉的气息让沈婧不能再熟悉了，这人就是前世的顾衍无疑了。他仿佛马上就要暴走似的，沈婧在这一刻，习惯性的就想要逃离。
　　他抬起手，手心出浮现一颗水晶。
　　沈婧也认出来了，“能量晶核。”
　　异能者都需要能量晶核获得等级的进化。
　　而这些让异能者疯狂抢夺的能量晶核，有一部分是变异藤结出的果实。
　　变异藤在实验室时就和顾衍绑定在一起，就连他想尽一切办法，都不能剥离。
　　但此时，沈婧顾不了晶核了。
　　她从空间拿出灵泉水，“喝掉。”
　　顾衍看着孤零零躺在自己手心的晶核，不明白以往她会喜欢的，现在居然不屑一顾了。
　　但他还是挨着她的肩膀，乖乖地喝完了那杯灵泉水。
　　灵泉水无色无味，可是稍微让他躁动的心脉平复了下来。
　　“好东西，前世怎么就没有这种水。”顾衍眼神比往常明亮了许多，与刚才死气沉沉全然不同。
　　“不要转移话题了。”沈婧声音低落，坐在他的旁边晃动着空了的杯子。
　　顾衍只好强调：“哦，你失忆了。”
　　沈婧没想到还被倒打一耙，“这和你骗我有什么关系？你接近我，是为了什么？”
　　顾衍随意把玩着手中的能量晶核，“你知道后，肯定第一时间就离开我的身边。”
　　“我现在就想离开……”
　　“不可能。”
　　顾衍忽然笑了，将手中的能量晶核丢到她的怀里。
　　“你逃不掉的……”
　　沈婧不禁想起刚重生时的梦境，梦里的他说过同样一句话。
　　疯批能不能只存在书里，她压根不想在现实中，见到所谓的疯批美强惨。
　　对，他也是书里的角色而已。
　　而且他肯定也是受《末世青梅》的作者文字摆布。
　　如同她前世做出的各种降智、傻缺的行为！
　　沈婧不知为何，多了点同病相怜的错觉。
　　“你可能不会相信，其实我们一直只是生活在书中的世界。”沈婧说出了实情，也可能是从她重生知道真相的那一刻开始，她就想找个人一吐为快了。
　　顾衍诡异的一笑，“是么。”
　　可是低着头看着能量晶核的沈婧，并没有注意到，她轻轻地嗯了一声，“所以不是真的。”
　　“前世你对我做的事情，我不想再计较，而且你也救过我很多次。”
　　“你可以计较的。”顾衍忽然抬起一只手，落在了沈婧的肩膀后面。
　　“你什么意思？”沈婧警惕地看向他，“不要以为你还能困住我！”
　　“我只是表达善意。”
　　沈婧听到他这样说，只是冷冷一笑，压根不相信他。
　　就算是书里的世界也好，顾衍还是那个顾衍，阴郁且厌世的疯批才是他的人设。
　　她之前见到那个寡言冷漠的研究员，只是他的伪装而已。
　　“我之前才叫善意，还大老远的跑去救你！”沈婧不以为然。
　　“谢谢。”他倒干脆，直接道谢了。
　　沈婧深呼吸，“我可以出去了吗？”
　　顾衍似笑非笑地看向她，“不跑？”
　　沈婧无语住了，她就是哪一点被这个大佬惦记上了。
　　她改就是了。
　　“都说了，这是书里的世界，你我之前的一切，都是剧情需要！”
　　“你不是！”顾衍眉眼冷淡，“况且没人可以控制我，让我做不乐意的事情。”
　　“我不是？什么意思？”
　　“没意思。”顾衍不肯再继续这个令他痛苦的话题。
　　别人惹他烦，可以杀掉！
　　但惹他的是沈婧，他发现自己根本拿她没有办法。
　　沈婧也放弃了再纠结这个问题。
　　反正是不是在书里，的确不再重要。
　　他们都是活生生的人，并不是谁的扯线木偶，也不是所谓主角的垫脚石！
　　沈婧敷衍地提醒道：“哦，那你最好不要再被剧情「杀死了」。”
　　顾衍露出一个毫不在意的笑容。
　　“能杀死我的人，只有你。”

第36章  记忆
　　沈婧看了眼真的毫无反应的顾衍。
　　她还为以他的疯魔程度，知道自己只是书中一段文字时。
　　他会忍不住烧书，也就是直接毁灭这个小世界得了！
　　他的骄傲怎么允许，有人控制他的意识和行动呢。
　　但他的反应不太对劲？也太平淡了点。
　　沈婧刚想到这里。
　　眼前就出现了星火燎原的大地，人群慌乱的脚步声，还夹杂着四处出来的呼救声和大楼崩塌的声音。尖叫的人群像没头苍蝇似的，盲目地随着人流往前没命的奔跑！
　　沈婧抓了一把头发，这个场景也太真实了吧！
　　她呆滞的看着顾衍，他微微垂着眼睫，脸上带笑。
　　沈婧试着问他：“前世，咱们真的是被沈婷带来的人，用异能子弹射杀的吗？”
　　顾衍抬起头，注视着她：“是死了。”
　　他的表情终于凝重了些，阴沉地继续说起了前世：“是你死了。”
　　沈婧面露不解。
　　大家都是配角不应该被团灭才对吗？
　　她犹豫着伸出手按在他的额头上，还用力的敲了敲。
　　“异能子弹穿过了这里，你还能活下去不成？”这不公平啊。
　　“嗯。”顾衍顺着她的动作躺在了变异藤上，一动不动，似乎是不想继续这个话题了。
　　他嗓音清冷：“怕了？”
　　“因为变异藤？还是能量晶核的加持？”她还是不服。
　　就在这个时候。
　　沈婧看见变异藤做的茧，似乎在逐渐破裂中。
　　接着她就感觉被一只手用力拽了下，整个人撞进了顾衍的怀中。
　　沈婧眼前一花，再睁开眼，她已经被顾衍抱坐在雪地中了。
　　而刚才的变异藤则已经断开了一节节，在雪地里慢慢枯萎，被风一吹就散去。
　　顾衍垂头看了她一眼，避重就轻道：“我和你们的异能升级，所需要的能量来源不一样。”
　　“我的确没有你吞噬晶核的记忆。”沈婧拿起那颗能量晶核在空中摇了摇，“不过，大家不都是靠晶核升级的吗？”
　　这话刚说完，她就把晶核捏碎了。
　　晶核就化做一抹灵光，直接进入了沈婧的额头然后消失。
　　很快沈婧就感觉到股陌生的能量，游弋在她的身体之中。
　　原来吞噬晶核是这种感觉……
　　她看向顾衍，发现他的唇色苍白了许多。
　　少了往日的不可一世，整个人接近透明，竟然让人觉得看到圣洁的——神。
　　明明是反派大佬，他的皮囊却被设计得，好看得近乎完美。
　　这还不算作者的偏爱，又算什么呢？
　　他弯腰凑到沈婧，轻轻说了句话，就躺在了地上。
　　“阿婧，快点升到SSS级吧。”
　　沈婧听到这句话时，瞳仁乌黑有光，在折射出不一样的光彩。
　　她在想，有没有一个可能性，就是顾衍在试探她？
　　不过现在她得到的能量是真的！
　　【目前精神力：6】
　　【气运值：20%】
　　【异能：精神系异能，该异能具备：探测、催眠、控制、防御、幻像】
　　沈婧意识在空间的面板中，看到吞噬了一颗能量晶核的变化。
　　居然有这么大的作用吗？
　　难怪前世那些异能者，疯狂的想要得到能量晶核！
　　而这些能量晶核在前期基本都在顾衍手中。
　　后来随着变异动植物的增多，丧尸也随之出现，晶核再也不是限量品，也在市面上以极高的代价流通了。
　　沈婧感觉有些不对。
　　她扭头看向顾衍：“这是能激化异能的晶核？对吗？”
　　“嗯，你现在太弱了。”顾衍直白道。
　　“什么代价？你需要我做什么？”沈婧反应很快，警惕道。
　　日光躲在云层里，无尽的雪色都是白茫茫的。
　　还有被风吹起的雪花在空气中漂浮。
　　顾衍懒懒地躺在白色雪地中，还真的说不出的诡异。
　　“嗯……要你做什么好呢？”顾衍右手幻化出一条变异藤，上面有一颗能量晶核。
　　只听他语气毫无起伏地说：“帮我把物资都进你的空间里吧。”
　　“你果然知道我有空间，你是什么时候开始重生的？”
　　沈婧听到他的话后，不禁背后一凉。
　　他究竟想要做什么啊？
　　要白嫖空间？没门。
　　“租金是这个。”顾衍把变异藤上的晶核递给她，“好不好看？”
　　“一颗晶核租用空间？”咳，也不是不行。
　　顾衍另一边手突然也出现了一株变异藤，“两颗？”
　　“成交！”沈婧拿过那颗晶核，笑盈盈地向他摊开手掌。
　　“那就都给你。”他把另一株上的晶核也摘下给她。
　　沈婧直觉这里面有猫腻，老实说她虽然馋这些晶核，但代价是不是太小了点。
　　空间的使用还是她说了算。
　　而且她把他的物资全部卷走了，他还能怎样？
　　沈婧把心里想的这些，都爽快的直接说了出来。
　　结果顾衍听了，只是神情莫测地笑了笑：“出息，就这点物资。”
　　沈婧了然，所以就是想用空间放点换洗衣服的吧，这个死洁癖！
　　她很快就见到顾衍口中的「这点」物资了。
　　顾衍刚才还要死不活的，现在已经没事人一样在前面带路。
　　沈婧跟着他踏入需要面部识别才开放的大厦。
　　谁想到在九楼安装这样的大门的呢。
　　那肯定就是重生者——顾衍。
　　这个人果然早有准备，不然怎么一直宅在家里这么淡定！
　　她的目光先被大厅的热武器深深吸引，沈婧算是出国见过世面的了，这里面的武器样式不太多啊！怎么和迈克尔卖给她的不一样，更小巧。
　　沈婧看向顾衍，要他揭开谜底：“这些木枪怎么放子弹？”
　　顾衍大步走了过来，自然地把手放在她的腰间，“异能子弹。”
　　那把木仓从她的手里滑落，沈婧也没反应正在被人抱着，她愣愣地看着这几箱武器。
　　这些……前世杀死她的武器！
　　沈婧想起异能子弹穿过身体，衣服都被鲜血染红，奄奄一息躺在地上的自己。
　　她顿时沉默了下来，死前的痛苦越想忘记，就记得越深刻。
　　所以她怎么会忘记把她杀死的……异能木仓和异能子弹！
　　“怎么？难道你把这些也忘记了？”顾衍随意地问道。
　　“不可能！我怎么可能……会忘记！”
　　他若有所思地看着她，“倒是把我给忘记了。”
　　顾衍打开几个箱子，把全部武器暴露在她的面前。
　　他站在旁边，“空间能放的下？”

第37章  整栋大厦的物资
　　沈婧点头，随即就把装有武器的箱子收进了空间里。
　　但没急着收其他的物资，而是问他：“物资清单有吗？”
　　其实刚才收的武器，空间都会有现实数量和类目，但是亲兄弟还要明算账呢。
　　“我信你。”顾衍只是淡淡地说了一句。
　　“好，反正我也不会贪心你的物资。”
　　“我知道。”顾衍不禁想起她买的十个亿物资。
　　既然他不在意，沈婧也没再说，只是继续往前走着。
　　她走到一排排汽油桶，将各500顿的汽油和柴油全部收进了空间里。
　　九楼的物资暂时就是武器和汽油，都是在末世前受到限制的物资，也不知道他怎么买到这么多的。
　　电梯没有运作了，沈婧跟着他上了10楼。
　　打开消防通道的门出来，先看到用箱子垒起来的大小家电。
　　冰箱、空调、烤箱、电饭锅、洗衣机、破壁机、电磁炉、空气炸锅、商用消毒柜等，她怀疑顾衍把市面上能买到的电器都买了，而且他还准备了10台800KW的柴油发电机。
　　还好沈婧之前升级了空间，这些都能全部收进空间！
　　顾衍：“不需要休息一下？”
　　沈婧摇了摇头，刚才吸收了一颗晶核，现在她只觉得精力无限！
　　她继续走到楼上，11楼就简单多了，都是黑白灰搭配的男士衣服和鞋子。
　　沈婧随意问：“你买这么多，是打算穿完就丢掉？”
　　顾衍理所当然：“你刚才不是收了洗衣机吗？”
　　看到他面上的嫌弃和不以为然的表情，沈婧朝她呵呵一脸。
　　她率先走到12楼，这一楼都是零食和不同规格的矿泉水。
　　按照她在末世前囤货的经验。
　　这里起码有几千万的松鼠、徐福、良品、稻香、丝滑、某酒家。
　　而且他根本挑都懒得挑，直接把店铺所有品种都买齐了。
　　两人从九楼一直走到了20楼，沈婧收完十万件羽绒服、羽绒被后，再见到几万箱的名牌护肤品，她已经不再有任何的表情了。
　　这个人连姨妈巾都买了，还有什么是不可能的呢！
　　再然后她还收了100万的计生用品……累了，爆炸吧。
　　顶楼的是茅台、伏特加、白兰地、罗曼尼康帝等，沈婧从爸爸酒窖里都有收，所以她自己的空间也有不少，不过她还比他多买了啤酒、鸡尾酒、肥宅快乐水！
　　沈婧好奇地看向落地窗的顾衍：“你不抽烟的吧？”
　　居然买了几百箱香烟，各种牌子和价格都有。
　　“都是采购部按清单买的。”
　　“难怪。”沈婧再把最后的茶叶放进了空间，“连茶叶都有，你从来都不喝茶的。”
　　“没想到把我的喜好记得这么牢。”顾衍揶揄地看着她。
　　沈婧没有再说话，表情沉沉的。
　　顾衍看了，表情也沉了下来，有些烦躁地说：“你还记得什么？”
　　沈婧伸手触碰着落地窗，冷意从指尖传递到心脏。
　　她也不知道怎么会突然想起这些，浪费脑容量！
　　但是顾衍问起她还记得什么的时候，她好像又浮现了什么片段，模模糊糊如同雾里看花。
　　“什么都没有记起，一直只有你迫害我的记忆。”沈婧看着他，“也就我心态好，不然早就一木仓崩了你。”
　　就在她等着这个喜怒无常的大佬发脾气的时候。
　　等了好一会，都没有等到。
　　她犹豫着用眼角余光瞄了他一眼，正好撞上了顾衍垂下来的眼眸。
　　他的眼睛凉飕飕的，清冷淡漠，刺得沈婧立刻收回了视线。
　　按道理，顾衍现在这个样子，沈婧是最熟悉的。
　　整个人都阴沉冷漠的，再大的事情摆在他面前，都是面无表情的直接下大杀招。
　　顾衍向前走了一步，把她摁在了落地窗户前，玻璃的倒影正好是两人相拥的画面。
　　看起来非常亲昵和契合，似乎已经把这个动作做了无数次。
　　“我迫害你？”顾衍声音沙哑。
　　“不对吗？你还让金属异能者打造了一座鸟笼。”
　　“是吗？”
　　顾衍没想到她会提起这个，莫名其妙的就被她平息了心中的烦躁。
　　他不想解释，那个破玩意还是她亲口要求的。
　　沈婧发现这个人的心情，真是说变就变，比小孩子还要情绪化！
　　她扯了扯被他紧紧握住的手，想要挣脱开他的怀抱。
　　可是刚一动作，顾衍就禁锢住了她的腰肢，反手把她想要抽离的手反手握住。
　　沈婧被他以一只手抱着的姿势，圈住在怀里。
　　“放开我。”
　　顾衍突然道：“把鸟笼也忘掉吧。”
　　沈婧冷哼：“我把前世的事情都忘记了，行了吧。”
　　顾衍神色恹恹地看向窗外，轻声：“嗯，反正你都忘记了。”
　　空间把顾衍的物资收进了后，已经堆满了八成的面积，连木屋都是挤满了各种箱子。
　　现在人类开始自救，开挖雪地下的建筑。
　　沈婧当然也想尽可能的，在雪崩和洪水前抢救更多的物资。
　　洪水来临后，所到之处通通化为乌有。
　　人类又开始为了一块番薯争得你死我活！
　　空间是有很多，而且她空间刚才又入账了10亿的物资。
　　但是沈婧并不想就这样放弃。
　　她就像个饿极了的逃荒者，一颗米掉在地上，她都想要捡起来妥善收好！
　　当两人走到九楼时，竟然听到有敲碎玻璃的声音。
　　沈婧佩服，居然有人敢来偷顾衍的东西了。
　　这人不仅洁癖，还有极端的占有欲。
　　是他的东西，就算是不喜欢也不会送人。
　　果然，顾衍很快就找出了来者的方位。
　　对方一共有20多人，前面的几人都拿着自制猎木仓，这样的团伙在普通人面前肯定能称王称霸。
　　沈婧不想太过招摇，她先从背包拿出电棍。
　　「滋滋」的声音在安静的环境，仿佛带有宣战的信号。
　　“是个娘们和她的小白脸！大哥！那女的长的还挺漂亮！”
　　“我靠，究竟有没成年的啊？”眼睛色眯眯的打量着沈婧，这人兴致更强了。
　　“该有都有，管他呢！”
　　沈婧听着他们不干不净的粗话，正要上前教训他们。
　　顾衍就已经直接拿出木仓，给了刚才色眯眯的人一颗花生米，让他死都不闭眼！
　　大佬，收收你身上的王八之气！沈婧无语。
　　不过她也不慢，双手握着电棍，直接先把拿猎木仓的人踹在地上。
　　“你们来错地方了！”

第38章  赚玉石
　　看到这群人，沈婧只想速战速决。
　　拖得越久引来的人就越多！
　　因为有组织有计划的团伙，肯定会留一个人放风。他们知道事情有变的话，就会迅速做出反应。
　　沈婧不怕事，但她超级怕麻烦。
　　现在只是20人而已，沈婧深呼吸的瞬间，用力踹向另外一个拿着猎木仓的人。
　　这两个拿着猎木仓的，极可能就是他们的首领了。
　　当她在眨眼间就打趴下这两个主心骨后，剩下人都明显动摇。
　　沈婧没有迟疑，进入近身搏斗模式！
　　吸收了一颗能量晶核后，身体素质明显有所提升，没有了之前动不动就头晕目眩的感觉。
　　她揍人是从来不会留退路的，只有进攻！不断的进攻！
　　那些人看她追着不放，也开始趁着人多，把沈婧围困在中央了。
　　围着她的人纷纷拿出了刀具、斧头、木棍！
　　眼看单挑很快就要变成群殴，沈婧也开始有点吃力。
　　可是先打去一子弹的顾衍，反而盯着她的身影扯了扯唇角，像是欣赏着一场精彩的表演。
　　他神色淡淡：“你是不想我再动手吧？”
　　她不再分神，速战速决地把那围上来的人都电倒！
　　真好用，上辈子她就特别羡慕雷电系异能者。
　　虽然她现在觉醒了精神系异能，但是……异能等级太低，并不适合近战！
　　看着倒在地上一片的人，沈婧没有犹豫，全都补了刀。
　　只看他们的眼睛，她就已经知道，这些人都是真正杀过人的！
　　和那天只敢在巷口抢劫的人不一样，他们估计身上都背有人命。
　　沈婧还想去追可能在附近放风的同伙，却被顾衍拦住了去路。他仿佛在忍耐着什么，冷笑着把她拉着往大厦里面走去。
　　“你杀人了？”
　　“干嘛？”
　　难道他刚才那句话，是觉得她不想他出手杀人，才自己先出手的意思？
　　这大佬对她的误会是不是有点大。
　　沈婧跟了上去，发现他只是走进了办公室，找个了地方坐下。
　　他一脸冷漠地望着窗外，完全没有再理会她的意思。
　　于是沈婧就更迷糊了。
　　见他当真是不想理自己，她就坐在旁边拿出刚才的晶核。
　　精神系异能在前期比较鸡肋，很多人在初期，甚至都不知道自己觉醒了异能。
　　只是在真正强大的时候，才能发挥出最强大的优势，做到无声无息的操纵别人。
　　精神系从F到SSS级，顶级异能者可以杀人于无形。
　　就在沈婧正要把那颗晶核也吸收的时候。
　　那个刚才还一副不想理会别人的顾衍，非常暴躁地走过来，冷着脸问：“你什么时候开始学会杀人的？”
　　沈婧一遍翻白眼，一边准备把晶核捏碎，“不是你教的吗？”
　　顾衍沉默了，他在前世的确训练过她……
　　怎么她选择性记住这些？
　　他古怪地问：“上次有人来撬门，你怎么只电晕他们而已。”
　　“被你先一步补刀了啊，怎么？难道在你眼中的前世，我是个圣母白莲花？”
　　顾衍瞧她的神色，知道是她说真的。
　　没想到，他在前世怎么逼她都没用，这一世居然变了……
　　沈婧继续说：“那你该失望了，我并不是前世的那个沈婧。”
　　说完就没有再理睬顾衍，把手上的晶核直接捏碎，看着一束光迎面而来。
　　接连吸收两颗晶核，对身体的负荷比较大。
　　沈婧这次比第一次来得更难受。
　　整个人卷缩在地，哪里还有刚才神气彪悍的样子。
　　顾衍伸手虚点向她的额头，他的动作太过自然，她还没反应过来就晕倒在他怀里。
　　大雪气节昼短夜长，夜晚照常来得很快。
　　整座城市彻底陷入黑暗。
　　沈婧醒来的时候，从空间拿出手电筒。
　　左右张望，没有发现顾衍的身影。
　　他盖在她身上羽绒还有余温，旁边的不知道哪里找来的炭火也还没熄灭。
　　看来才离开没多久。
　　不过听到广播提醒出门注意安全的声音，远远的传来，非常有戏剧性。
　　就是现代版的「风高物燥、小心火烛」。
　　她没有回小区，更对顾衍的行踪没有兴趣，而是从手机拿出下载好的地图。
　　距离星河半岛大概是半个小时的路程，沈婧还想去赚玉石。
　　要说零元购玉石，不是没有想过。
　　只是现在已经没有网络去查询相关信息了。
　　想起赵明说过的那个珠宝商人，如果可以他口中能挖出什么消息，倒是可以试试。
　　沈婧再次出现在上次的摆摊点时，她发现上次那个大婶也在。
　　大婶也发现她了，“你终于来了！”
　　沈婧不明白，这突如其来的热情是怎么回事啊，“嗯？”
　　“那个姓安的有钱女人，来了几次！都是来找你的。”何婶把沈婧拉过来，悄悄告知她。
　　为什么要悄悄呢？哦不对，那个女人为什么要来找她呢？
　　虽然是末世，但买盒维生素D应该不难吧。
　　家里有小孩的都是必备的，而且有钱人也不缺渠道。
　　她的表情太过明显，何婶是个精明的，继续对她说明：“听说她老公死了。”
　　“这两者的关系是？”沈婧一副愿闻其详的乖宝宝模样。
　　“啧，以前老公有钱有势就得罪人多，现在大家不搭理她呗。”何婶可太了解这种眼高手低的人了，“又放不下身段去求人，反正能在你这里丢脸，就不能在以前熟人哪里低头那种。”
　　何婶说完还眨巴眨巴一下眼睛，沈婧秒懂了，原来她是被贵妇拉来做说客的。
　　沈婧回了明白的眼神，“她什么时候来要？”
　　“哎！就知道你这个姑娘聪明又懂事！”何婶顿时笑容满面，“你跟我来！”
　　沈婧留了个心眼，把背包转过来挂在前面，并且伸进去摸出电棍。
　　同时她用异能探向何婶，发现她没有撒谎。
　　但不代表她背后的人没有藏有坏心眼，有备无患总是个好习惯。
　　何婶拉着她直奔同一栋的19楼，虽然年纪摆在这，为了赚钱真的干劲十足。
　　“叩叩叩”
　　“是谁！”
　　沈婧不用异能，都能感觉到门后那人的状态不太对。
　　但何婶似乎一点都没有察觉，“安小姐，我把人带来了！”
　　门后安静了几秒，「啪哒」一声，防盗门从里面被推开。
　　“只有你们两个吗？”安琪如同惊弓之鸟，“有没有人跟着你们后面？”
　　“没有！没有！”何婶连忙摆了摆手。
　　安琪抿着唇盯了她们两秒，才从后面递给何婶一个袋子。
　　不过很快她就后悔了，把袋子里面的东西重新换掉，再递给了何婶。
　　何婶有点委屈，也有点尴尬，但还是接过了袋子。
　　“那……那我先走了。”

第39章  争夺气运
　　沈婧走进安琪的家里。
　　装修豪华的屋内，居然在角落发现了款价值几十万的发电机。
　　按照这台发电机的蓄电，可以带动空调和取暖器才对。
　　但很奇怪的是，安琪并没有开启，屋内现在就如同一个大冰窖！
　　体感温度比外面的零下50度还要冷。
　　沈婧穿上了羽绒服，还是觉得冷。
　　所以她根本不想久待，先开口道：“你要多少？”
　　安琪还是给沈婧递了一杯温水，低声说：“你也在笑话我对吧？”
　　沈婧不解，“嗯？”
　　这是要短话长说的节奏啊。
　　“老瞿死了后，他们就变了一副嘴脸！”安琪神情激动地说：“以前还不是靠老瞿照顾他们！”
　　“所以？”沈婧的眼里平静如常。
　　和第一次见到她时没有多大的区别，安琪轻笑了声，“你要玉石对吧，我别的不多，但是最不缺玉石！”
　　沈婧听到玉石后就稍微有点兴致。
　　安琪非常有女人味，她冻得整个人瑟瑟发抖，还想要保持着仪态。
　　这倒让沈婧多了一眼，末世不缺这样看不清现实的人。
　　沈婧差不多能把她的命运看到头了，“你病了。”
　　安琪冷笑，“过这种日子，能不病吗？！”
　　沈婧无奈，不过她对待将死之人，还算多了一点耐心。
　　“你要什么？”沈婧虽然囤了几个药房，但不确定有能治愈她的药。
　　“退烧药、抗生素！”安琪激动的凑近沈婧，“有吗？！”
　　“你之前没说过要这个。”沈婧点头，“不过应该是有的。”
　　“真的？”安琪似乎看到了希望
　　她先是惊喜，接着就丧着脸似乎要哭出来了，声音低落地说：“你怎么不早点来……”
　　“你有去找过医生吗？”沈婧越看她，就越觉得不对劲。
　　但安琪没有再说话，而是木木地走回到房里。
　　沈婧只好安静的在一旁等着。
　　可是过了一分钟，两分钟……
　　里面居然没有任何的动静，她不禁站起身来，往房间走去。
　　如果不是沈婧开启了精神异能探测过安琪。
　　她都怀疑自己见鬼了。
　　房间里只有一道打开的窗户，寒风肆无忌惮地把窗帘吹得簌簌地响，里面空无一人。
　　沈婧走到窗边看到一张全家福，是一个富态的中年大叔和安琪，以及他们半岁的孩子。
　　“靠。”她忍不住想要爆粗口。
　　沈婧来不及多想，就听到楼下传来尖叫声，“有人跳楼了！还带着小孩子的！”
　　明显就是安琪抱着孩子同归于尽了，不，当她来的时候并没有探测到有其他生命体。
　　那就是小孩早就在沈婧来之前，就已经死去了……
　　她没想过遇到这种事情。
　　沈婧再坚强，心里不免被刺激得心绪翻滚。
　　她毫不迟疑转身就要走出安琪的房子。
　　当她来到门边的时候，就踢到到了一个袋子，里面装满了钱。
　　所以安琪刚才是临时改主意，把钱换成了吃的？
　　那就是说，她是从打开门的那一刻，就已经不想活了……
　　故意把沈婧引到家里，是想报复她？为什么？
　　沈婧来不及思考，疯一样地跑到了楼下，看向围观着人群中那个刺眼的人字坑。
　　她颤抖着手，慢慢走了过去。
　　但她还没走近，只看见有一个人先走了过来，指着沈婧说：“是你！是你害死了她们！”
　　沈婧怔怔地看着指控她是凶手的人，并没有反驳。
　　如果她能早点送来药，那就不会发生这样的悲剧了对吗？
　　末世后，每天都能见到各种悲剧。
　　可是眼前这个悲剧，恰好是她能阻止的……
　　“那天为什么不直接把要给她！就为了玉石，你怎么这么恶毒！”年轻女人憎恶地看着沈婧，她大声地喊出沈婧的罪行，“现在你开心了？两条人命！都是你害的！”
　　为什么是她害的，当时安琪只想要维生素D的吧。
　　不过也有可能是她记错了？安琪说了吗？
　　沈婧不由得怀疑自己，脑袋嗡嗡的响。
　　她亲手解决那些人渣败类时，一点都不会手软。
　　但是现在有无辜者因为她而死，她无法……说释怀就释怀！
　　“啧啧，年纪轻轻的，没想到这么冷漠！”
　　“你看她全身上下，都是最好的保暖装备哟，估计是贪心人家的玉石对吧，你看雪地上的碎片……”
　　“那人是砸碎玉石再跳下来的，这真的就算死都不便宜她！”
　　那人可惜地看着地上价格不菲的玉石，数量还真不少呢。
　　沈婧也注意到那些玉石碎片，应该就是安琪想要和交易的那些。
　　她双手握紧成拳头，下唇也被咬破了皮。
　　所以是她做错了对吗？
　　沈婧想要冷漠地转身离开，但是双脚像自有意识，定在了原地就是不动。
　　不远处的沈婷看到后，对系统问道：“系统，下一步该怎么办？”
　　【宿主，你目前的气运值是：20%，达到100%将有机会结束末世】
　　“景言把能找到的玉石都找来了，还有那个安琪的玉石，气运就这么多，我有什么办法？”
　　【宿主，您可以在女配身上获得】
　　“但是你还要我用气运值抽道具，才能用道具迷惑安琪跳楼，要什么时候才能攒够！沈婧算是被周围人厌恶了对吧？那我的气运值怎么没有变化？”沈婷着急地问系统，“我能直接用道具获得阿婧的气运吗？”
　　【宿主，路人对恶毒女配的厌恶值80%】
　　【宿主，暂时没有变化】
　　【宿主，暂时没有这类道具】
　　“那能知道阿婧的气运值吗？”
　　【宿主，抱歉，暂时没有相关信息】
　　沈婷无奈地低下头，废物系统什么忙都帮不上！
　　但马上她就说不出了话来，因为她的脖子正被人用地地掐住。
　　“你到底对她做了什么？”沈婧定定地看着沈婷。
　　沈婧的异能探测范围目前只有1公里，刚好就发现了不远处的沈婷在碎碎念。
　　她只提取出两个信息，安琪、自杀。
　　这时还想不通是沈婷搞鬼，那沈婧脑袋就真的被驴踢了。
　　沈婷慢慢喘不过气，想要用手推开沈婧。
　　还用脚踢她，但是根本没有用，脖子被掐得紧紧的。
　　就在她觉得要被沈婧直接掐死的时候，梁景言出现了！
　　他毫不犹豫就让保镖扯开沈婧，“放开她，沈婧！众目睽睽之下居然动手杀人？！”
　　“果然越漂亮的女人，越是狠毒啊！”
　　“屁啊，那个被她掐着脖子的小姐姐也长得很好看啊。”
　　“才害人家跳楼，现在又对陌生人下狠手，这人是魔鬼吧……”
　　“咱们还是赶紧报警！”

第40章  怀疑
　　随着围观群众的指指点点。
　　这是直接把沈婧当成了杀人犯审判了。
　　沈婷也听到了系统的提示【气运值提升了：0.01%】。
　　她被梁景言扶着，心有余悸的慢慢缓过劲。
　　沈婷以为那次，让她被几个混混拉走只是意外，没想到沈婧居然真的要杀她！
　　可刚才濒死的体验太过真实，让沈婷害怕的陷在梁景言怀里瑟瑟发抖。
　　此时梁景言眼中都是蚀骨的寒意。
　　他对沈婧已经失望透顶，“沈婧，你以后不要想着靠近婷婷，不然……我不介意亲手弄死你！”
　　沈婧拿出电棍，几个灵活的转身就挣脱开保镖们的钳制。
　　她只是平静地看着他怀里的沈婷，“你究竟对安琪做了什么？”
　　沈婷再次被沈婧眼中逐渐升温的戾气吓到，像溺水一般低头缩在梁景言怀里。
　　她根本不敢再和沈婧对视，她算是明白，系统为什么会说沈婧是书里的恶毒女配了！
　　因为沈婧是真的会杀死她的！
　　梁景言察觉到怀里的小女人在害怕，轻轻地拍了拍她的背部。
　　他在以前只是把沈婷当做是柔弱的妹妹，现在不知不觉中，竟然有了不一样的感觉。
　　每天相处时会想为她扫除一切障碍，只想为了她能开心。
　　归根到底都是沈婧的错，是她先变得面目全非，不然他们的婚礼早就举行了！
　　梁景言寒霜般的脸上，再没有往日的包容：“你怎么变成这样的！”
　　“那个孩子也是你杀的？”沈婧没有理他，只看着沈婷问：“所以你是怎样让安琪自杀的？”
　　沈婧已经用异能探测过了，沈婷和梁景言都还没有异能。
　　她记得梁景言在前世的异能是金属系的，那也和安琪的跳楼搭不上关系。
　　那问题只可能出现在沈婷身上了。
　　“我猜猜，你得到了什么机遇？”沈婧没有理梁景言，她举起了电棍，直直地指向沈婷脑后。
　　沈婷还是埋头装死，嘴里还颤抖地说着：“景言，阿婧是怎么了？我根本不认识那个安琪。”
　　心里却害怕地和系统对话：“系统，沈婧可以知道你的存在吗？”
　　【宿主，女配没有这个权限的，请放心】
　　“我怎么感觉沈婧真的很奇怪，她也在寻找玉石，会不会她也有系统？”
　　【宿主，没有检测到女配拥有系统】
　　沈婷想了想，“那她也在找玉石空间？”
　　【宿主，书里的设定里，女配没有空间】
　　“真的？我怎么感觉这么不踏实啊？”
　　【宿主，系统不会对你撒谎】
　　沈婷这才放下心来，她没有的东西，凭什么沈婧可以拥有呢！
　　这本《末世青梅》的女主角还是她——沈婷！
　　而且她才是被系统选中的人！
　　沈婷双手揪着梁景言的衣服，眼神满是要把沈婧踩在脚底的决心。
　　她就不信，作为什么都没有女配，沈婧还能像以前那样当个小公主。
　　梁景言误会沈婷是被电棍吓到，于是他使眼色给身边的几个保镖。
　　保镖们会意，5人把沈婧团团为主，就要夺走她手里的电棍。
　　电棍可是好东西啊！
　　等把这个女的制服，或者还能让梁总把电棍分配给他们！
　　现在一家大小都被梁家养着，这些人无疑是愿意为梁景言卖命的。
　　沈婧就算再怎么自信自己的能力，此时也提起了十二分的警惕。
　　她不想因为一点点的疏忽，让自己陷入在危险中。
　　「滋滋」。
　　令众人惊讶的是，沈婧居然突然开启电棍冲着梁景言而去！
　　就算是几个保镖反应再快都有点蒙了。
　　不是听说梁总的未婚妻，对梁总一往情深的吗？
　　沈婷回头就看到近在咫尺的电棍，气得直跳脚，那些保镖竟一点用都没有！
　　“啊！”沈婷忍不住尖叫出声。
　　而在她旁边的梁景言反应更快，他让沈婷躲在他的背后，然后横腿甩过来踢向沈婧的下盘，眼看就要揪住沈婧的衣领把她摔在地上。
　　沈婧用电棍挡住他的手，但是脚下一顿，差点就扑倒在地。
　　她往前踉跄了两步，回身迎向梁景言，两人缠斗中，都没打算留手！
　　而梁景言心里的疑团更甚了，他认识的沈婧是个骄矜的小女生，怎么可能有这个身手。
　　他想起沈婧问沈婷的话，他脱口而出：“你是谁？你不是阿婧！”
　　沈婧趁着他分心，用电棍敲向他的左腹。
　　保镖见状纷纷上前要拉住沈婧，让梁景言惊险地逃过一劫，往后退出了战局。
　　他想再上前，却被沈婷抱住了后腰，“景言，阿婧刚才有没伤到你？”
　　梁景言脸色铁青，想到刚才沈婧的毫不留情，他更加确信眼前的人并不是沈婧了！
　　“把她捉住，我要知道她把阿婧藏在哪里？！”
　　沈婷忍不住心里发酸，阿婧阿婧的，他心里还有她。
　　保镖们异口同声地答应了。
　　沈婧也不是没有被群殴过，不，应该是单挑过一群人。
　　只是这些保镖更训练有素而已。
　　但她绝不让梁景言带回去羞辱！
　　沈婧循着声音，从裤脚抽出一把藏好的匕首，手起刀落地抹向其中一个保镖。
　　众人惊讶的同时，匕首已经狠狠地穿过保镖的手臂。
　　男人紧紧捂住手臂，疼痛让他忍不住跌倒在地。正好连累旁边的保镖，把他想要锁住沈婧的动作截停了。
　　沈婧趁着这个空隙抽出那把匕首，继续把两个人都废了。
　　其他三人面面相觑，没想到这个年纪轻轻的小女生，是真的敢动刀见血的！
　　而且两个同伴相继倒地，更是刺激到他们的神经。
　　他们也不想再心软了，几个人对了个眼色，眼中都透露出狠辣。
　　沈婧连续放倒两个专业人员，到底还是有点吃力了。
　　如果不是晶核的能量撑着，她估计要支撑不住。
　　她之前都是用异能探测，还没试过异能控制！
　　“嗯！”沈婧的脑中似乎被针刺般，隐隐作痛。
　　不会把精神力透支了吧……
　　但是效果很好，几个保镖停滞了几秒，但也够沈婧用电棍扫向他们了！
　　“嘭嘭嘭！”三声倒地的声音响起。
　　围观的人群目瞪口呆，就连梁景言也是被眼前的景象，震惊得忘记了反应。
　　沈婧用电棍撑着，勉强支撑着身体才没有狼狈跌倒。
　　虽然解决5个专业的保镖，但如果……梁景言再出手，她估计要吃撑不住了……
　　而梁景言果然很快就反应过来，他冷着脸走上前，是不打算放过沈婧。
　　“坑……”沈婧眼皮打架，就要晕倒，一句坑爹都还没骂出口，就见梁景言举起手向自己劈来。
　　随后她在失去意识之前，落在一个男人的怀里。
　　迷糊中听到一个清冷的嗓音说着什么。
　　“你终于看清他的真面目了？”

第41章  捡便宜
　　沈婧撩起眼帘看了眼。
　　阴阳怪气的，果然是那个大佬没错了。
　　她忽地卸下了全身的力气，倒在了顾衍的身上。
　　顾衍气定神闲地把沈婧拥入怀中，冷淡地扫了一眼梁景言。
　　“连人都分不清楚，你还不如自挖双目。”
　　“她……她不可能是沈婧……”梁景言看着顾衍抱着沈婧，他心里不可抑制的怒气上涌，“你究竟是谁？是她的同伙？你们把我的未婚妻藏在哪里？”
　　顾衍不屑地笑了，“你的未婚妻已经死了。”
　　前世死了，今世也已经死了。
　　现在的沈婧是他的！
　　顾衍看了眼沈婷的方向，直接看得系统嗡嗡的发出警报。
　　【宿主，大反派出现了！你必须把反派杀死】
　　【宿主，一切任务以消灭大反派为大前提】
　　【宿主，消灭大反派后，就可以立即得到100%气运值】
　　吵闹的声音在脑海里响起，让沈婷几乎要当场晕倒。
　　更让她迷惑的是，大反派怎么长得这么好看！
　　这让她忍不住嫉妒起沈婧，怎么这个男人唯独对沈婧温柔。
　　那个男人看向自己就如同看一个死人，但是对沈婧呢，那是说不出的缱绻！
　　沈婷拉了拉梁景言的袖子：“景言，还不如把这个男人捉回去好好审问！”
　　这句话正中梁景言下怀，他听到顾衍说出那句死了的时候，心里控制不住的烦躁。
　　那个连小心机都摆在脸上的沈婧，就死了？
　　不！肯定是眼前那个男人骗他的。
　　沈婧晕血，她不可能拿起刀杀人。
　　他抬眼看向在顾衍怀里的女人，更加肯定这个人的确不是他的未婚妻！
　　至于刚才顾衍说的话，大概是想嘲讽他把沈婧认错了。
　　可是两个人几乎长得一模一样，比双胞胎还要像，这根本怪不了他！
　　自以为想通了的梁景言看向顾衍，“看来你们今天是走不了！”
　　顾衍屈指敲了敲沈婧的额头，轻声说：“我把他杀了好不好？”
　　沈婷试着开口问他：“我觉得阿婧有点不太舒服，你还是跟我们回去。梁家有最好的医疗组，可以帮她检查一声身体的呢。”
　　这样一来就可以验一下沈婧的身份，不然把女配搞错了，任务不就完成不了？
　　二来，她可以计划接近这个反派……
　　顾衍只是用手指触碰沈婧的额头，给她治愈。
　　他头都没抬，冷漠地说：“梁家的医疗组，不是也可以给安琪母子治病？”
　　沈婷脸色僵硬，她惊慌道：“我不认识她们！”
　　都是系统让她做的，又不是她的错！
　　梁景言拉了拉沈婷的手，对顾衍冷声说：“看来你是不打算来梁家做客了！”
　　“不然呢？”顾衍干脆道。
　　说完后就把沈婧抱起，从容地穿过人群直接离开。
　　他的动作太过自然，全然没有把在场的人放在眼里，这让梁景言更加气愤！
　　“快追！把他们都捉住！”
　　保镖倒了两人，剩下的三人刚被电到不能动，再勉强行动其实非常吃力。
　　他们对视了一眼，心里再不愿意也只能听命行事。
　　可是这几人怎么可能跟得上顾衍，很快就被甩开了。
　　顾衍没有把沈婧带回小区，而是找了座商务楼，破窗而入。
　　他熟练地来到一个装修豪华的办公室。
　　沈婧刚被放在沙发上，她就对着顾衍捅来一刀。
　　别人或许还会惊讶她是怎样把刀拿出来的。
　　可是顾衍只是在沈婧耳边轻声道：“你就这样从空间拿出武器？”
　　这句话瞬间让沈婧清醒过来，她坐起身，左右看了看周围的环境。
　　最后才定格在顾衍欠揍的脸上，“是你救了我？”
　　顾衍摇头，“是你自己救了自己，我只是把你带走而已。”
　　沈婧想了想就明白过来了，他肯定早就在现场，只是一直冷眼旁观没有出手。
　　等沈婧支撑不住时，才出来把她带走。
　　而带走沈婧，这个才是顾衍真正的目的。
　　“这还真像你会做的事情。”沈婧呢喃道。
　　她的声音虽然小，但是还是让顾衍听在耳里，“看起来，我是做对了。还有那个呱噪的女人，也留给你自己解决。”
　　“我大概能猜到她是怎么回事了。”沈婧脱力地往后一趟，用双臂枕着头，笑着说：“嗯，你是对的，求人不如求己。”
　　“不需要你求。”
　　“那不就是「白痴」的午餐么，我才不要。”
　　顾衍冷哼，“还是这么倔。”
　　沈婧不太适应大佬表现出来的亲昵，她对他的印象还是停留在前世。
　　虽然她记忆里的前世，和他说的有所出入，但并不影响她对他的观感。
　　晶核的交易可以继续没错，但不代表她接纳他的靠近。
　　在商言商而已。
　　沈婧默默在心里划了一道三八线。
　　她闭上眼睛，进入空间。
　　【精神系异能准备进入1阶，F级】
　　沈婧发现自己的精神力果然消耗到3+，不然刚才不会这么累。
　　但是也是需要消耗掉精神力，才能配合晶核的能量，把异能的等级提升得更快。
　　不然空有晶核的能量，也只是把自己变成一个蓄电池而已。
　　沈婧满意了，她睁开眼睛，抬头看向顾衍说：“我前世没有异能，你为什么还给我晶核？”
　　“给你拿着玩。”顾衍拉过一把椅子坐着，双手交握放在膝盖上。
　　他和沈婧对视着，眼里都是沈婧，“运气好可以激发异能的。”
　　“激发不成功，不就是自爆了？”沈婧横了顾衍一眼。
　　“我当然不会让你自爆的。”顾衍自信道。
　　“马后炮。”沈婧不想理他了。
　　她站起身，自顾自地走出了办公室。
　　反正喝了灵泉水后，身体就会恢复得差不多了。
　　不过今日的灵泉水的治愈速度，还真的提高了不少，难道是因为她有了异能？
　　沈婧边想，边观察大厦周围的环境。
　　她在电梯旁边发现了商务楼的地形图，
　　包括负二层在内的生活购物区，衣食住行都囊括了。
　　而办公楼有40层高，沈婧好奇怎么还没人攻略这里。
　　难道是外面的钢化玻璃一时还不能破开？也有可能，那沈婧就不能放过了。
　　沈婧现在在9楼，那还是先去楼下看看有没物资可以收。
　　她用手机把户型图拍了照片，然后找到了逃生门，打开手电筒走了进去。
　　直奔负二楼的精品超市，也不知道里面的冷库还有没有存货！
　　厚雪堆积在大厦外面，好像随时就会破窗而入。
　　沈婧看了一眼，给自己做了个心理建设。
　　她戴上了氧气面罩就继续往下面走去。
　　有便宜不去捡是傻子！

第42章  生死时速
　　沈婧一口气跑到了负二层的精品超市。
　　各种国产和进口的水果琳琅满目，超市的商品直接看得沈婧眼花缭乱
　　生活品、酒类、零食、冻品都保存得非常好。
　　她把手掌放在超市的墙壁上，空间马上识别出超市的货物。
　　【法式忌廉芝士包、燕麦斑斓蛋糕卷、无花果欧包、芝麻核桃乡村包、果香欧包、全麦面包】
　　看来刚才收的是面食区了，沈婧继续盯着。
　　【北海道低筋面粉、进口芝士片、马苏里拉干酪、布里奶酪、进口黄油、布丁粉……】
　　她的煮菜手艺太渣，不过还真学过一阵子烘焙，沈婧心想这波不亏。
　　烘焙区还有卖成品，【提拉米苏、慕斯、巧克力蛋糕、百吉饼、无糖饼干、威化饼干】
　　接下来还有【大酱汤、芝士炒年糕、泡菜拌面、泡菜、肉酱、味增汤、干式熟成牛肉】
　　【士力架、德芙、冰淇淋、饼干夹心冰淇淋、哈根达斯】，应该就是放在冰柜的冰淇淋。
　　虽然停电了，但是居然还没融化掉。
　　“樱桃、草莓、猫山王、橙子、芒果……”收完了水果。
　　沈婧发现蔬菜有点发黄了，她也没有嫌弃，反正收进空间可以用来喂养牲口。
　　幸好烧腊区的烧排骨、烤鸭、烤鸡都还没变味，收！
　　日用百货这些和沈婧之前收进空间的重合度很高，不过都收了就是了。
　　按照这个积雪上涨的趋势，沈婧猜测雪崩与洪水肯定也会提前。
　　当洪水来的时候，这里接近20000种商品，全部都会毁掉！
　　沈婧收完了超市把手掌松开，深深呼出一口气。
　　喝了一口灵泉水，才暂时把疲劳压下去。
　　她还能再战五百个回合！
　　沈婧从负二层往上，陆续经过女装区、男装区、鞋包皮具区、童装玩具。
　　她在珠宝钟表饰品区着重看了眼，【气运增加0.2%】
　　玉石上的能量也太少了吧，不过5000万的「神女之泪」才20%，想想也就不奇怪了。
　　再往上走就是工艺家居礼品，这些都直接略过了。
　　沈婧收了一批保健和美容护理的产品，还有一些贵妇护肤品。
　　其他的奢侈品牌太多，她基本就是收完也就算了，没有再特意去看。
　　这些上万甚至几十万的包包皮带，饿极的人还真的会吃，但若说其他价值就真的没有了。
　　就在她在脑补皮带究竟是什么味道时。
　　忽然沈婧听到玻璃碎裂的声音，不会吧……
　　「蹦蹦蹦」的声音让沈婧背后一凉。
　　这不是沈婧幻觉，玻璃真的碎裂了，那么9楼以下将很快就会就雪覆盖了！
　　雪会冲破玻璃，推倒墙壁，占据人类仅有的活动空间！
　　沈婧感觉在自己和积雪赛跑，慢一步就会被白雪淹没。
　　再快一点，再快一点……
　　从负二层出来后，她一路往上面走。
　　还好没有留恋奢侈店铺的心思，不然沈婧的小命就要交代在这里了！
　　她看过一个纪录片，有拍到雪崩的那一刻的场景。
　　但沈婧没想到，自己会有一天亲身经历！
　　滚滚白雪就在她脚后跟追赶着，沈婧累得连大气都不敢喘。
　　刚跑到8楼，沈婧就听到顾衍的声音：“在散步吗？”
　　她不想脱下氧气罩，更不想搭理他。
　　沈婧已经听到后面展台和货架倒地的声音了，她可不想也加入它们。
　　口干舌燥，最要命的是她才恢复体能没有多久。
　　就在沈婧快够到顾衍的手的时候，逃生通道的门被积雪撞到，发出「嘭」的一声。
　　沈婧跌坐在沙发上，有气无力地抬起手，看了一眼手表。
　　一分钟二十秒内，从负二层跑回九楼。
　　快累死她了，谁能想到沈婧刚重生时，那身体连跑800米都不合格呢。
　　“给你。”顾衍拿出一颗晶核，递给沈婧。
　　“嗑完这颗，我应该就1阶了吧。”沈婧接过，毫不犹豫地就吸收晶核的能量。
　　晶核刚破碎，那抹红光进入沈婧的体内，她就如同煮熟的虾米一样弯着腰身。
　　还好她还躺在沙发上，就算在上面打滚都没有问题。
　　沈婧就是捂着脑袋在打滚没错，真尼玛的疼啊，吸收晶核的疼痛程度已经超越痛经。
　　是所有异能者都这样，还是还有她才这样呢？
　　“看来是只有你了。”顾衍坐在一旁，幽幽地回答她的话。
　　她直接问出来了吗？
　　沈婧脸上都是冷汗，卷发沾湿黏在她的脸上，显得弱小可怜又无助。
　　顾衍忍不住手痒，指尖蹭过那滴在沈婧眼角的汗，接着说：“目前，异能者也只有你而已。”
　　沈婧听到他的话直接愣住，就连他的手在她的额头上，帮她安抚能量波动都没有注意到，
　　“只有我？”沈婧感觉现在有点吃顿，一时消化不了顾衍的话。
　　这是什么意思？她又说：“那瓦西和你呢？”
　　“……”顾衍不想承认，他在沈婧心里输给了狗。
　　虽然他在意得要命，嘴上还是云淡风轻道：“狗东西是属于动物变异。”
　　他没有提自己，也没有什么好提的。
　　一个怪物。
　　有什么好提的呢。
　　沈婧惊讶，现在只有她一个异能者？
　　那么就算是1阶，F级，也是无敌对吧！
　　她有点膨胀了，有谁可以理解前世是个普通人，现在可有拥有异能的感受？！
　　这种靠自己双手创造再获得的感觉，爽爆了有没有！
　　“你很开心。”顾衍被她的情绪感染，笑了笑。
　　“嗯！”沈婧坦然道：“精神系异能只有偷跑，优势才会明显！”
　　“恭喜你获得偷跑的机会。”
　　“也谢谢你的晶核。”
　　“这只是租金。”顾衍听到她后面提起晶核，脸上的笑意敛下。
　　“行吧，我会好好保管你的10亿身家的！”
　　“哦。”
　　沈婧沉默了会，还是忍不住道：“你和瓦西一样……”
　　她的话还没说完，就被顾衍打断了：“我和它不一样。”
　　他还记仇着，刚才沈婧把瓦西排在他前面的事情。
　　沈婧眼珠一转，立马就明白过来了，她也不知道自己为嘛明白这么快的。
　　她居然很快就看出来，顾衍的心情起伏是因为瓦西，而不是……变异！
　　“我不是提前把你拖回来了吗？”难道她之前都在做无用功？
　　顾衍想起那辆拖车，垂眸低骂了一句。
　　沈婧并没有听到他说了什么，但在这个问题上，也不好死皮赖脸地追问。
　　毕竟是别人的隐私，以及也并不是令人愉快的事情。
　　前世已经走上美强惨的路了，大佬都重生还是改变不了。
　　她呢……那她可以改变吗？
　　沈婧不禁想要知道，自己缺失的那些记忆是什么了？

第43章  预谋
　　前世真正知道顾衍的长什么样子的人并不多。
　　毕竟能见到他长相的，基本都会死翘翘。
　　沈婧是唯一一个长期待在顾衍身边的，但她却想不起来，她和他之间更多的记忆。
　　而且她所记得的都是不好的事情。
　　那现在的顾衍又是怎么回事呢？
　　她救过他那次，按结果推论，根本没有改变他遭受的一切。
　　那他为什么还要接近她，甚至要要伪装自己，来迎合她？
　　沈婧难以置信敲了敲额头，自己居然用了迎合这个词，“我是疯了吧……”
　　“过来。”
　　沈婧没动，然后听到大佬对她说：“这些都不重要。”
　　刚才你还觉得，瓦西排在你面前很重要呢！
　　沈婧摇头失笑，罢了，说好不纠结就不纠结。
　　已经凌晨6点，她只想回到温暖的被窝中，做一条美美的咸鱼。
　　雪崩直接冲进居民楼和大厦，直接把9楼一下掩埋在雪底下。
　　沈婧选择滑雪板，并且递了一套装备给顾衍。
　　还好雪崩只是冲毁了窗户，侵占了房子的空隙。
　　但并没有毁掉那些建筑的地基！
　　不然人类连最后的居所都会失去了！
　　很快他们就回到金域蓝湾，进入小区大门后不远处，沈婧一个急转，停了下来。
　　她看到前面不少人正围着物业的楼下。
　　不，他们更像是在发泄。
　　人群中不少人都握着铁棍、水果刀，没有武器的，就在地上捏一个雪球。
　　绕不过他们的，沈婧只能静观其变了。
　　“但凡他们敢直接冲上去，物业也就妥协了。”顾衍在后面凉凉地吐槽。
　　“保安室也在上面，他们没有把握是不敢上去的，估计等一个牵头的人。”沈婧冷静地分析道。
　　“等？浪费时间。”
　　沈婧也认同，而且她不想也被他们浪费自己的时间。
　　不过，人群中人居然还有认识的。
　　这年头，手中有电棍的人并不是很多，毕竟没地方充电了。
　　黄钺从人群中走了过来，他身上的穿着的羽绒服有被拉扯的痕迹。
　　虽然狼狈，不过精气神还算不错了。
　　毕竟现在吃不上饭的人很多，没有住处的更是大有人在。
　　不愧是特种兵出生，在末世适应得快，也有能力让自己活得更好。
　　沈婧还挺欣赏他们一家，黄玲同样是胆大冷静抗造。
　　黄钺先冲着沈婧点了点头，再审视一般扫过顾衍，“顾先生。”
　　这下沈婧倒是惊奇道：“你们认识？”
　　黄钺笑着解释：“梁乐甫就是顾先生介绍来武馆的。”
　　居然是顾衍介绍的？沈婧看着顾衍问：“所以耐寒种子也很早计划好了？”
　　顾衍没说话，不过他一副运筹帷幄的傲娇表情就说明了一切。
　　黄钺不明所以，他说出了自己的目的：“阿婧，我被搜索队录用了。”
　　这是个好消息啊！
　　沈婧开心地说：“恭喜你。”
　　“嗯嗯，我太太的身体也已经有好转，所以……”黄钺看了顾衍一眼，继续说：“我想让黄玲跟着你，到时候去排队领取物资的时候，能让她先适应几天。”
　　黄钺心里其实并不想黄玲外出，毕竟才经历过被掳走的事情。
　　但是他对形势的判断，比普通人多了一份可靠的信息。
　　或许……年轻人提起的末世真的来了！
　　那就更不能让黄玲躲在他的保护圈里，这样只会害了她。
　　沈婧没有犹豫，“可以，但是一切还是靠她自己。”
　　丑话先说在前面，她只答应一起同行，路途中一切还是看她能走多远。
　　去领取物资的不仅有普通群众，还有各种心思的人。
　　他们可能埋伏在半路，也可能直接尾随你到家里，来个雀占鸠巢！
　　黄钺当然明白，“谢谢！”
　　他在被搜索队录用的时候，就做了决定，领到的物资都会分出一部分给沈婧。
　　但现在说这个就和空头支票差不多。
　　黄钺激动得眼圈都红了，铁汉柔情的一幕，让沈婧不自在地往顾衍身侧走了两步。
　　顾衍低下头，凑近她的耳边低声说：“烂好心。”
　　沈婧不觉得自己烂好心，能改变黄玲母女的命运，也让她看到了希望。
　　这种希望真的能支撑着她，相信自己真的有能力与剧情对抗！
　　然后她问起了眼前的闹剧：“发生了什么事？”
　　黄钺顺着沈婧的眼光看，冷笑了声：“还不是为了被雪埋的物资。”
　　“他们想让物业安排人去挖掘，但是物业希望每一家都派出几人来帮忙。”
　　“结果我来到的时候，绝大部分都只派出些老人和妇人。”
　　沈婧接过黄钺的话头说：“所以物业就直接罢工了？”
　　黄钺点点头，“现在小区的人都来闹。”
　　“外面的高楼大厦都被埋了，你还是做好心理准备吧。”沈婧提醒他。
　　这样黄钺惊讶地张了张嘴巴，都埋了的话怎么搜索物资？
　　他艰难地开口：“嗯，知道了。”
　　沈婧把滑雪板绑好背上，这趟浑水，她是绝对不想沾的。
　　她走了几步，往后面的黄钺摆了摆手，“先回去啦，你到时让黄玲来找我。”
　　“好！”
　　回到了10栋，顾衍先一步进入9楼过道的窗户，向沈婧伸出手。
　　沈婧把滑雪板先递给他，伸手让他拉了自己一把。
　　顾然把她了进来，一个拿着，一个背着滑雪板，走回20楼。
　　路上是想低调都不行，有人听到脚步声就打开门，看到滑雪板更是两眼放光。
　　现在自制滑雪板也不是没有，不过装备这么完善的少见。
　　更何况找到这种重要物资的人，肯定是牛人啊！
　　牛人就必须会有物资了！
　　“请问……你们是哪里找到滑雪板的？”
　　“对啊！你们有没有找到物资回来？”
　　“外面也是塌楼了吗？”
　　“严不严重？！”
　　听他们的话就知道，这些人一直蜗居。
　　不知道是地主家里有余粮，还是根本不敢出去冒险。
　　但是沈婧还是开口给他们解惑了：“基本被雪埋掉了，目前还没有特别严重的塌楼事件。”
　　所以出去也是安全的，就看他们愿不愿迈出哪一步了。
　　在家呆着就是饿死，出去才能有一线生机。
　　扔下这句话，沈婧没有再理睬他们的追问。
　　她和顾衍一前一后地回到了20楼。

第44章  养猪
　　沈婧开着暖气，把瓦西从空间放了出来。
　　她原地想了两秒，还是觉得去卫生间去解个冻。
　　“瓦西，你不能看！”沈婧把那颗顶着门的狗头推开，把门关上。
　　其实瓦西只是饿了，它在空间可是有好好看管那些猪牛羊，而且没有偷吃！
　　“汪！”居然连个鸡腿都不奖励个，说得过去么。
　　沈婧不管瓦西的小心思，她洗了个战斗澡，立马就回到沙发开着电热毯窝着。
　　瓦西跟着她的后面，把尾巴压着取暖，抬头哈着气等着投喂。
　　“咚咚咚”
　　门外传来敲门声，让瓦西泄了气一般又趴回了沙发。
　　沈婧走过去把门打开，“黄玲？你怎么来了？”
　　她还以为又是上门打劫的呢，没想到黄钺这么有效率。
　　黄玲刚进了门，就感受到那股久违的暖气，整个人就是感动地一哆嗦。
　　但她也没有多问，甚至从她刚进门，就一直只直愣愣地看着沈婧。
　　她似乎连多余的好奇心，都埋在心底最深处。
　　黄玲把衣服最里面的一盒威化饼干出来，压低声音道：“我爸让我拿过来的，说以后他那边发放了物资，他再换个好点的，你不要介意哈。”
　　这场灾难把人类打得一个措手不及，连威化饼干现在也是一袋难求。
　　而且发生雪崩后，不管有什么物资都被覆盖在大雪之下。
　　心存侥幸的人，把雪崩当成是大冰箱。
　　雪下的物资还是取之不尽用之不竭。
　　但是沈婧知道，一年后，或者比前世的进程更快！
　　前所未有的洪水将带走一切，包括被人类当做是希望的雪下物资。
　　到了那一刻，就算是官方有心救助民众，也是有心无力了！
　　对比此后会发生的动乱，沈婧前几天遇到的，都算是小打小闹。
　　沈婧清楚地记得，就算她去了庇护所基地，也领不到能温饱的物资。
　　而负责搜索物资的队伍，从雪地中挖掘物资，还要防备着背后的偷袭。
　　每天的流血时间不断，心灰意冷离开搜索队的人也不少。
　　坚持下去的大多是充满使命感的军人、消防员、医护！
　　有时候也是很奇怪的，他们脱下那套制服，其实也是普通人而已。
　　“阿婧？你就收下吧！”黄玲见她不愿意接过威化饼，眼神中带着恳求地看向沈婧，“等我可以适应单独去领取物资，我爸爸就会答应我加入搜索队，到时候我带来的不只是威化饼！”
　　沈婧回过神，“别误会，我只是觉得这盒威化饼太过贵重。”
　　“那你就快收下吧。”黄玲催促道，“我们先约好时间，到时候我提前来到10栋等你啊，好不好？”
　　“嗯，好啊。”沈婧接过拿盒饼干。
　　“我虽然有跟爸爸学过武，但是三天打鱼四天晒网的……”黄玲不好意思地说出目的。
　　黄钺说让她好好跟沈婧学习，实战才是最好进步的方式。
　　可是黄玲真的好怕会连累到沈婧，自己完全就是拖后腿的猪队友。
　　沈婧看她的神情就明白了，调侃道：“我在前面打，你在后面捡装备成不？”
　　黄玲糊涂了，她怎么好意思这么干啊，“肯定不能够啊！反过来还差不多！”
　　“你有这个觉悟就很好，行啦，不要想太多。”
　　“嗯嗯！那我们什么时候出发？”
　　“三天后，凌晨4点。”
　　“好的！没有问题，到时候等我啊！记得等我！”
　　沈婧看她这终于放下心事，像个普通的女生，扶着门边再三强调要记得等她。
　　起码表面上已经看不出来黄玲之前遭遇过什么。
　　对于这样的队友来临时组队，沈婧倒可以接受。
　　黄玲说完后也就不再打扰沈婧。
　　屋内的暖气实在太诱惑，她拍自己不舍得走。
　　她小心翼翼地把门关上，尽可能不会让屋内的暖气外泄到过道中。
　　“路上小心。”沈婧和黄玲道别。
　　黄玲也不再磨蹭了，替沈婧关上门，就跑走回家去了。
　　既然已经约好，沈婧当然会说到做到，不过黄钺让黄玲走一趟也是出于礼节。
　　沈婧想到刚才黄玲小心翼翼的样子，其实她没有这么可怕的吧？
　　锁好三道防盗门。
　　她看着瓦西哀怨的眼神，忍不住拍了拍它的狗头。
　　“我明明留了猪扒给你的啊。”沈婧没好气地怼了瓦西一句。
　　“汪！”牙缝都不够塞！
　　沈婧拉过小桌子，把蒜香猪大排、锅包肉、蜜汁叉烧、京酱肉丝、红烧羊排和最后一份蔬菜沙拉拿了出来，分量都是让陈姐按一个人的饭量来搭配的。
　　她把羊排让给了瓦西，“不够还有，你这只吞金兽啊。”
　　所以想象中一辈子吃不完的物资，其实出于很多原因，超出预期地消耗完也说不定。
　　沈婧在末世中学得最深刻的就是居安思危，虽然前世没有多少安稳日子过。
　　吃完后，沈婧也顾不上休息了。
　　她还要整理空间的布局呢，毕竟现在又多了顾衍存放进来的物资。
　　沈婧无聊地对比面板上的物资清单，果然还是自己的物资更壮观点。
　　除了先囤好的，包括武器和汽油、房车之内的十几亿物资。
　　还有冒着暴风雪去抢救的药房和汽油。
　　对了，不能漏了超市物流园的，那里的价值估计和顾衍囤的几层楼差不多！
　　不过两万平方米的空间，现在只剩下1000平方米而已。
　　沈婧在面板上的布局模拟器上，把她和顾衍的物资空间分割开。
　　再把木屋内的熟食和药品分出不同的区域摆放。
　　还是熟食香啊，餐柜都是沈婧找人定做的。
　　她看着一排排的熟食餐盒，就觉得自己囤了10万个餐盒，是最明智的决定了。
　　两辆房车的占地面积也挺大的，沈婧把车停在了养殖区。
　　有时她还可以进入空间钓个鱼什么，因为在未来的动荡日子里，只能自己苦中作乐了。
　　沈婧忙完后，也没着急出空间，她走到猪圈看了眼。
　　刚才她果然没有看错，那只母猪疑似怀孕了！
　　沈婧记得下载的视频有关于母猪的饲养和管理的。
　　她拿出视频现学现用，“就是说要准备更多粗纤维的饲料，要撒入生石灰消毒，保持干燥……”
　　“还好空间还有循环清洁利用的模式，不然我真特么就放弃养猪计划了。”
　　但该做的喂养和消毒工作还是要做的，杀过人扛过尸体，现在居然在养猪！
　　养就养吧，母猪生猪崽，猪崽养肥了就可以宰
　　沈婧边在心了哼唱，边任劳任怨地伺候它们。
　　当丧心病狂的末世养猪记，就这么揭过去的时候，眨眼就已经到了1点。
　　沈婧出了空间，首先听到楼下传来一阵喧闹声。
　　看来对于小区被掩埋在雪下的物资。
　　大家已经有了解决方案了。

第45章  面具人
　　现在下的雪，已经不再那么让人害怕了。
　　与之前的鹅毛大雪相比，现在只有避开暴雪时段，外出根本不成问题。
　　其实挖掘物资的确是当务之急，就连沈婧也不能确定，洪水在哪一天到来。
　　灾情的进程超乎预期的加速，她已经没有办法剧透了。
　　沈婧走到阳台，看向楼下。
　　不少青年人开始用自制的滑雪板外出。
　　但也有人不适应滑雪，只能那根木棍撑着，一步深一步浅的徒步前行。
　　现在没有网络，大家对于地标建筑还算熟悉，大家都认为先去各大高楼层的商场。
　　出于恐惧，基本都选择结伴同行。
　　雪地车也有，但是都在官方救援或者搜索物资的时候才会见到。
　　之前沈婧见到梁景言就有一台。
　　那应该是他通过特殊渠道获得的，毕竟梁家的势力的确强大。
　　有效率的交通工具，能找到的物资也更多，养活手下的人才能替你卖命。
　　沈婧站在阳台，看着几名保安正在和小区的住户代表在沟通，都已经半个小时了居然还在扯皮。
　　她看着都觉得冷，很快也看到黄钺也出现在视野里，手里拿着一根电棍。
　　如果出去搜索物资的，沈婧倒是想要出去看看。
　　沈婧刚打算下楼找黄钺问问搜索队的情况，就看见从人工湖方向，突然走出几个同样拿着武器的男人。
　　他们跑得很快，还是沈婧在高处才看得这么清楚。
　　小区的人也反应很快，立马把手上的斧头、西瓜刀、铁棍摆在身前，做出防御的姿势。
　　可能是听到其他小区最近发生的事情，他们第一反应就是，外来人员进来小区恶意抢夺物资！
　　大雪瞬间把9层楼以下都覆盖了，似乎也给他们一个信号。
　　末世来了！还能怎么办？！
　　吃不饱就是饿死！难道还要像以前一样，做一个唯唯诺诺的社畜吗？！
　　那群人都带着白色的小丑面具，谁也不能确定，面具下有没自己从前的朋友、同事、或者亲人！
　　沈婧从背包里拿出电棍，才打开门就见到顾衍。
　　他的羽绒服全都一个款式和颜色的，这人正站在自家门边，挑眉看着沈婧。
　　“白色面具是这么早就有了吗？”沈婧冲出来揪着顾衍的衣领，“还是你做了些什么？”
　　据沈婧前世知道的，白色面具组织的首领每年都会向顾衍进贡物资，就是想要得到他的庇护！
　　在见到这些面具人时，沈婧就触电般想起来了。
　　顾衍语气傲慢：“是他们自己要送来的，我并没有做什么。”
　　沈婧想说你当时也没有拒绝啊，那不就是答应的意思吗？
　　渣男行为！沈婧鄙视地看向顾衍，“那他们现在怎么提前出现了？你还说和你无关？”
　　“白色面具，啊，他们的组织似乎还有一个圣女？”
　　“哼。”沈婧就知道他还记得杨慕怡。
　　顾衍奇怪地看着沈婧，“所以，你在吃醋？”
　　这人的脑回路跳的太快，神特么吃醋。
　　她实在烦了他的自以为是。
　　沈婧听到后选择直接无视他，匆匆跑下楼。
　　白色面具组织打着救济病弱老幼的名号，对周遭的小区经常洗劫一空的行为，就是双标。
　　难道周遭小区就没有病弱老幼了吗？
　　双方人群已经开始缠斗在一起了，9楼的窗台围着不少人，想要阻拦那些人的进入楼里。
　　楼里或者互相看不顺眼，平时也有自己的小心思，但是彼此都懂唇亡齿寒的道理。
　　沈婧也知道，如果他们攻占了小区，那么10栋也会遭殃。
　　她也不可能躲在20楼独善其身！
　　不过当看见沈婧突然来到窗台，替林国强挡住一刀的时候，众人都很诧异。
　　她平时不是独来独往，就是和一个男住户同行，现在居然挺身而出？
　　部分面具人趁着同伙缠着保安，就想要过来抢占楼道。
　　9楼的窗户抵挡不了太久，毕竟他们分散开，从不同的角落企图破窗而入。
　　沈婧大喊：“把他们的面具摘了！是人是鬼，我们都要把他们挂在小区门前！”
　　此话一出现场安静了几秒。
　　尤其是戴面具的人，一个个的眼神全是不甘与愤怒。
　　“不用怕他们，我们有圣水！”面具人那边也有人喊了一声。
　　这句话似乎带着某种魔力，让那些人根本不拍被砍伤的手臂、在流血的伤口！
　　身处灾难之中，本就容易让人变得疯癫。
　　他们非但没有退缩，反而更加强硬地想要破窗而入！
　　沈婧刚才拿着两根电棍，这时更是左右开弓，谁要想进入就迎面被她电晕。
　　冲锋陷阵的几个面具人相继倒在雪地上。
　　旁边还有其他住户拿着菜刀，上去补刀和揭开他们的面具拿在手上。
　　被揭开面具人的人，同时也是已经失去生命的人。
　　那些人更加愤恨，想要先解决掉沈婧，结果被黄钺从后面一棍揍晕。
　　沈婧将他们收集的面具拿在手上，从背包拿出一根绳子串上，冷冷地开口：“这里少说也有20个面具了，你们来这个小区的时候，为什么冲着10栋而来？”
　　今日保安和业主会经过10栋只是偶然。
　　那么面具人避开A区的6栋楼，怎么会先来到B区的10栋呢。
　　不可能是沈星平，上次那几个男人被她废了后，他们短时间不敢再有其他想法。
　　那么就只剩下……
　　另外的4个面具人面面相觑，他们只是听圣女的说的话，说来金域蓝湾的B10可以拿到圣物。
　　而且听圣女说的话肯定没错啊，毕竟喝了圣水后是真的感觉不到饥饿！
　　金域蓝湾住的都是有钱人，他们非富则贵，平时只要漏一点出来就够别人吃一年了。
　　昨天还有人和圣女打报告说，那几个小区还天天开派对呢！
　　哼！都是些人渣而已，抢他们的东西有什么问题？
　　但他们看见沈婧的气势，一时间也不敢再上前。
　　就怕眼前的这个女人突然发疯，给他们来一电棍。
　　黄钺对几个保安使了个眼色，相互短暂眼神交流过后，突然就向着剩下的面具人发难。
　　面具人面对突然围上来的众人，抵抗起来非常吃力。
　　尤其是看到地上的尸体，这已经瓦解掉他们心中的那道心理防线了。
　　最终所有面具人倒地的倒地，其他的只能丧气地束手就擒！
　　于是大家伙把他们捆好绑紧后，直接摔在雪地上。
　　“说！为什么找上我们这栋！”李伟一脚踹到前面一个人身上。
　　“就是啊！这不就是玩针对吗？”
　　“我听朋友说，这些戴面具的是有组织的！”
　　“好像是有圣女！他们的目标都是各个小区吧？”
　　沈婧看他们越说越远，她在那人面前蹲了下来说：“喝圣水的时间是不是快到了？”
　　那人听到沈婧的话后眼睛骤然睁大，双手不受控制地颤抖，恐慌地看着她。
　　“你……你怎么知道的？”

第46章  心思
　　其他人都好奇。
　　沈婧究竟说了什么，竟然让那个人恐惧成那个样子。
　　李伟想上前套近乎，把她拉到自己的阵营了。
　　他很有信心掌控小区的话语权！
　　但是沈婧也没有搭理他。
　　她只是把那串面具递给黄钺：“把这些都挂在小区门口，辟邪。”
　　“这样会不会让他们觉得，我们在挑衅啊，以后不就经常来打劫？”有人提出怀疑。
　　“开始的时候不把他们打怕了，以后才会长期骚扰！”黄钺替沈婧解释了一句。
　　“哎，那就好！反正我们小区有你们师徒俩，肯定不怕！”
　　“对啊！黄大哥不愧是当兵的，身手就是牛，以一打三！”
　　也不知他们从哪里打听到，黄钺和沈婧的师徒关系。
　　小区的人眼光一直在他们身上打转。
　　靠山山倒的道理，等他们吃够了教训，估计就不会想着依赖某几个人来保护自己了。
　　沈婧用异能探测过，这些面具人只是奉命来打前哨的，但他们中间有个人比较奇怪。
　　就在她想再探测清楚时，其中一个面具人突然站了出起，指着沈婧说：“她家里藏了很多物资，自己根本吃不完的。但她就是不愿意，分一点出来给饥寒交迫的我们，她是魔鬼！”
　　沈婧晓有兴致地看着那人，“哦？你们从哪里的得知的？”
　　“若要人不知，除非己莫为！”
　　“还挺有文化。”沈婧冷漠地看着他。
　　她心里有个猜测，于是对他说：“沈婷让你说？难道面具组织换圣女了？”
　　那人脸色一僵，嘴硬道：“我们圣女也轮得到你来说嘴！”
　　沈婧耸了耸肩不太在意的说：“真是不错的消息，这一出出的，沈婷是长能耐了。”
　　但是这个男人还没放弃，对着住户们说：“你们想想，小区被大雪覆盖了，现在活得这么滋润的只有她！她自己一个人好吃好喝的，却不愿意拿出物资来救济一下我们，畜生不如！”
　　小区的人听到他信誓旦旦的话，脸色都不免露出迟疑的神情。
　　尤其是沈婧身上的衣服，和自己身上的对比，她明显就是装备得更齐全保暖啊。
　　众人的心里都忍不住微妙起来。
　　但是又看见她手中的电棍，一时间也没人敢第一个站出来发难。
　　而且现在唯二身手好的，就是她和黄钺了。
　　黄钺还是她的师父，肯定帮着她啊，而且她不是还救了黄钺的妻女么。
　　还有，这个黄钺家里的粮食肯定不少。
　　他还想贪图小区的物资？！
　　难怪他这么热衷在他们面前表现，还好意思提议一起挖物资。
　　都已经有好徒弟救济了，还贪小区雪底埋着的，真不要脸！
　　围观的人群，不少人眼里都开始露出贪婪与算计，却没有敢上前和沈婧对峙。
　　李伟想出来打个圆场：“这人心术不正，企图破坏我们的小区团结，不要信他！”
　　但反应者寥寥。
　　他们的心思都在沈婧身上了。
　　都在猜她家里究竟藏了多少物资……
　　沈婧也不理那些心怀鬼胎的人，面色平静地拿起电棍回到楼上。
　　果然回到20楼，沈婧就看到顾衍就站在窗边，目睹了刚才发生的一切。
　　她打开门时，这人还以主人的姿态自然地跟了进来，甚至体贴地锁好了门。
　　顾然见她面色如常，凉凉地说了句：“出力不讨好，何必呢。”
　　沈婧一个没忍住，走过去踹了他一脚，“面具组织是你招来的吧？”
　　顾衍顿了顿，再开口时声音已经低沉很多：“你果然忘记了。”
　　“不要再拿那些子虚乌有的记忆来蒙我！”
　　“面具组织的圣女只是摆设，幕后是你。”
　　这句话像个炸弹一样，把沈婧炸懵了。
　　她立马否认：“明明是杨慕怡。不，这一世不知道什么原因，换成了沈婷！”
　　顾衍漠然地看着窗外，“面具组织的初衷的确是为了病弱老幼，杨慕怡是你的副手。”
　　利益当前，还是无法让人无法拒绝的利益，杨慕怡动摇了而已。
　　那个女人还想来讨好他，真无聊。
　　看着顾衍皱起的眉和烦躁的表情，都让沈婧感到不安，不会是真的吧……
　　在她看来，弄出这样一个神神叨叨的组织，根本就是中二行为。
　　而且还有圣女！
　　她光想想就脚趾抠出一座城堡，好幼稚！
　　“怎么可能。”沈婧拒绝承认，“还有，你别动不动就提起前世。”
　　“我现在明确的告诉你，我是沈婧没错。但是肯定不会和什么面具组织有关，也不可能会干这种吃力不讨好的事情。读作「面具组织」，写作「强盗」，怎么会和我有关！”
　　顾衍敏锐地察觉到沈婧极力否定的话里，也包含把他拒之门外的决心。
　　他弯下腰，把头埋在沈婧的发间吸了一口，嘲讽道：“你真的确定？”
　　沈婧愣了愣，她被顾衍的阴沉的气息笼罩着，一时忘记了动作。
　　良久，她才低声回了句：“故弄玄虚。”
　　顾然把她拥在怀里，忽然疯狂大笑起来。
　　沈婧似乎早已习惯他的突然抽风，还是神色恹恹地站在原地没有说话。
　　“在前世，你在死亡之前就告诉过我，这是书中的世界。”顾衍声音很小，“而你是穿书者，也就是说你既是沈婧，但又不是。”
　　“……”沈婧无语，“然后我作为穿书者，还有一个空间，蠢得被人骗了去？”
　　顾衍冷哼：“是蠢。”
　　沈婧难得没有呛声，语气平静地说：“不可能，我对他们的恨不是假的。”
　　“原来的沈婧在三岁时，出过一次意外。”
　　“然后变成了我？”
　　那她究竟是谁？她从哪里来的？
　　按照他这种不会撒谎的性格，就算一开伪装「正常人」来靠近她，都是破绽百出的。
　　她其实没有太怀疑那句「穿书者」的真伪，只是有点难以接受。
　　从知道自己活在一本书里，再到自己居然穿到一本书里。
　　然后最终的结论是：无论如何都逃不出一本书的世界？！
　　神特么的荒唐！！！
　　顾衍又被她的反应逗笑了，随手把她翘起的呆毛压了下去：“欢迎回来，沈婧。”

第47章  暴走与鸟笼
　　沈婧被这个消息炸得头痛。
　　她没有细想那句「欢迎回来」是什么意思。
　　下意识的拿出一杯灵泉水压压惊，顺手递了一杯给顾衍，“太魔幻了。”
　　“这水……”顾衍本想说变异藤对这水反应过激，转念又想，管它去死。
　　水怎么了？之前就喝过的啊？
　　沈婧心里吐槽了句洁癖。
　　她往沙发后面一靠，整个人放松了下来：“水干净着呢。”
　　但没想到顾衍只是喝了两口。
　　突然就眉头紧蹙，眼中以瞳孔为界血红一片，双拳紧握成拳似乎在隐忍克制。
　　原本还咸鱼躺怀疑人生的沈婧立马坐起，她警惕地看着顾衍。
　　不会吧……说好的能净化污染的灵泉水呢？
　　难道是不提剂量的耍流氓？！
　　大佬莫名其妙地准备暴走了！
　　大厅中的玻璃慢慢被水汽爬满，又再凝结成水珠滴落在地上。
　　瓦西「汪」的一声。
　　它感受到前所未有的杀气，还没来得及攻击，就被沈婧强行关在空间中。
　　她怕瓦西和大佬会狗咬狗！呸！是怕他们像前世那样王不见王的打成一团！
　　他们的大混战是会把10栋夷为平地的！
　　顾衍一只苍白的手掌冒出两根变异藤。
　　这两株和之前结出晶核的变异藤不一样，这是纯黑带刺的枯藤。
　　他似乎一直在强行忍耐着，不愿意承认被寄生变异藤搞到这么狼狈。
　　可是变异藤已经开始不受控制地，往客厅和房子释放能量。
　　凡是被它们触碰过的，都被腐蚀、裂开！
　　沈婧心疼地那套真皮沙发，她更恨刚才开门引狼入室的自己！
　　不过片刻而已，屋内已经看不到完好的家具和墙体了。
　　顾衍还是脸色阴沉，手掌朝着白墙虚虚一放，整片墙体都布满了枯藤。
　　那些枯藤依附在上面，很快就彻底干枯，然后碎成了灰。
　　沈婧和前世一样，站得远远的。
　　奇怪的是，这一刻她居然没有感受到害怕。
　　她应该是害怕的才对……
　　明明之前还做了很多，关于他暴走杀人的梦境。但事实是，无数正在暴走的变异藤，都似乎有思想一般，统统避开了沈婧的身影。
　　她看着越来越痛苦和烦躁的顾衍，忍不住上前了一步，果然变异藤纷纷躲闪开。
　　沈婧从空间拿出灵泉水，趁着顾衍还在分神的瞬间，把水一股脑地灌进了他的口中。
　　【100ML的灵泉水灌溉变异藤，可以获得晶核和净化进化剂的污染】
　　听着空间的提示音，沈婧不觉得想笑。
　　它说的变异藤不是长在地上，而是依附在顾衍的掌心。
　　「灌溉」这个词还真的灵性。
　　沈婧继续灌溉着顾衍，心想是真的能长出晶核？她挠了挠脸，说实话这样捏着他的鼻子，强迫他喝下不明液体这件事。
　　还真的奇妙的体验，很考验沈婧的心理承受能力。如果不是沈婧的初衷，是想帮他净化体内的污染，减少他暴走的难受。
　　不知道的人，还以为她故意给他灵泉水，只是为了变异藤结果，收割能量晶核呢。
　　这种行为很好，很符合恶毒女配的人设！
　　顾衍现在正浑身散发着冰冷的寒气，一副想某些人类死一死的模样。
　　随时准备大杀四方……
　　灵泉水喂完后，沈婧才刚撒开手。
　　顾衍就垂眸瞥了她一眼，然后毫无预兆地，「咚」的一声倒在了地上。
　　沈婧蹲在一旁，手指摁在他的额头上推了推，但他根本没有任何反应。
　　她环抱着双膝，歪着头打量着顾衍。
　　他的肤色太过白皙，类似久不见阳光那种，属于不健康的白。
　　清隽的脸上线条分明，眼型精致，眼眉微微上扬，气质高冷自带贵气。
　　高挺的鼻梁，配合那个流畅的下颚线，的确有恃靓行凶的资本。
　　沈婧挺同情那些被他的皮囊欺骗的人。
　　无论是男人或者女人，其中都有拜倒在他的西装裤下的。
　　啧，真是妖孽。
　　这个妖孽也不知道什么时候才能醒来，就这么理所当然地，躺在她的大厅中。
　　沈婧总感觉到室内变得凉飕飕的，她站起身，匆忙地去次卧看。
　　惨了，原来是发电机被变异藤腐蚀成了废铁！这下子真的屋漏偏逢连夜雨了。
　　怎么这么倒霉，她见到他，就准没有好事！
　　沈婧跑回来顾衍的身边，想要踹他两脚。
　　但是看着他像个死人一样毫无生气，她刚抬起的脚，犹豫了好一会，最终放了下来。
　　她的指尖划过他冰凉凉的脸上，慢慢伸过去，探了一下他的鼻息。
　　虽然他毫无反应，但人是还活着。
　　沈婧忍不住把手指放在他的额头上，近距离地慢慢探出精神力。
　　她释放的异能如同主人一样小心翼翼，悄悄潜入了顾衍的额头。
　　“究竟还藏着什么秘密？”沈婧呢喃道。
　　就在她觉得快要得逞的时候，死人一样的顾衍忽然开口说：“想知道什么？”
　　沈婧被吓得一个激灵，手指匆忙撤退，精神系异能也瞬间在指尖消散。
　　她清了清嗓子，很自然地恶人先告状：“在拆家方面，你赢了瓦西。”
　　顾衍：“……”
　　他撑着上身坐了起来，看着被腐蚀成一道道黑色痕迹的墙体。
　　沈婧指着那些痕迹说：“看你干的好事。”
　　没想到他还点头，“是好事。”
　　居然真好意思承认的，那沈婧也不客气了，直接提出要求：“你还知道什么？”
　　她受够了顾衍常常无端地提起某些，她并没有的记忆。而且他提了后，还一脸委屈。
　　这就像，准备睡觉时听到一半八卦，还是关于自己的八卦。被这样吊着，换谁能安心，换谁能睡得着觉！
　　顾衍嗯了一声，低头看了眼自己的衣服，就往自己家里走。
　　“过来说。”
　　“刚才不是你要来我家说的吗？”
　　“脏。”
　　旁人或许捉摸不透，但是沈婧已经看透了这个死洁癖。
　　她无奈地跟着他去了2004号房。
　　这也是她第一次踏入，这一世属于顾衍的专属领域。
　　她还以为自己会担心受怕，有应激反应等等。毕竟任谁看到一个金色的鸟笼占据了整个客厅，都觉得屋子的主人不太正常，而且让自己做客的举动肯定不怀好意。
　　但沈婧只是呆呆地看着这只似曾相识的鸟笼，“你做出来的？”
　　“嗯。”
　　顾衍看了眼沈婧，再若无其事地脱光身上的衣服，走进了浴室中。
　　沈婧怔怔地抚摸着鸟笼上的金属。
　　“有病啊……”

第48章  真相
　　等顾衍出来的时候，沈婧已经收拾好刚才的情绪。
　　在末世中重生，又要面临末世重启，她都能适应得这么快。
　　何况只是穿书……只是……不属于这个世界上。
　　那么是不是代表她，可以离开的？！
　　她问他：“你还有什么隐瞒的？”
　　“没有了。”
　　“真的？”沈婧狐疑地看着顾衍。
　　顾衍这个人不讲道理，是个死洁癖，而且动不动就阴阳怪气。
　　但他似乎不会对她撒谎？
　　“那我前世没有异能，是因为穿书？”
　　“大概吧，元素异能或者是普通的异能，它们都会消耗精神力。”
　　顾衍敏锐地察觉到沈婧变好的心情，继续说：“两者是主导和从属的关系。”
　　沈婧就差翘起尾巴了，如果她有的话。
　　“所以我的异能比他们强？”
　　“你关心的重点是这个？”顾衍笑了，“嗯，到了SSS级能杀死我。”
　　“确定？”那她岂不是没有对手了？
　　顾衍看着她的表情，后知后觉地明白了她的意思。
　　他掀唇冷笑了声，“你想打败我？”
　　沈婧没好气地嗯了声，声音拖得老长，以此来表达了自己的决心。
　　顾衍伸出手，把她用力地扯到自己的身前，沙哑地低声哄道：“那就杀了我。”
　　沈婧和他对视，她发现他是认真的。
　　这个人又发什么神经病啊。
　　居然……居然真让自己杀了他？
　　沈婧想要推开他，“你果然有什么毛病？”
　　顾衍任由她把自己推开，他把手搁到木地板上，眉眼间都是纵容。
　　他瞧着气愤的沈婧，“你在生气？”
　　“废话！”
　　“但在你的记忆中，我应该是个十恶不赦，人人得而诛之的大反派吧？”
　　“哦，你还挺有自知之明。”沈婧向他比了个中指，算是给他点了赞。
　　顾衍低声笑了，慢慢越笑越肆意，直接疯狂地大笑了起来。
　　沈婧不知道还点到了他的笑穴。
　　她盘腿坐在他的旁边，“我重生醒来，做的梦就是关于你怎么囚禁与戏弄我的。没想到你这一世，还真在客厅造了纯金鸟笼！”
　　“喜欢吗？”
　　他有生之年都是用金属享受切割杀人的感觉，还没试过用这个异能取悦别人。
　　沈婧很不给面子地回答：“丑爆了，土豪金。”
　　顾衍：“是吗？”
　　果然杀人比取悦人容易多了。
　　才说完，他手中的变异藤就冒了出来，但是很快就被他收了回去。
　　只看他的指尖只是轻轻点了鸟笼的边缘一下，刹那间，土豪金鸟笼就化为乌有。
　　沈婧呆滞地看着他的神操作，心里不知为何，隐隐发酸。
　　不是对力量嫉妒的酸意。
　　而是，她觉得有点悲伤，没有理由的悲伤。
　　顾衍抬眸看她，轻描淡写地对她说：“既然你不喜欢，那就毁了。”
　　“哦。”明明她不是这个意思。
　　但是毁都毁掉了，沈婧也不想再流鳄鱼眼泪地说出惋惜的话。
　　顾衍坐在她的身边，仍然是那张苍白的脸。
　　他看着刚才鸟笼所在的方向神色淡淡：“失忆后，鸟笼也不喜欢了。”
　　沈婧沉默了很久，心情复杂。
　　她重生后，又莫名地被他说自己本来是穿书者。
　　现在他指着个鸟笼，竟然还说这个丑玩意，还是自己指定的私人订制？
　　她都怀疑自己才是那个变态的末世大佬了，“我前世真的无恶不作的吗？”
　　顾衍奇怪地看了她一眼，“不用怀疑。”
　　沈婧一把捉住他的手，咬牙道：“你不要想着把罪名安在我身上吧。”
　　她说着，就注意到他冰冷的手上满是细碎的伤口，应该是刚才被枯藤划伤的。
　　这种伤口还带着变异藤的脉络，白璧有瑕。
　　“我的能力是你给我的，治愈。”顾衍自嘲地笑了声，“能治愈任何人，但不能自愈。”
　　沈婧听到这话，心脏被轻轻地揪了一下。
　　她默念：同情男人，倒霉一辈子的。
　　但她还是从空间拿出灵泉水，在他的伤口轻轻擦过。
　　顾衍挑眉，“现在这个世界上，只有你能杀死我，知道吗？”
　　沈婧脸色不太好，这段日子相处下来，她已经没有这么强烈的，想杀死他的心情。
　　虽然他是个神经病，是个……前世大家口中的——怪物。
　　就连她也骂过他，顾衍也不打算收敛。
　　“治愈的能力怎么给你？”沈婧不想再陷入他的节奏中，继续问道：“我的记忆究竟是怎么了？”
　　顾衍有点失望的眼眸低垂。
　　果然，她根本不在意。
　　他避重就轻，直接忽略了前面的那个问题。接着用爆炸信息转移了沈婧的注意力：“其实面具组织和毒蛇组织的幕后之人都是你。”
　　“骗人！”沈婧一口否定。
　　面具组织披着救助病弱老幼的皮，做的都是恶毒抢夺的事情。
　　而毒蛇组织更是，那可是把顾衍送到实验室的组织。
　　怎么可能？！
　　沈婧根本不信，这人就是欺负她的记忆有空白，才故意乱说的。
　　她虽然是书里写的恶毒女配，但是她不可能做出那种事情……的吧。
　　而且时间线也不对啊。
　　她在末世五年才被送去顾衍的基地，而顾衍在末世开始时，就被毒蛇组织祸害了。
　　“如果是这样的话，说不通啊。”沈婧把心中的疑问说了出来。
　　“所以你接管的是后来的毒蛇组织。”
　　“……我这么厉害？”棒棒的，不愧是敬业的恶毒女配。
　　顾衍看穿了她的心思，接着说：“嚣张、恶毒、没人性。”
　　“你说谁呢？”
　　“你啊。”
　　他坐起身凑近她，用刚才满是划痕的手捏了她的脸颊一下。
　　在沈婧还在神色恍惚的时候，贪恋地轻轻抚摸着。
　　他淡淡地说道：“所以我是最适合你的。”
　　沈婧吃惊地抬头看着顾衍。
　　她来不及思考，一定会回到他的身边是什么意思。但是最震惊她的，是他那句话所暴露的信息。
　　“……我真做了这么多坏事？”
　　那她在沈婷和梁景言面前又算什么？
　　明明她无论前世还是今生，都是他们感情的工具人啊。
　　但顾衍的意思是。
　　她不仅是工具人，还是真正的恶毒女配？

第49章  分账
　　顾衍自从那天，抛出几个爆炸消息给沈婧之后，就又自闭去了。
　　沈婧被他说的话，闹得心绪不宁了好久，还没缓过劲。
　　而且自己是这个恶毒女配这件事，还要他提醒吗？！沈婧甚至怀疑，他说那么多只是想她赶紧升级到SSS级。
　　好送他一程，早登极乐。
　　大佬这一世也是病得不轻的吧！
　　面具组织出现后，住在城里小区的人都战战兢兢。
　　他们只抢小区，特别高档的小区。
　　住户好不容易去到物资点排队，回家的路上还会遇到抢劫的。
　　而抢劫的不再是现金了，都是冲着饼干、方便面、零星的蔬菜。
　　除了官方的物资点，末世商贩也是新兴的行业了。米面粮油是100倍的价格都不止，可是买的人还络绎不绝，甚至比排队领物资还要疯狂。
　　末世商贩手中的货，才让那些人有种活在末世前的感觉。
　　只要钱能解决的问题，都不是问题！
　　可是银行现在也无法再拿出现金，大家也早已习惯了手机支付。
　　也就是说银行的钱，在全球突然断电断网后，都变成了电子垃圾！
　　就是少部分人手里能拿出现金、项链、手镯、黄金和宝石付款。
　　末世商贩也会遇到，有人在付款的紧要关头却耍赖不给的，把粮食抢到手就撒腿就跑的！
　　这种事就算是报案，官方也没有更多的人手来管控了。
　　毕竟物资点已经用了大部分人手，而物资搜索队又把壮丁分拨了过去。
　　物资就这么多，商贩们只能一直把价格提高，所以常常发生老板和顾客斗殴的事情。
　　没钱付款？抢！付款时发现涨价了？跑！
　　而且各大摆摊点除了这些，他们就在抢地盘时，就已经先打上一架了。
　　沈婧听着陈姐带来的消息。
　　对于外面的各种混乱，她并不意外，这才哪到哪呢。
　　陈姐左右打量了眼，捧着茶杯看着沈婧说：“你这里怎么住人哦？”
　　“有睡袋，而且这房子也不漏风，不用担心我。”这房子被顾衍那个神经病祸害了后，屋内都布满了斑驳的腐蚀痕迹。
　　本来沙发都全部损坏了的，还是沈婧从空间拿出新的换掉。
　　但大部分地板和墙体是救不了，如果不是陈姐突然前来，她管都懒得管。
　　反正她可以进空间，睡七星级的房车。
　　陈姐把茶杯放下，语气真挚：“上次的事情谢谢你，阿婧，我差点就死了……”
　　其实沈婧能拿出热茶招待，那换成末世前，基本就是贵宾待遇。
　　从侧面看，沈婧过得是真的不错。但陈姐还是兜了个大圈，对自己的想法难以启齿。
　　“最近那个渣男还有去骚扰你吗？”
　　“哼，他不敢。”陈姐冷笑一声，“我把他的第三条腿剪了！”
　　这么猛？沈婷给她点赞：“所以是来过？被你打跑了？”
　　“嗯！”陈姐微抬下巴，十分骄傲。
　　“是好事，干杯！”沈婧举起茶杯，冲着陈姐敬礼。
　　“还得谢谢你，我以为自己……会活在他的阴影了一辈子呢。”
　　陈姐笑了笑，转移了话题：“不提那个烂人了！我这次来，是有事想找你的！”
　　“？”沈婧看向陈姐。
　　“我直接说了吧。”陈姐有点紧张地看着沈婧，低声说：“你上次剩下的面粉和一些香料杂货都还有很多，我偷偷藏了起来！”
　　沈婧了然，“没有便宜那个渣男，挺好。”
　　“你……你怎么一点都不激动。”陈姐难以置信地看着沈婧。
　　要知道上次沈婧留下的物资，够普通人家活好几个月了！
　　她提前藏在地下室，这些物资可是比她的命好好值钱，陈姐突然卸掉了力气一般，无奈地说：“我想把面粉做成馒头，拿到黑市卖，然后换点药……”
　　陈姐带着还在术后康复的儿子，在雪地中和人撕咬过，头发都被扯掉了一大把，趁着人多跑掉了。也遇到过不停扑上来的流氓，他们有抢物资的，有抢衣服的。
　　她就算再是个坚强的老母亲，那一刻也是绝望的。
　　那次不但物资被抢走了，最后的羽绒服也被扯掉了袖子。
　　更可恶的还有人想要霸道硬上弓，劫粮又劫色的！
　　“要不是你，我们母子怕是没有机会活下去了。”太过残忍的世界，让陈姐很绝望，而且非常疲惫。
　　沈婧知道，她此刻并不是想要安慰，“他还差什么药？”
　　陈姐叹气道：“很多都是处方药，我也没办法。现在就想换点抗生素和止痛药，让他舒服一点。”
　　“或许，我可以给你找到一个医生。”沈婧是实干主义，她脑中缺根感性的玄。
　　此刻她首先想到的是赵明，他或许可以帮到陈姐。而陈姐的意思，她大概也明白。
　　那些物资陈姐一开始是不愿意收的，现在她却想拿来自用。
　　可是她明明可以不告诉沈婧，直接用了，沈婧又不知道。
　　或者说是渣男前夫全部抢走了，沈婧也不会算到她的头上。
　　但陈姐还是忐忑不安地上门，和她说明情况，而且……沈婧的精神力居然探测到她要满溢出来的羞耻感，啊这……
　　“陈姐，那些东西就是给你的。”
　　陈姐摇头，“做人不能这样理所当然的只会索取！”
　　大声喊完这句，她就眼圈一红，用手掌撑着额头弯着身体。
　　她的声音带着鼻音，继续说：“阿婧，我不想变得像他们一样！说实话，看到那些物资时，不心动是假的，就像中了彩票一样你知道吗！可是我不能够这样自私，那天你也是去物资点排队领取物资的吧……不然也不会遇到我，还救了我。”
　　沈婧没有说话，她是真的不缺物资。
　　但并代表在其他人眼里，对它们不会起歪心思。
　　“还有其他人知道吗？”
　　“没有！”陈姐抬起头，脸上还有淡淡泪痕，“你不要笑我矫情，我是真的这么想的。”
　　沈婧笑了笑，“矫情。”
　　陈姐噗的也笑了，也恢复往日的直爽，“你真的是……但是我上门前是想象着，你拿着一片饼干还要掰开两块吃的样子的！”
　　“哦，谢谢你看得起我，还能吃得上饼干。”沈婧也没有过分隐藏。
　　“你就贫吧你！”陈姐被沈婧逗笑了。
　　她拿出早就写好的纸递给沈婧，“我写了一份方案，你看可不可行？”
　　“……五五分账？”沈婧拿起来看了眼。
　　“嗯！我做好的馒头，得到收入平分。”陈姐不好意思道：“还是我占了你的便宜的，你是想要馒头，还是和别人置换什么东西呢？”
　　沈婧略微沉吟，心里就有个主意。
　　“嗯，那我要玉石。”

第50章  租借
　　陈姐不太确定地重复了一句：“玉石？”
　　沈婧明确地点了点头，她往椅子伸了个懒腰，“只要是上好的玉石，我都收。”
　　还没等两人谈完，多灾多难的防盗门再次被敲响了。
　　才刚打开门，好家伙，沈婧发现20楼的过道已经围满了人。
　　一棍打下去肯定能来个10栋团灭的效果。
　　他们把2002挤得水泄不通，单听脚步声就知道，后面还有人。
　　沈婧挑眉，这些人难道是想来个「法不责众」？
　　陈姐刚才没来多久，身上那件羽绒服的袖子还是缝补过的，不至于招来他们。
　　那么他们这些人气势汹汹的跑到自家，那就是沈婧惹来的了。
　　但她因为还在消化顾衍的话，后劲太大了，这两天都没有外出。
　　也没有做什么值得劳师动众的大事啊。
　　就算有……也是那天面具组织的人说的话，难道他们真的被挑拨了？
　　她默默从随身背着的包中取出电棍，环臂站在自家门边。
　　顾衍暴走把发电机腐蚀坏了还真是巧，不然冰天雪地有暖气，就真的坐实了面具组织说她物资很多的话。
　　难保这些居民真会做出什么不理智的事，虽然沈婧并不怕。
　　众人被她杀气腾腾的眼睛震住，他们心里不由得害怕起来，这里又不少人都亲眼看见面具人的下场的，怎么会不害怕呢。
　　现在外面的小区还流传着他们小区的传说，毕竟面具还掉在小区门口以儆效尤呢。
　　这个时候，李伟走了出来。
　　他笑容亲切地对沈婧说：“沈小姐，我们这次上来敲门，并没有恶意。”
　　沈婧不信，“哦。”
　　“哈哈哈，是这样的，沈小姐上次帮小区把面具团伙赶走，那是我们小区的英雄啊！”
　　李伟见她并不搭腔，只得硬着头皮继续说出来意：“我想你也知道哈，现在无论是哪个小区的9楼以下，都被雪埋了，我们就想组织大家一起进行挖掘工作。”
　　“所以呢？”沈婧冷着脸。
　　“这不开源节流嘛，咱们挖掘的工作只是帮助9楼以下住户！但是还得出去找……”
　　话说到这里，沈婧就听明白了。
　　挖掘不是重点，而且小区里的物资，被他们视为已经是自己碗里的东西。
　　沈婧意味深长地看着李伟：“出去外面找物资，关我什么事？”
　　李伟打了个哈哈，脾气很好地说：“你之前挺身而出给大家留下的印象特别深刻，大家都更原意相信你，跟着你出去有安全感！”
　　他和沈婧对视，眼神微闪，“而且大家都是同住一个小区，理应互帮互助才对。”
　　“你们能帮我什么？”沈婧两手一摊。
　　这句话一句，那些围着的人都嗡嗡地讨论着，明显是不满意她的回答了。
　　李伟给里面一个男人使了个眼神，然后温和地对众人说：“咱们先听沈小姐说完！”
　　沈婧看着这些既想占便宜，又不想出大力气的人。说实话，她真的没什么话要还要说的。
　　而且2002号房已经被顾衍毁了，她找个安全的地方，就可以躲空间里。
　　就是怕在空间太过安逸，适应不了骤升骤降的现实生存环境而已。
　　陈姐看不得他们以人多欺负沈婧一个人，她站出来说：“你们这些人说得倒好听，阿婧帮小区赶走面具团伙的人，没见你们多感谢她！现在居然还来逼她！”
　　沈婧拦住想要冲出去的陈姐，平静地说：“说吧，你们想要什么？”
　　“唉哟，这位大姐瞧瞧，还是沈小姐明白事理。”李伟笑容满面地开口道：“我们是想借用一下橡皮艇和雪地摩托车，还有电棍！”
　　陈姐都被气笑了，他们管这叫「明白事理」？！
　　她冲着李伟呸了一声：“看你人模狗样的，想的都是什么缺德主意！”
　　沈婧扯着陈姐的手臂把她拉回屋里，留下一句话，“可以。”
　　众人都要乐疯了，就知道他们人多啊，她一个女孩子肯定会服从的！
　　这下子，他们小区有武器还有交通工具了。
　　难道还会怕挨饿吗？！不能够！
　　沈婧扫了众人一眼，接着对李伟说：“我把这三样交给你保管，收取100块玉石的租借费。哦对了，是经过我验证真伪的那种玉石。”
　　李伟的脸色僵了僵，但是他很快就反应过来，这三样东西和玉石一样，有价无市啊！
　　玉石的价值在哪里？
　　现在还不如一个馒头来得香！
　　他本来已经预想过，沈婧可能会像之前一样，先动手让他们闭嘴了呢。
　　想不到这么顺利，他不禁有点自得了，“玉石嘛！可以的，可以的！”
　　“嗯，每个月初付款，没有问题？”沈婧再次抛出条件。
　　谈判就是，你让你一步，别人就进一步。
　　现在是他们在求她呢，沈婧倒不着急。
　　果然，李伟低头沉吟片刻，不想把锅背在身上。他冲沈婧尴尬地笑笑，然后转身对众人说：“大家觉得如何？”
　　“都是邻居，几个东西还要讨价还价。”
　　“就是啊，别养大了她的胃口。”
　　“玉石？啧，还真的会趁火打劫！”
　　李伟都想大声骂一句了，你们有本事就自己当着沈婧面前说啊！
　　可他还是维持着风度，提醒众人：“玉石也就是石头，能当饭吃？”
　　这句话让众人当然噎住，可不是嘛，但这三样东西哪里有玉石贵重。
　　沈婧凉凉地插了句：“还要先垫付100块玉石，损毁或者丢失，直接扣除。”
　　她最后一句话是对着李伟说的，“决定了后，就拿200块玉石来。”
　　说完，沈婧就把三道防盗门关上。
　　她才懒得跟他们扯皮。
　　陈姐推了她一把，“你傻啊，这些东西多重要，借给他们是肉包子打狗！”
　　沈婧在前世就见识过何谓人性了。
　　当人面临绝境的时候，做出什么事情来，那才叫真正的不可控。
　　她给他们留了退路，让他们惧怕失去得之不易的物资和生活，他们才会所有忌惮。
　　这就是那些普通住户和外面穷凶极恶之徒，不同之处了。
　　羔羊自然由狼养着，这个沈婧不多管闲事。
　　但是狼提出，让她也出把力气搭把手，那她就收回自己的成本就好。
　　那头狼当然指的的是李伟了。
　　羊居然选择相信狼这个问题，则不是沈婧考虑的了，她没有这么多闲心关心他们。
　　沈婧把这些话对陈姐说明，然后补充了句：“这里破是破了点，住着还算不错。”
　　最重要的是地震来了，住在金域蓝湾，她能保证自己不会被活埋。
　　既然顾衍是重生者，他还有全部记忆也愿意住金域蓝湾，那必然是最优选。
　　那么，这里目前还得继续住下去！

第51章  大佬没有求生欲
　　听完沈婧的话后，陈姐没有再反驳。
　　明显眼前的女孩子，想得比她通透且长远。
　　陈姐将刚才那张方案的纸递给沈婧，“那我给你搞玉石，你有时间来验真假吗？”
　　“你也看见了，现在我得先应付他们对吧？”沈婧没有接过那张纸，“再说，我真没有留一卡车的物资在你家！你不需要这样顾忌我，交易还是作废了吧。”
　　“我就猜到，你一开始说要玉石，只是不想看我难堪罢了。”陈姐释然地笑笑。
　　她捏了捏沈婧的手腕，继续说：“但我必须得给。”
　　见她态度实在坚决，沈婧最后没有办法，只好无奈道：“你被人用假玉骗了，我可不管。”
　　“我自然有我的办法！”
　　沈婧却趁她不注意的时候，把三盒抗生素和止痛药放在她的背包里。
　　谢之洲啊谢之洲，你可不要让我失望了！
　　等陈姐走了后，沈婧去敲了2004号房门。
　　顾衍心情看着不太好，一声不吭的。
　　他打开了门，随后转身往屋内空荡荡的大厅走过去。一边走，修长的手指随着音符晃动。枯萎的变异藤散开，顷刻间化成了灰烬。
　　眼看着他血红的瞳仁慢慢恢复成浅褐色，他仍是没有什么反应。
　　沈婧等了一会，知道他刚又再次经历了一场力量反噬。但明明喝了灵泉水，怎么感觉更频繁了呢？
　　正想着，身后忽然伸出一只手，将她手里的灵泉水拿了过来。
　　顾衍紧握着手掌，将灵泉水一饮到底，随即那杯子在他手中散落成了灰。
　　“灵泉水让变异藤本体觉察到危机，在垂死挣扎，哼。”
　　“所以，灵泉水真的能减轻进化剂的污染，和变异藤力量的反噬？”
　　他神色淡淡：“嗯。”
　　沈婧发现，他和变异藤绝对是相爱相杀，都恨不得对方去死。
　　可是变异藤其实和木系异能收服了异植差不多的吧。
　　宿主死了后，那变异藤不就也死翘翘了？
　　顾衍毫无顾忌地说：“就凭它？当初就是一颗藤蔓种子而已。”
　　他把那些枯枝随意踩在脚下，目露不屑。
　　沈婧想到刚才，试着问：“你怎么想到搬来金域蓝湾的？”
　　顾衍凑近她，用手指擦过她的唇，“等你来杀我的，你说该不该现在就试试？”
　　这样她怎么回答？要是她现在不是F级的精神系异能，倒是想试试就试试。
　　沈婧想想就觉得头痛，和他说话怎么就这么费劲呢，大佬没什么求生欲却准备了这么物资。
　　物资……他似乎从来没问她要过。
　　“你在想什么？”顾衍的眼底里情绪翻滚，又似乎黑漆漆的深不见底。
　　“想我升到SSS级，肯定第一个拿你来练手。”沈婧直白道。
　　顾衍盯着她平静的神情，忽然就笑了，一把抓住她的手往房间拖，“现在给你练。”
　　他阴恻恻地说：“多试几次，说不定就能升到SSS级了。”
　　沈婧甩开他的手，往地上一坐，“无聊。”
　　顾衍还扯着她，眼睛带着笑意，“真的不来？”
　　“不。”
　　“可惜了。”顾衍随即也坐在她旁边。
　　“我不会杀你的。”
　　“如果我非要你杀呢？”
　　“再说。”
　　顾衍的脸色沉了下来，“那你就继续，活在这个炼狱一般的末世吧。”
　　沈婧一直没搞明白大佬说生气就生气，但她可不伺候他的大爷脾气，“反正你说我穿书嘛，那我打通关后，可以穿回家也说不定。”
　　顾衍看她一副有恃无恐的样子，气炸了也只能是继续炸着。
　　然后扭过头盘起脚，撑着额头闭起了眼睛，不再理沈婧。
　　“那张预言贴是不是你发的？”沈婧开门见山地问道。
　　“不是。”语气淡淡，多一句都不肯说了。
　　沈婧只好继续问：“我和你说过穿书前，是怎样的吗？”
　　顾衍迟疑了一秒，很自然地撒谎：“没有。”
　　“那我是面具组织和毒蛇组织的幕后黑手这件事，你有什么凭证？”
　　“前世那俩组织的头领都听你的话，这还不够吗？”顾衍似笑非笑地看着她。
　　啊……很够了。
　　既然如此，那她也是顾衍的仇人之一才对，“你不是和毒蛇组织有仇？”
　　“你在提醒我先杀你？”顾衍靠在她的背上，慢悠悠地说：“你现在只是个F级。”
　　沈婧眯了眯眼睛，这厮还真在哪都想拉仇恨，企图和对方相爱相杀。
　　爱？呸，他们只有杀与被杀的关系。
　　怪不得说神经病脑回路与众不同，沈婧求生欲满级的人，不太理解。
　　她问了最后问题，也是目前她再想知道的：“金域蓝湾，是不是可以避震？”
　　顾衍和沈婧对视，他忽然大笑了起来，笑得整个人靠在她的背上。
　　沈婧更不理解，这人笑屁啊。
　　这么严肃的学术问题，他究竟有没有一点求生欲的！明显这个就是没有的。
　　没有求生欲，每天只想死在沈婧手里的顾衍，他懒懒地坐着一旁，“能。”
　　沈婧这次有经验了，瞪着他脑瓜，等他说完后面的话。
　　结果顾衍只说了个字，就没有再说了。
　　这是欺负谁还没看过书，不知道书的内容似的！沈婧得到答案，就不想再陪他浪费时间了。
　　却不想顾衍在她起身之际，拉着她的手，“你知道哪里有湖泊吗？”
　　沈婧不仅知道哪里有，她还跟着这个世界的爸爸妈妈去钓过鱼。
　　从小到大，爸爸就爱带着她钓鱼。
　　现在……却被顾衍告诉自己在三岁的时候，抢走了他女儿的躯壳……
　　自从顾衍说她是穿书者后，她觉得这些感情是偷来的一般。
　　很多相处的场景都变得不太真实，像隔了一层纱布，让沈婧琢磨不透。
　　S市有几个风景挺好的湖泊，不过现在已经被白雪覆盖冰封了。
　　说得明白点，就是到了湖泊也未必认得出是湖泊。沈婧惦记着湖里的鱼，所以很早就有提前在地图上标注。
　　她问顾衍：“你找湖泊做什么？”
　　结果换来顾衍古怪地一瞥，那眼神似乎在说，沈婧明知故问！
　　她快疯了，她根本什么都不知道好吧。
　　顾衍和沈婧对视半晌，沉下脸说：“你失忆了。”
　　沈婧：“哦，感谢你的再次提醒。”
　　顾衍站起身，居高临下地注视着沈婧，“湖里有水系晶核，能激发人类异能。”
　　“居然有这种好东西？是和你上次给我的一样吗？还是只能激化水系体质的异能？”
　　沈婧没想到，前世自己在为三餐出卖苦力的时候，晶核却早已经现世。
　　而且就在离她不远的那些湖泊之中！
　　她不禁扼腕，前世她错过的好东西，这一世一定要得到。
　　顾衍看着她守财奴一般的小表情，就想笑，扯了扯唇角又沉了下去。
　　“嗯，不止湖泊有。”

第52章  威胁
　　沈婧眼前一亮，不自觉地凑近顾衍身边。
　　虽然顾衍说目前有异能的，只有她一个而已。
　　但沈婧这段时间，被低阶的精神异能鸡肋程度给整明白了，它暂时只能做雷达用！
　　攻击，攻击不行；控制，控制不了。
　　这样怎么去战斗啊，她可不想只做个后勤人员。而且她一人搭配一狗的战队，全员都得上前线，她不想只当个辅助。
　　“你能知道它们都在哪？不是说晶核只在变异动植物身上、丧尸身上、还有……”
　　你的身上。沈婧吧这几个字咽了下去。
　　顾衍瞥了她一眼，“怎么不说了？还有在我身上，我和这些怪物是一样的。”
　　沈婧顺着他的话往下想，顿时无话可说，总不能接一句人贵有自知之明吧。
　　她只好转移转移话题：“对了，瓦西身上也有晶核？”
　　“嗯，要不我把它的晶核爆出来给你？”他还是那张欠揍的脸，平时一个眼神就足以气人，明明什么都不说，但是嘲讽效果也可以拉满分。
　　现在听到顾衍的随口一说，沈婧瞪了他一眼，警告他：“你可不要在瓦西面前乱说。”
　　顾衍嗤笑道：“难怪魔犬瓦西都认了主，的确是个好主子。”
　　沈婧没有理睬他的无差别攻击，这个男人可是亲口把自己骂做怪物的。
　　她只是好奇，“瓦西是什么异能？”
　　怎么她只是感觉，瓦西变异开了灵智而已。
　　哦，这里没有说瓦西不厉害的意思。
　　“速度异能。”
　　“哇，挺适合它的。”
　　顾衍笑了一声，“你不想要？”
　　沈婧露出不耐烦的神情，“您还是想我点好的吧。”
　　“天生怪物坏胚子，想不到。”顾衍面无表情，无聊地垂眸看着窗外。
　　“……”
　　沈婧没想到他又把话题往那里引，她只好满足他的自虐了：“那你的晶核也可以爆出来？”
　　顾衍想起了前世，那颗晶核送给沈婧，她都不屑一顾。
　　明明她当时被送来基地时，就吓个半死。
　　但是适应得很快，无论与谁都能打成一片，却视他如洪水猛兽。
　　如果让她知道，前世那个小世界已经毁灭成渣，她的反应应该也很有趣吧？
　　想到这里，顾衍又看了一眼沈婧。
　　沈婧看着他阴恻恻地对着她冷笑，让她无端感觉到凉飕飕的。
　　“我可没有打你的晶核的主意！”
　　顾衍有时觉得她很聪明，这个时候却看着傻乎乎的，“你要的话，送你。”
　　“闭嘴吧。”
　　沈婧不想再陷入他的思路中，“什么时候去湖泊找晶核？”
　　顾衍没意见，他刚才只是没话找话，把她留下来罢了。
　　他会承认自己做出这么无聊的事情吗？不会。这时看到沈婧干劲十足的样子，他只好顺势道：“你决定。”
　　沈婧打算把小区的玉石收了，就出发。
　　她倒是干脆，点了点头就毫不犹疑地，再次甩开了顾衍的手。
　　顾衍神情淡淡地抿着唇，对沈婧的离开无可奈何，只能往后无聊地瘫倒。
　　回到了2002号房后。
　　沈婧计划先给雪地摩托车和救生筏找一个藏匿点。她在地图上了做了标记，这样到时带着李伟他们去找，也不会暴露自己的秘密。
　　果然，到了夜里，李伟就亲自前来了。
　　他隔着防盗门，能看到沈婧家里的狼藉。
　　“怎么搞成这样？我倒是认识装修师傅，可惜现在都没有材料重新扫灰了。”
　　“你不觉这种风格挺适合末世？”沈婧站在门边，没有让他进来的意思。
　　李伟也是个人精，他温和地笑笑，点头称是：“对，挺搭的。”
　　沈婧没心情和他兜圈子，直接说了：“玉石带来了？”
　　“哦，哦！带来了，小区的住户也是竭尽全力地搜罗了。”李伟抬眼看了沈婧一眼，“200块都是上好的，咱们小区本来也不缺这个钱的，可是……”
　　“我缺。”沈婧摊开手掌心。
　　“呵呵，收藏玉石也挺不错。”李伟看到她实在是油盐不进，只好拿出了一袋玉石。
　　有几块品质好的，就连他看了都眼红。
　　可是没办法，玉石就是石头又不能吃，他们现在更想拿来换吃的。
　　沈婧寻思，这些业主估计是饿狠了，就真变得老实了。
　　她从200块玉石中，只是挑出3块赝品而已，谁不夸他们一句有良心呢。
　　【获得气运值10%，赝品、赝品】
　　沈婧被几个赝品的提示音闹得心烦。
　　她把三块玉石抛给李伟。
　　李伟不知所措地接过，似乎和他无关似的。
　　沈婧冷笑，精神系异能的好处就显出来了，她一眼就看出来这个人在撒谎。
　　不过他的城府的确够深，涉世未深的小姑娘估计还真能被他骗了去。
　　“30分钟内看到真品，不然交易取消。”
　　李伟没想到她一个小年轻女孩，眼力比那些玩玉的老江湖还好！
　　这几块玉石可是他特意让人准备的，那人还说了，连内行都未必看得出来。
　　可沈婧偏偏就把这三块跳了出来。
　　他被众人推举出来做这个领头人，如果这件事都办不好，威信就要大打折扣了。
　　李伟只好无奈地笑了笑，“小区的人很多心思也多，我一时没有分辨出来……”
　　所以把责任都推了出去？沈婧耸了耸肩，“与我无关。”
　　“哈哈哈，真羡慕你啊，一个人洒脱啊！”
　　说着他就拿出了对讲机，“阿龙，有没找到3块玉石？”
　　沈婧瞄了一眼，是商用的款式，使用范围在800米到8公里间。
　　证明他们早就准备好一切，就等着她跳坑呢。
　　沈婧看他都说完后，才说：“到时候，我留给地点给你们，我就不陪你们去了。”
　　“这……这怎么行？”李伟没想到沈婧突然提出这个。
　　他早就安排好人，连在中途劫走雪地摩托的人都已经就位！
　　没有了被劫的女主角，这戏要怎么演下去？！
　　沈婧皱了下眉头，“那里装了监控，反正你们拿走了，我也知道。”
　　“监控？还能用吗？”
　　“谁说不能用了？”沈婧似笑非笑，“而且还有密码锁，我只告诉你一个人。如果货物丢失，我就去你家好好找。”
　　李伟冷汗都流了出来，他家……她这是明晃晃的威胁！

第53章  道不同，不相为谋
　　就算是老谋深算的李伟，这时也只能认栽了。
　　他相信如果丢失了车，就算和他无关，沈婧也会上门找他麻烦的！
　　这不是搬石头砸自己的脚吗？
　　李伟心里暗道，怎么眼前的沈婧这么难搞，他还想着这种小女生最好哄了。
　　于是他只好让人，赶紧把三块真玉石拿来。
　　那可是他特意扣下的，光想想要再送出去心里就在滴血啊！这都是水头最好的祖母绿，非常难得。
　　沈婧则很满意，因为【获得气运值15%】的提示音已经在脑中回响。
　　她准备关门送客了，“晚点我把地址送到你、的、家、里。”
　　李伟听她故意准确地说出他的地址，整个人忍不住浑身震了震。
　　总有一天！他要这个女人好看，最好在床上好看！！
　　沈婧看了他一眼，探出的异能都嫌脏。
　　她眼中寒芒闪过，当着他的面，「嘭」的一声，把三道防盗门甩上。
　　让这种龌龊的人上位，这个小区看来是长久不了！
　　刚才沈婧试图用精神异能控制，但收效甚微，只能探出这个人肮脏的想法。
　　看来还是要尽快升阶才行。
　　沈婧知道李伟走了后，就打开自己的家门。
　　「咚咚咚」，接着她就拍响了2004号房。
　　她见顾衍打开门，收回大力拍门的爪子，把他扯进了屋内。
　　可是，顾衍一手把她挡住，反压在门板上。
　　“发生了什么事情？”
　　沈婧刚想推开他，听到这话顺势站在玄关处，其实她也不太想进去他的屋子。
　　顾衍往后退了两步，手往虚空中一抓，变异藤就冒了出来。
　　他把变异藤上的晶核递给她，“晶核？”
　　说完就把晶核放在沈婧的手里。
　　沈婧无语，她现在变成包租婆了吗？
　　刚收了李伟的一袋玉石，现在又有晶核进账，“我还什么都没说呢。”
　　“每天两颗，不是说好了吗？”顾衍没像之前那样赖在她的身边，说完这句话就干脆利落地回屋内，在沙发上没有骨头似的躺倒。
　　沈婧很快就发现他不对劲，“怎么这次反噬更严重了？需要灵泉水吗？”
　　她走近沙发，凑到顾衍的正上方，端详着他那张死气沉沉的脸。
　　顾衍掀起眼皮，看了眼她没心没肺的笑脸，慵懒地再次闭上了眼睛。
　　沈婧没良心地冷哼了两声，不知道这位大爷又哪里犯病了。
　　“你那个存物资的大厦，是不是还有监控和密码锁的？”
　　“嗯。”顾衍兴致缺缺。
　　“那晶核就还给你，我要租用半天。”
　　“哦。”无聊。
　　顾衍没有接那颗晶核，而是再淡淡地添了句：“不要就丢掉。”
　　沈婧瞪了他一眼，“你就作吧。”
　　“我又不需要晶核进阶。”
　　顾衍脸上一贯没什么多余的表情，说出这句话就真应了那句：无形的装逼最致命！
　　他忽然冷笑了一声，“我能知道，你对晶核的渴望，更甚于见到到我。”
　　这不是明显的吗？这需要怀疑吗？
　　沈婧满头问号。
　　她理所当然的态度，成功再次把顾衍气得生无所恋。
　　沈婧看到他又自闭上了，她赶紧上前说：“我们等会就出去找湖泊，顺便还得去大厦那边存点东西，很快的，不耽误时间。”
　　她语速极快，把行程安排得明明白白。
　　被安排的顾衍只是淡淡地嗯了一声，连头发丝都没动一下。
　　沈婧忍不住踹了他一脚，“起来。”
　　顾衍看她神采奕奕，忍不住刺了她一句：“你没想过回到原来的世界吗？明知道是穿书者，还这么投入？”
　　“……我有得选择吗？”沈婧脸色沉了下去，抿着唇看着顾衍。
　　这时两人的表情竟然如此相似，无悲无喜。
　　顾衍的精神何其强大，他能感知五行元素，能把变异藤驯服。
　　但他却没有办法拉近与沈婧之间的距离。
　　哪怕现在两人近在咫尺，但是他比任何人都清楚，他们隔着两个世界。
　　他的神情也越来越阴沉难看。
　　两人一时无言以对，最后还是生存狂人沈婧不想浪费时间了，“算了，我再找个地方。”
　　来找顾衍问大厦，也只不过是去湖泊顺路。
　　顾衍拉着她的手臂，语气闷闷地说：“我刚答应了。”
　　沈婧再次确定自己和他道不合不相谋。
　　她得试着争取过，把前世作孽的人都收拾了，再好好咸鱼苟命。
　　其他一切，在生存前面，都是镜花水月。
　　而顾衍似乎感应到什么，仰了仰头看着沈婧。他仿佛很累的模样，忽然淡淡地说了一句：“我快死了。”
　　沈婧刚还在设想着要怎么分道扬镳，她接受了租用空间这件事，本就出于脑筋一热。
　　蠢死了。
　　现在把他的物资全绑定在空间，怎么离婚？不对，是怎么分道？！
　　也是当时太想要晶核，才会做出这么降智的决定。难怪顾衍说她对晶核的渴望，更甚于见到他，这是太了解她了。
　　不对，他不会一开始就想赖上她吧？
　　可是她突然听到顾衍说他就要死……
　　沈婧仔细观察顾衍的脸色，发现他冷白的脸颊，缓慢爬起细微的血管。
　　搭在眼睛上面的手背上，也慢慢露出青筋。
　　顾衍语气阴沉：“这个世界有什么好的，每天死这么多人。”
　　沈婧倒是认同，不过没有这个世界，那现存的人类要怎么办？
　　这么玄幻的话题，有讨论的必要吗？
　　顾衍挪开手臂，露出半边脸盯着沈婧说：“如果我告诉你，杀了我，就可以结束这个末世，你会动手杀了我吗？”
　　沈婧有点跟不上这位大佬的思路，她还分心看了一下手表。
　　半个小时过去，她居然还在和他在讨论生与死的话题。
　　很好很末世！也非常浪费她的时间。
　　顾衍看沈婧想要离开，但他拉着她的手臂并有放开，而是更用力。
　　“回答我。”
　　“你自己找根绳子，走好！”
　　沈婧气哼哼，把他的手甩开，就离开了顾衍的家里。
　　她边走边回想手机的地图，其实还有几个位置就挺适合的，只是离湖泊比较远。
　　远就远吧，她发现和顾衍不同频道，根本无法沟通。
　　沈婧回家一趟，装模作样的溜了一圈。
　　再次打开大门前，她从空间拿出滑雪板。
　　就在她准备往李伟家里塞地址的时候，手腕被人捉住，那人手指比外面的雪还冷。
　　她脱口而出：“不死了？”

第54章  审视与觉醒
　　顾衍把沈婧手上的纸掉了包。
　　面对沈婧眼神催促他回答，他只是哼了哼，不太自然地说：“把眼中的嫌弃收敛一下。”
　　沈婧拧眉瞧他：“那你就把命留着，等我升到SSS级，就收了你这个妖孽。”
　　“……好。”
　　她似乎看到顾衍似乎笑了笑。
　　只是笑意太淡，还没等沈婧看清，就从他的嘴角消失不见了。
　　他还是摆出个厌世脸，自然地走在沈婧的前方，以保护者的姿态自居。
　　沈婧看着他的背影，轻声问了句：“刚才你说要死了，是什么意思？”
　　她从来都是直线思维，想知道的、想做到的、包括攻击时，都是一往无前的。
　　此时也不例外，她还是把心中的疑问问了出来。
　　不过沈婧也知道顾衍是无所不能的存在。
　　就连沈婷不知道从哪里得到的能量体，都伤不了顾衍分毫。
　　她更好奇是谁能让他死。
　　除了他自己作死。
　　“你怎么还要回来呢？”他似乎在问沈婧，但更像是在感叹。
　　“如果你不回来，我就不会这么累了。”
　　维持着这个千疮百孔的小世界，一点意思都没有。
　　顾衍想起答应世界主神的话，手指动了动，很快就有一部分能量融入到地核中。
　　记得主神问他：“当真不后悔？就算她再次穿越进这个世界，她也会忘记你。”
　　“而且小世界的末世也会重启，而你所受的痛苦，将会再次承受一遍。”
　　他那时只想尽快再见到沈婧，语气很冷地说：“不用你管。”
　　“有趣，你居然觉醒了自己的思想？”
　　主神居高临下地审视着，这个小世界的工具人。
　　顾衍抬头与他对视，也没落下风。
　　但他的心里还是被种下了一颗刺，他只是书里的角色，一个工具人角色。
　　她却是旁观者，和主神一样，是在另一个维度上审视他的人！
　　后来主神让他用自身的力量，维持着这个即将进入自毁模式的世界。
　　也就是说，这个小世界的存在，需要他的力量供养。
　　但他已经越来越虚弱……
　　其实说杀死他，就能结束末世的说法，并没有错。
　　只是沈婧能再次离开，而这个世界将会彻底毁灭罢了。
　　顾衍神情阴沉地看着前面，本就是一本书构建的，毁了就毁了！
　　但想到沈婧总有一天达到SSS级，然后有能力亲手杀死他。
　　顾衍就忍不住兴奋得浑身颤栗，这次的结局将由他亲手书写。
　　而不是阿猫阿狗强行塞到他身上的，所谓工具人的命运！
　　沈婧不明白他这两句话是什么意思，侧身凑近问：“回哪里？穿书？”
　　“嗯。”
　　“我回答过了，这由不得我选择的吧。”
　　“那如果你有选择呢？”顾衍近乎偏执地看着她。
　　沈婧与脸色苍白的顾衍对视，居然说不出那句：当然不，她脑抽了才主动穿来末世！
　　她转过头，目视前方，“来都来了，就不会瞻前顾后、婆婆妈妈。”
　　顾衍凉凉地说：“你在内涵我。”
　　“呀，你听出来了。”
　　“算你倒霉。”被他……拉着共沉沦。
　　“对，我倒霉。”沈婧没当一回事，随口应道。
　　顾衍不想承认自己心中的不安，来自于以后，沈婧知道真相的以后。
　　或许也是沈婧像前世一样，以同样的方式离开的以后。
　　世界主神消失前，说了他只有一次机会……
　　只有一次。
　　两人很快就来到顾衍放物资的大厦。
　　等沈婧把雪上摩托车和救生艇、两根电棍放下，他们继续往湖泊走去。
　　沈婧手里有下载好的电子地图，再加上有大山做参照物，所以目的地并不难找。
　　难就难在，怎么挖开这么厚的冰呢？
　　“顾衍，我一直都挺好奇，你平时吃什么？”沈婧边观察湖泊的地形边随口问道。
　　“营养液。”顾衍接过她递来的铲子，看沈婧仿若看一个智障
　　而沈婧看他才更像智障，“你重生只是研究出营养液，不会是特意加了芒果味吧？”
　　顾衍冷哼，“过段时间，市面上应该就有同款营养液。”
　　这个消息直接把沈婧震惊住了，“你卖给了官方？”
　　“嗯，卖给了梁乐甫。”
　　“他不是你的朋友吗？”
　　顾衍把变异藤的从手掌放出来，变异藤能腐蚀世界万物。
　　当它接触到积雪时，还委屈巴巴地朝着沈婧摇了摇。
　　沈婧不明所以地看向顾衍，它干嘛要看我？
　　而顾衍手指一动，变异藤立马就服从于他的魔爪之下，钻进了积雪，再进入冰层以下。
　　顾衍席地而坐，似乎不屑于回答她刚才的问题。
　　朋友？他没有朋友。
　　沈婧早已经把刚才的问题抛之脑后了，她好奇地蹲在一旁看着变异藤，“它可以无限延长吗？那也太厉害，如果能钓上鱼就更好了。”
　　肉眼可见的，变异藤抖了抖。
　　它是没想到，这一世的沈婧居然不是站在它那边的！
　　顾衍笑了，“也不是不行。”
　　说完后就扯了扯变异藤，意思很明显了，欺负变异藤不会说话。
　　沈婧很上道的拿出了一个鱼缸。
　　晶核还没找到，沈婧先收获了一缸鱼。
　　变异藤腐蚀范围越来越大，渐渐就在两人周围形成了一个圆。
　　冰下的世界都是碎冰，沈婧啊了一声，赶紧抢过顾衍的铲子。
　　就在顾衍投来疑问的眼神时。
　　沈婧开始挖雪，挖冰来储存。
　　洪水过后就是极热了，那是连冰都没有，而她又不是冰系异能者。
　　顾衍眼角抽了抽，他无奈地摁了摁眉梢，“冰，你要来干嘛？”
　　沈婧连头都没有回，“这种天然的冰，不要白不要。”
　　“不是有制冰机吗？”
　　“不。”
　　这种白捡的，怎么可能不捡，沈婧顺便可以锻炼一下身体。
　　而且她的动作非常快，用铲子画出一个范围，用手触碰就能收进空间中。
　　顾衍不明白她在坚持什么。
　　但无论是他说过什么，似乎都不能动摇她在末世的求生态度。
　　让他惯常厌世阴沉的神情，都不自觉的变得缓和。
　　顾衍眼神认真，呢喃道：“我感觉，又被你带偏了。”
　　“嗯？什么偏了？风向吗？”
　　沈婧手中的手绢飘动，“没有变啊，你还在吃着西北风。”
　　顾衍没有回答她，继续压榨着变异藤。
　　好好活着。
　　沈婧前世消失前留下的话。
　　对于他来说像个魔咒，让他吃不安睡不好。

第55章  愿者上钩
　　沈婧举起手，看了眼时间。
　　变异藤已经在冰下搜索了半个小时了，目前只收获了几十条鱼，半点没有晶核的影子。
　　她心中不免烦躁：“换个湖试试？”
　　甚至沈婧都怀疑，顾衍是故意虐待变异藤的，让它在水下泡了这么久。
　　问题他们本是同根生，相煎何太急呢。
　　现在看顾衍的脸色，比之前还要苍白很多，都能和雪色比美了。
　　普通人在冰下，10分钟就是极限，“喂，你快把变异藤收回来！”
　　她感觉顾衍大概是想着，他和变异藤随便死一个都无所谓。
　　沈婧刚要伸手拉变异藤，水下就传出冰块碰撞的声音。
　　变异藤蔫蔫的浮出了水面，尾梢处卷着一颗天蓝色的晶核。
　　顾衍冷淡地把变异藤甩在雪地上，“它早就找到了。”
　　沈婧不明所以，“它……”
　　本来沈婧是想问变异藤为什么要自虐，但是随即就想到物似主人形。
　　有怎样的主人，就有怎样的寄生藤。
　　她犹豫着拿出灵泉水：“那喝了灵泉水，是能恢复，还是会再次暴走？”
　　顾衍冷笑一声，接过灵泉水就是一口闷。
　　他的手掌虚虚晃动，就把变异藤收回去了，“毒不死它。”
　　沈婧扶额，她大概猜出来，他们又开始进入相杀模式了。
　　“居然是冰系。”顾衍打量着这颗晶核，随手抛给沈婧，“你不用挖冰了。”
　　沈婧稳稳接住这颗还冰冷的晶核，泛着天蓝色的光泽，比蓝宝石还耀眼。
　　她一时都被这颗晶核迷了眼。
　　顾衍隐约有个猜测：“它比普通五行元素的晶核还要更强。”
　　沈婧只是不舍得捏碎，“那之前的火红色晶核呢，怎么不是火系，而是激发精神系呢？”
　　“两者是从属关系，而且精神系凌驾于所有。”顾衍好笑地看着她，“也就是说，你本来就是精神系，无论给你什么晶核，都会让你提前激发精神系异能而已。”
　　“那我还能激发其他异能吗？”沈婧感觉自己要被这颗漂亮的晶核诱惑了。
　　“试试？”顾衍怂恿的语气说道。
　　沈婧瞥了眼满眼都是搞事情的顾衍，“不成功就自爆？”
　　“有我在，不会让你自爆的。”
　　“那就试试……”
　　沈婧狠心捏爆了天蓝色的晶核，熟练地吞噬里面的能量。
　　一回生两回熟，这已经是第三回了。
　　她感受到精神力飒飒的猛涨，快要突破到6+。
　　【精神力：7，异能：精神系F级、2阶，气运值：35%】
　　【升级空间：是OR否】
　　沈婧按了否，空间暂时还够用，她还是攒着气运值续命吧。
　　上次为了升级空间收货被它坑了一把，直接把气运值清空。
　　连沈婷都能算计到她的头上，真的气炸。
　　人家氪金，这空间是要她氪命的！
　　顾衍冰凉的指尖点到她的额头，“不舒服？”
　　沈婧回过神，无奈地说：“看来是充了个电，升到2阶，但是没有新的异能。”
　　“精神系果真霸道。”顾衍冷笑，“可惜它跟变异藤一样，都是没得选择的。”
　　“还好吧……”
　　沈婧是小富则安的类型。
　　更何况经历过前世没有异能，这次她意外获得精神系，只会倍加珍惜。
　　顾衍神情阴沉地看向前方，虽然距离还有很远，但是他还是能感知到。
　　远处正有一群人向着这个方向走来。
　　对于这帮不速之客，顾衍烦躁地点了点雪地，“有人来了。”
　　沈婧没有怀疑，随即从空间拿出望远镜。
　　果然是有人来了，而且都不像是普通人。
　　沈婧把鱼缸收进了空间，随即拿出一个普通的鱼篓和爸爸的冰钓竿。
　　她熟练地打窝、上好鱼饵，往凳子一坐，就变成了一个钓鱼的。
　　顾衍的手上也被塞了同样的装备，美其名曰借他的手一用。
　　“……”
　　顾衍连钓鱼都有一种闲云野鹤的气质。
　　就因为他满不在乎的表情，还真有点愿者上钩的高手气场。
　　不过他说出的话就暴露出欠揍的实质，“刺多麻烦，你就是闲的。”
　　“吃货的世界，你一个喝营养液的人，是不会懂的了。”
　　沈婧已经想好了，把鱼拿给陈姐加工时，是要红烧味道还是水煮酸菜味了。
　　刚才变异藤已经帮她探过了，底下的鱼还真不少。她现在安心的等着，好吃的鱼肉谁也逃不过，不过目前这附近是安静不的了。
　　因为刚才那群人已经走到百米近。
　　其中还有熟人。
　　黄钺惊喜地跑过来，“沈婧，顾先生，你们怎么在这里？”
　　顾衍坐着冷笑，“还不够明显吗？”
　　这人就没有自己当了电灯泡的自觉。
　　果然黄钺笑容更大了，“真能钓上鱼？太好了，我这就去给他们说！”
　　哦，还带更多的人过来发光发热。
　　顾衍百无聊赖地支着额，手中的钓鱼竿一点一点的，他也不在意。
　　还是沈婧帮他把鱼提了起来，收进鱼篓里。
　　这些鱼估计也看颜值的吧，她对比自己这边的鱼篓，不服输的紧紧盯着水下。
　　“看来搜索队已经沦落成，满足某些人口腹之欲的工具了。”
　　沈婧嗯了声，她的脸色沉了沉。
　　顾衍继续凉薄地说：“还有很多人只能喝营养液的。”
　　沈婧噗的笑出声，“今晚请你吃鱼，行了吧，刺多麻烦和你非常搭配。”
　　顾衍哼了一声，继续无聊地在一旁陪钓。
　　没多久，那边传来撒网的声音。
　　沈婧专注看着自己的钓鱼竿，没有分心。
　　但是他们的运气就没有沈婧好了，放下的网，根本没有任何收获。
　　几个富三代，明显就失去了耐心。
　　“真是废物，连鱼都捞不到！”梁乐意趴在车窗边，娇声骂着搜索队。
　　“你家里有也缺吃的了？”杨娜嘲讽地看了梁乐意一眼。
　　“谁家缺吃的呢？”这句话和末世当面骂她穷差不多了。
　　眼看这两人又要吵起来了，王淙拍了拍方向盘，“哎哎，能不能别吵了！”
　　他们就是闷在基地里无聊，出来消遣的。
　　几人都是S市大家族的三代，平时的消遣都是飙车、酒吧、派对的。
　　现在困在白茫茫的冰雪世界中，早就坐不住了。
　　得知有一支新的搜索队还没外派，赶紧就求家里的大人，让搜索队带他们去冰湖找鱼吃。
　　也就一个搜索队而已，这些家族根本没看在眼里，打个招呼就可以。
　　“装好帐篷，要不我们自己下去钓鱼？”

第56章  湖上冲突
　　黄钺忍着脾气，在一旁听着。
　　那几个年轻人下达的命令，越来越离谱。
　　他不想给战友找麻烦，因为搜索队还是战友陈石介绍他来的。
　　可是这几人简直欺人太甚了！
　　别的搜索队还冒着生命危险，挖雪洞找物资，随时都可能再次面临雪崩。
　　而他们为了取乐，就让他们整队搜索队大老远来这里捕鱼！
　　不是说捕鱼不对，但是做事总有轻重缓急的吧，还有人连普通的饼干都吃不上。
　　陈石看黄钺咬紧牙关，一看就知道要出事了，“咋啦？你可给我憋住啊。”
　　黄钺冷笑，“我看我快变成真鳖了！”
　　“哈，咱往好的想，晚上可以给家里添个肉菜？”陈石猛给黄钺使眼色。
　　黄钺是想忍的，但那几人根本不放过他。
　　王淙把碎冰踢向黄钺，“喂，叫你呢，去找那两个人拿钓鱼竿。”
　　看来是刚才黄钺和沈婧打招呼，让他们看在眼里。现在突然想自己体验钓鱼，找不到工具，就把主意打到沈婧身上了。
　　黄钺头也没抬，“我的任务只是来捕鱼。”
　　王淙气乐了：“叫你去就去！”
　　“就是，话怎么这么多啊，这就是咱们王哥新下的任务！”
　　“下等人，就是脑筋不灵活，只能一辈子卖苦力！”
　　跟着来的另外两个男生，直接把黄钺手上的冰镩抢了过来。
　　他们语气轻蔑，对这队大多数是退伍兵的搜索队，一直都是高高在上的态度。
　　现在看黄钺顺从的被拿走了冰镩，就更不屑了，“快滚过去啊！”
　　黄钺捏紧拳头，如果不是陈石拉着他……早就崩掉他们的牙！
　　但他是肯定不会过去找沈婧的。
　　不说认识她，就算不认识的人，也不可能抢人家这么重要的生存工具！
　　王淙什么时候让人这样下过面子，这时已经气不打一处来了。
　　他揪起黄钺的衣领，就要动手找回场子。
　　但是周围的退伍兵已经围了上来，他们脸上都是肃杀之气。
　　领着任务是不可能出岔子的，但是也不可能人任由战友被这样侮辱。
　　不就是家里有几个臭钱吗？他们这一路已经快忍成乌龟了。
　　如果不是为了家里还挨饿的家人，谁要受这种鸟气！王淙他们和退伍兵队伍沉默对视，慢慢败下阵来。
　　只得在口头上恐吓，并且回去告状！
　　“好！你们等着！”
　　王淙气得一脚踢向黄钺。
　　本来以为这件事就这么过去了，但黄钺发现这几个人直接过去找沈婧，这怎么行？！
　　他可以忍，但不能让他们去欺负她！
　　陈石拉住了他，“你过去只会火上加油！”
　　“难道眼睁睁让他们去抢？”
　　当然不应该啊，陈石低着头，牙关也是咬得嘎嘎响。
　　而另一边，沈婧和顾衍还悠哉地钓鱼。
　　“那些鱼还真喜欢咬你的钓饵。”
　　沈婧不愿意承认被顾衍赢了，非要把功劳按在鱼饵上。
　　因为顾衍除了静止不动的这个优势，对于钓鱼还真的非常消极。
　　但他就是比沈婧多钓了2条，他还轻笑的用两根手指比了个耶。
　　这下沈婧还能看不出吗？
　　对比钓鱼，把沈婧气到这件事更令他嘚瑟！
　　“你们的钓鱼竿，我买了！”
　　没一会，王淙不和谐的声音就冒了出来。
　　沈婧扫了一眼几人，并没有理会。
　　但是王淙看到沈婧，还是认可出来，眼神轻蔑，“原来是你啊。”
　　其他人也都认出来了，毕竟之前都是同一个圈里玩的。
　　梁景言还是梁乐意的小叔呢。
　　但她的眼里现在都是顾衍，哪里顾得上以往互相不对付的沈婧。
　　“你怎么会在这里的？”梁乐意自来熟的凑近顾衍，结果对方根本没搭理她。
　　顾衍眼皮都没有抬一下，只听沈婧的指挥，把两根鱼竿收拾好。
　　王淙看着沈婧说：“你真的和梁景言退婚了？”
　　沈婧想起来，这人就是城中比较有名的纨绔子弟。她对这人的印象最深刻的，却是这人在末世被一对姐弟当众凌迟。
　　具体他是怎么惹到两人，众说纷纭。
　　沈婧把鱼箱整理好，准备回去了。
　　反正晶核已经到手，而且空间里也有变异藤收获的整个鱼缸的鱼。
　　“让开。”刚想走就被人挡住了去路。
　　王淙摸着下巴，盯着沈婧：“看不出来，原来你长得还行。”
　　“哈，还不是被堂姐抢走了未婚夫。”
　　“我听说，现在沈海才是沈家的话事人吧，这谁抢谁的还难说。”
　　“我小叔最近昏迷不醒，沈家的人早就被赶出梁家了啊。”梁乐意撇撇嘴，她最是看不惯沈婧，“听说昏迷前还和你发生纠纷对不对？！”
　　沈婧还是现在才知道，原来梁景言昏迷了，难怪没有来找她麻烦。
　　想到这里，她挑眉看向顾衍，意思很明显：你做的？
　　顾衍笑得十足的肆意，似乎沈婧这个怀疑，就是对他的肯定。
　　但事实并不是他。
　　收拾梁景言，要他出手的话怎么可能只昏迷。沈婧明白了，“那就是报应咯？”
　　这话一出，众人皆是一惊。
　　传闻沈家大小姐一直对梁景言痴心得很，怎么现在看来似乎不一样？
　　梁乐意恨恨地看着两人眉来眼去，尖声说：“你敢诅咒我小叔！真是恶毒！”
　　沈婧心想，梁家人骂人真的有传承的，翻来覆去的说她恶毒。
　　那就她就恶毒给他们看，“那我祝梁总一睡不起，英年早逝？”
　　“你！”梁乐意气不过，从地上团了一个雪球，就扔向沈婧。
　　沈婧轻松躲过，结果她背后的王淙因为视线原因，躲开都来不及了。
　　正中他的脑门，本就不挺拔的鼻梁，现在是雪上加霜。
　　王淙瞪了梁乐意一眼，但想到梁家二房的营养液，他咬牙忍了。
　　他不对梁乐意出手，但他可以对付沈婧。
　　王淙一步一步地走到沈婧面前，眼神狠辣地盯着她：“我劝你们还是好好跪下来磕头道歉，把钓鱼竿乖乖留下，这是你们的最后一个机会！”
　　说完就冲另外两人使了个眼色。
　　那两个男生猥琐地打量着沈婧，心想惹谁不好惹王淙，这个人荤素不忌男女通吃的！
　　顾衍看了眼沈婧，于是无聊地退后一步，手指还在膝盖搭着拍子。
　　显然就是为愤怒的沈婧奏响了战歌了。
　　但是在那些人眼里。
　　却是小白脸先怕了躲在一边。

第57章  扶植势力
　　杨娜非常看不惯娇滴滴的梁乐意。
　　此时眉开眼笑地上前笑话她道：“居然看上这么无能的男人。”
　　梁乐意听到后，哪里受得了顾衍被看扁，顿时气愤地过去和杨娜扭打在一起。
　　她的心思半点没有沈婧的影子，所有仇恨立马转移到了杨娜身上。
　　两个女人已经扭打成一团。
　　三个男人却围上了沈婧。
　　沈婧眼神凌厉，只盯着王淙说：“王家？我把你打残了，你说他们会不会找我报仇？”
　　“切，沈婧，就凭你？”王淙不怀好意地瞄了她一眼，“用你的小粉拳打打打我吗？”
　　“呵，快来啊，来打你王哥啊。”王淙贱贱地抛了个媚眼。
　　“哈哈哈！她以为是沈岸还活着的时候呢，大家都让着沈家的人！”
　　“沈家算的了什么啊，你没听梁乐意刚才说，现在他们都被梁家赶出来了！”
　　王淙满意地笑了笑。
　　他还嘴臭得很，居然还骂起了沈婧的爸爸，也就是沈岸。
　　“就算沈岸那个老废物还在，沈家也不是他说了算！”
　　话音刚落，他就朝着沈婧走了过去，轻挑地笑了声。
　　不过他很快就笑不出来了。
　　在他还来不及往后退的时候，那根电棍已经塞进他的嘴巴里！
　　「滋滋」的声音。
　　吓得两个女人顿时尖叫出声，扭打在一起的动作都停下了。
　　两个王淙的跟班，更是吓得连连后退。
　　而且沈婧电人还不够，她甚至还从背包里拿出一个拳刺。
　　沈婧在王淙惊恐的目光中，慢条斯理的把拳刺戴在右手上。
　　“说废物，哪废物得过你呢！”
　　一拳！王淙的鼻子就歪了。
　　二拳！王淙的左脸凹了进去！
　　三拳……四拳……
　　「嘭嘭嘭」的声音在顾衍的耳边响起，如同最动听的交响乐。
　　但在场的那几个碍眼的人，所发出的尖叫声，让他不耐烦地瞥地上的王淙一眼。
　　S市王家养出来的废物。
　　他对沈婧说：“打残了，王家也奈何不了你。”
　　沈婧一开始只是替那队搜索队不值得，有点愤怒而已。
　　但当她听到王淙居然敢骂沈岸，那恭喜王淙精准踩地雷了！
　　打到第十拳的时候，王淙已经变成了一只油腻的猪头脸。
　　“如果王家要为一个废物出头，我也不怕。”沈婧向着顾衍扬了扬拳头。
　　她站起身，踩着王淙的身体走向另外两个男人。他们齐齐看向拳刺上的血迹，被吓得下意识就要转身跑走。
　　但沈婧已经来到他们的身后，对着林猛的后背就来了一脚。
　　跑走的是黄启正，他吓得慌不择路就冲着顾衍跑去。
　　人都被吓傻了，黄启正脑中居然觉得自己运气不错，想着挟持顾衍这个软脚虾，来让沈婧投鼠忌器。
　　结果他还没来得及近身，胸前的肋骨就被踢断了。
　　倒地后，还被顾衍踩着，“对我亮刀子？”
　　沈婧看着两手插兜的顾衍，只见这人还嫌对方弄脏了自己的鞋子。
　　按他这种洁癖程度，让顾衍动手打人，还真难为他了。
　　林猛的双手被沈婧反剪，身体不停地扭动挣扎。沈婧不耐烦了，从背包拿出电棍，让他直接晕倒在雪地中。
　　几人是没想到，末世前的沈婧，还是个不被圈里接纳的异类。
　　谁让她蠢笨、幼稚和富三代圈里格格不入！
　　但是现在，他们发现这个女人居然在末世放飞自我，变成了一个恶魔！
　　顾衍不解她为什么还要手下留情，明明之前还能手起刀落的。
　　不过他看到走来的黄钺，就明白过来了。
　　原来是同情黄钺的遭遇，不让他难做……
　　沈婧看了顾衍一眼，示意他收敛一点。
　　她觉得黄启正再不送去急救，估计明年今日就是他的忌日了。
　　“差不多就行了。”
　　“同情心泛滥。”顾衍轻笑，弯下身看着沈婧的眼睛说：“这是你的弱点。”
　　沈婧踢了他一脚，“快把鱼箱拿走。”
　　梁乐意和杨娜看到陈石，就如同见到救星，两个人吓得躲在他的身后，
　　而黄钺？
　　她们可是看见他和沈婧打招呼的，谁也不敢挨近他。
　　黄钺冷笑，“活该。”
　　过来的只有黄钺和陈石两个人，他们早就看到沈婧揍人。
　　但这种事情，看见了也当没看见。
　　沈婧并没有避嫌，她对陈石点头致意，然后对黄钺说：“送回去后实话实说就行。”
　　说完，沈婧看了梁乐意和杨娜一眼，警告的意味十分明显。
　　吓的两人又是一个激灵，扯着陈石的衣服，就想让他尽快离开。
　　黄钺和陈石交换了个眼神，由陈石先带两个女人回车上。
　　地上三人已经晕死过去，但是陈石走之前，看都没有看一眼。
　　黄钺还踹了王淙一脚，“这种人渣，就是欠收拾！”
　　“怎么现在S市的富豪们，还能对搜索队指手画脚了？”
　　沈婧想不明白，前世的S市的救援，一直都做得挺好的。
　　不至于让有几个钱的人掌控了，而且现在钱算得了什么？一百万能买到面包吗？
　　黄钺叹气：“听说梁家很快就能做出营养液……所以话语权还挺大的。”
　　沈婧瞪了顾衍一眼，原来祸根出在这里。
　　顾衍仿佛没有意识到沈婧的迁怒，他眼里都是笑意。
　　沈婧不自在的挪开目光，都末世了，她真的不想掺和争权夺势的事情。
　　但现在已经影响到她的生活，那就不能光想着独善其身了。
　　“梁景言不是昏迷中吗？那现在是梁家二房当权？”
　　“嗯，听说就是二房弄出来的营养液，一旦真正研究出来，那不得了！”
　　“不得了啊。”沈婧又瞪了顾衍一眼。
　　既然营养液研究出来了，沈婧不是说这玩意不好，但投资也该挑个对象吧。
　　顾衍在沈婧不平衡的目光中大笑出声。
　　他抚摸着额头，笑着说：“苦瓜味道的。”
　　沈婧抿唇，虽然知道他只是开玩笑，事情未必是这么简单。
　　但她还是不想让梁家有任何的助益。
　　她对黄钺说：“你在军方还有相熟的人吗？”
　　黄钺怔住，他又不是蠢的，当然能听明白两人说的事情。
　　可是沈婧话里的意识，应该不是他理解错了吧？
　　她是想要扶植自己的势力？

第58章  小狼崽
　　黄钺脸色认真，沉着应道。
　　“有，我的一个老上司，他虽然退居幕后，但他还一心为民！”
　　沈婧明了，她再次借着背包掩护，从空间拿出耐寒种子。
　　她递过去之前，还瞥了顾衍一眼，“是和营养液同一个爸爸出品的，交给你的老上司。”
　　顾衍听到这话后，捂着腰继续大笑，直接把黄钺笑懵了。
　　他还不知道向来冷漠的顾先生，原来还挺活泼的？
　　但现在黄钺也没空研究了，他颤抖着手，接过沈婧的5袋蔬菜种子和1袋粮种。
　　“在……在冰天雪地也能种？我……我的意思是……”
　　他紧握着拳头强装镇定，继续说：“现在官方的大棚种植，还在建设中……”
　　沈婧把种子压到黄钺手上，“放心吧。”
　　她对顾衍的能力还是信任的。
　　这个人各种不靠谱，但是面对实验室的各种仪器时，就是个天才。
　　很多项研究成果只是懒得对外公布而已。
　　不然很多专利，估计能让他被人烦得，直接忘记自己是个神经病。
　　而神经病顾衍正乖乖地帮沈婧提着鱼箱。
　　郊区到处都是白茫茫，村民早就转移。
　　他们回去的途中遇到很多挖雪的人，看顾衍手中的大容量鱼箱，纷纷露出垂涎的神情。
　　麻木的表情在听到鱼箱中传出动静时，那热情的眼神比夏日的太阳还要灼热。
　　积雪覆盖了9楼，更压垮了普通人家的生活，他们为了找口吃的，是无论陆地走天上飞都不会放过！
　　沈婧没有理会，她带着顾衍径直走过。
　　城市已经成了冰雪世界，白茫茫地一片让大家的视线一览无余。
　　沈婧还认得去陈姐家里的路，“还有几百米就到了。”
　　两人继续往前走，遇到的人也就更多。
　　但是看着沈婧手中的电棍，都不敢靠近。
　　陈姐的家里是在25楼，沈婧爬过窗户，指了指楼梯口。
　　原来是楼道中，有人在蹲守着。
　　不是别人，正是谢之洲，应该是说被人殴打了一翻的谢之洲。
　　沈婧向顾衍说了声，先过去把谢之洲扶了起来，“你怎么在这里？”
　　换心手术起码要静养半年，最好能安稳一年，再恢复日常活动。
　　他怎么就离开家里，而且还和人斗殴。
　　这是不要命啦？
　　谢之洲低着头，抿着唇没有说话。
　　他知道这个姐姐，因为她的及时帮忙，母亲才能凑够钱给他做手术。
　　但是被打这件事，他无论如何都不会说出来。让她为自己出头，岂不是还连累到她。
　　沈婧看他像个闷葫芦，只好先帮他检查伤口，发现好多处都破了皮。
　　“刚才殴打你的那些人是谁？”
　　“没有。”谢之洲已经把那些人记在心里，他不会放过他们的！
　　“随你吧。”
　　沈婧没有勉强，扶着谢之洲走上了楼梯。
　　顾衍不爽地提着水箱，跟着后面，“他的腿又没有断。”
　　谢之洲的眼神带着火光，隐晦地回头看了一眼。
　　还是个狼崽子啊。
　　顾衍露出一抹有意思的冷笑。
　　但是他们刚伤到22楼的时候，就有几个人拦在了楼道中，
　　谢之洲看见他们后，愤怒地就要上前。
　　还是沈婧手快先拉住了他，不然他就要冲过去跟他们拼命了。
　　那几个人狞笑着，“哟，把大美女带来啦？”
　　这话听在旁人耳里，有很多种解读。
　　其中一种，就是谢之洲和他们是一伙的。
　　沈婧不解地看着他，“你平时就是被他们用来做饵的？”
　　谢之洲听到她的话后，脸色赤红地低下了头，双拳死死交握着。
　　他自从卧病后，就让母亲受了很多苦。
　　没想到刚做完手术，以为一切苦难都过去，就迎来了末世。
　　就算他想帮助母亲的忙，也是力不从心。
　　而且在第一次打算外出找物资时，就被这伙人捉住……如果不顺从，他们就会把主意打到母亲身上！
　　沈婧拍了拍他的肩膀，“留在这里看清楚了。”
　　随即她就从背包里取出两根电棍，两边手各拿一根。
　　“滋滋”
　　那几个本来还在肆无忌惮地打量着沈婧的。
　　质量这么高的美女在末世并不少，毕竟为了两口吃的，愿意做的事情就多了。
　　但是他们很久没有找到这么干净的了。
　　如果献给王哥，那肯定能分到几块面包！
　　他们不知道那个「王哥」早就变成了猪头，还嘻嘻哈哈地就要走下楼梯收拾沈婧。
　　沈婧镇定地也一步步走上前，就在双方相隔十厘米的距离时。
　　三个混混同时扑向沈婧，而手上还拿着捆人的绳子。
　　他们一前一后的交错拉着绳子，然后再快速收紧。
　　看来下一秒，沈婧就会被他们困住了！
　　而这时，沈婧只是笑了笑，举起电棍继续往前冲。
　　她压根就不在意后面的三人，更不在乎困在身上的绳子。
　　正好冲力带着绳子那头的人撞在一起，拉着绳子的手也松开。
　　这下子，沈婧又获得了自由。
　　但她并没有停下来。
　　她手中的电棍「滋滋」的响，对着先说话那人的头上就狠狠敲下去。
　　然后毫不停歇地对着心脏补刀！
　　整个过程就是几分钟的事情，直接让在场的人张着嘴，忘记做出反应。
　　那些混混在末世就是如鱼得水，没有人比他们更希望末世是真的。
　　他们从来没有这么爽快过！
　　要女人有女人，而且都是以前看不起他们的大美女！
　　钱？他们家里的钱多到可以当柴烧的！
　　但没想到，在今日会遇到硬茬，会直接要了自己的命……
　　别人的命算得了什么，他们又不是没有玩死过人。
　　可是现在……
　　沈婧并没有像刚才对王淙他们，要顾忌黄钺他们回去交差。
　　现在电棍起伏间，团灭！
　　谢之洲从来没有感觉到，原来心脏可以跳动得这么快的。
　　他没有过这种体验。
　　而且也分不清是对眼前这个姐姐的心动，还是对这种手起刀落的兴奋。
　　在被顾衍踢一脚之前，谢之洲甚至想要过去拥抱沈婧。
　　“看够了吗？”顾衍懒懒地靠着墙边，眼神冷漠地看着谢之洲。
　　谢之洲鼓着脸，一点都不胆怯，直愣愣地瞪着顾衍。
　　顾衍可不会顾虑到他的自尊心，而是专挑痛处踩：“居然被这些小混混威胁。”
　　这句话一出，谢之洲立马失去了所有力气，丧丧地低下了头。
　　沈婧收拾好残局，走回来。
　　“嗯？你们刚才友好交流过了？”

第59章  比混混更凶残
　　顾衍和谢之洲同时把脸转到另一边，避开了对方视线。
　　沈婧奇怪地看了他们一眼。
　　明明在前世时，谢之洲可是追着顾衍后面跑，把顾衍奉为偶像的。
　　而且他本来性格就拧巴，如果听到有人说顾衍的坏话，还真的会把对方直接埋了。
　　要问沈婧为什么记得这么清楚？
　　那是因为谢之洲在前世放过她，不仅是认出来她经常到陈姐的店里。
　　还有一个原因，就是他知道沈婧是顾衍的人，会有所顾忌。
　　“阿婧！你怎么来了？”陈姐眉开眼笑地看着沈婧，热情地把她拉进了屋里。
　　“钓到几条鱼，想让陈姐帮忙加工一下。”
　　沈婧也没再管身后两人的官司，让顾衍把鱼箱放入陈姐家的厨房。
　　同一层的几户人家，在一旁酸溜溜地看着，“唉呀，真的是鱼！”
　　“能不能卖一条给我啊？我多少钱都愿意出的！”
　　“陈姐，你上次不是说我家的玉佩好看吗？现在还要不要？”
　　“街坊邻里的，咱们分条鱼不过分吧？大不了出钱！”
　　陈姐让沈婧先进屋，然后面目表情地看着邻居道：“鱼只是朋友带来加工的。”
　　“那你和你朋友说啊！我看那个妹子还挺面善的！”
　　“就是就是，阿眉，咱们的交情可不能这样糊弄我。”旁边的王婶亲热地抱着陈姐的胳膊，低声说：“那个玉佩，听说有个姓沈的还想买呢，我就直接换条鱼行不？”
　　要说人老精鬼老灵，王婶一眼就看穿那个叫沈婷的人，拿来的现金是打发叫花子的。
　　现在什么最值钱，当然是粮食啊！
　　但她就是坚持给现金，连袋面包都不愿意出。
　　陈姐呵呵一笑，没有给出承诺，只是隐秘地捏了捏王婶的手。
　　王婶会意，也和她打起了配合，“哎呀，如果能换当然是最好的，但咱们也不能勉强。”
　　可是其他人不是这么想的，“那可是鱼！老子已经快忘记肉是什么味道了！”
　　“今天怎么都要匀一条给我的了，陈姐，你就说句话吧！”
　　“对啊，要多少钱，你就直接开价！”
　　就在陈姐保持着沉默，准备直接关门的时候，对面屋的年轻人回来了。
　　他惊恐地扶着自家门，上气不接下气的。
　　大家的注意力一直就被他引开了，只听他说：“楼下……楼下……看到那几个混混的尸体！！”
　　这话一出，众人都露出惊骇的表情，死了混混不是最震惊的。
　　随便在居民楼出手杀人？岂不是来了更凶更狠的？
　　王婶颤抖着嗓子问：“都……都死了？！”
　　“嗯！没错的！阿明在后面……他还看到了……”
　　“看到了什么？看到了凶手？”
　　“是谁啊？不会也是我们楼里的吧？”
　　那人见到舍友爬着回来，连忙拉过他，“来来来，阿明，你和大家伙说一下……”
　　此时沈婧正好从屋里走了出来，与那个叫阿明的碰个正着。
　　之前只是躲在角落里看到，现在见到了本尊，阿明直接吓得瞳孔收缩。
　　他的身体颤巍巍的，如同一个年老之人，指着沈婧却说不出话来，“你……你……”
　　沈婧不明所以，但她并不认识眼前这个人。
　　她走到阿明面前说：“劝你不要随便用手指指着别人。”
　　这句话直接把阿明吓哭了，整个人脱力地瘫软在地。
　　他的脑袋的那根玄终于绷到最紧，啪的一声，尖叫起来：“是她！是她杀了那些人！她来灭口了呜呜呜！不要杀我啊！！”
　　众人也不是傻子，还有什么不明白的呢。
　　很明显阿明指控的凶手，就是眼前长相漂亮的女生了。
　　刚才叫嚣得最欢的李老头咽了咽口水，把手放在身后，悄悄地想要打开自家门。
　　他就想赶紧躲回家，什么鱼都不敢想了，很久没吃肉也不吃了！
　　命，才是最重要的！
　　而且按那几个混混的凶狠程度，那是街坊邻里都有目共睹的。
　　现在居然都被她给解决了，岂不是……
　　沈婧明白过来了，她轻笑了声，无辜地对阿明说：“吓着你了？”
　　“不，不是的。”阿明把头摇得像拨浪鼓，“我什么都没有看见！真的！”
　　“没有看见，固然是最好的。”沈婧扫了一眼在场的众人。
　　这下子还提什么鱼啊，都以最快的速度，开门，回屋，锁门！
　　阿明的舍友还算讲义气，使出吃奶的力气把他拉进屋子里。
　　陈姐把沈婧拉回屋里，担忧地看着她：“阿婧，他们有没有伤到你？”
　　“他们？还不至于。”
　　沈婧根本没把那些混混当一回事。
　　“那就好，那就好。”陈姐双手合十念了句佛，“那鱼，想怎么加工？”
　　“我带来了固体酒精。”沈婧从背包拿出酒精和姜葱蒜酱油，“红烧或者做成鱼锅都行，留出一条炖了。里面再放点面条，咱们中午吃。”
　　陈姐看着面前的调料和面条，张了张嘴，最后还是点了点头进入了厨房。
　　她转身时特意猛吸一口气，把眼泪憋了回去。
　　沈婧开开心心的来，陈姐不愿意再说出矫情的话，扫了她的兴致。
　　对于陈姐把全部关注都给了沈婧，几乎把她当做亲女儿，谢之洲倒是接受良好。
　　他甚至还沉声说：“那几个人，我本来也没想放过他们的！”
　　沈婧听着还在变声期的谢之洲，说出信誓旦旦的话，不由得想到他才十六岁而已。
　　她走过去拍了拍他的头，“他们也就仗着人多欺负你。”
　　听到她的话，谢之洲腼腆地扯出了一个笑，很浅但很真诚。
　　而坐在客厅的大佬顾衍，则觉得这小子碍眼得很。
　　他走过去，从背后双手交错环上了沈婧的脖子，不怀好意地笑着说：“小屁孩，被社会毒打过，以后自然就长教训了。”
　　对于他的挑衅，谢之洲明显被影响到，鼓着脸颊瞪了他一眼转身进入厨房。
　　沈婧挣脱开他的双手，拍了顾衍一下，“谢之洲什么时候惹到你了？”
　　“惹了。”顾衍都到她身前，“这小子之前就烦人，现在就更是欠收拾。”
　　沈婧知道他指的是，前世谢之洲老是跟在他身后的事情。
　　她忍不住噗嗤一笑，歪头看着顾衍笑咪咪地说：“那可是你的迷弟。”

第60章  吃鱼
　　顾衍笑得意味深长，手指点在沈婧额头上。
　　他声音清冷，说出的话却让沈婧想揍人：“AIR基地缺沈婧，不缺迷弟。”
　　沈婧听到他的基地名字就想炸毛，而且她知道顾衍的意思。
　　就是如同前世一样身陷AIR基地。还有嘛，这人还自恋上了。
　　想招她当小弟？没门！
　　“想都不用想。”沈婧直言拒绝。
　　不过她也好奇：“基地还在？”
　　她边说，边走到布艺沙发上坐着。
　　不是沈婧要摆大爷的款，是她的手艺的确属于地狱级的。
　　还是等会包揽收拾善后的工作为妙。
　　“你需要的话，它就在。”顾衍伸手在她的头上按了按，抱着她半边身体，闭起了眼睛。
　　“滚。”沈婧推了推他。
　　“好冷。”他说。
　　顾衍觉得世界突然变得安静。
　　支撑着雪山不崩、寒冰不化的身体，也不再紧绷难受，慢慢变得舒缓慵懒。
　　因为答应主神的条件，是用自身的能量来维持这个小世界的存在。
　　他的身体也会随着这个世界的灾难，感受到湿冷、酷热、甚至是濒临死亡。
　　冷，顾衍的身躯自从雪灾开始后，就无时无刻在感受到的。
　　不同其他人类，他是从骨子里透出的冷。
　　沈婧反手搭在他的额头上，“感冒了？”
　　大佬也会感冒吗？不可能吧。
　　顾衍贪恋这一刻的宁静，把头埋在她的脖颈处吸了一口，“是这个世界感冒了。”
　　“咦，好酸。”沈婧指他说的话。
　　“……”
　　沈婧听到他哼了一声，气息喷在她的耳后，让她觉得有点痒。
　　她不自在地再推了他一下。
　　可是顾衍实在是太想念她软绵绵的，带着温度的身体。
　　他在这一刻，忽然就想到了。
　　还好他毫不犹豫地答应了主神提出的条件！
　　他对于这个世界上的所有人类都不在乎。
　　顾衍只在乎，沈婧终于还是回到了这个世界，回到了他的身边！
　　“一人一次，很公平。”他低声呢喃道。
　　他声音很小，沈婧根本听不清。
　　她摸了摸自己的脖子，一脚把他踹开，“你嘀咕什么呢？”
　　顾衍顺势躺在了沙发的另一头，他支着额，“欠债还命是不是应该的？”
　　沈婧敷衍地嗯了声，不太想和他讨论这个话题，“应该应该。”
　　“好，你说的。”
　　“嗯？”沈婧后知后觉地转身看向顾衍。
　　可是顾衍已经重新闭上了眼睛，满足的笑意一直残留在他的唇角。
　　沈婧更糊涂了，这位大佬怎么心情又好起来了。
　　一会半死不活的，一会又春暖花开。
　　沈婧真的搞不懂他。
　　厨房传出的香味让沈婧无暇追问顾衍。
　　在大冬天，酸辣鱼锅的香味实在是太诱惑！
　　这段时间各处都是混乱，人类也变得疯狂。
　　小区无论是白天黑夜，都要面对好几拨上门哭诉借粮，或者整天提心吊胆撬门的。
　　困在茫茫冰天雪地中，当城市变成一座孤岛，人类感受到深深的孤独。
　　水电和煤气都断了，沈婧点燃了蜡烛。
　　一点火光，驱散了几分惆怅，带来了一丝温暖。
　　陈姐眼圈一红，急忙低下了头掩饰过去，她把剁椒鱼头摆在了饭桌的正中央。
　　接着就是炖鱼锅、葱油拌面条和一小碟酸荞头。
　　她把碟子放下后，不太好意思地说：“之前做好存起来的，怕你们吃不惯，就分开装。”
　　沈婧可太想念这个小菜了，之前她就忘记让陈姐做这个。
　　她帮忙陈姐摆好饭碗后，就先夹了个，“唔，好下饭！”
　　“哎哎，你喜欢就好！”陈姐终于放松了下来，“顾先生，你……不要见怪啊，我们……”
　　陈姐看顾衍没有动筷子的意思，不会是吃不惯吧，可是他们家没有更好的招待了。
　　但是现在的鱼，还是沈婧带来的。
　　沈婧没有劝，顾衍在吃的方面就像个小朋友，这不吃那不吃的。
　　他要爱喝营养液就喝，谁也不要惯着。
　　“陈姐，不用管他。”
　　“这……”陈姐看顾衍听到沈婧的话后，终于拿起了筷子，她只好闭上了嘴。
　　看两个人相处，还怪有意思的，陈姐忍不住低头笑了声。
　　在这个冬夜，寒风可以透过缝隙进到屋里，吹到身上就是冷得一抖。
　　但吃上个鱼锅，吃口辣鱼头，沈婧就感觉浑身都暖洋洋。
　　顾衍看着她顶着一头短卷发，像只猫咪一样食态可掬，他拿起筷子的动作顿了顿。
　　沈婧也看着他，看他就要纠结死了，这个人的洁癖是不能好了对吧。
　　她把自己跟前的碗推了过去，“吃。”
　　顾衍看了沈婧一眼，笑意直达眼底，从善而流地从碗里夹了一块鱼肉。
　　他是有多久没有吃过温热的食物呢？
　　久到顾衍自己都记不清了，只是觉得眼前这碗普通的鱼肉，竟然还行？
　　“嗯，挺滑嫩。”顾衍用餐仪态是浑然天成的，虽然他是个纠结的洁癖。
　　陈姐就没有见过这么俊的男人，而且他居然夸了自己的手艺，顿时笑得不知多开心了。
　　就是很简单的，非常容易满足的那种心情。
　　已经很久没在陈姐看到过这样的笑容，谢之洲终于酸溜溜地开口道：“要你说，连吃个饭都要麻烦阿婧，你多大的人了。”
　　“之洲，怎么这样和大哥哥说话呢？”
　　“没关系，谁让他是个弟弟。”顾衍淡淡地接了一句。
　　这话直接让谢之洲炸毛，他瞪向了顾衍，“你说谁是弟弟！”
　　沈婧忍不住笑了，“哈哈哈，知道你们哥俩好了，好好吃饭吧。”
　　她实在忍不住，怎么在这一世，两个人的相处模式会变成这样的。
　　前世杀人不眨眼的大小反派，居然一个比一个幼稚。
　　笑声是最容易感染旁人的，饭桌上的这一刻，非常温馨。
　　暂时让人忘记了血腥、动乱、食物危机！
　　晚餐过后，陈姐才另外做沈婧点名要的红烧鱼，这些是带走的。
　　陈姐边炒大料，边对旁边的沈婧说：“虽然现在零下50多度，但煮过一次的鱼，味道还是差点意思。”
　　沈婧摆手，她有空间啊，“不怕的。你留几条出来吧，我一下子吃不完倒是真的。”
　　“不行不行，今晚已经是我们占了便宜了。”陈姐连忙摇头。
　　“喏。”沈婧把湖泊的地图画了出来，塞到了陈姐的口袋中，“这是加工费。”
　　陈姐双手都在忙活，一脸无奈地对沈婧说：“那需要你的加工费哟，我的大小姐！”
　　沈婧满足地闻着鱼香味，“钓鱼的地址暂时先不要泄露出去。”

第61章  同道中人
　　陈姐听到是钓鱼的地图，手中的铲子「噔」的一声，就掉到锅里。
　　她完全失去了表情管理，只能直愣愣地看着沈婧，不知道该怎么反应。
　　一晚上，她不知道到红了多少次眼眶。
　　“阿婧……呜呜……”
　　她还是忍不住哭了出来。
　　“怎么啦？陈姐？”沈婧也是懵了，她手忙脚乱地把纸巾递了过去。
　　陈姐仰着头，让眼泪无声地掉落，她没想到沈婧会把这么重要的信息告知自己。
　　只要走出家门，就能看到雪地中，到处是生活垃圾和尸体。
　　只要雪还在下，这些痕迹也很快被掩盖过去，然后再循环往复。
　　就在他们在吃鱼的时间里，这个小区闻到香味的人，估计都啃起了皮具。
　　无一例外的，他们都想成为餐桌上的一员。
　　还有人受不了，想要出去拼一把，但能不能回来还是两码事。
　　或许能回来，但是能确定找到食物吗？
　　这时小区中的谩骂声又开始了，就是在骂着谁家作孽，煮什么肉这么香！
　　陈姐没有理会，很快也收拾好情绪。
　　她咽哽着说：“阿婧，咱们可以再做点红曲鱼和鱼丸，馋哭他们去！”
　　沈婧笑了，“好啊。”
　　“你说的那个钓鱼的地方，咱们……”陈姐的声音低到快听不见了。
　　“不用这么紧张，家里有肉是根本就藏不住的。”沈婧安慰陈姐。
　　估计官方的人很快会去接管，陈姐和黄钺在此之前，能多捞点就捞点而已。
　　毕竟太多人知道的话，那官方的动作就更快。
　　陈姐果然松了口气，“那我和阿洲捕捞多一点，终于有肉吃了！”
　　不说肉，连米都没有了。
　　如果不是沈婧留下的面粉，她都不知道谢之洲能吃什么。
　　一个病人总不能跟着她喝雪水吧！
　　快到晚上8点，终于打包好10个餐盒，那都是沈婧之前买来的那批。
　　她抱着箱子出来的时候，谢之洲正挨着门板听着外面的动静。
　　到了晚上，无论是住几楼的。
　　都要提起十二分精神，提防着半夜被人撬门！
　　更何况今晚整个25层都知道他们家里有鱼。
　　虽然已经被沈婧吓破了胆，一时不敢做点什么，但难保不会把消息出卖给别人。
　　“我送你……们！”谢之洲看到沈婧就站直身体。
　　快接近180的身高，和旁边顾衍对比，硬是矮了半个头不止。他是非常不服的，但谢之洲觉得自己胜在年轻！
　　顾衍冷笑，“然后回头再送你回来吗？”
　　“你不要小看我了！”
　　“不自量力。”
　　沈婧踢了顾衍一脚，“别逗小朋友。”
　　这句话无疑是给谢之洲补了一刀，但她根本没发现他憋屈的表情。
　　这个插曲让顾衍不仅心情更好，还直接笑了出来。他自然地接过沈婧手里的箱子后，居高临下地看着谢谢之洲：“小朋友，让开。”
　　谢之洲委屈地看了沈婧一眼，不情不愿地把门打开。
　　陈姐心里好笑。
　　自己的儿子平时闷葫芦似的，也没有什么朋友，居然和顾衍相处得这么好。
　　看来陈姐对顾衍的滤镜也是几百米厚的，人长得好看就是加分。就连自家儿子的委屈，都变成了朋友间的插科打诨了。
　　回去的路上。
　　万籁俱寂的冬夜里，人踩在雪地中的声音，尤其明显。
　　沈婧听着后面传来的动静，只是冷冷一笑。
　　她对顾衍说：“你先走，我先把尾巴剪掉。”
　　顾衍低头看了沈婧一眼，“动手前可以先吸收一颗晶核。”
　　他能看出来，沈婧这两天的战意非常强烈。
　　那是又要升阶的前兆了，晶核的能量在战斗中可以融合得更快。
　　沈婧立即就明白顾衍话里的意思，眼睛一亮，笑容越来越大。
　　顾衍喉咙翻滚，终究还是叹了口气，“去吧。”
　　很明显，在沈婧眼里，战斗和瓦西都排在顾衍前面。
　　他挨在墙角，又是一副自闭厌世的模样。
　　沈婧这时早已经跑远了。
　　她并不担心陈姐他们，离开25楼之前，沈婧特意留了两把电棍给谢之洲。
　　并且在楼道中就让他看清楚，她是怎么和那些混混战斗的。
　　如果这样都还护不住家人和手里的肉……
　　不过想到谢之洲拿到电棍时的眼神，沈婧心想，这孩子不愧是未来的顶尖雷电系异能者，随着滋滋声起，仿佛看到了他身后的漫天电闪雷鸣。
　　该担心的还是被谢之洲用来练手的人吧！
　　沈婧把心思按下，看着前面几个拿着刀的男人。
　　面对无论外形还是声音都是初出茅庐的女生，他们先是暗暗窃喜，当看到她手里的电棍时，更是露出贪婪的表情。
　　女人，他们要！武器，更要！
　　当然了，他们的目的还是她手上的物资！
　　不过物资呢？
　　“识相的话就把物资交出来！还有一个人呢？滚出来！”
　　沈婧不屑道：“对付你们，我一个人就可以。”
　　“哈哈哈！听到没有兄弟们，这娘们说对付我们，一个人就可以哦！”
　　很明显，这个人是故意曲解沈婧话里的意思。
　　果然，他刚说完这句话，接着就有人吹起了口哨声。
　　甚至还对着沈婧评头品足：“身材还行，蒙着脸嘛……啧，反正天黑也不用看脸。”
　　“唉，大鱼大肉吃腻了，这种小公主款的也不错！”
　　“公主和小公主还是不一样……”
　　他的话还停留在「样」的尾音，就被突如其来的沈婧一刀子抹了。
　　沈婧在白雪上擦了擦刀子上的血迹，“死得这么轻松，算是便宜你们了。”
　　这群人是真正意义的穷凶极恶之徒。
　　只要在他们的眼睛就看出来。
　　那都是吃过同类的眼睛！红通通的如同地狱的恶鬼！
　　她懒得再跟他们废话了，侧身避过迎面而来的西瓜刀，用电棍从下方电向那人的心脏。
　　男人浑身颤抖着重重砸在雪地中，再也无法动弹。
　　一时间安静的气氛被打破，那些人也看出来不对劲了。
　　居然短时间失去了两个兄弟，眼前的女生并不简单，有可能比他们还要狠。
　　刚才带头的人马上转变了态度，企图拉拢：“妹子，咱们也是为了两口吃的，也算是同道中人啊！”
　　沈婧沉默地继续砍了过去，刀刀都是奔着要害去的。
　　等他们的鲜血染红了雪面上，触目惊心的白里透红。
　　她才慢慢停了下来。
　　“谁和你们是同道中人……”

第62章  失控
　　“咯吱、咯吱。”
　　沈婧听着踩雪的声音，心情慢慢平复了下来。
　　她习惯性地握紧手上的武器。
　　刚吸收了一颗晶核，精神系异能已经稳稳地升到了3阶。
　　但是她却感觉不到获得能量的欢喜。
　　顾衍略有些诧异，“你不开心。”
　　他每次都是肯定的句式，但他的确能准确地说中沈婧的心情。
　　是的，沈婧并没有预想的开心。
　　顾衍语气带着不解：“你明明升阶了。”
　　他能理解沈婧想要变得强大的心理。
　　可是对于现在的沈婧，顾衍发现根本看不透。
　　他暴躁地扒拉一下头发，弯下身用额头抵着沈婧的额头，“说话。”
　　“没事，只是有点郁闷。”沈婧不知道怎么解释。
　　她刚解决的那群男人，但在看不见的地方还有更多，他们已经把主意打到同类身上了。
　　在前世，明明见过这种场面无数次，沈婧还是接受无能。
　　她抬眼看着顾衍，“给我3秒，缓缓就好。”
　　顾衍忍了忍，还是选择闭嘴。
　　他厌恶所有不在自己掌控的任何事物，可是他不想看到沈婧不开心。
　　顾衍认识的沈婧，无论是前世「软萌傻白甜」时期，还是这一世的「生存狂人」模式，她都是一直迈着坚定的步伐往前冲的。
　　虽然她说要做一条美美的咸鱼。
　　但她还是会做好一切的准备，才在末世中躺平。
　　他在心里默默数了10下，闷闷地说：“遇到什么事情了？”
　　沈婧心里叹了口气，她忍不住也呼噜呼噜顾衍的头发，“再次了解到，这个世界太残酷了而已。”
　　她亲昵的动作和说出的话，让顾衍身体一僵，不由得觉得冰火两重天。
　　是他把沈婧再次拖进这个小世界的……
　　如果不是他……
　　“那你为什么要回来？”顾衍再次问出心里的疑问。
　　沈婧歪着头看着顾衍，“又说什么回来？”
　　顾衍转过身，语调随意：“既然你已经回来，就是没有后悔的机会。不过等你升到SSS级，倒是可以杀了我！”
　　然后结束这个本来就快崩溃的小世界。
　　毁掉！毁掉就好！
　　包括他！
　　顾衍眼神偏执，警惕地看着虚空。
　　“好好好，等我升到SSS级就灭了你！怎么整天被你催着变强……”沈婧跟着他的身后，这会已经从刚才的失落中恢复。
　　沈婧甚至不知道，一句无心的话，都能直接让顾衍情绪彻底失控！
　　她戳了戳顾衍僵直的背脊，“把箱子给我放进空间吧，我探测过，没有人跟踪了。”
　　顾衍嗯了一声，把箱子放在地上。
　　这时沈婧才看清楚，他的瞳仁墨黑无光，嘴唇抿得紧紧。
　　她先把箱子放进空间，凑近顾衍：“刚才不是还好好的？怎么又想要一顿乱杀的表情。”
　　但顾衍的表现就不怎么轻松了，他沉着脸，“惹我的人，还活着的只有你。”
　　那该谢他不杀之恩吗？切。
　　她想起顾衍之前的问题，犹豫地开口道：“因为我不想去AIR基地？”
　　顾衍直视着沈婧，身上的寒意浓烈。
　　沈婧微微摇头，并不怕他，“我有自己要做的事情，基地很好，但我不会去的。”
　　难道以后她想要玉石，就大咧咧地伸手问顾衍要？
　　算了，饶过她吧！
　　顾衍墨黑的眼睛深深地看着她，神情看不出发怒或者烦躁的情绪。
　　他忽然朝沈婧伸出手，在沈婧一脸懵的时候，冰冷的唇瓣贴了过去。
　　顾衍在抚摸她的短卷发，比她刚才温柔多了，起码不像她随便的呼噜呼噜。
　　搭在腰肢的手紧紧压着，把沈婧带到他的身前，“专心。”
　　她耳边模模糊糊地听到他似乎说了一句话。
　　专心？！她要炸了好吗？！
　　这是什么展开？！
　　明明刚才还在讨论基地的事情。
　　沈婧十分确切及肯定，她没有这方面的暗示！
　　可是她心脏剧烈跳动的感觉，几乎夺取了她所有的注意力。
　　她感觉他冰冷的手游弋到自己的脖颈处，不知不觉就有些意识模糊。
　　其实顾衍只是轻轻吻了她一下。
　　但是他太过专注。
　　特别是拥抱的时候，让沈婧破天荒地察觉到，大佬居然在害怕？
　　这个世界上，还有让大佬害怕的存在？
　　就在沈婧胡思乱想的时候，顾衍的声音在耳边响起：“你是因为我才回来的。”
　　又是这种笃定的语气。
　　沈婧一把推开他，“过分了啊！”
　　顾衍拉住她的手，“你是为了我，才穿越回来的。”
　　这人怎么自说自话起来了！沈婧表情僵硬的扭头不理他。
　　顾衍看她这个样子，笑意从眼角眉梢处蔓延开，然后肆意地笑了起来。
　　他似乎想通了，神色平静很多，“更过分的又不是没做过。”
　　沈婧看着他神情慵懒，看上去有点惬意。
　　但她听到他的话又是一阵头皮发麻，更过分的事情是什么？！
　　她一点记忆都没有。
　　而且这个时候，顾衍作势又要贴过来。
　　沈婧被吓一跳，一脚就踹了过去。
　　顾衍对她一直是没有防备的，冷不防就被踢到了地上。他懒洋洋地支起半身，半晌就坐在雪地上大笑了起来。
　　就算是末世前，凌晨时段的冬日也是安静的。
　　所以这时顾衍半躺在雪地中大笑，还真和冰冷残酷的末世格格不入。
　　“你再乱来试试！”沈婧离得老远对着他大声谴责。
　　顾衍不知道为什么一直在笑。
　　他眼神缱绻地看着她，“你只是失忆了。”
　　沈婧已经听腻了，对他的阴晴不定浑不在意，“嗯嗯，对对对。”
　　说完就不理地上如同雪妖的顾衍，埋头想着金域蓝湾走去。
　　顾衍站起身，神情愉悦地跟着她的后面。
　　沈婧如果能用精神力探进去的话，就能发现大佬不这样说服自己，他真的会疯的。
　　——只要沈婧回来，她肯定是为他回来的！她的意识凌驾于主神，她可以拒绝的！
　　只有这样说服自己，顾衍才能让失控边缘平静下来。
　　回到2002门前，他还想跟进来。
　　然后就被沈婧一巴掌大力的拍到额头上！
　　“还想干嘛？”
　　“和你换房。”顾衍拿出2004的钥匙。
　　沈婧一眼就看出这家伙的以退为进，她拉过房门就要关上。
　　但在准备关闭的那刻，被顾衍挡住了，“2002被腐蚀得太严重了，不能再住人。”
　　谢谢你想起来这件事呢！沈婧冷着脸，“顾衍，我们其实认识没多久。”
　　“你又在防备我。”顾衍拉过她的手，把钥匙放在她的手心。
　　但沈婧摆明了不想搭理他！
　　她拿起钥匙，头也不回就开门进了2004号房。
　　他要住鬼屋就住吧！

第63章  错觉
　　沈婧打开了2004号房后，然后直接进了空间。
　　瓦西已经要无聊疯了，“汪汪汪！”
　　这是要把它变成留守儿童了吗？瓦西继续控诉：“汪！”
　　沈婧摸摸瓦西的狗头。
　　呼噜呼噜一下通后，她心想，刚才还真也对大佬做了同样的事情。
　　毛孩子是最让人解压的，沈婧轻叹，但是大佬却让她压力山大。
　　他总是惦记着记忆中的沈婧，无论是无意间的亲近，还是在神神叨叨的对话中。
　　她都感觉到，顾衍似乎刻意引导她什么。
　　但她根本不想理会，甚至觉得前世那个人才是穿书来的，而自己还是书中的沈婧。
　　她一直就是沈婧，并没有变成某个谁……
　　“真是烦人。”
　　他实在看不出有七情六欲的。
　　沈婧头痛，但是想不明白他今晚究竟又发什么疯。
　　她一闭上眼睛就浮现晚上那幕！
　　不过经过他一打岔，沈婧的确把今晚，遇到那几个男人的插曲给抛之脑后了。
　　她看了看手表，已经是晚上1点。
　　而凌晨四点的时候，还约了黄玲一起出去排队领取物资。
　　不想了，这事不能多想。
　　再想就会出现大佬不会喜欢自己吧？这种错觉！
　　沈婧先拿出大棒骨安抚好瓦西。
　　就来到了房车简单洗漱，调好闹钟，倒头就昏睡过去。
　　沈婧又做了关于前世的梦……
　　这一次她终于看清楚了，顾衍从心脏处掏出了一颗晶核！
　　他把晶核慢慢地递到了她面前：“漂亮吗？送你。”
　　她似乎问了一句：“你说我是为了你回来的，是什么意思？”
　　沈婧还在梦里分心想，她果然在意他晚上发疯的事，居然做了相关的梦。
　　然后就听到顾衍声音暗哑地说：“你凌驾于主神老头之上，没有人能刻意无视你的意愿。
　　只有你主动使用钥匙，打开回到这个世界的门，就表明愿意回到我的身边……”
　　“既然你愿意回来……那我以身体维持……无所谓……”
　　维持什么？无所谓什么？
　　沈婧看着深沉的顾衍，想要一巴掌狠狠地拍过去。
　　在我的梦里，还要阴阳怪气！
　　三点五十分，沈婧的闹钟响起。
　　她的一巴掌拍到了瓦西的头上，把它怕得委屈的呜了一声，但还是可怜兮兮的帮沈婧关了闹钟。
　　沈婧连忙道歉并夸瓦西：“会关闹钟的牧羊犬，在末世前估计能红。”
　　瓦西可没有这么容易原谅她，哼唧唧地趴在养殖区域。
　　沈婧看它在龇牙吓唬其他小动物，就走了过去把它拉起来。
　　“走，今晚带你去散步。”
　　瓦西耳朵竖起，“汪！”
　　它出了空间，发现家里似乎不太一样。
　　但是沈婧也没在2004号房多停留，就继续带着它走下楼了。
　　走到9楼的时候，她发现窗边站了个人。
　　顿时，她警惕了起来。
　　沈婧从背包拿出电棍，给瓦西做了个包抄的手势。
　　谁知那人看到她的身影，先惊喜地低声喊道：“阿婧！”
　　还以为是劫道的，没想到是黄玲。
　　沈婧有些意外，现在才刚好4点整，没想到她已经来到10栋楼下等着了。
　　黄玲还有点不好意思，“是我太着急了，反正也睡不着，就先过来了。”
　　沈婧笑了，是怕自己丢下她？“行吧，那就出发。”
　　“嗯嗯，阿婧，你先跟我去一个地方。”
　　无端端地改变行程，就算对方是黄玲，沈婧还是留了个心眼，“去哪里？”
　　瓦西看到沈婧的手势后，灵活地尾随在后，没有惊动到黄玲。
　　黄玲没有意识到沈婧的突然戒备，“是我爸爸要找你。”
　　这就更奇怪了，黄钺要找她，干嘛不和黄玲一起来。
　　现在非要搞得神神秘秘的？
　　沈婧脸色如常，但是手中的电棍并没有放回背包中。
　　这年头，吃同类都不再少见。
　　那熟人背刺这种事情，谁知道会不会在某个时刻，直接要了你的命呢。
　　七拐八拐的，沈婧被黄玲带到了一栋大厦中。
　　这里距离领取物资的市政府还挺近。
　　沈婧从窗户眺望，可以看到排队领取物资的人群正在聚集。
　　她收回视线，看着局促不安的黄玲。
　　而黄玲尴尬地笑笑，“我爸估计有事……他让我这里等的……”
　　沈婧嗯了一声，坐在她的对面。
　　大厦保存得比较好，之前应该是个高端的办公楼，连会议厅都是先进的器材。
　　可惜现在这些东西都没人愿意扛走了，毕竟没什么用处。
　　“叩叩叩”
　　敲门声响起，黄玲准备起身开门。
　　但是沈婧先她一步起身，眼神示意黄玲坐在原地。
　　而她则举起电棍慢慢走到门边，不动声色地拧开会议室的门……
　　是黄钺来了，他还带了陌生人。
　　“阿婧，有人要见你。”黄钺看到沈婧的脸色就觉得不妙，赶紧开口解释道。
　　“嗯。”沈婧语气冷淡。
　　有人要见她，她就要见的了吗？
　　就在黄钺在想哪里让沈婧误会的时候，他身后的人先说话了：“就是这位小姑娘吧。”
　　郑宗博在高位已久，积威甚重。
　　此时看到老上司和颜悦色的表情，黄钺有点反应不过来。
　　沈婧有点惊讶，但还是平静地说：“是你要见我。”
　　既然她把耐寒种子给黄钺，沈婧就有心理准备，见这位被誉为定海神针的老人家。
　　郑宗博摆了摆手，后面的秘书就立马做出清场处理。
　　他的神色颇为放松，对沈婧说：“说是为了保护我这个糟老头子，简单的事情复杂化！”
　　沈婧看着黄钺带着黄玲走了出去。
　　她听到老人的话，就知道这是向她解释，为什么把她引来这里了。
　　“您老的安全，比什么都重要。”这是沈婧心里的实话。
　　为了国家的安危，弃笔从戎的老将军非常伟大，沈婧打从心底里佩服和尊敬这位垂暮老人。
　　“呵呵，年纪轻轻倒学会说场面话了。”老人乐呵呵的，随即话锋一转：“就是你让黄钺那小子，把蔬菜种子和粮种拿给我的？”
　　把黄钺这位兵王叫成小子的，也就只有郑老了。
　　沈婧心里觉得好笑，脸上不显：“是我，请问种子种植成功了？”
　　郑老听到这话，不悦地说：“他们忙着各种旁门左道的事情，那会用心搞种田！”

第64章  协商
　　沈婧一听，心里就松了口气。
　　看来郑老不是对自己有什么想法，而是针对那些忙着尔虞我诈的人。
　　事不关己高高挂起，她也放松下来，附和他道：“吃饱了闲的。”
　　“哈哈哈对！他们就是吃太饱了！”郑宗博哼了一声，生气地拍了会议桌一巴掌。
　　「啪」的一声，在深夜里特别突兀。
　　接着他又深深叹了口气，语气神态都是担忧：“咱老百姓还饿着肚子啊……”
　　这话让沈婧无法接，她空间的物资是很多，但她没想过要做个活雷锋。
　　她佩服那些燃烧自己照亮别人的英雄。
　　但很遗憾，她并不是。
　　就连给耐寒种子的初衷，也是为了自保而已！
　　郑宗博似乎也没想要她做出回应，呵呵笑了两声，就把沉重的话题带了过去。
　　他冲着沈婧招了招手，“小姑娘，你的父亲是沈岸？”
　　“是的。”沈婧走了过来，但没有坐下，“您知道我父亲？”
　　“认识，沈岸可是位杰出的企业家。”郑宗博顿了顿，“他正直顾家，是个难得好男人。还和我一个退休的老家伙，经常一起钓鱼呢。”
　　她这才知道父亲和郑老是认识的，不禁感兴趣微微向倾。
　　郑宗博睿智的眼睛闪了闪，继续笑道：“可惜沈家和梁家早就看对了眼，不然我就把你抢回家里，当我的乖乖孙媳妇了。”
　　沈婧立马站直，身体做出拒绝的姿势。
　　这下给郑宗博看乐了，“你还看不上是吧？哈哈哈，我家那小子长得也还行！”
　　“我年纪还小。”沈婧不记得自己穿书前是多大，但在这里，她切切实实才20岁。
　　咳，不包括前世多活的十年罢。
　　不过她也知道郑老只是随口一说而已。
　　先是从大格局入手，可怜那些挨饿的人，观察沈婧并没有像预期的头脑发热后。
　　再从小家动之以情，用沈岸拉近两人的距离。
　　沈婧的确招架不住，她和沈岸做父女二十年，而且父母对她从来都是十分的宠爱。
　　她扶额道：“您还是有话直说，我能做到的，不会推脱。”
　　郑宗博眉毛一竖，抬眼看着沈婧说：“看你慌的，坐下吧，老头我不会强人所难。”
　　也不知道郑老这次目的是什么，竟然把亲孙子都打算卖给沈婧了。
　　不过只要是能力范围内的，沈婧说的不推脱也是真的。她不会圣母的把空间的东西拿出来做慈善，但力所能及的，那就能帮则帮。
　　“是这样的，我想知道你是从哪里拿到这批种子的？”郑宗博终于说出了目的。
　　“末世前拿到的。”沈婧避重就轻地回答。
　　这话也没错，的确是末世前的。
　　现在大雪覆盖的不仅是城市，还有掩盖了很多信息。沈婧也不怕他们去查了，就算是空间的物资，他们也查不出端倪。
　　郑宗博皱着眉，感叹了句：“末世啊……这个词语挺精准，不就是末世！”
　　接着他又紧张地问：“还能找到那位提供种子的工作人员吗？”
　　沈婧觉得奇怪，种子的事情，梁乐甫也知道的，难道他没有向家族报备？
　　这应该是很重要的信息才对吧。
　　“找他是为了？”沈婧谨慎地回答，她不能代表顾衍答应任何事情。
　　“那些昏了脑子的人是指望不上的了，我们郑家愿意用尽所有资源，组建最好的专家团队，务必把耐寒种植成功开发种植！”
　　郑宗博的话掷地有声，这也堵上了整个家族的荣誉。
　　沈婧想了想，“我尽力试着联系上他。”
　　“好！无论是否联系得上，郑家都记你一个人情！”他说的是郑家，也就是说整个郑家都得认沈婧这个人。
　　那可是比什么S市富豪加起来的分量都重。
　　沈婧丑话说在前头：“我拿到种子的时候，是打算自己种植的，所以并没有预想过今日的情况……”
　　“不要有负担！不要有负担！”郑宗博重复说了两遍，“也是我们辜负了这么好的种子！”
　　不过沈婧也很好奇，梁乐甫可是说过这些种子撒下就能活。怎么听郑老的意思是，遇到攻克不了的大难关？
　　看来回去还是要问问顾衍是怎么回事才行。
　　这可是售后问题啊！
　　其实两人这次的半个小时谈话，都经过一再修改郑老的日程表才促成的。毕竟在全世界的灾难面前，城市的很多战略调整都需要郑老的参加。
　　等郑老被秘书和司机接走后，黄钺才带着黄玲回到了会议室。
　　沈婧只送到了门口，她听到郑老说他的孙子也在车上，就赶紧停住了脚步。
　　但事后想想，肯定是故意逗她的。
　　真是位风趣幽默的老人家，但是前世……却死得这么惨。
　　他是挡在基地前，挡在守城的战士前。
　　第一个被变异植物给绞杀的！
　　黄钺进来就看到一脸沉重的沈婧，他艰难地开口道：“是我太焦急了。”
　　事前也没和沈婧商量，就把她带来见郑老。
　　不过郑老的行程的确很难协调，这个半个小时，还是好不容易争取来的。
　　沈婧摆手，“没有下次了。”
　　这次是情非得已，但并不代表她愿意被人蒙骗。
　　如果对象不是郑老，而是任何和沈婧有过节的人，那她的信任就喂了狗。
　　意思是说，他们不事先说明情况，中途实在有太多机会给别人有机可乘。
　　她不会一厢情愿地认为，任何事情都会万无一失的。
　　做最坏的打算，才能避开潜在的危机！
　　黄钺也知道沈婧是信任他们，才跟黄玲来的。
　　中途如果出了岔子，那也是他们最后一次在沈婧面前出现了。
　　他没问沈婧和郑老说了什么，只是沉默地冲黄玲点点头，让他们先去物资点排队。
　　路上，黄玲只敢悄悄偷瞄她。
　　沈婧没办法了，只好举起手：“有什么要说的？”
　　被这么个可爱的小软妹一直讨好地看着，沈婧脸色和缓了点。
　　黄玲如蒙大赦，语速极快地说：“我知道错了，我爸也不是故意的！”
　　“嗯，下不为例。”
　　“你……是不是有想过，我们会和人合谋害你啊？”
　　“就算只有1%的可能，那也是要了性命的。”沈婧希望她能听进心里去。
　　黄玲听到后果然若有所思，“明白了。”
　　沈婧看了她一眼，拿出犬笛吹了声。
　　瓦西一个跳跃就从某个巷子冒了出来，直接看得黄玲瞪大了眼睛。
　　“好精神的大狗狗！”

第65章  好东西
　　瓦西的到来，让黄玲从忐忑中解脱。
　　她一眼就看中了霸气侧漏的瓦西，直呼这就是她的梦中情狗了！
　　沈婧看着努力挣脱黄玲怀抱的瓦西，心里好笑。
　　瓦西这个样子，让她想起过年收红包的现场，嘴里抗拒身体却很诚实。
　　“汪！”离我远点，放开老子。
　　“呜呜，阿婧，我好喜欢它哦。”黄玲摸了瓦西的下巴，笑容明媚。
　　连沈婧都抵抗不住她水汪汪的大眼睛，更何况是瓦西这只颜狗。
　　瓦西也就不自然地「汪」了声，就让黄玲上手顺毛了。
　　他为了表示自己的忠诚，还是先拱了拱沈婧的手，得到她轻轻一拍后就撒欢跑掉。
　　沈婧看着瓦西和黄玲你追我逐的，在雪地里打闹。她不免想到了刚才的事情，黄家父女真的会背刺自己吗？
　　前世，出卖自己的是所谓的大伯、堂姐、未婚夫……
　　可是自从知道自己穿书后，沈婧那股恨意已经降到，给他们留个全尸的程度了。
　　那这一世呢，她让陈姐和黄家接近自己，真的不会再遭遇多一次？
　　而且是自己默许的，真被出卖，那就更加活该了吧。沈婧摇头冷笑，她不允许这样的事情发生的！
　　瓦西不知道，如果刚才黄玲有任何异动，接着它的指令就是立马诛杀她。那还是让他们什么都不知道吧，继续这样玩闹就好。
　　笑颜如花的小美女和一只精神大狗在前面撒欢。跟在他们后面的短卷发女生，正默默消化肚子里的「黑泥」。
　　很好，很和谐。
　　当他们来到市政府的物资点的时候，已经是凌晨5点多了。
　　大雪还没停，但对比最初摧毁一切的气势，现在算是毛毛雪了。
　　人们出门穿好羽绒服、带上雨衣或者打伞就可以出门。
　　除了积雪覆盖到9楼，看起来和往年的冬天没什么差别。
　　但还是有很多不一样的……
　　拿到营养液的那一刻，队伍前排的人都崩溃大哭了，“以后就只能喝水吗？！你们花这么多钱，就研究出这个？！”
　　他们边哭边冲上前头，情绪激愤，但是表情却是无措的。
　　因为他们也不知道，冰天雪地里，还能种出什么来。
　　连泥巴都埋在几十米的雪底下！
　　但是现在连被嫌弃的营养液都不多了。
　　有人在闹，但更多人则是默默领完，麻木地离开。
　　喇叭声在此时响起，有工作人员安慰在场的人：“我知道大家都不容易，但是越是困难的时刻，越要坚持下去！营养液还在继续研发，能抵抗饥饿与疾病！”
　　这句话无疑是给大家打了个强心剂了。
　　现在最怕是什么？就是他刚说的饥饿和疾病。
　　很多人忍不住围了上去，对工作人员说：“真的吗？真的能抵抗疾病吗？”
　　“我家女儿已经在家发烧三天了，连干净的水都没有，只能煮雪水！”
　　“是啊，你们什么时候能把水重新接驳入户啊？”
　　“我们饿不要紧，不能饿了小孩子……这玩意，能不能给小孩喝的啊？”
　　上前询问的人越来越多，工作人员也慢慢招架不住了。
　　他们的情绪不可控的从小心翼翼，很快就变成了激动万分。
　　黄玲想上前打探一下，被沈婧拉住了。
　　沈婧对着黄玲摇头，“再等等。”
　　梁家好不容易出个风头，不可能任由事情变得一发不可收拾的。
　　不仅如此，他们还会在关键时候出来主持大局！
　　“大家！我梁勇承诺，梁家一定竭尽全力，帮大家解决这个问题的！”
　　从另外一个方向的喇叭声，正中了沈婧的猜想。
　　然后听到声音的人，都冲着那个方向跑了过去了。
　　上辈子并没有营养液，别说营养液这种高端货了，连种植农作物也是半年后才恢复的。
　　但是人均拿到的也不多，勉强当做一点希望而已。
　　官方既要救灾，也要派人出去找物资，能把大鹏种植搞起来也是很不容易了。
　　沈婧饿到皮包骨，还要外出找物资。
　　所以她也不知道这一世，顾衍的葫芦究竟在卖的什么药。
　　搞出了营养液和耐寒种子……
　　黄玲咬着下唇，不安地说：“以后就是这样过了吗？”
　　沈婧直视前方点了点头，她抚摸着瓦西的头，让它注意点不要被人趁乱拐走了。
　　毕竟它在沈婧这里是家人，在别人的眼中，可是香喷喷的粮食。
　　一个小时后。
　　黄玲拿着三份压缩饼干和粗粮饼，垂头丧气地走在沈婧旁边。
　　他们正在往金域蓝湾的方向走。
　　沈婧拍了拍她的额头，“打起精神来。”
　　“嗯，就是有点沮丧。”黄玲鼓了股嘴巴，给自己提个神，“还是要过下去的，说不定积雪很快就融化！然后咱们还是以前一样该上班就上班，该上学就上学！”
　　融化后就该来大洪水了，沈婧心情沉重地想。
　　不过沈婧还是顺着她的话说：“积雪不化，难道就不活了？”
　　黄玲愣住，呆呆地说：“……不会。”
　　希望就是人类活下去的火种，但是有些希望，可能是奢望。
　　沈婧只能残酷的打碎它。
　　她也警醒自己，让自己保持着冷静。
　　阳光已经很久没有出现过了，就算他们回到家已经是早上8点。
　　整座城市还是灰蒙蒙的一片冷寂。
　　沈婧和黄玲道别后，她和瓦西分开走。
　　郑老刚才也提起了变异藤杀人的事，她想让瓦西能找到城里的其他的变异藤，如果真有的话。
　　途中如果有人想要伤害瓦西，她一概让瓦西按情况解决，生死不论！
　　楼道的住户已经陆续搬走，城市不断有人死去，就会出现不少空房子。
　　或者是人为的，或许是自然的。
　　但现在谁还会追究呢，就连官方也不够人手，一户户地核查。
　　走到9楼的窗户地，沈婧手扶着阳台，一个跳跃就翻了过去。
　　在狼藉的楼道，慢慢走到了20楼。
　　不巧，还遇到了正要出门的李凤花。
　　她已经很久没见过这位邻居了，当然也少听了不少八卦听就是了。
　　果然，李凤花一见到沈婧就眼前一亮，“小沈！唉哟，婶子可想你了！”
　　沈婧不由得觉得好笑，他们很熟？
　　不过李凤花自来熟得过分，她上前就要拉着沈婧的手。
　　“这是和婶子生分了啊，我可带了好东西回来的！”李凤花神神秘秘挤眉弄眼。
　　“哦？什么好东西？”

第66章  可怕
　　沈婧好整以暇地看着李凤花，看她会拿出什么东西来。
　　结果李凤花左右看了眼，注意楼层没有其他人，才神神秘秘地拿出一个杯子。
　　她拿出来的时候还用衣服挡住，“好东西！圣水！”
　　还以为是什么好东西呢。
　　原来是面具组织改造过的营养液，也就是他们说的圣水。
　　圣水在前世的时候，是官方在十年后才研制出来的营养液，杨慕怡拿到后改造过的。
　　现在肯定是通过梁乐甫，也就是梁家人，让现任圣女沈婷拿到了。
　　那天她通过审面具组织的人，就知道这个圣水和前世一样，都是经过改造的。
　　正常的营养液，可以抵御饥饿和寒冷，也就是说没这么容易生病。
　　改造过后的，除了营养液的功能，它还能让人上瘾。
　　也就是说，是面具组织控制成员的工具而已！
　　沈婧看着杯子里的圣水，“工具水……你喝过了？”
　　李凤花看着沈婧不以为然，她急切解释道：“喝过！特别扛饿，身体都变好了！”
　　似乎是怕沈婧不明白，还低声补充：“圣水，可是圣女大人免费派送的！”
　　“免费的午餐啊？”难怪李凤花这么精明的人，都会上当了。
　　“哎，你这话说的。”李凤花反应过来，“这孩子怎么就说不明白呢！这是好东西！”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　喝过圣水的人，都是被洗脑过的，沈婧也不多说。
　　她冲着李凤花摆摆手，就想打开2004号房门。
　　李凤花见了，那还得了，她失声追问：“你不是住2002号吗？！”
　　“都住。”沈婧懒得解释。
　　“看不出来你这么不洁身自爱，居然还和……和其他男人住在一起了！”李凤花当场发难，指着沈婧喷口水：“啧啧，看着挺乖巧的，原来早就是残花败柳了！”
　　沈婧退后两步，躲开含有圣水的唾沫。
　　她也奇怪李凤花喝过圣水后，骂人都出口成章了？
　　“我最讨厌别人用手指指着。”
　　“就指你这个不知检点的女人，亏我还想介绍我的儿子给你！”李凤花得寸进尺道，“就指你！就指你！我得让整栋楼的人都看清楚你是什么人品才行！”
　　那沈婧就不客气了，她把那杯圣水抢在手上。
　　扭着李凤花的手指狠狠地往后掰，凉凉地在她耳边讽刺道：“原来你的儿子还没找到对象呢？”
　　“啊啊啊！痛痛痛……”李凤花发出杀猪般的叫声。
　　声音很快就惊动了冯家人，冯栋第一个走了出来，他看见沈婧就眼睛发亮。
　　他也顾不得痛苦的老母亲了，“沈小姐，你终于回来了？”
　　“儿啊！她早就和其他男人睡过了！快打死她！痛死老娘了……”
　　冯栋难以置信地看着沈婧，“什么？妈，你不要乱说！”
　　他就早看上沈婧了，而且她长得就漂亮干净，一看就是连恋爱都没谈过的。
　　李凤花还在哇哇叫着，恨铁不成钢道：“要什么女的没有，咱家不要这种被玩残的！”
　　“看是还不是很痛。”嘴还这么脏。
　　“要断了，要断了！沈婧，我们圣女不会放过你的！”
　　“沈小姐，麻烦你先放开我妈……可能是有什么误会……”冯栋打量着沈婧，心里也有了计较。
　　沈婧冷笑，“误会？让她扇自己几巴掌，就能解除误会了。”
　　李凤花呸了声，“做梦！”
　　就在沈婧准备直接扭动她的手指的时候，冯栋悄悄从背后靠了过来。
　　他心里想的是，反正都已经被其他男人玩过了，还装什么清纯呢。
　　那他也不客气了！
　　“沈小姐，别欺人太甚！”话音刚落，就要用手臂扣住沈婧的脖子。
　　还好沈婧早就有防备，手肘往后狠狠地撞上他的肚子，转身再来一个窝心脚！
　　「嘭」的一声，冯栋已经高大的身形，已经被踹倒在地了。
　　冯栋可是李凤花的命根子啊，她见此情形，就恨不得杀了沈婧。
　　沈婧冷哼，把她随手丢在地上，而是走到冯栋那边。
　　一脚大力地踢向他的下半身，“刚才想什么龌龊事，看了都嫌脏。”
　　原来沈婧早就用精神系异能探测过周围，当然也包括心怀不轨的冯栋。
　　这一脚的威力可不好受，直接让冯栋痛得脸色发白，就要晕死过去。
　　李凤花这时才知道怕了，哭喊道：“不要打啦，不要打啦！”
　　她抬头不忿地看着沈婧说：“我本意就是想分享好东西给你……”
　　沈婧打断了她的话：“好东西？那应该是招揽新成员，有奖励的吧。”
　　李凤花明显被沈婧说中了心思，慢慢瞪大了眼睛。
　　她支支吾吾地，“胡说，我就是看不得你挨饿，好心没好报！”
　　“这话你就留着骗骗自己吧，你有好心？”沈婧一脚踢向痛晕过去的冯栋，“你的儿子是什么德行？嫖赌饮荡吹样样占齐，还三番五次的要介绍给我？”
　　“别踢啦！我扇！我扇我自己！行了吧！”说着就拍了自己一巴掌。
　　沈婧只是淡淡地看着。
　　这种人就爱欺负脸皮薄的女生，如果不来硬的，以后更会变本加厉。
　　直到李凤花自己把脸颊扇成了猪头。
　　“没有下次。”
　　沈婧说完这句话后，就打开了2004号房，走了进去。关上门了，还能听到李凤花的嚎啕大哭，但又关她什么事呢。
　　但是开门见到的景象却让她震惊。
　　还好瓦西没有跟她回来，不然它如果在这里的话，估计得扑过去把顾衍撕碎。
　　就连沈婧见到了，都不免寒毛直竖，“顾衍？”
　　此时的顾衍被枯萎的变异藤掉在半空。
　　他的双眼死气沉沉，一动不动地盯着站在门口的沈婧。
　　沈婧想要用精神异能去探测。
　　但异能还没去到顾衍身上，就被一股能量反弹了回来。
　　这下子沈婧不禁更加警惕了，暴走的顾衍不是这样的。
　　会叫的狗不咬人……不是，越是安静的大佬，其实越是可怕。
　　“怎么回事？”她的声音很轻，怕惊动到他。
　　沈婧注意到顾衍的墨黑的瞳仁似乎动了动，“顾衍？你听见我的话吗？”
　　她现在还是个F级，还真没信心在他的手里全身而退。
　　只能悄悄的往门边走……

第67章  同归于尽
　　虽然异能探测不到，但她的咸鱼苟命雷达早已经发出警报。
　　得赶紧逃开，不然很危险！
　　沈婧现在真的无比希望，能多觉醒一个攻击系的异能。
　　雷电没有，换个火系也好啊，放把火烧掉。
　　那些枯藤居然把好好的房子折腾成盘丝洞！
　　虽然这套房子并不是她的，但她的2002号房也是被枯藤腐蚀掉的。
　　枯藤其实也在瑟瑟发抖，它是异植，也能在小范围内感知人类。
　　如果它有嘴的的话，或许它能像瓦西是条变异狗的话。估计已经呜呜大哭了：“不关我的事……呜呜……是这个混蛋自己作死……”
　　变异藤委屈地哭唧唧，居然又让它来背锅。
　　明明是因为……
　　这个男人过度使用自己的能量供给地核，然后为了收获更多的晶核还要喝那个灵泉水！
　　喝了灵泉水它不好受，他难道就好受了？！
　　而作死的顾衍很脆弱地挣扎了两下，“闭嘴。”
　　沈婧听到顾衍的声音，停下了脚步。
　　她试探地问道：“你是死是活，是人还是人妖？”
　　“……”
　　顾衍没有再回答。
　　但是沈婧已经可以突破刚才的能量屏障，用精神系异能探向顾衍了。
　　很奇怪，他的身上并没有伤，虽然表面看是一副快要死掉的状态。
　　这个「死掉」是字面上的死。
　　“怎么亏损得这么严重？你的心肝脾肺肾都快报废了！”
　　顾衍听到这话，更加沉默了。
　　说男人亏损，还说肾要报废这种话，就算是大佬听了也只能无语。
　　他淡淡地说：“还死不了，你还没到SSS级，我不可能会死。”
　　沈婧若有所思，大佬第几次暗示自己，升级发财杀大佬了？
　　不过她也很快把心思抛之脑后。
　　因为顾衍当着她的面，「嘭」的一声摔在了地上。
　　不过也不算丢人。
　　毕竟别人摔就是脸朝地，顺便毁个容什么的。
　　他还好，躺在地上就秒变成了个病弱美男子。
　　沈婧警惕着走了过去，踢了踢美男子，“究竟发生了什么事？”
　　顾衍用手臂挡住眼睛，避开了沈婧的打量。
　　他说出的话也是随口编的：“变异藤暴走。”
　　也就沈婧总是先入为主地相信他，而且她也听不到变异藤委屈的嗷嗷叫。
　　她从空间拿出灵泉水，递到他的嘴边，“喝一口镇压它？”
　　顾衍听到后，轻笑了声。
　　居然相信了，明明在前世和变异藤的关系，比和他还要亲近。
　　其实这次的确与变异藤无关。
　　而且变异藤枯萎暴动，还是受他的连累。
　　他供给地核的能量已经超出身体负荷，随时崩溃。
　　恰好今天感应到，这个世界还有另一股能量在作乱。
　　那股能量不受他掌控，并且还隐隐和他作对和窥探他的意思，顾衍怎么会容忍这种事情，当即就在身体超负荷的同时，用力量压制对方。
　　在重创对方的时候，他自己也就被暴动的变异藤虐了个遍。
　　要说平时，还都是他虐变异藤的，力量失衡后，反噬就越大！
　　不过，顾衍也知道了，那股力量是来自其他维度的科技产品。
　　也就是一个死物，居然来挑衅他了？
　　沈婧看他在阴恻恻的冷笑，不知道又有谁要倒霉了。
　　她用手指戳了戳他冰凉的脸颊，说：“你是怎么把自己搞成这样的？”
　　“怎样？”顾衍不以为然。
　　“整个要入厂重组，要报废的程度！”沈婧不是恐吓，她不耐烦地重复了遍：“心肝脾肺肾都像个垂死的人，身体机能也就能消化一下营养液了！”
　　……沈婧说完后愣住，她张了张嘴，闷闷地说：“所以你只喝营养液？”
　　顾衍知道她已经察觉，也没有隐瞒：“嗯。”
　　他算是承认了，但沈婧的心情就越加沉重。
　　她不知道自己在难过什么，大佬的身体和她又有什么关系呢。
　　“喝了灵泉水会不会好点？”沈婧的声音带着不自知的温软。
　　顾衍瞥了沈婧一眼，略有些诧异，他没想到她居然在担心自己。
　　他笑了，“你不怕吗？”
　　沈婧知道他指的是变异藤暴动和他的失控。
　　但她更想知道，他的身体还有没有得救：“快说，我的耐心不多了。”
　　说着耐心不多，沈婧还是甩手坐在顾衍的旁边，定定的注视着他。
　　应该是说在观察他还有哪里不对劲的。
　　而在顾衍的眼里，她的视线是落在他的腰间的。
　　顾衍语气怪异：“肾很好，你就不用担心了。”
　　沈婧被气得就踹了过去，“都这个时候了，你还有心思开颜色玩笑呢！流氓！”
　　“……”
　　这下子，顾衍的腰侧是真疼上了。
　　但他的心情尤其的好，脸上的笑容越来越大，肆意张扬地不像个垂死之人。
　　他甚至支着身体，就要站起来。
　　沈婧如果不是相信自己的异能，就要怀疑他刚才的虚弱是骗人的了。
　　【救OR不救】
　　空间突然响起的声音，让沈婧动作慢了一步，她就被翻身过来的顾衍压在地板上，一时不知道该先应付那一头。
　　沈婧看顾衍只是撑着自己两侧，没有再多的动作。
　　就点击了「救」这个选项。
　　【消耗20%的气运值，可以置换等额能量】
　　靠，原来空间又要她氪命了！
　　气运值就是她的命啊！
　　拿来救顾衍？救这个反派大佬？！
　　【确定OR拒绝】
　　沈婧气归气，看着眼前浅笑着的顾衍，居然真有点不忍心。
　　只能默念一遍：同情男人是悲剧的开始。
　　就在她想要点击拒绝的时候，顾衍凑到她的耳边说：“我死了，你也会死。”
　　什么？沈婧惊讶，“你不是还叫我升到SSS级，然后杀你来着？”
　　顾衍笑得像个随时要搞事情的反派，“同归于尽不好吗？”
　　好个屁！沈婧气得牙痒痒，一时不知道他说的是真话还是假话。
　　要说之前沈婧相信他，是基于前世的大佬一肚子坏水，但不会骗她。
　　但是现在她很怀疑，沈婧自以为的没有骗她，只是因为他没有让她发现而已。
　　现在她是发现了，“你死你自己的好不好！”
　　他在她耳边又笑出声，“不好。”
　　沈婧无语。
　　她才不想和他同归于尽！

第68章  后怕
　　沈婧在空间的按钮点了「确认」，然后躺平。
　　顾衍不知道她做了什么操作。
　　但看她的神情，就知道她是当真的了，忍不住笑倒在她的身上。
　　他抱着沈婧，蹭了蹭她微卷的头发，“骗你的。”
　　其实也不算骗，只要杀死顾衍，「沈婧」的确就会在这个世界上死掉。
　　活下来的沈婧则会回到她本来的世界去。
　　这样，也是他说的会死的意思。
　　但沈婧不知道啊，她怒了！
　　他三翻四次的这样捉弄她好玩是吗？
　　她从空间拿出电棍对着顾衍，“滚。”
　　顾衍动作一顿，沈婧以为他会离开了，谁知道他捉着她的电棍再次笑倒。
　　“原来你也想和我同归于尽啊。”他的声音沙哑，充满着恶魔似的诱哄。
　　“……”
　　沈婧的确忘记了，他现在抱着自己，真的会两人一起通电的。
　　便宜他了，谁要陪他一起死！
　　怎么想就怎么亏，她就这么失去了20%的气运值。果然相信男人的话同情男人，真的会倒霉，世人诚不欺我！
　　顾衍笑了笑，不逗她了。
　　真惹急了，她是真的会不理他的，不过她似乎忘记昨晚亲吻她的事了……他无师自通地闭嘴，不想提醒她。
　　不过顾衍刚想站起身来，很快就发现自己身体的不对劲了。
　　手指在虚空中点了点，能量再次轻易地压制住变异藤的躁动。
　　不仅如此，供给这个世界地核的能量，也回到了平衡的状态。
　　顾衍垂眸看着还在躺平的沈婧，捏了捏她的脸颊，“你做了什么？”
　　“傻事。”沈婧语气冷淡。
　　“真的是你？”顾衍神色没有刚才的散漫。
　　他拉起沈婧，认真地看着她的眼睛，“说，做了什么？”
　　顾衍隐约觉得，这件事对他和她都很重要。
　　甚至，关系到沈婧的生命。
　　想到得到的就越多，代价越大，那让他恢复，究竟要付出什么代价？
　　顾衍的脸色越加凝重。
　　如果能回到刚才那一刻，他就算是痛死了，也不胡乱说话逗她玩。
　　沈婧叹气，她看着只有15%的气运值不想说话。
　　好不容易攒够了35%，她容易么！
　　顾衍受不了，他皱起眉毛紧紧盯着沈婧的脸色，紧张地问：“哪里不舒服？”
　　沈婧是觉得哪哪都不舒服的。
　　不过刚才的确是自己的选择，当然他的误导是最大的原因！
　　她猛地推开顾衍。
　　他还在思考，挖自己晶核给沈婧的可行性，就毫无防备就被她推开了。
　　顾衍怔怔地看着沈婧，眼中似乎看到了前世，她将要消失的景象。
　　木地板被他捏碎，他眼圈微微发红，茫然地对她说：“又要走了吗？”
　　沈婧没好气地扒拉一下头发，“不走留下来要被你气死！”
　　说完就进入了空间中，她找到了显示的面板。
　　上面的确显示着【气运值15%】没错，靠，刚才是真的点了「确认」。
　　救人一命胜造七级浮屠，但是沈婧的命也是命啊。
　　她的气运值清零的话，真的喝水都能噎死。意思就是像沈婷这种的脆皮，都能像前世那样搞死自己的。我命由我不由天这种话，在剧情面前都是纸老虎。
　　沈婧郁闷地喝了杯灵泉水，救他的代价，她现在还付得起。
　　可是以后再次面临这种情况，她还会犹豫吗？
　　答案……居然连沈婧自己都不知道。
　　说服自己很简单，万能句式就是：前世他救过自己无数次。
　　但他在前世对她也经常不做人事啊。
　　而且沈婧对于他一副没有求生欲的神色，就气不过！
　　在空间面壁思过的沈婧并不知道。
　　面对突然消失的沈婧，顾衍差不多要疯了，他茫然四顾发现根本感知不到她的气息。
　　顾衍手心在地板用力，变异藤被释放了出来。
　　“沈婧！出来！”
　　变异藤随着他的凌厉的声音，慢慢爬满了整个屋子，连个缝隙都不放过。
　　顾衍只知道她能让意识进入空间拿物资，还没见过她的身体也进入空间。
　　此时只能把2004号房包围成一个囚笼。
　　能量通过变异藤蔓延，连颗粉尘都逃不过变异藤织出来的能量屏障。
　　可是顾衍还是找不到……
　　他面目表情地低着头，不可控让他极端的暴躁和阴沉。
　　连变异藤都悄悄地避开，省得殃及池鱼了。
　　没想到藤是避开了，但是瓦西这个时候刚好回到。
　　“汪！”铲屎的快开门！
　　顾衍手指动了动，他操控着变异藤把门打开了一条缝。
　　屋内的光线早就被变异藤遮挡。
　　瓦西察觉到不对劲的时候，想要逃跑也已经晚了，它已经被变异藤扯住了后腿。
　　没想到躲开了这么多想捕捉它做口粮的人类，千辛万苦回到家里。
　　居然还有条藤在等着它！
　　瓦西委屈了，“汪汪汪！”
　　“闭嘴，狗东西。”
　　“汪！”居然是那个神经病！
　　顾衍似乎想到了什么，他扯了扯唇角，把瓦西慢慢吊高。
　　他冷声说：“沈婧，再不出来，我就把它的晶核爆了！”
　　“汪汪汪、汪汪！”瓦西是开了灵智的狗，它不傻。
　　就在它剧烈挣扎着的时候，顾衍还真的用藤蔓戳了戳它的脑袋。
　　瓦西龇牙咬着藤蔓，但是双腿悬空，力气根本使不出来。
　　就在它觉得自己的脑袋要被爆开的时候，沈婧一把掐住了顾衍的脖子。
　　这下子双方都有人质在手！
　　而且变异藤就是个二五仔，它早就叛变了。
　　“放它下来。”沈婧是真用力气的，毕竟她还在气头上。
　　虽然她还没搞清楚，是气自己多点，还是气他多点。
　　顾衍甚至没有丝毫反抗，只是眼睛紧紧盯着沈婧，一刻都没有放松。
　　瓦西被放了下来后，就扯着变异藤死劲的咬。
　　它还没忘记，刚才的倒吊之仇，现在他们压倒性的胜利，还不有仇报仇！
　　“汪！”它还提醒沈婧，记得补刀。
　　“你又在发什么疯？”
　　沈婧看着密不透风的屋子，才进入空间几分钟的事，他就能又作起来。
　　她实在理解不了顾衍的脑回路。
　　顾衍定定地看着沈婧，确定她是真实的、鲜活的，还在生气愤怒的。
　　他伸出手把她揽在了怀里，闷声说：“以后不要这样，突然消失不见了。”
　　“什么？”沈婧骤不及防的被抱住，她还没反应过来。
　　只是感觉顾衍抱得很紧，勒得她要喘不过气。
　　可是，她也感觉到。
　　他在后怕……

第69章  买一送一
　　沈婧非常不理解，明明是他作出来的。
　　现在还可怜兮兮的，好像受了天大的委屈那样，这是谁欺负谁了。
　　她直接把心中的疑问了出来：“你的身体已经接近崩溃边缘了，为什么？”
　　现在他们也算是合作关系的吧。
　　晶核交易，她还想继续进行的。
　　沈婧也不想隔天就看见合作伙伴的尸体，然后被迫接受他的10亿物资。
　　她自己空间的物资也有不少，没必要打他物资的主意好吗！
　　顾衍没有半点为自己的身体忧虑的样子，他除了在沈婧消失的那短时间，极端疯狂地想要毁掉地核，现在已经不见其他异常了。
　　这让沈婧错过了，真正大反派时的顾衍。
　　顾衍瞧了她一眼，忽然说：“死亡是不可逆转的自然规律。”
　　虽然他的结局是人为捏造的规律。
　　但答应了主神的条件，换来现在的沈婧。
　　是他赚来的。
　　沈婧呵呵，大佬居然讲起了「不可逆转的自然规律」了。
　　这如同魔鬼说：放下屠刀立地成佛。
　　她不信，一句话都不信。
　　沈婧看他是不打算说实话的样子，算了，反正她也出于商业礼节关心过了。
　　她最大的优点就是不纠结，翻篇了就是翻篇。
　　只是提醒自己下次不要再手贱！
　　“放开我，我来是有事和你谈的。”沈婧推了推，没推动。
　　顾衍还是死死的紧抱着她，好像他一松手，她就不见了似的。
　　她只好顺势躺平，继续说出目的：“那个耐寒种子，为什么发不了芽？”
　　事关售后问题，沈婧问得很认真。
　　顾衍想了想，才淡淡地啊了一声，“你说的是上次送人的？”
　　他关注的重点是送人。
　　而沈婧明显没有反应过来，直接说：“对啊，你当时不是也在场吗？”
　　顾衍似笑非笑，故意双手勒紧她的腰肢，“嗯，亲眼看见。”
　　她把他准备好的礼物，直接转送给了其他男人。
　　“疼疼疼！撒手！”
　　“他们是怎么处理那些种子的？”顾衍没有撒手，只是手中的力气散去，虚虚抱着。
　　果然，沈婧的注意力回到了种子上，“就是按你说的，挖来泥土就开垦种植。”
　　顾衍闭上眼睛，埋首在她的脖颈处，闷闷地说：“是没有用营养液？”
　　沈婧不自然挪开了点，她干巴巴地回答：“你也没说要到营养液吧？”
　　一时之间，两人都保持了沉默
　　顾衍想了想，自己当时的确是没有说。
　　他那时考虑的是以后的见面。
　　而沈婧则觉得巨坑，她被顾衍坑惨了，现在难道功劳又要让给梁家！
　　还是心情郁闷的沈婧先打破了沉默，“我难道要问梁家要营养……”
　　顾衍失笑，“你怎么不问我要？”
　　沈婧的表情不太爽，她算明白了。
　　这是卖家的套路，属于购物陷阱！在末世前，她是可以投诉到315的。
　　她发狠地推开顾衍，摊开手：“买一送一，把赠品漏了对吗？”
　　顾衍低头笑了笑，默认现在炒到天价的营养液，的确只是赠品。
　　他踩着藤蔓，一路回到卧室。
　　沈婧跟了上去。
　　结果她看到顾衍手指虚点在藤蔓上，藤蔓立马枯萎掉落，露出整墙实木柜子。
　　上面放着几个箱子的实验用玻璃管。
　　还有几箱子种子，里面的品种比给沈婧的丰富。
　　沈婧更不爽了：“当时，我说要买市面上所有的种子类别的吧？”
　　“嗯，这是市面上没有的。”顾衍企图轻描淡写的揭过去。
　　这还差不多，沈婧哼了声，同时注意到他手里的营养液。
　　“这都是你喝的？”沈婧轻声道。
　　她想起他身体溃败，只能喝这种营养液，“居然还真的有芒果味的。”
　　顾衍把手中芒果味的营养液递了过去，“嗯，不含芒果。”
　　“噗，老婆饼里没有老婆，鱼香肉丝里没有鱼。”
　　“你想要什么味道？鱼？”顾衍被她的笑意感染，也轻声笑道。
　　当然不是，“我是脑抽了才放着真鱼不吃，喝鱼腥味的营养液。”
　　“刺多麻烦。”顾衍哼了声。
　　“是你最麻烦。”
　　沈婧不想和他闲扯了，这人在变得特别的话痨，“有人用又营养液改造成圣水了。”
　　“嗯，我追踪到一股……能量，应该就和它有关。”顾衍把外来科技隐瞒了下来。
　　“沈婷？她肯定是得到了什么东西！”
　　顾衍冷笑，“那小玩意不足为惧。”
　　沈婧只是烦那个圣水，通过营养液改造的，但现在梁家又在派发营养液……
　　不过她作为恶毒女配是不是操心太多了？罢了罢了，弄死沈婷一了百了！
　　她从空间拿出笔和纸，“说吧，营养液按怎样的比例灌溉？”
　　顾衍百无聊赖地玩起了手中的玻璃管，无趣地说：“随便。”
　　随即换来沈婧的怒视，他叹气道：“浓度越高，植物生长越快。”
　　“浓度过高不会直接烧死根系？”
　　“不会，耐寒种子和普通的种子不一样。”
　　沈婧用纸和笔记了下来，想了想又补充了一句：“如果搞不掂，估计还要你出面。”
　　顾衍可有可无的嗯了声，眼神都落在认真做比笔记的沈婧身上。
　　听到他的回答，沈婧惊讶地抬起头，正好与他的眼神碰上。
　　她觉得自己的心被轻轻地揪了一下，酸酸麻麻的。
　　大佬为什么一脸悲伤的看着自己……
　　不过她先问出刚才的惊讶：“你不介意和他们见面？”
　　沈婧是记得他的真实身世的，虽然他说已经用车祸假死蒙混过去了。
　　但是他出面的话，不是又和那些错综复杂的关系牵连上了吗？
　　毒蛇实验室也会再次找上他的吧。
　　“你在担心我？”顾衍好心情地看着她。
　　“说实话是怕你连累我。”她只想做一条平凡的咸鱼。
　　找上郑家，也是为了自保。
　　但她是绝对不会走到幕前出那个风头的。
　　如果顾衍带着她出现在那些人面前，那就是一个大型聚光灯！
　　顾衍无所谓，“我会处理好的，不用担心。”
　　“说了不是担心你。”
　　“哼。”
　　跟着后面的瓦西觉得自己吃饱了，又好像没有。
　　它汪了一声，高仰着头，走了进房间，
　　先嗅了嗅，确定沈婧的身上并没有那啥酸臭味，就把爪子上的藤交给沈婧。
　　这就是沈婧让它去找的东西。
　　和顾衍的变异藤不一样，这半截藤更像是营养不良的品种。
　　她把藤递给顾衍：“郑老给我了一个消息，地震后世界各地的异变越来频繁，而在S市内，突然出现了藤蔓杀人。”
　　郑老说藤蔓杀人时，沈婧的确第一时间想到了顾衍。
　　但他有最近都在自己身边，根本没有这个时间，而且他一般也不会主动杀人。
　　顾衍杀的都是主动上门送死的。
　　沈婧把自己的分析说给顾衍听，似乎引起了顾衍一点兴致。
　　“藤蔓？”

第70章  失败品
　　顾衍拿起那根藤蔓。
　　变异藤也从他的身后探出来。
　　它看到这截藤蔓，还得意的摇摆了下。
　　一眼就看出来和它不是竞争关系，那更加对它没有威胁了。
　　“这是实验室的失败品。”顾衍当然也看出来了，他的眼神微冷。
　　“数量这么多？而且还出现在城市当中？”沈婧不懂，但大为震撼。
　　按理说，试验市的失败品都会回收处理的啊。
　　就这样放出来做大型杀器？
　　沈婧疑惑地看着他：“你能感知到他们吗？”
　　其实她更想问，顾衍可以控制那些藤蔓吗？
　　顾衍不屑地笑了，“很简单。”
　　他想不到顾琛居然还研究出这种垃圾，而且还胡乱丢弃。
　　估计顾家也是故意的，投放和回收都是一笔不错的买卖。
　　刚才沈婧问他，是否介意再出现在他们面前，其实他根本没有考虑过他们。
　　当初的车祸假死，只是觉得这样方便。
　　因为他了解沈婧，她最怕麻烦。
　　如果是沈婧要他回去，那就回去罢了，管他们去死呢。
　　沈婧试着用精神异能探测那截藤蔓，顺着她的异能释放，但是还是什么都感受不到。
　　顾衍神色淡淡，自然地抓过她的手，藤蔓忽然有了生命那样微微摇摆。
　　虽然动静还挺小的，但是沈婧还是兴奋地抬头看向顾衍。
　　“要控制他们，普通的木系异能者就可以。”他感受到沈婧的兴奋，“你想要？”
　　“现在不是没有异能者吗？”
　　沈婧心里再次想，错过了雷系和冰系，来个木系也不错吧。
　　顾衍碰一下那截要恢复生机的藤蔓，它立马就变得软趴趴，然后枯萎变成了灰烬。
　　屋里的变异藤瑟瑟发抖，恨不得把自己的存在感降到最低。
　　但是现在满屋都爬满，它想躲都没有地方躲。
　　很快，它担心的也应验了，转眼间，顾衍手心在墙上虚虚一放。
　　刚才还密密麻麻像原始森林的变异藤窝，就瞬间枯萎，连灰烬都没有留下！
　　顾衍临窗而立，对沈婧解释：“木系晶核藏在森林中，那些被人造出来的藤蔓，只是被制造出来的仿制品。”
　　沈婧有点失望，“可惜上次的冰系晶核，只是让我进阶了而已。”
　　“元素异能，最终还是要向精神系异能臣服的。”
　　“我现在的精神系异能，只能短暂控制敌人的行动而已。”沈婧侧身挨靠在木柜，双手环臂，无奈地说：“就连探测的距离也有限制，只有几百米远。”
　　“那你想要什么异能？”说完，就让刚才消失的变异藤放了出来。
　　变异藤有点不安地缠绕着顾衍的手掌，似乎是在求饶，又似乎在阻止他。
　　但是顾衍没有理会，“试着向它浇灵泉水。”
　　沈婧看着变异藤猛地抖动了下，狐疑道：“你想干嘛？”
　　“得到灵泉水，它能结出更多晶核。”
　　他的意思是，总有一个晶核能爆出新异能来的吧。
　　这就和氪金抽卡差不多。
　　但是沈婧想到空间让她氪命的事情，灵泉水难道就没有其他代价要付的？
　　她还是摇了摇头，“我感觉灵泉水，是可以减轻你身上的进化剂污染，然后让反噬没有以往激烈。可是……结出晶核这种事，是不是透支了你的能量？”
　　顾衍一直都知道她的聪明和敏锐，目光微不可查地游移了，可是还是语气笃定的说：“还不至于。”
　　可是变异藤听到他的话，立马缠得更紧了。
　　它真的想变成那只笨狗啊，还能冲着这个神经病汪两声！
　　顾衍瞥了它一眼，目露嫌弃：“它也就结出晶核这个用处了。”
　　变异藤不服，它是最伟大的变异植物，连高阶变异动物都能虐杀的！
　　不信，它愿意和笨狗打一场，然后沈婧眼里就只剩它了！
　　沈婧拒绝了，每天收获两颗，她都能感觉到变异藤的不舍。
　　现在冒着暴动的风险压榨它……
　　算了算了，它暴动的时候还专门避开她，不愿意伤害她的呢。
　　顾衍收回变异藤，不太满意，“你记起它了？”
　　沈婧摇了摇头，“模模糊糊吧，我在前世和它关系很好？”
　　“不好。”
　　“切。”虽然这样说，但沈婧对变异藤的确没有更多的记忆，“不跟你说了，好困……钓鱼、吃鱼折腾半天，还要凌晨四点去排队……”
　　顾衍不理解，“你空间的物资，完全没必要再外出。”
　　“嗯……忙完这段时间，就好好咸鱼了。”
　　她也累，还不是元素晶核的诱惑实在太大。
　　不在前期抽卡……应该说成功爆出个元素异能，她后期会很被动的。
　　积雪让人类陷入停摆期，但是后面还有洪水、地震、极夜等等，而且还要和变异动植物厮杀。只有足够的能力，才能安居一偶。
　　她是没有什么进取心的，安稳便可。
　　穿书，就够倒霉了。她更不会觉得突然间运气爆棚，还怀有总有一天离开的侥幸心理。
　　沈婧打了打哈欠，擦了擦眼角的生理泪水。
　　她就准备抱着瓦西回到空间中，然后在房车里美美睡上一觉。
　　顾衍紧张地拉着她的手，眼底里有来不及掩饰的慌神，“在这里睡！”
　　沈婧现在眼皮打架：“这里冷死了，空间也有你的发电机，怎么不见你用？”
　　“现在拿出来，我安装好。”
　　“你一个人？”沈婧是真的不会。
　　“嗯。”
　　看着他坚定的眼神，沈婧叹气。
　　她背过身走到客厅中，把他的发电机和组装工具放了出来。
　　完事后，就拿出了个羽绒睡袋和暖炉，“我去次卧睡，你就折腾去吧。”
　　抛开前世的记忆，以她和顾衍短暂的相处经验。
　　他有时就像执拗的小朋友，沈婧懒得跟他讲道理，她现在只想冬眠！
　　随着窗外的雪由零星毛毛变成鹅毛飘荡。
　　躲在羽绒睡袋的沈婧，还是感觉到一阵寒意。
　　降温实在明显，但她只是抬头看了一眼暖炉，示意瓦西不要烫着毛。
　　沉睡前的最后的念头就是，外面这么安静，大佬还没看完说明书吗？
　　反正被窝暖和，随便吧。
　　白天可以顺着他……
　　晚上肯定更冷，她肯定要回空间里的！

第71章  挡路
　　风雪交加的早上，居然破天荒的被热醒。
　　沈婧从羽绒睡袋里钻了出来，没有着急穿上外套，看来大佬是搞掂了发电机。
　　现在室内温度起码有25度左右了。
　　北极村在末世前，极端最低气温就到零下50度，沈婧是看到这个数字就觉得冷。
　　她站在窗边，习惯性地拿起望远镜观察四周的动静。
　　不一会就看到，雪地摩托车拉着救生筏回到了单元楼。
　　开车的是李伟，他后面跟着5个壮汉，手里都有拿着西瓜刀。
　　沈婧看到结冰的刀子，还有深红色的血迹。
　　看来在外面肯定有打斗过。
　　倒是他们身上的衣服还是完好的。
　　而且在他们的神情就能看出来，几人的精神状态虽然绷紧，眼里却满是深沉与狠辣。
　　应该是打赢了，带着战利品回来的……
　　顾衍敲响房门：“醒来了？”
　　沈婧应了声，她打开门：“吃过午饭就出发，我要先拿营养液给郑老。”
　　随着斗殴掠夺不断升级，现在外出遇到更多的是不要命的狂徒。
　　而普通人领取少得可怜的物资，还要防备着被抢。
　　再这样下去，死去的人只会越来越多！
　　沈婧答应了郑老，不过这次她顶多算是借花敬佛，“营养液是你的，要什么条件，你可以提。”
　　顾衍用仿佛看到一个傻子的表情看她，“这不是买一送一吗？”
　　“……”
　　之前沈婧说出赠品的话，只是气不过，他也没说清楚种子还需要营养液啊！
　　不过他的表情实在是欠揍，沈婧恨恨地掐着他的脸颊，“对，赠品拿来。”
　　顾衍手指微动，指了指主卧的柜子说：“都拿走，放进你的空间里。”
　　柜子不仅有几箱子的营养液，还有很多种子呢。
　　沈婧不可思议地看着他：“真的？这不是你的口粮吗？”
　　“嗯。”顾衍拉开她的手，握住手中，“至于种植所需要的营养液，可以让梁乐甫提供。”
　　“那岂不是让梁家又占了便宜？”谁家都好，就是不爽梁家。
　　“他能代表梁家，可是他听命的人是我。”
　　也就是说梁家幕后大佬是顾衍！这是什么展开？！
　　沈婧好奇道：“你从末世前布局的了？”
　　顾衍把她拉进主卧，并没有正面回答她的问题。
　　他指着柜子，“收了，就去梁家。”
　　沈婧没有意见，她还想找个机会问问梁乐甫，关于赵明医生的事情。
　　她看得出来，陈姐对谢之洲的病情还是很不安，而医生在末世真是非常稀缺。
　　结果准备出门时，瓦西却不乐意了。
　　它一直都顾衍都有意见，现在沈婧居然出门带上他！
　　“汪汪汪！”这是坏人，想要爆它晶核！
　　沈婧蹲下，摸了摸它的狗头说：“瓦西，要不你进空间？”
　　“汪！”真的变心了，居然为了个男人抛弃狗了！
　　“看你给瓦西造成的心理阴影。”沈婧瞪了顾衍一样。
　　“汪汪！”对，瞪他！
　　顾衍淡淡地看向瓦西，手指点在它的额头上，“狗东西再啰嗦，就真爆头了。”
　　“呜！”
　　果然这是靠武力镇压了，但是瓦西怂得太快，沈婧只能捂脸没眼看。
　　吃过陈姐做的红烧鱼做午餐后。
　　两人一狗就趁着人们都午休不再外出，畅通无阻地走下了楼。
　　沈婧寻思着，到了梁家还要问一下圣水是什么情况。
　　虽说杀了沈婷就能解决，但是她现在的气运值或许还没沈婷高呢。
　　而沈婷还是那个杀不死的书中女主角……
　　“咯吱、咯吱”
　　踩着雪上的声音，还是引起了十楼住户的注意。
　　有些人先看到的是瓦西，那可是狗肉啊！
　　在他们看来，沈婧就是普通的女大学生，而顾衍也是个脆皮。
　　沈婧不想浪费时间，直接从背包拿出两根电棍。
　　虽然会受毛毛雪影响，但现在只是让他们知难而退而已。
　　电棍开启的「滋滋」声，果然让那些蠢蠢欲动的人，都把头缩了回去。
　　这次要去的是梁氏大厦，并不是星河半岛。
　　但还没走近，就有人拦在了门口了。
　　对方的语气很是不客气：“又来送菜上门的？滚吧，我们少爷有沈婷小姐了，就你算什么新鲜萝卜皮？！”
　　沈婧二话不说，抬脚就把那人踹倒在地，踩在他的心口。
　　她扫了一眼要包围过来的其他保安：“怎么，沈婷还要你们说什么了？”
　　那几人互相看了一眼，其实他们并不同情被踹倒的男人。
　　沈婷是有用营养液贿赂他们，要他们平时拦着一些长相漂亮的女生上楼。
　　可是雇佣他们的是梁氏集团，而现在当家做主的也不是以前的大梁总了……
　　现在的小梁总，好像对她也没什么意思吧，连沈家的人都赶走了。
　　只留下沈婷，为了照顾还在昏迷的大梁总。
　　其中一人走了出来，笑着打圆场：“妹子，他说错话，你就放过他吧。”
　　沈婧没有多纠缠，“那我可以上楼了吗？”
　　“这……我们小梁总很忙的，妹子还是先登记……”
　　但是他话还没说完，就被一道女生打断了：“沈婧，你居然还没死？！”
　　沈婧忙得都没有时间收拾这个人了，她居然主动送上门。
　　周婶冷笑一声，指挥着刚才打圆场的保安说：“闲杂人等不能靠近，你们是干什么的，怎么还不把他们赶走！”
　　噢哟，现在沈家的保姆，都可以在梁家当家做主了？不错不错。
　　沈婧平静地看着周婶。
　　“看什么看！你以为你还是沈家大小姐呢？！以前退婚不是很嚣张的吗？现在知道上门打秋风了，早干嘛去了！”
　　周婶的话很刺耳，她踩着积雪走了过来，继续说：“晚了！现在梁家的大少奶奶是沈婷小姐！”
　　其他保安听见这话才知道沈婧的身份，原来是梁总的前未婚妻啊。
　　男人还不明白男人吗？只听新人笑，不闻旧人哭的！
　　“不好意思啊，请你离开！”
　　“梁氏不欢迎你，登记也不用做了！”
　　听着保安们识趣，周婶冷哼，尤其是看沈婧一句话都不敢说，她更是得意。
　　以前是梁夫人要她去沈家应聘的，她早不想伺候这个大小姐了！
　　“还不赶紧滚！”

第72章  选择性记忆
　　瓦西挡在沈婧面前。
　　它身上的毛发纷纷炸起，而鼻子发皱并对着周婶龇牙。
　　“汪！”瓦西发出低吼声。
　　刚才被踹倒的保安已经站起身，他双眼恶狠狠地盯着瓦西，揉着被踩痛的胸口笑得猖狂：“贱人还以为自己是大小姐，居然还养狗啊！老子今天就要吃狗肉锅！”
　　“她啊？哼，估计还没认清现实呗！”周婶看了眼由此至终都没有行动的顾衍，“不仅养宠物，还养小白脸呢！”
　　魔犬瓦西变成宠物，大反派变成小白脸。
　　沈婧不禁想笑，“哈，瓦西，听到了吗？”
　　“汪汪！”不自量力！
　　瓦西双脚一跃而起，以周婶的身体作为踏板，咬向那个口吐芬芳的保安。
　　它变异时就已经觉醒了速度异能。
　　虽然现在还没进阶，但是普通人根本跟不上它的速度。
　　很快就传来了男人痛苦的哭喊声，“快拉开它！这个畜生要咬断我的手臂了！”
　　其他保安是不敢上去拉的，只好在旁边劝沈婧：“沈小姐，你的狗再这样下去，会出人命的！”
　　沈婧歪着头，打量着一直打圆场的那个保安，“你上去找梁乐甫下来，就说沈婧找他。”
　　“老大！小梁总最烦别人什么小事都找他的了！”
　　“对啊对啊！我们还是先把狗给先宰了……”
　　“你去呗，反正我是不敢过去的！”
　　几个保安吵了起来，周婶一跺脚，走过去拦在门边。
　　其实就是窗户改造的门，不过看着还挺高大上就是了。
　　周婶对着那个保安说：“不准去！什么阿猫阿狗都能打扰小梁总的吗？”
　　那个保安无奈地看着周婶，她也算梁家的内部人员了，和自己是外面雇佣的不一样。
　　他一时左右为难地原地转圈，哪个都不愿意得罪。
　　就在沈婧不耐烦，准备拿出电棍速战速决的时候。
　　顾衍从后面走了出来，他的手速更快，对着周婶就是「砰砰」两颗花生米！
　　他一直都有随身配木仓的。
　　这人就是喜欢不用近身的方式解决敌人。
　　周婶双眼圆瞪，「嘭」的一声砸出一个人字雪坑，嘴巴还是半张着的。
　　保安们吓得愣在当场，就连被瓦西撕咬的那人，也死死的看着顾衍。
　　“杀人啦！！！”
　　随着一声惊呼，保安都四散开来。
　　比起守着别人的大门，保命要紧啊！
　　除了被瓦西咬断双脚的男人在奋力往前爬，周围很快就清场完毕。
　　沈婧古怪地看着顾衍，“她惹你了？”
　　“她惹你了。”
　　“那关你什么事呢？”之前这人不是很识趣，把沈婷留她收拾的吗？
　　“那……她太吵了。”顾衍恹恹地看着远方。
　　这个大妈让顾衍想起，沈婧刚遇到他时的场景。
　　她非常狼狈，饿极了还保持着清高倔强的眼神。
　　但知道周婶真的把她送来AIR基地时，她的眼神都是灰蒙蒙的，像极了现在的天色。
　　很绝望，无助地抱着自己的身体失声痛哭。
　　可是……他逼她亲手杀死周婶的时候，她却激烈反抗，甚至划伤了自己……
　　顾衍到现在都记得，沈婧当时看向自己的眼神。
　　警惕，厌恶。
　　而她用这种眼神看了他很长一段时间。
　　顾衍对于周婶是生是死都无所谓，但他忍受不了，沈婧再次用这种眼神看向他！
　　他一开始并没有认出周婶的，还是被那句刺耳的「大小姐」提醒。
　　听到这个答案，沈婧还是不明白，这个太吵和他要杀周婶是有什么关系。
　　不过沈婧只是哦了声，没有再纠结。
　　“瓦西，别管他了，走。”
　　她喊了声瓦西，让它不要再戏弄那个男人了，率先从周婶尸体走了过去。
　　顾衍跟着身后，垂眼看了眼地上的周婶，抿着唇开始懊悔刚才出手太慢！
　　他看着沈婧的背影，明显就感觉沈婧突如其来的冷淡。无论如何，都是和死去的那人有关。
　　沈婧果然还是生气了。
　　梁氏大厦把办公室全部改造成了卧室，而公共区域则是拿来存放物资。
　　重要的物资都是顶楼，也就是梁乐甫所在的楼层。
　　刚才的动静其实已经传到了楼上，只是20楼以下的，大多数是依附在梁家的编外人员而已。听说沈婧是大梁总的前未婚妻，那就更不敢拦了。
　　谁顶得住那只狗锋利的牙齿，还是能顶得住小白脸的木仓啊！
　　可是窃窃私语总是少不了。
　　“听说大梁总的前未婚妻来了，不会是来分家产的吧？”
　　“你是电视看多了吧，现在都末世了，还分什么？分树皮吗？”
　　“啧，那你就不知道了，梁家这次做的营养液可是出尽风头的！”
　　“那也和她一个外人没有关系的吧……”
　　“对啊，现在照顾大梁总的是沈婷小姐啊。”
　　“切，沈家都被赶出去，两个堂姐妹都是死皮赖脸的！”
　　这种嘴碎的人随处可见，对比外面烧杀抢掠的人还算是小意思。
　　可是沈婧不打算惯着他们，她拿起电棍对着虚空就是「滋滋」。
　　“刚才谁在说我来着？”
　　说完，她还煞有其事的摸了摸自己冻红的耳朵。
　　过道中徒然一静，一时间谁也不敢说话。
　　嗡嗡的声音终于没有了。
　　沈婧继续轻松地往上爬楼梯。
　　越是往楼上走，楼道已经没有闲杂人在溜达了。
　　这时顾衍才说了句：“你的心情不好。”
　　在前面的沈婧语气轻松，一如往常：“还行，怎么这样问？”
　　“没。”
　　顾衍还是低垂着眼眸，他捏紧双拳，忽而张开又握紧。
　　最后他只能神色恹恹的轻哼了声，没有继续这个话题。沈婧越平静，顾衍是越觉得无从下手，他只有杀人的经验没有哄人的经验。
　　前面的沈婧双眼冰冷地直视前方。
　　其实顾衍杀死周婶的那瞬间，她真的有种拿起电棍捅到他的心脏处的冲动。
　　看着周婶的尸体，让沈婧好像回到了前世。
　　那年她是真的从懵懂无知的千金大小姐，被末世硬生生的逼得灰头土脸。
　　但她在末世艰苦求生，并没有想过主动伤害过任何人，说她包子她承认！
　　末世五年，她被亲近的堂姐背叛，被信任的未婚夫厌弃……
　　再被他们送到顾衍手中……
　　而当时在场的人，就是周婶和顾衍！
　　她永远都忘记不了！

第73章  祸水
　　沈婧走出顶楼的时候。
　　她的神色已经恢复过来了。
　　其实是不想在他面前，表现得要死要活的。如果非要这样，那她当初就不会主动去救他。
　　可是，这个坎她是过不去而已。
　　结果刚推开楼道的消防门，沈婧就看到了沈婷！
　　杀意顿生，她抄起电棍就走了上前。
　　上次沈婷用安琪母女嫁祸的事情，沈婧还没和她算账。
　　“原来你在这里，省得我到处找你了。”很好，语气很恶毒女配。
　　“阿婧，你没事了？上次你晕倒了，被个陌生男人抱走……”
　　沈婷的话刚说完，「陌生男人」顾衍慢悠悠地从门后走了出来。
　　她听着系统疯狂的乱窜的电流声，捂着头说不出话来。
　　【宿主！杀了这个大反派！】
　　【宿主！就是他，他干扰了我的磁场！】
　　【宿主！先不要管女配，立即先把大反派抹杀！】
　　系统的声音，让沈婷一阵眩晕。
　　她才抬起头，又看到了沈婧已经来到了眼前！
　　沈婧拿起电棍冲着她砸过去，“杀了安琪，还要杀她的孩子……”
　　沈婷躲闪不及，焦急地骂系统：“你不是说她不能伤害我的吗？”
　　【宿主，你的气运值是35%，女配是不能杀害你的】
　　这个回答差点就把沈婷当场送走。
　　系统居然把「伤害」改成了「杀害」了！
　　她除了骂系统垃圾，其他话都说不出来，浑身都在颤抖。
　　但沈婧开到最大电量，还是没用……又杀不了她？！
　　梁家的人走出来，就刚好看到了这一幕。
　　沈家那个晕血的大小姐，从背包拿出匕首就要插进沈婷的心脏。
　　不过最后她的匕首，在距离沈婷胸膛一纸之隔时，停滞不前了。
　　众人才松了口气，看她一直颤抖的手，就知道她良心未泯。
　　但沈婧并不是犹豫，而是神特么她的气运值明显还干不过沈婷。
　　又失败了……
　　她起身时瞥了顾衍一眼，还不是因为他，这个蓝颜祸水！
　　都是因为氪掉气运值来救他！
　　顾衍掀起眼帘，“要我帮你？”
　　说完他就向沈婷举起木仓，片刻后他眼中闪过疑惑，看向沈婧问道：“用炸药试试？”
　　这句话令刚松了口气的众人目瞪口呆。
　　他们两人是要玩什么？
　　还是梁家大房的看不过眼了，梁景言的母亲站了出来：“阿婧，这是怎么回事？”
　　平时她对沈婧就很不满意，但对比沈婷，她还算给三分薄面给死去的沈岸。
　　沈婧把电棍和匕首放回背包中，并没有理睬高高在上的王碧君。
　　这个前未来婆母，是最看不上她的。
　　“有时间？”沈婧走到梁乐甫面前。
　　“有啊！必须得有！”
　　梁乐甫笑容满脸的为她开道，甚至都忽略了来自大佬的死亡凝视。
　　可是王碧君一看，当场就发作：“你！还有脸嘛？景言是乐甫的长辈，你？！”
　　看来她是误会了，以为沈婧要勾引梁乐甫，然后再次投奔梁家。
　　沈婧侧身看她，淡淡地说：“所以呢？”
　　“所以？你好意思反问我？如果你知道礼义廉耻就应该避嫌啊！”
　　“现在可是末世了，礼义廉耻可以当饭吃？”
　　她扫了一眼王碧君尚且算干净的羽绒服，“嗯，继续保持你的廉耻心。”
　　真有廉耻心的话，就不会和沈婧取消婚约的第二天，就有搭上沈海了。
　　沈家不是什么香饽饽，但是王碧君似乎就想要个，能随便拿捏的儿媳妇。
　　王碧君什么时候受过这种委屈！
　　就算在末世，也就吃得比较差，衣服不能再换当季最新款而已！
　　她顾不得仪态了，冲上前就要甩一巴掌给沈婧。
　　梁乐甫拧眉，刚想上前。
　　但他慢了一步，沈婧已经抓住了王碧君的手腕。
　　接着沈婧就用另一只手狠狠地甩了过去，「啪」的一声，打碎了王碧君的所有高傲。
　　“早就想打你了。”前世就是她和沈婷明里暗里欺负人。
　　“啊啊啊！你敢打我？！”
　　梁乐甫马上眼神示意，让旁支把她和沈婷都拉了下去，特别交代看好沈婷。
　　随后他在前面继续带路。
　　直到走进了原来的总裁办公室。
　　也就是在这个时候，他终于发现失踪已久的好友，“顾衍！你去哪了？！”
　　顾衍充耳不闻，自顾自地坐在了沈婧旁边。
　　瓦西倒是「汪」了一声，不过是冲着梁乐甫办公室的香肠。
　　它并不是大鱼大肉吃惯了就挑嘴的狗子，不过是肉都香。
　　梁乐甫好脾气地撕开香肠包装，还问着顾衍：“我找了你很久，就是关于营养液……”
　　还没说完，就反应过来沈婧也在。
　　他看了眼沈婧，发现她似乎一点都不惊讶。
　　梁乐甫也不傻，一想就知道好友和小师妹之间有猫腻了。
　　“你知道黄师父怎么样了？”他故意转移话题。
　　“这两天应该忙着捕鱼吧。”沈婧似笑非笑地看着他。
　　黄钺所在的搜索队被富豪们耍了一圈，看来梁乐甫还不知道了。
　　她的眼神看得梁乐甫头皮发麻，“怎么这样看着我？”
　　沈婧把事情原委说了出来，并问他：“梁乐意没有回家告状？”
　　“嘶，没有啊！”梁乐甫直接说：“不过王家那个龟孙子受伤的事情，我倒是知道，但已经被他们家压下去了。”
　　他递过水杯：“这不是营养液，是普通的纯净水。”
　　沈婧接过水杯和话题：“沈婷怎么弄到这么多营养液的？”
　　这句话，让梁乐甫差点当场把珍贵的水给喷了出来。
　　但是他反应快，还是咽了下去。
　　收获两人一狗嫌弃的眼神后，他急忙说：“什么？她不应该有的啊！”
　　沈婧是服了他，这人外表像个霸道总裁，不应该一切尽在掌握中吗？
　　顾衍还说他控制了梁家。
　　他的本质果然就是只哈士奇，蠢萌蠢萌的。
　　沈婧只好把圣水的事情，也一并和他说了，省得到时候还要送他一顿断头饭。
　　听到这个消息后，梁乐甫是彻底收敛身上的蠢萌气息了。
　　他严肃地对沈婧解释：“我最近一直呆在实验室，对营养液做出改良，但是一直没能取得突破……”
　　还没说完，就委屈地瞄了顾衍几眼了。
　　看顾衍完全没有搭理他的意思。
　　梁乐甫只好硬着头皮继续说：“产能太低，需求又太大，而且第二代的营养液的扛饿效果也不是很好。”
　　沈婧一只手撑着面颊，问：“不能按第一代一直生产下去？”
　　“这个……就要问顾衍了……”

第74章  救世主
　　顾衍往后靠在真皮沙发上。
　　他自然地把手臂横放在沈婧身后，眼神讥讽：“营养液还想吃到十成饱？”
　　听他这么一说，沈婧就明白怎么回事了。
　　估计是想把营养液继续开发，最好能直接取代米饭蔬菜。
　　不是扛饿效果差了，是他们的野心大了而已。
　　梁乐甫尴尬地笑了笑，“毕竟现在也不能种植出农作物了啊。”
　　他是知道顾衍把耐寒种子给沈婧的，然后找补道：“你都把种子给了阿婧，又没有我的份，当然把营养液的功能研究到极致！”
　　所谓的极致就是，以后全人类得靠营养液生活呗。
　　那以后温饱靠梁氏就行了！
　　沈婧笑着看向梁乐甫，说：“正好，我的耐寒种子也需要营养液。”
　　梁乐甫听了不禁眼前一亮，他趴在桌子上，兴奋地看着沈婧。
　　“可以啊！咱们合作，营养液随便你拿！”
　　“不是产能跟不上？”
　　资本家本质果然是吸血鬼。
　　只要给的条件够，肯定是想尽办法，都要压榨出成品来的。
　　不过沈婧并不想和梁乐甫合作。
　　他刚才一问十不知的样子就够滑稽的，而且她对整个梁氏都没有好感。
　　但是梁乐甫已经开始畅想未来了，“只要耐寒种子能种植成功，那肯定是解决了人类温饱的大难题！”
　　连大饼都画上了，沈婧看他是有什么大病吧。
　　雪灾在前世就是维持了一年。
　　接下来就是人类连想都没想过的，各种灾难轮番上阵了。
　　这个时候就应该存粮，更多的抢救雪底的物资。
　　不然后面根本熬不过！
　　连命都没有了，这人还想着画大饼。
　　沈婧冷哼，“种子的事情已经安排了，不过我需要1000支营养液。”
　　梁乐甫为难道：“啊？一下子拿出这么多……”
　　可是在顾衍凉飕飕的眼神瞥过来时，他马上就改口道：“肯定是没有问题的，我刚都说了，随便你拿的嘛……”
　　纵然他内心已经在滴血，脸上还是保持着傻笑。
　　沈婧都没眼看了，堂堂的霸道总栽怎么变成只二哈的呢。
　　不过目的达到了就行。
　　“等会我就要拿走的，你赶紧去安排。”沈婧挥手催促他，“还有，我要带走沈婷。”
　　得要把她绑在地下室！
　　也让沈婷感受一下，她在前世被关小黑屋的感受！
　　不过她要给沈婷安排个梁景言吗？让男女主在小黑屋关一辈子，大结局撒花？
　　“在想什么？笑得这么傻。”顾衍突然凑近，用冰冷的手指戳了戳她的脸颊。
　　“滚。”沈婧回过神，拍开了顾衍的手。
　　顾衍早就没有刚才面对梁乐甫的高冷。
　　他上半身没有骨头似的，挨在沈婧的肩膀上，无聊地听着簌簌的下雪声。
　　手被拍开也不在意，顾衍继续说：“根本不需要和他废话。”
　　“以后郑老还要需要更多的营养液，总不能吃你的老本吧。”
　　“其实他手里存有不少。”
　　听到沈婧说到老本的时候，顾衍微不可查的笑了。
　　他低垂着眼眸，知道她已经没有再生气。
　　不过也是，就算上辈子他做了更过分的事情……她也没有生气很久。
　　只是在她真正不想要他时，才会选择直接消失罢了。
　　想到沈婧还会消失，顾衍眼神冰冷。
　　沈婧并没有发现他的异常，她在空间数自己的晶核。
　　除开她已经捏碎吸收的，目前还有十几颗，估计够呛能撑到她升到3阶。
　　然后到了D级，她就能侵入别人的思维，达到控制的目的……
　　沈婧意识回到当下，看向顾衍，“升到了D级，能打得过瓦西吗？”
　　不要笑，她现在的确只能和瓦西比了。
　　世界上的其他异能者还没出现，对她来说就是虐菜。
　　而和变异藤或者顾衍对打的话，就是反被虐。
　　沈婧有自知之明，她更喜欢碾压别人的感觉。
　　顾衍摩挲着她的指尖，轻笑道：“狗东西打不过你。”
　　它又没有吸收晶核，不过既然沈婧没有想起，他也懒得提醒。
　　果然，沈婧没有怀疑，“真羡慕不用晶核升级的人。”
　　顾衍看了一眼沈婧手里的晶核，“回去再吸收。”
　　沈婧不解，“没有监控，没有录音，安全。”
　　“升到D级会比较狼狈。”
　　明白了，估计比上次胃痛还要难受……
　　真的羡慕不用晶核升级的人啊……
　　没过一会，梁乐甫就抱着个箱子进来。
　　他扫了一眼沙发方向，嘴角极快地扯开，兄弟果然是铁树开花了。
　　梁乐甫咳了声，把箱子放在桌子上，“1000支，都是第一代的。”
　　还真有，沈婧心里比了个中指。
　　之前排队领物资，还说领完即止呢。
　　她打开箱子看了看，“我劝你继续生产第一代的营养液，不然小心被饥饿的人直接冲了，这栋梁氏大厦也保不住你。”
　　也不是没有这个可能，饿狠的人什么事情都能做得出来。
　　她前世为了两口吃的，可是真的在狼口里夺过肉！
　　梁乐甫不以为意，“现在能保存这么完好的器材的，也只有梁氏了。”
　　顾衍的指尖点了点桌面，发出「哒哒」的声音。
　　他面无表情地对梁乐甫说：“差不多就可以了。”
　　“好好好，啧，就我是坏人行了吧。”梁乐甫一屁股坐在沙发上，“心累啊，我一直泡在实验室，不就是为了让更多人吃得更饱吗？”
　　沈婧呵呵，都不想揭穿他。
　　顾衍是不在乎利益，他纯粹是负责研发。
　　但是梁乐甫却是想用它，谋取到更大的利益。
　　虽说目前梁乐甫还听命于顾衍，可是心里估计并不认同。
　　商人逐利，而顾衍呢？他的目的是什么……
　　他作为书里最大的反派，可不要说是为了做慈善？
　　这比刚才梁乐甫喊冤更可笑。
　　顾然侧身，刚好对上沈婧打量的目光。
　　他微微歪头，“怎么这样看着我？”
　　“看不透你。”沈婧往后椅背一靠，仰着头不再搭理两人。
　　她在前世没见过梁乐甫，他现在比周泉更像末世大商贩，哈士奇版本的总裁。
　　可是在前世就似乎没有这个人，不会是早就死掉了吧。
　　而顾衍……
　　他在这一世改当救世主了？

第75章  出事了
　　沈婧想到刚才突然冒出的想法。
　　她一时觉得无比的可笑。
　　这个男人随时发疯，怎么可能有这种闲心，当什么救世主。
　　就算沈婧不确定，前世的灾难有没结束。
　　但是对比拯救世界，他更像是和末世同归于尽的。
　　不过也不知道他在前世是怎么死的……
　　异能子弹对他根本没用。
　　那么又是他自己作的死？
　　顾衍则看着沈婧的侧脸若有所思。
　　“你果然不对劲。”梁乐甫用口型对顾衍说着。
　　面对梁乐甫的挤眉弄眼，顾衍眼皮都没动。
　　还是沈婧疑惑地看着哈士奇，不，看着梁乐甫的鬼脸说：“我们该走了，你忙吧。”
　　“别啊，请你们吃顿晚饭还是能吃得起的……”
　　“下次吧，叫上黄师父。”沈婧笑着看向梁乐甫，“可以？”
　　“那必须是可以，怎么说也是我的师父对吧。”梁乐甫摸了摸鼻子。
　　他刚才提起黄钺还真是顺嘴的，那时候去武馆就是打个酱油嘛。
　　最终目的只是接近沈婧……
　　梁乐甫看了眼顾衍，并不知道他早就掉马了。
　　“师父的搜索队编号是多少？我到时可以直接找他。”做戏做全套，他嬉皮笑脸地问道。
　　“叫……什么来着。”沈婧根本没想到问他这个问题。
　　不过，很快他们也都知道答案了。
　　有人此时豪迈的把办公室的大门踢开，嘴上还叫嚷着：“哥！我把人捉回来！”
　　梁乐甫眼皮一挑，左吉右凶还是左凶右吉来着？！
　　但他来不及思考，梁乐意已经吩咐保镖把谢之洲带了进来。
　　她语气嚣张地说：“我让他敢用电棍电我！就是个病秧子而已！”
　　而谢之洲就如同没有生命的破布娃娃，脸色苍白的没有动静。
　　比上次被混混在楼道揍了一顿，还要严重得多。
　　看来是被动私刑了。
　　沈婧没想到，谢之洲没有被偷鱼的人拿捏，但也是因为鱼受伤的。
　　她刚想用背包掩饰，从空间拿出灵泉水救人，就被顾衍握住了手臂。
　　顾衍对着她摇了摇头，然后向着谢之洲走了过去。
　　“顾衍？！你居然也在？！是来找我……找我哥的吗？”
　　“……”梁乐甫都无语住了，他正要想过去救这个没脑子的妹妹。
　　但是沈婧的动作比他更快。
　　沈婧猛地把梁乐意推倒在地，从背包拿出了电棍。
　　她只是选了个2万伏特的，“你对他做了什么？”
　　梁乐意看见沈婧，那天看着王淙被打成猪头的记忆也回想起来了。她张了张嘴，想要扭头向梁乐甫求救，但是被沈婧用虎口掐住了下巴。
　　「滋滋」的声音响起，直接吓得梁乐意全身发抖。
　　她不知道大哥为什么，还不打死眼前的女人！
　　可是，她不想变成王淙那样的残废啊……
　　“我……我没做什么……”梁乐意结结巴巴地出声，想要撇清嫌疑。
　　“那他是怎么回事？说！”沈婧看了一眼谢之洲，知道顾衍在对他进行治愈，才放下了心。他的治愈能力，比灵泉水更隐秘，而且不会招惹怀疑。
　　刚才……顾衍居然第一时间想着保护她。
　　这么冷漠的人，居然主动救人了。
　　“他应该是……应该是晕倒了吧……”
　　梁乐意打算来个死无对证，可是沈婧早已经使用精神系异能探测了。
　　用电棍对着梁乐意的时候，也是她的精神最动摇的时候。
　　而沈婧问出的问题，正好也会让梁乐意想起，她自己做过的事情。
　　“梁乐甫，先去找她的保镖问清楚，还有其他人被关在哪里！”
　　“啊？好……好的！你……”梁乐甫也没脸说出其他话了。
　　他看到沈婧手中的电棍只是普通的型号，叹了口气，就直接往外面走。
　　而梁乐意看到自家大哥，因为这个女人一句话就跑掉。
　　她的满脸灰败，语无伦次的说：“你用什么方法勾引到我哥和顾衍的！”
　　沈婧从空间换了根电棍，直接压到梁乐意的腰侧，“让你也体验一下。”
　　“滋滋”
　　“啊啊啊！疯子！”
　　可是梁乐意并没有蹦跶多久，就晕了过去。
　　沈婧踢了踢，看她没有反应了，才扭头对顾衍说：“不要让他死掉。”
　　顾衍暴躁地把谢之洲甩在了地上，拍了拍手，“死不了。”
　　“你……轻点啊，那是病人。”沈婧这时才拿出灵泉水，一边喂一边用精神力检测谢之洲的身体情况，发现他的身体的确正在快速修复。
　　看来顾衍刚才是有正经治愈他的。
　　顾衍边嫌弃地走开，语气清冷：“你从一开始，就没有信任过我。”
　　沈婧拉着脸，“谁让你出现时就是伪装，难道你就值得我信任了？”
　　她都没有提起，之前蠢得相信他的时候，掉的20%气运值呢！
　　这要找谁赔了啊？
　　顾衍突然在原地消失，速度快得惊人，已经重新来到了沈婧的面前。
　　他不太了解她现在抗拒的心情。
　　明明她都不介意，自己在她的身边了……
　　“不信任也没关系。”顾衍托着她的下巴，凑近。
　　柔软的唇贴在一起，一触即离。
　　“反正你只能相信我。”
　　“滚！”
　　呸呸呸，上次还没来得及找他算账。
　　这人居然还敢再来！
　　沈婧只信任自己，而且她也没说错啊，顾衍哪根头发丝值得自己信任了。
　　按他阴晴不定的性子，指不定那天就忍不住把她给嘎了。
　　确定谢之洲在恢复后，沈婧就气呼呼地指挥着顾衍道：“你把谢之洲抱到那边沙发躺，我要去找梁乐甫，搜索队和陈姐都出事了！”
　　走之前，她也没有忘记从空间拿出件羽绒大衣。
　　别问为什么不是羽绒被子，办公室无端出现一张羽绒被子，估计沈婧要被解剖的。
　　虽然梁乐甫是个蠢萌哈士奇，但他和顾衍一样，都是研究院出来的。
　　谁知道他是不是也是个实验室怪人呢！
　　顾衍盯着她的背影，不屑地呵了一声。
　　他随手就把羽绒大衣盖在了谢之洲身上，刚想跟上沈婧步伐。
　　察觉大衣把谢之洲的脸挡严实了。
　　顾衍还是烦躁地往下扯了扯。
　　“你，在她回来之前，不要死了。”
　　不然她又得扯什么，他不值得信任的鬼话了。

第76章  清醒
　　沈婧出去后问了一圈人。
　　她才知道梁氏大厦居然还有审讯室。
　　真够可以的，果然吸血的资本家。普通人连温饱都是问题，在雪地里挖物资的时候，他们就已经熟练地开始运作起一股势力。
　　梁乐甫搀扶着黄钺走出来，他身后还有担架，上面躺着的正是昏迷的陈姐。
　　她用异能探测过，还好都没什么大碍，最严重的是被动了私刑的谢之洲。
　　沈婧面无表情地看着梁乐甫走近，对他说：“问出什么了？”
　　他不太好意思地咳了声，“合谋的人都是那几个家族的，只是小意带去的人多，所以就把师父带回了梁氏……我不是给小意说情，她是真的只是出了人手……”
　　出了人还不够吗？她被人利用了还沾沾自喜。
　　沈婧挑眉，等着他的下文。
　　梁乐甫看着沈婧身后的顾衍，头皮一麻。
　　他支支吾吾地继续交待：“沈婷被人给带走了。”
　　“是谁？”挺速度的啊。
　　沈婧没有探测到沈婷身上带了什么东西。
　　可是上次顾衍的话提醒了她，对方能来窥探他们，肯定不是简单的。
　　最好就是用精神系异能再审一审！
　　“是我！”
　　梁景言就在这个时候，从另一个办公室走了出来。
　　他脸色有点发白，没有什么精神，“沈婧，你还敢来梁氏？！”
　　其实他也是刚从昏迷中清醒而已，还似乎是被一道电流刺激，才醒过来的。
　　自从那天和沈婧对峙过后，他就陷入了昏迷。
　　这事情肯定和她脱不了关系！
　　“他就差一颗晶核，就能激发异能而且不会自爆，是个金属系。”顾衍低下头，挨在沈婧的旁边耳语道。
　　“怎么回事？”沈婧注意力被他的话引开，也没注意到这人距离她非常近了。
　　“应该是那股不知名的能量体。”顾衍把外来科技换成了不知名表达了。
　　不过这样说也不算错，虽然他有误导的意思。
　　这个外来科技，顾衍暂时还不确定它从哪里来的，目的又是什么。
　　沈婧听到后，心里顿时升起了危机感。
　　果然女配的优势，是不可能超过主角的，不然还会从其他方面补偿给他们。
　　现在不就出现了不知名的能量体，以及梁乐甫一触即发的异能了？！
　　真是够够的，她的精神系异能还是脆皮呢。
　　她现在的异能等级，连沈婷身上有什么古怪，都还没顾衍看得清楚！
　　看着两人又这样旁若无人的亲密，梁景言表情霎时僵住了，“乐甫，把这两人捉住，他们肯定是有什么古怪的！真正的沈婧，有可能是被他们给藏起来了！”
　　梁乐甫眼神示意，让家族医疗组的人把黄钺和陈姐抬了下去。
　　他气定神闲地走到梁景言面前，“小叔，他们是我朋友，也是梁氏尊贵的客人。”
　　“客人？你知道你在说什么吗？”
　　“嗯，就是客人。”
　　随着梁乐甫说完这句话后，本来还想过来的保镖都退后了一步。
　　现在梁氏掌权的，可是二房的小儿子。
　　但是梁景言才刚醒来，他压根没有意识到这个问题。只以为是梁乐甫被那两人骗了，只好语重心长地对他说：“你还年轻，听小叔的话！”
　　梁乐甫冷笑了声，“我大哥就是太信你们的话，才会差点连命都没有的。”
　　他突然走过去，揪着梁景言的衣领说：“为了救你们，我哥现在还在躺着呢！”
　　“那是意外！”
　　“呵，是不是意外，你们大房心里有数！”
　　说完，梁乐甫就松手，把梁景言狠狠地推倒在地。
　　他居高临下的说：“带下去，把沈婷的下落问出来。”
　　沈婧在心里为此时的梁乐甫点了个赞，哈士奇雄起了！
　　她的表情太过明显，顾衍轻轻弹了下沈婧的耳垂，“担心他？”
　　大佬意会错沈婧的想法，不爽地盯着被人强行拉走的梁景言。
　　沈婧扭头瞪了他一眼，“不是让你看着谢之洲吗？”
　　一会是前未婚夫，一会就是新来的小狼崽。
　　顾衍指尖微顿，杀意悄然从墨黑的眼眸中冒起。
　　他不动声色地嗯了声，淡淡地说：“怎么不见你这样担心我。”
　　沈婧想问，你有需要我担心的吗？
　　不过她懒得和他闲扯，沈婧让梁乐甫也把谢之洲送去医疗组。
　　“应该就是被电晕的，他醒来后，就让他来金域蓝湾找我。”
　　“那我妹她……”
　　“谢之洲什么时候醒，她就什么时候醒。”
　　看着沈婧冷漠的神色，梁乐甫自觉地闭上了嘴巴。
　　都不用怀疑，谢之洲死了，那梁乐意估计就……
　　梁乐甫脸色当场沉了沉。
　　沈婧没有在意，她跟着医疗组的一起回到了刚才的办公室。
　　她知道梁乐甫已经明白她的意思，那就够了！
　　如果他不想自己妹妹没命，那就不会再让他们出什么幺蛾子。
　　沈婧刚要抱起装有营养液的箱子，就被顾衍抢走。
　　他懒洋洋地走在前面，“走啊。”
　　他们两人走到了楼下，刚才周婶的尸体不知道是被雪覆盖，还是被人拖走了。
　　沈婧神色如常地走在前面。
　　一直走到远离梁氏大厦的范围，她才盯着顾衍，心情略微妙地说：“下次再乱来，就把你十个亿的物资捐了。”
　　顾衍竟然笑出了声，他无耻地啊了一声，“捐了，就能继续亲对吧。”
　　“……”他竟然不要脸到这种程度了。
　　不过沈婧惊讶的是，他竟然真的对物资一点都不上心。
　　现在世界上仅存的物资，连全人类维持半天的日常都不够。
　　只能节衣缩食，等待着分配和搜索。
　　他得到先机，拿着这些物资见哪个国家的当权者，都能当国宾待遇的。
　　但是他从把物资放在她的空间后，连过问都懒得。
　　甚至还每日积极的准时交租，也就是上交两颗晶核。
　　沈婧灵光一闪，他真的只是为了接近她……？
　　她摸了摸自己的脸皮，嫩嫩滑滑，很好还挺厚的。
　　“反正你不要乱来，我认真的。”
　　“明白了。”
　　至于他明白了什么，沈婧这个时候还不知道。
　　不过还没走到郑老留下的地址。
　　就见到了郑老，居然是他出事的时候……

第77章  来散步
　　前面三百米的距离。
　　几个身穿迷彩服的人昏倒在雪地上！
　　还有另外身上带伤的，仍在拼命地护着郑老撤退。
　　而正与变异藤缠斗在一起的，是一个年轻的男子。
　　他用的武器是唐刀，看他左闪右避的企图引开变异藤，但却被它攻击得极为狼狈。
　　就在这时，变异藤似乎看到了他的破绽！
　　几条藤蔓开始模拟人类的作战方式，从四周慢慢缠上了郑睿。
　　郑睿开始变得力不从心，而且变异藤的目的，似乎就是想车轮战消磨他的战斗力。
　　“你们先走！快！”
　　“但是你！”
　　“我们留下！小五，先护送郑老离开！”
　　“我……不……”小五眼眶发红，强忍着悲痛看着眼前的战友们。
　　“这是命令！”
　　“走……你们都走……”郑睿已经快被变异藤围成一个茧了。
　　他吃力的想拿起刀，但连话都说不完整。
　　其他人还在默契地，用多功能军刀拉扯着变异藤，想为郑睿提供一线生机。
　　可是郑老沉重而坚定地喊了句：“全体都有！撤退！咳咳……”
　　拿着军刀的几个人看着眼前的茧，想到陷在里面不知生死的郑睿。
　　他们紧咬牙关，分不清是泪水还是汗水滑落在雪地。
　　“是！”
　　服从命令是无条件的，不能讲价钱的。
　　更何况下达这个命令，最疼心的就是郑老了吧。
　　他们把地上的战友背上，然后毅然地随着郑老退出了藤蔓的攻击范围！
　　沈婧来到的时候，就是见到了这一幕。
　　郑老身上的军大衣都被藤蔓刺破了好几处，上面还有零星血迹。
　　她连忙走了上前，“什么情况？”
　　小五虽然伤心，但他还是反应很快地扯住沈婧：“快退后！前面有藤蔓杀人！”
　　郑老已经是强弩之末，他微微睁开眼睛看清楚沈婧，“小沈……快走……”
　　顾衍手指微动，察觉到前面只有一个伤员，那是……
　　他脸上笑意浮现，知道那是前世的对手。
　　真是狼狈啊，不过，他就要死了。
　　沈婧也发现了不对劲，她用精神系异能延伸探测。
　　发现那个变异藤的茧，里面居然有人在！
　　就在战友们都为了「死去」的郑睿伤心分神之际。
　　她没有迟疑，从背包里拿出刀子，就要冲到前面去。
　　顾衍想要拉着她的手，但是还是慢了一步。
　　虽然满脸不爽，他还是跟着沈婧走了过去，“你要救他？”
　　“我是来散步！”真是废话，不救人来干嘛。
　　“多管闲事！”顾衍脸色臭臭地嘟囔了句。
　　沈婧没空理睬他的怨念，她上次也被顾衍的变异藤包围过。
　　知道里面其实是有空气的，短时间内人还能活着。
　　但眼前的变异藤和顾衍的不一样，这是实验室的失败品！
　　谁知道里面还有没有其他变故呢。
　　她的精神系异能深入到茧的内部，发现这些变异藤目前算是平静了下来。
　　“茧会慢慢收缩。”顾衍随口说道。
　　“什么？”这不就是被包饺子了？
　　顾衍低头看她一脸焦急，语气带着警告：“我可以救他，但你不能再与他接触。”
　　沈婧嗯了声，“快救人。”
　　顾衍冷漠地用指尖划过变异藤四周，“先答应我。”
　　“磨叽，答应了。”
　　“好。”
　　顾衍满意地笑了，他用指尖稍微用力，就从茧的外部破开了一道口子。
　　沈婧过去帮忙，“你认识这个人？”
　　结果顾衍看着她的眼神逐渐变得古怪，笑意越来越明显，“你不记得了？”
　　她趁着顾衍压制住变异藤，顺着那道口子，划开得更大。
　　沈婧仔细端详郑睿的脸，“我应该认识他？”
　　顾衍似笑非笑，神情却是无比的愉悦，“无关重要的人。”
　　既然无关重要，刚才干嘛这样在意？
　　她狐疑地看了眼顾衍，边把郑睿往外扯，边回想前世认不认识这号人。
　　很遗憾，她压根就对他没有任何印象。
　　救人也顾得上多想，而且沈婧知道，顾衍这个洁癖是不会帮忙的了。
　　她只能思考，要怎样让这个人尽快远离变异藤的茧。
　　结果顾衍不仅没有动手，他还拦住了沈婧。
　　顾衍对着那群目瞪口呆的迷彩比了个手势。
　　小五激动地对郑老说：“救……救出来了！老大没事了！”
　　比他的话更快的是，另外几人已经快速奔了上去。
　　刚才真的被震惊住了，之前还张牙舞爪的变异藤，现在都软趴趴的垂在地上。
　　似乎没有了任何攻击性！
　　但他们没有大意，分两个人护着沈婧和顾衍。
　　其他人七手八脚的把郑睿拖了出来，然后背着他快速远离。
　　“两位同志，请随我们回去。”
　　“嗯，你们先走。”沈婧用刀子切了一块变异藤的残枝。
　　几人见了，稍微顿了顿也拿走了一截变异藤。
　　等他们走远了，顾衍才淡淡道：“和上次狗东西带回来的是同源。”
　　沈婧扭头看向他：“前世没有这玩意的啊……”
　　所有动植物都是自然变异的，应该……没错吧？
　　如果前世的变异植物也是人为呢？
　　顾衍神色平静，“前世是没有。”
　　因为他在这一世的提前介入，顾琛察觉到某些异象而已。
　　不过不足为惧，实验室的目的并不是杀人，而是把他逼回家族中去。
　　杀人藤，顾衍手中也是变异藤，也就是说凶器只有他拥有。
　　那顾衍就不能在人前使用变异藤了，不然他就变成了凶手！
　　第二个目的，就是顾家在变异藤疯狂肆虐得时候，再以救世主出现……
　　简单直白却有效，很符合顾琛会做的事情。
　　沈婧更不明白了，“雪灾都这么严重了，他们还搞这种变态试验？！”
　　“……”乱世卖武器，不都是正常的吗？
　　不过顾衍并没有把话直接说出来，省得她把他和顾琛放在一起。
　　哼，他才不屑做这种事情。
　　顾衍拉长了声音说：“毕竟异能在目前，并不是人人可以拥有的。”
　　沈婧看着前面的士兵，一时间心情复杂。
　　一次变异藤袭击就让这么多人受伤。
　　如果是普通人遇到了，那就更没有挣扎的可能。
　　她劝自己冷静，但还是冲动的说出那句话。
　　“元素异能是能激发异能对吗？”

第78章  粮食有救了
　　顾衍没有反应，似乎对她的问题不甚关心。
　　其实才说完，沈婧就意识到一个问题，要怎么解释异能的存在。
　　毕竟现在普遍只认为所谓的末世是暂时的！
　　暴雪肆虐大地。
　　雪崩覆盖且侵占人类生存空间！
　　这些总会有过去的那天……
　　沈婧叹气，“你在心里骂我烂好心，别以为我不知道。”
　　顾衍随意道：“在前世，你会说末世先杀圣母。”
　　不要再提醒了，她记得自己穿书，还是恶毒女配这件事！
　　只是沈婧看着那些伤痕累累的迷彩，有点难受。他们是血肉之躯，不仅是书里的文字……
　　如果她在前世死之前，看到的那本书就是原书的话，那很多剧情都是对不上的。
　　起码顾衍对她不可能这么……亲近。
　　乱了，都乱了。
　　既然如此，异能提前在人类中觉醒，应该也是可以的吧？
　　沈婧捏紧手中的变异藤，小声说：“难道就没有其他办法了吗？”
　　顾衍黑着脸，“你不要忘记，吞噬晶核激化异能，会有自爆的风险。”
　　说完，他就把她手中的变异藤拿了过来。
　　那截变异藤顷刻间化为灰烬，然后消失不见。
　　做完这些，顾衍握紧她的手，“你以为做出这些变异藤的那个人，是为了什么？”
　　为了什么？沈婧被他的这句话转移了注意力。
　　当然是为了变强的吧……莫非？
　　“哼，他手中有一颗雷系晶核，但是不敢用。”顾衍眼中闪过讥诮。
　　“他……是谁？不对啊，按照时间线，你应该没有去过实验室。”
　　“谁说我没有去过？”顾衍阴沉地冷笑了声。
　　他继续漫不经心地说：“自然觉醒异能的人，也就不用自爆了，嘭——”
　　“啊，要聋了。”
　　她揉了揉耳朵，先把这件事扔在脑后。
　　真的吞噬晶核自爆，她承担不起这个后果！
　　而且她也能看出来，顾衍并不想提起实验室的事情。
　　换她经历了那些，估计也不愿回想了吧……
　　确定过变异藤真的都不再有攻击力，郑老他们震惊地看着慢慢走回来的沈婧。
　　也不明白她是怎么做到的，居然就解决的这么棘手的杀人藤蔓！
　　变异藤出现的事情，郑老那天只是随口提起，本意也就想让她注意安全的。
　　没想到，倒是自己被沈婧搭救了。
　　但现在也不是追问的时机，伤员实在是太多，其中也包括他的亲孙子。
　　说不心疼和担心，那是假的！
　　谁的心不是肉做的呢，只是让郑宗博要牺牲这么多人，救自己孙子。
　　他做不到啊……那些人背后也是无数的家庭！
　　歇息片刻，郑老带着他们回到了临时指挥所。
　　其实也就是一栋办公楼，距离市政府并不远。
　　军医早就9楼等着了。
　　他们训练有序的安排伤员，昏迷的那几个比较严重的，还要送去重症监护。
　　说是重症监护，其实医疗器材都不算完整。
　　死马当活马医，能救几个就是几个了。
　　简单几张床拼在一起的呢，就算是急诊室，而身上有挂彩的都安排在里面。
　　人数还挺多，但相对末世前的急诊，这里真的安静有序得多。
　　此时沈婧也陪着郑老坐在一旁。
　　郑宗博的眉毛微微抖动，但是做伤口缝合时也没喊半句痛的！
　　沈婧很佩服，这让她想起前世强迫自己克服晕血的时候。
　　她比那些受伤的人还觉得疼，这真不是什么好的体验。
　　顾衍一直旁若无人地注视着沈婧，当然也看到她略僵的表情。
　　他低头扯了扯嘴角，笑意直达眼底深处。
　　郑老此时也在看着顾衍。
　　他年纪是老了，但是还没到老眼昏花的地步，记住这么一个优秀的年轻人肯定是没有难度的。
　　这是京城顾家的那个小儿子嘛，但听说在末世前就车祸死掉了。
　　现在却出现在S市。
　　而他手中的箱子，应该就是沈丫头说的营养液！
　　梁家的营养液一直是藏着掖着的，他们两人居然拿来了一大箱。
　　但是这些应该都是派发给普通民众的，怎么拿来他这里呢？
　　郑老心思千转百回，脸上倒不显。
　　包扎过后，郑老不耐烦地赶走自己的秘书：“老头我没事，大惊小怪的！”
　　说完就拉着沈婧来到自己的办公室，也是他的休息室。
　　郑老开门见山道：“上次那个研究员找到了？”
　　沈婧笑了，“他不太想面对官方的人。”
　　这是顾衍的原话，这人是比她还嫌麻烦的。
　　不过沈婧也很难想象，顾衍会和颜悦色对其他人，讲解营养液用途的样子。
　　噗，顾衍只会冷冷地坐在讲台，一脸漠然地沉默以对。
　　种子能否种出来？随便吧，他喝的是营养液。
　　“能理解，能理解的。”郑老微微颔首，“那他有透露解决的办法？”
　　说完，他想起营养液的事，“咱们不光要靠营养液，不吃饭怎么行的！”
　　沈婧解释道：“这些营养液不是给人喝的，是培育和灌溉耐寒种子的。”
　　“培育和灌溉？”
　　郑老不解，他心里已经做好最坏的准备了。那就是沈婧没有想到办法，她就拿来营养液说服他的。
　　只是要营养液，他还是可以从梁家弄来的。
　　但真的有用吗？就这么简单？
　　“嗯，可以分不同的浓度做实验，不过他说浓度越高，植物生长越快。”
　　“好啊！好啊！”郑老激动的站了起来。
　　他在原地来回踱步，是一刻都等不及了。
　　郑宗博俯身看着装有营养液的箱子，“这就是营养液？像口服液一样的。”
　　沈婧点头，拿出一瓶出来，“是的，暂时只有1000瓶。”
　　一……一千？！
　　郑老就算是再淡定，也倒吸了一口气。
　　梁家在营养液上做的小手段，在他们这些老头眼里，都不算秘密了。
　　但他们说没有存货，就算吹胡子瞪眼，那个小梁就是嘴硬说没有。
　　没办法，物资点的派发只能一拖再拖，每天都限量派送。
　　最后还被一个什么面具组织的钻了空子。
　　打着圣水的名义，让很多普通群众跟随这个组织在周围闹事。
　　头痛啊！末世来了，以前的规则不再适用了！
　　郑宗博没想到，这下子沈婧居然送来了1000瓶营养液！
　　他眼角闪过一抹亮光，声音哽咽。
　　“粮食……是有救了！”

第79章  热闹
　　官方一直计划着清雪保粮的事情。
　　可是积雪达到9层楼高，怎么清？
　　而粮食也已经埋在雪底下了，怎么保？
　　本来的粮油杂货，挖出来烘干，也已经是很珍贵的物资了。
　　可是摆在全人类面前，还有一个大家想要忽略，可是无法忽略的问题。
　　人口众多，雪地下的物资又能撑多久呢？
　　光是挖雪底下的物资，但却不重视恢复生产和种植，就算底下有几千亿的物资……
　　也会有坐食山空的那一天！
　　真要到那一天，再思考这些问题就迟了。
　　郑宗博叹息：“真是及时雨啊！”
　　沈婧虽然无法感同身受，类似郑老那种为国为民的心情。
　　但她理解粮食的确越快采收越好，用耐寒种子先打好基础，种植耐热种子也就不手忙脚乱了……
　　毕竟……雪灾总会过去，灾难却不会结束！
　　开源的问题，的确很重要。
　　“小沈啊，这个营养液是怎么个用法，你和我再说说？”郑老问。
　　“种子的发芽率基本都在80%以上的，添加营养液可以确保，它们在极端环境中能够平稳度过发芽和成熟期。”沈婧拿出早就准备好的稿纸，递给郑老，“这是几种营养液配置的参考，快速生长和成品质量这些都有数据，不过具体的还要最终采收时才能确定。”
　　郑老接过，心中大喜。
　　他拿出一瓶营养液观察了会，颔首道：“成熟期越快越好！”
　　那些专家什么话都说完了，落到实处的建议则一个屁都蹦不出。
　　但他们有一样是没说错的，如果雪灾后面还有其他灾情该怎么办……
　　“那可以加大浓度。”
　　“好啊！好！”郑老点了点头，微笑地看着沈婧说：“小沈，当记一功！”
　　“是我应该做的。”不然怎么弄死那些烦人的苍蝇呢。
　　以后碰到王淙那种背后有人的，她全身而退又没后顾之忧。
　　所以沈婧在站队的问题一向不纠结。
　　而且郑老在前世留给她的印象是在太深刻。
　　城池未亡，名将先死！
　　好可惜……
　　顾衍看了半天，唇角微勾，她是在替老头伤心上了？
　　前世的郑宗博被变异植物绞杀时，他也在场。
　　那这一世，他顺手拉一把就是了，何至于为个老头难过了。
　　郑宗博不知道，两个年轻人都想到自己的后事去了。
　　他只感觉到年轻有为的人，都愿意为国家出力，还有什么是过不去的？！
　　郑老想了想，拍着沈婧的手问：“小沈，家里吃的可还够？”
　　沈婧知道郑老是有补贴她的心思了，连忙摆手：“够的，很够。”
　　她不缺物资啊，只缺玉石和晶核。
　　晶核的话，她目前是不打算给部队透露了，省得真弄个自爆出来。
　　玉石嘛……她倒是多多益善。
　　此时郑老却道：“我听说你去过星河半岛，就是为了玉石？”
　　沈婧就知道末世后的事情，肯定是瞒不过他们这群人精的。
　　还好现在所有电子信息已经消失，他们查不到更多了！
　　“对啊，所以我暂时还不缺物资。”沈婧慢条斯理地说：“就是平时有收藏玉石的习惯，现在正好捡漏了。”
　　“好一个捡漏！”郑老哈哈大笑，“行，我知道了！”
　　上位者说的知道了，那就是后面的话都不用说，你就在家等着就行。
　　沈婧也不着急，该是她的玉石，还是她的。
　　这时秘书匆匆敲门，看来是有非常着急的事情了。
　　沈婧也正好提出了要离开。
　　郑老叹道：“好久没这么畅快了，还想和你叙叙，下次可不要跑这么快了！”
　　“下次一定。”
　　沈婧没当真，反正她也是想大树底下好乘凉而已。
　　该什么时候来乘凉，总不会是天热再栽树吧。
　　她和顾衍两人走出郑老的办公室，本来有办事员带着的，但后面他也有事情，半途忙去了。
　　沈婧就自来熟的，参观起郑老的临时指挥所。
　　“原来他们并没有喝营养液的……”
　　“梁乐甫还掐着手上的营养液，和官方谈条件。”
　　“奸商。”沈婧骂道。
　　“哈哈哈。”顾衍听了后，笑的停不下来，一路上被人看着还在笑。
　　沈婧用手肘推了推他，让他差不多就行了。
　　但顾衍想到她刚才，也是和郑老在谈玉石生意吧。
　　这句奸商不就是把自己也骂进去了。
　　不过沈婧可不认同自己刚才是谈生意，“我这叫投资，等着回报就是了。”
　　顾衍漫不经心地按住她的手肘，“也不怕亏本。”
　　“不劳你操心了。”
　　“那个老头会死的，现在你做的，将会是一场空。”
　　沈婧沉下脸，“……发生的，未必不能改变！”
　　她声音极小，但顾衍听到了，她说的是前世和书中发生的。
　　顾衍低垂眼眸，可以改变吗？
　　他冷笑，当然可以，他不就早就告诉她答案了吗？
　　她想改变的一切，都不是问题。
　　顾衍没有继续刚才的话题，而是指着不远处的人群。
　　原来刚才郑老走得这么急，是因为9楼的大门正在发生骚乱。
　　武力镇压是可以的，但是人数实在是太多了。
　　已经有人闯进了指挥所的大门。
　　顾衍懒懒地说：“难道还缺刀和子弹了？”
　　沈婧没说话，她还在盯着不远处的人。
　　这不是沈海和邹蕾，现在沦落到来闹事了？
　　顾衍顺着她的目光看过去，阴沉地笑了声。
　　沈婧面无表情地看着，既然大门被挡，他们一时也出不去。
　　她无聊地问着顾衍：“笑什么？”
　　“你居然还把这两个人留着？”顾衍手指微抬，虚虚一指。
　　“留着。”沈婧眼神冰冷，“而且希望他们长命百岁。”
　　“啊，那算了。”顾衍停止了金属异能。
　　这个异能，其实连沈婧都不知道。
　　甚至连一直检测他身体数据的顾琛，也被他蒙在鼓里。
　　其实世界上目前有异能的除了沈婧，还有顾衍。
　　沈婧猜他是想出手了，“先不要动他们，留着有用。”
　　一般书里的女主角的都会有几个极品家人。
　　他们不负众望的，都会做出拖主角的后腿的事情。
　　作为恶毒女配的沈婧，其实对于留着他们在末世受尽折磨，并不上心。
　　重要的是，想他们多给沈婷添堵！

第80章  审问
　　混乱中，很多守卫都被暴徒打伤！
　　他们拿着从房子拆出来的铁棍，表情癫狂至极，「法不责众」的念头在脑中不断回响，让他们彻底失去了理智。
　　而面对如此庞大的闹事群体，郑宗博早预料到了，这都是圣水惹的祸！
　　营养液还正常供应的时候，起码还勉强能维持秩序，毕竟群众还能看到希望。
　　现在平衡已经打破，就再也回不去了……
　　“面具组织的圣水和前世的差很多。”
　　沈婧将手伸进背包中，从空间把瓶子拿出来，这是上次在李凤花手中得到的圣水。
　　顾衍接了过去，“前世改造营养液的是杨慕怡，这次则是另有其人。”
　　“这一世的圣水更让人依赖和暴躁，这人是反社会人格啊。”沈婧说完瞥了顾衍一眼。
　　顾衍冷哼，“你怀疑我？”
　　“倒不是，你应该不会和沈婷合作……对吧？”
　　“哼。”
　　看他这个样子，沈婧就知道又为「不被信任」生气了。
　　但论专业领域、智商水平，顾衍的确是第一怀疑对象的吧。
　　虽然他应该不会私底下搞这种小动作。
　　而且他连营养液开发后，都直接丢给梁乐甫了。
　　可是说到反社会，他的嫌疑就更大了啊……
　　沈婧把分析直接说了出来，还添了句：“日天日地的大佬，可能想迂回的毁灭世界呢？”
　　顾衍果然说：“就当你是夸奖了，谢谢。”
　　过了会儿，武装镇压开始有效果了。
　　官方出面，把闹得比较凶的几人捉了，后面的人就一盘散沙一样。更有些只是从众心理的怂货，这时候跑得最快！
　　沈婷的父母果然也在被捉的人当中，拖后腿成就可以加一笔了。
　　沈海被人捉住时还叫嚣着：“放开我！你知道我的女婿是谁吗？”
　　“就是，你们还想要营养液的话，就把我们放了！”
　　“我们有圣水！圣女会来救我们的！”
　　你们的圣女自身难保了，沈婧心想。
　　这一出应该不是沈婷搞出来的，她是想要得到众人的崇拜，又能替她出头做替死鬼。
　　但毕竟沈婷胆子小，面前也只有一亩三分地，抢小区已经是非常冒险的决定了。
　　那会是梁景言的意思？
　　很快沈婧就得到答案了。
　　她和顾衍脚步一转，也跟着来到临时审问室。
　　秘书长见到时他们只是犹豫了下，就只眼开只眼闭，让沈婧围观了全程。
　　有人受不住了，先开口求饶：“是圣父和圣母让我们来的！”
　　“对啊！是他们……他们说这里有粮食！”
　　“我们的圣水已经所剩无几了……”
　　沈婧只是听到前面，就忍不住笑场，圣什么？圣父？
　　哈哈哈，天啊，他们是怎么想的？
　　顾衍看了她一眼，见她忍笑忍得眼泪都出来，他眼神柔软了两分。
　　他凑到沈婧的耳朵说：“梁乐甫查到，是梁景言以前的助理提供的营养液，已经拦截了。”
　　沈婧了然，难怪面具组织的人这么容易就被煽动，原来是饿极了啊！那他们抢别的小区，有没有想过今日？
　　沈海当场就急了，“你们居然出卖圣女？”
　　“呸！我怀疑你们就是用假的营养液蒙骗我们的！”
　　“对啊，也不知到加了什么，不喝就难受！”
　　“是的是的！真的不是我们想要来闹事的，都是他们用圣水威胁我们……”
　　郑宗博只是在一旁听着，现在管理指挥所的大小事，都是他的秘书长张智来负责的。
　　张智使了个眼色给旁边的人，“把这两人留下，其他押下去！”
　　“是！”
　　随后面具组织中招供的几人都被押走。
　　只剩下沈海和邹蕾，如果现在还没意识的严重性，那他们也是白活了。
　　沈海已经去梁家的大厦好几次了，但是都没有找到沈婷。
　　没有了圣水，他们又不愿意冒着风雪出门找吃的。都快饿死了，还是沈星平给他出了主意，带着人来闹事的！
　　去梁家可能会被打死，但是来官方嘛……
　　哼，他们敢打人民群众？
　　“把你们的话事人叫出来！我要投诉！你们殴打老百姓！”
　　“对！叫出来！我们都快饿死了，你们却在这里舒舒服服的！”
　　郑老新来的警卫员被气得，都想冲出来揍他丫的！
　　如果不是要外出清理变异藤，他们不会折损这么多战友！
　　还有郑睿现在还在昏迷不醒呢！
　　而且他们指挥所现在吃的，不及物资点的十分之一。官方的搜索队找回来的物资，都是优先供给物资点的。
　　但是沈海看到他生气，他就更得意了：“哼，我女……圣女就有办法解决这个问题！”
　　郑宗博淡淡地问：“问题？怎么解决？”
　　“粮食问题啊！你们挨饿是活该，只要加入了面具组织，都能活下去！”
　　“你们以为营养液是什么？那是圣女给梁家的，所以他们才混得风生水起！”
　　“没想到梁家就是头白眼狼，把圣女给抓走了！”
　　听完沈海的话，沈婧又想笑了。
　　她这个便宜大伯，颠倒是非黑白是运用得纯火炉青。
　　可是郑宗博并不吃这一套。
　　他在意的是擒贼先擒王，“你说圣女在梁家？”
　　“对！梁家把我的……圣女捉走了！”沈海又嘴瓢，差点说成了女儿。
　　他突然想到可以用官方压制，救出了沈婷啊，而且还可以祸水东引给梁家！
　　梁家狗眼看人低，看他怎么收拾他们！
　　但沈海还没有得意多久，就听郑宗博问：“圣父和圣母又是怎么回事？说！”
　　那声气场强盛的一声怒斥，让沈海吓得当场就想跪了。
　　他哆嗦着，勉强维持着镇定说：“我不知道！”
　　邹蕾眼珠子一转，突然看到了吃瓜群众沈婧。
　　她在上次被电晕后，就对沈婧避之不及。
　　现在却如同见到了救星，“阿婧，你怎么在这里？快救救你大伯和我啊！”
　　沈婧笑了笑：“好久不见了。”
　　沈海差点把那句，你怎么还没死，给骂出来了。
　　但他最会审时度势，也跟着亲热的叫：“阿婧！阿婧！你快和这位先生说，我们只是普通的小市民而已！”
　　不普通吧，都能带着几百人来闹事了。
　　沈婧看了眼郑宗博，见他微不可查的颔首。
　　她才走出来，对沈海说：“沈婷就是圣女吧？”

第81章  通缉
　　沈海听着沈婧的话，吓得圆瞪着双眼。
　　就怕她的嘴里，再说出什么惊人可怕的事情来！他不明白，沈婧是怎么知道这件事的？
　　明明成立了面具组织的时候，他们就没有再去找过沈婧，权当这个侄女是死了！
　　邹蕾比他反应更快。
　　她拧巴着脸，向着众人大声反驳：“你什么意思？婷婷怎么可能是圣女？”
　　“随便找个人来审问，就能认出她了啊。”沈婷从背包拿出手机，上面有沈婷的照片。
　　她递到沈海面前，直白地说：“沈婷怎么会舍得，被众人关注、崇拜时露脸的机会？”
　　沈海的脸僵了僵，面具组织内部的确有见过沈婷。
　　刚才那几个就是核心骨干人员，所以才把他们给供出来了！
　　可他扭过头，不甘心地郑宗博说：“不关婷婷的事，你们有事就找梁乐甫！”
　　“是梁家指使我们这样做的！我们是无辜的！”
　　都到这个时候了，没想到沈海还神来一笔。
　　沈婧都忍不住给他鼓掌了。
　　梁乐甫刚捐赠了1000瓶营养液，肯定是没事的。
　　那么有事的就是梁景言和沈婷，专坑主角一百年的极品父母，你值得拥有！
　　沈婧转身对郑宗博说：“照片我等一下交给你们，其他的事情，我就不方便参与了。”
　　递刀子就行了。
　　就算一时半刻杀不死她，也要让沈婷不得安生。
　　啧，怎么越来越像个恶毒女配了呢，沈婧摇头失笑。
　　沈婧已经说得这么明白，就算沈海夫妇怎么说破了嘴，也都没有办法脱身了！
　　他们恨得咬牙，被安排拖下去的时候，嘴里还不干不净地骂着沈婧。
　　“你这个有妈生没妈养的贱货！别以为攀上了高枝就能耐了！”
　　“当初不是我们帮你，你怎么有今天！”
　　“那股份就不应该……”
　　但沈海的话还没说完，就被沈婧的电棍直接给打断了。
　　真的是硬生生打断的，沈海「嘭」一声倒地，电棍「滋滋」的电流声还在继续。
　　她还用精神系异能干扰了两人的记忆。
　　知道她卖股份的人很多，沈婧不可能杀得完的。但是，现在让沈海说出来，就是最差的时机。
　　此时众人对她狠辣的身手，纷纷侧目。
　　当兵出来的，多少都有点慕强，心中对这个女生的评价就又高了一点。
　　邹蕾却是心中大震，沈婧在这里动手伤人，都不见他们管了！
　　她现在就是攀上了什么人啊？！
　　“你们不能这样的对我们！”
　　“老沈啊……你没事吧？沈婧你连自己的亲大伯都不放过啊……”
　　谁会理睬他们呢。
　　面具组织坑害了多少人？！甚至绝大部分都是手无缚鸡之力的普通人！
　　等两人都被拖走后，郑宗博冷哼一声，道：“沈岸怎么有这样的大哥！”
　　沈婧神色冷淡，“您对他们公事公办就可以，千万不要因为我爸而手下留情。”
　　反正郑老给台阶沈婧下了，那她肯定得替老爸撇清关系的。
　　末世虽然秩序逐渐混乱，但是想要自立为王，都是拨出萝卜带出泥的。
　　沈家大房犯事，跟他们二房有什么关系呢？
　　沈婧肯定不会让老爸的名声被他们拖累。
　　郑宗博见沈婧上道，也坐了下来，吩咐秘书拿着照片去认人了。
　　如果真的确定……最近频繁惹事的面具组织，圣女就是是沈婷。
　　那么她将要进入官方的黑名单，并且还要缉拿归案的！
　　这场闹事风波总算是过去了。
　　沈婷刚想离开，就见一个眼熟的人进来屋子。
　　她在前世见过他的，但他应该是与郑宗博立场对立那边的人啊。
　　刘千宇看向沈婧，似乎是提醒他们该走了的意思。
　　郑宗博咳了声，示意刘千宇有话直说：“你是来报告存粮的事？”
　　这件事他已经和沈婧提起过了。
　　也没有什么不能让她知道的！
　　而且经过营养液的事一闹，这也不是什么军事秘密。
　　“刚盘点了S市的目前搜索出来的物资，撑不过明日的物资补给了。”
　　“他们怎么说？”指的是其他指挥所。
　　“先停止派发，然后动员全民挖掘物资。”
　　“哼，饿到站不稳，还怎么挖？”郑宗博冷笑。
　　他们嘴巴一张就商量好了，完全不顾实际情况的。而且私下养搜索队的人越来越多，官方能出动的人就越少。
　　这事有点难办，郑宗博想了半天，才缓缓地颔首。不过他还是多说了句：“我们指挥所可以不领明日的军用物资，都派出去吧……”
　　“郑老！这……”他们也是很久没有吃饱了！
　　而且还要出去清理变异藤，人就算是铁做的，都受不住啊。
　　这个道理郑宗博怎么不明白呢。
　　他只是艰难地摆了摆手，“小刘啊，就这样安排吧。”
　　“……是！”说完就低着头走了出去。
　　秘书长见到郑宗博露出疲态，连忙递过杯子。都是特浓的茶，雪水大把，但是不喝点浓茶便秘受不住！
　　“我们可以不吃，但是医疗室的伤员总要吃的。”秘书长斟酌再三，还是劝道。
　　“再不行，就去梁家……”
　　秘书长还没把「借」点营养液的事说出来，就被郑宗博摆手制止。
　　人家才拿出了1000瓶，再问就得把和人民群众抢粮的帽子盖过来了。
　　“不是有鱼嘛！大家多吃点肉！”
　　沈婧没想到，指挥所已经这么窘迫的地步了。而且整个城市的各种立场划分，似乎也已经到了白热化。
　　郑老和前世一样，是标准的中立派。
　　他只会做实事，多的话不说，其他权力也不争。
　　这样还挺傻里傻气的……
　　顾衍见她笑了，不耐烦地轻敲膝盖的手指顿了顿。
　　他走到了郑宗博身边，低声说了句话。
　　这话一出，郑宗博顿时竖起眉毛，有点失态的看着顾衍。
　　“走！咱们进办公室里谈！”郑宗博激动地拉起了他的手。
　　“等我。”顾衍经过沈婧的时候，捏了捏她的指尖。
　　沈婧和秘书长面面相觑，都不知道发生了什么事情。
　　她想，顾衍总不会说，他能解决眼前所需的物资这个问题吧。
　　应该……不会吧？

第82章  巴掌
　　顾衍和郑宗博的谈话非常短暂。
　　不一会，他就从办公室出来，然后拉着沈婧离开了指挥所。
　　沈婧也懒得过问他的事情。
　　等回到2004号房的时候，这人还想故技重施跟着进来。
　　沈婧抵住门，“你不是要住2002号房吗？”
　　顾衍见她态度坚决，就凑近说了句：“想知道我和老头说了什么吗？”
　　“不想。”
　　“你想。”
　　本来是不想的，但的确给他引起了好奇心。
　　他究竟说了什么，让郑宗博都快笑出假牙来了呢？
　　顾衍勾起唇角，探身上前，盯着她的眼睛说：“让我进去。”
　　沈婧怔了怔，她怀疑他在开车……并且脑中还真有点模糊的记忆。
　　尼玛，前世的小黑屋是真的「小黑屋」？！
　　就在她愣神的时候，顾衍已经施施然地走进了屋子。
　　毕竟之前是他的房子，他最是熟悉不过了。
　　整个人又像没骨头那样，躺在了沙发上，双手摊开霸占了整个沙发背。
　　沈婧热气上涌，使劲拍了拍自己的脑门，想要把水分都拍出去。
　　顾衍眼中露出一点笑意，“又犯什么傻？”
　　“说。”沈婧离他远远的，“说完就滚。”
　　“你的脸好红。”顾衍眼睛定定地看着沈婧。
　　就你有嘴对吧！沈婧扭头不看他。
　　刚才的记忆混乱，让她一时受不住，没想到突然触发这种……
　　肯定是最近和瓦西一起吃烤肉吃多了。
　　顾衍也就随口一问，见她似乎不再赶人了，才说：“我捐了100吨的大米。”
　　“什么？”沈婧满脸疑惑。
　　“50%给指挥所，50%给物资点。”
　　“你？捐了？”
　　“嗯。”顾衍神色淡淡，似乎只是随口一提天气很好。
　　沈婧是无法理解的，因为她并没有这么伟大的情操。
　　她认识的顾衍，也肯定没有。
　　于是她问：“你开出了什么条件？”
　　沈婧讹了梁乐甫的营养液，借花敬佛也只想找颗大树。
　　那顾衍这种不把人看在眼里的，应该不会在意这种找靠山的事。
　　因为挡他道的人都死了！
　　沈婧的异能还不高，所以她才这样小心谋算。
　　结果顾衍也直接说了：“郑家会隐瞒我的行踪，然后端了顾家的实验室。”
　　大佬，你直接把自己老家给卖了，真的好吗？
　　不过那个实验室还真的坏事做尽……
　　“实验室是顾家的？！”沈婧后知后觉。
　　“我没有说过吗？”
　　没有！沈婧再次扭头不想理他。
　　不对……
　　这些都是旁枝末节，以他性格，那根本不会在意。
　　她气冲冲地走了过去，揪着他的衣领问：“你怎么凭空冒出这么多大米？！”
　　不会把她也卖了吧？
　　她有空间这件事，被别人知道，可不得被捉走解剖！
　　顾衍敏锐地察觉到沈婧的怀疑，于是他抬手摸了沈婧的脸颊。
　　他的手掌皮肤很白，也很漂亮。
　　但他的动作却很让沈婧气炸，又掐她的脸。
　　“你不相信我。”
　　“对，我的确不相信你，不用再重复一遍了。”
　　“……城南还有一个粮仓，他们想要去挖。”
　　沈婧不知道他突然转移话题是什么意思，只大力地拍开了他的手。
　　顾衍觉得没意思。
　　他懒懒地靠回了沙发，“我早就把粮仓转移了。”
　　“不是上次的大厦？”她收进空间的就有一百吨了吧。
　　“不是。我把地址留给老头，他会安排好的。”
　　“哦，这样。”不是暴露她的空间，就万事大吉。
　　“这样就可以了对吗？”
　　“什么可以？”
　　话音刚落，顾衍就已经按着她脖颈，冰冷的唇瓣贴向她的。
　　而沈婧还在想，他问的那句「可以了吧」是什么意思……
　　当她回过神要扇他的时候，顾衍捉住了她的手，还恶作剧地轻咬了口。
　　“我捐了物资。”顾衍提醒她。
　　哦……那关她什么事情，收益人也不是她吧。
　　很快沈婧就想起自己貌似说过，如果再随便骚扰她，就把他的物资给捐掉！
　　这人居然记住了，而且真的做了！
　　沈婧无语，沈婧不想替别人还人情债。
　　她挣脱开顾衍的手，凑近似乎要回亲，实际是一巴掌甩了过去。
　　「啪」的一声，在大厅中十分响亮。
　　给打酱油的瓦西都震醒了，“汪！”
　　沈婧打人后，看都没看他一眼，只喊了一声：“瓦西，回家！”
　　“汪汪！”活该！
　　而活该的顾衍只是笑了笑，他的舌尖舔过被打的那侧。
　　似乎还挺享受刚才的那巴掌。
　　沈婧回到了2004号房，把三道防盗门锁死。
　　家徒四壁又如何，被腐蚀得像鬼屋也不怕，她再也不想和顾衍那个神经病独处。
　　她回到了空间中，在房车中洗了澡，拿出水煮鱼和烤肉。
　　瓦西最近迷上了烤肉，沈婧舍命陪狗子。
　　吃完再睡一觉。
　　管顾衍有没有营养液喝！
　　傍晚左右，李伟来敲门。
　　他的身上很干净，就像末世前那种体面的上班族。
　　就是因为这样才更可疑，沈婧没让他进屋，直接问：“有事？”
　　李伟笑容爽朗地说：“我们小区能找到这么物资，还得感谢你提供的雪地摩托车。”
　　沈婧不以为然，摩托车可不会睁大眼睛找物资，更不会伸手抢别人的物资。
　　见她不说话，李伟摸了摸鼻头，“听说你们去了梁氏大厦？”
　　“听谁说？”沈婧暗暗警觉。
　　“就是在外面找物资的同小区住户，大家也是关心你嘛。”
　　“谢他们「关心」了。”
　　李伟尴尬地笑了声，接着说：“冒昧问句，你是梁总的未婚妻？”
　　沈婧瞥了他一眼，“和你有关系吗？”
　　“这不是……大家也是想要问问罢了。”李伟讪笑了声，“梁家可是研究出营养液的，如果可以的话，大家也想机会当面见见梁总。”
　　“尽管去梁氏大厦去见好了。”
　　沈婧说完就把门关上了，她不杀人，就以为她脾气好了。
　　真的蹬鼻子上眼，她租借雪地摩托车，还得接受他的盘问。
　　拉上窗帘，她拿出夜视镜看了眼。
　　楼下集结了一大帮人，不知道是外出打劫的，还是打劫回来的。
　　但是沈婧都无所谓，只要不要上来惹到她，她什么都不会管。
　　确定房门都锁好后，沈婧又再次回到了空间。
　　瓦西咬着半块烤肉看着她。
　　“宵夜时间也太快了吧？瓦西，你是不是……”
　　对哦，瓦西如果进阶是怎样的？

第83章  升阶
　　沈婧观察着瓦西，精神力也往它身上探去。
　　瓦西很顺从，就如同往常被她顺毛时那样。
　　但是精神力并没有探测到什么异常，只是能量波动要比平常活跃。
　　而它战斗或者激动时，也是这样的表现。
　　似乎察觉到沈婧的心不在焉，瓦西汪了声。
　　“汪！”干嘛？
　　其实瓦西作为动物，对于自身变化是最为敏感的。
　　它需要顾衍那天晚上给的晶核了……
　　但狗子不会说啊，而且它也不愿意对着顾衍摇尾巴乞求。
　　忍着忍着就把焦躁化为食欲了！
　　一人一狗互相互瞪着，居然没有了往常的默契。
　　“汪汪！”晶核！
　　“你究竟怎么啦？瓦西？”
　　沈婧走到空间的控制面板，上面正显示着瓦西数据。
　　【变异犬：速度异能，F级，1阶】
　　也就是说，瓦西一直都没有升阶。
　　上次数过晶核，沈婧只要继续吸收几颗，就能突破4阶了。
　　于是沈婧取来晶核放在地上，开始挑选。
　　除了湖泊中的冰系晶核是天蓝色，还有上次顾衍给的火红色晶核。
　　其他在变异藤身上获得的，都是透明色的。
　　干净透亮，晶莹剔透，闪耀出来的光泽有点像钻石。
　　“一次三颗，不能太过焦急。”
　　沈婧拿起三颗，给自己提了个醒。
　　就算再想变强，也要循序渐进。
　　结果这个提醒倒是让瓦西听了去，它看到晶核就眼前一亮。
　　主人和它果然是默契，它才惦记着晶核，她就拿出来了！
　　“汪汪汪！”三颗不嫌多！
　　“瓦西！小心……”
　　自爆……
　　她的话还没说完，瓦西快速捏碎了三颗，傲娇地抬起头求表扬了。
　　吞噬三颗晶核完全没有难度！
　　而且它比沈婧升阶更快，摇身一变，现在它已经是3阶变异狗子了。
　　【变异犬：速度异能，D级，4阶】
　　控制面板显示着瓦西的数据。
　　沈婧深吸一口气，她居然又被瓦西给超了？
　　果然是变异动物的大BOSS，魔犬瓦西真不是虚的，这种升级速度还有谁！
　　所以前世只有顾衍才能完全压制它的吧。
　　她也就羡慕了两秒，也把三颗透明晶核捏碎！
　　升阶真是比平时吸收晶核要难受点，不过也比之前十级疼痛要轻松了。
　　【异能：精神系，D级，4阶】
　　“瓦西，咱们一样的等级了。”沈婧揉了揉瓦西的头。
　　“汪汪！”一样很骄傲吗？
　　沈婧没有忽略瓦西透露出的鄙夷，“你等着，我这就去找打狗棍！”
　　其实也就闹闹，空间这么多物资在，他们可不敢乱来。
　　回到房车简单吃个宵夜顶肚子，就拉上车的窗帘布，黑透了才能睡得着。
　　最近东奔西跑的，终于可以好好睡一觉了……
　　只有物资环绕、异能提升才能令沈婧安心。
　　第二天，闹钟照常在8点响起。
　　沈婧穿上羽绒服就从空间出来，第一时间观察防盗门。
　　里面两道没有被撬过的痕迹，就是最前面的门锁稍微有点变形。
　　那是以前被撬过的痕迹。
　　看来昨晚那群人，并不是要对住户下手。
　　“嘶，好冷啊。”
　　空间里温度适宜，出来果然就受不住了。
　　零下56度，沈婧看了眼便携温度计，像毫无防备的走进了冷库。
　　这种温度在末世前。
　　为了生存，因纽特人身体不断适应周围的环境，这也导致他们的身材容貌发生了变化。比如矮小的身材、小小的眼睛等，这一系列的变化都是为了适应寒冷的气候。
　　在食物方面，由于环境无法适应蔬菜水果的生存要求，因纽特人只能选择「靠山吃山，靠水吃水」。
　　夏天他们会用鱼叉、渔网等猎捕鳕鱼、鲸类等。在陆地上，他们会猎捕驯鹿、麝牛等，并且只吃肉，高蛋白、高热量的食物也能够帮助他们驱赶一部分寒冷。
　　但现在全球能适应这种温度生存的人，又有多少？
　　沈婧再次锁好门，指尖挑起窗帘布，看向楼下。
　　小区的人比往常要多，但基本都是些青壮年。
　　小孩和老人……基本都在家里，或者是根本熬不到雪崩的那天。
　　雪崩后，秩序也重新建立，只不过是属于末世的秩序而已。
　　弱肉强食，同类相残！
　　面具组织的出现和壮大，也就是他们对于天性的释放。
　　戴着面具，也就是遮掩末世前期那点可怜的羞耻心罢了。
　　这是杨慕怡在前世和她说的。
　　也不知道，这一世的杨慕怡没有建立面具组织，会变成怎样？
　　楼下突入起来的嘈杂声，让沈婧回过神，没有再想前世那个明艳飞扬的大美人。
　　她的注意力再次回到了楼下。
　　在9楼窗户前，住户大声的叫喊着，撕心裂肺的。
　　“砰砰砰”
　　沈婧拿起望远镜看向开木仓的人。
　　他们居然搞到了木仓，很可以啊。
　　隔壁的2001有了新的住户，沈婧记得原来的住户是被赶走的。
　　他们回到20楼的动静非常大，似乎还沉浸在刚才的闹剧中，“他们居然真的打死人了！”
　　“也是活该啊，居然还敢去李伟家里偷东西！”
　　“嘘！其实李伟也不是什么好鸟！”
　　“起码他带回的东西还能分点出来吧……”
　　“还不是因为我们也给了玉石，真是的，早知道我就单独向隔壁的美女租用了！”
　　“哈哈哈！你以为她会理你？也就是李伟能哄到她了！”
　　“哎哟，李伟可是有老婆的！”
　　“可以做小的啊！”
　　沈婧打开门，直接把刀子甩了过去，“租刀子吗？”
　　“啊啊啊！我的手！我的手！”
　　2001号房现在的住户都是男的，门前站着有5个，说小老婆的正是中刀子那个。
　　她只是冷淡地走过去，把刀子拨了。
　　那几个人一开始，被她突如其来的一手给震惊住的。现在看到是个年轻的美女，而且还是有车有房的啊！
　　他们的眼神都变了，“唉！你怎么随便对邻居动刀子的呢？”
　　“对啊对啊！我的兄弟可是家里的独苗，现在连止血绷带都没有……”
　　“肯定要赔偿的，你别走！”
　　“他残废了，可以给李伟做小的啊。”沈婧平静地说着。
　　那人本来就是混混，黑话张嘴就来：“你！不要敬酒不喝喝罚酒！”
　　刚才被刀刺伤的人，则是面青口唇白的，“……等会让老子先上……”
　　“你省省吧，快进去止血！”
　　另外两人搀扶着他，准备开门进屋，他们打心里没把沈婧放在眼里。
　　用把刀子就想吓到他们，那就是太天真了！
　　领头的那人开了2001的门，先让其他人先进去，然后挑衅地看着沈婧。
　　沈婧扫了一眼室内，还挺干净，应该是「搬」来没多久的。
　　而且里面没有其他的人，也就是要对付的就是这5个混混而已。
　　卧榻之侧,岂容他人鼾睡？
　　就算是一墙之隔，都不可以！
　　这群混混可不像李凤花那样，吓吓就龟缩了，到现在都不敢出现在她的面前。
　　这些人手上都杀过人的了……

第84章  练手
　　沈婧的精神力如果有愤怒这种情绪的话。
　　当探测他们的记忆，看到那些女生绝望的眼神时，就化为实质把他们都凌迟掉了！
　　留着都是祸害！
　　领头那人用露骨的目光，扫向沈婧。
　　他的嘴里也是不干不净的：“美女，进来坐坐，咱们谈一下怎么赔偿我兄弟！”
　　沈婧冷淡地擦了擦刀子的血迹，“行啊，是该赔偿的。”
　　她走了进去，果然看到先进去的两个男人都拿了绳子，精神系异能真的好适合做雷达。
　　“绑了，咱们兄弟就多出一套房子！”
　　矮个子用力扯绳子，旁边的胖子则猥琐地要抱住沈婧。
　　领头那人随后就锁上了房门。
　　他们一前一后，把沈婧团团围住了！
　　胖子边靠近，边还满嘴脏话：“妹子，哥哥会轻点的！”
　　矮子听后就哈哈大笑，“她跟得进来，肯定是能承受得起你的重量！”
　　在他们看来，沈婧跟进来就是不自量力！既然想到什么后果，还要进来，就不要怪他们不客气了！他们丝毫没有顾忌沈婧的想法，仿佛她已经是他们手里的小羔羊。
　　沈婧从背包拿出电棍，“轻点？”
　　正好试试新进阶的异能：控制！
　　几人猖狂的笑声戛然而止，居然动不了！
　　无论是身体还是想张开嘴说话，都根本不受自己控制似的！
　　冷汗从他们的额头冒了出来，这也太邪门了吧？
　　可现实就是，他们就像晚上做鬼压床的噩梦那样，动弹不得。
　　“你，过去压着他。”沈婧指着胖子。
　　矮子是用生命在抗拒，可是除了瞳孔地震之外，什么反应都做不出来。
　　不一会胖子就像木偶似的，死死的把矮子压死在底下。
　　矮子是连求救都做不到……
　　领头的人似乎看见了恶鬼，他想要低头躲闪沈婧的目光，但他还是被选中了。
　　开窗，毫不犹豫地跳了下去。
　　“内讧的话，应该是老大先死，然后就……”其他四人头皮发麻，但他们的命运早就注定了。
　　从他们让沈婧进屋时……
　　或者是从他们集体欺负第一个女生，虐杀第一个小孩的时候。
　　就已经注定了！
　　“嘭！嘭！”
　　现在小区跳楼的人已经有所减少了，毕竟度过雪崩期的，韧劲早就磨出来。
　　他们现在听到跳楼声，顶多是幸灾乐祸地看两眼。
　　只是看个乐子，然后该干嘛就干嘛了，这些都没有出门找物资重要！
　　积雪很厚，几个人留下的坑，很快也被毛毛雪慢慢的覆盖。
　　沈婧若无其事的走过去把窗户关上。
　　“人渣，连孕妇都不放过……”
　　她的脑袋因为过渡使用精神力，还是有点晕乎乎的。
　　但是更让她难受的，是异能进阶后，能读取别人的记忆变得更深更多……
　　沈婧靠在窗台的边上，头痛欲裂的撑不住了，跌坐在地上。
　　不仅有受害者的痛苦挣扎，还要施暴者的猖狂得意。
　　这些场景交叉出现让沈婧恶心想吐！
　　前世更血腥的画面不是没有见过，可是沈婧还是觉得难受。
　　一如既往的难受……
　　沈婧使劲站了起来，摇摇晃晃地往门边走去。她除了回到2002，是不会在外面任何地方进入空间的。
　　随着虚浮的脚步，一个站不稳，沈婧「咚」的一声就晕倒在地上。
　　“阿婧？阿婧？醒醒……”
　　沈婧朦胧间，听到了一道熟悉的声音。
　　她想要醒来，但脑中又传来一阵刺痛。
　　“你就逞强吧。”
　　说话的人语气冰冷，但他的手指却很温柔地帮她抚摸着额头。
　　这种触感让沈婧既熟悉又安心，她之前晕倒时，也曾经遇到过的。
　　对，她晕倒了……
　　“阿婧，你醒来了！”陈姐焦急地看向她，“顾先生，我们得把阿婧扶回去。”
　　“晕倒而已，又死不了。”顾衍恶狠狠地点了她的额头一下。
　　“疼！”这下子，沈婧算是彻底清醒了。
　　她先看到站在前面的陈姐、谢之洲和黄钺。
　　挺气人的就是，那么抱着自己的就是顾衍了。
　　沈婧扭头，“我没事了。”
　　明明是和平时一样，顺便清理了几个人渣而已……
　　怎么见着顾衍这幅冷漠的脸色，心里会有点酸涩理亏的感觉呢？
　　可能是他的眼中的悲伤太过浓郁？
　　沈婧突然挣脱开他的怀抱，躲开了他炙热的目光。
　　她神色自然地和陈姐说：“你们的身体都没事了吧？”
　　“我们没事，现在有事的人是你啊！”陈姐拉过她的手，仔细打量着她的衣服和脖子手腕，发现并没有淤青或者伤痕，才放下了心。
　　陈姐不好在一群男人中，问沈婧那种隐私的问题，不过看她没被人欺负才放下心。
　　在末世连她这样的大妈都变成貂蝉了，更何况是沈婧这样天生丽质的。
　　沈婧让自己忽略身后那人的强烈存在感，耸了耸肩，“我没事啊，就是低血糖。”
　　万能的低血糖，这是她想到最符合实际的理由了。
　　“哎哟，那可以不行，血虚……”陈姐瞪了沈婧一眼，没有把话说下去。
　　她咳了一声，继续回答沈婧：“是梁总送我们来这里的，说你让我们醒来就来找你的，结果正好在你的门口遇到了顾先生。”
　　当发现沈婧没有在2002号房，而是晕倒在2001号房时。
　　她看着这个往日冷淡好看的顾先生变了个人似的，整个人都不对劲！
　　如果不是发现沈婧只是晕倒了，她怀疑他真的能当场发疯的。
　　就是字面意思的发疯，那死水般孤寂的眼神让她现在都还心有余悸！
　　沈婧哦了声，“他们不会找你们麻烦的了，可以继续去捕鱼。”
　　结果陈姐却说：“不去了，那里已经被人围了起来。”
　　沈婧奇怪道：“什么时候？”
　　“也是梁总告诉我们的，好像是城西的指挥所一个领导的亲戚。”
　　那就是和在城南的郑家没有关系了。
　　沈婧点了点头，看向黄钺：“城西的指挥所负责人，你认识吗？”
　　“那人啊，就是个孬种！”黄钺很是气愤，“他们经常把物资藏起来自用的！”
　　“可惜了那些美味的鱼儿……”

第85章  芒果味
　　谢之洲担心地看着沈婧。
　　他双拳紧握，语气不爽地说：“我们不能去抢回来吗？”
　　陈姐大力拍了下他的手臂，“怎么抢，那些人是有木仓的！”
　　黄钺同样心有不甘，好不容易给家里添道肉菜，现在全都没有了。
　　那天用固体酒精烤了条鱼，把老婆和女儿都馋得流口水。
　　就像回到了末世前的时光，很简单又很满足……
　　沈婧往旁边挪了挪，其实刚才被顾衍治愈过后，她已经感觉好了很多。
　　现在只要能离开20楼，去抢鱼算什么。
　　嘶，比起外面，背后更冷！
　　她从背包拿出手机，调出下载好的地图给他们看：“我们可以从后面绕过去，那些人估计是占了我和……黄钺之前碰头的地方。”
　　本来想说顾衍，沈婧突然觉得烫嘴。
　　陈姐听着有些心动，但她还是担忧地说：“你刚才晕倒了，怎么还外出呢！”
　　“不用担心，现在已经没事了。”
　　这话才说完，背后的冷气就更足了。
　　她一刻都不想留，抬脚就要离开2001号房。
　　不过才要踏出房门时，她想到2001号房目前没有住户了。
　　沈婧回头对陈姐说：“这是2001号房的钥匙，加工鲜鱼的时候可以换到这里来，安全。”
　　“给……给我的？”陈姐愣住了，她刚要抬起的手顿了顿，不可思议地看着沈婧。
　　“是给你的，上次不是想要做鱼丸吗？做，他们馋哭了也不敢来打扰你。”
　　“阿婧……嗯！我知道了。”陈姐咧开嘴笑了笑，又激动的捂住了发酸的鼻头。
　　黄钺也拍了拍谢之洲的肩膀，“好小子，以后可以找你黄叔来练练！”
　　他明白沈婧的意思，那就是陈姐应该会搬来金域蓝湾了。
　　末世战略性抱团这种事，多到数不胜数。
　　但前一秒还哥俩好，下一秒就白刀子进红刀子出的事情，那也不少。
　　既然沈婧主动提出的，那黄钺对陈姐和谢之洲的人品也算比较有信心。
　　而且他们一起被那群人捉走，也算是共过患难了！
　　唯有顾衍神色厌倦，他低垂着眼眸一声不吭。
　　沈婧以为顾衍不会跟来的。
　　因为大佬明显心情极差，很大概率会回2004自闭去。
　　没想到他还是不近不远地走在她的身后，让她非常不自在。
　　尤其想到她之前似乎还甩了他一巴掌，现在她反而感觉浑身难受。
　　该心虚的人不应该是他吗？
　　拿着沈婧提供的地图，由黄钺负责带队。
　　破冰的工具，黄钺知道哪里有，也是由他负责了。
　　而渔网和鱼篓是沈婧回屋里，再换了个背包，偷龙转凤从空间拿出来的。
　　湖泊比较靠近城西方向，属于远离市中心的地带，也称作三不管区域。
　　外面下着毛毛雪。
　　「咯吱、咯吱」的踩雪声在路上不算太突兀。
　　但越走越偏后，就连跪在雪地上求救的、痛苦的人，都很少遇见了。
　　本来还有好事者想要尾随而来的，但都被沈婧的异能给控制驱逐了。
　　在她使用异能的时候，顾衍淡淡地看了她一眼，随即就扭头看向了别处。也就只有他发现沈婧在使用异能，黄钺等人只以为是那些人识相滚蛋的。
　　钢筋森林变成了冰雪世界，方向感差点的都会迷路。
　　沈婧装模作样的拿起望远镜观察着远方，“那群人在湖泊左边，我们去右边，那里有个拱桥比较好做标记。”
　　几人放缓脚步前进，果然发现了拱桥。
　　因为地势的原因，拱桥只是被大雪染成了白色，并没有完全覆盖。
　　沈婧这次没想带瓦西出来。
　　想到自己刚进阶使用异能就晕倒，还是先让瓦西缓一天再实战吧。
　　用工具进行人工破冰比较困难，上次顾衍用变异藤腐蚀出来的冰洞早让人霸占了。
　　过了十分钟，黄钺眨巴着结冰的眼睫毛，对沈婧说：“下网看看？”
　　一开始洞口较小，只有150毫米左右，遇到大鱼还得扩洞。
　　而为了更好的下网，黄钺还要再动手先把冰洞做好扩容。
　　他们一口气挖了好几个，留着布网用的。
　　现在有手摇钻破冰已经算好的，别提电动钻和汽油钻，末世的条件限制下根本就找不到。
　　沈婧以为空间存货已经够多，但她就漏买这两样工具，真的失策了。
　　不过就算有，也没办法当着陈姐他们面前从空间取出来。
　　她还是低调点好。
　　空间的事情，除了顾衍，她绝对不会让任何人知道的！
　　黄钺先撒了网，没有水下无线电动小潜艇，布网也是头痛的问题。
　　现在只能一切靠人工。
　　在两个冰洞之间，一头用一根长的木棍穿进去，一直到另一个洞口，把网拉过来。
　　几人合作，穿杆引线，拉网……
　　不过光忙着下网，就花了一个上午的时间。
　　「咕噜」，黄钺尴尬地摸了摸冻红的鼻头，“哈哈，馋鱼了。”
　　其实都饿了，只是没有说出来而已。
　　“我带了馒头，不过现在也已经结成石头了……”
　　陈姐从背包拿出十几个馒头。
　　这些也是仅有的存货了，不敢放在家里，都是随身带着的。
　　现在能拿出来犒劳大家伙，她毫不犹豫。
　　沈婧不方便从空间拿出其他食物，只能从背包里拿出几瓶营养液。
　　她每人递上一瓶，递到顾衍的时候停了下来。
　　顾衍放在身侧的手指顿了顿，虽然视线是看向远处的，但他还是抬起了手。
　　“芒果味的。”沈婧低声说了句，说完就就跑回陈姐那边。
　　她接着对陈姐他们解释：“从梁家拿的，配合着馒头吃。”
　　除了顾衍手中的，是她从他家里收进空间的，其他的还真是从梁乐甫手上剥削的。
　　谁让那个哈士奇总裁，整天不干人事！
　　沈婧先吃口馒头，“嘶，还挺甜。”
　　嘴唇都和馒头粘在一起了，能不甜吗？
　　陈姐不好意思地说：“我还是用烧个雪水吧？”
　　她刚说完，谢之洲已经行动上了。
　　他的背包装的都是固体酒精、打火机等家里比较珍贵的工具。
　　其实现在外出，大部分人都背上了全副身家的。
　　就是防备闯空门的人，末世后这种人不要太多了。
　　还有外出后不知道能不能回原来的家。
　　变故太多了，那就人在家在……
　　人亡家亦亡吧！

第86章  生闷气
　　简单的一顿午餐过后，几人重振旗鼓。
　　他们这次是临时组队的，跟专业的捕鱼人无法比。
　　其实渔民冬捕都是凌晨一点开始工作，到出鱼时，都快下午两点左右了。
　　现在只能是一切从简，等了2个小时，先试探着收网看看。
　　收网也是靠人工，不像在末世前有绞盘，还用到车来拖动绞盘收网。
　　“小心点，不要让脚被带到冰下面了。”
　　手上都有带着手套，但是天气冷，人都冻僵了反应也就慢了。
　　沈婧一时反应不过来，就在要被渔网给带倒在地的时候。
　　她就被顾衍提起了羽绒服后衣领，“小心。”
　　沈婧听到他冷淡的声音，就一阵心虚。
　　虽然她也不知道自己在心虚什么。
　　只能保持距离，低声应道：“嗯，谢谢。”
　　气温低至零下50多度，如果鞋子被冰水泡湿，又没有得到紧急救援。很容易就会发生严重冻伤，而在末世已经没有医疗系统可以进行治疗了。
　　当脚被冻成紫黑色，也就是很可能达到了「IV度冻伤」，最保险最快捷的就是截肢处理！
　　但别说救援了，在末世被截肢，那和宣布一个人死亡差不多。
　　这边沈婧差点跌倒，另外一边在最前面的黄钺更是狼狈。他差点就真的被渔网拉到了冰下，还好洞口很小，容纳不了他。
　　“黄哥，你没事吧？”陈姐喊了声。
　　“没事的！钉鞋还算稳！”黄钺说是这样说，神色间已经闪过后怕。
　　在雪底上本来就不好使力，谢之洲在中间还好，其他人都或多或少没什么劲了。
　　沈婧想要拿灵泉水出来，但是这玩意比营养液更扛饿扛冻啊，拿出来的话铁定穿帮的！
　　顾衍似乎看出来她的心思，“我让变异藤从另外一个冰洞进去了。”
　　“现在？”沈婧警惕地看了眼陈姐他们。
　　“我站你们后面。”
　　顾衍根本不会在乎这种细节，但他对沈婧的反应很满意。
　　有些秘密只有他们两人知道而已，而沈婧并不是像表面看到的，绝对相信他们这些人。
　　有了顾衍的帮忙，黄钺拉网的动作一松，“快看到头了！”
　　这句话一出，沈婧他们就恨不得马力全开。
　　变异藤在水中颤抖着托着渔网，用力地往上抬。
　　但水的阻力实在是太大。
　　顾衍动了动指尖，几根变异藤形成了一个手掌托举的姿势。
　　几人靠过去，帮着做最后的拉扯。
　　“一、二、三！”
　　异口同声的喊完最后一个数字，劲头往一处使。
　　「哇啦」一声，收网成功！
　　“阿婧，你刚才没事吧？”
　　陈姐这时才有精力问沈婧。
　　她和谢之洲都在中间，比沈婧和黄钺来得轻松得多。
　　也是他们愿意照顾着她们母子，陈姐一直都知道的。
　　渔网上的鱼鳞晃动，几十条大小不一的鱼在鲜活的摆动着尾巴。
　　沈婧看着这些鱼，和空间的那些不一样，这些是自己动手收获的。
　　沈婧满足的笑了笑，轻松地说：“没事，脚滑了而已。”
　　陈姐又过去问黄钺：“黄师父你呢？有没有弄湿了鞋子？”
　　黄钺做了个深呼吸后，才摆了摆手，“不碍事，没碰到冰水。”
　　“哎呀，那我先用袋子装起来？”
　　陈姐从背包取出塑胶袋，递给他们。
　　黄钺没有意见，“嗯，先带回2001号房，咱们再统一分配。”
　　趁着他们在收鱼，沈婧从背包里拿出望远镜，打量着白茫茫的冰湖。
　　她刚才的精神力隐约感知到，附近有不寻常的能量波动。
　　想要再深入去探测时，却发现根本够不着。
　　顾衍手中的变异藤早消失了。
　　他随着沈婧的动作望去，手指在虚空中点了点。
　　沈婧当然也注意到他的动作，挪了两步过去，低声说：“你也发现了？”
　　“嗯，木系晶核。”顾衍有点讶异，“两颗晶核出现的地点太巧。”
　　“因为人杰地灵？”沈婧随口答道。
　　因为是聊起晶核的事情，沈婧有意远离装鱼的三人。
　　对于鱼，哪怕是自己亲手捕捞到的鱼，她还是更想要晶核。
　　说着说着，她都没有发现自己顺着顾衍的脚步，来到了拱桥后面。
　　这时她也能探测得更清楚了，能量波动来自于拱桥另一端的森林深处。
　　可惜的是，沈婧这时并没把握，过去能确切地找到那颗晶核。
　　她只能探测到大概范围。
　　顾衍一直注视着沈婧，对于她对晶核的向往，表情意味不明。
　　他兴致不高，沉着脸盯着她的眼睛说：“你迫切想要进阶是为了什么？”
　　难道是为了杀他吗？
　　可她似乎对他并没有那么强烈的杀意。
　　那么究竟是为了什么？
　　在末世拥有异能就只有她了，根本没有必要为升级异能，枉顾自己的生命！
　　沈婧直接说：“当然是为了自保啊。”
　　这种事情根本不需要问，而且他不是一直催促她，赶紧提升到SSS级的吗？可是顾衍的脸色实在太臭了，她只好为晕倒的事情解释道：“「控制」这个技能实在太好用，玩得过了火……”
　　“只是……过了火？”顾衍瞪了她一眼。
　　“嗯……”
　　被瞪的沈婧很无语。
　　作为战斗力天花板的大佬，他根本不明白。
　　刚这么想，顾衍就忽然勾起了她的脑袋，俯身抱住了她。
　　沈婧双手张开，随着他的动作僵着脖颈抬起头，手都不知道往哪里放。
　　她忍不住扭头去看，可千万不要被陈姐他们看到。
　　不过还好拱桥拦住了他们的视线。
　　沈婧推了推，“放开我。”
　　顾衍身上清冷的气息纠缠着她。
　　姿势十分亲昵，这种亲昵又让沈婧想起些模模糊糊的记忆。
　　顾衍听到她的话后，知道她只是单纯的想要练习异能。
　　而不是再次尝试，以死亡的方式离开这个世界！
　　他低声在她的耳旁说了句：“阿婧，阿婧，你不记得也没关系。”
　　——只要你不离开！
　　说完后，他把她抱得更紧了。
　　他的心情似乎有在变好。
　　没有刚出小区时，那种生人勿近、冒犯者杀无赦的气场。
　　不过沈婧不理解的是，顾衍拥抱她的动作太过熟悉和自然……
　　让她觉得，前世的他们经历过更加亲密的相处。
　　那些……被她遗忘的记忆中。
　　有一个人记得，并小心珍藏着。

第87章  底牌
　　顾衍眼神里的寒意渐渐散去。
　　他眸子透亮清澈，就这样坦然地看着她。
　　而沈婧面无表情地举起手，但却没办法朝着他的脸颊打下去。
　　此刻她的心脏正狂跳得厉害……
　　并不是像之前两次那种愤怒，而是一种陌生的情绪。
　　还有点……心疼。
　　没搞错吧，她居然要犯了女人都会犯的错吗？
　　心疼一个男人，只会影响她拔刀的速度！
　　不过她最终还是选择落荒而逃，顾衍注视着她的时候，让沈婧有种被温柔珍重的错觉。这种错觉也有可能是，墨菲定律说的误会别人喜欢自己的错觉。
　　除了是误会也没有其他解释了吧。
　　疯批大佬只是像前世一样，随意逗弄猎物的态度而已！
　　她居然在末世心疼大佬，甚至还误会他喜欢自己。
　　太不合时宜了！
　　这事必须就此打住！
　　沈婧瞪了顾衍一眼，然后快步跑回捕捞点。
　　她接过陈姐递来的袋子，神色自然地说：“可以做成腊鱼，这样可以吃得比较久。”
　　就算是冰雪化去，那些鱼也能好好保存，这话沈婧没有说出来。
　　人们对灾难还抱有幻想，总以为雪化后就是春天，但他们不知道的是已经没有春天了！
　　陈姐疑惑地打量沈婧，往后看并没有发现顾衍的身影。
　　她心里嘀咕两口子是闹矛盾了？
　　“腊鱼好！蒸着吃是经常的做法，还可以炒萝卜干、炒冬笋啊！”陈姐谈起吃的就头头是道，“可惜啊，萝卜干都难找到了喽！”
　　沈婧的空间还真有，她还收了很多不同品类的干货。
　　可惜她的厨艺天赋约等于没有。
　　不过到是可以和陈姐合作，出物资和出力总得选一个。
　　“等把鱼都清理了，其他的也可以收网看看。”黄钺打断了她们的话，再说下去得把自己先馋死，“如果能找到更多渔网就好了，明天就可以再打多几个冰洞！”
　　画大饼还不如实干，黄钺摩拳擦掌的就想大捞一场。
　　活鱼一共收了60多条，半死不活的有20多条。
　　与末世前冬捕一网下去上岸几十万斤的那种，肯定是不能比。
　　但在场的几人都很满足了。
　　谢之洲用望远镜警惕着打量四周，突然紧张的定定看着一个方向。
　　他确定自己没看错后，提醒道：“有人来了。”
　　沈婧用异能顺着谢之洲指的方向探测，果然看到几十个人气势汹汹地在靠近。
　　异能升级后，她能探测的范围就扩大到一公里以外了。
　　而且是以她为点，方圆之内都在她的异能范围。
　　谢之洲和陈姐各拿了一根电棍。
　　黄钺则还是扳手，其实他还有战友送的木仓，这个是为了保命用的！
　　沈婧转过身，从背包里拿出一把弩。
　　这是异能进阶后，她想到和配合远攻的新武器。对于木仓的想法，她和黄钺是差不多的意思，不要把自己的底牌都一次性晒出来！
　　“应该是城西的那班人。”黄钺把破冰的工具先收到一边，可不能给他们再顺走了！
　　“渔网先放着也没事，他们肯定知道我们在这里干什么的。”
　　“嗯，放着就好。”黄钺点头。
　　陈姐看着堆放起来的袋子，心有不甘：“又要被他们抢去吗？”
　　她的话刚说完，那边的人也已经围了上来。
　　十几个身材高大的成年男人，他们的手里都拿着木仓的，“哦哟，居然还敢来啊？你们是活腻了对吧！还捕捞了这么多鱼……劝你们哪里凉快哪里呆着去！”
　　“我去，他们居然还有电棍和弩呢！”
　　刚才那个领头的人得意地笑了，“喜欢？你把那个妞干倒，弩不就属于你的了！”
　　“哈哈哈！大哥英明！这个妞就交给我了！”
　　这人笑得放狂妄，而且一身腱子肉并不输黄钺，明眼看就知道身手并不简单。
　　而且他挑中的是沈婧，而不是同样表面武力值差不多的黄钺。
　　那是日常喜欢霸凌弱者的那种烂人，他们最喜欢看到弱小哭泣和求饶！
　　这些人当着他们的面，肆无忌惮地谈着，似乎已经在分配战利品了。
　　陈姐脚都在打颤，上次儿子被捉走，就差点没命。当她听到那人指着沈婧时，更是惊慌到了极点！
　　沈婧把手放在陈姐的肩膀上，“别怕。”
　　“对嘛，对嘛，不用害怕，哥哥都很怜香惜玉的。”
　　那个壮汉发出放荡的笑声，拿着木仓慢慢靠近沈婧，眼中的施虐欲就要满溢了。
　　就在他要伸手捉沈婧的时候，领头的人却说话了：“快停下来！”
　　男人疑惑地看向大哥，不明白大哥怎么回事，谁知下一秒他就被领头的人开木仓打死了！
　　那颗子弹甚至擦着沈婧身侧而过！
　　沈婧捡起地上的木仓，指着那群人，“看来你们大哥的准头不太行？”
　　众人都震惊住了，这是怎么回事啊？
　　大哥真的是射偏了？
　　但他明明不会犯这种错误的啊，而且他也没必要先射杀沈婧。
　　十几个大男人面面相觑，其中一个激动地站在领头的面前，“大哥，你为什么要杀阿虎！”
　　这个团体肉眼可见的开始从内部瓦解。
　　死掉的是平日称兄道弟的人啊。
　　虽然末世的兄弟情不值钱，但谁知道大哥下一个射偏的又是谁呢？
　　黄钺和沈婧对视一眼，拉着陈姐就往后退。
　　谢之洲还不愿意走，被沈婧拍了巴掌，还是乖乖的后退了几步。
　　“大哥！你解释一下！”激动的阿龙是刚才那人的堂兄。
　　这话说完，他也被领头的人开木仓给崩了！
　　又死了一个……而且老大一点都没有犹豫和解释。
　　这些人都开始慌了，老大在城西指挥所里面有亲戚，他们平时也靠他提携的。
　　但并代表就这样乖乖站着给他杀啊！
　　“大哥！住手啊！”
　　“救命……不要杀我……”
　　领头的人像得了失心疯一样，对着敢反抗的小弟就是一通乱射。这些人平日都是欺负别人的，哪里想到自己会被大哥干掉的这天。
　　哀嚎声此起彼伏，有人开始想躲到沈婧他们这边了，起码要找个肉盾！
　　可就像中邪了一半，他才走到半路，就发现自己走不动了！
　　沈婧对准这人的脑袋，就赏了一颗花生米。
　　她笑着对倒下的人挥挥手。
　　“拜拜。”

第88章  收获
　　沈婧用异能控制住敢闯过来的人。
　　但她的主要目标还是那个领头，借刀杀人不留痕迹！
　　城西这伙人平时觉得上面有人护着，就称王称霸，现在还想把整个湖泊都圈进自己的势力范围。想得真美，如果不把他们提前给干掉，以后陈姐他们还得提心吊胆的。
　　混乱中有人试图捉住陈姐，谢之洲忌惮那人手里的木仓，只好推开陈姐，自己挡在前面。
　　沈婧看见后就举起木仓，直接对着那人就来个爆头！
　　她示意让谢之洲捡起地上的木仓。
　　伴随着几声惨叫声，又有几个人被领头的人干掉！
　　这事发展越来越不对劲了。
　　他们哪里还有心思管沈婧他们，逃命要紧啊！
　　谢之洲激动地拿起了木仓，身体兴奋得颤抖起来。
　　他不想躲在沈婧背后，要她保护！而且沈婧这么强，木仓法和弓弩都能做到百发百中的！
　　如果他想要跟随在她的身后，必须做到不拖她的后腿才行！
　　四散跑开的那些人，对沈婧来说和放虎归山差不多。于是她对黄钺说了句：“必须要让他们死得齐齐整齐的，一个都不能少了！”
　　黄钺会意，虽然手里的木仓比他之前用惯的狙击差太远了。
　　不过在雪地上，他们也跑不快，而且还有对方领头人的大助攻在！
　　「砰砰砰」的声音响起。
　　光头们陆续都倒在了雪地上！
　　但是在黄钺不注意的时候，那个领头人射杀完最后一个光头时，居然想跑？
　　这个人不能放跑了！不然城西指挥所不会放过他们的！
　　虽然黄钺不知道他射杀同伙有什么目的，但是绝对不能让他跑掉！
　　黄钺想追，沈婧却上前拦住了他。
　　“不要追了，小心埋伏。”埋伏倒没有，不过是沈婧怕引起怀疑，让领头自己跑掉最好。
　　“他肯定会回去通风报信的啊！不对……他们内讧的事情，我得上报给郑老！”
　　“看，好像也死了！”
　　她指着不远处，那个领头已经被顾衍杀死了。
　　虽然就算顾衍不动手，沈婧也会让那人在控制范围内吞木仓的。
　　黄钺拿过望远镜再次确认后，他才说：“走，我们把尸体和木仓都收拾一下。”
　　陈姐负责雪地中的木仓和子弹。
　　黄钺和谢之洲就把他们的尸体拖到统一堆放，等他们变成了冰雕再说。
　　城西的人一定会来找人的，得尽快毁尸灭迹。
　　顾衍神情淡然地看着一切，他虽然在意沈婧刚才的逃避，但没人比他更有耐心了……
　　捕猎的时候，他最是知道怎么不惊动猎物，把她占为己有！
　　他把手中的晶核递到沈婧面前，“木系。”
　　“原来你是……去找这个了啊。”沈婧一时激动，差点大声喊了出来。
　　“变异藤把它识别出来了。”
　　他朝她伸出手，无害又自然地抚摸了下她的后脑勺。
　　沈婧来不及躲开。
　　她不理解顾衍的行为目的是什么……
　　而且前几次也一直是她比较激动，而且生气也算一种情绪吧。
　　但他就像没事发生一般，事后往往没有任何的情绪波动。
　　失控和暴走？
　　只要大佬事后够淡定，那只能是你看错了！
　　沈婧作为经历者，当然不会被大佬给糊弄过去。
　　但此时的沈婧还没发现，她的确被顾衍用这种潜移默化的方式，变得……让他慢慢靠近，让他入侵私人领域，让他得寸进尺。
　　“你刚进阶，还是缓几天再吸收比较好。”
　　顾衍把晶核放在她的手中，一触即离，甚至都没有碰到沈婧手心的肌肤。
　　这下子沈婧想要发难，也找不到着力点。
　　就很……吃人嘴软的复杂心态！
　　沈婧背对着黄钺他们，仔细端详着手中的木系晶核。
　　神秘的深绿色，色彩鲜艳，还会随着光线变浅。
　　“好漂亮……”
　　“租金。”顾衍轻笑了声。
　　这真的让沈婧很难说出拒绝晶核的话。
　　沈婧对十亿物资眉梢都不动一下，但对晶核就……
　　顾衍露出思索的神情，片刻后说：“金属系异能像猫眼石，更好看。”
　　他的晶核就是金属系，如果她想要的话。
　　她想了想，“我记得梁景言就是金属系吧，不知道能不能爆……”
　　“既然你喜欢，那当然是可以的。”顾衍阴沉沉地笑了，“腐蚀成了灰，连晶核都不会留下来。”
　　“我觉得……”可以留下晶核的。
　　“怎么？不舍得？”
　　“是不太舍得……”金属系晶核。
　　这话一出，气得顾衍想要掐死她算了。
　　他深深地看了她一眼，压着怒意就背转过身，是打算眼不看为净。
　　沈婧永远搞不明白大佬的脑回路，一时无比亲近，一会就暴躁生气。
　　她歪着头想了想，没有想明白。
　　把晶核收进空间后，沈婧小跑过去，帮陈姐整理那些木仓支。
　　运气不错，共收获了10把。
　　按人头平分的话，还多出了一把呢！
　　黄钺逐一检查过，都是能用的，子弹虽然不多但防身是够了。
　　而且都是小巧款式，陈姐和谢之洲上手也很快。
　　歇息片刻。
　　几人合力再收了一次渔网。
　　百来条鱼啊，加上收获的武器，这次出行真的非常完满了！
　　全部整理完后，他们却差点累到虚脱。
　　还是每人再消耗一瓶营养液，才恢复了体力，提起袋子的鱼准备回金域蓝湾。
　　别看人还挺多的，但是平均分配下来，每人都得提着一百多斤！
　　再说了，他们背在身上的工具，再闻到身上的鱼腥味，回去怕也有一场混战。
　　不过还好天黑了，路上的行人也比白天少。
　　穿过市中心，一行人继续往前走，沈婧突然举起了手。
　　她用异能探测到前方有一伙人，脑门都是剃了青皮的，个个凶神恶煞。
　　估计是某个监狱逃出来的，沈婧知道黄钺他们都已经筋疲力尽了，此时不适合再纠缠。
　　她低声了和黄钺说：“有血腥味。”
　　黄钺停住脚步，他虽然只闻到身上的鱼腥味，但也没有怀疑沈婧的话。
　　“绕路吧，我知道有条小路更快。”
　　避开了那伙穷凶极恶的人后，比去时快了十几分钟，终于回到了金域蓝湾。
　　为了吃鱼，累得没有半条命……

第89章  看守
　　几人接着就把鱼和工具，继续往楼上搬。
　　虽然天黑了看不清。
　　但不妨碍听到动静的人来凑热闹。
　　平时沈婧在他们眼中，就是凶狠且贪心的女生，问她借车都要伸手要玉石的。
　　不过贪心也好啊，证明只要付出相应的条件，就能让她办事了！
　　当沈婧走到11楼的时候。
　　林国强在此时打开防盗门，也不知道他在心里算计几回了，时机才会掐得这么准。
　　看到沈婧后，他期期艾艾地问道：“沈小姐，这……你们去捕鱼了？”
　　“嗯。”这么明显还需要问么？
　　不过具体的地点，沈婧并没有透露。
　　就算说了，他们也不会感激她的，而且城西那边的人还虎视眈眈！
　　林国强为难地回头看了眼老婆，还是硬着头皮地问：“在哪捞到的？”
　　“海里啊。”随口胡诌，谁不会呢。
　　“S市有海吗？”
　　“哦，没有吗？”沈婧似笑非笑地看着林国强。
　　林国强被她看得头皮发麻，只好讪笑一声，把门关上了。
　　尾随的其他人看在眼里。
　　他们忍不住嘲讽道：“这么多鱼又吃不完，居然还藏着捂着，也不怕臭了！”
　　“就是啊，透露一句又不会和她抢……”
　　“而且肯定还有很多鱼吧……那是……”
　　明显是猜到了，不过还不是立即选择了闭嘴？
　　现在哪里还能找到这么多鱼，肯定是湖里！
　　沈婧瞥了那人一眼，看到他快速地躲回屋内。真的好笑，他猜到真相后还不是什么都不说，而且他心里恨不得让沈婧他们赶紧离开，千万不要露出端倪让更多人知道。
　　她倒是无所谓，只是不想主动做那个冤大头。
　　但是有人猜到地点要去捕捞的，她也不会刻意去阻拦。
　　回到20楼后。
　　先把所有东西存放在2001号房。
　　“其实都知道湖里有鱼的吧，他们就是懒得自己想办法去挖！”陈姐愤愤不平，“我们明天得早点出发，不然冰洞要被那些人占了去。”
　　沈婧也同意。
　　空间不缺物资，但她得有更多的异能战斗经验，才能在异能者中取得先机！
　　她帮着陈姐把袋子中的鱼铺开，“把这些先处理吧。”
　　大家伙倒没意见。
　　黄钺先把渔网工具打包好了，才说：“那明儿我和之洲去守着。”
　　“可以啊！”陈姐觉得这个主意好，她声音刻意放低：“我们可是有木仓了！”
　　黄钺想到家里的老婆，犹豫了会，还是把心底的话说了出来：“可以让我老婆过来帮忙吗？”
　　陈姐听了眼睛一亮，“可以啊！对吧，阿婧？”
　　“叫上黄玲吧，尽快把鱼加工后，就可以继续外出了。”
　　看大家都没有意见，黄钺才松了口气。
　　这样老婆能出来帮忙，也就不会在家里胡思乱想了吧。
　　黄钺已经好几次看到，她想要翻过家里的阳台了……
　　约好时间后，大家就散了。
　　沈婧照常回2002号房。
　　她看着跟在身后的顾衍，用手挡住他，“你走错门了。”
　　“……”
　　顾衍面无表情，他是发现木系晶核是给早了。
　　一夜过去，又是新的一天。
　　沈婧发现小区多了些拿着蚊帐出门的人。
　　那肯定是醒悟过来，想要分鱼的了，这可是大自然最后的回赠。
　　整个上午，沈婧都在2001号房帮忙处理昨天的鱼。
　　鱼腥味是真的呛人，可是鱼肉是真的好吃。
　　为了吃到水煮鱼，沈婧贡献了酸菜和豆芽，大料则是陈姐之前还剩下的。
　　吃鱼的时候。
　　沈婧很快就发现何晶的精神状态不对劲，太过安静了。
　　饭后，和黄玲在厨房收拾。
　　黄玲边用雪水擦碗，才告诉她：“我妈妈应该是心理抑郁，因为上次的事情，就觉得自己拖累我和爸爸……”
　　“还真是抑郁啊。”
　　沈婧已经猜到了。
　　就在他们聊天的时候，楼下居然响起了木仓声。
　　不对吧？
　　小区除了李伟有木仓，但他很少开的。
　　现在是不停扫射的声音！
　　沈婧走到窗边，用异能探测，耳边传来了远处的的声音：“城西居然开木仓！”
　　“那个湖泊又不是他们家的，怎么就不能让城南的人去捕捞！”
　　“我看他们就是想独占！”
　　沈婧记得黄钺对城西的负责人评价不怎么好。
　　经过昨天的混战，他们损失了这么多打手。虽然还找不到那群人尸体，估计还是找理由来城南泄愤了。
　　异能探测还是继续延伸，先看到是辆雪地车。
　　能拥有雪地车的，那必须是城西的搜索队了，就不知道是官方还是民间的。
　　陈姐经过昨天的遭遇，对于木仓声都已经免疫了。
　　她还和何晶说笑着：“嫂子，晚上咱们喝鱼汤！”
　　晚上黄钺和谢之洲回来，果然说起这件事。
　　他们这一趟没有捕捞到鱼，把工具带回来已经是万幸了。
　　“城西那群混蛋居然对着普通人开木仓，还好我们跑得快，但是鱼就没有了。”
　　双拳难敌四手，就算黄钺和谢之洲也有木仓，也只能是跑了！
　　黄钺气愤地说：“几个出入口都有人看守，真是变成私有产业了！”
　　晚上的鱼汤是何晶做的，她的手艺比不上陈姐，但是黄钺一喝就知道了。
　　那是属于他的家，最温暖的味道。
　　刚还愤愤不平的黄钺，眼睛通红的吸了吸鼻子，声音低了下去：“好喝，太好喝了。”
　　何晶拿着碗的手顿了顿，也跟着红了眼圈。
　　菜式很简单，馒头和酸菜鱼，但在末世却是非常难得了。
　　也是黄家人在末世后，让他们第一次有还活着的感觉。
　　“阿婧，要不是有你，我和我妈都……”
　　黄玲把头靠在沈婧肩膀，不想让其他人发现自己早已经泪流满面。
　　黄钺爽朗地大笑出声，他举起汤碗对沈婧说：“大恩大德，我还是那句话，你有用得找我黄钺的地方，我上刀山下火海都不带犹豫的！”
　　“那就晚上洗碗吧，嘶，刀山火海都不如零下50度洗碗了。”沈婧开玩笑道。
　　大家都深有体会地点头。
　　可不是嘛，南方人之前看到雪都惊喜到满大街跑的。
　　在S市生活半辈子的人，哪里想到还能遭遇这么一场大雪灾。
　　喝了一口温热的汤，陈姐才说：“可惜了那些鱼啊，有这么多……”
　　黄钺也放下碗，叹气道：“下一步估计是想赚钱的吧。”
　　“赚钱？”
　　“都这个时候了，赚来的钱拿来烧吗？”

第90章  挑衅
　　谢之洲的确十分不解。
　　现在都末世了，钱和普通的纸有差别吗？
　　很多人的确也是这么想的。
　　可是对于要收拢权势的人来说，有时货物的价值，只是他们口头上的一个说辞而已。
　　湖泊的鱼一出，和营养液或者是耐寒作物，都是一种权势资本。
　　“那我们明天要去看看吗？”陈姐看着沈婧。
　　“去啊，怎么不去呢。”
　　黄钺也同意，“就是啊，去看看他们究竟想搞什么鬼！”
　　陈姐继续问：“我们需要带上钱吗？现金真的没有多少，不过我还有些银饰。”
　　“他们未必真的要钱。”
　　沈婧话刚落，大家也明白过来了。
　　一时间都没有再说话，这顿饭吃得各种滋味都有，早早就散了。
　　凌晨五点，沈婧就出了空间。
　　经过2004号房的时候，沈婧瞥了一眼，还是面无表情地走了过去。
　　忽然，有一支冰凉的手触碰到她的脖子后面，冻得她浑身一颤。
　　沈婧扭头看向背后，发现果然是神出鬼没的大佬。
　　顾衍摁着她的脖子让她靠近，“去哪？”
　　也是在这个时候，沈婧近距离看清楚了，他的脸色不是一般的差。
　　她好奇的问了句：“能量又反噬了？”
　　顾衍的神情透着虚妄，他笑了声，“你在担心我？”
　　沈婧坚定的摇了摇头，“不是。”
　　“我在做一件非常有趣的事情。”
　　“哦，是么。”
　　沈婧按下自己的好奇心，那是会害死猫的！
　　顾衍似乎不太满意她的反应，探身盯着她的眼睛说：“事成后，你应该会很开心。”
　　除非末世结束，或者自己真的穿书离开。
　　不然有什么值得沈婧「很开心」的呢。
　　结果顾衍说：“你想要的一切都能成真。”
　　“那我要离开这个鬼地方，可以吗？”
　　顾衍揉着她的脖颈，骤不及防地把她抱在怀里，突然就笑了起来。
　　他笑的肩膀都在颤抖，“我就知道你想离开，可以啊……”
　　阴沉的声音摩挲过沈婧的耳朵，让她激起一片鸡皮疙瘩。
　　沈婧明白了，顾衍这是又在诈她的话！
　　“放开，滚。”
　　顾衍看着沈婧气哼哼地走远，才把另一只似乎被腐蚀过的手伸了出来。
　　四下无人，变异藤试探地冒了头，看到顾衍疯子般的眼神，立即继续隐匿！
　　它可是力量反噬的最大受害者好吗？
　　和顾衍绑定，是它做藤生涯最苦逼的事情，没有之一了。居然自不量力的想要脱离小世界，要挑衅世界的主神……
　　要死他自己去死，不要拉它这条无辜的藤下水！
　　顾衍无视变异藤，脸色阴沉的关上了2004号房门，继续他的作死。
　　外面没有下雪，天色还是灰蒙蒙的。
　　虽然昨天才发生过木仓杀事件，但比起可以吃上鱼肉，这些都不是事。
　　在沈婧他们出门的时候，小区也有不少人也出动了。
　　沿路走着，大家的方向都是城西的湖泊。
　　湖泊的几个出入口果然已经有人严实把守。
　　居然又不少人在排队。
　　看来卖鱼的事情是真的，就不知道城西要他们用什么来交换了。
　　守卫的人都配有木仓，普通人就算再气狠了，也只能把话憋在心里。
　　沈婧他们顺着人群，来到队伍之中。
　　随着时间慢慢过去，市区过来的人就越来越多。
　　城西的指挥所接管湖泊后，居然是放开让幸存者自助捕捞。
　　而条件就是要交7成给指挥所，剩余的3成才是他们能带回家里的。工具由自己带，指挥所只保证他们在湖泊中的安全，杜绝恶劣的争夺事件发生。
　　原本想要在湖泊闹事的人，看到守卫手中的木仓，也没有那个胆量。
　　他们只能把主意打到其他人，也就是那3成鱼未必安全拿回家去。
　　沈婧听到城西指挥所的公告内容，她扭头就想离开了。
　　3成？他们想屁吃。
　　这么冷的天气，她才不奉陪！
　　“你们自己决定。”走之前，沈婧对陈姐和黄钺说：“只是回去的路上，最好结伴吧，大多数是想空手套白狼的人。”
　　陈姐和谢之洲对视一眼，“阿婧，我们还是想试试……”
　　黄玲也举手加入他们，就是看了眼黄钺，想听他的意思。
　　既然湖泊已经被指挥所接管了，黄钺就想要再回到搜索队中去了。毕竟搜索队虽然危险百倍，但是不用受那群人的鸟气。
　　而对于女儿的决定，他倒是同意的，多份食物收入也是好事。
　　自此，临时组队算是解散了。
　　不过黄钺和陈姐都表示，如果沈婧有需要的，尽管叫上他们。
　　沈婧笑笑，她现在的异能等级是D级，目前还没人能惹上她。
　　而且对付来惹她的人，她从来都不会心软，连瓦西都记住要补刀了。
　　自从城西的大动作管控了湖泊后，S市东南西北四个指挥所分权而立，暗潮汹涌中隐隐有在S市做领头的趋势！
　　不过这些都暂时和沈婧无关。
　　去湖泊捕捞鱼的人很多，比起搜索队面对随时被雪掩埋，算是比较安全了。
　　但是每到把鱼带回家的时候，总会有人死去，他们小心翼翼护着的鱼也被人抢走。
　　城西指挥所早就说明，只保护在湖泊里的安全。
　　无奈之下，其他指挥所只好加派人员巡逻。
　　不过人为了活着早就豁出去了，根本就不怕拿棍的巡逻员。
　　十个月很快就过去。
　　末世是从三月开始的，沈婧拿出日历在新一年的一月打了个圈。
　　李伟他们早就不需要租用她的车了，所以玉石暂时断了渠道。
　　【气运值48%】
　　沈婧看着这个气运值，觉得真的可以试试。
　　可惜沈婷自从那天在梁家被救走后，就没有了消息，连郑老的通缉都被她躲过了。
　　郑老把面具组织捣毁了后，也只是捉走几个小虾米。
　　沈婧往后躺倒在床上，呢喃道：“这个气运值应该能把她一刀送走了吧？”
　　元旦那天，陈姐说要聚在一起吃一顿。
　　不过沈婧拒绝了。
　　因为去捕捞鱼，陈姐他们三人，每个人身上基本都带了伤。
　　这还是在他们有木仓的前提的，可想而知其他普通人的遭遇，只会更惨。
　　沈婧偶尔会拿出一些冰鲜的鸡腿和猪肉，分出一部分做为报酬，让陈姐帮忙加工。
　　冰鲜的肉算是奢侈品。
　　有胆量有能力的，可以参加搜索队或者自行挖掘获得，但都是冒着生命危险去做的。
　　陈姐并没有怀疑，因为沈婧一直都有外出。
　　沈婧特意在元旦当天，往陈家和黄家都送过去一袋。
　　以后或许就没有了……

第91章  死城
　　2月9号，除夕。
　　这是末世后的第一个新年。
　　对于年夜饭，沈婧决定进入空间中，和瓦西在房车里打火锅。
　　骨汤什锦火锅香喷喷的。
　　猪骨、红枣，香菇、红萝卜熬出香味后，沈婧再拿来羊肉片、肥牛、牛肚、火锅丸子、油豆腐、千张、年糕、海鲜菇、虾滑、豌豆苗，蘸料是亲自调的小米辣、香菜、葱花、大蒜、蚝油、熟白芝麻。
　　对了，还有之前让陈姐加工的火锅鱼。
　　满满一桌，庆祝新年的到来。
　　沈婧看着瓦西在啃大骨头，心思却飘的很远。
　　她不知道自己在穿书前还有没有亲人。
　　但是在这个世界里，父母留给她的记忆已经隔了两世，也开始褪色变得模糊。
　　在前世，沈婷总会在除夕那天支开她。
　　或者是打发她去找物资，或者是无中生有地污蔑，就是为了把沈婧赶走！
　　而沈婧现在终于可以安安静静的过自己的年。
　　还有瓦西陪着，她还挺容易满足的。
　　年后。
　　沈婧没有再外出，陈姐和黄玲他们还是照常去捕鱼。
　　听说几个湖泊都全部被管控，而且去捕鱼的人多了，能拿的鱼就更少。
　　还是黄钺去挖雪地下的物资，能带回家的更可观，所以谢之洲也跟着去了。搜索队定期分配的物资中，能用的就留下，也可以拿给末世商贩做二手处理。
　　毛毛雪也还继续下。
　　不过在年初三的那天，久违未露面的太阳，终于在云层深处探出。
　　阳光啊……
　　有一年的时间没有见到阳光了！
　　本来陷入麻木的人群，仿佛看到了希望的曙光！
　　那些人举起疼痛、被水泡折磨的双手。
　　纷纷欢呼着末世终于要结束了！
　　还数着鱼的人直接把鱼摔地上了，挖雪的听到雪地上方的欢呼，从一开始的不信任到后来的忐忑，也爬出冰冷的雪洞……
　　他们等这一刻已经等太久了……
　　沈婧站在窗边，用异能探测到更远的地方。
　　她没有像他们这样兴奋，就如同忽如其来的冰雹消失的那天。这些都是更严重的灾厄开始前的征兆，先给予希望再狠狠地打碎！
　　“叩叩叩”
　　这是年后第一次有人来找她。
　　打开门后，发现是郑老的秘书长张智。
　　张智先拱手说了句：“沈小姐，新年好！”
　　刚从探测到的异象回过神，再听这句应节的祝福，让沈婧有点恍惚。
　　她笑了笑，“新年好。”
　　郑老的面子还是要给的，沈婧让张智进了屋。
　　屋内还是被变异藤腐蚀过后的样子，残破诡异的像鬼屋。
　　不过张智并没有大惊小怪，他的情绪早就被早上刚得到的情报给震飞了。
　　还是郑老当机立断，让他特意来找一下沈婧，把消息告诉她。
　　“你还记得末世前的那次地震吗？”张智开门见山道。
　　“记得。”严格来说，地震应该是末世的开端才对。
　　“震中心有消息传来了，那边也发现了变异藤，不过变异藤的攻击性要比S市的厉害很多！”张智用一只手压住另一只手，强迫自己镇定下来，“而且那个城市现在已经沦为了死……死城！”
　　他说完这句话后，整个人都丧失了精气神似的。
　　沈婧皱眉问道：“死城？没有活口？”
　　张智扯了扯嘴角，声音沙哑地说：“有，但不确定是否是正常的生命体了。”
　　“非正常的生命体……”沈婧有个念头从脑中快速飞过，“还是人类吗？”
　　“是，他们保持着人类的身体，但会丧失理智的撕咬同类！”
　　“消息是什么时候传来S市的？”沈婧脸色凝重。
　　“今天早上，各地的指挥所应该都收到了消息了！”张智想到远在死城旁边的老家，神色灰白，“因为冰雪封路的原因，那些……生命体暂时无法离开死城附近。不过，京城那边希望各地都向F市派出支援！”
　　听到这里，沈婧就明白过来了。
　　可是为什么是她呢？郑老不至于这么坑她吧。
　　沈婧沉默片刻。
　　等着张智说出最终目的。
　　张智却忽然换了话题：“蔬菜和大米已经进行第五批的采收了，虽然目前的产量，暂时还不能让S市的人全都吃饱饭，但是起码有希望了对吧？”
　　“嗯，有成果就是最好的。”沈婧随口应道。
　　城西有湖泊，城南发展种植业。
　　两股势力的平衡一直都微妙的维持着。
　　不过沈婧从陈姐偶尔带来的消息得知。
　　城西的林家早就气炸了，因为米饭和蔬菜才是刻在市民基因的粮食。
　　有了粮食，幸存者更倾向去支持城南的郑家！
　　毕竟城西的鱼当初还收了7成的回扣，实在是大失民心！
　　张智看沈婧的神情漠然。
　　他知道自己只能按郑老的意思，直接说出目的为好。
　　还以为这位沈小姐当初能拿出耐寒种子，心底还是抱有慈悲心的……
　　但每次见她，除了给她玉石时会有情绪波动，其他时候都表现得非常冷淡。
　　果然就是个只看眼前利益的女人！
　　他话音一转，又继续刚才的话题，“去支援F市的招募很快就开始了，无论是生与死，都能得到一笔不菲的报酬。”
　　“例如呢？”官方不会是每人发根红薯做报酬吧。
　　“玉石原石。”
　　听到这话，沈婧开始支起耳朵。
　　张智眼里闪过不满，就知道她是这样的人！
　　不过他还是按郑老的意思继续说：“当初就是你从变异藤的手里救了郑老，请问是否愿意参加这次的招募？”
　　条件都抛出来，这是直钩钓鱼，愿者上钩。
　　沈婧没有立刻答应，“我考虑一下。”
　　张智更失望了。
　　他还想用政客的手段尝试说服她，但对上沈婧冷淡的眼睛时，却一句话都说不出来。
　　他只好勉强保持着笑容，离开金域蓝湾。
　　等张智走后，沈婧往后仰靠在沙发上，盯着被腐蚀发黑的天花板。
　　很快就要迎来洪水了……
　　这个时候离开，并不是什么好时机。
　　原来丧尸这么早就出现了，是地震的时候伤忙惨重的原因？
　　但是同时出现变异藤就很耐人寻味了。
　　毒蛇实验室总不会，这么早就在死城里丢试验品吧？
　　沈婧决定先和顾衍确认一下。

第92章  选择
　　在前世中。
　　阳光重现后的30天左右。
　　洪水在一夜之间，代替了原来积雪的位置！
　　不过还好在雪崩的时候人类就搬到9楼以上生活，伤亡还算是可控的。
　　但是幸存者也失去了雪地中被掩埋的物资，那些是被他们当做是最后希望的储备粮全没了……
　　洪水也让幸存者更加绝望……对灾情刚升起的期待，又被狠狠的掐断！
　　而且极夜到来的时候，除了提防被同类抢劫，还要警惕吃人的丧尸。
　　其实现在去支援F市，能起到的作用并不大。
　　目前由于积雪阻挡了丧尸的步伐。
　　周遭城市还算安全。
　　而洪水则把丧尸带到各个城市，也让丧尸病毒迅速蔓延！
　　丧尸连酸雨腐蚀都不怕的，就算在血雾中也能辨别方向，只要脑中的晶核没有消失，它们照样可以行动！
　　部分疯魔的专家甚至趁机提出。
　　丧尸才是进化的人类，可以在末世中继续生存……
　　她用钥匙直接打开2004号房。
　　沈婧回想起在前世中洪水后的记忆，一边进入顾衍的家中。
　　其实她每隔一段时间都会过来。
　　一般是给他拿出空间里，属于他的那部分物资。
　　为了每天两颗晶核的报酬，作为房东的沈婧，真心觉得自己十分尽职了。
　　主卧里的顾衍又是一副死气沉沉的模样。
　　沈婧站在床边看着他，轻声说：“你究竟在忙什么？”
　　日渐虚弱的顾衍，此刻没有了往日里，随便两句话就把她气倒的欠揍。
　　虽然他平时对她也不设防，但也不会在沈婧出现时这样安然沉睡……
　　等了好一会也不见顾衍醒来。
　　沈婧看了眼手表，“顾衍？醒醒！再不醒来，我就喂你喝灵泉水。”
　　很长一段时间，顾衍都宁愿强忍着能量反噬，也不喝灵泉水净化了。
　　顾衍还是安静的睡着。
　　反而是变异藤听到灵泉水三个字，就从顾衍的手掌心冒了出来。
　　它戳了戳沈婧拿着水的右手，企图把灵泉水打翻在地。
　　沈婧拍开变异藤，掐着它的叶子说：“快说你主人干嘛了？”
　　“……”
　　顾衍的意识刚恢复，睁开眼就看到沈婧和变异藤说话。
　　她什么时候可以和变异植物交流了？
　　他撑着被子支起半身，声音暗哑地说：“傻气。”
　　沈婧皱着眉，看着他比任何一次反噬还要虚弱的样子。
　　“你不是等我升到SSS级，然后把你杀掉吗？怎么就几个月而已，就把自己作成这个样子？”
　　“放心，我没有这么容易死。”
　　顾衍甚至还探身向前，忽地把沈婧拉到床上，“你在担心我。”
　　他的语气一如既往的笃定，浮起的笑意直达眼底深处。
　　沈婧的双手被他压在枕头两边。
　　此时此景让她蓦然想起重生时做的那个梦境。
　　临窗大床的两人在一番争执后，力量悬殊的一方被另一方吃干抹净！
　　靠，想什么黄色的呢。
　　她看着正上方的顾衍，警惕道：“总觉得你在搞事，我在担心自己受牵连。”
　　顾衍捏着她的手腕，俯身靠在沈婧的发间，轻轻吸了口。
　　他的鼻尖蹭了蹭沈婧的耳朵，凑近她说：“把那道门打开，你就可以回家。”
　　沈婧不自然地转过头，“你又在神神叨叨什么啊……”
　　顾衍轻笑。
　　发现沈婧并不抗拒他后，笑意就更深了。
　　他没有继续谈论刚才的话题，能量进入地核维持小世界这一点，没必要让沈婧知道。
　　不过昨晚刚发现了，开启了小世界那道门的契机。
　　如果时机成熟，就可以带着沈婧离开……
　　虽然身体再次接近崩溃。
　　避开主神做这些，几乎耗尽了顾衍全部能量。
　　可是他知道主神不会让他轻易死的，小世界运作还需要他的存在。
　　顾衍疯起来根本不会在乎自己的死活。
　　他只在乎谋划的事情成功后，主神也不能轻易拿捏他的命运。
　　他要沈婧！
　　他不仅要沈婧回到他的身边……
　　顾衍还要沈婧完全属于他！
　　既然沈婧能穿越进这本书，那她当然也可以离开，然后去其他的小世界。
　　那他呢？
　　沈婧会再次离开他吗？
　　“……我给你选择，你这次会不会丢下我……”
　　他的气息喷向沈婧的耳旁，可是她根本听不清他在说什么。
　　沈婧只好歪了歪头，疑惑地问：“什么选择？”
　　她有些迷惑。
　　大佬搞事情果然是和她有关！
　　可是顾衍忽然低头吻住她的唇瓣，在她准备要炸毛的时候，利落起床穿衣。
　　他这个时候又一点都不像将死之人了。
　　其实除了生气，她心里隐隐的担忧更重。
　　以前被他缠上，沈婧还会直接赏两巴掌给他。不知道什么时候开始，连沈婧自己都没意识到，她已经习惯了顾衍的靠近、他的气息入侵和极致占有的拥抱。
　　她也不清楚，为什么要担心这个作天作地的大佬。
　　“F市并不是丧尸开始爆发的城市，它旁边的震中心才是。”沈婧坐在顾衍的床上，把这次的目的说出来：“变异藤也在震中心出现，那也是毒蛇实验室的失败品？”
　　顾衍瞥了她一眼，淡淡地说：“不是，变异植物和丧尸同时出现挺正常的。”
　　“正常吗？”
　　“嗯。”
　　沈婧还等他的后续解释，这个男人就自顾自地跑了.
　　她只好继续说明来意：“官方想颁发招募令，支援F市的人尽快撤走。”
　　“送死。”顾衍来到大厅的窗边。
　　他的手指隔着窗户点了点上面的冰，冷漠地说：“二月二十四号就开始了吧。”
　　沈婧知道他指的是洪水到来的时间。
　　她坐在沙发上，呆呆地看着顾衍的背影，“洪水来之前，还会先地震吗？”
　　“总得要有个缺口的。”
　　他懒懒地伸了伸腰背，骨头似乎被千年寒冰压制过，刺骨的冷。
　　其实他还挺期待洪水和变异动植物的到来，反正白茫茫的雪色也看腻了。
　　来点新鲜的景色吧。
　　例如是变异植物绞杀的残肢，或者是丧尸大军的追逐！
　　反正末世的一切，顾衍都不在意。
　　沈婧得到自己要的答案，就站起身准备离开。
　　本来还神色淡淡像没睡醒的顾衍，紧张地拉住了沈婧的手，“你要去F市？”
　　如果真的颁布招募令，顾琛肯定会去亲自去找素材的。原生态的变异藤和丧尸，无论哪一样都能吸引他去F市。
　　他不想沈婧再见到顾琛。
　　一点都不想。
　　虽然沈婧同样不记得郑睿。
　　可是顾琛呢？
　　那个愿意把实验室送给她的男人……

第93章  震惊
　　沈婧摇头。
　　为了玉原石去送命，就是本末倒置啊。
　　确定洪水将至不是她的错觉，而且变异藤也不是实验室的失败品。
　　那沈婧为了小命考虑，自然不会去躺这次的浑水。
　　咸鱼的日子多自在！
　　顾衍修长冰冷的手与沈婧交握在一起。
　　他拉了她一下，轻声说：“可以去AIR基地。”
　　刚听到基地的名字，沈婧就直接甩开顾衍的手了。
　　想都不要想！
　　她瞪着顾衍，坚定地说：“我不会去的，永远不会。”
　　——我永远不会为你而哭。
　　顾衍想起她前世说的话，抿着薄唇看向沈婧。
　　他黑着脸：“这里很快就会被洪水摧毁。”
　　“金域蓝湾？它不是属于幸存者安全区吗？”她还为此全款买房来着！
　　“房子的确可以抵御洪水前的地震。”
　　顾衍看她亏大的神情，就开始笑得停不下来，整个身体懒洋洋地瘫倒在沙发上大笑。他用手臂挡住眼睛，阴恻恻地冷哼了声：“我是因为你在，才来的。”
　　金域蓝湾是不是幸存者安全区，和他又有什么关系。
　　他只是知道沈婧会因为预言贴来这里，才提前买好这边的房子。
　　沈婧揪着他的衣领问：“你是说金域蓝湾也会受灾严重？”
　　顾衍漫不经心地说：“金域蓝湾能抗震，但是洪水退去前，都是汪洋大海。”
　　“既然如此，去哪还不是一样吗？”
　　前世的她被梁景言提前带走，并不确切知道S市的情况。
　　只听说过包括金域蓝湾在内一些安全区，里面的幸存者都能活了下来。
　　而且居民凭着全款购房合同，对安全区的房子有绝对处置权！
　　难道她这一世还要去那些基地生活？
　　就先排除了顾衍的AIR基地。
　　而大基地都太远了。
　　梁景言在前世带她去的京城基地，那里同样也受洪水影响。
　　顾衍看她不说话，他探身上前，盯着她的眼睛问：“在想什么？”
　　沈婧在想，前世沈婷去京城之前，不知为何也去了一趟西部。
　　倒霉催的沈婧在前世当然也是同行者。
　　不过现在她现在拥有48%的气运值，倒是可以去西部试试，看能不能顺便截杀沈婷。
　　她越想越觉得可行。
　　而且西部基地是唯一不受洪水影响的！
　　那为什么她在末世前会坚定留在S市……就很奇怪啊……
　　可是疑问刚在脑海浮起……
　　沈婧就觉得脑袋剧痛无比。
　　“嘶……”她捂着额头蹲下来。
　　顾衍双手握拳，深深地看着受书里剧情影响的沈婧。
　　他不仅知道预言贴。
　　却也知道就算有预言在，该发生的事情，就连他也一概不能阻止得了。
　　对于剧情，顾衍只可以尽可能的引导沈婧。
　　她在「书外的世界」，明明也是高高在上的旁观者……
　　被主神操纵，受他引导。
　　如果她想起所有的记忆后，肯定会很愤怒的吧。
　　好比顾衍对于「书里工具人」这一身份的挫败。
　　沈婧发现只要不去深想，就不会再头痛。
　　她只好先把疑问压在心底……
　　一颗名为「怀疑」的种子已经种下。
　　沈婧先考虑去西部躲避洪水来袭的可行性。
　　虽然路途也是远的，考虑到极端天气对路线的影响，估计要一个星期才能到达。
　　而且这还是顺利的情况。
　　如果遇到劫道或者其他意外，还可能会延迟。
　　在她准备离开2004号房，为去西部基地做准备的时候。
　　顾衍拉住她：“你想去找梁景言？”
　　“对。”沈婧还在想路线的事情，随口应道。
　　“果然……”顾衍放开了她的手，冷笑了声。
　　果然什么？
　　沈婧等了一会，看他没有什么要说的，于是毫不犹豫的转身离开。
　　顾衍靠在沙发上，神情冷漠。
　　他闭上眼睛，杀意已起。
　　“金属系异能者的晶核？那就让梁景言在这一世变成废物！”
　　“剧情会让她再次爱上一个废物吗？”
　　沈婧回到2002号房，立马就进了空间，
　　她当然不会因为顾衍两句话就做决定。
　　从空间拿出滑雪板后，就跑到楼下，准备去城南郑家。
　　金域蓝湾每天都有死人。
　　冷风一吹，整栋大厦都回荡着悲凉。
　　可是活着的人还要继续生活，小区的人照常该干嘛就干嘛。
　　今日是不同的，太阳终于回归了！
　　沈婧撑着滑雪板穿过劫后余生的人流。
　　他们在欢呼，在向着阳光热泪盈眶。
　　激动的呐喊声，在充满着死亡与麻木的冰雪天中，带来一丝活力。
　　但这些都不是沈婧关心的。
　　她收回了异能，继续向前。
　　来到城南指挥所。
　　一路上畅通无阻，毕竟大家都认得沈婧。
　　她不仅帮助指挥所取得种植耐寒作物的成功。
　　而且她还捐赠上百吨的大米和木柴、炭，甚至还参与搜索队的救援！
　　而且沈婧身手好，可是在指挥所出了名的。
　　指挥所的人除了张智，都非常欣赏并且欢迎她的到来。
　　张智看到沈婧时略显冷淡，尤其是听到她是来拒绝参加招募的时候，更是觉得她自私和冷漠。明明有能力可以帮助更多的人，却宁愿选择袖手旁观！
　　沈婧并不在乎张智是怎么看待她的。
　　她找到郑老，在他旁边耳语了翻。
　　郑老当然愣住，震惊地对沈婧说：“当真？”
　　他看到沈婧点头，随即就吩咐张智道：“快！找水利部门的人来！”
　　就在张智还在迟疑的时候，被郑老锐利的瞪了一眼。
　　他背后的寒毛直竖，自己刚才真的是气糊涂了。
　　就算再不喜欢沈婧，但是郑老相信她啊，以后不知道还怎么倚重她呢！
　　张智立即应了声：“是！”
　　沈婧只对郑老提起预言贴的猜想后，其他就没有再多说了，因为她不想引来怀疑。
　　很快她也通过郑老，得到自己想要的数据信息。
　　当听到几个专家学者根据S市的实际情况，测算出来的数据后，她心里不免觉得郁闷。
　　在S市等待洪水退去并不现实。
　　这里的地形更像是个勺子。
　　到时还没发生瘟疫，就得面对漫长的洪水浸泡期。
　　看来顾衍这次并没有吓唬她，他说的是真的。
　　选择在洪水中熬着，还是换个地方？
　　沈婧很快就下定决心了。
　　时机也要掐准了，地震后的24小时内，马上离开S市！
　　就在沈婧做出决定的时候。
　　郑老却惊得手心冒汗，难道真的给那张劳什子「预言贴」说中了？雪灾后就会出现洪水？那还让人怎么活啊……S市还没派出救援，就先被冲毁了！
　　“郑老，那我先回去了。”沈婧走之前犹豫了会，“我这几天就会离开S市。”
　　“要离开？”郑老斟酌了会，拍了拍她的手说：“嗯，我明白了。”
　　沈婧挥手告别。
　　她知道郑老说的「明白」，就是认同的意思了，那也是郑老不会放弃S市的意思。
　　和前世一样……
　　郑老前世是被变异藤绞杀的。
　　S市是他的埋骨之地。
　　沈婧无法劝，可她手里还有一颗木系晶核……
　　走到指挥所的大门时，有个男人早就在此等着她。
　　微暖的阳光正晒在他的身上。
　　是郑睿。
　　他穿着制服的样子非常正经。
　　只听他犹豫地开口问：“你要走了？”

第94章  雷电系异能小霸王
　　这一年来。
　　她经常来指挥所，早就和他们混熟了。
　　郑睿知道是被她所救后，总是有意无意的打听沈婧。
　　而指挥所里的人都是人精，也第一时间把沈婧要离开的消息，透露给了他。
　　而得知她要离开，郑睿头脑发热的就飞快跑到门口。
　　就想在这里等着她。
　　“那个……”他不知道怎么开口，人家是来和父亲道别的，关他什么事呢！
　　“郑睿，你来得正好。”
　　沈婧还是不想看到这对父子惨死，护着城池冲到最前线，结果第一个被绞杀。
　　英雄得不到善终，换谁都不能容忍的吧。
　　她把盒子递过去给郑睿，“这是那个研究员发现的，他说在危险的时候可以捏碎试试，希望能帮得到你们。”
　　“捏碎？”郑睿想打开，却被沈婧阻止了。
　　“等有需要的时候再看吧。”
　　最主要的是，沈婧没办法和他说明晶核的事情。
　　不过上交国以后，沈婧大大的松了一口气。
　　木系异能对变异藤应该可以一战的。
　　有火系和雷系配合就更无敌了，这不就是上古取火的神迹么？
　　郑睿认真地把装有晶核的盒子收好，就像对待一件无比贵重的珍宝。
　　可他发现沈婧就要转身离开时，却无法伸出手去……
　　去拦住她，留下她……
　　沈婧在一旁已经装备好护目镜和滑雪板，向郑睿挥手：“保重。”
　　“保重！”郑睿古板的俊脸，闪过一抹茫然。
　　就在沈婧已经滑远了后。
　　他才大声喊了句：“会再见的！沈婧！”
　　沈婧拐弯急刹，但她没听清楚郑睿说什么，只好再次举起手用力地挥了挥。
　　果然看到郑睿也是挥手回应。
　　距离离开的日子还有几天。
　　沈婧也没有什么好收拾的了。
　　所有物资都在空间里，随时离开都没有问题。
　　年初五当天。
　　她约了陈姐和黄钺到2002号房。
　　“什么？你要离开S市？为什么啊？”陈姐惊讶地看着沈婧。
　　就连黄钺也是一脸不理解的，阳光重新铺满大地，一切都是往好的发展。
　　怎么沈婧却要选择这个时候离开呢？
　　黄钺沉思片刻，问道：“你要去哪里？”
　　“应该会一路往西走，最近官方应该也会出公告的，你们要尽早做好准备。”沈婧表示是在郑家收到的风声，隐晦地说：“阳光出来，积雪总会化去的那天，可是未必是好事。”
　　积雪化去，地震将再次成为灾难的信号。
　　接踵而来的就是洪水、丧尸、变异动植物……
　　听到她的话后，陈姐和黄钺都沉默了下来。
　　难道没有了雪，还是坏事吗？
　　这一年来都被积雪弄得人不像人鬼不像鬼了！
　　沈婧把所有的事情原委全部推给了指挥所。
　　她最后说：“如果能找到适合的，最好尽快搬到更高的地方吧。”
　　黄钺大吃一惊，这样的话，沈婧在末世前也同样对他说过。
　　而就因为他相信了，然后让他全家都活了下来！
　　送走了两人后，沈婧准备回把一部分家具放进空间里。
　　结果还没过多久，防盗门就被敲响了。
　　“叩叩叩”
　　沈婧打开门，疑惑地看着谢之洲。
　　陈姐回去就把事情告诉他了？
　　谢之洲看着沈婧，眼里装满了不理解：“阿婧，为什么要走？”
　　“以后还有机会见面的。”沈婧让他进来，“不是吗？”
　　“可是你把这套房子的购房合同给了我们……”
　　“你以后照顾好自己，赵明医生那里还是坚持去。”
　　谢之洲自从去了赵明那里接受检查和治疗，身体状况已经恢复得差不多了。
　　其实最主要的是，他一直有沈婧提供的灵泉水。
　　这也是沈婧的投资之一。
　　末世最强雷电系小霸王，你可不要让我失望啊，好好活着吧。
　　沈婧拍了拍他的肩膀：“保护好陈姐。”
　　她不知道陈姐在前世是怎么死的。
　　才会让谢之洲变成后来那个桀骜弑父的小霸王。
　　不过她希望，这一世他们能改变。
　　“……阿婧，其实……我觉得自己有点奇怪。”
　　谢之洲抱头蹲在门边，除了沈婧，他不知道能和谁说起这件事情。
　　别人会不会把他当成怪物！
　　沈婧疑惑地看着痛苦挣扎的谢之洲，“发生了什么事？”
　　谢之洲扒拉着自己的头发，随即「滋滋」的电流从他的指缝里蹦跶。
　　直到他的头发都被电的竖了起来，他红着眼圈看着沈婧：“我是不是变成怪物了啊？”
　　怪物……
　　沈婧想到了顾衍，他当时也会像谢之洲一样痛苦吗？
　　她蹲在谢之洲前面，看着他的眼睛说；“你不是怪物。”
　　——你不是怪物。
　　前世的记忆突然袭击沈婧的脑海，她以前也有这样对顾衍说过？
　　可是她为什么都想不起来了……
　　记忆像再次被人删减替换那般。
　　刹那间，当顾衍出现在她的记忆时，又是他在基地中戏弄自己的画面。
　　沈婧从来没有怀疑过……
　　毕竟记忆是真实的啊，顾衍还是那个疯狂阴沉的状态！
　　谢之洲怔怔地看着平静的沈婧：“你不害怕吗？”
　　——我当然不会害怕，你会伤害我吗？
　　沈婧顺着记忆，把这句话问了出来：“你会伤害我吗？”
　　谢之洲紧张地跌坐在地上，“当然不会啊！我不会伤害阿婧！”
　　“那不就得了，这是异能对吧？”沈婧反问他，“我好像在小说里看到过，就是说天赋异禀的人，都会在末世时觉醒异能。”
　　“是说我吗？我不是怪物？”
　　谢之洲还是惊慌地看着沈婧。
　　他害怕看沈婧的眼睛，又迫切地想要确认她眼中的情绪。
　　对比自己遭遇，他更在乎沈婧的态度。
　　沈婧羡慕地看着谢之洲：“是雷系异能，好想拥有。”
　　谢之洲再次怔住了，他和沈婧对视着，知道她说的是真话。
　　阿婧没有在害怕……她说羡慕……
　　“那，那我能给你吗？”
　　——治愈别人的大反派，肯定很有趣。
　　沈婧似乎听到了自己的声音，可是又不像。
　　反反复复的记忆错乱，都快给她整糊涂了！
　　为什么最近老是闪现这些乱七八糟的记忆！
　　沈婧摇了摇头，对他说：“应该是不可以，这是独属于你的异能。”
　　谢之洲焦急地问：“那你呢？”
　　他看沈婧没有回答，又继续说道：“不过没关系的啊，我可以保护你！”
　　“阿婧，不要走好不好……”

第95章  缺口
　　沈婧听着谢之洲说话。
　　这次的目的地，距离S市非常远。
　　而她从来没打算要和他们同行，之前也只是属于临时组队。
　　严格来说，其实她的合作对象，一直都只有顾衍。
　　他租用她的空间，她收获让异能进阶的晶核。
　　这样互惠互利的关系，才能让沈婧安心。
　　所以她只能对谢之洲说：“我得先去收拾两个人，短时间都会居无定所的。”
　　沈婷和她之间，只能活一个的话，那必须是她！
　　而梁景言既然和前世一样的选择，干脆就一起收拾好了。
　　现在她已经是精神系异能5阶了，而且还有48%的气运值加持，就不信还捏不死她了！
　　谢之洲见说不动她，只好失落地开门离开。
　　离开前还怨念地看了沈婧一眼，像只被抛弃的小狼崽。
　　就说看着这么熟悉呢，他前世也是这样看着顾衍背影的吧。
　　沈婧关上门后，摇头失笑。
　　这算不算顾衍的迷弟爬墙现场啊。
　　时间过得很快。
　　2月23日的傍晚，在幸存者紧张地搬往高处时来临。
　　郑家很早前就让城南指挥所向幸存者，出了要尽快搬往高楼层避难的公告。
　　日落在白茫茫的雪色中，染红了地平线。
　　沈婧手心放在防弹玻璃上。
　　这套房子抵挡了撬门和冰雹破窗，让她能安心的在家里咸鱼。
　　现在就要离开了……
　　虽然被变异藤腐蚀成鬼屋，但她还是有点不舍得。
　　被腐蚀的发电机还是要带走的，其他的大型家具就没有办法了。
　　如果全部搬走了，这么多家具无缘无故消失，肯定会招来怀疑。
　　沈婧在屋子内转了一圈。
　　除了全新的两套沙发比较可惜，其他都被腐蚀得差不多。
　　再次确定没有遗漏后，沈婧就坐在沙发中冷静地等待。
　　和末世前在路上遇到的地震不一样。
　　虽然还是毫无预兆的晃动着大地，可是震感要比那次要剧烈得多！
　　沈婧紧张地站起来，走到窗边看着远方，雪崩……又要重演了！当雪崩奔腾而下时，将产生犹如原子弹爆炸一样的强大冲击波，山崩地裂。
　　万幸的是没有波及到S市！
　　而且郑老已经出了公告，让幸存者这段时间尽可能的呆在屋里。
　　有些人不信邪的，还是照常去湖泊钓鱼，或者挖雪底下的物资。
　　可是这个时候就是找死！
　　此起彼伏的雪正随地震凹陷崩塌，湖泊的坚冰已经裂开了。
　　站在上面的人无一幸免的掉在冰冷的湖里，而还躲在雪洞中的人将永远埋在底下。
　　她抬起手，看了眼手表。
　　才过去了20秒。
　　沈婧却觉得时间实在太漫长了。
　　上辈子的经验不再适用，所以她也不知道余震还会不会出现。
　　她用精神系异能只能探测到死亡……
　　然后知道越来越多的人正在消失。
　　沈婧并不能预知灾情，只能沉默地站在窗边观测和等待。
　　等待离开的那一刻的时机到来！
　　按照专业的说法，一般主震发生或余震发生不久，往往在几分钟之内。
　　越靠近主震，余震越多，平均强度越强。
　　随着时间的推移，余震越来越少，平均震级逐渐降低。
　　一般主震过后，最快几分钟内就会出现余震。
　　手表的秒针滴答滴答地走着。
　　外面除了滚雪球带来的风声，如同替人类绝望的悲鸣，就没有了其他动静。
　　沈婧知道，她该离开了。
　　她穿戴好羽绒服、护目镜和靴子，背上了滑雪板。
　　刚打开门，就发现顾衍早就她的门口站着。
　　顾衍似乎已经等待多时，但也没有敲门。
　　他看到沈婧后，本来面无表情的脸上，竟然露出前所未有的温柔。
　　“走吧。”
　　“哦……”
　　本来还想去敲门提醒他，结果人家早就等在门口。
　　沈婧摸了摸鼻子，淡定还是大佬淡定。
　　其实沈婧并不知道的是。
　　顾衍在屋内久久没有等到沈婧前来，已经暴躁的拆了家。
　　他一脸阴沉地让变异藤爬满了整套房子，腐蚀完后即刻化为灰烬！
　　直到他的耐心耗尽，才在地震到来时走到沈婧的门前。
　　想要毁灭一切的压抑情绪，也在见到沈婧的那一刻瓦解……
　　两人一步步地走下楼。
　　幸存者都在躲地震，楼道并没有其他人在。
　　在家里的人都快被吓疯了，此时根本没人敢出门。
　　他们这次是从15楼的窗户出去的。
　　沈婧没有多停留，和顾衍一起装备好，立即出发离开小区。
　　她没有和任何人道别，该说该做的都已经提前做了。
　　小区的人看到两人不怕死的外出。
　　有人幸灾乐祸，有人则打开窗户呐喊着，想要他们分点物资给自己的。
　　但是沈婧没有任何的迟疑，和顾衍沉默的继续前行。
　　小区的人看他们居然根本没有停留的意思，反应过来都开始破口大骂了，说什么最好立马来余震把他们给埋了！
　　除了耳边呼啸而过的风声。
　　这些不痛不痒的话，沈婧全部都听不到！
　　路上并不平整，沈婧拐到一个隐秘的地方，才从空间放出了雪地摩托车。
　　她想雪地摩托车也用不久的。
　　因为很快就会出现洪水……雪会消失，灾难不会！
　　顾衍抱着沈婧的腰，声音快被风声掩盖，“把异能收回来。”
　　沈婧抿着唇，精神紧绷到极致，她还是坚持用精神异能探路。
　　哪怕前面有无数的尸体，同类的残肢。
　　不仅是部队搜救的，还有普通的老人的、小孩的……
　　就算公告不出门，还是会有不少的遇难者！
　　顾衍看沈婧还是一意孤行，只好放出变异藤先去前面开道了。
　　变异藤嫌弃的缩了缩，但被顾衍冷冷地瞥了一眼后，只能乖乖的照做了。
　　它不受风速的影响，而且在这种极端环境，更是如鱼得水。
　　末世其实对于变异动植物来说，那就是回到了最适宜生活的环境。
　　有了变异藤的提前清理，路途就更顺畅了。
　　沈婧只要跟着早就下载好的电子地图前进就可以。
　　他们用最快的速度，一路来到了地势最高的地方后。
　　最后来到一处平整的空地上，沈婧从空间拿出一艘私人小型游艇。
　　他们暂时可以在这里停留。
　　新的灾厄很快就要来了……

第96章  水系美人
　　凉意从沈婧的手背传来。
　　她抬起头看向天空。
　　滴答的雨水砸在甲板上，雨势完全是没有过渡的，直接就是倾盘大雨。
　　雪山消融的速度好比烈日下的冰淇淋。
　　而且水位上涨得太快了。
　　人类还没从地震中回过神，就被淹没到15楼的水线吓到失语。
　　零下50度，零下20度，零上10度……
　　除了水位线。
　　一起飙升的还有温度计的数值。
　　前世的这个时候，沈婧已经去了基地，没有真正看到过被水淹没的S市。
　　整个世界成为了汪洋大海，除了恐慌，还有无尽的绝望！
　　原来积雪融化不是尽头，那么洪水呢？
　　他们心里悲凉发冷，前面究竟还有什么恐怖的事情，正在等着他们？
　　顾衍淡淡地说：“走吧。”
　　他神色无悲无喜，对身后的灾难毫不在乎。
　　手指虚虚晃动，他的能量再次消逝在地核深处。
　　湿哒哒世界和鬼哭狼嚎的人类，都让他暴躁得想毁掉一切！
　　偏偏顾衍还必须要消耗自身能量，才勉强令这个小世界得以维持。
　　不然……地震与洪水就不仅是这个程度了……
　　两人走水路继续往西前行。
　　沿途没有看见活人，倒是变异植物和变异动物越来越多。
　　瓦西看见变异动物就特别惊喜：“汪！”
　　撒欢的狗子真的在游艇里放飞了。
　　沈婧开启异能探测，没有发现前方有异常。
　　也就随它玩了，怎么说都是魔犬呢。
　　它还不至于，这么简单就被其他变异动植物给灭了。
　　花了一个小时，终于见到了城市。
　　在C市没有认识沈婧和顾衍的人，沈婧打算先找到地方休息。
　　威尼斯水上城市的景观，在国内终于是被迫体验到了。
　　开着冲锋舟、救生艇的幸存者，还有用被子、圆盆出行的比比皆是。
　　沈婧的游艇实在是豪华得过分，但也只引来羡慕嫉妒而已。
　　毕竟雪灾过后，居然还能有这么完好的游艇，肯定是非富即贵，而且是山顶里有房子的那种。
　　觉得自己得罪不起的果断绕道，想入非非的那些人则是眼珠子都要瞪出来了。
　　沈婧的异能开始往外探测，对驾驶员顾衍说：“把后面的尾巴甩掉。”
　　“嗯。”
　　“找个地方怎么这么难呢，那些高楼大厦都住了不少人。”
　　“没必要逗留。”顾衍无所谓。
　　“这个地方，我在前世来过……”
　　沈婧似乎已经陷入回忆中，继续说：“慕桐应该就是在C城的。”
　　“那是谁？”
　　“杨慕怡的妹妹，杨慕桐。”沈婧瞥了顾衍一眼，“你就记的圣女是谁对吧。”
　　顾衍似笑非笑，“啊，是她。”
　　“可不是，提起杨慕怡你就知道了。”
　　“酸了。”
　　“臭了。”
　　沈婧扭头看向外面，果然有尸体飘浮在附近。
　　还没形成巨人观，不然真要吐了……
　　经过一个小区的时候，无意中看到一对男女在屋内吃着泡面。
　　两人分食一碗泡面，格外的亲密。
　　而屋外使劲拍门的女生，瘦得差点脱相，没有半点精气神。
　　看着她，沈婧想到前世，那个沉默寡言的水系异能大美人。
　　此时的她，哪有半点前世那个美人的影子。
　　敲了半天，屋里的女人才不耐烦的骂了句：“滚啦，这里不欢迎你！”
　　“高明，你出来！”
　　“都已经分手了，你还来干什么？”
　　高明就是杨慕桐的前男友。
　　听到了杨慕桐的声音，高明眼里闪过狠毒之色。
　　他大喊了声：“我知道你喜欢我，但是我们是没有可能的！”
　　杨慕桐眼圈泛红，还是继续敲着。
　　她似乎一根筋的就想里面的人出来而已。
　　不过高明根本不理她，还是邻居的小哥不忍心，开门出来对她说：“这不是你家吗？”
　　杨慕桐惨笑了一声，“钥匙被他们拿走了，房子也被他们据为己有。”
　　邻居脸色复杂，他平时和杨慕桐也只是上班见过几次而已。
　　而且雪灾后，还以为她早已经离开小区了。
　　“那你进来？”
　　“那太打扰你了……”
　　在她想要进去的时候，高明却从猫眼中看到了一切。
　　他猛地把门打开，对着杨慕桐劈头就骂：“好你个贱人，这次不就被我捉到你了！”
　　这招贼喊捉贼真是不要脸了。
　　邻居小哥气不过了，大声说：“怎么就有你这种不知羞耻的拖鞋男，真是丢我们男人的脸，吃她的喝她的，最后还有霸占她的房子！”
　　“你听谁说的？这套房子明明是她自愿送给我的，关你屁事。”
　　“我送你？高明，我们才交往不到一个星期，你就出轨。”杨慕桐有气无力地瞪着他，“我是蠢到把床送给你和小三滚床单吗？”
　　赵婉拧了高明一下，皱眉说：“你看这人怎么说话的呢？”
　　高明转头就想抽杨慕桐。
　　邻居小哥给她挡住了，还骂道：“居然还打女人，窝囊废才会打女人！”
　　“还说你们没有一腿！就是因为你非但不给我碰，还水性杨花往外勾男人，我们和阿婉才在一起的！”
　　“你胡说！”
　　杨慕桐冲上去就要和高明拼命，奈何人家刚还吃了半碗泡面呢。
　　而她已经饿了好几天，连水都没有喝几滴。
　　眼看她被高明掐着脖子压在窗户边。
　　邻居小哥想过去，还被赵婉拦住了去路：“我说你长得也不差啊，居然会看上杨慕桐这种破鞋。”
　　“那你是什么？前段时间还……”
　　“闭嘴！”赵婉怕他说出自己之前陪王总的事，连忙转头对高明说：“把她丢下去啊，难道你还惦记着前女友？！”
　　高明听到这话，掐着杨慕桐的手更是用力了。
　　此时游艇从远处开来。
　　不时引来小区住户的惊呼声，屋内的人都想看清楚游艇主人的真面目。
　　顾衍把游艇慢慢停稳在窗户外面。
　　赵婉见到游艇的那一刻，立马就想到要抛弃高明了。
　　如果能拥有一艘这样的游艇，在C市不是横着走了吗？！
　　她推开另一边的窗户，大声喊道：“帅哥！找谁啊？”
　　住小区这么久，都没有见过这种排场，那必然是来找人。
　　就是不知道是来找谁的……
　　无论是找谁，她都要搭上游艇。
　　不，应该是说搭上游艇的主人，那肯定是有吃不完的物资。
　　赵婉没有理睬高明要瞪出火的眼神。
　　继续说了句：“帅哥，我可以帮你找的！”

第97章  篡改记忆
　　沈婧从船舱走出来。
　　她离窗户不远不近的，正好能和杨慕桐的眼神对上。
　　杨慕桐在濒临死亡的那刻，没想到最后见到的是一个小女生。
　　长得真好看啊，而且看起来纵情任意，不受拘束！
　　不像她……
　　就要这样死在渣男的手里！
　　“在水的世界中，你是无敌的。”沈婧看着杨慕桐灰暗的神色，继续说：“杀了他。”
　　高明看着从游艇中走出的沈婧。
　　他还没来得及起色心，就被她气得口吐芬芳：“不就是有几个臭钱，就看不起人了！”
　　“我只看不起你这种畜牲。”
　　“汪！”瓦西也不认他是同类。
　　本来还冷眼旁观的幸存者，看见游艇中居然还有条油光水滑的狗，就更控制不住贪婪的眼神了。
　　这个游艇女子不简单啊，居然在末世还能养出这么大条狗子！
　　高明不免也在动摇，他咳嗽了一声：“其实我刚才的意思是……”
　　意思是什么？他此刻已经没办法说出口。
　　杨慕桐把藏在衣服中的剪刀，使劲想插到了他的脖子上！
　　高明的脖子顿时血流如注，瞬间把他的上衣都染红了。
　　他捂住脖子，难以置信地看着平时柔顺听话的女人，居然敢刺伤他！
　　可是因为杨慕桐太久没有进食了，她并没有力气杀死高明……
　　“我看你是真的不想活了！”高明狠戾的慢慢走到杨慕桐面前。
　　他的衣服是血，冲上来就要和她来个你死我活！
　　邻居小哥见状，快步上前拦住他的去路。
　　高明根本没把他放在眼里，“滚蛋，好！那我先杀了奸夫，然后再收拾你这个贱人！”
　　就算是赵婉这时也不敢吭声了，因为高明现在的表情实在是太恐怖。那就和平时见到的吃人魔差不多，他不会真的吃过两腿羊吧，赵婉脑补到那个场景就想吐。
　　渐渐败下阵的邻居小哥双手挡在自己的脸，吃力地对杨慕桐说：“跑回屋里，锁上门！”
　　他是个除了通勤就是宅在家里的白斩鸡，还真的打不过高明这种壮汉。
　　但他并没有后悔，在这个末世反正也活不久的了。
　　还不如救人一命，投胎做……重新投胎就让他，不要再经历这种残酷的末世了吧。
　　杨慕桐摸了摸自己的脸颊，原来她还有多余的水分在流泪。
　　又有人在她面前死去了……
　　她扭头看向沈婧，嘴型似乎在说：“求你……救救他……”
　　沈婧冷漠地和她对视，重复着刚才的话：“在水的世界中，你是无所不能的。”
　　水？杨慕桐不明白她的意思。
　　可是再不救他，张晓楠会死的，他是她暗恋这么久的人。
　　没想到他连她的名字都不知道，就傻乎乎的为她而死。
　　“不……要……”
　　“哈哈哈！贱人，我现在就要杀了你的老情人了！”
　　“我说不要！”
　　突然间，从窗外飞进一条水龙！
　　水的冲击力非常大，直接把高明冲到了外面的洪水之中！
　　“啊啊！救我！赵婉你拿绳子救我！”
　　众人还没从刚才的水龙回过神。
　　没眼花吧？那水是从洪水中冒出来的，难道是游艇的武器？
　　接着就看沈婧从背包里拿出一把弓弩，她直接把高明的脖子来了个对穿！
　　他粗俗的叫骂声也戛然而止，慢慢沉下水地中，变成了一具尸体。
　　沈婧把食指放在唇边，看着惊慌的杨慕桐说：“下次记得补刀。”
　　杨慕桐看着眼前神色间冰冷淡漠的人。
　　她明明长相可爱又明媚，怎么出手如此狠辣？但杨慕桐只是觉得羡慕，和单纯的感激。
　　她知道沈婧的意思。
　　那个应该是超能力？她有超能力了？
　　可是眼前的女子应该是让她，先不要让别人知道……杨慕桐觉得自己莫名的相信她。
　　“有机会再见了。”
　　沈婧说完，就回到了船舱中。
　　顾衍往后仰头看向她，“又同情心泛滥。”
　　“她前世应该就是在这个时候，被高明刺伤了眼睛的。”沈婧故作为难的叹气，“大美人变成独眼龙，不可惜？”
　　“理由倒是多。”顾衍冷哼。
　　沈婧上前踹他的椅背，“走啦，我们还没找到地方休息。”
　　“不去找你的好朋友？”
　　“顺手而已，不是好朋友。”
　　沈婧嘴硬，她在前世和杨慕桐的关系的确很好，但是她们现在是陌生人。
　　顾衍并没有揭穿她。
　　神秘出现的游艇就这样又开走了！
　　杨慕桐晕乎乎的还没反应过来，就被邻居小哥张晓楠扯进了自己家里。
　　再走晚一步，杨慕桐就要被那些贪婪的人给团团围住了。
　　沈婧没想到，原来杨慕桐是在濒死之时觉醒了异能的。
　　她这时也想起了谢之洲，“觉醒异能的人，还不算多对吗？”
　　顾衍淡淡地看着前方，嗯了声。
　　“我能探测到杨慕桐和谢之洲身上的晶核，可也仅此是他们两个而已。”
　　“在前世，他们本就不是太弱的人。”
　　他的意思是，就算沈婧不多管闲事，他们依然会觉醒异能，走他们该走的路。
　　沈婧坐在一边看着窗户外面，轻声问：“捉走异能者去研究的人是我吗？”
　　顾衍瞥了沈婧一眼，不解的反问她：“你究竟记住了些什么？”
　　“就是有关毒蛇实验室捉走异能者研究的事……”
　　她只记得一部分，被捉走的异能人，有的被解剖，有的被摘除了身体的器官。
　　诡异的是，沈婧感觉自己是在现场的。
　　顾衍听完她的话，噗的笑出了声。
　　他突然就大笑起来，笑得双肩都在颤抖，让沈婧气不过的又踹了他一脚。
　　“笑够了没！”
　　“放心，你这个「晕血」的人，还真的没有做过这种事。”顾衍用手指撑着额头，“忘记了吧，都是顾琛做的。”
　　沈婧无语地看着顾衍。
　　本就是因为他，不然她根本想不起这些恶心的记忆。
　　“还不是因为你，说我坏事做尽……”
　　顾衍沉默，她的记忆果然被篡改得一塌糊涂。
　　他只是随口一说，主神就会让她想起一些不真实的记忆。
　　看来要加快进度了……
　　要不然沈婧肯定会被主神利用，变成一颗拿捏他的棋子。
　　祂休想！

第98章  一笔勾销
　　水中的城市，到处都是生活垃圾。
　　沈婧知道顾衍已经忍受到极限。
　　这人在AIR基地还保持着末世前的洁癖。
　　不过奇怪的是，这一世他并没有去自己的基地，而是选择留在她的身边。
　　物资也好，晶核也好，都似乎是他的砝码。
　　整栋大厦的物资并不能让沈婧动容后，立马就给出了她不能抗拒的晶核。
　　沈婧不知道他的目的是什么。
　　现在变异动植物和丧尸已经出现，虽然还没蔓延开，但是她想要获取晶核的途径就多了不少。而且异能进阶后，她能探测的范围和感知到的晶核也更精确。
　　到时候，沈婧倒是可以先送他去AIR基地，然后把物资还给他。
　　两人恩怨和交易都一笔勾销！
　　顾衍敏锐的察觉到了，沈婧逐渐疏离的态度。
　　他不动声色的低垂着眼眸，唇角微微勾起，是想要撇下他了？
　　在那些被篡改的记忆里，顾衍还是沈婧眼中的大反派。
　　可是她还愿意接受他的靠近，这难道还不是因为，她潜意识的信任？
　　潜入地核找到小世界真相的进程要更快了……
　　顾衍暴躁地甩开阻拦的变异藤，再次虚晃着手指，把能量输送到地核中去。
　　维持着小世界，和计划毁灭小世界。
　　这两者并不冲突。
　　只要沈婧不在，那根本没有维持下去的必要！
　　两人一前一后的走着，终于走到了大厦的20楼，在其中找到能容纳房车的展厅。
　　洪水淹没到城市的15楼，下面真是臭不可闻，他们只好走到更高的地方。
　　进入空间也不是不可以，只是沈婧没打算把顾衍带进去，那就只能舍命陪着了。
　　办公楼被人搜刮得很干净，桌子估计都被拆掉当柴烧了。
　　纸张是肯定也是没有的，空荡荡的非常适合当临时住处。
　　沈婧拿出其中一辆体积比较小的房车。
　　“空气净化器，真的太及时了。”
　　“香薰？你想呆在这里多久？”其实顾衍更想知道，她打算什么时候赶走他。
　　“就算是半天，在条件允许下，我也要让自己过得更好。”
　　“你的空间都放这些乱七八糟的？”顾衍是洁癖，但他真没有沈婧讲究。
　　“咸鱼的世界可能只有一张床就满足。”沈婧摇了摇手指，“不过在这个范围内，必须要有手机、吃的和喝的，不然我之前满世界收集物资是干嘛？”
　　“保命？”知道她惜命得很。
　　“也算是，不过最重要的是，我终于能继续搭建专属的快乐老窝了。”
　　顾衍看着她利索的摆好了果汁、零食、水果……还有看平板电脑。她似乎还不满意，还进入空间洗了个澡。
　　重新换了一身衣服的沈婧，神清气爽地再次出现。
　　她递给顾衍一套衣服，“你自便。”
　　房车有小浴室可以洗澡，沈婧拿起平板电脑和果汁就走下了房车。
　　她每隔一段时间，都会用精神异能探测1公里外的情况。
　　刚才把游艇回收进空间的时候，她有犹豫过。
　　毕竟洪水太脏，沈婧怕污染到空间里的食物和影响作物生长。
　　结果空间很体贴的发出氪命邀请：【消耗2%的气运值，开启洁净功能】
　　沈婧忍了忍，才没有把显示面板砸了！
　　不过最后还是妥协，目前的气运值只剩下46%，捏死沈婷应该没有问题吧？
　　在她看养猪指南的视频时，顾衍一身水汽的走到她的面前。
　　“擦干，小心感冒了。”
　　沈婧递过干净的毛巾给他。
　　最近顾衍似乎很虚弱的样子，严重怀疑他的感冒在积雪期就没有痊愈过。
　　但是他又不愿意喝灵泉水，那就随便他作死了。
　　顾衍接过毛巾，随意的擦了擦头发。
　　他透过湿哒哒的发丝，一直看着沈婧。
　　她自在坦然得不像生活在末世。
　　如果她没有穿书，应该就是这样悠哉生活的女生。
　　不必拼命战斗，用刀子杀人，再面对成千上万的变异动植物和丧尸。
　　“真倒霉……”
　　穿书后，还要遇到他这个怪物。
　　顾衍把毛巾抛起，正好丢在认真研究怎么下崽的沈婧头上。
　　沈婧收了毛巾，怒视他：“一边待着去。”
　　“不好。”顾衍挨在她的身边坐着，然后就看到了血腥的一幕。
　　他挑眉看着沈婧，“你的嗜好还挺特别。”
　　沈婧随手塞了片苹果给他，让他闭嘴：“空间的母猪很快就能下崽了。”
　　“居然还养猪。”
　　“当然，不仅养猪，还有牛羊鱼虾蟹。”沈婧并没有刻意隐瞒，“反正你一个只喝营养液的人，根本就不懂。”
　　顾衍手指轻点，发出哒哒的声响。
　　他忽然对沈婧说：“烤肉机有买吗？”
　　沈婧白了他一眼，表示他在废话，“木柴炭火、肉片、烤肉机、香料都齐全，就等着有缘人了。”
　　她本来还想绑定个厨师的，也就是陈姐。
　　但是后来想想，这样就会暴露空间的事情，不能草率了。
　　所以只能一拖再拖。
　　沈婧只能继续吃着陈姐在末世前做的熟食。
　　其中还有一些熟食，是陈姐搬到2001后帮她特意加工的。
　　“把这些都拿出来吧。”顾衍淡淡地看了沈婧一眼，“做烤肉吃。”
　　“？”应该不是她想的那个吧？
　　“不是说备齐了吗？”
　　“哦……是啊。”
　　沈婧不确定地看着他，这个男人在前世，的确也是地狱级厨艺选手的啊。
　　难道他在这一世偷偷去某东方了？
　　噗嗤，这也太搞笑了。
　　大佬研究营养液还说得过去，居然还进修了厨艺？
　　顾衍脸色冷淡，烹饪如同做实验。
　　每一步都精确到极致，手法行云流水，切割着大小相同的肉片。
　　他把牛小排、牛肋条、三角腩排、牛西冷角排、M9澳洲眼肉牛排分别烤好。
　　放在碟子时，还会用小番茄和红萝卜先做好精致的摆盘。
　　沈婧看着眼前最喜欢的大明虾皇，都已经回想起肉质紧实弹牙的口感了。
　　可惜她空间虽然存着，却一直没有机会烤来吃。
　　她看着认真做料理的顾衍。
　　这个场景诡异的和谐。
　　厨师太冷淡了，但是食物太香了！
　　就在她要忍不住先尝一口的时候，顾衍虚点了点碟子，“吃吧，都是你的。”
　　“你不吃？”

第99章  挽留
　　顾衍抬头看了沈婧一眼。
　　他眼神意味不明，脸上有了一丝笑意。
　　说话的语气姿态一如往常：“怕我下毒了？”
　　沈婧也笑了，挑衅的看着他：“能在我的异能探测前下毒？”
　　她没有再劝他，只是在品尝的时候，直接就被他的厨艺给惊艳到了。
　　大佬是打算转业当大厨吗？
　　这个水准就算是陈姐来了切磋，也是赢得很有难度的。
　　而陈姐的祖上，可是出过御厨的那种厨师世家。
　　不然沈婧一开始就不会想着绑定她了。
　　没想到啊，顾衍居然深藏不露，那么地狱厨神就剩下沈婧了。
　　沈婧真诚夸赞道：“好吃！”
　　顾衍评估过她的饭量，觉得差不多后，就细致地把烤肉机、配料等收拾干净。
　　收拾完了后，他还坐在一旁，帮她把肉排都做精细的切割。
　　沈婧这下是震惊了，她把虾肉咽下，才说：“这是干嘛？”
　　无事献殷勤，这不怪沈婧想歪了。
　　她莫名有种「喂饱了就会被吃掉」那种错觉。
　　顾衍探身过来，帮她擦掉唇角的酱汁，幽幽地说：“在养猪啊。”
　　“滚啊。”这人就是欠揍的。
　　“哈哈哈！”
　　沈婧不想理他，看在一桌子的美食份上，就不和他计较了。
　　顾衍没想到，投喂沈婧比他想象中的更有趣。
　　他支着额看着，盯着沈婧眼神晦暗。
　　沈婧吃得非常满足，喝过冰镇橙汁后，就舒坦地躺在了沙发上。
　　空间的沙发太多了，可以随便放。
　　而且都是在末世前，那种懒人必备的款式。
　　“烤肉的味道真令人怀念，还好瓦西不在，不然还得跟我抢肉吃。”
　　“你就惯着它。”顾衍用手撑着沙发在靠近，“它吃得够多了。”
　　沈婧无知无觉，还沉浸在刚才的烤肉中，“它升阶的时候，就喜欢吃肉啊。”
　　顾衍再次探身过来，勾起她的脖子，俯身亲了她的唇。
　　他还轻轻地咬了她的上唇一下。
　　“……”
　　沈婧的双手被他压在沙发边上，被动地承受着他的亲昵。
　　但她很快就变成愤怒炸毛的状态，发狠就要打人了！
　　可是顾衍根本没有给她拒绝的机会，占有的意味十足。指缝相依的时候，沈婧被他冰冷的指尖冻清醒了。
　　沈婧挣扎地就要踹他，被他先一步的禁锢住。
　　顾衍似乎轻笑了声，然后贴了贴她的唇边后，抬起头对上沈婧蕴含怒意的眼睛。
　　鲜活的、充满生命力的沈婧就在他的怀里。
　　他看着她说：“是好吃。”
　　沈婧的手中，忽然就出现了一把电棍，直接砸在他的腹部。
　　再一脚把他踹倒在地！
　　随即「滋滋」的声音响起。
　　她踢了踢一动不动的顾衍，“别装死了。”
　　顾衍还是没反应。
　　沈婧回到沙发坐着，冷冷地盯着他。
　　“做个称职的合作对象不好吗？看来你的恶趣味还是没变，捉弄我就这么好玩？”本来还想离开C市后，才向他提出的，“明天我们就先去AIR基地，物资也会归还给你。”
　　沈婧说完后，从空间拿出整理物资时做好的清单。
　　她把清单放在桌子上，接续说：“我希望以后不需要再见面。”
　　允许他的靠近，只是暂时的。
　　但是现在警报响起，沈婧不可能再把他留在身边了。
　　说完这话后，沈婧就进入了空间。
　　顾衍知道她又消失了。
　　他唇角扯出一抹讽刺的笑意，前世明明是她先招惹自己的。
　　现在却弃如敝履。
　　“阿婧，你逃不掉的……”
　　声音太轻，就算是沈婧再次出现掐着他的脖子，还是没有听清楚他在说什么。
　　沈婧不搞冷暴力这套，她直来直去惯了，“果然在装死！”
　　顾衍慵懒的平躺在地上，眼神都是纵容。
　　只有她能这样掐着他的脖子，也只有她能杀死他。
　　而且他唯独想对她靠近和亲密。
　　“阿婧，我是最适合你的。”
　　这话顾衍以前就说过一次了，沈婧上次听过就算了，“这就是你说的适合？”
　　根本不问她的意见，就对她做出这样的事情，还有那个金属鸟笼这都是什么操作啊。
　　顾衍淡淡地看着沈婧，露出思索的神情，“你想要我怎样做？”
　　“什么都别做！我和你不熟，仅仅是合作的关系！”
　　“哦。”
　　顾衍伸出手，一把将沈婧抱在怀里。
　　他熟练的埋首在她的发间，声音沙哑：“那你不要想着撇下我。”
　　沈婧怔住，她似乎发现了个秘密。
　　大佬在撒娇？！
　　她感觉拥抱住自己的那双手又紧了紧，让她只能放开掐着他脖子的手。
　　然后就发现顾衍的手游弋到她的后脑勺，顺着栗色的卷发，一直往下安抚着她。
　　他的动作一如既往的不容反驳，可似乎变得小心翼翼的，怕惊扰了她，然后她就会直接再次消失在他的怀里。
　　这是顾衍不能控制的，让他十分暴躁却无能为力的事情。
　　沈婧在重生后，就告诉自己，要囤更多的物资好好苟着。
　　知道自己是穿书后，也只是在心里多出一份希冀，或许有机会离开这个残酷的末世。
　　但没有想过，对于这个世界的真实感，会在顾衍的怀里体验到。
　　对，她连自己的记忆都开始有了怀疑。
　　如果连记忆都是假的……
　　尤其是明白自己是穿书者后，她无时无刻在疑神疑鬼。
　　沈婧顿了顿，还是伸手回抱住顾衍。
　　她不确定地问：“顾衍，你是不是还有事情瞒着我？”
　　当初顾衍告诉她真相的时候，沈婧发现自己错过了很多信息。
　　那些信息很重要。
　　顾衍眼中痛苦一闪而过，可是沈婧被他抱紧，根本就没有看到。
　　“再等等就好了，他们带不走你的。”
　　“谁？”沈婧发现他的情绪不对劲，下意识的放轻了声音。
　　“穿书的人要去到什么小世界，是主神挑选的。”顾衍冷漠地勾起她的一根发丝，继续说：“他让你来这个末世，也能让你去另外的世界。或者是战争年代，或许是异界魔域。”
　　“也或许是我本来的世界，对吗？”
　　顾衍气笑了，“对，你想知道回去的方法吗？”
　　沈婧想抬头，但随即被察觉到的顾衍用手压下。
　　她只好闷闷的问：“你知道？”
　　“嗯，在你前世消失后，我就知道了。”
　　“真的？！”

第100章  防线
　　沈婧被顾衍紧紧抱在怀里。
　　她听到他的话后，还是把心中那份希冀暴露了出来，肯定是想回家的啊……
　　顾衍语气平静，但他的脸色却阴沉可怕，“我可以帮你回去。”
　　沈婧并没有发现他的异常，还紧张地继续追问：“怎么帮？”
　　“可以用之前那股外来能量体试试。”顾衍早就有这个计划了。
　　“你说是在沈婷身边出现的能量体？”
　　“嗯。”顾衍的脸颊在发顶蹭了下，双手放在她的背后压了压。
　　“你……需要我做什么？”
　　天下只有「白痴」的午餐。
　　沈婧猜了一圈，都没想到自己有什么给他骗的。
　　整件事的走向就很奇怪啊，先用食物让她降低戒心……又酱酱酿酿黏黏糊糊的。沈婧又开始出现错觉了，大佬不会对她……不会吧？
　　沈婧胡思乱想，更没注意到顾衍的阴沉。
　　他不紧不慢地继续说：“让我留在你的身边。”
　　“就这？”沈婧脑门冒出几个问号。
　　“难道你还想其他的？例如……”
　　面对顾衍意味深长的笑声，沈婧再次怒了。
　　她拿出电棍放在他的腹部说：“放开我。”
　　没有利用价值的顾衍从善而流放开了沈婧。
　　这人又懒洋洋地坐在地上，看着毫不留恋地走开的沈婧，假意叹息：“用完就被你舍弃。”
　　“留在我身边可以，不要再随便动手动脚的，不然剁了你！”沈婧的表情酡红没什么说服力，或许连她自己都不知道，在顾衍循序渐进的诱惑下，她的防线一退再退。
　　“我捐了物资啊。”顾衍的确是这么想的。
　　“那时……我只是……”
　　沈婧摆手，把这个令人尴尬的话题打住。
　　她坐回沙发上，开始审问：“你真有把握将我送回去？”
　　主神是什么鬼的，沈婧不在意。
　　能离开这个世界就可以！
　　顾衍支手撑着下巴，点点头：“有。”
　　“要多久？”丧尸都出现了，她不想再经历一次末世！
　　“需要找到能量体才能确定。”
　　如果顾衍毫不迟疑的说出一个时间，沈婧肯定不会相信的。
　　但他这样谨慎的回答，反而让她放下了心中的几分怀疑，选择暂时相信他。
　　“好，成交。”
　　“成交。”
　　这个时候沈婧觉得只要她不动摇。
　　无论顾衍靠近自己有什么目，对她都不会有任何影响。
　　直到真正离开的那天才知道……
　　原来要顾衍死无葬身之地，是这么简单的一件事。
　　而她并没有那么的无动于衷。
　　说完成交的两人各自在心里算计着。
　　顾衍指尖漫不经心地敲打着膝盖。
　　其实被沈婷杀死才是最快的离开方式，起码前世就是这样。
　　但是沈婧一心要杀那个女人，那就继续杀掉好了！
　　杀掉后拿到她身上的能量体……
　　他就可以利用能量体继续攻破地核。
　　“有人接近了。”
　　沈婧的异能开始示警，她继续往外探测，“十几个人，分两拨。”
　　顾衍只是嗯了声，浑不在意。
　　“快收拾好。”沈婧走过去直接把房车收进空间，“烤肉味道太香了，喷点香水。”
　　沈婧抛了瓶香水给顾衍，让他去解决。
　　而她则把摆出来的沙发和烤肉机、酱料等等都收进空间中。
　　门被人从外面推开时，先进来一个满脸蜡黄的中年妇人。那个妇人鼻子动了动，似乎是闻到了不寻常的香水味。
　　她彪悍地朝两人叉腰骂道：“你们走错地方了吧？这是属于我们的大本营！”
　　什么都没有的地方，还能称之为大本营呢。
　　沈婧直接从包里拿出弓弩。
　　女人看到她沈婧手上的武器，脸上慢慢露出惊慌的表情。
　　她身后的男人马上打圆场：“别激动别激动！幸存者就应该互相帮忙嘛！”
　　办公室除了沈婧刚拿出来的两个睡袋，就什么都没有，他们能打什么主意？
　　沈婧用异能探测到不对劲，靠近顾衍低声说了句：“他们中有感染者。”
　　顾衍晓有兴致地看了眼对面，锁定在一个年轻女子身上。
　　那个女子还以为见到明星，激动地扯了扯旁边的朋友。
　　她的朋友早就在整理自己的衣服了，奈何出门逃难这么多天，哪里有什么仪容可言。
　　除了那对夫妻和两个女孩，还有一个十来岁年纪的男孩，应该是夫妇的儿子。
　　那个男孩见到沈婧的背包拿出这么个武器，就恶狠狠地扑了过来。
　　他的嘴上还叫骂着：“那是我的，快给我！”
　　沈婧对着他就来了一记窝心脚，直接踹得他重重地跌倒在地上。
　　别以为小孩子就放轻戒心，在末世中，只有弱者与强者！
　　两个大人看见儿子被欺负，那个中年夫人先忍不住也冲了过来，“贱人！敢打我儿子……”
　　扯着嗓子一遍叫骂，连地上的儿子也不管了，蹬蹬蹬的就要过来打沈婧。
　　沈婧没有用精神控制她，而是直接开启了电棍。
　　自己要送死的，干嘛要拦住呢。
　　她冷冷地看着越来越近的女人，眼眸一闪，快速的扯着顾衍退后了两步。
　　原来那个中年妇人，居然出其不意的拿出一瓶喷雾！
　　一看就不是什么正经喷雾。
　　沈婧已经读取到了，她脑海里想要活捉他们的信息。
　　看到沈婧已经有所防备了，妇人也不装了，“老娘看得上你，就是要带你们去享福的！”
　　沈婧继续看到了妇人的记忆。
　　一些因为他们是一家人而放下戒心的人，被他们拐卖到一个豪华的屋子里。
　　屋子里面有男有女，都在竞拍看中的猎物。
　　被竞拍的人，无疑都是年轻且容貌上乘的。
　　难怪来了十几人，上楼的只有5个人了，原来是打着这样的主意！
　　沈婧一个闪身已经来到妇人面前，冷冷地顶着她：“你下手的对象都是女人……”
　　这个中年妇人最看不上长得好看的女人，专挑她们下手。那些年轻女子在末世虽然多了些戒心，但远远不够的。她们会相信带着孩子的妈妈，会相信差不多年龄的同性，而这五个人的要素就全了。
　　那个男人负责武力镇压，两个女生负责诱捕异性或者令同性放下戒心。
　　而小孩则闹事也好，撒泼也罢引起关注，让中年妇人找到由头发难。
　　末世才一年就作案了无数次！
　　沈婧揪着中年妇人的衣领，不顾她鬼哭狼嚎的求饶声，直接把她从窗户扔了出去。
　　“啊啊啊！”
　　“咚！”

第101章  竞拍
　　那些人没想到。
　　沈婧居然会直接杀人！
　　这时他们才开始感到害怕……
　　不过也已经晚了！
　　两个女生吓得脸色煞白，相互搀扶着瑟瑟发抖。
　　小男孩则是最快做出反应的人。
　　他不是去窗户边去看亲妈，而是朝着门的方向撒腿就跑。
　　沈婧瞥了大门一眼，并没有着急追。
　　而是拿起弓弩，对着中年妇人的头部补了一箭。
　　确定那个妇人已经沉了下去后，她再慢悠悠地转过身。
　　此时那四个人早就跑走了。
　　“明明那个女人已经死了，但是附近还有感染者的气息。”
　　沈婧看着顾衍，“看来C市要沦陷了，水中也有病毒。”
　　不过洪水带来的病毒，并不会令所有人都造成感染。
　　其中的感染机制，连沈婧都没想明白。
　　顾衍只是双手朝后伸了个懒腰，无聊地说：“好戏还没开始。”
　　“你的意思是？”
　　“如果这是书中的世界，那么灾厄会随哪些人而来？”
　　顾衍懒懒地对着弓弩喷着香水。
　　沈婧沉思片刻，眼前一亮：“主角！”
　　顾衍在前世除了教她杀人，还教她掌握规则。
　　她慢慢就回过神了，“沈婷和梁景言有可能已经来到了C市？”
　　其实按照沈婧的推断，肯定会在去西部的途中遇到他们，没想到这么早！
　　杀了沈婷后，拿到了那个劳什子能量体，那就有机会回家……
　　那必须得留下来了！
　　她现在的异能是D级，5阶，等级压制下，前期的精神异能也不鸡肋了。
　　也就是说，她很有把握这次能干掉沈婷和梁景言！
　　看着她战斗欲满满的样子，顾衍笑了笑。
　　不仅是要沈婷身上的那个能量体，而且还有梁景言觉醒所需的晶核。
　　他不吞噬，但可以拿来喂狗东西。
　　当晚，顾衍拦住要守夜的沈婧，而是让她放出了瓦西。
　　可怜的瓦西在空间中逗鸡玩着呢，就被顾衍奴役了。
　　还好主人还是站在它这边的，下半夜来接替它。
　　“汪！”男人果然是好吃懒做的坏人！
　　沈婧好笑地帮它顺毛，“以后咱俩组队都是这样安排，守夜是必须的。”
　　等瓦西进入空间后。
　　顾衍才走了过来，“你去睡吧，我来守着。”
　　“我的精神系异能更适合守夜。”沈婧靠在墙边，拿出了平板电脑继续学习。
　　她带着耳机，但是精神异能却能探测到一公里范围。
　　虽然精神力不能维持太久，但喝杯灵泉水缓过劲后，再开启就不会放过入侵者。
　　顾衍看了沈婧一眼，“既然睡不着，那带你去打猎。”
　　“嗯？”沈婧不解。
　　他没有多解释，拉着沈婧的手就往外走。
　　“等会，我先把东西收进空间里。”
　　其实也只有两个睡袋和空气净化器、露营发电机。
　　收完后，两人下楼，沈婧把游艇放了下来。
　　顾衍直接把她带到了一家五星级酒店。
　　停水停电后，无论是去酒店还是蜗居家里，其实情况都差不多。
　　不过这家酒店住的人也太多了，而且前台居然还有工作人员。
　　城市都瘫痪了，酒店居然还对外营业？
　　透过蜡烛的微光。
　　沈婧看着还不断有人拼命想挤进去，都大晚上了竟然比末世前的菜市场还要热闹。
　　嗡嗡的嘈杂声，让沈婧觉得烦躁。
　　她用手肘捅了捅旁边的顾衍，不解地问：“有感染者？”
　　怎么她探测不到的呢。
　　顾衍拉着她的手，知道她会抗拒，说了句：“别走丢了。”
　　酒店很大，只有气死风灯挂在墙壁，显得走廊阴暗诡秘。
　　被他拉着穿过人群，走上了楼道。
　　沈婧发现这人看着暴躁易怒，居然还细心体贴的帮她，先挡住要撞过来的人流。
　　明明是个不想和人有身体接触的死洁癖……
　　为了不引起注意，沈婧并没有拿出手电筒。
　　踩到到谁就不知道了，但是因为顾衍，她倒是很少被人踩到。
　　有些客房是打开的，末世前的双人间居然挤了十几号人在里面。
　　肮脏和恶臭，真的让人窒息。
　　沈婧瞥了顾衍一眼，只看到他菱角分明的下颚线，看来也是在忍耐到极限了……
　　越是往上走，空气中难闻的气味就没那么浓重了，甚至还带着香水味。
　　很熟悉的香水味，那不是她给顾衍的那支吗？
　　这个味道如果是末世前闻到，那可以理解。
　　在末世后就没有这么巧了。
　　试问米饭都吃不饱了，谁还珍藏着几瓶香水逃难呢。
　　顾衍侧头对着她挑眉，示意她看向走廊尽头的客房。
　　原来是最先跑掉的那个小孩，他就是刚才顾衍特意放走的「鱼线」。
　　沈婧神色凝重，实际她的异能已经开始搜索。
　　酒店陷在黑暗中，恶意在疯狂滋长。
　　她没有放弃，而是穿透这些肮脏的恶意，一直来到了酒店的地下室。
　　是一个个铁做的牢笼……里面关着年轻貌美的女人和男人。
　　除了这个房间。
　　还有另外的房间也写着「货物」的标签，里面是长相精致的孩子。
　　他们大多数的脸上都是麻木没有生气的。
　　还有些应该是刚被捉来的，毫无所觉地惊慌哭泣着。
　　沈婧心情沉重，她下意识地握紧顾衍的手心。
　　顾衍低下头，凑到她的耳边说：“跑掉的四人，我让变异藤解决。”
　　“然后？”
　　“猎人往往以猎物的方式出现。”
　　沈婧秒懂，她了然地点了点头。
　　她不知道顾衍，这次怎么不取笑她多管闲事了。
　　不过她来不及多问。
　　她能保证自己在末世的安全。
　　在此前提下，沈婧不愿意成为一个杀人不眨眼的冷血杀手！
　　因为她在前世，也曾经是个普通人。
　　对于弱者，她不会圣母的要拯救全世界，为解救他们而搭上自己的生命。
　　但这事让沈婧当面碰上了，她无法做到视若无睹！
　　顾衍拉着她走到一个完全黑暗的角落，然后放出了变异藤。
　　他的声音在夜色中显得沙哑神秘：“不好奇我为什么带你来吗？”
　　“总不会是日行一善吧？”大佬打算做个好人了？
　　顾衍微妙的看了她一眼，眼神似乎在说：在开什么国际玩笑。
　　他拉着她的手，捏了捏她的指尖。
　　“金属系晶核，就在酒店里。”

第102章  猎物
　　沈婧没想到，顾衍说的打猎是找晶核。
　　她狐疑地看着他，等他继续解释。
　　但是顾衍只是神秘的摇了摇头，示意她留意外面。
　　原来变异藤已经把那四人弄昏迷了，捆绑在一起丢在他们面前。
　　它还骄傲的晃动了下，明显是求表扬。
　　沈婧看了眼顾衍，伸出指尖点了下它的尾梢，果然变异藤就更激动。
　　不过随后就被顾衍无情地隐匿进手心里。
　　“你是想让我搜他们的记忆？”沈婧在黑暗中，看不清顾衍的表情。
　　“嗯，试试。”
　　顾衍声音嘶哑，在夜色的掩护下，少了分危险。
　　就连沈婧也没有怀疑他的动机不纯。
　　她用指尖按在他们的额头上。
　　这下能看到的记忆，比隔空在中年妇女那里看见的还要详细和精确，但也更残忍血腥。
　　沈婧抿着唇，忍耐着受害者的痛苦和施暴者的毫无人性。
　　原来笼子的人不仅是被沦为玩物。
　　还会被送去格斗场，让幕后的人支配玩人类互相残杀的游戏！
　　“渣滓。”
　　沈婧靠在墙上歇息。
　　她被恶心到了。
　　而且精神力的动荡也让她疲惫，赶紧补充一杯灵泉水。
　　此时顾衍却递给她一颗晶核，“快突破6阶了。”
　　“嗯……”沈婧接过摩挲了下透明的晶核，“等会控制他们带我们进去会场，直接把幕后的人端了！”
　　“可以。”反正顾衍的目的，只是想让梁景言得不到那颗金属系晶核。
　　“控制的时间大概是半个小时内，到时候见机行事。”
　　沈婧说完后就捏碎了晶核，吞噬里面的能量让她暂时得到舒缓。
　　这一年来，她升阶的速度是越来越慢了。
　　看来越往上升，难度会越高！
　　就如同之前说的，精神系异能只要在抢先升阶才会有优势。
　　不然别人风火雷电的，沈婧只能被安排做队伍中的雷达探测。
　　【精神系异能：D级，5阶】
　　“还是5阶，就差一点了。”
　　沈婧抬头就看到顾衍正专注的打量着自己。
　　而且顾衍的指尖正轻轻的抚摸着她的额头，他又在为她安抚升阶时的精神力了。
　　沈婧捉住他的手指，闷闷地说：“够了，我没事。”
　　大佬虽然在她的记忆中是个杀人不眨眼的疯批。
　　她之前也说过不想在现实中遇到这种人。
　　可是……沈婧有各种被亲人苛刻对待的记忆，重生以后她也随心所欲的报复回去。
　　沈婷和梁景言，也是写在死亡笔记的首位。
　　不过她似乎下意识的允许顾衍接近。
　　除了他，所有人都不行。
　　顾衍在黑暗中勾起薄唇，眼中寒芒一闪而过。
　　记忆可以篡改，但是沈婧的性格底色并没有变。
　　她对任何实物都抱有怀疑的态度，但她受不了别人对她始终如一的好。
　　他对她……算好吗？顾衍放在身侧的手紧握成拳。
　　可是是她先招惹他的啊……
　　吸收一颗晶核后，沈婧终于缓过那股劲。
　　然后控制着那四人，保持着原来的行动模式，带着沈婧和顾衍来到了主会场。
　　他们站上台，很快就引来无数的惊呼声。
　　“现在还有这么干净的货了？”
　　“我一眼就看出来，还没被人经手过的哈哈哈！”
　　“男女都不错，反正我又不忌口的。”
　　“嘘……斌爷还没说话呢。”
　　沈婧捕捉到这些信息中，只有「斌爷」是没有在那四人脑海中出现过的。
　　看来是级别不够，还没资格接触到话事人。
　　黑暗中，他们更是肆无忌惮地对沈婧和顾衍评头论足。
　　在这个会场，笼子的人在他们眼中都只是货物而已。
　　烛光都集中在场上的几个笼子。
　　而还在叫嚣着价格的人，则躲藏在黑暗中。
　　沈婧眼里闪过讥诮，本就心怀邪念，在末世中完全释放出来而已。
　　但是明显这些人只敢藏头躲尾的！
　　等了好一会，终于等到了传说中的斌爷。
　　黑暗中看不清楚他的长相，依稀能看到他戴着眼镜，整个人行动举止都斯文有礼。
　　他从容地来到会场宾客的正中央处，那里有留给他的专属位置。
　　斌爷打了个手势。
　　他身旁的人就大声说：“开始吧！”
　　沈婧用异能探测过了，这里也有几个丧尸病毒感染者，应该还在潜伏期。
　　不知道是洪水带来的还是已经和丧尸接触过。
　　她靠在顾衍耳边说：“如果一起爆发的，这里将会沦为人间炼狱。”
　　顾衍笑了笑，语气还甚是轻松：“他们和丧尸有什么区别？”
　　对于在笼子里的幸存者来说，他们早就已经在地狱中了。
　　那些人举起荧光牌子开始竞拍。
　　上面标注着大米、面包、冻肉，还有就是字画、珠宝、玉石……
　　食物的价值明显是高于末世前的奢侈品。
　　沈婧注意到玉石的牌子，着重看了那个方向一眼。
　　本来她和顾衍就是在场上长得最出众的，而且两人还旁若无人的耳语，已经非常引人注目了。
　　现在沈婧眼神冷漠的扫了眼会场，立马就引起了新一轮的哄抢。
　　这种还鲜活的花，才是最能引起施虐者兴趣的。
　　对于他们来说，最美好的东西，必须撕碎拼贴在珍藏在地下室。
　　沈婧把精神力收回来，看到那些所谓的地下室，真的快要控制不住杀意了！
　　斌爷饶有兴致地看着沈婧，他也举起了自己的牌子，指向了她。
　　“一袋大米。”
　　“哇，这是斌爷第一次出手吧！”
　　“可惜了，我还想玩玩的，还没试过这款的。”
　　自从斌爷举牌子了后，在场的人就没有再给沈婧出价的了。
　　倒是对顾衍的出价已经攀升到最高了。
　　而他对投给自己的牌子连个眼神都没给，但是他看着斌爷的举牌，脸色是越来越黑。
　　斌爷对身边的人说了句什么。
　　那人又开始说：“竞拍还有10分钟就结束，价高者得！”
　　看来斌爷是对沈婧的志在必得！
　　听到倒计时的消息后，竞拍就进入了白热化。
　　看到顾衍的榜单已经突破到半袋米了，没有把握的人，开始把心思转到了笼子的其他人身上。
　　“最近好货是越来越少了，斌爷，谁把那女的带来的？”
　　“对啊，让他们再去找找？”

第103章  强行进阶
　　斌爷笑着点头。
　　随即他就吩咐手下的人去安排。
　　自从那四人把沈婧和顾衍带上场后，就不见踪影了。
　　会场的打手找了一圈，也没有找到他们。
　　只好先向斌爷报告。
　　不过这事其实非常正常，有可能是又外出寻找猎物了。
　　果然，斌爷听完也不在意。
　　十分钟后。
　　他旁边的男人继续上场充当司仪，宣布：“好！竞拍结束！”
　　台上竞拍成功的都是老熟客了。
　　他们驾轻就熟的报上自己的房间号码，就在保镖的护送下离开。
　　只要回到套房里等着，笼子的人就会被送到他们的房间里。
　　也有些心急的人还停留在场内，对着所拍到的笼子翘首以盼。
　　沈婧看着她所在的笼子就要被打开了。
　　她悄声对顾衍说：“我把斌爷解决了，然后在地下室碰头。”
　　“现在就可以杀了。”
　　顾衍冷冷地看着前方，并不认同沈婧的计划。
　　通过变异藤的搜索，他大概已经知道晶核被藏在哪里了。
　　于是他凑近沈婧耳边暗示道：“梁景言刚进入了酒店。”
　　听到她的话后，沈婧果然被转移了注意力。
　　眼看着有人要带走沈婧，顾衍继续说：“你要除掉的那个女人也在。”
　　沈婧用异能探测，果然发现了沈婷的身影。
　　那就要速战速决了！
　　斌爷看到沈婧居然和顾衍这么亲近，示意手下加快进度。
　　另外还有一批手下，这时也来他跟前报告：“他们送来两个上等货。”
　　这人指的就是沈婷和梁景言。
　　沈婧拉了拉顾衍的手臂，轻声说：“原来是被他们骗来的。”
　　这次斌爷看见后终于忍不住，亲自走下场来到了笼子前。
　　他猛地捉着笼子摇晃了下，对沈婧说：“你现在是属于我的。”
　　沈婧不以为然，在末世为王，那也看他是王还是王八！
　　不过她试着控制斌爷，结果却发现这人的精神力非常强。
　　不像之前控制的那些喽啰，没有自我意识只会服从上级安排，他隐隐有觉醒异能的前兆了。
　　随着异能者的不断觉醒，她的精神异能还真的不够看……
　　连个异能觉醒前的人都控制不了，必须尽快升阶异能才行！
　　她往后退了两步，习惯地就想从背包拿出武器，才想起进来时把背包放进空间了。
　　斌爷见她警惕的眼神，征服欲就更强烈了。
　　他舔了舔唇角，转头对旁边的人说：“把锁打开。”
　　手下的人马上点头哈腰的上前，“是是是！老大，好好享受！”
　　“哎哟，这妞有福气了。”
　　“嘿嘿嘿，男的也出来吧，那边的大老板正在等着你呢！”
　　斌爷被手下的人提醒，就上下打量了一眼顾衍：“去好好伺候那个老男人，别惦记不该你惦记的。”
　　那些手下听到老大的话，就更兴奋了：“李老板指定要他的！”
　　“很久没有找到这么上等的，等会还有一批，都没有这两个好！”
　　“找到那四人没有？叫他们继续留意便是。”
　　“老大，还没找到啊……”
　　李老板已经等不及了，大腹便便地走了过来：“斌爷，快把他交给我啊！”
　　斌爷头也没回，眼中闪过厌恶：“等着。”
　　说完后，就让手下赶紧去捉人出来了。
　　正好，可以让她看着顾衍的丑态。
　　试问哪个女的可以接受，喜欢的人被其他男人玩过的！
　　此时顾衍看着李老板的眼神，像看着一个死人。
　　他越过沈婧走出笼子。
　　李老板见他主动走向自己，就更兴奋了：“乖乖，我会好好疼你的！”
　　就在距离李老板还有半步的时候，顾衍直接踹向李老板。
　　在众人还没反应过来的时候。
　　顾衍的身影消失得很快，在众人还没反应过来的时候，直接把李老板的脖子给踩断了！
　　在场的人在变态方面也是见过世面的了。
　　还真第一次看见，这么简单粗暴的杀人方式。
　　这个男人究竟是什么来头啊？
　　斌爷的脸色沉了沉，对着不远处打了个手势，很快就有狙击木仓对着了顾衍的眉心。
　　顾衍根本不在乎额头的红点。
　　他只是不屑地看向斌爷，一步一步地向着他走来。
　　那些手下也反应过来了，迅速地把顾衍围住。
　　不过这下子也挡了狙击手的视线。
　　斌爷自信顾衍肯定跑不掉的，于是也没着急让狙击手开木仓。他只是退后两步想要靠近沈婧，看她戒备十足的样子，他冷冷的说：“他杀了我们的客人，必须给人一个交代的。”
　　沈婧还在吸收晶核。
　　对于斌爷，她觉得没必要和一个将死之人多费口舌。
　　顾衍察觉到她要强行进阶，皱眉地看着沈婧说：“交给我就好。”
　　“你杀你的。”沈婧并不认同。
　　她要尽快突破6阶！
　　就不信连还没觉醒异能的人都控制不了！
　　而且沈婧手上没有武器，唯一能依赖的只有自己的异能！
　　靠大佬？如果有一天的敌人变成大佬呢？
　　无论什么时候，还是自己足够强大！
　　沈婧咬牙忍受着针戳似的精神力乱窜，往后退的时候还踉跄了步。
　　她这个样子只会让斌爷更加兴奋，“眼睛最好看，挖掉就可以做成标本了！哈哈哈！”
　　沈婷被那些人领到会场的时候，正好听到了斌爷的这句话。
　　她先看向似乎在无助不安的沈婧，再见到顾衍被人围住，心里忍不住冷笑。
　　没想到报应来得这么快！
　　但还没等她过去幸灾乐祸，身后的几人一改态度，直接把她推了出去。
　　“看什么呢！过去呆着吧！”
　　“老大？又有人来闹事？看！我们又找到了两个上等货。”
　　“阿穆呢，让他先解决了那个男人啊！”他们知道又狙击手在场的，有恃无恐的大声喊。
　　沈婷和梁景言骤不及防的被推了出去。
　　梁景言想要反抗的时候，却发现身体酸软无力，那肯定就是刚才喝的水有问题！
　　没想到还是被这些人算计了。
　　他看向沈婧，这个女人居然也在，可惜他……
　　除了梁景言，沈婷也快支撑不住了，而且她脑中的系统也在疯狂示警。
　　【宿主，危险！请远离大反派！】
　　【宿主，大反派要暴走了】
　　她摇晃一下昏呼呼的脑袋，心里都快恨死它了。
　　系统总是关键的时候掉链子……
　　害得她一直跟着倒霉！

第104章  隐身
　　沈婷自从被梁景言从梁家中救出来后。
　　她就过上了东躲西藏的日子。
　　都已经是末世，居然还要面临官方的通缉！
　　系统只会一直让她完成任务，为了任务还要买商城道具，周而复始的烦不胜烦！
　　这次的任务则是让她来到这个酒店。
　　还以为任务是来取玉石的，毕竟她现在的气运值勉强够40%而已。
　　但它怎么就不知道沈婧和反派也在，而且连累她被当成货物，锁在了笼子里！
　　这种事究竟还要经历多少次？！
　　沈婷没有理睬系统的疯狂示警，“系统，我要用气运值兑换道具！”
　　【宿主，欢迎使用系统商城】
　　【宿主，建议尽快远离大反派】
　　对于沈婷要消费这件事，系统很欢迎。
　　但求生欲让它忍不住再次提醒沈婷，再不走他们都会有危险！
　　沈婷根本无暇顾及系统，她用了30%的气运值兑换了一个异能。
　　看笼子那些人的惨状，捉走她的人明显是硬茬，沈婷下意识就是想逃！
　　于是有了异能加持，沈婷居然直接在笼子里直接消失了……
　　梁景言难以置信地看着沈婷消失的方向。
　　他没想到一向纯善不会说谎的沈婷，居然对他有所隐瞒。
　　如果不是在生死攸关的时刻，她估计还会一直瞒下去！
　　“哈哈哈……”梁景言自嘲地笑了起来。
　　此时沈婧也刚升级异能成功，6阶了！
　　她当然也看到突然消失的沈婷。
　　沈婷身上的能量体果然是个好东西，这样都能让她逃过一劫。
　　不过梁景言就不怎么好运了，尤其是他现在居然还没觉醒异能！
　　难道这个酒店里的金属系异能晶核，那就是让梁景言觉醒异能的那颗？
　　沈婧笑得意味深长，那就更不能便宜了他了。
　　她对着阴沉着脸的顾衍说：“截胡？”
　　顾衍黑着脸的不理她，不过行动却很积极。
　　他知道沈婧已经猜到了。
　　那颗金属系晶核在前世的确属于梁景言，至于她说的截胡……很好，只要她不会对梁景言心软就行！
　　随后他的身影快速地穿过阻拦的喽啰，往金属系异能晶核的方向而去。
　　斌爷那伙人难以置信地看着，那之前他们是怎么被捉住的？
　　不过现在也已经无暇顾及顾衍了。
　　忽然在笼子中消失的沈婷，更让他们震惊！
　　跑掉的顾衍在他们眼中就变得不重要，充其量只是个怕死的孬种。就算是杀死一个大客户又怎样，自然有理由堵住李家的嘴。
　　但是无缘无故消失的沈婷，那是必须要捉到的！
　　实验室那边最近一直催他们外出找拥有超能力的人，现在不就送上门了。
　　斌爷拉过几个替死鬼挡在自己前面，“快搜！有可能是用了什么障眼法，捉到后马上送到实验室给博士！”
　　哪里有什么障眼法，只是隐身而已。
　　沈婷瑟瑟发抖地缩在笼子角落，就希望他们赶紧把门锁打开。
　　她犹豫地看了眼梁景言，现在只有10%的气运值，还不够让梁景言也拥有异能。
　　而且也没有办法让他一起隐身啊……
　　沈婧定神看着斌爷，试着对他下达指令：让狙击手离开。
　　见斌爷只是愣了一下。
　　然后他真的举起手打了个手势。
　　沈婧就知道成功控制了！
　　她抬起头看向梁景言的方向。
　　就在他疑惑不解的时候，就见沈婧淡定地从一个手下的手中接过两把刀子。
　　正当那伙人以为自己这边出现叛徒的时候。
　　斌爷发话了：“把地下室里笼子的人都送到顶楼的总统套房，锁好门。”
　　听到斌爷的安排，以为老大又要玩什么新花样呢。
　　于是都怪笑着听老大的话，把那些货物先运到套房。
　　走的时候他们还顺便遣散还逗留看热闹的客人，现在场内就只有一个女人，还是老大指名要的女人，他们肯定要是识相给老大清场啊。
　　沈婧看着人走得差不多了，继续下指令，让斌爷把笼子的门都打开。
　　笼子的人惊恐地看着斌爷的动作，他们居然都忘记自己现在是可以逃的。
　　他们人数有十几个之多，而敌人只有斌爷一个而已。
　　沈婧把另一把刀丢在地上，对他们说：“两个选择，杀了他，或者现在马上离开。”
　　开什么玩笑？这附近还有狙击手，随时都能要了他们的性命！
　　而且还……还说杀了斌爷，这个女人是疯了吧。
　　众人看着被打开的铁门，根本没有勇气做出任何行动。
　　只以为沈婧在配合斌爷玩什么把戏，刚才都听到了斌爷指名要她的啊……
　　沈婧耸了耸肩，她没有时间充当什么心理导师。
　　她拿起刀子走向关着梁景言的笼子。
　　那也是唯一还挂着锁的。
　　梁景言还是自嘲地摇头失笑，“放我出去！你要开什么条件……”
　　“闭嘴吧你。”
　　沈婧冷冷地瞥了他一眼，视线越过他，看向沈婷所在的方向。
　　梁景言看着酷似前未婚妻的脸庞，嘲讽地说：“你果然不是她，真正的沈婧怎么可能这样残忍，她一直都是天真得像个长不大小孩。”
　　被人说是长不大的小孩，沈婧顿了顿。
　　她没想到现在的梁景言，居然还以为她把「沈婧」绑架了。
　　不过沈婧忍住没先给他一刀，更没有再说点什么来个自证，自己就是真正的沈婧。
　　因为「天真长不大」听着就像骂人啊！
　　一直都说反派死于话多。
　　沈婧自知自己的身份是书里的恶毒女配，也相当是反派了吧。
　　说多了肯定就让主角……也就是沈婷又跑了。
　　铁笼的梁景言还在奇怪她要干什么的时候。
　　就见沈婧直接用刀刺向自己。
　　不对，是刺向自己的半臂距离的空气！
　　包括梁景言在内的所有人，都以为她是刺偏的时候。
　　那个空荡荡的地方，居然开始冒血了，怎么回事呢？
　　刚才是有个女生在，但她不是消失了吗？
　　那么只有一个可能了，果然是障眼法吗？
　　梁景言震惊地看着血迹流淌的方向，除了沈婷还有谁，可是她是怎么做到的……
　　“救我……景言哥哥……”沈婷向他伸出手。
　　可是她在隐身，梁景言根本看不到她。
　　“怎么回事？”梁景言朝沈婧怒气冲冲的大声喊：“你和婷婷有什么仇怨，要一直针对她？！”
　　沈婧看着这个在前世信任过的男人。
　　“她对沈婧做的事，还不够吗？”

第105章  解除绑定
　　哪怕被坑到这个地步。
　　梁景言由此至终都没怀疑过沈婷。
　　他只是不解地说：“婷婷一直都很照顾沈婧……”
　　但话还没说完，他就意识到不对劲了。
　　他继而狠厉地瞪着她，“你又不是沈婧！至于婷婷和沈婧之间的事情，又与你有什么关系！”
　　沈婧轻笑，她的确不是前世那个天真的沈婧了。
　　他们说什么就信什么。
　　最后被无情地抛弃，被随便的送人！
　　顾衍他……沈婧想到被送到AIR基地的记忆时，又被错乱的画面给弄得头疼。
　　她揉了揉太阳穴，尽量让自己保持着清醒。
　　恶劣的、温柔的、发疯的顾衍，交错出现在脑海中。
　　一会被禁锢在床上，一会又被怜惜的拥抱在怀里。
　　这些都让沈婧分不清楚，哪些才是真实的！
　　——不过有一点很恐怖的是，背后好像有只无形的手在操控一切，包括随意操纵他们的行为和记忆。
　　可是这一世她不杀沈婷，沈婷也会来杀她，她们只能活一个！
　　她用异能继续探测沈婷的位置。
　　不过只要看到流血的位置，普通人也能猜到那里正躺着个人了。
　　看来道具并不能帮她把血迹也隐藏起来。
　　就在沈婧拿起刀准备继续扎下去的时候。
　　梁景言紧紧握住她的手腕，骂着她：“谁给你的权利滥杀无辜？！”
　　沈婧手腕一转，挽了个刀花，毫不犹豫地把刀刺向梁景言。
　　她步步紧逼，让梁景言慌不择路地跑出笼子。
　　“大难当头各自飞？”
　　面对沈婧的嘲讽，他脸色狠戾地想要上前，刚要进笼子时就被斌爷拦住了去路。
　　就差最后的补刀了……
　　沈婧不允许再次功亏一篑，让沈婷又逃过！
　　沈婷也在不断呼叫系统，再让沈婧插上一刀，她肯定会死的！
　　她还不想死……明明她是世界的主角，怎么会被恶毒女配杀死呢？
　　“系统，系统，快想想办法！”
　　【宿主，请继续抽取道具】
　　“我现在只有10%的气运值了，再抽不是死得更快吗？！”
　　【宿主，请放心，女配是不能杀害你的】
　　“废物！额……她都捅了我一刀了……再这样下去也会失血而死……”
　　【宿主，请继续抽取道具】
　　沈婷被气疯了，都这个时候了，系统居然还没有共存亡的觉悟。
　　她死了，难道系统就能继续存在吗？
　　他们可是绑定在一起的！
　　面对沈婧的刀子越来越靠近自己的心脏，沈婷没办法了，只好继续抽取商城的道具。
　　【宿主，10%的气运值已经使用，抽到了治愈异能】
　　沈婷先是一喜，那她不就可以治愈好自己的伤了！
　　但是她没想到，还没来得及治愈，就已经被沈婧直接用刀刺中了心脏！
　　“啊啊啊！系统，系统……”
　　“快救救我……”
　　治愈异能本来就是属于女主的异能。
　　可是在此时，对于心脏处的致命伤，刚觉醒的异能根本就是杯水车薪。
　　【宿主，系统将会与你解绑……10、9、8……】
　　“我不准……不准你解绑……要死一起死！”
　　【6、5、4……】
　　随着倒数，沈婷的耳边传出滴滴滴的声音。
　　任凭她再呼叫系统，都没有了昔日的回应！
　　沈婧看着眼前的血迹，按这个出血量来判断，沈婷肯定活不了。
　　不过因为此时沈婷是在隐身状态的。
　　沈婧只好抬手再稳稳当当多补两刀！
　　毕竟主角是那种就算被挖了心，都有可能活下去的奇葩。
　　血迹从刀子滑落滴在地板上……
　　两人前世今生的纠葛似乎都烟消云散了。
　　沈婧在探测不到沈婷的生命迹象时，神色淡淡地看着地上的血迹。
　　要问沈婧有何感受？并没有多大的欢喜，毕竟她更想杀的是前世的沈婷！
　　这一世杀她只是为了防患于未然，现在还真生不出多大的情绪。
　　片刻后，沈婧摇头轻笑了声，毫不犹豫地转身离开。
　　笼子的人看见沈婧走出来，这时也顾不上斌爷还在外面了。
　　谁知道下一个是不是轮到自己呢。
　　赶紧先跑为上啊！
　　乱成一团跑出来的人把梁景言和斌爷撞倒，甚至还有人在斌爷背上踩上一脚。
　　看到他真的没有让狙击手开木仓，几个男人犹豫了，回头就把斌爷按在了地上摩擦！
　　梁景言趁着这个空档爬了起来，刚才他觉得心里空落落的。
　　但他此刻也比任何时候都要清醒！
　　他回想起自己在医院怒斥沈婧的时候，想到了自己为了救沈婷，离开了梁家……
　　想到了在星河半岛的沈婧，恨恨地盯着他，要杀了他。
　　明明他在心底里最放不下的，那个骄矜的、笑意飞扬的少女，此刻变成了仇敌。
　　梁景言捂着头，他爱沈婧，他十分确定。
　　而且他更确定，眼前的人就是沈婧，哪怕她的性格变得极端，也是他看着长大的沈婧！
　　他觉得自己是中了邪一样，所有的思想和行动，都得围着沈婷转。
　　不能控制，也不能反抗！
　　“阿婧……”
　　就在沈婧想过来，把梁景言也灭了的时候。
　　变故又出现了！
　　“啊啊啊！有怪物啊！！快走！”
　　“他们会咬人的！是丧尸！不会吧……”
　　“啊！快救救……不要踩……”
　　此起彼伏的叫喊声冲着会场而来，沈婧的脚步顿住。
　　她控制着斌爷缠上了梁景言，打算来个速战速决。
　　可梁景言只是悲伤地看着沈婧，呢喃道：“阿婧……对不起……”
　　沈婧看不懂他的眼神，但手起刀落并没有丝毫迟疑。
　　不过拦住她动作的，却是斌爷，他似乎已经找回了对身体的控制权。
　　他猛地拉住沈婧的手，“是你！你究竟对我做了什么？！”
　　沈婧没想到他的力气这么大，只能用刀来反击了。
　　一来二去的拖延下，那些被丧尸追赶的人也回到会场了。
　　她没想到丧尸爆发竟然如此迅速……
　　“滚！”沈婧拿刀刺到斌爷的心脏！
　　“你究竟……”斌爷其实想问她是不是拥有了，博士所说的异能。
　　可是沈婧没有让他有机会说出来了，直接要了他的命。
　　沈婧杀了斌爷后，再次看去发现梁景言在人群中，朝着自己挤过来。
　　这么积极的找死……她也拿起了刀，也快速地跑了过去打算成全他！
　　顾琛站在高台，注视着眼前的一幕。
　　实验室那边告诉他，有个女人神秘的消失了，就猜到有可能是出现了异能。
　　没想到还是来迟了一步，张斌居然死了。
　　除了他在现场，其他的人根本提供不了有用的信息。
　　顾琛阴冷地盯着沈婧，就是她把张斌杀死的？
　　可是她用的是刀，也没有隐身。
　　在他分析的时候，手上的对讲机发出了声音：“老板，开往F市的直升飞机已经到了楼顶。”
　　他紧握着对讲机，看着不断有潜伏感染者变成丧尸。
　　只是淡淡地再看了沈婧一眼。
　　顾衍看上的人就是她？
　　也不过如此。
　　但他还是看着地上那摊血说：“那个会隐形的尸体，也带走。”
　　片刻后，沈婷浑身带血地躺在飞机上，像一团垃圾似的被丢弃在角落。
　　旁边自然有人对顾琛报告：“她命真大啊，居然没有死！”

第106章  爆发
　　沈婧在人潮中艰难前进。
　　还得用异能提防突然冒出的丧尸。
　　她只能眼睁睁地看着梁景言被人群推远离……
　　真是便宜他了，下次未必有这么好的机会！
　　不过最重要的是这次真的杀死了沈婷。
　　再也不用担心攒不够气运值被她反杀！
　　“啊啊啊！快救救我……”
　　“快上顶楼……我看到直升飞机……”
　　“真的？！不要推我了！”
　　酒店有停机坪？
　　沈婧倒没有买到飞机，有也不会使用。
　　没有飞机，但沈婧有游艇，于是快速往地下室跑去。
　　也不知道顾衍拿到金属系晶核没有。
　　越是往下奔跑，就没有看到活人的迹象了，基本都是刚变异的丧尸。
　　它们看到沈婧的时候，像饿极的野兽，疯狂地朝着她扑了过来。
　　沈婧本来想用异能控制的。
　　但刚想使用，脑海就传来针刺的疼痛！
　　肯定是刚升阶异能成功，就强行使用异能控制斌爷造成的。
　　不过沈婧并没有慌张，趁着四下没有活人，从空间快速地取出两把木仓。
　　子弹向着几个丧尸的大脑而去的！
　　那是它们的死穴，也是以后会出现晶核的位置。
　　虽然有两把木仓在手，但是以刚才酒店的人口密度，沈婧一点都不敢大意。
　　还好这些丧尸才刚变异，行动还都非常迟钝。
　　它们缓慢且凶狠地扑向沈婧，试图用手或者牙齿攻击她！
　　沈婧被它们拖得脚步就慢了下来。
　　要说丧尸的无差别攻击不是最让人害怕的，最恐怖的是它们对活人血肉的渴望！
　　沈婧看着它们锋利的牙齿撕咬着手上的残肢，想也知道是来不及逃跑的牺牲者了。丧尸没有了思维能力，看到了沈婧出现时，也不怕她手上的木仓，立马就抛下手下的人类直奔她而来。
　　刚才走上酒店看到的那些房间，现在也都变成了人间炼狱！
　　换弹药的功夫，就有丧尸从房间冒出来，血盆大口张开就想咬破沈婧的喉咙。
　　“嘭！”
　　虽然是加消音器，但是尸体倒地的动静还是引来其它丧尸的注意！
　　不用想都知道，丧尸群正朝着沈婧看来。
　　杀都杀不尽……
　　就在沈婧考虑要不进入空间的时候，那些丧尸居然都暂停了动作。
　　沈婧一愣，发现自己的异能控制回蓝了！
　　她不仅可以控制人类，也可以控制丧尸的行动，这个发现让她激动地握拳。
　　从刚才张斌的突然发难来看，沈婧就知道虽然进阶了，异能控制的不是无限续杯的。
　　想来，6阶就只能控制个十来分钟。
　　不过对于逃命来说，一分钟都是赚的！
　　沈婧脚步不停地穿过丧尸群，向着地下室的方向狂奔……
　　突然！
　　一楼的拐角处冒出了一只手！
　　那只手用力拉扯着沈婧。
　　眼看她就要被咬到脖子的时候，沈婧手中的木仓立马对着来人的下颚。
　　顾衍移开那把木仓，“你刚才差点就死了，难道不知道地下室更危险吗？”
　　“我们约好了在地下室等的啊！我总不能……”
　　总不能抛下你就跑掉吧……
　　沈婧已经看清楚捉她的人，是顾衍。
　　而且他还真的效仿丧尸准备咬她的脖子。
　　刚才在恐惧和紧张的刺激下，肾上腺素的分泌让沈婧呼吸加快。
　　而精神力其实早在刚才控制尸群时，就已经快速消耗，根本很难再支撑她继续使用异能。
　　异能消耗过度造成的眩晕，让她还没说完那句话，就晕倒里顾衍的怀抱里。
　　刚才只是凭着心里的那股劲支撑。
　　她才能全力奔跑！
　　沈婧根本也来不及思考，刚才又不是不能单独突围，为什么非得要带上顾衍一起跑路……
　　顾衍面无表情地抱着她，轻声说：“傻。”
　　他用手指轻轻地抚摸过她的额头给她治愈。
　　让她横冲直撞的精神力平复下来。
　　过度消耗其实就像开水沸腾到极点，然后快烧敢了锅，只有水蒸气在滋滋地躁动。
　　又是这股熟悉的能量，让她觉得安心。
　　沈婧微微睁开眼睛，就看到顾衍也正低垂着眼眸盯着自己。
　　顾衍的眼神不只是淡漠清冷，还有一种沈婧说不清的情绪在里面。
　　可是他把她抱得太紧了，沈婧不舒服地动了下，不自然地说：“我没事了。”
　　“嗯。”顾衍从善而流地放开了她。
　　沈婧其实并不知道，他为什么又开始生气。
　　不过现在最重要的是离开这家酒店！
　　她也不想纠结，而且感觉她再说多一句话，这个人会更生气。
　　沈婧恢复异能后先探测四周。
　　毫无意外的，周围都是丧尸。
　　她从空间把游艇放了出来，一个助冲就跳了上甲板。
　　开着游艇离开了酒店范围后。
　　沈婧才往后面看，原来酒店停机坪的直升机也正离开。
　　“救命！救救我们！”
　　“不要开门！外面的人都不正常了！”
　　“那里有游艇啊……”
　　“你干嘛要开门！啊啊啊，不要过来啊啊啊！丧尸……”
　　“为什么要开门……”
　　原来是总统套房的幸存者，还好他们上了套房，不然早就变异成丧尸了。
　　他们看见了沈婧的游艇就兴奋地叫了起来。
　　声音也吸引了更多丧尸堵门。
　　这么豪华的工具，还以为是官方派人来救他们的。
　　可惜并不是……
　　不过他们如果能熬到白天太阳出现，那还有一线生机。
　　丧尸也是有缺点的，除了攻击大脑让它们直接没有行动力。
　　白天的阳光也可以让丧尸的行动变得更缓慢，普通人要躲开它们完全没有难度。
　　重要的是，捡起手上的武器！
　　沈婧想到了那些打开了笼子都不敢离开的人，她不再想多管闲事。
　　她转身回到了驾驶舱，烦闷地说：“C市沦陷得太快了，酒店直接爆发。”
　　“别想了。”
　　顾衍淡淡地看着前方，让游艇避开水里的尸体继续前进。
　　他还回想着，刚才沈婧孤注一掷的朝他奔跑而来的样子。
　　听到沈婧的话，他也只是随口道：“洪水里有病毒，但也不会百分百变异的。”
　　“初期变异成丧尸的，都是被感染者咬伤到的吧……听他们的意思，酒店里还有实验室。”沈婧继续分析，“有可能是实验室跑出来的丧尸，因为白天看到杨慕桐他们也挺正常的。”
　　“而且丧尸病毒的潜伏期不会太长，喝到了有病毒的水，只会增加变异的几率！”
　　顾衍可有可无地嗯了声，也不知道他有没在听。
　　深夜的C市看起来很平静，那家五星级酒店似乎只是一处孤岛，里面发生的一切都和其他人无关。
　　而且有人在里面搞拍卖同类，不就也没有人管。
　　游艇是往郊区方向开的。
　　既然已经解决了沈婷。
　　沈婧也没打算在C市继续停留了。

第107章  任性
　　沈婧不想节外生枝。
　　她想咸鱼，而不是做什么救世主。
　　一栋栋隐在夜幕下的房子里面，不知道藏着多少双眼睛正暗中观察着。
　　他们随时就会跑出来，对犹豫不决的过路人来上最狠的一刀！
　　果然在经过一处居民楼的时候，就有人听到游艇的声音想要跳下来蹭船。
　　但是顾衍怎么会让他得逞。
　　他熟练地驾驶游艇避开水下的尸体，以及想跳下来抢游艇的壮汉。
　　抢夺杀戮，是一些人在末世的基本操作。
　　这种事情他们已经遇到无数次了。
　　去西部基地的路线，沈婧早就在下载好的地图上标注清楚。
　　就算是晚上，游艇也没有再停留，只是继续一路向西前行。
　　两天后。
　　进入G市的地势就渐渐不见洪水的踪影，不过取而代之的是薄薄一层积雪。
　　积雪期的西部特别的冷，让人类望而却步，让西部比想象中的冷清。
　　而在洪水期，西部才是远离灾情的最佳选择。
　　但是洪水与积雪无缝对接，也让无数人失去最快逃生的机会！
　　气温虽然还在上升，可是在西部还是比较冷的，地上的雪也还没化尽。
　　不过他们终于可以把游艇换成房车了。
　　沈婧开车的时候，还用异能继续探测着前方。
　　对此，顾衍没有像之前那样阻止，只是坐在副驾驶上发呆。
　　他自从离开了C市后就是这个状态，冷冷淡淡的没有多搭理沈婧。
　　不过到了她的饭点时间，就会自觉地开始做饭。
　　沈婧觉得他有可能是在报复，他指定要的蔬菜，都是她平时不喜欢吃的。
　　他把沈婧的各种挑食拿捏得很准。
　　这让沈婧想起刚开始住在2001的时候。
　　他有一次送来的蔬菜，也是她挑出来不吃的。
　　那时果然还是沈婧疏忽了，这人从一开始就是故意的吧！
　　有时候都怀疑他是属猫的……
　　疯起来就向着你扑来，生气时就高冷地背转过身，主动过去顺毛还要遭到嫌弃。
　　被嫌弃的沈婧终于坐不住了。
　　她把手压在蔬菜上，不耐地说：“又踩到你的尾巴啦？”
　　顾衍只是淡淡地瞥了她一眼，就继续手上动作了。
　　“不说就算了。”沈婧从空间拿出一个苹果，“差不多还有两天的时间就到基地了，如果能在此之前进阶到7阶就好了……”
　　沈婧靠坐在沙发上，看着顾衍慢条斯理的在洗菜。
　　长得秀色可餐又贤惠的大佬，沈婧每次看到，都忍不住想举起手机拍照留念。
　　要说顾衍对她使用冷暴力？但他真的是不屑于用这么迂回方式的人。
　　而且顾衍如果真的想要教训沈婧，多的是方法……
　　接下来两天，两人还是不冷不淡地相处着。
　　沈婧除了和瓦西训练，就是吸收晶核，慢慢也就把顾衍抛之脑后了。
　　期间顾衍又外出过一次，走之前还把在酒店里得到的金属系晶核交给沈婧。
　　沈婧打量着这颗金色的晶核，才想起顾衍还在生闷气的事，“大姨夫来了也就七天吧，他已经4天没理人了……”
　　“汪！”我理你啊！
　　“瓦西，你说大佬是不是在悄悄搞事情？”
　　“汪汪！”我就说他是坏人！
　　沈婧盘腿坐着，把那颗晶核收进了空间里。
　　对于异能进阶，她预感到还差一个契机，而不是几颗晶核。还是先把晶核攒着吧，目前的状态吞噬晶核的能量，那叫一个欲速则不达。
　　到了晚餐的时间，顾衍才回来，而且回来后还是正常地做起了饭菜。
　　这又把沈婧搞不懂了。
　　而沈婧吃完晚餐，才后知后觉的发现，顾衍今晚没有再做她不喜欢的蔬菜了！
　　危机解除了？并不是……
　　顾衍坐在她的对面，把一颗银白色的晶核递到她面前，“雷系的。”
　　沈婧愣愣地接过，难道他今天外出是为了找晶核？
　　顾衍又问：“你还想要什么？”
　　“……”她想要进阶，想要末世结束，想要穿书跑路。
　　不过就算把这些说出来，根本就是白说吧。
　　而且顾衍上次说过了，要捉住依附在沈婷身上的能量体，才能有机会离开。
　　可是就算沈婷死掉，也没有能量体的踪迹啊……
　　顾衍看着她歪头沉思的样子，忽然就笑了。
　　他自然地伸出手摸了摸她的头发，“想不到没关系，以后可以告诉我。”
　　沈婧有点搞不懂，这又是什么节奏？
　　她说了想要穿书跑路。
　　顾衍是不是真的办到啊？
　　顾衍看着她的神色，眼里忽然闪过一抹郁色，他像是猜到了沈婧心里的想法。
　　他忽然越过扶手，把沈婧抱在怀里，“我答应你的，都能做到。”
　　沈婧被他突如其来的拥抱吓一跳，整个人都僵住了。
　　她想要挣脱开，顾衍的手心却更用力地压在她的背，把她抱紧。
　　顾衍埋首在她的脖颈处，沈婧果然还是想着离开……她口口声声说升阶到SSS级就杀掉他，但在酒店时还义无反顾地来地下室。
　　被他骗了也不浑然不知。
　　沈婷死了后，她就只有一个选择了……那就是杀掉他！
　　沈婧，你会杀了我吗？
　　如果我不再毁掉这个小世界，而是用身体打开那道门，你应该会开心的吧。
　　顾衍不太想回忆起前世失去沈婧的日子。
　　他从小就被哥哥关在实验室，日子久了，他觉得白老鼠都要比人类可爱。
　　对于末世的到来，顾衍甚至是感受到前所未有的自由。
　　可他孤单惯了，遇到沈婧后……
　　顾衍才发现她很麻烦。
　　她不喜欢消毒水的味道，不喜欢那些适合提取营养液的蔬菜，也不喜欢没有色彩的房子。
　　顾衍从来没有这么挫败过。
　　前世没有杀掉她，却用了最大的心思去观察她。
　　后来总算知道她喜欢各种千奇八怪的游戏，玩得比他还要疯。
　　她还想要一个金色鸟笼，这些顾衍都做到了。
　　就在他能和她在一起永远的时候，她却笑着和他说，她找到离开的方法……
　　然后沈婧她就死了。
　　死亡前还笑着安慰他说，她只是回家。
　　而且她并不属于这个世界！
　　怎么会有这么任性的女人，在他拿出心脏的晶核给她的时候，却被她随手丢弃！
　　只要可以回家，她并不需要他的能量，哪怕是重生的能量。
　　顾衍不承认自己在害怕。
　　可是他除了心脏处，有沈婧不要的晶核，不知道用什么办法能留住她了。
　　这几天困扰他的问题，也终于有了答案。
　　主神问他后悔吗？
　　他从来都不后悔！
　　可是看到沈婧再次经历末世，但是唯独忘记他，后悔吗？
　　不后悔！他只是恐惧。
　　失去沈婧的恐惧……
　　是一种他在前世想不通，不甚在意地和主神做了交易后。
　　故意忽略掉的情绪……

第108章  区别
　　沈婧试着用力推他。
　　但顾衍还是紧紧抱着她。
　　而且他不知道想到什么难过的事情了。
　　沈婧连异能都不需要使用，都能感受到他要溢出的悲伤。
　　她叹息，轻轻拍了拍他的背，顺着他的脊椎上下抚摸着。
　　顾衍还真的不知不觉的被她哄睡了。
　　沈婧用手戳了戳他的脸颊。
　　他这几天的确没有好好休息。
　　也不知道什么原因，把他打击成这个样子，霜打的茄子都比他精神。
　　回想起他好像是从酒店出来时，情绪就变得怪怪的。
　　虽然他平时也阴晴不定的，但现在更像是沮丧的大佬。
　　难道是在酒店遇到什么事情了？
　　金属系晶核也拿到了，沈婧猜不到有什么事情，能把他弄成这个鬼样子。
　　想不通就不想，沈婧拿出平板电脑和耳机，再次看起了养猪指南。
　　只是偶尔会被大佬的盛世美颜分心。
　　于是她就从空间拿出手绢挡住他的脸。
　　不一会，沈婧又忍不住把手绢拿走，对着顾衍的脸看得失神。
　　失去的记忆，哪些才是真的……
　　大佬真的喜欢着她？
　　顾衍早上醒来。
　　就看到养猪指南视频的进度条早就停止了，耳机线还环绕在沈婧的脖子。
　　他不动声色地先拿走耳机。
　　居然没有把她勒死，空间这么大难道就没有囤无线耳机？
　　顾衍把平板电脑都扔到旁边，才轻轻地拨开她变长了的卷发。
　　他看着沈婧睡得毫无防备的样子，忽然笑了。
　　伸手轻轻地抚摸她的侧脸，从额头到鼻尖、唇角，顾衍熟练地亲下去。
　　抬起头听沈婧嘟囔了句瓦西别闹，顾衍脸色黑了，再次低头贴了贴沈婧的唇。
　　面对沉睡的沈婧，顾衍的眼中才露出了不加掩饰的温柔。
　　也带着吃一顿没有下顿的焦急和难耐。
　　沈婧被腰腹的凉意冻醒的，房车开了暖气，可是顾衍的手冷啊！
　　她甚至怀疑顾衍在饭菜中下安眠药了，她怎么在他的亲吻中，还睡得这么熟……
　　而且这家伙居然越来越过分了！沈婧一把捉住还在游弋往上的手掌！
　　顾衍笑了笑，他似乎知道沈婧已经醒来，明知故犯的。
　　“滚……”沈婧想要控制自己的心跳，奈何心脏早就先背叛了组织。
　　“好。”
　　刚说完，顾衍就抱着沈婧滚了一圈。
　　他仔细看她的表情，抬手捏了捏她的下巴，“沈婧，在回家之前，留在我的身边。”
　　沈婧刚睡醒就发现顾衍在亲她，整个人还是懵圈的。
　　现在这样一脸认真的顾衍，也是她前所未见的，因为他不是在发疯就是在发疯的路上……偶尔平静下来，也是一脸无趣的那种面无表情。
　　而且她在思考那句「回家」，是她理解的回家吗？
　　他之前说过会帮她离开的，怎么又提起这个话题了？
　　沈婧眨巴下眼睛，问：“穿书回家？”
　　“嗯。”顾衍点头，“回到你的世界去。”
　　“……哦。”沈婧不知道为什么，心跳恢复正常，还突然觉得有点失落。
　　不过对于回家，她肯定是百分百坚定的。
　　她接着问：“留在你的身边和现在有什么区别？”
　　顾衍没想到沈婧会这样问。
　　他趴在沈婧身边大笑了起来，就在沈婧被他笑更懵的时候。
　　顾衍还笑着贴了贴她的耳垂说：“没有区别。”
　　在被篡改记忆后，你还是愿意只让我靠近。
　　为什么？阿婧，你没有想过为什么吗？
　　沈婧看着顾衍带着笑意的眼睛，不知道为什么就觉得老脸一红。
　　刚才没有马上踹开他，还让他得寸进尺。
　　她现在尴尬得手指发麻了！
　　还不是因为刚才顾衍的神情太有欺骗性了，居然让沈婧忍不住……就起了色心。
　　顾衍轻笑了声，再次把沈婧紧紧抱住。
　　毫不迟疑奔跑向他的沈婧，顾衍不想再把她强留在这个世界了。
　　倒计时已经开始。
　　毁掉！那就毁掉好了……
　　上了高速后，就见到很多东倒西歪的车辆。
　　他们只好用变异藤开路，把被废弃在公路上的车辆都挪开。
　　终于在四个小时后，来到了西部基地的附近。
　　途中基本没有见到活人，只有丧尸！
　　还有不少的变异植物和变异动物。
　　很奇怪的是，根本就没有活人的踪影，沈婧用异能探测过了，一公里外都是游荡的丧尸。
　　“人都跑去哪里？”
　　“去西部躲避洪水的人，也有感染者。”
　　“那真的……”都是弃车跑走了。
　　直到看到西部基地高耸的围墙，沈婧才探测到活人的气息，而且还在基地门口挤满了。
　　沈婧之前没有来过，但是前世的所有基地，都会要求在门口留下50%的物资。
　　她想就算是西部基地也不会有例外。
　　所以沈婧让顾衍先停下车，她从空间拿出一个早就收拾好的登山包和拖车。
　　拖车上面是几袋米和油，还有一些饼干、方便面、脱水蔬菜。
　　木柴和炭火是必备的，固态酒精也拿出来少量。
　　房车也换成了普通的商务车。
　　后备箱放了足够的木柴与炭。
　　顾衍看她精打细算的样子，“你还打算在西部基地常驻？”
　　“不行吗？这里冬暖夏凉的挺适合养老的。”沈婧头也没抬，或许能穿书离开，那离开前在这安顿也不错。
　　“哦，养老。”顾衍趴在方向盘，似笑非笑地看着沈婧。
　　就在她要恼羞成怒的时候，他才慢悠悠地说：“大地震时，未必还能安稳。”
　　“但是沿途也没看到受地震影响的痕迹，虽然Y省附近本来就是地震高发区”
　　“那是因为这里的晶核比较特别。”顾衍的双眸微闪。
　　“还有这么回事？”越是靠近基地，她就觉得凉飕飕的。
　　沈婧烦躁地捏了捏眉心。
　　她坐进副驾位置上，关上车门才说：“怎么回事？前世没有发现有这种晶核的存在。”
　　“土系，这颗晶核不能动。”
　　“动了就会发生地震？”
　　“嗯。”顾衍知道在Y省有通往地核的门，所以他才暗示沈婧来西部基地。
　　而这颗神奇晶核就镶嵌在「门」中。
　　顾衍想说，他迟早都会动它的。
　　不过他手指微动，再次往地核注入能量，也懒得说出让她丧气的话了。
　　既然她喜欢这里，那就留着好了。
　　顾衍冷冷地看着前方，在找到那个能量体之前，这个小世界还得继续维持。
　　而他会先把沈婧送回家。
　　往后的事，就和他无关了。
　　小世界会毁掉？无所谓。

第109章  西部基地
　　往西部基地躲避洪水的人很多。
　　沈婧在其中并不算显眼。
　　基地门前都是排队等待的车辆，互不相让的呈扇形堵着路上。
　　后面的车还在狂按喇叭，「哔哔哔」的声音也不怕引来丧尸……
　　顾衍把车停到队伍的最后。
　　前面车队的动静听得非常清楚。
　　他们在议论高速公路，“听说堵住的车都被搬开了？不会是那什么超能力吧？”
　　“谁知道呢，反正走国道也是堵，很多人都重新上高速了。”
　　“你看我的大舅子，他居然来得就比我还快！”
　　沈婧从后视镜看去，就见又来了几辆车，车里的人都走了下来挨在车辆旁边抽烟吹牛。
　　现在这种环境还能搞到香烟的，看来也不简单。
　　不过一路躲过变异动植物和丧尸来到基地，肯定是有两分能耐的。
　　排队的时候，沈婧发现基地的门口还有检测仪器！
　　前世的基地还没这种高科技。
　　也有可能是丧尸病毒并没有爆发得这么快。
　　检测仪器的准确率不知道，不过对于普通市民来说，也是求个心安。
　　就算是沈婧的异能，也不能百分百得识别出潜伏期的感染者。
　　按顾衍的说法，潜伏期非常短才对的。
　　可是就是有些人的体质不一样，就是能熬过快速变异的时段。
　　检测仪应该就是为了这批人准备的。
　　因为沈婧已经看到又一个感染者被带走隔离了。
　　高耸的围场也很有安全感，看来基地的决策者在变异出现初期，就做好了一切的准备。
　　西部基地比她想象的要靠谱啊。
　　如果那颗土系晶核能一直守护这个地方就好了！
　　车辆的队伍秩序虽然混乱，可是负责在门口检测的人沉稳得很。
　　他们只是尽责地检测每一个幸存者。
　　而且幸存者在进入基地后，还有第二次的隔离，务必把感染者进入基地的风险降到最低。
　　不过这不是最难的。
　　让队伍迟迟得不到推进的，反而是出在物资上，堵车也是由于这个原因。
　　“我就半袋米了！再给你们一半，是让我们一家饿死吗？！”
　　“没想到大基地还要克扣我们的物资！”
　　“对啊对啊！我们小孩子都没有奶水了，只能喝点稀粥！”
　　“不要……我就要进入基地！”
　　工作人员公事公办地说：“进入基地所给的物资，也会进行统一分配的。”
　　但是后面的人根本不买账。
　　他们开始起哄道：“既然要分配的，还不如一开始就留给我们自己，哪里还要麻烦基地做什么分配！”
　　附和的人还不少，但也有人觉得挡在门前就是浪费时间。
　　后面的司机已经不耐烦了，“要不让他们考虑清楚，我愿意给，先让我进去！”
　　“我也给啊，不过得给个凭证吧，收了我们的物资不要屁都没有！”
　　“我也给，快让我老婆进去，她怀孕了要进基地休息……”
　　双方各执一词，谁都不肯让步。
　　「砰砰」的声音响起！
　　是有人对着天空开木仓了！
　　门口走出一个男人说：“不想给物资的现在可以走！”
　　拿着武器的肯定是官方的人啊。
　　他这样强硬，只会让那些人更逆反。
　　“凭什么啊！建立基地不就是为了保护我们这种普通市民吗？”
　　“你以为你是谁啊，我要投诉！”
　　“你们这种人，怎么会理解家里的人吃不饱的心情……”
　　“水资源已经污染了，你们连我半瓶水都要抢走？！”
　　这些话说出来，就是杀人诛心了。
　　毕竟车队的人都是怀着最后一点希望来的。
　　他们的手里可能真的只有半瓶水、一袋饼干或者面包。
　　沈婧远远看着，也好奇这个男人会怎么处理。
　　顾衍懒懒地趴在方向盘，侧头看着她说：“再不走就开木仓。”
　　话音刚落，只听门口的男人果然是这样说的！
　　而且说完后，还真的对着天空再次开木仓，警告的意味十分明显。
　　沈婧笑着看向顾衍，“你认识他？”
　　“不认识。”换顾衍不会对着天空开。
　　前面车队终于开始动了。
　　半个小时后，轮到沈婧和顾衍。
　　“你好，暂时不属于感染者，不过所有幸存者都要先在隔离区住满24小时。”
　　工作人员给了沈婧一张卡片，上面写着隔离的房号。
　　沈婧递过物资的时候，工作人员还多看了她一眼。
　　炭火这种不算少见，但粮油水和干粮却都很全，属于物资丰富的了。
　　这时工作人员的态度就有了微妙的转变，她笑着多说了句：“基地隔离区的停车场公用的，如果车上有贵重物资的话，最好缴费停在C区的独立停车场。”
　　沈婧笑着点了点头，看来投石问路是对的。
　　现在她能得到的信息是基地十分紧缺物资。
　　她这么点东西都变成香饽饽了。
　　还有就是停车场会有人偷汽油，这个倒是大家都知道的。
　　不过工作人员是提醒她，会有人直接连车都偷走。
　　顾衍接过卡片后继续往前开，来到隔离区，果然先看到一个停车场。
　　停车场没有人看管，车辆也是停得乱七八糟的。
　　沈婧看着密密麻麻的车，露天的环境让那些车看起来非常的脏。
　　这也不是最恶心的，车盖上都有鸟粪和不知名生物的唾液。
　　看到这个场景，都不用沈婧提醒了，顾衍就踩着油门就继续开往C区了。
　　C区的停车场就在隔离区旁边。
　　只要是缴费，不仅是基地内的还是隔离区的，都能停进去。
　　而且停车场还有巨大的车棚，不会让车辆出现暴晒或者鸟屎的糟蹋。
　　现在有车上路的人，基本就是周围受洪水影响相对比较小的城市。
　　虽说末世后能找到很多无主的车，可是基本就是泡水过的车了……改造过，将就着开而已。好不容易能修好开车上路，谁又愿意车辆来到基地就继续变废铁呢。
　　顾衍刚停好车，就有工作人员把停车卡给他。
　　“停车场有专人看管，不过需要缴纳物资。”
　　“有硬性要求需要给什么吗？”沈婧早就有心里准备，不过也不能被当成水鱼。
　　“最好是大米，半袋可以停一个月。其次是压缩饼干或者泡面。”
　　“脱水蔬菜可以吗？”

第110章  停车场
　　沈婧不喜欢脱水蔬菜，当初买来也是为了交易的。
　　后来做末世商贩，也是为了把脱水蔬菜换成她想要的物资。
　　“你有？你有脱水蔬菜？！”
　　沈婧从后座拿过一包脱水蔬菜。
　　里面的配料有胡萝卜、高丽菜、土豆片、青菜、香葱。
　　保质期是12个月，不过就算不是保质期内，现在都是很抢手的。
　　工作人员眉开眼笑地想要接过，却见沈婧先一步提了起来。
　　“一袋脱水蔬菜可以停多久？”
　　“额，可以停2个月的！”说话的时候还一直朝后座看去。
　　沈婧了然，她的空间还有好几百箱的脱水蔬菜，都可以拿来当停车费了。
　　办理停车手续后，工作人员还亲自送他们回到隔离区。
　　倒不是为了这点物资区别对待。
　　而是防止有隔离区的人，借着停车的名义提前进入基地内部。
　　不过态度还算热情，他边走边介绍：“等你们离开了隔离区后，会有专门的人领着你们到基地内部，到时可以去服务区租赁房子。”
　　沈婧点头，她前世都经历过了，不过她还是从善而流地问：“怎么租？”
　　“呵呵，都是交付物资或者其他同等价值的物品啦。”
　　“同等价值是怎么判断呢？”
　　“听你的口音就知道，你是S市来的吧？啧啧，真不容易啊，听说那边都被洪水泡了呢！”工作人员的目光带着狐疑，不过他也没有深究，“我的弟弟就是去了S市打工的，听说他们那边有营养液，这个价值就高了喽！”
　　“这边还没有吗？”
　　“嗨，别提了。我弟玩着雪长大的，还是他冒着雪把营养液带回家，我们才知道……”
　　也多亏弟弟对基地的贡献，他才能得到停车场的肥差事！
　　他眼神闪了闪，接着低声说：“洪水里有让人发狂的病毒啊，现在都不敢喝那些水了，还是营养液好啊，能当水喝还可以扛冻扛饥饿。”
　　沈婧心中有数了，原来是想打探她手中有没营养液。
　　可别说，除开了顾衍的日常所需，她的空间还有不少营养液的存货。
　　都是从梁乐甫手中敲诈得来的。
　　洪水前，他就和郑家达成了合作，还一直说都是沈婧的功劳。
　　对于送上门的物资，沈婧当然是笑纳的。
　　“嗯，也是侥幸在洪水前离开。”
　　她也没有透露营养液的消息，反正异能探测偶尔开启，有什么风吹草动她也能知道。
　　就算他们真有心怀不轨的，沈婧直接送他们一程就是了。
　　隔离区的环境真的不怎么好。
　　沈婧看着顾衍紧皱的眉毛，从登山包里取出一件毯子，“撑过一天就好。”
　　他们分到的是多人间，就算有物资都没办法了，因为隔离区基本都是大通铺。
　　如果发生悲剧，有潜伏期比较长的感染者变异的话，就真的倒霉到家了。
　　顾衍用毯子抱住沈婧，低声说：“门口那个男的就是感染者。”
　　沈婧心想，原来自己就是那个大冤种。
　　“怎么感觉潜伏期越来越长了。”
　　“病毒的浓度不一样，只是变异是必然的而已。”
　　“如果潜伏期超过24小时……”都不敢想象，基地里已经有感染者进入了。
　　顾衍拍了拍她的额头，轻声说：“休息，异能收回来吧。”
　　沈婧摇头，“有感染者在呢，雷达不开启，我怎么可能安心。”
　　要说去和工作人员告密这种事，沈婧和顾衍都没想过，这事根本解释不清的。
　　最好的办法就是，在他变异初期行动非常慢的时候，先行把它解决掉！
　　而且探测到感染者即将变异时，沈婧就可以用异能短暂地控制他的身体。
　　“多此一举。”说是这样说，顾衍也乖乖地收起了变异藤。
　　“是啊，他怀里还抱着个孩子呢。”
　　察觉到沈婧的心情，顾衍摸着她卷发说：“你该剪头发了。”
　　沈婧嗯了一声，注意力还是在那个孩子身上。
　　只有那个大人是感染者，他的孩子没事，不过接下来的生活并不容易就是了。
　　乱糟糟的通铺，就算是在靠近通风口的位置，闻到的都是臭烘烘的味道。
　　她是没有办法进食的了，只能喝了瓶营养液。
　　顾衍又凑近她的耳边，“其实还有个办法。”
　　沈婧果然立即扭头看向他，“嗯？”
　　“你现在控制以感染者的身份走出去……”
　　“他会当场被击毙。”沈婧接过他的话。
　　“如果让他伤害到孩子，你肯定更难过。”
　　“我才……不是圣母玛利亚。”
　　靠，但还是难受。
　　她想到沈岸了。
　　他车祸当场死去的，连句遗言都没有留。
　　那孩子也注定等不到爸爸的遗言，因为变异成丧尸，根本就不是她爸爸了。
　　不过，这种悲惨的场景只会越来越多……
　　然后孩子也会成为强悍的丧尸，将利齿对准人类，如此反复。
　　“爸爸？你怎么啦？”
　　“不用担心，爸爸只是……有点痒。”他开始慢慢挠自己的脖子。
　　“是饿了吗？”小孩趴在爸爸的肩膀悄悄说：“我刚还留了半块饼干，给爸爸吃哦。”
　　“宝宝乖，爸爸不饿……”好饿，他定定地看着女儿的脖子。
　　“爸爸？爸爸？”
　　坐在旁边的人都开始远离，怕不是得了什么怪病吧。
　　怎么就开始抽搐起了的啊啊啊！
　　众人亲眼所见男人的变异过程，吓得瞪圆眼睛快速远离。
　　“快走啊！他肯定要变异了！”
　　“赶紧杀了他！大哥！拿木仓的大哥快来啊！”
　　“啊啊啊，不要推我……”
　　只有那个女孩还哭泣着，她抱着爸爸的脖子不愿意松手。
　　爸爸已经浑身抽搐，也没有甩开她。
　　她只是大声哭诉：“不要打我爸爸，不要啊……”
　　“呜呜，爸爸只是生病了……呜呜……”
　　小小年纪其实已经知道「杀死」是怎么回事了。
　　她也知道死亡代表什么，妈妈就是确定死亡后，就再也没有回来的。
　　已经在大雪中失去了妈妈，她不想再失去爸爸了。
　　“瑶瑶，乖……瑶瑶以后坚强……活着……”
　　“是……爸爸……先去找妈妈了……”
　　“不要……哭……了……”

第111章  李苗
　　随着那个男人断断续续的话语。
　　他的瞳仁也已经变得灰白。
　　而且他皮肤溃烂得很快，就算大家还震惊于丧尸会说话。
　　这时也不会怀疑他已经变异的事实。
　　“他真的变成了……丧尸！！”
　　“砰砰！”
　　随着木仓声响起，那个男人直挺挺地倒在了地上。
　　在倒地的时候，他还护着女儿的后脑勺，不让她受伤。
　　浑浊的眼睛流出两行泪水，“宝贝，爸爸妈妈永远爱你哦……”
　　“爸爸！！爸爸爸！！！”
　　女孩歇斯底里地连续喊了几声爸爸，都没有再得到回应。
　　她摇晃着男人僵直的身体，眼泪不断的滑落。
　　不过奇迹的是，她爸爸居然没有做出攻击的动作。
　　一般的感染者变异后，都会先攻击离自己最近的人类。
　　也就是丧尸最先伤害的往往是最亲近的人！
　　“不要拉走我的爸爸……呜呜……”
　　“小妹妹，做人不能这么自私的！你爸爸肯定是变异成丧尸了！”
　　“对啊，你懂不懂什么叫丧尸！会咬人的……”
　　“我们可不想被咬啊，你要想死，就陪着你爸爸一起滚出去！”
　　“快把这个怪物丧尸拖走！”
　　女孩还是抱着基地工作人员的脚，想让他不要拖走自己的爸爸。
　　可是工作人员也很为难，只有李苗蹲下来抱住女孩，“不怕，我们一起送送他。”
　　她抱着女孩安抚着，眼睛却一直盯着男人的尸体。
　　丧尸变异时还存有意识，甚至还想保护着人类，这还是第一次出现在这种现象。
　　是个很好的试验对象！
　　李苗递了个眼色给旁边的工作人员，让他务必把这只丧尸送到她的实验室。
　　女孩并不知道这些，她只是下意识地抱着大姐姐，想要她留下爸爸。
　　“姐姐，他们要送爸爸去哪里？”
　　“去一个属于他去的地方。”李苗环顾一圈，在顾衍的方向停留了会。
　　她觉得这个好看的男人长得挺眼熟。
　　不过眼下最重要的是，处理这具非常有价值的尸体。
　　虽然用丧尸做实验并不需要取得家人的同意，毕竟很多丧尸基本就是全家一起变异的。不过这次男子留下了女儿，还是可以给她申请一下补贴的。
　　就当是末世后为数不多的良知。
　　这是李苗心里想的，她也是这样做的。
　　在她取得权限，带走女孩去办公室单独隔离后。
　　隔离室开始炸开了锅！
　　众人都防备着远离周围的人，更有甚者连自己的家人都防备着。
　　刚才可是亲眼见到感染者变异的……
　　丧尸啊！
　　在末世前，视频网站这么发达，谁还没刷过几个丧尸的视频片段呢！
　　丧尸都是衣衫褴褛地游荡在大街上。
　　它们闻到血腥味会蜂拥而至，把活人啃咬撕碎！
　　太恐怖了吧，为什么经历了雪灾和洪水，还要面对这些怪物。
　　顾衍笑了，“怪物可不止丧尸。”
　　沈婧低着头，声音低落地说：“顾衍，刚才我只是控制他的撕咬本能。”
　　“嗯。”顾衍摸了摸她的头发。
　　“他说出遗言时，其实有很多机会咬断女儿的脖子……”
　　“别想了，他没有咬。”
　　沈婧抿了抿唇，最终叹息一声，“爱着女儿和撕咬同类，本就是不冲突的。”
　　顾衍垂眸看着她：“对，毁灭和爱是不冲突的。”
　　如果刚才沈婧没有控制住男子，他估计也会用意志力抵御变异的速度。
　　不过他肯定会一边啃食女孩的脖子，一边说出爸爸妈妈永远爱你这种话。
　　感动吗？沈婧只觉得毛骨悚然。
　　这就是末世……
　　一天后，沈婧和顾衍终于从隔离室出来。
　　刚走出隔离室的门，两人还没走远，就有一个男人从拐角处向着她快步走来。
　　看着来路不明冲撞过来的人，沈婧下意识就要拿出电棍。
　　顾衍比她更快的挡在前面，冷冷地注视着来者，“是你。”
　　正是在门口开木仓示警的那个男人。
　　他没有搭理顾衍，而是对沈婧说：“阿婧，是我，是我！还记得吗？”
　　沈婧想说不记得了。
　　前世的记忆打了无数补丁还是七零八落的。
　　重生后，对在S市活了二十年的印象，也如同镜花水月。
　　谁让顾衍说她只是个穿书的。
　　意识到这点后，这二十年的记忆也变得不太真实。
　　那人举起木仓示警有多霸气，这个时候就有多正直阳光。
　　他笑意盈盈地看着沈婧说：“我是张泽啊，阿婧，你看这个疤。”
　　张泽身上穿着休闲服，应该不是待岗状态。
　　他大概也是二十岁左右的年龄，笑起来像特别的爽朗的大哥哥。
　　大概是见沈婧一直没有反应，他有点失落地摸了摸后颈。
　　沈婧看着他的动作，终于有点印象了：“那个大胖子，张泽？”
　　张泽闻言大笑道：“高中都几年了，你怎么就记得这个啊……”
　　“主要你变化太大了。”
　　“考上大学后就没有见过，你也是……”
　　他打听到沈婧退婚的时候，还想回S市找她。可是因为要出任务，才一再的延迟，当听到S市被洪水掩盖的时候，还以为再也见不到她了。
　　但没有想到，沈婧和高中时傲娇开朗的样子完全不同了。
　　变得……很适合末世生活。
　　张泽的眼神暗了暗，也不知道沈婧都经历了什么，才会性情大变样。
　　而且陪在她身边的也不是梁景言了。
　　竟然是个陌生的面孔，这人还一脸占有欲地握着沈婧的手。
　　大家都是男人，谁也不知道谁呢。
　　明显就是图谋不轨！
　　正好顾衍也是这样看他的，“原来只是同学。”
　　这里也不是叙旧的地方，张泽只是看了顾衍一眼，就领着他们走出隔离区。
　　张泽递过一瓶水给沈婧才说：“实验室出品的，没有被污染的水。”
　　听到这话，沈婧接过水瓶打量，“已经研究出来怎么净化水资源了？”
　　张泽抿了抿唇，“不够日常使用。”
　　实际是根本轮不到普通人日常所需，只够提供给基地内部人员而已。
　　就算是张泽这种有实力的，可以在基地凭着力量掌握话语权的人，也只是分得一瓶。
　　不过沈婧也能猜到。
　　毕竟在前世，水资源的污染的问题都是久久攻克不了的难关。
　　如果这一世的营养液这么快出现的话……
　　刚想到这里，她就看向顾衍。
　　难道……

第112章  中心区
　　顾衍不解的看向沈婧，不明白她怎么这样看他。
　　沈婧看到顾衍的反应就笑了，怎么又有种大佬转行做救世主的错觉。
　　她把疑问先压下心底，转头对张泽说：“基地的服务区在哪边？”
　　“那你就问对人了，我现在也要去服务中心提交任务！”
　　“不是该去任务大厅吗？”还是叫法不一样？
　　张泽却说：“我这个是保密任务，哈哈。”
　　沈婧哦了一声，心想既然是保密保密任务，还这样大大咧咧地说出来。
　　这位同学也是个粗神经的。
　　不过她也没有兴趣知道所谓的秘密。
　　苟命法则，知道得越多，死得最快。
　　经过一座修葺比较完好的建筑时，张泽突然被人捉住了手。
　　“张泽！你怎么还在这里啊！交了任务还有集合的！”
　　“啊？我有事……”
　　“泡妞就直说！赶紧的，头要骂人了！”
　　张泽只好抱歉地看着沈婧，“队友叫我了，得先走。”
　　沈婧点点头，“没事，你赶紧去集合吧。”
　　听到她冷淡的话，张泽一步三回头的被队友带走了。
　　服务中心在末世前应该是某个办事处。
　　大厅内居然还恢复了电力设施，灯火通明的照亮着排队的人群。
　　里面早已经有不少人在等待办理租赁手续了。
　　沈婧拿着房子的户型图一阵恍惚，感觉回到了末世的售楼处。
　　“小姐，这套三房的只要两袋大米！目前这么好的盘现在也不多了，抢到就是赚到！”
　　沈婧怀疑工作人员在末世前就是卖房子的。
　　她看着户型图问道：“在几楼的？”
　　恢复电力的只有少数地方，现在的楼盘百分百是没有电梯的。
　　听到她的话后，工作人员果然就止住了话头，上下打量着沈婧。
　　看她鼓鼓囊囊的登山包，还有拖车上虽然盖着布，但肯定有不少物资的吧。
　　她继续吹嘘道：“你想要几楼都可以帮你抢到！”
　　刚还说这么好的盘已经不多呢。
　　沈婧笑了笑，指着一居室的问她：“单间的呢？要多少物资？”
　　工作人员脸上的笑容收了收，皱眉道：“很小的，你们两个住不开的哦……”
　　“我们不是住在一起的。”沈婧打断了她的话。
　　也不理顾衍瞬间变黑的脸了，她继续说：“帮我找家顶楼的一居室就行。”
　　没有恢复电梯不要紧，住在顶楼才不怕被别人打扰。
　　沈婧想到了在金域蓝湾20楼被拍了无数次的门。
　　真是烦不胜烦……最好也不要有邻居！
　　工作人员敷衍地翻着工作单，“有是有，就是附近的环境不怎么好啊。”
　　一般中介都会先介绍比较差又难租出去的房子，你满意了当然最好，不满意也没关系，她会再把价位高的房子推出来，而且还刚好非常符合你的审美的。
　　沈婧懒得和兜圈，直接说：“要最好的单间。”
　　这还差不多！工作人员眼中精光闪过。
　　她立马又热情地介绍：“这里！虽然只是一居室，也有60平方大的哦！”
　　“可以。”
　　“好好好！我现在就带你过去看房子哈！”
　　接着她想起了顾衍，“这位先生也是要租房子的？”
　　顾衍黑着脸把沈婧拉到一边。
　　他一副急需顺毛的模样，“不是答应了留在我身边吗？”
　　她为之前的话找补：“没有区别的意思是，我们之前也没有住在一起的吧。”
　　但是顾衍紧紧盯着她，“不要。”
　　沈婧只好转头问工作人员，有没两套挨着的单间。
　　这样总可以了吧。
　　顾衍听了后，还是满脸的不高兴。
　　工作人员可是最会看人脸色的，当场介绍另一套房子：“这套是三居室改造的，现在是大两居室，不过里面的空间都有单独设计过的。”
　　她看了眼顾衍，把户型图交给沈婧，继续说：“一般一家人很少租这种，因为里面除了大门，里面都是单独隔开出两个区域的。”
　　“也是业主在末世前为了出租方便嘛，但是现在这种环境，谁敢和别人合租啊。”
　　而且这套房子的价位可不低啊，这话工作人员没有明说。
　　就算不说沈婧也能猜到。
　　可是顾衍看着户型图却很满意，他对沈婧说：“既然可以捐了，那也可以拿出来当租金。”
　　沈婧想说，她也不差这点物资做租金好吧！
　　不过这套房子的确既保留了个人隐私，也能有足够大的空间活动。
　　“那就先看这套吧。”
　　“哎好！我这就去拿钥匙！”没想到这套难搞的房子，居然能租出去了！
　　工作人员的行动很快，几分钟不到就安排妥当。
　　沈婧跟着她去房子的路上，还有不少人想打探她的拖车，想知道里面有多少物资。
　　没看拖车经过积雪时候，压出的痕迹有多深！
　　来到旧小区楼下，发现这里没有金域蓝湾高。
　　整栋楼只有11层，沈婧看中的房子就是在顶楼。
　　走到11楼后，沈婧观察了附近的环境，还算清净。
　　看来到来的幸存者还不算太多。
　　工作人员指着对门说：“我们小区都是一梯两户的，这户人家平时回来得比较少。而且你以后有需要，也可以在过道再装多一道门。”
　　沈婧点点头，扫了一眼对门的防盗门，都是好东西啊。
　　进入了1102后，沈婧打量了一圈，摸到家私的会灰尘就知道，这里很久没有住过人了。
　　不过工作人员也没有隐瞒，直接说：“还有人打过这套房子的主意，想要白住的！你看这门有多好，他们的心思也是白搭！”
　　其实算得上精装修了，只是家具大部分不能用。
　　不是都是灰尘，就是非常有年代感，一个字：旧。
　　应该就是业主本来想着出租，就没有想过放好的家具。
　　沈婧还问了最后一个问题：“业主还会回来住吗？”
　　末世后，只有全款买房的人才有对房屋有绝对话语权。
　　这个无论是安全区，还是大型基地都是一视同仁的。
　　果然到了末世，同样也是一房难求，除非你不介意和丧尸做邻居。
　　“肯定是不会的啊！”工作人员把窗户打开，让冷风一吹空气立马清新多了，“大部分房子都抵押给基地换物资，或者是……”
　　她鬼鬼祟祟地关上大门，低声对沈婧说：“他们把房子给了基地，就可以去中心区住了，傻子才会想回C区呢！”
　　“中心区？”

第113章  透支
　　对于沈婧的疑惑，工作人员满意地笑了。
　　她得意地继续解释：“中心区呢，就是基地长住处所在的区域，可惜没有房子喽。”
　　根据工作人员的说法，就是基地在每个区域都有武装守卫。
　　E区就是隔离区，平时也是最危险的地方。
　　D区则是给不起物资，先住着基地提供的避难所，大多数是临时搭建的。
　　而沈婧现在处在C区，就在D区的旁边。两个区之间也有围墙，不过暂时防得住低阶丧尸罢了。
　　而A区和B区才算得上是中心区。
　　B区住的是把房子贡献出来的普通居民。
　　A区才算是基地内部人员和一些权贵的住处。
　　工作人员说起A区的人，那叫一个热情：“他们可是捐了很多物资的，不然基地的普通人吃什么？要知道避难所的人，现在可是靠着基地养着的呢！”
　　羊毛出在羊身上，末世对于普通人来说才叫真正的灾难。
　　而对于住在A区的人，他们根本就是换个地方度假吧？
　　沈婧打断了工作人员滔滔不绝，直接说：“就要这套房子吧。”
　　“够爽快！你看C区挺好的啊，我不会坑你的。”
　　作为中心区的第一道安全屏障，是挺好的。
　　沈婧在心里冷笑，不过是暂时住处，她倒没所谓。
　　对于她的爽快，工作人员却想狮子大开口了：“看你这么喜欢，我就做主要两袋大米做租金好了！其他地方可是租不到了！”
　　沈婧心想基地的收费还真够弹性的。
　　刚才在服务真心看到，面包饼干可以租一个月，她两袋大米也就租一个月。
　　她可不想被当成冤大头，“十盒压缩饼干或者是2袋脱水蔬菜，大米没有。”
　　“怎么可能并没有，你那个拖车……”
　　工作人员看着被顾衍轻松抬上来的拖车欲言又止。
　　看起来又的确不像有大米的样子。
　　可是刚才还压出雪坑来……“可以吧，不过压缩饼干和脱水蔬菜都要的啊！”
　　真是贪心不足，沈婧没说话，转身就要离开这套房子。
　　又不是非要住在这里不可。
　　“哎哎，别走啊！咱们还可以商量商量的！”
　　“5盒压缩饼干或者1袋脱水蔬菜，你选吧。”
　　“不可以啊！这……你去租停车场也不止这个价位了吧……”
　　“妹子，妹子别走！就2袋脱水蔬菜，不能少了！”
　　“行。”
　　沈婧停了下来。
　　回到服务中心办理手续，沈婧拿出了12袋脱水蔬菜，付了半年的租金。
　　这骚操作真的把工作人员都惊呆了。
　　这人是怎么在积雪和洪水中，把脱水蔬菜保存得这么好的！
　　沈婧这次没有找理由敷衍过去，而是趁机说出个信息：“末世商贩听说吧？我有渠道，只需要上好的玉石。”
　　服务中心的人是最耳聪目明，果然很快反应过来：“可以啊，那我……”
　　工作人员小声地在沈婧耳边嘀咕了两句。
　　办理好手续后，沈婧回到1102号房。
　　顾衍已经在收拾房子了。
　　其实商务车上已经没有任何物资，而那辆盖了布的拖车，也只是为了掩人耳目。
　　他把拖车丢在屋内也就没管。
　　主要还是先换好沈婧拿出来的新锁芯，然后搞好屋内的卫生。
　　沈婧捻了捻指尖，家具果然没有了灰。
　　她没说空间有洁净功能，虽然要她氪命换取的。
　　为了不打击大佬的积极性，她还是闭嘴惊艳算了。
　　再把窗帘布换上，遮挡了一切的暗中窥探的视线。
　　沈婧就把屋内的家具包括床在内都收进了空间，重新换上了新的。
　　而当他们离开这里的时候，旧家具还会继续摆回原位的。
　　其实添置新家具，也是为了咸鱼得舒适而已。
　　更零碎的装饰，沈婧一样都没做，都末世了没有这个必要。
　　不过顾衍对厨房的卫生，是搞得最认真的。沈婧看了不禁怀疑，大佬这是把主意打到她的胃上了？不过她还能撑得住的……应该吧。
　　她看着认真得像清理试验台的顾衍，习惯性地问：“晚上吃什么？”
　　“酸菜鱼，你喜欢麻烦的食物。”
　　“还喜欢……”麻烦的人。
　　沈婧顿住，她不是，她没有！
　　当酸菜鱼摆上桌的时候，沈婧真的很想绑定这位厨师。
　　为什么大佬要去进修厨艺，真是犯规！
　　吃饱饭足躺在沙发上，就要考虑接下来的物资过明路的问题。
　　瓦西肯定是要从空间里出来的，它已经把母鸡都玩坏几只了！
　　再不放它出来放风，估计怀孕的母猪都得吓难产。
　　还有就是在服务中心透露消息出去后，应该会很快有鱼上钩。
　　是说物资藏在一个神秘的地点？还是说有神秘幕后大老板支持？
　　沈婧谨慎惯了，只能想到这些迂回的方法。
　　顾衍洗碗后出来，就看到沈婧一脸沉思。
　　他戳了戳她的脸颊，“想什么？”
　　“想明天出去转转……”
　　“基地应该会像前世那样，慢慢步入正轨，用积分的方式取代物资交易。”
　　顾衍挨在沈婧身边，他的透支能量后越来越不想动，“你要是想要玉石的话，可以用物资换取积分，再以积分雇佣别人替你办事。”
　　沈婧轻笑，“你怎么知道我想出去找玉石的。”
　　她又没有告诉他关于气运值的事情。
　　不过氪命了几次，沈婧都觉得空间维持下去，还得让她继续氪。
　　所以玉石得继续找，气运值还要继续涨。
　　至于这个神秘的空间，在前面有什么契机等着她？那就拭目以待了。
　　顾衍看了她好一会，才说：“猜的。”
　　“大批量物资换取积分的话，那可以直接住进中心区了吧，那里的人会比较多玉石珍藏。”
　　“那你会被他们烦死。”
　　沈婧噗嗤的笑了，“哈哈哈，的确是。”
　　顾衍看着沈婧脸上的笑，淡声说：“西部基地有实验室，要研发营养液也不是问题。”
　　“你有这个打算？”不是，大佬真的要当救世主了？不是她的错觉？
　　“营养液，耐寒种子，或者是病毒疫苗都可以。”只要你想。
　　沈婧只是定定地看着顾衍，忽然在他额头敲了敲，“量力而为吧。”
　　他的身体已经接近崩溃的边缘了。
　　难道他不知道吗？

第114章  骤不及防
　　顾衍所做的一切，哪有什么目的。
　　他的阴晴不定，他的失控暴躁，都是想留下沈婧而已。
　　毁灭还是维持这个小世界，对于他来说，根本不重要。
　　因为他的存在就是无意义！
　　只要沈婧才是他想要的，不过她却是想要离开。
　　顾衍答应沈婧会送她回家后，把攻破地核的进度推进得更快了，身体也日益衰败。
　　他已经做过一次难以接受的事，就是让沈婧失去关于他的记忆。
　　可是在这个时候，顾衍还是想再……
　　想再次问沈婧：“当你担心的这些都消失了，你会留下来吗？”
　　沈婧还是那句话，让他量力而行。
　　末世会结束？那当然是最好的。
　　不过要不要穿书回家这件事，那肯定是必须的，她不想欺骗顾衍。
　　“你平时做菜什么的还行，如果再去实验室的硬撑的话，你会死的。”
　　“有什么不同吗？”顾衍眼中闪过一抹自嘲。
　　去实验室会死。
　　打通不同维度的门也会死。
　　他和她的结局，早就注定了的。
　　主神俯视他的眼神，里面带着怜悯。
　　那是对于一个垂死挣扎的工具人的怜悯。
　　顾衍早就知道了。
　　但他偏要做，偏要改写乱塞给他的命运！死亡并可怕，可怕的是变成扯线木偶去死！
　　沈婧看着他的眼神变得偏执，伸手弹了下他的额头。
　　“当然是不同的啊，好好活下去不行吗？”非要作死。
　　又是这句话，前世离开前也是这样说的。
　　顾衍扭头不理她。
　　沈婧从不惯着他，继续说：“烤肉和鱼都做得这么好吃，难道你就不想继续做火锅了？”
　　顾衍冷哼，“你果然就是惦记吃的。”
　　难不成惦记你这个大活人吗？沈婧死不承认。
　　她把顾衍苍白的手捏紧，警告道：“你可适可而止吧。”
　　“哈哈哈，难道不是应该劝我拯救世界吗？”顾衍挨在沈婧肩膀大笑，“阿婧，你不是不相信我，而且把我当成陌生人吗？”
　　为什么还要担心我？
　　顾衍给自己安排了两种死法。
　　可他并不打算告诉沈婧，用死来让沈婧记住并不是他想要的。
　　沈婧不知道为何顾衍这会又开心了，不过她还是直接说：“你觉得按你做过的事情，值得信任么？而且……换个陌生人敢三翻四次地捉弄我，早就凉透了。”
　　也不是打不过顾衍，恰恰相反，这人好几次都露出破绽让她去杀他。
　　可是沈婧过不去的坎，筑起的那道防线，都变相成为克制自己的墙。
　　她其实并没有如她想象的抗拒顾衍。
　　更没有想过真的让他去死。
　　顾衍轻笑，“明白了。”
　　沈婧扭头看他，“明白什么？”
　　“就算我对你做什么过分的事情，哪怕你不信任我，但你也会……”
　　会什么？沈婧满头问号。
　　冰冷苍白的手在沈婧背后绕过，顾衍的掌心压在她的后脑勺，他自然地贴了贴她的唇角。顾衍探身亲她，顺势把她拥抱得更紧。
　　那是绝对不让沈婧逃离的姿势。
　　顾衍没有再做过分的动作，就把沈婧给刺激得脸红耳赤。
　　有这么过分的人吗？他就没有给沈婧换气的机会。
　　沈婧觉得自己马上就要缺氧窒息。
　　不过最后沈婧也得到那句话的答案了。
　　哪怕不信任顾衍，但她也不会真的抗拒得了他……
　　一幅幅少年不宜的画面在沈婧脑海中奔腾。
　　原来前世就是在如此！
　　沈婧猛地推开顾衍，马上跑回房间把门锁好！
　　她滚在床上，脑中继续闪过一些关于前世的记忆。
　　那些记忆和以往的不同，都是些她和顾衍亲密相处时的画面，不再是禁锢与捉弄。就像刚才的亲吻，都是沈婧主动的挑衅开始的。总是在顾衍在要杀了她和留下她摇摆的时候，她根本不怕，还会直接咬住他的唇。
　　她反而是那个让顾衍阴晴不定的罪该祸首。
　　难道前世的她真的渣了顾衍？
　　不会吧……
　　房间的窗户换上了厚重的遮光窗帘，沈婧平躺在床上思考人生。
　　主要是这些记忆回来得太骤不及防！
　　连个适应的时间都没有给沈婧，就让她在提防和喜欢顾衍之间来回切换。
　　直到门外传来顾衍的声音，“不是说要外出？”
　　顾衍的态度自然得像什么都没有发生过。
　　他一直都是这样，才会让沈婧慢慢放松了警惕，温水煮沈婧这招用得纯火炉青！
　　沈婧举起手，手表显示是上午10点。
　　她睡了十几个小时，称得上昏睡了吧。
　　不过她也好久没有这样，毫无负担地咸鱼了。
　　积雪期就天天外出挖雪，洪水来了就马不停蹄的西奔。
　　她把墙上的温度计拿在手上，果然气温又上升了，哪怕是寒冷的西部也升回了零上10度。
　　沈婧并没有扯开窗帘布，以后也就这样。她随时都会从空间拿物资，不好暴露了。
　　屋内没有通电，她把某宝买的儿童床头灯放着。
　　到目前为止，她的房间就是一张床和床头柜、外加儿童灯。
　　再多也没有了，什么梳妆台都没必要折腾。
　　沈婧简单洗漱后，也就涂了个润肤，全程不超过五分钟就开了门。
　　顾衍正在把餐桌上写写画画。
　　“……”
　　看着顾衍这么自然的表现，她觉得自己别扭起来会显得矫情。
　　可是记忆是记忆，行动上的矮子也就是沈婧本人。
　　不过很快她就不服输的，也自然地从空间拿出肠粉与皮蛋瘦肉粥、油条。
　　这些也是末世前买好的广式茶点。
　　简单吃了早餐，看顾衍还在忙，她把营养液递了过去。
　　“等不需要营养液可以吃得下正餐的时候，再去拯救世界吧，救世主。”
　　顾衍抬头看着她，“吃饭麻烦。”
　　“爱吃不吃。”
　　沈婧昨晚都在考虑他说的问题。
　　末世真的有结束的那天，她会愿意留下来吗？
　　不想还好，想这么深刻的问题，很容易就迷迷糊糊睡过去了。
　　以前他问为什么还要回到这个世界，说她有选择的权利……假设她还真有，经历一次末世，那么还愿意穿越进这本破书，除了脑抽了没有其他解释了。
　　就算她再脑抽，也是最了解自己的人。
　　她肯定是有不得不回来的原因。
　　而沈婧留下……肯定也是因为这个原因……
　　而始作俑者，现在却在作死。他是死了的话，她还要回来干嘛！
　　沈婧趴在桌子上，看着顾衍还在写着手稿。
　　“我找回前世的记忆了，顾衍。”
　　「啪嗒」。
　　是笔掉在桌子上的声音……

第115章  渣过
　　顾衍猛地抬头，怔怔的看着沈婧沉默几秒。
　　他皱着眉走到沈婧面前，伸出那双冰冷苍白的手，一把将她紧紧地拥抱在怀里。
　　沈婧没有怀疑多出来的这部分记忆，最重要的原因就是，她真的没办法抗拒顾衍。
　　而这些记忆都指向一个事实，那就是她在前世或许真的渣过他。
　　她伸出手揪着顾衍的衣服，“顾衍，不是让你好好活下去吗……”
　　说道最后的尾音，沈婧的声音带着鼻音。
　　知道他能作，没想到他能把自己作成这个样子的，这幅身体丢丧尸嘴里都嫌塞牙。
　　心肝脾肺肾全都半残，维持生机只能靠营养液。
　　“怎么把自己搞成这样……你究竟又在作什么……”
　　“阿婧，阿婧。”顾衍一次次重复着沈婧的名字，圈住她的手也越来越用力。
　　他眼神偏执，似疯似喜，但就是抱着沈婧不放。
　　顾衍已经失望太多次了。
　　“嗯。”沈婧应着他的呼唤，“我在的。”
　　“阿婧。”
　　“我在。”
　　……
　　顾衍又一次在沈婧的怀里睡着了。
　　沈婧心情沉重，她看着他苍白没有血色的脸，难怪有些人会误会他是个小白脸。
　　说找回记忆也不算骗顾衍，只是还没想起穿书前的记忆而已。
　　但不可否认的是。
　　——在沈婧看不到的地方，有一只无形的手在恶作剧地操纵着一切。
　　祂能随时让沈婧失去记忆，也能让她随时想起来。
　　翻手为云覆手为雨。
　　所有人都是祂的扯线木偶，只为配合他的喜好演出。
　　沈婧知道自己穿到一本书中时，就非常厌恶这种感觉。
　　现在又再经历多一次。
　　而且是无法拒绝的，让她十分的挫败。
　　连喜欢一个人，讨厌一个人，都要受祂的操控！
　　“顾衍，其实我哭了的。”
　　说什么永远不会为你而哭，是假的。
　　“那个纯金色的鸟笼，我很喜欢。”
　　虽然还是丑爆了，不得不承认的确是她提的要求。
　　“……不要再伤害自己了。”
　　沈婧手指贴近顾衍的眉心，精神力在输送，同时她也是在探测。
　　虽然顾衍对她没有防备，但由于异能等级压制，沈婧还是什么都探测不到。
　　她躺在顾衍的身边，用他的手臂当做枕头，看他写的手稿。
　　都是关于营养液的研发，还有晶核的解读。
　　后面还有一些密密麻麻的化学公式。
　　“噗嗤，要救世还要学好数理化啊……”
　　“你想学？”
　　顾衍侧身把她抱紧，似乎还懊恼刚才居然昏睡了过去。
　　沈婧摸摸他的后脖子，又在他的后脑勺顺毛了几遍。
　　她把稿子放在地上，“你还是打算去实验室对吗？”
　　“嗯。”顾衍低声应道，“留下来好不好。”
　　当那个疯批学会了示弱。
　　这让沈婧来不及思考，就先举手投降了，毕竟渣过。
　　要不要留下来，现在沈婧也无法选择的吧。
　　她在让顾衍量力而行的同时，也让他再次保证会好好活着。
　　活着……才能揪出那双无形的黑手！
　　中午是拿出空间中的熟食。
　　虽然是白天，可是在室内或者是太阳晒不到的地方，还是会觉得冷。
　　沈婧穿好了薄外套，背上掩人耳目的双肩包，就和顾衍一起出门。
　　家里虽然没什么可以给别人偷的，但顾衍还是留了一根变异藤在屋内。这些藤比毒蛇实验室的失败品要强多了，不仅可以看家，遇到不长眼的可以直接绞杀。
　　走在C区的街道上，周围还保留着末世前的建筑。
　　可是临街的商铺全都关门，估计里面已经有人在住了。
　　Y市紫外线非常强，沈婧带着帽子，还是被晒得红扑扑的。
　　找了一圈，也向工作人员打听过了。
　　基地目前还没实行积分制度，以物易物只能靠个人衡量。
　　好的吧，沈婧还想和基地长谈个合作来着。
　　沈婧和顾衍去停车场需要经过隔离区。
　　里面的人也已经换了一批，听其他人八卦得知，昨晚的隔离区也出现了感染者。
　　而且这次的伤亡，比前一天要严重许多，保留自我意识的丧尸应该只是个例。
　　“把那个男人称之为保留自我意识，是我误导他们了吧？”
　　“高阶的丧尸的确可以模仿人类，并且有战斗意识。”
　　沈婧回想前世，的确是这样，“不过那都是几年后的事情了。”
　　顾衍不以为意，“让基地有点危机意识不好吗？”
　　这是拐弯安慰她吗？
　　罢了，不纠结。
　　只是因为在小女孩身上看到，知道沈岸死亡时自己的绝望而已。
　　有时候很多人都很无奈地，看不到亲人最后一面，听不到他们说的最后的话语。
　　沈婧忽然感觉到烦闷地低垂眼眸。
　　如果人类不能有正常的情感，与丧尸有什么区别呢？
　　而自从出现了几次异能透支后，沈婧已经很少在非战斗状态使用异能了。
　　这时远远听到一阵闹哄哄的声音。
　　她心里有疑惑，也控制住没有使用异能。
　　异能是在使用后才会容易进阶，但是过度使用消耗的精神力会折损寿命。
　　惜命如沈婧，咸鱼起来直接躺平。
　　进阶是很重要没错，但她不是战斗狂人，她是苟命第一人啊。
　　两人顺着吵闹的声音走去，先是看见如同星河半岛那样的集市。
　　集市中已经有不少档口，货物种类不是很多，但在末世也够吸引人的。
　　肉米蔬菜这些就不用想了。
　　不过一些被烘干的书、3成新的玩偶、还有不少餐具和家具。
　　应该都是在积雪期，被末世商贩二手处理的货物。
　　再往前走，还能看到不少奢侈品，现在沦为地摊货。
　　集市中有专门的人巡逻的，防止有人闹事是其次，是怕里面有感染者突然变异。
　　虽然C区只是一些普通人，但是作为A区的第二道屏障，他们不敢掉而轻心。
　　原来集市距离服务中心并不远。
　　再次走进服务中心，没有看见昨天那个工作人员。
　　她走向柜台问：“你好，请帮我联系一下基地长？”
　　柜台一副你在开什么玩笑的表情，“什么？”
　　“我要见基地长。”沈婧重复了遍。
　　“姑娘！就算是末世了，也要洁身自好才行吧！”
　　柜台的工作人员站了起来，凌厉地瞪着沈婧。
　　这是把沈婧当成是想走捷径的女孩子了。
　　虽然基地长高大帅气，可不是什么女人，都能接近他的！
　　于是她直接下逐客令了。
　　“快走，快走！”
　　沈婧压住顾衍的手。
　　她对眉梢都是冷意的顾衍说：“淡定。”

第116章  生意
　　非常淡定的沈婧，双手大力地拍在柜台上。
　　她从背包里取出两袋脱水蔬菜。
　　“我要和基地长谈一笔生意，这是定金。”
　　张姨看得目瞪口呆，送上门找基地长的人看多了，没见过还能倒贴两袋菜的。
　　有这些物资，还长得这么漂亮，至于要糟践自己吗？
　　“你只要带话给他，除了脱水蔬菜还有不少的罐头。”
　　什么？还有罐头？
　　张姨深呼吸，差点就想把儿子卖给眼前的女孩子。
　　她的儿子也不差啊，而且还是个小队长呢。
　　“姑娘，其实基地长外出找物资了，也还没回来。”张姨顿了顿，接着说：“不过嘛……你有什么合作的计划可以先跟我……的队长说，他可以帮你转达。”
　　沈婧没多想，“都行。”
　　目的达到就好，她知道这个张姨说的是真话。
　　她把两袋压缩蔬菜放在柜台，在纸上留下了联系的时间和地址。
　　明天中午10点，在集市。
　　张姨把地址收好，炙热地看着手中的脱水蔬菜，好东西啊！
　　虽然暂时不是她的，但是基地长平时就大方，会送一袋给自己儿子也说不定！
　　沈婧这边解决后，就被顾衍拉着继续散步了。
　　他估计对于去实验室并不算上心，刚才在服务中心也没有多问一句。
　　只是走着走着，就被人拦住了。
　　沈婧见过这个人，正是在隔离区带走小女孩的李苗。
　　李苗拦的人不是沈婧，她对顾衍说：“真的是你！顾衍，你怎么来了Y市的？”
　　顾衍拉着沈婧退后两步，这人的洁癖又双标发作了。
　　他淡淡地看着李苗，“S市被洪水覆盖了。”
　　虽然他只是陈述事实，但是李苗已经被带歪到S市的营养液上去了。
　　这是属于研究员的灵敏度，她立即激动地说：“S市的营养液，是你研发的对不对？！”
　　都不用顾衍回答，李苗又快速提问：“攻克这个配比，我们还差……”
　　“确定要在这里谈？”顾衍打断了她的话。
　　“哦对，那你……你空吗？”
　　沈婧还想自觉回避来着，毕竟让她砍丧尸还行，面对那些化学公式她想犯困。
　　不过顾衍拉住了她，“只有半个小时。”
　　超过半个小时，他知道沈婧肯定呆不住。
　　她肯定想着找借口离开，然后去接狗东西回家。
　　李苗这个时候才看向沈婧。
　　她先是看着两人交握的手，释然一笑：“我是李苗，之前和顾衍是同一个研究院的同事。”
　　那应该就是沈婧在末世前去过那个研究院吧？
　　沈婧点点头，“你好，我是沈婧。”
　　“原来你就是沈婧……”李苗了然。
　　不过她也没有说太多，而是利落地在前面领路。
　　实验室并不是像电视上演的，非要在某个神秘的废墟。因为不想影响到中心区的居民，实验室就设在C区的一栋高楼大厦内。
　　里面灯火通明，把白色的墙壁照得如同镜子。
　　真的很干净，走进办公区，以为回到了末世前。
　　穿着白大褂的研究员都是来去匆匆，不过他们拿着的都是手写的记录本。
　　看来没有网络和稳定供电，还是手写笔记保存比较稳妥。
　　半个小时不到，沈婧就觉得呆不住了。
　　这种学术氛围浓郁的地方的确很催眠。
　　但沈婧的咸鱼躺，更乐意躺在绝对安全的地方，不用担心自己会被解剖。
　　她也不知道怎么一直担心解剖这个问题。
　　或许是前世实验室留给她的阴影太深，她还被顾琛……
　　沈婧使劲摇了摇头，不太愿意想起实验室的事。
　　这两天，陆续有更多幸存者从其他地方投奔基地。
　　他们大部分是徒步，衣衫褴褛的十分狼狈。
　　在末世前，他们可能有着光鲜体面的工作，现在也只能逃离繁华的都市。
　　人多的地方，丧尸就更多！
　　此时在基地门口附近。
　　变异的丧尸，开始袭击排队的车辆了，正是在门口排队的幸存者。
　　部分并不是感染者的普通人，他们没有汽车的庇护，纷纷强行想要闯进基地。
　　他们尖叫着，拥挤着向大门拍打着！
　　“快开门！你们不能把我留在这里……呜呜……”
　　“呜呜……妈妈我怕……”
　　“啊啊啊！过来咬我！弟弟快走！”
　　工作人员要对基地里面的人负责，他们只能当机立断地关上基地大门。
　　这也表示放弃了另一部分的人。
　　张泽沉郁地低着头，明知道用子弹杀不尽外面的丧尸，他也没办法对其他幸存者熟视无睹！
　　“放开我！难道就眼睁睁地看着？”他想挣脱战友的拖拽的手。
　　“不然你想怎样？就你会逞英雄是吧？别忘记你老妈还在基地里！”
　　“阿泽，如果把他们放进来，让基地像C市一样沦陷了……”
　　话不用说全，张泽哪里还不明白的。
　　救这些50%机会变异的人，还是保存里面的幸存者？
　　特别是基地还有你的家人的时候，你会怎么选择？
　　张泽额头青筋暴起，暴躁地啊了一声！
　　可是除了这样发泄，他只能用身体挡住门后的冲击，什么都做不到。
　　沈婧早就跑到了B区的一栋废弃的大楼中。
　　从她的角度看去，刚好能看到大门的方向。
　　她开始用异能控制着丧尸，毕竟刚变异的丧尸行动非常迟钝。只要延迟一秒也好，就会有人可以逃脱。除了早在潜伏期的，因为丧尸攻击才变异的人数终于减少。
　　她消耗着异能，另一边手也在不断地捏碎晶核。
　　二十头丧尸……只能控制5分钟……
　　靠，脑袋爆炸疼！
　　不过多点练习，对于进阶也有好处。
　　这个时候终于也有人发现，大门的丧尸停滞不动的现象了。
　　“快看，那些丧尸不动了！”
　　“怎么回事啊？他们是不是李博士说的，还有人类意识的？”
　　“应该不是，刚才没看到他们咬得可嗨了！”
　　“不管了，快动手清理一下！”
　　大门是不可能开的，狙击手没有了幸存者的干扰，终于开始清理剩下的丧尸。
　　张泽还是觉得队长下的命令，过于优柔寡断了。
　　就应该一开始就让狙击手把丧尸都干掉！
　　这样还可能救到更多的人，因为有部分的幸存者根本就是无辜被咬的。
　　后勤的人见情况终于控制下来，纷纷带着口罩穿上防护服把丧尸抬回实验室。
　　那些刚才跑掉的幸存者远远看见了，才小心翼翼地回到基地门口。
　　而且基地门还大开着，谁还讲什么秩序排队啊！
　　等会又把门关上又有人变异了怎么办？
　　赶紧冲就完事了！

第117章  双标
　　基地的大门并不大。
　　平时工作人员都在旁边的保安亭子处理检测。
　　由于最近大门频频出现的感染者变异，又在大门外面设置了临时隔离区。
　　24小时后就能进入基地，而且进入时需要再进行检测和隔离。
　　这也是为了避免工作人员受伤设置的关卡。
　　结果却导致门外的幸存者遭了殃，而且队长还对狙击手下达命令，不得对普通人开木仓。
　　如果能分得清感染者和普通人，那还检测什么啊……
　　看着同事们眼疾手快地关上基地的门，而外面的幸存者也根本不听劝阻，张泽只好再次对天空开了一木仓！
　　「砰」的一声。
　　沈婧无语住了，他是想继续招来丧尸？
　　她擦了擦额头冒出的冷汗，暂停了吞噬晶核能量。
　　本来还想趁着顾衍在忙，她先出去基地，然后把瓦西过个明路的。
　　现在看来，还真的要等上他了……
　　不过随着木仓声的响起，秩序的确比刚才要好点。
　　但是他们都不愿意再被留在门外等24小时了，谁知道还有没有其他人突然变异的。
　　狙击手只会「砰砰砰」的，根本没有考虑到他们的生死！
　　而且变异后……谁愿意变成那个鬼样啊！
　　最后实在没有办法，还是基地妥协了，让刚才那批熬过丧尸追捕的幸存者先进入。
　　不过必须要检查身体的伤口，如果有被丧尸所伤的，绝对不能放行！
　　“早就应该这样啦！就不会是死这么多人……”
　　“就是啊，现在还要检查身体，我这个是自己刮伤的！”
　　“我想问问，进去里面有单独的房子隔离吗？谁知道他们之中有没有……”
　　“不会吧！居然还是大通铺！”
　　“真是的，山长水远来到这里，居然还比不上C市的避难所！”
　　虽然他们嘴里都在埋怨，但是都没有继续的闹事了。
　　C市不仅有神出鬼没的丧尸，而且洪水里面还有病毒，随时就没命。
　　而且人家的子弹也是真的，现在可以安全进入基地被他们保护着，总好过在外面喂丧尸吧。
　　但被检查出身上有伤口的人就没有这么好运了。
　　“放开我！我都说了是自己刮伤的！”说完就拼命挣扎，想要进入基地大门。
　　工作人员立马用防暴叉把她困住，“女士，请在外面先观察24小时！”
　　那名受伤的妇人哪里肯，她怒吼道：“凭什么他们能进去，我……”
　　“对啊，我妈妈没事的，刚才是我不小心用棍子刮到她！”
　　“你们也太不近人情了吧，我们大老远来到这个基地，就被这样去区别对待！”
　　“快放开我妈妈！快放开我妈妈！”
　　那名妇人的家人也加入了游说，老公和两个孩子，坚定的认为自己的家人不会这么倒霉。
　　哪怕是随口编一个理由。
　　妇人听到女儿的话也灵机一动，“是女儿不小心刮到我的，不信就马上给我做检测！”
　　话还没说完，就被张泽用木仓怼着后脑勺。
　　他冷冷地说：“出去，24小时候再进来！”
　　前面先进入基地的人都暗自庆幸，这个拿木仓的人是真的冷血无情。
　　不过要是让那名女子进去，他们也不愿意！
　　所以他们暗自庆幸之余，打心里希望能对之后的幸存者更严厉才行。
　　这就是人类的双标，别说的有多委屈。
　　当自己受委屈的时候才叫委屈。
　　别人的那叫无理取闹！
　　那名「无理取闹」的妇人狠狠地咬牙，不是说她是丧尸吗？
　　那她就变异给他们看！妇人也不怕那把木仓了，她假意转过身就扑向张泽。
　　由于角度的偏移，就算是张泽立即做出反应开了木仓，也只是打中了妇人的肩膀。
　　而因为妇人的行为，后面排队的人都慌了！
　　不早不晚的，怎么现在开始变异呢？
　　能控制自己不跑的，那就不是人了！
　　混乱再次开始，倒是让那名妇人趁乱逃过了张泽的瞄准。
　　“她……她的眼睛是灰白色的！”
　　“在抽搐了！肯定是要变异了……”
　　“快让我进去啊！我不想留在这里等死……”
　　那名女子还真的感染者，恐怕连她自己都没有想到，她本来只是想吓吓张泽的。
　　而她先咬向的是自己最宝贝的儿子……
　　“啊啊啊！救救我的儿子啊！！快去啊……你们刚才不是最能耐吗？”
　　“弟弟！爸爸……怎么办啊……”
　　那爸爸咬咬牙，顾不得这么多了，把女儿推了出去。
　　他嘴里还喊着：“咬她……放过儿子……”
　　沈婧刚走到门口，及时用异能先控制住丧尸的行动。
　　可是由于她刚才已经消耗了异能。
　　丧尸还是做极限拉扯，似乎在慢动作回放似的咬向自己的亲儿子。
　　对于被推来女儿，同样不放过，嘶吼着要用手捉住！
　　“砰！”
　　是沈婧和张泽同时开的木仓。
　　丧尸应声倒地，而她怀里的孩子已经被吓得呆滞。
　　被推出来的女儿怒视着沈婧，“你杀了我的妈妈！呜呜！你杀了我的妈妈……”
　　沈婧淡淡地与她对视，并没有多解释。
　　经历多了后，杀丧尸就变成了本能。
　　这是她在前世就适应并且学会的。
　　就不知道这个哭得声嘶力竭的女子，什么时候才能看清现实了。
　　走出基地门口的时候，张泽拦住了她，“阿婧，外面……”
　　他想提醒她外面应该还有不少丧尸。
　　可是见到她淡定开木仓的样子，又觉得自己的担心挺多余的。不过他看了眼沈婧手里的木仓，还是继续说：“你要出去办什么事吗？你等我，我陪你一起去。”
　　沈婧摇了摇头，她这次要从空间放出瓦西，以及拿出点日用品。
　　这种事情，怎么可能让人跟着！
　　“不需要。”她把木仓里的子弹展示给张泽，“别说现在普通市民不能持木仓啊。”
　　“那倒不会。”他刚才那一眼，只是好奇沈婧从哪里找到洋货而已。
　　“那就好，走了。”
　　就算不允许，她也不会听从就是了。
　　沈婧往后摆摆手，就从容地越过排队的人群走远。
　　队伍的人眼里有深深的忌惮的。
　　也有羡慕和想要结识的，看她和基地工作人员熟稔的样子，估计还有门路弄到木仓！
　　不过这些都不关沈婧的事了。
　　她出基地时没有从停车场拿车。
　　现在正在考虑着空间拿出代步车，还是在周围找一辆泡水车先用着……

第118章  打猎
　　沈婧用异能探测了一下周围的环境。
　　发现只有几只游荡的丧尸，并没有活人在窥探。
　　她随即走到隐蔽的巷口转角处，取出一辆越野车，还有把瓦西放出来。
　　“汪！”你就要失去我了！
　　“别闹。”沈婧按住它的狗头，“我们现在去打猎。”
　　“汪汪！”这还差不多！
　　没有那个神经病的男人，只有它和沈婧！
　　瓦西别提有多兴奋了，之前还没在基地安顿好，就没有贸然把它放出来。
　　现在坐在副驾驶的位置上，再次原谅了沈婧的遛狗行为。
　　基地坐落在Y市的边沿地带，就算是幸存者要投奔，也并不需要经过满是丧尸的市中心。
　　人类并不清楚变异究竟是从什么时候开始的。
　　每座城市间的联系断开后，得到的信息都有所延迟。
　　S市被洪水浸泡时，Y市正要去C市救援，结果大部分救援人员都有去无回。
　　倒是先输送到基地的一批专家，他们一口咬定是洪水里有病毒。
　　这些病毒能让人类的情绪不受控制，然后攻击同类！
　　那就不喝水了？但谁知道雪山的水有没有被污染呢？
　　而且Y市在积雪消融时，还下了几场雨。
　　这个时候，李苗所在的实验室就开始在基地中崛起了。
　　以上的这些信息，都是沈婧在实验室所打听得来的。
　　不过还是要眼见为实。
　　凭着现在的异能等级，普通的丧尸根本近不了她的身，所以沈婧打算进入市中心看看。
　　毕竟有丧尸的地方就有晶核。
　　只有自身强悍，才能更好的苟命！
　　她避开胡乱停放的车辆，好不容易来到市中心。
　　看着建筑上的痕迹，就猜到Y市是真的没有受到洪水的影响。
　　这座城市被积雪覆盖的范围，也才到一层楼高而已。
　　在末世前，这种程度的积雪也不是没见过。
　　那么让Y市搞得这么狼狈，而且反应迅速建立基地的，恐怕就是丧尸和变异动植物了！
　　想到这里，她的车就已经被几只丧尸堵住了。
　　附近并没有活人，而沈婧活生生的人忽然出现在这里，那些丧尸全都兴奋起来！
　　沈婧淡淡地拍了拍瓦西的头，“你负责左边，我负责右边。”
　　她打开天窗先放出瓦西，然后从空间里取出弓弩！
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　空间里还存有不少的金属箭。
　　她没有吝惜，每一箭都瞄准丧尸的头部，直接了断它们！
　　沈婧还没吸收那颗雷系晶核。
　　此时得陇望蜀，如果金属系和雷系都能拥有……
　　小孩子才做选择，成年人表示都要！
　　不过只怕到时也是给精神系异能给吸收了。
　　这也是沈婧一直犹豫吞噬这两颗晶核的原因。
　　随着瓦西速度异能开启把丧尸击倒，再让沈婧配合箭雨收割。
　　地上躺着的丧尸越来越多。
　　不过大弊端也在这个时候呈现了，马路上都是横七竖八的尸体。
　　然后很多乱停乱放的车辆穿插其中。
　　他们想要快速开车离开这里根本就没有可能。
　　沈婧把那批丧尸解决后，下车把车收回空间中。
　　她走到瓦西身边，看它正对着一个丧尸头颅喊叫着。
　　用箭扒拉一下，居然是一颗晶核？
　　丧尸的脑袋还真有晶核了……
　　沈婧戴上手套，捣鼓一下果然摸出一颗绿色的晶核。
　　是木系异能需要吸收绿色的晶核。
　　而沈婧是精神系，对全系晶核都能吞噬。
　　收了。
　　她拍拍瓦西头的狗头，表扬了句：“好样的，瓦西！”
　　“汪汪！”其实我也能吞噬全系的！
　　“走吧。”
　　沈婧这时没有意会到瓦西的怨念。
　　她看着前面十几个丧尸同时奔过来，也来不及回收那些箭了。
　　他们立即再次进入战斗状态！
　　这批丧尸已经变异有一段时间了。
　　对比刚变异时的迟钝，这时无论是速度还是凶猛程度都不一样！
　　沈婧不敢大意，被抓伤分分钟就嘎了。
　　它们的爪子黑长锋利，牙齿更是特别像锯齿。
　　如果真被抓到或者咬到，那一块肉就算没了。
　　于是沈婧从空间拿出防爆盾护着身前，然后瓦西在她身后配合。
　　速度更快的丧尸，在沈婧射另一个方向的时候，居然从侧面突袭。
　　还好它的黑指甲只抓到了防爆盾！
　　她用力把箭插进这只丧尸的眼窝后，沈婧叫唤瓦西：“别恋战！”
　　瓦西太久没有出来放风，而且准备升阶时都特别好战。
　　还是听到沈婧的大声叫唤才从远处奔跑回来。
　　“汪！”也知道刚才是它失误了。
　　居然留这么大个破绽给丧尸，差点就让沈婧被抓伤了。
　　“下不为例。”沈婧揉了揉它的脖子，警告它：“记得跟紧我。”
　　“呜呜……”瓦西求饶。
　　沈婧放开它，左右看了眼。
　　虽然丧尸的行动更迅速，但在大白天出来扫街的还不算多。
　　恐怕到了晚上，他们才会真正的骚动起来！
　　她走到还算空旷的道路上，再次把越野车放了出来。
　　这次出行就没有太大的阻拦了。
　　比较奇怪的一点就是，沈婧刚才探测过没有活人的踪迹。
　　可是经过商铺或者商场的时候，那些楼房有很多是从里面上了锁的。
　　就好像有一种，主人锁好门外出，丧尸就来上门做个客。
　　然后主人归来后看到丧尸吓得跑走，连家门都没进！
　　毕竟她没有检测到里面有住人。
　　难得出来一趟，怎么可能什么物资都不拿就空手而归。
　　沈婧今天的目标是某个连锁超市物流站的冷冻库。
　　她当时下载的是电子地图，当然也包括Y市的。
　　只是有些小路与地图有所出入，沈婧绕了一圈，才找到目的地。
　　物流站附近居然还有个粮油批发市场。
　　一楼的商铺就不用想了，被雪埋了这么久，不能要。
　　至于楼上的商铺则完全碰运气，毕竟丧尸爆发前，也不知道他们消耗了多少。
　　而且官方也会统一管控这些物资的。
　　这个市场非常大，而且是几栋楼用拱桥连在一起的那种。
　　只要你走到另一边会发现大米，想要买调料则可以去对面。
　　沈婧很心动。
　　不过她还是选择了应该还没人来过的冷冻库。
　　按照以往的经验，她先用异能检测探探路。
　　这个冷冻库的规模还挺可观的。
　　门前有打斗过的痕迹，不是没有人来打它的主意，而是被看守的人给杀了。
　　但是看守的人的运气也不怎么好就是了。
　　全部都变成了丧尸！
　　不对……
　　有活人？

第119章  突破
　　车辆经过的声音，很快就吸引到附近游荡的丧尸。
　　随着后面轰隆隆的动静。
　　不知道的还以为是千军万马来袭。
　　这下子把在冷库附近办公楼的人都吓得够呛，开车的是哪个二缺啊！
　　沈婧打了个喷嚏，“谁在骂我？”
　　异能探测不是万能的，她现在只当做雷达用。
　　如果需要精细的探测到心理和记忆，则需要消耗大量的精神力。
　　总结一句就是：扛不住。
　　或许以后再进阶会好点吧。
　　既然有活人，沈婧就没办法把车辆收进空间中了。
　　不是怕事，而是怕麻烦。
　　越野车来了个漂移，直接喂那些丧尸先吃饱了尾气。
　　沈婧也避开了那些躲在暗处窥探的目光。
　　她来到了物流园的侧门，这边也是死角位置。
　　停好车，沈婧没有急着跳下车，而是先用异能探测冷库的情况
　　确定安全后，她才用万能开锁工具先打开了冷库的锁。
　　走进冷库，沈婧让瓦西做好警戒。
　　这次瓦西不敢到处瞎逛了。
　　它乖乖地跟在沈婧后面，让她不需要提防后面突如其来的袭击。
　　停电这么久了，沈婧本来是不抱希望的。
　　没想到西部的气温比较低，而且冷库本来就有备用发电机，大部分肉类都没有变坏变质。
　　沈婧再次使用异能检测一遍，走到几个门巡视了一圈，没有发现异样。
　　只发现一具保安丧尸在框框撞墙。
　　如果不是现在的丧尸还没进阶，沈婧都怀疑，它在给外面嗷嗷叫的丧尸发信号了。
　　不过还是可以好好利用的，沈婧把那具丧尸引到刚才的侧门。
　　就让它继续以前的守门工作好了！
　　接下来沈婧就开始收物资，冷冻库的物资没有上次在S市收的多。
　　不过品种却是齐全的，猪牛羊脂肪含量比较高，首选！
　　鱼肉和大虾这种海鲜类冷冻肉都是装在箱子里，沈婧收了500箱。
　　鸡鸭的无论是整只的还是散装，足足比刚才两种多出一倍不止。
　　鸡胗、鸡脚、鸡胸肉、鸡翅膀、鸡腿肉等等。
　　堆满了冷库的货架上。
　　沈婧在空间也开辟了个区域，专门放这些肉。
　　她收进空间后做了第二次抽样检查，基本都是没有问题的。
　　现在最大的问题是冷库的物资保存得这么好，却没有人来偷。就连外面打斗的痕迹也只出现在一处角落，就很不寻常。
　　难道沈婧是天选之子，这个冷库是等着她来捡漏的？
　　别开玩笑了。
　　她倒霉到穿进末世文了，还天选？！
　　沈婧收完物资后，先喝了杯灵泉水恢复，然后继续嗑晶核。
　　肯定是有什么不对劲的地方，可能是被她忽略掉了，但有可能是致命的。
　　如果没有发现，那么就是她的能力不够。
　　不能有侥幸的心态，不然怎么死都不知道！
　　“汪汪！”瓦西垂涎沈婧手里的晶核。
　　“我在空间有留下不少晶核的啊，你吞噬这么多都没有进阶？”
　　“汪！”收收你眼里的怀疑！它也想进阶啊！
　　“再给你10颗，如果觉得受不住，必须停下来！”
　　“汪汪！”瓦西拱了拱沈婧的手心表示明白。
　　沈婧这才把晶核放在瓦西旁边。
　　而她坐在另一侧，把雷系和金属系两颗晶核放在眼前。
　　她已经感受到契机已经来了。
　　只要吞噬这两颗晶核，觉醒新异能是不确定，但肯定是能进阶就是了！
　　决定先捏碎心心念念的雷系，“额……疼，每次进阶都这么狼狈……”
　　沈婧弯曲着身体，把头顶在地板上，都快学瓦西原地打滚了！
　　三分钟过后，在灵泉水的加持下，她才冷汗淋漓的翻身平躺在地板上。
　　沈婧深深的长舒一口气。
　　“滋滋”
　　没听错，不是电棍的声音！
　　沈婧猛地坐起身，看自己指尖迸发出的电流。
　　【雷电系异能：F级，1阶】
　　认证了！
　　她终于有攻击力强悍的异能了！
　　沈婧兴奋地握拳，“只是1阶，和谢之洲前世满级出来的效果相比，根本不够看。”
　　但是升级以后，肯定很炫酷！
　　既然觉醒了雷系异能，那么金属系还是先留着。
　　不然她再继续吞噬晶核，身体肯定扛不住。
　　那么压力又回到了瓦西身上了。
　　它已经捏碎了10颗晶核，还是不见进阶的动静。
　　“汪汪！”我尽力了。
　　“没关系，瓦西。”
　　她总感觉瓦西是在憋个大的。
　　不然没理由啊，它自从上次升级3阶后，就没有了任何升阶的动静。
　　它在前世可是做到瞬间移动，然后神不知鬼不觉地把敌人脖子咬断。
　　魔犬瓦西这个名号，都是鲜血铸造的！
　　此时，冷库对面的办公楼。
　　李明紧张地说：“她进去这么久，是不是被吃掉了啊？”
　　“哼，难道这个女人还能打得过那个怪物吗？”
　　“唉呀可惜了，远远看去就知道长得不错了！”
　　王强看了三人一眼，不屑地说：“她可是进去了，我们光看着有什么用啊。”
　　林思思不爽道：“有本事你也进去喽！”
　　“哈哈哈，我没本事。”
　　“可惜冷库的物资，我之前听那个保安说了，这里的老板可是上面有人的。”
　　“有人又怎么样，那个冷库有怪物看守的！之前死掉的小黄三人，啧啧多惨！”
　　王强还是不愿意放弃，但是他知道这班龟孙子是指望不上了。
　　他从工具房拿出一个扳手，在空中挥动了下。
　　“老子坐不住了，再龟缩在这里也是死！”
　　“老王啊，别冲动啊，我们这里什么不多，零食最多！”
　　“对对，管饱……”
　　原来他们是一家零食批发公司的员工，王强正是公司的经理。
　　有人在网上调侃，就算在天上在下刀子，老板也会想尽办法让员工正常上班的。
　　而几人正是被老板让上班的倒霉蛋。
　　积雪融化后，居然连老板的联系都找不到了。
　　这怎么行，他还没发工资呢！
　　他们合计，得，干脆回公司搬空了仓库当工资吧。
　　结果就是这么一时贪心，一个耽误，就把自己折在这里了。
　　这段日子只能吃零食维持温饱。
　　也不是没想过逃走，或者去其他档口找点不同口味的粮食也行啊。
　　辣条吃多了真的会菊花残满地伤的。
　　没想到……
　　冷库那边居然藏着一个怪物！

第120章  雷生火
　　沈婧的精神系异能并没有变化。
　　看来能量都被消耗在觉醒新的异能上了。
　　不过双系异能，她现在走路都感觉能飘起来！
　　很爽啊，梦寐以求的攻击系异能终于有了。
　　那么精神系异能则可以，继续当做是秘密武器使用。
　　还没开心多久。
　　沈婧就敏锐的发现有一股奇怪的能量波动，既不属于瓦西，更不可能是她的。
　　“汪！”看来瓦西也发现了。
　　“它在靠近。”沈婧轻声提醒瓦西，然后做了隐藏的手势。
　　瓦西凭着的变异动物的直觉，咬着沈婧的裤脚扯了扯，“呜呜。”
　　上次让瓦西这么怂的还是顾衍。
　　沈婧脸色一沉，再次放出精神系异能，往那股能量的方向探测。
　　结果这次终于知道那玩意是什么了。
　　现在才末世初期，居然就出现了1阶丧尸！
　　还是会捕猎的那种，原来这个冷库就是它放的饵，现在要对沈婧这个猎物出手了！
　　在前世，这种捕猎型丧尸是在极夜的时候才被发现的。
　　越来越多人在极夜外出的时候不见，一开始以为是又是同类相残。
　　结果调查后才得知，是捕猎型丧尸用一只烤熟的变异狼做饵，引人类在黑暗中靠近。
　　距离极夜还有5年的时间。
　　却提前这么早出现这种难缠的品种。
　　末世，还要不要人活了！
　　沈婧冷着脸，看着不停晃动着的门。
　　刚才那只被铐在门边的保安丧尸，这时已经被1阶丧尸给崩飞了。
　　“汪汪汪！”瓦西激动地朝着1阶丧尸吼叫。
　　沈婧摸了摸它的头安抚着，不过她看瓦西多半是兴奋的。
　　刚才还以为它是怕了，原来并不是。
　　“你可以试试。”沈婧鼓励想要单独战斗的瓦西。
　　“汪汪！”晶核，真香！
　　瓦西冲着那颗1阶的晶核奔跑，速度异能不是盖的，眨眼的功夫就去到了丧尸的跟前。
　　丧尸也并不示弱，而且它们脑子中只有撕咬血肉的本能，根本知道疼痛为何物的。
　　就算瓦西在几个回合的撕打都没有落于下风。
　　但是它在体能上还是会吃亏。
　　沈婧拿出一把木仓戒备，然后用异能控制拖延丧尸的行动。
　　给瓦西小小作弊一下，毕竟魔犬瓦西现在才3阶。
　　这下子终于让瓦西有可乘之机了，一把咬在了它的脖颈上。
　　它猛地扯着断掉的丧尸头颅，邀功似的朝着沈婧跑来。
　　画面实在太过惊悚……
　　沈婧再冷静也不由得退后了两步。
　　“停下来，瓦西。”她做了个禁止的手势。
　　“原来你刚这么激动，是想要它的晶核？”
　　等级压制其实非常玄乎。
　　沈婧现在是6阶，瓦西是3阶。
　　平时瓦西会不自觉地对沈婧做出臣服的姿势。
　　这不仅是因为它认主，更是因为异能等级的差别。
　　没想到这只丧尸的等级只是1阶，却完全无惧3阶的瓦西。
　　不过面对6阶的沈婧时，它还是比较容易的被沈婧所控制。
　　看来面对进阶的丧尸，还是要靠更高级别的压制才行。
　　这是沈婧在刚才的战斗中得出的结论，前世她也没有异能，还真的不清楚。
　　“汪！”瓦西扯了扯沈婧的背包，想让她拿出箭来挑晶核。
　　“嗯……”
　　沈婧拿出手套，作为铲屎官，她认命的帮助瓦西捣鼓出晶核。
　　居然是一颗透明色的晶核。
　　也不知道瓦西能不能……
　　还没等沈婧琢磨明白，瓦西就过来一口把晶核叼走了。
　　被沈婧嫌弃的瞪了一眼后，才用爪子一把捏碎。
　　“呜呜……”瓦西开始原地打滚。
　　看来这次进阶的命运是一样的，他们谁也不嫌弃谁了。
　　【速度异能：C级，6阶】
　　……瓦西的异能进阶都不讲基本法，它居然都是跳级。
　　难道这就是传说中的天选之狗吗？
　　沈婧深深地看了一眼瓦西，猛地对着它的狗头一顿乱呼噜。
　　她不承认自己在嫉妒！
　　“很不错，嗯嗯，瓦西继续加油。”
　　“汪！”你看我是不是很厉害！
　　沈婧忍住没有踹它，“厉害了，很棒哦。”
　　虽然她的夸赞有点敷衍，但瓦西还是兴奋地围住沈婧转圈圈。
　　冷库除了多了一只丧尸残骸以外，也没有什么需要收拾的了。
　　很多人都觉得雷系只会电击。
　　其实雷系有时也当做火系使用的，沈婧准备以眼前的丧尸做个尝试。
　　引发森林火灾的主体是闪电，而不是雷。
　　森林里的雷击火，是由雷电形成「连续电流」的闪电接触地面，具备燃烧条件的可燃物而引发的火灾。所以可燃物的燃点很重要，还要产生连续电流的闪电，最后才是接触燃烧。
　　“滋滋”
　　沈婧盘腿坐着，试着帮两只丧尸完成火化，尘归尘土归土。
　　……试了十多次，都是以失败告终。
　　会不会是因为冷库的环境不对呢？沈婧歪着头，指尖间的「滋滋」频率越来越高。
　　看来是不能帮两位尸兄火化了。
　　「啪嚓」点燃了！
　　“汪！”主人，你在吃屎吗？好臭！
　　“……”
　　沈婧拿出防毒口罩给自己和瓦西戴上，这玩意还真臭。
　　不过在前世就有火化丧尸的流程，所以并不担心会把病毒扩散。
　　但她没想到会这么臭的，“呕！瓦西，走！”
　　很好，短时间内，应该没有人想来这个冷库了。
　　对面办公楼的人没有闻到味道。
　　不过他们在意的是另外一件事情，该不该冒死跑出去，然后离开这个鬼地方！
　　王强看到那只丧尸进入冷库时，就已经收拾好了。
　　他头也不回的说：“我现在就走，你们要留下来就留吧。”
　　“别啊经理，我们说好要共进退的！”
　　“我觉得……要不再看看？”
　　“我也同意再留下来观察一下，刚才那个女的带着一只狗进去的……”
　　王强嘲讽地看了李明一眼，“怎么？你还想留下来吃狗肉？”
　　李明脸红耳赤地解释：“不是这个意思，可能那只狗把丧尸给解决了呢？”
　　“那你是想太多了，指望一只狗搭救你啊？”
　　“随便你们，我走了。”
　　其他四人互相对视一眼，虽然经理平时不做人，但他的确是他们的主心骨。
　　眼看他要走，虽然口头上一直嫌弃。
　　他们的身体却诚实地抄起自己的背包跟上！

第121章  江湖救急
　　王强咽了咽口水。
　　他走在寂静的过道里，心脏怦怦地剧烈跳动。
　　好几次都要深呼吸，才把恐惧的情绪压下心底去。
　　不然他也害怕心跳声会招来丧尸！
　　尤其是知道这栋楼里，还有其他的加班狗，基本都没有熬过变异成丧尸。
　　听说是喝了雪水，搞到他们不敢再煮水喝了。
　　这段时间喝果汁都怕喝出糖尿病来，真是人生处处有危机。
　　李明几人也小心翼翼的跟在王强的身后。
　　大气都不敢出，他们不是没有试过逃离这里。
　　可是……楼梯的拐角也有丧尸啊！
　　也不知道谁走路不带眼的，在这个时候踢到过道的箱子。
　　“嘭！啪嚓！”有货物掉落的声音响起。
　　在安静的环境中，特别的明显！
　　“啊啊啊！后面有丧尸追来了！”
　　“哪啊？哪啊？林思思你不要拽我裤子！”
　　“呜呜！就在后……后面啊……”
　　四人都要吓尿了，原来丧尸还在吃着断手，向着他们张开了热情的怀抱！
　　去过鬼屋玩就知道，未知才是最恐怖的。
　　林思思觉得自己的头发被捉住了……她差点腿软，只能死死抱紧前面的李明。
　　其实李明也好不了多少，因为他看见王强不太对劲！
　　“经理？快……快走啊……后……后面……有……”
　　李明的话还没说完，就见王强转过身来。
　　他的眼睛此时已经灰白无神，浑身抽搐。
　　“有……有丧尸啊啊啊！”
　　“经理被咬了呜呜呜！”
　　“快！趁着它还没反应过来，把经理推下楼！”
　　“你有病啊！我们等会还要走楼道的！”
　　后面有丧尸追来，前面有刚变异的经理。
　　而他们还没意识到。
　　自己的大嗓门已经把沉睡的丧尸唤醒，慢慢往他们的方向聚集了！
　　还是李明急中生智，把过道的拖车拉了出来，直直地往王强和抱着他啃的丧尸冲去。
　　他咬咬牙发狠地往前一推，也就不管了。
　　清出了过路口，就尖叫着你推我赶的跑下楼梯。
　　其实他们一直害怕的是，跟着沈婧进入冷库的那只丧尸。
　　因为它已经撕咬了很多企图从办公楼下来的人。
　　而整栋楼也只死剩他们几个怕死躲起来的。
　　但是躲得一时，躲不过一世。
　　不过他们闭着眼睛跑到一楼才发现，居然还挺容易就下来了？
　　可是那些人都是走下楼都好好的，结果一出门就被那只奇怪的丧尸灭了。
　　想是这么想，可是劫后余生的心情还是占据上风。
　　“哈哈哈！我们没事！”
　　“那经理……”
　　“他已经不是经理了，是丧尸！你没看过电影吧？变成丧尸就不算人了！”
　　“让我缓缓，还好刚才是经理跑在前面！”
　　“他是活该啦！”
　　不过开心没多久，就看到街道游荡的丧尸正在向自己靠拢。
　　郭鑫战战兢兢地指着不远处，“他们在吃……呕！”
　　他之前一直都不敢往窗外看的，现在算是直击现场了。
　　林思思没比他好多少，她绝望地说：“难道我们还是要死在这里吗？”
　　钱见艺摇了摇头，他也不想死在这里。
　　这么惊险都已经跑到了一楼了，再拖下去，冷库的丧尸肯定就要出来了！
　　他抱紧背包的物资，握了握手中的折叠椅。
　　“冲吧，咱们不能留在这里等死啊！”
　　“见明说得对，我们一起冲！”李明点头，对其他三人说：“其他车都被雪泡过了，不知道还能不能开，最好是把那个女人越野车开走！”
　　“你去啊！那辆车好像就停在门口，不怕丧尸立马冲出来啊？”林思思第一个反对。
　　李明不耐烦了，看着林思思说：“那你说怎么办？他们就要围过来了！”
　　郭鑫颤抖着举起手，“我支持去拿车……”
　　钱见明也举起了手，这就是三对一了。
　　而且也轮不到他们犹豫了，街道的丧尸距离他们只有几十米的路程！
　　“跑！”李明先冲了过去。
　　另外三人想到刚才的教训，都刻意的落后三步，跟在了李明的身后。
　　李明心里冷笑，那辆车有没有钥匙都不好说。
　　他等会可以趁着时间差，让这三人拖着那只丧尸！
　　各怀鬼胎的几人虽然跑得飞快，但都学聪明了，没有再发出奇怪的声音。
　　而且事情顺利得过分，让他们心里不禁感到劫后余生的轻松。
　　李明发现车上的确没有钥匙，而且连车窗都是关得严实。
　　敲破车窗也是可以，但引来冷库的丧尸，那是死得更快！
　　“怎么办？打不开啊！”
　　“见明，用折叠椅把车窗敲碎得了！”
　　“敲碎会引来……那个东西的……”郭鑫逃避地不敢直呼丧尸的名字。
　　还是钱见明果断，他之前有在网上看过怎么用钢丝开车门。
　　这时候就是现学现用了。
　　“你们在做什么？”
　　突然响起的声音，让本就做贼心虚的几人，心脏都要跳出嗓子眼了！
　　他们猛地朝冷库侧门看去，是活人！
　　而且还是刚才进去的那个女的，不对啊，她怎么没有被丧尸吃掉？
　　“汪！”一群偷车贼！
　　几人更是惊讶了，狗也在，那里面那只丧尸呢？！
　　李明清清嗓子，热情地笑着说：“妹子，江湖救急啊！”
　　其他人也反应过来，纷纷说道：“现在这里的幸存者只有我们了，你救救我们！”
　　“对啊，可以把我送回家吗？”
　　林思思则焦急地看着沈婧，“后面的丧尸快追来了，我们赶紧走吧！”
　　要说他们的态度怎么这么客气。
　　丧尸和妹子都在冷库，但是妹子和她的狗先出来，这就知道哪个赢了吧。
　　虽然不知道她是什么来头，但肯定不是他们能对付的！
　　识时务者为俊杰，大家都是职场老油条，没有人比他们更清楚生存规则了。
　　沈婧习惯性地用异能探测扫过他们。
　　随即她就笑了，爽快地说：“行，那就上车吧。”
　　她从背包掏出车钥匙，把车门打开。
　　当然也没有错过李明和钱见明的眼神交流。
　　原来还看中她的背包了。
　　虽然不是什么奢侈品，但结实耐用，可是某宝的野营爆款呢。
　　沈婧直接把包放在副驾驶。
　　瓦西也傲娇地跳上了副驾驶。

第122章  各怀鬼胎
　　那么剩下的四人只能委屈地挤在后座。
　　不过他们也不敢有意见就是了。
　　从后视镜看去。
　　对比局促不安的郭鑫，另外三人都心虚地游移着眼神。
　　要说沈婧怎么不用异能控制？
　　这得要从仓库里说起了。
　　她火化完两具尸兄后。
　　就发现跨系用异能，把雷电当火玩，结果把自己的精神力给耗尽了。
　　真是大写的尴尬，目前的精神系异能只能当雷达了。
　　而且雷系更是直接冷却不能用。
　　沈婧心里好笑，没想到她也会有这么一天。
　　她也不着急问他们要地址。
　　送佛就说送到西，送小人是要送归西的！
　　不过车后面的人也没有发现什么不妥，看来心思也不在回家上了。
　　李明试探地问：“你在冷库没有发现什么丧尸吗？”
　　沈婧按着来路转动方向盘，“没有啊，进去转一圈什么都没发现。”
　　“不可能啊！冷库应该还有很多物资的！”林思思激动地倾身向前。
　　其他人也是好奇，物资没有？丧尸也没有？
　　钱见明的心思要深一点，他看了她的背包一眼，随口说：“大家看过小说吧？听说有些人可以拥有异能的，可能在之前就有空间异能的人进去拿走了。”
　　其实他们都心知肚明，进去还活着出来的只有沈婧而已。
　　听到「空间异能」这四个字，后排的众人都双眼放光。
　　不会是真的吧？但这样就可以说得通了，异能者杀丧尸不就很简单喽！
　　沈婧勾起唇角，语气没有半点变化，“还有这种好事？”
　　众人看她是真的一点端倪都不露。
　　可是谁也不想做冲锋陷阵的第一人，王强的例子在前面摆着呢。
　　还是郭鑫先打破了平静，他颤抖着指着沈婧的手指：“你……你是怎么受伤的？”
　　沈婧瞥了一眼方向盘，想起来是刚才耗尽精神力时，晕倒在地板上蹭伤的。
　　她简单消毒一下就不在意了。
　　“蹭到的。”沈婧实话实说。
　　“不……不可能……肯定是……肯定是……”
　　这个时候的郭鑫的情绪已经不太对劲了。
　　他说出的话更是震惊了其他三人，他们立马靠回椅背，远离沈婧！
　　车上的空间就这么大，能躲到哪里去啊。
　　她不会是想，把他们带回巢穴养肥了再吃吧？靠靠靠！
　　本来就有心思想杀人抢劫，现在更是给了他们一个无比正当的理由。
　　杀人是不对，杀丧尸可是替天行道啊！
　　李明隐晦地给钱见明递了个眼神，林思思看到了只当自己是瞎的。
　　不过李明没有放过她，而是也把她拖下水，用口型说了句：“引开注意！”
　　林思思看了驾驶位一眼，发现沈婧还无知无觉的在认真开车。
　　她没得选啊……
　　既然如此，那她还是尽快做出姿态来，不然他们后面肯定会抛下自己的！
　　“那个，你受伤了，要不换我来帮你开车？”
　　如果说换两个男的，可能会引起怀疑。
　　但是她来说就刚刚好。
　　沈婧浑不在意地说：“没事，皮外伤而已。”
　　李明看了眼车窗外面，发现附近刚好比较安静，丧尸不多。
　　最重要的是，车辆就算没有停稳而司机死了，都不会发生严重的意外。
　　说时迟那时快！
　　李明和钱见明拿出根皮带，一左一右直接勒上沈婧的脖子！
　　既然要变异了，还不得在她没有变异时干掉，反正他们就是这么想的。
　　那只狗和车就归他们所有了！
　　他们也是见多了，有个办公楼的倒霉蛋人都坐上车了，结果打不着火被丧尸捉走的。
　　现在可是有现成的好车啊，怎么可能放过。
　　沈婧早有准备，她单手捉住皮带，先护住了自己的喉咙。
　　早就知道他们不敢用刀子，真是怕死的不行，生怕她的血也会让他们感染。
　　怕是电影看多了吧。
　　还是让他们亲自体验一下！
　　实际情况下，只要被丧尸咬了或者撕扯受伤才会感染的！
　　后面的人没想到她的力气这么大。
　　把皮带一扯，李明和钱见明的头就撞到了一起！
　　更绝的就是，她现在猛踩刹车，四人直接就给沈婧来个齐齐磕头！
　　等他们再次抬起头的时候……
　　瓦西正龇牙对着他们流口水。
　　而更让他们绝望的是，沈婧手里拿着一把木仓！
　　她刚才果然是撒了谎，说什么没有丧尸，其实就是用木仓打死了它！
　　“不关我的事啊！我什么都没有做！”林思思拼命摇头撇清。
　　李明见事已至此，也不装了，直接谈判：“妹子，杀人犯法的！”
　　钱见明紧紧握住皮带，“我觉得在出门在外，还是多个朋友比多个敌人要好。”
　　厚颜无耻到这种地步也是没谁了。
　　沈婧看着郭鑫说：“那你又是什么时候给丧尸弄伤的呢？”
　　什么什么？她这话是什么意思？
　　后排的三人齐刷刷地转头，看向沉默的郭鑫。
　　发现他从刚才开始就抖啊抖的，还以为他只是在害怕。
　　“啊啊啊！开车门啊！我要下车……”
　　“呜呜……钱见明你快挪过去点……”
　　左边的依次坐着的是李明、钱见明、林思思。
　　而郭鑫已经靠在最右边浑身抽搐了！
　　“车门上锁了！靠！”
　　“你安的什么心啊，既然发现他变异了，怎么不早说！”
　　“不对……你也被感染了，你们是一伙的……”
　　李明眼看郭鑫抽搐得越来越厉害，他就想要去前面抢沈婧的车钥匙。
　　但木仓还指着，谁又敢上前赌那把木仓是真的还是假的呢！
　　还是钱见明快速地拿起折叠椅，就要敲破车窗。
　　可惜，车窗是神特么防弹级别的！
　　沈婧看了一场好戏，“怎么办，我也感染了的话，在车内就是3V3了。”
　　他们不会想着瓦西会帮他们吧？
　　李明认栽了，马上说：“放我们下车！求你了！我们也是普通人而已！”
　　“对对对，人类互相残杀的话，在这个末世怎么还斗得过丧尸！”
　　“我们经历了雪灾好不容易活下去的……”
　　“妹子……啊啊啊！郭鑫你不要过来！”
　　就在他们痛哭流涕的时候，「啪嚓」一声，车门锁解开了。
　　还等什么啊，赶紧跑啊！

第123章  有意思
　　为什么这里特别安静呢，那是因为瓦西带的路。
　　它明显是知道这里也有1阶丧尸了。
　　沈婧走下车，看着三人居然向着瓦西示意有丧尸的方向逃跑。
　　她轻笑，把后座右边的车门打开，把在「嗬嗬」嘶吼的郭鑫放下车。
　　随后就用木仓对准它的额头，直接赏了颗子弹。
　　解决了郭鑫，沈婧继续做出戒备的姿态。
　　木仓声经过消音后，没有引起丧尸的注意。
　　倒是随着三声呼喊救命的声音，把远处的丧尸给引过来了。
　　“救命啊！啊啊啊！呜呜……”
　　“李明，你……”
　　“别怪我！要怪就怪你自己倒霉！”
　　雷达还是好用的，这个时候就更能体会异能探测的好处了。
　　沈婧用灵泉水搭配晶核，武力值也还在慢慢恢复。
　　她捏碎十几颗晶核后，才慢悠悠地走到那三个……三只丧尸的位置。
　　“给你们一个痛快。”
　　沈婧拿出木仓，几下子就把李明他们也收拾了。
　　她用异能继续探测四周，前方还有几只被吸引过来的丧尸。
　　也就是它们把李明几人咬伤的。
　　不过附近还是诡异的安静，总不是什么好现象。
　　而瓦西还在兴奋地咬着尾巴转圈圈，看来刚才的那颗1阶晶核很有用。
　　“瓦西，快咬秃了。”沈婧拍了拍瓦西的狗头，“你自己去找找。”
　　自从之前警告过瓦西后，它就不再贸然脱队了。
　　就算是无聊到咬尾巴转圈圈，也要等着沈婧交代过后才行动。
　　有野性的魔犬是很强，但是团队的配合也是必须的。
　　不然作为它的队友怎么死都不知道。
　　沈婧继续递给它一颗晶核。
　　“汪汪！”瓦西一把拍碎。
　　“注意安全，打不过就跑，别恋战。”沈婧提醒它。
　　“汪！”没人能和我比速度！
　　那倒也是，现在瓦西已经是6阶的跳级异能者了。
　　虽然要吞噬的晶核数量比较多，而且每次进阶的过程比较漫长。
　　目前沈婧还算养得起，以后就难说了。
　　但前世的瓦西也没依靠过任何人，升级成为最强变异动物的啊。
　　沈婧摇了摇头，她还是担心自己吧。
　　瓦西肯定是没有问题的。
　　她拿出地图看了看，兜兜转转的还是来到了粮油批发市场。刚才沈婧选择了冷库，是觉得粮油批发那边估计早就被搬空了。
　　不过来都来了，怎么也要过去瞧瞧了，万一呢。
　　沈婧开着车穿过小道，附近也没有丧尸阻拦。
　　估计还是和那只1阶丧尸有关。
　　她现在的雷系也是1阶，不要作死的再次雷生火，对付它应该是没有问题的。
　　就不知道是她和瓦西，谁运气比较好先遇上那只丧尸了。
　　此时在痛苦挣扎且面色灰白的贺清，“不要轻举妄动，它肯定还在附近的。”
　　这人正是西部基地的基地长，他们在粮油市场已经困了整整两天。
　　带出来的物资也已经全部吃完……
　　黄思淼担忧地看着贺清：“我们回去吧！找爷爷，他肯定有办法救你的！”
　　原来贺清为了掩护他们撤退，被丧尸抓到手臂。
　　现在他正在发高烧，并且命令其他人把他用绳子绑住。
　　周力豪眼眶通红，“老大……怎么都是死，老子和它拼了！”
　　黎初抿着唇，她一直挨着窗边观察着外面的情况，但她知道事情不能再拖下去了。
　　因为贺清的眼睛已经开始变得灰白，身体泛起青灰色。
　　张润是最冷静的那个，他也是基地的军师。
　　“老大，我猜想有可能是冷库那边有东西在吸引它，我们最好现在就离开。”
　　贺清吃力地摇了摇头，其实他已经视线模糊了。
　　他还是不赞成，“听我的，你们立即撤离，不要管我。”
　　“不！”四人异口同声。
　　“你们把这里有更强大的丧尸……这个消息……带回去。”
　　众人怔住，基地长是想再次掩护他们走。
　　而且经过这一遭，下次基地有外出找物资的人，就知道要避开这里。
　　他们已经出来找了好几次找物资，还是第一次遇到这种变态的丧尸。
　　感觉它在养猪，不知道它变异前是不是养殖户！
　　这只丧尸居然每天都会抓丧尸堵他们的门。
　　真的太像投喂了……
　　而被当做是猪的几人，心情十分复杂。
　　现在进入城市带走物资是越来越艰难了，如果这种丧尸变得更有规模，真的不敢想象！
　　雪灾刚走，还以为一切灾难都已经过去了的……
　　这个时候黎初忽然道：“那边有辆车正在开来。”
　　张润立即拿出望远镜看去，向来冷静的他都有点呆滞了，居然是个女生！
　　那名女生开着车横冲直撞，放末世前，那肯定是嚣张的富二代没跑了。
　　但是现在她撞的是大街上张牙舞爪的丧尸啊！
　　其他两人也趴在窗台，“靠，她是怎么进来的？”
　　这附近应该没有了活人才对啊，毕竟那只丧尸在死死守着呢。
　　但不管怎样，张润都认为这是个机会。
　　他当机立断地说：“发信号给她，我们借用她的车回基地。”
　　黎初虽然有点犹豫，但还是同意了。
　　她其实觉得女生只是偶然经过，根本不会有胆子下车。
　　别提还让几个陌生人上她的车了。
　　而且基地长还变成这个样子……
　　张润却反而认为，敢开着车来到这里的，怎么可能是普通人。
　　只不过，他倒是在心里留个心眼，得要和对方谈什么条件。
　　三短三长三短，求救？
　　沈婧漠然地看着远处的SOS信号灯。
　　她没有搭理，继续开了过去。
　　也不知道是敌是友，她还是继续去收了粮食再说。
　　空间的秘密是不能让别人知道的。
　　但对方似乎并不放弃，还在一直对着闪着灯光。
　　“砰砰砰！”
　　连撞三只丧尸，这信号灯差点就让她危险驾驶了。
　　沈婧停下车，用异能探测信号灯打来的方向。
　　发现有三男两女，其中一个高大的男人就快变异了。
　　奇怪的是，他居然是在变异和正常两个频道切换。
　　那得多么惊人的意志力。
　　除了有些潜伏期比较长的人，可以撑过快速变异时期。
　　像他这种已经开始出现变异特征的，基本都是秒变的。
　　“有意思。”
　　她想到了一种可能。
　　虽然机会渺茫，但是对于人类来说却是全新的机会。

第124章  小队
　　沈婧走到楼道。
　　这栋楼的丧尸变异有一段时间了。
　　它们的速度比之前还要快，张牙舞爪地就要嘶吼着扑向她。
　　而且这些丧尸看起来是有组织的。
　　在攻击沈婧的同时，居然还有部分丧尸堵在一道房间门前。
　　“嗬嗬！”
　　丧尸的嘶吼声不断回响在楼道，相当有恐怖片的效果。
　　而且黑指甲太长了！
　　它们伸长手臂，直接是冲着沈婧的眼球而来！
　　“砰！”沈婧直接举起木仓，“这也太多吧。”
　　如果不是事先探测过，还以为捣了丧尸的老巢！
　　丧尸倒下的声音，加上闻到了活人的气息，瞬间也把那边门的丧尸吸引了过来。
　　蜂拥而至的丧尸发出「嗬嗬」的声音。
　　不知道疼痛，不知道躲闪，排队来吃子弹！
　　沈婧连续射杀了几只丧尸后，对着房间的人说：“3秒后，开门！”
　　开门？开什么玩笑！
　　周力豪一把拉住张润，“这样也太冒险了！”
　　黄思淼也不赞成。
　　她的顾虑是因为贺清已经快撑不住了。
　　如果丧尸进来，他们根本兼顾不了贺清的安全。
　　但是门外说话的女人，是因为他们的信号才上来的啊……
　　黎初是同样想法，“难道我们不管她啦？”
　　张润看了一眼浑身泛着青灰色的好友，再对周力豪说：“我有强烈的预感，信我！”
　　他能做到队伍里的军师，是因为张润每次出谋划策，都能让小队转危为安。
　　而面对队友的夸奖时，张润总是淡淡地回一句：“直觉。”
　　这么久的默契，大家当然不会以为他在开玩笑了。
　　周力豪放开拉住张润的手，沉默地走向了另一边。
　　“2。”
　　在他们在激烈讨论的时候，沈婧已经开始倒数。
　　张润回头看了几人一眼，冲着他们点点头，然后就紧紧握住门把手。
　　他在等着沈婧。
　　“1。”
　　当听到沈婧近在咫尺的声音，张润当机立断地把门打开。
　　随即就看到一个人影快速冲了进来！
　　在张润抵挡着门外丧尸的冲力，勉强把门关上的时候。
　　屋里的其他人也正在打量着沈婧。
　　周力豪眼里不屑，“很好，又多了个人困在这里。”
　　黎初错身挡住他的视线，温柔地看着沈婧说：“不好意思，是我给你打的信号灯。”
　　沈婧笑了笑，看着眼前漂亮有气质的女生，非常有好感。
　　不过现在也顾不得上看美人了。
　　如果不是为了那个即将变异的男人，她完全可以把外面的丧尸先清理完。
　　可是他是等不及了……
　　就在沈婧即将碰到贺清的时候，周力豪抓住了她的手臂。
　　他厌恶地喝道：“别动我们队长！”
　　这个女人究竟有没脑子，她是怎么来到这里的！
　　长眼睛的都能看见队长现在不对劲啊。
　　就算是投怀送抱也要讲基本法吧！
　　沈婧只是冷冷地看着手臂，“放开，如果不想你的队长变成丧尸的话。”
　　众人一惊，她这话是什么意思？！
　　难道是……
　　张润把周力豪扯开，眼神警告他冷静下来。
　　他知道，大家见到贺清变成这样，都不好受。
　　可是张润直觉地相信面前的卷发女生，虽然她看着比他们都要年轻。
　　沈婧蹲下身，再次直观地感受到，眼前的男人意志力有多么的顽强。
　　身体都丧尸化了，他还保持着人类的意识。
　　这和在隔离区被沈婧控制住的那个男人不一样。
　　贺清能一直靠着自身的意识，压制住变异的速度，而且还保留着人类的神志。
　　“你们退后。”沈婧从包里翻了翻，其实是从空间拿出灵泉水和晶核。
　　几人相互对视一眼，被她冷静的声音影响下，居然还不自觉的退后了一步。
　　周力豪下意识就想找回场子，他干嘛要听这个女人的话！
　　还是被张润拉住，对着他摇了摇头。
　　他们看着沈婧灌了队长一口什么液体，然后她又从背包中拿出一颗透明色的宝石……
　　宝石？张润还在怀疑，自己这次是不是要滑铁卢的时候。
　　就看见沈婧握着贺清的手，把宝石捏碎了。
　　这究竟是什么神力，或者是什么劣质的宝石。
　　也不知道一颗够不够，就在这个时候贺清撩起眼帘看了她一眼。
　　但是眼球还是灰白色的，里面没有人类的感情。
　　她只好从背包再次拿出一颗晶核。
　　重复了几次操作后，沈婧发现这个男人和瓦西一样！
　　他们对晶核的能量都是无限续杯那种体质的。
　　看来这一位也是个高手喽？
　　贺清觉得自己正被一团火来回灼烧，但是从被握住的手中感受到一丝凉意。
　　他如同在沙漠中游荡多日的人，迫切地想留着这股冰凉的气息。
　　其他几人看着自家队长，他居然死死握住一个陌生女生的手不放。
　　虽然他受伤了，那也是属于耍流氓的行为啊！
　　就算是周力豪也是没眼看了，扭过头看向了窗外。
　　但他也就错过了贺清觉醒异能的瞬间！
　　贺清猛地睁开了眼睛，之前混沌的眼神不见了，瞳孔中似乎还有火光！
　　他身上的绳子耐受不了高温掉落。
　　而沈婧迅速地甩开他滚烫的手，站在一旁观察他的觉醒。
　　火系！居然是火系异能！
　　贺清的瞳仁已经不再灰白，而是清正明亮有神。
　　他看了一眼自己的身体，手臂上的青灰色也已经褪去。
　　回想起刚才模糊的关于火光的记忆时。
　　双手居然再次冒出了一团火！
　　「唰」的一下，火苗并没有维持多久，就灭掉了。
　　“老大！”
　　“阿清！”
　　几人都是眼眶通红地围了上来。
　　刚才的异象当然也看在眼里，但是现在最重要的是确定贺清没事了！
　　黄思淼吸了吸鼻子，“老大，你觉得怎么样？”
　　贺清看向黄思淼，还是有点不现实的感觉，“应该是没事了。”
　　随即他看向被挤在角落的沈婧，轻声说了句：“谢谢。”
　　其实刚才他都是由意识的。
　　虽然搞不清楚沈婧究竟是怎么做到的，但肯定是和她手里的宝石有关。
　　张润对上贺清的视线，很快就反应过来。
　　他站起身走向沈婧，对她伸出了手，“你好，我是西部基地的张润。”
　　沈婧听到这个名字后，抚摸着额头眨了眨眼睛。
　　她没听错吧。
　　是那位「末世最强军师」？

第125章  军师
　　沈婧在前世逃难时。
　　只听过张润的名字，但并没有见过真人。
　　因为他的名号在是太响亮了。
　　就算在前世读作恶毒女配，写作路人甲的沈婧也还记得。
　　让他的名声更上一层楼的战役中。
　　他居然在血雾的时候，以少数异能者间相互配合，再利用异能战术，面对丧尸潮和变异动植物的夹击中，转移了西部基地的所有幸存者！
　　那时郑家父子为了守城牺牲的消息也传来。
　　虽然很多人事后诸葛亮，说他们完全可以拼死守城的。
　　咸鱼如沈婧，倒是觉得有时能苟就苟，也是无可指摘。
　　她看着张润轻笑，“沈婧。”
　　张润愣了愣，怎么这么像他老弟暗恋对象的名字。
　　他不动声色地打量沈婧，继续刚才的话题：“我们队长是怎么回事？”
　　还没等沈婧解释，周力豪就激动地说：“是异能对吧？我们队长觉醒了异能！”
　　反应得这么快，一看就是个平时博览群书的人。
　　沈婧点头，“是异能，火系。”
　　“牛啊老大，火系！”周力豪的反应比贺清还要激动，“这么说，刚才你给老大的是晶核！”
　　有个博览群书的人在，也不用沈婧要多花心思组织语言了。
　　她从背包拿出透明晶核，“这就是。”
　　沈婧并没有隐瞒。
　　让西部最强军师之称的张润都这么紧张的男人，那肯定就是基地长贺清了。
　　这人也是早就载入史册的战斗英雄。
　　和郑氏父子不同的是。
　　贺清是在末世初期一次任务中死掉的。
　　他的最大功绩，则是利用家族里的所有资源，建立了西部基地。
　　这个基地也在末世后期，被人类传颂为可以容纳最多幸存者的方舟。
　　可惜后来西部基地就落到了黄家父子手里，他们更是残忍地为顾琛提供活人实验体。
　　沈婧挑眉，她是来到贺清的死亡现场了？
　　她看着如梦初醒的贺清说：“目前你的精神力比较低，异能也相对比较弱势。”
　　贺清温和地笑了笑，他对沈婧说：“谢谢你的及时帮忙。”
　　没人比他更清楚，再迟上几分钟他就要变成人不人鬼不鬼，只有撕咬啃食本能的丧尸了！
　　在场的两个女孩子则满眼崇拜地看着沈婧。
　　黄思淼忍不住问：“那我们呢？也可以觉醒异能啊？不会也要给丧尸咬过才行吧？”
　　呜呜，她好怕痛的。
　　黎初笑着拧了拧黄思淼的脸颊，扭头对沈婧说：“她就是太开心了。”
　　沈婧看黎初保持界限的样子，反而对她越加欣赏。
　　不过觉醒异能很快就不是什么秘密了，她也没必要这么谨慎。
　　沈婧只是比他们偷跑了几步而已。
　　既然现在已经有人觉醒了异能，那么异能潮是真的提前来了。
　　她秉着卖人情必须卖到底的原则，继续说：“异能觉醒前会有异能波动，就像人饿了会有饥饿感一样，当你有对晶核能强烈的渴望，证明异能觉醒就差临门一脚了。”
　　而众人明白，刚才沈婧提供的晶核，对于贺清来说就是最重要的那关。
　　如果没有那临门一脚，那他就直接闯进鬼门关了。
　　黄思淼后怕地拍拍胸脯，瞪着周力豪说：“看你刚才还拦着，还好张润在呢！不对……还好有沈婧及时赶来！”
　　她自来熟地抱着沈婧的手臂，样子十分可爱。
　　就是有些女生天生香香软软的，沈婧不禁想起远在S市的黄玲。
　　也不知道他们现在怎么样，洪水应该还有一年才退去……
　　“异能觉醒也看个人综合资质，会有机会也说不定。”沈婧用指尖点了点黄思淼的额头。
　　“真的吗？”黄思淼期待地看着沈婧。
　　“真的。”
　　站在一旁的周力豪别扭地看了沈婧一眼。
　　他是对异能接受得最快的，因为平时就有看小说习惯。
　　而且哪个男生没有英雄梦，不过就算偷看沈婧好几眼了，还是没能问出口。
　　张润也想和沈婧打探更多异能的事情。
　　不过眼下肯定不是什么好时机！
　　他对贺清说道：“我们得尽快离开了，也不知道那只丧尸什么时候回来？”
　　贺清沉吟半晌做了个决定，“既然丧尸不在，那物资还是拿回基地的。”
　　“队长，那只丧尸随时会回来的！”周力豪激烈反对。
　　“这回我支持阿豪了，还是尽快离开比较好啊。”黄思淼嘟囔了句。
　　沈婧心情复杂，她还想把粮油市场都收了呢。
　　随即就想了服务中心的柜台说的话。
　　原来他们是来这里找物资，然后才两天没有回到基地。
　　她问道：“你们说的丧尸是？”
　　不会就是瓦西在找的那只1阶丧尸吧。
　　看来她比瓦西运气好点，雷系异能也急需进阶有没有。
　　以后陆续有人类觉醒异能，沈婧的1阶雷系也没什么优势了。
　　张润接下来的话印证了她的猜想，“是有一只凶残的丧尸……”
　　他的表情十分古怪，继续说：“它应该一直都有守在楼下的，每次当我们想要离开这里时，它都会驱赶几只丧尸来到大厦门口堵着。”
　　其实他们都有种被当做备用粮的感觉，就是被成猪养了。
　　沈婧想到那只冷库丧尸，都一个德行。
　　但她再次用异能探测过周围，还是没有发现异常。
　　这话不能直接对他们说……
　　不然她的精神系异能就说不清了。
　　毕竟现在是末世，她没有把自己的底牌全晒出来的爱好。
　　而且对谁都不能交付绝对的信任。
　　贺清和张润商量后决定，他留下来做警戒和掩护，其余四人搬运物资走人。
　　看他们还准备反对，贺清伸手制止。
　　在小队伍里，他虽然平时温润不发脾气，但是他作为队长权威却是让其他人信服的。
　　只见贺清还举一反三地问沈婧：“异能者被丧尸咬了后，还会出现变异的情况吗？”
　　沈婧摇头，“有一定几率。”
　　她想了想继续补充道：“其实异能者和丧尸，都是属于进化变异后的人类。”
　　贺清没问她为什么知道得这么详细。
　　每个人都有秘密，他知道保持界限感才能更友好的沟通。
　　而且他觉得沈婧对他们有信任，虽然并不多。
　　这种微末的信任在末世中尤为珍贵，他不愿意失去。
　　“既然如此，就按照原计划进行！”

第126章  等级压制
　　沈婧没和他们一起行动。
　　周力豪也就更好奇她的异能了，她居然敢一个人去面对那些恶心的丧尸！
　　但是刚才他不礼貌在先，想要找补也错过了时机。
　　他只能挠了挠额头，看着张润说：“我刚才也不是有意的啊。”
　　张润笑得幸灾乐祸，“早道歉就完事了。”
　　“拉不下脸面呗。”黄思淼取笑道。
　　“我觉得沈婧不是那种小气的女孩子，是力豪你自己脑补过度了。”
　　黎初的话点醒了周力豪，他激动地说：“那我等会就问她……”
　　贺清整理好装备，警告地看了眼周力豪，“回到基地后，管好自己的嘴。”
　　他的性格就是容易冲动，而且平时说话没有把门，但并没有坏心。
　　周力豪做了个封嘴的动作，举手保证道：“绝对不乱放屁！”
　　“闭嘴吧你！”黄思淼捶他。
　　张润看了眼手表，才过去了2分钟。
　　距离和沈婧约好的时间，还差3分钟。
　　刚才沈婧利落地拿起背包，就和他们说了一句，5分钟后你们再出来。
　　而且她对于分开行动，没有半点商量的余地。
　　以她安全来到房间救了贺清的魄力。
　　他们也没有不自量力地去劝告，或者说自己来保护她了。
　　弄不好，还不得反过来拖她的后腿呢！
　　但当五人眼看时间到了，打开门的时候。
　　他们还是被眼前看到的一幕震惊住了……
　　过道的所有丧尸，都横七竖八地瘫倒在地，眉心都多了一颗子弹洞！
　　“……”
　　诡异的安静过后。
　　周力豪倒吸一口凉气，激动地说：“这是什么恐怖的战斗力，难怪敢自己上来救人！”
　　他的内心已经万马奔腾了，慕强心理更是让他后悔不已。
　　在周力豪的心里，女生整天都哭唧唧，要不就是无理取闹的。
　　还是第一次见到让他打心里信服的女生。
　　说是女神也不为过了，他一定要和女神交朋友！
　　张润一眼就看出来他的想法，同情地摇了摇头。
　　这种自以为是的性格不改改的话，他肯定会被揍得很惨！
　　另一边。
　　沈婧已经早他们一步，来到了粮油市场的后门。
　　既然他们也要收粮油市场的物资。
　　店铺的物资消失，肯定会引起他们的注意。
　　那她只能收敛一点。
　　先把几千平方的仓库收了吧！
　　首先是300吨的谷类、麦类、杂粮和豆类。
　　主要包括大米、小麦、玉米、高粱、谷子、大麦、荞麦、大豆、小豆、绿豆、蚕豆、芸豆、甘薯等，还有麦粉、小米、油菜籽白芝麻、黑芝麻、棉籽、葵花籽、香瓜籽、油茶籽、棕榈籽等。
　　城市这么多粮油市场，能抢救的都千万不要手软。
　　而他们小队能搬走多少，那就不关沈婧的事了。
　　接着她打开另外一个仓库门。
　　里面的味道实在是香！
　　花生油、菜油、芝麻油、葵花籽油、蓖麻籽油、大豆油、玉米胚油、棕榈油、橄榄油、色拉油、调和油、芝麻油等，整一仓库的使用油，普通人得吃上几辈子了。
　　要问沈婧囤这么多，究竟想吃到什么时候？
　　放在外面的物资，不拿就等着被变异动植物糟蹋吧。
　　而且后面还有各种天灾呢！
　　沈婧手心虚放在墙体，把整个仓库的油都收了。
　　继续往前走。
　　这会的仓库放的则是生面、杂面茶、挂面、龙须面、荞麦面、通心面、凉面、面饼、方便面、米粉、豆腐、豆奶、馒头、面包、饼干、烧饼、饺子、面筋、可可粉、色拉调料、芝麻酱、花生酱等。
　　有些已经隐隐发臭，沈婧略过这些，把能收的都收了。
　　熟食是留不住的，只会便宜了苍蝇。
　　旁边还有一个小仓库。
　　里面全部都是盐、醋、糖等调料。
　　最后一个仓库全都是各种大小的箱子。
　　沈婧打开其中一个，取出一袋子饼干翻了翻，主要是看保质期。
　　很好，都是一年内的。
　　沈婧全部都收进了空间中。
　　这些干粮以后可是有大用的，就和她不爱吃的脱水蔬菜同理。
　　看着空间的屏幕展示的物资信息。
　　沈婧看着再次堆积如山的货物，爽歪歪！
　　她看了看时间，才过去了10分钟。
　　不知道瓦西那边是怎么的情况。
　　如果那只丧尸去了冷库，那和瓦西应该是反方向才对。
　　他们能碰上的机会并不大。
　　沈婧心满意足地走出市场的大仓库。
　　车还停在市场门口呢，她得回去找回来。
　　现在满地都还是泡水车的大环境，她的这辆越野不要太抢手了。
　　仓库距离市场门口，大约就几百米。
　　在路上，沈婧都是直接用弓弩解决它们的。
　　顺便练练准头，而且那些箭还能回收！
　　在找到金属异能者收购子弹之前。
　　她还是悠着点用木仓。
　　走到市场牌坊位置的时候，沈婧似乎听到了黄思淼的声音。
　　她并不着急，挨在墙边吃着无穷盐焗鸡蛋。
　　说实话，那队伍的实力群其实并不弱，特别那个刚觉醒异能的队长。
　　明明前一秒还奄奄一息准备变异。
　　贺清吸收一颗晶核就满血复活，而且还能清醒地安排队伍的行动。
　　沈婧面无表情，她并没有救人救上瘾的嗜好。
　　除了刚才对异能者觉醒好奇，会上去掺和。
　　末世遇到的所有人，在她眼中都是过客而已。
　　前段时间，她有在陈姐那里短暂地留恋过，温馨的日常的确难得。
　　但是有前世的十年末世经历中。
　　经历过绝望，也饥饿潦倒过，她没有多余的感性思维了。
　　投资讲求回报。
　　她对郑家是这样，那对贺清她们也是如此。
　　沈婧把最后一口盐焗鸡蛋吃掉。
　　慢悠悠地朝着贺清他们的方向走去。
　　也不知道是她的运气好，还是贺清小队倒霉。
　　还真被他们再次遇到了那只1阶丧尸。
　　估计是发现自己圈养的猪不见了，那只丧尸异常的暴躁！
　　“嗬嗬！”
　　贺清把差点被抓到黄思淼扯回来，“你回到后面去！”
　　“好……”
　　黄思淼也不是第一次出来出任务了。
　　虽然是无敌软妹子，但她从来都不会矫情，而且她比只敢躲在基地的幸存者勇敢多了！
　　此时看着这只1阶丧尸却打心底的觉得恐惧……
　　如果她问沈婧。
　　那沈婧肯定可以给她答案。
　　那就是天然的等级压制！

第127章  草木皆兵
　　沈婧已经距离引怪的小队很近了。
　　还记得顾衍说过，有些人天生就容易招来灾厄。
　　现在就不知道是他们之中的谁了？
　　沈婷死了后……
　　难道还会有这种剧情背锅侠？
　　也可能是她多心了吧，谁说一本书非得要安排一个女主角呢。
　　不就是又给沈婧找不痛快么。
　　穿书都够悲催的了，还非要安排她杀女主。
　　除了沈婷在前世搞死过她，沈婧回来报个仇的。
　　她还真的不想和漂亮妹子自伤残杀！
　　不过有一点要明确的是。
　　除非沈婧真的可以穿书回到原来的世界。
　　不然她是绝对会苟命到天长地老，毕竟死过一次的人比谁都要惜命。
　　就算是末世，沈婧也有信心她能咸鱼到底！
　　所以如果真的遇到剧情背锅侠，也就是新女主的话。
　　需要再次陷入你死我活的情况，那只能抱歉了，沈婧选择她活着。
　　她观察一下丧尸对小队各人的反应。
　　1阶丧尸对比后期的高级丧尸，其实也已经有了点战斗意识，但是不多。
　　它们感觉是在学习，怎么捕捉到更多的人类。
　　也就是说比普通的丧尸，它们有所追求了，而不是只有撕咬的本能。
　　而这只1阶丧尸，似乎一只追着黄思淼……
　　沈婧不禁沉吟，不会真的被她猜中了吧。
　　黄思淼觉得自己实在是太倒霉了，怎么那只1阶丧尸追着她不放啊！
　　她不知道第几次被贺清救了，只能低落地说：“我感觉那只丧尸的目标是我……”
　　贺清这时也发现丧尸的古怪之处。
　　他把黄思淼拖远，让她远离大部队。
　　“思淼，我带着你引开它。”贺清边走边说：“不要怕，我在的。”
　　“呜呜，我不拍的！”说是这样说，她真的好怕痛！
　　张润看了一眼往反方向跑的两人，很快就明白过来了。
　　他双手握拳，对周力豪说：“我们去抬物资，阿初去开车！”
　　“好的！”两人异口同声。
　　小队的默契，让他们能最快明白贺清的安排。
　　多说一句话，都是浪费贺清和黄思淼争取来的时间！
　　沈婧多看了黎初的背影一眼。
　　随即她也朝着贺清的方向转身走去。
　　路上贺清一直在掩护黄思淼。
　　发现丧尸果然跟来后，他心里不由得有了猜测。
　　思淼难道是……
　　木仓里的子弹都消耗完了，这时贺清只能捡到什么就用什么。
　　这时他正用木棍抵挡着1阶丧尸的黑长指甲！
　　“思淼，不要落单！”
　　他的意思是，如果他坚持不住了，感觉回去找张润他们。
　　只要把黄思淼送回基地，应该就没事了。
　　而他就不信，经历了一次变异后，他还会再遭殃。
　　如果不幸命中，那也认了！
　　黄思淼眼圈通红地看着贺清，她的木仓也没有子弹了。
　　她只好迷茫地转了圈，刚好看见有个铺面门前放着铁皮。
　　灵机一动，她叠了几块铁皮作为护盾，猛地就往丧尸跟前冲去！
　　“队长，我来撞开他！”黄思淼不想贺清再为了她被咬了。
　　“你……”
　　贺清温润的脸上闪过错愕，不过丧尸还真的被黄思淼撞开了。
　　而且她做的护盾，险险地没有被丧尸锋利的爪划破。
　　他手心往上，释放出来的还是一团微弱的火苗。
　　贺清不免觉得有点挫败。
　　不然就可以试着直接烧死那只丧尸了……
　　“嘭！”
　　黄思淼连同铁皮都被丧尸一把推倒，摔在了地上。
　　贺清惊得手一甩，火苗熄灭了。
　　但他没想到，只是情急之下，下意识地为黄思淼抵挡丧尸。
　　刚才的小火苗，却在这个时候变成了熊熊烈火！
　　“轰！”丧尸被火团包围灼烧！
　　沈婧支着额看着。
　　贺清这人看着温和，原来他的能力会在想要保护他人时，变得强势。
　　可惜在前世早早就死掉了……
　　那只1阶丧尸就算是被烈火灼烧，但是一点都不怕。
　　它没有痛觉，不知退缩，只要大脑没被毁灭都能行动！
　　所以现在贺清和黄思淼就算想躲都来不及了。
　　火势蔓延是不讲究，就是你是火的主人也不能幸免。
　　贺清懊恼被自己异能反噬，当机立断抱着黄思淼转身，以身体替她隔开火源！
　　“队长……”黄思淼其实已经感觉到高温酷热了。
　　但她话还没说完，就睁大眼睛看着前方……
　　黄思淼惊恐的眼神，慢慢变得惊喜，小虎牙一闪一闪的。
　　“阿婧！是阿婧来了！”她激动地拍了拍贺清的背脊。
　　贺清被她拍得踉跄，也跟着转过头看向背后。
　　预期的灼烧并没有来到……
　　他怔怔地看着挡在他们面前沈婧，她正开木仓射杀那只随火势舞动的丧尸。
　　“砰砰砰！”三颗子弹全都射中了丧尸的额头！
　　随着丧尸轰然倒地，恶臭也在附近蔓延。
　　沈婧以衣服掩鼻，对着黄思淼招了招手。
　　黄思淼激动地撇开贺清上前，殷勤地看着沈婧说：“阿婧，你又救了我们！”
　　沈婧给瓦西顺毛习惯了，她上手摸了摸黄思淼的额头。
　　然后她对黄思淼说：“好奇它为什么追着你吗？”
　　“嗯嗯嗯！它为什么追着我啊！”真的百思不得其解，她也不认识它。
　　沈婧拿过木棍，把丧尸的头颅中的晶核挑出来。
　　除了晶核，火焰已经把丧尸烧成灰了。
　　“哇哦，像绿宝石一样……”黄思淼正要上手，她莫名就觉得被它吸引。
　　“先别碰，烫的。”沈婧拍了拍她的手，“这是木系晶核，我想你也准备觉醒木系异能了。”
　　“你是说我的异能吗？！”
　　“嗯。”沈婧被她的热情感染，不由得勾了勾唇角。
　　“呜哇，太好了！”黄思淼抱住沈婧，“我以后也能像阿婧这么厉害，就不会拖大家后腿了！”
　　她刚才的心情真的失落到极点了。
　　丧尸追着她不放，还差点连累贺清再次被丧尸伤害。
　　现在沈婧居然确切地告诉她的异能属性，再也没有比这更好的消息了！
　　沈婧被黄思淼激动地抱着，心里却清醒地开始判断形势，会是她吗……
　　可是异能探测并没有发现异常。
　　相反在黎初的身上，却有着诡异的干扰。
　　不过目前的信息还太少，而且沈婧对黎初的印象还挺好的。
　　她也不确定那种干扰，是类似沈婷身上那个能量体，还是黎初的异能天赋。
　　虽然她向来谨慎，但草木皆兵只会让人心神不宁。
　　兵来将挡，水来土掩便是！

第128章  变异与灾难
　　粮油批发市场很大。
　　沈婧决定先去找回她的越野车。
　　黄思淼现在非常黏她，快要半步不离了。
　　不过贺清对于沈婧的决定，并没有任何意见。
　　他拿起木棍警戒，边问：“你是准备去西部基地的吗？”
　　按照常理推断，应该没有人会正好开车路过。
　　除非他的目的地正好是西部基地！
　　沈婧避重就轻地答：“我从基地出来，打算出来找点物资。”
　　至于车辆是从哪里崩出来的，反正城市中不乏住在半山的人，他们车辆是完好的也正常。
　　那瓦西……就是半途领养的大狗狗好了。
　　况且萍水相逢，沈婧不仅对他们有所保留，甚至还要暗暗提防！
　　透露异能的事情只是顺水推舟，因为前世的张润可是出了名的守城英雄，他所在的小队应该都不会太差。起码在沈婧的异能探测中，并没有发现恶意与阴谋，不过归根到底他们现在都只不过是陌生人而已。
　　而凭着天然的热情突破沈婧的防线，黄思淼抱着她的手臂摇了摇。她好奇地问：“那我大概是什么时候觉醒木系异能呢？”
　　“觉醒异能的过程一般比较难受，你还是回到基地后再尝试。”
　　“那怎么尝试呢？”黄思淼是那种热情得招架不住的人。
　　贺清听得眉梢直跳，他轻咳了声，想要提醒她注意分寸。
　　沈婧并不介意。
　　可能心思比较深的人，都喜欢和一些心肠透明的人交往。
　　因为轻松，而且并不用注意她话里留有陷阱。
　　“在变异的动植物或者丧尸的脑袋，会有晶核。”沈婧从背包取出一颗透明晶核，把之前说的话重复了一遍：“当人有觉醒异能的征兆，可以吞噬晶核的能量，就可以真正的觉醒异能。”
　　“好！我现在就去找丧尸，看有没有晶核！”
　　黄思淼斗志昂然地看着游荡的丧尸。
　　之前都不知道还有晶核这回事，都不知道她错过多少次觉醒异能的机会了！
　　沈婧摇头失笑。
　　她能看出来，黄思淼虽然心动，但是并没有做伸手党。
　　很好，沈婧本就对甜妹的有着天然的好感。
　　而贺清却注意到另一件事，“变异动植物，很多吗？”
　　西部在雪灾期，其实对比其他城市要好点。
　　虽然海拔比较高，应该会比较冷的才对，但受雪灾影响却是最小的。
　　这也让很多附近城市的人很快就反应过来，都奔赴西部避难。
　　尤其是洪水到来，来的人越来越多，基地更是做了几次的扩容才行。
　　不过接近零下50度的环境……
　　老人小孩出门10分钟都不到，都有可能有生命的危险。
　　基地为了众多幸存者的物资问题，早就已经杯水车薪了。
　　虽然洪水期后气温有所上升……
　　但谁又知道，洪水退去，还会有什么灾难！
　　贺清神情凝重地看着沈婧，等着她的回答。
　　沈婧点点头，斟酌地说了些：“C市已经沦陷了，先是洪水后来就是丧尸。沿路来到西部基地时，还遇到不少的变异植物和动物。”
　　“竟然连植物和动物都变异了……”
　　“对，S市就发生过变异藤杀人事件。”沈婧提醒他。
　　这个信息，贺清还真不知道。
　　官方的最新一份通告，已经要追溯到抗震救灾的内部文件。
　　而连去F市救援，也没有能通知到西部基地。
　　贺清剑眉紧皱，有一瞬间的茫然：“变异和灾难，不会停止了吗？”
　　沈婧淡淡地说：“或许吧，人总要有希望。”
　　话音刚落，就看到那边的黄思淼向她招手。
　　走上前一看才知道，原来是她还真找到了透明晶核。
　　并不是1阶，而且是没有属性的。
　　也就是说，和顾衍提供的透明晶核一样，都是可以帮助异能者觉醒的。
　　沈婧看着锦鲤淼淼，给她点了个赞，“是晶核。”
　　“还真是，我已经撬了十多只了！”
　　黄思淼除了天然地害怕那只1阶丧尸，她对待其他丧尸绝对的快准狠。
　　真是不错的苗子，沈婧忍不住多说了两句：“感觉能量负荷太大，就不要强行吸收。”
　　若非探测到她已经在觉醒边缘了，沈婧也不会多管这个闲事。
　　贺清看着那颗晶核若有所思，“其他普通人吞噬晶核会怎样？”
　　这位兄弟很会抓重点啊！
　　沈婧把普通人强行吞噬晶核会自爆的事说了出来。
　　吓得黄思淼差点把手上的晶核给丢了！
　　她后怕地说：“肯定会人忍不住想要尝试的吧。”
　　黄思淼第一个想到的就是周力豪。
　　沈婧耸耸肩，不以为意地说：“也不是所有人都会去撬出晶核的。”
　　不说只有小部分的人有勇气面对丧尸。
　　末世初期爆出晶核的概率并不高。
　　人类觉醒异能的速度，还真的落后于变异动植物的变异。
　　所以才会造成大部分幸存者死亡。
　　就算乱吸收晶核会自爆……
　　那还是让依靠基地保护的那些人，先有勇气面对外面的丧尸再说吧！
　　由于大部分丧尸都被刚才那只1阶丧尸，驱赶进去「喂养」贺清他们。
　　现在的市场商铺游荡的丧尸并不多。
　　黄思淼和贺清相互配合，把丧尸都敲了，也没有再爆出晶核了。
　　她犹豫地说：“要不我回过道那边再找找？”
　　想到小队的其他人可能还需要晶核的。
　　出来一趟并不容易，黄思淼不想浪费这次的机会。
　　而且那些丧尸都被沈婧一木仓爆头的。
　　就算再回去也没有危险……
　　沈婧已经看到自己的车了，她指着车辆说：“那我先走？”
　　她对于那些透明晶核可有可无。
　　连瓦西都想要更高阶的晶核，不然也不会追着1阶丧尸跑了。它之前一直憋着不进阶，很大可能就是透明晶核的能量已经不能满足它。
　　对于沈婧也同样道理。
　　她的雷系异能可能还需要，不过她的空间还有很多。
　　贺清一时冲动，捉住了沈婧的手臂。
　　他罕见地紧张犹豫，“那……要不一起回基地，彼此有个照应？”
　　沈婧垂眸看着那只手。
　　把贺清看得慌张地马上放开，“更何况，那些丧尸是你解决的，晶核应该也是属于你。”
　　黄思淼面脸通红，不好意思地说：“对！我刚才是……”
　　“那我在车上等吧。”她已经感应到瓦西快回来了，“晶核你们挖，五五分。”
　　贺清看得出来沈婧对于晶核的不在意。
　　在沈婧准备上车的时候，生怕她会悄悄跑掉。
　　他快速地问了句：“那等会我们回来这里找你？”

第129章  积分
　　沈婧都无所谓。
　　反正她也要等瓦西的。
　　等两人走了后，沈婧先用异能探测一下周围，并没有发现异常。
　　其实白天游荡的丧尸还真的不多。
　　她见周围还算风平浪静，就趴在车上以意识进入了空间。
　　要说沈婧不在意晶核，那肯定是假的。
　　她当初可是为了两颗晶核租金，就头脑发热地就出卖了半壁空间。
　　现在的晶核越来越容易得到。
　　她该不该向顾衍提高一下租金呢……
　　虽说恢复记忆后，她早就记起了前世是怎么压榨顾衍的。
　　要说顾衍还真的太了解她，居然提前把雷系和金属系晶核交给她。
　　吃人嘴软拿人手短，又大意了！
　　沈婧从空间带出10颗晶核，随意地捏碎提升雷系异能。
　　心里早就把顾衍吐槽了八百遍了。
　　其实……她还没意识到。
　　也是她对顾衍的容忍度特别高而已……
　　好像刚才对待贺清的试探，她早就冷脸了。
　　瓦西回来的时候，就看到沈婧无所事事地捏晶核。
　　“汪！”你不对劲！
　　“瓦西。”沈婧炫耀地摇了摇那颗1阶晶核，“在我这哦。”
　　“汪汪！”果然不对劲！
　　她把晶核交给瓦西，无聊地说：“特意留给你的。”
　　看它状态，瓦西比她还需要这颗晶核。
　　瓦西拱了拱沈婧的手掌心，「呜」了一声。
　　沈婧呼噜了一下瓦西脑门，不知道想到了什么，手就不自觉的停下来了。
　　“汪汪汪！”瓦西的叫声让她回过神。
　　“都是6阶，可是你更消耗晶核，拿去吧。”
　　沈婧还以为它是不好意思了。
　　而瓦西却察觉到她的不寻常情绪。
　　……
　　约莫一个小时后。
　　两辆小货车朝着她的方向驾驶过来，是贺清他们。
　　黄思淼兴冲冲地跑过来敲响车窗，“阿婧，阿婧！”
　　不过她很快就被瓦西吓了一跳。
　　“这个……”不会就是变异动物吧！
　　“汪！”你什么眼神！
　　此时小队的其他人都围了上来。
　　尤其是听到黄思淼说，沈婧居然还能看出来谁能觉醒异能！
　　而且丧尸里居然还有晶核！
　　周力豪扯开黄思淼，一张俊脸紧绷着看向沈婧：“你觉得我……”
　　“不怎么样。”沈婧随口道。
　　一语双关的打击，让周力豪丧气地低下了头。
　　他蹲下身，叹息道：“那我岂不是连大猫都比不过！”
　　大猫是黄思淼的外号。
　　听到这话，黄思淼的注意力离开了瓦西。
　　她怼周力豪道：“哼，狗嘴里吐不出象牙，的确不怎么样嘛。”
　　“汪！”辱狗了！
　　“对不起啊狗狗，我不是说你啦。”黄思淼求饶地看着瓦西。
　　随即她又问沈婧：“不过它是怎么冒出来的啊？”
　　“给了它一根香肠就赖上我了。”沈婧也不算说谎。
　　听到她的话，瓦西「汪」了一声就继续捏碎晶核了。
　　在晶核面前，主人和狗果然都是没有原则的。
　　沈婧笑着摸了瓦西的狗头。
　　确定过晶核的数量大概有6颗之后，沈婧分了3颗给黄思淼。
　　果然，几十只丧尸，只爆出了个位数的晶核。
　　她随手把晶核放回背包，实际是丢在空间中。
　　张润和黎初最淡定，尤其是张润，他对晶核是浑不在意的样子。
　　不过他还真是无论什么时候都是扑克脸的。
　　难道这就是军师的必备技能？
　　黎初也只是在一旁温柔地笑着，她看起来也并不着急。
　　不过就算是他们来问，沈婧也给不了他们想要的答案。
　　小队里觉醒异能的，的确只有贺清和黄思淼两人而已。
　　由于耽搁两天，五人小队使劲浑身解数，抢救了一台雪泡过的大货车。
　　然后费了半天的劲才把货车装满！
　　张润看着车厢里物资，感叹了句：“可惜了，里面还有不少箱子搬不动。”
　　贺清拍了拍他的肩膀说：“基地改革后，会有更多小队出去搜寻物资的。”
　　“难道现在基地里，一直都是你们小队外出找物资的？”
　　没开玩笑吧？五人要养活整个基地？
　　虽然进入基地要交出部分物资，但远远不够啊。
　　其他的人是干啥吃的？
　　面对沈婧满脸的不理解，但她很佩服的表情。
　　作为基地长的贺清眼中闪过冷意。
　　他不是针对沈婧，而是对于在基地混吃等死的人愤怒。
　　张润给她解释：“刚开始还好，自从出现了丧尸后，就都不愿意出来了。”
　　“还不是那些人，整天就想着瓜分一亩三分地的权利……”
　　周力豪口快把事实说了出来，还是被黎初拍了下，才反应过来闭嘴。
　　他尴尬地看着脸色更冷的贺清。
　　毕竟现在跳得最高的就是贺家人了……
　　沈婧只听一句就明白是怎么回事。
　　真的有人的地方就有江湖，都被丧尸围城了，还有闲心搞这些。
　　一句话概括，都是吃饱了撑的。
　　她没有争权夺利的心，不过为了自保的话都是可以合作合作。
　　随即沈婧就想起基地以物易物的事情，还有她想到的那个合作计划。
　　“难道基地还没实现积分制度？”
　　黄思淼听了好奇的问：“会员积分吗？现在电子设备还没恢复哦。”
　　还是周力豪猛的一拍脑门，兴奋地蹦跳两步，“对哦！都末世了当然要搞积分啊！”
　　张润和黎初脸上露出思考的神色。
　　贺清猜想，这应该又是和晶核一样，都是沈婧刻意透露的。
　　他温和地看着沈婧说：“愿闻其详。”
　　周力豪撇撇嘴，明明他也能回答的啊。
　　不过也不敢多说什么，他感觉自己似乎已经得罪沈婧了……
　　沈婧想了想，把前世的积分制度说了出来。
　　“基地的所有物资，只要与衣食住行有关的，都可以用积分兑换。除此之外，基地外出搜寻物资的小队，除了物资奖励还可以给相应的积分。”
　　而且积分还可以去基地官方的超市买东西。
　　时机成熟，人类适应了基地的生活后，还可以用积分消费餐馆、租房、支付水电费。
　　钱肯定是废纸处理了。
　　不说纸币了，就算是你银行卡有几个亿都不好使。
　　如果以后还有幸存者到来，没有物资难道还要在门口闹事？
　　那么在基地预支积分，就可以正常生活。
　　当然，也要付出劳动偿还！
　　总的来说，没有积分购买不了的。
　　如果没有积分……
　　那就靠自己的双手赚去！

第130章  冤家
　　听完沈婧的话后。
　　众人都陷入了沉默，各自思索这套方案的可行性。
　　张润在心里过了一遍，居然发现还挺适合基地的。
　　而且他们还可以让赊账积分的人，听从基地的安排来领取任务。
　　只要完成任务的，才可以得到每日的物资！他已经被李苗催了好多次了，实验室需要人手……当然不仅仅指研究员，还有是去试验田种植的熟练工！
　　听说S市的耐寒种子已经种植得很有规模了。
　　但是西部基地，连个像样的试验田都还没搞好。
　　他神色有点紧张，“快！现在就回去，按阿婧所说的完善基地制度！”
　　贺清他们还是初次看到，一向淡定的张润还有这么激动的时候！
　　而且他看向沈婧的眼神也太过炙热了吧。
　　不要误会，那不是因为突然的爱意……
　　感觉就像老板见你很有前途，打算往你肩膀加担子的眼神。
　　沈婧敬谢不敏，她才不傻傻的去做免费劳动力呢。
　　她转身回到车上，对着小队摆摆手，“回基地吧。”
　　基地小队这次是满载而归了。
　　他们来的时候是小货车。
　　现在居然在粮油市场里找到一辆能正常驾驶上路的大货车，运气好到爆！
　　要知道城市的物资，能挪走的都基本跟着幸存者撤离了。
　　找到能正常行驶的货车是非常难得的。
　　周力豪哼着末世前的歌曲，倒有几分自驾游的味道。
　　可惜啊，城市除了游荡的丧尸，早已经变得萧条。
　　连畅快的高歌一曲。
　　都怕招惹更多的拦路怪！
　　小队在粮油市场已经填饱肚子，得到了休整。
　　路上的的丧尸，还真拦不住他们，怕就怕蚁多咬死象！
　　从市场一路前进，要经过高速才能回到基地。
　　沈婧来的时候已经清理了遍。
　　所以贺清他们并没有看见很多丧尸。
　　但他们并没有掉以轻心，毕竟变异动植物也是有的！
　　西部最不缺的就是各种奇怪的植物和凶猛的动物！
　　黄思淼坐在车上，她还挺好奇，高速上的车居然不堵了。
　　不说她，其他人也是觉得奇怪。
　　才过了两天，感觉很多事情都不一样了……
　　直到开到一条小路上。
　　之前都很顺利，而路上渐渐没有了丧尸的身影。
　　现在突然冒出来的人，就如同一首歌中唯一不和谐的音符。
　　杨慕怡双手握拳。
　　她算好时机跑到了路中央，对着越野车喊道：“求你帮帮我！”
　　沈婧认得她。
　　而就是因为认得杨慕怡，她的脸色刷的冷了下来。
　　前世的种种，都会在特定的场合，把记忆交还给她。
　　就如同沈婧突然就记起了……顾衍，她原来和顾衍如同伴侣一样的生活……
　　在基地时还强装淡定，但是出了基地，满脑子都是顾衍。
　　就连瓦西都察觉到她的不对劲了。
　　她居然失去了往日的冷静。
　　可想而知，前世缝补过的记忆，对她的影响有多深！
　　而眼前的杨慕怡，沈婧只记得她对顾衍的投其所好。
　　一直以为她是面具组织的成立者。
　　没想到现在见到她，沈婧就想起来，前世的自己被杨慕怡骗得有多惨。
　　杨慕怡也就是杨慕桐的亲姐姐，双胞胎的她们性格千差万别。
　　成立面具组织的初衷，是为了吃不饱饭的普通人。
　　她们志同道合，甚至沈婧还为此打破了自己的原则，向顾衍索要了物资。
　　结果呢，被杨慕怡翻手为云，把面具组织设计成了买命卖命的组织！
　　而沈婧和官方谈判得来的营养液，也被她改造了控制人心的「圣水」！
　　对比这一世的圣女沈婷，杨慕怡的手段才叫高。
　　沈婧没有减速，继续冲着杨慕怡继续开去。
　　以她对记忆中杨慕怡的了解，肯定会避开的。
　　就算不避开，沈婧也无所谓就是了。
　　而她对杨慕怡楚楚可怜的样子早已经免疫！
　　看着一点都没有减速的越野车，杨慕怡有点反应不过来。
　　没看错的话，越野车上还是个年轻的女生吧。
　　就算不停车，也没理由直接对着她直接冲撞过来啊！
　　让杨慕怡更想不通的是，越野车是真的没有任何刹车的准备……
　　这不是吓唬她，而是直接想要她的命的意思！
　　杨慕怡快速退后，跌坐在地上，泪水控制不住地掉落。
　　若说她现在狼狈是狼狈，浑身上下就冲锋衣和牛仔裤，连保暖的衣服都没有一件。
　　但容色丝毫不减，就是很惹人怜惜的那种风情万种大美人。
　　“我已经很努力走到这里了……难道还是要死在路上吗？”
　　小货车上的周力豪刚好听到这话，他不禁皱眉，停下了车。
　　虽然之前他对沈婧的印象，已经有了三百六十度的改观。
　　但他无论如何都不认同，她这种不拿普通人的性命当一回事的行为！
　　是，他平时总是觉得女生哭唧唧要人保护，非常的麻烦。
　　可是在末世中，她们更是需要保护的弱势群体。
　　大男子主义如周力豪，难免就动了恻忍之心。
　　他对副驾驶的贺清说：“队长，我们不可能不管吧！”
　　贺清看着越野车的车尾巴若有所思。
　　他沉吟片刻，还是点了点头，“当普通幸存者带回基地即可。”
　　意思就是，有没有能力在基地活下去，就看她自己本人的造化。
　　“好嘞！”
　　周力豪从车上下来，让杨慕怡的神情稍微有点呆滞。
　　但她的反应很快，戏也来得很真诚：“先生，可以带上我吗？”
　　周力豪这是才看清楚，原来还是个这么漂亮的女人。
　　末世时，越是漂亮的女人，其实遭遇的苦头就越多。
　　他心里不免暗暗开始埋怨沈婧了。
　　看眼前的女人这么可怜的样子，她怎么忍心的啊……
　　杨慕怡低垂着眼眸，眼中闪过胜券在握。
　　她刚想站起身，脚下一个不稳就要再次跌倒！
　　附近哪里有能让她稳住身体的？哦，还有木头周力豪。
　　周力豪不负所望地扶住了她，还顺势给她依靠，想要扶她上车。
　　他神情坦荡，直接说了：“带你回基地可以，但是以后还是得靠自己的双手……”
　　“我明白的！”杨慕怡一副怕他后悔的表情，“有手有脚的，末世也能好好活下去！”
　　接着她又摸了摸通红的鼻尖，继续说：“只要能有个地方可以安稳的住着。”
　　周力豪拍响胸脯。
　　他保证道：“来基地，肯定是不差你住的地方！”

第131章  路障
　　沈婧没有管后面的动静。
　　她这次外出的目的，就是为了带瓦西过明路。
　　以后瓦西就可以正大光明的在基地生活了。
　　而且她在越野车也放了物资，到时带回11楼，为她拥有空间做掩护。
　　比后面小队速度快的沈婧没想到，她再次为他们扫清路障。
　　难道这就是配角的命运？
　　沈婧看着路上的道刺路障，也就是交警拦路是放在地上让车爆胎的东西。
　　她赶紧刹车，这和杨慕怡拦路不一样。
　　直接冲撞过去，越野车的轮胎是不想要了！
　　停稳了车，沈婧冷静地向着前方，并且吩咐瓦西让它不要轻举妄动。
　　后面就是五人小队的车了，还有不长眼的抢到基地长车队头上？
　　不过眼前，他们的目标还是沈婧而已！
　　这条路是回基地的必经之路，也是幸存者下了高速，正对基地满怀期待时候。
　　人总是在快要到达终点线时放松警惕。
　　而这伙人正是打的这种主意。
　　沈婧冷笑，她就要看看到底是谁劫谁。
　　也就是这个时候，路障两旁走出了10个纹身壮汉。
　　他们的纹身是纹到脖子，耳后满满都是符文。
　　就差把「我是混社会的」也纹在了脑门上了。
　　在末世中，沈婧遇到不少劫道者，穷凶极恶的不少，普通人拼死一搏的也有。
　　但不得不说，这次的规模应该是最大的了。
　　对方有组织有计划的安排了前哨，而且还有这么专业的路障设施。
　　似乎是看沈婧没有下车的意思。
　　那些人嬉皮笑脸地走上前，眼里有打量，也有评估的。
　　当看到瓦西的时候，无一不是露出赚到的表情。
　　没错，他们的眼中，狗是只是好吃的。
　　毕竟两腿羊……在末世初期，还算得上重口味。
　　而女人的价值除了玩玩，就是用来做饵。
　　不过想到被老大独享的那个女人……
　　他们看向沈婧的目光又不一样了，多来几个才够分啊，谁让老大还没玩腻那个妖女！
　　沈婧开启精神探测，也就猜到他们指的妖女正是杨慕怡。
　　不愧是她，掌控了话事人，就是掌控了整个团队。
　　这的确是像杨慕怡会做出的事情！
　　要说她们在前世能志同道合，也不是完全没有缘由的。
　　沈婧其实挺认同这种擒贼先擒王的处事方式。
　　“老大，你有小嫂子了，这个怎么都轮到我们了吧哈哈哈！”
　　“呸！老子帮你们先验验货！”
　　“哈哈哈，她居然还天真的养着宠物呢！”
　　沈婧趴在方向盘，手背支撑着下巴，冷冷地注视这群人渣。
　　她对瓦西说了句：“刚进阶，巩固一下战斗力。”
　　随着异能的不断进阶，他们也不像刚开始那样，负荷不了身体暴走的能量。
　　相反，进阶前后的战意浓烈，非常适合突破自己！
　　壮汉门没想到竟然从车上走下一条狗，他们无一不惊讶。
　　但是随后就是哄堂大笑！
　　“哈哈哈，见过主动走进锅里的狗肉吗？”
　　“老六，先帮它洗个香香喷喷的开水澡！”
　　“哎，谁让俺是是个屠夫，狗子快跟爷来吧！”
　　瓦西连汪都懒得汪，对待一群讨论吃自己的人，它只当他们是死人。
　　在它的眼里，被沈婧下了诛杀指令的人类，那就和丧尸没有区别。
　　而且在S市要吃它的人，坟头草长的都有两米长了！
　　沈婧在车上播起了音乐，随即又想到了顾衍……
　　他也每次在沈婧准备杀人的时候，在一旁听隐约看戏的来着。
　　靠，沈婧发誓自己不是恋爱脑。
　　而前世她和他腻歪的记忆，就如同镜花水月，明明就和这一世无关的啊……
　　但是不知道为何，今日就是控制不住的老是想起他。
　　这人不会是偷偷觉醒了什么见不得人的异能吧？
　　回去得要好好审问一下！
　　速度异能究竟有多快，那就要问问死在瓦西利齿的几个纹身壮汉了。
　　“1、2、3……”一分钟咬断了5个人的脖子。
　　沈婧为瓦西鼓掌，这个动作更是让那些壮汉胆寒。
　　究竟是什么样的人，就养出这么凶残的狗啊！
　　但还是有人不怕死的避开瓦西，向着越野车中沈婧跑来。
　　就不信把狗主人拿下，这只狗还乖乖听话！
　　但不等他挨近车身，沈婧就毫不犹豫地扣动了扳机。
　　「嘭」的一声，子弹穿过他的额头，人也应声倒地！
　　沈婧看着剩下的四人，接着用木仓指着刚才说话的团伙老大。
　　在看见她手里竟然有木仓的时候，那些人也马上反应过来，是撞上铁板了啊。
　　团伙老大又怕又气，他还想着趁着混乱先溜之大吉的。
　　但是瓦西似乎看出了他的想法，每咬死一个人，都会跳到团伙老大的身后。
　　眼看自己的小弟被团灭，这人扑通一下，直接表演了一个壮汉滑跪！
　　“我错了！你们已经杀了这么多人了，就放过我吧！”
　　沈婧没有下车，不过木仓还是指着他的额头。
　　冷汗从男人的额头渗出，他真的觉得自己就要死了。
　　没想到峰回路转的是，不远处居然驶来了两辆货车。
　　沈婧挑眉，前哨和团伙老大胜利会师了？
　　那就又可以看一出大戏了。
　　她示意瓦西回到车上，而她则下车继续控制着那名壮汉。
　　壮汉还以为沈婧是顾忌有人在场，不会动手杀人。
　　他赶紧跪在路中央，企图拦下小货车求救了！
　　“救命啊！救命啊！要杀人了啊！”
　　随着一个急刹，周力豪骂骂咧咧地探出头来，“你找死就滚远一点！”
　　沈婧和在车内的杨慕怡的眼光碰上，但对方似乎很害怕的，急忙躲闪开。
　　那名壮汉也顾不得被骂了，连滚带爬的跑到货车车窗旁。
　　他一把鼻涕一把泪的控诉着：“……如果不是情非得已，我们几个堂兄弟怎么会沦落为贼，别然我们纹身多，都是为了唬人用的！”
　　“但是没想到，那个女的她居然二话不说，就放狗咬死了我的几个兄弟！”
　　听到男人说咬死，基地小队的人都想起了沈婧半途捡到的那条狗。
　　这也太凶残了吧……
　　本来是不相信的，但看到一地的尸体，也由不得他们不信了。
　　沈婧面无表情地看着货车上的众人。
　　她倒要看看他们的反应。

第132章  兴师问罪
　　小货车上的众人神情各异。
　　就以黄思淼的情绪最为激动了。
　　她猛的推开车门，跑到沈婧身边紧张地问她：“阿婧，阿婧！你没有受伤吧？”
　　沈婧被她紧紧的抱住了手臂。
　　由于身高差的原因，黄思淼是仰着头对沈婧说话的。
　　真的好像一只依赖主人的软萌猫咪。
　　沈婧想要上手呼噜呼噜毛的时候，就被瓦西「汪」的一声喝住。
　　瓦西当然不是为了吃醋，而是周力豪已经走到越野车旁。
　　他是准备对瓦西兴师问罪的！
　　“它是在太过凶残了，我觉得……”
　　“我觉得你可以滚。”沈婧扭头打断了他的话，“瓦西只咬恶人。”
　　“……我，我也是为了你好……”周力豪没想到沈婧是这个态度，“反正你是半途捡到的它的，现在它行凶咬人，就不能进入西部基地！”
　　周力豪越说越觉得是为了沈婧好，说话的语气也再次变得坚定。
　　那些纹身壮汉或许是有过贼心，但让大狗去咬断他们的脖子，是不是太过恶毒了。
　　如果它进入基地以后，对普通人也为非作歹，那再管它就为时已晚了。
　　他是不知道瓦西早就开了灵智，智商估计能赶得上他。
　　沈婧轻笑，“会伤害普通人的狗子，瓦西会第一个上前为民除害。”
　　“那这些……”
　　“你最好先问问，他们究竟杀过多少普通人。”
　　就沈婧探测到记忆知道的，就已经不下百人了！
　　周力豪一时语塞，转身靠近那名壮汉把他提起，“老实交代！”
　　壮汉只扫一眼，就看见车内的杨慕怡了。
　　他看车内的也不是所有人都支持沈婧的。
　　于是赶紧向杨慕怡使眼色，让她想想办法，不然别怪他拖她下水了！
　　杨慕怡小心翼翼的看了眼沈婧。
　　她不是傻的，车内的人虽然没有明确表示支持沈婧，但是也只有周力豪出言指责。
　　另外三人连她都看不透，也就是这个傻大个以为自己能道德绑架上了。
　　而且他也不占道德高地啊，连她都是被他们挟持上贼船的！
　　壮汉看杨慕怡装死，一直不肯配合。
　　他只好对周力豪求饶道：“小哥，我们真没有杀过人……这才第一次……”
　　反正死无对证，还不是随便他说的！
　　沈婧拍了拍黄思淼的手，凑到她的耳旁说：“你猜他有没杀过人？”
　　黄思淼厌恶的看了那个男人一眼，“也就周力豪那个蠢蛋看不出来！”
　　“哈哈哈。”
　　本来沈婧还想看到他们狗咬狗的呢，结果杨慕怡居然直接躲了。
　　明显那个壮汉还舍不得出卖她，也是够虐恋情深的。
　　还真让沈婧猜对了，壮汉哪怕是话到嘴边了，还是没有供出杨慕怡。
　　“真是无趣，浪费我的时间。”
　　沈婧说完这话后，用木仓对准壮汉的后脑勺，就是一颗花生米！
　　随即她还故意游移着木仓头，对准圆瞪着眼睛的杨慕怡。
　　她不是沈婷，沈婧要杀杨慕怡实在是太简单了。
　　就在她要扣动扳机的时候，周力豪挡在她的面前。
　　他一脸失望地看着她说：“我知道你很强，可是没想到你居然喜欢杀害普通人！”
　　慕强心理很正常，但周力豪现在不想慕了，他觉得沈婧太过冷血！
　　冷血的沈婧笑了笑，“刚才怎么不见你为那个纹身男人挡木仓？”
　　周力豪气不过，“你是什么意思？！”
　　“周力豪你什么态度呢，死的人是劫道的杀人凶手！”黄思淼才不信，这么多大男人熟练的拉起路障，才第一次犯案呢！
　　“好，这个先不提，那她拿木仓对着无辜的女人是几个意思？”
　　沈婧拍了下黄思淼的肩膀，示意她先回车上。
　　而她则走到路障那边，准备徒手拆卸。最好是等他们滚蛋后，都收进空间里。
　　虽然沈婧不会用路障干出杀人越货的事。
　　但这个对于防守来说，也是很好的武器。
　　而张润也正有此意，他走过来笑嘻嘻地说：“我就知道你不会吃亏。”
　　如果一个男人这么跟你说，那就代表你准备要吃到亏了。
　　随即就听到张润很不要脸的说：“来，我们一起拆。这玩意放基地门前，我看谁还敢冲！”
　　沈婧鄙视地看了张润一眼。
　　不过她的确探测到，小队里蠢货占比不高，也就是周力豪一人容易被利用。
　　算了，反正基地又不是她的基地。
　　把杨慕怡这朵杀人花迎进门，还不得是他们几人收拾残局。
　　贺清也过来搭把手，“你若是……”
　　“别是因为我。”还是那句话，基地又不是她的基地。
　　“好吧。”
　　贺清摇头失笑，他怎么会说出这么冲动的话呢。
　　拆除后的道刺路障，也就顺理成章地上了大货车的车厢。
　　谁让沈婧的越野车已经满了呢。
　　张润的理由很充分，但是沈婧已经看透了他。
　　他就是那种普通得泯然众人矣，但是使坏第一的那种人。
　　沈婧喜欢和聪明人打交道，但她不喜欢被算计。
　　她坐回车上，把车停到路边，让他们先走。
　　贺清开车经过时，不解地看着她问：“是还有事情要处理吗？”
　　再不尽快回到基地，就要天黑了。
　　外面的丧尸已经够可怕了，谁又知道什么时候冒出其他变异动植物。
　　沈婧按下车窗，回了句：“你们先走。”
　　杨慕怡本来还想，引周力豪去那些壮汉的巢穴的。
　　但见到沈婧留下来，她哪敢再多说半句。刚才那把木仓对准自己时，她以为就要死了！
　　不过她倒是可以等以后，再偷偷出来拿走那些物资。
　　有好几箱子的武器，还有不少的粮食呢！
　　看着他们开车走远后。
　　沈婧再次下车。
　　凭着探测到那些人的记忆，来到了一出隐秘的木屋。
　　站在木屋的几步路，沈婧没有着急进去，而是对着瓦西比了个手势。
　　瓦西立即明白，速度极快的奔进了木屋中去！
　　不一会，木屋里面就响起了惨叫声。
　　沈婧挨在树边，静静的等着。
　　瓦西迈着六亲不认的步伐回来时，沈婧竖起了大拇指。
　　木屋里面还有3名歹徒。
　　它只花了一分钟不到的功夫就全部解决了！
　　“瓦西，今晚吃烤肉哦。”
　　“汪！”
　　“让我先看看战利品……”

第133章  黑吃黑
　　沈婧在混乱的屋子走过一圈。
　　明面能看到的物资并不多，基本都是从打劫过路人那里得到的。
　　就是一些压缩饼干、泡面和喝过的矿泉水瓶。
　　不过走进里面的小房间，那就不一样了。
　　他们估计是从哪个监狱里越狱出来的。
　　房间里摆满了木仓、防弹衣、催泪弹、手铐等等武器。
　　不过子弹已经所剩无几了，难怪他们刚才没有开木仓。
　　除了武器。
　　还有几箱子的干粮罐头，居然连狗粮猫粮都有。
　　大米和面粉都有，可惜他们不会好好保存，基本都被污染了。
　　对于他们来说，吃完就再抢就完事。
　　也就根本不会在意怎样去保管粮食。
　　沈婧把这里的物资全部黑吃黑了，特别是武器，她是多多益善。
　　而且她是知道杨慕怡肯定会找机会出基地拿这批物资的。
　　那就更不应该留下一针一线给她了。
　　尸体也要处理，毕竟瓦西的那牙口实在是太过明显。
　　收拾完毕后，沈婧回到越野车上。
　　她先交代瓦西：“回到基地后，上门挑衅的生死不论，但不能主动惹是生非。”
　　魔犬瓦西在前世，还真的是横行霸道的最强汪汪。
　　它肯定是无拘无束惯了的，但是沈婧有她的规矩。
　　那就是不怕事，不惹事。
　　“汪！”上门找死就咬！
　　“以后自由活动，你也可以外出寻找晶核。”沈婧把车打着火，准备回基地，“在外面同样是如此，主动惹你的就搞他，万大事由我替你兜着。”
　　和瓦西相处的这段日子里。
　　沈婧也知道，它作为警犬，比人类还要省心就是了。
　　回到基地的时候，天都黑透了。
　　不过还有人正在门前等着她。
　　贺清看到沈婧的车，对着工作人员说了句什么。
　　接着他只是深深地看了眼沈婧，就离开了。
　　似乎他等在这里只是为了确定她的安全，然后给她开道方便之门。
　　越野车畅通无阻，直接开到了隔离区旁边的停车场。
　　对于能走快捷通道，沈婧肯定不矫情，能省事肯定是最好的啊。
　　基地外面的小队回来是有专门的隔离区的。
　　而沈婧停稳了车后，也被带到了这个房间。
　　比起外面单间大通铺，这里则是一个会议室改建的。
　　贺清他们正在会议室里隔离，并且开会统计物资。
　　沈婧推开门，扫了眼过去并没有发现杨慕怡的身影，估计是留在大通铺了吧。
　　“阿婧！我等你好久啦。”黄思淼还是比较害怕瓦西，只敢偷瞄它。
　　“路上耽搁了。”
　　这时工作人员也把沈婧车上的物资拿了进来。
　　如果是隔离期间的私人物资，可以交由官方代管，也可以由个人保管的。
　　而沈婧选择自己保管，只是会用物资聘请他们把东西搬进来。
　　贺清他们没想到，她的越野车竟然放了这么多物资。
　　难怪在粮油市场的时候，沈婧表现得比较冷淡。
　　原来是车辆的容量已经满了，放不下了啊……
　　除了从木屋里搜刮来的，还有就是沈婧特意从空间拿出来充数的。
　　有些烟和酒这种奇货可居的，把工作人员的眼睛都要看呆滞了。那些不愁吃的老板整天让他们留意，可是这些玩意在城市可能还有，但是现在谁敢出去找啊！
　　为了丁点物资冒险的人不是没有，可是都一去没有回头了！
　　沈婧用手指敲了敲桌面，对张润说：“积分制度出来了？我的这批物资能换多少积分？”
　　她刚进门就听到他们在讨论制度的事情了。
　　趁热打铁，在制度还没完善时，沈婧不介意先吃第一波福利。
　　张润平平无奇的脸上露出一抹神秘的笑意。
　　说实话，就算是他看见沈婧的物资也是心动的。
　　除了烟酒，沈婧居然搞到了医用口罩和消毒药水、消炎药。
　　而且还有一箱子的脱水蔬菜和大米、面粉。
　　他把草拟的制度本子递给沈婧，说：“积分也不是什么都能换的，你确定了？”
　　本子上的写明了积分的兑换标准和流程。
　　按照物资的类别和质量，都有对应积分数额。
　　而赊账积分和工作抵扣也都一目了然。
　　短时间内就整理明白，张润的工作能力果然很强。
　　他貌似还挖了不少坑，不过这些都是针对那些投机取巧和好吃懒做的人。
　　沈婧指着那条「基地会以积分的形式招募民间小队」，说：“有人数要求吗？”
　　“只是制度的初稿，之前按照现代文明社会的标准建立基地，看来这一套在末世是行不通了。”张润走过去帮她清点物资，一边继续说：“积分制度更适合末世的规则。”
　　末世什么规则？大概就是适者生存、弱肉强食吧！
　　如果想着来到基地后，就等着官方出生入死的养着你？
　　那就想得太美了……
　　谁又不是亲妈生亲妈养的。
　　沈婧点头，用积分也更好的掩人耳目。
　　而且她和瓦西出任务的话，既可以得到更多的晶核，也不会招人怀疑。
　　张润清点过她的物资，直接给她写了一张500积分的条子。
　　他还友情提示道：“目前基地的物资并不完善，可能用积分能兑换的物资，还没你这里的好。”
　　沈婧看他嘴里是这么说的，但是写条子的时候激动得手抖。
　　看来这些物资的确可以填补基地的物资空白。
　　她接过条子，反问他：“积攒的积分，也可以用来付房租和水电对吧？”
　　张润有点为难地解释：“目前基地通水电还没办法正常的运作。”
　　连他们喝的水，都是实验室研究出来的纯净水。
　　大部分普通人虽然害怕病毒感染，还是只能去高处取雪水烧开。
　　没办法啊，怎么都会死，总不能口渴死吧。
　　黎初也温声说：“其实实验室也有取样分析过，大部分雪水都不含丧尸病毒的。”
　　也就是说，大部分人运气好不会中招。
　　小部分人感染了，只能自认倒霉……
　　那个实验室的效率也太低了吧，难道就不能直接净化水源吗？
　　净化……
　　沈婧脑中灵光一闪。
　　灵泉水可以净化顾衍身体的进化剂污染。
　　那么它可以净化丧尸病毒的污染吗？

第134章  规则
　　沈婧先把这个想法记在心里。
　　如果顾衍真的去了研究院，倒是可以让他实验看看。
　　不过现在通不了水电，积分靠手写条子吗？
　　这也太过儿戏了吧。
　　对于沈婧的想法，张润无可奈何地耸了耸肩，“这张条子是要载入史册的。”
　　“哈哈哈。”黄思淼被他给逗笑了，“那我的积分呢？”
　　“都有，都有哈。”张润毫不客气的开始画大饼。
　　反正除开库存，基地的大部分物资，都是小队出生入死地运回来的。
　　有时候张润也看不惯在基地瞎几把指挥的老头。
　　可是那些老头，和贺清或多或少有亲缘关系。
　　而贺家的物资也不仅是贺清一个人的。
　　这个哑巴亏，还得是贺清吃定了。
　　贺清坐在一边，手里正在继续完善着张润草拟的初稿。
　　他打算把积分制度落实到整个基地当中。
　　哪怕是基地的管理层，还是有着裙带关系的工作人员。
　　他们一律都需要通过积分来兑换物资。
　　这样也可以尽可能的，减少物资被偷偷挪用的机会。
　　不过也是需要公正严明的监督者。
　　“黎初，周泉那边的意向怎么样？”贺清看着黎初问道。
　　“他的粮食杂货比较多，看他的意思是，想要换个基地小队长。”
　　黎初说完后就笑了，主要是周泉的身材如果当上小队长，看着不太能打。
　　张润明白贺清的意思了，“周泉合适吗？”
　　“在基地，周泉和各方势力都没有牵扯。”贺清沉吟片刻，继续说：“而且他在末世前是做粮油生意的，积分换物资的话，他也比较好把握兑换的额度。”
　　沈婧听到周泉的名字，第一反应就是，他不会还记得那一亿的粮食吧。
　　不过随即又想，就算他记得又怎样呢。
　　末世前的事，早就死无对证了，想要查也查不了！
　　周泉在前世就是做末世商贩的，就没有他找不到货源，卖不出的货。
　　如果不是沈婧清楚知道他没有空间，还真的会怀疑他属性仓鼠的。
　　既然如此，沈婧还是选择了避嫌。
　　反正谁要做这个差事，和她的关系都不大。
　　不过这几人还真不当她是外人啊。
　　居然就这么光明正大的在她的面前，讨论基地的内务来了。
　　也就这个时候就能看出来。
　　贺清看着温和与世无争，但是他在基地的管理上，在基地事物上还是会表现出一定的强势。
　　就算张润字里行间埋怨贺家和其他家族的搞混水，他也是一笑置之。但说道他们在基地中饱私囊、贪生怕死，贺清才会脸色紧绷，眼中迸发出该收拾他们的寒意。
　　但沈婧觉得，他处事还是太过温和，才会让那些人肆无忌惮。
　　而张润就是个大主管，基地的内务都是由他作为副手处理。
　　他也只听贺清的，对于其他的家族安插进来的人，张润估计没少下黑手。
　　黎初管人事，基地大大小小的人事变动，都要她的协调。
　　不过她的性情温柔，天生就有强大亲和力，的确非常适合这份工作。
　　最后就是开心果黄思淼了。
　　说她是开心果，并不是贬低她的工作能力。
　　而是说黄思淼的确是小队里，最会在基地的各种势力中游走的。无论是黑白灰的哪种背景，都会在黄思淼面前，不愿意多做为难。
　　黎初无数次想提醒她注意人际交往的界限。
　　可是每次看到黄思淼不知不觉就和别人混熟，她也不得不服。
　　就比如是和沈婧……
　　眼前的女生看着挺好说话，其实骨子里透着冷酷和防备，并不是好接近的那种人。黎初也在不着痕迹的打量着沈婧，她对于沈婧其实有种同类相看两厌的感觉。
　　并不是不喜欢，而是知道和这种人相处会很累。
　　“阿婧，你住哪里？”黄思淼无知无觉地缠着沈婧，“有没有兴趣来A区？”
　　“暂时住在C区，等我积分够了的话，再考虑A区。”沈婧就当不知道A区和中心区的入住规则，继续说：“以后会开发更多的住宅区域吗？”
　　就在黄思淼想要继续开口，邀请沈婧来A区的时候。
　　黎初抢先开口道：“会的啊，后山应该也会继续拓建的。”
　　黄思淼不解地看着黎初。
　　明明A区还有很多房屋还摆着呢。
　　而且沈婧来A区后，他们也更方便问她关于晶核和异能的事情啊。
　　面对黄思淼不解的眼神，黎初只是握着她的手，轻轻地捏了捏。
　　她并没有解释。
　　A区现在的在基地中处境比较复杂。
　　如果沈婧的性格来到A区，估计还会掀起不小的风浪。
　　黎初看着贺清和张瑞也是面露疑惑。
　　那也就只能她当这个恶人了，不过黎初敢发誓，她并没有故意针对沈婧的意思。
　　沈婧并没有继续追问，基地的管理与她何干呢。
　　住在C区还自由，以后物资兑换积分，然后用积分交易玉石。
　　免去了价值评定的纠纷，还有对于她拥有庞大物资的怀疑。
　　现在的目的就已经达到了。
　　她也没有必要在和他们过多的打交道了。
　　一切以积分明确交易关系就行。
　　想到在金域蓝湾的安全屋，沈婧就郁闷。
　　估计很长一段时间，她都没有定居在某地的想法。
　　末世后，还想要安稳？那就只能想想了。
　　24小时后，沈婧和瓦西才离开隔离去，慢悠悠地回到C区。
　　由于物资已经换成了积分。
　　她只是背着个双肩包，然后身后跟着瓦西。
　　要说最吸引人注目的就是瓦西了吧。
　　在末世连人都养不起了，居然还养了条狗，而且身体状态比大多人都要好。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　很多人就愿意陷入这种思维里。
　　沈婧不愿意成为别人的攀比对象，但是瓦西的确让人很眼红。
　　在他们眼中看到的是一锅狗肉，或者是能保护自己的炮灰看门狗。
　　可是在末世生活这么久了。
　　也该认清楚，什么人能惹，什么人是万万不能惹的。
　　明显沈婧和瓦西就不是他们能惹的！
　　路上的那些人打的什么主意，沈婧懒得探测了。
　　无非就是觊觎和抢夺。
　　经历多了，习惯就好。
　　不过沈婧总感觉，她漏掉了什么关键的信息。
　　但是一时半刻又想不起来。

第135章  失联
　　直到打开门。
　　她看到了脸色冰冷的顾衍。
　　沈婧终于想起来漏掉什么信息了。
　　从实验室离开，直到她跑到基地外面，然后回来还被隔离了24小时。
　　也就是说，顾衍和她失联整整一天了！
　　沈婧觉得自己不能怂。
　　虽然想起来的那些记忆还是断断续续的。
　　但也知道，前世她就在他的面前有恃无恐惯了。
　　那句话怎么说的来着。
　　稳住，能赢。
　　顾衍猛地拉过沈婧的手。
　　他的神情难看至极，冷声道：“你说过会在我的身边的。”
　　沈婧终究还是心虚地摸了摸鼻子。
　　她低声解释道：“你有正事在忙啊，我就想带着瓦西……回基地，然后也在周围转转。”
　　话音刚落，她就发现瓦西居然表现得比她更怂，明明以前还会朝着顾衍汪的！
　　转眼间瓦西居然丢下她躲阳台吃西北凤去了。
　　魔犬，你单挑大佬的霸气呢？
　　大概是感受到沈婧的不以为意。
　　顾衍眯了眯眼睛。
　　他的手掌轻柔地抚摸着她的腰肢，顺着她的短款羽绒服空隙深入，冻得沈婧浑身一抖。
　　顾衍俯身贴着她的耳朵问：“觉得冷了？”
　　感觉大佬的确是气狠了，沈婧从善而流的点点头。
　　虽然西部基地的气温有所上升，可是日落后还是冷的。
　　不过现在她最想要的是赶紧洗澡……
　　难道顾衍没有闻到，她已经24小时没过水了吗？总不能让她提醒他这个事实吧。
　　尤其顾衍还很有兴致的，这是想要帮她换衣服的节奏！
　　“那个，我要先进去空间了啊。”提前报备，不渣了吧。
　　“嗯。”
　　顾衍已经开始帮她解掉了背后的扣子。
　　他的手心也被她的皮肤变得温热，但并没有放开沈婧的意思。
　　可当他要得寸进尺的想要揉捏的时候……
　　沈婧不知道是气的，还是羞的，立马让自己滚进了空间！
　　不过不对啊，怎么顾衍也在？
　　而且他还熟门熟路的抱起她来到房车上。
　　被剥掉了衣服，进入淋浴室洗洗刷刷。
　　这进展是不是太快了点？！
　　而且沈婧竟然还分心想着另一件事。
　　在前世，是她先主动的，无心无肺的把顾衍给推倒了……
　　“想起来了吗？”顾衍低头在她耳边说着。
　　冷意减退，取而代之的是虔诚的吻与强势的占有。
　　“……”
　　前世在推倒他之前，沈婧还说为民除害来着。
　　可是现在……
　　沈婧忍不住想要挣扎，现在的她又不是前世的她啊！
　　“别动。”顾衍覆身过去压住了她。
　　“你还是继续为民除害……不然我会忍不住把这个基地毁掉。”
　　或许是顾衍太过小心翼翼。
　　与他刚说出的话背道而驰。
　　嘴上放着狠话，但动作却温柔得过分……
　　沈婧慢慢地沉沦其中，忘记了挣扎。
　　从她踏进家门，到现在被吃干抹净过去两个小时。
　　全程都很懵，这次顾衍没有任何让她讨价还价的余地。
　　而也因为她这一时心软。
　　毕竟大佬看着太过于惊慌失措，他眼中失而复得的情绪太过浓烈。
　　沈婧居然真的忘记推开他了……
　　事后她恨不得锤死大佬，温柔什么的都是表面的！
　　清醒过来后。
　　先闻到顾衍做饭菜的香味。
　　可是浑身上下都痛，比在外面杀了几十只丧尸还要累。
　　怎么会有这样需索无度的男人呢，难道这才算是大佬的报复？
　　明明在前世再阴晴不定的，顶多也是吓唬一下她，从来没对她动真格的！
　　沈婧抱着被子坐起身。
　　她不由得又想起了些片段，顾衍在前世似乎也一直在克制忍耐着。
　　在她刚来到基地的时候，虽然对她不冷不热。
　　后来还会把她丢进小黑屋，让她被动地适应黑暗中的各种攻击。
　　还时不时得锁她在床上吓唬她，但最后冷着脸先跑走的却是他。
　　逼她杀周婶的那次。
　　应该是他对她做过的，最不容她拒绝的事了……
　　其他的种种，只要是沈婧表现得抗拒的，顾衍都会不着痕迹的放过她。
　　纵容她在基地作威作福。
　　但又会强硬地要她适应末世。
　　分不清楚是谁先动的心，可是先离开的人的确是沈婧。
　　离开这个世界，只需要被沈婷杀死。
　　沈婧的确想起来很多，包括这个记忆。总的来说填补她刚重生时的记忆空白，大佬并没有如她被篡改的记忆那样十恶不赦，与之相反，他其实在前世比任何人都要对她好。
　　而顾衍在这一世，一直都有暗示她杀死沈婷。
　　从一开始的就骗了她……
　　明明在最初，还说着让她升级到SSS把他杀掉，然后离开这个世界。
　　其实明明就根本没有想过放她走！
　　可是……她不仅不生气，甚至觉得鼻子有点发酸……
　　沈婧也不知道，如果没有想起前世的记忆，会不会对顾衍再次心动。
　　可是正如顾衍之前说的，如果不是她主动选择，那么她不会回到这个残酷的末世的。
　　沈婧对着顾衍的背影无声的说了句。
　　“我的确是为了你回来的……”
　　接下来的几天。
　　顾衍似乎得了什么肌肤饥渴症。
　　他半步都没有离开沈婧，隔开的另一侧房间早就给瓦西。
　　沈婧坐在沙发上，推了推他：“你该去实验室了吧。”
　　她想起灵泉水净化水源污染的事。
　　现在在基地中，她只相信顾衍一个而已。
　　那么灵泉水肯定只能交给他来研究的。
　　顾衍懒懒地靠在沈婧身侧，“不去。”
　　“滚。”沈婧从空间拿出灵泉水，“拿着，我等会也要去外面转转。”
　　当听到那句「转转」的时候，顾衍把她抱得更紧，眼神阴沉莫测。
　　他似乎还在对那天沈婧的失联无法释怀。
　　“并不会离开基地。”
　　“那就陪我去实验室。”
　　顾衍毫不掩饰他的占有欲。
　　而沈婧无奈地摇头：“停，够了啊。”
　　腻腻歪歪的，大佬你崩人设了知道吗？
　　可能是出于前世渣过大佬的愧疚感，被吃干抹净的是她，沈婧反而真的哄着他。
　　明知道他只是耍赖，还陪着他演下去。
　　她翻身压着顾衍，揪着他的衣领说：“拖着不让我出去，又是在搞事情对不对！”
　　顾衍勾唇轻笑，语气散漫：“你是什么时候发现的？”
　　“当然是你的表现太过怪异啊，第一天就当你还在气头上，现在都过去几天了！”
　　“你也知道我在生气？”他轻笑一声。
　　沈婧不顺着他的话题走，再次揪起衣领拉近，“从实招来！”

第136章  坦白
　　沈婧越想越觉得不对劲。
　　要说顾衍没憋着坏，她是怎么都不会相信的。
　　但他除了缠着她之外，似乎已经变回往日的冷淡。
　　明明在沈婧从隔离区刚回来时，看到的是准备自爆状态的顾衍。
　　自爆？沈婧抬头瞪着他。
　　而顾衍还是浅笑着，他根本不在意已经被沈婧发现。
　　反正事情发现到现在，早就没有改变的余地了。
　　“顾衍……我是为了你回来的。”
　　她终于把心底的话说了出来。
　　沈婧紧紧抱住他，感受到他的轻颤，于是抱得更紧了。
　　她控制不住地吸了吸比鼻子，声音沙哑地说：“不要让我担心你好不好。”
　　顾衍面无表情的听着，眼底都是克制不住的疯狂。
　　他放在两侧的手顿了顿，还是回抱着沈婧，比她更用力。
　　“还记得那颗土系的晶核吗？”接着闷闷的声音从拥抱中传出来。
　　“嗯……”他说过它是西部基地的守护晶核，难道和这颗晶核有关？
　　“还有十分钟，它就会碎成粉末。”
　　沈婧猛地抬起头，看到顾衍脸上竟然还带着笑。
　　她只看一眼，就知道他说的是真的。
　　疯了吧，土系晶核碎了？那基地不就会立马迎来大地震吗？
　　她真想掐紧他的脖子，问他究竟是怎么想的。
　　地震后，他们也跑不了啊！
　　不对……
　　沈婧看着顾衍的眼睛，认真地说：“你究竟做了什么？”
　　顾衍笑了笑，他凑近沈婧：“我什么都没做。”
　　土系晶核是守护这片土地，让其不受地震影响的。
　　而本该五年后后才自爆的晶核，居然加速到最近两天。
　　他既然能感应到地震、雪灾、洪水。
　　自然也能知道土系晶核的状态。
　　不过他并不在意。
　　在等待沈婧归来的每一分每一秒，他都有让这个世界消失的念头。
　　最后他还是什么都没有做。
　　但正因为他不做，灾难才会比预期来得更快。
　　“阿婧，我根本不想做什么救世主。”
　　“……那你告诉我，让晶核维持需要做什么？”
　　顾衍拨开她额前的刘海，反问道：“那你上次救我，又需要什么代价？”
　　沈婧一时语塞。
　　随即想到，他肯定在进入空间后，发现控制面板的操作记录了。
　　她不知道怎么解释，当时用气运值救他，就是个美好的误会。
　　此时手表显示已经过去两分钟。
　　沈婧只好再次问他：“快说，你肯定知道怎么阻止晶核自爆的。”
　　顾衍当然知道，只要他继续用能量输送给地核就可以。
　　但他并不想阻止，留沈婧在家里，用变异藤化茧就能保护她。
　　而其他人则与他无关，他也不在乎！
　　看着沈婧越来越难看的脸色，顾衍埋首在她的脖颈侧轻叹一声。
　　“你真的想要修复那颗土系晶核？”
　　他没提起消耗能量的事情。
　　沈婧点头，再摇了摇头。
　　她突然发现……这个世界的规则。
　　让她拥有空间，但空间是需要气运值加持的，与它做条件交换也是需要氪命的。
　　顾衍重生后还是不能改变命运，和变异藤绑定在一起。
　　可是听他话里的意思，他还可以干预世界的秩序运行？
　　那他付出的代价又是什么？
　　在沈婧思考的间隙，顾衍手指在虚空中晃动，脸色逐渐变得苍白。
　　他露出一抹浅笑，非常残忍的笑意。
　　既然沈婧想他救世，那救便是！
　　沈婧根本没有来得及时阻止，“难道这个世界也要你氪命？！”
　　“也？”顾衍捕捉到她话里的重点。
　　“就是……”
　　“上次你救了我，也是氪命？”他很快破解她话里的意思。
　　“嗯，但也不会对我造成什么伤害的啊。”
　　气运值只是为了杀掉沈婷而已。
　　现在沈婷已经死了，这玩意应该也只有扩充空间的用途了吧。
　　顾衍对待沈婧的事情尤为认真。
　　他思索片刻，脸色铁青地说：“气运值清零的话，你就会死。”
　　不是离开这个世界，回到现实世界那种死亡，而是直接在这个末世中魂飞魄散！
　　沈婧怔住。
　　没想到还真的被她乌鸦嘴给说中了。
　　来啊，来氪命啊……
　　顾衍紧张地看着她，语气透露出无措：“数值还有多少？怎么获得？”
　　沈婧回想了下，还是对顾衍说了谎：“80%气运值，先不用担心我。”
　　也不知道顾衍有没有相信。
　　他只是沉默地抵着她的额头，感受着沈婧的体温，半点没有刚才的疯狂。
　　他眼底里只有无法掩饰的慌张与失措。
　　现在倒是轮到沈婧问他了：“那你呢，你知道晶核自爆又阻止，代价是什么？”
　　在这波坦白局里，两人都没有说出真话。
　　顾衍连眼神都没有变化，半真半假地回答：“和自愈能力一样，都是你赋予的。”
　　这句话说了就和没说差不多。
　　因为沈婧根本记不起穿书前和还能赋予他外挂这种事。
　　“没想到这走向越来越玄幻了……”
　　沈婧结合当前的信息，总结道：“我能救你，而你能救世。”
　　其实应该是反过来。
　　顾衍不愿意救世，但他要留住沈婧。
　　沈婧的气运值因为救顾衍而清零，她也会死，那顾衍就会再次面临独活的结局。
　　顾衍冷笑，也就是说他不能随便作死，不然沈婧会因为使用气运值救他而死。
　　沈婧果然变成了主神拿捏他的筹码！
　　难怪在顾衍的攻击地核后，主神就让沈婧恢复了和他的部分记忆……
　　“以后不要再用气运值交易了。”
　　“哦……”上次还不是被他骗了！
　　“我不会让你被祂再次随意摆布的。”顾衍眼神偏执，流露出对主神的不耐烦。
　　祂无论是前世还是今生，都把顾衍当做是普通的工具人，用尽手段来玩弄他。无视他的痛苦，还把他的觉醒意识当做是有趣的实验。
　　沈婧呼噜呼噜他的发顶，“放轻松，有机会就把祂揪出来，往死里揍！”
　　顾衍淡淡地嗯了声。
　　她也是穿书的旁观者而已，与他这个纯粹的书中角色不一样。
　　气运值达到了100%的话……
　　如果他没有猜错，那就是沈婧离开小世界的另一个条件。
　　第一个条件是被沈婷杀死。
　　第二个条件是气运值达到100%，但气运值清零则可能会抹杀她的灵魂。
　　第三个条件是亲手杀手他——书中的反派，顾衍。
　　如果顾衍选择为了沈婧救世，那第三个条件将会不成立，沈婧就只有第二个选项。
　　天平的两端，放置着难以取舍的筹码。
　　离开小世界或者被主神抹杀灵魂。
　　顾衍似乎听到遥远的彼方，来着世界主神的嘲讽。
　　“你这次又要怎么选？”

第137章  救世
　　在沈婧和顾衍呆在家中的那几天。
　　有几波人一直在找他们。
　　贺清作为基地长，想要找一个人其实很简单，不过他也顾忌身边居心叵测的人。
　　所以他想要找沈婧，只能让黄思淼出面。
　　“阿初，我还是没能找到阿婧……”黄思淼丧气地趴在桌子上。
　　“现在没有天眼，也没有电话，在茫茫人海中寻找一个人的确比较难。”
　　黎初温柔地摸摸黄思淼的发顶。
　　其实她也有自己的烦恼……
　　那天从基地外回来后，黎初就感觉身边被人窥探，但她又没发现视线来自哪里。
　　后来晚上睡觉时，才发现竟然来自于脑海深处。
　　对方自称为「系统」。
　　经历了末世后，的确有很多精神错乱的人，但绝对不包括她。
　　黎初比任何人都要坚韧和冷静！
　　她试着和系统对话：“为什么是我？”
　　【宿主，你是被主神选中的】
　　“主神又是谁？”
　　【宿主，主神是万千世界的主宰，这个末世也只是其中一个小世界而已】
　　“主宰？”
　　【宿主，是的】
　　黎初发现和它对话，都绕不开主神、恶毒女配、反派等信息。
　　按系统的说法，就是杀掉反派和女配，就能结束末世。
　　但她更大的疑惑就是，明明可以结束，为什么以两个人生命为前提呢？
　　【宿主，他们会灭世】
　　“……”
　　如果不是脑海的声音太过清晰，而黎初也知道自己没有精神分裂，她就要笑出来了。
　　「灭世」这种剧情，不都是出现在影视剧里的吗？
　　“阿初？阿初？”黄思淼伸出手在黎初面前晃动，“你的脸色好难看，怎么了？”
　　“灭……没有。”
　　黎初把脱口而出「灭世」压在心底，她还是觉得来路不明的系统很奇怪。
　　很奇怪的是，它口中的恶毒女配竟然是沈婧！
　　虽然黎初对她的表现也心存疑虑，但也没办法听信系统的话，就去杀了沈婧啊……
　　此时李苗推门走了进来。
　　“黎初，我找你。”
　　“哼！”黄思淼听到后，撇撇嘴说：“意思是让我回避呗。”
　　李苗冷眼看着，“留下来也听不懂。”
　　“李苗！”
　　黎初头疼的拉住了黄思淼，她也不知道为什么，两人就是天生的不对盘。
　　黄思淼不想黎初为难，“走就走！”
　　其实西部基地对待女性，要比其他地方要公平得多，一切只看工作能力。
　　在末世前，女人尚且遭受歧视。
　　经历过弱肉强食的末世后，无论是男人或者是女人，都变成了货物。尤其是长相漂亮的，他们的外貌不再是得天独厚的优势，反而是让自己深陷地狱的导火索。
　　张润因为最近火山群有异象外出，而大管家的工作也交给黎初暂时负责了。
　　李苗只对自己认可的人另眼相待，同位女性的黎初，无疑就是其中的一员。
　　毕竟黎初是基地中能进基地长所属小队，并且敢于外出搜索物资的女人。
　　至于黄思淼……她太过张扬了！
　　黎初递过一杯水给李苗，“淼淼其实一直都挺佩服你的。”
　　“她？平时没少说我坏话吧。”
　　“基地用水的问题上，她并不是针对你。”黎初替黄思淼解释道：“现在基地的普通人只能喝污染的水，而净化的水实在不够。”
　　李苗晃动着杯子里的水，淡淡地说：“那就怪在实验室？她上次骂我们可高调了。”
　　不对盘是两人说不到一处，更是因为黄思淼因为基地水源的问题，在公共场合骂实验室的时候被李苗刚好听到了。
　　那时黄思淼根本不觉得自己说得有问题，她坚决拒绝道歉。
　　于是梁子就结大了。
　　黎初看李苗面色不虞，只好转移话题道：“你今天来找我是？”
　　“想让你帮忙找个人。”李苗开门见山的继续说：“找到他，或许能解决水源问题！”
　　“真的？！”黎初激动地站起身。
　　为了水源被丧尸病毒污染的问题，贺清已经为此焦头烂额了。
　　如果真能解决，不仅是解决了西部基地的用水问题，而且对于受洪水灾情影响的地区，更是最好的消息了！
　　李苗没有卖关子，直接点头道：“他是我在S市的同事，耐寒种子也是他的研究成果。”
　　“极端气候类型的作物种子？”
　　“对。”李苗谈起顾衍的时候，满脸都是骄傲：“营养液应该是他负责的。”
　　“确定吗？！”黎初本来淡定的脸色浮现出兴奋，恨不得立刻找到李苗口中的人！
　　种子、水源、营养液！
　　解决了这三个问题，人类起码可以在末世中得到喘息的机会。
　　李苗笑了笑，她和同事们的目标正是如此，让基地的普通人尽可能回归日常。
　　但是一年来的研究，只算得上把种子和土地的问题解决了。
　　她看着黎初的眼睛，坚定地说：“找到顾衍，我相信他肯定可以！”
　　此刻的沈婧正在咸鱼。
　　她把顾衍踢出门后，就继续吃着午餐。
　　肉沫豆腐、沙姜红葱头焖鸡腿肉、香煎黄花鱼、排骨白萝卜汤。
　　这些都是顾衍出门前给她做好了饭菜。
　　经过和顾衍的交换情报判断。
　　她真心觉得自己是挖掘了主神的祖坟，才会让祂做出这样的事来搞她。
　　先是要她穿书，还是穿进了末世文里。而且是经历了两世，她还逃不掉！
　　现在她的记忆还会陷入混乱，啥破事都给她遇上了。
　　顾衍能改变末世的轨迹，但他有可能会死……这是沈婧猜到的。
　　毕竟主神让她拥有空间，但也无时无刻要她氪命的。
　　做一条咸鱼多好。
　　现在却说你有机会救世……
　　之前还怀疑顾衍转性子要当救世主了，没想到他还真有这个能力。
　　沈婧趴在桌子上，在瓦西的怨念下，嘴里无意识的啃完了最后一块排骨。
　　不知道为何，她脑中想到了黄钺和陈姐他们，还有很多在末世中苟且残喘的普通人。虽说是书中的世界，但在她眼里，都是有血有肉的。
　　但再继续下去顾衍会死的……
　　刚才只是阻止了木系晶核自爆，顾衍就快没了半条人命。
　　还是她用20%气运值兑现了能量给他才恢复了精神。
　　怕他有所察觉并追问，沈婧才把他踢出门。
　　真要用顾衍的生命换末世结束？
　　此时的沈婧并不知道，主神已经再次把黑手伸向顾衍……

第138章  加速
　　沈婧想到这里就怔住了。
　　这和一个关于「电车难题」的辩论，非常相似。
　　假如杀掉一个人就可以拯救全人类的生命，那该不该杀掉这人？
　　如果是主角，肯定毫不犹豫地选择杀掉反派的吧。
　　那么是旁观者，例如是沈婧这个随时可以穿书离开的人呢？
　　她根本回答不出来……
　　因为要牺牲的人是顾衍。
　　“咚咚咚”
　　拍门声响起，把沈婧的思路打断了。
　　她趴着桌子上没动。
　　直到门外传来黄思淼的声音：“阿婧，是我啊。”
　　就算黄思淼不说话，沈婧也用异能探测到了。
　　不过她现在被那道选择题恶心到，一时间不想动弹。
　　倒是瓦西已经踱步去到房门边。
　　估计是认出了黄思淼的声音，但是出于安全考虑，还是先做出警戒的姿态。
　　沈婧不禁莞尔，这就是亲疏有别。
　　她站起身，走过去把门打开。
　　“阿婧！你果然住在这里！”
　　听到黄思淼兴奋的话语，沈婧挑眉。
　　这是调查过她啊？
　　等看清跟在黄思淼后面的人时，沈婧就明白怎么回事了。
　　是那个帮她登记入住的工作人员。
　　黄思淼能找到这里来，并不奇怪。
　　奇怪的是，她找到这里的目的是什么？
　　自从在隔离区见面后，她们也没熟悉到自报家门吧。
　　可若是说黄思淼上门要对她不利，沈婧觉得倒不至于。
　　见沈婧冷淡的样子，黄思淼笑着挥了挥手，“阿婧，我找了你很多天了！”
　　“找我是有什么事情？”
　　沈婧虽然对黄思淼的印象还行，但还是警惕地看着她。
　　黄思淼笑得灿烂，她先让工作人员离开。
　　然后她才对着沈婧说：“我想你了呗。”
　　眼看沈婧准备把大门关上，黄思淼着急地撑着门板，“是贺清有事找你啦！”
　　“基地长？”
　　“对啊，我也是没有办法，才去服务中心翻档案的。”
　　这还是黎初提醒她的，不然她也想不到。
　　但是翻档案也不轻松的，还好沈婧留的是真名。
　　听着黄思淼的解释，沈婧并没有放下警惕。
　　她对这种突然上门的事情很不舒服。
　　“然后呢？”
　　黄思淼后知后觉沈婧的冷淡，“不好意思啊……我也不知道贺清找你是有什么事。”
　　她是收到贺清的拜托，而且也同样想找沈婧玩。
　　从一开始，都没有考虑到沈婧的情况。
　　沈婧面无表情，内心不免开始吐槽，精神系异能果然影响不到其他异能者。
　　哪怕她有等级压制，也不能探测到黄思淼的记忆
　　“你觉醒了木系异能了？”
　　“啊对对对！沈婧谢谢你给我的晶核，我终于觉醒了木系异能！”
　　现在基地只有她和贺清有异能呢。
　　虽然说要对外隐瞒，但黄思淼觉得沈婧不算是外人啊。
　　而且还是因为她，他们才有机会觉醒异能！
　　看着她脑中的晶核，沈婧心念一动，顾衍说的土系晶核自爆……会不会和她改变这几人的命运有关，改变剧情后反而导致了剧情加速？
　　她在前世只知道张润活着，那其他四人……应该是死在粮油批发市场的！
　　那岂不是因为她的原因，害得顾衍消耗了更多的能量。
　　到头来，她还是无意中拉动了拉杆，让「电车」撞上顾衍……
　　“阿婧？”黄思淼不安地看着沈婧。
　　“我没事。”
　　沈婧不由得难受，这一刻她无比想要见到顾衍。
　　前世因她死亡而疯狂的顾衍。
　　这一世千方百计接近她的顾衍。
　　因为她的失联而枯坐等待的顾衍。
　　……
　　“阿婧！你要去哪里？”
　　房门被沈婧随手关上，她没有再搭理黄思淼。
　　而是用异能探测寻找顾衍的位置，速度极快地向着他的方向奔跑！
　　瓦西自觉守在屋内。
　　而黄思淼根本跟不上沈婧的速度，慢慢就被她撇下了。
　　遇到阻拦在面前的人潮，她毫不犹豫地用异能控制。
　　随着道路分出两边的人越来越多。
　　她很快就来到了实验室楼下。
　　“呼呼”
　　沈婧深呼吸，正想要走进去。
　　门前就突然冲出来了几个人。
　　“快滚开啊！快快快！”
　　“？？？”
　　正当她一头雾水的时候。
　　有个挥舞着两根藤蔓的人正傲慢地看着沈婧。
　　他被一群研究人员簇拥着，语气轻蔑：“我可是有超能力的！”
　　所以？这和她有什么关系吗？
　　然后就听到研究员继续驱赶的声音：“你，说的就是你！挡道了！”
　　气运值氪命和刚用异能控制消耗不少精神力，沈婧现在还没缓过劲。
　　她从背包拿出瓶灵泉水，打算恢复体力后就去会会这位「超能力」人士。
　　才刚喝了口，那人就垂涎地看着她手中的瓶子。
　　因为她瓶子里的水，居然是清澈透明的。
　　和受到污染过后的水颜色天差地别！
　　看着比S市流入的少量营养液还要干净。
　　他眼神示意旁边的人。
　　就算沈婧已经离开门边几步远，他们还是紧紧地盯着她手里的水。
　　这是要抢沈婧手里的水的节奏了啊。
　　“这里是基地的实验室，闲杂人是不能来的知道吗？！”
　　“把水留下来，我们就当没有看见，你赶紧走！”
　　“实验室里面可是关着丧尸实验体，你想变成丧尸啊！”
　　这种威胁对沈婧来说轻飘飘的。
　　他们的意思无非就是，如果她不乖乖听话，就把她捉进去喂养丧尸。
　　末世后秩序失衡，一切都靠拳头说了说。
　　实力至上的世界中，弱肉强食！
　　前世的沈婧早就见识过，并且吃过不少暗亏了。
　　所以这一世才会如此地渴求晶核能量。
　　但沈婧此刻只想见到顾衍！
　　于是她浅浅试了试异能的恢复情况……
　　“你打我干嘛！”
　　“大哥，快放开你的藤蔓！”
　　“死人啦！死人啦！怪物杀人啦！”
　　一楼门前又进来了几个人，正好看到了那个「超能力」人士用藤蔓杀人。
　　这下子惊动到的人就更多了。
　　毕竟藤蔓，杀人，这两者中都和变异动植物有关！
　　除了丧尸，人类对于这些都已经不陌生了。
　　不知道是谁说了句：“那是异能者，不是怪物！不要伤害到异能者！”
　　沈婧扫了一眼，看到李苗和她身后的顾衍。
　　刚才说话的是李苗旁边的研究员。
　　而顾衍的反应却很不对劲……

第139章  浑水摸鱼
　　沈婧刚恢复了一点精神力。
　　消耗气运值以氪命的方式换能量给顾衍后，同样会消耗她的精神力。
　　刚才只是用异能控制路人闪避而已，居然让沈婧的精神力同步降到了最低点。
　　明明之前控制同等数量的丧尸，都没有问题的！
　　喝灵泉水恢复精神力。
　　同时她还要防备着那个拥有变异藤的「超能力者」。
　　在他的身上并没有探测到晶核，也就是说他并不属于异能者。
　　凡是变异或者进化的动植物和人类，都会有晶核的。
　　除非……像顾衍这样的，在实验室后天服用进化剂的人类。
　　而顾衍也因为进化剂的污染，导致了长年累月被反噬折磨。
　　所以并不排除这个所谓的「超能力者」，也是实验室里人工「进化」的。
　　沈婧疲惫地站在一侧。
　　她的余光瞄向冷淡的顾衍。
　　他脸上已经没有沈婧熟悉的温柔缱绻。
　　一身纯白的研究院工装衬得他的皮肤雪白剔透。
　　本就眉眼精致的脸庞，此刻多了一股禁欲的气质。
　　顾衍只是站在李苗后面冷淡地看着，并没有上前来的意思。
　　李苗见场面实在是混乱，便说道：“先把这位异能者请去休息室。”
　　她也是收到下属报告才过来，没想到传说中的「异能者」是真的……
　　其他人还没反应过来，沈婧忽然开口道：“他不是异能者。”
　　她的话音刚落，就看到顾衍抬头向她看来。
　　沈婧心头突然一紧，自他刚才来到大厅到现在，他一直对她视若无睹。
　　这是他第一次直视她，但只是一瞬间而已，他便淡淡地移开了视线。
　　就算沈婧在感情上再迟钝。
　　她也能看得出来，顾衍看她的时候不再是浓烈的爱意，有的只是冷漠淡然。
　　究竟是哪里不对劲？
　　沈婧的心忽然变得空落落的，眼神也黯淡下来。
　　“你是谁！这里有你说话的地方吗？！”
　　“哼！她可能是来研究院偷水的小偷吧……”那个所谓超能者名叫章伯凡，他眼睛还是定定地看着沈婧手里的水，“不然她来这里能干什么呢，还说我不是异能者！难道你是？！”
　　“原来是小偷啊，难怪了。”
　　李苗旁边的研究员也上下打量沈婧，看着挺眼熟的，他不禁看了眼顾衍。
　　可是看顾衍没有什么反应，他就生硬地说：“请你把水放下，然后离开！”
　　“王波你不是吧，就这样放她走？”
　　章伯凡根本不打算放过沈婧，“如果你们不把她收押，我是不会继续配合实验室的！”
　　原来他是自愿来实验室，然后配合他们做异能者的研究。
　　结果才来到展示异能，就和沈婧碰上了。
　　这是李鬼遇到李逵，假异能者遇到了沈婧这个真的异能者。
　　被当场打假，然后恼羞成怒！
　　沈婧的双眼一直盯着顾衍，发现他真的不理睬她后，准备强行用异能探测。
　　她要搞明白顾衍的不对劲是怎么回事？
　　前一刻在房车时还发狠地缠着她，现在的冷淡是为什么？
　　可是异能和精神力的消耗，直接让她支撑不住差点晕倒！
　　“呼！”
　　沈婧深呼吸，她抬头再次看向顾衍，发现他只是侧耳倾听李苗说话。
　　顾衍一点都没有注意到沈婧的状态。
　　可是以前每次在她虚弱的时候，都是他用指尖碰触她的额头，给她治愈的啊……
　　章伯凡看她突然虚弱的样子，冷笑一声，直接用手上的变异藤甩了过去。那根变异藤是直接冲着沈婧的脖子的，他想残忍地把她勒死！
　　沈婧本能地抬手捉住了藤蔓。
　　她下意识就想开启雷系异能，可是想到研究员的立场不明，马上停了下来。
　　这下子是生生地被条藤蔓拖拽在地，沈婧单手撑在地板，用力和章伯凡互相拉扯。刚才看着顾衍时，那瞬间的脆弱和依赖通通消失不见了，她现在只有对这个假异能者的杀意！
　　“你找死！”章伯凡发现自己居然落在下风，脸红耳赤地就想找回场子。
　　他的变异藤居然还可以生出尖刺！
　　沈婧的手很快就渗出了鲜血。
　　她感受精神系异能的恢复状况，抿着唇再次强行开启了异能探测。在章伯凡被短暂控制的几秒钟，沈婧快速地用背包取出电棍。
　　「滋滋」直接开启了致死量！
　　“谁派你来的？”沈婧冷声问道。
　　本来就没想他能回答的，沈婧只是用问题勾出他的记忆而已。
　　章伯凡死亡之前想起了问题的答案，那她就能探测到。
　　果然是毒蛇实验室的进化剂！
　　他也是和顾衍一样，都是被受进化剂影响变异的。只不过章伯凡是主动结果顾琛递来的进化剂，而顾衍是被迫承受哥哥长年累月的虐待。
　　顾琛也就是顾衍的哥哥。
　　章伯凡就是他派来对付顾衍的……
　　沈婧脸色惨白地捂着快痛到爆炸的额头，难道顾衍的不对劲，是和顾琛有关？
　　她扭头看向顾衍。
　　但是研究院的人早已经把她团团围住了。
　　“杀……杀人了！”在末世中杀个人没什么，可是她居然杀了一个异能者！
　　“快快快！快捉住她……”
　　“负责安保的人死哪里去了！”
　　“看住她，不要给她跑掉了！”
　　众人都不太敢上前，毕竟沈婧手上还拿着一根杀人电棍呢。
　　虽然她看起来非常虚弱，但谁知道她会不会突然又发疯了。
　　李苗这时走上前，“你是……沈婧对吧？”
　　沈婧侧头瞥了她一眼，眼神再次定格在顾衍身上。
　　他还是无动于衷地垂眸看向她，并没有露出太多情绪。
　　但下一刻，顾衍的嘴角勾起一抹凉薄的笑意：“那实验体就换你好了。”
　　李苗有点惊讶地看着顾衍，之前在大街上分明很紧张这个女人的，怎么会舍得把她当做实验体对待的。
　　而且实验室的实验体，都受到基地的严格管控，不能用活人来做的。
　　所以实验体一般是丧尸。
　　还有就是章伯凡这种自愿来实验室的。
　　“你知道知不知道自己在说什么？”沈婧轻声问道。
　　顾衍冷漠的话语，就如同一把尖锐的匕首，狠狠地剖开了沈婧的心脏深处。
　　她迫不及待的来见顾衍。
　　没想到会见到冷漠至此的他，比在前世初见时有过之而无不及。
　　窒息感让她眼前一阵发黑……

第140章  忍受
　　顾衍戴着白手套。
　　他似乎对周遭混浊的空气非常敏感，并且一直微皱着眉注视手套上面的尘埃。
　　最后或许是耐心已经到达极限了。
　　他随手把手套脱掉，从身侧的助理手上拿过一副全新的。
　　由此至终，沈婧在他眼里，还不如一双手套来得重要。
　　李苗权衡过利弊，既然顾衍也不介意，她的确有把沈婧先控制在研究院的想法。
　　她看着沈婧苍白虚弱的神色，“不如就留在研究院休息？”
　　“效率太低了。”顾衍转身就要离开，声音低哑：“那个谁，把她捉住送到1号手术间。”
　　沈婧握紧手上的电棍，撑着膝盖准备站起来。
　　她直起腰身，向着顾衍的方向追了两步，“顾衍……”
　　顾衍望向努力站稳的沈婧，她连站立都非常勉强了。
　　但对上她流露出难过的双眼，他略微停顿下脚步，“你认识我。”
　　此时此刻的顾衍，还是看透人心且说话笃定的顾衍。
　　只不过他已经不是，那个把沈婧视若生命的顾衍了。
　　刚想奋力冲到他跟前的沈婧身形微微僵住。
　　如果还没明白是怎么回事，沈婧的两辈子就白活了。
　　她猜测。
　　有某类特型异能者接近顾衍，对他的做了什么。
　　但还有另一种可能。
　　那就是顾衍和她的情况类似，都是被主神篡改了记忆！
　　脑海的记忆被橡皮擦抹去了。
　　人还是所认识的那个他吗？
　　沈婧只要对上顾衍冷漠的眼神，她就觉得心脏紧缩。
　　那他从一开始接近她时，是怎么忍受得了的……
　　在她想起前世记忆的时候，却让顾衍失去了关于她的记忆。
　　沈婧下意识就冒出了一个念头。
　　——改变剧情会令剧情加速，所以顾衍在未来注定会忘记她？
　　之前她试着改变黄钺他们的命运时，并没有发生异常的情况。
　　或许发生过，但她并没有察觉到。
　　纯白的走廊中，顾衍似有所觉地回头瞥了她一眼。
　　然后他就毫无留恋地带着一群助手走远了。
　　沈婧微微一怔，紧抿着失去血色的唇瓣没有再出声挽留。
　　等顾衍走出了她的视野后。
　　她冷冷地看着四周，考虑着突围的可能性。
　　“苗姐，我觉得她不对劲，咱们先控制住吧！”
　　“那个顾衍想得真美，这种稀有的实验体凭什么留给他！”
　　“对啊对啊，她居然能杀了异能者，恐怕……”
　　李苗不发一言，她此刻倒是有点犹豫。
　　但现在众多研究员，恐怕是真把沈婧当做是实验体了。
　　“不用想了，快把她捉住，送到3号手术室！”
　　随着王波的一声呼喊，几个研究员和安保把沈婧团团围住。
　　他们讨论实验体的时候，感觉就像把沈婧当做是案板上的鱼，可以随意分割的。
　　那……如果这么想来送死的，那就成全他们好了！
　　“滋滋”
　　雷电异能加上电棍是什么体验？
　　那就是左一棍心脏麻痹，右一棍半身不遂！
　　“沈婧！你在杀人！”李面被簇拥着退到一处角落。
　　“正当自卫罢了。”
　　沈婧虽然佩服李苗在研究院的成就，但注定她们是聊不到一块了！
　　就算是前世，也是……
　　也是什么？沈婧冷笑，她想到了前世想要拿她做实验的顾琛。
　　顾琛想要做的事情在前世都没有成功。
　　这一世也休想！
　　论恶毒女配即是她本人，还真没有人能把黑手伸到她的头上。
　　哦，真伸过来的话，就直接砍掉好了。
　　随着不断有研究员和负责安保的人倒下，李苗拿出自保用的木仓，这是基地为了保证她在用丧尸做研究时安全的。
　　她用木仓指着沈婧，“住手，再动就开木仓了。”
　　沈婧对那把木仓不屑一顾。
　　空间里还有不少AK呢，在异能者出现的末世，这些很快就沦为玩具了。
　　对，李苗手中的木仓此时在沈婧眼里也是摆设而已。
　　她肆无忌惮地透支着异能。
　　先用精神系异能控制住李苗身边的研究员，那随时挡木仓的「人墙」随时就位了。刚才态度嚣张的几个研究员首当其冲，沈婧一个都不打算放过。
　　终于快要杀到李苗身边的时候，却被人阻挡了去路。
　　沈婧眼睛赤红，抬头看去，“基地长，活不耐烦了？”
　　贺清看沈婧的状态明显不太对，他紧紧皱着眉毛，“我带你离开这里。”
　　再继续留在这里，就算是贺清作为基地长，都不一定能保住她。
　　不仅杀了前来基地投靠的异能者。
　　她还在研究院大开杀戒。
　　“难道我该乖乖等着，让他们解剖我的身体用来做研究？”
　　“什么研究？”贺清这句话是对李苗说的。
　　李苗连忙解释：“只是想让她在研究院休息，她误会了。”
　　沈婧嘲讽地轻笑：“你说的休息是包括被捆绑、喂不明药物？”
　　随后赶来的黎初和黄思淼都听到了这句话。
　　其实在沈婧开始被刁难的时候，黄思淼已经追到附近了。
　　她自知和李苗不对付，如果她出面的话，可能会导致沈婧的处境更加艰难。
　　于是她赶紧回去搬救兵，也就是把黎初和贺清找来。
　　贺清听到是沈婧在研究院出事后，也马上就放下了手上的工作，比她们更快到达了现场。
　　没想到预设的画面并没有发生，反而看到沈婧状若失控的在杀人。
　　“沈婧，快停下来！”黎初被沈婧的样子吓住了。
　　她没想到系统说的恶毒女配竟然真的是沈婧。
　　系统说的都应验了：【恶毒女配将会在研究院屠杀多名研究人员】
　　基地为了水源的问题，一直在招揽研究员。
　　在末世，遭遇灾厄是不分什么学历背景的，所以基地中的人才太难得了！
　　她怎么可以杀死这么研究人员！
　　幸存者在末世有多么的艰难，应该报团对付丧尸和变异动植物才对。
　　黎初对沈婧的行为非常不理解。
　　此时系统也不断的在示警：【宿主，请尽快把恶毒女配抹杀】
　　听着系统的话，黎初像是被蛊惑了一般。
　　她慢慢凑近沈婧。
　　尤其是在看到贺清根本劝不动沈婧停手的时候。
　　黎初发现自己的行为更加迫切，她也认同必须要把沈婧抹杀！
　　“阿初？快过来帮帮我！”黄思淼拉了拉黎初准备掏出木仓的那边手臂，“我们把他们挡住，让阿婧先离开。”
　　意思是做沈婧的帮凶？她做不到！
　　黎初一向温柔的神情变得冷冽，她把黄思淼的手推开，“淼淼，沈婧在杀人！”
　　“阿婧她……那时因为他们想捉她去研究。”黄思淼并不认同黎初的看法。
　　两人无声的对视着，谁也说服不了谁。
　　可这个时候。
　　沈婧终于支撑不住……

第141章  轨迹
　　顾衍在窗外淡淡地看着楼下。
　　他正好与贺清的视线对上，也看见了昏迷中被梁清抱着的沈婧。
　　这一幕让他有点刹那的茫然。
　　烦躁厌烦的心绪不受控制地往外翻涌，而变异藤更是差点就被迫从他的手心爬出来了。
　　自从脱离顾琛的实验室后，顾衍很少有这种失控的情绪。
　　这二十八年来，他遭受家族实验室的各种试验。
　　他直觉自己已经不属于人类范畴。
　　所以怎么可能会有人类的正常情感，像现在命名为「在意」的心情。
　　应该是对于楼下的废物，把这么难得实验体放走的可惜吧。
　　顾衍这样说服自己。
　　而沈婧迷迷糊糊地被抱在某个人的怀里。
　　她的记忆如同潮水一般向涌过来。
　　一时是前世的，一时是穿书前的，一时是今世的。
　　而出现得最多的名字是顾衍……
　　顾衍……我想起来了……
　　而你却忘记了……
　　沈婧的眼角亮光一闪。
　　贺清以为是自己的错觉，再定神一看，她还是苍白着脸颊昏迷着。
　　因为同属于异能者，贺清已经能感应到同类的气息了。
　　他知道沈婧也是异能者，可是那个被杀的章伯凡根本就不是。
　　作为基地长的他，是一直都反对用活人做实验的！
　　没想到李苗居然已经这么出格了。
　　或许是基地的其他势力给她撑腰，让她忘记和他的约定了。
　　贺清的眼中寒光涌动，也是让他们太过安逸了，才把心思用到这上面。
　　不想太过张扬，于是他把沈婧送到了C区的小队办公室。
　　办公室里有临时休息的地方，正好给她先恢复神志。
　　在队医前来检查，也没发现沈婧身上有什么伤后，贺清更确定沈婧应该就是异能消耗过度了。
　　他这几天也有尝试过使用火系异能，由于不加节制也会出现这种情况。
　　黄思淼看向贺清，发现他正眷恋地望着沈婧。
　　她不由得瞄了眼黎初，果然看见黎初的脸色并不太好。
　　于是她赶紧用身体挤开贺清，“我来照顾阿婧吧，毛巾给我，我来我来！”
　　贺清刚拧好毛巾，看她积极的样子，从善如流地把毛巾递了过去。
　　其实他因为刚从基地外回来，还积攒了不少事要处理。
　　这次是因为听到黄思淼说沈婧出事，他才临时放下公务离开的。
　　“那这里就交给你。”
　　贺清最后定定地看了一眼沈婧，转身走出了休息室。
　　刚走到门边，发现黎初并没有跟过来，“黎初？”
　　黎初这时才如梦初醒，她身侧的双手紧握成拳，微微颤抖的拳头泄露了主人的紧张。
　　她差点就杀了沈婧……
　　在系统的蛊惑下，差点就把沈婧杀死了！
　　而且是在听到沈婧说，实验室打算用她做实验的时候……
　　她难以置信自己居然会做出这种冲动的事情。
　　明明沈婧还救过他们小队五人……
　　黎初紧绷着的脸缓缓露出温柔的笑意，她强装镇定地走出休息室。
　　她现在必须尽快离开沈婧身边！
　　【宿主，请尽快抹杀恶毒女配】
　　【宿主，恶毒女配下一步将会为基地带来灭顶之灾】
　　【宿主，预言恶毒女配在研究院杀人已经成真】
　　【宿主……】
　　系统的声音一直在黎初的脑袋中回荡，但都被她自动屏蔽了。
　　她虽然不明白系统所说的男主角梁景言是谁。
　　不过她并不是一个扯线木偶！
　　纵然系统说了几百遍，她是被选上的新任女主角，肩负结束末世的使命。
　　而且她还必须找到男主角梁景言合作，这样才会获得对抗大反派的助力！
　　虽然黎初也想要结束这个恶心至极的末世。
　　可是她并不相信系统说的话！
　　贺清皱眉看着黎初，“是不是太累了？”
　　因为火山群突然传来异象，张润连夜出发去了火山群查看。
　　最近的内务都交由黎初代管。
　　这几天，她应该都很忙，难怪脸色这么差。
　　不过黎初只是摇头，“我没事，先回办公室把物资和积分的再核对一遍吧。”
　　与周泉的接洽一直都是黎初负责的。
　　而现在正是积分制度准备实行的时机，她根本不能脱开手。
　　休息室内，沈婧缓缓睁开双眼。
　　她张开手掌心，「滋滋」的雷电响起。
　　前世，她没有机会拥有异能，后来被顾琛捉到了实验室企图帮她觉醒异能。他的手段无非就灌她喝进化剂，或者就是无视自爆的风险，强行让她吞噬晶核。
　　后来……顾琛不知道出于什么原因，竟然让她接管了毒蛇实验室。
　　那些记忆不再是碎片，也不再是模糊不清的画面。
　　没有什么惊心动魄，也没有什么曲折离奇，就在这么一个平常的日子。
　　沈婧终于把前世的所有记忆想起来了。
　　就在朝着顾衍所在的地方奔跑的时候，她深深记住了那时的悸动，除此之外没有什么特别的了。
　　真的……没有什么特别的了……
　　就是顾衍似乎把她忘记了而已。
　　偏偏在她恢复记忆的时候……
　　“阿婧？你怎么啦？”黄思淼紧张地走过来，她把刚洗好的毛巾给沈婧，“是不是哪里不舒服了？”
　　沈婧结果毛巾，声音嘶哑地说：“没事。”
　　“但是你……”怎么哭了呢。
　　黄思淼平时看着无心无肺，但是还是本能的把话语吞回肚子里。
　　让沈婧这样强大的女生难过这样，一定是什么严重的事情。
　　她也未必愿意让自己知道的吧。
　　沈婧声音闷闷的：“可以让我单独呆一会吗？”
　　“哦哦……好的！”
　　黄思淼担忧地看了眼沈婧，然后还是听话先离开了休息室。
　　沈婧随意的用毛巾盖在脸上，无力地继续瘫倒。
　　本来兴冲冲地跑去找顾衍。
　　没想到会变成现在这个样子，失去记忆的人变成了顾衍。
　　沈婧眼里有怒火，也有不甘。
　　之前只是想着在末世咸鱼就算了。
　　后来为了自保要觉醒异能，直到她恢复记忆，发现从此至终只有她被顾衍保护着。
　　前世到今生，她的身边都有顾衍。
　　可是偏偏在这个时候，末世的轨迹重新回到书中最初的剧情！
　　顾衍变回了前世孤独的科学怪人……

第142章  先发制人
　　说到回归书里的轨迹。
　　沈婧记得原书并没有写到末世结束。
　　书中的剧情，其实就是俗套的女主和男主一起把反派嘎了，然后过上幸福快乐的生活。
　　末世里怎么幸福快乐？
　　书里也没写，沈婧只是在前世死亡那刻粗略地看过原书，再多就不知道了。
　　沈婷已经被她这个恶毒女配反杀，会不会再冒出一个新女主，她更不知道。
　　顾衍怎么会失忆的？
　　沈婧发现自己什么都不知道！
　　她只知道一点，那就是对改变剧情的恐惧，此刻已经占满脑海深处。
　　如果之前救了黄钺他们，也发生蝴蝶效应的话，那会是什么……
　　沈婧还想到在C市酒店里，她吸收晶核强行进阶时浮上脑海的念头。
　　——靠大佬？如果有一天你的敌人变成大佬呢？
　　结果现在真的与大佬……为敌了吗？
　　在原书中的剧情，恶毒女配与顾衍并不是一个阵营的。
　　她先是被送去了AIR基地，然后被顾琛捉走后背叛了顾衍。
　　顾琛也就是折磨顾衍二十多年的亲哥。
　　怎么办……
　　想到顾琛毒蛇般的眼神，她就觉得头皮发麻，这个实验室的名字取得真贴切。
　　沈婧没有等待贺清他们回来，她直接离开休息室。
　　在研究院杀人，这事没那么容易圆过去。
　　而且顾衍居然还留在研究院中。
　　如果是失忆后的顾衍，变回了前世刚认识的时候。
　　那他想做点什么，沈婧大概能猜得到。
　　沈婧面无表情地朝着贺家老宅的位置走去，离开小队的据点，一直往中心区的方向前行的途中遇到想要阻拦她的人，都被她短暂控制了神志。
　　几个区域的大门为她敞开，她最后停在一处私人小别墅门前。
　　沈婧正想打开门，还没上手去推开，就听到旁边有人说话。
　　“小姐姐，你来找谁？”
　　听到她的话，沈婧愣了下。
　　她转头看向小女孩，确定女孩是在和自己说话。
　　沈婧淡淡地她说：“我要找贺老。”
　　贺老就是西部基地的最高话事人，也就是贺清的爷爷。
　　这位和郑老是同级别的老将军，他一直就在西部养老。
　　前世的时候，听闻他是知晓贺清出任务牺牲后，咬紧牙关上了前线。本是想着亲手帮孙儿解脱，也就是杀了变成丧尸的贺清。
　　但在往基地运回物资时，被一帮匪徒埋伏以致死于非命！
　　那帮匪徒应该就是那帮纹身壮汉，而这一世贺清也没变成丧尸。
　　小女孩正是贺清的外甥女。
　　她似乎对沈婧毫无防备，居然热情地把她带进了家门。
　　贺家有三房人，各自为政把持着西部基地的大小事务。虽然贺清是名义的基地长，这也是因为是贺清力排众议，建立了西部基地的原因而已。
　　但平时贺家人平日都以基地主人自居。
　　真的是……
　　都末世，居然还当基地是家族生意呢。
　　难怪在前世，西部基地最后被贺家的死对头夺去。
　　不过也是因为死对头家族里的异能者特别多。
　　而贺家死了最厉害的贺清后，接着连贺老将军也死去了，沦为一盘散沙。
　　贺宁看着女儿带着一个陌生的女人进来。
　　她先是警惕地打量沈婧：“你是谁？”
　　“我有事来找贺老。”
　　“慢着！”
　　本来沈婧准备用异能控制贺宁。
　　偏偏贺朗这时从屋里走出来。
　　他冷漠地看着贺宁说：“你是离婚归家的，有什么资格带外人见爷爷啊！”
　　本来因为差点被沈婧控制，而有点恍惚的贺宁听到贺朗的话后，她骤然清醒过来。
　　不过她对刚才的情况也没有怀疑，她的性格懦弱惯了。
　　此刻对于二哥的恐惧，更甚去注意沈婧的不寻常。
　　沈婧知道现在说话的人正是贺朗。
　　也就是他在背后支持着李苗，让她不管贺清的反对也要做活人实验。
　　这种麻烦且锱铢必报的小人是杀不尽的，不过和擒贼先擒王一个道理就是了！
　　所以沈婧才打定主意来找贺老来处理。
　　与此同时，贺朗也在打量着沈婧，对于研究院发生的事他还不知道。但贺朗从第一眼开始就不喜欢沈婧，太过于强势的女人就是讨厌！
　　就连李苗，也是因为她的能力出众，他才利用她来取得研究院的话事权。
　　如果没有利用价值，他压根看都不看她一眼。
　　“警卫员呢？快把这个女人丢出去！”
　　“是！”
　　“这位女士，没有邀请的话，其他区的居民擅自闯进中心区是可以被击毙的！”
　　“请跟我离开！”
　　对于几个警卫员的驱赶，沈婧只是淡淡地看着。她的异能控制已经超过十分钟了，不能再对他们使用精神系异能。
　　而且他们作为战斗经验丰富的警卫，意志力非常人可比，要控制他们并不容易。
　　就在这个时候！
　　沈婧的手掌朝上，「滋滋」的电流声从她的手心浮现，幻化成一条银色闪电劈向贺朗！
　　还好贺朗被一个眼疾手快的警卫员及时拖开。
　　而他刚才站立的地方，已经变得焦黑一片！
　　所有人都给沈婧的操作震惊住了……
　　他们不约而同地想到了异能者！
　　基地出现异能者的事情，贺家肯定是第一个收到消息的，而且研究院也一直有向贺朗报告最新的研究成果。
　　异能者的开发实验，与丧尸病毒的研究一样受到高层的重视！
　　贺朗张口咋舌，“你……你……”
　　他是见过章伯凡的，没想到沈婧的异能威力居然可以造成这种效果！
　　刚才对沈婧的出言不逊，现在更是追悔莫及，估计连警卫员都奈何不了她……那如果他能控制这个异能者，岂不是就能对付贺清了？
　　贺朗的如意算盘打得啪啪响。
　　他这还不知道章伯凡已经被沈婧杀了，心心念念的异能者计划也落空。
　　沈婧哪会看不出他的心思，前倨后恭的人见太多了。
　　如果可以，沈婧倒是想离开基地一走了之。
　　可是现在找到适合的生存的地方还挺难，不是洪水就是尸山尸海。
　　而有人就有江湖，想要独善其身也不是不可以，但必须要有绝对的把握。
　　孤狼多的是……
　　但是沈婧更习惯掌控局势，而不是被牵着鼻子走。
　　等别人来骚扰攻击，然后再被动还手？
　　那她肯定是选择先发制人！

第143章  贺老
　　贺杰雄在二楼阳台观察好一会了。
　　他作为贺家最权威的长辈，并不需要多说什么。
　　只要他的生活秘书下来打个招呼，沈婧就被请上了贺家二楼。
　　沈婧脸上的戾气太重。
　　当看见她的第一眼，贺杰雄在心里却对她多了一分好感。
　　哪怕她刚才差点用雷电劈死自家亲孙儿。
　　“小姑娘，你是来找我的吧。”贺杰雄很自然地和沈婧攀谈了起来。
　　和郑老不一样，贺杰雄是个不怒而威的暴躁老头。
　　主要看他和张飞差不多的面相，估计出去还会吓哭小孩。
　　一句话，就是长得挺粗犷的。
　　贺清长得估计是随了妈，他爸不知道怎么样，还好不像爷爷……
　　“的确是来找您的。”
　　“那就说说吧，大张旗鼓地来到贺家闹事，是觉得可以像在研究院一样随意离开？”贺杰雄长得本来就吓人，这回瞬间变脸，双眼紧紧盯着沈婧。
　　他看沈婧也就二十出头的样子，长得倒是挺好看，不过想法也太嫩了点。
　　贺杰雄冷哼了声。
　　吓唬完沈婧后，他就淡定地喝了口茶。
　　研究院出事的消息，比沈婧更快到达贺家。贺杰雄刚才还看着她的照片，笑骂自己最得意的孙子英雄难过美人关呢！
　　而且女娃娃居然一下子杀了这么多研究员！
　　沈婧面无表情地看着贺杰雄。
　　蛇打七寸，合作谈判主要是看对方所求。
　　更何况是现在她主动上门的，本就处于下风。
　　“你相信贺家会败给黄家，而且是一败涂地吗？”
　　这句话一下子击中了贺杰雄的痛点。
　　他气笑了，“你就是来说这个？”
　　本来对她的印象还挺好的。
　　现在听她这么一说，原来不是来寻找他庇护的，而且是来给他指点迷津了？
　　真是小儿无知！
　　基地就算不是贺清利用贺家的资源一手建立，那小黄也还是他曾经的手下败将！
　　要他屈居那头大黄牛之下？做梦！
　　沈婧早就料到他的反应。
　　她掌心继续冒出「滋滋」声，一场小型雷暴正在沈婧的手心聚拢。
　　她不紧不慢地说：“黄家现在的异能者苗子比你们多，而且他们家非常团结一致。”
　　毕竟黄家目前只有一子一孙支撑门庭，想要内斗都争不起来。可是黄佑的交际手腕十分了得，他招揽的人才是贺家的好几倍。
　　纵使贺清是基地长都不如他。
　　贺杰雄也是想到黄家那小子了，他看着这些小辈长大的，当然也了解他们。
　　这么说，黄家最近是多了不少人进出。
　　开始还以为是因为贺清推行积分制度，他们打算组队赚积分的。看来不是这么简单，黄家是想着以人多势众压死贺家喽？
　　贺杰雄的脸上露出沉吟之色。
　　他活这么多年了当然不是白长岁数的，自然并不把这些小孩放在眼里。
　　可是贺家还不能倒！
　　黄家是什么鬼德行，也没有人比他更清楚了。
　　两父子都是为了争权夺利，罔顾普通幸存者是死是活的人！
　　他知道自家也出了不肖子孙，但只要有他一日在，就能好好约束他们。
　　不像黄家，上下都烂透了，哼！
　　“你说的异能，就是你手上噼里啪啦的玩意？”
　　贺杰雄是除了小队成员外，唯一知道贺清觉醒火系异能的。
　　现在这样问沈婧，也是为了刺激一下眼前这个小姑娘。
　　年纪轻轻怎么心思这么深。
　　沈婧轻笑，“如果我说，异能是可以人为开发觉醒的呢？”
　　贺杰雄忍不住的一下子站了起来。
　　能开发？
　　以他看人的毒辣眼光，能看来沈婧不是个信口开河的人。
　　传得神呼的超能力，也就是他们说的异能，其实可以人为制造？
　　他不禁想到了外出搜寻物资时，那些无辜牺牲的战士。
　　都是他手下的兵啊，年纪最小的也才二十出头！
　　贺杰雄瞥了面无表情的沈婧一眼，他踱步到了窗边，眺望基地的围墙。
　　竖起来的墙，不知道能抵挡那些丧尸怪物多久……
　　由于基地新出的积分制度，多了不少自行组建的私人小队。
　　那么外出搜寻物资的人也就更多了。
　　贺杰雄也不废话，道：“你有几成把握？”
　　明眼人都看到贺杰雄是心动了，毕竟这个决定关乎很多普通幸存者人的性命。
　　沈婧在心底微叹。
　　到头来她也只是为了自身的利益而已。
　　她救不了世界，力所能及的也就这些了。
　　“我有条件。”
　　“说！”贺杰雄有点不满，事都没有办成就谈条件了！
　　而且贺家难道会亏待她吗？
　　这个可是关乎国家乃至世界的大事！
　　沈婧倒是一副淡淡的样子。
　　虽然很多剧情轨迹都发生了变化。
　　例如前世她就没有来到西部基地定居。
　　可是章伯凡出现在研究院，而他是因为顾琛的进化剂才变异的。
　　那就表明顾琛还是会像前世一样把她捉到实验室。
　　沈婧没有什么救世的伟大情操，但掌握主动权很重要。
　　“我想要得到研究院掌控权。”
　　而且顾衍还在研究院中，虽然他现在的立场和目的不明。
　　不过她能看得出来，他在研究院是乐在其中的。
　　前世也是……
　　顾衍似乎说过，实验室的白老鼠都比人类有趣。
　　贺杰雄听到沈婧的要求，不怒反笑。
　　没想到她在这里等着他呢！
　　“只要贺家出面，研究院的人不敢对你做什么！”
　　“但我想对他们做什么啊。”
　　“……”
　　这应该是近年来，少有的对他说这种话的人了。
　　听听她说的什么话！不就是明摆着想公报私仇吗？
　　人家研究院……
　　研究院也真是的，什么时候开始这么离谱，敢把主意打到活人身上了！
　　贺杰雄想到自家差点被雷劈死的孙儿，自知理亏。
　　于是他就问道：“研究院准备研究出净水制剂了，你能吗？”
　　那还真能试试的，沈婧点头：“可以。”
　　贺杰雄定定地注视着她的猫眼似的眸子，脸色沉了沉。
　　他不再试探了，开诚布公地继续说：“在普通人身上开发异能，也是需要用到实验室对吗？”
　　沈婧听到这里，稍微有点顿住。
　　她想到顾琛在前世的实验室，而且还有被手铐锁住的自己。
　　“……是。”

第144章  觉醒剂
　　贺杰雄顿时怒火中烧。
　　就因为研究院做活体试验，她就差点把研究院夷为平地。
　　现在提出的条件是取得研究院的掌控权。
　　但是她倒掉过头来，想要继续搞活人试验了？
　　荒谬！他绝对不允许这种事！
　　贺杰雄冷哼一声，道：“你和他们又有什么区别了？”
　　沈婧从背包中取出一颗透明晶核，放在了实木的桌子上。
　　她指尖轻点晶核上方，“这就是晶核。”
　　看着眼前这块小小的晶体，贺杰雄脸色如常。
　　之前贺清就上交了一颗给他了。
　　给他的时候还着重说过，如果普通人胡乱吞噬晶核，有可能会有自爆的风险。
　　“我知道这玩意。”贺杰雄声音已经冷下来了。
　　“配合着觉醒剂使用，就能加大觉醒异能的机会。”
　　现在毒蛇实验室的进化剂还没面世。
　　很大可能就是想章伯凡进入研究院后，也把进化剂的消息带到西部基地。
　　到时候西部的基地的人，都会沦为进化剂的实验对象！
　　章伯凡不是唯一一个。
　　以沈婧对顾琛的了解，他们肯定早就开始渗透到各大基地中了。
　　如果她用灵泉水做觉醒剂，然后先他一步占领基地的注意力呢？
　　沈婧的灵泉水是可以压制进化剂导致的污染。
　　同样的，也可以疏导普通人吞噬晶核时的能量乱窜。
　　这也是她在贺清觉醒异能时发现的。
　　在普通人的有觉醒异能的资质，但通过自身的能量却不能自然觉醒，那就需要外部介入了。
　　顾琛就是拥有这种资质的人。
　　而且他自诩比那些自然觉醒异能的人还要强大。
　　但是他看过太多人吞噬晶核造成的自爆，根本不想以身犯险。
　　这也是他和顾衍最大的不同。
　　顾衍是被亲哥哥强行用进化剂做实验，换他来选，肯定早就选择吞噬晶核了。
　　沈婧想到顾衍，以及他身上的另一股能量波动。
　　难道他除了绑定了变异藤，还真的吞噬过晶核？
　　可是他也没在她面前使用过异能啊……
　　贺杰雄已经听出来沈婧的言外之意了，“加大觉醒的机会，也就是还是有人会觉醒失败！”
　　他的话让沈婧回过神。
　　她点头：“嗯，资质是其一，觉醒剂和晶核是其二。两者相互配合就会有1+1=2的效果，可是并不是所有人，都有这种觉醒异能的资质。”
　　“怎么判断呢？”贺杰雄刚说完就发现不对了，“没有觉醒异能资质的人，如果使用你说的觉醒剂和晶核，会不会造成自爆？”
　　沈婧想说你的亲孙子已经做过示范了。
　　要说贺清本来的确是有觉醒异能资质的，可是他差点变异成丧尸时，就和普通人的身体素质差不多了。
　　不然他也不会一直徘徊在觉醒异能和变异成丧尸之间。
　　如果沈婧没有及时赶来，他早就步前世的后尘变异成丧尸！
　　“并不会，只要配合觉醒剂就不会自爆。”
　　“真的？！那觉醒剂在哪里？”
　　沈婧抬头看贺杰雄一眼，就把觉醒剂，也就是灵泉水从背包中拿出来。
　　她把觉醒剂放在晶核旁边：“您老不会是想……”
　　贺杰雄顿时脸色一沉，“怎么，难道我没有觉醒异能的资质？”
　　开玩笑，他上战场的时候，她还没出生呢！
　　难道就不允许老人家也可以觉醒，然后继续上战场杀那些怪物丧尸了？！
　　目前的灵泉水和晶核数量来看，她倒不担心贺老浪费名额。
　　只不过……他的年龄的确摆在这里了。
　　贺杰雄是什么人精了，只看沈婧的眼神就知道她在想什么了。
　　“我老了，还是能保护基地的老百姓！”贺老语气十分坚定。
　　沈婧就摆着手，笑道：“怎么会。”
　　如果是贺家的其他人在现场，那肯定会阻止贺杰雄的。
　　虽然沈婧口头上说已经把风险降到最低。
　　但是还是属于第一个尝试，是件非常冒险的事情。
　　而且目前来说，并没有相关数据证明沈婧说的话是真的。
　　“您就这样相信我了？”沈婧把手压在晶核上面，“普通人吞噬晶核有可能自爆，贺清应该有告诉过您的吧。”
　　“你说过一次还不够，还要把阿清抬出来！”
　　沈婧耸耸肩，发现无论是郑老还是贺老，他们这一辈都挺说一不二的。
　　贺清撩起眼帘盯着沈婧，叹道：“以身犯险的人，怎么就不能是我呢？”
　　听到贺老的话，沈婧脸上的阴云才散去。
　　她从研究院见到冷漠的顾衍。
　　再被研究院准备捉去做活人研究，完全想起前世被留在顾琛实验室的记忆。
　　其实她的精神状态已经非常的差……
　　哪怕这个世界很糟糕，但是还有一群可爱的人在。
　　沈婧无法把他们只当成是一段文字符号……
　　就算是书中的世界又怎样。
　　顾衍是有血有肉的，他也曾经想过救世。
　　她同样也敬佩这些拼命想要活下去，以保家卫国为己任的人！
　　“我不会让你出事的。”
　　“哈哈哈！老子的胆子还没这么小！”
　　贺杰雄只当是沈婧的安抚之言，接着他毫不犹豫地就把瓶子的水一饮而尽。随后拿过沈婧手中的晶核，捏碎晶核这一步根本不用她提醒了，贺杰雄手掌一握紧就把晶核吞噬。
　　沈婧用异能探测，看到贺杰雄身上的能量在游走，很快就被灵泉水疏导。
　　她没想到自己的异能除了能当雷达，还可以做扫描仪。
　　很实用就是了，沈婧很满意，不知道继续进阶还会不会有惊喜！
　　而贺杰雄的惊喜却很快就来了。
　　他虎目圆瞪，一掌拍在桌子上，直接把桌子给拍碎了。
　　动作快到就连沈婧都还没反应过来。
　　“我现在感觉年轻了好几岁！”贺杰雄难以置信地看着自己的手掌。
　　“看来是觉醒了力量型的。”
　　贺杰雄从旁边书柜取过一块工艺摆件，「咔嚓」一声，再次轻松捏碎！
　　刚才他就有一种冲动，就是把身体的那股劲头给使出来。
　　所以才会一巴掌拍向桌子的，没想到啊……
　　“哈哈哈！你看吧，老子现在一手可以捏死几个年轻人！”
　　沈婧觉得好笑，贺老的心态倒是同样年轻。
　　在什么依据都没有的情况下，果断冒险去觉醒异能。
　　这种事情摆在周力豪面前，估计他还会摇摆不定。
　　但是贺老就毫不犹豫地做了。
　　而且他不仅是为了自己去做的……
　　真的少点魄力都不行！

第145章  麻烦
　　贺杰雄对这个结果很满意。
　　他走到沈婧面前，正想要伸手拍拍她的肩膀。
　　但随即想到自己觉醒了力量异能，赶紧停下手掌。
　　“小婧，坐，坐！”贺杰雄指着客厅的沙发，“看来觉醒异能并不难，连我这种老人家都可以，你觉得……”
　　刚才还强行说自己宝刀未老，现在就变成老人家了。
　　沈婧也没拆穿他，只是淡淡地说：“主要看个人资质。”
　　在前世，异能者只占幸存者的一成都不到。
　　那在这一世，就算有了沈婧的干预，她也不能担保人类觉醒异能的几率。
　　沈婧对于改变剧情产生蝴蝶效应的恐惧，已经没有那么忐忑不安了。
　　现在倒是多了点破罐子破摔的意味！
　　来呗，那就造作吧！
　　但是空间里中灵泉水的量也是有限制的。
　　如果为了得到更多的灵泉水，空间估计还会需要她用气运值兑换。
　　按顾衍的推断，虽然沈婷死了后，气运值不能再左右她被沈婷反杀，但气运值清零后她有可能会在这个世界被抹杀灵魂……
　　那也和之前的氪命差不多了。
　　同时晶核的数量也有限，目前爆出晶核的几率也不算高。
　　沈婧劝贺老不要太乐观了，“除了个人资质，还有觉醒剂的研发，以及获得晶核。”
　　她的本意是提醒贺杰雄想起研究院的事情。
　　结果贺杰雄直接跳过话题，说：“晶核就在那些丧尸的脑袋里？”
　　但是研究院也捉过丧尸做研究，里面并没有这种东西！
　　沈婧对于他这种，只需要一颗晶核就能觉醒异能的体质非常羡慕。
　　但不是所有人都这么幸运的，例如她就不是。
　　她相信绝大部分的人都不会是。
　　“丧尸或者变异的动植物身上都可能会有，但不是百分百的。”
　　“明白！”贺杰雄叹息，这就有点棘手了。
　　“有些人可能需要的晶核会比较多……”
　　“哦？还不是一颗就可以？”
　　“并不是。”沈婧看着眼前这个幸运老头，“贺清就消耗了几颗才能觉醒成功。”
　　“多少？咱们写张借条，贺家不兴欠别人东西的！”
　　沈婧似笑非笑地看着贺杰雄继续装傻，“那研究院的事呢？”
　　贺杰雄被她问得一噎。
　　他也不是想要反悔，既然答应了沈婧让她掌管研究院，也是可以做到的。
　　但是他倒是担心她的处境，去到研究院不就是被当成杀人凶手院长了？
　　这个名头不好听啊！
　　而且研究院的人，肯定都会同仇敌忾地排挤沈婧的。
　　“不能换个要求？”贺杰雄现在是真心把她当成自家小辈考虑的。
　　沈婧摇头，“嗯，就一个要求不会变。”
　　贺杰雄没有办法，只好答应了。
　　他从旁边的柜子里面取出个对讲机，“小陈，上来一趟。”
　　随后他用手指虚点着沈婧，说：“脾气太硬，性子又倔。”
　　沈婧弯眉一笑，似乎并不在意他的评价。
　　她只是一条没有选择的咸鱼。
　　随遇而安当然最好，可是现在外部和内部的环境，都逼着她前进。
　　但她没想到贺杰雄微微颔首，继续评价道：“心肠还是软的，刀子嘴，豆腐心！”
　　沈婧不知道他从哪里得出的结论。
　　她只是上来和他做交易的，按贺杰雄的说法，她倒像是做慈善了。
　　“贺老，我不会改变主意的。”所以不要再说了。
　　“你啊你，倒和我年轻的时候有点像！”贺杰雄看她毫无保留的献出觉醒剂和晶核，而自己的确觉醒成功就更不再怀疑，“再杀伐果断的人都会有软肋！”
　　“……”
　　哦，原来你觉得自己心肠软啊。
　　要夸也不要带上她好吧，沈婧无奈地笑道：“怎么可能和您相比。”
　　贺杰雄年轻的时候，才是真正从尸山血海中闯出来的。
　　对于这一点，沈婧是打心底的敬佩，她由衷觉得他和郑老都是英雄。
　　但她不是……
　　她只是个普通人。
　　正说着，门外传来了敲门声，应该就是贺老口中的小陈来了。
　　“叩叩叩”
　　“贺老，是我，小陈。”果然是他。
　　贺杰雄嗯了声，“进来吧。”
　　小陈进来后，贺杰雄就和他交代。
　　其实也是简单说明白，以后贺朗就不用再去研究院那边了。
　　他在研究院的大小事务交由助理协助，而总负责人也换成了沈婧。
　　听到贺杰雄的话，小陈微微抬头看了眼沈婧。
　　本来贺朗还一直争取做研究院院长，而贺家也为了和黄家对抗，也出了不少力气支持他。没想到最后的果子，竟然让眼前的年轻女生摘走了，而且她刚才还差点用雷劈死贺朗。
　　也不知道她和贺老说了什么，不过现在也不重要了。
　　重要的是，他以后也需要配合沈婧的工作，把研究院进行大清洗！
　　毕竟活人试验的事情一出，肯定是要有人负责任的。
　　而且他们还把目标打在新任院长身上……
　　等小陈出去草拟文书的时候，沈婧也提出了告辞。
　　贺杰雄说：“觉醒剂和晶核的事情，先不要声张。”
　　沈婧想了想，点头道：“明白。”
　　反正章伯凡已经死了，顾琛现在就算搭上黄家，也不会比她动作快。
　　她明天就能掌控研究院，然后让贺清发布招募令……
　　至于招募令以什么形式走，而贺家又想什么时候出面，这都不是沈婧考虑的。
　　贺杰雄看着沈婧。
　　以她这个年纪所做的事情，倒是让他有点刮目相看的感觉。
　　一开始只以为她是亮身手求庇护的。
　　后来又看她表现得急功近利，想要一步登天掌控重要的研究院。
　　结果最后她把底牌抛出，原来是为了人类觉醒异能！
　　沈婧不知道贺杰雄在脑补什么美好的误会。
　　她留下一句：“到时候我会配合你们的计划的。”
　　帮助贺家将会再次压下黄家，是沈婧先发制人中很重要的一步。没完没了的麻烦让沈婧烦躁，除了贺朗利用研究院攀扯上她，还有就是黄家这枚，顾琛按在西部基地的棋子。
　　想要清净？那就把说话算话的人搞掂。
　　还是那句话，上门搞事的人是杀不完的。
　　麻烦，沈婧最厌恶麻烦。
　　沈婧离开贺家，心情愉悦地走路回了家。
　　本来她还想去研究院找顾衍。
　　后来想想，她不知道该怎么面对这样的他……
　　在沈婧胡思乱想时，楼道中忽然传来一道散漫的男声。
　　“你在跟踪我？”

第146章  猎杀
　　听到男人说话的声音.
　　沈婧怔住，她抬头看向楼梯口。
　　居然是顾衍，阴沉沉毫无人类气息的顾衍。
　　看清楚顾衍的神情后，沈婧就拧紧了眉毛。
　　是他，又不是他！
　　在前世，沈婧也同样有过如同一潭死水的模样。
　　可是在后来和顾衍的相处中，她的脾气、性格都在他的纵容下改变。
　　嚣张的、明媚动人的。
　　是可以让顾衍在意的沈婧。
　　但绝对不是像现在这样，充满戾气的冷漠咸鱼。
　　沈婧握着背包的手紧了紧。
　　她再次确信，顾衍真的像她之前一样。
　　人生若只如初见……这句话就是对他们的诅咒。
　　如果一段感情在心里分量足够重的话，无论他以后经历什么变故，初见的一刹那……
　　今世的初见，一开始是沈婧想要杀顾衍。
　　现在却是顾衍想让沈婧做他的试验体！
　　但是当沈婧想到，顾衍之前对她各种试探与接近。
　　以及顾衍在今日早上还计划着救世，不安地问她是否愿意留下来……
　　沈婧就没有办法对现在的顾衍置之不理。
　　见沈婧一声不吭，顾衍冷漠地勾唇轻笑：“迫不及待地投靠贺家，不算太蠢。”
　　看着他残忍的笑意，沈婧的心脏一阵紧缩，突然觉得很难过。
　　而且从来对她设防的顾衍，手心似乎准备放出变异藤了。
　　沈婧没有慌乱，一如既往地冷静，“你怎么在这里的？”
　　“与你有什么关系？”
　　沈婧指了指1102号房方向，“我住在这边。”
　　所以并不是跟踪你。
　　顾衍当然明白她的言外之意。
　　他脸黑黑的回头盯着1101的门，也就是研究院安排给他的房子。
　　从短暂昏迷，到面对这种突发情况，顾衍的心里都没有尴尬这种情绪。
　　他只会迅速地分析利弊，然后坦然自若地反客为主。
　　所以才会在短短一天之内，就在研究院拥有了独立的实验室！明明他才刚刚弄明白大概情况，自己疑似重新经历了一世，并且现在不知出于什么原因记忆混沌。
　　他甚至都不清楚，自己是怎么从S市来到西部的。
　　一天两次见到沈婧的时候，他更会感到莫名的烦躁。
　　这是比较少有的情况，比他准备杀一个人时情绪波动还要大。
　　那她是更不能留了！
　　“刚好，我喜欢安静。”
　　说完就准备放出变异藤腐蚀。
　　顾衍的站姿懒散，微抬起手臂，让变异藤游走在黑暗中。
　　这是铁了心要杀沈婧了！
　　他一直都是这样的，人类在他的眼中还不如一只白老鼠。
　　沈婧知道，她现在在他眼里，恐怕只有作为实验体的价值。
　　“顾衍！”沈婧退后了几步，“难道你不想知道，你失去的记忆是什么吗？”
　　听到沈婧的话，顾衍让变异藤停在了沈婧的面前。
　　他的眼眸漆黑幽深，眼神中带着深深的厌倦。
　　或许是此刻他的气场过于强大，以至于沈婧直观的感受到他的不耐烦。
　　顾衍漫不经心地说：“三秒。”
　　黑色变异藤游移在沈婧的身侧，若即若离。
　　其实以变异藤的腐蚀异能，只要碰到她的身体，那就和被泼硫酸差不多。
　　沈婧没有理睬变异藤的求救。
　　那根藤现在拼命传达自己的身不由己呢。
　　她只是看着顾衍说：“你是被强行剥夺了记忆的。”
　　“然后？”
　　顾衍的眼神也落在下方的沈婧身上。
　　他当然发现了她是双系异能者。
　　漂亮皮囊在他的眼里不值一提，但不可否认她确是个完美的实验体。
　　昏迷醒来的时候，李苗来问他需不需要通知沈婧来接他。
　　对于「沈婧」这个名字，他根本没有印象。但在别人眼里，他应该是在乎这个女人的。
　　他怎么可能在乎一个实验体，顾衍眼神阴沉，收回了视线。
　　沈婧能感受到他神情中的嘲讽。
　　前世初见顾衍的时候，沈婧也是经历过的。
　　但是她现在想到更多的是，这一世和他相处的记忆。
　　那个把厨房当成实验室的顾衍，仿佛就在眼前。
　　沈婧自嘲地摇头，冷静地说：“顾衍，我手上你需要的营养液。”
　　一下子抛开两个顾衍难以抗拒的条件。
　　这时她才体会到，顾衍当时用晶核租用空间的处心积虑。
　　顾衍却不领情，他慢慢悠悠地走下楼梯，“这就是你谈判的筹码？”
　　就算以前顾衍对沈婧的占有欲是多么的浓烈。
　　现在见到她，也根本没有恢复一点记忆。
　　除了烦躁与杀意之外，多余的反应都没有！
　　他让变异藤慢慢靠近沈婧的心脏处。
　　似乎在试探她，究竟能撑到什么时候才会害怕地痛哭求饶！
　　沈婧没有再多说一个字，她从背包中取出营养液，越过变异藤递到前方。
　　她在忍耐着，不让自己被他的杀意击倒。
　　异能等级压制是很玄乎的感觉。
　　沈婧既不能探测到他的等级，也不能承受他的杀意。
　　以前顾衍在她面前都是虚弱的样子，没有一点等级压制的迹象。
　　以至于她都差点忽略了一个事实。
　　那就是顾衍的确非常强大，无论是前世还是今生都是武力天花板的反派大佬！
　　所以他此前才一直强调让沈婧尽快升到SSS级，才能杀掉他……
　　顾衍走下楼梯的每一步，都把不耐烦表现到极致。
　　他也并不隐藏自己的实力与气场，哪怕已经伤害到沈婧也毫不在乎。
　　“营养液是从哪里来的？”
　　“是从梁乐甫手上得到的。”沈婧还是觉得很不舒服，晕眩地咬牙说：“你应该会需要。”
　　他的身体崩溃得已经不能正常进食，只能用营养液维持生命。
　　而研究院中应该一时凑不齐这么多材料研制。
　　也就是说他已经一天没有进食了。
　　他的身体溃败，其实更需要营养液补充能量才对。
　　顾衍走到沈婧的面前接过营养液，洁癖如他疑惑的挑眉，他的身体居然没有排斥。
　　“梁乐甫没死？你是他的女人？”
　　“……”
　　原来在前世中梁乐甫果然是死了的，这个是顾衍改变的剧情。
　　“我可以不杀你。”顾衍只要用变异藤沾点营养液，“仅此而已。”
　　也就是说他对失去的记忆同样不感兴趣。
　　只是因为她手里的营养液，暂且留下她一命。
　　沈婧有点不知道该说什么好了。
　　没想到是顾衍研制的营养液，让她避开了顾衍的猎杀！

第147章  恼火
　　顾衍的神情依然非常难看。
　　他看着脸色惨白的沈婧，权衡之下倒是同意让她住在隔壁。
　　在西部基地中，他的确还没找到制作营养液的材料。
　　他在顾琛的实验室尝试过毁掉自己的身体。
　　但没有一次是成功的。
　　自那时就知道，他的身体就算溃败到极限，还是死不了的。
　　前世是怎么死的？他想不起来了，不过必然是现在值得他期待的事情。
　　营养液不是必需的，反正他不会死。
　　不过现在眼前这个莫名其妙的女人，她口口声声说他是被强行剥夺了记忆的。
　　那就暂时留下来好了。
　　况且她无疑是完美的实验体，身上有异能、并且知道他的秘密。
　　察觉到顾衍的打量，沈婧心念一动，“研究院是不允许做活人试验的！”
　　顾衍的手忽然按上她额头处的伤口，缓缓移动。
　　他的手是冰冷的，随着他的动作，让沈婧的心中不禁感受到凉飕飕。
　　确信顾衍不会杀她的坚定信念也开始动摇。
　　“好。”
　　顾衍最后瞥了她一眼，就收回手不再吓唬沈婧。
　　他阴沉着脸走回1101号房，用力地甩上了房门。
　　沈婧这时才注意到，被留在楼梯口的一株变异藤。
　　看来是他留下来做警戒的，他说过喜欢安静，其实是他厌恶所有的人类靠近。
　　失去记忆后顺势留在研究院，其实也就是为了研制营养液方便而已。
　　沈婧虚脱地靠在墙边，他刚才带给她的等级压制，让她很不舒服。
　　这是完全陌生状态的顾衍……
　　第二天早上。
　　沈婧有过片刻的迟疑，但还是敲响顾衍的房门。
　　“顾衍，是我。”
　　只是敲了好一会，都没有听到顾衍的回应。
　　她没有就这样放弃，而是继续拍打着1101的门。
　　昨天她稀里糊涂地被他吓唬了一遭，都忘记问他究竟发生了什么事。
　　之前关于他失忆的原因，都只是她的个人猜测而已。
　　半个小时后，顾衍终于打开了门。
　　他浑身都是冰冷的气息，手上还带着被腐蚀的痕迹。
　　上次他手上也同样出现过，还是用了灵泉水才全部治愈。
　　沈婧紧张地拉过他的手，“怎么又受伤了啊？”
　　“谁知道。”
　　顾衍满不在乎，他的声音还带着困极的沙哑。
　　昨晚顾衍正在闭眼假寐的时候，他发现自己居然下意识地往地核输送能量。
　　刚开始，他还以为是变异藤在作怪。
　　在教训变异藤过程中，他的手也被腐蚀到了。
　　顾衍对这些小伤并不在意。
　　但是这种意识背叛身体的行为，却是让他非常恼火。
　　就和之前面对沈婧时会特别烦躁一样。
　　失控……才是让顾衍阴沉着脸的原因。
　　沈婧从兜里取出灵泉水，想要帮他处理伤口，结果被顾衍一手甩开了。
　　他说话的语气散漫且带着冷意：“梁乐甫知道他的女人随便投怀送抱吗？”
　　没想到他还一直以为沈婧能得到营养液，是因为她是梁乐甫的女人？
　　沈婧忍了忍，才没有一巴掌拍过去。
　　她只能默念三声，他只是失忆了……
　　只是……失忆了……这句话是顾衍之前常常对她说的。
　　那时候他也和她一样不知所措吗？
　　沈婧握拳的双手紧了紧，不愿意再深入去想这个问题。
　　“我并不是谁的女人。”她强势地拉过顾衍的手，“你曾经说过你的治愈能力是我给的，但你却不能治愈自己的伤势。腐蚀的伤如果不用灵泉水擦拭，肯定好不了的。”
　　顾衍愣了愣，他的治愈能力是连顾琛都不知道的。
　　他不由得抿紧唇角，扭头不理这个嚣张任性的不速之客。
　　或许连他都还没意识到，现在进犯到他的领域还活得好好的，本就是区别对待了。
　　不过他表现得似乎对沈婧很没有好感。
　　“我并不需要你来多管闲事。”
　　沈婧拿着灵泉水的手顿住，刚才脑子一热都跑过来。
　　她低着头轻声说：“顾衍，你还想救世吗？”
　　之前顾衍还笑话她，怎么不劝他能力越大责任越大之类的。
　　沈婧当时只想独善其身做咸鱼。
　　没想到现在却在他失去记忆的时候，问他这个问题。
　　顾衍盯了她一会，差点把她看得头皮发麻，才突然笑出声。
　　“噗嗤。”
　　他越笑越肆无忌惮，后来直接没骨头般瘫坐在沙发上。
　　“你刚说什么？”他的声音还带着残留的笑意，不过是嘲讽的笑意。
　　“……”就知道他是这个反应。
　　沈婧没再说话。
　　虽然她并不怕顾衍，但是杀意是骗不了人的。
　　特别她的精神系异能本就比其他异能者敏感。
　　在这一刻，顾衍又想杀她了，是真心实意地想她死的那种。
　　不过没有比在研究院时，面对顾衍的冷眼旁观更让沈婧难受的。
　　所以她现在只是面无表情地和顾衍对视，“你失忆前，说会想办法结束这个末世。”
　　结果这句话更是让顾衍再次就像被点了笑穴一般。
　　与此同时，沈婧忽然感觉到一阵凉意。
　　寒冷的气息正是从顾衍身上发散的，随即顾衍速度极快地掐着她的脖子。
　　“休想误导我，想死？”
　　“咳咳咳……放……放开我……”
　　此情此景，和前世他们刚见面的时候极其相似。
　　那时候顾衍也是无数次差点杀了沈婧。
　　沈婧当然也毫不犹豫地反杀回去。
　　但现在的沈婧看着顾衍充满杀意的眼睛，心底里微微叹息。
　　「滋滋」的声音响起。
　　顾衍立即失去意识地压在了沈婧身上。
　　和前世的你掐我脖子一下，我刺你心脏一刀不同。
　　现在的顾衍虚弱得不行，沈婧的一阶异能都能电晕他。
　　刚才在楼梯间，沈婧就看出来他是强弩之末了。
　　武力值再强大也耐不住他的身体急速溃败。
　　她伸手把昏迷的顾衍环腰抱住。
　　“既然不想救世，那就好好休息啊。”
　　“营养液还有库存……”
　　就在沈婧抱着顾衍轻声碎碎念的时候，变异藤怂怂地从顾衍的手心冒了出来了。
　　它并没有受到主神的影响，试问怎么剥夺一株植物的记忆呢？
　　它晃动枝叶，企图引起沈婧的注意。
　　沈婧早就知道它出现了，“他究竟发生了什么事了？”
　　变异藤快把自己扭成麻花了，但是它不像瓦西会汪两句啊。
　　最后没有办法了，沈婧拿出手机摆在桌子上。
　　这是前世她和变异藤玩的游戏……

第148章  循环
　　根据变异藤的描述。
　　顾衍被沈婧赶去研究院的时候还算正常。
　　毕竟她已经用气运值兑换能量给他了，顾衍的身体已经恢复得很好。结果没有想到他刚进入实验室，就突然陷入昏迷。
　　变异藤当时并不敢贸然行动，它算是活了两辈子，对于人类的还是比较了解。只要它从顾衍的手心冒出来，那必然就会让顾衍被当场解剖！
　　后来的事情，沈婧也知道得差不多了。
　　因为怕改变贺清他们的命运，而无意中害了顾衍，沈婧才激动地跑去找顾衍的时候。
　　原来顾衍却早已经不记得她了……
　　也就出现了沈婧被研究院的人刁难时，而他却冷眼旁观的一幕。
　　这是什么操作？
　　而且他都失忆了，怎么还要把身体搞崩溃，大佬是自毁倾向并没有因为失忆改变？
　　明明前世他并没有身体溃败的情况。
　　沈婧看着变异藤邀功似的晃动，捏了捏它的枝叶末梢。
　　“你就不能阻止他往外输送能量吗？”
　　变异藤讨好地蹭蹭沈婧的两根手指，然后十分嫌弃地指了指顾衍手臂上的腐蚀伤。它都阻止到这个地步了，不见得能让这个男人改变心意啊。
　　而且……变异藤小心翼翼地戳了戳沈婧，它明知道顾衍是为了她才这样做的。
　　虽然不知道顾衍究竟发生什么变故，可是变异藤却是最了解顾衍的。它刚才如果真伤到沈婧分毫，他肯定是连根系都给它挫骨扬灰了去。
　　平时腐蚀他的手臂，他都能不当一回事的。
　　只要是敢伤到了沈婧，前世它已经亲身经历过什么叫烧根了。
　　沈婧见变异藤蔫头耷脑的，她摸了摸变异藤，嘱咐它务必要照顾好顾衍。
　　变异藤无可奈何，只好做出点头答应的动作。
　　在变异藤消失在顾衍的手心后，沈婧呆呆地坐在旁边陷入沉思。
　　该怎么办呢？
　　沈婧让顾衍平躺在沙发上，指尖放在他的额头，尝试用精神系异能探测……
　　结果还是什么都看不到。
　　估计是顾衍的异能等级压制还在。
　　她用指尖点了点他，“之前不是好好的，怎么忽然失忆了呢？”
　　顾衍憔悴的脸上，只有纸片一般的苍白，没有给沈婧任何的回应。
　　【消耗气运值15%】
　　沈婧不理它。
　　看着顾衍手臂上的伤痕消失，而且脸色的气息有好转。
　　她捂住似乎在被重锤敲打的额头，“我的气运值现在还有多少？”
　　【5%】
　　沈婧继续说：“还是需要玉石增加气运值对吗？”
　　【最直接的途径就是击杀反派】
　　“什么情况？”
　　无端端的，空间怎么发出这样的指示？
　　【击杀反派，气运值达到100%】
　　“……达到100%之后呢？”
　　【结束末世循环，回到你本该存在的小世界】
　　“末世循环？怎么回事？”
　　沈婧越来越懵逼了，要素过多一时反应不过来。
　　【暂时没有了解的权限】
　　哦，又想忽悠她氪命了对吧！
　　沈婧礼貌地问候它全家，继续说：“……还是用玉石兑换气运值，不可以吗？”
　　【可以，很慢】
　　那的确，尤其是在现在能找到有价值的玉石越来越少。
　　但击杀顾衍……她做不到。
　　而且这种无论做什么都束手无策的感觉……
　　真他喵的操蛋！
　　沈婧回到1102号房，就从空间取出热水和毛巾。
　　毛巾擦过身体带走了尘埃和热量，沈婧嘶了声，干脆洗个战斗澡算了。
　　当她从浴室出来时，脸上不知道是冷的还是热水熏的，本就白嫩的肤色变得红彤彤的。
　　走到瓦西旁边的沙发坐着，沈婧很快就发现，瓦西就算是吞噬了不少晶核，它的异能等级还是没有任何变化，只是把自己搞得筋疲力尽。
　　她摸了摸瓦西的狗头，瓦西微微抬头看了沈婧一眼，然后用头拱了拱沈婧的手掌。
　　“欲速则不达。”沈婧用力揉了下瓦西的脖子，“积攒这么多的能量，你的身体负荷不了。”
　　“呜……”瓦西无精打采地撒娇。
　　“给你烤肉和灵泉水，不要再乱来了。”
　　沈婧把灵泉水放在空碗中，放在瓦西的面前。
　　她则继续拿出烤翅和一碟青菜、搭配一碗清粥。
　　饿过头的时候，其实胃里对食物也没有这么渴望，等吃完这些，沈婧也差不多饱了。
　　收拾好餐后垃圾后，沈婧检查瓦西喝完灵泉水的情况，它身体里乱窜的能量已经平稳下来。
　　“休息一下吧。”
　　沈婧拍拍瓦西的狗头，她也往后靠在沙发上，闭起眼睛进入空间。
　　她的空间还有十几亿的物资。
　　熟食更是能吃好几年，冰鲜这类的放外面也不好保存，而且还有保质期内的药物。
　　在S市的一年中，她甚少从空间取出食物，大部分都尽量抢救冰下的物资。
　　结果反而让空间积攒越来越多……
　　目前在基地的房租和停车场的租金都不愁的。
　　而她找回前世的所有记忆，它最大价值估计就是更准确地预测到天灾了吧。
　　也就是接下来的极热很快就会出现在西部基地。
　　还有顾琛这个毒蛇般的男人，也要尽快除去。他不仅是顾衍要杀的人，沈婧想到前世的试验就膈应。那么研究院也要去，既然答应贺老去做觉醒异能的试验，不过得要找个可靠的研究员。
　　而且要抢在顾琛的进化剂面世前成功。
　　还有空间的突如其来的提示……
　　好烦……
　　大概是心累加上整天的心绪起伏太大，沈婧咸鱼瘫在沙发上，觉得眼皮难以控制地往上提溜了。混沌中就要睡着时，沈婧脑中还在想着末世循环究竟怎么回事……
　　等沈婧再次睁眼，她猛地从背包取出手机关掉闹钟。
　　居然一觉睡到了上午十点。
　　沈婧都不记得自己是几点睡着的了。
　　简单洗刷后，沈婧原本打算吃早餐后再去研究院的。
　　可拿出清汤炸酱面后，又想到顾衍还在隔壁，不知道他清醒过来没有。
　　随即也想起他还要杀自己。
　　沈婧恹恹的吃了口炸酱面，还是吃完再过去好了……
　　沈婧将瓦西的猪大棒骨拿出来，直接去了卧室换了套外出的衣服。
　　西部现在的温度升到25摄氏度左右，穿着简单的运动套装就可以出门了。
　　沈婧刚从卧室走出来，用无线吹风筒吹干头发，就听到窗外传来叫喊声。
　　开启异能探测，就看到楼下两队人互相叫嚣群殴的画面。
　　“就一个丫头片子，何德何能成为研究院的院长！”
　　“她不能，难道你就能了？”

第149章  逼供
　　沈婧把异能探测从楼下收回。
　　这些说三道四的貌似有黄家的人，但也有贺家的。
　　这么看来，她去研究院的确不会太平就是了。
　　不过沈婧并没有放在心上，她把吹风筒放回空间，准备随便扎个丸子头就出门。
　　但是片刻后，她手中拿着发圈的动作慢慢停了下来。
　　沈婧忽然想起，顾衍在隔离区说她的头发该剪了。
　　才短短过去没几天而已，就物是人非……
　　而原来不知不觉间，顾衍早就在她的生活中留下浓重的痕迹。
　　让沈婧骤不及防地被这些画面击中！
　　简单收拾完毕后。
　　沈婧收拾好心情去敲响顾衍的门。
　　昨天被顾衍掐过脖子……她也电晕了他，应该是打平手了吧。他的杀意一般是来得快，去得也快。想是这样想，沈婧抿唇看着紧闭的大门，脑补迎面而来的会先是一记杀招！
　　这次没让她等太久，防盗门打开，毫不意外地就看到顾衍面无表情的站在一旁。
　　沈婧轻叹。
　　他再也不会别扭的想着用剪头发这种破借口，拐弯抹角地来安慰她了。
　　沈婧递过营养液，看他没有阻止或者继续要杀她，于是就淡定地跟着他走进了屋内。
　　刚一进门，沈婧就愣住。
　　因为屋内的场景太过熟悉了，墙体和家具都是腐蚀的痕迹。
　　这不就是在S市中，和沈婧那套被顾衍毁掉的房子一模一样吗？
　　难道顾衍又被力量反噬了？
　　沈婧看向身后的顾衍，原本就苍白的脸颊神色淡淡，是一贯的无悲无喜。
　　察觉到沈婧的注视，他的神情立马变得难看，冷声道：“还有事？”
　　“其实我有药剂可以控制你的能量反噬。”沈婧想起顾衍失忆前不愿意使用灵泉水，但是灵泉水的确可以让他能量平复下来。
　　当然了，变异藤会经历短暂剥离的痛苦。
　　长痛不如短痛，他们能剥离不再绑定，其实对双方都有好处。
　　顾衍眯了眯眼睛，从手心放出紧张兮兮的变异藤，再用变异藤沿着沈婧的肩膀边缘划动。
　　他俯身问她：“你在害怕。”
　　这种笃定的语气，还真是顾衍的风格。
　　不过沈婧并不是害怕，她是在被变异藤惊到了。
　　昨天的变异藤还是绿油油的，现在就变成了一株黑漆漆的枯藤，上面都没有几片叶子了。在S市的时候，似乎也有过这么一次，可是它也没有这么惨。
　　沈婧有些同情地瞥了眼变异藤，“我怕你先把自己给作死了。”
　　“昨天你差点就死了，居然到现在都还不知道怕。”
　　他说这句话的时候，语气平静、平静到令人毛骨悚然。
　　沈婧心想，在前世刚认识的时候，你也是这也么说的。
　　结果呢。
　　顾衍一手扶着沈婧的侧脸，慢慢滑落到她的脖子，“作死？放心，你肯定会死在我前面。”
　　“……”又是这一句话！
　　此时顾衍看着沈婧平静的脸，觉得无趣地放开了她。
　　一个任性的、胡作非为的女人，在研究院杀了这么多人。
　　杀人后还很识时务地投靠了贺家。
　　顾衍本就神色冷淡的脸，不知道想到了什么，勾起了一丝冷笑。
　　“营养液？”他捏起手上的瓶子，“它也有平复能量反噬的功能？”
　　沈婧摇了摇头，“它就是普通的营养液而已。”
　　这玩意还是你研发的，你怎么不往里面添加这个功能呢？明显是不可能的事。
　　但顾衍的话锋一转：“既然营养液不可能，那你的药剂是怎么做到的？”
　　沈婧怔住，对了……顾衍已经不是那个，她给什么就喝什么的顾衍了。
　　他会怀疑她，不相信她任何的语言与行动。
　　转身想逃开他的试探之际，沈婧赫然发现，靠近窗户的位置有潦草的字迹。
　　刚才只顾着看着腐蚀的痕迹，还真没有发现字迹的存在。而且明显就是变异藤的口供，上面不仅交代了藤的前世今生，还把顾衍和沈婧的恩怨情仇描述清楚了。
　　藤啊……你不去某网站投稿签约可惜了啊。
　　依稀能看清楚，上面有依稀写着顾衍对她的重视，甚至可以连命都不要！
　　沈婧被酸到忍不住抖了抖，接着就看见：“地核？能量？是什么？”
　　话音刚落，变异藤就被粗暴地甩了过去，直接来个毁尸灭迹。
　　这下子，上面的真「草书」就彻底看不见了。
　　她狐疑地看向顾衍，“变异藤被你严刑逼供了？”
　　看来变异藤会识别文字的事情，不是他记起来的，而是被他发现的。
　　顾衍向来敏锐，变异藤又是他的绑定藤，根本瞒不住他。
　　“你好像没有否认的意思？”
　　“……它也没说是我……那个什么你啊……”
　　她看变异藤努力缩小存在感的样子，就觉得它更是可怜兮兮的。
　　没想到先向顾衍提起前世记忆的竟然是一株藤。
　　不过顾衍会相信变异藤的「招供」吗？这可是他亲自审问出来的。
　　顾衍面色扭曲了一下，捏着她的脸说：“你们之前眉来眼去的，就为了做这种无聊的事？”
　　他果然不信。沈婧低垂眼眸，敷衍地嗯嗯两声。
　　随着顾衍手中力度的收紧，沈婧略微挣扎，说了句：“疼。”
　　也不知道怎么回事，顾衍猛地放开了她。
　　他似乎对自己的反应很不满意，顿感无趣地瘫坐在沙发上。
　　变异藤差点就觉得藤生到此为止了，没想到疯子这次疯得这么彻底。难道他不知道它凋零的话，他也会死的！它后怕的缩回顾衍的手掌心，逃得飞快。
　　沈婧坐在顾衍的对面，打量他的神情变化，死气沉沉、面无血色还真看不出来什么。
　　“顾衍，往外输送的能量，是给地核吗？”
　　他暴躁地捏了捏眉心，他现在也不确定。
　　沈婧看着他，补充了句：“变异藤说的前世今生都是真的……”
　　顾衍冷哼，一副你觉得我很好骗的样子吗？
　　沈婧无可奈何地躺平道：“你不信就算了。”
　　这个随时发疯的男人，其实比前世初见时要收敛得多。
　　沈婧从包里取出两瓶灵泉水。
　　她把瓶子递到顾衍面前晃动了下，“反噬的时候可以服用，后遗症暂时应该就是，会让你收获晶核……看起来变异藤会比你的反应更大。”
　　顾衍听到她说到晶核，双眼缓缓睁开。
　　他接过瓶子对着光线顺时针转圈，似乎在观察灵泉水折射的光晕。
　　“……他居然把晶核都给了你。”
　　这句话太轻，沈婧一时没有听清楚他说了什么，“给什么？给谁？”
　　顾衍阴沉着脸把灵泉水随手放在桌子上。
　　现在各种迹象都指向一个真相，他之前或许真的对她不一般。
　　恐怕不仅是对待实验体这么简单的……

第150章  交易
　　沈婧看着顾衍逐渐变得沉郁的脸。
　　她没有纠结他刚才说的话，只是不知道自己又哪里惹到他了。
　　就在这个时候，顾衍的声音再次传进她的耳中。
　　“你的营养液要怎么交易？”
　　“交易？”
　　沈婧轻声重复他说的话，语气中带着轻讪。
　　在末世之初，顾衍就用晶核租用她的空间，没想到又来一次。
　　或者说，就在沈婧思考怎么与他继续保持联系的时候，顾衍就提出了。
　　不过当沈婧看到顾衍无悲无喜的双眼，她就告诉自己不用自作多情。
　　顾衍只是就事论事罢了……
　　而且在他眼中，她应该就是自带食物前来的实验体。当然这个食物是顾衍目前唯一能吸收的，他的身体溃败，一时半会根本吃不了基地提供的餐饮。
　　末日后他都是靠着营养液活着。
　　现在空间却还要提示她，杀了顾衍，得到100%的气运值。
　　这幕后是谁在操纵？就真的把顾衍当成大BOSS刷的吧！
　　偏偏还让他残血状态。
　　针对他的人无时无刻都充满着恶意。
　　之前她没有记忆还不觉得什么，现在想起真的忍不住会替大佬难过……
　　沈婧低头沉思几秒。
　　她没有主动提起空间，也没有说他还有物资放在她那，反而漫天开价道：“我需要你配合，研究出水源净化剂和异能觉醒剂。”
　　就在等着他落地还钱的时候，顾衍可有可无地嗯了声。
　　既没有取笑她贪心，也没有添加任何的附加条件。
　　毕竟这两种研究，顾家也一直在做，顾衍应该知道的才是。
　　随即顾衍突然俯身往前凑近沈婧，双眼古井无波，“可以，那你的目的是什么？”
　　顾衍的接近让沈婧不自在地挪了挪身体，估计是之前才亲密接触过，身体本能地对他做出了反应。
　　沈婧还以为他介意顾家的研究，马上就想改口换个说辞。
　　可听到顾衍后面的那句话，她轻笑道：“救世！”
　　这句话说出来，连沈婧自己都不相信。
　　咸鱼不高高挂起，怎么会有这种悲天悯人的觉悟。
　　顾衍眼中闪过嘲讽，重新坐直，修长的手臂随意地搭在沙发边缘。
　　“无聊。”
　　“好好活着，顾衍。”沈婧继续展颜微笑着，有心激他：“难道你不想抢在顾琛之前研究成功？”
　　“没所谓，反正他活不久了。”
　　大佬没有沈婧的记忆后，果然第一件事就是杀顾琛。
　　这才是正常的，杀人搞事业才是顾衍的宿命。
　　轨迹拨回到前世他们初见时的状态。
　　他也不再粘在她的身边……
　　完全和前世初见时一模一样的，陌生且毫不在意的态度。他肯定第一时间想要搞死顾琛的，可惜现实是他得拖着这幅溃败的身体。
　　不过沈婧相信，她应该很快也可以再次见到顾琛了吧。
　　打着拯救世界的名义，背地里却做着各种残忍试验的顾琛。别说顾衍，就连刚找回前世记忆没多久的沈婧，也想快快把他解决掉。
　　两人达成共识后，沈婧就从背包拿出营养液，是平时顾衍两天所需的量。
　　沈婧从背包取出一只小巧的随身袋。
　　她帮顾衍把营养收在袋子里，这样他就可以带着食物出门了。
　　“等会我也要去研究院，一起走？”
　　顾衍看着桌上的小袋子，再抬头瞥了眼沈婧期待的眼神，最终还是点了点头。
　　“嗯。”
　　“那你快喝早餐，我已经吃过早餐才过来的。”
　　“好。”
　　在顾衍仰头喝营养液的时候，沈婧双手的指甲使劲地掐着手心。
　　把身体搞成这样，那输送能量给地核，难道也和那颗土系晶核有关吗？
　　维持小世界的秩序的是顾衍，那空间为什么提示她击杀顾衍？
　　沈婧想不通。
　　而且也不知道变异藤的「招供」对顾衍的影响有多少。
　　现在看来，他已经没有昨日对她视而不见或者随时拿出手术刀了。
　　两人出门前，沈婧特意开启异能探测。
　　果然「看到」楼下的人都已经走了。
　　瓦西还是留在家里，除了看紧门户，还要好好把晶核的能量吸收。
　　楼道有顾衍留下的一根变异藤，它隐匿在角落的黑暗中。发现是顾衍和沈婧后，它只是游移在沈婧的小手指处穿行而过。
　　顾衍凉飕飕地瞥了眼变异藤。
　　他没想到身边的异植居然还是对方阵营的。
　　那变异藤的那份「招供」真假存疑，它很可能是站在沈婧的立场表述的。
　　确认楼道有变异藤看守后，两人各怀心思地继续往楼下走去。
　　就在走到8楼的时候，楼道居然突然探出一个老妇人。她鼻头呈尖形下垂像钩，眼神带着一直在沈婧和顾衍身上上下打量。
　　“你们是一对的？是刚搬到11楼的对吧？”
　　听到这种毫不客气的打探，沈婧冷声道：“与你有什么关系？”
　　顾衍微微侧身，这句话怎么听着挺熟悉。
　　“咱们街坊邻里的，互相关照不是应该的吗？”妇人撇撇嘴，“你们这种年轻人，我见多了，在平时都要讲究团结，何况现在是这种非常时期！”
　　听着她连「末世」这个词都觉得烫嘴。
　　应该就是黄思淼口中，连基地大门都不敢走出去的那种幸存者。
　　而且他们明明才第一次见面，就突然冒出来查户口。
　　顾衍已经不耐烦地走下楼梯了，也就沈婧还被拦着上方。
　　总不能是被人多问两句，就把人给电死吧……她也没有这么丧心病狂！
　　不过前面顾衍的声音很快就传进她们的耳中。
　　“把舌头割下来，不耽误她继续浪费大米的活着。”
　　妇人吓得猛地用手掌掩嘴，不就问问而已，喊打喊杀的！
　　但她在末世活到现在，也不是胆子小面皮薄的，“哎哟，这么有本事怎么不出去杀丧尸啊，就会对着我们这些弱势群体逞威风！”
　　口头上占据上风后，半刻都不敢留下来了，她逃命似的转身离开。
　　沈婧快步追上继续往前走的顾衍，“不愧是你。”
　　到了楼下，顾衍才对她刚才的行为发表意见，“难道在末世还要留着那些无用仁慈？如果是这样，以后你可以离我远点。”
　　这话让沈婧脚步一顿，她仁慈？
　　看来他的情况与她还是有差别的。
　　沈婧之前失忆，但是脑中还有很多关于顾衍的零碎记忆。
　　可是顾衍对她则是，完全是初相识。
　　明明前世他还教她杀人！
　　而这一世，她更是被他追问，怎么杀人了呢？
　　这些他都完全不记得了……

第151章  净水
　　顾衍之前体验过的心情。
　　现在沈婧全部都经历一遍。
　　但在想要退却的时候，她就想起顾衍之前眼神晦涩地看着自己。
　　那时她没有恢复记忆的时候，肯定有在无意中伤害到他了吧。
　　“你既然投靠贺家了，其实没有必要再来接近我。”
　　顾衍淡漠地转头看向沈婧。
　　阳光此时正好沾染在他的发间，背光的顾衍看着神秘又危险。
　　沈婧只是和他对视一眼，就微微侧头避开。
　　她缓缓地摇头，“我相信你的能力，在研究院中没有可以与你相比。”
　　“就这么想当救世主？”
　　沈婧知道他误会了，以为她只是虚荣地想要万民拥戴。
　　毕竟顾衍肯定一眼能看出来，沈婧本就是懒散的人，她没有什么高尚的情操。
　　对于他的误解，沈婧并没有多作解释。
　　倒是顾衍唇角轻嘲，缓慢地说：“那就成全你。”
　　成全什么？我不当救世主。
　　不过换你来当也不错，也不知道你当了救世主后，空间会不会修改那道非要诛杀你的提示……
　　毕竟顾衍就要去研究院，把重要的净水剂和觉醒剂研发出来！
　　这样在行动上救世的人还算反派吗？
　　沈婧越想越觉得有道理。
　　接下来的路程，两人都保持了沉默。
　　离开了幸存者住宅区，继续往前走到研究院。
　　研究院平时是很安静的，此时却围了不少人在门前。即使隔着一段距离，也能听到嘈杂的对骂声，他们正在剑拔弩张地对峙着。
　　看到前方的热闹，沈婧和顾衍不约而同地停了下来。
　　沈婧想起在积雪期也遇到过，那时是小区居民在物业楼下闹事。他们同样选择停在安全范围，做围观群众吃瓜。
　　一年了，好多事情都变了……
　　沈婧先是熟练地使用异能探测，很快就搞明白过来，和刚才在她楼下吵闹的是同一批人。
　　光听他们义愤填膺的对话就知道了，还是在抗议沈婧做这个院长。
　　本来沈婧是不想介入到研究院的。
　　但是章伯凡的出现，给她提了个醒，顾琛的第一步计划估计就是推动进化剂。而他的目标，正是通过研究院的手来达成目的。没有比权威的研究院，更能让基地的人信服了。
　　到时候研究院肯定会出现很多自愿来做白老鼠的普通人。
　　进化剂能让人「觉醒异能」就非常吸引人，抛开后遗症和本身异能就是假的，活下来的人也会像章伯凡一样对顾琛感恩戴德。
　　沈婧只想把顾衍必死的命运改变，没有多余的心思去理睬他们。
　　她很快就收回异能，看向身边的顾衍：“你先进去吧，我会解决掉的。”
　　顾衍的神情还是这么冷漠。
　　他的确回到了前世最初相见的时候，那个漠视沈婧生死的疯批。
　　真的看到顾衍毫不犹豫地离开时，沈婧扯了扯唇角，心情不好想揍人是怎么回事！
　　从这天开始，沈婧就窝在了研究院中，换个地方宅着。
　　日子也一天天地恢复平静。
　　要说为什么研究院的人不再扰她的清静？
　　那就是从沈婧把门前阻拦的人杀得杀、伤的伤说起了。
　　那天在顾衍走进研究院后，那些人果然就马上围上了沈婧。他们之中有黄家的人也有贺家的，不过他们的应该是达成了共识，那就是把沈婧拉下马！
　　也就是说，本来就支持她的那些人都被提前干掉了。
　　这样就没有没必要留手了，她本来就烦躁得很！
　　“沈婧！你还有脸来研究院，杀了这么多人！”
　　“杀人凶手！你有什么资格来做这个院长！”
　　“就是就是！快把她捉住，听说她手中有电棍！”
　　也不知道怎么传话的，沈婧在贺家使用雷系异能的事情，变成她有电棍了。
　　不过也没差，她的确能电死他们！
　　“啊啊啊！她真的能……”
　　能什么？拦着她的人都被电倒！
　　而不怕死的还想动刀，沈婧别的不说，以牙还牙是最擅长的！
　　在她面前动刀者死！
　　当沈婧正式担任研究院院长后，有一批研究员本来还想着申请离职的，哪怕研究员的福利比基地的其他工种要好！
　　不过他们后来都在李苗的劝说中留了下来。
　　沈婧对他们的去留没有多大兴致。
　　她还是一天三顿吃好喝好，期间也会给灵泉水和营养液投喂顾衍。剩下的时间就是推动觉醒剂和净化剂的研究了，不过这些也是压榨顾衍一个人而已。
　　看来她穿越前就是个普通人吧，来到这个世界也没给她点亮学霸技能。
　　除了这些，沈婧还要在11楼布置度过极热的空调扇和制冰。
　　别看西部不受洪水影响，但是再等几个月，天气将会在一夜之间变得极热。
　　现在只是温水煮青蛙，温度上升得并不明显。
　　前世在帝都基地的那一天，被热死的人不计其数，热射病也变成高频词。
　　沈婧也有想过，再以预言贴的名义，把消息透露给贺老。
　　不过念头刚冒出来，沈婧就先摇头否定了。
　　一次两次的，干脆等于承认预言贴是她写的算了。
　　问题是预言贴不是她写的，而它带来的后果，有可能是让沈婧深陷其中。
　　预言……想要苟命的话，就不要乱来。
　　她又不是傻白甜的真要当先知救世主。
　　现在暴露的异能和研究试剂，本来也在研究院的项目中，说出来也不算突兀。
　　真要涉及到天灾的，沈婧还选择慎重的处理！
　　在家里和研究院两点一线之间过了两个月后。
　　又是外出工作的早上。
　　沈婧打开1102的防盗门。
　　她刚走出大门，就看到顾衍也正从家里走出来。
　　这两月来，顾衍只是偶尔会和沈婧碰面。就算是沈婧特意等着他，每次都会被顾衍冷漠地撇下。次数多了，沈婧也明白怎么回事。
　　换成前世被顾衍纵容得恢复本性的沈婧，肯定就会死追着不放了吧，但现在的她没办法这样死皮赖脸。哪怕她有前世在AIR基地后期的记忆，她也没法办法做回以前的那个自己了。
　　被末世的麻木同化，连沈婧都不能避免。
　　于是他们目前相处还算融洽，毕竟见面次数并不多。
　　她看到顾衍后愣了愣，平时不都是等她走了，他才出门的吗？
　　顾衍似乎早就等着她的，“净水剂的第三期数据已经出来了。”
　　本来使用灵泉水净化水源，只是沈婧的一个构想而已，现在居然还真成功了！
　　她不禁惊喜道：“真的？这么快？”

第152章  兑换中心
　　这比沈婧预期的要快。
　　顾衍可是两项研究同时进行的。
　　还这么有效率地就把净化剂给做出来了。
　　那么水源被病毒污染的问题就可以解决掉了！
　　沈婧也有设想过，能不能用灵泉水净化人体的丧尸病毒。
　　经过顾衍的实际操作得知。
　　无论是刚变异的，还是在潜伏期的都不可以。
　　那么只能是把净化人体病毒的研究搁置了。
　　而且前世也没有听说研制出疫苗……
　　顾衍看着陷入沉思的沈婧，淡淡地补充：“不算快。”
　　还没等沈婧说点什么，就听到楼道传来叫唤的声音。
　　她的注意力很快就被转移掉了。
　　楼道现在不再是变异藤看守，因为贺清帮她装上了防盗门，就连过道的缝隙都被焊死的那种。
　　现在说话的正是贺清，“阿婧，在吗？”
　　沈婧走过去把楼道的门锁打开。
　　“怎么这么早？”基地长都这么闲的吗？
　　“有事要出门一趟。”贺清看了眼站在高处的顾衍，他就凑近沈婧身前压低声音说：“基地前段时间收到一个消息，天气应该再次变得极端炎热。”
　　“积雪才刚化完没多久，确定吗？”沈婧挑眉，看来她的那团废纸没有浪费掉。
　　“我们刚收到消息的时候也曾怀疑，不过已经根据实际情况找出依据了。”
　　“原来是找到依据了啊。”沈婧点头，“谢谢你来提醒我，你们也要注意预防极热中暑。”
　　“基地的通告很快就对外公布，积分换取物资的人应该会变得非常多。”
　　沈婧明白，这是变相通知她尽快兑换好所需要的物资，省得去排队人挤人。
　　她了然地笑着，“谢谢啊，我知道了。”
　　贺清不在意地摆摆手，“客气，那我先出去了。”
　　他们应该是去巡视西部边缘的情况，就怕极端高温导致冰川消融。
　　从来没有受到洪水困扰的西部，难道也逃不过了？
　　等贺清走后，顾衍破天荒地和她一起下楼。
　　沈婧想着空间是有制冰机、冰箱、空调，不过积分兑换还是要做个样子的。
　　“顾衍，过段时间应该会出现极热，你那边应该需要发电机的吧。”
　　“制冰也不是难事。”顾衍不以为意，而是多问了句：“贺清告诉你的？”
　　“嗯，前世也是这个时候出现极热的对吧……”沈婧的声音越来越低。
　　“前世在AIR基地不缺制冰机。”
　　顾衍已经知道沈婧也同样经历了两世，不过他还是不打算与她结盟。哪怕她一直试探靠近，都只是当她想利用他研究药剂而已。
　　前世阴晴不定，今世独来独往……
　　不过在沈婧眼里，顾衍似乎也变得更能容忍人群了。
　　换前世的顾衍，他绝对会马上离开西部！
　　难道是因为李苗？
　　他们最近在研究院的确越来越默契……
　　其实沈婧想对他说，他还有不少物资寄存在她空间中，到时应该能用得上。
　　这段时间，沈婧在隐瞒空间的前提下，陆续把属于顾衍的那部分物资还给他。例如是换不完的当季衣服、他往常用惯的日用品等。
　　不过也没换来顾衍的好奇就是了，沈婧都怀疑，他是不是猜到她拥有空间。
　　要说沈婧为什么要瞒着他，估计就是她的咸鱼本能作祟吧。
　　试问她亮出异能就让顾衍想要她做实验体。
　　如果再暴露空间，顾衍还不当场把她关手术间！
　　咸鱼是没有恋爱脑的，而且她单方面恋着有毛用。其实如果她没有恢复前世和顾衍相处的记忆，现在这个时间点，刚好就是和顾衍分道扬镳的时候。
　　本来来西部基地时，他们也正闹着拆伙的。
　　也不至于……左右都是苦海，没有岸……
　　现在沈婧的脑中只有两个大字：救世！救世！
　　她都氪命给顾衍续航了，就不知道这样能否改变他的命运。
　　不过最近也在基地找到有用的玉石。
　　就如空间所言，攒气运值的确很慢很慢。
　　看着龟速爬升的数值，沈婧只想着，这个时候顾衍可不要给她作死。她现在自身难保，可没有多余的气运值氪能量救他了。
　　看着顾衍慢悠悠地往研究院走去。
　　沈婧才收回视线走到C区的停车场取车，然后开车到积分兑换中心。
　　听说这里是黎初负责的。
　　她也是听黄思淼提起过而已，还没正式来过这里。
　　可能也因为兑换中心的主管是周泉吧，末世不缺熟人，但沈婧对见老乡没有多大的兴趣。
　　现在进了兑换中心才知道，居然是银行改建成的。
　　想必物资就放在银行的金库中了吧。
　　流程和末世前差不多，来兑换物资的人，可以出示兑换中心专门做的积分卡换取物资。积分抵销的凭证都是一式两份的，现在通电还是不稳定的情况下，一律人工处理。
　　而且基地还配备了一支小队来做守卫，就是防止幸存者恶意捣乱的。
　　持木仓倒是其次，是小队里面已经有异能者！
　　觉醒剂比净化剂更快取得研制成功，在晶核有限的情况下。贺老在心腹警卫队中挑选了几名志愿者，他们觉醒异能的时候，沈婧也在现场。
　　五名志愿者，有三名觉醒了异能。
　　虽然数量不算多，但是现在自然觉醒异能的也只有贺清和黄思淼而已。他们通过觉醒剂获得异能，无疑是给基地中的普通人带来新的希望！
　　觉醒剂的消息还没透露出去，不然有人铤而走险直接吞噬晶核就悲剧了。
　　沈婧走到柜台前排队，前面还有几人在办理手续。
　　说是银行改建的，但是里面的物资并不是你存进去的，所以积分只能给工作人员算账，而给到的物资当然也不能让你随便挑挑拣拣。
　　也就是说给到你臭鸡蛋，你也只能认了！
　　沈婧不由想到，基地已经出现几个小队外出寻找物资，而在兑换中心的物资也变得完善。
　　可是不敢出去的还是占了大多数，这些物资其实根本也是不够的。
　　还好积分制度让混吃等死的人动了起来，基建是比之前进度快了很多。
　　“哎，美女，等会能不能让我先兑换啊？”
　　沈婧回过神，转头看向队伍后面。
　　她后面站着一个约莫四十多岁的中年男人，全身上下都是邋遢污垢，头发更是结成一团。
　　如果顾衍见到，估计能直接消失在原地。
　　更离谱的是，沈婧快被他身上的恶臭味道熏得想吐了。

第153章  捣乱
　　虽然净水剂还没面世，可是试用装早在市面上流通的啊！
　　所谓试用装，那是顾衍觉得不完美，但是贺老都拍板通过的二期试剂。
　　使用后基本和末世前的自来水差不多。
　　但是顾衍想净化成直饮水……行吧，洁癖大佬伤不起。
　　也就是说，但凡能在基地通过劳动方式取得积分，都能兑换到二期净水试剂。
　　目前有手有脚的人根本不愁用水的，何至于把自己搞到这么脏兮兮！
　　沈婧往后退了两步。
　　她还没来得及拒绝这种插队行为。
　　那个中年男人就色眯眯地说：“美女看起来穿得还挺整齐，在那些瘦竹竿中显得有前有后多了啊，平时吃得不错吧！不对啊嘿嘿，女人去哪赚到积分啊，不会是……”
　　他说完就意味深长地上下打量着沈婧，惹得队伍中其他男人的探头探脑。
　　看着男人猥琐的样子，沈婧眼神中闪过杀意。
　　就算不用异能，都能知道他现在存着什么龌龊心思！
　　“怎样？叔叔请你吃棒棒糖啊，积分嘛我多的是。”
　　“哈哈哈！”
　　“美女考虑一下，哈哈哈！”
　　后面的几个男人也跟着附和，这种垃圾话也就只能引起垃圾人的共鸣了。
　　“那就先请你吃烤猪肉。”
　　沈婧冷冷地开口说完，就从背包中取出两根电棍。
　　她根本没有给男人有反应的时间，直接用电棍压向男人的心脏！
　　“猪心，猪肺，猪脑子。”
　　随着她说出的话，沈婧的电棍就游移到那个位置。
　　而刚才还猥琐发言的男人，竭力呼喊的叫骂声比杀猪时叫得更惨！
　　原本还隔岸观火开着黄色玩笑的男人们，此时像鹌鹑一样瞪着双眼只敢缩在后面。
　　主要是被电倒的男人表现得实在太过痛苦！
　　也不知道她手中的电棍是怎么控制的，男人只是被电得不断浑身抽搐着，可是他也没有晕死过去。也有可能是晕过，又被那个长相漂亮的女生救回来了？
　　想想就可怕，这么肥硕的男人一秒就被电倒，毫无反击之力。
　　沈婧平静地看着后面的起哄的人，缓缓勾起一抹笑意，“刚才他说什么笑话让你们这么开心，现在他当场表演猪叫，你们怎么不笑了？”
　　众人一听，现场就陷入诡异的安静。
　　接着稀稀疏疏地传来几声尴尬的笑声，在男人无能狂怒的怒骂中，尤其讽刺。
　　柜台的人当然也看到这一幕，有能力兑换积分的人来来去去都是同一批。在柜台工作的人对他们基本都有印象，现在看着沈婧精致的脸蛋，怎么就觉得特别恐怖了呢！
　　那是他们还不知道，沈婧就是传说中的研究院煞神。
　　看着男人口吐白沫地倒地不起，然后直接彻底没有气息，沈婧站起身环顾四周。见到刚才起哄的男人已经悄悄溜走了，而且她附近的人也害怕地躲开。
　　这种事对她来说都无所谓，在末世被人害怕，总好过被当成任人宰割的包子！
　　沈婧没理众人的回避，平静地回到了刚才的队伍中继续排队。
　　而就要轮到她兑换的时候，从门外冲出去一男一女。
　　他们冲进来就大声叫喊：“杀人啦！研究院院长又杀人啦！难道基地就没有管她的吗？留这么一个杀人如麻的大恶人在基地中为所欲为！”
　　“就是有靠山，只会吃喝玩乐的人也能当院长啦？！”
　　“而且现在还和我们普通人来抢占资源！”
　　听着这两人的一唱一和，周围的人看沈婧的眼神又变了。
　　原来是被娇养着的金丝雀，难怪皮肤白净漂亮得像活在末世前。电棍这玩意应该官方才有的吧，现在给她拿来杀普通人了！
　　沈婧来兑换中心，只是觉不辜负贺清大早上特意走一趟。毕竟人家都明说让她早做准备了，她来积分兑换也顺理成章。她手上的积分可是居于基地任务中心榜首的，也不能浪费了。
　　但没想到不知道哪方势力，居然想着来和她过不去。
　　“金丝雀……我是喜欢鸟笼花园没错。”沈婧轻笑一声。
　　说完后她的脸色骤然变冷，手中的电棍「滋滋」作响，精神异能更是以她做点，探测潜藏在暗处的刻意势力，杀意也在迅速在兑换中心蔓延。
　　那对男女只是被人雇佣来闹事的，还真的以为沈婧是个软妹子而已。
　　但现在明眼看就不是善茬啊！
　　再加上四散逃开的人群，他们的双脚也忍不住颤抖了。
　　男人惊慌地把女人推在前面，颤抖着说：“杀人……灭口……你居然敢……”
　　但他的话还没说完，脖子就和电棍来了个亲密接触。
　　而且电棍都是加持了沈婧的雷电系异能的。
　　也就是电流起伏可大可小，可生……也可以直接死！
　　还没等他挣脱，男人就感觉自己的身体不受控制的抽搐起来，脑中爆炸般的疼痛。就在远远的围观群众的眼中，他直挺挺地倒地不起。
　　沈婧看向被吓傻的女人，“回去告诉幕后的人，让他们最近记得吃好喝好。”
　　最近两个月，他们一步一步地试探沈婧的底线。
　　只好礼貌提醒他们做个饱死鬼！
　　女人猛地点了两下头，慌不择路地撞到了几个围观者，才惊慌地夺门而出。
　　沈婧把电棍收回背包里，声音幽幽地说：“相信他们说的话？”
　　在场的人听到她的话只觉得头皮发麻，一个个地使劲摇头，生怕被她记恨上。
　　“可我还真是他们口中的院长。”
　　众人当场呆滞，现在逃还来得及吗？
　　出门怎么没看黄历啊，研究院院长杀人的事情可是在有心人宣扬下，在基地中闹得沸沸扬扬的。现在他们居然就站在她的面前，看着她凭着一人之力解决了两个大男人！
　　那些和沈婧视线对上的人，都小心翼翼地慌忙扭头，互相推着别人上前以求降低自己的存在感。
　　沈婧见此，轻笑出声：“起哄的时候，想想自己的心脏怕不怕电。”
　　“我刚才嘴贱！求你放过我吧，我还要兑换物资回去给老婆孩子！”
　　其中一个男人开口求饶了。
　　就像给他们开了一个口子那样，都纷纷想要先度过这一关。
　　可是在大家出声前，门外就先传来一把男声。
　　“谁在积分兑换中心捣乱？”

第154章  橄榄枝
　　人群中忽然响起的声音，在安静的兑换中心非常引人注目。
　　沈婧没有见过这个说话的男人，不过不难猜出他的身份。
　　在场的人也随沈婧的目光看过去。
　　很快就见到一个长相俊美的男人的走了进来。
　　贺清的气质偏向温润，那这个男人则是爽朗热情型的。
　　很快他就注意到站在一旁的沈婧，直接问她：“你就是沈婧？”
　　在基地中知道沈婧的名字的人不多，黄佑是其中一个。
　　在沈婧回答之前，刚才被她吓唬的那些男人快速滑跪到黄佑面前，七嘴八舌地开始告状：“黄队长，我们亲眼看见她刚才又杀了两个人！”
　　黄佑瞥了眼地上的两人，意有所指地说：“被电晕了而已，没死。”
　　“他都吐白沫了！”
　　“就连出来帮腔的人，她都不放过的，真的恶毒！”
　　“其实一开始也就和她打个招呼，没想到她就突然对他下狠手。”
　　反正千错万错就是沈婧被搭讪后反应过度了。
　　男人开个黄腔怎么啦，也还没上手摸你对吧！起码在这些人眼中，他们是这样认为的。
　　更有甚者，以为黄佑是来给他们撑腰的，就马后炮道：“也不知道给多少男人睡过了，被说两句而已也没掉块肉，就恼羞成怒啧啧啧。”
　　黄佑听到这话，打量着沈婧的眼神中多了一抹思量。
　　“黄队长，就凭她怎么可能当得起院长，听说她后面有人罩着。”
　　“我听说啊，是贺家给她做的担保。”
　　“基地长？没想到基地长会因为她做出徇私的事情！”
　　要说众人亲眼看过沈婧的身手后，为什么还对黄佑这么有信心？那要从黄家这几天招揽到异能者说起，现今数量极少的异能者，黄家在人数上已经超越了贺家了！
　　此时也不知道谁还小声说了句：“兑换中心不是有异能者吗？看见杀人也不管了……”
　　其实兑换中心的异能者平时也不管这种事情。
　　不过就算要管，处理这种争执大多数是把双方都直接轰出兑换中心！
　　听到这些带有引导性的话，沈婧只是冷静地站在原地，连眉毛都没有皱一下。
　　无非就是想把她和贺家捆绑，然后齐齐对着他们泼脏水。
　　等那些人告完状，现场再次安静下来。
　　沉默半晌，黄佑开口对沈婧说：“这两人真的是你打的？”
　　沈婧拿出电棍，以「滋滋」声代替了她的回答。
　　看到沈婧满不在乎的样子，黄佑说：“在基地恶意伤人，那是会被巡逻队关押的。”
　　沈婧侧头看向他，“黄队长要叫来巡逻队的人了？”
　　“嗯……你下手的确是重了些，两人都生死不明。”
　　“难道要等他们联手，然后躺地上的变成我？而且他们不是还没死？”
　　听到沈婧的几句咄咄逼人的反问，黄佑不怒反笑。
　　在末世后，很多私人争执都是生死不论，反正强者说的就是真相。
　　人都活不久了，谁还愿意窝囊地忍气吞声呢，所以基地的纠纷斗殴不断。
　　道理是这个道理，但她表现得也太嚣张了！
　　要说不是仗着贺家的势力，大家伙都不信。
　　黄佑环顾众人的反应，冷不丁地抛下个重磅信息：“这种不愿意吃亏的理念，其实和我们黄家非常契合，沈小姐是否愿意和我们黄家合作？”
　　沈婧一愣，她是预备着黄佑会突然发难的。
　　而黄佑大庭广众之下抛出橄榄枝，令在场还等着看沈婧好戏的人，都被震住了！
　　除了惊讶，更多的是慌张惶恐，他们刚才可是当着沈婧的面告状来着。
　　“可是……沈婧她不是投靠了贺家吗？”
　　人群中有人小声嘀咕，声音刚好能让黄佑听到，企图让他清醒点。
　　在基地中黄家和贺家的不对付，明眼人都能看明白。
　　握手言和是不可能的，那怎么会和同一个人合作？
　　而且沈婧不是应该是贺家的小金丝雀吗？
　　难道黄队长也对这个女人动了什么心思不成？
　　黄佑并不理睬众人的疑问，他直勾勾地盯着沈婧：“你觉得呢？”
　　对于周围人的小心思，沈婧都一目了然，可是她有点看不透黄佑。
　　这人能招揽这么多异能者，果然是有几分本事的。沈婧再定神看去，也只看到黄佑眼底满满的诚意，而且不用怀疑的是，只要沈婧一句话，他就能把在场各有目的的人解决掉。
　　是个天生的领导者，这种人无论是末世前还是末世后都会混得风生水起。
　　“我一向敬重贺爷爷，想来他也不会反对黄家与你的合作。”黄佑这是直接回复刚才质疑的人了，“大家都是为了基地能发展得更好，能让幸存者能过上和末世前的生活！”
　　黄佑说着，瞥了眼在外围看着的黎初，眼中带着耐人寻味。
　　“黄家也愿意捐赠一批新的物资到积分兑换中心。”
　　“哇！黄队长说得好！”
　　“呜呜！能过上末世前的生活是不敢想了……”
　　“黄家居然又捐赠了物资，听说他们本来就有运送物资回基地的！”
　　这样大张旗鼓的表达合作意向，还把黄家捐赠物资的事情宣扬出去，黄家的算盘打得噼里啪啦的。沈婧环手抱胸，对此并不出声评价。
　　合作的话就免了吧，这个时候黄家估计已经抱上了顾琛的大腿。
　　不然也不会忽然冒出这么多「异能者」。
　　但就不知道黄家究竟牺牲了多少人，才能让顾琛的进化剂成功改造了！
　　刚才黄佑说他们理念相合，沈婧真的敬谢不敏。她对于踩着别人的性命，来做这种为了一己私欲的试验，并不想参与或者有合作的可能性。
　　与之相反贺老千叮万嘱不能活人试验，觉醒剂和晶核更是以他自己作为第一个试验对象！
　　而给到警卫员志愿者手上的，都是顾衍用白老鼠得到有效数据的剂量与晶核配比。
　　两家的处事方式高下立见。
　　而按照前世的安排，她可能还会被顾琛捉走。
　　虽然她在这一世有机会觉醒异能，大概不会成为进化剂的试验对象。
　　可谁知道顾琛还会打什么坏主意呢！
　　黄佑可能是看出来沈婧的抗拒，朗笑一声，“不瞒你说，我们黄家已经发现了觉醒异能的秘密，沈小姐难道不想也成为异能者？”
　　看你是不想「瞒」大家吧！沈婧摇头轻笑。

第155章  黑锅
　　听到黄佑说的，关于异能者觉醒的话后。
　　现场的人果然表现得非常震惊，众人把眼睛瞪得像铜铃那般！
　　毕竟在基地中，异能者的出现就是普通人的希望啊。
　　本来基地外的丧尸和变异动植物，就吓得幸存者连基地门都不敢出。
　　虽然有贺清带着小队回到城市，任劳任怨地搬运物资回来。不过养活这么庞大的基地，光靠几个人肯定是不行的！而就算他为基地付出了这么多，最近幸存者对他的支持率却逐渐有下滑的趋势！
　　只能说他的对手，也就是眼前的黄佑，比他会收拢人心！
　　黄家每次运送物资回基地都是大张旗鼓的！
　　而他们捐什么物资不重要，必须先大声嚷嚷，让基地所有人都知道并且对黄家心怀感恩。
　　现在就在研究院里觉醒剂开发的重要关头，黄佑却提前把进化剂先推出来……
　　他们抱着什么目的不言而喻！
　　所谓的合作也并不是单纯的合作，只是想贺家对沈婧埋下怀疑的种子！毕竟他不会把黄家和顾琛的关系摆在明面上，而进化剂有什么差池甚至可以推到沈婧身上。
　　毕竟觉醒剂与进化剂，目的都是改造人类基因，在普通人眼里甚至就是一样的东西。
　　沈婧才不当背锅侠，她冷冷地看着黄佑说：“研究院并不依附黄家还是贺家，研制出来的净水剂也是造福给整个基地的人。”
　　漂亮的话谁不会说，画大饼也只是有嘴就行。
　　她接着说：“黄家对于觉醒异能有新的发现当然好，可是也应该考虑普通人的承受能力，奉劝一句不要为了捷径而走上歪路。”
　　翻译过来就是，掉下悬崖后可不要攀扯上老子。
　　这话听在众人耳中，就如同直接泡在冰水里洗洗脑子。
　　同时他们也不禁心里发凉，最近投靠黄家的人很多，但能平安回家的却少之又少……
　　虽然沈婧刚才嚣张没人性，但不少人听到她说起净水剂时，都不约而同地想到了她也不是一无是处的。毕竟基地也是在沈婧成为研究院的院长后，才解决了水中病毒污染的问题！
　　也有人不知道想到什么，脸色瞬间变得苍白无比。
　　他也顾不上继续排队兑换物资了，推开人群就朝外飞快地奔跑。
　　黄佑脸上的笑意消失殆尽，视线停留着沈婧冷淡的脸上，“看来沈小姐是对我们有什么误会。”
　　“没有误会，不过也不想合作。”
　　沈婧挑投资对象也是有要求的，像黄家这种就是泥潭，她肯定不会考虑。就算她没必要通过贺家站稳脚跟，她也还会选择与贺家合作！
　　只要合作期间沈婧保持警惕，随手抽身也不是难事。
　　但是黄家就不同了，想要抽身离开？肯定得先脱层皮！
　　沈婧看着眼前打着如意算盘的黄佑，倒没有多反感，道不同不相为谋而已。
　　谁让他的背后是顾琛！
　　研究院的成果很快也会按计划公之于众的，到时顾琛肯定还会继续对顾衍出手。
　　敌人的敌人就是朋友，这是沈婧选贺家的第二个原因！
　　听出来沈婧强硬拒绝的意思，黄佑脸色一沉。
　　黄家为了增加异能者，安排不少人进入实验室服用进化剂。
　　可是自爆的多，成功的少！
　　根据安插在贺家的人带回来的消息，研究院的觉醒剂也要面世了……
　　他就不明白了，贺家给出什么条件，才会让沈婧死心塌地地为贺家办事。
　　情报是他共享给顾博士的，但是顾琛表现得并不以为意，反而让他按部就班继续招募幸存者回来即可。不过最近自爆的人越来越多，他也不得不出面想办法转移视线而已。
　　最好是把活人试验的黑锅转移到研究院身上！
　　那么沈婧就是个很好的背锅对象，因为在黄佑得到的情报中了解到，她心狠手辣根本不会与幸存者虚与委蛇，也就是说在基地中看不惯她所作所为的大有人在。
　　但刚才他看到黎初已经赶来了，看来今日的计划只能暂停。
　　“如果以后你改变了主意，可以直接来黄家找我，我们随时欢迎你的到来。”
　　“那么积分兑换可以继续了吗？”沈婧没有接他的话，而是转身看向柜台的人。
　　没想到她是一点面子都不给黄家！
　　黄佑摇头失笑，表面上还是很有风度地坦然离开兑换中心。
　　经过黎初的时候，他低声说了句：“黄家同样欢迎你的到来。”
　　黎初听见后低垂着眼眸，看似波澜不惊。
　　只是她向来温柔恬静的脸上，多了抹冷意！
　　很快积分兑换中心的秩序就恢复了，躺在地上的两个男人也被人扔了出去。如果没有其他人的起哄和黄佑的介入，这就是普通的骚扰纠纷，并不会多引人注意。
　　现在黄佑透露出的消息，已经长了翅膀似的飞到基地的每个角落。
　　普通人竟然也可以获得异能！
　　而且黄家看来有办法了！
　　但也有部分人听出了沈婧的言外之意。
　　歪路……承受能力……
　　黄家提供的这种免费馅饼，是他们能吃得下的吗？
　　兑换好物资后，沈婧没有见到周泉。
　　就连黎初似乎都在有意避开似的，在沈婧出来前就走了。
　　回去的路上，沈婧发现周围多了很多去兑换中心的人。
　　他们口中都念叨着「异能」和「升温」等字眼。
　　看到无论是内部的还是有心人透露的，两个重磅消息已经传到人尽皆知。
　　想提前为极热做好准备的人，都开始用积分兑换更多的饮用水。
　　奇怪的是，基地到现在都还没对外出公告。
　　难道就是让人在幸存者中散布消息就完了？
　　也不怕被人当做是谣言置之不理……
　　沈婧不理解，不过这也不是她考虑的范畴。
　　她先把物资拖回家中，嘱咐瓦西最近好好呆着不要出门。
　　刚走路回家实在是太热了，沈婧先回空间洗了个澡，同时在空间使用制冰机制冰。空地上早就多了不少冰桶，这些都是沈婧在闲暇时间坚持囤起来的。
　　自从在空间得到要杀顾衍的提示后，她进空间的时间就少了，不过制冰机还是坚持开启的。
　　试问在极热时期，没有冰箱、空调、速冻食物的话，日子要怎么过！
　　答案沈婧早就在前世经历过了。
　　浑身臭烘烘是一方面。
　　食物快速腐烂才是更恐怖的！

第156章  金属系
　　放在空间里的冰是应急用的。
　　现在沈婧对空间可谓是又爱又恨。
　　它居然无缘无故地就提示要诛杀顾衍！
　　那个提示就像一根刺插在她的心里，让她根本没有办法完全放心地呆在空间中。
　　不然她像积雪期一样，两眼一闭进入空间的房车休息就可以。
　　还好空间囤着的空调扇和发电机还可以拿出来用，这些放在家里使用也十分够了。只是还要找个时间外出基地一趟，让部分物资过个明路。
　　当然不是全部晒出来让人知道。
　　例如发电机多少都会发出声音的，这个避免不了的，要找个名义光明正大的运回1102号房才行。
　　处理好空间里的冰块，沈婧重新换套干净的衣服，就出门去研究院。
　　结果刚到了研究院才知道，顾衍不在。
　　再问就说他是接到一张纸条后，就离开研究院，不知道去了哪里。
　　难道是顾琛来找他了？
　　他们肯定是不存在兄友弟恭的。
　　估计是净水剂和觉醒剂同时问世，让顾琛受刺激了？
　　沈婧边想，也匆忙地往基地外面赶去。
　　不过顾衍现在的位置并不在她的异能探测范围。
　　她只好先到停车场取了车，开车的速度应该能追得上他。
　　之前沈婧就有独自离开基地，而且最近也出现很多小队外出搜寻物资，所以外出基地的手续还算顺利。但基地大门十分拥堵，比起前两个月，来了更多的幸存者投奔到西部基地。
　　放行很快，但是想要在拥堵中离开就不容易了！
　　沈婧烦闷地用指尖轻点方向盘。
　　现在基地严格规定，基地范围内不准按响喇叭。
　　这也是为了避免引来丧尸。
　　只犹豫了片刻，沈婧就用异能控制了几人，让他们做了示范往路两边走去。
　　等道路清空出来后，沈婧没有多停留。
　　她也没有把车开得太快，沿路还继续用异能探测，想要寻找顾衍的位置。
　　沈婧只能安慰自己，大佬怎么可能被杀死呢……
　　他还要等她升到SSS级，他亲口说过的！
　　但是不祥的预感，从沈婧得到顾衍不在的消息后，就笼罩在她的心头。
　　觉醒精神系异能后，她的直觉就非常准！
　　虽然探测不到，但她总感觉顾衍肯定是出事了。
　　“……这是什么情况？”
　　沈婧看着自己忽然变得透明的手指，茫然地呢喃道。
　　【往东南方向，可以趁着这个时机杀死反派】
　　【世界上能杀死他的，只有三个人】
　　【快去，现在正好是时机，反派受了重伤】
　　【杀死他，你就能回到原来的世界】
　　“啪嚓！”
　　还好撞到的是枯枝，而不是旁边的大石头。
　　她猛地踩着脚刹。
　　“什么情况？我变透明是回到原世界？”沈婧不动声色地试探，“你说的三人，是谁？”
　　【目前最有可能的人是你，其他两人的武力值远远还不够】
　　【鉴宝：二十公里外有一颗土系晶核】
　　没想到这个时候，还有心思鉴宝！
　　不对，土系晶核……
　　不会就是顾衍说的那颗影响地震的晶核吧！
　　“这颗晶核不可以拿走的吧？”
　　【集齐地核所需要的5颗元素晶核，将会打通异世界的大门】
　　异世界的大门？什么意思？
　　地核？地核！之前在顾衍家中的墙上，她看到过这个词语。
　　不过这个时候沈婧也顾不得这么多了。
　　从修长的指尖开始，她的十指就似光点消逝一般，慢慢变得透明。
　　沈婧摊开双手，难以置信地看着这一幕。
　　不是吧，难道这就是要她消失？
　　也就是说顾衍死了？
　　大佬只是失忆而已，怎么就变成脆皮了？
　　她之前还用气运值氪了能量给他！
　　不可能的！沈婧眼神坚定地再次发动了车。
　　她开始毫无顾忌地踩起了油门。
　　偏偏异能又探测不到，现在只能毫无头绪地往搜寻变异藤。
　　既然顾琛已经开始使用进化剂让人类觉醒异能。
　　那么他附近应该也有这种，只绑定变异藤的所谓「异能者」。
　　沈婧一直往空间指示的东南方向开着。
　　“嘭！”
　　副驾驶的挡风玻璃被子弹射穿。
　　开玩笑，明明改造过是防弹的啊！
　　沈婧并没有被子弹吓得慌不择路，而是边用异能探测，边继续往东南方向开。
　　“嘭嘭！”
　　这次打中的是轮胎，越野车发出刺耳的急刹声。
　　很快，车就停稳在马路中央。
　　她瞥了眼镶嵌在副驾驶位置上的子弹。
　　可是在枪支的最远射程中，沈婧都没有探测到有狙击手的身影。
　　难道是金属系异能者？
　　可是贺清觉醒的是火系，黄思淼的是木系，还有包括贺老在内的另外几人都是力量系的。黄家的更不用说，他们都是服用过进化剂的，成为变异藤的宿主而已，称不上是异能者。
　　那么对着她开木仓的究竟是谁？
　　沈婧先想到的是梁景言，虽然让他觉醒异能的晶核被她截胡了。可是主角一般都会有非一般的狗屎运，难保他得到了机缘，觉醒和前世一样的金属系异能也说不定。
　　“有杀错无放过。”而且是对方先开的木仓！
　　“滋滋”
　　雷系异能向着子弹轨道的方向，形成了一道银白色的闪电。
　　在使用异能的同时，沈婧还从空间拿出晶核捏碎。
　　轮胎报废了，沈婧只好下车，也跟着闪电劈去的方向奔跑。
　　刚一个没注意，就又有一颗子弹打在沈婧的脚边！
　　太过精准了……
　　这让沈婧不得不怀疑，对方不是想要杀她，而是为了阻止她继续前进。
　　可这也是东南方向射过来的！
　　沈婧捡起那颗子弹头，开启精神力后果然感受到来自顾衍的气息。但顾衍并不是金属系异能者，那么他身边有其他异能者存在？
　　她没有握紧子弹头，一刻不停地继续往前跑。
　　“嘭嘭嘭”
　　不断有子弹头在沈婧身边飞过，或者是打在树干上，或者是打在草坪里。
　　但子弹总是避开她的。
　　果然就如同沈婧猜测的一样，射出子弹的人没想过伤害她。
　　“嘭”
　　变故也在这个时候出现了！
　　就在子弹擦过沈婧的时候，她痛苦地弯曲着身体！
　　接着沈婧就捂住肩膀，侧身翻滚在路边……

第157章  心脏
　　就在沈婧倒地的瞬间。
　　对面的子弹也停止了攻击。
　　风吹过树干飘下落叶，看似风平浪静起来。
　　约莫安静了十分钟过后，「沙沙」的脚步声才从远处传来。
　　顾衍慢慢走近沈婧，眼神淡然无情地说：“起来。”
　　但他等了好一会，也没有等到沈婧站起来，就像地上躺着的是一具尸体！
　　“再不起来，这次的子弹将会直接穿透你的额头。”顾衍眼神闪了闪，然后就用木仓抵住了沈婧的额头。
　　额头上的触感，让沈婧声音恹恹：“要杀我的话，刚才就有无数次机会。”
　　只打到副驾驶上的位置，而不是瞄准专心开车的她。
　　而且刚才在她奔跑的时候，他的攻击也没有出现任何失误！
　　“真以为我不会杀你？”顾衍声音冰冷，“是什么原因让你有这么愚蠢的想法。”
　　“那你杀吧。”
　　反正她的手指现在还在透明状态。
　　沈婧说完这句话后，还是捂着肩膀躺在地上一动不动。
　　她的身体刚好遮挡住透明的十根手指。
　　虽然顾衍口口声声说要杀他，可是他的身体明明也已经到了极限。
　　身体溃败得比起昨天更加严重，以至于沈婧受他影响，出现了脱离这个世界的症状。
　　大佬真的无时无刻都在作死……
　　那就算不是她要杀他，看来回到原来的世界指日可待了！
　　真是糟心，她居然一点都没有感觉到解脱，这么想要留在末世自虐也是没谁了！
　　听不到顾衍的回应，沈婧的声音再次从臂弯处闷闷地传来，“这次我真的救不了你，那就同归于尽算了。”
　　“我并没有打中你，别装死了。”顾衍的话里多了丝烦躁，压抑不住地握拳抵唇，“咳咳……”
　　听到顾衍难掩疲惫的咳嗽后，沈婧抬起头看向他。
　　此时的顾衍脸色苍白无比，眼底青黑一片，真的和丧尸的脸庞有的一拼了！
　　而且他的身上还有多处的腐蚀伤。
　　应该不是他的变异藤所为……那就是顾琛让人做的！
　　“真的欠你的了。”
　　【气运值剩余1%】
　　沈婧把刚攒的气运值都氪出去了。
　　她心想，大佬可要给我撑住啊，难道两世为人了还斗不过顾琛？
　　而且她之前所做的一切都要前功尽弃……
　　如果救世能改变顾衍的命运的话，沈婧愿意当个救世主。
　　最坏的结果，无非就是顾衍死掉后，她回到原来的世界中去！
　　当然，目前最重要的是，她还要保持住不要让气运值真的清零了。
　　“……出来！”
　　“什么？”沈婧并没有探测到有其他人在啊，“你有发现？”
　　话音刚落，变异藤就从顾衍的手心处冒了出来。
　　它还委委屈屈地先绕道沈婧身边，枝叶还是枯萎没精神的样子。
　　可是随着顾衍企图再次强行剥离变异藤……
　　刚才还委屈的变异藤立马变得暴躁，如果它长嘴的话早就开始骂街了。可惜它只能腐蚀，而且腐蚀后它也得不到任何好处。
　　没办法，变异藤只好在地上继续写起草书。
　　【嘤嘤嘤，我什么都不知道啊，不要再逼我了你这个疯子！】
　　【你刚才不是宁愿用金属系异能，都不用我帮忙的吗？现在还问我干什么！】
　　【……呜呜呜，不要强行剥离，老子会直接枯萎死掉的！】
　　【前段时间你也是快死了，也是见到沈婧后就突然好起来，其他的我真的不知道了呜呜……】
　　随着变异藤的奋笔疾书，顾衍的神情变得比刚才还要难看了。
　　沈婧把手指藏在袖子，转身也看向变异藤。
　　不看不知道，一看就知道变异藤又被逼供了。
　　虽然之前沈婧有和顾衍坦白过氪命的事，可是现在他失忆了啊。
　　应该不会像之前那样生气了吧？
　　她大概又想多了。
　　顾衍并没理她，他把变异藤收回了手心之后，就席地而坐。
　　“别藏了，已经看到了。”
　　“看到什么？”
　　沈婧把已经变得完好的手指伸了出来，还特意地在顾衍面前晃了晃。
　　顾衍微怔，他确定自己没有看错，她的手指都变得透明了。
　　但是现在居然没有半点变化！
　　正说着，顾衍就再次用木仓指着沈婧的额头，“你究竟做了什么？”
　　其实他想问的是，他身上伤势好转，是不是与她手指变透明有关系。
　　但他也实在想不明白，沈婧出手救他是什么原因。
　　得到晶核？
　　他服用灵泉水的确在变异藤那里得到晶核，可是都是低阶的。
　　为了虚荣救世？
　　现在觉醒剂与净水剂已经研发成功，她还想做什么？
　　如果要他继续研究丧尸病毒的疫苗也不是不可以。
　　只是顾衍觉得末世才是正常的世界！
　　他由衷地觉得没必要「救」世，一切都是人类自作自受！
　　沈婧看着眼前的木仓支，眼睛都快变成斗鸡眼了。
　　她转移话题道：“你用普通的木仓，射程不可能有这么远，而且子弹像长了眼神似的。”
　　虽然她已经猜测到时怎么回事，沈婧还是不死心的问出了口。
　　没想到失忆前的顾衍居然一直隐瞒着她……
　　那是为了什么？而且他还把酒店得到的金属系晶核给了她。
　　他明明可以拿来升阶的啊。
　　总不可能是连金属系异能都满级了吧，不可能！她都没有探测到他身上有晶核，就算是等级压制，要探测到异能者身上的是否有晶核还是可以做到的。
　　“金属系异能，看来我在此之前也未必完全相信你。”顾衍凉凉地刺了她一句。
　　果然。
　　他还真的是金属系异能者！
　　不对啊，他的晶核藏在哪里？
　　“晶核在心脏，怎么，你想要爆我的晶核？”
　　“……不是，没有。”
　　沈婧还真没猜到，在前世顾衍明明没有金属系异能的。
　　还是本来有的，但是他也是一直隐瞒着？
　　她已经不确定了，尤其是顾衍现在亲口说出他未必信任她……
　　“那你呢？”顾衍用木仓往她的额头推了推。
　　听到顾衍慵懒冷淡的声音，沈婧有气无力地说：“嗯，我救了你，这是我的异能。”
　　这话听着就不像真的，但是她说的认真。
　　顾衍眼眸低垂，露出沉吟的神色，也没说信或者不信。
　　本来他也拥有治愈别人的能力，只是这种能力不能作用于他本人身上而已。
　　所以沈婧现在说她能用异能救顾衍，也不算毫无根据。
　　接着沈婧没等顾衍反应，继续问：“是顾琛把你算计出来的？你身上的伤是他弄的？”
　　听到她的话，顾衍神情可怕。
　　他几乎立即就变回要杀人的疯批。
　　“顾琛！”

第158章  兄友弟恭
　　沈婧站起身，拍拍身上的脏污。
　　能把顾衍气成这样的，也就他的亲哥顾琛，看来这一趟是两败俱伤了？
　　就在沈婧想听顾衍讲后续的事情时。
　　她发现顾衍只是单手支额，神情阴沉地低头不说话了。
　　可别啊，沈婧挺想知道顾琛是死是活的。
　　“所以你怎么出现在这里的？”沈婧主动问道。
　　顾衍明显不想搭理她了。
　　要是让变异藤出来描述之前的事情经过的话，估计就能满足她好奇心了。
　　时间回到一个小时前的毒蛇实验室。
　　当时现场最狼狈的就是顾琛，他被顾衍用变异藤困住，绑在实验室外面的门柱上。
　　本来他并不把虚弱的顾衍放在眼里。
　　毕竟最新的情报表明，自从顾衍昏迷一次过后，身体的情况是越来越差了！
　　就算顾衍刚逃离顾家的时候，他也只是刚绑定了变异藤而已，实力也算不得上强大。但当轻敌的顾琛被突入起来的变异藤挡住去路，接着就动弹不得的时候，他隐隐就觉得不对劲。
　　接着实验室的门打开，进来的不是他雇佣的保镖，而是他一年未见的亲弟弟。
　　他脸色阴郁，身上还多了几处血污。
　　顾琛看到眼前熟悉的实验体弟弟，他没有惊慌反而笑了出来：“阿衍，好久不见了。”
　　“你把外面的人都杀了吗？可惜了，有好几个都经历了变异并且和变异藤绑定成功。”
　　“和你当年一样，哦不对，他们都没有你优秀！”
　　“你才是哥哥最成功的作品！”
　　顾琛不断说话刺激着阴沉的顾衍，但随着变异藤的不断锁紧，他渐渐变得喘不过气。
　　他的眼中露出不解，“咳……咳咳……阿衍，你在干什么……”
　　由此至终，在顾琛眼里都觉他是没有错的。
　　哪怕让顾衍从小就沦为他的试验体，甚至还把未完成的进化剂用在顾衍身上。最后还让顾衍成为世人眼中，与变异藤绑定的怪物！
　　只要顾家一直支持着顾琛的研究。
　　那么他就永远可以对顾衍有处置的权利！
　　因为在顾衍走进实验室开始，就已经不算是一个正常的顾家人。
　　也可能……根本就不算是一个人类！
　　所以现在顾衍的反击，才让顾琛目露不解。
　　变异藤游走在实验室的每一个角落，所到之处直接把惊慌逃跑的人就地绞杀！
　　渐渐地，实验室闹哄哄的动静彻底没有了声音。
　　这个时候一直淡定的顾琛双眼圆瞪，不可置信地看着向他走来的顾衍。
　　“呃！”子弹穿过了顾琛的左腿。
　　“砰砰砰！”
　　接着就是他的右腿。
　　双手的手臂也相继被击中。
　　“不可能……怎么会……顾衍你……”
　　到了现在，顾琛都不相信以前那只「小白鼠」弟弟，会反扑向自己撕咬。
　　他喃喃自语，看向顾衍的眼神开始带着恐惧。
　　主宰别人生命时，他们是没有想过，有一天会被其他人主宰。
　　而面对死亡，顾琛更多的是不甘，他还没觉醒异能！为什么连那个平庸的女人都能觉醒异能，而他明明拥有优秀的资质，却只能靠进化剂？
　　顾衍一步一步地接近顾琛，子弹也穿透了他的胸膛、肩膀……
　　可是就在顾衍玩够了，想要把顾琛当成小白鼠解剖的时候，爆炸声猛然从他身前响起！
　　这么近的距离，顾琛怎么可能会不顾一切地玩自爆！
　　“是谁引爆的？”
　　“哈哈哈！你找不到「他」的！”
　　顾琛的声音沙哑，在烟尘中渐行渐远。
　　可是他最后还嫌自己死得不够快，继续刺激顾衍道：“亲爱的弟弟，我会回来找你！对了，我见过你看上的那个女人了，你猜我会对她做什么！”
　　顾衍反应了一秒，才明白他说的女人应该就是沈婧。
　　怎么所有人都说他和沈婧关系不浅？
　　可是现在由不得他深思了。
　　实验室的自爆倒数已经开始，看来顾琛早就设置好自毁程序！
　　顾衍神色冰冷地走出了烟尘滚滚的实验室。
　　折磨他二十多年的顾琛都还没死，他肯定要奉陪到底的！
　　而在实验室炸毁后，顾衍就感受到又有一股能量从他的身体流失。
　　让他本就破败的身体，也就雪上加霜了……
　　「嘭」的一声。
　　身受重伤的顾衍倒在了寻找力量消失的路上……
　　沈婧开着汽车来的时候，他正好倒地昏睡半个小时。
　　自从他觉醒了金属异能后，对于机械的声音动态，都能做到快速的捕捉和控制。
　　这也是他能用金属子弹远距离射击沈婧的原因……
　　沈婧等了很久，都没有等到顾衍的回答。
　　她只好先作罢了。
　　“我的车就停在不远处，要一起回去？”
　　“嗯。”顾衍可有可无地嗯了声。
　　其实顾衍还想着刚才的问题，变异藤说只要他在沈婧身边，身体溃败就快死都能被她救活。那沈婧究竟做了什么，或者说她需要付出什么代价，才能做到这一点？
　　异能治愈，那她的手变透明，也是异能造成的？
　　他也不知道为什么自己会如此在意。
　　明明刚才沈婧也解释过了，但他为什么在心底居然感觉到不安呢？
　　非亲非故的，难道他是受了顾琛那句「你的女人」影响了不成？
　　当沈婧带着顾衍回到越野车那边的时候。
　　异能探测先发现了不对劲，她的车被人打开了？
　　同时也已经注意到是两伙人在说话。
　　“我去，这车的主人是谁啊？居然备了发电机！”
　　“不仅如此哦，这辆车应该没有泡过水的！”
　　“张润，你在基地时没有注意到这辆车？”
　　被捆猪绳绑紧的张润脸色平静。
　　他瞥了那辆车一眼，心想你们最好把车给抢了，到时沈婧肯定会好好送你们一程的！
　　有个留着络腮胡子的男人，走过去踢了张润一脚，“老大问你话呢！”
　　“别管他了，还说是基地军师呢，还不是被我们绑了！”
　　“可惜那个黎初和什么黄思淼不在，两个大美女啊，我们兄弟也可以享受一段时间！”
　　看起来就是张润带的小队被人绑了。
　　沈婧之前好像听贺清说过，张润是附近的火山带巡查的来着。
　　去巡查又不是外出寻找物资，有什么劫持的价值呢。
　　不过她看着自己越野车的后备箱，被人翻得乱七八糟就觉得窝火。
　　本来她开车出来的时候，就先找了隐秘的地方，把需要过明路的物资先从空间拿出来放车上。只是不想在顾衍面前动用到空间而已，没想到却差点便宜了这群人渣。
　　只犹豫了片刻，沈婧就向着人群走了过去！

第159章  天打雷劈
　　那些人正在兴奋地分配车上的物资。
　　不过就算占便宜而兴奋，他们也只敢低声的交流。
　　因为大家外出后这么多次，也能总结出规律了。
　　丧尸在白天日照强烈的时候一般不会太活跃。
　　但它们的听力和嗅觉却非常灵敏，只要发出声音都会引来丧尸的暴动。
　　而沈婧并不害怕，控制丧尸的异能哪怕只有10分钟时限，也是把敌人变成朋友。所以她施然地走出来，大声对张润说：“虎落平阳被犬欺啊。”
　　上次还直接拿走她的路障，现在就被绑了吧。
　　虽说现在还算平静，路上也只有零星的丧尸游荡。
　　不过也耐不住沈婧这样路见不平一声吼啊！
　　她要找死，也不能拖他们下水吧。
　　啊不对，这个漂亮的女人是认识张润的？
　　“你是不是有病啊！荒山野岭的叫什么春啊，也不怕把丧尸引过来！”
　　“这个娘们估计是见到情哥哥，一时控制不住情绪，对吧张润！”
　　“哈哈哈，原来是这样！”
　　张润这些话后，那张常年扑克牌似的脸，忍不住露出幸灾乐祸来。
　　嘴巴这么能就多说点，等会也就死得更快些！
　　不过他虽然知道这是沈婧的车，但没想到她会在这个时候出面的。对方人多势众不说，而且手上都拿着武器。之前在粮油批发市场的时候，他也猜测过她拥有异能，但也没谁亲眼见过啊。
　　他自知与沈婧的交情，更没有好到让她奋不顾身的程度吧。
　　而那些人见沈婧压根没有理睬他们的意思。
　　面子过不去的同时也觉得绑个美女玩玩也不错啊。
　　于是互相打了个眼色，就慢慢拿起手中的武器，冲着沈婧围了上去。
　　地上被绑的除了张润之外，还有5个普通的外勤人员，有2人还是地质学家。
　　他们这次是为探查火山异常的，没想到在回程的时候遇到拦路劫道！
　　“姑娘，快走啊，这些人不是什么善茬！”
　　“他们都是之前在基地闹事，被基地长赶出来的，你……”
　　那位专家学者的话还没说完，就被贼人踢了一脚，“闭嘴吧，人家是来找情哥哥的，关你屁事啊！等会就先宰了你！让你话多！”
　　“美女，你的情哥哥手脚不方便，要不就让我来陪你！”
　　“哈哈哈！老大，我也要我也要！”
　　沈婧听到他们的污言秽语也只是一笑置之。
　　和死人计较这么多干什么呢，让他们多说两句遗言罢了。
　　正巧一个男人已经接近她的身侧。
　　沈婧毫不犹豫拿出电棍捅向他，而且电棍是加持了雷电异能的。「滋滋」的声音响起，男人已经发出烧焦的味道，直接倒地不起！
　　这一幕被在场的人看到，直接被她的操作给整不会了。
　　有眼睛的都能看到，她不就是个普普通通的弱鸡……
　　还是个在荒山野岭大声乱喊话的没脑子女人。
　　怎么会出手这么老辣！
　　除了张润和顾衍，在场的人都大吃一惊。
　　张润是知道她有木仓的，现在更是知道原来她的背包还藏了电棍！
　　而顾衍只是慵懒地靠在树干上，没有干预也没有出手相助的意思。不过他早就看出来她的双系异能，这些人在他的眼里，也是和死人差不多而已。
　　可是奇怪的是他似乎对眼前一幕有点熟悉……
　　不过那几个劫道的也很快反应过来了。
　　居然有电棍？好东西啊！他们劫道这么多这次，也没有拿到这么好的玩意。
　　也不知道能不能把丧尸也直接电倒在地。
　　他们早就没有人类的道德感，对倒在地上的同伴更是漠不关心。
　　此刻他们就只想把沈婧手中的电棍据为己有！
　　那老大喊道：“美女，背包上还有什么啊？你是自己拿出来，还是我们去搜？”
　　其他几人听到老大的话，也忘记了害怕纷纷起哄道：“我们搜就好哈哈哈！”
　　“不是电棍也行，她肯定藏着吃的！”
　　沈婧听到这里的时候，扭头看向张润：“饿了几天？”
　　张润无语，是不是他说没饿着，她还要慢条斯理的解决这班人。
　　他上次拿走路障后，可是有在积分上补偿她的！
　　怎么这个女人记仇成这样……
　　看到沈婧和张润眉来眼去的，那个老大忍不住脸色一沉。
　　居然公然眉来眼去，还要不要脸啦，真当他们不存在啊！
　　“兄弟们！把这个女人的背包拿过来，衣服也扒了！”
　　在前世，沈婧就非常厌恶这些劫道的人。
　　他们尤其喜欢对女人下手，口中最喜欢说的就是扒了她们的衣服！
　　沈婧脸色冷了下来，把手中的电棍高高举起，“来啊，背包是有吃的。”
　　子弹可以吃，闷雷可以吃，吃不死你们。
　　就在沈婧说完那句话后，那几人就拿起西瓜刀、斧头的冲了过来！
　　他们的身材都长得非常魁梧，挥舞斧头的力度非常大。
　　看那些武器上的血迹斑斑就知道，死在这些武器下的人类不计其数。
　　丧尸可能没杀多少个，刀子都冲着幸存者来的！
　　异能控制目前维持10分钟，沈婧没有在他们身上浪费精神力。
　　尖锐的斧头与电棍的碰撞发出刺耳的声音。
　　而右侧更是有人打算拿起西瓜刀偷袭，沈婧直接用手挡……
　　“哈哈哈！你以为自己是铁砂掌啊……”
　　但他话还没说完，整个人就被一道闪电当头劈中！
　　他只觉得天灵盖都已经冒烟了，身体的剧痛更是被麻痹取代。当他双眼发白地向前栽倒在地的时候，这下子像给现场按下定格建一般。
　　知道沈婧有电棍。
　　但是哪家工厂生产的电棍是从天空降落的！
　　而且没看错的话，那阵闪电是从她的手心浮起的！
　　其他人也顾不得说抢背包的事情了，选择迅速远离沈婧。
　　可惜的是，人类能避开天打雷劈吗？
　　明显是不能的，做了亏心事，活该被雷劈！
　　沈婧顾不上雷电异能才开始实战，手心继续对准几个劫道的！
　　银白色的闪电如同凶猛的蛇咬向他们，而且雷电持续了几分钟之久！
　　“啊啊啊！”
　　“……放过我……我家里还有老人……孩子……”
　　“啊啊啊！我把物资……物资都……给你……求求你……”

第160章  厚脸皮
　　听着这些人渣哭爹骂娘的话。
　　沈婧并没有停手，而是在拿起匕首，在他们的心脏处各补一刀。
　　白刀子进，红刀子出，刀刀致命！
　　看到沈婧心狠手辣的操作，刚才还为她担心的学者，心脏噗噗的剧烈跳动。
　　不是突然的心动，大多数都是被她吓的。
　　只见她悠然地从背包取出一条手绢，把匕首的血迹擦干净。
　　就算杀了人，都好像对她没有任何的影响。
　　就是表现得太过理智了，看起来就只觉得毛骨悚然！
　　她把染满了血迹的手绢随手丢到一具尸体的脸上，然后转头看向张润以及他后面的学者和助手。沈婧不知道她朝着他们走来的每一步，都像踩在几人的心脏处一般。
　　「咚咚咚」的心跳声，快要蹦跶出胸膛了。
　　张润倒不是害怕，而是刚才电闪雷鸣实在是刺激。
　　他是见过贺清的火系，和黄思淼的木系异能，但感觉威力一般。
　　没想到啊，异能到了一定的程度，竟然是如此厉害！
　　“阿婧！这是你的异能是吧！”张润难得激动地对沈婧说。他在沈婧走到跟前的时候还不客气地举起绑在一起的手，“谢啦，你又救我一次。”
　　沈婧往前伸的手顿了顿。
　　还是第一次见到这么厚脸皮的人。
　　果然刻板印象都是骗人的。
　　她一开始还以为作为军师，应该是睿智并且冷静淡定的。
　　没想到张润会是这种自来熟的性格。
　　而且脸上的还挂着亲和力十足的笑容，真的很有欺骗性！
　　其实这人一肚子坏水，暂时只坑了她的路障，看他的态度估计还想算计她。
　　当然了，他的算计是那种无伤大雅的。
　　就是刚好踩在沈婧的忍受范围内，想要收拾他都觉得小题大做。
　　反正看着就很不爽。
　　沈婧故意绕了一圈越过张润，先帮他旁边躺着的那个学者切断了绳子。然后她就不管了，在末世出来混的总不可能是不能自救的废物吧。
　　刚检查车上的物资有没有丢失的时候，那几人果然都互相解绑了绳子。
　　还没等沈婧收拾好车上的凌乱。
　　就看到张润拍拍身上的泥土走了过来。
　　他看了眼沈婧的车内，语气有些奇怪地说：“发电机？空调扇？”
　　“基地准备升温了，你不知道？”
　　“啊？我这两个月都在外面……”
　　沈婧想想，在基地中的确是很久没有见到他了。
　　他还不知道极热的事情，也很正常。
　　就算是升温，她能搞来发电机、空调扇和这么多的汽油，也是很难得了。
　　不对，单单是升温，至于这么冒险去市中心拿这些大家电？
　　“极热，积雪期可以降温到零下50度，那极热会升温到零上50度也不奇怪了吧。”沈婧看穿了他的心思，“可能还不止呢，这都是贺清告诉我的。”
　　“阿清说的？那就是真的了。”
　　张润和其他几人的脸上都露出沉吟之色。
　　本来在洪水淹没不了西部，基地的人才燃起了点希望。
　　没想到才过去没多久，就迎来了这个消息。如果极热也是全球性的话，那么很多地方就要熬着洪水和升温，瘟疫可能也会随之而来……
　　“你这轮胎要换了。”
　　有人看到越野车瘪下去的轮胎，急忙提醒沈婧。
　　看情况这车应该是属于这位女士的。
　　刚才的震惊害怕，都在张润和她套近乎间解除了。
　　对待敌人如同秋风扫落叶一般残酷无情，这是再正确不过的事情，她没有错！
　　他们如果再表现得害怕忌惮，那就太小家子气了吧。
　　“嗯，要换了。”沈婧瞪了一眼顾衍，回头对张润说：“对了，你们的车呢？”
　　“有啊，就在那边。”张润指了指不远处。
　　除了他们的车，还有几个贼人的小货车。
　　沈婧远远看过去，能看出来那辆车上，应该放了不少贼赃。
　　按照张润的一贯作风，这批物资估计还是充公给基地了。
　　得，反正沈婧也不差这点物资吃饱饭。
　　“我们一起把他们的东西分了吧，阿婧，我想他们的巢穴应该就在附近！”
　　这次连点汤都不给她喝就过分了啊，“不用，找到就是你们的。”
　　上次沈婧就用异能知道了纹身壮汉的巢穴。
　　她看张润的意思，那就是想要征用她的车做运输用途的。
　　而且最好能帮忙找找巢穴的位置，毕竟人多力量大。
　　听到沈婧的话，张润略尴尬地摸了摸鼻子，“其实我们的车抛锚了。”
　　“还真不巧啊，这里走回去大概要一个小时。”沈婧凉凉地补刀，心想果然是有所求。
　　“阿婧，500积分。”
　　沈婧沉默地掀开车尾箱的毯子，拿出备胎。
　　“600积分……”
　　沈婧用工具把被子弹贯穿的轮胎拆卸，心想不超过6mm应该可以补的吧？
　　“800积分！再多可不行了啊！”
　　利落地拧紧螺丝，沈婧谢绝了想要上前帮忙的人，把破损的轮胎搬回了后备箱。
　　坑到……不对，应该说和这位末世最强军师谈条件，还得在他年轻青涩的时候啊。物资不拿也可以，但是沈婧倒是挺想套点积分换玉石的。
　　她总不可能真的靠着伤害顾衍得到气运值吧。
　　用玉石虽然慢点，但将就着积攒下来，达到100%气运值指日可待！
　　找个时间还得去市中心的玉石商铺找找。
　　没理后面笑得灿烂的张润，沈婧先把越野车打着火。
　　“可以。”沈婧打开了车窗看向张润，“赶在天黑之前回去。”
　　张润喜出望外，“你车上有放修车的工具吗？等会出去物资时，可以用异能清理丧尸吗？对了对了，最好预留几个位置给我们的人。”
　　就知道他的800积分没这么好赚的。
　　“有，可以，不过车上只能坐两个人了。”
　　“没问题的，主要是怕两辆车装不完他们的物资哈哈。”
　　“你想得真周到。”沈婧直接被张润的话逗笑了。
　　众人看沈婧从车上拿出修车的工具，个个都惊喜地跳起来了。
　　还以为这辆车要直接丢弃在荒山野岭呢。
　　现在丧尸神出鬼没的。
　　大家伙又不舍得这么多的物资，还真的左右为难！

第161章  顺手
　　现在沈婧的及时出现。
　　一下子就让所有难题都迎刃而解了。
　　顾衍坐在越野车的副驾驶上，没有参与他们的行动。
　　虽然张润不认识顾衍，还是毫不客气地安排他来看守物资。
　　沈婧在一旁看笑话，“张润，你够了啊。”
　　“行，不说了，谢谢你了啊兄弟。”
　　也不管顾衍根本没有答应他，就自顾自的边道谢，边转身去修车去了。
　　去找物资的时候，沈婧有暗地里用了精神系异能探测，让他们缩短在荒野中折腾的时间。还别说真的有不少丧尸在附近游荡，沈婧只负责处理比较凶险的。
　　其余的人看见丧尸也没有胆怯，可能在外面风餐露宿的两个月，胆子早就练出来。
　　包括那两位地质学者在内，都是能下狠手杀丧尸的！
　　只是有时候会顾前不顾后出现手忙脚乱的情况。
　　这个时候沈婧就会出手解决。
　　最后看到那些人巢穴中满满当当的物资时，众人眼中除了惊叹就是愤怒，这些人究竟抢了多少过路人啊！
　　搬物资的时候，他们也没有躲懒的，都是一人恨不能掰开几个人用。
　　沈婧不禁开始露出赞赏的眼神。
　　不拖后腿又踏实能干，能救下这几人也还挺好！
　　还有一点就是，贺清看人的眼光比黄佑好。
　　虽然张润看着脸皮厚点，但是他从来都是从基地利益出发的。分寸感能把握住不招人讨厌，这点也算是加分项，沈婧只是有时比较烦他。
　　把所有物资都搬走后，众人回到车队时都快虚脱了。
　　而且都在张润预料中那样，把贼人的小货车和他们本身开的那辆车都装满后，物资还没有完全装完，最后只要用箱子统一归置放在车顶绑好。
　　还好出门前，沈婧就已经把车上的物资都收进空间。
　　车上只有她准备搬回基地的，也就是说张润他们看见也无所谓。
　　让他们上车也不用担心秘密泄露。
　　顾衍单手支额看着窗外，“所以你是什么人都帮的？”
　　“只是路过顺手而已。”
　　顺手……顾衍垂下眼眸，无声地重复这个词语。
　　沈婧还以为他说帮张润他们的事。
　　她说完后就摇下车窗，对正在走来的两位学者说：“后排会比较挤。”
　　“没事，没事！”
　　“能安全回到基地，就该烧香念佛了！”
　　“不对哦，回到基地应该要好好谢谢小沈同学。”
　　“哈哈哈对！是要好好感谢的。”
　　如果没有沈婧的及时到来，他们估计早就变成了劫道者的刀下之魂了。
　　在末世死亡不是什么新鲜的事情。
　　但是他们身上都还有重要的任务还没完成啊……
　　火山的异动还未搞明白，这可是关系到基地存亡的大事！
　　沈婧不知道他们心中的大事，正是此前顾衍提起过的土系晶核。
　　如果知道的话，估计会回复他们一句：晶核短时间应该不会自爆的。
　　但是以后也真的难说了。
　　顾衍上次解决晶核问题后，整个人都差点没了半条命！
　　现在他虽然失忆了，但看他这两天的情况，估计还有在进行之前的操作。
　　沈婧瞥了眼在假寐的顾衍。
　　她心想变异藤说他还往地核输送能量的事，应该是真的……
　　车队很快回到基地门口。
　　内部人员有快速通道可以进入基地的。
　　不过进入基地后，他们还是需要进入独立的隔离室进行隔离。
　　在此期间，张润非常信守承诺地给沈婧兑现了800积分。
　　他没有讨价还价，一点折扣都没打。
　　“谢谢你救了我们！我的命不算什么……”张润难得正经地笑了笑，“他们都是地质界所剩无几的专家学者，如果不能平安归来真的是太可惜了。”
　　这些话张润没有在当时谈条件说，而是选择在这个时候提起。
　　那是因为在他心里明白，如果真的使用道德绑架沈婧的话，只会把她推得更远。
　　还好这次他的直觉又应验了！
　　带出去多少人，他们就回来多少人，一个都没有少！
　　沈婧耸耸肩，举起积分凭证说：“合作愉快。”
　　“哈哈，合作愉快啦，沈婧。”
　　结束隔离后，沈婧和顾衍就开车回家。
　　由于车上的电器，她选择把车停在楼下。
　　平时大家哪怕给点租金，也要把车停在停车场，因为就是怕被人抽干汽油或者直接把车撬走。不过经历了在积分兑换中心的事情后，有心人估计也打探到这车的主人属于谁了。
　　如果不是活得不耐烦，应该不会把主意打到沈婧的头上。
　　汽车刚停稳在楼下，顾衍就利落地下车往楼道走。
　　沈婧拔了钥匙后就见他已经走远了，他真的表现得一点都不想与她接触……
　　也罢，沈婧想到他刚才还受了这么重的伤，也就释怀了。
　　“阿婧，你终于回来了。”
　　居然是贺清，难道他一直等在这里吗？
　　顾衍经过他的时候，淡淡地瞥了他一眼，然后就继续往楼上走去。
　　而贺清则是知道顾衍的身份的，毕竟他在研究院的地位非常的高。
　　而且觉醒剂和净水剂都是出自他的手笔！
　　但察觉顾衍的冷淡后，贺清也只是点头致意，没有进一步的上前攀谈。
　　沈婧把车钥匙放回背包中，才对贺清说：“你怎么在这？”
　　张润也是在同一时间解除隔离的，他们应该还有正事要谈的吧。
　　结果贺清却说：“是张润让我来找你的。”
　　他也纳闷了，张润刚见面就让他走人。
　　虽然他也理解张润他们出门在外两个月非常需要休息，但张润要赶他来找沈婧的行为实在太过明显，害得他以为沈婧是不是出事了。
　　“找我？有什么事吗？”沈婧不解。
　　“没事吗？”贺清更不不解啊。
　　直到看见沈婧车上的几样避暑装备，贺清才明白张润的意思。
　　贺清笑着说：“难怪他说了句卖我报恩。”
　　“额，我自己可以的，这些都不算大件。”
　　她特意在空间挑好那种小型的，就是为了搬上去方便。
　　发电机和空调扇都不算大，只要她多跑几趟都可以搞掂的。
　　以后就算她家里发出发电机的声音，或者有冷气外泄，也不会招人怀疑。
　　顶多就是让人羡慕嫉妒恨而已，只要不是让空间暴露就行！
　　而且她总觉得怪怪的，基地长都是这么闲的吗？

第162章  亲疏
　　一般都有出门前，沈婧都有检查屋子的习惯。
　　万一以后真的像黄思淼忽然找上门的，她也不至于露馅。
　　屋子里的家具也换了一批，是比较不显眼的款式。
　　唯一引人注目的就是龇牙咧嘴的瓦西了。
　　“汪！”不是那个神经病？
　　“这狗还挺精神的。”贺清笑容温和地看了眼瓦西，转身对沈婧说：“那发电机就放在这里？”
　　“是的，谢谢。”
　　贺清只走到玄关就停下了，他没得到沈婧的同意，也就没有贸然进屋。就连沈婧的发电机和空调扇是一式两份，也没有过多的追问。
　　虽然贺清在处理基地问题时不够铁血。
　　但不得不承认，他的确是个君子，就是在末世前会很受女人欢迎的那种。
　　两人把物资全部搬上楼，已经是一个小时后的事情了。
　　沈婧揉了揉手腕。
　　她从随身背包中拿出一颗晶核，递到贺清面前，“不许拒绝。”
　　“晶核？这怎么可以呢？”贺清退后两步，摆手道：“我来帮忙并不是为了这个。”
　　觉醒异能被黄佑大肆宣传后，很多普通人都开始有了期盼。
　　可贺清知道，黄家的研究不可能是白吃的午餐。
　　而且现在基地捉回来的丧尸，或者是在外面杀的丧尸，爆出的晶核几率并不高。
　　也就是说，黄家在觉醒异能上已经领先于贺家了。
　　这顿午餐终究会让贺家买单的！
　　现在沈婧的晶核，对于贺清来说无疑是最好的报酬。
　　可他……只是单纯想来帮助沈婧而已。
　　“黄家已经多了好几个异能者了，贺家可有胜算？”沈婧抱着手臂，挨在门边。
　　贺清无奈地摇了摇头，“觉醒剂已经准备好了，我们最近会再次外出寻找晶核。”
　　听到贺清的话，沈婧低头失笑。
　　不说丧尸都开始进阶，陆续出现更厉害的1阶丧尸了。那黄家肯定也会外出寻找晶核的，难道出任务时不怕先比黄家那些变异人灭了？
　　她再次觉得贺清的想法过于理想化。
　　沈婧手掌心朝向，闪电从她的手心「滋滋」地冒出。
　　“吸收晶核后，就能让异能尽快升级。”
　　“你……是雷系异能？”贺清听说过沈婧差点劈伤贺朗，但现在还是第一次亲眼看见她使用异能。
　　“是的，已经升到1阶了。”开局就1阶，这话还是不要对他说了。
　　贺清这段时间也被科普过，了解到异能和晶核的息息相关。
　　他刚才还以为沈婧给他晶核，是让他给志愿者觉醒异能使用的，现在明白她是想他继续进阶？
　　沈婧的雷电并不像贺清那时的火那般，只能短暂维持，而且火苗时隐时现非常小。
　　她的手心似乎酝酿着一场暴风雨。
　　这操作的确刺激到贺清了，“我会继续升阶！”
　　“嗯嗯，加油了。”
　　沈婧再次递过晶核。
　　这次贺清没有迟疑地接过了。
　　他临离开的时候回头看着沈婧说：“黄家如果还来找你麻烦，记得和我说。”
　　沈婧了然地点点头，“嗯。”
　　送走贺清后，沈婧回到屋内换了身衣服。
　　接着她就舒服地躺倒在沙发上开始复盘今天的遭遇。
　　在顾衍那里得到的消息，现在黄家估计正在焦头烂额，怎么可能还会来找她麻烦。
　　不过就算换黄佑真的来了，沈婧也不怕就是了。
　　当初找贺杰雄合作，本来就有制衡黄家的意思。
　　没想到啊，顾衍直接把顾琛在西部基地的老巢给端了！
　　倒是省了她不少事……
　　不想了，干活！
　　沈婧先把发电机和空调摆在客厅中央的位置。
　　主卧用的空调扇，则是从空间拿出来更高功率的款式。
　　把空调扇放好，她直接放入冰块试试效果，“嘶，还不错啊。”
　　走回客厅的时候，拿出了另外一套工具，把发电机安排上。
　　一丝凉风给燥热的天气降了点温度。
　　但现在还不是最热的时候，在前世极热持续了三年，就不知道这次会怎样了。
　　想到前世的事情，沈婧准备拿出冰粉的手顿了顿。
　　其实门口还摆放着一台小型发电机和空调扇，她本来是给顾衍准备的。
　　但她没想到顾衍刚才头也不回就走了，现在屁颠屁颠地送上门的话，沈婧怎么就觉得挺气人呢。
　　同时她也想到在积雪期那袋子蔬菜粮食。
　　虽说蔬菜挑的都是她不爱吃的，可他当时略显狼狈的背影，沈婧直到现在还记得非常清楚。
　　“……真是欠他的了。”
　　沈婧扒拉一下略长的刘海，低声哼了哼。
　　“咚咚咚”
　　她开门出去，走到顾衍的门前拍了三下。
　　“顾衍，是我。”
　　里面并没有回应，甚至在沈婧拍门的时候，那防盗门就被轻易推开了。
　　屋内似乎没有活人气息，明明外面天气燥热，室内却显得冷冰冰的。
　　沈婧沿着胡乱丢在地上的衣服走了进去。
　　她心想，若非只有顾衍一人的衣服，还以为是什么暧昧的展开呢。
　　这也是沈婧第一次走进顾衍在1101的卧室。
　　顾衍的卧室没有什么装饰，厚重的窗帘拉得紧紧的，没有透出一丝的光线。
　　他似乎没有久住的意思。
　　空荡荡的卧室只放了一张床，床上铺的是沈婧给的新床单。
　　然后就只剩下一个大的衣架子，上面挂满了黑白灰的衣服。
　　沈婧随手拿出手电筒。
　　但稍微想想，她现在和他已经是非亲非故的关系了……
　　就在她准备离开的时候，却听到顾衍在叫她的：“阿婧，阿婧。”
　　她转身的脚步顿住，犹豫不决的时候，再次听到他急切的呼喊。
　　而且这次要比刚才还要听得清楚。
　　“阿婧……回来……”
　　用小夜灯代替了手电筒，在漆黑的卧室内亮起了温暖的光。
　　沈婧慢慢走到床边，居高临下地看着还在沉睡的顾衍。
　　此时的顾衍双眼紧闭，脸色异常苍白，还看见他口中念念有词。
　　她忍不住俯身凑近去听。
　　果然都在喊着：“阿婧，阿婧……”
　　在沉睡的时候却喊着她的名字。
　　失忆的顾衍让沈婧无所适从，她不知道顾衍现在究竟是什么的情况。
　　她伸出手指点了点他紧紧皱起的眉毛。
　　这人就连睡着都这样紧绷着神经，明明平时看起来什么都不在乎的样子。
　　“我在。”
　　顾衍，我在。
　　床上的顾衍听到她说的话，刚才的碎碎念果然停止了。
　　他的呼吸变得绵长，似乎梦里的噩梦终于被食梦兽赶跑。
　　但他的状态在沈婧看来，还是很不对劲……
　　沈婧的指尖游移上他的额头。
　　“你究竟是怎么回事？”

第163章  读取记忆
　　沈婧打算对顾衍进行异能探测。
　　她的指尖轻轻地抚过顾衍的额头时。
　　精神系异能也在开启了探测，等级压制还在，不过问题不大。
　　也有可能是顾衍的身体，现在比以往都要虚弱的原因吧。
　　比卧室还要漆黑的画面不太像记忆。
　　倒像前世的小黑屋。
　　沈婧似乎看到了一个小孩子的轮廓，他正抱腿卷缩在角落里。
　　她甚至感知不到小男孩有任何的情绪。
　　“你是来找我的吗？”
　　“？”
　　脑内传出小男孩带着稚气的声音时，沈婧直接愣住了。
　　记忆是属于过去的影像……
　　他应该不是和她说话的吧？
　　“啊，原来不是来找我的。”
　　小男孩瞬间就变成了十几岁的少年，声音也带着变声期独有的低哑。
　　沈婧开始有点懵了，声音是穿进她的脑中的。
　　她看着少年模糊不清的身影，直觉他就是过去的顾衍，
　　可是过去的顾衍说出的话太过诡异了。
　　“顾衍？”沈婧试探地问他。
　　“告诉我，你究竟是谁？”
　　少年抬起头了，漂亮的脸蛋不是顾衍还能是谁！
　　“我是……”
　　但是她的话还没说出来，就被顾衍掐住了脖子。
　　顾衍掐着她的脖子，把她压在了床上，冷声说：“你在做什么？”
　　“小黑屋的小孩是你吗？”沈婧脱口而出道。
　　顾衍听到她的话后身体僵住了。
　　他眼睛带着愤怒的赤红，语气森然：“你能读取记忆。”
　　沈婧之前就有说过知道他的记忆，这让他马上就反应过来了。
　　现在就算她想要反抗，也不敌顾衍的力气。
　　总不可能在两人这么近的距离放出手心雷吧。
　　而两只手都被他控制在头顶，没办法从空间拿出武器。
　　“你刚才昏迷不醒，我只是想要……”
　　“救我？”顾衍嘲讽地看着沈婧，“你果然仁慈，看见谁都会出手相救。”
　　沈婧想起他之前在楼道中对她的评价。
　　难道是因为看到她救了张润，然后他对她的误会又加深了？
　　之前在金域蓝湾，他似乎也说过类似的话。
　　她张了张嘴，一时不知道该怎么反驳。
　　按照沈婧的原计划，她还想救世呢！
　　顾衍救世，可能会导致身体溃败而死。但如果他只要一天是反派，那么还会继续遭到剧情杀……
　　也就说，无论他怎么选都会死！
　　而在她的计划里，只要使用气运值，就可以改变顾衍必死的命运。
　　空间让她直接杀了顾衍达到100%的气运值离开。
　　但她……可不可以选择通过救世让顾衍活着……
　　随着顾衍的手掌收紧，沈婧觉得呼吸开始困难，憋气的感觉很难受。
　　更难受的是，顾衍是铁了心想要杀她。
　　【你的气运值1%，死亡后会继续进入末世循环】
　　靠啊，不用你提醒我。
　　沈婧心底想，这话听着就像是在嘲讽。
　　用气运值救了人，反而被他反杀了。
　　“滋滋”
　　电流忽然从沈婧的身上游走。
　　雷电异能是可以受沈婧操纵的，它是冲着直接把顾衍电晕去的。
　　“你！休想！”
　　沈婧发觉他手里力度松了松，立即曲起脚踹了过去。
　　「嘭」的一声，本就虚弱的顾衍，直接跌倒在床下。
　　而揉着脖子的沈婧没好气地坐起身。
　　她推了推地上的顾衍，“这是你第几次要杀我了？”
　　再不发火，就当她是小猫咪了。
　　【反派很虚弱，直接可以杀掉】
　　沈婧颓然地坐在床沿，低着头并没有出声回应。
　　良久，她才对空间问：“除了我，还有谁能杀他？”
　　之前焦急救顾衍，还真忘记了空间无意中提供的情报。
　　【两位主角，他们正在成长】
　　沈婧单手托腮，打量着躺在地上的顾衍。
　　忽然她从空间中取出匕首。
　　俯身把匕首搭在顾衍的心脏处时，她想，现在不用升到SSS级就能杀死大佬了。
　　没想到大佬居然还真的变成了脆皮。
　　明明她救了他这么多次，他还是能随时随地把自己作成病恹恹的样子。
　　在这个世界，沈婧曾经被逼上绝境过，也为了自保杀过不少人。
　　不知道穿书前的她是怎样的性格。
　　但是她真的能回得去吗？
　　在沈婧在胡思乱想的时候，手中的匕首往前深入了一分。
　　画面一转。
　　在顾衍的脑海中。
　　主神在问他：“可曾后悔？”
　　“后悔？”顾衍不明白这个老头说的什么鬼话。
　　“你会被最在乎的人杀死。”主神无情地说出事实。
　　“我没有在乎的人。”
　　“居然是这样，哈哈哈居然是这样，有趣！”
　　主神的话音刚落。
　　顾衍就猛地睁开眼睛，从地上翻身而起！
　　他环顾四周，没有发现沈婧的身影。
　　刚想要走出卧室，忽然想到什么，他眼眸低垂看着心脏的位置。
　　仿佛还有匕首抵在心脏的触感残留。
　　……的确没有在乎的人，可是心脏似乎留下某个人的痕迹。
　　沈婧呆呆地站在自家玄关处。
　　不知道想到了什么，手中的匕首「咣当」一声掉在了地上。
　　她挨在门板，身体慢慢滑落在地。
　　瓦西抬头看了她一眼。
　　“汪汪！”你又不对劲！
　　刚才她是气狠了，差点就伤了顾衍。
　　不过这已经是顾衍第三次想要杀她了。
　　往后估计还会有第四次、第五次……
　　感受到沈婧的失落，瓦西走过来舔了舔她的手心，眼里带着担忧。沈婧叹息一声，顺势抱紧了瓦西，接下来她真不知道要怎么和顾衍相处了。
　　他以为她是读取记忆的可疑人物，不仅将她当做实验体观察，还一次次地想要杀她。这的确和前世初见时差不多，但重活一世的沈婧接受不了。
　　话说之前她也有想过杀他的来着。
　　他那时……居然当什么事都没有发生似的。
　　那她能做到吗？
　　“呜。”瓦西蹭蹭她的脖子安慰。
　　“没事，给我3秒缓缓就好……”
　　刚说完，就想起她也曾经对顾衍说过同样的话。
　　结果他当时还亲了她。
　　都是什么乱七八糟的，失忆就可以为所欲为的吗？
　　哦，她曾经失忆时的确任性过。
　　沈婧没有放纵自己陷入低潮多久，平复心情后就放开了瓦西。
　　她拍了拍瓦西的额头，“迟早要被这混乱的世界逼疯，还好有你陪着我。”
　　汪汪才是最治愈的，沈婧庆幸当时和瓦西组了队。
　　瓦西抬起高傲的头颅汪了声表示认同。
　　只有它是可以一直陪着沈婧！

第164章  升温
　　沈婧缓过烦闷的心绪后。
　　她干脆没有理摆在门口的那些电器。
　　这些都是在贺清那里过了明路的，放在显眼的地方也没所谓。
　　而且她本意是拿给顾衍的，那就等极热来了再说吧。
　　拿出瓦西的牛扒放在它面前，“吃完再休息，过几天外出寻找1阶晶核给你。”
　　她知道瓦西的躁动，目前的透明晶核已经不能满足它了。
　　上次一下子遇到两只1阶丧尸，纯属有引怪的人在……
　　沈婧不由得再次思考，难道书中主角真的换人了？
　　那究竟是他们小队里的谁？
　　下次或许可以跟他们小队外出试试，泡在浴缸里的时候还想着刚才的问题，渐渐地也就把顾衍要杀她的难过给淡忘了。
　　她换上睡衣，躺在卧室的大床上。
　　这一天实在是累得够呛，沈婧也没有胃口吃东西。
　　其实不仅是瓦西，她对于透明晶核的需求也不大。
　　偶尔捏碎几颗，只能是当零食吞噬着。
　　话说已经好久没吃过顾衍煮的饭菜了吧……
　　说不想，其实还是忍不住去想，沈婧摇了摇头。
　　她从空间中取一份冷烤羔羊腿和什锦蔬菜，就坐在床边吃。
　　主食是奶油培根意面，都是按一人食的分量装在餐盒中，吃完后也就刚刚好。
　　消耗精神力过后，沈婧就特别馋肉。
　　吃着肉再加一杯冰镇快乐水，真的安逸的不像是末世！
　　不紧不慢地吃完后，沈婧打了饱嗝。她把餐盒都先收进空间的专用垃圾桶，也开始检查制冰机的情况，除了制冰机，还要把小风扇安装好电池。
　　空间中还有好几个冰箱，她把其中一个车载冰箱找了出来。
　　外出的时候，可不能少了它。
　　还有太阳伞、防晒衣、防晒霜、防暑和缓解蚊虫叮咬的药品等。在末世前的酷暑也是能死人的，更何况还是末世后极端的气温变化。
　　缓解消化不良的药品也找了出来备用，就怕到时会出现食欲不振或者消化不良的情况。
　　药品都是放在一个地方的。
　　沈婧看到消毒药水和皮肤感染类的药品的时候，顺便也拿了一批。
　　最重要的是驱蚊水！这里不仅是担心登革热的问题，而是那些蚊虫也会变异……
　　要说末世前的驱蚊水有没有效果，这个还真难说，但是还得要备着的。
　　把暂时想到的物资，都统一放在方便存取的地方后，沈婧就出了空间。
　　但是即使她都准备得很充分了，还是感觉到异常的焦虑。
　　只要想到极热时尸横遍野的恶臭，她就控制不住地握紧双手，指甲压在手心的疼痛才让她冷静下来。末世真不是人呆的，她每次想到自己自愿回来时，就摇头晃荡一下脑中的水分。
　　“傻……”沈婧叹气。
　　【只要杀了反派就可以离开】
　　“哦，谢谢你及时的提醒我。”
　　沈婧忍不住问了句：“可以把我穿书前的记忆还给我吗？”
　　【气运值达到100%时会想起所有记忆】
　　“……难道我还有什么漏掉的记忆？”
　　怎么觉得它这句话，是有内涵她在这个世界的记忆也不算完整。
　　难道还有什么是她该知道的，但是一时还没想起来？
　　【无可奉告】
　　就知道！沈婧礼貌地用中指致意。
　　见问不出什么了，按以往的经验也知道，就算她想破头也未必能想起来。她只能咸鱼躺平，窝在床上慢慢进入了黑甜梦乡。
　　意料之中沈婧第二天是被热醒的。
　　她昨晚忘记开空调扇了，窗外太阳升起来，温度更是飙升到30度。
　　居住在顶楼会感觉到比楼下要热很多
　　醒来后，她赶紧把客厅和卧室的空调扇都开启。
　　还不确定温度是忽然到达最高，还是循序渐进的升高，但无论怎样沈婧都暂时不想出门了。如果在户外遇到高温又来不及躲避，可能会把她直接把烤成真「咸鱼」也说不定。
　　简单洗漱过后，沈婧从空间拿出一份柠檬鸡爪搭配凉面。
　　再在瓦西面前放了一盘肉汤拌饭。
　　这么热的天气，就算她不是地狱厨神，都不想进入厨房的。
　　唉，而且随着气温升高，食物变质得实在太快，也不太适合花心思做食物。
　　吃完后，沈婧还是选择再次洗了个澡换套短袖运动装。
　　她拿着芒果口味的营业液，正打算出去拿给顾衍。
　　刚打开门，就听到楼道中防盗门前传来说话声。
　　“小沈，小沈，你在不在啊？”
　　是之前在楼道拦住她说话的那个大妈。
　　居然连小沈都叫上了，她记得她们并不熟的吧。
　　而且自从上次在楼道见过后，也很久没有见过她。不仅是她，楼里住的人不说碰面了，如果不是用异能检测开启警戒，她连楼里的房子有没住人都不了解。
　　不过无事不登三宝殿，她忽然上门是为了什么？
　　知道她的名字，肯定也知道她在积分兑换中心的「恶行」了吧。
　　沈婧正满脸疑惑，接着她就听到那个大妈继续说：“小沈，昨天基地长是不是给你送来发电机和空调扇啊？可别说，基地长对你是真的好啊！”
　　看来基地传言都是真的，她就是基地长的金丝雀！上次还给她装上了防盗门，可不就是抱着金屋藏娇的心思了！
　　大妈目露精光，就想着怎么把便宜给占下来，女孩子都脸皮薄的！
　　“有什么事？”沈婧走到防盗门前。
　　“哎哟，你终于出来了。”大妈满脸暧昧地看着沈婧，“我看你应该不只一台发电机的，就想能不能分我们一点电啊？”
　　这话给沈婧听笑了，电要怎么分，拿条电线上来搭上？
　　然后呢，接下来还要分什么？
　　“与其打发电机的主意，还不如趁着人少，赶紧去兑换中心换点水回来。”
　　“什么叫打主意啊！咱们住同一栋楼就是缘分，不应该互帮互忙吗？做人可不能这么自私！”大妈擦了擦额头的汗，撇撇嘴继续说：“听说研究院里的净水剂很快生产家庭装了，现在其他城市的洪水都还没退呢，难道还会差那两瓶水吗？”
　　沈婧听完后，摇头冷笑，“难道你去C市打水？”

第165章  过敏
　　不过别说是去C市打水了。
　　就算是C市的人。
　　到了极热的时候，估计都会一窝蜂地涌来西部基地。
　　因为用不了多长时间，极热的气候会让洪水发出阵阵恶臭，城市的幸存者根本受不了！
　　不过困在洪水中的那些城市，很快反应过来，相继出现官方的或者私人的安全区。
　　里面会错峰用电，有制冷消暑设备。
　　但是进入安全区是有严格的名额限制的。
　　而当时沈婧正在帝都基地生活。
　　极热到来的那个中午，气温直接从30度飙升到了50多度。零下50度就冻死了不少适应不了低温的人类，零上50度的酷暑同样让不少人直接在睡梦中死去！
　　积雪期有差不多一年不见阳光。
　　当极热来到时，幸存者见到阳光恨不得化身后羿射日。
　　在末世前，世界上最热的地方，温度高达60摄氏度，昼夜温差极大。居住在那里的原住民对当地的高温都产生了高温抗体，能习以为常地按部就班生活。
　　但尽管有耐热的体质，但也是忍受不了60摄氏度的暴晒，一般都是选择取消中午的户外活动，等气温稍微降到50度左右时，才继续开始出来劳作。
　　也就是说，未来气温达到60摄氏度完全是有可能的。
　　而保守估计的50度，已经慢慢开始有出现的迹象了！
　　大妈听到要去C市打水，不忿地说：“基地有这么多赚积分的团队，我们这种老弱病幼难道还要出去不成，这基地还要不要幸存者投奔啦。”
　　看来她是本末倒置了，是幸存者来投奔基地，而不是基地需要幸存者维持人口密度。
　　而且以后随着来西部基地的幸存者数量越来越多，有可能会提高进入门槛也说不定。
　　以上都只是沈婧的猜测，毕竟她说不准贺清的真实想法。
　　沈婧并不想理睬大妈的继续叫唤，转身就要离开。
　　“小沈，小沈！你还可以向基地长要啊，我们可以出钱的！”
　　“钱？”沈婧脚步一顿，想到了玉石。
　　大妈不屑地说：“你真的眼皮浅，现在钱已经变成废纸啦。我的意思是可以拿东西来换！”
　　听她的语气，好像满心都是为沈婧考虑，还体贴地和她说明钱不值钱的事。可能在大妈看来，沈婧这种没见过世面的，估计还真不知道纸币没用的消息也说不定。
　　“拿什么来换？”
　　“这个嘛……”大妈的眼珠子不停地转动，“我儿媳妇是学时装设计的，可以用布料帮你做新衣服，以后你去见基地长都能有新衣服穿了。”
　　这话听着滑稽，其实用废布做衣服换取物资的人的确是有的。
　　可不要说什么不多衣服最多这种话了。
　　水源出现问题的期间，连喝水都是问题，别说是把旧衣服清洗干净。旧衣服发出的恶臭，或许还可能沾染上病毒，基本都会被一把火烧掉。所以本来是最不缺的衣服，就成为了现在争相兑换的物资之一。
　　但是沈婧空间里有的是衣服，可以让她随便换也可以穿到一百岁。
　　末世啊，还想着新衣服是不是太过奢侈了。可能就是大妈的想法吧，她觉得这个对于沈婧这种年轻女生来说，打扮得漂漂亮亮去找靠山才是最重要的。
　　毕竟谁会喜欢臭烘烘的女人呢，就算是天仙都大打折扣。
　　沈婧开门见山道：“用玉石的话可以考虑。”
　　考虑和她交换充电宝和便携电风扇。
　　结果大妈直接就呸了一句：“你去抢啊，玉石可是我们的传家宝！”
　　活多久都是问题，还有传家宝，不用问肯定还有所谓的九代单传。
　　沈婧耸耸肩，没再理在背后嚷嚷的大妈。
　　直到大妈的声音彻底没了，沈婧才转身离开，走上楼梯去敲响顾衍家的门。
　　敲门的时候，沈婧就做好了随时相杀的准备了。
　　没办法，昨天才被掐过脖子。
　　她左手拿着营业液，右手握着电棍，还有随时发动的雷系异能。
　　“咚咚咚”
　　沈婧用电棍锤了三下门。
　　等了一会，大门从里面慢慢打开。
　　顾衍神情难看，冷淡地说：“你还敢来。”
　　沈婧轻声浅笑道：“怎么不敢，别忘记你是被谁弄晕的。”
　　听她说完后，顾衍的脸色就更凉飕飕了。
　　大概是感受到了她的不怕死，顾衍眯了眯眼睛，俯身问她：“双系异能给你的勇气？”
　　沈婧觉得心里毛毛的，大佬的杀气再次肆虐她的神经。
　　虽然他的身体还是脆弱得很，但等级压制说来就来。
　　正说着，顾衍就用金属异能幻化出了一把锋利的匕首。
　　他用匕首沿着沈婧的脖子，游移到达她的心脏。
　　“你昨天有机会杀了我。”
　　他用匕首往前抵了下，似乎是在催促她回答问题。
　　但又像在威胁，只要答案不能令他满意，他就会直接杀了她。
　　沈婧回想昨天他的发疯，“杀了你对我没有什么好处。”
　　错了，好处就是能离开这个苦逼的末世。
　　不过沈婧还是换了个说词：“而且只要留着你，就可以继续为我办事。”
　　顾衍哑声说：“你觉得有可能吗？”
　　“嗯，你杀了我，肯定会后悔的。”
　　沈婧这次没有退后，她甚至还往前走了一步。
　　那把匕首抵在心脏的位置，微微有点刺痛。
　　本就是夏天的薄衫，很快就染上了触目惊心的红色。
　　说完后，她还把营养液递了过去，“这个星期的营养液。”
　　见他不接，沈婧继续说：“听说你最近已经开始营养液的开发项目了？”
　　西部基地的人馋S市的营养液很久了。
　　那时候水源被污染，没有比营养液更好的粮食替代了。
　　就算现在净水剂出现，也没令他们放弃，毕竟营养液管饱啊。
　　顾衍本就是个阴晴不定的人。
　　在沈婧往前走一步的时候，他只是冷漠地看着刀尖，并没有退让。
　　在他少有外露的人类情感中，都没有关于后悔这类词汇！
　　顾衍表情晦暗莫测，盯着她手中的营养液，“你不要白费功夫，营业液的确很快可以研制成功。”
　　沈婧听完后，更是把营养液再往顾衍面前递过去。
　　“芒果口味的也有。”
　　她的话让顾衍微微抬头，一瞬不瞬地紧盯着她。
　　对于他会芒果过敏的事情，少有人知道。
　　顾琛是知道的，曾经还用大量的芒果给他试验，美其名曰脱敏。
　　结果差点就导致少年顾衍死掉了！

第166章  极热
　　可是只有沈婧知道。
　　顾衍唯独对芒果的味道念念不忘。
　　在前世时，沈婧无意中知道后，还觉得大佬口味特别。
　　这种就算会死都阻止不了他，那真的不是一般的喜欢了。
　　沈婧把营养液放在他的另一只手上，“尝尝，喝了不会过敏。”
　　“……”
　　顾衍握住手中的营养液时心情复杂，但又克制不住自己的杀意。
　　那把匕首还是停留在原来位置。
　　只要他像往常一样，刀锋继续往前推进，就能杀掉这个令人烦躁的女人。
　　可是他却罕见地犹豫了。
　　“你不会杀我的，顾衍。”沈婧垂下眼眸看着刀尖的血，镇定地说：“收下吧，我先回去了。”
　　顾衍听到她笃定的神情，正想反驳。
　　就听到沈婧接着对他说道：“不仅是顾琛，还有一股神秘的力量企图控制着你的命运。我们有共同的敌人，应该是可以做朋友的。”
　　“敌人？”顾衍听到这里稍微挪开了刀尖。
　　“莫名其妙失去了记忆，难道你不会怀疑的吗？”
　　沈婧想了一晚上，最终决定以退为进。
　　顾衍露出沉思的神情。
　　点到即止。
　　沈婧把营养液放下，没再管顾衍就转身回1102号房。
　　回到屋内后，她先给心脏的伤口用灵泉水消毒。
　　“嘶，这么热的天，真怕会发生感染。”
　　话虽如此，但午餐还是炸鸡与啤酒吃了起来。
　　另外还加了一份凉拌莲藕。
　　喝了口冰凉的啤酒后，沈婧不禁想，极热会不会也加速到来。
　　如果真想沈婧猜测的那样，改变剧情会引起蝴蝶效应，甚至会让末日加速。
　　那极热应该就是这几天的事情了。
　　毕竟这是书中的世界，连她的小小的举动都会造成一系列反常。
　　谁又知道极热会不会提前到来。
　　但是就算是按照前世的轨迹发展，时间也差不离了。
　　瓦西也感应到天气的变化了，它张着嘴巴大口哈气散热。
　　“汪汪！”空调扇就不能再把温度降低点！
　　沈婧摸摸瓦西，从空间拿出把电风扇给它。
　　看见熟悉的电器，瓦西跑过去趴下，享受着风扇的顺毛。
　　安抚好瓦西后，沈婧就把屋内的沙发都加了冰丝垫。
　　不仅如此，床上也换成了冰丝床单四件套。
　　等卧室内的空调扇一吹，沈婧也可以舒服地睡觉。
　　忙完这些，沈婧还得再次去换上新衣服，主要是动身就是汗流浃背。
　　瓦西是对的，她也选择拿出电风扇，把空调扇的冷气带到房间各个角落中。
　　回头再检查一下空间中准备好的物资。
　　她算是为极热的到来做好了准备，现在只有等待了。
　　对待极热的消息，基地除了民间的渠道传播之外，官方也出了正规的公告示警。
　　不过就算没有大张旗鼓地发公告，大多数幸存者都相信极热真的会来的。
　　毕竟温度计和汗水是不会骗人的啊！
　　随着积分兑换点大排长龙。
　　很多人也很不解，每天都有小队外出寻找物资，怎么物资还会严重缺乏。其实也不是基地不想有存货，而是基地外围的丧尸越来越难对付了……
　　几天后，沈婧正喝着百合绿豆汤。
　　瓦西对着风扇发出各种怪声，只玩了一会，他们同时都觉得不对劲起来了。
　　往常在空调扇与电风扇的运作下，完全是控制在25度左右舒适的环境。
　　可是现在感觉吹来的风都是温热的。
　　不仅如此，沈婧喝了口绿豆汤，都已经不冰了。
　　沈婧立即拿出温度计，看着它如同坐火箭似的飙升，45、50、55摄氏度……
　　如说现在天上有九个太阳，她都愿意相信了！
　　转身之际看到门口放着空调扇与发电机。
　　她赶紧的打开门，想要给顾衍送过去。
　　迎面而来的热浪直接盖沈婧一脸，顶楼室外的温度肯定不止55度！
　　“咚咚咚”
　　很久都没有得到顾衍的回应。
　　就沈婧知道的，他今天应该没有去研究院。
　　不会是热晕了吧……
　　最近顾衍的身体都虚弱得过分，而她也没有气运值再氪给他了。
　　估计也就这样，他的身体恢复得比以前慢很多。
　　自从那天谈过以后，对于沈婧出现在他的面前，顾衍已经没有那么强烈的杀意。
　　只是视她若无物的态度还是让人窝火。
　　罢了，沈婧决定少出现在他面前，也就少见到他的冷脸了。
　　“顾衍，顾衍？”
　　沈婧继续大力拍门。
　　室外的温度让她连呼吸都觉得喉痛发痒。
　　吸了吸鼻子，总感觉有流鼻血的趋势。
　　但等了好一会，还是没有等到顾衍来开门。
　　沈婧忍耐着不适开启异能探测。
　　室内和之前她离开看到的没有任何变化。
　　大厅中一如既往的空空如也，而卧室……
　　黑漆漆的卧室中，顾衍正在痛苦地卷缩在床上。
　　沈婧这次没有迟疑，从空间中拿出万能钥匙，“想不到我是来偷人的。”
　　进了屋子后，沈婧驾轻就熟地进了顾衍的卧室内。
　　汲取上次的经验，她没有再对他进行精神系异能探测。
　　只是单纯地把手探向顾衍，“额头好烫，你是快被烤熟了吧……”
　　接着她就从空间中取出额温木仓，对着顾衍的额头「滴」了下。
　　“40度高烧，昏迷，无汗，心率快……”
　　沈婧赶紧从空间拿出发电机和空调扇，尽量的将温度降下来。
　　接着就拿出灵泉水给顾衍补充水分，可是顾衍怎么都不愿意张嘴喝。
　　“顾衍，是我，沈婧。”
　　这次顾衍就算听到是沈婧的声音，也没有妥协。
　　他还是咬紧牙关，表现得非常抗拒的样子，似乎那不是灵泉水。
　　而是……沈婧想到他从小就被顾琛喂各种药剂，也不忍心硬灌。
　　但现在顾衍的情况越来越严重，四肢冰冷、脉搏变得细速，随时有休克的可能。
　　沈婧果断仰头喝光杯中的灵泉水。
　　然后低头贴向顾衍，撬开他紧闭的薄唇，把灵泉水慢慢地渡过去！
　　室内实在太热，刚开始制冷的空调扇还没带来冷气。
　　汗水从沈婧的额头滑落到脖子，沾湿了她的上衣。
　　可她现在顾不上擦汗，把杯子的灵泉水都喂给顾衍后，她再用湿毛巾帮他物理降温。
　　“也不像是热射病。”
　　“不过记得积雪期时，你就特别的怕冷……”

第167章  见色起意
　　顾衍的体温居然随着气温飙升而升高？
　　沈婧摸着他的额头陷入沉思。
　　而就算是喂过灵泉水后，他也只是出现短暂的清醒。
　　卧室的温度开始慢慢变得凉爽。
　　半个小时后，他的脸色才算是肉眼可见的好转。
　　沈婧再次用额温木仓测了一下他的体温，“39度，还是在烧。”
　　退烧药也喂过了。
　　也不知道它和灵泉水是哪个起了作用，现在开始有退烧的迹象。
　　沈婧再次用喂药器，又渡了一杯灵泉水给他。
　　刚开始有点惊慌失措，居然忘记了空间还有喂药器的存在。这次喝完灵泉水后，他的身体总算开始慢慢在恢复，额头的温度也明显有在下降。
　　她又拿起一套新的睡衣给他换上。
　　穿上清爽的衣服，汗湿的背后终于没有再冰冷冷的。刚才他浑身感觉着火一样烧着，可是背后却是湿哒哒透着冷意的，还一直打寒战。
　　不知道是冷，还是热的，太折磨人了。
　　昏睡的顾衍对于沈婧来说有点沉，她还是费力好大的力气，才把他翻转过来换上衣服。
　　安顿好他后，沈婧的身上也都是汗了。
　　“啊嚏！”
　　满身都是汗的留在空调房，真的很容易感冒。
　　这种事情连异能者都不能避免。
　　沈婧马上从空间拿出衣服，正打算换上。
　　“……”
　　衣服脱到一半，正好顾衍醒来与她四目相对。
　　这就有点尴尬了。
　　该怎么解释好呢？
　　大佬！我没有想过对你行不轨之事？
　　但是现在她跨坐在顾衍的腰间，就感觉很难说得清楚了啊！
　　“那个，你听我狡辩……不，我可以解释的。”
　　顾衍定神看着沈婧局促不安的样子。
　　昏黄的灯光下，而他刚退烧双眼水润迷蒙，也只是看见一个模糊的身影。
　　但是就算记忆不在了，他的身体反应也还没消失。
　　沈婧很快就发现了不对劲。
　　毕竟她坐的位置有着天然的优势。
　　很快，沈婧就捉住机会反客为主道：“你刚才高烧昏迷了，我是来照顾你的，想不到……”
　　她低头瞄了一眼，一切就在不言之中。
　　“滚。”顾衍声音沙哑。
　　沈婧趁着他病，并没有顺着他的心意来。
　　而是抿唇把上衣换好，“想不到你退烧后就翻脸不认人。”
　　顾衍在她脱衣服的时候，就已经闭上了眼睛。
　　如果光线打在他的脸上的话，肯定能看到他的脸色带着难耐的潮红。
　　他想舔她脖子上的汗珠，并且在她修长的脖颈处咬上一口。
　　更想把她勒在怀里，就算勒死了也在所不惜！
　　就好像既想亲近她拥抱她，但也恨不得毁掉她让她痛苦！
　　因为他现在就十分的痛苦难受，却对她无可奈何，这让顾衍感到非常的暴躁生气。
　　其实他很早就发现，他的身体随着气温的升高，也开始发起了低烧。
　　而极热的到来，更是把他给烧糊涂了。
　　就算他把能量输送给地核，也仅仅缓和了一会。
　　虽然刚才昏迷了。
　　但是顾衍还是知道，的确是沈婧救了他。
　　他对人类的生命是漠视的态度，对自己的何尝不是！
　　可是……
　　他在意识不清的时候，分明能感受到沈婧的紧张，她快要哭出来了。
　　她作为西部基地出名的女煞神，居然慌张地在他耳旁碎碎念：“顾衍，起来！我没有气运值了……你死掉的话……我会……”
　　会怎样？顾衍没来由地感受到一阵惊慌。
　　等他醒来，果然看到了沈婧。
　　那么刚才不是他的梦境，而是真实发生过的。
　　那么气运值又是什么？
　　另一边。
　　沈婧刚回到1102号房，就脱力地瘫坐在沙发上。
　　空调扇和电风扇同时运转着，客厅还是觉得闷热。她再次往角落里都放上了冰盘，才总算松了一口气，不然她都觉得自己也快被热死了。
　　瓦西张大着嘴巴，在吐着舌头散热。
　　而沈婧也准备把泳衣穿上，然后直接来个室内游泳得了。
　　这种温度，就算不泡在水里，背后汗哒哒的也相当于泡水里。
　　在沙发上懒懒地坐了一会，沈婧终于感受到心静自然凉。
　　刚才她快觉得自己的心跳声，能把大脑的CPU给烧糊了。两者没有任何的逻辑关系，因为她现在的脑子还是昏沉着，也不太够用。
　　见色起意这个词，真的适合于任何人类。
　　躺在床上娇弱得像一朵小白花的顾衍，还真的很能激起沈婧的色心。
　　从之前的时候，她就对顾衍的示弱没有任何抵抗力。
　　「啪」的一声。
　　沈婧直接给自己来个耳光清醒清醒。
　　“末世了，还为色所迷……”
　　沈婧站起沈，来到空调扇旁边，在水槽中再加入冰块。
　　空调扇很快就利用冰块的温度进行运转，然后沈婧的手掌在出风口感受到一股凉意。如果想要一直维持空调扇的制冷效果，还是必须要持续在空调扇的水槽加入水和冰块。
　　所以空间的制冰机也同时开启，真的一刻都不能偷懒。
　　瓦西也很快就挪了过来，它觉得自己的命都是空调扇给的了。
　　“汪汪！”以后老子罩着你！
　　沈婧在空间进出，衣服又换了一套，换下的衣服都能拧出水来。
　　她好笑地看着瓦西，“在外面只能用小风扇啊。”
　　不过她和瓦西是不打算进入空间里。
　　除非一直都不从空间出来，不然这样时而进时而出，身体也会吃不消。
　　这个道理就像和不断进出空调房差不多。
　　这样是很容易生病的，还不如让身体早早适应末世的气候变化。
　　沈婧拿出温度计，等了5分钟之后，就见上面显示着室内温度55摄氏度。
　　连点侥幸都不给人类，直接在一天之内飙升到极热气温。
　　她把温度计挂好，然后就走到阳台看下楼下。
　　即使基地早就下发了通知，但是极热来得太过突然。街道上被热晕倒的不少，官方也有工作人员来不及到现场抢救了，因为意外肯定是不仅仅发生在一个地方的。
　　热气从四面八方涌向沈婧，她只看了一眼，就赶紧撤离阳台。退回室内蹲在空调扇前面的时候，沈婧深深地吸了一口冰冷的空气，才把晕乎乎的感觉压下去。
　　沈婧不禁叹息，极热带来的死亡不会比积雪期少……
　　而且还有四面八方的洪水。
　　就算西部基地没有洪水灾难，但多少也会受到影响的。
　　极热通常伴随着瘟疫……
　　而还有丧尸病毒虎视眈眈！

第168章  心意
　　沈婧抱着膝盖坐在空调扇面前，陷入短暂的迷茫。
　　现今全球的所有灾难都不是单一发生的。
　　暴雪会引发雪崩和积雪埋葬人类居所。
　　粮食减产甚至颗粒无收。
　　洪水限制人类的出行逃离，让丧尸病毒多了散布的途径，令人类变成绝望的困兽。
　　接着就是极热……
　　它会带来瘟疫，让变异动植物变得暴躁。
　　沈婧不禁把手臂收紧，呢喃道：“很快暴躁的它们就会来攻击基地了。”
　　这件事她也有在那张纸团提起过。
　　但基地现在的异能者数量，就是早就知道这个消息，也未必抵挡得住变异动植物。
　　还没等沈婧从迷茫中回过来神。
　　她就听到楼道的防盗门又被拍响了，紧接着就是黄思淼紧张的声音从外面传进来。
　　“阿婧，阿婧？你没事吧？”
　　沈婧听到是她的声音，就拿起一把便携小风扇出了门。
　　门把手烫得惊人，她一触即离，差点怀疑摸到了烤板。
　　试着用毛巾包裹着把手开了门后，沈婧走下楼道隔着防盗门问：“黄思淼？”
　　“是我是我！阿婧，天气变得太热了，我担心你。”
　　黄思淼听到沈婧的回应，知道她应该是没事后，声音都带着放心和开朗。
　　这份心意倒是难得，沈婧把防盗门打开了。
　　她看着大汗淋漓的黄思淼说：“进屋再说吧，外面感觉比桑拿房还要热。”
　　黄思淼咧嘴一笑，“嗯！”
　　上次她都没有机会进屋，黄思淼还以为沈婧可能会生气呢。
　　毕竟她又是不请自来。
　　沈婧把黄思淼带到屋里，她就先一步走进了卧室。
　　从空间找了一件干净的衣服出来递给黄思淼。
　　就见到她捧着脸星星眼地看着空调扇，“我听张润提起过，阿婧，太凉快了！”
　　张润提起过？他的性格应该不至于逢人就说吧。
　　很快黄思淼就给她答案了，“我们决定等午后，也去城市找找看！”
　　原来是他们是在小队会议上讨论的。
　　不过沈婧的空调扇是在末世前准备的，现在Y市有没有，她还真不确定。
　　“这是卖场的最后一批，其他地方就不知道了。”
　　“就是碰碰运气，而且怎么也要去找找药品的，估计基地中很多人的身体也受不住……”黄思淼接过沈婧递来的水一喝而尽，“如果我觉醒的是水系异能就好了。”
　　沈婧想了想很快就明白过来，“基地的存水不够了？”
　　黄思淼也没隐瞒，直接说：“对啊，净水剂是可以净化水源没错，可是源头干枯了也没办法。”
　　这还真是一语成谶，以后有可能去C市取水也说不定了。
　　沈婧继续问：“你们打算什么时候出发？”
　　她本来也打算出门找1阶晶核，看瓦西准备升阶，就差一口气憋着真是难受。而且它本来就是跳级升阶的，所需的晶核只会越来越多，它总不能一直这样不上不下吊着。
　　当务之急也是尽快找到晶核才行。
　　黄思淼学着瓦西那样，蹲在空调扇面前回答：“应该就是这两天，基地医院都快挤满了人。”
　　“行，到时叫上我。”沈婧让黄思淼赶紧把汗湿的衣服换上，“快换，容易感冒的。”
　　“我发现觉醒异能后，身体素质是越来越好了。”
　　话是这样说，黄思淼还是听话地马上把衣服换上。
　　她闻着衣服上的洗衣液味道，“好香，我感觉自己就要退化成山顶洞人了，末世后第一次穿上干净的衣服的感觉真幸福啊。”
　　“不至于，基地给外出寻找物资的小队，不是有补贴的吗？”
　　“是有补贴没错，可是我家里……”
　　刚说到一半，黄思淼就停住了话头，感觉把家里还要养着年迈的养父母和小学年纪的弟弟、妹妹说出来，有卖惨的嫌疑。
　　她连忙转移了话题：“我家里吃得多啊，所以都换成了粮食啦哈哈。”
　　沈婧没有怀疑，她现在也很少在非作战状态使用异能探测了。不过就算不知道黄思淼说的实情，沈婧也明白各家都有各家的难处。
　　黄思淼是知道医院人满为患后，才心血来潮来找沈婧的。现在知道她没事，也就安心，“那我先回去了，外出之前还要找各大势力打个招呼。”
　　她说的各大势力指的是其他小队。
　　他们有些是私人养起来外出找物资的，有些是自组的队伍。
　　但是实力至上！
　　在丧尸口中死里逃生的，在基地上也能有一席之地。
　　虽然各小队组团外出容易产生纠纷，但也能更大地保证团队的安全。
　　所以这次基地打算组织更多人，外出寻找极热所需的物资！
　　“之前不是外出找过吗？”
　　明明早就用纸团提示过极热，总不可能临急抱佛脚吧。
　　黄思淼叹气道：“是找过，可是药品是远远不够，而且最好找到发电机。”
　　基地供电不稳定是一直没有得到解决。
　　究竟是哪个环节出了问题，沈婧就不知道了。
　　她把黄思淼送到楼道后，就快步回到屋内吹空调。
　　经历过积雪期，身体对冷是非常敏感的。但是她现在对于当时没有多挖几块大冰山囤着，只能直呼可惜。
　　冰山是有，数量还是太少了，沈婧打算还是先不提前消耗。
　　这玩意在极热的时候，到了野外才能起到最大的作用。
　　现在室内的温度已经明显降了下来，她只要让空调扇保持制冷就行。可是出门在外，发电开空调始终会有难度。拿块冰抱着对着风扇吹，也差不多能熬一熬。
　　沈婧先把碎冰加入水槽中，用手掌感受到制冷情况。见冷气随着风扇吹拂到四周，就放心地把角落的水盘收了起来。
　　刚才黄思淼进屋之前，角落的冰早就化成了水了。
　　不然不会这么爽快地把她放进来。
　　她把客厅换下来的几件脏衣服丢水盘中泡着。
　　不要以为空间有这么多衣服囤着，就穿完就丢。
　　近几年，不可再生资源会越来越多。
　　人类如果还学不会珍惜，那还真白来末世一遭了，对于沈婧也是如此。
　　反正衣服洗完后挂在室内，也是很快就干了。
　　迷茫过后只能面对。
　　沈婧乐观地想。
　　对比积雪期，换洗的衣服都冻成了冰雕。
　　极热也算是有好处的吧……
　　人类难免阿Q地自我安慰，不然在这末世实在太难熬了。

第169章  暑气
　　窗户敞开，吹来的也是热风。
　　沈婧把衣服挂在另一个卧室中，那里本来是属于顾衍住的。
　　没想到和大佬共同生活的日子这么短暂。
　　说实话，倒是想念他做的饭菜了。
　　她看了眼手表，马上就到了三点整。
　　外面大街上慢慢开始恢复正常。
　　所谓的正常，只是偶尔会有幸存者出来街上走动。
　　还是那句经典的话，无论是天上下刀子还是下热油，只要想要活着就必须走出去。
　　积雪期来的时候，人类还以为气候异常，没想到接下来就开启末世！
　　而积雪期只出现一年，宅在家里的很多人都被饿死了。
　　现在的极热，在前世可是维持了整整两年的！
　　目前看来剧情有加速的迹象，那沈婧的心里就更不存在任何的侥幸。而且看着外面火辣辣的太阳，和极热到来的现实，她也无法自欺欺人。
　　恐怕不仅是两年的极热这么简单。
　　丧尸进化速度也比前世快，动植物应该只会更快来到人类基地。
　　从今天开始，在往后的时间中，还要和变异动植物争夺水源！
　　在S市中的耐寒种子也会换成耐热的吧。
　　也不知道西部基地对于种植的研究进展怎么样？
　　她作为研究院的院长，或许该回去看看了。
　　幸存者没有水喝，没有粮食入肚，那基地也离灭亡不远。
　　不过这一个项目一直是由李苗负责的。
　　沈婧敲了敲玻璃杯面，发出清脆的声音，“救世这种事，真的不适合我这种恶毒女配干。”
　　这段时间，应该很多人会中暑，更严重的应该会发展成热射病。
　　她在前世在京城基地中暑的时候，并没有人来照顾关心。
　　后来还是自己爬到阴凉的地方缓过去的……
　　现在回想，她那时或许连死亡的自由都没有，不然中暑导致休克居然还活着。
　　那时应该也是要么被沈婷杀死，要么杀了沈婷！
　　只是前世的她毫不知情，躲在角落惨兮兮地舔着干裂的双唇熬着。想到前世渴到想刺破血管喝自己的血的时候，沈婧就皱眉不愿再回想。
　　这一世她准备充分，不会再经历同样的事情了！
　　如果她早记起一切的话，穿书对于她来说，就变成游戏通关了吧。
　　“欢迎来到末日战场，这里有位疯批大佬正在等着你……正在载入……”
　　“哈哈哈。”
　　沈婧瘫坐在沙发上。
　　也不仅是自我安慰的，她是较劲上了。
　　前世也没有人问过她的意见，就让她穿书，而且还在抹掉记忆的情况下活着和死去。这一世虽然说是征得她同意，但也只是祂的一面之词吧，真的顾及到她的意愿？
　　沈婧就不信，万千小世界的秩序要需要末世来推倒重建。
　　甚至需要牺牲特定的某个人来完成的。
　　荒谬……
　　就算剧情要让顾衍做书中的工具人，沈婧也不同意！
　　“汪汪！”你又开始不对劲了！
　　“给你的。”
　　沈婧从空间取出冰淇淋，然后在瓦西面前也放了一份。
　　别以为她不知道，它刚才还去舔角落的冰块了。
　　除了冰淇淋，她还拿出了冰啤酒和一份菠萝焖排骨。
　　绿豆汤都变温热了，沈婧就先放回空间了，或许可以做成绿豆冰棍。
　　这种天气，她也想吃点水果冰沙，于是又拿出一碗芒果冰沙。
　　里面含有的芒果对于顾衍来说，肯定就是致死量了。
　　不过沈婧吃得很过瘾，满满的一口芒果冰沙融化在嘴中，把暑气驱散。
　　终于感觉浑身舒坦过后，沈婧开始冻西瓜、荔枝等夏季水果。
　　她觉得得想办法在空间种上西瓜才行。
　　自从母猪下崽后，沈婧每次进入空间都把心思放在猪崽上面了。
　　还好一开始种的果树苗也成功种植成功，但是缺漏了重要的西瓜。试问极热怎么少得了西瓜呢，也不知道研究院能不能研究出耐热的西瓜种子。
　　不过……
　　沈婧想到顾衍之前放在她空间的那两个箱子。
　　他说里面都是市面上没有的种子，不知道其中有没有包括水果类的。
　　如果有的话，大佬的功德又得加一了。
　　不过这事问现在失忆后的顾衍，会有答案吗？
　　沈婧换上了清凉的睡衣，躺回床上，想着种子的问题还有想着顾衍。
　　现在她大多数都会和瓦西一起，吃住都搬回了卧室中。
　　空调扇开足，一人一狗都可以享受到，就没必要回到客厅了。
　　反正窗帘拉上，也比外面客厅更有隐私。
　　把卧室内温度尽量控制到25度左右，她盖上薄薄的空调被子，窝在床上开始研究西瓜的育苗方法。视频上面说了种植时间和土壤的选择。
　　这两项在空间都无需担心，她只要了解怎么挑选健康、饱满、无病害的种子。
　　然后学习栽培过程以及收获前的主要事项。
　　窗帘布隔绝了外面的阳光暴晒，连瓦西都忍不住打盹了。
　　沈婧拿着平板电脑也开始脑袋一点一点地钓鱼。
　　大概是天气炎热后，人就容易犯困。
　　现在卧室内温度适中，她躺在被窝中，居然慢慢地睡着了。
　　窗帘隔绝一切光线。
　　不知今夕是何夕……
　　“汪汪！”
　　被瓦西叫醒的沈婧一阵恍惚。
　　她看了眼平板电脑，已经自动播放到沙漠绿洲种植了。
　　温差越大的地方种植出来的水果特别甜，或许也是可以试试的。
　　沈婧把平板电脑的视频做了标记，然后就丢回了空间。
　　她看了看手表，发现自己居然睡了一个下午。
　　现在已经是傍晚的7点，与以往不同的是，外面居然传来很热闹的声音。
　　平时基地的人对于丧尸的恐惧已经有了心理阴影了。
　　到了天黑的时候，根本不会走出房子往外面跑，哪怕基地看着还算安全。
　　但谁又知道有没有潜伏者在呢。
　　但是没想到极热到来后，人类和丧尸同样过上昼伏夜出的日子！
　　“咕噜咕噜。”
　　沈婧摸了摸肚子，“原来你是饿了啊，瓦西。”
　　“汪！”等了好久才叫醒你的，快夸我！
　　“可惜你不会加冰呢。”沈婧起床把汗湿的衣服换掉，然后第一时间就往空调扇的水槽加上水和冰块，“太阳下山了还这么热，顶楼的住户真的伤不起。”
　　还好风扇一直吹拂着，不然还真的会闷到中暑。
　　“汪汪！”我可是会吃冰啊！
　　“也不知道顾衍现在怎么样了……”

第170章  消息
　　瓦西都不想理沈婧了。
　　最近从她的嘴里出现那个疯子的频率越来越高。
　　也不知道什么时候开始的，瓦西都觉得她在虐狗了。
　　沈婧躺回床上，感受到空调扇的再次制冷。
　　以后还是要加角落里放上冰块才行。
　　其实躺在床上也没有闲着，她开启异能探测，想要去看看顾衍的情况。
　　可不要像昨天那样热到高烧晕倒。
　　“叮”
　　刚往外探测的异能，竟然被反弹了回来。
　　这是精神屏障，精神力强大的异能者才可能开启，就是避免外来者的窥探。
　　自从上次顾衍被沈婷身上的能量体窥探过后，他就一直有开启屏障。
　　也就说他的身体已经恢复了？
　　他都可以正常屏蔽异能者的精神力入侵了！
　　不过沈婧还是打算出门一趟。
　　虽然知道顾衍可能恢复了，但是他昨天的情况实在是太差。
　　就算她有送去空调扇和发电机，也难保出现刚才那种空调扇不再制冷的问题。
　　沈婧把薄薄的防晒衣穿上，戴上一台挂脖风扇。
　　脸上和身体都仔细地擦过防晒，把防护做到了极致。
　　她让瓦西留在家里，“我在冰块融化前回来。”
　　准备充分后，她才打开了卧室的门。
　　大厅的温度经历一个下午的储备，就像一个大型烤箱。
　　沈婧刚走出去的瞬间，就感觉热气扑面而来，酷暑气息让沈婧觉得脸上要被烤糊了。
　　她走出家门，往顾衍的1101走去。
　　走廊有过堂风吹来，在傍晚时分，要比室内的大厅舒服点。
　　站在1101门前，沈婧拍响了大门。
　　“顾衍，是我。”
　　只要沈婧不觉得尴尬，那尴尬的就不是她。
　　当面换件衣服也没什么，况且他的身体，她也是全都见过的啊！
　　可顾衍可能不是这么想的。
　　他这次没有要给沈婧进来的意思。
　　沈婧只好作罢，她也没有再强行破门了。
　　回到卧室，角落的冰块连点融化的迹象都还没有。
　　瓦西没有想到她这次速度这么快，难道疯子被热死了？
　　它抬头看了她一眼，“汪汪！”
　　沈婧从空间拿出一盘蒜香烤鱼、虾仁炒彩椒、豉汁蒸凤爪，再配上一碗大米饭。
　　而给瓦西的则是大棒骨汤，里面的骨头都是带着大块的肉。
　　吃过晚饭后，懒懒的不想动弹。
　　还是瓦西咬着沈婧的衣服，让她站起来走动消化。
　　她走到窗边拉开窗帘的一角，往楼下看下去。
　　大街上的行人比刚才要多，远处好像还传来组团去打水的吆喝声。落日后的街道比白天还要热闹，看来夜生活才是极热到来后的日常了。
　　借着月光的余晖，沈婧还看到不少小孩子在追逐打闹。
　　小孩子可能对于变故没有多大的感触，但是晚上不用睡觉，则更令他们兴奋。
　　看来基地把小孩子保护得还挺好，没有过早地接触末世的残酷。
　　但转念一想，这种保护真的是对他们好的吗?
　　很快沈婧就想到在C市跟着家人去坑蒙拐骗的那个男孩，他看见亲妈掉下水也没有多在意，掉头就跑的背影还挺让人印象深刻的。
　　不过在末世活下去，是不允许有任何的侥幸和软弱。
　　接着沈婧想起之前来拍门的大妈。
　　她说真困难到要C市打水的地步的话，那肯定是出动基地的救护小队。在她的眼中，在基地中生存与他们普通人息息相关的就是吃喝拉撒，困难的事情都是基地官方负责解决的。
　　解决是解决，听黄思淼的意思，这两天都会安排小队外出找物资。
　　可是找到也是杯水车薪，能到达普通人手里的物资，又会有多少呢？
　　等连身上的尿液都被榨干后，就不知道大妈的心情如何了。
　　外面的热闹一直持续到深夜才慢慢停歇。
　　沈婧和瓦西并没有受到影响。
　　在夜色掩护中继续进入黑甜梦乡，一直到第二天8点才醒来。
　　她是被楼道的拍门声吵醒的。
　　来的人正是黄思淼，她带来了最新的消息。
　　外出定在了次日的下午4点过后。
　　同时她也说了现在基地的情况。
　　突如其来的极热，让本来在太阳底下干活的人都遭罪了。
　　还是因为基地之前有提前通知，大家反应也很快，赶紧躲在阴凉处补充水分。
　　不然死掉的人就会更多……
　　但就算是这样，来不及送去医院的老人还是死去不少。
　　话题太过沉重了，黄思淼也是一句话带过。
　　她给沈婧带来消息后，就马不停蹄地赶往下一家。
　　没有远程通信设备，果然还是不行啊……
　　基地的幸存者都是经历过积雪期的。
　　他们对于灾难已经没有最开始的心存侥幸和手足无措了。
　　所以基地中的秩序恢复得很快，大家更是试图找到极热时更适合的生活方式。
　　一年前的暴雪死掉的人，或许更多的原因，就是他们对灾难太过不以为然。
　　总认为极端气候只是一时的。
　　可谁又想到，除了极端气候还会出现变异的丧尸和动植物呢。
　　这下子连不愿意相信末世的人，都不得不面对现实。
　　沈婧看着瓦西正在舔自己的手心，是温热的、湿哒哒。
　　包括死掉的人，极热的温度，都是那么的真实。
　　虽说是穿书，但是她的经历是真的。
　　那些因为灾难而死去的人类，对于他们的家庭来说，也是真实的痛苦！
　　自成一方小世界，哪怕是末世。
　　人类还是拼命努力地活着，想要回到末世前的日常。
　　沈婧下意识看了眼温度计。
　　上面显示的是38摄氏度，现在这个温度相对中午来说，算是比较温和了。其实晚上可能还会下降到20度左右，温差比较大。
　　也就是说晚上睡觉时还不算太热。
　　可是白天不能干活，整天吃不饱肚子，晚上也别想睡着了啊。
　　而且想办法存水也很重要，不然身体长期缺水，那躺着也就直接凉凉了。
　　基地中比较舒服的就是中心区了，听黄思淼的意思，那里和研究院一样都会实行错峰用电。他们的小别墅可能还会有电风扇，甚至还可能有空调也说不定。
　　只是现在的电力能否带得动，就是个问题了。
　　除了中心区，其他的B/C/D/E区，只能在「桑拿房」里熬吧！

第171章  敲门砖
　　还好基地距离雪山有一段的距离。
　　就算升温了，融化的雪水也只灌溉到河床中去。
　　如果想要吃冰降温的话，那只能是想想了。
　　不过也有不少人把主意打到硝石制冰上面，但哪里能找到足够多的硝石呢？
　　最后看来只能看官方的态度了！
　　总不能不管幸存者的死活吧。
　　别以为那些普通的幸存者不知道，居住在中心区的人居然还有电风扇！
　　这种区别对待，经过烈日的发酵，肯定会酿成极大的祸端。
　　沈婧居住在C区。
　　白天很少人出门在街道走动了。
　　出门的那些，基本都是迫不得已要把家人送去医院的。
　　这些人打着伞，连汗流浃背都顾不上了，在烈日的街道上行色匆匆。
　　街道上大多数的绿色植物早在积雪期就冻死。
　　就算短时间枯木逢春，现在又被晒成枯枝残叶。在积雪期还想着抱回去当柴烧，可现在极热的气候，连鸡蛋都可以室外煎熟，人们更担心草木会自燃！
　　水资源这么匮乏，真的发生了火灾，真不知道能不能灭掉
　　洪水的确还没退去，可是远水也救不了近火啊。
　　考虑到明天就要外出。
　　沈婧也不再想这些没有意义的问题，末世没有时间让你悲春伤秋的，只能是坚定地走下去。哪怕前方是悬崖峭壁，为了上面的物资，再惊险都会毫不犹豫！
　　“瓦西，明天外出的时候，记得防备同队的人。”
　　“汪！”不惹事，不怕事！
　　“嗯，是这个道理。”沈婧摸了摸它的脑门，“我们的目标是1阶丧尸。”
　　“汪汪！”咬死他丫的！
　　“难保会有人类和你抢晶核，你不用顾忌太多，敢来抢就不用放过。”
　　“汪汪！”明白！
　　汽车都停在停车场，车漆可以承受140度的高温，但长期被高温暴晒肯定会损坏的。也不知道罩上的隐形车衣有没有作用，沈婧看着外面火焰山似的，霎时间也不太确定了。
　　最怕是发生轮胎爆炸，或者汽车自燃等事故。
　　虽然出发的时间是下午4点，但地表温度大概还会有48度或以上。
　　而当车外温度高达40度的时候，车内温度可能达到60度了，不开空调的情况肯定会难受的。但真打开了车内空调，也不确定空调能正常运作保持制冷。
　　不过沈婧还是决定开车上路，靠双脚走到城市中心，光想就觉得脚底板熟透了。
　　上次已经整理一批应对极热的物资。
　　这次外出所需要的，沈婧还是先分门别类放好在空间中显眼的地方。
　　例如水、防晒衣、户外防紫外线帽子，还有防晒霜、保湿喷雾以及预防中暑的药。
　　宁愿做好全副武装，也不要轻视太阳暴晒。
　　整理好这些，沈婧决定今日好好呆在卧室内，完全没有出门的打算。
　　从早上到中午再到晚上。
　　外面大街终于又开始热闹起来。
　　还好温差没有沙漠那么夸张，不然可能还得重温零度的酸爽。
　　出门纳凉的，找水源的人还是络绎不绝。
　　沈婧终于忍不住拿出冰棍吃着，如果白天拿出来肯定很快融掉。晚上挖了冰淇淋球，上面淋上水果冰沙，是她在极热的保留节目了。
　　吃过各种冰后。
　　沈婧按照黄钺的方法加强训练，让身体的回归到战前的状态。
　　然后拿出为数不多的晶核，和瓦西平分，“租客大佬不提供晶核，咱们的库存也快告急了。”
　　“汪！”让他退租！
　　“那也不能欺负失忆人士。”沈婧边捏碎晶核边说：“透明晶核的能量，于我们的等级来说和吃零食差不多了。”
　　也就是说没有必要为了零食，去压榨失忆的顾衍。
　　瓦西同样捏碎一颗，很快也就明白过来，它馋的是1阶的晶核。
　　吸收晶核的能量当宵夜，再配合灵泉水吸收以后。沈婧躺在床上，就准备好好睡上一觉，为明天的外出养精蓄锐！
　　但她没想到，就是有人不想她好好休息。
　　凌晨四点，正是万籁俱寂的时候。
　　沈婧忽然睁开双眼，看着天花板的虚空，随之精神系异能也启动了异能探测。
　　探测的方向，从客厅到阳台，再经过另一侧的窗户回到楼道。
　　原来是有几个人在拆楼道的防盗门。
　　这时瓦西也醒来了，它蹲坐在卧室门前，凝神静听外面的动静。
　　其实卧室离楼道还是有一度距离的，但是异能者的五感本来就比常人强。
　　螺丝转动的声音，都逃不过他们的耳朵！
　　没有灯光，无论是大街上还是卧室、楼道、都是漆黑一片。
　　金属碰触发出的声音，在安静夜色中尤其明显。
　　几人鬼鬼祟祟的，其中给一个人说：“你手脚放轻点啊！”
　　那人不服气道：“这防盗门也忒难拆了吧，听说是基地长帮她装上的。”
　　“就算再难拆也给我拆下来！”
　　“嘘！你们别吵了！”也不是所有人都胆肥的，那个脚还打颤的人说：“我们抢了基地长的妞，他会不会找我们的麻烦啊……”
　　“傻不傻，抢完后就去投靠黄队长不就行了！”
　　“对对，黄家和基地长不对付！”
　　“可是……我听说，最近黄家好像出了不少事。”
　　基地的人隐约听说到，黄家在郊区的秘密实验室发生了爆发，很多人都有去无回的。
　　而黄家为了推卸自家的责任，就散布谣言是研究院不正当竞争。
　　大家都猜研究院院长就是贺基地长的金丝雀嘛。
　　但更多人则是暗暗后怕。
　　如果当时沈婧没在积分兑换中心说出贺家实验室的内幕，岂不是会死更多的人？毕竟基地中很多幸存者都为了优厚的物资诱惑，打算投奔黄家的。
　　显然这些人中不包括，现在正在拆卸防盗门的人。
　　他们早就被黄家的异能者众多洗脑了。
　　眼中也只有异能者才是强者，只要投靠黄家，自己也能成为末世最强者！
　　当然了，投靠肯定要有敲门砖的。
　　而沈婧在他们眼中，就是那块最好的砖头了。
　　谁让她还在积分兑换中心得罪了黄队长呢！
　　沈婧穿好衣服，轻声打开客厅的大门。
　　走出门，还没走近楼道，就能更清楚听到他们发出的声音。
　　“咱们也有机会尝尝基地长的女人啊！”
　　“对对对……”

第172章  幻象
　　听到他们猥琐的讨论声。
　　沈婧还有什么不明白的呢。
　　而因为他们一直在说话，并没有发现沈婧已经走到门前了。
　　“你们听说了没有？黄队长其实也想得到她的。”
　　“不是吧，黄队长要什么对人没有？会看得上这种破鞋？”
　　“哎呀，你就不懂了吧。”说话的男人把他们的好奇心高高吊起，得意地继续说：“当时在积分兑换中心的兄弟回来说的，那黄队长明显就是对那妞念念不忘。”
　　“那我们玩过后，然后把她交给黄队长？那不是结仇么！”
　　“傻不傻啊！等会一棍子敲晕，什么话还不是随便我们编造！”
　　“对！就说我们救了她，然后把顺手人情送给黄队长！”
　　“妙啊！哈哈哈！”
　　沈婧悄无声息地走到大门后面。
　　她面无表情地听他们做着春秋大梦。
　　看来是夜色正好，居然跑到她这说起梦话来了。
　　真是天堂有路你不走，地狱无门他自来。哦，还想拆门入地狱的。
　　“哎，老大，门快打开了！”
　　“干得不错……”
　　话还没说完，他就听到一阵诡异的笑声。
　　女人的笑声由远及近，在安静的深夜之中，吓得那男人鸡皮疙瘩都起来了。
　　“谁在这里？”
　　“老大你没事吧？我们没有听到声音啊……”
　　就在男人惊慌地看向四周，想要把发出笑声的女人找出来的时候。
　　随他一起来的人，都表示没有听到男人口中的笑声。
　　这就有点诡异了吧，尤其这把哀怨的声音，居然越听越熟悉。
　　男人终于开始觉得害怕了，“春华，不是我害你的啊！不是我害的你啊！”
　　但是女人的笑声还是缠绕在他的面前，他只好跪下来磕头道：“我没吃，我一口都没吃……都是我那个老娘和老爹吃的，还有我们的儿子……”
　　听到这里，其他人都开始面面相觑了。
　　春华正是男人在积雪期的时候，无故失踪的老婆。
　　大家伙都以为她是被男人全家赶走的，毕竟当时粮食都不够全家吃。
　　看来不是……而事实远远比他们想象的恐怖得多。
　　也不是说他们心底善良啥的，真善良就不会入夜来拆门了。
　　而是把主意打到枕边人头上就有点残忍。
　　听说老大的儿子才5岁多，岂不是在不知道的情况亲口吃了……
　　“呕”
　　那个胆小的男人忍不住抠喉咙。
　　他也曾经去男人家里做客，吃过一顿红烧肉来着。
　　刚才还聊得正兴奋的几个男人一阵相对无言。
　　现在这种情况，还拆不拆防盗门啊，再不动手就天亮了！
　　不过沈婧并没有给他们考虑的时间。
　　咔嚓一声，防盗门慢慢地打开。
　　除了那个老大被笑声吓得不停地磕头。
　　其他人看到防盗门从里面被推开，都不约而同地愣住。
　　尤其是看到沈婧赤手空拳地出现在门口时。
　　他们从震惊到惊喜，这个女人居然自己打开了门，真是得来全不费工夫！
　　最先反应过来的，是一个矮小的胡子男人，“美女，晚上空虚寂寞冷了？”
　　其他人也跟着起哄：“哈哈哈！哥哥来替你暖被窝！”
　　“现在这么热，应该说咱们回房间脱掉衣服乘凉！”
　　“绝了！对，这么热就应该脱衣服！”
　　沈婧表情并没有变化，眼睛的冷意一闪而过。
　　可惜精神系异能的新招式：异能幻象勉强只能对付两个人。
　　不然就可以给他们每人先赠送一个噩梦了。
　　就像一直在给亡妻磕头的男人那样。
　　几人看沈婧长得的确漂亮，还似乎吓得一直不敢说话。本就不怀好意的他们，现在越加的明目张胆，想要上前去她的手了。
　　“来，带哥哥去你房里……”
　　“我们一起上啊，让我先来！”
　　“谁要先来？”沈婧手心朝上。
　　似乎是要让他们把手搭在上面。
　　众人兴奋得顾不上身后磕头的老大了，纷纷抢先道：“我！我！我！”
　　男人争先抢后地涌上前，沈婧冷笑，直接掐住最前方那人的脖子！
　　他们还没看清楚她是从哪里拿出来的刀子，首当其冲的那人，早就被她割断了喉咙！
　　而剩下的几人才发现不对劲……
　　但他们想跑已经来不及了，因为身体根本动不了！
　　而且就算嘴巴张得最大，却什么求救的声音都发不出来。
　　接下来就是沈婧清理垃圾时间了，一刀送走一个，半点迟疑都没有。
　　最后她数了数地上的尸体：“1、2、3……”
　　总共6具尸体横在过道，还有一个就是磕头不停的老大吧。
　　不对，还有一个。
　　她的目光扫过楼道下方，“出来。”
　　颤抖着身体出来的人，竟然是之前来敲门的大妈。
　　从刚才沈婧开始割喉的时候开始，她就想赶紧逃跑了，奈何双腿根本不听从大脑指挥。她整个人在算得上炎热的夜晚，只觉得浑身发冷。
　　而且她的儿子还在拼命磕头，她总不能连儿子都不管了。
　　“都是这些人出的主意！他们都被你杀死了……求你不要杀我们母子啊！求你了……”
　　“他们怎么知道我住在这里的？”沈婧的声音冰冷。
　　“你上次……上次……不是往楼上搬东西了吗？他们都看见了！”
　　“但他们叫你的儿子为老大。”
　　大妈一时噎住，只能不断求饶道：“我儿子刚才什么都没做啊！而且你不是没事吗？”
　　沈婧摇头轻笑一声，“等我落得和春华一样的下场时，才算有事？”
　　听到她的话后，大妈的脸色煞白。
　　这件事只有他们一家人知道而已！
　　这个男人杀了无怨无悔陪着他白手兴家的老婆，这还不够，还让老婆成为一家人的口粮。除了她，一家人都安然度过了积雪期。
　　洪水来袭的时候，他们还庆幸早点干掉她，不然逃难都不够力气。
　　沈婧瞥了一眼跪在地上的男人，再看看手表。
　　极热本就更快天亮。
　　还是早点处理，她还能回去睡个回笼觉。
　　“那就让你们处理这些尸体好了。”
　　沈婧说完这句话后，就继续安排他们母子去处理那6具尸体。
　　丢下楼也好，拖回家也好。
　　反正就不能留在11楼，毕竟这种天气，不出半天肯定会传来恶臭。
　　她在基地的名声是无所谓。
　　可是把尸体堆在大门口，影响她的胃口。

第173章  纠缠
　　这是沈婧初次使用精神系的新技能。
　　异能幻象！
　　顾名思义就是让人陷入幻觉当中，分不清楚现实与虚幻。
　　而中了幻象的母子两人，他们满脸兴奋地把「食物」带回家里。
　　大妈嘴里还碎碎念道：“儿啊，别惦记那个短命的贱人喽！我听说楼上新搬来个女人……”
　　男人扑哧扑哧地把尸体搬下楼，“妈我知道，女人多的是！”
　　沈婧站在楼梯高处，冷漠地看着他们清理好现场。
　　刚想转身回屋，就见到顾衍正站在楼道。不知道他看见了多少，但这也不是顾衍第一次见到她杀人了。她并没当一回事，笑着挥手与前方的顾衍打招呼。
　　“杀人的手法过于粗糙。”
　　“而且你还打算「仁慈」到底？”
　　听到顾衍的话，沈婧想到前世他教她杀人的时候，他也会根据她不同的杀人技巧做出点评。
　　在开始逼她杀人，到她渐渐学会用杀招自保，在这个过程中，顾衍似乎挺享受其中的乐趣的。甚至在前世沈婧的杀人现场中，总会出现一个瘦削的身影，他徘徊在附近悠哉听着交响乐。
　　她怔怔地看着顾衍，听着他用熟悉的语气说起杀人手法的问题。
　　“顾衍……”是想起来了吗？
　　“下次尽快让他们闭嘴，吵。”
　　说完后，顾衍就没再理睬沈婧，而是淡漠地直接回了屋。
　　沈婧自嘲地笑笑。
　　仁慈？那对母子是活不过晚上的。
　　虽然异能幻象才刚开始使用，但她现在的异能等级上去了，精神系异能也越来越具有杀伤力。再也不会像刚开始那样，只能把异能当成雷达探测用。
　　异能控制和幻象，只要以后熟练运用，是真正能做到隔空杀人的！
　　而处理尸体这种事情，沈婧是懒得做而已。
　　让他们带着尸体回到家里自生自灭，自然就会有其他的人上门处理。在这个末世最不缺的就是死人，而冷漠的幸存者们已经没有多余的好奇心，去探究一屋尸体的真相是什么。
　　这非常符合沈婧的咸鱼思维方式。
　　能让别人做的，就撒手不管。
　　这么说来，精神系异能真的很适合她。脑洞能解决的，就不要让她动手了吧！
　　天色已经开始发白。
　　沈婧慢慢悠悠地走在11楼的过道上，经过1102号门前的时候，她手指顺着墙壁拂过大门，一直往前走着。在手指碰触墙壁的时候，异能探测就已经开启。
　　她的异能不仅能俯瞰整座住宅楼，还能以大楼为圆心往四周探测。
　　基地有不少藏污纳垢的偏僻角落，不过到目前为止，里面的住宅楼都相对比较安全。沈婧对C区的治安还算满意，她入住了这么久，上门撬门的还没在S市多。
　　把手指从墙壁收了回来，沈婧正打算打开1102的门，没想到这时身后的房门却先一步打开了。
　　顾衍眼神幽冷，手搭在门把上，对沈婧说：“要是有下一次，我就杀了你。”
　　“哦……本就想着你能开启精神屏障的，难道不可以了？”
　　沈婧知道他在生气，异能探测的能量波动，在等级高的异能者眼中那是赤果的挑衅！
　　虽然连沈婧都不知道，顾衍的异能到底有多少级了，但不妨碍她一直试探他的底线。
　　“你想死？”顾衍神色阴郁。
　　等级再高，身体接近崩溃边缘也是不争的事实，居然连精神屏障都不能打开了。
　　不过面前的顾衍凶得很，让沈婧生起了恶作剧的小心思。
　　沈婧歪着头笑道：“顾衍，你说过等我升到SSS级后，然后亲手把你杀掉的。”
　　她的话让顾衍气笑了，他怎么可能会把性命交由别人决断！
　　顾衍冷淡地看了沈婧一眼，“我或许是失忆，但不是失了智。”
　　沈婧继续笑着说：“是你先来招惹我的，晶核也是你给我用来觉醒异能和进阶的。”
　　“好困……对了，天气越来越热了，基地那边会安排人出去搜寻避暑的物资。如果你要去研究院的话，记得等午后再出发。”
　　这次说完后，沈婧就真的打开1102的门，十分干脆地走进屋里直接把门关上。
　　她没有像之前那样纠缠，倒是让顾衍神色不明地站在原地。
　　片刻后，他才抿唇走回1101号房。
　　午后4点。
　　黄思淼准时来到，她边拍门边说：“阿婧，准备好了没？”
　　大早上被人撬门闹醒，沈婧回去也没有办法再休息了。于是她把外出要用到的物资都整理好，然后就窝在卧室中看着瓦西打盹。
　　听着秒针划过钟表盘的「滴答」声，连她都忍不住犯困。
　　还好黄思淼来得及时，才把沈婧从准备睡着的边缘拉了回来。
　　她带着瓦西出门，经过1101号房的时候，利落地往地上放了一个星期的营养液。虽然不确定这次外出要多长时间，不过预多不预少。
　　嗯……以她的保守估计，基地的人应该也不能在外面撑得过七天。
　　走到楼道打开防盗门。
　　她看着黄思淼脸上明显晒伤的痕迹，疑惑地问：“你的脸晒伤了，这几天一直在外面？现在基地对于极热有没应对的方法？”
　　除了一开始公布极热的消息，也没听说基地会有什么应对措施。
　　黄思淼摸着自己的火辣辣的脸皮，忍不住嘶了声，她声音可怜地说：“没办法，一直跑外面晒伤的……”
　　“这次不是要去找发电机嘛，到时会在特定范围错峰用电的。不过……听贺清他们的意思，需要用积分代替电费。”
　　“发电机也不能带得动这么多空调吧。”沈婧不太乐观地看着她。
　　“是啊，但是有积分付得起电费的人也不是很多。”黄思淼其实也赞成，毕竟在末世前也是需要交电费的，也就不知道末世要怎么「定价」。
　　她看沈婧从头到脚都包裹得严实，羡慕道：“物理防晒才是最好的，呜呜呜。”
　　“那要是几户人家共用空调，或者放出消息卖电，基地会干预吗？”
　　“那肯定不会的吧，说实话在末世熬到现在的幸存者都不容易，总不可能……”黄思淼想说，总不能不管他们让其活活热死吧。
　　这个热死不是形容词，而是残酷的真实。
　　最近几天已经因为极热死了不少人了……

第174章  凶兽
　　听到黄思淼的解释，沈婧略显失望。
　　基地官方还是没想过限制中心区的用电。
　　如果一直在中心区搞特殊化。
　　他们就算回到城市找多少发电机，都很难兼顾到基地其他区众多的幸存者！
　　毕竟基地实在是太大了，把电风扇、制冰机、空调扇都使用起来，不提隔离区，就算是沈婧所在的C区也没办法正常运作，到时内乱肯定会比变异植物更快地冲击基地！
　　不过也可以在基地内部建立大型避暑安全区。
　　类似末世前的大型加工厂，只要在里面开着空调，幸存者也可以安全区继续工作。
　　劳动力换取积分，积分兑换电力资源。
　　若把这种事放在末世前，估计热搜都能爆几个。
　　羊毛出在羊身上，让幸存者为了享受空调打白工？想得也太美了。
　　不过在末世的时候，在生存面前一切都是纸老虎。
　　黄思淼听了沈婧的建议后眼前一亮，她激动地说：“张润也是这么说的！不过被基地其他负责人反对了，他们说基地现在更需要户外的劳动力！”
　　也就是比起说让幸存者舒服地在室内享受空调，他们更想让人赶紧把围墙加固！
　　还要安排更多人外出搜寻紧急物资，或者在周围加派人手巡逻。
　　反正中心区不缺日常物资，更害怕幸存者聚集或者基地的外围防守空虚！
　　沈婧心想，果然就是中心区舒服养老那群人会操心且反对的。
　　但贺清作为基地长，不应该还被他们死死拿捏才是啊。
　　两人一起下楼，谁都没有再提起刚才的事情。
　　因为他们都知道，如果贺清不解决掉中心区那群顽固派，大型避暑安全区建不起来。
　　走到楼下，热潮从地表蒸腾直冲她们而来。
　　路面温度将近60-70度，足以可以煎熟鸡蛋！
　　“阿婧，我们到时候就在基地门口集合。那我……”黄思淼想说她就先走，她知道沈婧不太愿意和他们有过多的接触，还不如在她赶人之前识趣先走。
　　“坐我的车吧，你还想着走到基地门口啊？”沈婧拉着她的手。
　　“我……我可以吗？”
　　“汪汪！”那我坐哪里？
　　沈婧摸了摸瓦西的狗头，“你坐后排休息。”
　　其实也是暗示瓦西，尽可能地找出更多进阶丧尸的踪迹。
　　而黄思淼虽然是自来熟的性格，但她的心思也更敏感。
　　部分社牛其实内心比社恐更加脆弱，他们只是善于伪装罢了。
　　“可以，走吧。”
　　“呜呜呜，阿婧，你太好了！”
　　说着就给沈婧来个火辣辣的酸爽拥抱！
　　沈婧被她折腾得没有脾气，主要是两人身上都是汗！
　　就算是下午4点多，路上也没几个行人，基地的幸存者大多数都变成了夜猫子。
　　反正他们觉得晚上在基地还算安全，就算日夜颠倒的生活，也不会有危险。
　　沈婧和黄思淼走到停车场，发现停车场加固了膜结构停车棚！
　　就好比给车打了把伞，解决车辆的防晒问题。
　　可以隔热、防爆、隔离紫外线，还能有效地反射掉一部分热量！
　　收费的停车场提供的待遇果然不一样。
　　不过沈婧在车上也提前放了把车顶遮阳伞，类似教练车上那种。
　　聊胜于无吧，起码可以挡太阳。
　　“阿婧，最近基地外出现很多汽车自燃的事故……”黄思淼坐在车上不安地说，也不是她故意在出发前乌鸦嘴的，而是已经出现了牺牲者，容不得她不重视！
　　“尽快出现冰系或者水系异能者就好了。”沈婧先检查车胎气压，无可奈何地答复黄思淼。
　　“可惜我只是个木系……”
　　沈婧还真的差点忘记她是个木系了，“那你可以试着催生爬藤种子，让他们缠绕成一把伞看看。”
　　前世的时候，五行元素异能者还真的把异能利用到极致的。
　　她的雷生火也是受到他们的启发。
　　黄思淼从口袋中摸出一颗种子，“我觉得让它发芽都很有难度，还是我太弱了吧。”
　　“趁着这次外出的机会，尽量收获更多的晶核升级就可以。”
　　“嗯！我明白啦，谢谢阿婧你教我这些。”
　　黄思淼暗暗感叹沈婧居然开启了车上空调，其他人都是摇下车窗就算了，就是为了省油而已。
　　她舒服地坐在副驾驶上，继续说：“其实基地渐渐也有其他小队发现了晶核，只是贺清一直暗中吩咐人去收购，现在还没发生因为吞噬晶核自爆的情况。而我们也可以有晶核升级，但是我感觉作用并不大就是了。”
　　“吞噬晶核的同时也要靠实战积累。”
　　“唉，以后肯定有很多机会去实战了！”黄思淼难得悲观地看着前方说：“基地后山有异动，贺清和张润去看过了，怀疑有变异动物或者植物爬行的痕迹。”
　　也就是说它们比丧尸来得更快！
　　丧尸困在城市的时候，来自大自然的危险早来一步！
　　沈婧听到她的话，不禁想起前世的京城基地。
　　那时候先偷袭幸存者基地的，是人类想都没有想过……来自动物园的动物！
　　积雪期人类尚且自身难保，就算是小动物保护协会的人也无暇顾及它们。但没有笼子禁锢的动物，反而比人类更适应末世的极端环境。
　　部分怕冷的动物身体也发生了变异，它们甚至都不用冬眠，直接在末世混得如鱼得水。也有像瓦西一样变异获得异能的，更是开启了灵智成为了变异动物首领。
　　它们在积雪期潜伏着，偶尔出来觅食。
　　但当极热到来，它们就开始暴躁地袭击各地的幸存者基地！
　　有些小基地根本没有反抗能力，最后沦为动物的奴隶，也就是说人类被动物统领。不大的基地，动物占一半！异能动物事先还非常残忍地先把青壮年击杀，以确保自身的安全！
　　西部基地当时是什么情况，沈婧并不清楚。
　　她只是想起血流成河的京城基地，好比在上古时代遇到最凶残的凶兽。
　　沈婧看着道路两旁在阴凉处纳凉的幸存者。
　　人类早就没有被凶兽威胁生命的记忆，但他们终将会重新面对这一切。
　　谁也……逃不掉！

第175章  收服
　　黄思淼同样看着路上的行人。
　　她其实也担心变异动植物来袭击基地时，因为目前菜到家的异能什么用处都没有。
　　毕竟现在她连催生种子都十分困难，更何况是对付那些几十年生的植物！
　　沈婧眼角余光看她丧气的样子，笑了笑：“木系其实有一个隐藏技能，想知道吗？”
　　“嗯嗯嗯！阿婧，究竟是什么技能啊？”黄思淼激动地扭头看向沈婧，眼中都是惊喜的亮光，“呜呜，能不能让我别这么菜啊！我不想一直光靠着别人的保护！”
　　“你刚才说那些变异动植物是不是很强，他们互相吞噬，获得对方的晶核进阶。”
　　“是啊，毕竟弱肉强食本来就是森林法则嘛。”
　　那些变异动植物进阶得太快了，人类怎么跟得上。
　　幸存者连出门杀个丧尸都怕得要死，别说现在异能者本就不多了！
　　而就算现在，还有人因为丧尸是人类模样而心怀侥幸，无非就是想着他们还有机会变回人类。黄思淼听黎初偶尔提起过，研究院那边说了丧尸病毒感染是不可逆的，除非是在还没出现啃咬本能前打疫苗。
　　别提那根本不存在的疫苗了，就说啃咬本能，哪只丧尸能控制得住自己的嘴！
　　沈婧摇摇头，继续提示她：“强者能领导弱者，你想想当时追着你跑的那只丧尸。”
　　黄思淼想起那只被火烧成灰的丧尸，不由得头皮发麻。
　　当时它的确一直跟着自己，“你说过它是木系？”
　　“是的，同系异能晶核互相吞噬更有利于进阶。当时你的惧怕，更大原因是由于等级压制。”沈婧从背包取出一颗透明晶核递给她，“异能等级压制下是绝对的臣服，当然了，你得先收服对方才行。”
　　“收服？”
　　黄思淼被她说得热血沸腾，她也可以让那些变异植物臣服于她吗？
　　如果是这样的话，那以后岂不是直接驱使变异植物猎杀丧尸？
　　那也……太爽了吧！
　　沈婧看她满脸兴奋的样子，还是先给她降温：“前提是，你得先等级压制它们。”
　　黄思淼拼命点头，她必须要尽快得到更多的晶核！
　　而且她得跟着贺清他们去后山一趟才行，木系晶核应有尽有！
　　“你觉得怎样？”黄思淼期待地看着认真开车的沈婧。
　　直到沈婧边看向倒后镜，边点头表示认同，黄思淼雀跃地就要跳起来。
　　不过想起还在车上，才稍微收敛。
　　很快，沈婧的车也来到了基地门口。
　　万里无云，更没有一丝微风。
　　空旷的基地门口，只有烈日炎炎为队伍呐喊助威。
　　约定时间是4点集合，但是这种黏糊糊的天气，官方默契地又调后了半个小时。
　　在场很多人都神色厌倦，无精打采地趴在炽热的车窗眺望远方。
　　大概是想起那句歌词，黄思淼都要唱出声了：“乌云乌云快来吧……”
　　但是注定是美好的愿望而已！
　　直到他们出发，炙热稍微降温，还是没有一片乌云为他们遮挡炎阳。
　　“呼叫黄思淼，呼叫黄思淼。”对讲机传来周力豪的声音，“收到请回答！完毕！”
　　“周力豪？这里是黄思淼，有事快说，完毕！”
　　黄思淼瞄了眼沈婧。
　　之前周力豪为了个行踪诡异的女人出头，不惜呛声沈婧。后来还听说周力豪还为了那个女人鞍前马后的，也不知道中了什么邪。
　　收到黄思淼视线的沈婧微微侧头，“怎么了？”
　　沈婧采购的时候也买了不少对讲机，但是她从来没有想要组队，也就没有用过。
　　那时候还特意买了广告商说应对极端天气用途的。
　　不过她对这些没有研究，通讯设备对她来说并不是必需品。
　　“没有没有，就是想问周力豪后面有没找过你麻烦？”黄思淼想起贺清说那个女人有古怪。
　　“回来基地后就没有见过他了。”
　　“哦……好吧。”
　　刚说完，对讲机又传来周力豪的声音：“你在那辆越野车上？那个司机从哪里搞来的遮阳伞？对了对了，你们关上窗户不怕被烤熟啊？还防偷窥窗户贴呢，啥都看不到……完毕！”
　　黄思淼真的服了这个出门不带脑子的周力豪。
　　她听完那话后满脸黑线，就算是她比较跳脱的性格，也不至于在对讲机上逼逼赖赖吧。
　　沈婧就坐在主驾驶位上开车呢，对于周力豪的话可是听得一清二楚的。
　　“基地的幸存者能人辈出，连伞都搞不来吗？”沈婧面无表情地吐槽道。
　　“哈哈……”
　　黄思淼其实也想问，她在哪里搞来的遮阳伞、防晒帽。
　　她还闻到沈婧身上淡淡的防晒霜味道！
　　那个牌子，她在末世前就好喜欢的，现在已经找不到了！正因为如此，黄思淼才第一时间发现沈婧是从里到外，防晒措施做到了极致。
　　沈婧看黄思淼是不想理周力豪，就用手指了指后座，“刚才放了包黄豆和绿豆，还有装水的容器。你如果无聊的话，可以用来练习异能。”
　　“啊啊啊？可是我真的连普通种子都不能催生……”
　　“刚才不是给晶核你了吗？吞噬后催生，不够再吞噬晶核。”
　　可是还没等她问哪里来的晶核啊。
　　就见瓦西用手从沈婧的背包扒拉出一堆……
　　全都是透明的无属性晶核！
　　黄思淼不知道出门拜对了哪方神佛，竟然还有这样的好事发生在她的身上。之前她接近沈婧，是真的觉得这个小姐姐非常厉害。而在基地第一次找她时，黄思淼是感觉到沈婧介意自己贸然上门的。
　　可是现在！她竟然给出这么多的晶核！
　　究竟要杀多少丧尸才能爆出来啊……难怪她之前对于晶核的态度并不热衷！
　　如果沈婧听到她的心声，估计就会出来澄清：妹子怕不是有什么误会，她曾经为了晶核，可是把空间都出卖出去给顾衍的。
　　不过现在这批无属性晶核对于她和瓦西来说，的确是可有可无。
　　自从觉醒剂研发成功后，她已经有偿给过一批晶核到贺老手上。不过贺老那边比她想象的要保守，目前估计还没消耗一半。
　　难怪比黄家慢半拍。
　　想到这里，她就对黄思淼说：“有信心超越S市的雷系小霸王吗？”

第176章  种植
　　那位突然崛起的雷系异能者！
　　就算是遥远的西部基地都听说过他的名号了。
　　现在的S市内还在洪水围城当中求生，水中更是出现不少变异物种。
　　就在几次的击退丧尸与变异动物的战斗中，那名雷系异能少年犹如战神降临！
　　黄思淼可是听说过很多关于这名少年的传说，现在居然从沈婧嘴边听到他的相关，双眼亮晶晶地看向沈婧兴奋地问：“阿婧，你也知道他！呜呜呜！他实在是太强了！”
　　想到小声问她能否不离开的谢之洲，沈婧不禁笑了起来。
　　主要是小狼崽已经不再是前世那名臭名昭著的小反派，摇身一变成为了少年战神。
　　看来在S市凭着自己的实力，收获了不少晶核。
　　而当初留给谢之洲的晶核，看来也有好好被吞噬！
　　她伸出右手揉了揉黄思淼的发顶，“我知道他，那么你想变得像他一样强大吗？”
　　黄思淼当即猛然点头，“可以吗？我真的可以吗？”
　　沈婧提示她拿起那两袋豆子和容器，“豆子加上水，你试试用异能催生发芽。”
　　被沈婧追着喂饭是什么感觉，黄思淼表示自己现在幸福到能出去跑圈！
　　晶核是现成的！豆子也是现成的！
　　她只要把豆子放在容器中，小心把水覆盖在上面，再用沾湿的布盖在豆子上面。
　　接着黄思淼就抱着容器念念有词道：“发芽，快发芽，麻里麻里轰！”
　　听到她幼稚的嘀咕声，沈婧摇头笑笑，然后接着跟着车队前进。
　　对于改变剧情会引起的蝴蝶效应，沈婧恐惧过逃避过。但发现无论她有何反应，她的去留貌似只和顾衍绑定在一起，那么畏手畏脚就更不能破局了。
　　既然她能改变前世本来活着的人，也就是谢之洲的命运，那么在这一世被她改变命运的黄思淼呢？
　　她没有像前世一样死去，而且还觉醒了异能！
　　破局……不破不立！
　　沈婧想不明白是什么力量操控顾衍的命运，不过她想要尝试入局了。
　　救了基地小队几人，究竟是不是导致顾衍失忆的导火索，沈婧并不确定。
　　不过她想要这枚导火索继续燃烧，最好把幕后的黑手也要烧出来！
　　如果空间说集齐地核所需要的5颗元素晶核，将会打通异世界的大门，那么这5种元素晶核肯定有什么玄机的，土系晶核出现在西部，但那是不能动的……
　　那么人呢？如果聚集5个顶级元素异能者呢？
　　沈婧想要尝试，用元素异能破局，以子之矛攻子之盾！既然异能是人类的外挂，那怎么就不能成为沈婧破局的工具呢，她从地核需要能量时就想到了这个。
　　而黄思淼就是她选中的木系异能者！
　　副驾驶上认真使用异能的黄思淼一无所觉，她全神贯注地盯着眼前的容器，在异能消耗的过程中适时吞噬晶核，这方面居然还能无师自通了。
　　而绿豆芽比黄豆芽更快开始冒芽，十五分钟就长了一公分，但是黄豆芽迟迟没有动静。
　　她不免有点沮丧地看着沈婧：“塞牙缝都不够哇。”
　　沈婧扭头看了一眼，安慰她道：“才刚开始，吞噬晶核不能操之过急。”
　　“好吧……对了，阿婧你给我喝的水好甜！这是研究院新研究出来的水吗？”黄思淼看着眼前的矿泉水瓶，“而且喝了后感觉好舒服啊，刚才那种吞噬晶核后的暴躁就消失了！”
　　那是当然的，你喝的是灵泉水。沈婧心想。
　　不过沈婧并不打算告诉黄思淼实话，“普通的水而已。
　　黄思淼也没有怀疑，她宝贝似的抱紧容器和水瓶，叹息道：“我再努力点，家里就可以加菜了！”
　　这话让沈婧不由想起黄思淼的家庭，她是这几天依稀听基地的人提起过。黄思淼忙前忙后养着年迈的父母和小学年纪的弟弟、妹妹，但她和家里的每一个人都没有血缘关系。
　　老人与小孩是末世最早死去的一批人，但黄思淼居然让一家几口人，安然度过了积雪期活到了现在。
　　这也能看出来她究竟有多拼命了！
　　沈婧视线看着正前方，语气平淡地问她：“家里只有你一个人出来工作？”
　　黄思淼点头，她并不认为有什么问题，“弟弟妹妹年纪还小嘛。”
　　就在沈婧还要说什么时候，前面的车队突然停了下来。
　　跟在后面的沈婧只好也匆忙急刹车。
　　车队停稳后，就见周力豪向着越野车走过来。
　　沈婧手臂交握趴在方向盘，并没有开车门的意思，也就是她根本不想搭理周力豪。
　　黄思淼看了眼沈婧，只好不好意思地问：“那我摇下这边车窗？”
　　“随你。”
　　说完后，沈婧就闭上眼睛打算休息会。
　　这么热的天气开长途车，不仅考验心态，更加让人疲惫。
　　还好路途中没有发生爆胎自燃之类的情况，不然更难熬！
　　黄思淼想了想，还是抱着容器跳下车，然后快速地把车门关上。她不想周力豪打扰到沈婧休息，而且更影响到她的心情，同一个小队的人都知道周力豪常常说话不经大脑。
　　其实来的人不仅有周力豪，还有贺清、张润和黎初。
　　见到是黎初，黄思淼才开心朝着他们跑了过去，献宝似的：“阿初，你看看这是什么？”
　　黎初本来还凝神看着假寐的沈婧，就被黄思淼的话打断了思路。
　　她回过神看向黄思淼递到眼前的容器，惊喜地啊了声，“绿豆芽？难道……淼淼，厉害啊！”
　　这时黎初也不管系统发出要击杀女配的警报声了。
　　除了她，小队几人也纷纷围了上前。
　　在基地中也可以发豆芽，但利用异能种植发芽，可是有着里程碑意义的操作！
　　那就代表，以后人类的粮食能考虑的技术范围能继续拓展。
　　而且现在看起来，异能种植是不受气候、室温影响的！
　　还有比这个发现更振奋人心的吗？
　　就连贺清都激动地看向黄思淼手中的容器，眼睛都没有眨过。
　　看到队友们这么激动的样子，黄思淼反而不太好意思地说：“现在的速度实在是太慢了，而且能控制的范围还比较小，比不上大棚种植的……”

第177章  观察
　　沈婧坐在车上，下巴顶在手背看着外面兴奋的一队人。
　　极热之后降水少，气候干旱，光照充分，限制了农作物的生长。
　　这种干燥且昼夜反差大的环境，想要正常种植，难度无疑于沙漠开花。
　　据沈婧所知，研究院最近一直进行小麦、青稞、甜菜、水果玉米等种植试验。不过收效甚微，李苗没有问顾衍要耐热种子，看来是不想受到沈婧的全面控制。
　　毕竟沈婧早就表明，如果用了她的资源，就要听命于她！
　　这个时候不要和沈婧讲家国大义。
　　她是有，但不多。
　　相信李苗也一样。
　　凡事讲究有偿服务便是了！
　　想起那天贺老说的话：“婧丫头，那批种子就这样交给贺家处理了？为何不直接交给李苗呢？”
　　沈婧挨在方向盘打了个哈欠。
　　为何不交给李苗？
　　她不是想在末世基地中搞阴谋诡计，而是防人之心不可无！
　　黄家失去了顾琛这个大后盾，早就把主意打到李苗身上了，而李苗正好也对黄家的「异能者」感兴趣。沈婧让顾衍主控的净水剂与觉醒剂，李苗都没有参与，打的什么注意沈婧也知道。
　　顾琛对基地的渗透比她想象的深，从在研究院时，顾衍能被一张纸条叫走就看得出来了……
　　就在沈婧在车上昏昏欲睡的时候，黄思淼回到了车上，她美滋滋地捧着豆芽说：“阿婧，我刚才又和贺清说了，他知道你也赞成张润的话后，说会回去好好想办法处理这件事情的！”
　　这和她有什么关系？
　　“好困……”沈婧从后座的背包取出一瓶灵泉水，她边喝边说：“除非直接停了中心区的电。”
　　“哈哈哈张润也是这么吐槽的，你们真是英雄所见略同！”
　　“他们说了什么时候再次出发了吗？”沈婧不想纠结这个话题。
　　黄思淼舒服地享受着空调，幽幽叹息道：“快了吧，就是要换轮胎。”
　　那就代表今晚要留宿荒山野岭了。
　　本来还打算趁着夜色和瓦西去打猎寻找高阶晶核的，看来是没有办法了。
　　只是在车上呆在的黄思淼，她也没有多担心晚上会遇见丧尸的事情，所以一直表现都很放松。
　　此时沈婧喝过灵泉水后，终于把瞌睡虫赶走了。
　　她从背包取出薄荷糖咬着，递了一颗给黄思淼：“保持清醒。”
　　毕竟出门在外，丧尸也不知道躲在哪个角落里准备饱餐一顿的。
　　只要人是保持着清醒的，才能应付突如其来的袭击。沈婧可不想刚看上的好苗子，这么容易就被嘎掉了。
　　就是不知道贺清他们是怎么打算的，要是接下来的一个星期都是这样乱来。沈婧就打算脱离大队伍单独行动算了，然后她就和瓦西单独去找高阶丧尸。
　　但是沈婧总有种感觉，这次的高阶丧尸还会被小队里的某个人吸引。
　　当然不是黄思淼了……
　　她怀疑的是黎初，这次同意参加这次行动，也是因为想着黎初也在。
　　沈婧这一世的直觉准得离谱，她还是想要先观察观察。
　　“各单位请注意，车队所有人原地休整到凌晨4点再出发！”
　　对讲机传来的信息让沈婧无力吐槽，还真是走走停停。
　　黄思淼似乎是察觉到她的心情，忐忑地劝道：“也是不想大部队遇上危险，毕竟城郊到了晚上都是密密麻麻的丧尸啊，我们还是等明天太阳出来的时候碾压它们比较好。”
　　沈婧了然地点头，“我明白的，只是荒山野岭其实并不比城郊安全。”
　　变异藤和变异植物更防不胜防。
　　想了想，沈婧认真地打量着黄思淼，在她越来越紧张时才说：“你能感应到变异藤的晶核吗？”
　　黄思淼被她的话提醒，乖乖地闭上眼睛开始释放异能能量。
　　其实感应是相互的，高阶变异植物想要猎杀黄思淼，那么黄思淼就是绝佳的诱饵。不过黄思淼也可以趁机反杀，得到对方的晶核，顺利进阶！
　　这就要看你要怎么选择了，危机一般伴随着机遇！
　　片刻后，黄思淼才激动地眨巴眨巴眼睛，“有啊有啊！绿油油一片，好像我当年买的基金！”
　　“两个选择。”
　　“第一，你乖乖等在这里，我用精神屏障让你安全呆到明天。”
　　“我选第二种！”黄思淼没问她怎么开启的精神屏障，而是直接回答道。
　　沈婧看着她笑了笑，然后她眼神锋利地盯着浅蓝色的天空，“入夜后才是最危险的，你想清楚了？”
　　黄思淼点了点头，直接问：“那么第二种，是要带我去找晶核对吗？”
　　得到沈婧肯定的回答后，黄思淼差点就想弹跳起来了。她直接喊出那句：“师傅！我老猪就拜托你照顾了！”
　　沈婧直接被黄思淼给逗笑了，“打不过记得逃，别恋战，我会让瓦西看着你的。”
　　“那必须的，我最惜命了！”
　　远处的地平线慢慢变成深蓝色，酷热的风也有了点凉意。
　　车队的人纷纷走下车。
　　都从拿出简单的干粮开啃。
　　这么热的天气带什么都容易坏，别提带上菜来个露营煮饭了。最方便的就是来跟能量棒，或者把番薯挖个坑一埋，很快就能收获一根甜甜的烤红薯。
　　可惜就连是在古代抗旱救灾用的番薯，在现代的末世中，也是可遇不可求的存在。
　　经历过积雪期的幸存者都知道。
　　现在的食物都是当时积雪期时的「大冰箱」保存下来的，吃少见少！
　　沈婧没有下车，而是从车载冰箱中拿出牛肉干、水果。
　　本来她有想过给黄思淼准备一份的，结果这个小妮子直接跑会大部队了，说不能白白浪费了自己的补贴。不过沈婧知道她是不想占自己的便宜，不错那就再记一分。
　　除非只有和瓦西单独的情况，不然沈婧不会拿空间的熟食出来。
　　这几天估计还是靠着巧克力糖果营养液度过了。沈婧拿出一块黑巧吃着，对瓦西说：“等会带黄思淼出去，你护着点。”
　　逃跑界就没有比瓦西闪得更快的。
　　由瓦西盯着黄思淼，她才没有后顾之忧地收割高阶晶核！
　　对！她这次的目标是先薅变异植物！

第178章  上山
　　外面的车队渐渐开始变得热闹。
　　人类就算被逼迫到穷途末路，估计都改变不了喜欢热闹的本质。
　　当然不合群的大有人在。
　　沈婧就是其中一个。
　　她看着外面煮东西的，往水里加面条结果发现水煮干了的，还有你推我让吃一根红薯的人。虽然刻意放轻声音，还是闹哄哄的。
　　落日余晖下。
　　只有幸存者的热闹还在继续。
　　他们难得放松了下来，不知道的，还以为是大学生郊游呢。
　　沈婧在车上咬着牛肉干，边用异能探测继续暗暗戒备，她可不想这群外出找物资的小队伍出师未捷身先死！
　　“叩叩叩”
　　车窗被人敲响。
　　沈婧在贺清过来时就探测到了，她把车窗摇了下来，“基地长，有事找我？”
　　贺清还没听她称呼自己为基地长，在车窗旁愣了愣。
　　他感受到车中的冷气飘出，笑着说：“难怪思淼一直赖在你的车上不肯回来。”
　　“你们车上也没开空调？”沈婧不太相信。
　　“没办法啊，没有多余的汽油了，能省则省。”
　　“这样啊，明白。”
　　聊天到这里基本就可以宣布交流结束的了，但贺清还是挠了挠脸颊，继续说：“晚上记得不要外出，尽量留在车上会比较安全。”
　　就在沈婧疑惑是不是黄思淼提前露出马脚时，她发现贺清正紧张地看着自己。
　　一向温润的笑意多了丝暧昧，这让沈婧脑海警铃大作。
　　“会的，我们会留在车内的。”沈婧随口敷衍道，“有点困了，肯定是暑气熏的。”
　　“那……你还是先休息，下次再聊。”贺清笑着看着她，示意她把车窗摇起来。
　　就在贺清准备转身离开的时候。
　　“阿婧阿婧，张润居然有这附近的地图！赚到了。”黄思淼的话从副驾驶的外面传来，「啪嚓」一声，她打开车门坐回椅子上。然后就继续对沈婧说：“到时我们就不会在森林中迷路啦！”
　　黄思淼根本没有发现车外的队长。
　　沈婧无奈地趴在方向盘中，扭头看着黄思淼轻声说：“你对他们说了我们要去森林？”
　　黄思淼傲娇地说：“当然没有，我一句口风都没有透……透露……”
　　她这时才发现站在车旁的贺清了。
　　贺清看着沈婧的后脑勺摇头失笑道：“阿婧，地图可以直接问我要。”
　　“其实也并不是非要地图，在末世去森林夜猎挺正常的。”
　　“晚上比较危险，怎么不白天去呢？”贺清不明白。
　　“白天感应不到的高阶晶核，在晚上反而主动送上门，难道你就不想要？”
　　“主动送上门？”
　　沈婧点点头，“刚才瞒着你，其实是不想太多人去。人类太多才会容易造成变异动植物躁动，我们两个人去反而比较好。”
　　贺清想了想还是不放心，“那我也去，我保证不会拖后腿。”
　　沈婧本能就想直接拒绝的，转念一想贺清变强对基地稳定更有利。
　　基地稳定才更适合她长期逗留在此处。
　　“在森林里得到的透明晶核归个人所有，不要恋战。”沈婧说完不恋战时，瓦西呜了一声，它算是发现沈婧一直要提醒的是它！
　　“明白！”
　　贺清稍微有点激动。
　　他的异能目前还没进阶，凭着模模糊糊地战斗意识，他觉得现在的实力，未必能打得过粮油市场那只丧尸！
　　如果能跟着沈婧外出，然后获得晶核进阶是最好不过的了！沈婧在贺家展示过的异能和张润之前的报告相比，肯定变强了不少，他不能再这样弱下去了！
　　“地图是我让人重新绘制的，一些细节我也知道，想去哪里可以告诉我。”
　　“其实与其求助地图，你们两个不妨试着用异能感应晶核能量。”沈婧试着引导他们，“同属性的异能会更精准点，但是对于没有等阶的透明晶核来说，差别不会太大。”
　　黄思淼已经用沈婧说的方法尝试过了，听到她的话后当即甩开地图。
　　她重温刚才的感觉，说着把异能当做触手，往外延伸出去。
　　四周都是漆黑的一片，里面似乎潜藏着未知的危险。
　　听到S市那个雷系少年异能者时，她也想变得和对方一样强大，这样基地的人就不会一直当她是需要保护的对象。黄思淼想要强大，想要理直气壮地分得她的那份物资。
　　而不是当做吉祥物那般，让其他人暗地里说她靠着讨好别人获得补贴！
　　但现在实力不够，再不忿也没用。
　　黄思淼猛地睁开眼睛，她看着沈婧说：“我能感应到晶核！”
　　说着她就激动用手指向东南边！
　　从地图上看，那边都是密不透风的森林。
　　可用异能去感应晶核的时候，那是漫山遍野的宝藏！
　　黄思淼还没等沈婧回答，已经急不及待的想要下车往那边走。还好沈婧及时拉出她的手，指了指旁边还闭着眼睛感应的贺清。
　　记得在积雪期，沈婧能感应到木系晶核的大致方向，但顾衍却能直接把晶核给直接找出来。
　　很多人天赋极佳的人，或许能感应到更精准也说不定。
　　贺清缓缓睁开眼睛。
　　他对着沈婧笑了笑，然后才指着同一个方向说：“不仅有很多晶核，还能感应到能量波动是属于植物还是动物的。”
　　也就是他能感应到那个位置有丧尸。
　　这沈婧的异能探测有着同工异曲之处。
　　感应是相对的，沈婧在他们把异能收回来的时候，就在附近开启了精神屏障。
　　不然山上的变异动植物嗅到了美味，估计都纷纷下山觅食了！
　　“一回我们进山后，记得让他们保持警惕。”沈婧指了指车队，“我们上山会引起那些变异体的注意，让它们把注意力放在我们身上，但是车队的人数众多其实是更吸引的！”
　　吸引什么？
　　当然是吸引变异动植物的撕咬啃食！
　　贺清点头答应了下来，他看了看手表问：“几点出发？”
　　沈婧看着由深蓝过度到墨黑的天色，回复贺清道：“7点。”
　　等贺清离开后，瓦西汪了声，其实它刚才也感应到了……
　　山上有高阶变异动物！

第179章  太弱了
　　沈婧察觉到瓦西的异常。
　　她摸了摸瓦西的脖子，耐心地解释：“以后的高阶变异动物肯定更多。”
　　但是现在担心也没有用，只要实战才能提高他们的异能等阶！
　　沈婧用异能探测做好警戒，让瓦西也跟着下车。黄思淼听到沈婧的话后并没有退缩，她大概能听明白沈婧和瓦西话里的意思，这次可能真的会遇到高阶变异植物也说不定！
　　其实都很正常，如果不是怕沈婧反对，她都想明知山有虎偏向虎山行了！
　　但黄思淼知道沈婧估计会让她和贺清专注找透明晶核吧……
　　没办法，他们还是太弱了。
　　沈婧的确是这么想的，让瓦西布防给他们打普通的变异植物试试。
　　而她则去找瓦西说的高阶变异动物。
　　夜幕完全降临时。
　　森林深处就传来躁动地沙沙声。
　　幸存者也没有刚才的好兴致了，他们不约而同的回到了车上。
　　而负责守夜的则爬上了车顶。
　　他们并没有注意到三人一狗的悄悄离开。
　　在危机四伏的密林中，他们走得很慢，走了半个小时也没有离开多远。
　　从地图上看，距离刚才探测到地方还有段距离。
　　真从营地走到森林中，才算知道黑暗中的未知是有多恐怖。
　　好在沈婧的异能探测一直保持开启，让他们避免了误入变异藤绞杀的陷阱中。只是越是往前走，刚才传来沙沙的躁动声也消失了，诡异的平静并不是什么好事！
　　眼看着变异藤遮天蔽日地把光线完全遮盖，贺清的手心冒出了火光，靠着微弱的火光照亮着前路。
　　就在这个时候，沈婧听到瓦西惊恐地汪了一声，并跑往沈婧身前挡住她！
　　沈婧顺着瓦西龇牙咧嘴的方向看去，异能探测也往黑暗的深处延伸。
　　她往后做了个手势。
　　让贺清和黄思淼先暂停行动。
　　那股让瓦西恐惧的能量波动移动得太快，估计能比拥有速度异能的瓦西还快！
　　不过沈婧也发现。
　　那股能量并不是针对他们的。
　　明白这一点后，沈婧决定先不轻举妄动。
　　“对方很强，正面遇上我们未必能全身而退，先等等吧。”
　　“汪汪！”我想去！
　　沈婧从背包塞了颗晶核给瓦西，对它说：“别想了，你目前的等级没有胜算。”
　　他们的异能都停留在6阶有一段时间了，也就说前方居然出现比6阶还要高阶的变异体。这让沈婧背后发寒，大自然的变异动植物比人类更适应末世，它们进化得也更快！
　　而贺清则凝神看着沈婧的背影，他能大概知道黄思淼的实力，却看不透沈婧的。
　　也就说她比他们两人都要强，而且还强上不少！
　　如果以后遇到高阶丧尸……他们还是需要沈婧的保护……
　　贺清想到这里就不甘地握紧双拳，为自己的无能为力感到郁闷！
　　黄思淼看了眼贺清，但没有过去安慰他。她也想冲到沈婧的前面，跟着她冲锋陷阵！
　　就一会功夫，那股能量就远离了他们的所在范围。
　　沈婧没有用异能探测靠得太近，也就是保持着一段安全距离，她并没有看清楚那是什么变异体。
　　在原地约莫再等待了五分钟。
　　沈婧才对他们说：“走了，不过我们还是往反向离开比较好。”
　　贺清和黄思淼都没有意见。
　　现在这里等级最高的估计就是沈婧了，他们猜测，就连瓦西的异能等级都比他们高！
　　往反方向继续走了没有多久。
　　沈婧就发现这里地势广阔，就算逃跑也没有太多阻碍。
　　藏着不少普通的变异藤和变异眼睛王蛇。
　　如说异能者被变异后的蛇咬到会不会死？那答案是肯定的。
　　毕竟变异藤绞杀也不比眼睛王蛇强到哪里去，但也分分钟让人类死亡！
　　「沙沙」的软体动物爬行声，让黄思淼的身体忍不住微微颤抖。
　　“黄思淼，记住你可是异能者！”
　　说完这句话后，沈婧带着瓦西退到一旁。
　　他们警惕地看着四周，但对于慢慢接近黄思淼和贺清的蛇却无动于衷。
　　而黄思淼紧张地拿着手木仓，试了几次都没能对准。
　　“嘭！”
　　是贺清先开木仓，虽然装有消声器，但是眼睛王蛇被惹火了就开始甩起尾巴。
　　刚才的声音正是眼镜王蛇发出的！
　　它正要冲着贺清而来了，黄思淼马上接应，再次把眼睛王蛇打倒在地。
　　这次她没有再犹豫。
　　伸出手心放出了一根瘦弱的藤。
　　只是看着明显就像营养不良的。
　　就算白天吞噬了不少晶核，但她还连豆芽都还没能发……
　　那条眼镜王蛇吐着蛇信子，开始往黄思淼神情快速滑动。
　　贺清见到后马上做出反应！
　　他一个箭步走到了黄思淼跟前，「轰」的一声爆发出团烈焰！
　　沈婧轻笑，贺清果然是在想要保护他人时，异能才会发挥到极致。
　　这团火应该有1阶的水准了，看来平时也没少吞噬晶核，只要今晚再推一把，很有可能就能进阶成功了！
　　“砰砰！”眼睛王蛇被烤成熟。
　　还别说啊，蛇肉闻起来还挺香的！
　　贺清还真带了保温袋。
　　没想到你是这样的基地长……
　　所以刚才走开，是为了回去找袋子啊？
　　贺清察觉到沈婧的视线后，不好意思地笑了笑：“基地的补贴对于小队来说其实聊胜于无，如果可能的话，就尽可能的给他们加点肉菜。大家出来一趟也不容易，对吧？”
　　西部基地中心区看着光鲜，其实都是表面的而已。
　　就算是那些死守着中心区的权贵，他们的生活也开始变得拮据。
　　只是抛不开脸面去和其他幸存者去赚积分，而之前为了养私人小队，也花去了他们不少物资！不过现在正是贺清，把他们给一一攻破的最好时机。
　　所以沈婧虽然好奇，贺清为什么还对他们这么忍让。
　　但她也不会过多干涉。
　　等中心区的人熬不住了，那秋后算账的大刀并不会放过他们任何人！
　　看到这么节俭的基地长。
　　沈婧能说什么呢？
　　她只好再指着另一条缓慢爬过来的蛇说：“请吧。”

第180章  危险
　　其实这些变异蛇除了存在晶核。
　　和末世前的并没有什么区别。
　　黄思淼和贺清两人没有最初的紧张，也开始配合默契地猎杀变异动物。
　　他们都尽可能地使用异能攻击，如果异能耗尽就吞噬刚收获的晶核！
　　这样一来一去。
　　还真的越来越得心应手了！
　　“这附近基本都是低阶的变异体，你们可以安心地这里练手。”沈婧看了眼手表，继续说：“我和瓦西去另一边看看，大概9点在这里集合，可以吗？”
　　对于沈婧的提议，贺清和黄思淼对视一眼，然后说：“没问题的，如果需要增援就用对讲机联系。”
　　对讲机当然是非必要不要开启的，毕竟在森林发出声音更危险。
　　最后冲着贺清和黄思淼点点头，沈婧就带着瓦西奔着1阶变异体而去！
　　期间她继续变吞噬晶核以维持异能探测。
　　这样就算是他们遇到突发情况，沈婧也可以最快的速度知道。
　　人是她带出来的。
　　那也要安全地带回去才行！
　　距离目标越来越近了，瓦西兴奋地直接跳了起来，立即就击杀了一只1阶猴子！
　　沈婧的动作也不比瓦西慢。
　　她朝着另一边快速奔跑，控制着猴子停滞不前时，再用雷电击中！
　　这些变异动物可不像动物园养着的。
　　而且它们经历过变异后，攻击性和暴躁程度堪称恐怖。当然也和刚才见到的眼睛王蛇不同，两相对比后，那些蛇都算是小意思了。
　　现在变异藤笼罩在森林上方，连月亮的光线都不能透进来。
　　不过沈婧有异能探测，她依然选择在黑夜战斗，“尽量不要被他们捉伤，他们逃上树后，就不要追了！”
　　树上的世界，吃亏的就变成瓦西了。
　　而在地上。
　　起码瓦西的速度会比它们快很多！
　　瓦西也知道自己的优势，它把一只变异猴子丢到沈婧面前，表示自己知道了，然后一刻不停地继续投入战斗。这次收获的晶核都是它能吞噬的，没有比这更令瓦西开心的了。
　　一人一狗分开行动。
　　沈婧负责对付从暗中想要偷袭的变异植物，过了十分钟后，沈婧把几十枚晶核收进空间中，先坐在原地休息。
　　而瓦西由于太久没有出来了，精力好像消耗不尽似的，压根不知道累。
　　沈婧在一旁羡慕地看着。
　　她边补充灵泉水边说：“悠着点，异能消耗过快就会出现破绽。”
　　“汪汪！”老子还能一打十！
　　“那好吧。”
　　既然它这么有兴致，沈婧也就没有打扰瓦西一口一颗晶核了。
　　她盘腿坐着，等精神力恢复后就继续用精神探测。忽然，那股熟悉的战栗感又出现在沈婧的脑海里。
　　类似于那种长指甲缓慢划过玻璃，发出的那种毛骨悚然的声音……
　　沈婧迅速转过身，她从背包取出木仓对着前方虚空。
　　「砰砰砰」三连发。
　　可惜什么都没有打中，其实就算是沈婧，都不知道她要打的目标是什么鬼！
　　异能探测没有探测对方的真身，只是能量波动和刚才路上遇到的十分类似。连刚才还在嘚瑟的瓦西都快速回到了沈婧身边，它呜呜了两声就靠在沈婧身边。
　　对方越来越近了……
　　再次一木仓打过去，子弹「砰」的声擦过树干，在子弹到来前上面还有一只爪子！
　　“砰砰”
　　对方这次的目标正是沈婧和瓦西！
　　还没等他们继续有行动，那只爪子已经挨到了沈婧的跟前！
　　“瓦西，快回来！”
　　“汪！”
　　很明显他们现在陷入了误区，附近的兀鹫并不止一只！
　　是的，沈婧在差点被爪上眼球的时候，终于看清了对方的真面目。
　　那就是西部高山才会出现的兀鹫。
　　它们在末世退化的爪子，再次变异成了杀人的刀子。关于它们的传说有很多，都说它们能清晰地搜寻地面上的动物尸体。
　　聚集15-20对的鹫群，有时可多达150对。主要靠灵敏的嗅觉来找寻腐烂的动物尸体，并常常为抢一块肉而争个不停。
　　而且习惯把头伸进动物尸体的腹腔内，啄食内脏和肌肉！
　　听着就和丧尸差不多。
　　沈婧猜测这只异能等级在他们之上的兀鹫，平时应该是以丧尸为食。
　　它们获得了丧尸的晶核后。
　　再以极快的速度进阶！
　　好巧不巧，沈婧他们就踏入了它们的狩猎范围内。
　　“瓦西，小心！”
　　瓦西听到沈婧的声音，马上反应过来，没有丝毫犹豫就退到后方。
　　这才避免了兀鹫致命的一击！
　　对方无论是攻击力还是速度都胜过瓦西，它再也没有对付猴子时的轻松。
　　而沈婧开启的异能控制，也只是能拖延兀鹫几秒的时间，这与她平时能控制丧尸的十几分钟，有着大大不同！
　　“汪汪！汪！”
　　瓦西眼睁睁地看着兀鹫愤怒地冲上沈婧！
　　明显是刚才沈婧的控制让它非常不爽，它想要先解决碍事的她了！
　　沈婧擦了擦冲击进阶而流出来的鼻血，“我……我没事，别担心。”
　　她从背包抓了把晶核捏碎，继续吞噬能量去突破瓶颈，可是越来越难控制的暴走冲动让沈婧跌坐在地。她难受地捂住心脏，额侧的青筋几乎能看到她的极限。
　　极限……就是承受不住能量而自爆！
　　“汪汪！”
　　瓦西继续干扰着兀鹫的行动，为沈婧争取时间。
　　可是它根本就不是兀鹫的对手，身上开始出现了不同程度的血痕。
　　“啊啊啊！”
　　快了快了！强行进阶！
　　沈婧双手改抱住快要爆炸的头，“靠啊……要爆炸了……”
　　“不自量力。”
　　忽然有一道冷漠的男声在身侧响起。
　　是谁？是谁的指尖，好冰凉……
　　“汪！”
　　“狗东西，别碍手碍脚的。”
　　好熟悉的对话。
　　不过她现在无暇顾及这些了。
　　沈婧在陷入突破进阶的最后阶段，脑中的能量居然被一股外力疏导！刚才强行吞噬的能量，最终被身体给吸收完毕。
　　她……终于再次进阶了！
　　7阶段异能者出现！
　　还是独一无二的精神系异能者！
　　就在沈婧刚冲击成功但无比懵逼的时候。
　　耳边再次传来男人沙哑的声音。
　　“你想死？”

第181章  击碎
　　沈婧听到顾衍的话后，并没有急着反驳。
　　她反而对于现在这种情形，总有种似曾相识的感觉。
　　刚才顾衍眼里没有往日的担忧。
　　但沈婧却把他的慌张看得清清楚楚。
　　他的嘴上说着嫌弃的话，可是还是以最快的速度给她治愈。
　　沈婧虚弱地露出一丝笑意，略有些勉强地问：“你怎么在这里？”
　　顾衍冷淡地瞥了她一眼，“我是追踪这个兀鹫来的，它身上有我需要的晶核。”他的语气平静淡然，就像普通出门逛逛那种。
　　说话的时候，顾衍就嫌弃地盯着盘旋在附近不肯离开的兀鹫。
　　“那只兀鹫的晶核是多少级？”
　　沈婧发现就算升级到7阶，她还是探测不到兀鹫的等级。
　　顾衍转头看向逞强的沈婧，薄唇勾起一丝嘲讽：“你刚才升阶后，难道还不能等级压制那只兀鹫？”
　　沈婧双手撑地直接摆烂，无奈地说：“看来我刚才白努力了。”
　　可是，等级提升后，她现在明显感觉到异能探测、控制更加得心应手。
　　或许还可以再对顾衍进行读取记忆试试……也不知道他记忆中的那个少年顾衍藏着什么秘密，居然能冲破记忆的时空局限，隔空和她对话。
　　但顾衍似乎敏锐地察觉到沈婧的意图，警告地看了她一眼。
　　别说顾衍对她已经有所警惕，就算是以前那个对她不设防的顾衍，她现在也没有精神力对他做小动作。
　　之前或许还能趁虚而入，现在的顾衍看起来，又变回了那个战斗力天花板的大佬！
　　兀鹫还盘旋着附近不死心呢，也不允许沈婧分心。
　　还别说。
　　这兀鹫的等级居然比她和瓦西等级还要高，它究竟吃了多少尸体……里面的晶核。
　　估计它还不局限在西部。
　　如果城市里的丧尸也是同样的形式养蛊。
　　那么……
　　岂不是更高的等级的丧尸，很快就会出现在那些被人类遗弃的城市中了？！
　　现在沈婧估计也不是它们的对手，就算勉强对上，不死也会脱一层皮！
　　咸鱼如沈婧这么努力升级是为了什么？
　　她可不想再经历前世那样，被死亡随时支配的恐惧！
　　沈婧还没回过神，就听瓦西汪了一声，那只兀鹫正对着沈婧俯冲而下！
　　瓦西一跃而起，直接跳到兀鹫的背上用力撕咬，“呜呜，汪汪汪！”
　　那边沈婧也没有迟疑，用异能控制拖延住兀鹫的动作，给瓦西争取时间！
　　顾衍站在树侧。
　　他懒懒地把玩着手中的几把金属小刀，并没有上前帮忙的意思。
　　而沈婧再次发现1阶的雷电异能并不能伤兀鹫分毫。
　　看来是她太过自信了，等级压制下的异能，就像用小孩的拳头去殴打成年人！
　　沈婧默默把这次的经验记下。
　　异能控制已经超过10分钟了，兀鹫虽然动作有所迟缓，但是也慢慢恢复战斗力。瓦西一口地啃咬着兀鹫的脑袋，多少都有点凶残，但是兀鹫的晶核还没见踪影。
　　她趁着瓦西还压制着兀鹫，于是就快速地跑过去。
　　使用刚进阶的精神力直接冲击兀鹫头颅，瞬间把它的脑袋击碎！
　　“啪嚓！”
　　场面太过血腥，连瓦西都嫌弃地撇了撇嘴。
　　旁边的顾衍并没有因为被抢怪而愠怒。
　　他深深地看着兴奋的沈婧不发一言。
　　沈婧很快就拿着这颗金色的晶核跑到顾衍面前，“顾衍，是金属系的晶核！”
　　瓦西拖着兀鹫的尸体丢在顾衍面前：“汪汪！”
　　看着眼前一人一狗的献宝，顾衍神情还是一如既往的冷淡。
　　他看着那颗十分漂亮的晶核，问她：“真的给我了？”
　　沈婧点了点头，再把手上的晶核往前递过去。
　　顾衍拿起那颗8阶的金属系晶核随意捏碎，连点声响都没有发出，那颗晶核就消失不见了。“只是A级晶核，用处不大。”
　　大佬，用处不大还能让你从基地追踪出来？而且他是怎么回事，明明看着就很开心的啊，怎么还是半死不活的态度。
　　沈婧朝顾衍笑着，“看来你并不是急需这颗晶核，怎么还匆忙赶来？”
　　顾衍神情似笑非笑，就像沈婧熟悉的那个顾衍，不过说出的话就不是那么回事：“你不是以为我是担心才来的吧，别忘记了，兀鹫可是群居动物。”
　　本来沈婧还想再试探顾衍的，但随即想到现在还落单的贺清和黄思淼。
　　沈婧脸上的笑意消失，神情凝重地开启了异能探测。升阶后探测的范围要比之前更广，很快沈婧就看到了狼狈的贺清，但是黄思淼居然不见踪影！
　　这是怎么回事？
　　但是他们附近并没有兀鹫出现的痕迹。
　　“瓦西，先去找黄思淼！”
　　沈婧拿出黄思淼递给她的发圈，然后递到瓦西的鼻子上，让它去识别黄思淼的气息。
　　“汪！”老子就把她找出来！
　　要是换了别人，沈婧还不至于这么紧张，但是黄思淼是她带出来的。
　　她必须要把黄思淼安全带回基地。
　　沈婧扭头看顾衍，却见他闭着双眼轻描淡写地说着：“森林也不仅只有兀鹫这种高阶变异动物。”
　　“比兀鹫的等阶还要高？”那还玩什么，等级压制下沈婧的异能探测就是废的。
　　顾衍哼笑了一声，“起码要比那个玩火的人强。”
　　玩火的人……基地长！
　　沈婧顾不得开始阴阳怪气地顾衍了，拉起他的手掌就拔腿狂奔。
　　他还是和以前一样，什么事情到他嘴里都是最简单不过的，而且人命在他的面前根本不重要。换了别人估计早就被他逼疯了，但沈婧并不认为这样的顾衍有什么问题。
　　毕竟她在认识顾衍之前，其实也并不关心其他人类。
　　沈婧用犬笛向瓦西传递着指令。
　　而跟在身后的顾衍并没有要反抗的意思。
　　他只是垂眼看着两人交握的双手，现在手心冒出一根锋利的小刀。
　　只要往前伸出，就能神不知鬼不觉地，就可以把眼前的女人直接杀了。
　　先用刀子划破她的喉咙。
　　以他的能力。
　　完全可以让她感觉不到任何的疼痛！

第182章  兀鹫
　　沈婧怎么会没发现来自顾衍的杀意。
　　虽然她不知道顾衍究竟又抽什么风。
　　但经历刚才的治疗，她似乎不再担心这个男人会杀她。
　　两人很快就来到贺清躺着的地方。
　　沈婧放开顾衍的手，马上上前检查贺清的身体。
　　还好，他的身体并没有明显的伤痕。
　　不过保险起见，沈婧还是拿出灵泉水喂给贺清。
　　等探测到贺清的精神力慢慢回归有序，沈婧才重新让他平躺。
　　经历刚才的打斗和奔跑，沈婧的精神力其实也是混乱得很，但她没有时间去休息了。她让贺清躺好后，就继续用手指按在贺清的额头上，开始读取他的记忆。
　　顾衍先是定定地看了眼被沈婧放开的手心。
　　对于她抱着贺清喂灵泉水的一幕，总是感觉碍眼得很。
　　直到看到她用指尖点击在贺清的额头，他才慢慢地走到她的身侧，语气不爽地说：“你之前就是这样读取我的记忆的，这是你的异能。”
　　刚接收贺清的记忆，沈婧的脑袋就传来尖锐的疼痛。
　　他记忆中惊恐的情绪也感染了她，让她的身体也跟着微微颤抖。就算听到顾衍的质问，她也无暇顾及。
　　但看了一会，她就发现了不对劲了。
　　那些像毒蛇一样的变异藤毫无预兆地冲着他们而来，但居然就这么放过贺清，只把黄思淼捆成粽子一样打包带走了。而且它们完全就像训练有序的士兵，把它们拥戴的女王迎走。
　　沈婧把手指拿开，坐在下来深呼吸几下才缓了过来。
　　“呼，太过匪夷所思了吧。”
　　她从背包取出灵泉水，再若无其事地拿出营养液递给顾衍：“门口的营养液没有带出来？”
　　小口小口地抿着灵泉水，沈婧坦荡地看着顾衍，见他不接还往前伸了伸。
　　“就算你修仙成功，估计还得要喝琼浆玉露的吧。”
　　“你还是空间异能者。”顾衍用肯定的口吻说道，“精神系异能、雷系异能、空间，你真的备受眷顾。”
　　才怪呢，她是运气极差，才会被带到这个末世中。
　　虽然第二次完全就是自己作死！
　　沈婧撑着下巴打量着顾衍，人在极热的时候汗流浃背是经常的事。
　　但是他似乎只是表现在身体体温过高，这是刚才沈婧拉着他的手奔跑时发现的，然后现在她连背心都是湿透了，他却连一滴汗都没有流。
　　感觉就特别的像纸片人……
　　这个想法让沈婧的情绪非常糟糕。
　　“嗯……是不是觉得我得天独厚了？”
　　“你在生气。”顾衍看着她暴躁的样子，反而轻笑一声，“为何？”
　　沈婧扭头不看他。
　　她开始专注地用异能探测黄思淼的位置，这时瓦西也回来了，“汪汪汪！”
　　“瓦西！”沈婧被瓦西一把推倒，无奈地摸了摸它的狗头。
　　“汪汪汪！”刚才差点吓死老子！
　　“什么情况？”
　　“汪汪！”不信你看！
　　沈婧明白瓦西的意思，于是继续用异能探测瓦西刚才的记忆。
　　一开始都是在森林漫无目的的奔跑画面。
　　但是很快！就从密林到沼泽，一路尸横遍野，都是兀鹫餐桌上的剩饭剩菜。就连见过世面的瓦西，都只能汪汪两声给自己壮胆！还好没有再出现兀鹫，躲过沼泽的陷阱后，终于来到变异藤的巢穴。
　　瓦西还想进去，但很快就发现附近都有变异藤警戒。
　　它们就如同沈婧在贺清记忆中看到的那样，训练有素就像善战的人类！
　　沈婧看了眼手表，已经差不多十点了。
　　如果再不回去，营地的人估计要上山找人。
　　她对着顾衍提议道：“我去救黄思淼，你可以先留在这里吗？”
　　昏迷的贺清，如果附近突然冒出一条变异眼镜蛇就直接没命了。
　　顾衍不置可否，只是淡淡地看着沈婧，看她是不是真的放心离开。
　　沈婧还真的迟疑了。
　　主要是顾衍的表情古怪得很！
　　她看着顾衍一脸管别人去死的样子，好一会才有些复杂地开口道：“明白了。”
　　顾衍发现她似乎很了解他，这有点出乎他的意料。
　　就算能读取他的记忆，能看到的画面也是片段式的，她难道还有其他异能？
　　那边沈婧放弃让顾衍看着贺清了。
　　她在贺清身侧放了驱虫粉，然后和瓦西商量：“晶核会带回来给你，但需要你在这里保护好基地长，可以吗？”
　　“汪汪汪！”老子也想去战斗！
　　“以后总有机会的，但是如果我们再墨迹下去，黄思淼就回不来了。”
　　“汪汪！”好吧！
　　和瓦西达成共识后，沈婧见顾衍也有跟上来的意思，还是问了句：“你这次出来的目的真的是兀鹫？可是我现在去的地方并没有兀鹫，只有数不尽的变异藤。”
　　虽然顾衍绑定了变异藤，有他帮助肯定会事半功倍。
　　但是她的直觉，总觉得不太对劲。
　　顾衍的手还拿着锋利的小刀，身形往前微动，可是看到沈婧狐疑的眼神时又顿住了。
　　他的声音很冷，带着满不在乎与淡漠，对着她说：“如果你想死，那么可以选择单独行动。”
　　沈婧下意识地就问了一句：“你不是一直想要杀我吗？”
　　顾衍并没有出言讽刺她的自作聪明，而是侧头看向森林深处，充满戾气地说：“那边有颗木系晶核，变异藤的躁动不安应该就是与它有关。”
　　话音刚落，变异藤就从他的手心中冒了出来。
　　它一开始还以为顾衍召唤，出来时还高傲地摇了摇枝叶。
　　但马上就发现森林深处的能量波动，马上就闪了。
　　速度之快，连瓦西看到后都叹为观止。
　　难道这根藤难道也是速度异能不成！不过看起来更像墙头草！
　　沈婧本想多问了两句的，但看到变异藤的怂样，这次她不再迟疑了，转身就往在瓦西记忆中的地点跑去！
　　走之前还抛下一句：“不用担心，我是不会死的！”
　　结果顾衍听到她的话后，不仅不信，甚至都能预见她的惨死！
　　一意孤行的任性女人，还自作多情地以为他会担心她。
　　“汪汪汪！”
　　神经病，快跟上去！
　　顾衍走过去看着冲着他吠的瓦西，“狗东西，你居然认主了。”

第183章  零号
　　顾衍只是清除了沈婧相关的记忆。
　　但他对于前世的瓦西还有印象，记得它是蠢笨的只会一直往前冲的变异犬。
　　居然还不自量力地来埋伏他。
　　在前世无聊的那些年来，它是他见过的还算强大的变异动物。
　　没想到这一世居然做了人类的宠物。
　　无趣。
　　“汪汪！汪！”看不起谁呢！
　　顾衍看向瓦西，若无其事地做阅读理解：“嗯？想要我去救她？”
　　“汪汪汪！”当初给我一颗晶核的时候，你不是这么说的！
　　在积雪期时，顾衍随手丢了颗晶核给它，还讽刺它让沈婧受伤了。
　　现在又在这里胡咧咧！瓦西表示男人真搞不明白！
　　“也罢，反正我还是要去找兀鹫的。”
　　冷漠嘲讽的表情一直没有变化，可是身影却消失得极快。
　　失忆后他经常是这幅表情，但此时似乎也有些微妙的不同。
　　另一边。
　　沈婧已经神不知鬼不觉的，来到变异藤的巢穴附近。
　　附近没有高阶的变异藤，也有可能是更高阶的是连她都感应不到吧。
　　再高阶那就是7阶以上了！
　　沈婧也不敢掉以轻心，只能保持使用着异能探测，预防像兀鹫那种突如其来的袭击。
　　而她也终于能看清洞穴里面的状况了。
　　数不清的变异藤还把黄思淼紧紧包裹着，若非能感觉到她身上的能量波动，沈婧都怀疑她已经窒息死亡了。那些变异藤不像顾衍手中的那根开启了灵智，更像是受到某种能量体的驱动。
　　沈婧尝试用异能控制，“嘶，同时用两种异能攻击，果然还是太勉强了。”
　　不过现在也管不了这么多了。
　　那些变异藤果然是被控制的傀儡！
　　只要压过控制它们的能量体后，变异藤做成的茧就开始出现了松动。
　　慢慢地露出茧中的黄思淼，只见她虚弱地躺在变异藤的包围中，额头发出莹莹绿光。那是黄思淼的晶核，之前连1阶都还没到，现在居然突破了3阶了！
　　刚才沈婧还以为这是幕后能量体的等级，没想到却是黄思淼的。
　　而且她现在还在吞噬着源源不断的能量。
　　这不就是来到森林吃自助餐的木系异能者？
　　居然还有这种好事？沈婧都有点看懵了。
　　“再不阻止这个木系异能者，她就要控制不住乱窜的能量而自爆了。”
　　身后突然传来一道幽幽的男声。
　　沈婧没有回头，她从刚才就知道是顾衍来了。
　　现在她更担心的是黄思淼的情况，顾衍的说法和她探测到的不谋而合！
　　见她没有回应，顾衍意味深长地笑了：“爆出她身上的晶核，你以后进阶也可以这样。”
　　沈婧转过身回头看他，“难道你从基地来到这里，是为了她身上的晶核？”
　　顾衍的笑意收敛，也看着她。
　　“难道你不想要吗？”
　　沈婧想起他之前给她的金属系晶核和雷系晶核，略激动地问：“你是不是恢复记忆了？”
　　“没有。”顾衍直接否认，声音很不屑：“就算恢复了记忆，也与你没有任何关系。”
　　“哦，知道了。”
　　既然不是恢复记忆，刚才那句问她要不要晶核的话，估计就是常规发嘲讽。
　　不过沈婧还真没想过要杀了黄思淼爆晶核。
　　没必要。
　　而且她想要黄思淼好好活着。
　　她在这个世界认识的人不多，主动和她发生羁绊的更是少之又少。
　　如果可以，沈婧希望他们都在这个小世界好好活下去，直到末世结束的那天！
　　在听顾衍说话的空隙，她也继续控制着变异藤把黄思淼松开。
　　可是对于黄思淼吃「自助餐」的行为，沈婧却完全没有头绪，只好请教顾衍道：“怎么才能让她暂停吸收变异藤的能量？她自己能把握吞噬能量的时机吗？”
　　顾衍不喜欢她自来熟的亲昵态度，对于她烂好心的行为更是不耐烦至极。
　　沈婧看着顾衍的神情，心里嘀咕了声果然是傲娇的大佬，“我答应你一件事，力所能及的事情，怎么样？”
　　还好大佬似乎并没察觉到她另有意图，他自然而然地仰起头，不太高兴地哼了声。
　　不过他手里的变异藤不情不愿地出来的时候，沈婧就知道事成了。
　　顾衍的变异藤进入了洞穴中，就如同高中生对上了小学生。
　　它把缠绕在黄思淼身上的变异藤都拨开了。
　　然后枝叶在黄思淼的额头轻点了下，那股源源不断的能量就被它截停了！
　　但让人羡慕的能量在变异藤面前也不是好事。
　　好几次都感觉变异藤就像一根承受不住水压的水管，沈婧不禁问道：“不会换成变异藤自爆了吧？”
　　顾衍一脸无所谓地说：“等它吸饱了，就能对付山上的那个东西了。”
　　沈婧还来不及问他表现得非常在意的东西是什么。
　　那边黄思淼已经被变异藤送了出来！
　　“黄思淼？醒醒。”沈婧抱着她，给她灌了口灵泉水。
　　顾衍看着她手里的灵泉水若有所思，“异能强行突破3阶，如果不是有所准备，她早就死了。”
　　沈婧不解道：“什么准备？”
　　“她今日难道没有吸收过晶核？”
　　听到他这么说，沈婧就明白过来了，所谓的准备就是黄思淼在车上吞噬的晶核。
　　那时黄思淼还觉得自己的进度太慢了。
　　没想到现在直接进阶，身体负荷太大一时清醒不过来。
　　还没等沈婧回答，顾衍已经越过她走进了刚才的洞穴里面。
　　里面其实还有动物的头颅骨头，应该就是那些变异藤吞噬晶核后留下的。在基地呆着的幸存者看到这一幕，估计能尖叫出声，堆成山丘似的残肢遗骸还是挺震撼人的。
　　顾衍先是在门口往里面看了看，然后用指尖抚摸着瑟瑟发抖的变异藤。
　　直到进入洞穴里面。
　　他把变异藤甩在那些残骸上面，发出「啪」的一声，那些骨头咕噜咕噜地滚在他的脚边。
　　大部分骨头已经没有血肉，所以也没有发出难闻的恶臭。
　　这让顾衍的洁癖延迟发作了。
　　他在那堆骨头前蹲下身，用手帕包起一根骨头捡了起来。
　　“找到你了，零号。”

第184章  字迹
　　沈婧从背包取出水壶，倒了杯灵泉水给顾衍。
　　灵泉水无色无味，却是能让变异藤从躁动到生无可恋。
　　不过现在对于安抚住顾衍身体内的能量，却非常立竿见影。
　　再也没有一开始的直接进入暴走状态。
　　估计是他和变异藤的融合已经出来了松动的原因？
　　不过也有可能他已经喝过很多次灵泉水，可以自如地控制着把它的影响降到最低。
　　变异藤在躁动的时候，对于灵泉水非常敏感。若是顾衍直接吸收，它可能还会为了反抗，直接腐蚀掉能接触的一切事物。
　　这还是轻的。
　　后来顾衍实在对它不耐烦了。
　　他直接把那杯灵泉水一饮而尽，杀得变异藤变成现在这般恹恹的状态。
　　坐在一旁静静地看着顾衍又和变异藤相杀。
　　就……很迷。
　　互相看不上眼的宿主与绑定藤……
　　看看时间，把黄思淼带回来已经半个小时了，她和贺清还没苏醒的迹象。
　　沈婧干脆拿出了宵夜，“除了营养液，你有想要吃的吗？”
　　这话是看着前面顾衍说的。
　　顾衍正打量着手中拿着的骨头，并没有抬头看说话的沈婧。他刚暴力压制想要暴走的边变异藤，现在还是满脸的不耐烦，似乎是不想搭理任何人。
　　瓦西倒没有意见，它更在意沈婧给它的宵夜是什么，“汪汪汪！”
　　它不想吃那烤蛇肉！一点都不想！
　　沈婧好笑地看着瓦西说：“吃了变异动物，也是可以获得能量的啊。”
　　说是这样说，但她不想接触那些蛇，她厌恶一切软体爬行动物。
　　瓦西每次战斗完都会想吃烤肉，满足它好了。
　　于是沈婧直接从空间拿出烤牛肉、炸猪扒、柠檬鸡脚、蔬菜沙拉。
　　现在从空间拿出食物，沈婧已经不再躲开顾衍，并且有了试探的心思。
　　结果顾衍对此半点反应都没有，甚至也没说要让她做实验体的事。
　　嗯嗯嗯？
　　算了，还是先吃夜宵吧。
　　鸡脚酸辣口味的，搭配蔬菜沙拉刚刚好。
　　这时顾衍忽然来了句：“你的空间还有我的物资？”
　　“咳咳咳！”沈婧被他的话噎住，没想到试探到尽头是还债。
　　两人安静了一会。
　　过了没几分钟，沈婧才拿出一张清单，上面还有顾衍的苍劲有力的签名。
　　顾衍疑惑地拧起眉毛，只是看了眼签名，并没有接过清单。
　　他当然认得自己的字迹。
　　只是没想到以前的他，还会做这种无聊的事。
　　沈婧好笑地看着他，“之前的空调扇也是你买的，营养液并不是梁乐甫给的，是你是你还是你。”
　　顾衍好像没在听她说话似的，看她的神情越发古怪。
　　片刻后，他抬手把那根骨头递了过去，“这些物资都归你了，而这根骨头需要暂存在你的空间中。”
　　沈婧见他刚才就一直拿着那根骨头不放手。
　　总不能是什么故人吧，虽然那是根人类的小手臂，但也是一块而已。
　　而且怎么看顾衍都不是会给人捡骨头的性格。
　　沈婧被他弄得好奇心顿起，伸手接过那根骨头。
　　没想到刚接过，空间就冒出了句：【零号病人，可用于研制丧尸病毒疫苗】
　　什么？
　　前世有零号病人这回事吗？
　　沈婧瞪大眼睛看着没事人一样的顾衍，半晌才说：“真的可以研制疫苗？”
　　她这么大反应，顾衍反而不说话了。
　　就在沈婧还想继续问的时候，瓦西汪了声。
　　原来是贺清非常不安地挣扎着，嘴里还念着：“思淼，快跑！”
　　一开始声音并不大，所以被零号病人分神的沈婧，并没有注意到他的动静。
　　“贺清？黄思淼没事了。”先环顾一圈，把不该出现的都收进空间，包括那根骨头。
　　【鉴宝：零号病人骨头一根】
　　居然还鉴宝上了。
　　不过沈婧还是多问了句：“不会污染空间里的物资吧。”
　　【空间存放的所有物品都不会有任何影响】
　　“骨头上不是丧尸病毒吗？你确定？”
　　【无论是病毒，还是物资，在空间中都不会有任何的变化】
　　沈婧总算放下心。
　　刚想过去贺清身边看清情况，就见顾衍一言难尽地看着自己。
　　怎么回事，沈婧直接看着他问。
　　顾衍单手支额，微不可察地轻笑了声，“你刚才把吃的和那根骨头放在一起了？”
　　“当然没有！放在很远很远的地方，独立真空包装的！”
　　“嗯。”他也无所谓。
　　沈婧忍了又忍，还是小声强调了句：“空间的食物都放在小屋里，不会有任何的接触的。”
　　顾衍神色冷漠地哼了声，可有可无地说：“你要是想放在一起，也不是不可以。”
　　“不想，不想！”
　　一贯冷静的沈婧，还真的每次遇到顾衍都会变得不太冷静。
　　沈婧撇开视线，不再看顾衍了。
　　她走到贺清的身侧蹲下，用手指探向他的额头。
　　很快就知道他估计是真的快醒了，刚才还刚像是说梦话。已经没有了一开始的探测那种能量起伏不定的情况，他恢复得要比黄思淼快，如果再给他一颗晶核，估计就能直接进阶了。
　　想到这里，沈婧从背包取出晶核放在他的手上捏碎。
　　能量从贺清的眉心进入，一下子又把他给干昏迷了……
　　“汪汪汪！”
　　连瓦西都忍不住取笑沈婧干的蠢事了。
　　沈婧无奈地解释道：“他这次进阶速度虽然比黄思淼慢一点，可是时机实在刚刚好啊，总不能不助攻吧。”
　　都临门一脚了，踢晕也算进球成功啊！
　　看着瓦西龇牙咧嘴地凶狠地「笑」着，沈婧就觉得受到了狗子无情的嘲讽。
　　她揉了揉瓦西的脖子，“等你也差那么一颗晶核的时候，我肯定不会让你再次晕倒。”
　　“汪汪汪！”不带这样打击报复的！
　　“就要。”沈婧拍了拍瓦西的狗头，转身就去看黄思淼的情况了。
　　不过走之前还是把瓦西所需的1阶晶核给了它，都是从兀鹫身上得到的。而且这次出门寻找晶核原本就是为了瓦西的进阶，沈婧可没有忘记。
　　“汪汪！”瓦西咧嘴直接捏碎，也享受着自己的「临门一脚」！
　　现在已经差不多晚上11点了。
　　黄思淼额头上的莹莹绿光已经消失，取而代之的是一颗绿色的水滴印记。
　　按顾衍的说法，以后她都能偶尔进入森林吃「自助餐」补充能量。
　　只要想办法控制好。
　　就不会出现今日吃撑了的情况。

第185章  不靠谱
　　沈婧走到黄思淼面前查看她的情况时，竟然意外发现顾衍的变异藤也在附近徘徊。
　　这根藤最是会见风使舵了，怎么会出现在黄思淼附近呢。
　　刚才那股快把它撑爆的能量。
　　难道还没把它给吓够呛？
　　变异藤察觉到沈婧的注视，下意识地就想躲开。不过藤身摇摆两下，还是在沈婧旁边挨着，顺着她的手臂一直来到她的手心，然后怯生生地与她的手掌交握在一起。
　　这把沈婧给整糊涂了，不过刚好，她也有事要单独问它。
　　沈婧用另一只手探测一下黄思淼的额头，发现紊乱的能量的确有在疏散开，被她的身体有效吸收掉。
　　而黄思淼应该也快要醒来了。
　　沈婧捏了捏变异藤的枝条，轻声说：“你们出门是来找骨头的？”
　　变异藤听到这话，猛地把沈婧的手心缠紧，看来是还在害怕。
　　究竟山上还有什么她不知道的能量体，居然把变异藤吓成这个样子。好歹它的主人是顾衍，难道还有比它主人还要强大的存在，它应该早就被顾衍给虐习惯了才对。
　　谁知变异藤悄悄地在沈婧的手臂划拉着：“骨头，很多骨头，他想要搞事情！”
　　不得了，变异藤连「搞事情」这三个字都学会了。
　　沈婧轻笑，大佬不搞事情还会是大佬吗？
　　趁着这个时间，沈婧再次问道：“他的身体都恢复好了？没有再向地核输送能量吗？”
　　变异藤狐疑地松了松枝叶，继续划拉：“死不掉，宁愿输送出去都不给我！”
　　等变异藤表达完愤怒后，她也明白它说的死不掉，大概就是顾衍终于从极热那天半死不活的样子恢复了。他身体的恢复速度本来就慢了，还要输送能量给地核，也不知道怎么透支……
　　“他透支我的！是我的！”变异藤暴躁地缠上沈婧的手臂。
　　“那你刚才不是吃撑回来了？”沈婧拍了拍变异藤，让它冷静下来，“而且他死掉后，难道你就可以独活了？”
　　“反正我们迟早就要解绑的哼！”
　　“是，解绑前对他好点，不然我喂你喝灵泉水。”沈婧戏谑地警告道。
　　“坏女人！那个神经病怎么不对我好点！”
　　划拉完最后一个字，变异藤甩了沈婧一尾巴，发出「啪」的一声。
　　就连顾衍都注意到这边的动静，看了过来。
　　可是变异藤刚才鬼鬼祟祟地在黄思淼旁边的原因，沈婧还没问出来呢！见它快速地躲回顾衍的手心，沈婧还挺可惜没有用灵泉水多灌溉它两下的！
　　等变异藤消失后。
　　沈婧捏着根枯草晃动着，只是力气稍微大一点枯草很快变成两半。
　　顾衍挑了挑眉，料想到她肯定是和变异藤闹不愉快了。
　　可是他们不是应该是同盟吗？
　　一人一藤还联手做出那份半真半假的口供。
　　两人之间隔着一堆变异蛇的尸体，一时都没有再说话。而且贺清和黄思淼估计准备醒来了，沈婧还得先梳理一下今晚发生的事情，回头还要和他们解释清楚。
　　这该死的责任感，沈婧往后一趟平，开始觉得很麻烦。
　　可是想要咸鱼，也是需要先付出代价的……
　　咸鱼翻身，咸鱼叹气。
　　刚翻转过身的沈婧，刚好对上黄思淼那双灵动的双眼，对方还无辜地眨巴了两下。
　　看到她终于清醒过来，而且看清神志也没有影响。
　　沈婧总算是松了一口气。
　　“阿婧……是你又救了我吗？”
　　“顾衍救的你，是我差点害了你。”居然还没搞清楚她的体质，就贸然把她带上山。
　　虽然沈婧的声音很轻，但是黄思淼猛然摇头道：“不是的！不是的！那些变异藤带走我的时候，没有恶意……可是后来，不知道怎么我就昏迷，感觉呼吸不畅快要死了……”
　　黄思淼觉得归根到底还是她太大意了。
　　居然自愿被变异植物带走，甚至都没有去做反抗！这种脑残的行为，她不炮灰谁炮灰！
　　沈婧摸了摸她的头，安慰道：“那些变异藤把你当宝宝喂养……一不小心就喂太饱了。”
　　这是她想到最通俗易懂的解释了。
　　而黄思淼果然马上就明白过来。
　　她还是愧疚地说：“刚才快吓死队长了吧，果然是我太过鲁莽了。就算它们对我没有恶意，但并不代表不会伤害你们。”
　　“经一事长一智吧，下次你如果觉得肚子饿想要凭本能进森林时，就要小心了。”
　　“肚子饿？”黄石淼摸了摸肚子。
　　“不是这个意思，是你的异能可以得到森林供养，躺着进阶。”沈婧略微羡慕地看着她。
　　就问谁不想咸鱼躺！
　　只能说沈婧的精神系异能太过强悍，它没有这个机会接受变异藤的投喂！
　　“还有这种好事？哈哈哈！”黄思淼激动地坐起身看着沈婧，神色间都是中了彩票的开心：“是不是木系找森林，火系找火山，然后你是雷系……就要雨天放风筝？”
　　别说现在极热，连半片乌云都见不着。
　　沈婧总不能真在打雷下雨的天时，出门放风筝引雷吧。
　　这多多少少都有点不靠谱！
　　不过刚才黄思淼的想法还不错。
　　元素异能的确在同系元素环境更有利于升阶，问题也不是所有的异能者都能有这个优势的。沈婧不由得想起C市洪水中的杨慕桐，条件成立的话，她是不是也能快速提升异能等级？
　　这题暂时无解。
　　不过倒是可以带贺清去火山那边试试。
　　毕竟那时候火山有异动，去的人是张润而不是贺清，真的能成功也说不定！
　　察觉到沈婧的走神，黄思淼也没有打扰。
　　她从背包拿出沈婧给她的黄豆，迫不及待地想要试试进阶的异能。
　　只见容器中本来静悄悄泡水的黄豆，刹那间就长出饱满的豆芽！
　　“这……这……呜呜呜！我终于能用异能发豆芽了！呜呜……”
　　这下子直接把黄思淼惊喜得语无伦次了，也终于把旁边的贺清给吵醒。
　　贺清依稀听到黄思淼的声音，一开始还以为是自己的幻觉，连忙左右张望！
　　结果先看到的是不远处冷漠的顾衍。

第186章  下山
　　顾衍并没有要理睬贺清的意思。
　　而黄思淼也发现了贺清。
　　她知道贺清并没有受到她的连累后，激动地冲了过去。
　　连贺清都还没反应过来时，就一把抱住了贺清说：“太好了！队长你也没事！”
　　这下贺清也被她的操作给愣住了，犹豫了下还是没有推开她。
　　他只是温言道：“黄思淼，你刚才有没有被变异藤伤到？”
　　黄思淼连忙摇头。
　　她想到了队长对沈婧的区别对待，和黎初的欲言又止，终将把冲动抱紧贺清的手放开。
　　一如往常般开朗地说：“没事！还好阿婧……还有顾先生救了我！”
　　看着她阳光的笑容，贺清才算放下心。
　　对于没有保护好黄思淼，而让她被变异藤带走。如果黄思淼真的发生了什么事的话，他真的难辞其咎！
　　沈婧看两人还要掰扯是谁的责任，干脆地说：“我把你们带上来的，如果非要说的话，责任在我。”
　　见他们急忙要反驳，她伸出手制止，“很晚了，再不下山的话，营地的人估计要搜山了。”
　　沈婧说完，拿起放在地上的背包，走过去拍了拍刚进阶成功的瓦西。
　　毫不意外进山一趟，大家都或多或少进阶成功。
　　瓦西的异能也升级为7阶，B级了！
　　现在没有多少时间去纠结山中的事情了。
　　尽快下山才是最重要的，毕竟凌晨还要继续赶路。而白天还可能会遇到丧尸，可不能拖别人的后腿！
　　顾衍在不远处，把这一幕看在眼里，他的眼神中多了抹深沉。
　　明明本身的实力就很强，却非要带上两个负累。
　　他发现有点看不透这样的沈婧，说她见谁都亲近，那也不正确，她平时看着太过置身事外了。
　　可是说她利用这些人，但她又发自内心地担心，并且豁出去救人的。
　　顾衍收回视线，在走之前深深看了眼森林深处，指尖微动就流泻出一股能量。
　　刚做完这一切的时候，力量流失带来的钝痛感非常强烈，还好他早已经习惯。
　　恍惚中，顾衍听到枯枝被踩断的声音。
　　他循声望去。
　　就看到沈婧不知何时已经来到他的身后。
　　顾衍没有太过在意，只是在看到沈婧眼中的悲伤时，目光多停留了会。
　　为什么难过？为什么要悲伤？
　　“你怎么这样看着我？”顾衍满脸讽刺，对她毫不掩饰的担忧嗤之以鼻，“我并不会为那些贪婪的人类争取时间，时机一到，这个世界将会直接迎来毁灭。”
　　沈婧摇了摇头，她无法说出让顾衍继续牺牲自己，给地核输送能量的话。
　　只是他现在做的事情，的确给人类争取到难能可贵的生机。
　　有句话说得挺对，不要听他说了什么，而是要看他做了什么！
　　沈婧想到空间一直提示的击杀顾衍就烦，他做了这些，为什么还要被当做反派杀掉？
　　把灵泉水递给顾衍后，她又从背包取出营养液，“我们还有机会的。”
　　她绝不认输！
　　顾衍刚开始还没听明白，她说的机会是什么意思。
　　可是看到她递来的东西后，顾衍哈哈笑起来，越笑越疯狂。
　　在这黑夜的中非常突兀，可是他从来不会在意这些，笑够后才不以为然道：“收起你的悲天悯人，我不需要你那廉价的担忧。”
　　“我需要，我需要你一直活着。”
　　沈婧的声音太轻，在夜色中显得虚无缥缈。
　　走在前面的贺清回头看了一眼。
　　不过他也没有上前打扰，而是继续和黄思淼沿着回去的路走着。
　　黄思淼用眼神余光瞥了眼沈婧和顾衍，对于两个救命恩人，她无疑是十分感激的。其实凭良心说句，不管是末世前还是末世后，他们看起来都很般配。
　　一个不屑一顾的傲娇和另一个若即若离的纵容。
　　她低头不自觉地笑了笑，还是第一次见到，沈婧这么有人情味气息。
　　现在看起来就像个普通的女孩子，哪有在基地时一副遇神杀神遇佛杀佛的样子。
　　想到这里，黄思淼侧头看向贺清，“队长，回去后要对他们说起后山的事情吗？”
　　后山不仅有对黄思淼没有敌意的变异藤，也有其他凶猛的变异动物和瞬间绞杀人类变异植物。它们去攻击西部基地只是时间问题，但是如果说出来，还会有小队愿意外出寻找物资吗？
　　虽然沈婧说过异能者觉醒潮很快也要来。
　　但目前只有黄家疑似出现几个木系异能者，还有使用觉醒剂的贺家几个力量异能者。
　　S市的雷系异能者应该是自然觉醒的吧……
　　但是全国乃至全世界，又有多少异能者呢？
　　人类真的能抵抗得了变异动植物和丧尸的同时袭击吗？
　　贺清看到黄思淼皱起一张笑脸，扑哧地笑了出来。
　　“队长？”黄思淼怨念地看了眼贺清。
　　贺清连忙摆摆手，低声安抚她道：“你身上能用过变异藤汲取能量的事情，先不要说。其他的倒可以透露，这是人类迟早都要面对的。与其让他们蒙蔽其中，还不如早说早有防备！”
　　说这话的时候，他的眼中都是坚毅与果敢。
　　作为基地长，贺清早就做好了牺牲的准备了。
　　如果连异能者都不能奋力抵抗，那基地中的普通幸存者怎么办！
　　黄思淼看着他的侧脸若有所思，最后只是神色复杂地摇了摇头。
　　她愿意追随的正是这样的基地长啊。
　　更何况，她现在可是3阶异能者了，再也不需要他们刻意的保护！
　　既然达成了共识，黄思淼也没再说什么了。
　　只是回到营地后她还是决定先回小队的车上。
　　毕竟她猜测顾衍肯定会坐沈婧的车的吧，她就不要做那只亮瞎眼的电灯泡了。
　　沈婧懒得用异能探测，今晚实在是太累了。等坐上主驾驶位后，就对黄思淼说：“出发的时候摇醒我，再在高速上开一个小时后应该就能到城郊，尽可能避开最热的时候。”
　　这话不仅是对黄思淼说的，也是对贺清说的。
　　虽然知道他们出门肯定有详细的计划，但是沈婧还是要确认清楚。
　　“好啊！我们应该是凌晨4点左右再次起程对吧？”黄思淼看向贺清问道。
　　贺清点点头，抬头对沈婧说：“不会再在路上停留的了，放心吧。”
　　那当然是最好的了。
　　沈婧只在意能得到更多的晶核。

第187章  话柄
　　营地的人其实对于他们的中途离队，一开始或许不清楚，但是时间久了大多数都有所察觉。
　　但是基地长都参与其中，他们不好说什么。
　　森林中会有什么物资，难道是上山摘野果吗？切，换个正常的成年人都不会相信吧。而且两男两女神神秘秘在夜里去后山，能做的事情光用脚指头都能想象得到！
　　也不是没有人心动，也想效仿他们的。
　　不过夜晚的森林看着不太安全……
　　凌晨4点的车队缓缓在路上走着，再过不久就能上高速了。
　　沈婧把车窗打开，在气温允许的情况下，能省点油就省点！
　　以后要用到汽油的地方还有很多。
　　就算顾衍昨晚说要把物资都交给她处理，也算是变相租用空间的意思，但是沈婧并不放在心上。
　　失忆的人说的话算什么凭证呢。
　　有本事就恢复记忆后，把这份物资当成嫁妆啊！沈婧抿着唇想着，边想边忍不住想笑。
　　一开始顾衍只是坐在后座假寐，似有所感地睁开眼睛，正好在后视镜中与沈婧带着笑意的眼神对上。
　　也不知道她在傻乐什么？顾衍偏头看向窗外。
　　森林慢慢被车队甩在身后，高速不算畅通无阻，所以就算上了高速，其实速度仅仅快了那么一点而已。
　　沈婧收回视线看着前面的车辆，“到了城郊后是分头行动对吗？”
　　作为那只最亮的电灯泡，黄思淼自觉地闭上眼睛睡觉。当她听到沈婧的问话，才茫然地睁开眼睛，想了想回答道：“看个人意愿吧，白天暴晒的情况下，无论是丧尸还是我们都不太适合出去。所以一般都会停在商场或者一些工厂，但是里面肯定会躲着丧尸的，人多互相照应会比较好点。”
　　黄思淼实话实说，但她和沈婧相处一段时间，也明白她更喜欢独来独往。
　　于是她又接着又补充道：“单独行动的话，我们就约好碰头的地点，到时好接应对方。”
　　沈婧了然地点点头。
　　她当然是想和瓦西单独去找高阶丧尸的，而且他们的目标更明确，与他们一群人向着不确定有没发电机和药品的地点相比，他们只要奔着高阶丧尸收割就好。
　　不过沈婧也没有着急问顾衍，反正他还可以当做避雷针用，所到之处基本没有丧尸敢靠近。
　　很显然，顾衍最好是跟着那群没有异能的人更好。
　　但是按他的性格，那是觉得不可能的，沈婧懒得多问。
　　说起避雷针，也有那种专门引怪的体质……
　　这么说来的话，到时距离他们小队在一定的范围行动应该是最合适的。无论是出现变故接应，还是把他们引来的怪给收割了。大概就真如骂她的话那样，她真的无心无肺只看重自己的利益！
　　高速变低速的一个半小时后，车队终于到达了城郊。
　　这段旅程看着还挺顺利的。
　　即使在城郊都能闻到那股恶心的尸臭，但幸存者们还是心心念念城市中的物资。
　　和不被热死、能吃饱饭相比，恶臭又算得了什么。
　　而且戴上口罩后，也不算那么难以接受……
　　沈婧从后视镜看着一脸嫌弃的顾衍，她从背包拿出一只防毒面具递给他。
　　她现在能不说话就不说话了，虽然戴着面具，但是味道实在是呛人。
　　随着下车自由活动，那股恶臭伴随着丧尸「嗬嗬」的叫声，还有撕咬尸体发出的咀嚼声就更加明显。
　　好几个小队都出现忍不住呕吐的人。
　　不过想想口罩的额度不多，想要吐也要忍住了。不然没有口罩直面这种味道和恶心，他们撑不下去就想掉头回基地了。但是回到基地后，没有积分根本换不来食物和电源啊！
　　就在这个时候，沈婧和瓦西同时感受到一股压力从东南方向传来。
　　虽然不确定是否针对他们。
　　但是那股杀意，还是让沈婧和瓦西毛骨悚然，看来城市中也有高阶变异体了！
　　她看了眼无知无觉的其他小队，克制住那股想要转身逃离的冲动。
　　而一旁的顾衍全然不理会还在商量的其他人。
　　他直接冲着东南方向而去！
　　“顾衍！”
　　沈婧想要拉住他，无奈还是慢了一步。
　　她只好一把拉过瓦西，“跟上，我们也去！”
　　徒留下其他小队的人面面相觑，有人认不出讥讽道：“打情骂俏也看看时机地点吧！”
　　有人语气不屑地接话：“好言难劝想死的鬼啊！”
　　“他们不就是昨晚上山的那对吗？这么着急啊嘿嘿嘿！”
　　“也有可能人家的需求旺盛呢，嘘，别说了！”
　　看到黄思淼瞪了过来，那几人撇撇嘴就站到另一边了。
　　基地中也不是所有人都认基地长的。
　　那些小队自以为出过几次任务后，就是基地的大英雄了。而他们在基地中的确得到不少人的崇拜，无论男人还是女人，只要是他们想要的都排队自动送上门。
　　久而久之，他们隐隐就有自立为王的心了。
　　刚经历过进阶的黄思淼战意高昂，忍不住就要出手教训这几个说话难听的人。
　　还是黎初拦住了她，“淼淼怎么了啊？你看起来不太对劲。”
　　贺清只是给贺黎初他们说了个大概。
　　他们也是只知道山上有变异藤和凶猛的变异兽。
　　对于黄思淼的进阶也归功于找到不少晶核，但是进阶的级别和方式都没有透露。
　　黄思淼轻咬着下唇，语气不耐地说：“阿婧给基地带来多少翻天覆地的变化！他们……太说得过分了！”
　　站在张润旁边的周力豪不太认同，对此翻了个白眼，“带来什么了？我看她只会吹牛！”
　　“你！周力豪，自从你遇到那个女人后，就奇奇怪怪的！”
　　“说话放尊重点啊，慕怡的遭遇非常令人同情，我不允许你这样说她！”
　　眼看着两人又要吵起来，黎初连忙给张润递了个眼色，然后先拉开黄思淼去一旁。
　　她端详黄思淼，温柔地笑了笑，“怎么啦？你明知道力豪对杨慕怡上心。”
　　黄思淼深呼吸几下才把那股躁动压下去。
　　“队长都说了，那个女人极有可能隐藏自己的异能，周力豪还这样……”
　　“那你证据吗？”黎初尽量不偏不倚。
　　她继续反问黄思淼：“沈婧做事的确留有话柄，难道你要一个个去封嘴？”

第188章  团灭
　　黄思淼听着黎初的话，总觉得哪里不对劲。
　　不过也由不得她去反驳了。
　　人群中很快有人讶异道：“喂！你们看那边！”
　　众人随着他的指引看去，在看到密密麻麻的人头时，全都张大着嘴巴忘记了呼吸。
　　其实也生怕呼吸的声音太重，把那些在凌晨出没的丧尸给引过来！
　　张润看着神色凝重的贺清，凑近低声开口说：“那应该不是丧尸潮吧？”
　　提起丧尸潮，周围的人都觉得寒毛倒竖！
　　人类正面遇上，肯定会被啃得连骨头都不剩……
　　黎初拿出望远镜，她从望远镜看得更清楚。那些密密麻麻移动的丧尸，估计真是冲着他们而来的。
　　虽然它们行进的步伐很慢，更有些是拖拽着残肢断臂走着的。但随着它们的方向划上直线的话，目的地刚好就是现在车队所在的位置无疑了。
　　更让人震惊的是，那群丧尸没有一只偏离大部队的，竟然像是行军打仗的一排排士兵！
　　有几只丧尸手上甚至还拿着尸体在啃咬。
　　贺清和黄思淼都不约而同地想起了，山上的那些被控制的变异藤。
　　虽然沈婧最后也没有找出控制变异藤的那股能量。
　　但是现在出现差不多的情况，他们怀疑有可能是同一股能量！
　　尸群的速度并不快，车队的人不想惊动它们！
　　贺清冲着队伍做了个撤退的手势。
　　暂时避开他们才好，反正他们这次的目的并不是清理丧尸，而是找到有用的物资。
　　但偏偏有人在这个时候来搞事情！
　　“啊啊啊！这边也有丧尸！”
　　人群中突然发出高亢的一声喊叫！
　　原来在他们后退的方向，也有一群丧尸在围上来。
　　这是前后夹击了啊！
　　但现在更恐怖的是那声刺耳的声音。
　　丧尸视力约等于无，但是它们的听觉却非常发达。
　　听到那道声音后，本就缓慢前进的尸群彻底暴走！
　　“嗬嗬”
　　“靠，它们速度变快了！”
　　“我们快撤！走走走！”
　　“快去拿车啊，你想被咬破喉咙，当那群丧尸的早餐啊？！”
　　小队的人本来就不多的秩序彻底瓦解！
　　他们匆忙地找到自己的车，也不管贺清的命令了，往尸群的反方向快速的逃命要紧！
　　贺清几人这时也回到自己的军车上，又热又臭得让人想要作呕。
　　张润负责开车，“坐稳了！我们直接进市区！”
　　现在没有回头路了，就算侥幸从城郊逃走到山上，那山上也有变异兽呢！
　　而且他们还有任务在身，容不得他们退后了！
　　车队四散而开，那些丧尸听着油门呼啸而过的声音，张牙舞爪地想要追赶。
　　丧尸群的数量非常多，也有车辆来不及撤离，被丧尸群团团围困住的。
　　车中的几人哭丧着脸都不想死啊！
　　可是任凭他们一直踩着油门，源源不断的丧尸就挡在车头，是真的寸步难离！
　　“怎……怎么办啊……我不想死呜呜……”
　　“闭嘴吧，还嫌丧尸不够多吗？”有人小声呵斥着那个先崩溃的眼睛男。
　　眼睛男不忿地瞪着他：“都是你叫我出来的，我没有积分还不是活得好好的！”
　　那人也不甘示弱，回呛道：“活得好好？靠着妈妈和姐姐出卖身体而活，你和外面那些行尸走肉有什么区别？”
　　“你管得着吗？”
　　“别吵啦！快想想办法吧，这车迟早给它们干翻！”
　　“有什么办法啊？基地长都逃了……”司机怨毒地看着早一步逃走的车队。
　　可是现在困在尸群里，还真的没有其他办法了。
　　它们早就闻到人类的味道，听到车内几人的吵闹声！
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声从后面传来，黎初朝后面看了一眼。
　　此时系统的声音从她脑中响起：【刚才说女配坏话的都死了，她的气运值很低，但是也有气运在身】
　　黎初不忍再看，在心里对系统说：“他们是被丧尸杀死的，也不关沈婧的事。”
　　【宿主，如果任由女配发展下去的话，小世界就会围绕着她运作】
　　【当她配合大反派灭世，那你们都会死去】
　　“这不是你们的游戏规则吗？我们死去与否，管你们什么事？”黎初眼中划过一抹讥讽。
　　【宿主，杀了大反派就能结束末世，难道你还想看到悲剧发生吗】
　　上次黎初还对自己差点要杀死沈婧而耿耿于怀。
　　现在系统怂恿她杀顾衍，她并没有表现得像上次那样冲动。
　　别提顾衍解决了基地的水源问题。
　　觉醒剂和营养液也在他的研究中取得惊人的成果。
　　黎初并不认为他是大反派，况且系统无所不能，怎么不直接杀了顾衍结束末世呢？
　　按照系统的说话，也会出现一个男主也以击杀反派为首要目标。
　　那他们都只配做他们的扯线木偶吗？
　　对于不听话的宿主，系统只好搬出杀手锏：【女配和反派，将会造成车队的幸存者团灭】
　　黎初听到系统的话后，愕然地抬起头。
　　上次系统说过沈婧会研究院大开杀戒，那是真实发生的……
　　那这次呢？
　　车队中有不少沈黎初朝夕相对的战友！
　　也有和她仅仅是点头之交，但是黎初因为工作的原因，知道他们背后都有在家苦等他们归来的亲人。
　　团灭……如果真的团灭的话……
　　那他们在基地等待的亲人该怎么办？
　　黎初摸了摸脸上的液体，不知道是泪水还是汗珠。
　　因为她现在浑身发冷！
　　“黎初？你的手怎么这么凉啊，吓到了？”黄思淼握紧黎初的对手，连忙安慰她：“跟在我们后面的丧尸都被甩开了，没事的，我们都会没事的，别担心啊。”
　　黎初看着黄思淼，却不知道要怎么和解释。
　　尤其是听到黄思淼说他们都能回到基地的时候……
　　真的能回去吗？
　　可是系统做的预言从来都没有落空过！
　　难不成，她真的要找到那个叫梁景言的男主，把沈婧和顾衍都诛杀，才能换来末世的结束？
　　只是想到这里，黎初就觉得心里沉甸甸的。
　　她能毫不犹豫地杀丧尸。
　　现在却让她杀同类！

第189章  明抢
　　车队发生的事情，沈婧并不知道。
　　她现在正在距离车队几公里远的电视塔。
　　这里没有变异动植物，更没有丧尸，正确来说基本探测不到什么变异体。
　　而顾衍也没有原地等她的意思，一个瞬移就不见了踪影。
　　她看着瓦西，无奈地说：“究竟谁才是速度异能者啊？”
　　“汪汪汪！”那个神经病肯定是作弊了！
　　前世顾衍的确是神龙见首不见尾的。
　　果然恢复到鼎盛的战斗力，就是这么嚣张。
　　而且就连往地核输送能量，都没再出现前段时间的虚弱了。
　　也不知道他又做了什么……
　　沈婧没想明白，不过她能探测到顾衍的身体，不再崩溃得不成样子。
　　见沈婧一直皱着眉毛不说话，瓦西咬着她的衣服扯了扯，“汪汪！”
　　他们还要去找高阶晶核，也没有时间去追踪顾衍了。
　　而且很明显顾衍是冲着那股恐怖的气息而去的，他们却连靠近都成问题。
　　电视塔那栋楼究竟藏着什么怪物？
　　经历昨晚的战斗，沈婧对于顾衍的实力是没有什么需要担心的。
　　不过需要担心的是。
　　如果城市藏着不少这种怪物，那么这次出外出的车队就很危险了！
　　她和瓦西没办法顶着等级压制走到电视塔，同时也害怕闹出太大动静，直接引起怪物的注意。
　　一人一狗只好原路返回。
　　回去的路上，沈婧对瓦西说：“目前市中心的聚集的1阶丧尸比较多，进去后进来避开尸群。”
　　瓦西也没有逞强，直接答应了：“汪！”
　　沈婧坐在主驾驶位上，一开始的时候没有丧尸阻挡，速度还算快。
　　毕竟电视塔附近的连只蚊子都难找到。
　　等渐渐开远离电视塔，沈婧才看到零星几只丧尸被汽车的声音吸引过来。
　　此时天色大亮。
　　日出晒在残垣断壁上，显得昔日繁华的都市苍凉无比。
　　沈婧对于能在城市找到食物这件事，已经不抱任何希望了。
　　在极热高温的烘烤下，什么食物都会快速变质，一路上把防毒面罩戴着才是真的。
　　可没有想到就在一个小时后。
　　沈婧竟然看到了不少的动物在城市中奔跑。
　　有犀鸟、兔子、猴子，甚至还有野猪！
　　这些动物并不怕游荡的丧尸，两者之间的相处也像互相想吃了对方的邻居。
　　但是势均力敌的情况下，还算保持表面的稳定与和平。
　　不过这些动物不好好呆着森林，占领城市是为了什么？沈婧带着不解继续开车，她也有想过猎杀几只回去给基地小队加餐，毕竟贺清连山上的变异毒蛇都不放过。
　　但这些肉都放不久，烤熟后也要尽快吃完的。
　　沈婧有空间，但她和瓦西都不太喜欢吃这种变异动物，主要是肉太硬了。
　　然后还有一点就是，它们平时估计还以丧尸为食……
　　“现在还挑三拣四的，等空间存货吃完，就有我们哭的了。”
　　沈婧打开半边窗户，从空间拿出一把弩。
　　“啪嚓”
　　一箭一只小兔子。
　　可惜野猪那身盔甲一样的皮，连弩箭都难以穿透！
　　随即沈婧想到了什么，“瓦西，那猪皮可以给你做套防身装具！”
　　以瓦西经常与变异动物近身肉搏的架势，还真的挺需要的！
　　沈婧开门下车，把地上的兔子立马放回空间中，在外面放久了还真的容易直接臭了。
　　外面的温度开始慢慢升高。
　　那股地表上的恶臭味道直冲鼻子，就一会的功夫，沈婧就觉得自己有点受不住了。
　　她只好先回到车上，开车去追那几只野猪。
　　可别说，那几只猪也有2阶了！
　　“换把木仓好了，对着脖子射试试……”
　　沈婧说着就从空间拿出木仓，用异能探测追踪到野猪的位置，对准脖子就是一颗花生米！
　　“哧呼！”
　　那头野猪挣扎一会，就被补刀的沈婧追上。
　　但就在她准备把野猪收进空间的时候，有一队人从拐角处快速奔跑过来。
　　看样子不是专门埋伏等着沈婧的，毕竟她的探测还在开启，没理由不知道他们的存在。
　　“啊啊啊！这是我们杀的野猪！”
　　“真的太好了，今晚就有野猪肉吃了！”
　　“来，快过来把野猪先抬上车。”
　　沈婧手上还拿着木仓，直接对着那几个准备动手的人说：“这是我的猎物。”
　　就连瓦西都忍不住汪了声，仗着人多明抢，还要不要脸了！
　　那几个人还真不想要脸面的。
　　毕竟这么久没吃饱过，脸面算得了什么呢。
　　其中一个男的不怀好意地说：“妹子，跟我回去的话，我分一份给你啊。”
　　他们也是刚开车来到的。
　　对于沈婧刚才怎么用木仓射杀野猪的，他们并不在意。
　　而他们只知道自己手里不仅有更多的木仓，而且人数占优势！
　　就是要明抢！
　　之前又不是没有试过，出来做任务的活着回去已经很厉害了，被抢算得了什么。
　　看在妹子长得还算漂亮可爱的份上，胡强倒是可以给她一个机会。
　　毕竟抢完灭口也是常有的事情。
　　沈婧摇头，“一份？不可能。”
　　这话直接让那6个男生哄堂大笑起来！
　　“哈哈哈！老大，看来她是连一份都不想要了！”
　　不过也有人认出了沈婧，“这不是……那个基地长的金丝雀吗？”
　　这话一出，就连胡强也愣了愣，上下仔细打量沈婧，“噢哟，看来我们真的找到不错的猎物喽！”
　　昨晚沈婧四人去森林的事情，在车队中传得不成样子。
　　那些乱七八糟的黄色笑话，更是让车队的男人热血沸腾。
　　基地长怎么了？
　　就不信基地长还能不依靠他们这些敢外出的小队！
　　“对了！好像还是研究院的院长对吧？”
　　“搜一下她的车，可能还有净水剂和营养液！”
　　“老子为了基地出生入死的，待遇还比不上被养着的金丝雀！”
　　“对啊对啊！每次分配到的净水剂少得可怜！”
　　沈婧抬眼看向想要围上来的几人。
　　既然组队出来，沈婧也算对他们有点印象。
　　黄思淼说的中心区养的私人小队，应该指的就是他们这些人了。
　　平时只听命于中心区的那些权贵。
　　就算对上贺清，也是完全不给面子的！

第190章  蚂蟥
　　沈婧拿着木仓慢慢往后退。
　　那些人见到后就更加得意忘形了。
　　而且不就被他们说中了，沈婧就是狐假虎威的女人而已！
　　不过，见她这么识趣的份上，到时可以先杀了她再丢在密封的屋子里。
　　这么好看的皮囊倒是可以留个全尸！
　　省得她被外面的丧尸咬了，变成那些丑陋的行尸走肉。
　　带回基地是不可能的。
　　虽说不怕贺清这个基地长，但是真要硬碰硬，他们也捡不到便宜。
　　胡强笑着朝着沈婧伸出手：“别走啊，不是说要分野猪肉吗？”
　　“嗯？”
　　他们看着沈婧越是往后退，神情更是张狂。
　　而且她身边还有一只不敢上前护主的狗，天气热是不适合吃狗肉锅了，但是也是肉啊！
　　“瓦西！走！”
　　越来越近了！
　　她也来不及收拾这几个人！
　　听到她的话后，胡强递了眼色给那几个跟班，“捉住她！不要给她跑了！”
　　都不用胡强说了，那伙人谁不清楚，这是绝对不能放沈婧走的。
　　处理她简单，车队放在明面上闹内讧就不好收场了！
　　沈婧当然不可能让他们得手的。
　　她带着瓦西慢慢后退，边开木仓射向他们的腿部。
　　“砰砰！”
　　两人变成了瘸子，“老大，这娘们不是射不准，她是故意瞄准我们的腿的！”
　　“老子的腿啊！血腥味肯定会引来丧尸的！”
　　“果然就是最毒妇人心！她想我们直接喂丧尸！”
　　“快拦住她，就算喂丧尸也要用她来喂，老子本来还想留她个全尸！”
　　但是他们现在才反应过来也晚了！
　　不过流血引来丧尸都是其次的，而是怪物早就盯上他们的了！
　　沈婧开木仓打中两个人，也不恋战，马上开启精神屏障。
　　躲开怪物估计不可能的了。
　　只盼着那几个人渣能拖延点时间！
　　来了来了！
　　“啊啊啊！”
　　“不是丧尸啊！那是什么怪物！呕！”
　　“老大！救我救我！”
　　被抛下的两个瘸腿小弟，死命地拖着胡强的大腿。
　　胡强看着眼前那只，表面滑不溜秋像蚂蟥的怪物就胆寒！他哪里敢停留啊，喘着粗气一直踢着那个小弟的双手，“快……快放开老子！！”
　　还有两个小弟看不过去了，拿起刀就帮胡强砍断那条手臂。
　　唇亡齿寒这种感觉是不会有的。
　　虽然他们也不想救，但谁让车钥匙还在胡强手上啊！
　　那三人慌不择路，发现沈婧还在前方跑着，就马上跟上去。
　　本来还好奇她怎么不开车的。
　　但马上就看见那只超大蚂蟥吐出一口黑泥，直接把那辆车融化了！
　　那是一辆放在城市中早就报废的泡水车。
　　这不是重点，重点是他们如果在车上的话，也早已经变成一滩血水。
　　胡强忍着恶心，回头看了一眼。
　　不看不知道，一看就更想把黄胆水都吐出来。
　　那只蚂蟥……居然在……把两个小弟腐蚀了……
　　“呕！”
　　胡强马上扭过头，奔跑的身影还踉跄一下。
　　两个小弟马上就超过他了，惹得胡强发狠话道：“快过来扶着老子，不然回去以后，那笔积分也别想要了！”
　　其中一个小弟压根不想积分了，恐惧压倒一切啊！
　　他闭上眼睛就快步超越两人，一直冲着沈婧的方向跑去。
　　但另一个人特意慢下来也不是为了救胡强的。
　　他假意过去扶人，结果刚挨着的时候立马用木仓搭上胡强的腰间。就在他正要开火的时候，却被老奸巨猾的胡强先一步用刀子抹了喉咙！
　　直到倒下的时候，他的双眼还难以置信地瞪着胡强，死不瞑目！
　　胡强杀人后，就马上继续往前跑，这次是无论如何都不敢回头看了。他只在心中默念，老李为我拖着怪物，我活着回去肯定会照顾好你的老婆孩子！
　　比他们几人跑得更快的是沈婧和瓦西。
　　而就算是用极限的速度跑着，那股骇人的能量波动和恶臭味道还缠绕着身侧。
　　沈婧戴着口罩狂奔，一刻都不敢停下。
　　那只怪物给她的感觉太过恐怖了。
　　觉醒精神系异能后，她的直觉从来都准得惊人，只要被追上肯定会死的！
　　她在脑海中把Y市的地图过了一遍，然后才对瓦西说：“注意不要被它的唾沫沾上，那比变异藤的腐蚀能力还要强！”
　　“汪汪！”就算你不说，老子也不想被吐口水啊！
　　在末世，奔跑逃命是家常便饭。
　　对于这种千钧一发的时刻，沈婧从来不觉得人类有任何的主角光环的。被丧尸咬中就得死，就连贺清作为基地长也不例外。
　　“等等……等等我啊……”
　　距离沈婧最近的那个小弟终于追上了沈婧。
　　看来他的潜力不错，居然还能跟上异能者的速度。
　　那小弟见沈婧不理睬自己，于是一把鼻涕一把泪地说：“我……我不是胡强一伙的……求你带上我……”
　　是谁给他的自信，沈婧会救人的。
　　刚才那两木仓还不够他清醒吗？
　　沈婧见游荡的丧尸慢慢聚集，顿觉不好！于是她拿起木仓对着那个男人的腿部就射击，不过那个男人也算是有经验了，堪堪被他躲开。
　　“臭娘们！我们都是幸存者，我只是想让你拉一把怎么了！”
　　“大不了就一起时！来啊！老子就不信了，你能逃得过！”
　　“哈哈哈！”
　　真是活得不耐烦了。
　　沈婧烦躁的拧着眉，第二次瞄准的就是他的心脏！
　　不过有人比她更快就是了！
　　「砰」的一声，那个小弟直接倒地，旁边的胡强快速擦肩而过。
　　原来胡强也追上来了。
　　他其实比那个小弟更早发现沈婧的不对劲。
　　那些丧尸貌似不会凑近沈婧和她的狗，而且连那只大蚂蟥也只是针对他们几个人。别说她跑得快了，身后那只怪物还会借助尾巴弹跳呢！
　　“沈婧！我们做个交易怎样？”
　　傻子才理你，刚都看见他亲手解决了自己的小弟了。
　　胡强见她不买账，于是威胁道：“我发现知道你的秘密，你猜我把消息透露出去，你会不会被人送实验室直接解剖？”
　　沈婧根本不怕，那就说个异能就混过去好了。
　　只是胡强根本不放弃，继续说道：“老子还知道市里哪里有武器！”

第191章  狩猎场
　　沈婧笑了一声。
　　她根本不缺武器，而且热武能打得过那只蚂蟥吗？
　　有这闲工夫还不如跑快点！
　　就在胡强还在再说点什么的时候，「砰」的一声击中了他的大腿。
　　“你！你……贱人……”胡强奋力在地上爬着，“给我去死……”
　　听到这话，沈婧接着对准他的手臂也来了两木仓。
　　反正在基地外面遇到这种喜欢虐杀女人的人渣，而在沈婧短暂看到的记忆中，那些受害者还不乏幼童。
　　沈婧见一个杀一个！
　　解决完胡强后，沈婧没有继续停留，不过离开前向着远方的高楼看了一眼。
　　那边有个电子产品的反光……
　　不过她现在没有精力分心去探测了，逃命要紧！
　　一直不停地奔跑。
　　途中还用精神屏蔽隔绝丧尸和蚂蟥的追踪。
　　沈婧终于来到一处隐蔽的商铺内。
　　“呼……呼……”她是在累得够呛，靠着墙边就大口呼吸。
　　“呜呜……”瓦西还是警戒地站在门前，似乎还怕蚂蟥突然冒出来。
　　商铺内都是油盐酱醋等调味料，沈婧看到后愣了一下，这才反应过来蚂蟥似乎最怕盐？
　　这里的调味料大多数都已经被雪水泡变质了。
　　但她的空间还有很多食用盐！
　　但是想想刚才那只软体动物的样子，沈婧忍不住打了个寒颤。
　　还是不主动惹上它了吧……
　　瓦西疑惑地看着沈婧一脸被恶心到的样子，就过去舔了舔沈婧的手掌安慰。
　　突如其来的粘乎乎，差点把脑海里满是蚂蟥的沈婧直接送走。
　　“瓦西……我可谢谢你了……”沈婧蹲下身，摸了摸它的狗头。
　　“汪汪汪！”不客气！
　　不过想想现在这种情况也很正常。
　　城市失守被丧尸占领，估计各处都是各种变异体。
　　毕竟连山上的动物都要下山觅食，可想而知在城市中养蛊，高阶晶核只会多不会少。
　　而高阶晶核正是吸引那群变异体的最佳诱饵！
　　电视塔那边的怪物还未知，但是那头蚂蟥起码有3阶了。
　　按道理沈婧和瓦西的等级完全可以压制它。
　　沈婧用手撑脸，发出一声为难的叹息，“我看见它就觉得寒毛直竖，靠！”
　　让她杀丧尸挖晶核都没有这么难受。
　　出来半天，就遇到这么一只让沈婧受不了的蚂蟥，起码要几分钟来调整心情了。
　　若问沈婧最怕什么，那她还真的最怕这种黑不溜秋的软体。
　　就连那天的变异眼镜蛇也是。
　　真的光想想就恶寒。
　　缓过劲后，沈婧开始仔细检查商铺的产品，看看那些盐还能不能用。
　　袋装的基本都结块了，不过现在高温估计还比较好处理，主要是沈婧想拿来防蚂蟥！
　　等再次从商铺出来的时候，沈婧先探测一下四周的环境。
　　可能是开启了精神屏障的原因，附近只有零星几只丧尸在游荡，而蚂蟥已经不见了踪影。
　　躲在商铺还好。
　　刚出来就明显感受到气温的变化。
　　早上温度较低，现在太阳出来后，温度上升得太快了。如果是中午，地表温度肯定飙到最高。
　　午后2至4点之间，沈婧必须要找好据点避暑才稳妥。
　　反正早上不是躲懒的时候。
　　既然出来了，那怎么都要尽可能找到更多的晶核！
　　沈婧的车停在距离蚂蟥出没的地方几百米处。
　　她不想浪费一辆车，于是带着瓦西避开游荡的丧尸沿途返回。
　　还好车子并没有被蚂蟥的涂抹腐蚀，一人一狗一起上车，沈婧还把结块的食盐丢车后备箱烤。
　　开车经过案发现场，还能看到胡强几人早就变成一堆人形黑泥。
　　那只蚂蟥究竟是什么变态的异能……
　　变异藤只是把人腐蚀成灰，它到好直接把人类变成一堆黑泥，这难道变成营养土不成？
　　沈婧忍着恶心继续开车。
　　她现在首要任务，就是赶紧找到探测到的丧尸群，再找出那些高阶的丧尸爆走晶核。不过如果丧尸数量过多的话，她和瓦西未必能应付的了，所以找到有利的地理位置很重要。
　　重新开启异能探测后，沈婧没有再找到刚才在高楼偷窥的人了。
　　也不知道是蚂蟥变成黑泥，还是已经逃跑。
　　管他的，真抱有恶意的人会自己冒头，到时一木仓一个准就是了。
　　太阳光晒在挡风玻璃，刺得沈婧眯了眯眼睛，她随手在空间拿出墨镜戴上。
　　这时真的从头到脚包裹严实了。
　　汽车慢慢往前走着，想着距离差不多了，沈婧就停下来把车收进空间中。
　　接下来她和瓦西就要开始游击战。
　　但还是避免越野车孤零零地留在街道暴晒了。
　　而开到停车场，沈婧也不是没有想过，只是突发情况太多了，可能也不够时间回头找车也说不定。
　　沈婧拍拍手，把几只1阶和2阶的丧尸位置标给瓦西。
　　不过就算她不说，瓦西能把它们找出来，但是既然分头行动还是避免彼此撞上浪费时间。
　　刚要转身和瓦西分开走。
　　她就探测到一阵混乱的脚步声和说话声，而且距离不算太远。
　　那就代表她圈定的狩猎场，来了不少人类！
　　“瓦西，你先走。”
　　既然是圈定的狩猎场，普通幸存者来到这里就要面对高阶的丧尸了，那纯粹就是找死！
　　沈婧虽然没有义务劝阻，但是她不想因为他们乱了自己的计划。毕竟人类嘈杂的声音很容易引来更多的尸群，她是来瓮中捉鳖的，可不想自己变成那只鳖！
　　广场的步行街两旁都是各种商铺，沈婧走到其中一家卖衣服的走了进去。
　　店铺有很多假模特，她站在后面非常隐蔽。
　　她刚站稳，就听到一个女人后怕的声音传来，“呕！刚才那群丧尸把梅梅拉走了，她的手……”
　　听到女人这话，沈婧瞬间明白了过来。
　　这是遭遇了丧尸群了。
　　也就是说，他们也很有可能把尸群引来这边。
　　真的想什么来什么！
　　这也没过多长时间就中午了，不在宽敞的街道爆晶核，难道真要在极热的时候，去商场和丧尸躲猫猫吗？
　　沈婧想了想，觉得她还是要换个地方比较好，赤手空拳难敌几百上前的尸群。
　　这没有什么不能承认的。
　　她的异能控制随着进阶可以控制更多的丧尸，但是当她遇到尸群时，那就是蚁多咬死象了！
　　千万不要低估丧尸群的威力！
　　现在沈婧就恨不得离这些吵吵嚷嚷的人远点……

第192章  绝不可能
　　沈婧没有继续听下去。
　　只要那群人继续在这里逗留，把那丧尸群招来是迟早的事情。
　　沈婧转身从后门出了商铺，边走边拿出一杯灵泉水慢慢喝着。
　　一杯灵泉水喝完，刚巧就迎面撞见几只2阶丧尸。
　　看来高阶丧尸是闻着人味来了！
　　不算是好事的好事，省得她浪费精神力做异能探测。
　　沈婧马上用异能控制让丧尸原地停下，才从背包拿出木仓，就看到站在丧尸后面的顾衍。
　　顾衍发际和肩膀上都有不少血迹。
　　现在的气温已经快速升高了，就算顾衍只是粘上一点血迹在身上，血迹也会很快发臭。
　　沈婧见此皱了皱眉，她大概能猜到顾衍来找她的原因了。
　　举起木仓把几只丧尸爆头后，沈婧朝着顾衍走了过去。
　　“来，先去这家商铺重新换一套衣服。”沈婧扯了扯顾衍的手臂，发现他没有抗拒后，直接把他拉进刚才的那家服装店，“这是你存放的水和衣服，赶紧换上先吧。”
　　“好。”顾衍只回了一个字。
　　沈婧坐在收银台，余光瞥了眼卫生间的房间。
　　她知道顾衍不喜欢和别人有身体接触，而且更不会由着别人替他安排事情。
　　刚才……他说好的时候，情绪看着还算平静？
　　等了好一会，就见顾衍从卫生间走了出来，“你遇到了蚂蟥？”
　　沈婧闻言点了点头，神情带着嫌弃地说：“我宁愿杀一百只丧尸，都不想再见到蚂蟥了。”
　　精神屏障并没有开启，沈婧懒懒地数着被吸引过来的丧尸数量，看来可以有一顿丰收了。隔着玻璃，她说话声音也很低，主要是不想和外面那群人扯上关系。
　　沈婧低声说了刚才的遭遇，最后疑惑地看着顾衍。
　　她试探地问道：“你刚才去电视塔那边，也是遇上了那种高阶的蚂蟥吗？”
　　顾衍定定盯着她的眼睛，问：“你害怕？”
　　不知道出于什么原因，沈婧居然在他的话里听到了类似关心的情绪。
　　终于不再是轻飘飘的冷嘲了。
　　沈婧暗自期待地站起身，把刚才得到的2阶晶核放在桌面。
　　顾衍的视线在几颗晶核上滑过，不明所以地看着她，“只有2阶的？”
　　说完了这话，顾衍就拿出了几颗7阶的晶核。
　　“7阶晶核！”
　　居然找到这么多的7阶的晶核！
　　沈婧羡慕地看着，不过现在重点是，她怎么感觉顾衍似乎有恢复记忆的迹象。
　　“顾衍，你是不是想起了什么？”
　　顾衍伸手把晶核递了过去，在准备收回手的时候，沈婧先一步握住他的手，“你为什么要来找我？只是为了换衣服？现在要把晶核拿给我，又是报酬吗？”
　　面对沈婧的灵魂三问，顾衍只是神色渐冷，但并没有松开她的手。
　　他的表情就像被几个问题给难住了似的。
　　而刚才吞噬了几只高阶丧尸和变异动物的能量后，顾衍不知为何，却把最后几颗晶核留了下来。
　　那时候他看着掌心的晶核，脑海中出现的却是满脸笑意的沈婧。
　　他想到她的时候，居然还心情不错地笑了下。
　　吓得变异藤逃命般快速闪回手心，怕是被顾衍的笑容吓得不轻。
　　看着两人交握的双手，沈婧觉得有点不真实。
　　“是……真的想起来了吗？”
　　顾衍嗤笑一声，把她的手甩开，“没有。”
　　沈婧觉得他在撒谎，他的表情明显就写着：我偏不说。
　　也就是多多少少想起点记忆的！
　　想当初她没有前世的记忆，也是一点点地想起来的啊。因此沈婧压根不信顾衍的话，但她深知口是心非就是大佬的标配，她也不能逼问。
　　只要他别一言不合就起了杀意就行。
　　沈婧先把自己收获的晶核放回空间中，指着那几颗7阶的说道：“你的金属系异能也需要进阶的吧？”
　　“我不需要晶核。”他吞噬那些能量，只是为了输送给地核。
　　“难道你真的满级了？”沈婧却是想偏了。
　　沈婧震惊地看着他，倒是没有多嫉妒。
　　反正她的异能探测不到他的等级。
　　而且就连他的晶核存在于心脏都不知道。
　　当着顾衍的面，沈婧从空间拿出装有晶核的袋子，里面还装有一颗金属系晶核。
　　“这是你之前在C市的酒店拿到的，物归原主了。”
　　虽然他说满级不需要晶核，可是他不停地消耗自身的能量也是不争的事实。
　　消耗掉的，不就应该补充回来？
　　这也就是说，就算不是为了进阶，顾衍应该也是需要吞噬能量的。
　　还真的被沈婧猜中了。
　　顾衍拿起那颗金属系晶核的时候，本来还以为会想起什么记忆，结果却什么都没有。看来只要他不断吞噬那些高阶变异体获得能量，才能把禁锢的记忆释放出来。
　　一缕阳光刚好晒进来，投射到金属系晶核上发出金色的光晕。
　　两个人同时转头看向外面。
　　即使在室内，没有直接接触到太阳的暴晒，可还是感受到高温。
　　沈婧先是从空间拿出温度计，等看到上面飙升的数值后，才回头对顾衍说：“快50度了。”
　　城市要比四面环山的基地要热很多！
　　之前在郊区感受不明显，现在呆在城市才感受到何为「烤箱」。
　　现在这种温度别说出去外面了，沈婧呆在商铺都受不了开始把防晒衣脱掉，直接穿着凉快的背心。
　　这还没完，她接着拿出了一块在湖面钓鱼时挖的冰块。
　　拿冰的时候，沈婧还瞥了顾衍一眼，期待他还能想起当时的记忆。
　　沈婧把冰块放在盆里，又从空间里拿出一台无线风扇吹着。
　　之前一起钓鱼的场景还历历在目。
　　没想到这么狗血的失忆，还会发生在大佬的身上。
　　这末世究竟还要怎么没完没了……
　　想到这里，沈婧又把陈姐做的鱼锅拿了出来。
　　鱼锅是在冰天雪地中放进空间的，现在直接从空间拿出来，还散发着寒气。
　　不过里面的鱼放在自热锅上面并没有变腥变质，只是需要再次倒水进自热锅里加热。
　　「滋啦」一声，沈婧已经闻到淡淡的鱼香，让外面的恶臭都不再明显。
　　鱼的味道也和陈姐刚做好时一模一样。
　　“你还记得吗？你当时除了营养液，就是吃过陈姐做的鱼。”
　　“……绝不可能。”

第193章  顺毛
　　沈婧一口一口地吃着，并不介意顾衍的黑脸。
　　屋里的温度升得也很快，就算有一大块冰放在风扇下吹拂，还是感觉到非常闷热。
　　如果不是有冰山在，沈婧还真没想过在这么天气吃鱼锅的。
　　现在既然没有勾起顾衍的记忆，还差点浪费一锅鱼。而且这锅鱼的分量还挺大的，沈婧一个人吃还是有点勉强。吃着鱼的时候，她还从空间拿出了刨冰。
　　递了一份西瓜冰沙给顾衍，“可惜你不能吃芒果味道的，这家的芒果冰沙就是一绝。”
　　刚说完，沈婧就用勺子挖了口芒果冰沙。
　　陪着温热的鱼锅一起吃，还真的别有一番风味。
　　顾衍看了眼被强塞来的西瓜冰，感受到杯子传来的冰凉。
　　其实自从末世后，他就没有吃过食物，对于营养液是他研制出来的事情，他也一点都不意外。不过沈婧说他之前居然吃了自己一直不喜欢的鱼肉，听着也不像说谎。
　　可是他真的会为了她而吃这么麻烦的食物？
　　他边试着回忆的时候，手上也没有闲着，挖了一口冰沙含在嘴中。
　　冰沙让他本就殷红的薄唇变得更加晃眼，喉结轻动，感受到入口即化的凉意。
　　沈婧忙低下头，不想再为色所迷了。
　　这个男人不再像之前那样，躺床上任人宰割而无力还手。他现在恢复战斗力后，可是能直接单挑7阶或者更高级的变异体的！
　　积雪期的时候，沈婧觉得顾衍多少有点得寸进尺。没想到在极热的到来，两人的境遇居然直接对换。
　　还真的是风水轮流转。
　　但现在失忆的人就是不知者无罪。
　　虽然沈婧多少会感觉到些许不甘心，不过想起以前顾衍的坚持，她就真的发现刹那间没有了脾气。
　　看他就慢条斯理地吃冰的样子，沈婧摇头失笑。
　　大佬的身体恢复后，其实是能吃得下普通食物的，但是如果让他本人选择，估计还是会选营养液。
　　不过说起来，他的身体恢复得这么快，究竟是什么原因？
　　她之前有用气运值氪了能量给他，但看着也还是弱不禁风的样子啊……
　　想到这个世界等价交换的规则，沈婧忍不住问了出来：“你是不是又做了什么？”
　　顾衍抬头，很快就明白她的意思，“更高阶变异体身上的能量。”
　　“那也就是说你其实是需要晶核的！”沈婧想起后山的兀鹫，脱口而出道：“山上也有我探测不到的高阶变异动物是不是？兀鹫在其中也不算高？”
　　沈婧一开始就被顾衍骗了，还真以为他只是来找兀鹫的。
　　结果他却从山洞找到一根人类骨头。
　　但现在听他的意思，顾衍明显早就知道后山存在高阶变异体！
　　顾衍全然不理会沈婧的震惊，直接继续说：“谁说我只有一个目的。”
　　是了，大佬出现在后山并不是偶然。
　　沈婧当时只想着后山的各种诡异的情形。
　　还真把顾衍突然恢复战斗力的事情给忽略了……
　　吃饱后，沈婧把锅子和杯子都收回空间中。
　　虽然遗憾顾衍最终还是没有碰鱼锅，但沈婧一人吃得饱饱撑撑，却感觉久违的满足。
　　她抬起手表看了眼，原来不知不觉间已经中午12点整了，正是一天最热的时候。于是沈婧再拿出几台风扇对着冰山吹，而那可怜的冰山很快就变成了温水。
　　沈婧看顾衍把那几颗晶核放在桌子上，并没有收回去的意思。
　　她扯了扯他的衣袖，“既然你也是需要高阶晶核恢复身体，那也把这几颗吞噬掉吧。”
　　“你不是想要？”顾衍扭头看了她一眼，语气轻嘲：“不是说升到SSS级，然后杀掉我吗？”
　　只是开玩笑说的，大佬你倒是当真了？
　　沈婧想要凑近看清楚他的表情，想要知道他说真的还是假的。
　　但是顾衍并没有给她机会，把晶核往后面一抛，“那你就尽快升阶吧，现在还是太弱了。”
　　被说太弱的沈婧，突然就想起积雪期时，被顾衍用晶核堆砌战力的日子。
　　那时的他没有什么求生欲，也是口口声声说让她尽快升到SSS级杀了他。可是现在看大佬并不像当时那样，似乎就是给她晶核，只是他的本能反应。
　　就如同身上衣服脏了，拿到了高阶晶核了，他第一时间想到的就是沈婧。
　　作为曾经的房东，沈婧都不确定，他是想起了她，还是想起租赁她空间的记忆。
　　罢了。
　　就当他又想租赁空间吧。
　　大概是昨晚遇到撬门没有好好休息，又一直的在赶路，沈婧挨在冰山一侧，竟然不知不觉间睡着了。
　　沉沉地睡过去时，沈婧的异能探测渐渐收回来。
　　不过依稀能感受到顾衍似乎用指尖碰了她的额头一下。
　　他的动作很轻。
　　并没有惊扰到她进入梦乡。
　　等沈婧再次醒过来，刚好设定的闹钟也响起。
　　果然有时生物钟要比机器更准。
　　虽然只是睡了两个小时，但是沈婧已经感觉到身体一阵轻松。
　　睡醒的第一件事，就是给盆里的水放进空间，可不要浪费了。接着就拿出一块新的冰出来，中午两点呆在室内也是难熬，没有冰的话吹来的风都是热的。
　　见顾衍居然还在这里，不禁惊喜地笑了笑，“我还以为你已经走了！”
　　毕竟是飘忽不定的失忆大佬，沈婧可不会自作多情地觉得，他会留在这里给她警戒。
　　当然了，就算他现在真的留在这里，她也不会多想。
　　只是忍不住觉得惊喜而已。
　　顾衍轻声：“嗯，这里不热。”
　　现在沈婧去到哪里都会拿出无线风扇和冰块，的确是比外面任何地方都要凉快。
　　还有风扇一直开着，那股恶臭也不会被吹散开了。
　　现在沈婧真的再次觉得大佬是属猫咪的，不爽的时候还会高高在上地挠人，但是在条件允许下，只会选择最舒服的环境躺着被顺毛。
　　只是刚失忆的时候，他对周遭的一切都抱着警惕的态度。
　　给大佬找了个理由后。
　　沈婧算是对之前顾衍的冷淡释怀了很多。
　　简单洗漱过后，沈婧把简易的露营床收回空间。
　　温度计显示71度的高温，看来现在也暂时不适合外出了。

第194章  迁怒
　　收拾妥当后，沈婧接着开始日常训练。
　　训练的一个小时中。
　　她都留意到顾衍一直默不作声地看着。
　　“有什么不妥吗？”沈婧低头看了看自己，并没有发现存在衣衫不整的情况。
　　顾衍扭过头，淡淡地说了句：“右脚的着力点不对，你是想留个空隙给别人直接杀死？”
　　额，原来是想要指导她杀人技巧啊。
　　那好吧，这个问题好像黄钺也提出过，但她当时并没有重视。
　　等沈婧回想黄钺给出的建议，再次投入训练后，就把顾衍给暂忘了。顾衍撩起眼帘看着，其实连他自己都知道，既然他没有想起她说的那些记忆，怎么会突然对她如此在意。
　　而且顾衍也是见过她和基地长的互动，说实话傻子都能看出基地长对她的意思。
　　可是这些对顾衍来说是十分无聊的事情，再多的想法，他是完全没有。
　　现在顾衍心中最在意的，就是吞噬更多的能量来修复和维持身体运作，接着就是……
　　想到这里，顾衍神色厌倦地捏了捏眉心，其实杀了顾琛只是时间问题。
　　他并不觉得需要把顾琛摆在这么重要的位置上。
　　活着，是为了顾琛？
　　这种说辞只会让顾衍觉得，纯粹是抬举顾琛的分量了。
　　那他这几日的坚持是为了什么？
　　顾衍发现，所有念头几乎都与眼前的女子有关。
　　这个发现让顾衍觉得太过于荒谬，就和抬举顾琛一样，都是十分的可笑。
　　训练两个小时后。
　　沈婧拿出两份甜点，其中一份给了顾衍，“那群人又折了回来，等他们走后，我会继续留在附近狩猎晶核，你有什么打算？”
　　顾衍顿了顿，还是接过了那份冰淇淋。
　　“这边的丧尸最高不过3阶，但是变异动物能达到7阶或以上，或许让你做诱饵，能引来它们也说不定。”顾衍的下巴微微扬了下，手心撑在下巴上漫不经心地看着沈婧。
　　对于诱饵这种说法，沈婧并不放在心上。
　　因为沈婧也更喜欢单打独斗的感觉，就算是顾衍是失忆前，也不会掺和她在的战场。除非是遇到昨晚山上的情况，她抢他的怪了。
　　沈婧刚还想再说点什么，商铺的大门就被那群人拍得「砰砰」作响。
　　肯定是在前面遇到丧尸群了，不然不会半途折回来。
　　听到外面的声音，沈婧立即先把风扇和冰全部收起来，当然没有忘记手上的冰淇淋。穿好同款式的新防晒衣，重新戴好防毒面罩后，沈婧才警惕地用异能探测看向门外。
　　片刻后，沈婧低声对顾衍说：“原本八个人的，现在少了两个，拍门的是个年轻的女生。”
　　顾衍听着她的情报，对于外面那些人慌张的求教声并不理会，只指出：“他们怎么发现这里有人的。”
　　他和沈婧都能开启精神屏障，也就是无论是丧尸还是活人，都不会发现他们的气息。如果说闻到鱼锅的香味就更离谱，因为外面的恶臭，是绝对能覆盖一切香味的。
　　沈婧想了想，继续异能探测。
　　接着她就和顾衍异口同声地说：“他们之中，有觉醒的异能者。”
　　既然是有异能者，而且还能把精神屏障视若无物的，那沈婧还真的想要见见了。
　　沈婧环顾屋内一圈，没有刚才冰山风扇的待遇后，现在室内的温度已经上升回去了，就算有人进来也不会发现有任何不妥当的地方。
　　和顾衍默契地对视一眼。
　　由沈婧走上前，把商铺的门打开。
　　此时商铺外面正站在6个焦急的年轻人，沈婧对他们都没有印象。不过看他们身上挂着的对讲机，不用猜都知道也是这次车队的成员。
　　不过沈婧也觉得奇怪，怎么她接二连三遇到脱队的成员。
　　而且还是在接近市中心的区域。
　　按照贺清他们的计划，他们就算是分开行动，应该也是先去外围的一些卖场才对。
　　“啊啊啊，快让我先进去，热死了！”
　　“靠啊，刚才那只丧尸还有没有追来啊？”
　　“别……别回头了，赶紧先进去吧！”
　　等几人毫不客气地冲进来后，沈婧和顾衍退到了收银台的位置。
　　这时两个女生把门关上，其中一个匆忙地走上前对着沈婧说：“谢谢你们啊，我叫汪君仪，这些都是我的队友！你们也是这次车队的成员把？是第几小队的啊？”
　　听着汪君仪斯文客气的一番话，沈婧瞥了眼瘫坐在地上的其他人。
　　她不禁再次升起疑惑，她居然看不出来异能者是他们中的哪一个。
　　不可能啊，她就算是刚升阶了，异能也还算稳定。
　　沈婧再次把目光投上说话的女生，进来商铺后，特意上前打招呼的人。她虽然探测不到那隐藏的异能，但只要凝神还是能看到这些人的记忆。
　　对于主动凑上来的人，沈婧对谁都会先抱有怀疑的态度！
　　现在看着主动和她打招呼的汪君仪，她下意识地去看刚才的记忆。
　　不看还好，一看就连沈婧都不由自主地退后一步。
　　刚才顾衍说的话是真的没有水分，丧尸的异能或者还比较低，但是变异动植物已经高出人类不少了。就以眼前的女子为例子，她……
　　“怎么了？你一直盯着我看？”
　　再次听到汪君仪的声音，沈婧马上就回过神来。
　　现在还是先不打草惊蛇比较好！
　　她刚才看顾衍晓有兴致地看着汪君仪，看来他也是有同样的打算。
　　沈婧笑了笑，“你们刚才是遇到什么怪物了吗？”
　　听到「怪物」这个词语时，汪君仪脸色僵了僵。
　　还是另一个女生把刚才遇到的事情哭着说了出来。
　　原来他们本来也是发现这里，也就是沈婧选中的狩猎场实在太多丧尸，于是几人就想赶紧撤退了。谁知半途遇到一只类似于蜥蜴一样的怪物紧追他们不放，其中还有两名成员被当场分尸了……
　　想到当时的惨状，这些人都惊恐地低下头，看来是给他们造成的心理阴影太深了。
　　不过地上坐着的人，随即想到安全留在这里的沈婧，怎么他们就没有事！
　　于是忍不住迁怒道：“你们早就这里听到我们求救声了对吧？”
　　接着另外一个男声也怒视着沈婧，“如果你们刚才能快点开门，阿玲她就不会死！”

第195章  掩饰
　　沈婧坦然地站在原地，对于他们的无脑指控不发一言。
　　他们既然选择跟着车队外出，就得对自身的安全负上责任，难道还指望出现救世主来搭救？
　　末世了，还这么天真吗？
　　而且变异动物就藏在他们之中，居然浑然不觉。
　　就算还没觉醒异能，但是身边的人换了芯，总会察觉到不妥吧。
　　这让沈婧只能摇头，“开门让你们进来已经是仁至义尽了，如果还哔哔的话，可以滚出去。”
　　说完，她就环顾一圈，当着他们的面打开那道门。
　　落针可闻的安静气氛中。
　　随着「啪嚓」一声的开门声，商铺的大门再次被打开。
　　那些人无一不惊恐地看着外面。
　　烈日下的丧尸并不多，可是还有怪物在啊！
　　刚才那个迁怒的男生恶狠狠地看向沈婧，“商铺也不是你开的吧！凭什么要我们出去啊！”
　　他的同伴也跟着喊：“究竟有没有点同情心，告诉你们死了人，只是让你们反省一下自己的行为！”
　　“不要说了，他们才不会为阿玲难过呢……”
　　“看他们的打扮就知道，精致利己主义罢了！”
　　沈婧没想到，这还能道德绑架上了。
　　上一个想站在道德点制裁她的人，早就升仙归西了吧。
　　她轻笑一声，“那我们走？”
　　“是你自己说要走的，别说我们人多欺负人少啊！”男生的气焰更加嚣张了。
　　“也行吧。”
　　“滚吧，滚吧！”
　　他们觉得在气势上赢过沈婧。
　　刚才那惊慌惧怕的神色早就不见了，取而代之的是掠夺的爽感。
　　潜意识里，他们其实也认同弱肉强食的道理。
　　而且形势比人强，怎么就不能教训这两个冷漠的人呢！
　　但是刚才叫汪君仪的女生却急得跺脚，她本就长相清纯，这时眼中含泪地看着那群男生说：“他们可能不知道刚才发生的事情，现在说开了就好啊！”
　　圣母的光芒普照大地，让那些男生微微动容，接着就听她又说：“幸存者在末世求生不容易，大家更应该抱团取暖、互相帮助，一起在末世活下去才对吧！”
　　那群男生被她一哄，脸色就跟着和缓。
　　但他们还是想沈婧为刚才开门威胁的事先道歉！
　　沈婧听了后反而把门拉得更大，甚至声音已经吸引了附近的丧尸的注意。
　　见她不仅不道歉，甚至还做出这么恶劣的行为，男生立马再次愤怒了！
　　“君仪，你就是太过好心了，不过你看他们领情吗？”
　　“我……这位先生，你能不能劝劝她？”汪君仪眼眶含泪，委屈地看向顾衍，“小姐姐这样打开商铺的门，那些丧尸肯定很快就来到这里的。”
　　顾衍用看见脏东西的眼神注视着她，冷淡地说：“贼喊捉贼倒是有趣。”
　　“贼？先生指的是？”
　　“丧尸来了，直接杀死就好了。”
　　“这种故意引来丧尸的行为，不太好吧……”
　　顾衍没有再搭理她，而是走向门口的沈婧。
　　他转身时嘴角扯出一个嘲讽的弧度，眼神凉薄无情。
　　把怪物带到商铺污染了空气。
　　还没出手收拾他们，居然就这么迫不及待地惹怒他！
　　“臭，换个地方吧。”
　　“好的，大佬。”沈婧了然的笑笑。
　　对于后面那群人，她拉开门的那一刻，其实是有想过顺手救救的。
　　现在嘛，何必多管闲事。
　　城市的怪物这么多。
　　就算这次他们出手相救，他们迟早会掉到同一个坑里。
　　这不，还给怪物打掩护了。
　　“滚就滚，外面更臭啊！都这个时候了，还嫌三嫌四。”
　　那群人以为顾衍说的臭是在内涵，“有什么好显摆的呢，不就是长得好看点，切！”
　　这个时候只有汪君仪追了出来，看着还想挽留。
　　“小姐姐，是因为我吗？外面太危险了，你们还是不要离开比较好。”
　　“的确是因为你。”
　　沈婧的话让汪君仪神色一怔，眼中都是难以置信，看着沈婧就像她是负心汉薄情郎。
　　啥事没做就被她用「你无情、凉薄」的眼神看着，沈婧只觉得好笑。
　　“劝你们最好早点离开，啊对了，变异动物真的比较臭。”
　　进阶后可以还好点，但现在等级比较低的变异动物都奇丑无比，上等的香水都难以掩盖的。
　　说完后，沈婧对着汪君仪笑笑，直接把商铺的门甩上！
　　走到大街上，顾衍戴好防毒面罩，声音闷闷地从口罩后面传出：“你又心软了？”
　　心软？
　　之前还说她仁慈来着。
　　沈婧从前世被他们出卖换取物资开始，就把这些词语撤出她的字典了。
　　随手救人和随手杀人一样，有时候也只不过看个眼缘。
　　反正于她来说，都不是什么难事。
　　顺手而已。
　　不过顾衍对她的误会似乎一直存在，积雪期也说过她烂好心。当知道她熟练地杀人时，沈婧到现在都记得他当时愕然的表情，大佬也有错判的时候啊。
　　沈婧觉得还需再次确定一下的，“我在你眼中是个什么样的人？”
　　说完就冲着迎面而来的丧尸放出雷击。
　　顾衍看着她使用的是低阶的异能，不得其解：“雷系没有进阶？”
　　“嗯。刚觉醒雷系异能没多久，也没有多少实战的机会。”所以现在趁着没有遇见高阶丧尸，她赶紧先用雷击练练手，“别跳开话题了，话说你都失忆了，失忆后看到的我是怎样的？”
　　没有前世的滤镜，他究竟是怎么看到她的。
　　这种无聊的问题如果不是沈婧问的，顾衍根本懒得理会。
　　顾衍冷淡地看着她用精神系异能控制着丧尸，再用雷电远程杀死，笨拙但非常努力。
　　他不管变异藤的嫌弃，还是放出变异藤去挖出丧尸里的1阶晶核。把晶核抛给沈婧后，才慢悠悠地回答她刚才的问题：“不算讨厌的人。”
　　这算什么回答啊。
　　不过大佬厌恶世界万物。
　　所以沈婧该说这句评价还是挺高？
　　两人走到阴凉处，但都没有再提起重新找个商铺呆着。
　　沈婧想到刚才的汪君仪，眼神闪了闪。
　　末世中什么怪物都会出现的，它们有可能会是恶心的蚂蟥，也可能会拥有漂亮的皮囊。
　　而那副皮囊又恰好与你的至亲好友长得一模一样。
　　但只要细心留意就知道，怪物身上的确会发出一股难闻的恶臭。
　　就如刚才的努力掩饰的汪君仪！

第196章  绑定成功
　　末世生存本就不容易，还有这种真假难辨的怪物混在幸存者里面。
　　说是地狱副本也不为过了吧。
　　想到这里，沈婧对于汪君仪的异能还挺感兴趣的。
　　既会易容变化成人类，又能通过她的精神屏障找出他们的位置。不过等级并不算高，就连顾衍都对它没有兴趣，估计那几个幸存者联手也能杀死的程度。
　　但是这只变异动物的目的，似乎是带着真正汪君仪的怨念……
　　她想报复那四个男生，可是又像是扮演人类上了瘾？
　　其实这种需要迂回手段来杀人的，一般武力值都不会太高。而且怪物目前没有太多人类情感和灵智，它们只会模仿，如果能直接杀人也根本不会搞宫心计。
　　以后它再来惹上她，沈婧肯定会直接灭了。
　　但是现在嘛，她都被赶出来了……哈，管他们去死。
　　接下来的日程，沈婧都在和瓦西定好的狩猎范围活动。
　　探测到高阶丧尸就过去爆晶核，如果超过7阶的，就把情报提供给顾衍。
　　不过一般他都不太需要情报就是了。
　　顾衍把高阶丧尸的晶核拿到手后，他又会跟随在沈婧身边。
　　沈婧也不明白大佬要干嘛，记忆没有恢复，没理由粘着她不放的啊。
　　而且探测高阶丧尸这种事情，他自己也是做到的。
　　对此，沈婧满头问号。
　　不过她若是再上前询问，估计也就得出一句「不算讨厌」的回答吧。
　　到了下午4点。
　　黄思淼没有联系她，除了遇到了两批幸存者，她也没有再遇到车队的人。
　　果然找死的人才会傻兮兮来市中心冒险。
　　白天别想人，一想就出现在面前，墨菲定律诚不欺我。
　　这会居然探测到，黄思淼就在前方两百米的位置。
　　顾衍看她停在原地，不解地问：“前方也有1阶丧尸，怎么不走了？”
　　“看到了熟人，他们估计遇到了点麻烦。”
　　“你想管他们的麻烦事。”顾衍一看就看出她的心思。
　　“刚投资有点起色，她如果就这样死了，之前的晶核就打水漂了。”
　　除了黄思淼他们在，里面还挤着其他小队的人。
　　而拦在他们面前的那道大门，就快被几只暴躁的丧尸冲破了。很明显这里原本是丧尸纳凉的地方，现在倒是幸存者把丧尸的地盘给占了。
　　也难怪丧尸这么暴躁。
　　城市渐渐多了不少变异动物，丧尸的活动空间也是不断缩小，没想到这些香喷喷的食物也来凑热闹！
　　可不就被沈婧说中了，来市中心就是找死行为！
　　“嗬嗬！”
　　“啪嚓、啪嚓！”
　　丧尸的嘶嚎声加上玻璃快破碎的声音，足够让里面的人类绝望的了。
　　有被刺激得失去理智的，开始发出尖厉的喊叫。
　　“啊啊啊！别过来啊！”
　　“呜呜……它们太恐怖了，我想回家！”
　　“别叫了，越叫引来更多的丧尸！”
　　可是已经崩溃的情绪，也不是这么容易控制得住的。
　　商铺内哭喊的声音渐渐大了起来，全然没有车队出发时斗志昂然。
　　本来黄思淼他们也是收到其他小队的救援信息才赶来的。
　　但没想到里面的人，一开始还不想给他们开门！
　　而且里面的人还口口声声的，想让他们先消灭外面的丧尸，毕竟贺清可是有异能的基地长啊！
　　那些人的想法也很简单。
　　如果不是因为贺清有异能，他们也不会跟着他出来找物资了。
　　没想到基地长这么无能，还想要商铺一起躲着！
　　本来店铺的空间就狭小了，哪里能容纳这么多人，现在不就给丧尸多加两道肉菜！他们本来就遭受了丧尸群的袭击，伤亡不小。好不容易死里逃生，还差点被晒死。
　　这次外出寻找物资，无疑是最痛苦的一次了。
　　回到基地后，他们打死都不会外出，有积分也没命享受！
　　周力豪看不惯他们的态度，发狠地扯开一个人：“你是想把队长推出去吗？”
　　眼看这人一直死命地推抵住门贺清！
　　“他是基地长，保护我们不是应该的吗？”
　　“而且他还有异能，听说就算被丧尸咬过都不会变异的！”
　　“身为异能者却躲起来当缩头乌龟！”
　　贺清捂住尚在流血的腹部，对周力豪说：“我先出去。”
　　他身上带着血腥味，那些丧尸闻着只会更加疯狂。
　　那些人看见也当没看见，而且他们更担心的，也是丧尸闻到血腥味的问题，“基地长，我们也没办法的，你看我们只是普通人，而外面的那些丧尸居然不怕木仓的！”
　　张润瞪了说话的男人一眼，直接把他吓得躲在一旁。
　　然后才对贺清说：“出去就被撕成碎片了，你是异能者，而不是橡皮人还能拼回来。”
　　黎初也劝道，“阿清，我先给你用异能治愈吧。”
　　听到这话，刚才那些人就更不爽了，觉得黎初看人下碟。
　　“我们好几个人都受伤了，你别走啊！”说完还拉扯着黎初。
　　黎初被那人大力拉着，系统的声音也同时响起：【宿主，再不下定决心，团灭绝对会成真的】
　　团灭……
　　看着拼命抵住门的队友，黎初只觉得发着白色光芒的手心，看着多么的苍白无力。
　　她治愈异能该刚觉醒，救不了了多少人……
　　“好！我答应你！”
　　【宿主，除了抽取治愈异能，还可以通过玉石或者攻击反派获取气运值】
　　【气运值达到100%就可以结束末世】
　　黎初眼神晦暗地点了点头，在心里对系统说：“我知道。”
　　她知道，抽取到治愈异能的那一刻，她就没有其他选择了。
　　刚开始遇到丧尸潮，就死去了不少幸存者。
　　现在车队中还活着的人已经不多了。
　　她不能等！
　　系统说的团灭，肯定是真的！
　　【宿主，绑定成功，请努力完成任务，早日结束末世】
　　“好。”
　　黎初放着身侧双手紧握成拳，因为太过用力，指甲微微发白。
　　到头来，她还是选择获得这股外来的能量！
　　但就在她心中隐隐不安的时候，外面却传来漫天电闪雷鸣……
　　银白色的闪电如同银蛇一般咬向那些撞门的丧尸！
　　「滋滋」的声音响起。
　　被雷电击中的丧尸相继倒地！
　　在幸存者被雷电震惊得目瞪口呆的时候，黄思淼兴奋地转头看向右侧：“阿婧！阿婧！”
　　上门的门被变异藤密密麻麻地捆着，但是上面的玻璃已经摇摇欲坠。
　　这声喊叫，带着黄思淼绝处逢生的激动！
　　阿婧！
　　又像神女一样！
　　从天而降来救他们了！

第197章  视频
　　沈婧刚从街角走出来的那刻。
　　几乎就把现场丧尸的仇恨值稳稳拉满了！
　　就连商铺内的幸存者，也能透过玻璃门看见她的身影。
　　沈婧和黄思淼对视一眼，同时点了点头。
　　“杀！”
　　看到沈婧手里「滋滋」作响的银蛇惊雷。
　　黄思淼也伸出手，大喊一声：“所有人让开！”
　　话音刚落，藤蔓就向着丧尸延伸出去收割人头，玻璃门也就壮烈牺牲。
　　玻璃碎掉落一地。
　　商铺内的幸存者纷纷往后退，而只有黄思淼逆流而行！
　　“淼淼！”黎初想要拉着她的手。
　　可是黄思淼的动作太快，三步并作两步走，很快就跑到商铺外面了。
　　本来刚升级，她的战意就升到最高。
　　但是为了保护商铺内的幸存者，她选择了用藤蔓筑巢。
　　可憋坏她了！
　　她还没尝试使用刚升阶的异能绞杀丧尸呢！
　　沈婧用异能控制减慢丧尸的行动力，一边就示意黄思淼进行绞杀，再用变异藤挖出晶核。
　　两人明明还是第一次合作杀丧尸，却配合得非常默契。
　　黄思淼的异能升阶后，居然能同时放出几根变异藤，而且那些变异藤也极其凶猛。和顾琛人造出来的变异人不同，她的变异藤收放自如，就像臣服的恶龙！
　　凶残却只听命于黄思淼的恶龙！
　　顾衍挑眉，开始在心里嫌弃和他绑定的蠢藤了。虽然变异藤开了灵智，却傻兮兮的只会腐蚀。
　　战斗已经进入白热化阶段。
　　沈婧也留意混在1阶丧尸里面，有2只想跑的蜥蜴变异体。
　　它们和「汪君仪」一样，都是能模仿所见到物品与生命体。
　　看着它们畏畏缩缩地想要往后退，沈婧的马上就用异能控制把它们定住了！
　　黄思淼只是刚升阶到3阶，当沈婧去对付两只想跑的「丧尸」而离开，她开始变得吃力。一个不小心差点就被眼前的丧尸给伤到，商铺的人看着这一幕都为她提起心。
　　更有人不解道：“那位女异能者是沈婧对吧？她怎么临阵退缩了啊？”
　　“你瞎啊，她不是去追另两只丧尸去了！”
　　“可是……这个时候应该集中战斗力，把最近的丧尸清除吧……”
　　黎初一面要给贺清施展治愈异能，听到他们的话后，一面也担忧地看了眼黄思淼的方向。
　　还是张润安抚地拍了拍她的肩膀说：“放心，沈婧她有分寸的。”
　　听了张润明显袒护的话，黎初只是低垂眼眸，专心给贺清肚子的血洞治疗。
　　而周力豪则咬牙看着沈婧停留在两只丧尸面前，她居然就这样把两只丧尸给放了？
　　丧尸杀了他们多少幸存者！她居然就这么轻易地放了！
　　这不仅是商铺的幸存者感到诧异，更让周力豪不顾自己没有异能，也向着沈婧跑了过去。他一把扯住沈婧的手臂，愤怒地说：“你为什么要放走它们？”
　　沈婧看了眼被捉住的手臂，淡淡地说：“它们不是丧尸。”
　　刚才两只小蜥蜴更像是凑热闹起哄的小朋友。
　　在沈婧用异能探测到它们的记忆深处，所看到的记忆画面，都是它们无意中发现自己能模拟世间万物时的惊喜。它们就如同得到新玩具的小孩，模仿所见到的一切。
　　今日也是看着这边热闹，所以才模仿丧尸在门后面吆喝。
　　它们连丧尸的撕咬本能都不知道，就只跟着「嗬嗬」地叫着。而战斗力也如同小朋友，见到有人来收拾那些丧尸，第一时间就想跑路。
　　变异动物杀人的有很多，如「汪君仪」学会人类怨恨的，有蚂蟥有杀人本能的。
　　不过像瓦西和刚才两只蜥蜴那样，内心深处亲近人类的也不少。
　　像前世，就有不同立场动物相互厮杀！
　　只要亲近人类的变异动物越多，到了人类进行返回城市计划时，就越加具有优势。
　　但现在的周力豪却非常不理解了。
　　哪里会有中立不伤害人的变异动物！
　　就算有，也是装的！
　　周力豪举起木仓就要射杀还没跑远的蜥蜴。
　　但被沈婧用同样用木仓指着，场面一时僵持住了。
　　不过……
　　「砰砰」两枪!
　　两只「丧尸」倒地，腐烂的尸体显露出蜥蜴的真身。
　　“这……”居然真的不是丧尸！
　　开枪的笑嘻嘻地说：“沈小姐见识广啊！哈哈哈，我赌输了！”
　　他后面那句话是对他身后的队友说的。
　　原来是刚来一个小队，那些人眼神冷漠，个个都手握重型武器。沈婧大概扫了眼，猜到这些估计就是从胡强说的武器库找出来的，因为基地出来前并没有听说过。
　　沈婧调转木仓头就对准刚才那人。
　　但是那人不仅不害怕，还迎上去嚣张地说：“你要为了变异动物来杀幸存者？”
　　不过那人随即又想到了什么，满脸算计地补充道：“刚好我们手上也有个有趣的视频，里面啊可精彩了，沈小姐肆无忌惮地杀幸存者也不是第一次！”
　　说着他同队的人就拿出个平板电脑，里面正是沈婧杀胡强的那一幕。
　　视频是没有声音的，所以在场的人只能看见，她举木仓射杀那几人后逃命的画面。也就是说，画面暴露出来的「事实」就是：沈婧贪生怕死，用胡强来拖延蚂蟥的追击！
　　周力强是看所有人中看得最清楚的。
　　他看向沈婧的眼神满是失望，以前是多崇拜这位女异能者，现在就有多鄙视。
　　面对弱女子在路边求助，她尚且能置之不理，那么遇到大难临头时，就可以舍弃队友！
　　毕竟他们是同时出基地的车队，也算是同行的队友啊！
　　那人还觉得不够，拿着平板电脑走向商铺，特意走到贺清面前播给他看：“基地长，你养的金丝雀够野的啊，木仓法还不错，是你教的吧？”
　　黎初正给贺清的伤口缠上绷带，这时看着视频的画面，手也顿住了。
　　不仅是她，就连张润也皱起了眉头。
　　但贺清只是冷淡地看着那人，声音沙哑地说：“黄佐，沈婧不是你说的那种人，咳咳……”
　　“我说她是什么人了？哈哈！”黄佐是黄家的养子，如果黄佑是热情爽朗爱交朋友，那他就是胡作非为专门给黄家做打手的。
　　他冷哼声，拿着视频在幸存者中转了一圈。
　　“现在你们明白基地长的态度了？”
　　“幸存者在他眼里，就是用来挡刀的！”
　　“而且在沈小姐眼中，你们可能还不如变异动物高贵！”
　　“毕竟他的金丝雀小姐对着变异动物，说放就放！对着幸存者呢？说杀就杀！”
　　黄佐笑容狰狞地数着沈婧的多条罪过。
　　一时之间，商铺内落针可闻……

第198章  秘密
　　最先打破沉默的是黄思淼。
　　她把变异藤甩在黄佐的手上，坚定地说：“这视频肯定是剪辑过的，胡强就是个无赖！”
　　在基地中，就是黄思淼认识的三教九流最多，也是她消息最为灵通。
　　这个胡强已经被很多人投诉过。
　　不仅骚扰非礼普通的女幸存者，还会抢劫其他小队的物资。
　　可谓是恶迹斑斑。
　　黄思淼大概都能想到当时他们遇到沈婧时，终于撞到铁板的样子了。
　　那肯定不是向视频播放的那样！
　　沈婧也不会在他们什么都没做的情况下，对他们开木仓！
　　可是除了黄思淼，在场的人都保持着沉默。
　　“你们别忘记了，刚才是谁出手救人的。”黄思淼没办法，只好环顾四周把事情挑明，“阿婧可是冒着被丧尸撕咬的风险来的，她完全可以像黄佐所说的那样，只要她当没事发生，我们也不会知道！”
　　那些幸存者一听也觉得她说得挺有道理。
　　可是周力豪却打断了她的话，“那是两码事，刚才她还想放过两只变异动物，让它们混入基地肯定很危险的啊！说实话，她加入战场也可能是为了救它们……”
　　他说话的时候，视线躲开了正愤怒瞪着他的黄思淼。
　　不过就算黄思淼再生气，周力豪也不想大家还被沈婧蒙骗！
　　而他的话一出，风向立马就有了变化，“对，那是两码事啊……她杀人的确是真的啊。”
　　“而且还故意把那几人的腿射伤了，让那只怪物直接腐蚀，这也太过狠毒了吧！”
　　“别说了，我都能想象得到他们有多绝望了。”
　　“多少都有点变态！”
　　沈婧听着他们一句句指责，只是摇头讥讽的笑笑。
　　来这里本来也不是为了救他们的，但看着黄思淼为她急得跺脚的样子，沈婧还是叹气走了过去。
　　她站在黄佐面前说：“既然能拍得出这么高清的视频，难道就没有发现，我还有另外一个异能？”
　　什么？双系异能者？
　　在这个异能者就是熊猫的末世，她竟然还是双系？
　　让这么一个狠毒的女人拥有两种异能，还有没有天理了？
　　听到她的话，就连冷漠看戏的顾衍也侧头看向沈婧，似乎好奇她会怎么处理。
　　毕竟烂好心得到这种反馈，看着就是非常讽刺。
　　沈婧看着黄佐轻笑地问：“把小时候做过的缺德事说来听听。”
　　这话问得就很白痴吧，谁会大庭广众告诉你这个。
　　就连黄佐本人也是这么想的。
　　但他很快就发现自己的身体居然不受控制！
　　而且嘴巴也不由自主地开始开口说话：“八岁偷看隔壁阿姨洗澡，十四岁就会偷钱去玩女人，但是她们的身材都不够妈妈火辣！”
　　“妈妈和我又没有血缘关系，凭什么！”
　　“黄佑那个傻比，迟早我要弄死他！”
　　“……视频当然是剪辑过的，那些幸存者脑容量还没蛋大，肯定会相信！”
　　“我还知道一个秘密，黄家的异能者都是假的，假的哈哈哈……”
　　听着黄佐神情错愕地说着这些话。
　　大家也醒悟过来，那是黄佐的秘密！
　　也就是说沈婧的另一个异能，是让其他人讲出他的秘密？
　　那也太逆天了吧！
　　这下子不仅是看热闹这么简单，谁还没有几个秘密了……
　　而后面拿着重型武器的几人想要阻止，但是却被黄思淼用变异藤拦住了去路。沈婧早就说过，在异能者面前，除非你是牛皮的狙击手，不然再厉害的热武都是白搭！
　　变异藤扭转木仓头对回那几人，直接把人给吓得后退了好几步。
　　但黄佐才是最糟心的，因为他的嘴巴根本停不了！
　　从八岁开始做的缺德事，事无巨细地数到了成年，其中还牵涉到养母……
　　就在他细说不停的背景音下，沈婧看着正痛得脸色发白的贺清说：“这人交给你们处置了，最好也拍个视频为证吧，一镜到底无需剪辑。”
　　贺清虚弱地笑笑，示意张润和周力豪把人捆了。
　　虽然周力豪看起来不情不愿的，不过就算他没脑子，也知道黄佐刚才透露，关于假异能者这件事的重要性。如果查过属实的话，那么基地将会面临一场风暴！
　　而黎初低着头，再次帮贺清的伤口做好包扎。
　　对于视频的真假她不在意，因为现在沈婧已经是她的诛杀对象！
　　【宿主，大反派也在这附近，他们肯定联合了】
　　【宿主，请尽快找到男主梁景言】
　　【宿主，升级治愈异能，需要晶核和气运值，重创大反派也可以得到气运值】
　　脑中不断响起系统的声音。
　　但是黎初的神色还是温柔恬静的，但她却在思考另一件事。那就是黄佑答应过她的事情，或许她现在找到能交易的筹码了！
　　在黎初若有所思看着黄佐的时候。
　　沈婧也在用异能探测着黎初，竟然还真的发现那股熟悉的能量波动。
　　那是曾经属于沈婷的……
　　现在却在黎初身上发现，也就是说，能量体可以选择宿主。就和变异藤能选择绑定的宿主一样，那股能量体或许不属于这个世界，但它也能掺和到这个世界中。
　　当初沈婷也是无缘无故变得奇怪的。
　　那黎初刚才展示的治愈异能，是自然觉醒的？还是能力体赋予的？
　　她的治愈异能和顾衍拥有的能力，又有什么不同呢？
　　沈婧回头看向由此至终旁观的顾衍，直把顾衍看得不明所以。不过现在也不是问这个的时候，而且顾衍失忆了，估计也忘记这个曾经窥探过他的能量体了。
　　商铺的人基本都被黎初治愈过，互相搀扶着就要起身。
　　他们还真不想和沈婧同处一屋啊。
　　主要自己藏着的秘密多少都有点羞耻。
　　商铺外面的丧尸都已经被黄思淼清理完毕了，还不如撑着天黑前，去搜索点物资。
　　基地长和黄家的争斗，他们更不想参与，不然怎么死都不知道！
　　“额，那我们也就受了轻伤，就先走了！”
　　“谢谢黎小姐出手治疗，基地有治愈异能者真的太棒了！”
　　“就治点跌打损伤而已，切，就不知道能否治好丧尸病毒呢？”
　　那个人正说着，就见黎初看自己的眼神逐渐发生了变化。
　　于是改口道：“治愈异能就是神啊！”

第199章  牺牲
　　等那几个幸存者走远后。
　　沈婧才问贺清：“怎么受这么重的伤？”
　　分开时没事，怎么半天而已，他就被捅了个对穿，看着挺瘆人的。
　　贺清由张润搀扶半坐着，虚弱地咳嗽了声：“遇到其他车队的人，被他们用刀子伤的。”
　　居然是人类打人类？
　　还挺有地球村特色的！
　　沈婧有些恨铁不成钢地看了贺清一眼，“然后你就放他们走了？”
　　能伤贺清的怎么可能是普通的幸存者呢。
　　但不用凝神探测，都能看出来他们是把人给放了。
　　果然贺清求饶地笑了笑，“他还是个孩子，而且还觉醒了速度异能……”
　　觉醒了速度异能的小孩子？
　　异能潮虽迟但到啊，先是黎初的治愈能力，还有那小孩的速度异能。
　　那么基地中估计也会相继出现更多的异能者。
　　沈婧从背包拿出灵泉水，重重地放在贺清的手上，“别小看你眼里的孩子。”
　　接着她就把在C市，遇到的那个小男孩说出来。
　　有些小孩的心智和手段皆堪比亡命之徒。
　　贺清听了后，脱力地躺倒在张润怀里，叹道：“本以为孩子是未来的希望，这次是我太天真了。”
　　堂堂的基地长怎么可能天真傻白甜。
　　他只是还用着末世前的思维而已！
　　虽然在末世生活一年多，这男人还保持着末世前的热忱和坦诚。
　　看他自责的样子，沈婧把想要说的重话都压回肚子了。
　　如果不是他抱有「天真」，估计西部基地不会收留这么多幸存者……
　　而那些幸存者活得比其他大基地都要好。
　　“我没有资格多说什么，只希望你别太过于热衷于牺牲自己。”
　　别像前世一样早早就死掉了。
　　末世还是需要这样的英雄的。
　　虽然她不是，但她还是希望有。
　　他们是幸存者活下去的信仰。
　　贺清听到她的话后神色一怔，竟然半晌说不出话来。
　　甚至他的手指还微微颤抖，脸上扯出一个温柔至极的笑容，“我会的。”
　　沈婧说完后，冲着张润点点头，就转身离开了商铺。
　　她知道黎初和周力豪不待见自己，也没想过上去讨人嫌了。一直走到黄思淼面前，她才停了下来，“不错，把变异藤甩成鞭子似的。”
　　黄思淼听了后，笑得如同春日的小太阳，“嘿！我就等着阿婧你夸我来着！”
　　沈婧也给她递了瓶灵泉水，“木系就是森林的王者，可不止操控变异藤，其他异植也可以尝试。”
　　“嗯嗯！只是我刚才遇袭的时候，就想起昨晚的变异藤。”
　　没想到，刚回忆起变异藤。
　　她的手心就冒出了几根粗壮的变异藤，成为了她保命武器！
　　这让黄思淼不由得庆幸，昨晚有和沈婧去了后山探险。
　　话说她手里还有晶核没有吞噬呢。
　　沈婧笑着拍了拍她的肩膀，转身就想要离开。
　　还是黄思淼不舍得拉了拉她的衣袖，“阿婧，你不和我们一起吗？”
　　“不了吧，我的目标是高阶丧尸和变异动物。”
　　“哦……那你一定要小心，注意安全！”黄思淼听到她说的高阶两个字，就没有再挽留。开玩笑。让沈婧带着他们一起，不就是满级回到新手村带新人吗？
　　她还是不要连累阿婧了。
　　想到这里，黄思淼凑过去把沈婧抱住，“我也会努力的，超越雷系小哥哥！”
　　沈婧不喜欢与旁人亲近。
　　突然被黄思淼抱着，只好尴尬地拍拍她的背。
　　顾衍依旧在原地站着，见沈婧被黄思淼紧紧抱着，也只是不得其解地皱了皱眉。
　　人类的热情在他看来也是未解之谜。
　　血缘至亲不可信，那么萍水相逢的人同样只有利用而已。
　　不过想到沈婧也会如此，他就阴沉着脸，浑身散发着寒气。
　　当沈婧走近，恰好看到他唇线绷紧似乎在生气？
　　“顾衍？”哪个不开眼的人惹到大佬了？
　　顾衍意味深长地看了她一眼，就转身往电视塔的方向走。
　　沈婧只好跟上。
　　这次沈婧再次感受电视塔那边，居然发现那股压迫感消失了。
　　她试着深入地探测了遍，发现里面游荡着几只丧尸。
　　至于变异动物和植物都没有。
　　难道是她都不能探测到的怪物？
　　也有可能。
　　只要对方的等级比她高，那她只能感受到压迫，而不能直接摸清对方的底子。
　　就如同眼前的大佬，她就算用异能探测，或者读取他的记忆，也看不到真实的他。
　　顾衍的金属异能不常用。
　　而变异藤也没有在其他人面前展露过。
　　其实很多时候，他在别人眼里就是个手无缚鸡之力的文弱教授。就连在研究院中的实绩被贺家揽去，他似乎也不在意？难怪在基地的存在感出奇的低。
　　不过他长相白皙俊美，倒是很容易引起别人的恶意。
　　在末世，摧毁美好的人事物，是一些人性的本质！
　　沈婧默默为得罪顾衍的人点个蜡。
　　这次外出，她主要是为了晶核。
　　这么热的天气，沈婧是没想到顾衍也会想要待在外面的。
　　虽然洁癖大佬包得严严实实，她都替他觉得热的程度。
　　所以他的身体其实非常需要晶核的补充能量的吧？
　　不然也不会跑到恶臭残破的城市中。
　　在沈婧失神的时候。
　　顾衍伸出手指，指向电视塔的左侧。
　　“那边隐藏着一只3阶的丧尸。”
　　“3阶？”黄思淼都可以消灭它了吧。
　　她在等顾衍接着说下去，但是等了好一会，也没听见顾衍的声音。
　　沈婧只好转头看他，而顾衍的视线也正好落在她身上。
　　他的眼神幽深，“那只丧尸可以操控其他丧尸，引起丧尸潮，把城里的幸存者啃食掉。”
　　顾衍说着，就冲着丧尸的方向快步跑过去。
　　沈婧没有任何犹豫，也跟着一起疾步走！
　　两个人一起，不一会就来到了电视塔的左侧办公区。
　　重新站定，沈婧才发现电视塔有一股冰冷的气息。
　　这让她想起在这个世界中，击溃她两次的那段记忆……
　　太平间里冷气很足。
　　无论是白色的门，还是银白的停尸床，都让沈婧感到非常窒息。
　　掀开白布，就能看到爸爸被修复过的脸庞。
　　但沈婧颤抖着双手，却迟迟不敢去打开那件轻飘飘的白布！

第200章  遗憾
　　“啊！”
　　沈婧捂着耳朵，惊慌地蹲在停尸床旁边。
　　腐烂变形的脸怎么可能是爸爸。
　　但她再不愿意相信，工作人员还是按着她的手去掀开白布。
　　其中的不合理，全然被难过的沈婧忽略了。
　　她的眼泪控制不住地滴在地板上，痛苦地哭着：“没有死……他还能活着的……为什么不能早点重生……”
　　这个时候太平间的温度越来越低了。
　　虽然看不清工作人员的面孔，但他的双手非常大力，一直想要握着沈婧的手臂。
　　他似乎要把她拉出太平间。
　　可是沈婧一步三回头地看着尸体，眼中装满弥补不了的遗憾。
　　“你再不醒来，身体很容易就失温休克。”
　　说话的声音是顾衍？
　　沈婧猛地转头看向那名工作人员。
　　等她还想再看清楚时，穿着白大褂的工作人员就继续强拉着往前走。
　　太平间的大门被锁死了。
　　他就用手心的金属匕首切割开门锁！
　　金属系异能！是顾衍！
　　还没等话说出口，沈婧就感觉到眼前白茫茫一片。
　　接着她就从茫然中睁大双眼。
　　入目还是熟悉的混乱、废墟、尸体残肢！
　　沈婧没想到，有精神系异能的她，居然中了丧尸的幻术。
　　毕竟她也会异能幻象的，只要回想到刚才的情形，马上就明白是怎么回事了。
　　但随即也想到，她的精神系异能都已经7阶了，那么对面的变异体实力究竟多逆天！
　　“就是那只3阶的丧尸。”
　　很快，顾衍就给了她答案。
　　沈婧没再想太平间里极具冲击力的画面，而是看向顾衍。
　　被沈婧不解地看着，顾衍难得耐心地解释道：“那只丧尸也是精神系的异能，这里的地理位置刚好非常适合它，能把它的异能影响力提升几十倍不止。”
　　“还有这种好事？那我在这里施法……不是，我的精神系异能也可以？”
　　顾衍似乎笑了，“你可以试试。”
　　试试就试试！
　　沈婧放出异能探测先找到那只丧尸具体位置。
　　控制和幻象同时奔向丧尸的脑内晶核所在。
　　还没过去多久，就听到左侧的办公室传到「嘭」的重物倒地声。
　　不过沈婧才知道，不仅重物倒地，还有丧尸脑浆炸开只剩下晶核！
　　那可是精神系的3阶晶核！
　　沈婧笑着就想去摘胜利的果实了。
　　但还没走几步，就被顾衍扯住了衣领，“等等，一楼还有8阶的蚂蟥。”
　　听着顾衍说的话，沈婧又忍不住寒毛直竖了。
　　究竟为什么啊？
　　变异动物的进化速度，比任何人类和丧尸要快这么多！
　　这就很离谱！
　　沈婧停下脚步，略显僵硬地转过身，把问题问了出来。
　　顾衍听到沈婧的问题，表情莫测：“地球迟早要把生存空间让回给动物。”
　　这话的确很符合顾衍的个性。
　　他这个人对人类的存活毫不关心，没有主动加入丧尸阵型，已经很好了。
　　而且他还去了研究院，做出了觉醒剂和净水剂。
　　沈婧很久没有提起「救世」这件事了。
　　不过以顾衍的标准来看，他的行为就是站在人类立场了。
　　但是这个世界却要抹杀他……
　　这一点，沈婧是想破头皮也没能想明白的。
　　不过回到现实。
　　眼前居然有只高阶蚂蟥挡在前面。
　　这让沈婧进退维艰，上去吧，那黑色的软体蚂蟥太恶心。
　　但若是离开，她又舍不得那颗难得的精神系晶核！
　　“不管了，虽然是7阶打8阶，但这里的地形的确适合精神异能！”沈婧重振旗鼓，“我还是想要试试，再不行，我可以控制附近的丧尸挡住它！”
　　沈婧把计划说出来，也只是为了说服自己。
　　不过顾衍听了，倒是点点头，“你再得到那颗8阶晶核，就能进阶也说不定。”
　　“真的？”沈婧笑了。
　　出来一趟还真是不白跑。
　　瓦西在基地憋这么久，但在外面找到高阶晶核，立马就能进阶完成。
　　而她也同样如此。
　　只要高阶的晶核才能满足进阶所需的能量了。
　　以前的透明晶核，终究只能当做零食嗑。
　　沈婧往前走着，仔细看了眼四周，最前面的是辆破烂的商务车。
　　电视塔前面的车全都残缺不全了，还有些只剩下个车架子。
　　正门处还停了辆警车和救护车，看来在末世前，这里还有官方的救援。
　　不过车被留在这里。
　　那么要救援的人应该也凶多吉少了吧。
　　沈婧往前数了数，游荡的丧尸基本都不会靠近电视塔周围。
　　零星的几只丧尸都是3阶以上的。
　　它们速度极快，甚至还能穿过沈婧布下的漫天电网防护。
　　不过最终给沈婧应异能控制定格，再一木仓射穿脑袋，爆出里面的晶核！
　　落日前的宁静终将打破。
　　很多丧尸开始从各种隐秘的角落和楼道冒了出来。
　　车队的人如果还没反应过来。
　　估计很容易就变成丧尸啃食的目标！
　　但沈婧觉得，随着高阶丧尸和动物增多，人类还是需要面对现实。
　　要么变强，要么躲好。
　　但是，躲是不可能躲一辈子的！
　　觉醒潮已经来临，能爆出多少晶核就去爆！
　　不然缩在基地中，是不可能变得强大的。
　　咸鱼如沈婧，还不是冒着极热出来了么。
　　沈婧正想拿到那几颗3阶丧尸，就听到后面的顾衍轻声说：“变异体不仅异能进阶得极快，它们的灵智也会随之增长，到时必然会有组织的大规模进击基地。”
　　沈婧神色复杂地看着顾衍，“大佬是在提醒我快逃？”
　　不是没有记忆了吗？
　　不是想要杀她吗？
　　现在却说这些话提醒她，是几个意思呢？
　　顾衍摇了摇头，不屑地说：“逃？没有这个必要。”
　　沈婧往后伸了个懒腰，笑着说：“在基地等着这些晶核送上门啊……可是，基地还有不少幸存者呢。”
　　不等顾衍开口，沈婧就又说：“救世啊，我说了会救世的。”
　　顾衍也是很久没听她提出，救世这类的说法了。
　　最深刻的一次，好像是她和他交易，说她想要救世来着。
　　顾衍当时根本不放在心上。
　　现在却深深地看了沈婧一样，眼中闪过讥讽：“看不出来。”

第201章  冷眼旁观
　　果然如此。
　　大佬从来没把救世的事当真。
　　沈婧有些复杂地看了顾衍一眼。
　　但不可否认的是，他的确有意无意救了不少人。
　　如果救人能兑换气运值的话，那大佬现在估计距离功德圆满不远了吧。
　　净水剂，解决的全人类水源的燃眉之急！
　　觉醒剂，让人类主动拥有对抗丧尸的异能！
　　之前他还在S市贡献了营业液和耐寒种子呢，怎么就不算救世了呢？
　　和她对比，沈婧反而像个漠不关心的旁观者。
　　旁观者……
　　想到这里的时候，沈婧浑身一震，脑袋就传来剧烈的疼痛。
　　“嘶，怎么回事？”沈婧捂住额头弯下腰，“上一次还是强行突破的时候……不……这种感觉，更像是记忆混乱时期……我难道还漏了什么重要的信息……”
　　有时候，沈婧都分不清这个世界的现实和虚幻。
　　可是身体的疼痛和伤痕，无一告诉她，这是真实的世界。
　　她见到的、认识的、相处过的人，也是真实的。
　　唯有沈婧却像是假的。
　　顾衍看着沈婧似乎疼到脸色苍白，放在身侧的手顿了顿，“闭眼，暂时不要消耗精神力。”
　　沈婧额头上滴下豆大的汗珠，转头看向顾衍：“……总有种不太好的预感。”
　　后半句她没说，她觉醒精神系异能后，预感准得离谱。
　　顾衍扯了扯唇角，“末世发生后，还盼着会有好事发生？”
　　这人真的懂得怎么安慰人的。
　　很好，沈婧虚弱滴笑了笑，“有道理。”
　　她甩了甩晕乎乎的脑袋。
　　决定暂时不去想了，车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　没路就劈山开路，不直就强行掰直！
　　他们越是往办公楼走去，就闻到里面的恶臭就更加明显。
　　高温下真的发酵万物啊。
　　戴着口罩只是减轻味道而已，还不能做到完全隔绝。
　　不过沈婧也有些不理解，整个电视塔这么大，里面的丧尸却不算多。难道都被里面的那只蚂蟥给吸收了？难怪它直接飙升到8阶呢。
　　顾衍似乎一直盯着她的脸看，“吸血是它们的本能，但一般情况下，它们吸饱后就会自行松开吸盘脱落。所以蚂蟥在一个区域吸饱后，就会转移到另一个地方。”
　　世间的万事万物都有其两面性。
　　丧尸清除计划，其实还真的可以利用变异动物。
　　沈婧明白顾衍的意思了，不过她想到那些黑色软体动物，还是会起鸡皮疙瘩。
　　但如顾衍说的把利益最大化，她倒是认同的。
　　不仅认同，还觉得可行性很高。
　　只是到时人类就要面对吸饱血而进阶的蚂蟥了……
　　那沈婧还是选择丧尸吧，丧尸这么可爱，怎么可以不杀丧尸呢！
　　虽然她在空间准备了很多盐，可是恐惧是真的发自内心的恐惧。
　　顾衍似乎发现了，“你居然害怕蚂蟥？”
　　杀人不眨眼、敢在黑夜中闯入迷雾森林的人，居然怕这种一击即杀的生物？
　　沈婧抿着唇僵硬地点了点头。
　　就是害怕啊，这是精神层面的害怕。
　　物理上，她能有很多招数可以灭掉它！
　　两人边走边说，很快就来到蚂蟥挡路的地方了。顾衍想到她刚才变现出来的惧怕，于是手中的金属异能已经幻化成几把刀子。
　　真是动作比他的思想还要迅速。
　　但随之而来却是对身体反应的嫌弃，他怎么还真的担心她了！
　　沈婧在前面走得并不快，走路的时候还开启了异能探测，只要探测范围足够大，她也就能提前看到蚂蟥的身影了。可是居然没有，刚才预测到的蚂蟥居然消失了！
　　她避免自己忽略了什么致命的信息，于是又从楼道开始再探测了一遍。
　　“靠……”
　　随着沈婧无奈的话音。
　　她迅速抬头。
　　正好看到蚂蟥的口器对准她！
　　鸡皮疙瘩全员倒立是真的。
　　她被恶心到失语也是真的。
　　不过还好战斗意识没有抛弃她，7阶异能控制此刻爆发出惊人的威力，居然快速地束缚住了8阶蚂蟥的行动！
　　但沈婧不敢再耽搁，马上退后两步，从空间拿出浓盐水就往它身上喷去！
　　有水就少不了雷电的。
　　“滋滋”
　　她的雷电比贺清的火好，能有效控制不伤自己人。
　　很快就有一股烤肉味道蔓延在楼道。
　　顾衍一言难尽地看着沈婧嘴上说着害怕，却用了最快的速度杀死了那只蚂蟥。
　　等她用伸缩杆把晶核弄到手后，他明显感到她并不是真的害怕，而是溢出屏幕的嫌弃。
　　沈婧用酒精擦过那颗8阶晶核后，整个人感觉走路都是飘的，她还是觉得好恶啊。
　　“咱们赶紧去把那颗精神系晶核也拿到手。”
　　“不害怕了？”顾衍凉凉地接了句。
　　“若非它拦在必经之路，我肯定是绕过它的……”
　　干嘛还要提起？大佬难道就没有打心底恐惧的东西吗？
　　沈婧露出试探的神色，“难道你就没有害怕的东西？”
　　顾衍似笑非笑地看了她一眼，并不会理会她的问题。
　　反正闲着也是闲着，楼道的丧尸清理起来也没有压力，沈婧就继续说：“让你整个人摔倒在刚才蚂蟥的残骸中，你怕不怕？”
　　以他的洁癖程度，估计接下来就研究怎么换身人皮了吧。
　　结果顾衍听到她的话后，竟然眼神危险地看了沈婧一眼，“离我远点。”
　　切，闲着才想起来要嫌弃。
　　刚才在她与蚂蟥战斗时，也不见他躲开啊。
　　虽然沈婧是这样想的，不过她也受不了身上那股臭味。
　　在拿到那颗3阶精神系异能晶核后。
　　沈婧举高对着太阳光线照了照，“居然是长这样的，像蓝星一样，神秘且诱惑。”
　　说完后，她想起要进空间换身衣服，还有把晶核先放空间存放。
　　得要回到安全的地方，才更好吞噬晶核进阶！
　　想到这里，沈婧就自然而然地进入空间中。
　　可是在顾衍眼里……
　　她却是拿着精神系晶核凭空消失了！
　　看到眼前的一幕，顾衍没来由的，就觉得心脏处一空！
　　“难道你就没有害怕的东西？”
　　刚才沈婧轻笑着试探的话，还在他的脑海回响。
　　而他……
　　在这一刻，却久违地回想起类似于恐惧的情绪。
　　这种情绪对顾衍来说非常陌生。
　　令他感觉到非常的烦躁！

第202章  亲手杀死
　　呆在空间的沈婧对外面的事情一无所知。
　　她先在房车中舒服地洗了个澡。
　　然后去木屋里翻找。
　　记得顾衍的其他营养液和研发的蔬菜作物种子，似乎就是放在木屋中。
　　等会给他营养液的时候，倒是可以再让他尝尝陈姐亲手做的烤鱼。在积雪期的湖边，那股烤鱼的香味可是飘得好远，就连不甚在意的顾衍都吸引了过来的。
　　虽然他最后都忍住没吃，不过给他看着，能想起以前的记忆也说不定呢！
　　沈婧到现在都不确定，他的记忆究竟是怎么失去的。
　　不过她并不想放弃。
　　毕竟她才刚刚和他确认关系啊……
　　而且她也才想起前世的记忆啊……
　　怎么在她难得快融入这个世界的时候，就把她在意的东西，骤不及防地掠夺而去！
　　她甚至都怀疑，幕后黑手针对的不是顾衍，而是她！
　　好烦。
　　而一时之间又拿祂没有办法。
　　想想就更烦了。
　　感觉很久没有进来过来了，她咬着雪糕就来到控制面板前。
　　【击杀顾衍，击杀顾衍】
　　没想到控制面板还一直保留着之前的信息。
　　除了提醒她杀了顾衍之外，就没有什么有用的了。
　　想到刚才她剧烈的头痛，她尝试输入「旁观者」三个字。
　　【旁观者——在一旁观看，而不介入其中的人】
　　这明显就是直接摆渡给出来的释义嘛。
　　沈婧手指在控制面板上点了点，继续输入「末日循环」试试。
　　结果这次控制面板倒是给出答案了：【如果不想陷入循环，需要击杀顾衍】。
　　说了等于没说。
　　这控制面板的程序估计就是设定好的。
　　设定好……
　　沈婧微微怔住，如果顾衍的结局是设定好的，那就需要有人去完成。
　　打个比方。
　　如果A注定要死的，就得安排B去捅刀，如果B出了意外完成不了，接下来还会安排C。
　　可是这个结局，又是谁负责设定的呢？
　　就在沈婧在思考这个问题的时候，外面顾衍的神情彻底冷了下来。
　　他举目望向四周，但无论怎样都没有找到沈婧的气息。
　　以他的实力，找到一个7阶的异能者并不难。
　　大概是久久察觉不到沈婧的能量波动，顾衍伸出手探向窗边，往前踏出一步。
　　他再没有没有控制战斗力，虚放在床沿的手心爆发出一团巨大的能量！
　　而窗户很快就发出破裂的声响！
　　随着玻璃震碎还有墙壁倒下的声音！
　　他慢慢地走了过去。
　　窗外是太阳准备下山的余晖，地平线变成了橙黄色。
　　但他的脚步不仅伴随着墙壁破裂，还有四周变异动植物的四处逃散。
　　它们中的每一股能量都有归属。
　　但是却没有属于沈婧的。
　　半个小时的时间悄然过去……
　　他还是没有办法知道她的气息……
　　空间中的沈婧出来时，有点茫然地打量四周。
　　不会是进入空间一趟就换了张地图吧？
　　她原本所在的那个办公室，现在已经被夷为平地，而空旷的四周还有乱石残瓦！
　　“不会是地震了吧？”
　　“你去了哪里？”
　　两个人的声音同时响起。
　　沈婧转身，就看到顾衍面无表情地从墙后走出来，那还是半壁准备倒塌的墙。
　　听到顾衍的话，沈婧才想起顾衍失忆了，他估计也忘记了她能进入空间？
　　不过看着四周被破坏的建筑，她还是先问了句：“是地震了，还是遇到高阶变异体了？”
　　别的不说，末世过去这么久，应该还存在更多高阶变异体。
　　就算是顾衍，估计也会有对手的吧。
　　前世的瓦西不就是老是找他麻烦。
　　好在看着他并没有大碍的样子。
　　对于这种突然袭击，已经在末世生活了两辈子的沈婧，早就习以为常了。
　　她好奇地探测一下四周，但奇怪的是，并没有发现变异体的痕迹。
　　只要认真地看着顾衍，想他给出答案。
　　沈婧的问题一出，顾衍就已经瞬移来到她的面前。
　　他的周身覆盖起一片寒意，冰冷的杀意直接卷向无知无觉的沈婧，“去哪里了？”
　　“进入空间里，这个你在失忆前是知道的。”沈婧如实回答。
　　“不属于这个世界的能量。”顾衍冷笑一声。
　　这样的情况，貌似发生过一次……沈婧警觉地退后了两步。
　　但是现在的顾衍看起来，有点不太对劲！
　　现在的顾衍的杀意的确超过以往，他似乎只想毁掉造成他失控的个体！
　　失去记忆的，冷冰冰的顾衍再次出现沈婧面前。
　　这两天的融洽相处，就如同是她的幻觉一场！
　　顾衍站在原地，抬起修长手臂，手心从虚空中抓了抓。
　　能量对冲下。
　　沈婧只觉得脑袋快要爆炸，“停手！顾衍……停……停下来……”
　　又发什么疯了？
　　之前还以为他就算没有想起了记忆，也已经变得能相处了。
　　现在居然又对她升起了莫名的杀意了！
　　就看他的眼睛，沈婧就能知道，这是顾衍惯常杀人前的神情。
　　而且他手中幻化的匕首正对着沈婧的脑门飞舞。
　　它们似乎在找角度，想要把隐藏在沈婧身上的能量，给挖出来！
　　沈婧无力吐槽，“空间……不在我的晶核中……浑蛋……”
　　能把沈婧带着的能量找出来毁掉就好。
　　不管来自哪里，他都可以直接摧毁。
　　顾衍理所当然地想，全然不顾沈婧已经疼得卷缩在地。
　　而在疼痛的沈婧，因为脑中的晶核受到的威胁，却诡异地看到了前世死亡前的一幕。
　　前世……
　　顾衍把金属匕首对准自己的心脏。
　　似乎要把心脏处的满级金属系晶核生生挖出来！
　　而同样卷缩在地上的沈婧却虚弱地摇头，“我是回到属于我的世界……顾衍，好好活下去！”
　　顾衍的神情晦暗，他并不怕死亡，不怕永不休止的末世。
　　可是唯独对眼前的女人一点办法都没有！
　　“啪！”
　　前世捅向顾衍心脏处的匕首，正慢慢往沈婧的太阳穴一点点推进……
　　她真的感觉自己要死了……
　　他的手指对着虚空点了点，于是刀子却往前更近了一分。
　　明明才拿到了8阶的晶核，很快她也可以升阶。
　　而且还找到了稀有的精神系晶核。
　　瓦西……也在找晶核吧……
　　还没来得及和它告别……
　　顾衍……
　　当沈婧的身体软倒在地的时候。
　　灰暗的眼神余光，似乎捕捉到他脸上一闪而过的错愕。
　　为什么……
　　直到沈婧完全没有气息，她都想不透这个问题。
　　死亡的那一刻，她不由得想起。
　　如果A注定要死的，就得要安排B去捅刀，如果B出了意外完成不了，接下来还会安排C。
　　那为什么她就不能是那个A呢？
　　而顾衍就是那个C……
　　作为A的她早就应该在前世被沈婷杀死的！
　　可是被爆出晶核死亡，真的好痛好痛……

第203章  游戏
　　丧尸没有靠近那个区域。
　　因为断墙后的画面太过于惊悚了。
　　而对于那些变异丧尸和变异动物来说，那个区域的能量波动可以直接把它们摧毁！
　　忽然一道虚弱的声音从精神屏障里面传了出来。
　　这声音实在太过难过，似乎她才是那个被活生生挖心的人。
　　随着声音的响起，精神屏障外面的「嗬嗬」声由远到近。
　　那就代表维持屏障的能量越来越低了。
　　“……顾衍……”
　　沈婧觉得脖子被人掐住似的，痛苦得要窒息，深呼吸几次都无济于事！
　　随着沈婧断断续续的痛苦大喊声响起，精神屏障再次收缩。
　　那名往日看着无坚不摧的女煞神，正抱着那没有心脏的男人，“为什么？为什么？”
　　她并不害怕死亡。
　　但刚才在太阳穴的极端疼痛中，她似乎还看见了一些以往忽略掉的细节。
　　可怕的真相也随之浮出水面。
　　还没等她理清楚，前世剖心让她复活的顾衍。
　　和眼前同样面无表情，把小刀改道对准自己心脏的顾衍！
　　两个身影竟然慢慢重合起来了……
　　那前世……他也这样吗？
　　这就是她缺失的，最后的记忆吗？
　　顾衍……顾衍……
　　她一直喊着顾衍的名字，可是男人本就苍白冷冽的男人，此刻已经没有温热的温度。
　　沈婧知道，顾衍是在最后关头，强行把刀尖对准自己。
　　所以她在恍惚中见到，错愕且惊慌的顾衍，是真实的……
　　她忽然明白。
　　这个世界的所有人，都只是祂的棋子而已。
　　生死只是祂的一念之间！
　　但是顾衍才是其中的异数，他会怀疑、会挣扎、会反抗……
　　甚至，他还会突破工具人的限制，而救她……
　　哈。
　　救她。
　　而她只是主神派来的「旁观者」啊。
　　【反派已经没有生命迹象，可以判定主角胜出第一场游戏对决】
　　【将会奖励全人类进入异能觉醒潮】
　　【正在载入……正在载入……】
　　【小世界数据更新完毕，人类可获得异能，丧尸王将会诞生】
　　【下一个目标，击杀丧尸王】
　　沈婧的空间展示面板和黎初脑海中的系统，同时传来一阵机械音提示。
　　它正无情地提示大反派已经死去。
　　第一世死于剖心自毁。
　　第二世也是死于剖心自毁。
　　主角团不战而胜，主神决定为了这场游戏增加难度。
　　【十个旁观者中有一个失去决赛资格】
　　【异世界的观众朋友，请继续打……】
　　【哔——】
　　就在沈婧茫然地听着机械提示音的时候，脑海忽然传出刺耳的电流声。
　　这声音让沈婧几乎要被震到晕倒！
　　她摇晃着晕乎乎的脑袋，还用手掌使劲拍了拍。
　　急促的呼吸间勉强控制住神志。
　　沈婧才没让自己没有陷入黑暗中。
　　她左右看了看，发现自身精神力动荡，使得精神屏障越来越弱。
　　本来惧怕靠近的丧尸，现在闻到肉味道，都快速朝着他们张牙舞爪而来。
　　“嗬嗬”
　　“嗬嗬嗬”
　　沈婧捂住额头，想要抱着顾衍进入空间。
　　可是空间却在这个时候锁了她的权限，【丧尸王不能进入】
　　什么？丧尸……王？
　　她并没有治愈异能，只能颤抖着手，从空间拿出灵泉水帮他擦拭心口的血洞。
　　接着她就想起了觉醒治愈异能的黎初。
　　她要救顾衍！救他！他怎么可能是丧尸王！
　　书里的丧尸王，是个残忍的连灭几个城池的异能丧尸，它能腐蚀一切……
　　想到这里，沈婧怔住。
　　腐蚀……
　　她低头看着面色白得透明的顾衍。
　　他心脏的伤口正快速愈合，可是表面的皮肤却也是透明的白。
　　惨白的，没有一丝血色的。
　　丧尸……
　　沈婧的神情晦暗。
　　什么救世都不再有用，他再次被主神戏弄，换了个身份，重新扮演被虐杀的角色。
　　他是主神所挑中的驯鹿。
　　祂只想把他丢在狩猎场中，给另一群命为「主角」的人追逐抹杀。
　　对的，这是一场高级文明主导的异世界游戏。
　　旁观者就是场内手握黄牌、红牌的评判。
　　她的空间和得天独厚的异能，都是提前录入的数据。
　　而她真实的身份……
　　就是让游戏正常运作的「工作人员」。
　　这就是她缺失的所有记忆中所有包含的真相……
　　原本的恶毒女配出现意外，就由她来做替补。
　　第一守则就是确保游戏剧情线「正常」。
　　而被沈婷杀死才是「正常」的。
　　但这一世，她却违规操作，提前杀了沈婷……
　　也就意味着她失去了「决赛资格」，不能在游戏外复活了。如果想要重新获取新的「决赛资格」的话，则需要把另外9名旁观者找出来。
　　杀了，替代。
　　“也不知道你惨还是我惨，不同维度的工具人，大哥不笑二哥了。”
　　沈婧僵硬地笑了笑。
　　她把那颗8阶的晶核捏碎，感受到乱窜的能量后，还作死的继续捏碎3阶的精神系异能。
　　两天之内突破两阶！
　　其中的难受程度，绝对不比生生地剖心弱。
　　她强忍着疼痛，凑近顾衍耳旁说：“好痛啊顾衍，你怎么能一声不吭……”
　　可是顾衍还是没有任何生命力的躺着。
　　若非他身上的伤口还在愈合，脸上肤色变得更白，沈婧都怀疑丧尸王只是系统错判。
　　但她也不知道是该开心顾衍没有死。
　　还是该难过顾衍变成丧尸。
　　它们没有感情、没有意识、只有啃咬的本能！
　　“嘶……8阶……”
　　沈婧浑身戾气翻涌起来，她抬头看向天空，用中指向主神敬了个礼。
　　敬她被当猴子耍的两辈子！
　　敬她在这个世界上拥有了各种感情，背叛的、失去的、被爱过的！
　　还有敬祂终于舍得把这些记忆还给她了！
　　旁观者？
　　如果能让主神的算盘落空，她可以把其余的旁观者都嘎掉，看祂还想要怎么玩下去。
　　把这个世界当成后花园，难道这个世界的人类，就不算是生命体吗？
　　陈姐、黄钺、西部基地这些人，都是普通的、想要活下去的人类。
　　无论游戏外复活的资格，还是这个世界继续存在的资格。
　　她都要！

第204章  丧尸王
　　沈婧从空间放出房车，再以房车为原点，释放8阶的精神屏障！
　　果然，那些丧尸只敢在屏障外面游荡。
　　她这才再搀扶着顾衍上车。
　　沈婧看到顾衍被剖开的心口处，居然已经完全愈合了。
　　她伸手往他的心脏处摸了摸。
　　很冰，像尸体的那种毫无生机那种冷。
　　再抬头看一眼，沈婧看到的不仅是这一世粘着她的顾衍。
　　还有失忆后逆转主神控制，把刀子捅在自己心脏的顾衍。
　　两个都是他。
　　两个都为了她而死……
　　前世时失去沈婧后，顾衍挖出心脏处的金属异能晶核的时候，她还一无所知。
　　沈婧瞳孔紧缩，仰头闭了闭眼。
　　只有顾衍能给她。
　　这种真实且撕心裂肺的疼痛。
　　那是来源于她的心脏，被顾衍强行用满级金属异能晶核，又一次重启了她的生命。
　　本来她该死在「顾衍」的手里的。
　　太阳穴处还留有出血点，现在倒变成一颗殷红的朱砂痣似的。
　　恐怕顾衍早就猜到了吧……
　　她的身份，和他的宿命。
　　他们竟然又生生经历一次生离与死别。
　　这绝对不是最后一次，因为杀戮游戏还在继续。
　　沈婧终于再次把目光投向顾衍的脸。
　　他容貌似乎也发生了变化，白得近乎透明的脸颊，本就长得漂亮，现在更像是无害的神祇。
　　就在这个时候。
　　顾衍睁开了眼睛。
　　他无悲无喜地看了沈婧一眼，微微歪了歪头，“……沈……婧……”
　　沈婧紧抿着唇，双眼快速地眨了眨，把眼眶中的酸意压了下去。
　　她缓缓露出一个笑，“你终于醒来了，顾衍。”
　　顾衍望着她的目光很淡漠，看她的眼神，和看其他白老鼠、丧尸没有什么区别。
　　在眼神的接触中，沈婧觉得自己可能要控制不住了，不可避免地想起在研究院时转身走开的顾衍。
　　而顾衍似乎能看明白她的心思。
　　他竟然朝着她伸出了手，抚摸着自己的心脏，“……只送给你。”
　　听到这话，沈婧终于承受不住了！
　　她猛地把躺着的顾衍抱着，用额头抵住他的心脏处。
　　“你想起来对吗？”
　　“顾衍！你想起来了对不对？”
　　沈婧咬着下唇，没让自己哭出来。
　　其实她额头抵住他的心脏用力不轻的。
　　可是现在顾衍却完全感觉不到疼痛。
　　“别哭。”
　　“我没哭，傻子才哭。”
　　顾衍眼睑垂下，并不在意她的逞强。
　　“记忆并不是失去了，而是封存。”他的神色冷沉下来。
　　本来丧尸形态的人类是做不出表情的。
　　但是顾衍却更像是化了丧尸妆容的人类，他冷哼道：“记忆封存，我还是能找到你！”
　　失忆后的顾衍，当发现沈婧对他的影响后，他就开始暗中观察沈婧了。而就在刚才，他察觉到一种若有若无的窥探。
　　接着身体的控制权就开始动摇，有人向他下达杀死沈婧的指令！
　　只是连他都不知道。
　　那股能量究竟是怎么得到他的身体控制权的。
　　直到脑中传出另一道，属于他本人的声音，慵懒且冰冷：“你倒是真敢杀。”
　　顾衍不仅取回身体的控制权，还如同前世一样把心脏挖了出来。他状若癫狂地大笑着，语气带着浓浓的不屑：“老头子，这不就把你逼了出来了。”
　　【觉醒意识，还能抵抗我的控制？难怪人气这么高】
　　【有趣，有趣】
　　“你不会杀我的。”
　　【哦？说来看看】
　　“因为你找不到更适合的人选了。”
　　【可惜我选中的人，她似乎对我给的指令存有怀疑，不然她是最有可能杀了你的人】
　　【你知道意味什么吗？那就是她是最有可能，在她本来生活的世界复活的】
　　【因为你，她错失了一个机会】
　　听到这话，顾衍嗤笑：“她不会离开我。”
　　【但是你刚才差点杀掉她】
　　顾衍摇头，眼中的疯狂越发明显，“我不会死，我也不会允许她死。”
　　【倘若她醒来，变成另一个灵魂呢】
　　顾衍僵住，片刻后，才阴沉地盯着虚空道：“那就毁掉这个世界。”
　　他知道他永远都不能离开这个地方。
　　循环往复。
　　如果没有沈婧在身边，漫长的时间里将会比死亡更可怕。
　　他是有害怕的东西的。
　　只是沈婧显然没有发现……
　　【噗嗤，蝼蚁居然学会了威胁】
　　【那你说说，找我何事】
　　“不许再插手这个世界的进程。”
　　他话音刚落，手心就有一股能量输送给地核。
　　而因为他的及时操作，算是阻止了一场突入起来的海啸倒灌。
　　【天真，游戏是有期限的，作为观察者的006应该知道】
　　【通关后，这个世界再次覆灭，你们也将重新变成新的人】
　　【哦，用人类的说辞，就是投胎转世了】
　　顾衍盯着主神强大的压迫感，丝毫不愿意退缩，“还有多久？”
　　【你不必知道】
　　沈婧伸手在顾衍面前挥了挥。
　　她有些心绪不宁，“顾衍？”
　　顾衍似乎还保有意识，但他的身体却非常僵硬。
　　这个时候，沈婧也不知道该怎么处理。
　　作为「旁观者」，她比谁都要明白，被选中的小世界是真实存在的。世界的居民也是普通的人类，只是他们不能选择的生活，是末世、蛮荒、兽世、异世界都是早就设定好的。
　　人类是真实的人类。
　　末世也是真实的末世。
　　而死亡也是真实的，但她刚才却再次复活。
　　顾衍的神情太可怕，沈婧也看不出来他在想什么。
　　就在她打算进入空间查询丧尸王的信息时，顾衍转头看向她。
　　那双眼睛墨黑深邃，并不属于正常的瞳孔光泽，里面承载了她看不透的情绪。
　　或许应该说，作为丧尸王的顾衍，他还有情绪吗？
　　“刚才你快死的时候，我的心脏传来绵密的刺痛。沈婧，伤了你并不是我的本意。”
　　他说话的时候神情少了往日的讽刺与冷漠，取而代之的认真与清醒。
　　丧尸王拥有情绪……
　　沈婧的手被他带着覆上他的心脏处。
　　上面已经摸不到心跳了，可是顾衍却说，里面曾经让他感受到绵绵密密的刺痛。
　　她想要收回手，却被他更大力地摁住。
　　很快，沈婧略显哽咽的声音闷闷地响起：“疯子，你变成丧尸了，知道吗？”
　　却不想顾衍听了反而笑了，脸上的笑意太淡，一闪而逝。
　　“你害怕了？”
　　从来都笃定的顾衍，第一次用了疑问句。
　　沈婧听出来了，揪着他衣服，说：“不怕。”
　　满阶的丧尸王啊……该害怕的是那些作为狩猎者的「主角」。
　　反正和她这位「旁观者」兼任的恶毒女配没关系！

第205章  模仿
　　听了沈婧的话后。
　　顾衍无悲无喜的脸上，似乎多了一丝笑意。
　　他用冰凉的指尖捏了捏她的后脖子，“沈婧，我不会再放你离开。”
　　沈婧何尝不是身不由己的「旁观者」呢。
　　她的离开是需要代价的，完成任务或者按照剧本死亡。
　　但现在听到顾衍强硬的挽留，她反而有种被珍藏的战栗感。
　　果然在末日小世界待久了，多多少少会有点变态，沈婧心想。
　　“嗯，不离开。”除非把主神给灭了！
　　房车外的精神屏障非常稳定，8阶的精神系异能者，还有新上任丧尸王的加持下。也没有不长眼的丧尸或者变异动物敢来惹事了。
　　而整个下午的都很安静的对讲机，却在这个时候响起。
　　“请各小队报告幸存人数，入夜后尽量来到豪庭酒店集合。”
　　声音听上去像是黎初的。
　　对讲机的电流让她的声音听着不太真切。
　　有种诡异的感觉。
　　沈婧凝神听到第三次的时候，终于发现了不对劲。
　　“是在模仿她的声音。”
　　顾衍对此并没多意外，“入夜后正是变异体的狩猎时间。”
　　不过这些都与顾衍没有任何关系。
　　对于失忆没有选择，他上一刻才拥抱沈婧，下一刻就忘记了她。
　　对于死亡没有选择，在实验室无数次想要自毁，但他从来没有成功过。
　　对于变成被猎杀对象，也就是丧尸王，他同样没有选择。
　　所以就算知道，末世对于普通幸存者意味着什么，他也根本没办法共情。
　　游戏罢了。
　　高等文明眼中的一堆数据罢了！
　　沈婧听到这话，歪头看向他说：“起码有一件好事的，你的身体愈合速度非常快。”
　　哪怕没有心跳声，哪怕没有生命体征。
　　顾衍的身体除了近乎透明的白皙，瞳孔墨黑深邃，其他与往常无异！
　　他嘲讽地轻笑了声，“祂不会让我轻易死去，游戏还没玩够。”
　　既要他用能量支撑着地核。
　　也要顾衍做游戏中的最强BOSS，等主角团来刷。
　　不甘心也没有用。
　　沈婧主动抱着他贴了贴，“好冰，极热的时候就当我的「竹夫人」吧。”
　　顾衍眼神软化，身体也不由自主地挨近。他的声音低哑，魅惑如妖：“这是唯一的好事。”
　　痊愈对他来说，并没有多大的吸引力。
　　让他恢复记忆才是，能重新拥抱沈婧才是……
　　别的不说，在房车待着真的舒服太多。
　　如果不是要去找瓦西，沈婧真的不想动弹了。
　　好在精神屏障相当于笼罩在车身的保护膜。
　　沈婧开车的时候，那些无惧异能等级疯狂扑上来的丧尸，也被屏障立马弹开。
　　断手断脚的，看着还挺血腥，还好夜晚降临下不算太过瞩目。
　　对于这种事情，在末世生活了这么久的幸存者，其实早就习以为常。
　　她用异能探测找到瓦西的位置。
　　继续开着车就往那个方向去。
　　至于刚才对讲机所说的集合，那就是非常明显的陷阱，黄思淼所在的小队肯定不会去的，毕竟没有人比他们更清楚，对方利用黎初的声音了。
　　也不排除他们会为了救人而去。
　　但这些都与沈婧无关。
　　经历白天那一遭，她是脑残了才去干这么吃力不讨好的事情。
　　沈婧毫无顾忌地开启着车灯，把前方的道路照亮。
　　从方位看来，她就算去找瓦西，也不会经过那家酒店的。
　　很好，看来很多「人为巧合」是可以避免的。
　　来到瓦西所在的地点后，沈婧把房车停了下来，拿出犬笛吹了一声。
　　“速回。”这是给瓦西的信号。
　　接着她拿湿纸巾擦了擦手，从空间拿出牛肉拌饭、咖喱鸡块拌饭。
　　想着瓦西战斗完，肯定非常馋肉。
　　她又拿出两份烤熟的牛仔骨。
　　牛仔骨比不上顾衍在C市煎的，他烹饪的那叫一个嫩滑浓郁，香而不腻！
　　不过这种环境，能吃饱饭就不错了，沈婧和瓦西都不是挑三拣四的人。除了他们都不能忍受吃变异动物之外，其他都还好。
　　等沈婧把晚餐都摆满了桌子，瓦西也闻着味道来到了房车。
　　“汪汪汪！”放老子进来，饿了！
　　沈婧听着熟悉的声音，笑着把门打开，“瓦西！快进来！”
　　但当瓦西跑进房车的时候，却弓着背对顾衍龇牙咧嘴，“汪！”
　　顾衍身上并没有丧尸该有腐烂味道。
　　但他却拥有丧尸同样的不详气息。
　　瓦西对这些非常敏感。
　　就算它向来惧怕顾衍的强大的战斗力，这时候为了护住沈婧，它也打算背水一战！
　　瓦西拦在沈婧面前，不让她靠近顾衍。
　　然后它就做出跳跃的姿态，想要对着顾衍攻击了！
　　它现在还是7阶的速度异能，不过作为8阶的沈婧还是能扯住它的后腿的，“瓦西，他还是顾衍，他不会伤害我们的。”
　　顾衍偏偏往后一靠，凉凉地说：“只是不会伤害你。”
　　狗东西？
　　它敢冲过来试试。
　　瓦西听到他们的对话后，委屈地呜呜了两声。
　　接着它回头对沈婧「汪汪」叫着：“你居然捡了只丧尸王！它绝对会杀了老子的！”
　　沈婧差点笑出声，魔犬撒娇了啊，你刚才的气势呢。
　　不过还算她有点良心，继续安抚瓦西道：“他也不会伤害你的。”
　　说完后，就瞪了一眼恶作剧的顾衍。
　　顾衍轻哼了一声，转过头不再看瓦西，也同样把等级压制的威压收了回来。
　　瓦西顿感令人窒息的气氛一松。
　　它用头拱了拱沈婧的手心，开始咬着她的衣服来到餐桌前。整个下午就数瓦西最敬业了，它冒着高温杀3阶以下的丧尸，基本就没有停歇的时候。
　　到了傍晚，也不知道发生了什么事情。
　　它发现丧尸的等级居然不约而同地升级，只有它面对高阶丧尸的群起而攻之，才渐渐吃力地慢下动作来，不然它可不止捏碎这么点晶核。
　　不过今日下午的收获，也够它蓄够一定的能量，为升到8阶做准备。
　　房车内亮着一盏温馨的灯光。
　　在夜风呼啸的炎热夜晚非常惹眼。
　　顾衍还是喝着营养液，沈婧和瓦西则吃着香喷喷的肉盖饭。
　　在丧尸「嗬嗬」的伴奏声中，竟然意外的和谐。
　　但吃到一半的时候，异能探测就发现了，周围多了不少人围观。
　　没错，就是不少人类在对着房车窥探！

第206章  婴儿
　　那些人并没有走近。
　　在沈婧的异能探测中，他们还有人已经觉得异能了。
　　而看着装打扮也不像车队的人。
　　大晚上的，不会是从其他城市逃亡而来的吧。
　　“瓦西，如果有入侵者不要掉以轻心，他们中有人可以隐身。”沈婧瞥了眼由远及近的那股能量，继续说：“他们的目标很有可能是你和这辆房车。”
　　“汪！”怎么每次都是我！
　　沈婧好笑地看着它，“隐身的那人，可能是想办法用麻醉针弄晕我们的。”
　　果然说到麻醉针的时候，瓦西愣愣地表示不解，“汪汪！”
　　于是沈婧从背包拿出一把麻醉木仓，展示给瓦西看，“飙-你速度足够快，其实很大概率会射不中，但是真的中木仓的话，最好快速逃离现场。”
　　一般中了麻药后，大概1个小时就能恢复清醒。
　　只要瓦西能凭着速度异能逃离，那些人就不会捉到它。
　　就在沈婧和瓦西讲解药效时长和逃离路线的时候。
　　外面传来窸窸窣窣的脚步声。
　　由于不能突破精神屏障，他们只能在外围埋伏着。
　　就连房车的正前方，也给他们拉起了钢丝，只要她开车的话能直接被剃头。
　　沈婧用异能控制的时候，发现这批人有人能反压制她的异能。
　　她都8阶了。
　　还有人比她更高？
　　不可能吧。
　　沈婧转头看向顾衍问：“不会也是高阶变异动物吧？”
　　顾衍摇了摇头，并没有感应到附近有变异动物出没。
　　沈婧了然，连他都没有感应出来，那就不是普通的变异体了。
　　“砰！”
　　窗外传来石头砸地的声响。
　　沈婧转头看向窗外，就见外面站着一家五口。
　　又来？
　　在C市的时候就遇到过，不过那时候的几口人是假扮的。
　　“麻烦车主可以出来一下吗？”
　　“我们的孩子还小，只要给一杯水就好了……真的……”
　　“再不喝水，5个月的宝宝就要死了……”
　　沈婧不为所动，按年龄推算，那孩子应该是出生在极寒消失、洪水覆盖的时候。
　　都末世了，居然还有心思造人，服了。
　　她见多了在末世中受苦受难的孩子。
　　虽然背后的始作俑者是其他文明，但是既然世界已经成为炼狱，何必让孩子走上一遭呢？
　　把餐桌上的米饭吃得一颗不剩，沈婧才从背包拿出一瓶水。
　　她是要来自己喝的，还先倒了一杯给瓦西。
　　喝完水还要做运动消食呢！
　　入夜后酷暑褪去。
　　可气温还是很高，豆大的汗水滴落进眼中，辣得张岩闭了闭眼。
　　他瞪了旁边的老婆一眼，“说得惨一点啊！这时候还开房车的，不是有钱傻子就是异能者。你不会哭着讨好看看，如果是男的话，上去陪一晚也可以！”
　　张婶缩了缩脖子，不太敢反抗丈夫。
　　她把怀里的婴儿紧紧抱住，嘴里低声念叨着：“宝宝好好睡，很开就可以吃饭了哦。”
　　可是婴儿似乎在沉睡，并没有回应她。
　　他们旁边还站着一男一女，看到房车的那一刻，两人就兴奋地瞪大了眼睛。
　　在两人的眼里，房车似乎已经是囊中之物！他们看房车主人半点都没有出来的意思，想也知道不是心肠好的，和他们在路上遇到的那些好人都不一样。
　　但房车的人明显不是善茬。
　　不过那又怎样，小弟和小妹联手的话，就没有失败的时候！
　　「啪嚓」一声。
　　沈婧打开了房车门。
　　她走下楼梯，看他们几人恰好就站在精神屏障不远处。
　　能突破精神屏障发现房车，但又没有能力靠近。
　　那究竟是故弄玄虚，还是另有打算？
　　抱着孩子的大婶被丈夫踢着，向前走了一步，“你……你好，请问可以给我们一杯水吗？我们大人可以不喝，但是小孩子要撑不住了。”
　　说完这话后，她还低头哄了哄孩子，看着倒有几分可怜。
　　只可惜，沈婧早就发现婴儿身上奇怪的能量波动，还有在附近蠢蠢欲动的隐形人。
　　而且他们的异能等级很奇怪，虽然不高，但是能量载体却非常高。
　　不太寻常……
　　沈婧扫了一眼左侧，只淡淡地问道：“没有水，你们是怎么来到这里的？”
　　大婶噎住，一时不知道怎么开口。
　　而她旁边的张岩见到只是个长相漂亮的女孩，当即就哎哟一声，“姑娘啊，你是不知道我们来到这里有多不容易，还好沿途都有不少好心人接济！”
　　见房车果然还坐着一个身材修长但瘦弱的男人。
　　他马上就把女儿推了一把，完全不顾旁边女婿的心情。
　　张芝兰借着房车的灯光看清楚顾衍的长相后，激动地咧咧嘴，声音甜甜的冲着顾衍说：“是啊，只要你们有什么要求，我们都可以答应的……小弟他……真的快脱水了……”
　　说完还挤出了两滴泪，顺着她的脸颊流到嘴角。
　　顾衍正低头垂眸喝着营养液，黑色刘海有点太长了，刚好在眼帘出遮挡出一片阴影。
　　不认识他的人，看着他更像不堪世事的男大学生。
　　看着挺乖，还挺好养活。
　　“小姐姐，你能帮帮我们吗？这么小的婴儿，你怎么忍心不管呢？如果活活渴死，也太过残忍了吧……以后，以后……你也有机会做妈妈的啊……”
　　按年龄，女人估计还比沈婧大不少。
　　不过张芝兰在末世居然有化妆，夜色下看着也是个美女。
　　而她发现她说完话后，冷白皮肤色的男人果然抬头看向自己，于是更卖力地表现了：“你们如果有什么要求都可以提，只要能救我弟，我什么都可以做的……”
　　“真的什么都可以做？”沈婧打断了她的话，“只需要一杯水吗？”
　　“如果能有吃的就更好了，不过没有也没关系……我们在途中得到救助，其实已经好很多了。我妈妈也是很久没吃饭，才会没有奶水的……”
　　“没有其他要求了？”
　　沈婧好整以暇地再问了一次。
　　果然就看到左侧废弃汽车传来了响动！
　　她猜，应该是隐身的那个人，也想提出要求。

第207章  结盟
　　没等多久。
　　张芝兰果然做出低头倾听的动作。
　　显然是隐形人对她说了什么。
　　“车上是有牛扒吗？我不是想得寸进尺，实在是……太久没吃过正常的肉了……”
　　沈婧心想，隐形异能者够可以啊，还能闻到房车的肉味。
　　也就是说他们不仅能突破精神屏障。
　　估计早在沈婧吃晚餐时候，就算计好抢物资了。
　　沈婧看了一眼张婶怀里的婴儿，下巴朝她的方向扬了扬，“奶粉和水都只够孩子吃一餐，而牛扒还剩半块，你们是要牛扒还是奶粉？”
　　听到这话，张芝兰的右手明显被人拖拽了下。
　　她语气变得不太好地说：“怎么不直接给我们，还要选？”
　　旁边的男人也帮腔道：“你们肯定还有不少物资吧？何必这么小气呢？”
　　“等我们去西部基地安顿好，肯定会还给你们的！”最后张岩还斩钉截铁地承诺。
　　沈婧心想，用什么还呢？
　　估计他们就没想留沈婧几人活口！
　　“既然你们能从其他城市来到这里，就代表沿途杀了不少人了。”
　　“先不急着反驳。”
　　“看你逃生还不忘化妆，还有你们眼睛血红，别说是夜晚不睡觉造成的。”
　　“就当你们夜晚不睡，估计也是寻找下一顿的猎物吧？”
　　“这是末世，你们要怎样生存，我管不着。”
　　“但别来我这找不痛快！”
　　沈婧说完就要关上房车的门。
　　那个一直拽着张芝兰的隐形人可能是饿狠了。
　　她拿起地上的石头就往沈婧身上扔去，可惜「刚好」被沈婧侧身避开。
　　一次、两次还有第三次都被避开，隐形人顿时急，整个人就不计后果地冲撞向沈婧。
　　“肉……肉！”
　　她要给弟弟找到吃的，如果没有弟弟，她和妈妈……
　　隐形人已经来到她的面前了，沈婧还是平静地继续做出关门的动作。
　　怎么可能！
　　隐形人很快就发现沈婧似乎能预判到她的行动。
　　然后她第一次被人捉住了！
　　沈婧用力握住隐形人的手臂，阴沉地说：“我还真杀过一个会隐形的人。”
　　她指的是沈婷。
　　可是听到她的话后，隐形人似乎一点都不慌，甚至还激动地回头看向婴儿。
　　“呜哇呜哇！”
　　张婶怀里的婴儿随即就哭了。
　　随着他的哭声，不可思议的一幕出现了。
　　隐形人居然在沈婧的禁锢下都能再次消失不见了！
　　沈婧疑惑的用异能探测扫过，“异能等级不高，但这异能实用性却非常好。”
　　这只婴儿也不简单，这么小就能掌握异能。
　　坐在车上顾衍抬头看向婴儿，说了句：“不属于这个世界的能量。”
　　这话让沈婧不禁好奇，“那就究竟是来自哪里？”
　　“宝宝快去，把他们都杀死了，房车就是我们的了！”
　　那婴儿居然被张伯从张婶怀里抢过，再用力一抛！
　　很快就露出婴儿脸。
　　他长得有点奇怪！
　　没错，七八个月的婴儿，长得却像一个大叔。
　　身体是婴儿的身体，但是脸上却长了张成年人的脸。
　　“噗嗤。”沈婧忍不住嗤笑一声，“005，是你啊。”
　　看着一脸戏谑的沈婧，婴儿也错愕地长大了嘴巴。
　　看来他也是完全没有想到，会有这么戏剧性的一幕。
　　婴儿坐在地上好一会。
　　他真没想到这次的目标居然遇到熟人！
　　其实也不算熟人，彼此之间也只是知道对方的代号而已。
　　但现在沈婧点破他的身份。
　　婴儿马上就做出委屈的哭脸，不过他是真的委屈啊！别的旁观者都有完美身体，为什么就他没有！不仅没有，而且还是个行动不便的婴儿！他太难了！
　　半晌，婴儿才复杂地开口：“让我离开这副身体，我……我可以将就着和你结盟！”
　　沈婧闻言，好笑地摇了摇头。
　　“旁观者就十名，看来你是主动送上门的。”
　　见沈婧油盐不进的样子，婴儿没忍住又「呜哇呜哇」地哭着。但他的脸上是成年大叔的脸，除了张大婶，估计也没有人能心疼他的。
　　张婶听到哭声，扑通一声就要爬到婴儿身后。
　　她的嘴里还念叨着：“宝宝乖，宝宝不哭哦。”
　　看来她不是没有发现婴儿的异常，只是她本来精神就不太正常了。难怪只有她紧紧抱着他护着，不像张芝兰夫妇眼里只有算计。
　　张芝兰见沈婧压根不怕婴儿，没忍住还是问了一句：“你怎么不怕，它是怪物！”
　　沈婧环手挨在车门边，“那你怎么不猜猜，有可能我也是怪物呢？”
　　顾衍听到这话，定定地看着沈婧安静地笑了。
　　他的眼神幽深深邃，只是紧紧地注视着沈婧。
　　“怪物……”
　　张芝兰指着沈婧，她带着旁边的男人退后了一步。
　　她连顾衍都不敢再招惹了，此刻就想逃！
　　隐形人也察觉到另外三人想要逃跑。
　　她撞开见势不对就想逃跑的张伯，拿着刀就准备从侧面刺向沈婧！
　　张婶怀里的婴儿骂了句：“傻比，她都发现你了！”
　　沈婧的确很快就察觉到隐形人的位置，直接就来了个窝心脚！
　　“嘭！”
　　隐形人掉下地的地方，发出了巨响。
　　这下子肯定会引来其他丧尸的！
　　张芝兰双手合十向沈婧求助：“我们没有恶意的，你总不能见死不救吧！”
　　大晚上来找麻烦也叫没有恶意？
　　也是，这些都是隐形人做的，与他们又有什么关系。
　　估计沿途上靠着这个手段，杀了不少心软让他们上车的人了吧、
　　沈婧都懒得再探测他们的记忆，省得大晚上恶心到自己。
　　“滚。”
　　她把隐形人的刀丢掉。
　　但是隐形人还没放弃，因为她现在还是隐身状态。
　　沈婧甩了甩手，意味不明地看着婴儿：“那是你给她的能力？”
　　婴儿沉默地转身趴在张婶怀里，还哼了一声，明摆就是不想搭话了。
　　可是远处已经传来丧尸的「嗬嗬」声，听声音就能知道，尸群的数量还不少。
　　【脱颖而出的旁观者能在原本的世界复活】
　　这一条提示音，不仅是沈婧能接收到，应该也是能接收到。
　　他们同时朝对方望去。
　　还是沈婧先开口道：“你杀过其他旁观者了？”
　　婴儿瘪了瘪嘴，还是解释了句：“老子穿越进这个世界，就变成一个丑婴儿。还得带着一家几口在末世混，我容易么我！”
　　“等级不比我低，刚才是伪装的低阶异能者的？看来是得到不少晶核进阶了？”
　　婴儿哼了声，“是又怎样？不过如果你愿意合作的话，我倒可以透露秘诀给你，百分百可以把你也变得强大。”
　　沈婧压根不相信他的鬼话。
　　她只在意一件事，“你得到的金手指是什么？”

第208章  张三
　　婴儿看向沈婧，眼神迷茫。
　　他似乎没听明白沈婧话里的意思，“啊？金手指是指异能吗？”
　　原来他并不知道「旁观者」都有特殊的能力。
　　沈婧低头沉吟半晌。
　　她的空间就是用女配的身份得到的，没理由他作为「旁观者」没有得到任何的助力。
　　婴儿举一反三地问沈婧：“那你呢？你的能力就是搞出这个精神屏障？”
　　还没等沈婧回答，他又继续说：“很鸡肋啊，像我就完全能突破屏障中窥探你们，而且你看到后面的丧尸没有，我还能让它们也进入你的房车！”
　　沈婧下了车，走到婴儿的面前。
　　她看着张婶警惕着抱紧婴儿，完全不在意其他人早就跑远了。
　　才刚靠近，婴儿就骂骂咧咧起来，“怎么你的皮囊这么好看！不公平啊！”
　　沈婧用狐疑的眼神看着他，“按照规则，我们是无法自主选择角色和剧情的。”
　　婴儿瞪了一眼沈婧，认真地打量着她，好一会了才说：“真的不结盟？我还挺喜欢你的样子的，起码颜值高身材又好！我来到这个世界，丧尸都快要看吐了。”
　　但还没等沈婧回答。
　　后面就传来骇人的撕咬声，啃咬血肉骨头伴随着男人和女人的怒骂。
　　“快回到房车啊啊啊！”
　　“就算你现在跑回去，他们也不会管你是死是活的！”
　　“她敢，那个怪物就是不知道哪里来的野种……”
　　张婶听到野种两个字，把婴儿抱得更紧了。
　　她旁边还有多出两道脚印，似乎是故意让沈婧看到的。
　　“喏，她们连个非要跟着我的，我也不可能抛下他们不管是吧。”
　　沈婧才看清楚，刚才拿刀的隐形人，竟然是个10岁不到的小女孩。
　　而且脸上都是青紫，明显是被人打的。
　　隐形人自从显出真身后，就把自己的存在感降到最低，挨近张婶坐着。
　　可是她眼睛还是紧紧盯着房车上的……肉。
　　婴儿老气横秋地叹：“这位婶和她女儿，在遇到我之前呢，只能被张岩利用肉体去换压缩饼干的，而且一言不合就要挨揍。”
　　“老子早就看张岩不顺眼了，但她们还不想杀他。”
　　“那个想要勾引你男人的叫张芝兰，是男人和前妻生的。这个女孩则叫张友兰，是婶子和张岩的，她们在家里的待遇是天与地啊。”
　　沈婧好笑地看撑着婴儿脑袋讲这些，“所以你就把食物藏起来，让那男人和张芝兰吃尸体？”
　　“咳！我不就是看不得男人窝里横的嘛！”
　　大叔脸其实长得并不难看，脸蛋属于痞帅款的。
　　就是明显能看出来，这位婴儿过于早熟罢了，一点都不萌萌哒。
　　这时他还贱兮兮地看着沈婧问：“半个老乡对吧，能不能给我来根华子？”
　　沈婧被他逗笑了，“你的异能这么厉害，居然搞不到？”
　　结果这句话还真让婴儿郁闷了。
　　他差点又要「呜哇呜哇」地哭起来，“别说了，我的能力也只能隐匿和操控丧尸。比你的精神屏障还要鸡肋，靠！”
　　“还能对异能免疫并且让人觉醒异能吧。”沈婧闲闲地替他补充。
　　婴儿被识破也不慌张。
　　他眼神稍微变得认真起来，看着沈婧笑了笑，“美女，你是怎么看出来的？”
　　沈婧指向在外围的游荡的丧尸，“看来你是觉得我会答应结盟了，这就迫不及待地抛弃那三个人。”
　　张伯和张芝兰夫妻撕心裂肺的哀嚎声还在回响。
　　但婴儿用小肥手挠了挠耳朵，波澜不惊地说：“末世嘛，老子能忍这么久也很难得了。”
　　当然，沈婧知道，婴儿并没有他表现得这么无辜。
　　正想着，婴儿伸出他的小肥手，“我张三别的不说，最讲义气了，真的！”
　　越是强调真的，那就是假的。
　　不过沈婧对他能异能免疫这一点比较好奇。
　　房车中的顾衍和瓦西都没有打扰沈婧。
　　一般只要不是威胁到沈婧的安全，其实顾衍和瓦西从来不会干涉她的任何行动。
　　这才是沈婧默认的好队友。
　　至于眼前说话半真半假的张三。
　　他和沈婧都是同类人：对这个世界没有归属感，生死有命爱杀不杀，疑心重。
　　既然同类人，沈婧就更明白张三话中的结盟，更多的是过渡困境。
　　例如他现在还是婴儿状态，虽然异能免疫，但是捏死一个婴儿并不难。
　　沈婧考虑一会，才站起身说：“暂时结盟可以，不过你能带给我们什么呢？”
　　张三本来都不抱希望了……
　　谁还看不透谁呢。
　　他也知道自己破绽很多，可是谁又不想活下去。
　　获得复活资格，回到原来的世界好好活着，才叫真正的活着！
　　再找回误会分手的未婚妻，组建幸福的家庭那样活着！
　　起码他现在肯定是合格的奶爸一枚了……
　　听到沈婧的话后，他惊喜地抬起肥嘟嘟的脸，“真的？妹子？真的愿意结盟？”
　　两个不是善茬的人对视了一眼。
　　沈婧先点点头，说：“奉劝一句，如果没办法弄死我，劝你别傻傻地搞背叛。要么我死，死之前肯定先弄死你。”
　　十人「旁观者」竞争复活资格，目前限定的资格是三名。
　　肯定会有人选择结盟的。
　　连空间和异能免疫都出现，那他们的额外获得的能力，肯定更千奇百怪。
　　多个盟友总比多个敌人好的。
　　沈婧伸出手，“合作愉快。”
　　婴儿把小肥手搭上去，“006！合作愉快哈哈哈！”
　　“别叫代号，难听。”
　　“你刚不叫我005了！你是怎么认出我的？”张三追问道。
　　沈婧总不能说是空间面板显示的吧，【旁观者005已经出现，建议击杀】
　　她带着两人和张三先回到房车，然后再次放出精神屏障。
　　精神屏障没有被张三破坏后，外围的丧尸渐渐开始远离。
　　沈婧才有时间悄然探测张友兰的记忆。
　　在她的记忆中，张三的确是半路出现的。
　　而在张三出现前，她们母女的确过得很惨。除了被爸爸送出去换饼干，还要她半路杀人，让另外三人可以占据别人的物资。
　　张三出现后，情况才有所好转，起码不用面对丧尸。
　　而且爸爸利用张三杀人，也顾不得虐待她们母女了！

第209章  一败涂地
　　张三算不上是什么好人。
　　不过在沈婧眼里，她和所有「旁观者」本来就是竞争关系。
　　利用和结盟只不过一念之间而已。
　　开着房车找到之前的越野车，她打算先把越野车留给三人开着。
　　至于谁开……
　　沈婧看着婴儿，婴儿张三也在看着她。
　　“不是，妹子，我手短短啊！”
　　还说叠词，大叔你真以为自己是个宝宝了。
　　张婶抱着婴儿，神志似乎恢复了点清明，“我……我会开车的……不过没开过这种大车……”
　　努力降低存在感的张友兰也怯生生地点点头，“妈妈会开车，可是以前家里没有车。”
　　也就是拿到驾照，但是不经常开的。
　　不过现在末世，也没有人要查你停车和超速的问题了。
　　违章没有人查的话，其实大部分人都是飙车高手的。
　　沈婧把钥匙抛过去表示认同，并对张三说：“100颗3阶晶核，可长租。”
　　“你还不如去抢！”
　　婴儿说话并不会奶声奶气。
　　只是小短腿和小肥手扑腾着，竟然意外地有喜感。
　　沈婧背着手，无情地摇了摇头。“童叟无欺，以你的能力，这些晶核应该不难吧。”
　　异能都升到这个级别了，怎么可能少得了晶核。
　　就连会隐形异能的张友兰，也是3阶的。
　　张三无奈地撇撇嘴，默认被趁火打劫的事实。
　　谁让他现在还真的是手无寸铁的婴儿！
　　靠，连婴儿都要欺负的女人！
　　就算再不甘心，张三也只好把藏着的20颗晶核作为定金送出去了。
　　晚上正是丧尸最为活跃的时候。
　　现在没有张三破坏精神屏障，两辆车才总算在夜色中安稳下来。
　　但其他车队的人没有这么好运气了。
　　被那通假的集合信息骗过来的人不少，基本囊括了车队剩余的幸存者。
　　贺清他们当然也知道对讲机说的内容是假的。
　　可是他们还是选择去集合的酒店。
　　把幸存者集中在一个酒店，对方究竟有什么目的，但只是稍微想一想都不寒而栗！
　　团灭……
　　这是压在黎初心头的噩梦。
　　她在车上焦急地催周力豪：“到酒店了没？”
　　周力豪正看着拦在车头的丧尸就怒火中烧，“有丧尸！喂，黄思淼快放那些藤出来啊！”
　　“用不着你提醒。”黄思淼早就开窗户，“周围的丧尸杀都杀不尽，我尽量拖延它们，你还是直接趁着尸群还没成气候，赶紧猛踩油门冲过去！”
　　张润脸色凝重地看着前方，他不是担心车前的尸群，而是对讲机那头的怪异。
　　如果不是黎初就在他们身边，恐怕就是朝夕相处的人也分辨不出来。这声音实在是太过相似了，不对，应该说是一模一样也不为过。
　　“队长，我和力豪虽然也觉醒了异能，可是所起的作用并不大。”
　　他们是无意之中发现觉醒异能的。
　　自从黎初也觉醒了治愈异能后，他们其实也在想着何事轮到自己。
　　但没想到会在同一时间。
　　一个能脚踏出土堆，而另一个则掌心渗出流水！
　　当黄思淼看到张润的异能时，直接羡慕道：“我名带三水，都不及你一个润字！”
　　惹来张润呵呵笑，他内心何尝不羡慕黄思淼和贺清，异能都非常有攻击性的。
　　贺清一整个下午都在养伤。
　　虽然黎瑜的治愈异能可以让他的伤口快速愈合。
　　可伤势过重，还是不能参与激烈的战斗。
　　他明白张润的意思。
　　如果他们小队去到酒店，战斗力也只有黄思淼一人而已。
　　而黄思淼今日其实已经消耗非常大了……
　　当时他们商量的时候，黄思淼只是说一句：“我听队长的安排。”
　　这让贺清非常为难。
　　他们的小队现在自身难保，谈何去救别人呢。
　　不过现在也容不得他们深想了，约定集合的酒店就近在眼前。
　　这个酒店坐落在闹市区，在末世前还是比较Y市知名的地标建筑，所以幸存者对于在这里集合并没有怀疑。
　　正因为如此，所以来到这里的幸存者真的不少。
　　车队直接堵在了酒店门前。
　　酒店门前本来也有停车的区域地，由于末世的到来，现在已经变成了废车场了。
　　也有三三两两的幸存者先看到了车上的贺清，“基地长！你们怎么在外面啊？”
　　本来酒店门前就诡异的安静。
　　那名幸存者的话立马就引起其他的注意，就连准备走进酒店的人也停了下来。
　　贺清看了眼张润，低声说：“不要打草惊蛇，尽快让他们离开这里。”
　　张润点点头，再瞥了眼贺清的还带着血迹的衣服，“队长，你就别下车了，等会还得跑。”
　　跑肯定是跑的。
　　但先进入酒店的人还不知道什么情况呢，贺清怎么会先跑呢。
　　最终决定黄思淼和张润、黎初下车。
　　而周力豪看情况，如果形势不对立马就土遁，反正跑得了一个是一个。
　　周力豪靠着车窗晦暗地盯着黄思淼的背影。
　　正好黄思淼已经走到酒店门前，她刚回头扫了一眼，就见周力豪略显心虚的掉转头。
　　不过她也没有太放在心上，猜测他只不过也想下车战斗罢了。
　　可是现在酒店看着一切正常，就算想要战斗也要找到敌人才对啊。
　　反正她和黎初两人都没有发现不对劲的。
　　还是张润逛了一圈回来，神神秘秘地给她们发短信：“会模仿声音、身形，提防熟人。”
　　那岂不是连通知那些幸存者赶紧跑都不能了？
　　毕竟他们也不知道哪个才是真的啊。
　　黎初问系统：“你能分辨出来吗？”
　　【宿主，怪物是女配刻意放走的变异动物，蜥蜴】
　　【蜥蜴觉醒异能后，能幻化人形】
　　【该变异体最怕石灰】
　　居然是沈婧可以放走的？
　　黎初不禁想起被沈婧放走的两只丧尸，它们也是蜥蜴模仿的。
　　难道这个就是沈婧导致车队团灭的原因？
　　想到这里，黎初不禁埋怨沈婧对待人类刻薄，但是对待变异体却毫无道理的仁慈！
　　这句仁慈和顾衍说的意思不一样。
　　距离酒店几公里外的沈婧打了个喷嚏，此时的她正压榨张三晶核呢。
　　可是人类其实还不明白。
　　末世继续往前推进，无论是变异体还是人类，如果不能共同对抗，只会生生世世一败涂地。
　　别忘记了。
　　觉醒异能后的人类，在这个世界上同样也是变异体而已！

第210章  贼喊捉贼
　　酒店的幸存者慢慢聚在酒店大堂中。
　　大堂在末世前是金碧辉煌的设计，经历了末世后，这里就显得灰蒙蒙的。
　　不过对于幸存者来说，这里已经是不错的避难点了。
　　晚上的丧尸都会变得异常暴躁，如果他们这时在外面单打独斗面对丧尸，还不知道怎么死的。现在聚在一起，起码彼此间都能有个照应。
　　不少人还主动来和黎初打招呼。
　　有平时经常接触的，就过来单独说两句：“黎初，还好你在对讲机说明了路线，不然这里还真不好找啊。”
　　虽然酒店是Y市的地标建筑，但没有了电子导航，很多人都有点抓瞎了。
　　这话让黎初他们听见，就真的有点尴尬了。
　　但他们也不能多说什么。
　　谁知道眼前是人是鬼呢。
　　而黎初从系统得到了至关重要的消息，也不知道怎么和张润他们说。
　　系统的事情，她从来都没打算暴露出去。
　　如果是这样的话，说要找石灰也要找个适当的理由才行。
　　她想了想，给张润发了个信息提示：“这种情况，是不是和下午沈婧放走的两个变异体类似？也不知道那两个变异体，有没有什么惧怕的东西？”
　　黄思淼凑近张润的手机看了眼，她不动声色地抿了抿唇。
　　说实话，她总觉得黎初这条短信，存有责怪沈婧的意思。
　　一晚上她就怀疑两个出生入死的队友，这样是不对的！黄思淼双手交握，死死地捏着手心，不让自己把这种小心思暴露出来。
　　还好张润这时候也已经想到了！
　　他快速地编辑短信：“我让周力豪去找石灰！我的背包还有雄黄，这本来是打算在野外驱赶蛇的，现在也用来试探一下车队的人。”
　　现在车队的还有几个是人类就不确定了。
　　黄思淼立马就想到白蛇与许仙，“咱们就沿着酒店大堂撒上雄黄粉？”
　　张润也想到了，他也忍不住笑了笑。
　　气氛马上就变得轻松了些。
　　那边周力豪也收到张润对讲机说的要求。
　　他开车暂时离开，也并没有引起多大的关注。
　　因为酒店大堂的人都被张润的话吸引，“晚上会有蚊子吧，我们这里有研究研出的驱虫粉，大家都带上身上，准保没有蚊子袭击。”
　　“不够意思啊张润，昨晚在郊外都不拿出来！”说着就接过雄黄粉，还闻了闻。
　　“呸，怎么一股大蒜的味道！”
　　“现在大堂都是这股味道了，别说蚊子，就连丧尸都不会走近！”
　　酒店二楼的人听到动静，也走了下来。
　　张润一直都观察他们的脸色，想要从他们中找出白蛇……不，找出蜥蜴真身来。
　　可惜的是，看了一圈都没有发现可疑人物。
　　他冲着黄思淼和黎初摇了摇头。
　　就在他们失望的时候，二楼转角处的汪君仪神色难看地捂着鼻子。
　　还有几个男人都还围着汪君仪身边，他们关心地看着她：“君仪，怎么啦？”
　　没想到这个「汪君仪」的确就是沈婧放走的那只变异体。
　　那时在店铺里，那群人把沈婧赶走后没多久也离开了。沈婧当时只不过不想多管闲事，没想到这只蜥蜴现在却闹出这么大的事。
　　把这么多的幸存者骗到酒店里，别说只是想要搞个简单的宴会啊，谁也不会信的！
　　张润很快就发现二楼的不对劲了。
　　他转身盯着楼梯，身后的手秘密地向黎初和黄思淼打了个手势。
　　意思就是：二楼，危险。
　　明白张润的意思后，黎初和黄思淼都下意识地转头看其他地方。虽然她们很想朝二楼看去，就想知道那只变异体究竟是长怎么样的。
　　不过张润说的危险，她们是从来没有怀疑过的。
　　当人类进入蜥蜴的领地后，或者是它们感觉受到了威胁，都会直接咬向最接近的人类。
　　现在确保大堂的幸存者都不是蜥蜴的同类。
　　那就只剩下二楼的几人了。
　　不知道是他们中的谁……才是召集他们来到酒店的那只变异体！
　　张润知道蜥蜴的视力和听力都非常敏锐，他没有再向后面的两人打招呼了。
　　现在摆在他眼前有两个选择，一就是把蜥蜴干掉，他们夺得酒店的控制权。二就是他们速度离开，不然也不确保蜥蜴会对他们做什么。
　　还是那句话，蜥蜴让他们来到这里，总不可能是简单地搞聚会的！
　　汪君仪拉出准备走下楼的同伴，低声说了句：“我感觉楼下有古怪。”
　　几人听了她的话，全都不由得停下了脚步。
　　之前把沈婧赶走后，他们也没多久就离开了商铺。一路上都是汪君仪靠着她的直觉，让他们度过了不少了危机。
　　现在听了她的话，几人都不禁神情狐疑地看着楼下。
　　楼下大堂有不少熟面孔，就连基地长的左膀右臂都在，会有什么危险呢？
　　难道是丧尸？可是酒店附近都挺安静的。不过仔细一想就又提起了心，会不会太过安静了啊……大晚上的，别说丧尸都已经睡觉了！
　　汪君仪害怕地退后一步，像是忍耐着什么，“其实我觉醒了异能……对不起，之前一直瞒着大家。可是我怕我说出来，大家会把我当成异类才没说的。”
　　觉醒异能在年轻的幸存者看来，是件特别酷炫的事情。
　　在基地中也就黄家和贺家的人才有异能者。
　　哼，觉醒异能也搞特权？
　　所以基地的人对于异能者都心情复杂。
　　可是他们来到酒店大堂后，等来不少幸存者，他们很多人都在傍晚的时候无端觉醒了。
　　想来如果汪君仪白天的时候对他们说起，还真会被嫉妒疯。
　　“还以为你说什么呢？觉醒异能是好事啊。”
　　“对了，你觉醒的是什么异能？”
　　汪君仪瞥了楼下一眼，随即害怕地转过身。
　　她低声对几人说：“我能感知危险，然后还能看透变异体的伪装。”
　　听到她说感知危险，大家都不觉得奇怪。
　　可是看透变异体这一点，还是伪装……
　　当自以为想明白的几个人，再看向楼下那些熟悉的面孔，顿时觉得寒毛直竖。
　　她的意思，总不会是说楼下有变异体吧？！

第211章  冷酷无情
　　在楼上说话的时候，张润也一直在发着短信。
　　他基本能确定二楼那几人中，就有变异蜥蜴。
　　既然能幻化成人形，而且能模仿他的声音，看来瞒过队友也不是难事。
　　张润当机立断，他转头对众人说：“楼上的五人中有变异蜥蜴，能模仿人类一举一动！”
　　他的话一出，大堂车队的人都是有过实战经验的，随即就抄起家伙。
　　可是楼上只有五个人类？
　　怎么看都不像是有蜥蜴怪啊。
　　本来就看张润不顺眼的，于是就质疑道：“你又是怎么发现的？总不会空口白牙就说人家是怪物吧，这几个人一直都楼上没有出去过！”
　　“我认识他们五个人啊，都是平时经常合作的人，看起来没有什么不妥啊。”
　　“什么变异蜥蜴？我怎么不知道，出来新品种了吗？”
　　楼上的人也相信汪君仪，“就算是基地官方的，也不带血口喷人的！”
　　汪君仪抿唇看着楼下的张润，倘若对方把雄黄粉撒上来，她真的躲不及的。
　　现在最好的方法就是让旁边几个傻子护着。
　　然后再让酒店外面的丧尸群更快地聚集，快来酒店开大餐！
　　想到这里，她的舌头不自觉地舔了舔唇角。
　　张润嗤笑一声，看着那些质疑的人，指着楼上五人道：“现场除了他们，我们都撒上了雄黄粉，你们既然质疑倒是可以往上面蹭一蹭。”
　　“老是和你们说吧，对讲机说集合在酒店的事情，并不是黎初说的。”
　　“她一直都在我们身边，并没有发出让大家集合的消息。”
　　“我们是怕变异蜥蜴有什么异动，才赶紧拿着雄黄粉来到这里的。”
　　最后他看着那几人说：“难道你们就没有怀疑过？大晚上还要冒险来到酒店？”
　　刚才还热情来和黎初打招呼的人，这时都铁青着脸了。
　　张润的意思是，是他们蠢咯？
　　“你既然早就知道了，怎么还拖到现在才告诉大家伙！”
　　“就是！现在外面都是趁着夜晚躁动的丧尸，我们跑哪里去啊？”说话的人警惕地往后退了两步，他朝着大门外面张望，果然看到尸群在靠近。
　　而周力豪的车早就不见了！
　　“你……张润！你们的车都不见了！”
　　“肯定是躲起来了呗，现在倒说得像为了救我们。”
　　黄思淼听到他们的话都快被气死了，他们的车不见了，但他们人还在大堂啊。
　　这些人都是什么逻辑。
　　难道不应该先想办法对付楼上的变异蜥蜴吗？
　　现在他手里还有几个人质呢，不过也有可能都是变异蜥蜴？如果是这样的话，那大堂的人就更危险了，也不知道以她现在的异能等级，能否对付得了变异蜥蜴，
　　张润让她稍安勿躁，毕竟下午的时候，黄佐可是一木仓崩掉两只蜥蜴怪的。
　　要处理楼上的变异蜥蜴，只要大堂的人一致对外，其实并不难才对！
　　可是事实就不如他期待的。
　　大堂有不少人想要开车离开了。
　　不然等到丧尸越来越多，就变成瓮中捉鳖的鳖了！
　　走之前还不忘和黎初解释：“黎初，我劝你们还是快点走，没必要和变异蜥蜴硬抗。”
　　“对啊，我们的任务是找物资！”
　　觉醒了异能的人也有，不过他们也不打算留下来。
　　开玩笑，明知有怪物还留下来，还真以为觉醒异能就变成超人啦？
　　随着车队的人越走越多。
　　本来还热闹的大堂，顿时变得空空荡荡的。
　　等周力豪开车回来时，他提着一袋子石灰两眼茫然，“张润，怎么回事？”
　　张润没好气地骂了句晦气，“就是猫拿耗子多管闲事了呗。”
　　猫不就是该捉老鼠的？
　　周力豪翻了个白眼，把石灰甩在张润面前。
　　他刚才差点回不来……想到又被沈婧所救了，他就浑身不对劲！
　　刚才他还留意到，她不知道从哪里捡了一台房车。
　　啧，这运气也是没谁了。
　　不过这些他都没打算和张润说起，不然他们又该对她马首是瞻了。那个冷血的女人有什么好的，刚才救人时还一副高高在上的样子。
　　救完人后，还特意去找基地长献殷勤，虚伪！
　　张润并没注意到周力豪心中的小心思。
　　他检查石灰都没有问题后，就抬头看向楼上的几人说：“不是变异蜥蜴的话，并不怕雄黄粉和石灰的，你们可以自觉下来试试。”
　　说着就摊开手心，上面还有多余的雄黄粉。
　　楼上的几人面面相觑，在这一刻也开始不淡定了。
　　刚才汪君仪还说楼下有危险，可是人都走得差不多了，那么危险的究竟是哪里？
　　“君仪……我们要不要下楼啊？”
　　“我看其他人也没有事啊，可是他们说楼上有变异蜥蜴！”
　　那人说完后，就想往楼梯走去了。
　　不过很快被汪君仪捉住了手臂，“别下去，那是陷阱。”
　　那人感觉被定身了似的，完全都动不了，说话也开始带着颤音：“君仪……你……你怎么了？我们还是下楼看看吧……”
　　张润了然的笑笑，“她是想让你们做肉盾呢。”
　　他示意黄思淼：“把石灰撒上楼道，注意要堵死她的路！”
　　黄思淼早就等不及了，她从手心冒出变异藤卷起那袋石灰就吊起来。
　　楼上的几人看着他们居然是来真的！
　　石灰铺满了楼道，汪君仪就拖着四人退后两步。
　　等汪君仪想要转身回到二楼的时候，就见沈婧从二楼转角走了出来，
　　“没想到他们还没发现？”
　　沈婧拿起弓弩对着汪君仪，“还以为你早就被他们杀了。”
　　本来汪君仪的异能等级并不是很高，没想到现在倒是升阶了。
　　几人听到沈婧的话才如梦初醒，猛地惊恐地看着汪君仪，“你！你不是君仪！”
　　“为什么不早点提醒我们呢！”
　　“你在商铺的时候，明明有好多机会提醒我们的！”
　　“如果你早说了，俊明他们就不会死！”
　　“你这个冷血无情的女人！你会有报应的！”
　　没想到现在还有心思做清算，沈婧可不会惯着他们：“当时是你们赶走我的吧？”

第212章  一面之词
　　“原来你是高阶异能者。”
　　“看来我们还有很多东西要向人类学习的！”
　　“不过等我爆走你的晶核，也可以变成你哈哈哈！”
　　这个时候汪君仪也不打算伪装了。
　　成年的蜥蜴的舌头大概有30厘米长，她虽然没有变回本来的面目，但是吐出的舌头却是直接把那几人吓得够呛。
　　刚才还骂沈婧的男人，此时也瞪着眼睛一动不敢动。
　　问谁敢动啊，那常常舌头还带着倒刺的。
　　只要它往几人的脖子处大力一勾，人就肯定没了！
　　“救我……救我啊……”
　　男人颤抖着身体看着张润他们，他并不是异能者，但他知道黄思淼是啊。
　　本来就是极热的天气，生生把他吓得出了一身冷汗。
　　可是他信不过沈婧，更不会向她求救！
　　张润递了个眼色给黄思淼。
　　石灰遇水就会立即沸腾了，他现在也有顾忌，暂时没打算用他的水系异能。
　　黄思淼和沈婧两人已经有默契，只要对了一个眼神，就能明白对方的意图。
　　就算变异蜥蜴再次进阶，也完全不是两人的对手。
　　但汪君仪似乎没有打算全身而退。
　　等着两人上下夹攻的时候，她就用舌头卷其中一个人出来为自己挡住攻击。
　　舌头和变异藤哪个比较长，不对，应该说是比较强？
　　那肯定是黄思淼的变异藤了。
　　可是黄思淼看着那几个人质还有点犹豫，投鼠忌器之下居然还被汪君仪找到破绽。
　　“淼淼，既然出任务，就别替别人把性命背身上。”
　　沈婧的弓弩一刻不停，就算汪君仪用人质阻挡在身前，也完全躲避不及。
　　当身体的皮囊逐渐被箭刺破时，她才反应过来沈婧是故意的！
　　那个狠毒的女人是故意用箭让她露出真面目！
　　美人的外表逐渐破败，开始露出里面青色的躯干。
　　刚才还和她亲近的四人都快吐出来了，之前一路上还……
　　他们基本都和汪君仪暧昧过，还以为美女有资本，在末世多几个男人也没什么。
　　现在回想起来，她根本就是耍他们玩的吧。
　　大概是圈养一群准备想用的猎物，偶尔逗逗的心态……
　　“呕！”
　　那个被当做肉垫的男生忍不住吐了自己一声。
　　他也是当初第一个开口把沈婧赶出商铺的男人！
　　沈婧这次过来倒不是来看笑话的，能在末世活下去就算不错了，她没有这么多时间把他们放在心上。说实话从商铺出来时，她就把变异蜥蜴抛之脑后了。
　　下午的两只变异蜥蜴是懵懂的，他们没有害人之心。
　　如果带回基地好好培训一番，估计还能成为基地坚实的盾牌。
　　可是眼前的这只，听周力豪简短的描述得知，恐怕它有了猎杀人类的心思了。
　　不然就不会模仿黎初召集幸存者。
　　虽然那时候在商铺对沈婧不敢硬来。
　　从开始模仿人类杀人，到现在主动杀人，已经不能再继续留着了。
　　沈婧眯了眯眼睛。
　　她直接用异能控制把它束缚住，举起弩箭对准它的心脏！
　　变异蜥蜴还披着半边汪君仪的脸，它不甘心地说：“因为种族不同就对我们大开杀戒吗？人类还不是互相残杀！我们同样想获得生存下去的资格，有什么错呢？”
　　不得了，光想想墙上的蜥蜴居然说出这样的话。
　　作为人类见到估计寒毛直竖可以形容。
　　旁边的四人不敢刺激它，但也忍不住低声反驳道：“你是……变异怪物，和人类怎么能相提并论的……”
　　沈婧还是瞄准着它的心脏，懒懒地说：“知道为什么当初不直接解决你吗？”
　　变异蜥蜴诡异地歪着头，脸上的皮掉在地上，发出「啪」的一声。
　　“他们把汪君仪推倒在地，想用她来拖延丧尸的时间。”
　　“当你披着汪君仪的皮来到他们面前，他们甚至都没有一点内疚。”
　　“一开始，你只是想要杀死那四人的吧。”
　　看着那四人脸色开始变得难看
　　沈婧继续说：“你不是想要替汪君仪报仇吗？怎么偏偏留下这几个人呢？”
　　变异蜥蜴甜丝丝地笑了，嘴巴裂开到最大，舌头还划过其中一个男人的脸庞。
　　它得意地看着沈婧说：“其他人也被他们推出去做替死鬼了，难道他们还不该死？不过既然你当初不阻止我的话，现在也应该放我走！我以为你是理解我们的！”
　　沈婧却摇了摇头。
　　“那四个人随便你杀不杀，可是其他人并没有惹你。”沈婧再强调了一遍，“在末世面前，人类死绝了的话，那就是输了。”
　　她不想输。
　　刚恢复的「旁观者」这一身份更让她明白，赢得副本不仅靠人类，也靠变异动植物等变异体。顺便一提，人类或许还没变异动物可靠也说不定。
　　但还是需要维持人类的幸存者占比。
　　不然所有「旁观者」都通不了关了！
　　染上人类杀戮陋习的变异动物，那只能是抹杀……
　　「扑哧」的一声！
　　在场的人都还没反应过来。
　　那根箭就已经插入了变异蜥蜴的胸膛！
　　“额！”变异蜥蜴的前肢搭在箭上，似乎还有点难以置信。
　　它没想到才刚在人类世界混得如鱼得水，这么快就要结束了……
　　不甘心！不甘心！
　　凭什么人类可以随便杀死变异动物！
　　而它只不过学着人类的样子！那四个人本来就该死的！
　　它不是还救了更多的人吗？
　　只要救了更多的人！牺牲一两个又算得了什么！
　　这不是都是人类常说的吗？
　　“小心！”
　　就在变异蜥蜴倒地的时候，那根长长的舌头直接往那四人脖子勒紧！
　　黎初开口提醒已经迟了。
　　她向来温柔的脸，在这刹那也变得有些狰狞，猛地扯过黄思淼问：“淼淼？你怎么不阻止？”
　　黄思淼低着头抿着唇。
　　还是周力豪凉凉地替她说了，“她也认同沈婧的话了呗。”
　　那四人的身体僵硬得很快，看来变异蜥蜴绞杀他们是早有预谋的。
　　是从一开始就没打算留他们活口的吧。
　　黄思淼瞥了周力豪一眼，不耐烦地对他说：“他们该死了真正的汪君仪！”
　　黎初忍了忍，还是失望地看着黄思淼：“就凭她一面之词吗？”

第213章  装糊涂
　　沈婧说的话的确死无对证了。
　　无论是变异蜥蜴还是被勒死的几个男人，该怎么相信谁也一目了然。
　　变异体！怪物！怎么和人类相提并论？
　　难道宁愿相信怪物，就这样轻描淡写地放弃车队的成员吗？
　　在黎初看来，答案绝对是否定的！
　　她看向还未表态的张润，“我绝对不同意沈婧还留在车队。”
　　把怪物放走已经是挑战了基地的底线了。
　　现在还和变异动物晓之以情？可笑，沈婧之前在基地大闹一通时，什么时候讲过道理了！
　　张润张了张嘴，看着挺为难地挠了挠侧脸。
　　有点不太习惯变得激进和强势的黎初。0-
　　其实他倒是认为，沈婧刚才的做法似乎还蕴含深意。
　　幸存者有好坏之分？
　　还是变异动物有好坏之分？
　　既然变异藤可以给黄思淼驯养，那么变异动物呢？
　　他不自觉就顺着这个思路往下深想，越想越禁不住冒出一身冷汗。
　　极热出现后，明显变异动植物的生存能力比人类强太多了。
　　连森林都没有枯萎变成荒漠。
　　相反变异动植物的进阶要比幸存者更快。
　　但是幸存者基地中却已经热死了不少人类……
　　还没等张润向黎初解释，刚跑到外面的人又往这边赶了回来。
　　刚才周力豪的车在尸群撞开一条血路，这时给他们打开方便之门了。
　　那些人先是站在门口往大堂看了看，发现里面安全后，就连滚带爬地进了屋。
　　不一会，进入大堂的幸存者就越来越多！
　　在他们身后倒是没有丧尸，只有不少刚才跑走的幸存者身影。
　　这群人边跑边喊，也不怕会引来丧尸，“怪物！黑不溜秋的！快回屋里，屋里有雄黄！”
　　不多时，这些人就有聚集在酒店大堂了。
　　黎初上前和他们沟通，似乎并不介意之前那些人的龌龊。
　　也不知道说了什么，就见黎初焦急地让周力豪去把贺清带回大堂中。
　　他们两人都有意无意地忽略站在中庭的黄思淼。
　　把变异藤收回的女生茫然地左右张望，见黎初的确躲开她伸出的手后，终于失落地垂头叹息。还是张润过来拍了拍她的肩膀，“给他们一点时间。”
　　现在对任何幸存者来说，要和变异动植物合作的话，那都是非常匪夷所思的！
　　但这也是一个全新的思路，一个非常有诱惑的可能性。
　　起码张润并不反对，甚至还有点蠢蠢欲动。
　　那些幸存者刚走进门，扑面而来的就是熟悉的腐臭味。
　　沈婧皱了皱眉，这是蚂蟥身上的……
　　之前就和蚂蟥交手过，而且她手上有盐水，该恐慌的是楼下的那群幸存者。不过刚才张润拿出不少石灰，应该问题不大。
　　她站在二楼，没有下去帮忙的意思。
　　“怎么有死人的？啊啊啊！它是怪物吧！怎么披着人皮……”
　　说话的声音尖厉，在空旷的大堂显得格外的刺耳。
　　进来大堂的人还来不及擦身上豆大的汗水，就被那道声音吸引。他们抬头看向二楼拐角处，果然看到5具尸体，其中一具连身体的皮肤都完整了。
　　外面还有怪物，没想到大堂里面还藏着怪物？
　　张润咳了声，指着边上的石灰说：“先把石灰撒在门边和窗边吧，尸体难免有血腥味，我们先安排人把它们都堆在房间里。”
　　听到要撒下石灰，原本还惊疑不定的人都有了反应。
　　末世死的人多了去，但有谁伤心超过3秒的，现在还是保命要紧！
　　大堂里没有灯，靠着车队的应急灯或者手电筒，光线还是很昏暗。
　　在这种昏暗的情况，运送尸体的几人还感觉到毛毛的，尤其其中一具并不属于人类……
　　想也知道是它把另外四人杀死的。
　　但就知不知道是哪位高人把它给灭了的呢！
　　沈婧擦了擦身上的汗水，晚上了还是热。
　　又臭又热，烦。
　　她早就把弓弩藏起来了，可是也不知道顾衍他们怎样了。
　　刚才看到车上的贺清被丧尸围困，她就没想太多就上前救了，接着也就顺便来酒店，清理那只已经蛊惑人心的变异动物。
　　但是顾衍他们并没有跟着前来。
　　虽然和张三结盟了，但终究是互相利用的关系，就没必要把他拖下水。
　　反正她一个人来对付变异蜥蜴也可以。
　　好在，房车和越野车还保留着精神屏障，短时间内都不会有危险。
　　除非顾衍不耐烦了。
　　他……应该会等她回去吧？
　　沈婧顿了顿，突然也有些不确定了。
　　虽然顾衍恢复了记忆，但是谁又知道，「主神」为了讨好观众要怎么整他。
　　这里有不少幸存者，也有刚觉醒异能还不会使用的异能者。
　　眼看他们撒好石灰就开始坐下来休息，黎初还从背包拿出压缩饼干分给幸存者。还有缺水的人，纷纷围住张润要他分点水。
　　“羡慕死了，这么热的天居然觉醒了水系异能！”
　　“大老爷们觉醒水系，有什么好羡慕的啊？”也有人酸酸地反驳，“还不如周力豪的土系，你看还能把大门给封死加固！”
　　也不是所有人都这么没眼色的，现在还用着张润提供的水呢！
　　那人被众人瞪了一眼，只好悻然离开。
　　张润似乎并不介意，不过他的脸色却开始变得苍白。还是黄思淼看不过去了，走过来对他说：“你不补充晶核的话会消耗精神力过度的。”
　　说着她环顾一圈，对着还排队等水的人说：“你们既然来问张润要水，那就要给晶核的吧？”
　　这话一出，本来还装糊涂的人都开始左顾右盼。
　　不就是抱着法不责众的心态，才这么理直气壮。
　　听到黄思淼的话后，张润才想起贺清提起过的事情，要晶核才能进阶！
　　他心里的念头转了一圈，马上就顺势倒地一坐。
　　“呼呼，估计真的消耗过度了……”
　　黄思淼见了，差点就忍不住笑出声。
　　虽说会消耗过度，但也没有这么脆弱啦。不过张润这是演得太过逼真，后面还在排队的人面面相觑，一时也不知道该怎么办。
　　口渴肯定是口渴的。
　　可是晶核也是九死一生爆出来的啊！

第214章  隔阂
　　一时间，场内竟没有人愿意拿出晶核。
　　更有人不爽地看着黄思淼，认为她多管闲事。
　　人家张润都没有意见，就她长嘴了对吧。
　　不过现在这种天气没有水怎么行！
　　排队的人也不愿意离开，只是眼巴巴地看着张润，希望他能快点恢复异能。
　　其实张润手上也有晶核，这是外出时，贺清特意提醒他们的。
　　反正打到丧尸或者变异植物，如果能爆出晶核的话，都让他们自己保管。
　　现在团队几人都已经觉醒了异能。
　　那晶核就不交给贺清和黄思淼两人了。
　　可是张润只是虚弱地躺倒，似乎并没有捏碎晶核恢复精神力的意思。
　　还是黎初不明所以地走过来说了句：“张润？要不我把手上的晶核给你吧？”
　　“阿初……”黄思淼想要过去拉她的手示意。
　　可是黎初神色平静地侧了侧身，恰好躲开了黄思淼的手。
　　她的脸色还挂着安宁温柔的笑意，可是双眼并没有看向黄思淼的方向。
　　众人看到黎初的笑容，都不自觉地把戾气放一边。
　　其中还有人不太好意思地说：“其实以晶核换取水资源也是正常的……”
　　但他的话还没说完，就被旁边的人踢了一脚，让他老实闭嘴的了。
　　精神力消耗意味逃跑的力气都没有。
　　“无偿消耗别人的精神力，在末世就和谋财害命差不多了。”沈婧本来挨在楼梯一侧看好戏的，但看着黄思淼委屈的眼神，冷淡地抛下一句话就转身离开了。
　　黄思淼下意识地上前走了两步。
　　可是她想到在场就以她的异能等级最高，又犹豫地留了下来。
　　而刚被沈婧毫不留情揭开遮羞布的那些人，看沈婧离开后，开始嘲讽道：“她拿着基地最好的资源，肯定站着不腰疼了！”
　　“研究院出的净水剂，怕都在她手上了吧。”
　　“就是，本来就不是缺水的人，这么热的天气谁像她这么舒适的！”
　　更有人把黄思淼刚才的事也牵扯进来，“喂，黄思淼你不会是想要跟着那女的跑吧？之前不是听说你的木系异能很强吗？你可不能跑，不然那个怪物进来了，谁保护我们！”
　　角落也传出不太明显的嘟囔声：“谁知道这么危险，还不是因为基地长和黄思淼有异能，咱们才下定决心出来找发电机和那些避暑物资的……”
　　但谁想到，才第一天就被变异体，也就是那些怪物逼到这种境地。
　　还以为丧尸已经够可怕了。
　　居然还有这么恶心和强大的变异动物。
　　一切都是为了基地，他们可是为基地出生入死的。
　　黄思淼忍了忍，还是呛了句：“闭嘴！沈婧不是你们口中说的那种人！”
　　众人没想到开朗的黄思淼，竟然突然发飙。
　　刚才不给面子，现在又偏帮那沈婧，这下子真的戳到那群人的怒点了。
　　“黄思淼！不是你求着我们出来的吗？”
　　“现在你是什么态度啊？以为自己是异能者就牛了吧？”
　　“以前还不是我们保护你，不然你不知道死了多少次哈！”
　　你一言我一语的，都是让黄思淼感觉到窒息的责任感。但她却不能像沈婧一样一走了之，他们有一点说得没错，的确有人是冲着她和贺清有异能，才安心地跟随出来找物资的。
　　她低头走到楼梯坐着，从背包取出沈婧给她的灵泉水喝。
　　刚一抬头，就见黎初神色复杂地看着她。
　　两人对视一眼，都默默地低下头忙自己的事情。
　　有些分歧发生过后，一旦存在隔阂是很难消除的。
　　她是，黎初也是。
　　这是末世到来之后，黄思淼第一次和黎初发生分歧。
　　从前都是她不懂事的闹腾，然后黎初在后面温柔给她圆场。
　　不知道什么什么时候变成这样了。
　　沈婧给灵泉水的时候有交代过，不能给除了她任何人喝。那她肯定是不会跟别人分享的，就算黎初满脸失望，就算那些人明里暗里骂她——站着说话不腰疼。
　　无论是站着还是坐着，她都凭自己本事的，当然不会疼啊。
　　黄思淼抿了抿唇，又从背包拿出压缩饼干吃。这包饼干也是沈婧给她的，这一路上沈婧一直都照顾她……
　　现在拿出饼干吃了口，双眼不由得有点湿润。
　　还好她坐在角落，并没有人注意到她的动静。
　　黄思淼小口小口地吃着，还吸了吸鼻子。刚想再喝一口灵泉水，就见一杯冒着热气的水递到眼前。
　　抬头看去，居然是受伤的基地长贺清。
　　“如果我没记错的话，你最近该喝温水吧？”贺清不太好意思地轻咳了声。
　　黄思淼闻言怔住，她接过杯子，似哭似笑地抿着杯子边缘。
　　这么热的天，居然还用异能给她温水。
　　“噗，我……我现在其实还不用喝热水啊。”黄思淼笑了笑，然后指着贺清的伤口说：“何况你的伤势还挺严重的，不要消耗精神力使用异能了。”
　　贺清挨在她旁边的楼梯坐着，不以为意地说：“好得差不多了，异能者的恢复能力比普通人要强点，不用担心我。”
　　“谁担心你了。”黄思淼撇过头不看他。
　　黄思淼在末世前，曾经在网上看到过一句话。
　　中央空调的男人要不得。
　　但她就是忍不住对这种无差别的关心心动，努力在中央空调里找出点不一样的态度。
　　对于这种间歇性恋爱脑，黄思淼还真的认了。
　　哪怕多点战友情，她也甘之如饴的……
　　“唉……”黄思淼埋首在自己臂弯中，无奈地叹息了句。
　　末世了，她还有闲情逸致想这些。
　　贺清不明白她飘忽的情绪，只是像往常那样拍了拍她的后脑勺。
　　像对待邻家妹妹那样。
　　黄思淼捉住那只骨节分明的手掌，侧头看向贺清。
　　就在贺清被黄思淼看得不太自然的时候，就听到黄思淼低声说：“队长，别当我是小妹妹了，现在我可是能一个打两的。”
　　这种有攻击性的眼神和语气，贺清还是第一次从黄思淼身上看到。
　　也不知道是不是吓的，他还感觉到心脏处似乎漏跳了一拍。
　　似乎看到他为难，黄思淼展颜一笑，轻巧地把话题岔开了。

第215章  驱逐
　　沈婧并没有走远。
　　她正坐在酒店二楼中吃着西瓜冰。
　　装着西瓜冰的瓷碗还冒着水珠，上面的冰沙融化得很快。
　　西瓜沙沙的口感让她吃得美滋滋的，但室内的温度还是比较高，她只好加快吃冰的速度。
　　但在极热的气候吃上冰，没有比这更令人幸福的事情了！
　　更别提她还在旁边放了把风扇。
　　沈婧含着最后一口西瓜冰沙，弯了弯眉眼。
　　当顾衍来到的时候，就正好看到这一幕，“还以为你遇到了危险。”
　　他没有忘记她最讨厌软体蚂蟥。
　　但没想到他焦急赶来时，却见她根本就是乐不思蜀。
　　二楼的落地窗非常大，远远看去是无尽的黑暗，再也没有末世前繁荣辉煌。
　　城市中到处都是残瓦碎片，变成了丧尸和变异体的天堂。
　　柱子黑漆漆的，也不知道沾染上什么液体。
　　沈婧见顾衍嫌弃地皱着眉，失笑地拍拍身侧的座位：“来这边坐吧，从空间拿出来的新椅子，绝对干净卫生没病毒。”
　　早就告诉他不用出来的，他无论失忆前后，那洁癖是没有好过。
　　在末世前倒还好，但是末世后，这种卫生环境是绝对能逼死强迫症。
　　难道这也是主神想要折磨顾衍想出来的？
　　不得不说，这招实在是狠。
　　只见顾衍长期戴着的白手套并没有摘，浑身上下都没有让皮肤裸露出来。
　　他坐在椅子上倒是和从前一样，没有骨头似的瘫坐着，像个无欲无求的老大爷。
　　“老大爷？大佬？要吃西瓜冰吗？”
　　想起他下午时还赏脸吃过，于是她从空间又拿出一碗冰沙递过去。
　　顾衍没有在意这个称呼，他只是懒懒地接过瓷碗。
　　还真的当着沈婧的面，淡定地吃了起来。看着顾衍连冰也算不上享受的表情，沈婧就觉得大佬这些年还真的清心寡欲惯了吧。
　　也就……也就有那么一次见到他激动难耐的表情。
　　沈婧摇了摇头。
　　呸，想什么黄色的呢。
　　日常被大佬的美色吸引，也要考虑一下当下环境啊……
　　说起当下环境，楼下那些人估计忍不了多久。
　　一楼大堂并没有多大，挤了大概有几十人，里面都是汗湿和清理丧尸后的恶臭。他们挤在大堂中，甚至还在里面吃着干粮。
　　再加上需要提防那只蚂蟥怪物。
　　这么多人的神经绷紧到极限，只要有点风吹草动就能直接暴走！
　　和沈婧有着同样念头的还有黎初。
　　她恬静的容颜此刻也有点勉强，自从张润「虚弱」地躺在一边后，那些人就没那么配合了。不愿意参与防护和守夜讨论，甚至还想强行「借用」黎初手上的晶核。
　　现在他们小队只有黄思淼等级最高。
　　但是她平时的性格就是不拘小节那样的，在其他人看来，并不会太强。
　　就算有人亲眼见过她绞杀丧尸，但也不会把黄思淼和强者划上等号。
　　而贺清受伤，张润疑似消耗精神力过度。另外的拥有治愈异能的黎初更是没有攻击性，如果说周力豪的话，倒是让那些人有点顾虑。
　　但四肢发达头脑简单基本是他的标配，还是略过吧。
　　综上所述，这些人打算吃白吃的晚餐了！
　　对于服务型的异能者例如黎初和张润，其实倒是可以留下来。
　　但现在基地长受了这么重的伤……
　　黄佐那伙人虽然被捆起来了，但车队并不止只有他们心怀异心的。
　　大堂内响起了此起彼伏的嗡嗡声，他们边讨论边打量着黎初的方向。
　　黎初站在张润旁边，手电筒惨白的灯光照在她的脸上，看着有点不详。
　　“黄家还策反了车队不少人。”
　　她把手机递给张润，让装病弱的张润看清楚上面的内容。
　　而张润已经捏碎了几颗晶核补充能量了，现在也基本恢复。他看到手机备忘录的信息后，神色并没有任何变化，起码表面看不出来。
　　“有利可图罢了。”他从容地在手机上打了几个字。
　　这座城市不仅有不想去基地的异能者。
　　也有去了基地想搞内斗的。
　　就不知道自相残杀给他们带来什么好处……
　　物资？权力？
　　张润摇了摇头，脑中却是想着沈婧的话，以及中立的变异体。
　　有时候变异植物和动物，估计会比人类幸存者更值得的也说不定。
　　而那些人显然是私底下谈妥了，好不容易把贺清他们堵在这里，再也没有比这更好的机会了。基地谁当权都行，只要能给他们好处就行！
　　贺清……他对那些普通幸存者太过优柔寡断了！
　　本来物资是车队拼命找回来的，还要让普通幸存者用积分兑换！
　　凭什么啊！
　　也就他们觉得车队的人都是诚心跟着他们出来的。
　　其实谁不是想让他们去死！
　　不过也有傻缺还想着末世前的那一套，哈，这种人死得最快！
　　被人叫两声英雄就飘了。
　　难道英雄就不用吃饭睡女人了？天真！
　　慢慢朝着黎初围起来的几人，他们眼神中闪着凶狠和隐晦的神色。
　　基地中没有比黎初更女神的存在了，漂亮、温柔、体贴大方。
　　试问有哪个幸存者见了不想据为己有！
　　黎初皱眉退后两步，她扫了一眼围过来的几人，再看其他席地而坐的幸存者。
　　和她的眼神对上的都默默低下了头。
　　也不知道是不忍心，还是对于袖手旁观的心虚。
　　但他们也不想参与黄家和贺家的争斗啊，无论是他们谁获胜，对于他们都一样。
　　真的一样吗？
　　想到黄佑给自己提出的交易，黎初握了握身侧的双手。
　　她不可能背叛贺清他们的……
　　但是……贺清和沈婧走得越来越近，就连黄思淼和张润都偏向沈婧。
　　就算基地在黄家的掌权下，迎来不一样的局面。
　　黎初也不想沈婧暗地里掌控西部基地。
　　这个基地是她和队友心血，但她宁愿分出一半，来换取黄家对沈婧的赶尽杀绝。
　　这是黄佑对她的承诺！
　　她知道如果没有交易，黄佑更想把沈婧吸纳进他的团队中。那对于想要抹杀沈婧的黎初来说，肯定不是好事。
　　因为这就意味着沈婧不仅掌握贺家的势力，她还可以利用黄家。
　　但沈婧可以做到的，她黎初同样可以！
　　掌控贺家和黄家后才能把沈婧驱逐……
　　和系统合作后，她早就开弓没有回头箭了！

第216章  围殴
　　对于现在的黎初来说。
　　她对沈婧的处理，暂时只想把她驱逐而已！
　　而大堂眼前这些人打得什么主意，黎初也心知肚明。
　　但她暂时还约束不了黄家的人。
　　带来的物资有限，而队长贺清还受了伤。
　　现在他们要是真的闹起来，只有黄思淼和周力豪两个攻击系异能者，实在没有胜算。
　　此时黎初大概也明白与虎谋皮，同时也要承担老虎的爪牙反扑的风险！
　　但她已经没有退路了！
　　从接受系统的绑定之后，就已经不能回到最初！
　　“黄佑知道你们自作聪明吗？”黎初从背包取出木仓。
　　不过那把木仓很快就脱离她的手，似乎有人控制似的！
　　她皱眉看向前面流里流气的人，“这也是异能？”
　　见黎初还平静沉稳的脸，那些人失望了，还以为能看到大美女惊慌落泪呢。
　　不过如果大美女不再温柔恬静的笑着，他们也不太习惯，“黎初，我们也不想为难你的啊，毕竟你平时也帮助过我们。”
　　“别皱着眉嘛！还是喜欢你笑着的样子哈哈！”
　　“我们只要贺清，而且还要把黄佐那几人放了！”
　　“其实佑哥暗地里还让我们多照顾你的，你懂的吧？”流里流气的男人把地上的木仓拿到手里，“靠！金属异能还真方便！”
　　黎初才知道他是觉醒了金属系异能，能控制金属！
　　不过这样刚觉醒的异能，也就耍一时的威风而已。
　　“啪！”
　　当变异藤冲着他的手甩来的时候，那把木仓就再次掉在了地上。那人不用想也知道是黄思淼搞出来的动静，“黄思淼！你别以为多了条藤就威风了！”
　　“也不只你有变异藤的！”
　　话音刚落，就有另一个黄家的变异人从手心冒出了藤。
　　看来黄家的研究在顾琛的离开后也没有停止。
　　他们甚至还让更多人得到了变异藤的绑定，但过程中死了多少人就不知道了。
　　黄思淼隐约感觉到，他们的变异藤能量和她的不一样。不过管他的呢，她同时放出三根粗长的变异藤穿梭在大堂中，所到之处皆是被枝叶捆绑的人！
　　“黎初，退后！”
　　察觉到黎初想要靠近，黄思淼回头大喊了一声。
　　黎初只是想要上前帮忙的，“我帮你，周力豪已经把队长围起来了。”
　　往楼梯口一看，周力豪的确把张润和贺清都用土墙围着。
　　这也不失为一个笨方法。
　　大堂的人很多都是作壁上观的，但看到周力豪和黄思淼的异能后，都开始动摇了。
　　知道他们更早觉醒异能，但不知道原来这么厉害啊！
　　作为墙头草，他们是不是该往强者那边摇一摇？
　　但还没等他们转换立场，黄思淼就被一股带着恶臭的冲击带倒！
　　是个小孩？
　　速度也太快了吧！
　　似乎还嫌刚才的耍帅没有全场关注，那小孩还慢动作重演了一遍！
　　“嘭！嘭！”
　　黄思淼刚想站稳，就再次被那个速度异能小孩撞倒！
　　她的变异藤甚至都还没有接近，就被小孩以极快的速度躲开！
　　“额！”黄思淼第三次被撞倒在地了。
　　黎初过来扶起她，就算对黄思淼再失望，她还是忍不住担心道：“淼淼，你怎么样？”
　　黄思淼认出了那三个小孩，正趁着贺清放松警惕，而伤到他腹部的几个。
　　她撑着黎初的手吃力站了起来。
　　其实等级高的异能者，都能看到低于自己的异能者等级的。
　　但是她却看不透三个小孩的等级……
　　“你们……为什么要帮那几个人，他们是坏人。”
　　结果听到黄思淼的话后，为首的小孩龇牙就笑出声了：“哈哈哈，姐姐，那我算是好人吗？”
　　黄思淼噎住。
　　虽然不明白他们是怎么说服三个小孩的，但明显现在讲道理是讲不通了！
　　她把黎初推在背后，然后再次放出变异藤。
　　这时大堂的人都很安静。
　　本来就墙头草的其他幸存者都闭嘴了。
　　只有投靠黄家的那些人，还嚣张地笑着，“黄思淼，别以为你在这里最牛了！”
　　“别和她多说了，赶紧在那只怪物来之前把他们处理了！”
　　“对啊，黄佐还在里面呢，等会出来肯定还要发一通脾气！”
　　“切，他好意思发脾气？捅出这么大个篓子，回去还不知道怎么被佑哥教训！”
　　“行了！反正轮不到我们教训！”
　　听着他们的话就知道，他们这么着急处理贺清，就是为了保住黄家的秘密。
　　虽然黄佐在下午的时候，差不多把黄家的隐秘卖得底朝天。
　　但是只要贺清不能回到基地，那就根本影响不了黄家！
　　看吧，现在就形势比人强。
　　那三个小孩要价虽然高。
　　居然要五箱子面包和纯净水，可是看着还真有点用处的！
　　沈婧一直都用异能探测，对于一楼大堂发生的事情，肯定瞒不过她。
　　她居高临下地看着楼下发生的一切。
　　顾衍站在她旁边，眼睛却盯着黎初的方向，“既然不想投资亏本，怎么不下去帮忙？”
　　沈婧知道这是顾衍故意气她的。
　　“看什么呢？”她不答反问道。
　　顾衍冷冷一笑，“当初胆敢前来窥探的能量体，就在那个女人身上。”
　　沈婧不由得脸色一沉，还真给她猜中了。
　　“有件事还没和你说，在这场游戏中，被选中为主角的都会有大气运。”
　　顾衍好像早就知道，就用那种复杂的眼神看着她，“主角？配角？”
　　他的手在自己和黎初的方向动了动。
　　他最后古怪地问：“那你呢？”
　　沈婧实话实说：“不属于任何一方，但之前是属于搞破坏的……恶毒女配？”
　　顾衍沉默了一瞬间，他之前猜测沈婧被安排的身份不合理。
　　既然被主神选中推动情节发展的，怎么会出现在他的身边。
　　但现在是想明白了。
　　这是要往他身上再叠加悲剧啊……
　　他屈指敲了敲金属刀子，百无聊赖地叹息：“真是无聊。”
　　可不嘛，末日猎杀直播很好看吗？
　　沈婧单手撑着脸颊看着楼下，就见黄思淼被三个小孩围殴。
　　真实的末世是血腥的、没有人情、没有人伦的，所见到的只有利益与仇杀！
　　这种直播真的好看吗？

第217章  血腥味
　　答案无疑是超出沈婧理解。
　　她也没有机会看到的。
　　观众对于丧尸撕咬人类时的欢呼！
　　更看不到主神还发起了猎杀投票，而顾衍无疑得到最高的票数！
　　不是顾衍有多可恨。
　　只是越是漂亮且强大的个体，摧毁起来就更有趣味性。
　　而这些就是他们的恶趣味罢了！
　　沈婧看着黄思淼还在咬紧牙关硬撑。
　　她淡淡地说了句：“摆烂的话，那些人就会放弃这个频道。”
　　无利可图，主神就会放弃这个小世界了。
　　但不是所有人类都像她似的，只想做一条无欲无求的咸鱼。
　　他们会在地狱中挣扎。
　　他们想要保护家人亲友、奋起抗争。
　　他们也自相残杀、彼此啃咬！
　　人类在其他位面的观众面前，是多么的有趣。
　　而沈婧自认是个无趣的人。
　　顾衍嗤笑道：“祂是怎么挑中你来的。”
　　沈婧一时间听不明白他的话。
　　但她却想到了，被挑选为「旁观者」的十个人，其中就包括她。
　　现在她做的事情，不就是冷眼旁观吗？
　　“唉，如果可以的话，我真的想好好咸鱼……”
　　说时迟那时快，沈婧已经从二楼放出雷击！
　　银色闪电打断了3个小孩的围攻，让筋疲力尽的黄思淼得以缓过劲。
　　她连忙抬头望去，惊喜地大声喊着：“阿婧！阿婧……”
　　沈婧垂眸看着黄思淼全然的信任和激动，心中不免轻哂。
　　她对黄思淼是抱有投资的心态的。
　　但对方明显是全心身地信赖着她。
　　“他们速度是快，但你可以把他们当陀螺一样抽啊。”
　　沈婧的话一出。
　　那三个小孩皆是露出愤怒的表情。
　　试问哪个小孩还没玩过陀螺呢，他们肯定也明白沈婧的意思！
　　黄思淼反应也快，她反守为攻放出几根变异藤快速旋转包裹自己，然后再从茧中放出变异藤抽向为首的小孩！
　　那小孩速度极快地躲过了一击，马上就拿着小刀闪到黄思淼跟前了。
　　之前黄思淼就是被他们的速度搞到焦头烂额的。
　　但是现在变异藤也以差不多的速度旋转，直接就把要冲过来的小孩弹飞！
　　黄思淼终于找到点门路了。
　　进攻才是最好的防守！
　　虽然跟不上三个小孩的速度，但是她的变异藤多啊，围绕她的身边都快转成龙卷风了！
　　只要小孩想要近她的身边，马上就被变异藤抽打！
　　「啪啪啪」的三声。
　　终于把其中一个小孩抽打在地！
　　趁着两个小孩过去查看伤势，黄思淼立即就发现了机会。
　　她的变异藤像蛇一样游走在大堂，趁其不备，「刷」！
　　“啊！”
　　“放开我！”
　　捉住两个，逃了一个！
　　黄思淼转头对着沈婧挥手，“阿婧！我做到了！”
　　但是她的话才刚说完，为首的小孩就两个弹跳就冲到她的面前了！
　　看着他举起的刀就要挨近黄思淼的脖子，在场的人都以为黄思淼就要乐极生悲了。
　　可没想到……
　　黄思淼一把就捆住了那小孩！
　　“你居然用自己做饵！卑鄙！你这就是欺负小孩！”
　　“小孩就只会骂「卑鄙」了吗？”黄思淼把他倒吊在跟前，但也同时扯到自己身上的伤，龇牙咧嘴地嘶了一声，“下手没轻没重的，别说你们没杀过人啊，连基地长都敢捅伤！”
　　那小孩惊讶地张了张嘴。
　　他还紧张地看向贺清的方向。
　　“你骗人！你们明明是基地的坏蛋！”
　　“只要我们把你和那三个人杀掉，就能拿到物资和进入基地的资格！”
　　“……不仅是我们……”另外一个小孩也开口了。
　　但为首的小孩却喝止了他，“闭嘴！他们都不能相信！”
　　身后那些人承诺了饼干和水，但却骗他们杀基地长！
　　可恶！
　　差点就可以通过基地长进入基地……
　　现在都被他一手破坏了！
　　为首的小孩刚才还剧烈地挣扎的，现在开始垂头丧气地被变异藤挂着了。
　　黄思淼不明所以地歪了歪头，轻轻甩动着三人，“喂，刚才你们说的话是什么意思？”
　　黎初上前走了一步，想要帮她问清楚。
　　但沈婧的动作比她更快，“明显就是被人借刀杀人了呗。”
　　闪电也随即打在黄家追随者的方向。
　　“滋滋……”
　　“啪嚓！”
　　“你以为你是谁啊！这里没有你的事！”操控金属异能的男人把刀子甩向沈婧！
　　可是刀子却在他嚣张的笑声中拐了个大弯！
　　“啊！血……”
　　金属异能者居然被自己控制的刀子反噬了？
　　不……
　　是有人比他的异能更强，也同样是金属异能者……
　　众人抬头看去，就见到顾衍身前飞舞着几把锋利的匕首，每一把都似乎在蓄力准备杀人！
　　看到这里，那些人忍不住退后了一步。
　　他们互相对视了一眼。
　　现在他们中出来人工觉醒的变异人，最大的希望就是那个金属异能者了。
　　结果他在顾衍面前根本就不堪一击！
　　而另外三个小孩死了就是死了。
　　但若是被他们知道，之前哄骗他们杀人的话都是胡乱编出来的……
　　虽然是小孩，但是速度异能者也不是好惹的。
　　没看见黄思淼作为第一代异能者，都被搞到这么狼狈吗？
　　狼狈的黄思淼终于想明白了，“你们是被这些人骗来杀我们的？为了物资？”
　　末世的小孩是血腥残忍。
　　但黄思淼也相信，他们也同样是世界未来的希望。
　　他们中肯定有迫不得已的吧……
　　为首的小孩嘲讽地哼了声，“屁！我们就是喜欢杀人！杀杀杀！”
　　另外两个小孩想要开口劝说，但都被他一个眼神阻止了。
　　那黄思淼就不惯着他们，变异藤也在逐渐收紧，“我们的队长被你们捅伤，他并没有想过伤害你们。”
　　黎初于心不忍地扯了扯黄思淼的衣服，“淼淼，先听听他们怎么说。”
　　“没什么好说的！哼！”
　　“我们也没有什么说的……”
　　几个小孩死活都不愿意开口求饶。
　　但黄家的那些人却不动声色地走到门口。
　　“哈哈哈！血腥味很浓啊，基地长！”
　　他们在众人都被小孩吸引的时候，猛地把大门打开了！
　　同样带有血腥味的，还有被他们抛下的那个中刀男子。
　　“别……别抛下我……”

第218章  自作孽不可活
　　他们打的什么主意，明眼人都看得出来！
　　沈婧并不意外。
　　她留下来不走也正是如此。
　　当听说变异蜥蜴在搞鬼的时候，她只是本着收拾漏网之鱼的心态。
　　但来到酒店后却发现，这里的地理位置有问题，更像是为贺清挑选的埋骨之地！
　　大堂中除了晒得发白褪色的窗帘，还有其他木头桌椅。
　　全都是便于引燃的东西。
　　除了这些，她还在二楼和一楼探测到大量的粉尘。木屑、染料、胶木灰、烟草粉末、煤尘、植物纤维尘各种，也不知他们从哪里收集到的。
　　可是明显就是有备而来就是了！
　　而连这次外出……
　　估计都是已经算计在内了。
　　是的，有人想要杀了贺清。
　　这种击杀计划和对待顾衍的又不一样。
　　那些想要杀贺清的是幸存者，是属于人类自身的内斗！
　　既然他们已经出手，沈婧也没再留在二楼。
　　但在她准备走到一楼的时候，顾衍拉住她的手，“你似乎很在意他。”
　　沈婧怔住。
　　改变贺清必死的命运后，她似乎一直都有和他有所牵扯。
　　无可否认他的确是个末日悲剧英雄式的人物，可是她貌似真的对他比较特殊？
　　【反派在动摇你，其实杀了大反派就能尽快通关】
　　【贺清虽然是影响女主运势的次要配角，但如果能收服，必然是一大助力】
　　【其他旁观者已经开始领先于你了，他们早就找到备选的气运之子】
　　听到空间回荡的电子音，沈婧分神问了句：“所以我在失去关于「旁观者」的时候，也凭本能完成任务了？贺清就是备选的气运之子？”
　　【……嗯】
　　感受空间提示面板散发的无语，她只是笑了笑。
　　把她搞失忆了又怎样，该是她赢还是她赢！
　　不过还是要搞明白：“你说领先，张三吗？还有谁？”
　　【无可奉告】
　　不说就不说，反正她迟早要把剩下8名「旁观者」找出来的。
　　但对于顾衍刚才的问题，沈婧略想了想才回答：“这事比较复杂，也与之前谈过的「气运值」有关……等回到基地后，我再和你说。”
　　她说完最后一个字时，顾衍就瞬移到她的身前，在沈婧再次分心顾衍的速度的时候。顾衍抬手一把抱住她的腰，把她拉入自己的怀中，然后在众目睽睽之下将她紧紧抱住。
　　这下子有不少人都抬头看向二楼了。
　　在他们的眼中，虽然沈婧拥有强大的雷系和挖别人秘密的能力，但还是贺清养的金丝雀。这个时候看来，她不仅勾搭了基地长，还把研究院的人都引诱到。
　　顾衍见她还在发愣，说了句：“在想他？”
　　沈婧轻轻地推了他一下，见推不动反而被他越勒越紧，赶紧说：“想，是你想多了。”
　　她敷衍的态度看着非常明显。
　　顾衍忽然就笑了一下，然后就放开了沈婧。
　　还听到她跑下楼前还嘟囔了两句：“看着瘦，这家伙每次都这么用力。”
　　他的笑意就变得越来越明显。
　　但他身前飞舞的金属小刀却越来越多，而且还同时飞到门前！
　　打开门的那些人正准备逃离，就被刀子逼得进退两难。
　　因为那些飞舞的刀子是呈圆形的，刀尖对准了他们，只要一动就能划破身体的皮肤！
　　也就是说血腥能引来丧尸，但他们连逃的地方都没有！
　　他们也没有听说过研究院的人有异能的啊！
　　莫非是李苗骗了黄佑？不，也可能是黄佑瞒着他们了而已？
　　“靠！大佬，黄家肯定是故意的，他们想要我们出生入死……”
　　“闭嘴！”
　　“可是他有异能的事，怎么就偏偏瞒着我们？”
　　“……也有可能是他扮猪吃老虎，瞒过了所有人也说不定！”
　　“对啊，基地中也没有说过他有异能，听说中心区还有人想绑架他玩弄……”
　　这些人忐忑着顶着那些刀尖，冷汗早已经沾湿了背后的衣服。
　　黄思淼和黎初站在一边。
　　本来她们以为开门的人是要引来丧尸，现在看来，事情还没这么简单。
　　而黎初根本不知道黄佑的计划，但她想到的是，黄佑的根本就没有想过她能全身而退。
　　合作……都是建立在双方有利可图罢了。
　　黎初垂下眼帘，不动声色地退后一步，“淼淼，我们退回到周力豪的土墙圈内。”
　　外出的这段时间让黄思淼的警惕性飙到最高。
　　而她更是战意爆棚，看到沈婧已经走下楼，不在意地对黎初说：“我们先收拾这班人，然后把门关上才行！阿初，你先退后！”
　　估摸着时间差不多了，黄思淼用变异藤把三个小孩捆好。
　　她迎着沈婧走过去，“阿婧！我就知道你不会丢下我！”
　　沈婧用指尖顶着她的额头，嫌弃地说：“居然让他们耍得团团转。”
　　黄思淼朝着沈婧的指尖看去，眼珠一下子就变成了斗鸡眼，表情滑稽又可爱。
　　朦胧的月色下，却有一股恶臭由远及近。
　　除了没有觉醒异能的个别幸存者，其他人都沈婧绷紧地盯紧敞开的大门。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　“嘭！”
　　“嗬嗬，嗬！”
　　“嘭！嘭！”
　　除了恶臭还有重物倒地的声音。
　　而且还有丧尸的嘶嚎声，听起来数量还不少。
　　大门的人浑身颤抖，没想到布下的陷阱，却是自己首当其冲！
　　“谁来救救我……放我进去！”
　　可是他刚想动，他跟前的刀子就如影随从，似乎随时能收割他的脖子。
　　就是动也死，不动也得死。
　　但谁愿意变成丧尸的盘中餐啊！
　　而且后面还跟着不知道什么鬼的怪物！
　　他们特意选中的地方，就是等贺清使用火系异能，然后一锅炖了的。
　　现在……现在……“啊啊啊！我不想死！”
　　「扑哧！」一声，刀子插入逃跑者的心脏，血液很快就染红了他的衣服。
　　随着越流越多的血，感觉丧尸的嘶嚎声更快更近了！
　　大堂的幸存者看到眼前一幕，全都陷入了恐慌！
　　可是能逃到哪里去？
　　二楼？有顾衍守着楼梯口！
　　躲进酒店的房间里？没看到沈婧正似笑非笑地举起手心吗？
　　如果敢有异动，她绝对会使用雷击！

第219章  左右为难
　　沈婧的确打算祭出手心雷。
　　不过她对于那些幸存者没有多大的爱恨。
　　一句话概括就是：“生死都与她无关！”
　　她主要是想吓唬挡在门口的人，他们才是这次的始作俑者。
　　把贺清他们引到这里，还把早就离去的幸存者骗回这个死地，还利用小孩去刺杀贺清。
　　他们杀贺清只是为了铲除异己。
　　沈婧看了一眼就别开视线，高声催促道：“要滚就滚，要躲就躲。”
　　怪物其实也是变异的动物而已，但丧尸群已经近在眼前，再不走就真的一锅端了。
　　顾衍白皙的脸颊在黑暗中尤其显眼，一双无悲无喜的眼睛由始至终都只注视着沈婧，听到沈婧的话后，唇角扯开了个弧度，似乎是笑了。
　　不过他什么都没有说，调整了刀锋的位置，逼迫那群人继续堵在门口。
　　看着顾衍惨无人道的行为，众人直接吓得想要滑跪！
　　沈婧懒懒的双手抱胸，环顾一圈。
　　除了被吓得腿软的，其他人都马上冲进一楼的客房躲避。这么多人一起跑，动静肯定是很大的，还有人经不住吓唬直接哭了出来。
　　一眼看去，只有黄思淼和黎初还站在大堂的中央，后面则是周力豪做出来的土墙。
　　可仔细看就能发现，周力豪的异能估计已经消耗完了，土墙也开始瓦解。
　　沈婧知道不出一分钟，那土墙就变成了沙尘。
　　同样异能消耗差不多的是黄思淼，她从刚才就和三个小孩一直战斗，现在已经是强弩之末，就连捆绑三个小孩的变异藤都开始松动了。
　　他们似乎一直不愿意离开。
　　晚上气温有所降低，但是几人的身后都是汗湿。
　　“阿婧，究竟来的是什么怪物啊？”
　　听到黄思淼的话后，黎初也侧头看了过来。
　　因为她们能看见的就是一群丧尸，它们伸长着灰白的手臂慢慢移动着。
　　天空刚才还月明星稀。
　　但现在肉眼可见却是灰蒙蒙的。
　　这明显就是不对劲！
　　沈婧的异能探测刚收回来，“是蛇吐出来的毒气，能迷惑人类的神经和中毒出现幻觉。”
　　正确来说是一条长5米巨蟒，拖着尾巴来的，所以速度要比丧尸慢得多。
　　它更像是赶丧尸来到酒店的指挥棒！
　　黄思淼愣住，她和贺清在山上的时候就杀了不少蛇。
　　但是那些蛇只会吐出毒液，现在听沈婧的意思，来的蛇似乎很难缠。
　　她忍不住上前一步：“也是眼睛王蛇吗？”
　　沈婧摇了摇头，“大堂中有这么多的硫磺，如果还敢来的，那就不简单了。”
　　堵在门口的那些人当然也听到她们的讨论。
　　“蛇……是蛇……”
　　“怎么会有蛇的！不是只引来丧尸吗？”
　　“问我！我问谁啊！”
　　“黎初……看在曾经共事过的份上，求你放过我一次吧！”
　　“呜呜呜……我家里还有儿子要养的，你也知道的！”
　　门口的人被刀子顶着，他们也不敢再继续退后了。
　　这个时候只好回头向黎初求饶！
　　黎初皱着眉，她脑中的系统同时也在响：【宿主，建议救下他们，救人能增加气运值】
　　刚想转身离去时听到这句话，这令她迟疑了。
　　虽然直到现在，她都不确定气运值能给她带来什么。
　　“淼淼，你劝劝沈婧。”
　　至于劝说什么，就算黎初没说，黄思淼也心知肚明。
　　但她不明白的是，为什么到现在了，黎初还想着救这些人。
　　她和黎初认识很久了，黎初温柔且坚韧是不会优柔寡断的才对，“他们刚才还想杀我们呢，为什么还要帮他们求情呢，我不明白……”
　　“淼淼！他们是幸存者，本来人类幸存者就不多！”
　　“可是他们刚才……可没想过把我们当同伴的。”在黎初的注视下，她的声音越来越低，最后才微微叹息一声：“明白了，我现在就去和阿婧说一下。”
　　其实根本就没有用，阿婧决定的事情，怎么会因为她而改变呢。
　　这也是黄思淼叹息的原因了，她不想扫沈婧的兴致。
　　正想就着，就听到外面男人的尖叫声，声音差点没把大堂的天花都掀了！
　　“啊！别过来啊啊！”
　　“贱人！快放我进去！不然、不然……”
　　“你们不得好死的！竟然让幸存者为你挡住怪物！”
　　“我们跟着贺清你出来！你就是这样看着我们去死！”
　　“他故意的！他想要把黄家的势力铲除！”
　　男人死到临头还不觉得自己有错，反正计划失败后大不了一拍两散！
　　这几个声音中，还有刚才流里流气的男人，他被丢在大堂中哪里都去不了，刚才其他人早逃到客房里面，但他还是留在大堂中。
　　他既幸灾乐祸那些人现在的遭遇，也恨毒了贺清他们的冷血。
　　不是整天装作圣父的样子吗？
　　现在还不是故意让黄家的人挡门？
　　他们的行为就和沈婧射杀胡强时一样！
　　都是伪善！都是自私自利！都是贪生怕死而已！
　　外面的怒骂声不但惊动了怪物，让它的游移的速度更快了。
　　而客房里面的人也听得清清楚楚，谁叫酒店四处破风呢……
　　但除了贺清他们还留在大堂，没有一个人出来把大堂的男人拖走，就算是他骂得最凶，估计也是最后想在那些幸存者心中埋下一根刺！
　　深夜时分，外面温度降温非常明显，已经没有白天50度的高温。
　　热已经不是那么热了，但谁愿意出去救那几个人呢？
　　沈婧看着朝着大门慢慢走过去的黄思淼。
　　显然是不明白她到底要干嘛，于是问了句：“你想救人？”
　　话音刚落，那些小刀就调转了方向，开始指着黄思淼。
　　似乎是如果她的答案不令人满意，那么将要被那些小刀刺穿！
　　黄思淼抿了抿唇，看了眼黎初和渐渐从土墙露出来的贺清三人，终于把变异藤从手心中再次放了出来，而她这次的目标却是对着沈婧！
　　那三个小孩见自己身上的变异藤，随着黄思淼的动作而消失。
　　他们狐疑地看了眼在场的人。
　　终于决定也先跑到客房里躲着！
　　主要是那个用电的女人……
　　她身上带着杀气，而且神色也太过难看了吧！

第220章  没想到养了一群白眼狼
　　等三个小孩也躲进了客房了。
　　黄思淼也没有回答沈婧刚才问的问题。
　　主要是她也想不到该怎么回答。
　　问就是那几个男人该死，今晚的事的确是他们一手策划的。
　　这叫自作孽不可活！
　　门口的男人死到临头也只是在死皮赖脸地抱怨。
　　“贺清！你赶紧让沈婧放开我们，这事不是开玩笑的！”
　　“说来说去都是她的错，当初我们也是对你心悦诚服的！”
　　“谁让你让个女人来管理研究研究呢！我们当然会以后做打算！”
　　贺清这时已经从周力豪的土墙中出来了，但他并没有开口说话。
　　但二楼的顾衍却一一看过所有人，忽然道：“基地长当初为了养活基地的幸存者，带着小队几人出生入死，来到城市中找少得可怜的物资。”
　　他说到这话音一转：“没想到养了一群白眼狼。”
　　“若是你们直接承认是愚蠢，为了那点无趣的权利而死，倒值得一个全尸。还有要记住一点，要杀你们的人一直是我。”
　　众人看着高高在上的顾衍，一时都不知道该说什么。
　　也有可能是人类都有趋利避害的本能吧。
　　贺清看起来的确比顾衍更好欺负。
　　而顾衍看上去太过危险！
　　就算被他这样点破，那些人居然不敢对着顾衍叫嚣。
　　“够了！”周力豪大喊一声，“沈婧！他们是我们带出来的！就是犯错要审问，也要和黄佐一样先关在房间里，等回到基地才被审问和制裁！”
　　“周力豪，他们刚才还想过杀人……”黄思淼神色间出现摇摆。
　　“不是还没死人吗？难道你要亲眼看着他们被丧尸咬死？”周力豪不可思议地看着黄思淼，“最多一分钟那些丧尸就到达了，快放人！”
　　黄思淼也十分的生气。
　　她咬着舌尖忍了忍，想要把火气压下去。
　　可是想到刚才沈婧平静的眼神，心情根本平静不了，“刚才他们想引来丧尸再嚣张离开，我们束手无策！现在等阿婧救了我们，反而把她当成大反派了？”
　　她无意中的一句「大反派」。
　　让沈婧和黎初同时看向黄思淼的方向。
　　片刻后，两人又不约而同地挪开了视线。
　　不过沈婧的眼神已经变得缓和，冲着顾衍摆了摆手，声音微冷道：“随你们的便。”
　　听到这话的顾衍勾起唇角，说了句：“失望了吧。”
　　的确，自从来西部基地后就越来越被动。
　　要说被主神推着走剧情吧，「旁观者」其实完全可以置身事外的。
　　而顾衍比她这个旁观者更有自主性。
　　就算失忆后，他都不甘心做个麻木的工具人。
　　沈婧无奈地摇摇头，只能说大佬不愧是大佬。她在无意中还会踩中剧情，有时候很多事情都超出她的控制，但顾衍泰然处之的心态还真比她好。
　　想到这里，她最后对黄思淼说：“跟随你的真实想法走。”
　　还没等黄思淼做出反应，顾衍也从二楼瞬移到沈婧身旁，他警告地看了眼黄思淼，就抱着沈婧直接瞬移消失在原地！
　　只是眨眼间，困在那些人前面的刀子也不见了！
　　“虚……虚张声势这么久，还不是先跑路！”
　　“就是……啊啊啊！”劫后余生的男人才刚说完刚才那句话，人就被刀子收割了脖子！他旁边准备张嘴附和的男人直接就吓破了胆。
　　也不关心大声喊叫会不会引来丧尸了，直接一路大叫跑到客房锁紧了门。
　　除了他之外，其他人的人也一样。
　　这个时候他们也不在意杀不杀贺清了。
　　就连大堂中倒地不起的两个同伙，也都撒手不管。
　　反正经过顾衍的这一吓唬。
　　他们是把八辈子的胆子都吓没了，如果有机会回到基地，夹着尾巴做人都是轻的！
　　贺清怔怔地看着沈婧和顾衍消失的方向。
　　他的反应当然也被其他人看在眼里，张润先把他扶起来说：“别想了，沈婧不适合你。”
　　不是张润对沈婧有意见。
　　而是沈婧做事太绝太狠，和贺清温润平和的性格不搭边。
　　周力豪看不过眼了，这个杀人女魔头有什么好的，总是惹出麻烦！“人是跑了啊，但是怪物和丧尸要到了！啧，每次都是逃跑倒是快，就知道嘴炮！”
　　“你发什么神经！那伙人的目标是我们啊！阿婧能留下来支援已经是仁至义尽了！”黄思淼看不上周力豪这种马后炮，“刚才是你让人家别理的，现在走了还要被你骂！”
　　说完后她就一甩变异藤，把大门缠住关上。
　　因为她知道沈婧肯定不会再回到这里了……
　　大堂的几人听着丧尸撞门的声音。
　　从前默契的五人小队，一时之间陷入了沉默中。
　　最后还是贺清咬牙说：“力豪，别说她的坏话，她不是你口中的那种人。”
　　黎初垂眸没有出声，也没有注意张润正打量着她。
　　“可是她……随便吧！反正你们都觉得她冷血无情，也是没问题的、也是好人的！”
　　另一旁的黄思淼根本不理会周力豪。
　　她还在想着刚才沈婧对她说的那句话。
　　跟随自己的真实想法……
　　从负责一家几口人的安全与衣食住行后，她就活得好累。
　　在基地要对所有人笑容满面，也好累。
　　让所有人都满意安排，并且联系所有小队团结合作更累。
　　人都是有私心的。
　　她也不例外。
　　可是从来没有人告诉她，要跟随自己的真实想法来……
　　黎初皱了皱眉，“淼淼，你不要再接近沈婧了，她和那个男人都很邪门。”
　　虽然他们共同研制净水剂和觉醒剂。
　　但他们根本就不在乎人类的生死存亡，全凭自己的意气行事！她开始认同李苗的说法，如果继续把研究院交给他们，还不知道搞出什么事。
　　黄思淼委屈地低下头。
　　从前黎初让她做的所有事情、说的所有道理，她都愿意听。
　　可是现在她并不觉得沈婧有做错啊……
　　被黄家那群人出卖，还要对他们笑脸相迎。
　　她就算再傻白甜也做不到！
　　“算了算了，黎初你别想劝她了，就算是沈婧放的屁，她现在都觉得香的！”
　　外面就是撞门和想要破窗而入的丧尸。
　　黄思淼脸色沉了沉，最终还是扬起脸笑了，“煞笔。”
　　有脑子都想到。
　　外面一直都只听到丧尸的动静.
　　而怪物呢？
　　怪物和丧尸差不多的速度，怎么不见？
　　那肯定是被他口中冷血的人，也就是沈婧先收拾了！

第221章  真相之下是残忍
　　回到车队后。
　　张三并没有过问沈婧这次外出。
　　对于合作的事，他能做到界限分明，的确省了沈婧不少事。
　　如果她和顾衍外出期间，瓦西和房车都被张三顺走的话……
　　那他必然早就死了！
　　杀一个「旁观者」并不容易，所以说张三不自作聪明就是让她省心了。
　　不得不说，张三过了第一关。
　　在越野车躺着熟睡的张三猛的浑身颤抖了下。
　　他迷迷糊糊地半睁开眼，用小短手揉了揉眼睛，有点疑惑刚才那股突如其来的杀气，究竟是梦里的还是现实的。
　　可是婴儿的生物钟真的战胜一切。
　　他一时想不通就干脆继续倒头就睡了。
　　只有一直精神压抑的张友兰，她正死死地瞪着越野车门方向！
　　沈婧回到房车洗了个澡，边擦着头发走出来，就对上顾衍看过来的视线。
　　朦胧的月色下，顾衍那双墨黑的眼睛亮了亮。
　　对于顾衍失忆后恢复的半天时间里，她还是有点不太适应。
　　沈婧瞥了一眼就收回视线，状若无事地说：“快去洗澡啊。”
　　这么来回折腾，居然就到晚上三点了。
　　再不睡的话，她还真快遭不住了。
　　“还是你的身体不能洗澡了？也不用睡觉休息？”
　　顾衍此时的唇角勾起，听到沈婧的话后，墨黑的双眼弯了弯。
　　在沈婧的角度看来，他似乎是笑了。
　　不过他什么都没有说，只是拿过沈婧给他准备的洗漱用品，进入了房车里的浴室。
　　听着里面的水声，沈婧脸颊不受控制地有点红。
　　她连忙坐直了身体，一本正经地看了眼瓦西趴着的座位。
　　瓦西估计快要再次进阶了，听他的打呼声就知道，今日外出打猎是累得不轻。
　　沈婧把毛巾甩在一边，意识也开始变得模糊。
　　明日也还要外出找晶核……
　　杀戮是为了复活。
　　杀戮是为了结束末世。
　　一切都是为了……新的开始……
　　可是睡梦也不安稳，她总觉得自己就在一艘扁舟上。
　　本来藏在内心深处的悸动又悄悄冒了出来。
　　那个紧紧抱住她的冰冷男人，看着没有太多表情，唯有略微幽深的思绪在他的眼神翻涌。他似乎皱着眉问了句：“不舒服？”
　　与失而复得的沈婧相拥，男人其实已经动情到极致。
　　虽然他的胸脯再也没有心跳声，但是没人比他更清楚此刻的激动。
　　沈婧听到声音后微微睁开了双眼。
　　她扭头避开了他炙热的视线，其实并不是不舒服，而是体感太过刺激了。
　　冰冷与热烈相融。
　　这究竟是个什么样的世界！
　　顾衍耐心俯身压下去，低声在她耳旁说：“现在在空间中，不用担心被其他生物窥探。”
　　本来还没想到这一出的，现在经由他的提醒，沈婧才终于完全清醒过来！
　　她当然知道主神利用直播末世惨剧来达到祂的目的。
　　可是浮沉间，她的意识又再次变得模糊。
　　顾衍对身下女人的占有欲高涨，抱住她就不肯松手。他直接双臂搂着她，把她的身体从床上抱起来，让她坐在自己的腿上。
　　小夜灯下。
　　房车的床上投影着两道叠在一起的身影，暧昧至极。
　　而房车不远处丧尸在夜晚中也更加躁动。
　　几个幸存者尖锐的声音突然响起，在这安静的深夜中，显得十分的突兀。
　　这些尖叫声只会让丧尸更加兴奋骚动。
　　“凭什么让你守着这些物资，快把我的那份拿出来！”
　　“你就是个专门讨好男人的贱人！如果不是你出卖了阿勇，他们也不会死掉！”
　　“就不该救你！就该让你死在丧尸堆中！”
　　“……不是，不是我！”
　　刚从空间出来的沈婧也听到了。
　　她觉得这里面有道声音还挺耳熟的。
　　拍了拍顾衍用力环着她的腰的手，她才说：“那是杨慕桐的声音。”
　　不过她应该在C市才对，怎么在深夜中来到Y市的？
　　难道又是变异动物的模仿？
　　顾衍靠在沙发上，看着沈婧又在分心在无聊的人身上。
　　“怎么？你又想去救人了？”
　　也不是沈婧非得去多管闲事。
　　而是她的计划中，杨慕桐和黄思淼一样，都是重要的一环罢了。
　　金、木、水、火、土、风、雷各系异能者，她才勉强凑够了三个，而且要把这些人收为己用，要他们作为末世最强者对抗主神法则，并不是一件容易的事。
　　在还没有很大把握下，沈婧没打算告诉顾衍。
　　就连「旁观者」获得复活资格的事情，她也不知道该怎么和顾衍说清楚。
　　那只能搁置在一边先吧。
　　可是她总觉得，其实顾衍知道的事情，要比她想象的要多……
　　刚才也没有来得及问。
　　沈婧戳了戳顾衍的后腰，“丧尸王的身体怎么做到和常人无异的？”
　　除了没有心跳声、皮肤白皙近乎透明。
　　还真的和顾衍之前差不多！
　　顾衍缓了缓，再开口时声音已经深沉了很多，“我的治愈能力已经消失，这就是代价。”
　　沈婧想到他以前说过，他的治愈能力是她赋予的，可是现在就算她想起了所有记忆，都没有找到赋予他治愈能力的关键信息。
　　想到这里，她不禁觉得十分烦躁。
　　究竟还有多少事情是她不知道，且无法完全掌控的。
　　顾衍大概猜到她此刻的想法，淡淡道：“改变这个世界的不仅仅只有主神能做到。”
　　“我？”沈婧脸大地抢答道。
　　“嗯。”
　　懒懒坐在沙发的顾衍并没有反驳，他的态度要比刚才舒缓了点。
　　这里既是一个游戏，一场直播和狩猎场，更是你书写的世界，由你创造的世界。
　　他想到这里，再次把怀里的沈婧抱紧，“不准离开我！”
　　沈婧不明所以地，她还等着他解释刚才那话是什么意思呢。
　　现在被他抱紧，也知道这人是不打算继续说下去了。她只好推了推顾衍的手臂：“不离开！你刚才是什么意思？”
　　顾衍把头埋在她的发间，声音闷闷的：“以后你就知道了。”
　　“骗小朋友的话张口就来啊。”
　　“……”
　　顾衍轻笑出声。
　　真相之下是残忍，他宁愿她忘记了！

第222章  骗鬼吧
　　房车中。
　　沈婧终于把再次变得粘人的顾衍推开了。
　　她走下梯子，看着地平线上微暖的晨光出神。
　　在极热中，日出已经变成了灾厄的开始。
　　因为太阳升起的那一刻，就代表人类将再次被高温烘烤！
　　刚才听到的尖叫声已经停了下来。
　　如果不是沈婧通过异能探测了解过，还真以为她们都被丧尸吃了脑子。毕竟现在也没有哪个人这么嚣张，居然在深夜中爆发这么激烈的争吵。
　　她顺着探测的路线走去，很快就听到有人低声骂了一句：“贱人，究竟躲去哪里了？”
　　显然说话的人就是昨晚骂人的主力军了。
　　没过多久，沈婧就已经站在女人身后，“昨晚发生了什么事？”
　　随着她的问话，那人不由自主就浮起了昨晚的记忆。
　　而这些画面全都被沈婧捕捉到。
　　他们居然还真的是从C市来到Y市的，而且还带来了不少人。
　　异能者是组织者
　　普通幸存者追随其中，出物资或者出力气选一个。
　　而昨晚的几个女生估计都是异能者。
　　因为眼前的这个就是了，女人害怕地问：“你……你是谁？”
　　孔琴感觉腰间被刀子顶着，而且她无法感知到对方的异能和等级。
　　那就代表对方要比她强得多！
　　沈婧没理会，她继续看着孔琴的记忆，发现杨慕桐还真的和前世差不多。
　　前世的杨慕桐就是心软被亲近的人出卖。
　　在这一世，她还是重蹈覆辙！
　　得知杨慕桐的躲藏方向后，沈婧就用异能幻像改写了孔琴的记忆。
　　“霸凌同性，并不会显得你有多强。”
　　不过这些都不归沈婧管。
　　如果杨慕桐能自己面对，她顶多在现场帮忙压阵。
　　沈婧继续往杨慕桐的方向走着，很快就看到又是一群人的骚动。
　　似乎仗着丧尸不会在白天特别骚动，这些人不仅打嘴炮，甚至还动起了异能！
　　“嘭！”
　　“杨慕桐！你究竟要不要脸啊？”
　　“害了人，还恬不知耻地来分物资！”
　　“哈哈，现在水系异能也不止她一个，还以为大家会继续捧着她呢！”
　　“是你害了阿勇他们！是你！”
　　“如果我是你的话，还不如直接死掉算了！”
　　“这种人哪舍得就这样死了呢？她就是贪生怕死才做出这种事！”
　　角落的杨慕桐脸上都是惨白的神色。
　　她的神经似乎已经绷紧到极限，哪怕有点风吹草动都会让她崩溃。
　　这个场面，让沈婧不禁想起积雪期时，她以为自己害安琪跳楼的那一幕。
　　同样都是被围观，被责备，被辱骂。
　　当时她还没办法探寻到别人的记忆深处，甚至还被沈婷摆了一道。
　　看着杨慕桐自责到退缩，不想继续反抗的神情，沈婧只能叹息。
　　在末世还存有道德感并不可耻。
　　但这容易让人以此作为弱点攻击。
　　忽然，就在有土系异能者朝杨慕桐丢去石头！
　　“滋滋！”电流声响起！
　　“靠！这是电！”
　　沈婧并不给那些人有任何反应的时间，直接甩下几条银龙电击！
　　正灰心颓唐的杨慕桐眼睛慢慢睁大，一瞬不瞬定盯着逆光下的沈婧。
　　是她……
　　不算久远的记忆，但就算在颠沛流离中，她一直反复回想。
　　是游艇上张扬明媚的女人。
　　杨慕桐忽然觉得委屈。
　　在准备放弃辩驳的时候，她其实已经失去了求生意志。
　　她很弱，她承认。
　　但是那个在游艇上救过她的人很强，她一直都很强！
　　“……你来了，你又来救我了……”
　　沈婧慢悠悠地来到她的身边，俯下身盯着她的眼睛问：“想要放弃了？”
　　杨慕桐愕然，刚才的委屈感再次袭来。
　　难道她不该放弃吗？
　　被误会害了亲近的同伴，被昔日她保护过的同伴背叛辱骂，被信任的人捅刀子……
　　她捂住腹部的伤口，重重地喘息了下，“好痛。”
　　刚说完，眼泪就不争气地流了下来。
　　沈婧左右看了一眼，当时陪着杨慕桐的张晓楠并不见身影。
　　她没管身后那些人的叫嚣，先给杨慕桐检查腹部的伤口。
　　“伤口挺深的，但暂时还死不了。”
　　目前沈婧的团队并没有治愈异能者，就连顾衍都失去了治愈能力，仅仅剩下口空间的灵泉水而已。但张三可以让别人觉醒异能，眼前的杨慕桐或许可以拥有双系异能也说不定！
　　这些队友今日的嫌弃，来日何尝不会求她。
　　“我再问一次，你要放弃了吗？”
　　杨慕桐的眼泪更加汹涌，大喊了声：“不是我做的！我也想要救回阿晓！呜呜呜！”
　　“切，说得好听，当初张晓楠都快死了，你还不是逃得最快！”
　　“你怎么这么恶心啊？死了男朋友，就连其他男队友都不放过！”
　　“不要脸则无敌呗，她就该去死！”
　　沈婧压着火气听完这些话，低头再次问杨慕桐：“跟我回去？”
　　杨慕桐愣愣地点头，然后再摇头，“我要去救阿晓，你可以帮我吗？”
　　“扑哧！好不要脸啊，你看她只会求别人，她不值得你来救的……”那人尖酸的话还没说完，就被沈婧瞪了一眼，立马闭上了嘴。
　　“要我救人的话，可是要付出代价的。”沈婧面无表情地看着杨慕桐。
　　杨慕桐把眼前的沈婧当做最后的救命稻草，“什么代价都可以的！只要你能救他！”
　　沈婧笑了笑，“行，100颗3阶晶核。”
　　此话一出，在场的人都哗然了。
　　现在1阶的丧尸都难杀，她还要100颗晶核，明摆就不想救人呗。
　　刚才被瞪一眼的女生，不服气地嘟囔了句：“她有什么好的！”
　　但是杨慕桐却理解了沈婧的意思。
　　她先是扯了扯唇角，露出个难看至极的笑容。
　　似乎察觉到自己脸色脏兮兮，她胡乱地擦了擦，再次绽放出笑意。
　　水系大美人，才终于有点前世的样子！
　　沈婧也笑了笑，“走吧，带我去救人。”
　　她正要搀扶着杨慕桐起来，但那些人并没想要放过她们。
　　“你说走就走了？这个女人害死我们这么多兄弟，她不能走！”
　　“对对对！凭什么她什么代价都不用付出！她就该死去！”
　　“还说救人呢？骗鬼吧！”
　　这些人明显不相信她们会去救人！

第223章  丧尸王就坐在你旁边呢
　　对于他们的信任与否，沈婧并没有所谓。
　　但对于前世的好友，她不想看杨慕桐重蹈覆辙。
　　搀扶着杨慕桐离开的时候。
　　沈婧直接使用了漫天布雷技能，轰鸣的电网笼罩着她和杨慕桐。
　　也就是说要是谁想要靠近，就等着被雷击成黑炭吧！
　　他们嘴上说着要为同伴出气，看似是正义感爆棚，其实还不是为了一己之私。
　　明显就是为了对杨慕桐使用暴力而已。
　　一个水灵灵的美女，她躺在地上让人为所欲为，试问他们怎么可能忍得住？
　　也就是杨慕桐傻兮兮的，还想着疼痛就是赎罪！
　　“张晓楠是怎么回事？”
　　“阿晓他……他们进入了一个蜘蛛洞穴，然后就没有再出来过了。”杨慕桐想起当时的场景，就觉得浑身发冷。
　　不过也有可能和她身上的伤势有关。
　　她腹部的刀伤如果再不治愈的话，恐怕很危险了。
　　可是等沈婧用异能探测，却发现伤口并不简单。
　　现在只好先用话语分散杨慕桐的注意力，“蜘蛛洞穴怎么了？你又是怎么逃出来的？”
　　杨慕桐忍了忍还是没忍住，她留着泪说：“上面吊着很多人尸体，有人类的、变异动物的、还有丧尸的，然后在我们准备撤离的时候，那些蛛丝就像长了眼睛似的，追着我们不放！如果不是阿晓替我挡住，我也会变成那些茧的一员了！”
　　“茧？是怎么样的茧？”
　　其实随着问话，沈婧已经探测过杨慕桐的记忆了。
　　甚至还注意到她记忆中的盲点。
　　她被好友用沾有丧尸病毒的匕首刺中时，居然还不怕死地主动迎过去。
　　伤口有丧尸病毒，她知道。
　　那些人只是为了宣泄，她也知道。
　　而且那些人的实力明显还不如她，不然就不会让人捅黑刀了。
　　没有求生意志的人，沈婧一向是不救的，“那你现在还敢跟我跑一趟吗？”
　　“敢，我敢的！”
　　“张晓楠如果已经死在里面呢？”
　　“我……我还欠你晶核。”杨慕桐顿了顿，继续说：“我会活下去的，把阿晓的那份也……”
　　毕竟是前世的好友，沈婧还算了解她。
　　知道她是决定后就能坚持到底的人，一根筋到底的倔美人
　　像求死时一样，她认定了就会直接豁出去。
　　沈婧拍了拍这个冒着傻气的女人，经历了末世居然还这么傻，“伤口有丧尸病毒，现在没有病毒的疫苗，现在你很可能变成丧尸知道吗？”
　　杨慕桐早有所感地点点头，她早就看到了。
　　其实那个女人也不算是闺蜜好友，后来被捅刀，一切都在她意料之内。
　　“先跟我回去，如果没有办法的话，我会亲自解决你。”
　　“谢谢，在我变成丧尸前杀死吧，丧尸实在是太丑哈哈。”
　　看她还有心思说笑，沈婧也笑了声：“可以，一刀即杀包你满意。”
　　“没有比这更令我满意的了，在死之前见到的人是你！”
　　回到房车后。
　　沈婧先和顾衍解释：“她被刺伤了，需要张三的能力。”
　　而杨慕桐也认出来了，顾衍就是那天开游艇的男人！
　　可是她看着顾衍异常俊美的相貌，总觉得不祥和阴郁……
　　可能是由于顾衍的气场实在太强大，对于低阶的异能者有着绝对的压迫感。在沈婧去隔壁找张三的时候，杨慕桐靠坐在角落，忍着对顾衍的恐惧而扭头看着瓦西。
　　瓦西也在看着她，“汪汪！”
　　“好威风的狗狗，可惜我身上什么都并没有，喂不了你……”
　　“汪汪汪！”老子又不饿！
　　“痛！一会离我远一点……”
　　就在杨慕桐觉得自己快受不了的时候，旁边的俊美的过分的男人手指动了动，也不知道他做了什么，她就陷入了昏迷了。
　　晕倒的时候，杨慕桐觉得自己对不起沈婧。
　　明明答应和她一起去救人，而且要给她还债的……
　　“张三，你行不行啊？”
　　“靠！我是个男人，你居然问这种问题？”但张三随即就感受到一股杀气，马上就改口道：“其实我这不算赋予别人异能，只是在她吸收晶核的时候，送她一张幸运牌。”
　　“能觉醒治愈异能，还要靠她的运气了？”
　　“切，你以为谁都能给让人觉醒异能的吗？”
　　沈婧听完他的唠叨后，马上就想到当时的贺清，“不对啊，张友兰妹妹的异能明显是人工干预的，你是不是还有什么隐瞒的？”
　　“我就差脱光在你面前了！”张三继续口无遮拦。
　　“那你是怎么做到的？”
　　顾衍看了她一眼，知道她是在意他之前说过的话。
　　可惜，这里根本没有人知道答案。
　　除了他。
　　张三没有办法了，一边引导杨慕桐身体的能量和病毒融合，“这应该是我的异能吧，反正就可以让晶核的能量和病毒结合。每次都能送出一张幸运牌，老子的异能居然女里女气的！”
　　他似乎对自己的异能不够炸裂而不满。
　　唠唠叨叨后，就在手心拿出一张类似扑克牌的纸张，上面画画了个心。
　　“噗嗤，还真的、好、可、爱。”沈婧忍住没笑，“爱心是代表治愈吗？”
　　“老子不知道！老子也才使用过几次！”
　　张友兰本来有千里眼异能，后来被丧尸所伤，差点就发生了变异！异能者不是对丧尸病毒免疫，而是他们体内的病毒载体非常稳定。
　　谁又知道哪一次被丧尸咬伤后，就会变成丧尸呢？
　　当时张友兰更想要把自己藏起来，所以她觉醒过了隐身异能！
　　而杨慕桐……
　　“喏，这就是病毒的走向、这个是你给的那些晶核能量，两者在博弈，我却能让它们听话地融合，是不是很厉害？”张三有点飘了，“就是幸运牌真的不符合我的气质，不然我倒是觉得，我是要做丧尸王的男人哈哈哈！”
　　丧尸王就坐在你旁边呢。
　　如果然让你知道真相的话，估计能吓死你。
　　沈婧不想打击他，不过张三能在丧尸群中隐匿，的确和丧尸王有着异曲同工之处。
　　“话多。”顾衍指尖敲了敲桌面。
　　“哦，这不是你媳妇问我嘛。”听到顾衍的话，张三马上就老实了。
　　还是顾衍听到他说的「媳妇」两个字，眼神似乎有着微妙的变化。
　　沈婧瞪了张三一眼，这婴儿还是成精得了。
　　不过她看着杨慕桐的皮肤慢慢变得正常，知道他刚才说的都是真的。
　　他不能赋予人类异能，但是能给他们获得幸运的能力。
　　异能者也会变成丧尸的。
　　但是异能者以后可以获得两种异能！

第224章  觉得他最好欺负是吧
　　没想到就这样获得两种异能。
　　杨慕桐怔怔地看着双手，有种难言的情绪在脑中迸发。
　　她抬头看向那个诡异的婴儿，又看着沈婧说：“我没有变异？”
　　沈婧用指尖碰了碰杨慕桐的手背，“没有，治愈异能也要晶核升阶的。”
　　“我就是觉得……觉得太过幸运了！”本来杨慕桐都觉得自己会变异了，“这个婴儿是可以让人觉醒异能对吗？好神奇，刚才的牌要不要还给他？”
　　当杨慕桐想要把幸运牌递给沈婧的时候。
　　却发现纸牌不见了。
　　她不明所以地看着张三。
　　“纸牌，真的不见了……”
　　“老子的牌派发给你，就是你的了！”张三得意地笑着。
　　“现在你成功觉醒异能，纸牌当然就会消失不见。”
　　“那以后异能者被丧尸咬到，都可以使用幸运纸牌吗？”杨慕桐声音有点轻，她想到蜘蛛洞穴的张晓楠了，“会根据幸运牌觉醒不同的异能？”
　　婴儿被张婶抱着，他低低地哼了声，“那还是靠丧尸病毒的疫苗吧！幸运纸牌每次爆出都不一样的，如果运气不好的话就直接变成丧尸了！”
　　游戏规则只有张三知道。
　　不过按他的说辞。
　　就算使用幸运牌所得到的结果，最终还是要靠运气！
　　想到这里，杨慕桐有点低落。
　　但她马上就振作起来，猛地捉住沈婧的手，“我们去救阿晓好不好？”
　　“你的身体没有问题了？”
　　“没有！没有！我现在已经没事了！”
　　杨慕桐激动地说完后，就祈求地看着沈婧。
　　似乎对于自己的身体，她更在乎张晓楠还有没有活着！
　　“行，那就出发！”
　　闭上眼睛的张三当没有听见。
　　还是沈婧捏着他的耳朵，在他旁边说了句：“那边高阶晶核不少的。”
　　张三马上就睁开眼睛，“真的？”
　　“嗯，蜘蛛洞穴里面除了高阶的变异动物，还有被茧束缚住丧尸。”
　　“哎哟，我去！”
　　沈婧拍了拍张三的头，“记得你还要还债的。”
　　杨慕桐一听，连忙凑近道：“我！我也会努力还债的！”
　　摸着后脑勺的张三看着杨慕桐。
　　他的脸上都是看傻子的神色。
　　世界上还有人被追债，居然还能这么积极的！
　　除了傻子还有谁？
　　但杨慕桐还是傻笑着，坐在副驾驶的位置上给沈婧指路。
　　她不知道的是。
　　其实沈婧用异能探测就可以找到！
　　蜘蛛洞穴就在当初基地车队停车的城郊位置。
　　房车和越野车在晨曦中出发。
　　这时候太阳光已经开始晒起来了，但温度还能接受。
　　“那边丧尸群，不过太阳出现后就躲起来了。”
　　杨慕桐指着那一排排建筑群，“对的，就在那里！”
　　沈婧点了点头。
　　其实异能探测已经覆盖到上面，里面果然藏着不少变异动物！
　　房车穿过建筑群，开到了国贸大厦的门口。
　　“他们就在上面吗？”
　　“是的，从大门口开始都是蜘蛛……”
　　沈婧停稳了房车。
　　刚想走进去，就被顾衍拉住手臂：“存活的人类是诱饵。”
　　这个异能探测居然没有看到？
　　里面都是蜘蛛并没有聚集的迹象，而且还很悠闲地四处走动着。
　　“你还感应到什么？”沈婧站定看向顾衍。
　　“蜘蛛和变异动物都是被一只高阶丧尸操纵的。”
　　张三能带着人类穿过丧尸群。
　　可是他却不能感应到丧尸，这时他有些好奇地看着顾衍。
　　其实早就在顾衍的身上感应到奇怪的气息。
　　张三一时半会也想不明白，“那就是把那只高阶丧尸灭了就可以吗？”
　　杨慕桐才发现，沈婧带着的人一点都不惧怕里面的蜘蛛。
　　甚至丧尸在他们的眼里都是非常容易对付的！
　　她看了眼毫无存在感的张友兰，猜她也是拥有两种异能的，而且异能等级还比她高！更别提那只威风凛凛的狗了，瓦西才是比很多人类异能者都强的！
　　此刻杨慕桐暗暗发誓，她一定要追赶上来！
　　沈婧刚刚往前走了一步。
　　她就转身看着街角，这是异能监测的范围有外人踏入了。
　　看到她的动静。
　　团队的几人都朝着那个方向看去。
　　这时街角乱窜的人也看到了沈婧几人，他们脸上还残留着惊恐，连跌带爬地往大门跑来。
　　“你们是……沈婧！是沈婧对吧？”
　　“快救救我们啊！你不能见死不救，快去杀了那只蜘蛛！”
　　看样子，是昨晚没有去酒店集合的车队。
　　他们书画不容置喙，不像请求，更像是强硬的命令。
　　沈婧站在最前方，冷漠地看着他们，“你们怎么惹上了蜘蛛的？”
　　“怎么说我们惹上蜘蛛呢！”
　　“明明就是那些蜘蛛不放过我们！”
　　“你是基地长养的研究院院长，反正你必须要保护我们！”
　　听说这个女的还是双系异能者啊！
　　而且平时给她的资源不少。
　　保护他们这些外出找物资的人，不是应该的吗？
　　“凭什么？”
　　“你什么态度？如果不是基地长假公济私给你晶核，你怎么觉醒双系异能！”
　　沈婧凉凉地反问：“贺清给我晶核？”
　　“哼，别以为我们不知道了，基地长平时没少给你晶核吧？”
　　“是么，那和你们又有什么关系？”沈婧的声音冷了下来，“最后说一次，劝你们还是尽快了离开这里，原路来原路返回。”
　　“蜘蛛就堵在街道，我们怎么走啊？”
　　“不对，你是不是想要我们引开蜘蛛，然后就趁机躲里面去？”
　　“应该不止吧，这栋楼保存得这么完整，里面应该还有不少物资才对！”
　　这些人七嘴八舌地边说着。
　　他们还打量着沈婧几人几眼。
　　除了沈婧，就只有个弱不禁风的美女，脸无血色的小白脸，一只狗，中年妇人抱着个婴儿，还带着个没什么存在感的少女？
　　整一个老弱病残的队伍！
　　保护他们全身而退是不可能的……
　　但是能引开蜘蛛的注意，然后让他们先躲好！
　　正想着，几人就互相使了个眼色，由着一个男人先出手一把夺过婴儿！他们把张三往高处一抛，就说了句：“蜘蛛更喜欢吃这种白嫩的婴儿！”
　　张三只觉得日了个瓦西！
　　在这里，觉得他最好欺负是吧！

第225章  惨叫声实在是刺耳
　　婴儿张三被抛到半空中半点不慌。
　　没有意料之中的婴儿哭声，只有两个人的奋不顾身！
　　张婶和张友兰都以最快的速度飞奔了起来。
　　最后还是张友兰凭着异能者的身体素质，稳稳地接住了张三。
　　“弟弟，我去杀了他们！”
　　虽然少女的声音软糯稚气。
　　可是听着那些人耳朵中，却觉得背后升起了一股凉意！
　　他们毫不怀疑张友兰此刻的杀意！
　　但总是不想认怂。
　　趁着众人的目光还停留在张三身上，他们就骂骂咧咧地闯进了大厦的门口！
　　离开之前还挑衅地竖起了中间手指表达礼貌。
　　顾衍回头看了眼。
　　向来面无表情的脸上似乎勾了勾唇角。
　　而其他人也注意到他们的动静了。
　　沈婧嗤笑一声，“好言难劝想死的鬼。”
　　剩下的就算她不说。
　　可是在场的人都能想到了。
　　如果里面真的以人类为诱饵，那他们要捕捉的也是人类！
　　“那就趁着他们都进去了……咱们黄雀在后？”张三吊儿郎当的话语从婴儿的口中冒出，看来刚才这么一抛，他还真的半点都不带怕的。
　　“再等等就好。”
　　沈婧继续使用着异能探测。
　　杨慕桐跟着她身边，有点奇怪地看着张三：“是不是所有人都先针对婴儿的？”
　　张三的脸色有点古怪：“嗯哼，不就是欺负老弱病残！”
　　随着他的话音刚落。
　　大厦里面就传出了鬼哭狼嚎的声音。
　　惨叫声实在是刺耳，哪怕是淡定的沈婧，也不禁皱了皱眉。不同于其他人，她是可以异能探测到里面实际情况的。
　　这些蜘蛛不像杨慕桐描述的那样。
　　不仅不是把那些人捆成茧吊起。
　　而是直接吐丝把他们拆分，尸块直接就掉落在大厦各处。
　　场面过于血腥。
　　沈婧在他们都全军覆没后，才说：“蜘蛛替你报仇了。”
　　这话是对张三说的。
　　“里面的蜘蛛不知道出于什么原因暴走了。”接着沈婧就环顾众人说道：“它们如同大厦的清洁工，把能行动的变异动物和人类都清理掉，最后带走晶核。”
　　“拿到那些晶核就发了？”张三插话道。
　　“那你得有这个命。”
　　沈婧看着杨慕桐重复了句：“它们是从一楼开始往上，张晓楠应该在九楼。而顾衍说的那只高阶丧尸还不知道，大概在更高但也可能也在九楼。”
　　那就是让杨慕桐选择了。
　　救人？还是直接掉头往回走。
　　“我上去！”杨慕桐是认真的，“可能欠你的晶核，这辈子都还不了……”
　　张三瞪了她一眼，哪壶不提偏提哪壶！
　　沈婧扯过顾衍，对他们说：“我们也进去做清洁工，蜘蛛和高阶丧尸归我们，而你们负责救人质，有没问题？”
　　杨慕桐难以置信地看着沈婧，“阿婧……你！”
　　“哼，那我就是白干白跑一趟咯？”张三不是很满意。
　　“那蜘蛛归你？”沈婧笑着看向婴儿，“让我想想，你又没打算还晶核，但还「勉为其难」地出来，不会是里面也有你想要的东西吧？”
　　张三一时语塞。
　　他没想到沈婧居然不知道！
　　十名「旁观者」都有通关密匙的。
　　而其中就有五行元素的晶核和蜘蛛、毒蛇、蜈蚣、壁虎、蝎子、蟾蜍的晶核，而且他是感应到沈婧身上有毒蛇和蟾蜍的能量，他答应组队的。
　　到头来是个乌龙？
　　想到这里，张三有点优越感地看着沈婧。
　　结果没过几秒，就被顾衍凉飕飕的视线吓得一激灵。
　　他只好说：“蜘蛛就交给我，来都来了。”
　　“你会这么好心？”
　　“毕竟我是最善良的婴儿啊。”张三厚颜无耻地卖萌。
　　沈婧哼哼两声，算是没有再追问。
　　只是异能探测集中在张三附近。
　　不过杨慕桐都快感动哭了，“谢谢啊……”
　　张三是没想到沈婧还有这种作弊异能，而刚好他又在回想着通关密匙的事情。于是差点连纸尿裤都被沈婧扒拉了，婴儿在她面前没有了半点秘密。
　　之前没有试探出来的事情。
　　现在沈婧是全部知道了。
　　不过她只是不动声色地带着顾衍进入大厦，手上微微用力，示意顾衍往蜘蛛的方向走。
　　顾衍并没有怀疑。
　　“密匙。”
　　等到四下无人的时候。
　　沈婧才低声对顾衍说起刚才的发现。
　　顾衍嗤笑一声，“密匙啊。”
　　“嗯，我怎么觉得越来越不靠谱了。”沈婧边走边分析，“你说末世遇到极端天气和丧尸也就算了，居然还要安排天选之子？”
　　「旁观者」可以拿密匙通关。
　　那她也算蹭个便利？
　　但沈婧一开始只是穿书而已。
　　怎么越来越多奇葩事，而都在欺负她记忆缺失！
　　顾衍似乎看出了她的心思，把她的手包在大手掌中，冷冷地说：“主神把这个小世界当作是游乐场，有趣的、无趣的都是祂动动手指的事情。”
　　虽然他的话是真的。
　　因为顾衍本人就是活生生的例子。
　　可是沈婧还是无法接受，就这么受到主神的摆布！
　　而且现在热死了！
　　“先把蜘蛛灭掉拿到蜘蛛的晶核就可以？”
　　“嗯。”
　　此时沈婧并不知道。
　　顾衍背着的黑色斜挎包里面，就躺着两颗晶核。
　　这两颗晶核与其他的不同。
　　除了张三窥探房车时无意中探测到之外，没有人知道，一颗正是毒蛇的晶核，另一颗是在电视塔附近的蟾蜍晶核。
　　密匙并不是在普通变异动物身上，就可以随便爆出来的。
　　但顾衍却什么都没有说。
　　他跟在沈婧后面，过分白皙的脸露出一抹耐人寻味的笑意。
　　此刻的他就像夺走所有钥匙，只为困住他想要好好欣赏的那只蝴蝶。游走在蜘蛛丝指尖的沈婧的确像一只令人眩目的蝴蝶，甚至越来越强大能挣脱他打造的笼子了！
　　顾衍如蛇信子的舌头舔了舔唇瓣。
　　本来就没有心跳的胸膛，此刻有些兴奋。
　　她既然知道了密匙！
　　那他就把密匙都找齐，包括五行元素的晶核。
　　木系是黄思淼，水系是杨慕桐，火系是贺清，土系……
　　就差一个了。
　　必须要让他们心甘情愿地献上晶核，对吗？

第226章  螳螂捕蝉
　　顾衍兴致盎然地看着沈婧杀蜘蛛。
　　每次在沈婧出现破绽的时候，瓦西都会趁机补位。
　　而且那条蠢狗还会回头对他龇牙挑衅。
　　“前面就是巢穴，它们居然学会用几波蜘蛛狙击幸存者。”沈婧的探测范围遍布整栋大厦，也就她才如此清楚此时大厦的情况。
　　“你面对的是等级最高的一批。”顾衍擦了擦手上的蛛丝。
　　“用这个。”沈婧递过湿纸巾，“异能等级高才有机会爆密匙啊。”
　　接着她又问了句：“那只高阶丧尸有异动吗？”
　　顾衍眉眼带笑，给她的脸上也擦了擦，“我在这，它不敢有异动。”
　　对了，差点都忘记他有新身份了。
　　——丧尸王！
　　白皙的脸明明过分漂亮，那抹笑意却有点渗人。
　　沈婧抬头亲了他一口，摸着他的胸膛说：“我们不回基地了吧？”
　　他是丧尸的身份。
　　在基地门口就会被检测出来。
　　纵然用异能控制躲避，还是会有异能者认出来的。
　　像张三这种异能的也不能说没有。
　　顾衍的手掌略微施力，没给沈婧退后的机会。
　　他几乎是把她给圈在怀里吻住。
　　狭小的办公室内，只有一张办公桌格外显眼。
　　沈婧感觉有点缺氧，想要推一下顾衍，但是顾衍的胳膊实在是抱得太紧。
　　就这样把她抱在怀里狠狠地亲着。
　　手掌开始往脊背游走，不一会就抚摸上纤瘦的腰窝。
　　而他修长又干净白皙的手指按在沈婧的后脑勺。
　　禁锢住她的身体。
　　再让沈婧的灵魂都开始要出窍了……
　　这时顾衍慢慢睁开墨黑的双眼，漠然地看着由远而近的那只蜘蛛。那只蠢狗去追四散的蜘蛛，居然还剩一只漏网之鱼？
　　很快他就发现不对劲。
　　迎面而来的蜘蛛才是藏着密匙的那只。
　　可顾衍只是把沈婧抱得更紧。
　　他似乎没有想要提醒沈婧的意思，手掌从沈婧的腰窝伸出，手指在虚空中轻动。很快就上演了螳螂捕蝉、黄雀在后的戏码，而后来的黄雀居然就是神秘的高阶丧尸！
　　顾衍冰凉的视线从外面收回。
　　看向脸色迷茫的沈婧，顾衍开始摸她。
　　其实更像是用美色去诱惑她。
　　让沈婧沉沦其中。
　　他的动作占有欲十足却非常温柔，摸着她光滑的背。
　　但片刻后，才用遗憾的口吻道：“你发现了？”
　　沈婧放任他继续眷恋地吻着。
　　耳垂和脖颈一路向下。
　　她听到顾衍的话后，想了想就回答了他的问题，声音是她自己都没有发现的宠溺：“嗯，是知道了。”
　　“那你怎么不阻止我？”顾衍咬了咬她的唇。
　　“你居然牺牲色相也要抢先一步……”
　　“不是。”顾衍的气势是恨不得干死她，但抱着她时还是微微颤抖，“不是牺牲。”
　　沈婧轻笑，“既然你想要那只蜘蛛，直接杀了就是。”
　　顾衍埋在她的发间叹息，并没有说话。
　　他的沈婧从来都是十分敏锐的。
　　可是事情已经到了这一地步。
　　他不想后退。
　　也根本没有退路！
　　这一刻，她看着既想要挽留，又想要放她自由的顾衍。沈婧的心似乎被揪住，有点酸痛。居然产生了一种豁出去，管祂去死的冲动。
　　哪怕现在她做的事情，似乎从来都是求生。
　　求生……
　　祂把两人逼到绝路，就是二选一的命运。
　　现在的逃生的方向似乎只有一道门……
　　沈婧把顾衍推开，转移话题道：“高阶丧尸，这是八阶以上了吧。”
　　“嗯。”
　　顾衍的视线一直在沈婧身上。
　　沈婧走开两步，正好就看到高阶丧尸最后的一招。那只蜘蛛的头颅掉了下来，而它的晶核是在肚子里面的。
　　开膛，取晶核。
　　丧尸做得非常熟练。
　　就连递给顾衍的动作，也像经历过无数次的样子。
　　“你是什么时候安排这只丧尸来这里的？”
　　“也有可能，我就是这次蜘蛛杀人的幕后黑手？”顾衍漫不经心地拿过晶核，他拿起晶核的时候，背包里面的晶核也开始发出共鸣。
　　顾衍的神色不变。
　　只是眼角多了抹因亲吻而起的赤红。
　　沈婧只是笑。
　　就像笑顾衍也会问这种笨问题似的。
　　“就是你这样子，才会让我忍不住欺负你的。”顾衍的眼神看着有些偏执。
　　“欺负我？”沈婧反客为主把顾衍推倒在办公桌上，略微危险地说：“蜘蛛也消灭了，高阶丧尸也走了，那……”
　　沈婧低头看向眼神带着疯狂的顾衍。
　　她的心跳也很快。
　　“你就这么想我留下来？”
　　顾衍别过脸，并没有回答她的问题。
　　他的脸上除了眉梢处的红，再也没有其他异色。
　　沈婧捧着他的脸转过来，“这颗蜘蛛的晶核拿走就拿走了，怎么还恶人先告状呢？”
　　“……别走。”顾衍的声音很轻，又重复了句：“留下来。”
　　“嗯，哪儿都不去。”
　　话音刚落。
　　异能就探测到的蜘蛛，就被沈婧的雷击打中。
　　随着蜘蛛的倒下。
　　顾衍的情绪也恢复过来，“沈婧，别骗我。”
　　“骗你是小狗。”
　　沈婧趴在他的身上。
　　雷电从手心冒出把靠近的蜘蛛都击倒。
　　听到沈婧的话，顾衍的神色渐渐愉悦起来。
　　虽然他知道沈婧的各种安排，但此刻的沈婧却在他的怀里。
　　那只蝴蝶还在笼子里。
　　……
　　瓦西把其他人带到的时候。
　　沈婧和顾衍已经挖好蜘蛛的晶核。
　　其实大部分的晶核都是在他们的手上。
　　也就张三还疑惑，这次收获到的晶核简直就是亏本。他来一趟是打算出生入死赚晶核，但到头来只有鱼虾两三只！
　　刚进大厦的紧张劲也消失了。
　　“真的浪费时间，全都是一阶的晶核！”张三在张婶的怀里发着牢骚。
　　“找到那些被蜘蛛捆住的人了？”沈婧挖了最后一颗晶核，站起身问杨慕桐。
　　“五阶！怎么你这里会有这么高阶的晶核？”
　　张三的婴儿尖叫打断杨慕桐的回答。
　　还是沈婧一把推开他，转而再问杨慕桐：“人还活着？”
　　杨慕桐的脸色有点古怪。
　　但她来不及想太多，就回答道：“都活着……上次来的时候，蜘蛛都很凶残的……但洞穴的人虽然被吊着，却都还活得好好的。”
　　刚进去时她都吓一跳。
　　没想到全部人都还活着。
　　而且洞穴里还有十几个小孩……

第227章  哪个更残忍
　　虽然人是没有受伤。
　　可是被蜘蛛的吊起的丧尸也还在。
　　他们能活着是幸运，但周围却藏着不少丧尸。
　　还是张三说找顾衍帮忙。
　　所以他们才会跟着瓦西来到这里。
　　听完杨慕桐的话，沈婧的神色变得严肃。
　　那些吊起的丧尸只是被蜘蛛丝控制，可是蜘蛛基本被他们消灭，那么依附在蜘蛛丝的异能也会消失。再过不久，茧里的人也就被丧尸饱餐一顿了。
　　杨慕桐想到刚才的情景，也觉得头皮发麻。
　　可是她却不能贸然放下那些茧。
　　“刚才我打开了一个茧，差点就被扑过来的丧尸咬到。”杨慕桐继续补充道：“它们和人类一样，在茧里的时候是安静的，但是一被放出来就会攻击人类！”
　　当时有十几个小孩子。
　　加上婴儿张三，基本都没有什么战斗力。
　　张友兰只管保护着张三，也不会参与杨慕桐的行动。
　　可这种情况，却不能再等了。
　　“那些小孩跑了吗？”沈婧边走边问。
　　她的异能探测能看到洞穴的情景。
　　但现在还是多此一问，异能不是秘密了，可是该有所保留还是保留着。
　　杨穆桐没有怀疑：“没有，他们……他们最大只有十岁，小的也就有2-3岁吧。似乎在等什么人，说什么都不愿意离开。”
　　应该是等刺杀贺清的三个小孩吧。
　　他们估计都是被大人抛下的。
　　或者是家里的人都已经死绝，无家可归的孩子。
　　前面的两个女人交换着各自的情报。
　　只有张三若有若无地打量着顾衍，似乎对他的背包很在意。
　　“看什么？”顾衍冷淡地瞥了眼张三。
　　“没有看你！”
　　张三不太敢惹顾衍。
　　只有张友兰无所畏惧地挡在张三面前。
　　“别欺负我弟弟。”张友兰向来没有什么存在感的，此时的气场却非常强大，“弟弟乖，姐姐保护你的。”
　　也不知道是谁保护谁了。
　　反正张婶默默地把张三抱远。
　　她平时有点神志不清，现在对危机十分敏感。
　　目睹一切的瓦西吐着舌头降温，连它现在都不怎么主动惹顾衍。它实在是有点佩服一无所觉的张家三口，“汪汪汪！”
　　“傻狗，我的等级比你高！”敢取笑老子？
　　“汪汪！”不就是只人类幼崽！
　　“……”
　　张三心情复杂。
　　他居然给一只狗看不起了。
　　可是他的确是个四肢短短的婴儿……
　　一行人来到洞穴的时候。
　　果然看到十几个孩子抱着膝盖坐着。
　　沈婧回头对顾衍说：“他们本来就在这里的？”
　　打哑谜似的。
　　可是顾衍却明白她的意思。
　　是问高阶丧尸和蜘蛛怎么没有伤害这些小孩吧。
　　“嗯，他们中有个小孩觉醒了异能。”顾衍举起手指指向张三，“和他一样，能在丧尸和变异动物中隐藏起来。”
　　也就是最危险的地方。
　　对他们来说就是最安全的！
　　凭着这个异能不可能在积雪期也活着。
　　那很可能就是，他们还觉醒了火系或者其他异能。
　　凭着另外三个速度系异能，在变异动物之间抢夺生存空间和物资！
　　小孩子觉醒异能比成年人早。
　　不仅如此，小孩子觉醒的几率也更高。
　　可惜，成年人只当他们是累赘，随便就丢弃在基地之外。
　　除了这些活下来的。
　　其中可能还有不少孩子。
　　但他们并没有熬过来，就死在积雪期或者是极热中！
　　沈婧看向张三：“你们有共同语言，就交给你了。”
　　“老子开口说话不会吓死他们？”
　　张三马上就摇头想跑路。
　　就像团队里都会有个二师兄，吃得最多，逃得最快。
　　那张三肯定就是这样的人。
　　沈婧看透他了，凉凉地对他说：“一个都不能少。”
　　张三知道她是在警告。
　　可是末世哪里有圣母生活的地！
　　据他了解，沈婧也不是热衷做圣母的人啊。
　　“他们是十六人都拥有异能。”沈婧提醒张三。
　　“有异能有什么了不起的……”张三说着说着就反应过来，“靠，那我岂不是……”
　　但他还没说完更明白一件事。
　　那就是沈婧似乎知道「密匙」的事情。
　　他还没找到适合的元素晶核。
　　而且其他变异动物晶核更是没有踪影。
　　不过丧尸王的晶核……
　　张三刚看了一眼顾衍，就发现对方正似笑非笑地看过来！
　　靠啊，吓得他一个激灵！
　　婴儿连忙示意张婶过去和那些小孩沟通了。
　　“怎么了？”沈婧回头看向顾衍，“让张三处理吧，他肯定舍不得他们跑掉。”
　　顾衍上前一步握住她的手，“你在误导他。”
　　没有疑问，只是陈述事实的话语。
　　沈婧笑了笑，顾衍果然是最了解她的。
　　不过她没有多解释，拉着顾衍过去就开始「扫雷」。只有他们指出的茧才可以打开的，里面慢慢露出杨慕桐之前的队友。
　　“阿湘、小勇、刘总……”
　　破开了十几个茧，都还没有张晓楠的踪影。
　　杨慕桐渐渐地就开始有点焦急了。
　　“他会不会……变成丧尸了？”她的声音都带着哭腔了。
　　只有包裹着丧尸的茧没有破开。
　　如果都没有张晓楠的身影，那就要从另外那些茧里找。
　　那很有可能，破茧的那一刻就冒出变成丧尸的张晓楠也说不定。
　　杨慕桐脸色苍白。
　　她不想也不愿意面对这种情况。
　　所有的队友都没事，但是就是找不到张晓楠！
　　“最后一个了。”
　　沈婧拍了拍杨慕桐的手。
　　杨慕桐刚从心里轻点了人数，张军和张晓楠都不在。
　　现在就剩下最后一个茧了，活下去的会是谁呢？
　　“是……张……张军……”
　　杨慕桐跌坐在地上。
　　她的眼泪已经沾湿脸颊、滴落在地板上。
　　洞穴的墙体都被蜘蛛丝包围着，但是现在开始出现脱落的迹象了。
　　也就是说，再过不久那些丧尸也会破茧而出。
　　顾衍对坐地上的杨慕桐没有兴趣。
　　只是看着沈婧抿唇不语，他才低头凑近她耳旁说：“低阶的丧尸，就算出来也不足为惧。”
　　听他的意思。
　　就是可以让那些丧尸跑出来排排坐？
　　沈婧瞪了他一样。
　　顾衍十分无辜地看着她，“以为你们喜欢开盲盒。”
　　也不知道哪个更残忍一点。
　　直接看到丧尸化后的张晓楠……
　　还是抱有希望地救下队友，才发现里面没有他？

第228章  差点连他都蒙骗
　　时间一点点地过去。
　　低阶丧尸对顾衍有着绝对的臣服。
　　从茧里出来，并没有像之前那样攻击杨慕桐。
　　而是乖乖地列队出来，再被她一刀砍杀。
　　一刀落下一具尸体。
　　随着地上的丧尸越来越多。
　　她还是没有发现张晓楠的身影……
　　“阿婧，晓楠会不会已经……”
　　被吃了？
　　杨慕桐觉得快发不出声音了。
　　只要想到有这个可能性，她就觉得绝望能把她整个压垮。
　　之前在沈婧面前夸下海口，现在都是这么的不堪一击！她杀丧尸时用尽全身的力气，现在唯一支撑她的，只有找到张晓楠的尸体？
　　沈婧再次用异能检测感应着大厦。
　　的确没有发现人类。
　　也就是说。
　　张晓楠要不就是跑了
　　要不就是……已经成为了丧尸的口粮。
　　沈婧没有直接说出来。
　　但是张三直接开口了：“那小子是不是胆小，自己丢下队友跑路了啊？”
　　“不可能！”杨慕桐摇头否认。
　　“切，把他们其中一个弄醒问问，不就知道了。”
　　杨慕桐被张三提醒。
　　她立马眼睛一亮，“对，问一下他们就知道！”
　　沈婧蹲下身，随意地把手按在其中一个人的脑门上。在其他人看来，她似乎是在帮忙弄醒这些人。其实她已经开始异能探测，在那人的记忆中翻找起来！
　　诡异的是，这些人的记忆全都是一片空白。
　　没有过去的记忆。
　　更没有末世后的记忆！
　　“唔……谁呀，还让不让人睡觉了……”
　　“靠啊，这里是哪里？”
　　“啊不是，我在玩着《死亡岛》的，难道我还没睡醒？”
　　“我起猛了……呕！这些尸体做得这么逼真！”
　　沈婧环顾一圈。
　　仔细观察慢慢苏醒过来的人。
　　她和张三对视了一眼，都在对方的眼中看到了震惊。
　　而此时，沈婧手下的那人也醒来了。他第一眼看到的沈婧，眼神有片刻的迷茫过后，就激动地说：“阿婧！沈婧！”
　　“……你认识我？”
　　“认识啊！我在直播间里经常投票给你！”
　　沈婧警惕地看着四周，怀疑这些都是看过直播的人
　　她不动声色地站起身来，“什么直播？”
　　那人也没有怀疑，直接就开口解释起来：“当然就是位面逃生直播啊，你帅疯了！全民投票选新女主的时候，我可是投了你的票！”
　　其他人都听不懂。
　　但是沈婧和张三都明白过来了。
　　也就是说，清醒过来的人，未必就是原来的人了！
　　顾衍眼中闪过杀意，他慢慢地走近沈婧，手中的变异藤与他势同水火，但是在他的手心硬是不敢有半点异动。
　　沈婧还想继续问。
　　就见那人夸张地站起身，他左看右看，十分惊恐地说：“不对啊，你真的是沈婧，那这里……这就是……那什么了？”
　　又是连「末世」两个字都觉得烫嘴的人。
　　这些人看直播时看得开心。
　　但真让他们来体验，只怕恨不得咒骂发起人不得好死的地步。
　　那人看到尸体后也发出「呕」的一声。
　　终于支撑不住的脚软，瘫坐在地上不住地想要呕吐。
　　张三戏谑地看着，这些算得什么，他刚来的时候还是一个婴儿呢！好歹这些人还有手有脚的，不至于刚出门就被丧尸踩死！
　　看到张三看热闹不嫌事大的眼神。
　　沈婧摇了摇头。
　　很快就连杨慕桐也发现不对劲了，救醒的这些人居然都不认识她，而且也对于张晓楠的是事情也是一问三不知的。
　　她只好去问那些小孩。
　　“那个哥哥？我记得他的……”年纪最大的接过水小口地喝着，她边喝边说：“他没说叫什么名字，只是蜘蛛出现的时候，他为了救出不小心被蜘蛛拖走的小六……”
　　小女孩指了指怀里的幼儿。
　　那名叫小六的孩子，只有两岁多，正懵懂地看着杨慕桐。
　　“可是后来，我们就没有见到他回来了。”女孩眼神悲伤，小小的年纪承载了不符合年纪的情绪。看着杨慕桐时，也满是忐忑，“姐姐，对不起……”
　　她也不知道该说什么。
　　但看着杨慕桐的空洞的眼神，就脱口而出这句抱歉了。
　　杨慕桐浑身一颤。
　　但她只是俯身把女孩抱得紧紧的，“不关你们的事……他……这是他的选择……”
　　滚烫的眼泪让小女孩不知所措地抬起头。
　　可是对上沈婧的眼睛时，她还是吓得闭上了眼睛。
　　沈婧心中一动。
　　她也向着这群小孩走了过来。
　　可是却被身后的人扯住了裤脚，原来是刚才的那个男人，正泪眼汪汪地看着沈婧哭诉：“女神，你不能走啊，我……别丢下我不管！大家都是老乡……对吧？”
　　这明示暗示的。
　　是生怕别人不知道他们是穿越者？
　　张三都比他聪明和理智。
　　想到这里，她朝着正幸灾乐祸的张三看去，“闭嘴，有什么想说的，你可以对这个婴儿说。”
　　被沈婧一呵斥，果然就乖乖地闭上了嘴。
　　这人占着的肉身长得像偶像小年轻。
　　现在这人还故意利用这项优势，想要对沈婧卖萌。顾衍看到此情此景，眼中的杀意更甚了，老乡？听到这词的时候，顾衍只觉得刺耳。
　　他们来自同一个地方。
　　那么沈婧迟早会在他身上找相关的情报的……
　　只是想到这里，顾衍就控制不住眼底的疯狂。
　　而且那人看到顾衍后，还直接扯住沈婧的手臂，像是十分的害怕地说：“他是……他是顾衍……那他现在是……”
　　话还没说完，就被沈婧用刀抵住脖子。
　　她凉凉地在他耳边说：“叫你闭嘴，没有听明白吗？”
　　苏焕这次真的听话地闭嘴了。
　　只是眼中的得意已经被一旁的张三捕捉到。
　　婴儿摇头想：哦，原来是个男绿茶。
　　张三好整以暇地看了一出好戏，以往惧于顾衍的实力强悍，这种场景还真的看得不多。
　　没想到这名「老乡」不仅不是真正的害怕。
　　而且还差点连他都蒙骗。
　　还以为这人真的是菜鸡呢！
　　看着明显不是菜鸡的苏焕听了沈婧话，而朝着自己走来。张三不由得在心中响起了警铃，这人不会也是「旁观者」吧？
　　那岂不是，又拿他这个弱小又无助的婴儿先练手？
　　靠啊！
　　做婴儿实在是太被动了！

第229章  分寸感不多
　　过去差不多两个小时了。
　　沈婧并没有从小孩的记忆中，找出更多的信息。
　　那名十岁女孩似乎隐瞒着什么，但探索记忆时却什么异常都没有发现。这让沈婧觉得奇怪，那刚才为什么要躲闪？
　　想不通就先搁置，沈婧一贯如此。
　　这栋大厦的设施保存得挺好。
　　所以一行人就决定留在这里度过一晚，然后打算隔天就撤离。
　　时间已经来到晚上八点多了。
　　也就杨慕桐拿出干粮先接济那些醒来的「队友」。
　　都换芯了，肯定不是原来的人啊。
　　可是沈婧也没办法说清楚，而杨慕桐也只当他们是失忆了。
　　有人投喂当然是最好的。
　　而且那个人还是个大美女，甚至还有异能！
　　五男三女就盯着杨慕桐手中的水，皆是露出不可思议的神色。他们似乎互相并不认识，但对于苏焕那句「老乡」所触动，想着老乡总会招呼老乡的吧？
　　看来知道「直播」的只有苏焕？
　　沈婧注意着那边的动静，然后就被张三扯着碎碎念：“你别让那个叫苏焕的男人跟着我，很危险的好不好，那人是人贩子该怎么办！你会失去我的！”
　　也不知道一个中年大叔装婴儿有多惊悚。
　　以张友兰的实力。
　　可是能直接手撕两个苏焕的。
　　张三可不是这么认为，他觉得那厮肯定在隐藏实力。其实更奇怪的是，连沈婧都没有发现这人深浅，那必须就是深不可测了啊！
　　看着沈婧不像是轻敌，而是直接无视的态度。
　　那是叫婴儿张三想要嗷嗷哭了。
　　本来还想看顾衍笑话的，现在苏焕居然黏上自己！
　　一个臭男人说喜欢软乎乎婴儿？呕！谁信！
　　反正张三非常排斥苏焕。
　　而苏焕此时又朝着他走来了……
　　不远处的沈婧正被顾衍拉着离开。
　　回头时，视线正与苏焕对上，那人立马就雀跃地笑了起来。
　　奶汪奶汪的。
　　连巅峰时期的瓦西都自愧不如。
　　顾衍手中一用力，就把沈婧拉走了。
　　看着十指交握的手掌，被强行拉着走远的沈婧只是笑笑，她现在是越来越惯着顾衍了。明明积雪期还非常排斥，到现在她也忍不住出现摇摆。
　　“在想什么？”顾衍把她拉到小办公室。
　　“没有，就是张三真的超级怕死。”想到刚才张三的样子，沈婧就忍不住想笑，“不过苏焕的确没有相关的记忆。”
　　“故意吓唬他？”
　　“嗯，不管苏焕的目的是什么，迟早会露出马脚的。”
　　顾衍想到刚才苏焕的样子。
　　其实有过一种意料之外而又情理之中的猜测。
　　不过一切都还没到和沈婧说的时候。
　　起码……需要他可以亲手捏死这个人……
　　“顾衍？”沈婧伸出手掌在他的面前挥了挥，“你觉得张晓楠真的被丧尸给……”
　　刚才杨慕桐在强颜欢笑。
　　明眼人都能看出来，但谁也没有上前说安慰的话。
　　说那种安慰的话，就代表张晓楠是真的已经宣告死亡了。
　　别以为做人间清醒就很了不起，有些人的确是需要精神支柱才能活下去的。别人的脆弱不会浪费其他人的粮食，相反她还能把队友照顾得很好。
　　强撑？起码杨慕桐是真的说到做到。
　　她这次的确救出所有队友。
　　顾衍垂下眼眸盯着沈婧的脸，“以前就惦记着雷系弟弟，现在还有？”
　　“噗！装也不像啊，这老年陈醋喝得酸不酸？”
　　“你又知道我是装的？”顾衍与沈婧额头相抵，眼神带着嘲讽，“不确定是否还有活口，但是喜欢的人这样消失，居然还有闲心管那些队友？”
　　“杨慕桐本意就是要来救队友。”
　　“你在对她心软？”顾衍知道沈婧也看出来了。
　　“看出来那几人是想赖上杨慕桐？”沈婧淡淡地看着正前方，此刻的她的神色居然和顾衍很是相似，“放心，杨慕桐不会让他们这样跟着的。”
　　她已经答应沈婧，活着与偿还晶核。
　　顾衍不置与否，话题就带过了。
　　之后他们也并没有回到空间休息。
　　而是在等。
　　异能探测布局的范围越广，所消耗的精神力就越大。顾衍失去了治愈能力，但他还是用指尖轻抚着沈婧的额头，想要给她舒缓那股脱力感。
　　时间准备到晚上九点了。
　　那些小孩吃过食物后是睡得最快的。
　　其次就是那几个初来乍到的成年人。
　　张三是碍于婴儿生物钟，早早就在张婶的怀里打呼噜。
　　而张友兰得到吩咐，则警惕地看着不远处的苏焕。
　　苏焕一点都不在意的样子。
　　甚至还利用这具皮囊对着张友兰亲切地笑着。
　　异能探测扫过后，确定没有异常，就继续顺着能量波动离开了。
　　但本来还一脸笑意的苏焕却在此时转过身躺下。
　　然后慢慢变得面无表情……
　　收回异能探测的沈婧马上嗑了一颗晶核。
　　“对方很有耐心。”沈婧看向顾衍。
　　就见顾衍只是轻咬着她的耳垂，发出低低的呢喃声：“嘘，别出声。”
　　沈婧以为有东西靠近大厦，想要再次放出异能探测搜索。
　　但被顾衍阻止了，“先别急。”
　　这人说话的同时，还要在沈婧焦急的时候按住她的腰肢。真的太监不急，他更不急的典型。作为丧尸王，顾衍肯定就是BUG的存在。
　　而他不嗜血，他只是贪恋沈婧。
　　就在沈婧再嗑晶核补充精神力的时候。
　　他就趁着夜色在她的身后纵情私欲。
　　呼吸声渐渐重了。
　　沈婧这段时间对顾衍过分纵容。
　　也被他当成是来之不易的名正言顺。
　　虽然是饮鸩止渴，但顾衍从来都不会后悔。
　　对于喜欢的人无缘无故的消失。
　　换他定不会像杨慕桐一样被动接受！
　　“嘶，属狗的啊，还咬人。”丧尸王真的了不起的，沈婧就算对他就地正法睡几次，都不会把自己变成丧尸。
　　这种体质，外加这种长相，还真很容易招惹变态……
　　呸，她才不是变态！
　　还好他的实力摆在这里。
　　沈婧的精神力得到顾衍的安抚，并没有出现脱力暴走的情况。哪怕他再怎么疯，还是有分寸的，额，虽然分寸感不多就是了。
　　“大热天的……你不觉得本咸鱼入味了？”
　　“……”
　　室内一时间变得静默无声。
　　“嘭！”此时，大门口果然传来重物落地的动静！
　　两人对视一眼。
　　还是沈婧速度更快地跑远。
　　因为她几乎立即就反应过来的，并向着发出动静的地方飞奔！

第230章  临阵脱队
　　这栋大厦的门已经岌岌可危。
　　异能探测的范围内，就知道看到几道黑影逐渐接近。
　　它们很似乎在追赶和包围着猎物。
　　类似于农村中把家禽驱赶回到农舍中。
　　只是想到现在，人类反而成为那些变异体心中的口粮，这样的情形就挺让人不寒而栗的！
　　沈婧猜想是有人来了。
　　但通过异能探测感知到这两人时，她的心中还是觉得十分的微妙。
　　一切好像又从脱轨而回归正轨。
　　她回头看向阴森的大厦，而异能探测也随之扫去。
　　张三已经清醒，在把玩着婴儿肥的手指。
　　他的脸上不似平时嬉皮笑脸插科打诨的样子，余光却一直盯着侧卧着的苏焕。
　　而苏焕似乎一无所知地在陷入沉睡。
　　其他人也都在睡觉，并没有不妥。
　　对比已经狼狈的退到大厦门口的人来说，他们实在是舒坦得很。
　　虽然很吃力的还手，但是藤蔓和火攻压根起不到用处。
　　而且还需要人在一旁治愈伤者。
　　“谢谢。”
　　梁景言看着黎初点头道。
　　黎初擦了擦额头的薄汗，笑着应声：“不客气，明明还是你救了我们。”
　　【宿主，你和男主联手肯定能诛杀反派丧尸王的】
　　系统的声音从脑中传来时。
　　正吞噬晶核补充精神力的黎初顿了顿。
　　她瞥了眼也在吞噬晶核的梁景言，回应着系统：“顾衍真的变成丧尸王了吗？”
　　【宿主，是真的，而且他还和女配在一起】
　　【宿主，只要你们合力诛杀丧尸王，才能结束末世】
　　【宿主，杀掉丧尸而兑换的晶核，已经放在你的口袋】
　　【宿主，请尽快升阶异能】
　　“我只是治愈异能，升阶也未必能是沈婧的对手。”
　　【宿主，升阶后可以净化万物，甚至可以给梁景言免疫伤害，辅助他诛杀丧尸王】
　　“净化万物……”黎初心动了。
　　不过想到只能是辅助。
　　她的心里终究是想要攻击系的异能！
　　想到遇神杀神的沈婧，黎初当初的向往，其实并不比黄思淼少……
　　黄思淼察觉到黎初的视线，问了句：“阿初？”
　　大厦门口，黄思淼和贺清还在坚持战斗着。
　　其中周力豪和张润也在旁边，但他们已经消耗精神力了。
　　突袭的变异动物越来越多。
　　还是黄思淼先竖起了藤蔓做防护网。
　　可是根本就是杯水车薪，高阶的变异动物一爪下去就破掉了。
　　黎初看着吃力抵抗的黄思淼，大喊：“小心！”
　　原来是有变异狗趁着她分心之际，从旁边飞跃过来想要扑倒黄思淼！
　　黄思淼是可以躲过去的。
　　但她后面还有三个小孩子。
　　别以为是速度异能就能逃开，那些变异猎犬最喜欢追逐的就是幼儿。就在千钧一发的时候，旁边冲出一个男人为她挡下一击！
　　“跑！”张晓楠用棍子撑住猎犬的撕咬，并回头对黄思淼说：“麻烦找到杨慕桐，就对她说……对她说我想要回来找她的……但……”
　　这个男人原来就是失踪的张晓楠。
　　他觉醒的土系异能，但是此刻却不敌发狠的变异犬。
　　因为他已经来不及竖起土墙了！
　　大厦广场的变异动物速度并不算太快，但它们的数量非常多，如果丧尸潮是恐怖在密密麻麻的人头，那这些变异动物就是泛着冷光的爪牙。
　　爪子划过玻璃的声音。
　　在夜色中尤其令人胆战心惊。
　　就在这时，猎犬随着尖牙滴落的口水，就要蔓延到张晓楠的脖颈处了！众人想要过去帮忙，但都有心无力了，因为他们也是在劫难逃……
　　“滋滋！”
　　“嘭！”
　　在尖牙准备碰到张晓楠的是。
　　一道雷击直接把恶犬抽开！
　　雷击是从天而降的，张晓楠闻着空中的烧焦味，心脏是狂跳不止。具体还是吓的，旱天雷居然还会精准打击到变异犬了？
　　别是下一道就劈向他了吧。
　　但张晓楠只是有气无力地瘫倒在地，喘着粗气连手指都不想动弹。
　　劈死总比猎犬分尸好。
　　“呼……慕桐……”
　　张晓楠的精神力也消耗完了。
　　不过预想的雷击根本没有到来。
　　而是等来了一道女声：“不想死的话，就站起来。”
　　话音刚落，他就发现那人还丢给他一颗晶核。
　　晶核？！
　　他扭头看去，整个人有点激动地坐起半身，“是你！居然是你！”
　　“阿婧！”黄思淼的声音也同时响起。
　　她喊完，就想向着沈婧冲过去了。
　　还好沈婧放出雷击，把她身旁的变异蛇电飞，不然黄思淼还得被蛇咬中。那边黄思淼也发现自己的处境了，她现在只觉得精神百倍。
　　一边放出变异藤包裹做防护。
　　然后就要一头扎进沈婧的怀里，完全无视顾衍凉飕飕的眼神。
　　“阿婧！阿婧……”
　　酒店那场战斗后。
　　让黄思淼更深刻地意识到，那些嘴上说着让她保护的人，一个个都毫不犹豫地抛下她。本来只要齐心合力就能清除的丧尸群，到最后徒留她在苦苦支撑。
　　最后不得已用变异藤结成茧来保护自己。
　　等到尘埃落地的时候，她觉得脑中的精神消耗造成的疼痛，能把她直接逼疯。
　　她好想沈婧啊。
　　只有沈婧一次次救了她。
　　而且每一次，沈婧都被那些所谓的战友逼走！
　　沈婧摸了摸黄思淼的脑门，笑着说：“不要命了啊？临阵脱队。”
　　黄思淼埋胸摇头，闷闷地说：“阿婧又来救我。”
　　也是巧合吧。
　　不过看黄思淼激动的样子，她也没有多说。
　　沈婧只是放出雷电，把包围过来的变异动物用电网狙击！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　冲撞电网的变异动物相继被电飞。
　　而张晓楠看着这一幕目瞪口呆。
　　他知道沈婧应该很强，但没有想到是这么厉害……
　　咕噜地咽了咽口水，他又看向梁景言。这个救过他的男人，他要找的人似乎也叫沈婧？
　　一定就是同一个人没错了。
　　因为梁景言眼底中的深情根本藏不住！
　　可是，下一刻，他看到梁景言居然举起一把木仓？
　　张晓楠猛地转头看向木仓口所指的方向……
　　是……开游艇的那个人？
　　但梁景言怎么要射杀他啊？
　　难道是因为情敌见面，所以分外眼红？

第231章  看好戏的人
　　即使顾衍距离大厦还有一段距离。
　　梁景言开木仓的瞬间，就被他发现了。
　　对于物理攻击，他并不放在眼内，可是看着擦肩而过的子弹时。顾衍露出若有所思的神色，这就有点意思了。
　　居然是异能子弹。
　　前世杀死沈婧的凶器。
　　顾衍双眼淡漠地看向持续开木仓的人，“你从哪里得到的？”
　　“你没必要知道！”
　　刚吞噬晶核的梁景言慢慢走近、瞄准。
　　周围的人都觉得不可思议，怎么一言不合就对着人类开木仓了？
　　只有黎初握了握手掌。
　　这些异能子弹和木仓都是她提供给梁景言的。
　　杀掉丧尸，再从系统兑换晶核和武器，甚至还可以拥有净化的能力。
　　对于他们这些人类来说
　　系统想要的和他们要做的，其实殊途同归而已！
　　那就是杀掉顾衍，诛杀这个丧尸王！
　　顾衍直接用变异藤挡住高速而来的子弹，惹得悲催的变异藤更是想要爆粗。它只是一根藤啊，怎么还要肩负挡子弹这种逆天的操作。
　　不过很快它的任务。
　　就被沈婧的银色闪电接替了。
　　沈婧用雷击抽向还在开木仓的梁景言。
　　只看梁景言狼狈躲闪的步伐，就知道她没有留手。
　　“为什么？阿婧！”梁景言眼神中闪过不甘和挫败。
　　“滚远点。”
　　子弹不停，她的银龙电击也没有停。
　　被误伤的变异动物四处逃离。
　　没想到人类内讧打架，它们也要遭殃！
　　无论是银色雷击还是异能子弹，只要被打中，那就铁定全村开饭了！
　　但是基地小队的人压根不知道发生何事。
　　怎么忽然就动起手来呢？
　　“呃！”很快梁景言就被闪电打中脚踝，十分痛苦地摔倒在地，“顾衍！他是丧尸王！”
　　现场陷入诡异的寂静。
　　只剩下四处逃开的变异动物发出的声响。
　　黄思淼张了张嘴，不太相信。
　　但周力豪马上就冷哼一声，附和道：“两个都不是什么好东西！”
　　而旁边的张润和贺清对视一眼。
　　他们不约而同地看向脸色铁青的沈婧。
　　沈婧只是烦梁景言，“你又是怎么知道的？”
　　这就是变相的承认了啊。
　　不仅是周力豪了，其他人都纷纷脸色一变。
　　梁景言脸色苍白地看着沈婧，眼中流露出隐忍：“阿婧，以前……以前是我不好。可是你一定要离开顾衍，不然他最后肯定会伤害到你的！”
　　“伤害我？”沈婧转头看向顾衍，“你会伤害我吗？”
　　顾衍脸色一沉，没好气地瞥了她一眼，懒得回答这种弱智问题。
　　这场景在梁景言的眼中。
　　已经和打情骂俏没有区别了。
　　他勾起唇角自嘲地笑了笑，语气带着苦涩：“我知道我曾经伤害过你，可那些都不是我的本意。但我不会再让其他男人，有机会伤害到你！”
　　话音刚落，他也不顾脚伤，继续朝着顾衍射出子弹！
　　异能子弹对于异能者来说不是普通的热武器。
　　这里没有人比沈婧更清楚了。
　　因为她前世就算没有异能，也是被异能子弹射杀的。
　　而那些子弹更是能灼烧异能者的身体。
　　她皱眉看着顾衍手臂上的伤，马上取出灵泉水给他清洗，“怎么不躲开！”
　　顾衍知道她是生气了。
　　躲开……那不就没热闹看了吗？
　　反正这具身体会恢复的。
　　“你相信他的话？”顾衍愉悦地看着沈婧给他包扎伤口。
　　“什么话？”
　　沈婧提防着梁景言继续开木仓，有点心不在焉地回道。
　　偏偏顾衍还要凑近她的耳旁，冷声呢喃：“他说以前的伤害不是他的本意。”
　　其实在酒店杀掉沈婷时，就发现梁景言有些古怪了。
　　但沈婧并没有把这事放在心上。
　　现在看来，估计不仅是顾衍，其实所有人都是主神的棋子。
　　控制思想和情感，为祂的恶趣味布局。
　　就算不是本意，但是前世的伤害的确已经造成了。
　　“我又不是真正的沈婧。”这个才是重点。
　　哪怕梁景言再如何深情，他也只是受到剧情控制而已。如同他之前是怎么对待沈婷的，那现在他就怎样对待她。
　　顾衍听到沈婧的回答，出奇地怔住。
　　片刻后就发出一阵肆意的笑声，笑声慢慢变大，而这个男人干脆埋首在沈婧的脖颈处笑着。试问丧尸怎么会有七情六欲，而且还没有骨头一般笑倒在女人身上。
　　丧尸只会随时撕碎人类。
　　而且脖颈处更是它们最新换的位置。
　　对于刚才梁景言的话，在场的人都开始怀疑了。
　　黎初听不到两人的交谈内容。
　　不过她看众人的神色，就知道他们并没有相信梁景言的话。
　　想到这里，她不禁脸色一沉，光靠她和梁景言根本伤不了丧尸王的！
　　梁景言比黎初更难受：“阿婧！杀掉他就能结束！”
　　这个时候发出这种高分贝的喊叫。
　　无疑是刺激在黑暗中窥探的变异体。
　　很快，刚才四处逃窜的变异动物也竖起耳朵。
　　它们的狩猎本能比人类强，也更有耐心。
　　数量极多的变异体也正源源不断地向着大厦而来。
　　“有他们在，哪里都会很热闹。”沈婧算是服了主角团的引怪能力了。
　　“不仅是他们引来的。”
　　顾衍舔咬了一下沈婧的脖子。
　　然后他站直身看向大厦的某处玻璃窗。
　　沈婧顺着他的目光看去，异能探测扫过去也没有发现什么。
　　可是她不知道的是。
　　刚才这个位置正站着一个看好戏的人！
　　怕死的动物还在伺机而动，但是只有杀戮意识的丧尸已经冲到最前面。精神力消耗完的异能者是最吸引它们的，其次就是丧尸王的晶核！
　　不是所有丧尸都甘愿臣服的。
　　因为高阶丧尸有了灵智后。
　　它们也会选择认主，或者自立山头！
　　谁把前一任王者打倒，那谁就会变成新任丧尸王！
　　它们的争斗比人类迂回内讧更加简单粗暴！
　　基地小队的人和梁景言两人都没有迟疑。
　　张晓楠刚才已经吞噬晶核恢复精神力，他马上就用土墙作为第一道防护，并喊话周力豪道：“快！你去左边！”
　　周力豪不怎么愿意，“丧尸王都在这里了，白费什么力气。”
　　此时，漫天的雷击化作银龙放出！
　　沈婧站在他们身后，“要不丧尸王让你来当？”

第232章  围得密不透风
　　电闪雷鸣的速度比变异动物和丧尸要快。
　　每一击都没有落空的。
　　由于沈婧的这样的高阶异能者在，前方扑过来的变异动物都比刚才少了。这样张晓楠和周力豪的压力也轻了很多。
　　可仅靠几人在短时间内，把变异体全部清除也是有难度的。
　　同时漏网之鱼趁机跑入大厦中。
　　因为里面也有人类的气息！
　　沈婧一甩手，两边同时放出雷电。
　　“啪嚓！”
　　门口的变异体立马焦黑。
　　沈婧对砌墙的两人说：“先去把大门堵上，快！”
　　本来周力豪是不愿意乖乖听话的。
　　还是贺清扯了他一把，让他和张晓楠退到大厦的门后。
　　没有战斗力的黎初也跟着。
　　经过顾衍的时候，她鬼使神差地慢慢地停下脚步。
　　脑中的系统不停发出警报：【宿主，阻止大反派杀害男主，阻止……】
　　“嘶！”
　　黎初马上就感受到一阵头痛欲裂。
　　她脸色苍白地抬头看去。
　　发现顾衍也正无悲无喜地盯着她，那种死神靠近的战栗马上感席卷全身！
　　她把摔倒在地的梁景言扶起，“走，我们也进去。”
　　但梁景言还是担忧地看着左右开弓的沈婧。
　　他知道在绝对实力面前。
　　这点担忧有点多余。
　　可是他还是忍不住拿起木仓，帮她解决更多的变异动物和丧尸！
　　“梁景言，别忘记你答应过的事情！”
　　“……我没有忘记。”
　　他借力站起身，语气冰冷：“但你不能伤害到阿婧。”
　　黎初抿唇，她并不愿意承认：“我们的目标一直都是顾衍。”
　　“你最好说到做到。”
　　“嗯。”
　　两个土系异能者同时使用异能。
　　大厦的大门慢慢有了轮廓。
　　外面只有黄思淼和沈婧、顾衍还在战斗着。
　　沈婧往后看了眼，对黄思淼说：“你也进去。”
　　“不，我陪着你！”说什么都不要丢下沈婧，因为她觉得在酒店时就做错了。
　　“用藤蔓覆盖住大厦。”
　　“什么？”
　　顾衍刚才就使用过变异藤了。
　　现在也没必要隐瞒，直接就用变异藤爬上了大厦，且慢慢把大厦覆盖的节奏。
　　这下子，黄思淼是明白过来了。
　　她马上就跟着顾衍的动作，也放出无数条的藤蔓。
　　自然觉醒的异能，和顾衍的变异藤肯定是不一样的，只见顾衍的藤蔓如同钢丝一样牢固地缠绕着大厦，连那些空中无数只变异鸟都没有下嘴的地方！
　　本来就黑漆漆的大厦，现在是围得密不透风了。
　　沈婧最后推了黄思淼一把，“快走。”
　　黄思淼被推得一个踉跄，犹豫地问：“你也会进来吗？”
　　“嗯。”
　　她没有正面回答。
　　但黄思淼却误会了，开始往大门跑去。
　　顾衍若有所思地看着大厦方向，然后低头看向被沈婧忽然握住的手，“要做诱饵？”
　　果然他才是最了解她的人。
　　听到顾衍的话，沈婧眉眼弯弯地说：“反正都不能久留的。”
　　不能久留？顾衍垂下眼眸。
　　沈婧放出的电击就像有生命力似的，把大厦又附加了一层保护界面。
　　现在别说是丧尸和变异体了，就算是高阶丧尸也不能穿透。
　　除非是里面的人主动打开门吧……
　　黄思淼看着沈婧居然拉着顾衍就跑了。
　　她终于明白。
　　刚才沈婧是哄她进来避难的！
　　“队长，阿婧她……”
　　“她估计是想要引开那些变异动物。”
　　贺清脸色难看。
　　他看着手中无力的火团，有些丧气。
　　除了他，还有梁景言，他握住木仓的手指微微用力绷紧。
　　可是外面还有不死心的丧尸在嘶吼。
　　他们现在也不能穿透雷电网，走到外面去……
　　张晓楠擦了擦头上的汗，没想到在末世居然干起了泥水工人。现在不停耗尽精神力又补充晶核，他居然还升阶了。
　　可是当大门被完全堵上时。
　　他真的觉得脑袋都要裂开了！
　　这种强行升阶的感觉，真特么让人想死。
　　“阿晓……”
　　“靠，居然还出现幻听了。”张晓楠甩了甩脑袋自言自语道。
　　但他没想到，很快还出现了幻觉。
　　可女人抱着自己的身体时触感，砰砰乱跳心脏，怎么会这么真实呢！
　　“慕桐？我靠，我靠，这是真的吗？”张晓楠低头看着死死抱住自己的女人，有点心慌意乱起来。
　　“我以为你死了，阿晓……”杨慕桐没想到刚走下楼，就见到了张晓楠。
　　“没事，景言救了我！”张晓楠手忙脚乱地帮她擦着泪水，“别哭，你真的是水做的啊。”
　　“不想哭的。”
　　“嘿，很想我对不对？”
　　“混蛋！”杨慕桐甩了他一巴掌，“你究竟跑去哪里了？”
　　……
　　随着距离大厦越来越远。
　　沈婧的异能探测就越薄弱。
　　很快就看不到那边是怎样的情形了。
　　不过现在大部分变异动物和丧尸都跟在他们身后，大厦那边应该还算安全。
　　顾衍也回头看了一眼，也把臣服的丧尸都驱离。
　　“狗东西没有跟来。”
　　“对啊，瓦西留在大厦里。”
　　主要还是要它和张三一起，继续观察那些刚进入末世的人。
　　究竟是「观察者」还是其他什么玩意？
　　只要沈婧和顾衍不在，他们才有可能会露出真面目！
　　顾衍冷不防抱着沈婧的腰，微微用力就把她往高处带，“祂无处不在，杀之不尽的。”
　　是说丧尸杀不尽？
　　不是。
　　沈婧知道他的意思。
　　是指那个潜伏在大厦的人，还可以监视他们的一举一动。
　　沈婧有点烦。
　　直播就已经没有没有隐私了。
　　现在还来了个开外挂的，那岂不是什么行动都瞒不过他？
　　顾衍笑了笑，凑到她的耳旁说：“直播也会有盲区的，别把他们想得无所不能。”
　　沈婧怔住。
　　不是因为他话里的意思。
　　而是……顾衍怎么知道这么多？
　　从很早以前，他就表现得几乎无所不知的样子。
　　可是他还是不能避免被控制的命运。
　　那他究竟还知道什么？
　　看着沈婧投来的狐疑眼神，顾衍只是嘲讽地笑笑，“你不相信我？”
　　“明知故问。”
　　她只想知道他最终目的。
　　大概率是对他不利的事情。
　　还有一种可能，他还是想要偷偷作死的。
　　之前又不是没有试过，但根本阻止不了他……

第233章  你就是嫉妒我们吧
　　摆脱了后面的丧尸后。
　　沈婧和顾衍并没有立即返回大厦。
　　虽说是引蛇出洞，但其实是有更重要的事情办。
　　城市中到处都是一片狼藉，原本的酷热在夜色中稍微褪去，但周围的动物还是比丧尸要躁动。这不是什么好兆头，地震或者其他天灾时，动物才是第一时间警觉的。
　　染红的鲜血在城市的残垣断瓦中比比皆是。
　　分不清是幸存者的。
　　还是变异动物的。
　　但哪里都有猎杀和反杀，死人也已经是常态了。
　　就希望那些刚穿越到这个世界的普通人，他们能早日认清现实，哪怕是老老实实跟着贺清回基地，也比头脑发热乱跑得好。
　　顾衍抱着沈婧避开横七竖八的尸体。
　　他不太感情的声音响起，“这次车队伤亡惨重。”
　　要不是沈婧几次出手，恐怕死的更多。
　　但他们只会记得沈婧是个立场不坚定的墙头草。
　　会把她放走变异体，身边带着丧尸王等桩桩件件的罪行盖过这些！
　　沈婧刚要说话。
　　就有人挥舞着衣服求救。
　　他们顾不得声音会引起注意了，“你是沈婧？快救救我们！”
　　没有看错的。
　　那就是基地长的那个金丝雀。
　　听说她还有两种异能！
　　“你快用闪电劈死那些变异猎犬！”
　　这声音有点耳熟，沈婧转头看了眼，这不就是在酒店大堂骂她的人？
　　沈婧杀过人，救过人。
　　但可不想被人指着鼻子骂，还要冒险救对方的。
　　顾衍慢慢伸出手指，是准备放出金属异能了。
　　沈婧黑着脸，“别，让他们自生自灭吧。”
　　话音刚落。
　　那边似乎也有异能者，能听到她说的话。
　　那人马上就开始改变说辞：“沈婧，你想要晶核的话都可以给你！但你们必须帮我们清理门口的丧尸和变异猎犬，不然让基地长知道你带着个男人……”
　　看来顾衍是丧尸王这件事，还不算是人尽皆知。
　　不过也快了吧。
　　基地小队的人也开始怀疑。
　　以黎初和梁景言的能耐，煽动其他人对付他们是肯定的事。
　　“帅哥，你知道沈婧其实早是基地长的女人吗？”
　　“什么帅哥，他是研究院的人！”
　　“原来是沈婧养的小白脸，啧，真的是有够脏乱的。”
　　他们以为声音很低。
　　但是在沈婧的异能探测是一清二楚。
　　沈婧好笑地看着顾衍说：“你是我养的小白脸？”
　　“有何不可？”顾衍的重点在于「养」字，他就是赖上沈婧了。
　　那些人见两人油盐不进的。
　　开始语重心长地劝沈婧：“大家都要回到基地的，你不要做得这么绝！”
　　“等回到基地里，要让所有人都知道你见死不救吗？”
　　“贺老最反感见死不救的人！”
　　“难道你想最后的靠山都没有？”
　　沈婧摇头失笑。
　　原来这些人还有这样的误会。
　　是靠山没错，但谁靠谁也真不知道了。
　　只可惜，他们还真没有打算回到基地中。
　　沈婧冷冷地看过去，“说得越多，引来的丧尸就越多。刚刚已经提醒过你们的了，而且给晶核就能使唤我们，当我们是什么？”
　　那些人闻言都愣住了。
　　给晶核就办事，异能者都是这样的啊。
　　“难道你们就不想要晶核提升异能？”
　　沈婧笑着说：“晶核倒是不缺，可是物资还差点，要不你们把手上的食物给我，然后我就把那些丧尸驱散？”
　　“凭什么！”
　　“原来你们是没有吃的了？”
　　“别想打我们的物资的主意！”
　　结果一句话就引起那群幸存者强烈的反弹。
　　反正就不会把物资给沈婧的，分一点都不行！
　　“看来不是不能跑，而是舍不得在这里找到的物资啊。”沈婧早就用异能探测看清楚了，“物资是不错，可你们可能没有机会拿回基地。”
　　“哼，你就是嫉妒我们吧！”
　　沈婧瞥了眼门口的丧尸，“嫉妒？嫉妒你们比较吸引丧尸的注意？”
　　说着，沈婧身形一闪，就来到门口。
　　手中的惊雷爆发，把最后面的几个丧尸给烧焦了。
　　但拥堵的丧尸只是转身看了眼，就又围着大门不愿意走了。
　　“杀丧尸不是挺简单的对吗？”
　　沈婧说话的时候不疾不徐，偏偏最是气人。
　　很简单的话，怎么不干脆把那些丧尸都清理赶紧啊！那些人恨得咬牙切齿，不是傻子就能看出来，沈婧刚才就是耍他们玩的！
　　“算我们求你……”
　　“求人是这个态度吗？”沈婧慢慢往后退，“其实只要你们一开始好好求着，我估计就会顺手把你们救下了，只可惜……”
　　那些人有点拿不定主意了。
　　求了，不就是代表要给出一部分物资？
　　沈婧把这些人的神色看在眼里。
　　就算不用异能探测，都知道他们的心里活动，大概就是使劲地骂着她，但绝对不肯放弃到手的物资。
　　那就是分毫都不肯让出。
　　不过沈婧也不缺物资。
　　她只是不想被人当成傻白甜冤大头而已。
　　顾衍拉着她的手，语气不善地说：“何必和他们废话，走吧。”
　　这话成为了压死那些人最后一根稻草。
　　“别！别！别走！我们愿意分出一部分物资的！”
　　“沈婧，我还找到不少完好的衣服，都给你好不好！”
　　“还有零食公司没有过期的……”
　　真当她是傻子哄了。
　　他们说的物资，与他们找到的对比，连根毛都不算。
　　沈婧对着顾衍点头。
　　她又对那些人挥了挥手，那是再也不见的手势。
　　看着沈婧还真不顾情面地跑远，黄佐的手下才真正地害怕了。他们回头看向藏在角落的黄佐，语气惊慌地说：“她软硬都不吃的，那……那我们该怎么办？”
　　好不容易从酒店逃出来。
　　而且还运气爆发地找到发电机和这么多物资。
　　不会就这样窝囊地死在这里吧？
　　而黄佐也是听到沈婧的那些话的，要出让物资给她？没门！
　　本来知道是沈婧的时候。
　　他还想把她引到屋里好好「玩玩」的，现在居然就让她跑掉了！看着眼前这些废物，黄佐不耐烦地说：“觉醒异能的先用异能扛着，等到天亮就可以出去了，有什么好慌张的！”
　　说是这样说。
　　但是天亮后还是有变异动物的啊！

第234章  摇摆不定
　　顾衍带着沈婧一路飞奔。
　　最终在城郊停了下来。
　　接着沈婧在空旷的地方放出房车。
　　等进入房车中，沈婧就迫不及待地拿出冰淇淋和水果捞。
　　车内的空调没有这么快制冷。
　　沈婧只好一口一口地吃着冰淇淋降温。
　　考虑到顾衍之前也尝过，她递了一碗西瓜冰给他：“丧尸王挑食吗？”
　　顾衍只是接过。
　　但他还没回答，就听沈婧说道：“你就是多了个身份吧，脑门刻上「丧尸王」三个字，其实和以前没有什么区别。”
　　听到沈婧的分析，顾衍神色莫测地笑了笑。
　　他的笑意在白皙的脸上显得过分清浅。
　　稍纵即逝。
　　并没有让大口吃冰淇淋的沈婧发现。
　　顾衍定定地朝着沈婧看着，就见她唇瓣粘上芒果粒。
　　他眼神暗了暗，身体往前倾，伸手用冰凉的大拇指抹过她的唇角。
　　天气实在是太热。
　　顾衍的身体就像天然的寒冰。
　　但抱着他就如同抱着玉石冰山，沈婧握住他的手指，感受到上面的凉意。
　　其实并不是和以前一模一样。
　　他的身体没有心跳，没有温度，更没有更浓烈的情感。
　　对沈婧的占有欲，更多是遵循以往的记忆而已……
　　她怎么会没有发现呢。
　　只是不肯承认而已，只想若无其事地把他当成原来的顾衍。
　　“别露出这样的表情了，我还没死。”顾衍瞳仁墨黑一片，只要微微颤动的时候，还有一抹光亮，那是看到沈婧才有的反应，“别哭。”
　　“我才没有哭，傻子才哭。”
　　对话竟然与当日一样。
　　那天顾衍刚变成了丧尸王的时候……
　　顾衍似乎叹息一声，又似乎没有。
　　但就在沈婧转头看向他的时候，就被他带进了空间中了。现在顾衍对于空间的使用，简直比她这个原主人还要熟练。
　　她被顾衍紧紧抱着。
　　耳边响起顾衍带着笑意的声音，“现在可以哭出来了。”
　　什么？
　　但还没等沈婧反应过来，她的就感觉胸前被人咬了一口。那人没有用力气，只是很有耐心地慢慢地磨着顶端。
　　就在她想要动的时候。
　　冰冷的唇瓣就开始往上，把她的所有疑问堵在嘴中。
　　她的脑子开始乱成一锅粥了。
　　虽说和人类无疑。
　　可是他怎么比以前还要得寸进尺！
　　而且骤不及防承受「丧尸王」滚烫热情的沈婧，只觉得自己像水里浸泡过的玩偶，湿哒哒的又随水波荡漾。她有点想要逃离，可是大腿却被顾衍抓得死死的。
　　整个人完全袒露在他的视线下。
　　包括她眼里的担忧和情动。
　　顾衍眼尾发红，凑近她轻声道：“别哭，别怕。”
　　“祂就是想要我走投无路，被世人追杀时狼狈不堪，好做一枚适用的棋子。”
　　“以前也是这样，让我屈服？他还不配。”
　　沈婧反手抱着他，点了点头。
　　她没有哭，也没有怕。
　　只是烦透了主神把顾衍当成蝼蚁耍弄！
　　顾衍一看就笑了，“想要杀了祂？嗯，很快就可以了。”
　　快是有多快？
　　反正两个小时过后，这人还没给出答案。
　　等情绪平息过后。
　　沈婧干脆就在空间中咸鱼躺倒了。
　　看着沈婧一动不动的样子，顾衍的脸上终于多了点人类气息。他简单披上衣服，就熟练地走到存放肉类的角落，从里面取出烤肉机和上好的牛扒。
　　记忆恢复过后，厨艺肯定也归位。
　　沈婧翻身看过去，就见他开始烤肉，滋滋作响，开着空调吃烤肉……
　　不过她只是尝过一口，就对着顾衍竖起大拇指。
　　“好久没有尝过，好吃！”
　　顾衍夹出更多的肉扒放在烤肉机上，又从篮子里取出彩椒和一些菇类，把肉菜都分配好。
　　“真的很难想象你专门去学厨的样子。”沈婧笑眯眯的，像只偷到鱼的猫。
　　“翻开菜谱，步骤和做实验差不多。”
　　“差很多好不好！”
　　例如些许盐，是些，还是许呢？
　　还有适量的酱油。
　　反正她曾经尝试过，结果不是咸了就是焦黑了。
　　现在这顿算是宵夜了。
　　但是沈婧吃得根本停不下来。
　　大晚上吃肉，尤其是美味的肉，干嘛要委屈自己呢！
　　“那些人里面，你只怀疑苏焕吗？”沈婧决定好好享受，吃得慢条斯理的。
　　但她的话却带着冷意，“就是他能通过直播，看到我们的行踪？”
　　顾衍抬头看向她，给她夹了一块牛扒，“当一个人自视甚高的时候，他会特意把游戏的难度调高。我想直播的权限应该不会太高，例如，他对于监视是有时间限制的。”
　　“那怎么才能知道时间呢？”
　　“那就要试试了。”顾衍话音一转，“明日去火山口拿掉土系晶核。”
　　“嗯？”沈婧咬了一口肉，不明所以地看着顾衍。
　　“他身处这个世界，才刚适应游戏的氛围，不会舍得这个世界短时间内毁掉的。”
　　沈婧犹豫道：“不是说拿走土系晶核，基地会受地震波及吗？”
　　顾衍拿纸巾给她擦了擦唇角。
　　他淡淡地解释：“那他就会来阻止。”
　　说着，顾衍朝着沈婧看去。
　　对上顾衍似笑非笑的眼睛时，沈婧终于明白过来，“你这才是引蛇出洞啊。”
　　把瓦西和张三留在大厦，只是想让祂放松警惕。
　　最终目的还是要把那个「人」揪出来！
　　十有八九是苏焕，可是他身上一点破绽都没有露出。
　　“那我们明天是要去火山？”
　　“嗯，他们也应该要回基地了，时机正好。”
　　沈婧一脸怀疑地看着顾衍。
　　她回想刚才顾衍的抱着她进入空间的动作，“你是不是早就猜出来，能通过直播……”
　　顾衍低声笑了声，“反向提供「有用」的情报而已。”
　　这话连心大的沈婧都忍不住面红耳赤。
　　耍流氓也能说得这么冠冕堂皇的！
　　沈婧瞪了顾衍一眼，“你既然知道空间不能被直播间看到，又知道别人能通过直播窥视，那你究竟还知道什么？”
　　她干脆问了出来。
　　相处以来，他似乎并没有刻意瞒着她。
　　但也从来没有把全部告知，总是既要让她怀疑，但还把事实像漏沙子似的。
　　这让沈婧有种……
　　他其实也在不确定的感觉。
　　可是顾衍因为什么而摇摆不定呢？

第235章  偏向于人类
　　沈婧看着顾衍。
　　虽然看不到他脸上的情绪变化。
　　可只看着他的眼睛，就能感受到他的惬意。
　　正在想着怎么对顾衍严刑逼供的时候，就见顾衍忽然探身向前，朝着她挨过来。
　　四目相对，顾衍扯了扯唇角：“时机未到。”
　　“嗯？”
　　沈婧觉得他欠揍。
　　转头不再看他，继续吃着放在碟子上的烤肉。
　　汁水和肉香结合得非常完美。
　　只要咬上一口就感觉满嘴的肉味。
　　两个人吃完烤肉后，时间已经快到凌晨了。
　　期间顾衍出去一趟。
　　等他回来的时候，他伸手给她递过收获。
　　居然是一枚雷系晶核……
　　沈婧有些奇怪地看着他，“我并没有感应到。”
　　可想而知，这颗晶核的等级要比她的三阶雷系高。
　　顾衍把晶核放她手上，然后才趴在桌子说：“五阶的，你的雷系准备升级了。”
　　他不说，沈婧还没注意到。
　　她最近一直都有意识地用雷系异能，但她没有并没有可以留意升级的事情。因为精神系异能实在是太过霸道，每次吞噬晶核都会被精神系异能吸收掉。
　　以至于双异能营养失衡。
　　她握着手上的雷系晶核，有点怀疑是否能吸收五阶的？
　　但结果并没有令她失望。
　　把那颗雷系晶核吸收后直接进阶！
　　【雷系异能，五阶】
　　沈婧握了握手，“居然真能成，顾衍，你看！”
　　那边顾衍正定定地看着，听到她的话，也受到她的激动感染。
　　他抬起手搭在她的腰，“这么开心？”
　　“必须的啊，雷系异能一直没动静，我还以为不能进阶了！”
　　“双系异能要进阶的话，的确会比较困难。”
　　大概是刚升阶完成。
　　也可能是白天的奔波劳顿。
　　沈婧靠在顾衍的身侧一觉睡到天大亮。
　　等养足精神，两人才继续出发。
　　外面的酷暑还在继续，土地被太阳晒得干裂，上面浮起一层热浪。
　　人类如果走在上面，分分钟都觉得会自燃！
　　而异能探测往更远的地方探去，就见车后方还有一车队，打头的是一辆越野。
　　隔着有一段距离，如果不是沈婧的异能，根本就不知道原来还有人跟踪。
　　而且跟踪的人还带着满满的恶意！
　　见此，沈婧挑了挑眉。
　　车上的人有熟面孔，也有根本没有见过的人。
　　这队跟上来的车队是谁的主意并不重要，不过上面应该也有异能者，就不知道他们是想做螳螂还是做黄雀了！
　　等沈婧从空间拿出橙子喝。
　　顾衍才操纵着方向盘说：“跟着就跟着，这是地狱的方向。”
　　估计跟着的人也不知道他们是要去火山口的。
　　如果知道后，那不得吓死。
　　“不是苏焕他们，有可能是其中的「旁观者」。”
　　“目标也是土系晶核。”
　　完成任务就能离开的「旁观者」是不会顾及地震影响的。
　　他们的眼里只有「密匙」和离开这操蛋的世界。
　　沈婧皱了皱眉，“那应该是每个人的离开的「密匙」都不一样。”
　　前世她需要杀了顾衍？
　　这一世，她压根就想不起「密匙」的事情。
　　顾衍轻笑，“大概吧。”
　　想起刚才车队中的熟面孔，沈婧心中一动，“看来以后人类还会陷入内讧，以至于让丧尸和变异体占领阵地。”
　　闻言，顾衍的眼神闪过一抹意味深长。
　　刚才兴致缺缺的顾衍，现在似乎才来了点兴致。
　　“那你呢？”
　　“什么？”沈婧小口小口地喝着橙汁。
　　“想要哪一边阵型能赢？”
　　沈婧并没有往深处想，只是拿出一片肉脯咬着，“就算我想，我也救不了这末世吧。”
　　“保持中立吗？”
　　趁着说话的空档，沈婧又把这两天的线索都用本子记下。这次出去并没有拿到物资，光忙着应付一波又一波的变故了。
　　空间的物资虽然还有不少。
　　而且还能种田和养殖自给自足，但总觉得不够！
　　这会听着顾衍一直追问，她才反应过来，“我不是一直都是挺中立的？”
　　站在人类那边？
　　可是她不觉得她能为人类贡献什么。
　　站在丧尸和变异动植物那边？
　　在未来会出现一批像瓦西那样的强者，可是它们其实也是保持着中立。额……不主动伤害人类已经是最后的仁慈，但如果人类挑衅它们，那肯定就是找死。
　　沈婧撑着下巴盯着外面。
　　“无论为人类做过什么，回头就能捅来一刀的。”她用手指在玻璃窗画着圈，“我不想一些人被连累而死去，可是他们还是会为了保护幸存者而死的。”
　　他们这种行为，不能用「圣母」来一概而论。
　　末世需要英雄吗？
　　对于手无寸铁的人类来说，他们是最后的救命稻草。
　　沈婧不是那样的英雄。
　　可是她还是佩服和尊重他们。
　　矛盾吗？
　　应该也不算。
　　她不同情人类，但她想要那些英雄得偿所愿。
　　“那你还是偏向于人类。”顾衍的声音听不出起伏。
　　不过沈婧还是能听出来他的不悦。
　　她想了想，还是说：“我只站在你这边。”
　　顾衍紧握着方向盘的手顿了顿。
　　在沈婧笑着看向窗外的时候，异能探测却清楚看到顾衍唇边的笑意。原来打破砂锅问到底，其实是想要要这个答案啊。
　　很快，沈婧的笑容就敛去。
　　主神把顾衍的身份，从为基地做贡献的教授，到人类公敌的丧尸王，其中的用意真恶毒。
　　沈婧拿出营养液，转身递到顾衍的唇边，“这些事情不是咸鱼该操心的。”
　　等房车一直往前走着的时候。
　　另一波追踪也来了。
　　就跟在刚才那车队的后面，看来是想做黄雀了！
　　来的时候还不少人兴奋地讨论找物资。
　　现在回程，经历过身边的人惨死，这些人都满脸沮丧地坐在各自的车上。
　　这些车都是临时找的。
　　本来的车第一天的丧尸潮中丢失，或者毁坏了。
　　物资就别想，捡回小命算是不幸中的万幸。
　　只有车队最后一辆。
　　里面满满当当的，由黄佐带头，以胜利者的姿态自居！
　　车队领队的是贺清，张晓楠的那些队友跟着，后面还有一起回来的孩子。当看到基地长居然还带着孩子回基地时，不少人都敢怒不敢言。
　　尤其是看到黄佐车上的物资。
　　再看基地长带的小队非死即伤。
　　他们的不满就上升到极点！

第236章  我不敢了
　　至于他们昨晚发生了什么摩擦。
　　沈婧就不清楚了。
　　出发到城市的时候有十几辆车。
　　现在只剩下五辆车，而且还有一辆校车坐的是救回来的人。孩子们挤成一团，三个速度异能的大孩子警惕地看着另外的大人。
　　而张晓楠也是其中之一。
　　他原来的队友都变成了丧尸，只有和他一起被蜘蛛捉走的还活着。
　　但他也不确定，身边的人还是不是他们本人了……
　　因为他们全都失去了记忆。
　　而且还像刚经历末世时一样，充满着猎奇、恐惧地看着周围一切！
　　还好身边还有杨慕桐陪着。
　　不然他觉得不是他疯了，就是其他人疯了。
　　他们居然说这里是假的？
　　不仅是假的，其他人都是来自安稳的现实世界？
　　“他们可能吓疯了吧。”张晓楠握住杨慕桐的手轻声说道。
　　“救下他们的时候，他们都是昏迷着的。”其实杨慕桐也不太理解。
　　“那苏焕呢？”
　　“他啊，也一样，不过感觉他是认识阿婧的。”
　　杨慕桐看着苏焕的侧脸若有所思。
　　而张晓楠也顺着她的目光看去，马上就吃醋了。
　　那是因为苏焕在末世前，可是颇为出名的顶流偶像。
　　“喂，看我。”
　　“怎么了？”杨慕桐不明所以地转头，“你这个时候还有心思吃醋？”
　　“反正别看他了！”
　　杨慕桐摇头笑了笑，就收回了视线。
　　不过她脑中谨记着沈婧交代的话：密切留意苏焕的动静。
　　而受到沈婧交代任务的，还有婴儿张三。
　　小婴儿其实已经昏昏欲睡了。
　　可是沈婧给他的任务，让他总觉得不得安生。
　　躺在张婶的怀里时。
　　张三的眼睛还是紧紧地盯着苏焕。
　　在他上下眼皮也开始打架，快要撑不下去了，耳边忽然传来毛骨悚然的声音：“005，难道你不想回到现实世界吗？你的女朋友可以复活，而你将得到重来一次的机会。”
　　幽远的声音，让张三本能地臣服并惧怕。
　　那是……他们的神！
　　婴儿一下子就睁开双眼，眼中没有懵懂，只有骇然。
　　“你什么意思？”
　　“选择和006合作，但你应该知道，她还没恢复全部的记忆。”
　　也就是说。
　　现在的沈婧根本不能帮到张三。
　　“她……”
　　张三马上就闭上嘴。
　　他差点就把情报告诉苏焕了！
　　顾衍已经得到不少晶核，这一点绝对不能主动透露！
　　但他不知道的是，苏焕早就知道。
　　他不仅知道，而且对顾衍加了道制约！
　　游戏中没有对手就少点意思了。
　　张三看到苏焕眯了眯眼，整个人是不同之前的强大气场。
　　婴儿往张婶怀里不安地缩了缩。
　　靠啊。
　　他真的打算跟着沈婧后面躺赢的。
　　但现在出现的人，肯定是比沈婧更强的大腿。
　　抱？还是不抱？
　　……
　　车队不知道有意还是无意，还是跟在沈婧的房车走着。
　　沈婧的异能探测已经收了回来。
　　距离火山口还有半天的路程，这还是在顺利的情况下。
　　中午停在树荫下休整。
　　沈婧注意到后面的车辆也开始停下来了。
　　对此，她更加确定后面的异能者，也一直监视着他们。
　　只有一直把心思放在房车，才会这么快地做出反应。
　　但没有想到，贺清他们也停下来了，看路线就知道不是巧合。
　　沈婧回到空间洗澡，再回到房车中和顾衍解决午餐。
　　刚拿出饭后点心，一百米左右的地方就多了个人。
　　这人虽然小心翼翼地躲在树后，但沈婧还是瞬间知道他的身份。
　　“张军。”
　　躲在树后正要喝水，就听到沈婧叫他。
　　不对，应该是叫他在这个世界的名字而已……
　　他穿越了。
　　从现代穿越到这个末世中！
　　但很快他就收拾好心情，“我不是张军，你也不是沈婧！”
　　沈婧打着伞，手上握着一把小风扇，“所以呢？”
　　速度异能的优势很明显，但是缺点也是。
　　她也有点不明白，张军来找她目的是什么？
　　“我听到苏焕和张三的话了。”
　　“嗯？”
　　张三气结，看向沈婧的眼神都带着嫌弃。
　　“你就不好奇他们说什么了吗？”
　　“不好奇。”但能猜到。
　　既然苏焕主动找到张三。
　　那其中的意思就十分明显。
　　不过这些事情，没必要对张军说就是了。
　　张军狠戾地盯着沈婧，没想到他最后只听到这种话！
　　心念一动，忽然就拿起背后匕首，直接冲着沈婧冲了上来。
　　“那你就不要怪我不客气了！不知天高地厚的女人，居然连丧尸王都包庇！”
　　张军对于自己的速度很有信心。
　　而且他在现代本来就是游戏高手，操作这具身体，就像体验真实游戏一样！
　　但他忽略了，张军的速度异能只有2阶而已。
　　在绝对的等阶压制底下。
　　战斗力根本不够看！
　　张军敢单木仓匹马地跑到她面前，估计就是对于异能太过自信了。以为来到末世，还掌握了异能，就能为所欲为。
　　然而，这不仅是游戏，更是真是的世界！
　　张军速度极快地来到沈婧的面前，但下一秒就被一道闪电劈中！
　　随着快如闪电的身影。
　　还真有一道闪电如影随从！
　　就问人类能否追上闪电的速度了。
　　沈婧趁着张军慌张退后的功夫，马上就把她的匕首拿在了手里。
　　这匕首像是三个小孩刺杀贺清时用的。
　　也可能就是他直接从小孩哪里偷来的吧。
　　沈婧用匕首抵着他的心脏，“他说什么了？”
　　犹豫天气极热。
　　就在室外几个转身，两人都已经热汗淋漓了。
　　她也没有多少耐心了。
　　“说……说什么？”
　　“苏焕对你说什么了？居然让你头脑发热来杀我？”沈婧嘲讽地看着张军。
　　明显她是早就看出来。
　　张军刚才的示好都是假装的。
　　但此刻的害怕却是真实的，“求你！我只想回到现实世界……呜呜，我家里还有一家子要养的……”
　　又是这样的话。
　　事败之后就有家人要养活。
　　但之前怎么就没想到家人了呢？
　　“他是怎么和你说的？杀了我就能回到现实世界？”
　　张军马上就点头，然后拼命摇头道：“我不敢了！你放我回去吧！呜呜呜！”

第237章  没有观看的资格
　　可是还没等沈婧用异能探测到他的记忆。
　　刚才还痛哭求饶的人，居然还能暴起向着她冲过来！
　　由于天气太热。
　　沈婧都能闻道对方传来的汗臭味。
　　但她也没有躲，而是直接举起匕首。
　　“啪嚓！”
　　是肉身与匕首相互碰撞的声音。
　　直接没入心脏深处。
　　沈婧冷冷地看着张军倒在路边，慢慢伸出手指探向他的额头。可惜的是，只知道他在现实是一名小商贩，其他的仍然是一片空白。
　　这人完全没有苏焕的记忆。
　　她重新站起身，从容地回到房车中。
　　刚想进入空间换身衣服，顾衍就跟进来了。
　　“是苏焕？”
　　沈婧摇头，“没有搜到相关的记忆。”
　　听到她的话，顾衍面色不改，只是语气更淡了，“投桃报李。”
　　他们留张三在他身边。
　　然后苏焕就把张军派过来送死！
　　也就是说，他在警告他们，张三和杨慕桐、瓦西都会有危险。
　　“嗯，他早就知道张军必死无疑。”
　　连多余的记忆都不留给她。
　　而只是留下张军在现实的记忆，关于那个世界的……
　　那些记忆中有沈婧感觉熟悉的场景。
　　顾衍忽然抱住她，唇瓣凑到沈婧耳边说：“别受他影响，他故意的！”
　　当然是故意的。
　　以后还会不断有这样的出现。
　　他们不再是书中的人，是和沈婧来自原来的世界。
　　想到这里，沈婧看着手中的血迹，就觉得心中一阵慌乱。
　　但顾衍马上就捉住了她的手，紧紧包在他的手掌中。
　　“阿婧，阿婧。”
　　“嗯……”
　　“别想他了。”
　　沈婧点点头，转身进入浴室洗澡。
　　空间的温度没有外面酷热，可是她的心却久久不能平静。
　　休整了一个小时。
　　然后就轮到沈婧做主驾驶位了。
　　而后面的车队，也很「及时」地跟上。
　　可是坐在车队的汪蕾却在瑟瑟发抖着。
　　同坐的人问她怎么回事，“大热天的，你抖什么啊？”
　　汪蕾拼命摇头。
　　她觉醒的是「千里眼」异能，这算是她第一次「亲眼」看到杀人现场了！
　　如果之前还觉得穿越进入末世很酷。
　　那么现在只有恶心和惧怕！
　　但她看着手中忽闪的「007」印记，又觉得自己本该是天选之子，不应该做个逃兵！在她看过的无数的小说里，最后的胜利都是属于天选之人的！
　　而且她就是，她就是！
　　汪蕾拼命地给自己转移注意力。
　　而不是一次又一次地回想起刚才的血腥。
　　车队再次起程，但是方向却不是基地，但车队的人似乎都不感觉到奇怪。
　　只有张三脸色难看地盯着窗外。
　　想到苏焕之前跟他说的话，杀了沈婧或者换他的女朋友进来完成这个任务？他光是想象软糯的女朋友要面对这些丧尸，他就觉得有种杀人的冲动。
　　他在这个末世已经习惯杀人了。
　　可是连兔头都不敢吃的她，怎么会适应这种世界！
　　这个世界，实在是太过于可怕……
　　更可怕的是，始作俑者还坐在他的身边。
　　苏焕笑容清澈地看着张三，“害怕吗？那就对了，观众最喜欢看到你们这个表情。”
　　“无聊！”张三撇撇嘴，“你说的那个「直播」是真的？那……”
　　“你的女朋友应该没有观看的资格。”苏焕马上就打断了他的话。
　　“哦。”张三不知道是松了口气，还是觉得沮丧。
　　但接着苏焕又说：“想要她看到？那也不是不可以。”
　　“不要！你这个疯子！”
　　“这个表情也很有趣哦。”苏焕笑着凑近他，“人类果然是值得研究的生命体。”
　　“滚啊，爱研究就研究谁去！”
　　“005是刚满二十八岁，长得倒是挺成熟。”
　　苏焕的眼球转动了一瞬间，就看到了张三的真实履历。那是属于他在现实的实际情况，不是婴儿，而是一个帅气的年轻小伙。为了显得成熟，还把自己往大叔的风格使劲糙。
　　他还有一个女朋友，长得挺可爱的。
　　是观众喜欢的那种类型，适合被丧尸追着跑。
　　“你别打她的主意！”张三浑身毛孔都要炸起来了。
　　“那选择权也在你的手里。”
　　最后落下这句话后，苏焕就没有搭理张三。而是很是享受地看向窗外，路上还有零星游荡的丧尸。
　　张三是婴儿的身体还没长出牙齿。
　　不然他得把乳牙咬碎了。
　　就没有见过这么冷血无情的变态！
　　哦，顾衍不算。
　　想到顾衍，他就顺着想起沈婧。
　　没想到，最终还是要和她成为敌人……
　　等沈婧开着车来到火山口的时候。
　　就感觉这附近有一股凉意，有种从沙漠来到绿洲的感觉！
　　虽然这里是火山，却是难得的清凉。
　　沈婧开着车来到围起来的大门前。
　　没有急着下车，她先用异能探测看一下里面的情况。顾衍则感应这附近的高阶丧尸数量，如果有比沈婧的等级高的，那她应付起来就危险了。
　　因为在基地就习惯了热气沸腾。
　　现在打开房车的窗户，迎面而来的都是令人心旷神怡的气息。
　　只觉得真的比度假山庄更适合生活。
　　之前张润他们来过这附近，里面还能看到人类活动过的痕迹。看到之前来的这批人，并没有发现土系晶核的异动，不然只怕早就举家搬迁了。
　　想到搬迁，沈婧倒是觉得可以在这里从新建立基地。
　　沈婧用异能探测检查火山带的时候。
　　两条车队也在缓慢地靠近，途经张军的尸体的时候，那些人或多或少都说几句煽动人心的话。
　　可是在聪明人的眼里，这么激动，难道想要成为尸体的小伙伴吗？
　　不过说来奇怪。
　　尸体暴露在户外这段时间，居然没有丧尸过来啃咬？
　　而且越是接近火山口，附近的丧尸几乎是绝迹了。
　　不仅是丧尸，连变异动物和变异植物都不见了踪影。那只有两种可能，第一就是前面的人杀光了，那他们肯定没有这么好心！那第二……
　　那就是火山那边藏着更恐怖的存在！
　　它不仅能震慑附近的丧尸和变异动植物，还能神不知鬼不觉地隐匿着。
　　因为车队中的侦察小队，完全找不到它的踪迹！

第238章  走为上计！
　　沈婧准备进入火山地带时，最后收回的异能探测，还带着车队中那些人的讨论：“还是让他们先在前面清路吧，肯定有很恐怖的东西在火山口那边！”
　　“他们一个是丧尸，一个是女神经病，死了也活该！”
　　“有没有发现，越是靠近火山口，感觉就越凉快了。”
　　“有啊有啊，不是有什么神通广大的灵宝吧？”
　　“你是小说看多了？还灵宝呢！”
　　“不过还真的是凉快啊……”
　　沈婧摇摇头，继续往前走。
　　房车已经收到空间里，她把对讲机递给顾衍：“里面有古怪。”
　　走在后面的顾衍，看着她的对讲机，就知道沈婧是想分开行动了。
　　他接过对讲机，就听到沈婧说：“别跟丢了。”
　　“虽然没有高阶丧尸和变异体，不过……”
　　“从你感应到的两股能量时，就知道分开行动最有效率。”
　　简单粗暴的想法。
　　从以前开始就一点都没打算依赖他。顾衍冷哼，按他的意思，就是应该两人一起搜山。
　　不过最终他还是点头道：“嗯，我会提前去找你。”
　　约定的时间是一个小时内。
　　无论谁找到土系晶核，都得给对方发送信号。
　　闻言，沈婧也没有多说什么，直接挥挥手，“瞬移是很了不起的。”
　　“你知道就好。”顾衍的表情傲娇。
　　他嘴上答应着。
　　但没有离开的意思，只在等在原地。
　　见他不太乐意的样子，沈婧只好先转身往东边走。
　　边走还用对讲机和顾衍说道：“等你来找我。”
　　顾衍听到这话，眼中才染上笑意，拿着对讲机消失在原地。
　　雷系异能刚升阶。
　　沈婧已经度过刚开始的疲惫。
　　现在不仅精神抖擞，而且还战意满满。
　　可惜路途中，别提丧尸了，连变异藤都没一条。
　　难道真的有山大王坐镇？
　　想着那些人也该快来到了，等瓦西上来，可能会有线索。当初瓦西似乎就守在一座山中，升阶速度杠杠的，也不知道它前世是怎么做到的？
　　沈婧把雷球浮在手心抛着。
　　这是随时进攻的姿态。
　　异能探测不到的变异体，那等级肯定比她只高不低。
　　还是保持着十二分的警惕比较好。
　　越是往山里面走去，就更加阴风阵阵，这已经不能用凉快来形容了。对讲机偶尔会传来电流声，「呜呼呜呼」的，和女鬼的惨叫声极其相似。
　　就算早有心理准备。
　　可是眼前这一幕，还是让沈婧心里发麻。
　　这妥妥的人间地狱啊。
　　虽然不知道山中有什么精怪。
　　可是眼前的丧尸数量，实在是太过惊人了吧。男男女女的堵在山洞中，而且它们还互相啃咬，专挑晶核来吸收！
　　沈婧脑中就闪现两个字：养蛊。
　　可是她放出异能探测，并没有探测到任何尸群的信息。
　　等级没有。
　　属性不明。
　　可是顾衍给的路线图是没有转弯的。
　　看来她的目的地，就是这里没有错了。
　　那要怎么进去？
　　可想而知，山洞里面肯定也在进行着自助餐……
　　沈婧默默地退后两步，从空间拿出两颗晶核吞噬，就算不能进阶，也要有精神力跑路。
　　咸鱼就要有咸鱼的自觉。
　　每退后一步，她就感受到背后有一个寒意在靠近。
　　腹背受敌说的就是现在了。
　　沈婧没有转身，而是用异能探测扫视着四周。
　　什么都没有！
　　可是那股被窥探的感觉，却越来越强烈了。
　　末世之前，很多人玩过鬼屋。
　　那就是被鬼撵的感觉吧。
　　可是现在，丧尸都横行了，她居然白日见鬼？
　　不仅不觉得好笑，只觉得毛骨悚然。
　　这世界上，还有比这更诡异的事情吗？
　　异能探测不到的。
　　沈婧转身就看到了！
　　是一个没有眼球、眼眶空洞洞的尸体！
　　它正悄无声息地站在沈婧面前！
　　也不知道它站了多久，反正异能探测不到，只能肉眼看着……它距离沈婧越来越近了。
　　几乎能问道它身上的恶臭。
　　刚才还什么都没有，现在五感似乎全部归位了。
　　“呕！”
　　大意了，沈婧马上带回口罩。
　　看到那具尸体正直勾勾地「看」着自己，沈婧还是往左边走，只是刚走两步，就微微怔住。
　　因为左边也出现一具尸体，而这具是没有双腿！
　　沈婧都诧异极了。
　　它们究竟是什么时候出现的？
　　但还没等她想明白，对讲机又传来电流的声音：“嘻嘻，陪我……留下来……陪我啊……”
　　女鬼的惨叫声更加明显了。
　　其中还掺和着各种啃咬的动静。
　　男的呢？
　　哦，没有双腿的那具尸体是男的。
　　出门在外，沈婧就已经做好所有心理准备。但此刻，她无比想闪回空间中。
　　但想到再次出来时。
　　她就会被一群这种诡异的尸体围住。
　　沈婧就觉得头皮发麻了。
　　三十六计，走为上计！
　　不过还没等她做出行动，噩梦中的一幕就发生了。刚才还只有2具尸体，现在已经变成是10具！
　　而且还真的从四面八方朝着沈婧围了过来！
　　精神异能彻底失效！
　　探测和控制通通没有效果。
　　“滋滋！”只能用雷击了，电网马上就覆盖在沈婧四周。
　　果然，那些尸体犹豫不前了。
　　原来物理攻击还真有用，还好之前吞噬晶核，把雷系异能进阶了。
　　不然现在就麻烦大了。
　　可是就算有电网保护着，那些尸体还是游荡在沈婧四周不离开。
　　就像你躲回房间的，以被子为结界，但是鬼魂还在被子后面偷窥你那样！
　　而且还越聚越多奇形怪状的尸体。
　　缺手少腿的已经算正常。
　　还有边往前，边捂住五脏六腑的。
　　沈婧知道，它们肯定是在等，想要她的精神力消耗尽！
　　她只好靠着电网朝回程走。
　　走了没两分钟，她就感觉陷入死胡同中。
　　没有异能探测就少了方向感。
　　而周围都是密密麻麻的尸体堵路……
　　再不离开，她的精神力就要消耗完了。
　　沈婧继续吞噬着晶核，一遍快速思考着，现在离开的路线是没有尽头的丧尸。而山洞中却有不确定的能量体，只能赌一把了！
　　念头闪过，她马上就利用电网往山洞冲去！
　　那怕前面还有无数的尸体互啃！

第239章  惊人的一幕
　　末世之前。
　　就有人说过。
　　如果世上出现丧尸的话，他就宁愿先自我了断。
　　现在换成沈婧，她同样也是这样决定的。
　　可是现在，她犹如不愿服输的困兽，拼尽全力殊死一搏！
　　精神力总有消耗的那一刻。
　　但她身前和身后涌来的丧尸越来越多了。
　　而且每具尸体都是奇形怪状的，多看一眼都会做噩梦的那种。
　　这世界上还有比这更恐怖的事情吗？
　　实际上是活到老恐惧到老。
　　冲进洞穴最深处，也就是大概率会有能量体的地方，她看到了惊人的一幕。一具丧尸在卧倒在石床上，而周围横七竖八都是尸体残骸。
　　也就是说，这具尸体在孕育。
　　而它的营养则来自周围的尸块……
　　“呕。”
　　哪怕是身经百战的沈婧，还是忍不住想吐。
　　「滋滋」的电网还在勉力支撑。
　　但后面的丧尸似乎受到很大的刺激，发疯似的不让她再前进了。按照沈婧的性格，她还真有不撞南墙不回头的那一面，一句话概括就是：敌人不让我干的，那我偏要做。
　　再进去一点。
　　只要两步距离，就能到达了。
　　可是前面也有丧尸阻挡。
　　她每一步都走得十分困难！
　　边嗑晶核边往前，比以往的每一次战斗还要痛苦。
　　脑中似乎有撕裂一般的压力。
　　一段路程足足走了差不多半个小时。
　　到最后，沈婧把手伸到「孕妇」的肚子上。
　　好在丧尸并不能碰触她，而手上的电流立即就遍布丧尸的全身！
　　「滋滋」声作响，让周围的丧尸更加躁动！
　　可沈婧的精神力也越来越弱。
　　“难道猜错了？”
　　这里是有能量体没错。
　　可是就算沈婧把手按在丧尸的肚子，还是没有丝毫的反应。
　　时间已经差不多了……
　　但沈婧还是不愿意放弃，身后的丧尸压过来，她就支撑着慢慢爬到石头上。
　　但还是什么都没有，没有土系晶核！
　　果然炮灰想要通关游戏困难无比，不想气运之子直接摸到灵宝。
　　沈婧无奈地呢喃道：“我也要变成丧尸了吗？”
　　在精神力消耗尽，准备晕倒之前，才想起居然忘记发信号了。
　　真是天要亡她。
　　连找个人收尸都不能够了。
　　……
　　“阿婧？”
　　“我要吻你了。”
　　烦死了，她都变成丧尸了。
　　谁这么重口味。
　　沈婧半睁开眼睛，终于看到重口味的丧尸王本王。
　　“顾衍……”
　　顾衍看到沈婧醒来，眼中瞬时有了笑意。
　　他猛地把沈婧紧紧抱住，闷声说：“怎么不给我发信号。”
　　沈婧有些心虚：“大概是忘记了。”
　　但她还是一时没弄明白。
　　究竟是发生什么事情，她不是应该被尸群啃咬，尸骨无存才对吗？
　　她左右看了看。
　　洞穴还是那个洞穴，但是尸群全部消失不见了。
　　难道是顾衍来救她了？
　　但顾衍马上就否定了这个答案：“我来到的时候，你已经晕倒在地。”
　　他颇为怨念地咬了咬她的脖子。
　　沈婧吃痛地「嗯」了声，结果惹来男人更大的报复。
　　脖子、耳朵、眼睛都沾染上他的气息。
　　她只好顺势闭上眼睛，开始用异能探测……
　　但在使用异能的那瞬间，她就发现不对劲了！本来还在5阶的雷系，居然直接飙升到10阶，那是SS级别的异能！而精神系异能更是突破11阶SSS级！
　　坐过山车也没有这么快吧？
　　而且不仅如此，她还感觉到浑身上下非常凉快。
　　并不是心静自然凉那种。
　　而是她就是室内空调，周围变得比刚才更清凉。
　　她惊喜地抬头：“顾衍，我是SSS级，可以杀死你了！”
　　顾衍幽幽的回应：“要不试试？”
　　沈婧把手臂环上顾衍的脖子。
　　她笑眯眯地看着她，“你就不怕吗？”
　　“死在你的手里，求之不得。”顾衍把脸埋在沈婧的发间，不让她看到他此时的疯魔，“阿婧，我等着你来杀我，一直在等啊。”
　　的确，从积雪期开始，他就提醒她无数次。
　　变强后就能干掉他。
　　每次都似乎是认真的。
　　沈婧双手捧起他的脸，直接吻到他的唇角处，“咸鱼都被你带飞了，丧尸王！”
　　顾衍的双眼马上就有了神采。
　　他直接把这个吻加深，轻舔着，勾引沈婧沉沦。
　　沈婧懒懒的直接躺倒。
　　升阶发财抱美人，这种好事不常有啊。
　　片刻后。
　　沈婧才对顾衍说：“我们就在这里建立临时基地怎么样？”
　　这事儿都不用商量。
　　如果正面交锋，肯定能团灭他们的。
　　可是没有这个必要。
　　还没到站在全人类对立面的地步。
　　她要护着顾衍，她也有这个能力护着他。
　　那么两人重新建立基地也就顺理成章。
　　不回基地和人类争夺公共资源，他们也没有理由来打扰沈婧两人！
　　可事情往往没有这么简单的。
　　因为车队的幸存者已经发现火山的秘密。
　　就是在这里，就能感受末世前的秋天，没有酷暑只有温度适宜！
　　他们怎么可能会放弃？
　　“车队的人朝着这边来了。”
　　因为沈婧的附近是最凉快的，而且车队的侦察先锋，已经发现沈婧他们的踪影。只以为是拿到什么灵宝，居然能让整座山都变得清凉无比！
　　就连贺清他们也觉得不可思议。
　　而他们一心想着，如果能让基地也降温下来，那就解决最大的问题了！
　　苏焕跟在最后，他还是连带笑容，可是眼神冰冷一片。正被他盯上的张三忍不住颤抖一心，“我只是一个无辜的婴儿，你盯着我有什么意思呢？”
　　其实他想说，沈婧对杨慕桐更好啊，怎么不让她去！
　　但话到嘴巴还是收回去了。
　　出卖朋友这种事情，果然还是他比较猥琐在行的。
　　“让你的女朋友来陪着你？无辜的婴儿。”
　　“别！她更无辜，别扯到她的头上。”
　　张三对异能免疫，但不能对苏焕免疫，这让他更不安。
　　苏焕冷笑，“别想着耍什么小把戏，你的想法我都知道的。”
　　“连我自己都不知道，你就知道了。”
　　“你想让沈婧发现并解决我？”苏焕语气轻蔑，“就算她现在是SSS级，也杀不了我。”
　　“靠，她居然SSS级了？”
　　居然都这样强了。
　　不就让他白白送死吗？

第240章  初露端倪
　　沈婧和顾衍刚回到空间中。
　　火山口的凉气骤然消失。
　　这让本来还如同度假的幸存者们一脸懵逼。
　　沈婧在空间中对顾衍说：“我想不清刚才发生了什么事？你那边怎样？”
　　“拿到了。”顾衍把手上的晶核递给沈婧。
　　“这就是土系晶核？那外面？”
　　不会地震吧？
　　她的话还没说完。
　　顾衍就打断她：“以后往地核输送能量的任务，就交给那个自命不凡的——神。”
　　沈婧猛然抬起头：“你是说……苏焕？他就是始作俑者？”
　　“你忘记也没关系。”顾衍轻缓地抚摸着沈婧的发间，眼神危险，“这个世界的五行元素晶核，分布在不同的地方，但需要等它们真正面世才能获取。”
　　“不是人身上的？”她本来还打算用元素晶核打开大门。
　　顾衍摇头，额头顶着她的额头，轻哄道：“以后不用再有所顾忌，尽管去收集剩下的元素晶核和密匙，除了能离开……还能直接杀死祂！”
　　弑神！
　　原来顾衍一直以来打的是这个主意！
　　那神以苏焕的身份进入世界，也是他的算计吗？
　　沈婧忍不住身形微颤，“不需要你的能量来维持世界进程了？”
　　顾衍薄唇动着，却是轻轻吻在沈婧的额头、鼻梁、唇角处，“以后自然会有其他人操心，他比我更不想这个世界崩溃，专心。”
　　这个时候，分心搞事情的是谁？
　　忍不住吐槽的沈婧，化被动为主动，直接把顾衍推倒在沙发上。
　　她骑在顾衍的大腿上，焦急地问：“你究竟还瞒着我什么？”
　　事情真的不会对他不利吗？
　　难道神是平白让顾衍算计的？不可能，那可是随意就让他们失忆、穿越过去与未来、玩弄人类的——神！无论是和平年代，还是身处末世，祂都高高在上地操纵一切！
　　顾衍掐着她的腰，微微用力，“风景真美。”
　　看着浑然不在意的顾衍，沈婧生气地拍开他的手，“认真点！”
　　“他已经入局。”
　　“其他的事情只管静观其变。”
　　顾衍只用手指就让沈婧失控当场，只能忍了再忍，
　　但最终还是被美人勾引。
　　在意识迷离之前，沈婧使用了异能探测……
　　她已经SSS级的精神系异能者。
　　以前，顾衍还说让她升到SSS级杀死她！但她现在不想杀，不过用异能探测来探知，倒是可以试试！
　　“阿婧作弊啊。”顾衍对沈婧从来不设防，更别提现在意乱情迷的时刻。
　　“谁让你不老实交代。”
　　沈婧急促地张嘴喘着气：“哈……啊……”
　　她都没有把异能探测收回，并且还趁着他此刻的理智失守，直接深入探进他的记忆中！
　　但是当看到屈膝抱腿坐着的顾衍时。
　　她就整个人都呆住了，之前她就在他的记忆中看到过。
　　而且记忆中的人还能和她交流。
　　不知道为何，看着这样无害的小顾衍，她只有替他悲伤。
　　顾衍叹息，把沈婧紧紧地抱在怀里，“给你看了，你又难过。”
　　“我们以前是不是见过啊，顾衍。”
　　“……何以见得？”顾衍眼中的疯狂无处可藏，只能埋首轻吻着她的肩膀，以此来掩饰过去。
　　对啊，她明明是穿书，而他是这个世界的反派。
　　怎么可能会见过呢。
　　“顾衍……顾衍……他怎么了？”
　　“他死了。”
　　沈婧抬起头怔怔地看向他。
　　而顾衍似乎并没有察觉，而是保持着高频率的进攻，每一击都到达最深处。
　　他喜欢看到沈婧在乎他时的神态，简直是极端痴迷。
　　尤其是沈婧以征服的姿态高高在上地看着他时，更是让他差点失控！
　　“他既是我，又不是我，以后你就知道了。”
　　“说了等于没说！”
　　可是争吵也只能到此为止了。
　　一场势均力敌的情事，才刚刚开始……
　　到达火山口的幸存者只觉得越来越热。
　　他们终于切身体会到，孙悟空师徒到达火焰山时的感受。
　　简直就是人肉烤炉，而且越靠近越感到窒息。
　　第一个车队的人。
　　正是从C市来的异能者小队。
　　他们早已经脱离官方的实权管控，所到之处直接自立为王。本来杨慕桐他们正是跟着他们出来的，但是道不同不相为谋，只能半途分开。
　　而他们的目标正是追杀顾衍！
　　这个小队有侦察的异能者，也有攻击和防守的，配置已经初具规模。
　　相比后世的异能者小队，已经算是完善了。
　　第二个车队的人正是贺清等人。
　　张润给众人都递过水后，就对贺清说：“看来情报没错，可是被人捷足先登了。”
　　他们是收到情报才跟来火山的，刚感受到那股清凉的时候，就知道来对了！
　　没想到惊喜来得快，去得就更快。
　　车队的人也是刚下车没多久，就马上回到车上了，“热死人了……赶紧带着发电机回基地吧。”
　　说话的是黄佐的人，而他们开始脱队，直接从后面离开。
　　接着就是苏焕所在的那辆校车。
　　张三回头看了眼火山，暗暗庆幸不用和沈婧交手时，一旁的苏焕平静地对他说：“他们会回到基地的，你信不信？”
　　“信！怎么不信！”
　　啥事都被他说中了，半仙都没有他灵！
　　张三觉得他怕不是觉醒什么奇怪的异能了！
　　三个小时后。
　　两个车队全都无功而返。
　　这时沈婧擦了擦半干的头发才说：“控制面板有指示。”
　　顾衍早就在准备食材时看见了。
　　“嗯。”他的表情十分不爽。
　　“要我们回基地？”沈婧十分不解地翻了翻电子面板，“没有其他信息，更像是发布任务似的。”
　　但顾衍更想在这里建立属于他和沈婧的基地。
　　他把做好的意面放在桌子上。
　　“别管。”
　　“嗯……看来是要回去一趟。”
　　沈婧翻了翻以往的信息，发现这是第一次发布这种指向性明确的任务。以前只是让她诛杀顾衍，更像是没有感情的机器。
　　而此时上面写的是：速回基地，已经有「旁观者」得到向神许愿资格。
　　沈婧眼神淡淡，她不确定这条信息的可信度。
　　神现在都自身难保了？
　　还能满足信徒的愿望吗？

第241章  虔诚
　　回基地的车队和刚才恰恰相反。
　　黄佐带着战利品在最前面，如同旗开得胜的基地长。
　　而贺清等人只能在他后面跟着。
　　C市来的那批异能者则是想要到西部基地休整，每个人脸上都带着狠戾的神情，似乎想要把西部基地尽收囊中！
　　但他们也在害怕。
　　车队中的侦察异能者已经知道后面有人跟着。
　　而且还是异能等级在他们之上的。
　　刚才追杀顾衍时，只发现他的旁边有个雷系异能者。可现在她的异能等级像坐过山车似的，直接就飙升到他们不能窥探的地步了！
　　这是何等恐怖的实力。
　　吞噬晶核到爆炸，都不会有这么快的升阶速度吧！
　　沈婧并不知道，有人怕她怕得要死。
　　此时的沈婧，正在探测瓦西现在的情况。
　　所谓的螳螂捕蝉黄雀在后正式颠倒，沈婧才是处于监视他们一举一动的位置。
　　当顾衍说「他」已经死了的时候，她对于这部分真相还是雾里看花。
　　但异能探测已经不再把顾衍纳入探测范围。
　　她的目标从顾衍划过，一直追踪到苏焕所在的校车，找到趴在呼呼大睡的瓦西。
　　它果然才是真正的无心无肺。
　　张三和苏焕之间的氛围诡异无比，但瓦西照睡不误。
　　怕是也已经把沈婧的交代抛之脑后了吧。
　　“瓦西，你的肉包子没有了。”沈婧自言自语道。
　　“嗯，都给你。”
　　熟悉的语调，听者有心。
　　沈婧瞥了眼正在开车的老司机顾衍，“等会我用异能控制，直接开回家吧？”
　　听到「家」之类的字眼，顾衍笑着点头。
　　车队比去的时候死去很多人。
　　但也带回来不少人，所以基地门口排队所花费的时间不短。
　　等轮到沈婧的房车的时候，天色差不多黑透了，温度也凉了很多。
　　但就算是这样。
　　门口的检测人员还是觉得不可思议。
　　怎么感觉基地忽然降温了？
　　不会是热晕出现的幻觉吧？
　　但沈婧探出头时，他们倒没有怀疑，只以为是越野车的空调制冷。
　　顾衍开着车直接回到原来的那栋楼。
　　先把车停稳，房车换回本来的越野车，车上的物资也全部收回空间中。所以就算停在大街上也没有什么顾虑的，汽油同样所剩无几了。
　　看着沈婧还是谨慎地检查，顾衍站在一旁挑眉看着，“你也不缺物资。”
　　而且他之前的物资也存在她的空间中。
　　在失忆的这段时间，她拿出物资给他时，还分得清清楚楚记账的。
　　该说她把游戏玩得投入？
　　不过她一直都是这样理智的人！
　　时刻理智的沈婧说：“在末世结束之前，我绝对不能让自己饿着。”
　　顾衍往楼上走的时候，经过十楼的时候，楼道的门虚掩，男男女女说话的声音正传来。
　　“那个精神系异能者呢？看到没有？他们回到哪里了？”
　　“我什么都看不见啊……”
　　“不可能！我们喂了这么多晶核给你，现在居然一定用都没有？废物！”
　　“她的异能等级比我高啊！屏蔽我的异能探测不就是分分钟的事情！”
　　“那我们还要住这里吗？”
　　“感觉半夜被人摸了喉咙都不知道！”
　　“跟在她旁边的真的是丧尸吗？看起来不像啊。”
　　顾衍没有听下去。
　　在沈婧的得意神色中，继续往11楼走去。
　　回到11楼，顾衍才对她说：“他们之中有「旁观者」，所以知道的情报比别人多。”
　　沈婧看见守在门口的瓦西就跑了过去。
　　此刻她是压根没有听清楚顾衍说的事情了。
　　“瓦西！你果然已经回来了！”
　　“汪！汪汪汪！”装！我也感应到你的异能探测了！
　　沈婧抱着瓦西的狗头就是一顿撸，不经意间抬头，看到黑着脸的顾衍。
　　而瓦西多少有点怕顾衍。
　　只得扭头对着重色轻狗的沈婧叫喊两声。
　　“别吓着瓦西。”沈婧站起身开门，“楼下的门居然没被人拆掉，还挺意外的。”
　　看着她左顾而言他，顾衍「嗯」了声，眼神别有深意地看着她：“看来你在基地恶名远播，可以震慑宵小。”
　　沈婧只当他是在夸她。
　　反正被人害怕，总好过被当成包子！
　　“家里有一段时间没住人，估计还要搞一下卫生。”
　　“怎么不回空间中？”
　　闻言，沈婧想了想才回答：“之前是觉得要适应气候的变化，反正有空调在的，不想要依赖空间。”
　　其实也和当时空间的面板出现信息，要她诛杀顾衍有关。
　　见她这样，顾衍眼中染上笑意，走前两步把抱着她。
　　“以你现在能让整个基地降温的能力，进入空间怕是会让温度反反复复。”顾衍不会考虑基地的死活，但他知道沈婧嘴硬，心肠有时会特别软乎。
　　从积雪期开始，她就这样。
　　但他只在前世强迫过她杀人，这一世不会再重蹈覆辙，做她不乐意的事情。
　　至少，表面上不会。
　　沈婧把房子里的家具都放回空间，然后再换一批新的。
　　把熟食递给顾衍，沈婧道：“先将就吧。”
　　“嗯，我只要营养液。”
　　觉得自己被虐了的瓦西掀开眼皮，嗤了声。
　　反正沈婧没有忘记给它肉包，它就当什么都没看见！
　　而这个时候，整个基地的人都发现，今晚的气温要比往日低。不仅如此，本来还中暑昏迷的孩子都精神不少，这不仅仅是降温可以做到的。
　　毕竟之前的夜晚也会降温。
　　但不会像现在这样，可以让生病的人好转。
　　“这是……这是要变好了吗？”
　　“谁知道呢！突然就变来变去的，也不知道好事还是坏事！”
　　“孩子没事肯定是好事啊！”
　　还有人消息比较灵通的，直接就告诉用扇子扇风的众人：“听说黎初小姐觉醒治愈异能，大家都说她是神女，能给末世带来神迹呢！”
　　也有人质疑道：“真的？”
　　“真的啊！她现在广场祈福了！”
　　“就是因为黎初小姐祈福，所以温度才降下来了？”
　　“那还有假的！自从黎初小姐回来，基地的温度才比平时低的啊！”
　　其他人也就不再质疑了。
　　看来神还没舍弃他们，以前没有烧香拜佛习惯的人，都开始双手合十。
　　接着他们就虔诚的跪在地上拜了又拜！

第242章  撩动人心
　　顾衍进入沈婧的1102号房后，就没有再出来。
　　其实沈婧也想不明白。
　　她当时究竟吞噬怎么样的能量体，居然有这种威力？
　　“完全没有记忆，想不起来。”
　　“这是暂时的，那是冰系丧尸的晶核，而且它还是高阶丧尸。”顾衍单手支额，撩起她的一根头发把玩着，“当它在洞穴中养蛊成功，将会成为仅次于我的存在。”
　　“冰系？”沈婧看着手心，并没有冰系异能觉醒的迹象。
　　顾衍顺势握住她的手。
　　他看着外面的夜色，继续说着残忍的话题：“向神许愿，其实就是个幌子。
　　要你回来基地，让基地的幸存者亲眼看到神迹发生才是目的。
　　当基地的人都接受神迹一说。
　　明天恢复成原来的酷热，那些幸存者只会越加虔诚地相信神。”
　　他神色中的嘲讽尽收沈婧眼底。
　　她张了张嘴，忽然意识到顾衍的话里有话，“你是说，我去火山口得到冰系晶核，其实也在苏焕的计划内的。而且他还会利用这次的降温，已达到他的目的？”
　　“他知道神识进入末世是一场算计，但他进入这个世界就代表放弃一部分的神识。”
　　“所以他在这个世界发展他的信徒才行！”
　　顾衍低头咬了下她的唇瓣。
　　两人的唇瓣都冻冻的，颇有积雪期的感觉。
　　一触即离。
　　他拂过她的嘴角说道：“只要把祂引来这个世界，才算是把祂拉下神坛，就地斩杀！”
　　沈婧呼吸一窒，“你计划多久了？”
　　顾衍没骨头似的往后面躺倒，“从他让我失忆的那一刻开始。”
　　祂要谁做棋子都是挥挥手的事情。
　　但祂实在是太过自大，根本没有意识到，顾衍之前的虚弱和有意无意间对直播间的挑衅。他们要让顾衍死，但也不要顾衍死得这么没有挑战性。
　　于是，祂忍不住出手了……但也掉进了顾衍的陷阱里。
　　猎人总是猎物的姿态出现，古往今来，这一手从来都有效。
　　顾衍抱着沈婧的后脑勺，眼里冷漠如冰，漆黑一片，正透过虚空「看向」直播间的「观众」。
　　更是与不远处的苏焕隔空「对视」着。
　　谁把谁当成小丑，还说不定！
　　就想顾衍昨晚说的那样。
　　降温只是暂时的。
　　次日醒来，沈婧还没感受到异常。
　　但是基地的人，都明显感受到，今日的气温根本就与以往无异！
　　正在他们希望越大，失望就更大的时候。
　　基地的广播在此时响起：“治愈系异能者将会在城市广场进行义诊，重复一篇，治愈系异能者将会在城市广场进行义诊。”
　　那股失落感很快就被转移。
　　众人七嘴八舌地开始讨论起来。
　　“那就黎初小姐吧，基地中只有她一个治愈异能者呢！”
　　“我听朋友说，黎初小姐说要虔诚祷告，就能出现神迹。”
　　“但今天的气温……”
　　那人贼眉鼠眼地说：“那当然是有人不够虔诚呗！”
　　“谁啊？”
　　“听说哦，我也是听车队的人说的。”那人神神秘秘地躲在角落，“有人把丧尸带进基地里了！”
　　“哇靠！他们怎么敢的！”
　　“嘘……不是贺家，就是黄家，你惹得起吗？”
　　“但我听到的消息是楼上的？”有人指了指11楼的方向。
　　早就听说过沈婧杀人不眨眼事迹的，都马上闭上嘴。
　　但那人明白目的已经达到。
　　看着胆小如鼠的众人，不屑地笑了声，就偷偷从后面溜走了。
　　而11楼正一切如常。
　　沈婧照常从空间拿出肉和菜。
　　她把蔬菜沙拉放到面前，给瓦西分配的都是带肉的骨头。
　　那骨头是陈姐用高压锅压过的。
　　香喷喷的，只用嘴巴一吸，就能把肉给吸到舌尖。
　　厨师还是顾衍，他把汤底放在炉子上，依次放入肉和菜。
　　就是简易版本的麻辣烫，但在他的操作中，却变成国宴级别的。
　　看着而已。
　　起码颜值是匹配的。
　　沈婧透过缭绕的水雾看着顾衍，再次感受到秀色可餐。
　　也难怪那些「观众」对他念念不忘，非要杀死他，让艺术品永生！
　　虽然基地外面已经回归到酷热。
　　但沈婧也好不到哪里去，她除了异能飙升到SSS，周围还是身处极热。
　　不过要让她用异能等级换取凉快，那她肯定也不愿意。
　　饶是昨晚已经有心理准备。
　　可是现在重新从空间拿出空调才能降温。
　　她还是直呼可惜，这种就是氪金抽到了一次性大招，用完就没……
　　这妥妥的就是「逼氪」的节奏。
　　当你体验过舒爽，只会更加贪得无厌的。
　　就不知道下次想体验这种大招，需要「氪」什么条件了。
　　沈婧重新回到炉子边坐下，空调的冷风吹去，把烟雾吹散开。她从空间拿出一盘切好的肥牛，拿起筷子就下到汤底李。
　　肉不能煮老了。
　　顾衍也挑起一小碗的成品递到她面前。
　　绝对不会饿着她。
　　外面纷纷扰扰，在这段麻辣烫面前都不算什么。
　　比如现在，就算不知道主神还有什么阴谋，该吃该喝一样不落。
　　两人一狗吃到最后，居然花了差不多连一个多小时才吃完。关上窗户吃的，但是味道还是避免不了飘到10楼，让啃着压缩饼干的异能小队愤愤不平。
　　“肯定是楼上传来的味道！”
　　“不是带着丧尸和一只狗吗？怎么还吃麻辣烫？是麻辣烫的味道，这味道太特么正宗！”
　　“汪蕾都不能探测到，看来已经有防范了，这下麻烦。”
　　“大热天的，他们不会把狗给吃了？”
　　“你以为他们像你一样？她家的狗，都比你吃得好！”
　　其中一人用异能放出几杯水，人又热又累，有气无力地说：“怕是还有空调，人比人气死人。但没想过，我一个水系异能者连狗都不如！”
　　“想要冰？你可以投靠黄家啊，听说他们有法子让人觉醒异能！”
　　“这话你也信？别是给人家当成白老鼠了！”
　　看来很多异能者其实心里都很清楚。
　　而且黄佐当时在城市说的话，肯定被人传了出去。不少人也知道黄家人工开发异能的事情，但是黄佐带回的发电机，却是又撩动不少人的心。
　　毕竟基地长除了带回一身伤，啥都没有！

第243章  分崩离析
　　基地的大部分幸存者有奶就是娘。
　　谁要是给他们提供好处，直接就对其他人倒戈相向了。
　　只是贺清到现在才认出这个事实。
　　他建立基地并为它出生入死的那些时刻，现在倒成了他热衷于权力的凭证！
　　贺老爷子暗暗叹息，他之前就认为黄佑心思深沉，就怕一根筋的孙子不是他的对手。还好他的旁边有张润，还不至于被打得毫无还手之力。
　　但没想到，就连他队里感情深厚的朋友，都给黄佑哄走。
　　先是周力豪为了杨慕怡离心。
　　再是黎初回到基地后就和黄佑建立「许愿组织」。
　　基地小队居然走向分崩离析的地步。
　　就算是黄思淼亲自去追问黎初，也被黄佑的人赶走，只有那个叫梁景言的人告知她：“贺家如果还想保护顾衍的话，迟早会落得众叛亲离的下场！”
　　黄思淼把话带到后，忍不住说了句：“他们就是挑拨离间！”
　　而贺老爷子并不是好糊弄的。
　　他神色一沉，厉声问道：“那个顾衍是研究院的教授？李苗说他早就感染丧尸病毒，潜伏在基地，是别有所图？是不是真的？”
　　黄思淼不清楚顾衍的具体情况。
　　她急得手心都快要冒出变异藤了。
　　最终只看向贺清说：“你问队长，他是知道的！”
　　对啊，贺清是清楚的。
　　当时在后山遭遇变异蛇攻击的时候，是沈婧和顾衍及时赶来救下他们。后来在那栋蜘蛛大厦，也是他们再次救出众人！
　　可是他现在陷入自我怀疑的循环中，并没有回应黄思淼的眼神。
　　黄思淼失望地耸拉着肩膀，“我先回去了。”
　　本来在火山口时，还想着能改善基地的情况。
　　现在发现就是痴人说梦罢了。
　　连张润都因为使用异能放出水太频繁，累得虚脱。
　　还好杨慕桐和张晓楠帮忙，不然基地的人都被黄家哄去了。
　　她也要回家看看才行，出来一趟，带回来的物资有限，她只能是问杨慕桐用晶核换点水回家。想到回去还要面对那几双可怜兮兮的眼睛，她脚步就沉了几分。
　　末世好累。
　　想要活下来更是难上加难。
　　她不禁想到沈婧，作为话题中心的沈婧，从回到基地就像隐身了。
　　黄思淼就不明白了。
　　他们是真的故意无视沈婧的付出？
　　还是根本就在掩耳盗铃，可以弱化她的影响……
　　现在的基地战队太过复杂，黄思淼真的发现自己脑细胞不够用了！
　　吃饱饭都难。
　　他们却总是搞些有的没的！
　　而沈婧正在收拾背囊。
　　一旁的顾衍看了一眼之后，走到她面前，对沈婧说：“基地没有你需要的物资，换积分更毫无用处，白费这个功夫干点什么不好？”
　　他语调慵懒，明显是不赞成。
　　沈婧数了数背包中的晶核，抽空回应道：“阵地不去占领，就会被敌人占去。”
　　控制面板提示「旁观者」许愿。
　　沈婧觉得那个人就是苏焕，以他的能力，最快达成条件并不是难事。
　　那他当众许愿成功，不就又成为「神」了吗？
　　恐怕张三拿到的「密匙」也给他了。
　　而且还不排除，只有苏焕能识别所有潜伏起来的「旁观者」。
　　主神把「旁观者」丢到末世做鳗鱼，刺激并推动着末世的进程。然后又把普通人扔来受苦受难，神也是他鬼也是他！
　　沈婧兜里只有冰系晶核，上次的蜘蛛的晶核是顾衍的。
　　她看向顾衍，“许愿成功后，第一个对付的人就是你！”
　　“用这么迂回的方法，不就证明他弱吗？”
　　“……你说得对。”沈婧噎住。
　　但也不能否认顾衍的确是最了解祂的。
　　祂现在已经不能随便摆布顾衍了，只能用迂回的方式进攻。恰恰就说明，随手让顾衍失忆，随手把沈婧走剧情的能力已经失去，祂……成为局中人！
　　是人，不是神。
　　弑神，先把祂变成人。
　　好讽刺啊。
　　顾衍让沈婧取出异能木仓和异能子弹，“对准他的心脏，「嘭」的一木仓，解决祂。”
　　他的声音带着诱哄。
　　握着她的手，把上膛的木仓放在沈婧的手中。
　　沈婧握住，想起前世被沈婷射杀的记忆，脸色暗了暗。弑神，杀异能者，都要用到异能木仓……那……异能者是接近神，还是……
　　可是前世沈婷却只用异能木仓杀她？
　　但每次想到这里，沈婧就觉得头疼异常。
　　明明已经找回完全的记忆，又好像并没有。
　　可是刚才刹那间的想法，却让沈婧的心跳声「砰砰」闹腾，躁动的不仅是心脏，还有她的思绪。
　　打开楼道的门，没有发现破坏的痕迹。
　　顾衍先给越野车加满油，然后打着车，开始往基地中心区出发。
　　一路上没有看到几人正常在外活动。
　　毕竟白天的气温更加高，越是接近中午，就更没有几个人在外面了。
　　在他们的车经过时，就有不少人透过窗户看向越越车。
　　车窗关紧，里面的人却半点不难受，那肯定是开空调了。
　　空调啊！
　　谁能不羡慕嫉妒呢！
　　但就算再怎么咬手帕，也不敢下来拦路抢劫。
　　这个车牌号码，这个六亲不认的开车姿势，恐怕就是无人敢惹的女院长和顾教授吧！
　　车上还有狗！
　　唉，连狗的日子都比不过。
　　但也有人忍不住摸摸自己的脸，暗自觉得比起顾衍，他们也长得不算差吧……
　　到达中心区，并没有人拦路。
　　车队中幸存的人有没有添油加醋，沈婧并不知道，但那些人确实比以前更加畏惧。是的，是实打实的害怕，在他们看来，沈婧竟然比变异体更恐怖的存在似的。
　　以前还会骂一句基地长养的金丝雀。
　　现在话到嘴边，还要斟酌半天，才敢说：“清注意安全，气温升高容易中暑！”
　　沈婧挑眉，异能探测都懒得探出。
　　主要是想着，她现在估计不止恶名远播这么简单了吧。
　　片刻后，顾衍把车停在一栋楼前。
　　中心区理事会就在这栋楼里。
　　刚走下越野车，除了扑面而来的热浪，还有空调外机转动着的轰鸣声。
　　听着这声音，沈婧就知道黄家肯定占据上风了。
　　可惜了啊，明明贺家得天独厚，能直接压着黄家打的。
　　现在却完全颠倒过来！

第244章  赔本买卖
　　还没等她走进大楼，就有一个人向着她走过来。
　　沈婧本来不想搭理的。
　　在基地的人都认得她的情况下。
　　能找上门，难保不是来寻仇的。
　　那人贪婪地看着越野车，还冲着车内探头探脑。但看到瓦西的时候，猛地就趴向车窗不愿意挪脚了。
　　沈婧敲了敲车窗，“你认识瓦西？”
　　“当然，我家……我家以前就有一只牧羊犬！”那人神色激动，完全看不出来真假。
　　“汪！”瓦西冲着他喊了声：傻比。
　　那个男人听见后，擦了擦眼角处才说：“它不记得我了。”
　　接着话锋一转，接着说：“我看你们也是有缘分，就多嘴和你说一下，里面现在不太平啊！”
　　后面那句几乎是用气音说的。
　　如果不是距离近的话，压根听不清楚他说什么。
　　沈婧居然猜错了？
　　这人上来就用瓦西套近乎，难道是想帮忙的？
　　沈婧想要用异能探测来看看。
　　没想到那人反应更快，直接再悄悄对沈婧说：“我们「许愿组织」可是条件非常优裕！加入的朋友，不仅会提供一小袋大米和半瓶纯净水，而且还能有免费的医疗！”
　　明白了，第三方势力开始拉人头了。
　　沈婧摇了摇头，“我是「毒蛇」组织的人，「毒蛇组织」的老大顾琛，说一定会找时间灭掉「许愿组织」。所以我们这两个组织算是敌对关系，你看？”
　　“我怎么没有听说过这个组织的名字。”男人狐疑地看着沈婧。
　　沈婧继续胡说八道：“顾琛，黄家都知道的。”
　　男人这时才恍然大悟，“嗨！原来你是黄家的人啊！没事，以后就是一家人了！”
　　“不对啊，等等，「毒蛇」组织怎么会要灭自家的「许愿组织」呢？”
　　“嗯，你说奇怪不奇怪。”沈婧笑眯眯地潜入他的记忆中，结果搜寻一圈也没发现，很明显眼前的人根本什么都不知道，顶多算是个底层跑腿的。
　　“你肯定是加入假组织了，听哥的，去「许愿」！”
　　男人说着，脸上都是虔诚的向往。
　　这也看得出来，苏焕的确开始积攒信徒了。
　　作为想要搅风搅雨的沈婧抬头看向大厦，看着刚才还站着人的窗户。她双眼眯起，SSS级异能探测猛地探向大厦，想要把刚才偷窥的人找出来！
　　顾衍正暴躁到极点，只对男人说：“滚。”
　　今天在C区和B区都有找到信众，男人正得意着呢。现在听到顾衍毫不客气的话，他的脸马上就拉了下来，“你怎么说话的！不就是个开车的，我们组织还不收呢！娘娘腔！”
　　沈婧用异能追踪着大楼的人。
　　冷不丁听到男人的话，扑哧一声就笑了出来。
　　边笑边摇头道：“你还是先离开吧。”
　　走晚了估计会没命。
　　“美女，我们组织有不少高大威猛的男人，你这个司机不行啊！”
　　“高大威猛？例如？”
　　“周力豪先生！可是三阶的土系异能者！嗯……还有黄佐先生！他可厉害了，这次还带回来发电机，比基地长更强的男人！”
　　“没有其他的了？”
　　“这……这你还不满意？”
　　男人不可置信地看着沈婧，“两位可是基地数一数二的强者！”
　　今日在基地随便一吹，可是吸引不少女信徒的。
　　沈婧从大厦中收回异能，看向说话的男人，“他们两个都是司机的手下败将。”
　　“你开玩笑吧？这个白斩鸡能打赢周力豪和黄佐？”
　　“黄佐不是被废了吗？”
　　“哪里来的假消息，我就说你一知半解吧！”男人回过神，脸上露出志在必得的笑，“刚才不是和你提起过，我们组织有厉害治愈系异能者，早就治愈了！”
　　“原来是这样。”沈婧了然。
　　接着那个男人又神神秘秘地说：“梁生不能介绍给你，他整天冷着脸，不好相处！而黄佑先生，你应该也知道，他看上了个女神经病……呸！反正我准没有骗人，你加入就知道。”
　　他说话时压低声音。
　　看上去像是分享独一无二的情报：“全国各地都有信众，因为黄家拿出一部分物资，专门派发给新加入的家人，早点加入将会有更好的待遇！”
　　沈婧就说怎么看着这么熟悉。
　　在积雪期，对面门的李春花不就是这样。
　　只不过，那时叫她加入的是「面具组织」而已。
　　“我加入后，你又有什么好处？”
　　“我？没有啊！”
　　“啊，说这么久还没自我介绍……我是沈婧。”
　　男人的话戛然而止。
　　他看了看车上龇牙咧嘴的瓦西。
　　再看向一脸不耐烦的顾衍，然后缓缓转头看向笑眯眯的沈婧。
　　“你……你……你是……那个！”
　　神经病。
　　这三个字猛地被他咽回肚子里。
　　他支支吾吾的再没有刚才的善谈，并且骇然地退后两步，然后一溜烟地转身跑掉了。
　　走之前还特意往大厦门口看，正好就看到现任基地长——贺清！
　　靠啊，原来女神经病真的是基地长的金丝雀！
　　男人认出贺清后，跑得就更快了，满脸都是不知道是吓的还是热出来的汗！
　　沈婧还是挨着越野车站着，脖子挂着小风扇。
　　顾衍特意打开窗户，让空调能吹到她的身上。
　　“阿婧！”贺清快步往这边走来。
　　顾衍眯了眯眼，“无能，居然连自己人都被撬走了。”
　　“其实他也不容易。”
　　“你又要开始同情这，同情那了。”顾衍指尖从她的脊背滑落，停在她的腰窝处。
　　“……”这话听起来，就像她是圣母心发作似的。
　　有吗？沈婧更倾向于选择利益一致吧。
　　顾衍冷笑，“苏焕就是看中你这一点，总是不吸取教训。”
　　沈婧反思一秒，“我以为我在外人眼中，还挺十恶不赦的，居然还是个圣母心啊。”
　　末世先杀拎不清的圣母。
　　那她岂不是要先自我了断？
　　顾衍看向沈婧，眼神变得有些复杂，指尖重新回到她的脖颈处，“你还是不要改了。”
　　雷系小孩、水系哭包、木系傻白甜还有眼前的火系基地长都对她挺死心塌地的。
　　也不算完全是赔本买卖。
　　就连他也忍不住向她靠近。
　　可惜……她是时候离开了！

第245章  势力平衡
　　在他们说话间，贺清已经走到车辆面前。
　　看得出来，他整个人都有点灰败，没有刚相识时的温润清正。
　　沈婧把背包光明正大地递给他，“里面是冰种。”
　　“……那是？”贺清的眼睛微微瞪大。
　　“最好找个冰系异能者养着，异能者的能力越大，那它所覆盖的范围就越大。”沈婧接着又说：“火山口的异动都和孕育冰种有关，那只孕育冰种的丧尸是八阶。”
　　也就是说找到八阶或以上的异能者才行。
　　这样才可以让整个基地都能得到庇护，所在范围都会变得清凉。
　　可是贺清已经不是往日的贺清了。
　　遭遇过背叛后，他提着背包只是笑了笑，“只有你还想着我。”
　　贺清小心翼翼地把背包抱在怀里。
　　笑容多少有点唏嘘，像哭又像在笑，眼里再也没有往常那种风光霁月的神采。
　　他也没说会找谁做冰种新主人。
　　沈婧也没多问。
　　而且更没有提起火山中找到的土系晶核。
　　“基地长，别让黄家把西部基地弄得乌烟瘴气。”沈婧一开始对贺家有利用的意思，毕竟敌人的敌人就是朋友。可是这段时间明白贺家的所为，说不敬佩是假的。
　　哪怕到现在。
　　她拿出冰种的名义还是为了「搅风搅雨」。
　　可是沈婧的私心，也想西部基地重新让贺家接管。
　　沈婧说着，就冲着贺清摆摆手，绕过车头走回副驾位。
　　而顾衍手搭在车窗，冷漠地看着贺清：“你的一蹶不振演给谁看？”
　　贺清瞳孔轻颤，双手用力地抓着怀里的背包，“……丧尸混在人群中，你会害了阿婧的。”
　　“啊，就算我是丧尸，她也不会离开我。”
　　“我不会让阿婧受伤的，以后……”
　　但话还没说完，沈婧就拉开车门。
　　她不明所以地看着两人，“在友好交流中？”
　　贺清没有说以后会变得怎么样。
　　他沉默地看着顾衍一踩油门，在他眼前带走沈婧。
　　沈婧坐在副驾驶上，转头想要把肉脯递给瓦西，就看到贺清竟然一直站在原地。在他的身影最终变成小小的黑点后，沈婧才若有所思地收回视线。
　　“他在你面前卖惨。”
　　听到顾衍凉薄的话，沈婧只是笑笑，“他现在的确挺惨的。”
　　基地的人全部都否定他的付出。
　　连最信任的战友也跑到敌方阵营。
　　顾衍坏脾气的哼了声，白皙如玉的脸上倒看不出怒色，“他不会像表面的无能，起码刚才就是惺惺作态，想要博得你的同情。”
　　“不过，你的同情心本来就泛滥，浪费他的一番表演了。”
　　沈婧转头看他，“你对我的滤镜有十级厚吧。”
　　她又不是向前世的杨慕怡，可以觉醒蛊惑异能颠倒众生。
　　哪能做到人见人爱车见车载啊。
　　而且她还真的没顾衍说的……那么无私且博爱。
　　最后只能无奈地再添一句：“你想太多了，势力平衡才对我们有利，单打独斗迟早会被苏焕阴谋掉。”
　　顾衍不动声色地问：“空间面板没有再说什么了？”
　　“没有啊，就是让我们回到基地，等着「许愿」进行。”
　　“为他们而难过？”
　　沈婧把双手放在座位上方，交叠垫在后脑勺，“我也不知道，总觉得冥冥中要和他们合作。”
　　正在开车的顾衍眼神骤然变冷。
　　但他的短暂沉默并没有被沈婧注意到。
　　“总是会出现在恰好救他们的时机中，想要杀梁景言中会受到阻拦。哈，总觉得我是成全他们的工具人似的……”沈婧越说越觉得不对劲。
　　她看着沉默的顾衍，艰难地开口道：“不会吧？”
　　被沈婧用个震惊的眼神看着。
　　顾衍也没有安慰。
　　他还是一如既往地开着越野车往回走。
　　但是沈婧却发现自己似乎无意中真相了。
　　回想起在积雪期的种种，她心里的违和感就越重。就如同现实中，你发现周围一切都是人为刻意安排的，然后忽然的醒悟或者觉察，同样也是其中的一环而已。
　　无论你怎么清醒，挣扎。
　　都只是茫茫宇宙中，毫不起眼的……蝼蚁。
　　沈婧浑身一寒，怔怔地看着前方发起呆。
　　但她总觉得哪里不对劲……
　　这次顾衍并没有带她回家，而是来到A区的黄家，越野车长驱直入并没有人敢拦。
　　顾衍把车停下来。
　　就旁若无人地拉着沈婧往黄家里面走去。
　　不知道是因为是拿回来不少物资，还是黄家最近重重打击到贺家。今天的黄家的每个人脸上都是得意的笑容，而且看到沈婧时，笑的更是意味深长。
　　至少，在沈婧看来，他们的眼神非常奇怪。
　　但他们都没有阻拦顾衍和沈婧的意思。
　　沈婧用异能探测扫了一圈，就找到在做工作安排的黎初和梁景言。而梁景言似有所感，也向着这边走来，但被黎初拉出手臂。
　　顾衍没有停留。
　　一直走到最豪华的办公室。
　　里面坐着苏焕、杨慕怡、张三和黄佑。
　　张三本来昏昏欲睡的，见到沈婧后立马就整个人精神了。
　　“那个……”
　　在张三想要解释点什么时，黄佑激动地站起身，“你是不是也来帮我！哈哈哈！”
　　苏焕优雅地坐在一旁，瞥了眼顾衍和沈婧交握的手，然后轻笑说了句：“她刚才把冰种拿给贺清了。”
　　“冰种？哦！就是你刚才说的，能让基地变得凉快的玩意？”黄佑马上反应过来，人也被顾衍的压迫感逼得退后两步。
　　杨慕怡认得沈婧。
　　正是这个女人在路上对她见死不救的！
　　此刻杨慕怡是一点都不怕她，「旁观者」是可以离开末世的，但沈婧还在和丧尸玩恋爱游戏！现在她有黄家的庇护，又能跟着苏焕一起完成攻略，不比沈婧更好？
　　是的，杨慕怡也是其中一个「旁观者」，觉醒的是蛊惑异能。
　　她看中的男人，都会对她俯首称臣。
　　除非是异能等级比她高的，可以对她的异能免疫。
　　“叩叩叩”
　　这时又进来了一个人。
　　汪蕾探出头来，“请问……是苏焕先生叫我来的……”
　　终于，已经有五名「旁观者」到达现场！
　　但沈婧还不明白。
　　顾衍把她带到这里的是何原因！
　　而且她感受到这一阵眩晕……是怎么回事……
　　似乎还看到顾衍近乎绝望的眼神……

第246章  重启
　　“沈婧！你究竟要睡到什么时候？”
　　“她昨晚通宵玩游戏了，醒得来才奇怪！”
　　“昨晚吓死我，那些丧尸尸体画得像真的那样，而且还有一个怀孕的丧尸躺在石桌上……”
　　其中一个短发女生抖了抖，抚摸着手臂说：“我谢谢你了，不用你帮我回忆起来！”
　　而另一边，正在镜子前化妆的女生则差点涂歪口红。
　　“听说这次还全球直播的，十名玩家争夺「旁观者」资格，奖金十万元。”
　　“唉，我的偶像苏焕也在玩，可惜我是个游戏白痴。”
　　“但昨晚你没少给他发弹幕支持啊。”
　　“有异性没人性，沈婧都差点通关了，结果死在丧尸洞穴啃食。”
　　“呕，死得的确很惨！”
　　沈婧躺在床上，愣愣地听着她们在讨论。
　　还有另外一个室友还在看新闻报道：……得到许多反对岛国核污水排放的人的支持，并且也凸显了这个问题的严重性。
　　旁边的人在骂骂咧咧：“估计三十年的量一年排完，末日还远吗？”
　　此时此刻。
　　她竟然分不清真实和虚幻。
　　只觉得昏昏沉沉的，思绪万千却找不到出口。
　　沈婧伸开手掌心，想要看里面会不会冒出雷击。
　　没有！全都没有！
　　想要使用异能探测。
　　一双猫儿似的眼睛瞪着蚊帐，很唯物主义的什么都没有看见！
　　枕头边放着的手机不停地震动着。
　　上面的微信不断弹出，是同系的汪蕾发来的：“我才刚进入游戏，就见你退出来了，亏我还选了你同样的异能！你也不带带我！”
　　带什么带？他说什么？
　　除了汪蕾发来的，还有苏焕：“签名照都准备好了，用武器来换啊，你爆出来的那个冰种留着！想要在西部基地通关，还要那个冰种！”
　　“不仗义啊，你怎么把冰种给NPC了！”
　　沈婧看着苏焕的微信，反应好一会，才明白他说的冰种是指什么。
　　在苏焕的微信刚刷过去后。
　　还有一名叫张三的，头像是婴儿的微信：“昨晚怎么跑得这么快？拿到冰种也不炫一波！”
　　把所有的消息都看完了。
　　但是沈婧还是觉得晕乎乎。
　　她有点分不清现实和梦境究竟是哪一个？
　　之前的种种只是昨晚的梦境吗？
　　可是她在梦里经历两世，两个轮回都是假的？
　　在网络上，网友们都吐槽国产片的结局，最终都是南柯一梦而已。
　　那她现在也是这种情况吗？
　　“头好疼……”
　　想不通就不想，一直都是她的口头禅。
　　但这时更像自我催眠：别想了，别想了……
　　舍友终于发现她的动静，掀开蚊帐问道：“阿婧？今天老李肯定会点名的，你还不起来啊？”
　　沈婧手臂往上动了动，掀开眼皮看向那张熟悉的脸：“我不去了，帮我请假吧。”
　　“游戏输了还能赢回来嘛，不要不开心——”
　　“怎么，阿婧不去上课？”
　　“估计是还没睡醒，加上昨晚游戏通关失败。”
　　“我也看游戏直播了，太可惜啊。”
　　……
　　等舍友都出去上课后，沈婧才猛地睁开双眼。
　　她第一时间打开电脑桌面。
　　首先看到的是「末日乐园」的游戏图标。
　　鼠标点击，跳过上面的促销和奖励时限后，就看到她的个人简介。
　　她昨晚下的副本是「西部基地-极热」。
　　而里面的小人还是等待复活的状态，异能等级分布是SS和SSS。
　　雷系和精神系都差不多到达最高级别。
　　而她的游戏仓库还有不少物资，都是她氪金换来的，以游戏中的身份走剧情后，就开始采购……然后经历了积雪和极热两个副本。
　　控制面板还停留着：回基地，「旁观者」可以进入许愿池。
　　难怪回到空间后，就能躲开直播和别人的窥探，因为这是她的个人仓库。
　　难怪她一直觉得违和，操纵游戏的不是谁，正是她本人。
　　沈婧点开论坛，上面有不少攻略。
　　置顶的那条写着：靠，我在西部副本遇见丧尸王了！
　　这时沈婧才算确定。
　　她压根不是什么穿书！
　　此时苏焕又发来信息了：“今晚还直播连线游戏吗？昨晚直播观看破亿，经纪人让我来问问你。”
　　沈婧顿了顿，回道：“不了吧，我想先休息。”
　　“那行，你打算什么时候开始玩，就敲我。”
　　“嗯。”
　　“对了对了，阿婧……我昨晚做了一个奇怪的梦，在梦中那个大BOSS想要把我拉到游戏中，然后把我给灭掉！差点被他吓死。”
　　“……你记得他的长相吗？”
　　“嘶，我差点以为自己醒不来了！长相嘛，就是游戏中那个BOSS的长相啊！你帮我画的原型，忘记啦？”
　　“对，是我画的啊……”
　　他能治愈别人，而不能治愈自己的设定，也是她建议苏焕加上去的。
　　而且……什么神不神的。
　　苏焕只是个不靠谱的游戏公司设计师。
　　把手机放在桌子，沈婧再次点开游戏界面，把上面的游戏介绍读了遍。果然就是她在梦境中穿越的那本书的内容，设定和剧情全都对得上。
　　把丧尸王诛杀是游戏的最终任务。
　　而游戏里面的NPC也会以诛杀丧尸王为终极目标！
　　“到头来，你原来不是纸片人，而是游戏中的大BOSS啊……”
　　“我玩游戏是冲着奖金去的。”
　　“咸鱼躺赢，结果成为游戏中的明星玩家。”
　　“顾衍……”
　　“我应该算是被你带飞了吗？”
　　沈婧把头摆在臂弯处，淡淡地说：“虽然但是，真穿越到末世还是免了……”
　　接下来的日子中。
　　沈婧恢复了正常的大学生活。
　　没有丧尸，也没有异能，更没有空间囤物资！
　　两年后，沈婧毕业。
　　在宿舍收拾行李的时候，结果却有人先一步找上门。
　　那人自称是沈家的大管家，原来是她的亲生父母通过私家侦探找到她。管家一脸和蔼，直接对她说：“阿婧小姐，我们找你好久了……”
　　“？”
　　根本不知道原来她还有家人。
　　家人，会在暴雪天中，把她丢在孤儿院门口吗？
　　管家继续说：“老爷和太太车祸过世了，但他们一直没有放弃找您！家里的遗产虽然暂时交由你二叔沈海管理，但既然找到您，以后就都是您的！”
　　这展开……怎么有点熟悉。
　　“哇哇！外面……外面下的雨是红色的！”
　　“啊啊啊！脏死了！”
　　“快跑回宿舍！别被雨淋到！”
　　管家惊慌地看向阳台，愣愣地说不出话：“这……这是怎么回事？”
　　虽然整天说下刀子也要上班。
　　但没想到还有一天居然会下酸雨……
　　让人类陷入血色海洋的……红色酸雨！
　　沈婧听着外面痛苦的哀嚎声，看着管家拿着遗嘱颤颤巍巍的手，还有宿舍门外行色匆匆的脚步。世界纷纷扰扰，在她的耳中忽然变得安静。
　　脑中只有一个声音：【沾上酸雨的人类有一定几率变异成为丧尸，请诛杀丧尸王！】
　　【绑定空间进度为50%】
　　【绑定成功！】

第247章  酸雨
　　宿舍楼里中。
　　沈婧正坐在电脑前查着资料。
　　她想要找到那家游戏公司的信息。
　　可惜就算她让苏焕通过关系去查询，也没有发现公司有问题。
　　但她脑中出现的「空间融合」和「诛杀丧尸王」是怎么回事？
　　距离那个梦境已经过去两年了！
　　她不可能还有做梦后遗症吧……
　　沈婧摘下耳机，利落地推开键盘，白皙修长的指尖下意识地轻点着。
　　“……”
　　屏幕中留下一串点点，就如同她现在的无奈的心情。
　　她愣愣地看着撑着伞回家的同学和老师，却只能无能为力地揉了揉亮黑的短发。本来她就是娃娃脸，皱着脸像是被人欺负了似的。
　　“淋过酸雨会变异成丧尸。”李慕桐凑近她的身旁念着，“怎么又是这种水贴啊，最近无论是贴吧，还是微博都是这种耸人听闻的消息！”
　　沈婧轻轻地嗯了一声。
　　她看到手机中发来的存款信息，认真得不能再认真。
　　管家带来的遗产，全部折现转给她了。
　　数着上面的一串的零：十亿。
　　居然和梦境一样的金额。
　　沈婧靠在电竞椅深深地吐出一口气，有钱才能购买物资。
　　究竟淋多少酸雨会变异，还是淋第几次酸雨，通通都没有定论。
　　连电视上的专家都说，这次的酸雨下得太过突然，有可能是和某岛国排放核废水有关。只不过用酸雨进行白鼠试验，却都一无所获。
　　至于网络上的各种信息。
　　浑水摸鱼也好，想要发灾难财也罢，信不信都是自由心证。
　　沈婧握了握手掌心，刚才的咖啡糖的确消失了……
　　消失在，只有她能看见的空间中！
　　空间也和梦境一样，能养殖、可以无限保鲜、上面有块电子屏幕。
　　现在没有人比沈婧更确定，末世会到来的事实！
　　毕竟连空间都出现了！
　　沈婧心中想着，就开始列出物资清单。
　　一次生，两次熟，把梦中罗列的清单再写一次，居然每一样的记得。
　　梦里好可怕、而且好真实。
　　梦中那些为了物资互相残杀的一幕也很真实。
　　她不想啃树皮，也不想沦为强者奴役的对象。
　　所以，她还有更重要的事情要做，比起现在各种的猜疑更重要的事情！
　　回想积雪期的时间。
　　沈婧看了眼电脑屏幕：20X3年，7月2号。
　　不知道这次酸雨会不会延续一年。
　　想到这里，沈婧开始想到梦境的弩箭和电棍，这两样肯定是不能少的。这是她本来生活的现实世界，有没有异能还另说。
　　记得在梦境中，她一开始也是用武器防身，躲过每次的危险。
　　除了武器，熟食必须要准备好。
　　她的确是个厨房小白，只会煮熟泡面那种。
　　沈婧整理好物资清单后，就开始给管家发送信息，房车和越野车、救生艇这种可以让管家帮忙。热武器就算了，免得吓到老人家。
　　旁边的李慕桐躺在床上和男朋友打电话。
　　这时见沈婧站起才说：“晓楠说可以帮我们搬行李哦，一起走吧？”
　　“不用了，最近的气候太过异常，你还是囤点物资比较好。”
　　“你不会真相信那些帖子说的末世论吧？假的！”
　　沈婧轻轻说了句：“我相信的。”
　　杨慕桐愣住，只当她是最近压力大，有些不自然地转移话题道：“张晓楠问你为什么不上游戏？直播间的人都在呼唤你回来哦。”
　　“我应该不会玩了。”沈婧背起背包，穿上耐酸碱雨衣，“出去记得穿上雨衣，别不当一回事，可能会毁容的。”
　　有几率变成丧尸，可不就是毁容。
　　杨慕桐听到「毁容」两字，也有点害怕了。
　　她嘴上没说，但还是乖乖给男朋友发去信息：“还是买多点泡面！”
　　沈婧推着行李箱往楼下走，就和普通的离校大学生差不多。唯一不普通的是，她本人有车，而且是管家之前专门留下的越野车。
　　她看着车牌号码，只觉得心脏「砰砰」直跳。
　　怎么连车牌号码都一模一样！
　　其实行李箱和背包的东西都已经放到空间了。
　　随手把背包放在副驾驶位，她看向已经暂停下雨的天空，开车向着网络找到超市去。
　　这家超市准备转让，而沈婧早就和对方谈过。
　　超市大概80平方左右，位置在一个大型楼盘附近。但楼盘因为资金链断裂，在交房之前就烂尾了，目前入住的住户都是想着维权的业主。
　　可想而知这家超市生意能有多好。
　　基本就是靠着附近村民和踏青探险的游客。
　　房租大概六万一年，转让费20万左右，里面的货物都可以留给沈婧。
　　沈婧给钱爽快，拿到钥匙后，就开始通过原店主留下的渠道大批量备货。
　　卷闸门拉上，把物资全部收进空间。
　　此时空间的电子屏幕立马显示：【自热火锅、矿泉水、泡面……】
　　80平方的物资不算多，毕竟她的空间有8000平方。
　　到时定制等高的货架到货后，就能把使用面积利用到极致，养殖和囤货两不误！
　　况且，她的空间还存有以前的物资……
　　不仅有她的。
　　而且还有另一个人的，里面还囤着几箱营养液。
　　“呼，别想了。”
　　接手超市后，囤物资就方便很多。
　　五谷杂粮买了两百万。
　　然后就是油盐酱醋茶、糖、香辛料也各买一万箱。
　　重要的是，她这次是通过不同的餐饮店铺，各定五十万的餐盒。
　　就是熟食部分，就花去了一千万了……
　　沈婧想到梦境中的陈姐，还特意找到一家做鱼的农庄。
　　一鱼多吃，只是味道似乎还是和记忆中的有出入。
　　每天买物资都忙到天黑。
　　等到回到小超市后，她就关上卷闸门，然后进到空车的房车入睡。
　　不知道为何。
　　她总觉得房车应该还有另一个人在的。
　　而且也有一只馋肉的狗……
　　沈婧卷缩在房车的床上，开始计划着在烂尾楼中找到一家差不多的房子。起码可以远离市区，远离梦境遇到的各种奇葩邻居和尸山尸海的丧尸群。
　　对了，烂尾楼好像也有通电和通水。
　　假入住的话。
　　最好还是稍微掩饰一下比较好。
　　乱七八糟地在脑中过了一遍，她就陷入黑甜梦乡中……

第248章  烂尾楼盘
　　沈婧翻找空间的物资时发现，里面的基本涵盖衣食住行了。她只要查漏补缺基本就没有问题，而这个时候超市就刚好可以利用来补货。
　　由于酸雨的原因，很多防水雨具都卖脱销了。
　　还好空间居然也有。
　　而且还有不少防护服。
　　真的就是前人栽树后人遮阴。
　　她不确定梦境中的沈婧是怎样的命运。
　　但现在的她，无疑是省去不少心思去准备。
　　只要把空间的物资补充完毕，堪堪把十亿花完。
　　还好空间足够大。
　　不过要让她在末世后零元购的话。
　　她估计懒得去东跑西跑了。
　　买完物资后。
　　其他的钱全部用在汽油、柴油和热武器。
　　这事情，沈婧是瞒着管家做的，为此她还跑了趟地下组织。
　　每次都担惊受怕的，毕竟她现在没有异能，只有随时拿出来的电棍而已。
　　管家也准备好她想要改造的车辆，不知不觉间，她居然买了两辆一模一样的房车。还好预留放车的位置，不然白白浪费好几百万。
　　眼看着酸雨没有停的迹象。
　　而且气候多变，夏天和冬天只有一天之隔。
　　网络上也多出不少热帖。
　　基本是围绕着，那些疑似天花的病人，是真的病毒感染，还是其他的变异？
　　在网络只会往最坏的方向猜测。
　　但沈婧还没发现有人往丧尸的方向去想。
　　一开始还会出现病人的统计，后来也慢慢停止了，就像从来没有出现过似的。
　　随着时间的推移，网络的人也慢慢开始恐慌。
　　会毁容的……这酸雨是可以毁容的……
　　但恐怖的不仅如此吧。
　　沈婧一边刷着微博，一边喝着果汁。
　　“是不是通过空气传播的啊？”
　　“听说不是，就算同处一室都没事。”
　　“我朋友一家只有他爸淋雨了，结果……”
　　“天啊！我……我那天也淋雨了……”
　　“总觉得是世界末日的节奏，大家伙还是囤好物资吧！”
　　“在囤货这件事上，我可是有经验的。”
　　沈婧看到不少八卦账号都开始转发，而且下面都跟着上千条评论。无一不是讨论起酸雨和末世，以及无缘无故发生变异的病人。
　　也有人反驳，说是平常的酸雨过敏而已。
　　而且那些人也像是冒出水痘，等退烧后，水痘的痕迹就褪去了。
　　这种事情，怎么可能会联想到末世？
　　简直就是夸大事实而散布恐慌。
　　不会是家里开超市的吧？
　　刷过上面那条评论，沈婧就把超市的门锁上，然后把手机放回背包中。是不是真的散布谣言，再等等就知道了，反正她在空间绑定的那一刻，就不再抱有侥幸。
　　抱有侥幸，就想想有多少条命掉血了。
　　反正沈婧没想过拯救世界。
　　但她白得空间，也不想因为侥幸而浪费掉。
　　走进G城中出名的烂尾楼群。
　　她在其中一栋停了下来，走到11楼，看着上面写着的1102号码牌出神。
　　推门进去，里面还是毛坯状态。
　　改造就不用了，她只要这里没有任何人或者丧尸打扰就好。
　　主打一个摆烂做咸鱼。
　　烂尾楼隔几栋就会有一两个住户的样子，当沈婧走到楼下的时候，也会注意到有人朝着她的方向张望。但基本都不会主动上前打招呼，真的是与世隔绝的好地方。
　　不过没几天，她的想法就改变了。
　　因为酸雨过后，就是无尽的降雨期。
　　因为网络的帖子，很多人都害怕身体会碰到酸雨。但再小心都会被雨沾湿身体，不过很多人发现，这时候的雨似乎和以前差不多了。
　　透明的雨，没有腐臭酸味，更不是红色的。
　　沈婧皱眉看着窗外的连绵雨水。
　　她把指尖放在玻璃上，观察着水线变化。
　　片刻后，回到房间看着手机上面的新闻报道，雨水并不会影响到城市安全。不过市民还是尽量留在屋内，避免外出遇险。
　　沈婧却一股不祥的预感涌上心头。
　　酸雨的影响呢？
　　怎么都没有提？
　　如果在人多的城市中心爆发丧尸病毒，真的不敢想！
　　虽然她现在住的是烂尾楼，但仔细一想，这里的地理位置还真适合避险。住户极少，而且还是四面环山。
　　她是准备住烂尾楼做咸鱼到底的。
　　人多的地方不去，应该不会有人送上门撕逼吧？
　　还好这套房子也是沈家的。
　　锁上门谁也不能打扰到她了。
　　不过紧急救援也是需要时间的，只能继续留意后续消息。
　　而事实也的确如此。
　　受海水涨潮与降雨影响，G市江河水位全线上涨。许多出了门想要采购物资的人，都被涨水淹没道路，而困在半路上。
　　有救援舟经过，还能把人拉进皮艇里。
　　但更多的，被「滋滋」电击，只在水中留下尸体一具。
　　尤其是还有些不信邪的，他们比起洪水，更想要在最后关头捞上一笔。结果只能一去没有回头，全部被淹在无情的水下。
　　这突如其来的降雨，直接把人打得措手不及！
　　但救护车也派不出来了。
　　沈婧处在烂尾楼盘中，只能通过网络知道城市的情况。
　　为数不多的几个业主也加了群。
　　其中一个不停地在群里发网络的帖子。
　　他似乎已经语气多少有点幸灾乐祸，“看吧，听说还想要转移到我们小区呢！”
　　“不会吧？我们适合的小区这么多，怎么偏偏来这里？”
　　“你傻不傻，这里的楼盘是烂尾楼啊，人家只是到此一游。”
　　“哦，就是说还不能处理物业招标的事项喽？”
　　沈婧看了眼就抛开手机了。
　　末世都来了。
　　还物业……
　　而且以后会变成怎么样，还不知道。
　　想到刚下酸雨时，脑中传来的提示音，以后怕不是还要杀丧尸！
　　梦境中，还有人类觉醒异能。
　　不知道以后会不会也有人拥有异能？
　　沈婧要的不多，梦中的雷系异能真的好飒爽。
　　没过几天，事情就如同那个业主在群里说的那样。小区陆陆续续迎来被转移来的人，本来就安静的小区，立马就热闹起来。
　　沈婧刚准备打开房门，就听到外面传来的争论声：“毛坯？居然让我们来住这种房子！”
　　以后怕是连毛坯都没有。
　　不过沈婧觉得水位应该会降下去的。

第249章  虽然咸鱼但运气爆棚
　　沈婧在梦境经历过的天灾末世，都是循环渐进地把人类逼到极限恐惧当中的。
　　所以接下来的时间，沈婧基本都不出门。
　　就算要出去。
　　其实也只能有冲锋舟和救生艇才行。
　　她是有，但没必要暴露空间。
　　坚持非必要不出门的原则，也就说将咸鱼进行到底。
　　不过住在沈婧隔壁的邻居不是这么想的。
　　那人肯定是吃货，而且还是个厨艺非常牛的专业级吃货，做菜的香味连风雨都阻拦不了。
　　到了饭点时间，连沈婧都有点被刺激到。
　　还好空间有各种熟食，不然还真要让这位邻居逼疯。
　　以至于后来都有人在群里问起：“行行好，多少钱可以蹭一顿？”
　　但是群里除了跟着出价的，根本就没有人回应他。
　　看着不停刷新的消息，沈婧其实也很好奇，那人在毛坯楼盘怎么搞来这么多食材的？
　　不过念头闪过也就不在意了。
　　沈婧把窗帘布拉紧就进入空间中，躺在房车吃着全家桶和啤酒，然后开始注意把网络的消息粗略做了整理。但并没有发现异能相关的，或者出现丧尸之类的话题。
　　没有消息也是好消息吧。
　　但形势却在隔天急转直下。
　　社交平台转发的不仅是各种科普。
　　而是越来越多求救视频在热门中出现。
　　同情或者是事不关己？不存在的，因为灾难是全球性的！
　　今日是她被水困在路中央，明日就是一户人家已经被水淹到脖子。
　　“原地等待救援！”
　　“喂消防员，麻烦安排救生艇！”
　　“啊啊啊！一楼已经淹了！”
　　随着每天的悲剧越演越烈，那些坚信末世是无稽之谈的人，都开始动摇了。
　　沈婧继续刷着自媒体。
　　网友的末世论终于开始卷土重来。
　　“我爷爷活到九十九，还是第一次见到这阵势！”
　　“历史中也没见过这种全世界范围的灾难啊。”
　　“不会真的是末世吧，就是那部「后天」的电影里演的那样……”
　　“跑路吧各位！我看末世小说都说，去西部或许可能躲开洪灾！”
　　看到这条弹幕的时候，沈婧顿了顿。
　　在梦境中，她和那个男人的确是去西部，而且那里还有一个幸存者基地。
　　可是现在狂风大雨的现实中。
　　她是出门都能被淹死，别说还要山长水远到达西部，根本就不能办到。
　　而且她可没有异能，还能探测环境，还能用雷电自保……
　　如果有精神系异能的话。
　　她倒是想看看隔壁的邻居是何方神圣……他居然在煎牛扒！
　　每日到点就烹饪美食，就不怕吸引仇恨吗？
　　作为食货，她理解。
　　但作为咸鱼，她真心觉得他在搞事情！
　　难道他不知道很多人在饿肚子？
　　沈婧翻开苏焕发来的微信：“阿婧在哪？需要安排冲锋舟去接你吗？这种情况和游戏中很相似，你最好囤点吃的在家里。”
　　“你也觉得相似？”
　　“对啊！很多设定都很像！”
　　“如果真有洪水的话，肯定会淹没城市的。”
　　“不会有洪水，但我家里可能会安排直升机来接，到时跟我走！”
　　“……我以为你只是个游戏设计师和主播来着。”
　　“我偷身份证出来自力更生的，多励志！”
　　“哦，你是有直升机来接的家族少爷，的确励志。”
　　“不带这样阴阳怪气的啊！”
　　“那你家里有没捎带什么消息给你？”
　　“「很多设定都很像」，说得还不够明白？你的反应比平常慢多了！”
　　沈婧了然。
　　所以官方其实也无奈地相信末世论。
　　而且还以这种级别的处理方案在行动了。
　　难怪转移市民的速度这么快。
　　但明知洪水不会蔓延，官方居然还在继续疏散人群……
　　【距离末世还剩10天。】
　　冷不丁被空间的电子提示音吓一跳。
　　没想到她运气不算差。
　　绑定的空间居然还带这样的外挂。
　　然而沈婧还没惊喜两秒，就发现外面的雨水敲打窗户的声音更大了。而且还伴随着狂风，呼啸声快要掀翻外面的铁皮屋。
　　刚划着小舟的几个业主都快要翻船了。
　　空气中的潮湿的水汽爬进楼道中，走慢两步都能滑倒在地。
　　可即使是这样，还是有不少人想要出门。
　　再不外出搞物资，以后还不知道还有没有机会！
　　沈婧皱眉，看着电子屏幕中的10天，感到一阵无力。
　　在梦境中她无所不能。
　　可是现实是她比谁都咸鱼。
　　沈婧感受到远处的水如猛兽出笼，可能等不到10天了。而且连这都不算末世的话，那么真正的末世又该是怎样的人间炼狱？
　　她不敢想象。
　　只好往下拉眼罩盖住眼睛，慢慢陷入熟睡。
　　日子一天一天的过去。
　　情况的确就如电子屏幕预言的那样，水位上升得太快了，睡梦中的人连逃跑的时间都没有。
　　社交平台发讣告的速度，都赶不上接二连三的死亡。
　　烂尾楼盘迁来的人也越来越多，慢慢也出现几家人混住的情况。可能是查询到沈婧是真业主，所以压力还没来到她的头上，
　　只能说感谢现在还能联网。
　　不然她肯定是打死都不开门的。
　　她的秘密，对谁也不会透露！
　　第10天。
　　也就是电子屏幕预言的那天。
　　天空中黑云密布，压得人类透不过气。
　　那天，恐怕此后几年，人类都不会忘记眼前的一幕！
　　海啸来临前的水墙直接涌向城市。
　　一浪比一浪高，如同来自深海的怒火，终于在这一刻得到发泄！
　　“啊啊啊！快关好门窗！”
　　“呜呜我们的家被水淹了，还有三十年的房贷没还啊……”
　　“都这个时候了，你还有心思想这个！”
　　“不然呢！我快被饿死了！”
　　越是想着吃不饱，肚子就会更饿。
　　只有把注意力分散开，心里面还能好受点。
　　中午十二点。
　　浪头一直冲撞到天黑。
　　如果没有手表或者电子设备的话，根本分不清白天或者是黑夜。在无尽的波涛汹涌中，人类的早就失去对时间的掌控。
　　这种情况一直持续了半天。
　　一直到那轮月亮出来，狂风暴雨才算得以平息，城市周围都是海水的腥臭味！
　　沉默的大海发怒。
　　人类哪里承受得住呢！

第250章  小偷
　　夜里雨水并没有停歇。
　　但海水倒灌的情况已经消退。
　　但很快，大家也发现手机没有信号和网络了，最后接收到的消息是：小心酸雨！
　　失去网络的幸存者，忽然就发现置身「孤岛」似的，只感觉到深深的寂寞与恐惧。
　　噼里啪啦的雨水声让烂尾楼的市民辗转反则，他们无比希望能尽快回到原来的家里。金窝银窝还不如自家狗窝，而且烂尾楼算什么金窝！
　　他们分不清外面究竟酸雨还是普通的雨水。
　　不过对于水，怕是这辈子都忘不了。
　　尤其是那种差点被覆灭的恐慌！
　　「第十日」倒计时后。
　　沈婧换好衣服就出了空间，一直留意着外面的情况。
　　在烂尾楼盘看来，积水不算深，但城市的其他地方就不清楚了。
　　刚要转身，就发现有人正大包小包地走在小区。
　　看来是想要搬家？
　　希望他们不是作死地想要搬回原来的家中。
　　在窗边看了会，沈婧就没有再看，而是转身拿出弩箭练习。
　　她是打死都不出去的。
　　但也要保证，真的出门时不会被打死！
　　所以沈婧这段时间，一直都没有停止提升战斗力。
　　她对于梦境的画面已经越来越模糊，而身体却能像梦境一样，武力提升得很快。梦中她是被顾衍「逼迫」杀人，然后练武自保。
　　后来还特意拜师……
　　没想到一觉醒来，身体居然也能跟着变强？
　　沈婧把手掌握成拳，怔怔地不知道在想什么。
　　为了能及时发现外面的变化，她一直都是在房间练习的。现在一身的汗，沈婧只好回到空间洗澡。
　　空间的物资泾渭分明，沈婧下意识地没有动用另外一份物资。总觉得那物资的主人还会再出现，她还会把物资再还回去……
　　“咦？”
　　她边擦头发，边巡视空间的物资时。
　　居然发现熟食区多了几份牛扒？
　　沈婧凑近一看，牛扒上面还冒着热气，而且香味扑鼻而来，竟然和邻居做的一样！她把毛巾挂在脖子上，快步走向速冻区的冰箱，发现上面果然被动过的痕迹。
　　有……有小偷吗？
　　想到这个可能性，沈婧不禁一阵后怕。
　　这些天来，她吃喝都在空间中，而且还毫无防备的。
　　小偷是什么时候混进来的？
　　是那个神秘的邻居？
　　沈婧的神色一沉，竟然冒出一股和以往咸鱼状态不一样的……杀意！
　　她握紧手上的电棍，开始在空间逐个角落检查。
　　但并没有发现其他的痕迹。
　　那人似乎只是拿食物、加工和把熟食放进空间保存。
　　熟食区的物资多出部分，数量正好与速冻区的对得上。
　　“看来要装个摄像头才行了。”
　　说着，她就在空间找出几个监控，而镜头正好对着速冻区域。
　　绑定空间连两个月都还没到。
　　沈婧的十亿物资和空间本来存有的物资分隔开。
　　有一部分原因，也是由于她打心底觉得，那部分物资应该是有主的。
　　所以她心里也怀疑，难道原主人从其他地方拿走这些东西？
　　装好监控后，沈婧回到房车中锁好车门。
　　本来还想监视一下的，结果抱着被子一滚就熟睡了。
　　次日等沈婧醒来。
　　她都觉得自己心大到离谱。
　　都有人无声无色地潜入，她居然还睡得着！
　　想到这里，她马上起床去查看监控录像。
　　“没有人……难道是白天来的？”
　　白天她一般都会在房子里，避免自己躲空间变成瞎子和聋子，那人还真可能白天进入空间的，所以她才一无所觉，甚至还觉得味道很香？
　　有了怀疑对象后。
　　沈婧再闻到那股肉香味，已经想着怎么捉贼拿赃了！
　　出去空间后，外面的黑云已经散去，天色露出原本的清爽。
　　打开手机一看，原来已经是中午十点。
　　外面搬家的人越来越多。
　　可能是海面恢复平静给他们的信心吧。
　　不过烂尾楼的确住得不舒服，走了也好，少点人气少点丧尸！如果酸雨真的会让人变异，沈婧现在看谁都觉得，他能随时变异的状态了。
　　沈婧这段时间都不打算出门。
　　也不知道酸雨感染的规律，还是避免被雨淋到最保险。
　　洗漱过后，沈婧从空间拿出包子准备吃早餐。
　　还有一份瘦肉皮蛋粥，把油条泡进去，再加上洗好的香菜。
　　一口就让香菜爱好者无比的满足！
　　沈婧又从空间拿出一盘水果，准备等会做餐后点心。
　　今日不出门，补充好能量，就继续练习射击。
　　但也就在她准备把餐后垃圾收好的时候，就闻到隔壁传来手抓饼的味道，11楼！除了那个不顾别人死活的吃货邻居，还有谁在别人饥肠辘辘的时候大秀厨艺！
　　气味果然又引发几栋楼的骂骂咧咧。
　　但沈婧只关心空间的物资。
　　不过当她进入空间时，却什么都没有看见。
　　于是不死心地调出监控查看。
　　还真没发现有出没的迹象，隐形人吗？
　　想到这个可能，她就觉得毛骨悚然，毕竟现在可没有什么精神系异能！
　　可她刚从监控录像抬起头，就发现速冻区的肉又少了一块。
　　沈婧握住电棍，决定要揪出那个偷肉贼！
　　外出去隔壁直接找人？那肯定是不可能的。那不是他人赃并获，而是变成她暴露了。
　　“1……2……3!”
　　等另一块火腿片准备消失的那一刻，沈婧把电棍敲了过去！
　　「滋滋」的声音响起。
　　明显就是手抓饼需要放火腿片了！
　　沈婧紧紧盯住刚才火腿消失的方向，“没看见人，那他是怎么从空间拿物资的？”
　　等了好一会，再也没有其他动静了。
　　“难道是电晕了？”沈婧举起电棍看了看，“也有可能是死了？这电棍的威力有这么强吗？”
　　但很快，刚才火腿片消失的方向就有动静，是一碟手抓饼，上面还用保鲜膜包着。
　　然后上面贴了一张便签。
　　便签的字迹有点眼熟：“抱歉，我不知道里面的物资是有主的。”
　　沈婧愣住，他的意思是误会了？
　　接着又是一张便签：“之前拿出来的物资，成品有放回在空间中，以后我不会再擅自拿你的东西，抱歉。等酸雨停后，我外出寻找物资时，将会尽量归还已经吃掉的部分。”
　　说话条理还挺分明的。
　　沈婧握着两张便签，一时间陷入沉思。

第251章  封锁
　　外面的酸雨不停。
　　不过也没有听说出现丧尸的消息。
　　沈婧也就把那天的警告先压在心底里。
　　而空间的小偷果然没有再出现。
　　当然，那种不顾别人死活的饭菜香味，也没有再出来拉仇恨。
　　以至于还没搬走的人，都忍不住大声哔哔：“那个大厨是不是饿死了？”
　　虽然这话多少带点恶意。
　　可是他的确问出所有人心中所想。
　　被酸雨困在楼中，没有网络没有消遣，只能隔空聊天了。
　　可惜的是，这里是烂尾楼盘，这几天有很多人不满意这里作为临时安置区，早就搬走了。所以就算是这样的喊话，也只换来良久的沉默而已。
　　沈婧不知道那人尴不尴尬。
　　她一直在忙着练习着弓弩射击。
　　听到那人的喊话，才想起空间多出来的牛肉。
　　上面还放便签特意解释：“都是在超市买回来的，没有被海水浸泡过。”
　　等沈婧发现时，那人已经拿回来好几次牛肉和蔬菜。
　　只是他千辛万苦拿回来物资，就没想着自己煮点吃的吗？
　　的确有好几天，没有传来那股诱人的饭菜香味了！
　　沈婧抱着水果沙拉来到房车，把玻璃碗放在桌子上，打开显示器看监控拍到的录像。她盘腿坐在沙发上，一口芒果含在嘴里，观察着那人归还物资的时间。
　　把沙拉吃完后，沈婧也搞明白了。
　　那人根本不能进入空间，而且只能拿到冻品区的物资。
　　不过他倒是可以往空间储存物资……
　　可沈婧的好奇心也是基于她的警惕，发现这人对空间并没有威胁后，她的好奇心也就降到零了。接着她走到电子屏幕那边查询，硬是没有解释这种情况的有用信息。
　　十亿物资，居然留有后门，还真有点不踏实。
　　沈婧走出空间后，还在思考怎么把后门关上并锁紧的问题。
　　结果还是无解。
　　主要是空间是怎么来的，她都不清楚！
　　不过现在最烦的不是沈婧。
　　而是短暂恢复用电和用水的其他住户。
　　无他，只是因为恢复信号后，终于不能掩耳盗铃骗自己了！G城因为海水倒灌陷入停摆，而其他城市也好不到哪里去，连绵不绝的酸雨让人感到绝望。
　　这场灾难是全球性的。
　　就算是坐飞机也不知道该去哪里避灾。
　　而G城中，他们还想着只是短暂在烂尾楼过渡的。
　　没想到……
　　城市比他们想象的要恐怖得多！
　　“出现丧尸了！会咬人的！就在G城国际中心那边！”
　　“听说已经封锁那一区了！”
　　“啊啊啊！我这边也有丧尸袭击人类！”
　　“不会是都沦陷了吧……靠啊！”
　　“G城的市民！市区并不能回了，唯一还算安全的地方在……”
　　微博的热搜中有一篇热门博文。
　　下面都是世界各地的实时评论内容。
　　但刚才那句评论，感觉就像还没发完整，就已经发生了不测！
　　“快去烂尾楼盘啊啊啊！”
　　“对啊，那里的桥被洪水冲塌了，现在还算安全！”
　　“难道不是游戏中的剧情吗？接下来是不是就是永夜？靠靠靠！”
　　沈婧打开抖后，马上就给她推送附近的视频。
　　然后就看到下面的评论全都是这种。
　　居然都在说烂尾楼是最后的安全地带？
　　而且桥梁是什么时候塌的？
　　沈婧真的觉得不能闭门造车，不然真的与世隔绝。
　　那就太过被动了！
　　她只好继续打开微信群，业主群的信息更加疯狂，光看消息的刷新速度，就能看得出来他们此刻的胆战心惊。
　　只有不断输出废话，才能得到片刻的安心。
　　随着信息划过，原本早一步离开的安置户都在后悔，但此刻他们根本不敢也没有办法回来了。而因为各种原因搁置离开的人，却是无比的庆幸！
　　烂尾楼就烂尾楼，起码地势高，不怕水淹、不怕丧尸！
　　恢复电，各家各户又开始恢复开火。
　　只除了隔壁的邻居。
　　沈婧不禁想，桥梁塌方后，他是怎么去找物资的？
　　游泳？
　　还是爬山出去？
　　她记得，烂尾楼四面环山，出去一趟十分不容易。
　　如果要进入的话，则需要通过小区的大门，当时年久失修现在也破破烂烂的。现在暂时没有丧尸进入，但也是迟早的事情而已。
　　而且沈婧猜测，现在的电力和水都只是回光返照罢了。
　　只是她没办法和别人说这些。
　　不过丧尸都出现了，官方也不再拦截信息，大家懂得都懂吧。
　　赶紧囤好物资，省着点手机的电和多存点干净的水才是上上策。
　　只希望，烂尾楼盘能撑一段时间。
　　不然……成也地理位置优裕，败也在地理位置封闭。是万无一失的堡垒，还是瓮中之鳖，还真的说不准。
　　想到这里，沈婧也没有回到空间，并且密切关注着小区业主群。
　　公司的人不再回去上班。
　　学校也早就停课，偶尔也能听到小孩在楼道追逐的声音。
　　不过想要下楼的话，家长就不会同意了。
　　而且每栋楼都已经把大门锁紧，他们还打算进一步把小区大门也封上，完全封闭也总好过进来一只丧尸。以现代人亚健康的身体素质，跑估计都跑不过，等着团灭吧！
　　沈婧并没有意见。
　　当有人有上门游说的时候，她在出物资和出力之间，选择了一包泡面。
　　可别小看一包泡面，在现在非常时刻，可是抢手得很。
　　“最近不方便。”其实是她只想好好呆在家里。
　　“哎哟，可以的是可以的！不过……”
　　“嗯？”沈婧还想再拿出包榨菜。
　　“是这样的，家里的大人都出门了，想要安排几个女孩子帮忙看孩子。”
　　“……”她宁愿去修大门了。
　　事情就这么定了下来。
　　和沈婧一起在小区幼儿园看小孩的，还有几名大学生。
　　小区的人其实还挺多，毕竟安置市民过来的时候，很多人都对海水和酸雨有了惧意，离开的人并不是特别多。而且酸雨断断续续地在下，外出的人就更少了。
　　但沈婧知道，这种情况大概还要持续更久。
　　丧尸……人咬人……社会秩序很快就会崩溃……
　　现在小孩子无心无肺的打闹声。
　　在末世中，竟然不令人烦躁，而是难得的「轻松」！

第252章  孤岛
　　看着眼前还算「正常」的嬉闹，沈婧深深地叹了一口气。
　　小区里的小孩挺多的。
　　毕竟之前安置过来，都是把整个小区一起转移的。
　　除了有亲戚投靠，基本都拖家带口地搬迁到这里。
　　沈婧拿着手机在幼儿园外围警惕着。
　　这个幼儿园是烂尾楼刚动工就规划好的。
　　结果当幼儿园都建好了，反而整个小区都沦落成烂尾楼。
　　她没有梦境中的「异能探测」。
　　只能是握紧电棍，警惕地在幼儿园里里外外都巡视一遍。
　　几名大学生还觉得她大题小做。
　　没有直面过丧尸的人，无论是刷过多少推送而来的视频，他们也会不会有身同感受。很多同情能力都在短视频的海洋中失去，包括对周围危险的感知。
　　目前来说，这种心态倒是挺好。
　　就不知道真的见到丧尸的那一刻，他们还会不会绷得住了！
　　天真无邪的小孩子是无辜的，沈婧把警惕提高，也算是对这次任务的负责。
　　直到把没有发现任何异常。
　　沈婧才把电棍收起来，走回幼儿园中。
　　孩子还在里面半新不旧的溜滑梯疯玩中。
　　里面不仅有游乐设施，还有厨房和三层的教学楼。
　　其实这里的环境要比小区的毛坯房要好得多。
　　沈婧挑了把蓝色小椅子坐下，看着嘻嘻哈哈的小孩发呆……
　　也就这个时候，还听到几个大学生在谈论她。
　　“多此一举，小区都围起来了，连只蚊子都飞不进来的。”
　　“做给别人看的吧，你们学着点哈哈哈。”
　　“学不来，人家可是「那家大学」的优等生！”
　　“咦？你认识她？”
　　“可有名了，听说前段时间还继承百亿遗产哦！”
　　“哇哇哇，名校毕业生啊！那她怎么沦落到住烂尾楼的？”
　　“哼，估计是倒贴出去了吧，她一直倒追梁景言学长，你们忘记啦？”
　　“臭不要脸，梁学长可是有未婚妻的！”
　　“就是，就是！沈婷学姐也很优秀，她拍马都赶不上！”
　　听到这些话，沈婧有些茫然。
　　囤物资的这些天中，她似乎的确漏掉了某些信息。梁景言和沈婷都在梦中出现过，而且她在梦境中还亲手杀了沈婷。
　　这真的是巧合吗？
　　这个时候，沈婧都开始分不清。
　　究竟哪个世界才是真实的，而哪个世界是假的？
　　而且她明白这种情况其实很危险的。
　　当一个人分不清现实和虚幻时，那也离精神病不远了！
　　“阿婧，你没事吧？”
　　手机的震动把她的思绪拉了回来。
　　是杨慕桐发来的信息。
　　虽然是同名同姓，但她不是梦境中的水系异能者，而是她四年的同窗好友！
　　这里也是真实的世界！
　　她有这个世界生活二十多年的记忆！
　　“暂时安全，你呢？”沈婧冷静下来，回复信息。
　　“我和张晓楠准备回老家！你要不要跟我们回去呢？”
　　杨慕桐的老家在C市。
　　如果从G城回C市，估计路途险阻。
　　“路上小心，我暂时留在G城。”她游戏时也不轻易换地图的。
　　“那好吧，以后一定有机会再见的，保重！”
　　“大家保重！”
　　转眼几天过去。
　　无论是酸雨还是丧尸变异，一天比一天更加严重。
　　现在的人已经不再心存侥幸了，他们只想思考着怎么活下去。而且酸雨导致的变异并没有规律，有些专家说：“淋雨导致的免疫下降，所以才让丧尸病毒有机可乘。”
　　这样才解释得通，怎么有些人淋雨会变异，而有些人根本不会。
　　难道还有潜伏期吗？
　　这个问题无疑就是埋伏在身边的炸弹，轻易不敢往深处想。
　　不然人人自危、疑神疑鬼。
　　还没被丧尸感染就先把自己逼疯了！
　　沈婧早把房间的铁门加固过了，只是从没邀请过别人来家里做客。以至于在小区住户反应过来，拆一期和二期装修过的门，然后加固在自家门前时，她就不用凑这个热闹了。
　　白天的时候，还能在楼顶监视远处有没有丧尸。
　　但在夜里，住户把大门关紧还担惊受怕，恨不得把门窗直接封死。
　　这几天沈婧也没有闲着。
　　把该充电的都充满电，确保以后的用电自由。饮水的问题虽然不是特别紧张，但蓄水还是要做的，有时候搞卫生的水可以用这些。
　　如果她猜得没错，再过几天城市陷入停摆后，必然会继续停水停电！
　　空间的物资是有很多，也不至于让她没有水电使用。
　　可是沈婧对于这个能让别人存取的空间，内心总觉得不安。
　　她还没见过那位邻居，在末世之初把这种隐患给抹杀掉，估计有点难度。虽然她的确有想过这个问题，不过……这不是游戏，不是梦境中，她……的确还没亲手杀过人！
　　尤其是那位偶然的入侵者，从那天以后的确没有再来拿物资。
　　不仅如此，他还能把之前拿的物资都还上了。
　　起码有一点可以确认的。
　　她在暗，而邻居在暗。
　　还是先观察吧。
　　别是人还没杀成功，就把自己拥有空间的秘密给暴露了。
　　小区装好小区大门没几天，他们小区果然就又停电停水了。
　　其实在此之前，手机上也陆续收到其他地方停摆的消息，世界范围内的文明失落。
　　当时小区的人还庆幸，是不是停水时忘记烂尾楼盘了。
　　结果没过几天，灾难也来到这里。
　　也就不知道，丧尸会不会也找到这座目前还算安全的孤岛……
　　停电停水已经很难受了。
　　而连绵的酸雨，更是让人连件像样的衣服都不剩。
　　再这样下去，他们肯定也要把桥梁修理好，然后回到城市中寻找物资。
　　这样一来，就是直面丧尸的时刻！
　　沈婧坐在空间的床上，旁边有一个笔记本，记录着梦境中的所有细节。只要是她还有印象的都记录下来，丧尸电影虽然看得多了，但是她总感觉梦境中的才是实战经验。
　　而笔记本写得最多的，却是「顾衍」两个字。
　　她抚摸着上面陌生的名字。
　　一股连她都控制不住的难过油然而生。
　　奇怪的是，她已经把梦中人的长相差不多都忘记了。
　　但还是对这个名字产生感觉。
　　就好像一起生活过的人……

第253章  离沦陷不远
　　片刻后，沈婧拿出小火锅出来。
　　开始准备对着末世前准备好的熟食开吃。
　　网络都说一个人吃火锅是第五级别的孤独，但是她并不这么认为。
　　火锅真的超级美味。
　　并不会因为多少人同吃而减低半分。
　　而且沈婧孤儿院长大，比谁都更早习惯孤独，并且享受这份安静。
　　把火锅中的肥牛放在蘸水，等吸满调料后再吃进嘴里。
　　沈婧只觉得大大的满足……
　　小时候，她觉得一家人吃火锅是遥不可及的梦。
　　但现在她已经不再有幻想了。
　　家已经变成一笔遗产，然后被她变成填满整个空间的物资。往乐观的角度去想，那就是父母是真的换个方式保护她，弥补她缺失的童年？
　　太自欺欺人了吧。
　　沈婧摇了摇头，继续吃着桌子上的小火锅。
　　比起吃的，以后就只能玩单机游戏了。末世前买的手机和平板电脑，其实都有下载好的消遣，可是她只对游戏感兴趣。
　　不过还好，她是连俄罗斯方块也能玩上半天的人。
　　等火锅准备收汁的时候，再往里面放入一块方便面，撒上最后的配菜。在等待的时候，沈婧拿出手机点开微信聊天框。
　　老管家已经离开G城了，他要投靠远在西南的儿女。
　　离开之前特意发信息给她：“小小姐，两辆车都特意装好报警系统，但你要开车上路的话，一定要对陌生人多加警惕。那些怪物应该不能破坏车辆，但人类比怪物更加可怖，切记切记。”
　　不得不说，还是老人家看得通透。
　　最恐怖饿还是人心！
　　除了管家的，还有苏焕的：“不仅是G城，世界各地都沦陷了！这两天就派直升机来接我，阿婧，我们一起去京城建立基地吧？”
　　后面还有几条信息。
　　都是苏焕在说着末世基建的可能性。
　　这人真的把游戏当做现实的人，可惜，事情未必他想的那么简单。
　　“坐飞机就不祝你一路顺风了。”沈婧笑着回了一条信息，接着又在手机上打字：“西部有建立基地吗？那边是不是有军方的人，是姓贺的？”
　　“你怎么知道的？难道贺清这家伙还想要挖我墙角！”
　　“叫贺清？”沈婧紧张地向苏焕确认。
　　“嗯，那家伙也是异类，已经把一个度假村围起来了！”
　　“那我再观望一下，祝你顺利。”
　　“真不跟我走啊？其实吧，我对你呢……”
　　“谢谢你对我像亲妹妹一样，这些年的学费，都是给你打工攒下来的。”
　　“哼哼，我还是你老板，混不下去还可以来找我！”
　　共事多年，有些事情不用说破。
　　沈婧看着他发来的信息。
　　最后回复：“好。”
　　沈婧每天白天都会在窗边用望远镜观察，不仅是小区的安全，更是为了自己的安全着想。把生命交托给别人，那根本就是天荒夜谈。
　　当时锁定烂尾楼的时候，沈婧的确是没想过这种情况。
　　现在的烂尾楼竟然成了不可多得的安全区了！
　　现在，或许还有更多的人冒死前来。
　　外面的丧尸不仅是淋酸雨感染，就算被丧尸划伤也会变异。
　　沈婧用望远镜并不能分辨他们谁是丧尸，而谁又是人类，只能警惕每一个来到小区的人。
　　到夜幕降临，白天出去找物资的人也会赶回来。
　　毕竟现在美其名曰说安全区。
　　那也是没有物资，与单纯困在这里也差不多。
　　不想活生生地被饿死，还得尽可能地找到吃的。
　　听说，山上的野菜和果子已经差不多消耗完，需要再往更远的地方找了。
　　像沈婧一样比较少外出的那些人也开始抱团。
　　留守的负责看护物资，而外出的人可以分得更多。不安排人留守的话，外出回来连孩子和大门都可能被人搬走。而抓小孩要干嘛，这就自由心证了。
　　刚开始的和谐氛围已经被打破。
　　就再也回不去了。
　　只要能吃饱、能活着，不择手段也在所不惜！
　　时间也慢慢地往前推移。
　　酸雨已经停下，往年这个时候正是秋游的好季节，但现在看向哪里都只有满目疮痍。
　　手机已经不能上网了，但断网前，社交平台的推送都是：“吃人啊啊啊！”、“丧尸在楼下了！”、“如果我变成丧尸，有缘见到你的话，请帮我解脱！”、“呜呜呜，我不想死啊！”
　　短视频里的丧尸要比影视剧里的更丑。
　　行尸走肉只追逐人类这一点，却是一模一样的。
　　之前玩游戏的时候，沈婧还能强忍恶心，直接对它们爆头。
　　可是现在嘛。
　　看着望远镜中出现的那个摇摇晃晃的身影。
　　沈婧有点反胃。
　　但现在总不能响起喇叭告诉其他人，不然声音只会让丧尸更快锁定这个小区位置。但理想很丰满，现实就是已经有人开始尖叫了。
　　“啊啊啊！丧尸……是丧尸……”
　　“真的！有丧尸在接近了！”
　　“妈妈啊！我不想死！”
　　“谁要变成这种怪物啊，我宁愿死！”
　　接着还真的有人从高处跳了下来。
　　鲜血流到满地都是，明显更合丧尸的胃口了。
　　沈婧站在窗户旁，默默地看着这一切。
　　没过多久，就有人下去把尸体抬走，原来自杀者正是那天的大学生之一。而帮她收拾的，是几个男人，正是与她抱团生活的那群人。
　　刚刚的动静，很明显已经吸引到丧尸的注意了。
　　那只丧尸开始加快前进的速度，而它的目的地正是小区门口。
　　这段时间，小区已经加固好几次外围设施。
　　现在有一只丧尸出现，大部分人还算冷静的，但跳楼的人却给他们的神经再上一根弦。一时间，想到短视频中被啃得面目全非的人，但现在更加害怕自己会变成这样！
　　沈婧从空间拿出电棍。
　　有备无患是真的。
　　只要出现一只丧尸，那就和发现蟑螂一样，其实所在的环境已经潜伏着无数的丧尸了！
　　沈婧相信，小区已经离沦陷不远，而且大部分还存有侥幸。
　　指望铁门可以拦住一只丧尸？
　　肯定是可以的。
　　但是如果有一群，齐齐地聚在小区门前的话。
　　那恐怕还没等到丧尸来袭击，里面的人就会饿死在当场！

第254章  人心隔肚皮
　　此时顶楼，就坐着几名幸存者在眺望远方的丧尸。
　　他们都是被安置过来的住户。
　　三男两女，还有一个女的已经跳下去了。
　　男人的是普通的上班族，都是三十好久的人。本来几人是挤在小区的一期的三居室的，但是为了寻求「刺激」就来到楼顶，没想到还真被突如其来的丧尸刺激到。
　　女人是沈婧之前见过的几个。
　　其实刚开始，她们并不是很怕的。
　　主要丧尸也只在电影看到过，就算短视频里的，也如梦里看花不是很有实感。
　　但站在楼顶，看着远处密密麻麻围过来的尸群，几人都差点被吓尿。其实丧尸要比其他住户想象的要多，只是因为高度问题都被树木遮挡而已。
　　李可可整个人都在颤抖，扯着旁边的人紧张地说：“我们快离开这里吧！”
　　“离开？你以为还有哪里是安全的？”张垦嘲讽地看着她，“刚才求着我们去捡尸体，要不你也从这里跳下去，我就帮你也捡了？”
　　捡尸体的男人有私心，不过此时并没有说出来。
　　孙征担忧地说：“可可说的也有道理，留在这里就等着被丧尸包饺子！”
　　张垦却不是这么认为的：“等他们吃得差不多了，自然就会散去，你听说过丧尸只呆在一个地方不动的？”
　　孟烟表示赞成，因为她也不敢下楼。
　　陈峰却摇头：“楼顶虽然加固几道铁门，可是难保那些丧尸直接冲上楼顶。”
　　对于刚才的尸体处理，他们只字未提。
　　其实三个男人估计也是心照不宣的了。
　　只有李可可和孟烟还浑然不觉。
　　张垦指了指楼下的有住户入住的人家，狠戾地说：“等着吧，丧尸只会吃人，它们不会和我们抢物资的！”
　　“对！对！等着就好！”
　　陈峰和孙征立即往下看，全都露出贪婪的神色。
　　都是他们的，下面的人全死了，才慢慢清理尸体就行！
　　恶劣的环境下，人性是经不起揣测的。
　　人心隔肚皮，也有可能埋藏着恶鬼。
　　沈婧也透过窗帘布看向楼顶。
　　不过她现在的想法，却是拿出温度计出来测量。
　　“40度……”
　　沈婧没有猜错。
　　丧尸来了，高温也来了！
　　这段时间酸雨连绵，其实升温的信号并不明显。
　　但当停雨后，每日的温度都在变化，沈婧看着笔记本上记录的温度：“30度、35度、40度……那明天可能还会继续升高。”
　　她在室内放了空调扇，但此刻还是觉得像蒸笼一样。
　　而且很快就出现口干舌燥的情况，沈婧连忙补充水分。
　　虽然不缺水，但是外面的丧尸围困下，总觉得要在这里呆很久。
　　这种迫切感只有经历过的人才明白！
　　房子的卫生间早已经封死，不然恶臭估计已经传到她的房子内。其他人没有水，可不会天天冲厕所，而且这种高温发酵下，肯定很酸爽！
　　沈婧相信，过不了多久，热死的人会比变异的丧尸更多！
　　不自救的话，整个小区都逃不掉！
　　而且沈婧更清楚，住在这里的人，根本连基本的生活设施都保证不了。
　　还不如躲到幼儿园里……
　　沈婧犹豫了一会，还是从空间找出一块窗帘布，在上面写着：“高温预警，未来可能还会继续升温，请问谁家有藿香正气水？”
　　她把白色的窗帘布挂在窗户上。
　　能否看见就随缘吧，反正她只表示自家啥都没有。
　　现在所有人都自扫门前雪，强出头只会成为被打的出头鸟。
　　沈婧做完这一切就回到空间中，里面恒温不变，舒适得让她直接昏昏欲睡。
　　等沈婧再次醒来，已经是下午五点多。
　　远方的太阳还在烘烤着大地。
　　她茫然地站在窗户前，一时竟然有点分不清今夕是何夕。
　　只觉得热，玻璃窗户的温度大概能煎熟鸡蛋。
　　沈婧用指尖挑起一边的窗帘，打算往外观察远处的丧尸，结果猛地被门外的声音吓一跳：“她是不是已经中暑死了？那我们就可以直接住她的房子了？”
　　“这门还真的是好门啊，证明是末世前就修好的！”
　　“不会是烂尾楼本来的业主吧？”
　　“那我们住在里面不就舒服很多？起码这门看着就靠谱！”
　　门外的声音毫不掩饰。
　　似乎都当沈婧是个死人罢了。
　　为了破开沈婧家的房门，那几人估计十八般武艺都用上了，如果不是沈婧在空间里，还真的会被他们吵到不得安生。
　　不过想到这里，也给沈婧提了醒。
　　在空间中，还真会忽略很多潜在的危险。
　　老实说，刚才的提醒行为在那几人衬托下，马上就变得圣母起来了。
　　玩末世游戏整天念叨先杀圣母，没想到她倒是做了。
　　他们刚才说的也没错，这道房门是末世前请专人安装的。那店家声称除非手里有钥匙，不然就算天王老子来了，也炸不开她这道门。
　　姑且相信着吧。
　　沈婧就这样坐在门前，听着外面几人的讨论。
　　供水已经暂停。
　　天气越来越热的情况下，外面还有丧尸。
　　以后这里的人只会越来越疯狂。
　　沈婧正打算从空间拿出冰沙来吃的时候，那些人还没走，不过她现在也懒得理会他们。因为正被空间忽然出现藿香正气水给惊到，上面还有张便签写着：“以后气温会越来越高。”
　　什么情况？什么时候暴露的？
　　她从来都没出去过！
　　不对……
　　难道是因为她从来都没有出去过？
　　还是因为这个人能认得那块窗帘布？
　　可是这是普通不能再普通的白色窗帘，家家户户都有的那种，并不是很特别的款式。
　　而且他是从哪里拿到的藿香正气水？
　　空间囤的东西这么多，她压根不知道那玩意放在哪里。
　　每次她从空间存取东西，都是用意念感知就可以。
　　难道这位邻居也是这样？
　　可是他之前明明只在冷冻区拿肉食？
　　甚至存放的东西也只出现在冷冻区？
　　沈婧特意观察过的，他的存取范围很小，所以她才稍微放下心的。
　　那问题又来了。
　　这瓶藿香正气水真的是在空间拿的吗？
　　但没必要啊，难道空间的东西，她还需要问他要吗？

第255章  投个好胎
　　沈婧暂时没想不明白，片刻后才拿着一碗冰沙出了空间。
　　两个小时后，那些想要破门的人终于离开了。
　　这个时候接近晚上七点。
　　但是外面还是艳阳高照着，并没有给人类喘息的空间。也就这个时候，沈婧才想在游戏中得到的「冰种」。如果现实也有「冰种」的话，酷暑也不至于这么难熬。
　　这里或许是呆不久了。
　　本来以为烂尾楼足够破，人流量会少点。
　　没想到还是一地鸡毛，那干脆直接搬去人多的基地算了。
　　或许还可以像梦境那样，直接去西部确定是否有真的「冰种」！
　　沈婧把笔记本拿出来，眼睛还紧紧盯着大门思考着。
　　“从G城开车到西部基地，需要大概两天两夜的时间。途中如果是一个人开车的话，可能还要花费在休整上……拖拖拉拉可能还要更久。”沈婧把电子地图拿出来标记，“在梦境中，直接用冲锋舟直达西部……天，我好会做梦。”
　　但现在并没有这种条件。
　　而她在路上遇到的情况肯定只多不少。
　　例如丧尸爆发，例如会不断有人对车辆觊觎。
　　“路线没有问题了，如果途中遇到狠人的话，还得开木仓。”
　　在游戏倒是经常爆头。
　　但她现实中，哪里会有用木仓的机会。
　　此时，她看着外面的高温，慢吞吞地喝着一碗绿豆糖水。其实她真的想要选择一套房子，然后通过空间自闭到老死算了。
　　但马上就想到与这么多的丧尸做邻居……
　　沈婧没有着急下决定，又拿了笔记本出来写着：明天升温到45度就走！
　　如果苏焕提起「贺清」这个名字是巧合。
　　那他恰好在西部建立基地，肯定就不是巧合了。
　　而且西部地广人稀，丧尸少，还不会这么热。
　　去到那边，她一定会找套房子隐居到死！说实话，她真的不想一睁开眼睛，或者离开空间，第一时间见到的是无边的丧尸徘徊。
　　久而久之，人都会被逼疯的……
　　隔天。
　　沈婧没有再发现有人企图进屋。
　　不过温度计直接飙升到45度也是事实。
　　圣母过后得到反馈就是被撬门，她也没有摘下那件窗帘布。
　　想到那些在幼儿园的孩子，是个人都会这样做的吧。
　　至于后续的事情，就不是她能干预的了。
　　而且她已经准备离开这里！
　　房子里面没有留下什么生活痕迹，其实越是这样，越是遭人怀疑。所以她人为地制造了些垃圾在客厅中，也算不留任何后路。
　　用望远镜看去。
　　丧尸从昨天的一只，居然已经增加到十几只。
　　透过猫眼看向过道外面，的确没有人类活动的踪影。
　　“啪嚓！”
　　沈婧蹑手蹑脚地打开门。
　　心脏「砰砰」的乱跳，但是她没有异能，不像梦中那样探测预警。只能沿着墙边慢慢地挪动着脚步，可是事情出奇的顺利，直接走到楼下也没发现埋伏的人。
　　“也是，45度还外出，怕不会被晒死。”
　　就算是沈婧，她也是全副防紫外线套装的在身上的。
　　沈婧使劲把一楼的门推开。
　　楼里住户是真的不考虑高温会有火灾的情况，居然用重物把门给堵死。就算为了防丧尸，也要考虑逃生的吧。把生门堵死，指望丧尸不会守株待兔？
　　除了重物，门也是用钥匙锁上的，但真的每个住户都有钥匙？
　　等沈婧开锁出去后，她再把门锁上，然后推了推，很好很稳当。
　　她走出住宅楼后往前走了一段。
　　就看到很多住户都掩上窗帘。
　　除了隔热，也是怕丧尸看到他们。
　　其实沈婧也很好奇，丧尸真的会「看见」人类吗？电影不是也在演，丧尸是通过声音和嗅觉发现猎物的？
　　终于，在走到大门的时候，沈婧看到了一个住户。
　　他手上拿着斧头，正凶巴巴地盯着沈婧：“你是几栋几户的？现在还敢出去？”
　　看着倒是挺凶，但应该没有恶意。
　　人类的恶意是掩饰不住的，比丧尸的獠牙还要明显，别问沈婧是怎么知道的。
　　沈婧心中好奇，看向这位面相凶狠的大叔：“那你怎么还不躲起来？”
　　结果大叔说：“躲？人人都躲起来，让丧尸趁机钻进来怎么办？
　　一栋到十栋起码有五十个小娃娃，还不够丧尸塞牙缝！
　　别以为铁门看着牢靠，但饿疯了的丧尸力大无穷啊！”
　　说得像他从前见过丧尸似的。
　　不过再看他的站姿和惯用步伐，沈婧明白了：“您是退伍军人？”
　　黄钺心中一惊，“哦？看出来啦？”
　　“嗯。”沈婧忙把背包扶正，背脊不自觉地挺直。
　　“要出去找物资啊？唉，怕不是时候哟。”
　　“的确要出去。”
　　别人都躲在屋里，结果眼前的人还要冒着高温防守。
　　高温下整个人都黑一圈，他似乎一点都不在意。
　　就为了毫无血缘关系的孩子？
　　沈婧重复了一遍：“让我出去吧，我是自己生命第一责任人。”
　　黄钺沉默了会，指着左边墙根低声说：“那边有个低矮的墙体，我正准备修补一下的。唉，其实留在这里，或者翻过去也没有区别……”
　　他背着手，摇着头在前面带路。
　　火辣辣的太阳光落在他厚实的背上，竟让人觉得难过。
　　越是看得明白的人，越是知道小区被迫只是时间问题而已。
　　以前沈婧只有一个人呆在这里还好。
　　毕竟丧尸「听闻」不到人气，也许很快就散去。
　　但是在城市沦陷的当下，聚集这么多幸存者的烂尾楼盘，对丧尸来说无疑是十分诱人！
　　“咦，这里怎么躺着一个人？”
　　黄钺惊讶地喊了声。
　　而后方的沈婧探出身，看到躺在地上少年人长得有点熟悉。
　　细碎的阳光落在他漂亮的眉眼上，往下就是挺拔的鼻子和苍白的唇瓣。他唇角紧紧抿着，似乎在承受非常强烈的痛苦，但硬是没有发出一丝的声音。
　　只看着他这样脆弱地躺在地上。
　　连黄钺这样见惯血腥的人也目露不忍。
　　沈婧上前仔细一看。
　　发现他身上都是血腥味很重，而且脸上通红的艳色，其实是在发烧！
　　“别碰他！”黄钺谨慎地喊住沈婧。
　　其中的意味不言而喻。
　　少年恐怕已经变异也说不定！
　　“水……给……”
　　“他在说什么水？”黄钺皱了皱眉，从背包出去矿泉水瓶，里面只有最后一点干净的水了，“投个好胎，老子这里有水，你死之前就喝上一口吧。”

第256章  无事献殷勤
　　疑似丧尸要不要就地格杀？
　　很明显，现在的幸存者还没有这样的经验。
　　就连黄斌也想尽最后的人道主义精神，送那人最后一程。
　　沈婧蹲了下来，用棍子扳正他没受伤的半边身体，然后在他紧握着的手掌心，发现了一小瓶的藿香正气水。他似乎很宝贝它，连快要死了还不松开手。
　　就在沈婧想要站起来的时候，那人再次说话了。
　　“帮我给她……”
　　给谁？沈婧立即问道：“你住在10栋1002号房？”
　　少年想要睁开眼睛，微微抬头，在明亮的太阳光线下，很快就双眼紧闭。
　　但他却凭着声音认出她了：“是你……给。”
　　说完这句话，这人就直接晕过去了。
　　就好像刚才的睁眼和说话，已经透支掉最后的力气。
　　「扑通扑通」的心跳声让沈婧有些慌。
　　当然不是对他骤然心动，虽然他长得的确很漂亮，属于会让人一见钟情的脸蛋。
　　可是刚成年的少年真的不是沈婧的喜好。
　　如何看出他刚成年？
　　因为他的身份证有写，才19岁。而且他的名字，竟然是：顾衍！
　　这也是沈婧控住不住心跳剧烈加速的原因。
　　巧合吗？怎么可能。
　　他长得就像梦境中抱着膝盖的少年，在那个末世的梦境，她是透过顾衍的记忆才看到他的，并且还能和他有互动。但现在可是真实的世界，他怎么会出现在这里？
　　跟踪她吗？
　　想到这个可能，沈婧的眼眸闪过一道寒光。
　　不知不觉间，沈婧手上的棍子开始往顾衍的脖间试探。
　　而黄钺也发现她的举动，但没有制止。
　　生存规则不用练习，从古到至今都是适者生存。
　　如果这个人真的感染病毒，在变异之前死去，或许是一种福气。
　　黄钺摇摇头，背过身体去找裹尸体的物件。
　　只有沈婧瞥了眼身后，棍子马上就变成了电棍，“你为什么会在这里的？”
　　听到她的声音，少年顾衍的双眼再次想要睁开来，口中的喃喃自语也比之前大了一些。
　　“你没事……”
　　“什么事？你怎么知道是我的？”
　　“见过……我在梦中见过你……不会认错的……”
　　沈婧：“？？？”
　　又是梦。
　　真的只是梦这么简单吗？
　　沈婧瞬间把电棍推近，蹭的一下挨得更近，目光警惕地看着顾衍。
　　她猜测他说的梦，就是梦中的异能探测，不然怎么会有这么诡异的事情。
　　而眼前的人还深信不疑。
　　他似乎坚定地认为，沈婧就是梦中的她！
　　可是，她明显在现实中，明显就是第一次见他啊。
　　听到顾衍的话后，沈婧想到了很多。
　　脑中一直是记忆中缩在角落的少年，以及他那双湿润的眸子。
　　记得那个大BOSS顾衍说，“他”早死了……
　　所以……是死在这里？
　　死在给她找藿香正气水的路上？
　　不是她自作多情，结合他刚才说的话，一切就有了合理的解释。
　　想到这里，沈婧再次深深地叹息。
　　要救吗？
　　他死了不就更好，从此以后就没有人知道空间的秘密了！
　　耗费心神把他救活，没准立马就丧尸化。
　　她的空间是有梦境中的灵泉，但好像并不能清除丧尸病毒的，也就张三的技能可以用异能把病毒变成异能。但是张三在这个世界只是死宅一个，最近还为女朋友分手的事情焦头烂额。
　　没有异能……
　　那眼前的少年就只能等死了。
　　沈婧抿唇，最终从背包取出一条麻绳。
　　当黄钺拿着一个水泥袋子回来时，就见顾衍已经被沈婧用麻绳捆好，然后挨坐在墙角阴凉处。而沈婧正坐在他的旁边，拿起瓶剩一半矿泉水用吸管喂给他。
　　看到顾衍咕咚咕咚地喝着水。
　　他也忍不住咽了咽口水，可惜他也仅剩最后一点了，晚点再去山上找山泉水。
　　去山里太过危险，现在去的人少了。
　　但是留在楼里，也是等着渴死或者饿死，还不如拼一把！
　　顾衍昨天就去附近的村落找了一整天，忍饥挨饿的翻找过后，终于找到藿香正气水。可是在准备离开的时候，有幸存的村民发现，以为他是来偷粮食的，趁着人多把他殴打一顿。
　　好不容易脱身。
　　想要爬过大山回到烂尾楼，却发现大门已经紧锁。
　　还好发现一处矮墙，不然他就要被丧尸追上了。
　　顾衍微微睁开干净澄澈的双眼，手掌握了握，发现藿香正气水还在。
　　他抿了抿唇，发现刚才的滋润不是假的。
　　是真的喝到水了。
　　随即他就朝着旁边看去，“是你，果然是你！”
　　沈婧见他居然还真的没有变异，于是拍拍裤子的尘埃，打算快步离开这里。
　　可沈婧心里，却不由自主地想到刚刚，那满脸惊喜的神情。
　　越想，她就觉得烦躁。
　　末世的陌生人，捅刀子是最快的。
　　之前高温预警的教训还没吃够，怎么还想去担心陌生人是死是活！
　　这么想着，沈婧就转过身打算翻墙出去。
　　可谁知刚要抬脚，就被一个人扯住了衣服。
　　那人只抓了一下子，马上就迅速放开，“这个，是给你的！”
　　沈婧皱眉看去，发现这人心心念念的都只是把藿香正气水交给她，但现在两人之中，谁更像中暑的啊？
　　“你……”
　　“我没有其他企图！”
　　沈婧挑眉，看向他焦急澄清的双眼，“无事献殷勤？”
　　顾衍低下头，而后又忐忑地看向沈婧说：“可以让我跟着你吗？我什么都会干。”
　　此时的少年倒像被主人遗弃的小狗勾似的。
　　“你该不会想要赖上我吧？”沈婧眯着眼警告道。
　　空间多出的藿香正气水，难道是这个人的试探？
　　被误会了的顾衍，漂亮的脸颊马上涨得通红，“我没有这样想……”
　　明知道有空间，却饿成皮包骨。
　　本来就长得很高，现在看他身体瘦削，竟然流露出一种病态。
　　只有很不健康的人才会这样。
　　沈婧没再说话，只是上下打量着他。
　　在梦中只是惊鸿一瞥。
　　现在在细碎的阳光底下，沈婧将他整个人都看得清清楚楚。
　　他没有说谎。
　　而且不管他的话，他很快就会饿死！

第257章  他快死了
　　沈婧还对梦境中看到的事情存疑。
　　在梦境中，各种丧尸天灾都见过不少，可当下是现实。
　　还有和大BOSS同名同姓的少年，他的出现也很蹊跷。
　　沈婧越想越心惊，究竟是游戏来到现实，还是现实本就是一场游戏？
　　庄周梦蝶……
　　在沈婧打量他的时候。
　　顾衍也在小心翼翼地看着沈婧。
　　面前的女孩长得一副娃娃脸，年龄看着没比他大多数的样子，小麦色的皮肤，五官十分精致。她注视别人的时候带着浓浓戒备，看来是长久以来的习惯使然。
　　她背光站立，让顾衍忍不住看得入神。
　　但见她并没有马上拒绝的意思，他又忍不住想要表现得更友好。
　　看到顾衍勾起的唇角，沈婧马上瞪了他一眼，“我没有答应，别高兴得太早了。”
　　谜一般的来历，还知道空间，不杀他就算好的。
　　斟酌一番后，沈婧决定让他自生自灭。
　　说完这话后就没有再停留，身后却马上传来少年的声音。
　　“我在这里，只认识你……”
　　“嗯？”
　　沈婧疑惑地看过去，就见少年露出一个难过的神情，“我不知道这是哪里？被大哥电晕后，就出现在这里了……但是我见过你，你也记得我对不对？”
　　少年的嗓音是真的好听。
　　而且眼神是天然的清澈干净，不染一点污垢。
　　就这么把话说出来，就连铁铮铮的汉子黄钺也忍不住说了句：“哪个大哥电晕你？家里的父母就不管管吗？啧，一眼就看出来你营养不良的样子！”
　　说完黄钺也看向沈婧。
　　可这和她又有什么关系呢？
　　沈婧无语地看了眼头上的烈日，不想继续暴晒了。
　　然后少年又冒出了句：“我会煮菜，会打架，什么都会干的。”
　　沈婧心想，会煮菜很了不起啊。
　　念头闪过后，她就已经踩着低矮的墙头准备翻过去。
　　结果刚踩上去就和外面的丧尸四目相对。
　　“……”说好的运气爆棚呢。
　　黄钺也发现不对劲，“丧尸这么快就来到？”
　　看来砌围墙已经来不及了！
　　看到沈婧有危险，顾衍带着满身的伤冲上前，他使劲用力把沈婧拉了下来。
　　“快走！它闻到我身上的血迹了！”
　　顾衍说着，就推了沈婧一把，更想以身上的血来引开丧尸的注意。
　　而且丧尸的确是闻着他的血而来到矮墙的。
　　“我把它引开，大叔你找工具把墙围起来。”
　　沈婧没想到顾衍居然会这样说。
　　梦境的男人是个不管人类死活的，那他年轻时应该也是才对。
　　刚他提到大哥，而且还被大哥电晕，如无意外他的大哥就是顾琛？
　　梦境的世界也是真实的？
　　还是这个世界上，也有顾衍和顾琛？
　　沈婧垂眸看着他那双过分白皙瘦削的手。
　　可能常年呆在室内，他的皮肤也是病态的白，黄钺说得没错，这样看来多少有点营养不良。
　　也不知道他是怎么练得一手好厨艺的。
　　就像他说的，由他引开丧尸是最好的方法，因为他快死了……
　　沈婧看着这双手在慢慢松开。
　　然后顾衍就义无反顾地打算跳下矮墙。
　　只是认识第一天的人而已。
　　沈婧瞥了眼，就想要转身。
　　可是……
　　他说他会做菜，什么都能干。
　　在最后一刻，沈婧反手把那双白皙的手握紧，“给你，杀了它！”
　　她命令般的话让在场的两个男人愣了愣。
　　“杀了它，别动不动就想自我牺牲。”
　　摆烂不好吗？
　　为什么每时每刻都热血上头呢？
　　顾衍看着手上多了根电棍，他二话不说就通过伸缩功能，兜头劈向那只丧尸！
　　电棍的功率挺高，直接就烤焦丧尸的头颅。
　　也发出一阵难闻的恶臭。
　　看到倒在地上的丧尸，顾衍眼神闪了闪，“尸体要怎么处理？”
　　黄钺沉吟片刻，“听说要把丧尸的中枢神经破坏掉。”
　　得亏手机短视频的科普，不少人都知道对付丧尸的方法。
　　再加上往常也看过类似的电影，让人们心中有了些准备。
　　除了上了年纪的老人。
　　其他的年轻人甚至还以猎杀丧尸为乐。
　　因此，黄钺就算是第一次近距离见到丧尸，但还是马上就举起腰间的大刀。只是看着没了半边脸的丧尸，还是犹豫了好一会，才直接砸了下去。
　　处理丧尸后，沈婧没再停留。
　　她对着黄钺点点头，转身想要继续离开。
　　看着沈婧背影，顾衍低落地抿着薄唇。
　　他快死了。
　　只是想要在死之前，跟在她的身边。
　　因为他也想知道，为什么会在每次晕倒的时候梦见她。
　　……
　　走之前丢下两瓶水。
　　一瓶给黄钺，一瓶丢在顾衍手上。
　　没等两人反应，她就已经越墙而出。
　　沈婧撇下两人后就不再有顾忌。
　　她来到大马路，确认过周围没有人类后，就从空间取出小房车。
　　这是管家后来给她添置的。
　　说是外出旅游比较适合，而且还特意加固过，添加了防御系统。
　　离开小区后，沈婧没有立马往桥梁的方向而去，那边应该会停留人类。
　　而是在山路上转悠。
　　之前在小区看到的丧尸，果然也是集中在桥梁那边。
　　反而山上的并没有丧尸的踪影。
　　难道是桥梁已经被修好了？
　　那为什么那些人不回来通知其他住户？
　　转悠了一个小时后，沈婧把房车停在半山坡上。
　　她拿出望远镜看向桥梁的防线，结果发现在居民楼的视觉盲区，有人正在桥梁做起生意！看来才开张没多久，通过桥梁进来的人并不多。
　　但也有在进入后变异的，那些人也没管。
　　反正他们在桥头收取物资就放人进来！
　　除了这个，那些人还会指一条错误的路给进来的幸存者。
　　明明只要几分钟的车程，沿着他们的指的路必须花上一个小时。而且毕竟之路都是山下的农庄，那家农庄早就倒闭了的啊。
　　不会是变成新龙门客栈吧？
　　专门卖人肉叉烧包？
　　沈婧回到房车，已经是中午十一点多了。
　　她把刚才拍到的录像拿出来分析。
　　如果开车经过的话，房车肯定会被人抢了去。
　　但如果走路到后山绕开，估计会经过那个农庄，而那边特别多丧尸在晃荡。
　　除此之外。
　　无论是人类还是丧尸。
　　看来都想把烂尾楼盘包围吞噬！

第258章  逼疯
　　最终沈婧还是决定走桥梁。
　　这是最快而且最方便的道路。
　　沈婧刚出门一会，身上就都是汗了。
　　只好先进卫生间洗个澡，但想到梦境中的光怪陆离，她下意识就想到，不会还没脱离被人直播的状况吧？但安全起见，她还是打算回到空间洗澡。
　　现在这种炎热的天气，半天不换一身衣服，都觉得粘糊糊的。
　　没想到刚进入空间的时候，她就发现速冻区又多了张标签：“别去后山农庄。”
　　看来顾衍之前为了偿还物资的确出去过。
　　而且他是明知道她的身份，居然还以还物资为幌子递上标签？
　　沈婧笑了笑。
　　好一招以退为进。
　　她拿着毛巾出了空间，继续看着平板电脑。
　　上面的内容从桥梁的录像，开始切换到后山，树丛密密麻麻的，根本什么都看不清。
　　半瓶冰镇快乐水后，沈婧拿出荔枝，右手在笔记本上记录着路线。
　　沈婧一边吃，一边开始写好录音的内容。
　　挑挑拣拣，从空间拿出一个不大不少的扩音器。
　　等忙完一切后。
　　她就开始每日必须进行的锻炼，既然来到后山，那就要实战练练准头了。
　　而目标就是那些天空中的各种鸟类。
　　别和沈婧提起「小鸟这么可爱，干嘛要吃小鸟」，末世饿狠的人只会想到鸡肉味的嘎吱脆。
　　而练习的场地也是小区的视线盲区，小区的人不会注意到这边。
　　当时沈婧外出时，就已经计划好的路线了。
　　空间也有消音木仓，还有梦境中出现的异能子弹。但是现在沈婧还不确定这些武器的用途，如果她没有异能的情况下，能不能使用异能木仓呢？
　　握紧手中的木仓，沈婧瞄准树干就射出第一颗子弹。
　　“很完美。”
　　完美地避开了小鸟的要害……她都想给自己鼓鼓掌了。
　　沈婧也不是想要浪费子弹，只是她还真的没用过真木仓。未免在实战中遭遇有武器都不会用的窘况，她还是先熟练点比较好。
　　坐拥空间的物资和武器，她是真的拼了。
　　直到手腕快到极限，才收回武器。
　　等气息慢慢平稳，沈婧又从平板电脑中找出教程，查漏补缺比高考前夕还要认真。
　　平时的摆烂生活只想得过且过。
　　在末世摆烂，还真的会面对血的教训。
　　等把教程再看一遍，她不由得又想到一个问题。当时顾衍杀掉那只丧尸的时候，是冲着电击脑袋而去的，但完事后他又一脸无辜地问黄钺，该怎么处理丧尸？
　　明显他是会的。
　　但他偏偏要装作不知道。
　　没准还在外面就杀掉不少丧尸终结的经验。
　　而且他的身份证又是怎么回事呢？
　　他不知道这是哪？但又对这边的环境如此熟悉！
　　沈婧慢慢冷静下来。
　　撇开他那非常有欺骗性的长相，总觉得他隐瞒着很多东西。
　　而她也在想着顾衍接近她的目的，慢慢地陷入沉睡。
　　房车有空调。
　　一觉醒来，只觉得鸟语花香不像末世。
　　睁开双眼看向外面，沈婧一眼就看到游荡而来的丧尸。
　　只有一只，看来是落单的，大部队还是往烂尾楼那边走。
　　森林中忽然出现一只丧尸已经不算什么事情。
　　沈婧也只是拿它继续练习。
　　“嘭！”
　　丧尸的速度并不快。
　　但是她的木仓法也才刚速成，再次射偏。
　　还好沈婧马上反应过来继续补木仓。
　　“嘭嘭！”射中了肚子，可是她瞄准的是头部！
　　那只丧尸由于突如其来的冲击，动作顿了顿，然后就继续朝着沈婧走来。
　　“嘭嘭嘭！”
　　丧尸倒地的动静惊飞了几只小鸟。
　　刚好就给沈婧锁定并瞄准，“嘭嘭！”
　　很遗憾，她现在的木仓法只能对付速度极慢的动物。
　　如果是人类的话，估计早就冲过来抢她的武器了。只有电视剧才会用半天时间放狠话，然后给别人开木仓射击的时间。
　　网友老是吐槽神剧。
　　其实现实中，也就丧尸才会站着让人类射杀。
　　也不知道以后会不会出现梦境中的那种，不断进化的丧尸呢？
　　不过沈婧觉得，万物相生相克，如果丧尸能进化，那人类应该也可以吧？
　　如果丧尸偷偷作弊，那她干脆就不想努力了。
　　想到这里，沈婧不禁想到以前苏焕老是吐槽自己躲草丛，半点没有进取精神。但话说起来，她跟在后面躺赢也挺香的啊，而且为了奖金参加副本测试，最终还不是赢下游戏了。
　　就没见过这么着急散财的老板。
　　但想到苏焕之前发来的那条暧昧信息。
　　沈婧摇了摇头，轻声吐槽：“老苏估计抽风了。”
　　不过她的思绪很快就被迎面而来的苍蝇给震飞。
　　这么一群苍蝇！
　　附近不是有粪坑就是有尸体！
　　沈婧瞪大双眼，以极快的速度回到房车，并确定门窗锁好。
　　“嘭嘭嘭！”是苍蝇撞击窗户的声音。
　　还好管家舍得花钱，用的是防弹玻璃。
　　看着这些绿头小子弹，沈浑身寒毛都竖起，实在是太过恶心。
　　不是说天气太热就没有苍蝇的吗？
　　怎么不仅有，而且还有一群！
　　沈婧马上想到G城上学见过的大蠊，克制住没有想掉头回小区，然后找个房间自闭到死。
　　也就是说，外面不仅有丧尸，还有这种极度让人反胃的存在……
　　苍蝇、蟑螂、老鼠……甚至还有蛇。
　　地表这么火辣，难道它们不会直接变烧烤吗？
　　她知道小区有人吃这些，而且已经吃了有一段时间。
　　但没想到外面的「资源」还这么发达。
　　等人类反应过来，估计还真不够他们吃的。可是沈婧想到就是一阵反胃，她在孤儿院时被霸凌过，就是捉老鼠、蟑螂陪她「玩」，并且还要让她吃。
　　最后以她直接把死老鼠塞进带头霸凌的人嘴巴而结束。
　　但她也因为这件事错过被收养的机会。
　　都是些不好的记忆。
　　但她从此以后，特别有心理阴影。
　　如果是梦境中那个强大的沈婧的话，估计就不会这样了吧。
　　沈婧躺着房车听着外面「哒哒哒」的撞击声音，一时间有点出神。
　　现在气温徘徊在45度左右。
　　估计还得有升温的空间。
　　尸体多的地方难保不会出现瘟疫，沈婧决定还是尽快离开。
　　除非呆在一辈子不进一只苍蝇地方。
　　不然真的会把人逼疯！

第259章  末世道义还不值两只馒头
　　躲在房车也不是一劳永逸的。
　　因为苍蝇无孔不入。
　　沈婧决定远离那具尸体，直接把车辆往前再行驶。
　　发现那些苍蝇还是舍不得到嘴的丧尸后。
　　她才慢慢把车停到稍微远一点的地方。
　　在梦境中，收进空间的物资都能直接消毒。也不知道有没这么神奇，但是沈婧还真的不想下车喷消毒水了，干脆就当它可以吧。
　　【可以消毒成功的】
　　豁，空间果然会发出电子音。
　　之前说她要诛杀丧尸王的也是这个声音。
　　原本就还在纠结的沈婧马上换好防紫外线和蚊虫套装。
　　等她走下房车后，立马就把车收紧空间里。
　　然后问了句：“你能知道我内心的想法？”
　　【理论上不可以，只要你有需求时才可以】
　　怎么越听，就越像游戏中，她量身给自己定做的仓库。
　　而且里面的物资都是从游戏带到现实的。
　　沈婧原本好奇心就不多，又被苍蝇吓走了一大半，整个人主打一个无欲无求。
　　即使这样，空间还说了句：【你要关闭顾衍进入的权限吗？】
　　原来可以关闭的，你怎么不早说？
　　可能是她鄙夷的表情太过明显，电子音的反应慢了半拍。
　　【之前是你为他开的权限，要关也是看你的意愿】
　　“……先不关吧。”
　　想到那个快死的少年。
　　他喝水时像半辈子没喝过水的样子。
　　“再等等，应该不用太久了。”
　　【好的，明白了】
　　沈婧从空间拿出半瓶水，还拿出藿香正气水预防中暑。
　　当看到手里的藿香正气水时，她愣了愣。
　　其他事情或许是伪装的，但他千里迢迢给她找藿香正气水却是真的。而且还是在他只有到达速冻区的权限时，并没有发现空间存有藿香正气水。
　　他真的以为她是需要的，才会冒险外出。
　　“别想，想多了容易出错。”
　　喝过水后，沈婧沿着山路往农庄走去。
　　提前录好的扩音器已经放在背包中。
　　即使沈婧早就有准备，还是被下午的温度晒点有点懵。但她必须要在天黑之前离开，不然晚上的丧尸更加活跃。
　　好在现在路上丧尸不多，走过去也没有受到阻拦。
　　很快沈婧就走到农庄附近。
　　多年的咸鱼经历告诉她，不能冒进，只能等。
　　等放哨的人准备换班，两人交头接耳比较松懈的时候。沈婧掀开茂密的树叶看去，农庄里面有男有女大概十多人，而且外面都围起来荆棘。
　　不像是普通幸存者，更像是山大王。
　　而他们抢夺的目标或许正是烂尾楼盘的住户。
　　其实没必要赶丧尸先去的，也不知道他们在顾虑什么？
　　不对。
　　也有可能丧尸往那个方向去，而他们也来不及阻止，就只能将计就计了。而且桥梁收保护费也不愿意放弃，就造成了现在的局面。
　　但即使留在这里，他们也是吃得肥头大耳的。
　　农庄不时传出女人的尖叫声，而且那些人一点都不担心引来丧尸。
　　肯定是有所依仗的吧，是什么呢？
　　武器……可能还是热武器！
　　但沈婧知道，国家把控得比较严，他们有可能通过某个渠道获得的。
　　穷凶或者极恶，随便一个就是大杀器，难怪一点不收敛。
　　这种亡命之徒只会把末世当成游乐场玩的。
　　没过多久，放哨换岗的人就回来了。
　　附近苍蝇蚊子也有不少，那就代表尸体肯定不会令它们失望。
　　沈婧轻轻地放下扩音器在草丛堆。
　　每到换岗的时候，她就跟着换一个地方放。
　　很快，扩音器就围着农庄周围成包围。把扩音器比如成蟋蟀的话，那就是当周围都是蟋蟀的时候，就再也找不到蟋蟀了。
　　这还是以前去夏令营时学到的。
　　原本放完需要十多个，而且按照定下的时间，半个小时沈婧就要离开了。但还没等她离开，她居然发现有人从里面被扔了出来，是个女人，而且看她的神色也不对。
　　有可能是在生病抽搐。
　　用望远镜看去，更像是准备变异。
　　这种天气丢到外面，不用等多久肯定就没救了。
　　沈婧放下最后一个扩音器，直接就按响！
　　扩音器立马就单曲循环：“农庄藏着一伙人，他们正把丧尸往山上赶去。桥梁已经修好，但埋伏了农庄的人半路打劫！”
　　不知道山上的烂尾楼能不能听见，不过附近的丧尸肯定是能的。
　　而且桥梁那边的人更是能听得一清二楚！
　　就是这个时候！
　　沈婧趁着桥梁那边的人往这边赶，她马上就躲藏在迷彩服下往反方向走。一刻都不敢停，直接走到了桥梁，那边还有两个男人在。
　　比起之前的八个人，还算好了。
　　“呼……呼……”
　　沈婧深呼吸，把急促的心跳声压了下去。
　　然后慢慢抬起木仓，瞄准。
　　这次有经验了，沈婧瞄准的是肚子。
　　“嘭！”射中的是心脏！
　　死掉一个人同伴，让另外一个人草木皆兵起来。
　　他拿起手中的土木仓也开始扫射。
　　沈婧有使用消音器，而对手射击得比较盲目，这也给沈婧多一个机会。
　　“嘭嘭！”多出一个杀他的机会！
　　等两人都中木仓倒地后，沈婧才快速地往桥梁冲！
　　不过走到一半的时候，身后就传来上膛的声响，有人在瞄准她了！
　　沈婧没有停留，而是继续往前面走去。
　　以前的桥梁是石头做的桥。
　　现在却是吊桥，摇摇晃晃的根本稳不住。
　　但也就这样，那人也没能捕捉到沈婧摇晃的身影。
　　“嘭！”
　　在子弹射来的时候，沈婧已经来到河对面了。
　　她没有回头，被人看到正脸的机会肯定是没有的！
　　其实刚才走到半道，她还感觉有人想用刀子割断绳子，只不过让另一个人拦住了：“你疯了！割断后，我们还怎么离开！”
　　“难道就让她这样走了？我们的兄弟还被困在农庄！”
　　“呸！等他们被丧尸吃了脑子，物资还不是咱们兄弟俩的！”
　　所以说，在末世道义还不值两只馒头。
　　沈婧在离开之前的示警，算是仁至义尽，该如何取舍就看他们自己了！
　　不顾此刻沈婧一路玩命奔跑，再多的心思也变成浆糊，只想尽快来到安全地方。
　　可一路不停歇地逃命。
　　哪怕沈婧体力再好，这时也有点头晕目眩了。
　　尤其是在这种暴晒的午后……
　　“啊，头痛……我不会要晕倒吧？”

第260章  弊端
　　沈婧身上穿着长袖衣服和长裤子，就差把防护服穿在身上了。这样走在酷热的大马路上，的确非常容易中暑。
　　当下已经是下午五点了，但是温度还是持续的走高。
　　45度，50度……
　　她马上钻进一个偏僻的巷子，打算回到空间中。
　　巷子很安静，同时也避开丧尸的追赶。
　　但正当沈婧打算进入空间的时候，还没动身，就发现不远处传来的脚步声。
　　现场G城已经彻底沦陷。
　　她也不知道来的是人还是鬼。
　　但是脚步声似乎有过犹豫，像是举棋不定。
　　丧尸可不会想这么多，扑过去啃就完事了。
　　那在暗处的应该就是人类了！
　　沈婧不可能在外人面前暴露空间的。
　　她左右看了眼，发现巷子中四通八达。
　　不过她不是当地人，估计还真不一定绕得过去。
　　想到刚才那人的犹豫，沈婧勾起唇角，猛地就朝着大街跑去。
　　反正周围都是丧尸，那她就偏要向尸群中跑！
　　凌乱的脚步声在身后跟着，在气喘吁吁的午后变成烈日下的几个小黑点。
　　随着黑点在暴晒的马路上移动，也吸引同样躲在暗处的丧尸，当然本来在大街游荡的丧尸早就疯狂扑向他们。是人类，活着的有血有肉的人类！
　　沈婧继续一路玩命奔跑，没有多久就到了高速路口。
　　这时后面已经跟着的人也很快来到近前。
　　而更恐怖的是，竟然还围上不少丧尸！
　　这些人有些是普通上班族打扮，有些是衣衫褴褛的打赤膊。
　　但他们统一的都是手拿铁棍，上面血迹斑斑，有鲜红的也有暗黑的污迹。
　　必然是杀过人了。
　　这时其中一个男人向着沈婧慢慢靠近，感兴趣地打量着沈婧。
　　因为后面还有丧尸，他的声音听着有点急切：“美女，跟着我们回安全区，不会害你的！”
　　安全区的女人每日都在减少，难得见到一个人模人样的。
　　看他们就知道，现在的人不是晒成非洲黑，就是饿成烧火棍。
　　眼前这个女人，绝对是有料的！
　　沈婧眼睛扫过身后，然后再转头看向来人，她对他的话连标点符号都不相信。鬼鬼祟祟地跟在身后，还追她八条街，只为带她去安全区？可能吗？
　　大概是她的眼神太过明显。
　　男人面部肌肉抽搐了下，语气不善地继续说：“再不走，丧尸就要围上来了！别说我们没有提醒你，那些丧尸扑过来时，神仙都救不了你！”
　　“就是！我们也是看得起你！”
　　“别管她了，好言难劝想死的鬼啊！”
　　“快走吧，再不多拿多点，市里的物资都要烂完了。”
　　此话一出，几个男人也开始犹豫了。
　　但是眼前的女人，他们同样也不想放过！
　　看着他们的眼神变化，沈婧摸上大腿绑着的电棍。
　　那些人以为只是普通的铁棍，更是嚣张地把手上的长棍扬了扬。并且呈现包围的队形，把沈婧围在中间，“哈哈哈，想玩？老子就陪你野战一把！”
　　“上！老子这火憋很久了！”
　　“细皮嫩肉的，跟着哥几个，总好过被丧尸啃得骨都不剩！”
　　随着那个人的一声令下，几个人还真的不顾慢慢靠近的丧尸，朝着沈婧的就动起手来。随着兜头而来的铁棍，沈婧小时候被练出来的狠劲也上了头，直接抄起电棍迎了上去。
　　原本沈婧为了不被欺负就去报过武术班的。
　　再加上在梦境中的杀伐果断，她只是把心中压抑的杀意释放出来而已。一棍！两棍！三棍！棍棍到肉，随着电击开启，直接就是烤糊了的味道！
　　这股味道更是吸引丧尸。
　　接着就是灵活的几个转身，堪堪躲过男人们手上铁棍的攻击。
　　铁棍上面不仅有血，还有锈迹斑斑，不是破伤风就是感染丧尸病毒。
　　所以说这些人真的狠，死不足惜！
　　“啊啊啊！老子……”
　　还没说完就晕倒在地，但左右开弓的「滋滋」声还是不绝于耳！
　　接二连三的兄弟倒在眼前，那个叫黄哥的人也意识到不对劲了，他瞥向后面已经非常接近的尸群，当机立断就拿起长刀劈向最近那人。
　　看着一同外出的幸存者满身是血。
　　倒不是想着抢救他们，而是血会让丧尸更加骚动！
　　他马上喊停道：“我们走！既然她不给面子，就让她直接喂丧尸好了！”
　　听到黄哥的命令后，那些人果然停下手，但眼睛看都不看地上受伤的人一眼。
　　他们非常迅速地就想撤退了。
　　但是沈婧并不是这样认为，留下他们的尸体，她才能放心跑路！
　　于是趁着他们背转身离开之时，沈婧从身后取出木仓射击，当练手一颗子弹一个人渣！
　　黄哥没想到沈婧竟然还有木仓的。
　　那可是好家伙啊。
　　当即又是眼红又是后怕起来，他究竟惹上什么人？！
　　“你是什么人？从哪里搞来的木仓？”黄哥边后退边惶恐地说：“我们错了，你……你大人有大量就放过我们好吧……咱们也是一时鬼迷心窍，啊！”
　　沈婧真的鬼迷心窍才会放过他们。
　　她双眼一眯，瞄准肚子而正中心脏，直接了解最后一个人！
　　直到被闻到血腥而来的丧尸捧起手臂，黄哥还是难以置信地瞪着沈婧跑远的身影。距离末世才过去半个月不到，居然就有人比他们更狠。
　　而且她竟然还有木仓，早知道……早知道……
　　世界上没有早知道。
　　那些被他们伤害的人，也曾念叨很多遍早知道。
　　沈婧伸手敏捷地避开着，在高速开车时变异的丧尸。
　　但她的体力也已经到达极限了，再不停下来，分分钟就直接中暑昏倒。
　　她看到一辆周围贴着防偷窥的商务车，就打开车门帮里面的丧尸得以解脱，然后钻了进去。
　　其实是钻进空间中。
　　接触到空间的舒适的空气时。
　　她才软软地摔倒在地，“就差一点了……”
　　哪怕再慢个一秒钟。
　　她估计就会晕倒在高速上，让追赶而来的丧尸为所欲为了。
　　但是现在虽然躲进空间中，也不是百分百安全的。
　　因为躲进空间有一个弊端就是：当走出空间，你不知道外面的世界究竟是寒冬还是腊月，见到的是人还是鬼！

第261章  遮羞布
　　外面的黄哥等人已经被尸群生吞活剥了。
　　但是沈婧不知道的是，也有丧尸正朝着她的方向而来。
　　在空间中缓过劲的沈婧，正洗完澡躺在房车中吃着热干面，看着丧尸电影。
　　所谓的知己知彼百战百胜。
　　她还真会认真地在笔记本研究起来。
　　“丧尸力大无穷……除非砍掉脑干，不然还会爬起来扑向人类……”
　　沈婧边吃着鸭脖子，然后想到老鼠头的新闻，末世幸存者还真的准备祸害米奇和米妮了。电影的中段，正是主角团正准备用笼子逮它们。
　　再看向手上的鸭脖子，她有点啃不下去。
　　干脆开了罐黄小吉定定惊吧。
　　吃饱喝足，沈婧就继续看着还未完的电影。
　　就算外面不是暴晒还是尸横遍野，她都不想离开空间半步了。
　　不过这也是美好的愿景罢了。
　　活成世界上最后一个人类的话，其实也挺恐怖的。尤其是对外界一无所知的情况下，就感觉被困在时空囊中，抛在广阔的宇宙里。
　　无尽的孤寂，迟早会把你吞噬掉。
　　就连死宅也会想着刷个手机，也会有着同样网游戏刷副本的人。
　　虽然不一定深交，但对方也在喘气，就已经是一种陪伴了。
　　沈婧在空间呆了两天，然后在一个清晨走出空间，打算继续去西部求证。求证那个「冰种」是不是游戏中的道具，更是求证她那段似真似假的梦境！
　　她是趁着日晒不严重的时候出发的，骑的当然是小电驴。
　　高速上都是横七竖八的车辆，只有这种小电瓶车才能好好上路。
　　反正一辆没有电，她还有存有不少在空间替换，而且空间也有充电桩。
　　当日晒严重时，她就会躲到无人的车上，然后干脆回到空间中。
　　丧尸在高速上不是很多，可能温度是在太高，而且没有遮挡。更多的丧尸都会闻着活人的味道，冲回城市中找食物。
　　下了高速后，沈婧才放出房车。
　　隔天就打算直接开房车上路，毕竟清晨的太阳也很晒。
　　当天夜里，房车的外面忽然传来动静。
　　有人在撬车门？
　　而且还不止一个人。
　　沈婧睁开眼睛，把电棍握在手里，速度极快地打开车门。
　　“滋滋！”声响起，然后又直接冲着那人来了一脚！
　　本来还在撬门的人，哪里想到车内的人居然没有睡着，而且还出手十分狠辣！
　　一脚踹完还不算，还用电棍指着男人的脖子。
　　不过趁着月色看去，竟然发现撬门的人有点眼熟，这不就是在孤儿院霸凌，在大学中造谣她被苏焕包养的女人——叶美美。
　　叶美美也是孤儿院长大，但她幸运的是被人收养，并且过得还不错。
　　而本来那户人家看中的人是沈婧。
　　她知道后毕竟带头霸凌她，小小年纪想的都是最恶毒的主意。成功代替沈婧被收养后，没想到沈婧居然也考上她所在的大学！
　　不知道是出于心虚，还是霸凌惯了。
　　居然想着故技重施散播沈婧和苏焕的谣言。
　　她一直认为自己是高高在上的叶家小公主，而且她的未婚夫可是有名的校董儿子。之前在大学的时候，这个男人追求沈婧不成，就已经怀恨在心。
　　得不到就宁愿毁掉的他，正好与贴上来的叶美美一拍即合。
　　谣言四起的时候，他们还颠倒黑白。说沈婧曾经霸凌叶美美，并且还想着勾引她的未婚夫，在苏焕和他之间左右逢源。
　　这些沈婧当然不能忍。
　　就像现在这样，直接就差点废了男人的下半身。
　　而且更是当着众人的面，把叶美美的假体都打歪了。
　　从此以后，两人见到沈婧，都恨不得直接远远当看不见。
　　本来他们还想告沈婧故意伤害，直接毁掉她的下半生的，但最后也因为事情涉及苏家，最后不了了之。但沈婧也被苏家警告，要让她学会息事宁人，不然别想毕业。
　　沈婧没有和苏焕提起过这些。
　　末世以后，从学校离开的那天，还以为再也没有机会报仇了。
　　她一向懒得较真，但却十分记仇。
　　没想到现在还有机会，末世后秩序就乱了，没有比现在更好的时机！
　　两人在荒无人烟的郊区居然主动送上门。
　　伍泽凯很快就反应过来，但脖子被人用电棍指着，只能按兵不动。
　　“贱人！居然是你！苏焕坐飞机走了居然没带上你？哈哈哈，玩残了就该被抛弃掉！”
　　伍思凯说着，还不忘给叶美美使眼色。
　　那边叶美美跌坐在地，抿着唇微微地点了点头。
　　沈婧似乎没有注意到两人的眉来眼去。
　　她将电棍对准他的大腿先来一下。
　　伍思凯直接惨叫出声，在夜色中尤为明显，恐怕周围的丧尸都会被惊动。
　　但沈婧并不在意，再次用力废了他另一边大腿。
　　这是冲着电击到麻木去的！
　　只见伍思凯满脸分不清是汗水还是泪水，脖子处的青筋也透露出他已经被折磨得不轻。但叶美美反而蹭着往后退后几步，一时间不敢上前。
　　“快……”
　　伍思凯两眼瞪向叶美美。
　　他抬头看向沈婧，眼中恨意根本不加掩饰，“我要你死！”
　　当他说完这句话后，本来还在退后的叶美美忽然就举起匕首冲上沈婧！
　　“居然没有大难当头各自飞啊。”沈婧笑了笑，直接拉起瘫坐在地伍思凯，“由你亲自了解他，那就最好不过了，毕竟他可是你亲自「抢」的。”
　　叶美美收势不稳，匕首竟然擦着伍思凯的手臂而过。
　　但她现在顾不了这些，而是追问道：“你究竟什么意思啊？”
　　看着叶美美被暴力殴打过的脸颊，新伤和旧伤遍布全身，沈婧嘲讽地笑了笑，“你只想抢走我身边的一切，从小到大的坏习惯根本改不了对吧？”
　　如果不是苏焕对叶美美根本毫不在意。
　　她还想继续凑上去，后来才把目标放在伍思凯身上。
　　但她没想到，伍思凯正是沈婧千挑万选出来的「家暴头号选手」！
　　听着沈婧的话，她一下子就软软地跌坐在地。
　　“为什么！你明知道他……”
　　“你也可以逃的啊，他也并不是非你不可吧？”
　　这句话直接揭开了她的遮羞布。
　　叶美美并不舍得走！
　　而且她想拉伍思凯在沈婧面前耀武扬威！

第262章  买凶杀人
　　在这里，沈婧不是特别强大的精神系异能者。
　　这才是她从小到大的遭遇，并且为之锱铢必报的手段。
　　她当然也觉得无聊，所以只是淡淡地看着，眼前叶美美从震惊到萎靡的神态，“当时在大学见到我时这么惊讶，是好奇怎么那个人没撞死我对吗？”
　　沈婧说话时微微俯下身，声音冰冷：“买凶杀人花了不少钱吧？”
　　叶美美听得心惊肉跳。
　　没想到沈婧居然知道了！
　　高中毕业时她的确用所有零用钱和借钱，打算找混混撞死她！
　　而且那几个混混也说成功了的！
　　沈婧笑了笑，“那笔钱可是我上大学的学费。”
　　叶美美没想到会是这样的，那笔钱居然给沈婧和那伙人侵吞了！
　　“你这个贱人！居然敢！居然敢设计我！”
　　什么叫贼喊捉贼，这就是了。
　　沈婧满意地退后一步，把死狗一样的伍思凯推上前，“好好陪丧尸玩玩吧。”
　　沈婧当然不会放过他们了。
　　丧尸其实距离叶美美一步之遥，但是刚才就被沈婧的话刺激到，她却根本就没有发现。叶美美和伍思凯这种人，如果不是一次打倒，以后肯定会对她一直玩针对！
　　再加上叶家和伍家的钞能力，会很烦。
　　末世的钞能力的确不及以前了，可是人脉是错中复杂的。
　　例如伍思凯的妈妈是苏焕的小姨。
　　沈婧绝对不会让他们有机会翻身再算计她！
　　“啊啊啊！救我……救我……”叶美美脖子一疼，无助地向着伍思凯伸着手臂。
　　但是伍思凯早就吓破了胆。
　　刚才双腿都被电麻痹，只能用手臂拖着身体往前爬。
　　而他爬行的方向是沈婧，“阿婧……我喜欢的是你……你知道的啊……我！我我以前是被她骗了……”
　　叶美美双眼已经开始变得灰白。
　　但她挣扎不开趴在她背后的丧尸，只能用尽最后一点力气发出一阵尖叫声：“啊！！！那我们就同归于尽，你们也别想跑！啊啊啊！”
　　“疯了……你疯了！”伍思凯惧怕地撑着手臂远离她。
　　“那就不打扰你们三人行了。”
　　沈婧走回房车，拿出一瓶冰镇啤酒喝着。
　　而伍思凯没想到她是这样的操作，只能大力地拍打着车门，“快开门，我怎么说也是苏焕的表弟，你……你难道想要得罪苏家吗？”
　　「啪嚓」果然打开了门。
　　正在他在得意地勾起嘴唇的时候。
　　「扑通」一声，伍思凯就被叶美美死死地抱住！
　　而沈婧走下车时就正好看到这个，她先用木仓解决那头突然出现的丧尸。然后就站得远远地看着，看曾经恩爱的情侣在扯头发。
　　叶美美已经在变异边缘了，“你不是说过最爱我的吗？啊！”
　　但伍思凯像是被她恶心到似的，想要逃开，但双腿又使不上力气。他只能用手拉扯着，嘴上继续哄着：“我只想骗沈婧下车，你看她不就下来了！乖，你先去灭掉她，房车就归我们了！”
　　叶美美反应慢了半拍。
　　但她果然转头看向沈婧的方向。
　　“是你……嗬嗬……是你……嗬嗬……”
　　但说什么都迟了。
　　叶美美已经丧失所有理智，直接一口咬在伍思凯的大腿上。
　　“啊啊啊！我不想变成丧尸啊！”
　　“沈婧，你快救我！不然你就是和伍家和苏家为敌！”
　　“快救我……”
　　“呜呜呜！我不应该贪心撬你的车门的……”
　　“求你救救我，官方肯定会有办法的，我只是被咬一口！”
　　但叶美美接着就是第二口，第三口……
　　沈婧垂下眼眸看着这一切的发生。
　　如果说善恶到头终有报，那其实并不准确。
　　因为所有的经历都告诉她，亲力亲为才能得到想要的。
　　有人生在起跑线。
　　有人生在罗马城。
　　而她生而为无人问津的咸鱼。
　　她并不感到抱歉。
　　沈婧懒懒地揉了揉脖子，正准备回到房车中了。
　　而就在这个时候，东南方向就升起一阵黑色的浓烟。
　　这个方向，是粮油批发部，她每个周末都要去进一批货的地方。
　　看着浓烟开始笼罩大地，沈婧马上有种不祥的预感。
　　半个月的高温，的确会造成线路老化、风高物燥而造成的火灾。但谁也没有想到的是，第一场这么大规模的火灾会出现在粮油批发市场。
　　那里不仅有幸存者赖以生存的粮食。
　　而且附近还有一个加油站，就是距离五百米左右的地方。
　　如果真的波及那里，其中的后果可想而知。
　　即使向来对什么都没什么所谓的沈婧，这时也觉得目瞪口呆。
　　她真的呆住了。
　　本来还想回G城的时候，她就想去那边一趟的。
　　如果不是被那些男人追赶的话，现在的她恐怕就在批发市场。
　　空间很大，消耗得也很快，所以她还想再囤一点。
　　沈婧不仅有点发怔，而且还口干舌燥起来。
　　这时顾不上那对难分难舍的丧尸情侣了。
　　她要马上就开车离开这里！
　　车辆一直往前开，才发现国道其实塞车也很严重。
　　在G城能坐飞机走的人寥寥无几。
　　大多数人逃难都选择开车，但是只要车队中出现丧尸，那基本就影响到整个车队的进程。而堵在沈婧面前的车，基本都是没有主人在里面的。
　　在夜晚，沈婧有点不想走下车。
　　可是前面已经没有路了。
　　她只要趁着夜色把房车收回空间，然后她沿着车队最前方骑着自行车。
　　最好离开得远远的，不能被大火追上，不能被丧尸追上，更不能被加油站的爆炸追上！
　　沈婧不知道她骑车了多久。
　　走下自行车的时候，双腿都在打战。
　　她没有过这样的逃命经验，之前在梦境都有游艇或者车的。
　　身上的透明雨衣已经在杀丧尸的途中弄脏。
　　灰青色的液体沾满全身。
　　不过也顾不上干净了，她又不是顾衍那个洁癖……
　　洁癖？她怎么想到这个的。
　　梦境发生的事情怎么能当真，就算是真的，那也要她去西部基地拿到证据——冰种！
　　但沈婧还是回头看向来时的路，爆炸估计会波及烂尾楼盘。
　　虽然有点距离，可是丧尸肯定会更加疯狂地逃窜。
　　而水路隔开的烂尾楼盘正是很好的目的地！

第263章  山泉水
　　日出。
　　以前沈婧通宵玩游戏比较多。
　　见得最多的就是日出东方，而现在感觉却完全不一样了。
　　太阳升起的那一刻，就代表极热卷土重来，把陆地上的生物暴晒致死。
　　沈婧拿出矿泉水「咕咚咕咚」地喝着。
　　她单脚踩着地上，另一只脚放在脚踏板上，是随时准备出发的姿势。
　　小电驴太过惹眼就换成自行车，骑行一路往西。
　　以前相熟的人，都不会相信咸鱼如她竟然会这样做。
　　当时她拒绝和杨慕桐出发的时候，杨慕桐马上就能接受，就是这一个原因。
　　了解她的人都知道她不会轻易挪窝的。
　　越是往前骑，丧尸逐渐变少，而是各式各样的行人。
　　一群人围着一辆大货车在排队。
　　沈婧远远看去，似乎是在用水管引下来的山泉水，而排队的人手上都拿着空瓶子。卖水的人像是当地的村民，而还有人想浑水摸鱼上山，都被几个高大的壮汉拦下来了。
　　她也拿着空瓶子走了过去。
　　对于全副武装的沈婧，大家都没有多奇怪。
　　毕竟现在每个人都差不多这样打扮，防止紫外线也防蚊虫。
　　不过也有人问沈婧：“这种一次性的雨衣对吧？还有吗？可以卖一件给我吗？”
　　沈婧摇了摇头，“没有了，你见我都没有换。”
　　那人嫌弃地走远几步。
　　的确，都有味道了，但这种味道可以在丧尸堆中蒙混过关！
　　有些人花了一千元才买到一小瓶山泉水。
　　买到还觉得赚到，马上就迫不及待地喝了起来。
　　也有些人买水用来煮泡面的。
　　部分村民另起炉灶，卖泡面、卖泡面的桶、卖里面的调味料。
　　反正只有你想不到的，就没有他们搞不来的买卖。
　　但如果继续通货膨胀下去，一千块未必能买到一小袋调料包。
　　从各种「奇特」的味道间穿梭而行，沈婧顿时没有胃口，不过她还是入乡随俗地买了小瓶的山泉水。无他，如果不买的话，未必能安全通过这个村庄。
　　这也算过路费的一种了。
　　起码对方还赠送山泉水呢。
　　不少人都露出苦中作乐的笑容，或者是步行，或许是用推车前进。
　　沈婧落后几步，听着他们的讨论：“咱们算是走取西经了吧？话说那个基地是不是真的啊？”
　　“谁知道呢，这是手机接到的最后的信息了。”
　　“我听说就是那边不热是真的！”
　　“对啊，再这样热下去，50度啊，我快成人干了……”
　　“你可别说了，热射病死去的人不少，不过嘛，唉。”
　　“都变成丧尸也算重生，哈哈哈……哈……”
　　那人在众人不善的眼神中，终于觉悟到开了个烂笑话。
　　他只好把矛头对准保持沉默的沈婧，“喂，说你呢，怎么跟着我们啊？”
　　沈婧左右看了眼。
　　的确赶在中午前出发的就是他们了。
　　她垂下眼眸打算骑车超过，但没想到那人还恼羞成怒起来。
　　男人直接扯着她的车后座上，并且幸灾乐祸地看着她：“在哪里搞来的自行车，不会是睡来的吧？”
　　“张军，别这么过分……”
　　有个女生想要为沈婧说话。
　　但她的话马上就被张军打断：“多管什么闲事啊！黄思淼，你只是个带路的！”
　　黄思淼犹豫地转身看了沈婧一眼，还是坚定地站出来说：“既然你知道我是带路的，那你应该知道，如果没有我带路，你们未必能到达西部基地。”
　　她声音软软糯糯的，一听就知道是个萌妹子。
　　可是她的气势也输于人前。
　　那个叫张军的男人下不来台，手劲上来就想把沈婧的自行车掀倒在地！
　　沈婧只是懒得惹事，但她并不怕事。
　　只见她直接取出电棍狠狠地冲着张军的头砸下去！
　　越砸越用力！
　　直到周围的人反应过来，想要拉开沈婧。
　　但是沈婧根本不给他们近身的机会，「滋滋」的电流声马上就冒出来。
　　“别过来。”她冷冷地抛下这句话。
　　然后就继续砸向张军的眼眶，“你觉得是睡来的吗？”
　　“不是……不……不是！”张军马上就冲着自己的脸颊来了两巴掌，求饶道：“女侠，我嘴臭，你大人不记小人过！别打了……现在没有医院看病的……”
　　沈婧盯着他看了好一会。
　　见他真的只是个欺善怕恶的渣滓，才慢慢放下手。
　　“滚啊。”
　　“我滚了，现在就滚。”
　　接着张军就捂着眼眶躲开了。
　　黄思淼有些羡慕地看着沈婧说：“你好厉害。”
　　“你也可以的。”沈婧把自行车扶正，打算继续出发。
　　但黄思淼似乎想到什么，拦住她的去路：“你是要去西部基地吗？”
　　“嗯。”
　　沈婧打了个哈欠，其实她更想找个地方补眠。
　　昨晚基本都是在赶路和杀丧尸。
　　黄思淼见她神色恹恹，马上就说：“不如跟我们一起出发吧？大家正好有个伴。”
　　“……”
　　你确定那些人想要她这个伴吗？
　　尤其是她还把张军痛打一顿之后。
　　沈婧直接拒绝：“我不需要有伴，而且道不同。”
　　黄思淼并没有放弃，而且真心劝告道：“手机没有信号，靠导航很难走到目的地。”
　　还没等沈婧再次回复她。
　　刚才退后好几步的人就来扯开黄思淼，并「小声」地对她说：“思淼，你怎么可以随便邀请别人入队的，以后我们的负担不是更重了吗？”
　　黄思淼低下头。
　　她的物资早就充公了。
　　负担重的人，其实都是前面冲锋探路的她。
　　说实话，这些所谓好朋友，真的有把她当做好朋友吗？
　　接到西部有基地的消息后就出发。
　　他们本来打算不带她，让她留在宿舍自生自灭的。如果不是她养父母在西部，而她能带路的话，当时那道被锁上的门就不会再打开了。
　　可是每次想到她们想要锁门，她就感觉一身的寒意。
　　与其说她想邀请沈婧入队一起走。
　　还不如说她想脱队，她想和这位离开的小姐姐走……
　　那些人明显注意到黄思淼的动摇，立马就骂道：“当时是谁挪开挡住宿舍门的重物，把你救出来的，现在你居然说背叛就背叛？”
　　“那是重物吗？”黄思淼低声反驳道。
　　估计是没想到黄思淼会反驳。
　　那人直接愣住。
　　但接着就习惯性地上手，想要把黄思淼扯过来！

第264章  小人跳舞
　　在这末世，想要建立小团体一致对外的人很多。
　　刚开始，是亲朋好友之间的。
　　再后来壮大，那就是狼狈为奸合伙。
　　还有就是面前这种团体，利用与被利用。
　　沈婧在游戏中有固定的队友，人狠话不多，基本都熟悉彼此的脾气。
　　死宅张三曾经说过，和他们合作都不用练默契，好像很早就认识一样。难得他一个把女友气走的人，居然说了句走心的话，大家也都应声附和着。
　　其实沈婧当时想的是。
　　如果不是足够的强，队伍糅合不成一把常胜的刀。
　　只有胜利能带来短暂愉悦和默契。
　　她在现实的朋友不多。
　　也有点应付不来这种自来熟，飞快地留下一句：“我认得路。”
　　然后她就骑车走远，耳边只剩下女孩的叹息声。
　　沈婧骑车都是挑着早晨和傍晚骑的。
　　在人迹罕至并且没有车辆挡道的地方，她就会放出小房车，然后就踩实油门一路狂飙。白天的气温最高有五十多度，而就算是傍晚也有三十五度或以上。
　　所以沈婧在白天一般都会在房车中休息。
　　一个星期下来，不可避免黑上一层。
　　犹豫着尝试几口灵泉水。
　　挺甜，然后就没有了。
　　【可以消除疲累啊，你还可以继续骑车】
　　“在梦境中，不是可以补充精神力吗？这里会有人觉醒异能吗？”
　　【那不就一样，补充体力】
　　【我怎么知道啊？无端端来到这个落后的世界，憋屈】
　　“……”
　　沈婧不想对「一无所知」的空间再说什么。
　　接连的高温和缺水，路上多了不少躺着就死去的尸体。有些已经快速腐烂，气味很不好闻，但沈婧更担心的是会发生瘟疫。
　　虽然她一直都戴着口罩的。
　　骑行的时候，看到不少人都开始往路边「减负」。
　　有时候被丢下的是多余的衣服、玩具。
　　有时候则是人……老人、女人、小孩。
　　但她对此并不能多说什么，善心会带来的未必是好报，有时候还可能是灭顶之灾。
　　之前的一段路程里，她也被人盯梢过。
　　可能是看她只有一个女生骑行，而身上的装备又十分完备，于是就把主意打到她的身上。那段路很多丧尸车，人们「默契」地选择背靠背先清理丧尸。
　　而就是有人作死。
　　非要趁着这个大家不注意的时间中。
　　他们从后面悄悄地来，想要对她进行偷袭！
　　但沈婧已经比刚出来时更加老道，她一句话没有多说，直接用电棍让他们永远闭上嘴。也只是几秒发生的事情，等大家反应过来的时候，那两个人已经连最后的遗言都没能说出来。
　　也就这样，从此以后再也没有人近她的身。
　　不仅是畏惧她手上的电棍，因为觉得电棍迟早会没电的。
　　而是觉得这个女生太过狠毒，不留余地！
　　沈婧懒得理会他们的所思所想。
　　反正都是萍水相逢的人，以后能不能再见都不知道。
　　时间很快就过去一个星期了。
　　本来按照原计划，沈婧已经到达Y市才对。但没想到沿路不仅要面对突如其来的丧尸，还有比丧尸更加不可控的人类埋伏。
　　现在起码要推迟几天才能到达。
　　偏远的地方，有些村庄居然还保留得挺好。
　　如果不是路上遇到的逃难者，她都差点有点觉得自己在旅游的错觉。与刚开始遇到的那个卖水的村庄不同，这些地方都有官方接管。
　　原本还想在村庄称王称霸的人，看到村口和不远处的木仓口，立马就乖乖的上路或者是通过正常渠道求助。人手有限，其实护着的都是原住民的安全。
　　也对路上的人有一定的震慑。
　　不过一般人烟稀少的地方，恶人基本都会放飞自我。
　　末世对于他们来说才是极乐新世界。
　　无论是白天还是晚上，每到荒无人烟的地方，总会传来惨叫声。而施暴者并不是丧尸，而是活生生的人，是名为同类实则是禽兽的人类！
　　收尸的工作都交给大自然了。
　　因为官方预防瘟疫的人手早就不够用。
　　更何况越来越多的尸体出现，有时还可能是工作人员遭到袭击。
　　眼看着临近中秋节，不仅因为很多人在路上逃难，更多的是被尸体熏的。
　　气氛没有半点团圆的氛围，只有窒息与悲凉。
　　还有日复一日的麻木。
　　热浪扑向在路上的人类，倒下的人就越来越多。
　　就算不是被热到中暑，还有就是被饿的，路上啃树皮都试过。
　　之前新闻不是说，到达Y市后，可以漫山遍野去寻找蘑菇。
　　现在没有下雨，不过居然有幸运儿找到。
　　不过第二天全家就躺板板了。
　　大家伙刚开始还以为他们找到什么好东西，神神秘秘的，有好事者上前打听，他们也不说。直到晚上锅中就传来浓郁的香气，有人想去抢，都被打跑了。
　　事后那几个被打跑的人都暗自庆幸。
　　如果他们也吃上一顿，下场也只会是这样。
　　……一个死字。
　　好不容易来到Y市边缘，熬过一路上的非人折磨，他们容易么！
　　就算是这样，该上山找吃的人也一个不少。
　　而且其中的确有人能认得毒蘑菇和能吃的品种，然后那人就迅速得到大家的拥戴。只要把采摘到的蘑菇分一半给他，那他就帮忙指认。
　　别以为一半是抢劫那样。
　　那人就是明抢。
　　因为比起性命不保，分出去一半根本不算什么。
　　也有人直接在半路截胡别人的蘑菇，连口汤都不给人家留下，结果一命呜呼的。
　　原来那人并不是百分百不出错的。
　　只是认错毒蘑菇这件事情，只有一次，就够让人迷迷糊糊见「小人跳舞」了。运气不好的，就会直接丧命，末世根本不会有抢救这件事了。
　　沈婧没有参与，而且她还避开人群。
　　从空间取出来的食物，已经变成一根香肠和压缩饼干了。
　　人到了饿疯的时候，什么都会做得出来的。
　　她不想刺激他们。
　　而且已经到了Y市内，她也不想节外生枝。
　　只是她走到Y市的街道中，总觉得似曾相识。
　　尤其经过粮油批发市场和电视台。
　　她脑中闪过梦境发生的画面，居然都与周围的景物对得上。
　　那……
　　真的仅仅是似曾相识这么简单吗？

第265章  似曾相识
　　沿途沈婧是亲眼见过末世的各种惨状。
　　变成丧尸的就不说了。
　　还有根本就是误伤，也会被同伴抛弃，更有甚者直接杀掉。
　　虽然胜利在望，目的地就在前方。
　　但杀戮从来都没有停止。
　　相反，正因为快到目的地，更多人开始把自以为的「累赘」舍弃。因为再也不需要免费的劳动力，他们觉得到达后就能直接回到末世前了。
　　沈婧不知道他们接收到的基地信息是怎样的。
　　但据沈婧所知道的，那个基地未必能容纳这么多幸存者。
　　中秋的晚上。
　　沈婧躺在房车中，抬头看着头顶的月亮。
　　月亮还是那个月亮。
　　但是她照耀的世界早已千疮百孔。
　　末世前，每当中秋节，她都是一个人过的。
　　现在她已经能熟练地找出小龙虾和冰镇凉粉开吃。
　　在路上的时候，总是忌惮着不知道哪里来的眼睛，现在终于不用了。
　　而且她早就决定经过Y市的时候，就直接开车去到基地。
　　沈婧将车开在路上的时候，立马就成为全场的焦点，他们更好奇她从哪里搞来的汽车与汽油。很快有人想要上前打探，也有人想要搭个便车。
　　但她直接一踩油门，根本没有停留。
　　落后的人只能指着她破口大骂。
　　不过更有人则是立马掉头，他们也想去市区看看，有没有捡漏的可能。
　　虽然他们也知道，Y市绝大部分的人都已经去了基地。
　　而且Y市中留守的基本是丧尸！
　　这些丧尸密密麻麻的，想要从中找到汽车更是难上加难。
　　难有人就是觉得不服气，凭什么沈婧可以找到，而他们只能靠步行！
　　没错，大部分人的自行车已经报废丢在半道。
　　就连沈婧，也已经从空间换过几次，都是一模一样的自行车。
　　那些人自然看不出端倪，只觉得她买的车质量杠杠的好。
　　在快要到记忆中的那个坡道的时候。
　　沈婧发现身后真的跟上了一伙人，而且还开着一辆大货车。
　　说实话那辆大货车很眼熟……总觉得在哪里看到过。
　　像在梦中，贺清小队搬物资回基地时的那辆。
　　沈婧看着倒后镜，眼中陷入沉思。
　　不过那辆车只是远远跟着，很快就被沈婧抛在后面了。
　　到达基地门口，那种熟悉的感觉就越来清晰。
　　从进入基地要检测，到停车场的收费，居然都和梦境中一模一样。
　　唯一不同的是，她的身边没有顾衍。
　　沈婧来到基地的时候已经快要中午了。
　　但显然基地一点都不炎热，甚至还有丝丝凉意随着微风吹来。
　　正如沈婧此时的心情，有种毛骨悚然的阴冷感。
　　怎么会这样？
　　基地很多场景都与梦境差不多！
　　在隔离区坐着的沈婧，眼睁睁地看着一个父亲变异直接把女儿要死。然后护卫队很快就来到把父女击毙，在动乱还没开始的时候，就已经结束了。
　　次日，沈婧顶着烈日走出隔离区。
　　在她不知道要何去何从的时候，巷子口忽然有人朝她挥手。
　　沈婧定神看去，发现并不是认识的人。
　　于是她继续漫无目的地走在基地的街道上。
　　“那个……我是想说，你要不要租房子的？”
　　沈婧看着拦在前面的女人。
　　那人也一脸紧张地回望着她，“只要一小袋米就能住一个月，真的！”
　　女人的脸上有一道深深的伤疤，从眉骨横跨到下唇，让本来就容貌姣好的女人直接毁容。而她的眼神清明，半点不为容貌所自卑。
　　沈婧想到一路上所遇到的事情。
　　其实也有可能是女人自己毁掉的也说不定。
　　有时候很可悲，末世代表秩序失衡，文明也陷入停摆。
　　禽兽变得更加禽兽，而在末世前还人模狗样的人，也释放出与平时不同的恶意。
　　而他们甚至以漂亮女性取乐！
　　大概看沈婧的确没有租房的意思，女人只能抿唇找下一个目标。但很多人都被她吓一跳，明明沿路见过不少丧尸，还会因为同类的样貌一惊一乍。
　　沈婧拉过那个躲闪的女人，说道：“是什么样的房子？”
　　“大……大房间！如果你要租的话，可以再……再安排的！”
　　“只有一个房间吗？”沈婧皱眉。
　　“是自建房，但是那个房间是独立的，您要不先去看看？”女人紧张地捏了捏手掌心，“环境肯定会令你满意的，真的……”
　　从她刚才只找女性的幸存者，可以分析出她大概是想找分租的？
　　沈婧把话问了出来。
　　结果就听到她失落地说：“之前也有男租客，但是不安全。”
　　外来进入基地的人的确是男性居多。
　　很多坚持来到基地的人，基本都是拖家带口的。
　　而有些女性，则很多在路途中，就被家人或者朋友舍弃！
　　来到基地能拿出大米的人，更是少之又少。
　　“房子在哪里？”
　　“就在前方不远处，但是离隔离区有一段距离，你可以放心的！”
　　沈婧点头，知道她说的正是停车场那边。
　　这个基地不像梦境那样划分，这里没有中心区或者是A区。就像个普通的度假小区一样，在大门设置了精钢大门，其他地方都是自由出入的。
　　当然了，隔离区是单独用围墙隔开了。
　　“最近涌入的幸存者是不是很多？”
　　“是很多……但是她们都是有同伴的，不会单独……”
　　单独走在路上的人的确很少，沈婧算是个异类了。
　　沈婧了然，干脆地往女人指引的方向走去，“那就先去看看吧。”
　　她不太想再走去梦境中的11楼。
　　听到她说的话，女人有点愣住没有反应过来，“哦？我……真的吗？你要去看对吗？”
　　“真的。”沈婧没想到她这么激动。
　　“这……这边！”
　　在路上，女人自我介绍说自己姓杨，名叫慕怡。
　　本来嫁到这里已经五年多，后来丈夫出事，她就带着两个孩子生活。
　　家婆和家公不久前去世，不过平时也并不会管她和孩子们。
　　沈婧脚步一顿，轻声问道：“你叫杨慕怡？那你……有亲姐妹吗？”
　　杨慕怡似乎想到什么，接着就摇了摇头。
　　“没有，我没有兄弟姐妹。”

第266章  斩草要除根
　　到达杨慕怡所说的自建房时，已经过了饭点。
　　其实房子离隔离区的确有一段距离。
　　步行需要差不多半个小时。
　　期间杨慕怡表现得十分紧张，她一直想要加快速度。
　　“这边，我带你进去。”
　　沈婧跟着杨慕怡穿过实木大门，走进了院子。
　　自建房算不上大，可是很干净。
　　看着眼前的花朵和装饰，沈婧想到末世前刷到那种改造房子的自媒体。因为杨慕怡的家也很接近，甚至还比他们的漂亮得多。
　　她更好奇了，怎么房子还租不出去？
　　向外租的房间有两个，其中一个里面还摆着鲜花，看来是刚退租没多久。
　　杨慕怡拿着一杯水走过来，笑容温柔：“你觉得怎么样？”
　　可别说，阳光充足，不冷不热。
　　她差点就觉得自己来这里是度假的。
　　沈婧伸进包里，拿出一小袋米，递给杨慕怡并开口说：“嗯，这里挺好的。”
　　杨慕怡想要咧嘴一笑。
　　可是马上就紧张地瞥了眼身后。
　　她看着肚子前面的电棍，一时失去了声音，“……我……”
　　沈婧笑了笑，把刚才那杯水放在唇边，上面有一张纸：“谁在监视？”
　　知道杨慕怡不敢轻举妄动后，沈婧就走到门边站着。
　　而且她手上还把玩着那根电棍，另一只手拿起杯子佯装喝水。
　　似乎一点异常都没有。
　　但只有杨慕怡知道，刚才差点就死在她手上了。
　　也不知道是什么让她改变主意的……
　　但她不想死，一定要捉住这次的机会！
　　“救我……我的孩子在他们手里！”杨慕怡挡住正对床头的花，用嘴型对沈婧表达。
　　“之前租过给多少客户？有男有女吗？”
　　“有！都是女住户，所以房子很干净的，你放心！”杨慕怡用左手比了个五，右手比了个二。
　　沈婧点点头，“那你说说，这里白天有什么消遣呢？”
　　明白沈婧的意思后，杨慕怡也慢慢放松下来，想了想就回答她的问题：“白天基本都出去了，一般晚上才会回来，平时就只有我和孩子在的。”
　　接着她就左手和右手都竖起一个手指。
　　那就代表男人和女人各一个留守在房子里。
　　沈婧猜到异常，正是察觉到插花中的摄像头。刚进来房子的时候就感觉到诡异的安静，没想到居然还真的有蹊跷。
　　眼前的女人明显业务不纯熟。
　　只要诈一诈，就马上露出了马脚。
　　就不知道她参与进去的程度有多少了！
　　但看起来，杨慕怡的反应很快，马上就扯起家常：“之前房子是我家婆和家公的，后来他们就让我和孩子入住，起码这里不热对吧？
　　后来呢，他们相继出事离去。
　　就剩我和孩子在，只求安安生生地靠租房子活下去。”
　　看着她泪眼朦胧的样子，沈婧也没说信还是不信。
　　只是稍微再仔细打量了一圈，才露出满意的表情：“以后会好起来的。”
　　杨慕怡听了才算放下心，哽咽地道：“谢谢！太感谢了！”
　　她也不知道为什么对眼前的女生，会有这么有信心。
　　接着就听沈婧说：“给你的孩子也倒两杯水吧，估计渴了。”
　　刚听到这话，杨慕怡还皱了皱眉。
　　不过看着沈婧冷漠的眼神，她马上就一个激灵。
　　“要的，要的，半天过去肯定是想喝水了。”
　　说完就转身出去了。
　　沈婧坐在床头，慢条斯理地拿出口香糖、半瓶漱口水、两包方便面。
　　摄像头那边看得眼睛都直了。
　　虽然基地不冷不热的，但是随着幸存者越来越多，每日能得到的救济物资就越来越少。搞到现在还要轮休去基地打工赚积分，不然都快等饿死了！
　　没想到今日居然来了条大鱼！
　　还是他们运气好，还可以偷偷扣下点。
　　看着沈婧从背包里取出的东西越来越多，他们看得激动，发现杨慕怡进来也不在意。等沈婧居然还拿出半瓶可乐喝着，他们也忍不住抄起桌上的水喝了起来。
　　只是没想到。
　　两人看着屏幕开始觉得越来越困。
　　最后看着杨慕怡慢慢走近，才意识模糊地说：“你……贱人敢阴我们……”
　　杨慕怡之前不敢反抗，是因为他们都是轮流交班的。
　　而且能交到她手里的药，只够一个女人的量。
　　而且房间都是摄像头，她连把药藏下来一点都不行。
　　看着屏幕上的沈婧，还好她用物资吸引他们的注意，不然她都没有机会递过去加料的水杯。
　　可是量很少的，两个人应该很快就能醒来。
　　就在杨慕怡正不知所措的时候。
　　沈婧走了过来，“杀了他们。”
　　杨慕怡瞪大双眼，似乎不敢相信刚才听到的话。
　　“难道你不想他们死吗？”
　　“想！”杨慕怡退口而出。
　　怎么不想？
　　这些人利用家公和家婆的贪恋谋财害命。
　　这还不算，前几天老公带着她来投奔的时候，也被他们丢出去喂丧尸了！
　　如果不是她机智，表示愿意留下来，她和孩子都要死。
　　而能留下来，还是因为那个老大看中她的相貌……
　　“你是自己毁的容？”沈婧把手上的刀子递给她，“孩子们呢？”
　　“是那个老大的女人想要毁我的容，我只不过是顺势而为。”
　　杨慕怡捡起地上的刀，双手颤抖地交握，“孩子都在午睡呢，他们不会看到的。”
　　午饭都没有吃就午睡了？
　　沈婧挑眉，并没有说出心里的怀疑。
　　接着就见杨慕怡真的手起刀落，直接先把男人的脖子给抹了。
　　看出来她之前肯定杀过鸡。
　　杨慕怡杀完一个人后，手就抖得更厉害了。
　　可是想到就是眼前这个女人，她竟然要老大杀孩子！
　　杨慕怡的眼神猛然一冷，再次手起刀落！
　　地上的血迹并没有洒落太多，杨慕怡果然很有潜质，难过老大会留下她。
　　看来不仅是看中她的美貌这么简单的。
　　可惜他不知道杨慕怡恨透他了，所有的权宜之计都是为了反杀。
　　沈婧接着问：“他们晚上几点回来？”
　　杨慕怡瘫坐在地，一直用衣服擦着沾血的手，“……五……五点回来……正常都是……”
　　那还好，她们还有几个小时准备。
　　斩草要除根，一个都不能放过！

第267章  不幸中的万幸
　　杨慕怡接着就说起，那几人的名字和惯常使用的武器。
　　是的，基地中几乎人人都随身带着刀子。
　　而有些人还能拿到木仓，就算能力有限也会带着棍子。
　　山上什么多，树木还是不缺的。
　　“饿了，哪里有开水？”
　　“厨房里有，我刚才烧开的。”杨慕怡马上又接了句：“你可以再用你带来的水烧开……”
　　“嗯，好饿啊。”沈婧懒懒地背转身，打算去厨房泡个泡面。
　　“那个……”
　　身后传来杨慕怡忐忑的声音。
　　沈婧微微侧身，转头看她：“嗯？”
　　“你还要租那个房间吗？”她期期艾艾地看着沈婧问道。
　　“租啊，挺好的。”
　　沈婧往前走了两步，继续说：“那些摄像头得全部拆除。”
　　“那当然的啊，我又不是女变态！”
　　杨慕怡总算放下心来。
　　她似乎并不着急处理两具尸体。
　　而是带着沈婧来到厨房，她倍加珍惜地拿出那袋米，开始熬粥。
　　沈婧看了她一眼，把背包的水倒进水壶里，开始烧水。
　　“基地居然还有电啊。”
　　“那是基地长有远见哦，听说他尽可能的抢救下很多物资，然后还提前装好供电系统。”杨慕怡也是听别人说的，这时就顺着沈婧的话继续聊：“是错峰用电，中午做饭会有两个小时，晚上就没有了。”
　　“那水呢？”
　　“水源的话，基地里面有湖泊的。”
　　杨慕怡没有用电饭锅，而是用柴火煮的粥。
　　看到沈婧投来疑惑的眼神，她解释道：“用电要靠积分，现在的电估计已经快不够煮粥了。而且湖泊也是基地长派人管控的，都是要积分来换取。”
　　沈婧表示明白。
　　看来基地长把基地管得整整有条的。
　　杨慕怡看着很快就闻到泡面传来的浓香，她咽了咽口水，只好把注意力放在大米开出米花。
　　“房租的话，用泡面可以吗？”沈婧递过去两包泡面，“我打算租半年。”
　　“……半年……吗？”杨慕怡怔怔地看着沈婧，刚开始只觉得她过分清冷和慵懒，总有种对万事万物都毫不在意的神色。可是现在对于杨慕怡来说，差不多就是活菩萨了！
　　她浑身一颤，不可置信地看着沈婧：“你确定？”
　　沈婧以为她考虑房费的问题，“嗯，泡面或者其他米面都行。”
　　“可以的！没问题的！求之不得！”
　　“啊，好的。”沈婧被她激动的表情整得有点尴尬，指了指她的粥说：“别糊掉了。”
　　“哦哦。”
　　杨慕怡这才转过身，低头擦着眼泪。
　　她胡乱地用手背擦了擦，继续说：“孩子好久没吃过主食了，我想尽量煮稠一点。”
　　“孩子？我还以为……”
　　“？”
　　杨慕怡马上就反应过来，她看着沈婧一脸不好意思的样子，直接噗嗤一笑，“他们没事，只是我出去的时候，都会让他们睡觉而已……”
　　她没有怪沈婧以为孩子都死掉了。
　　而是神色苦涩地笑了笑。
　　然后她转移话题道：“原来你刚才是在同情我啊？哈哈哈，房租可不能退的。”
　　沈婧摸了摸鼻子，有点不适应对方的自来熟，“也没要你退啊。”
　　说完就背起双肩包回到刚才的房间。
　　以前勤工俭学做过很多工作，拆摄像头这种事情难不倒她。
　　而且她还发现厕所的镜子也有问题，居然是双面镜。
　　看来之前那些人渣干的缺德事一件不落的。
　　沈婧把镜子和摄像头都拆干净后，就开始打扫卫生和做好消毒。床单和窗帘布那些，还是可以逐渐替换掉，反正她可以在空间暂住的。
　　只是需要与外界保持着信息对等。
　　不然发生地震时，出来在原地就会被压死！
　　看着房间家具一应俱全，沈婧也没有从空间搬运的心思了，反正以后慢慢再收拾就好。
　　而且沈婧连天桥底都住过，房间有这个程度，已经算很满意。
　　走出房间，沈婧走到院子的秋千坐着。
　　她看着院子被糟蹋过的花，厨房旁边还有颗果树，再远一点像是围起来养鸡鸭的。但是现在已经全部清空了，还好果树保住，正好可以遮挡太阳光。
　　基地的阳光也没有基地外面刺眼。
　　这说实话，进入基地才算是进入世外桃源的感觉。
　　难怪连这种大恶人，也宁愿在基地打工都要留下来了。
　　两层楼房外加一个这样的小院，的确很适合长住，沈婧并不后悔刚才的决定。
　　其实帮助杨慕怡，喜欢这里算是原因之一。
　　还有一个就是，她不确定她是不是杨慕桐的姐姐。
　　之前在寝室的时候，沈婧和宿舍的舍友算不上特别亲密，但都是有说有笑的。她们也算是为数不多的理解并且包容她的人，就算她表现得冷漠和孤僻，也会经常照顾她。
　　所以继承遗产后，她就各给她们家买了一年份的粮食大礼包。
　　在烂尾楼时，就收到她们又哭有笑的微信了。
　　不过沈婧没有回复。
　　只是在杨慕桐要来找她时，才单独和她说了会留下来的事情。
　　没想到，最后还是没有留在G城，反而山长水远来到西部。
　　只是不知道她和张晓楠怎么样？
　　恢复通信估计不可能了。
　　但是现在遇到疑似杨慕桐姐姐的人，她倒是可以顺手帮救下。
　　正好，她也是要找住处的……
　　在等那群人回来期间。
　　杨慕怡把尸体都堆在杂物间了，“等他们回来再一起处理。”
　　那个意思就是谁也别想活。
　　沈婧看了她一眼，露出赞赏的神色。
　　杨慕怡似乎被她看得不好意思了，接着又说：“如果不是你帮我，根本就没有机会摆脱他们！以后也不知道有多少人遭殃了……”
　　而且她还是个帮凶。
　　纵然沈婧没有责怪她的意思，但她的确是自己带回家的。
　　如果不是她身手好，警惕性高……
　　杨慕怡鞠躬道：“抱歉……是我……”
　　但沈婧正对着她的两个孩子打招呼，药效过了之后，再加上吃过白粥，两个孩子精神好了很多。杨慕怡特意交代他们，只能出来十分钟，所以他们非常听话地站在阳台。
　　“起码你还没来得及害人。”
　　杨慕怡抿了抿唇，明白沈婧的意思，无论受害者是谁，她也会罪孽深重。
　　而她却先遇到了沈婧，才算是不幸中的万幸！

第268章  黑寡妇
　　沈婧坐在自建房的围墙看着外面。
　　其实基地的气温适宜，那些幸存者回来的时间是没有准话的。在这么舒服的基地，谁也不愿意被困在里面活活饿死，只能拼命的挣积分。
　　现在时间已经差不多晚上八点。
　　距离那群人往常回来的时间已经过去三个小时。
　　沈婧不动声色地等着，颇有玩游戏时蹲草丛时的淡定。
　　她让杨慕怡交代两个孩子不要出来，看到她的信号后，就开始准备按下电网按钮。这是沈婧去服务中心先预交的电费，用了好几袋泡面换来的。
　　不过能电几个就不知道了。
　　反正她最后也会用电棍补上的！
　　自建房周围都是差不多的户型建造的，白墙灰瓦连着一片。
　　沈婧把下巴压在手心，看着外面夜色有点出神。
　　她在梦境也来过这里的吧，只是很多画面都似真似假。
　　如果她有梦中的异能，哪里还需要爬上墙头喂蚊子。
　　可是拥有和梦境中一样的空间也是事实。
　　就连在游戏氪金买的物资，也都还在……
　　“来到这里，疑问反而更多了。”沈婧摸了摸鼻子，百无聊赖地看着远方的夜色，“先活着再说吧，我做不到像梦中那么拼……”
　　她主打的就是一个懒洋洋。
　　而这时，不远处就传来嬉笑怒骂的声音。
　　沈婧虽然常年蜗居打游戏，但视力居然还在合格线边缘。
　　定睛一看，来人正是监控中作恶多端的几个人渣。
　　沈婧是想在冬暖夏凉的基地住到自闭的。
　　如果里面有这种隐患，那她必然要尽快拔除！
　　不然像叶美美这种，忽然找到什么后台靠山之类的，到头来还要恶心她。
　　一劳永逸的方法，那就是斩草除根。
　　确定没有认错人后，沈婧就给杨慕怡打了个手势。在墙下面等着的杨慕怡马上紧张地摸着开关，哪怕手上已经开始冒汗，她也只是做了几个深呼吸逼迫自己冷静。
　　尤其是看着墙上面淡定的女生。
　　她就更不能退缩了。
　　楼上睡成小猪一样的是她的儿女，总不能是仗着自己弱，就想要沈婧豁出去保护他们。萍水相逢的人能做到并肩作战这一步，已经是非常值得感恩了。
　　“咚咚咚！”
　　门外忽然就传来粗鲁的拍门声。
　　在这个紧张的节骨眼下，差点把杨慕怡的心脏吓得跳出来。
　　虽然她手上已经沾染鲜血，可是外面的才是亡命之徒！
　　“开门！老子回来了！”
　　“基地真的越来越抠了，干半天只值一个番薯！”
　　“有的吃已经很好，你不知道Y市的食物都发霉发臭啦？”
　　“哼，现在贺基地长一手遮天啊。”
　　“废话什么！难道你想和黄佑一样，直接被扔丧尸群里？”
　　听到这话后，几人才扫兴地撇撇嘴。
　　不过看到杨慕怡居然还没来开门。
　　马上就把气撒到她身上了。
　　“贱人！还不过来开门给老子？”
　　“不会是被老四压着干了吧？哈哈哈！”
　　“老子还没玩够，老四他竟然敢！看老子怎么收拾他们！”
　　话音刚落，大门就「吱呀」医生打开了。
　　但并没有看到往日瑟缩的杨慕怡。
　　小院和平时差不多，黑漆漆的不舍得半点灯火。
　　不过奇怪的是老四和他女人都没有发出动静，难道是睡着了？
　　老大狐疑地皱了皱眉，正想破口大骂。
　　但手刚碰到门边的金属，人高马大的肌肉男马上就开始抖起来，而被他牵着手的女人更是头发开始冒烟了。众人一看，马上就想往外面走。
　　但后面也开始传来惨叫声：“啊啊啊！有……有电……”
　　话还没说完呢，人就晕倒过去。
　　这批电棍都是管家通过特殊渠道，特意购买给她防身的。
　　别说电晕，只要持续的暴击下，连电死都没有问题。
　　四男一女没有过多久，就全部跌坐在门槛附近。
　　而老大还颤抖地放着狠话：“你敢！等……会，有你好看的！”
　　杨慕怡阴沉着脸从门后走出来。
　　她在老大够不着的地方蹲下身子，声音冰冷地说：“你不想知道另外两个人去哪里了吗？”
　　几个人一听就知道，原来是早有埋伏。
　　那么老四两人就凶多吉少了！
　　而且在门后面补刀的人还没出现，他们今晚也未必能全身而退了。想到这里，那个被老大牵连的女人马上就卖惨道：“放过我，我也是被迫和他们在一起的呜呜呜！”
　　她长得不算好看，但是身材是一等一的好。
　　如果后面补刀的人是男的，肯定会忍不住心动的程度。
　　但他们都猜错了。
　　她用下巴点了点几人，示意杨慕怡：“记得补刀。”
　　清冷的女声传来直接让几人愣住了。
　　还以为杨慕怡在大街上找到个男人来帮她！
　　但没想到是个女的，而且听声音，还是特别年轻的女人……
　　“这位小妹妹，你别给这个贱人骗了！”其中一个男人可怜兮兮地说：“她可不是什么好人，如果不是因为她里外配合，那两个老家伙和她小叔就不会死，对还有她的老公也是她害死的！”
　　“你不能光相信她的片面之词啊！”
　　“也是她引我们来到这里的，说到时候房子租给我们！”
　　“对啊，所以我们才要出去打工挣积分……”
　　几人像是捉住最后一根救命稻草，纷纷开始卖惨。
　　而杨慕怡则是满脸紧张地看着沈婧。
　　只见月色下的沈婧还是这样懒洋洋的，似乎没什么兴致听下去，直接打了个哈欠。
　　地上还在哀嚎的人当然也听到困顿至极的声音。
　　刚才还激动诉说杨慕怡罪行的人，马上就戛然而止！
　　“我也没说，我是什么好人啊。”沈婧慢条斯理地说着，“还不动手？”
　　前面那句话直接让几人觉得寒毛直竖。
　　而后面那句话则是对杨慕怡说的。
　　见软硬都不行，他们干脆就大声喊道：“杀人啊！这里有两个黑寡妇杀人啦！”
　　随着刀子划过脖间的动静，大喊的声音也没了。
　　一刀，两刀，杨慕怡也越来越熟练。
　　而她的双眼赤红，里面藏着连她自己都没有发现的疯狂。
　　沈婧只是挨在墙边看着，露出若有所思的神色。

第269章  临终托孤
　　虽然房子是一栋栋连成一片的。
　　也就是说附近有什么动静，旁边的邻居也会听见。
　　可是末世中最不缺的就是惨叫声。
　　就连枕边人忽然尖叫，也未必会有人敢出门一探究竟！
　　更何况现在天黑了，阴暗的角落藏着什么，大家也都不知道啊……
　　况且在末世后更冷漠的气氛，能有人出手来救就奇怪了！
　　杨慕怡把四男一女都抹掉脖子后，然后顺利拖进屋子里。就算是这样，周围除了偶尔的蟋蟀声，一直都安安静静的。
　　来来回回搬了几次，才算把门口清理干净。
　　沈婧挨在门边看着这一切。
　　想了想，又从背包取出小瓶酒精，用酒精对着门口的位置喷了喷。
　　最后把大门一关，锁紧，隔绝了所有外界的窥探。
　　管闲事的人不算多，但是想要当黄雀在后的人却有不少。不过沈婧两人合力在门口杀掉五人，肯定能换来一段时间的清净了。
　　除非是不长眼的，非要上门求死。
　　沈婧没有着急去找杨慕怡问，并对于刚才那些人说的事情，不急着下定论。
　　她先拖着疲惫的身体回到房间中。
　　把锁芯换好，窗帘拉上，直接进入空间中补眠。
　　长途跋涉从G城一路到Y市，她真的累垮掉。
　　如果不是有空间，恐怕也不能坚持到底。在沉沉睡去之前，她还想着醒来后的事情。
　　还得要去服务中心再换点积分，需要水和电，用来掩饰空间的存在。
　　因为她真的不想像梦境中那样，居住在小区居民楼中，每天应付源源不断的拍门和撬门。
　　现在的杨慕怡，绝对能当好一个门神的角色。
　　哦……就算不是门神，姑且算个守门的煞神吧。
　　杨慕怡……不简单的……
　　隔日醒来，沈婧先检查一遍门锁和窗户。
　　看来昨日并没有人来「打扰」她休息。
　　洗漱过后，她就开始整理房间拆下的双面镜和窃听器、摄像头等，都是那几个人平时对租客所做的事情。其中有什么目的，不言而喻。
　　沈婧最后在房间里仔细扫一圈，确定是干净的。
　　主卧外加独立卫生间。
　　外面有厨房，沈婧一般也用不上。
　　不过她出门前，还是在一个意想不到的角落，装上新的摄像头。
　　去哪里都会有这种麻烦，可惜她没有独栋自建房。
　　把清理出来的「垃圾」拿到外面的时候，就见到杨慕怡正开着大门和一个男人在说话。声音压得很低，沈婧并没有听清楚，大概是关于那几具尸体的处理。
　　沈婧走到厨房，发现里面正放着烤好的几条番薯。
　　可能是怕不够电用。
　　杨慕怡是用柴火把番薯烤熟的。
　　还有煮得稠稠的白粥，都熬出米油了，闻着就香。
　　等沈婧把东西都放下后，一个男孩和女孩走进厨房。他们看到沈婧就开心地扬起笑容，但随即就想起之前那些人的嘴脸，马上就变得忐忑地把手放背后。
　　沈婧挑眉，“你们还没吃早餐？”
　　“没有！妈妈说要等姐姐起床后，再一起吃的……”那位哥哥把妹妹挡在背后，壮着胆子对沈婧说：“姐姐，你先吃吧，我们还不饿。”
　　别这样啊小朋友，很容易就让人误会。
　　误会这粥和番薯是不是被下药之类的。
　　沈婧拿出湿巾纸擦了擦手，然后拿过一根番薯，先把烤糊的那部分撕掉，露出里面流出糖水的番薯肉。
　　沈婧把番薯递给两个孩子，“吃不吃？”
　　他们齐齐地摇了摇头。
　　但是两人的眼睛却一直盯着沈婧的动作。
　　而且忍不住不约而同地咽了咽口水。
　　“以后还会有番薯吃的。”以后厨房有人煮菜也不错。
　　“但是妈妈说，这些是为了答谢姐姐的。”哥哥很犹豫，但是妹妹已经忍不住上前一步了。
　　沈婧吃着就觉得甜。
　　但是桌子的粥没有碰，只好在背包拿出半瓶水喝着。
　　看着小女孩眼睛发亮地看着，她干脆就把孩子抱在椅子上坐着。
　　“吃。”
　　一声令下，两个小孩哪里能抵抗。
　　只好扑哧扑哧地埋头苦吃起来。
　　而杨慕怡和外面的男人交涉完回来，就看到三人正吃得津津有味的一幕。
　　她笑容温柔地走上前，“不多睡一会吗？”
　　“还好，睡够了。”沈婧吃完一条番薯后就开始打嗝，“基地的番薯好甜。”
　　“那当然啊，是基地长专门找农学专家研究才种下的！”杨慕怡给两个孩子都擦了擦嘴巴，柔和地说：“甜吧，看两张小嘴巴都粘糊上了。”
　　这和昨夜连杀几人的女人大相径庭。
　　所以沈婧才说她有潜质！
　　两个孩子吃得都不舍得停下来，只好急忙叫她：“妈妈，你也吃啊！”
　　他们已经好久没吃过这么好的早餐了。
　　别说早餐，连正餐都没有吃过，已经饿了好一段时间了。
　　从极热到出现丧尸，他们每一天都过得提心吊胆的。
　　杨慕怡只是笑着摸了摸孩子的头，对沈婧说：“怎么不吃粥呢？”
　　“饱了，你吃吧。”沈婧往椅背上一靠。
　　“我……我已经吃过了啊。”
　　但话音刚落，杨慕怡的肚子就传出咕噜咕噜的声响。
　　两个孩子不觉得怎么样。
　　但是杨慕怡就有点尴尬地看了眼沈婧，“白粥就是消化得比较快。”
　　沈婧把白粥和最后一条番薯往她的方向推了推，“吃吧。”
　　这下子杨慕怡再也绷不住了。
　　她拿起勺子就开始吃那碗都是米香的粥。
　　其实在那些人渣也已经没剩下多少物资了。
　　现在用来煮粥的米都是沈婧交的房租，而番薯才是昨晚那几人拿回来的「工钱」。
　　杨慕怡知道沈婧不想占他们的便宜。
　　可是现在吃到这么香的粥，能把肚子都填满，都是靠沈婧帮忙啊。她擦了擦眼角的泪水，尽量平静地说：“以后不用交房租了，泡面也不用的。”
　　无论是哪方面，沈婧住进来都只有好处。
　　周围都是食人的世界，她未必能保存两个孩子……
　　沈婧却摇了摇头，“番薯也吃了，所以账已经算清了。”
　　说得像她是为了番薯才埋伏几人似的。
　　但杨慕怡却坚持：“以后我……我有什么事情的话，可能还要你帮忙……”
　　原来想要提前临终托孤啊。
　　那怕麻烦的沈婧还是宁愿交房租的！

第270章  讨好型人格
　　沈婧并没有答应，她可不想喜当妈。
　　把面前的桌子收拾一遍过后，就站起身准备离开了。
　　“房租还是会照旧交给你的。”沈婧整理一下背包就走到门边，“不要让任何人进我的房间。”
　　紧接着，沈婧就指了指地上的电子垃圾说：“这些交给你处理了。”
　　“阿婧……那个，你要不要住二楼的主卧呢？上面是一房一厅一卫浴的设计，住得会比较舒服一点。”杨慕怡急忙叫住她，“而且孩子还是住一楼比较安全。”
　　当然不是指丧尸来时安全。
　　应该是怕孩子有时候会攀爬阳台吧。
　　其实自建房一楼就有四个房间，二楼改造成一个大主卧和一个次卧，三楼则是半层只有一个杂物间。在村落中，一般都说两层半的楼。
　　但其实顶楼也是可以住人的。
　　当初建造这套房子的时候，可谓是把空间利用到极致。
　　看一楼的房间设计，很大概率是为了出租出去的，基本都有独立卫浴。
　　而最大的一间房子现在就是沈婧住的那间。
　　看来杨慕怡为了留住沈婧，还想把二楼的房子也让出来。
　　沈婧想了想，二楼楼道还装有防盗门。
　　那也算是独立的空间了。
　　她回头看向两个小不点，再看着满脸忐忑的杨慕怡，“行。”
　　“哈？太好了！”
　　母子三人忍不住松了口气。
　　接着杨慕怡就激动地说：“我今日就搞好卫生，还有消毒赶紧，那些家具之类的……”
　　还没等她说完。
　　沈婧就打断她：“只留下实木床架，其他都不要了。”
　　“啊？”杨慕怡不解地看着她。
　　“我今日出去转转，买点生活用品回来，”说完沈婧就没有再停留。
　　昨天就来过一趟服务中心。
　　这次来，沈婧还是用物资直接换取积分消费。
　　其实也和以物易物差不多了。
　　她交上去的是粮食物资，然后换取床垫、床罩、窗帘布和一些日用品。
　　空间当然也有，还比换来的东西高级很多。
　　可是为了掩人耳目，沈婧是慎之又慎，特意让人来送货上门。
　　宁愿别人嫉妒，也不想别人怀疑到空间的头上。
　　这些都让人送上二楼的时候，主卧和次卧都收拾干净。
　　一股消毒水的味道。
　　小妞周彤说：“我帮妈妈拖地了哦！”
　　沈婧笑着揉了揉她的小脑袋，递给她一颗奶酪棒：“奖励你的。”
　　奶酪棒是在基地的顺手买到的。
　　还好基地中没有受极热影响，不然早该融化了。
　　周彤没敢拿，而是小心翼翼地看向妈妈。
　　杨慕怡有点难受，但还是笑着对她说：“既然是姐姐给你的，就说谢谢哦。”
　　如果沈婧主动示好，她也不会没眼力见地拒绝，不然是拉不近关系的。
　　私心里，她还是想着两个孩子能得沈婧的喜欢。
　　昨晚她就见识过沈婧的临危不惧和强大。
　　虽然杀人的她，可是压阵的确是沈婧。
　　“姐姐，谢谢你哦。”周彤双手举成花瓣状。
　　“不客气，辛苦小童工了。”
　　杨慕怡忙低下头。
　　她想到末世前正是小女儿上幼儿园的时候。
　　双手捧成荷花花瓣般接物，正是幼儿园老师刚教她的。
　　周彤看到妈妈眼角一闪，不解地问：“妈妈？你眼睛进沙子了吗？”
　　沈婧也跟着看去。
　　此时杨慕怡已经收拾好心情，只是微笑着亲了亲周彤：“对啊，宝贝给妈妈吹一下？”
　　“嗯嗯！我来帮忙，妈妈低下头。”
　　……
　　二楼的主卧是个套间。
　　外面的阳台很大，上面应该有血迹的。
　　但杨慕怡清扫得比较彻底，只是留下指甲般大小的红印子。
　　而她就在上面画出一朵火红的玫瑰花。
　　这个女人和梦境中除了脸蛋，没有一点相似的地方。而且总是一副受宠若惊的样子，似乎别人对她的一点好，都会让她涌泉相报。
　　这是典型的讨好型人格。
　　沈婧怀疑起她的身世，名字和相貌都如此相像，她和杨慕桐真的没有半点关系？
　　基地各项设施都保留得很完善，就不知道社区医院有没有亲子鉴定了。
　　因为无论基地怎么美好，也只是用度假村和郊区农村拓展出来的。大型的医院肯定是没有的，就连超市也是也是度假村本来建设就有的。
　　不过这也和沈婧无关。
　　她顶多就是帮杨慕桐留意。
　　其实超市送来的货物都被她放进空间里，而打算换上的，基本都是在空间使用的那套。就连窗帘布都是吸干净的，这样就不会有一股新布的味道。
　　沈婧把房间检查过一遍没有问题后。
　　就从空间拿出两台紫外线灯，把卫浴和房间都开启消毒模式。
　　大概要消毒两个小时左右，沈婧把不透光的窗帘布拉好，就拿起一袋大米和一大红薯、土豆走下一楼。
　　忙完一切已经中午了。
　　杨慕怡打算把最后一条番薯和一碗米用来做番薯粥。
　　甜甜的，小孩子喜欢，而且还能当主食。
　　刚一抬头就见沈婧扛着一麻袋下来，她急忙上前帮忙，“刚才还让人帮你扛上去的，怎么又拿来了啊？”
　　沈婧顿了顿，无奈地抚额道：“原来是你让他们搬上来的啊。”
　　“对啊，怎么了？”
　　杨慕怡也觉得重，吃力地帮她放到一边。
　　她这么聪明，马上就明白过来了，“你是……你是想？”
　　“一年的租金够不够了？”
　　“……”那可太够了吧。
　　就算是那几人出去挣积分，也只是每人一条番薯而已。
　　而这里却有满满一袋番薯和土豆。
　　然后沈婧还另外给出25KG的大米。
　　杨慕怡连忙摆手：“太多了！这些起码可以……”
　　可以在外面租一套很好的公寓房，而且楼层还随她选择。
　　不像她这里，只是村民自建房而已。
　　说得好听也叫民宿，因为之前周家两老就是这么打算的。
　　但是现在看着都不成样子了。
　　沈婧干脆道：“先住着，算上押金和租金。”
　　也就是说，如果不满意，可能还会退租的。
　　而且就算沈婧想退租，也不是杨慕怡能拦得住的。
　　杨慕怡的眼神马上坚定起来：“你住多久都可以，我……我之前是骗过你。但我保证，以后不会有这样的事情。所以你不用这样试探我的，真的！”
　　“行，那就没有问题。”
　　“……”
　　遇到财大气粗的租客，怎么破？
　　杨慕怡只想把她供起来……

第271章  疑问
　　晚上回到二楼的时候，沈婧就把紫外线灯收回空间里。
　　套间的都是装有木地板。
　　看得出来周家有下血本装修的。
　　沈婧没有把窗帘布拉开，而是从空间拿出新的床垫和床单、被子换上。而超市送来的那些日用品，则是被沈婧放进空间里了。
　　款式相差无几，而且不会有人来她房间检查的。
　　虽然兑换好积分后，她就又去交了一个月电费，但是杨慕怡却告诉她：“错峰用电也很耗积分的，所以大多数人都是用来做饭，如果晚上开灯最好拉好遮光窗帘布。”
　　言下之意就是防止眼红的人来蹭电。
　　甚至还会组团来抢劫。
　　沈婧深以为然，所以她只是保留一盏兔子小夜灯。
　　在昏黄的灯光下，把四件套和床垫都整理好，然后进入空间洗澡。
　　今日没来得及去湖泊买水了。
　　不过就算要买，她估计还是会用空间的水。
　　毕竟空间的水够她用一辈子的，没必要强行降低生活质量。
　　沈婧洗澡后就回到房间中，才能让自己能及时察觉外面的动向。可别一群人围在房间，而她正好从空间出来，那真的完蛋了。
　　空间就这一点不好。
　　不能实时看到外面的情况。
　　【你还不上天呢】
　　忽然空间就传来回应了。
　　沈婧瘫倒在软绵绵的床上，懒懒地说：“最好有投屏啊。”
　　【那你这种懒人，肯定就一辈子躲空间对吧】
　　这有什么不可以的。
　　她还有过一个星期不出宿舍的记录。
　　“那个人还有来空间取过食物吗？”那个人指的是顾衍。
　　【没有，不过刚才有存进来一箱子藿香正气水】
　　沈婧哑然失笑。
　　他不会以为她能拿来当水喝吧？
　　【他可能觉得，目前你就缺这玩意】
　　“嗯，我可以主动给他东西吗？”
　　【你居然用空间养男人？我对你很失望】
　　沈婧奇怪，在梦境中这空间会怼人吗？
　　不过她也没有主动提起，而是说：“我想告诉他这个基地的事情。”
　　【应该可以吧，我开放权限，他就能听到我说话的】
　　原来还有这种功能。
　　对了，它之前也说过能切断顾衍存取物资的权限来着。
　　沈婧想了想，于是对它说：“就告诉他，西部基地有冰种，温度能控制在25度左右。”
　　对比外面能晒到人类脱皮的50度，这里简直就是天堂。
　　而随着幸存者越来越多，能分到的物资就越少。
　　天堂可能很快就变成人类互相残杀的地狱。
　　不过无论怎么说。
　　天气的确比较适宜生存。
　　沈婧交代完后，就很快就沉沉熟睡过去了。
　　毕竟连日来的奔波，她只觉得身体急需要尽快恢复。
　　而恢复就靠睡眠，这是每个熬夜党都非常认同的！
　　次日醒来。
　　其实是被脑中的声音吵醒的：【他说会尽快赶来，还问你可以在空间存放物资吗？他找到个帮派的仓库，里面不仅有武器还有粮食，对了，粮食还新鲜着】
　　“他之前就是在那个帮派做大佬吧？”
　　【你怎么猜到的？虽然我也是这么猜的，但是他没有回答我】
　　“可以放，让他尽管存吧。”
　　大不了就用货架把物资再垒高一点。
　　极热而腐烂的粮食放弃掉，的确很可惜的。
　　顾衍能赶来基地，到时还给他便是，而空间中属于另一份「顾衍」的物资……她还有一些事情需要求证的，说实话到现在她都还没实感。
　　梦境与现实交织。
　　也不知道两个世界融合？
　　还是那个世界掉链子，直接被侵吞了？
　　融合代表两个世界该有都会是1+1等于2。
　　而侵吞，那就是这个世界的人类，已经代替那个世界。
　　沈婧本人只有梦境中的画面，但她没有实感，其他她更倾向于后者。
　　但是顾衍的出现，似乎还有另外一个可能性存在……
　　究竟真相是什么呢？
　　伴随着「滴答」的声响，沈婧几乎又想再睡一个回笼觉了。
　　【他肯定是打劫世界上最大的黑帮吧，空间进账又10亿元物资，涨得我想吐】
　　“打住，你说得有点恶心。”
　　【你们什么都往空间里面塞，居然还嫌弃我恶心？】
　　“不嫌弃，大肚能容是好事。”沈婧打了个哈欠，拿起牙刷就走出阳台，依靠着墙边看着楼下一家三口，“……问他什么时候出发。”
　　一边刷牙一边在脑中沟通着。
　　外人并不能看出什么来，只是看到这个整天懒洋洋的人，似乎还没睡醒。
　　“姐姐！快下来，我们要去湖泊哦！”
　　“快点快点，不然就不等你啦！”
　　两个小孩开朗好多，似乎一夜之间解放了天性。
　　而杨慕怡还是那个样子，并不会刻意遮挡脸上的伤疤，似乎把它当做自己的功勋了。
　　她还在轻点着小院的水桶，像在考虑带哪个去打水。
　　“不着急啊，慢慢来。”
　　杨慕怡和沈婧相处两天，算是对她有一定的了解了。
　　反正如果不是为了逃命需要，这么慢条斯理的女孩子，是怎么都不会从G城开车来到Y市的。但她骨子里是天然的冷，多次救她们娘几个，已经算是超乎所以的热心了。
　　她很感激沈婧偶发的善意。
　　这种就像中了彩票差不多了。
　　沈婧对着下面的几人招了招手，“嗯，很快。”
　　含糊不清地回应了句，她就穿着拖鞋回到浴室洗刷。水是从矿泉水瓶倒出来的，杨慕怡几人还以为她是去基地的超市买到，其实她都是回空间无限续杯而已。
　　她最后把床铺整理一下，就赶紧换好衣服下楼。
　　这次去打水不是目的，主要还是去看看新的西部基地，看是不是和梦境一样，那些「熟悉」的人还在不在？
　　然后顺便打听，昨晚那伙人提起黄佑的事情。
　　沈婧记得在梦中晕倒前，明明是那个叫黄佑的人占据上风的。怎么现在却是贺清只手遮天，难道就是因为「冰种」的原因？
　　不过梦境说「冰种」的确能让一定范围内凉爽。
　　可是必然需要一个冰系异能者支持的。
　　那贺清不是火系异能者吗？
　　不对……
　　这个世界并没有人觉醒异能！
　　还是已经有人觉醒异能，而沈婧并没有发现？
　　好多疑问，她都还没了解清楚……

第272章  掌控
　　早上照样是番薯和白粥，多了叠小青菜。
　　末世后的蔬菜价格并不比以往，虽然基地能正常种植了，可是因为水资源缺乏都是按积分算的。辛苦挣来的积分是用来烧水种菜还是自己喝，其实并不难选择。
　　虽然蔬菜卖出去也是积分，但是赔本的几率太高。
　　很多蔬菜还在菜苗阶段，就被人偷走了。
　　沈婧看着早餐觉得有点奇怪，“不用准备我的那份。”
　　旁边还在整理水桶的杨慕怡愣了愣，有点不自然地捋了捋刘海，“你给的租金太多，剩下的一日三餐也是够的，你就……”
　　“那就用来作为租金的。”沈婧笑了笑，接着说：“我如果拿菜回来给你加工的话，就另当别论。”
　　“菜？什么菜？”杨慕怡一时摸不着头脑。
　　“去超市购买就有。”
　　沈婧并没有正面回答。
　　但杨慕怡还是不放心地劝道：“你可别家底都说出来，之前购买床垫就太过……让人看见，可能还会想方设法来碰瓷你的。”
　　“正经外出挣积分总没事的。”沈婧打算每个星期出去一趟。
　　其实按照她的计划，就是打算蜗居到底。
　　如果需要外出，那么就把空间的物资搬回基地。
　　其中一部分用来兑换积分。
　　除了做这些，她就没有外出的安排了。
　　接着沈婧又从背包拿出一盒明矾，“我也会用到水，这个可以留在厨房中。”
　　刚才杨慕怡还在为滤水而发愁着，没想沈婧反手就解决了。
　　“你是上天派来的叮当猫吗？”杨慕怡如释重负地笑着。
　　“喵喵喵！姐姐是喵喵！”
　　“姐姐，我们一起去湖泊喽！”
　　沈婧任由周彤和周辉拉起她的手，跟着他们往前走。
　　而杨慕怡回头把番薯和白粥都珍惜地收好。
　　好好收着，打算中午回来还能吃。
　　沈婧这个时候才有时间参观基地的环境。
　　之前来的时候在半道就给杨慕怡拦了，后来两次出来也是匆忙去服务中心兑换积分。
　　这是她才发现基地的人，基本都穿着长袖长裤，甚至有些人还戴着口罩。
　　也就是说尽量把自己包裹严紧。
　　“听说基地的蚊子也能传染病毒，所以大家就变成这样了。”杨慕怡发现沈婧的疑惑，低声和她解释着，“别看大家在基地挺安逸的，其实也就比外面的幸存者更怕死的。”
　　怕死肯定是怕的。
　　而且还是变成丧尸那种死法！
　　基地有「冰种」控制温度，但是可不能控制外面飞来的蚊虫，尤其是那种像豆豉的苍蝇。围墙能抵挡丧尸进入基地，但不能阻拦得了天空飞的。
　　苍蝇也不知道碰过多少尸体。
　　如果有机会和它们有个亲密接触，的确不是什么好感觉。
　　沈婧环顾一圈，的确有听到「嗡嗡嗡」的声音。
　　“难道基地不会想办法除虫？”
　　“怎么没有！不过那些药剂需要用积分购买的。”
　　“很贵吗？”
　　沈婧没想到会是这样。
　　在梦境中，西部基地似乎没有这个问题。
　　杨慕怡用扇子给两个小孩驱赶着蚊子，不太好意思地说：“10积分就能买到药剂，挂在身上就可以。”
　　说完后，她就指了指不远处的人。
　　那个人的腰间就挂着一个电子香囊。
　　设计这玩意的人，以前估计是做电蚊液的吧，看着真像。
　　而据沈婧所知，每一积分的购买力相当于以前的一元，而每天外出工作基本就五积分左右。
　　像杨慕怡没有工作的，她手上根本没有积分能购买。
　　正当沈婧想得出神。
　　一阵从不远处传来的吵闹声，马上就让她状态归位。
　　沈婧朝热闹的方向看过去，就见湖泊周围居然还有一排商铺。应该是度假村本来规划，古城的商铺都是二层设计的，楼上还可以住人。
　　不过这种商铺出租肯定贼贵。
　　周彤和周辉目不斜视地走过玩具店，一心只想往卖水的地点走去。
　　这种小店铺其实卖的都是便宜货。
　　而绝大部分是从死人身上或者是丧尸堆中捡漏的。
　　也就是说「进货」是零成本，大头还是租用商铺上。
　　两个小孩肯定不是猜到，而是他们觉得杨慕怡手上根本没有多余的积分。积分都是直接打到个人账号上，就算是杨慕怡能取得那几个人的物资，他们却没有留下任何积分。
　　至于积分在私底下是可以相互划账的。
　　沈婧怀疑杨慕怡手上的积分，和处理尸体的那个男人有关。
　　但她没有多问。
　　只要没伤害到她的利益，她也没打算多管闲事。
　　接下来杨慕怡都避免不了要去赚取积分，难怪一直都十分拮据的样子。
　　所以才说，无论是梦境还是现在，杨慕怡的生命力真的足够的顽强。
　　而且她也的确是个人才。
　　沈婧觉得，这种目的性强而且动手能力强的人，不应该如同梦境那样，沦为男人的附庸！
　　而且还是为了黄佑，他根本不值得！
　　昨晚听杨慕怡说起才知道，她嫁的男人叫周力豪，目前生死不明。听那几个男人的意思，就是已经把他丢外面喂丧尸了，而杨慕怡深信不疑。
　　“你有没有感觉得到气温似乎又忽冷忽热了？”
　　“之前有一段时间不是也是，现在已经没事吧。”
　　“基地长在公告说过没事，放心啦。”
　　“希望基地能一直这样……”
　　其中一个女人不以为底地说：“只要基地长在，这里才是世外桃源。”
　　听到这话，杨慕怡摇头冷笑了声。
　　察觉到沈婧的注视。
　　她才低声说：“一群傻子，我看基地长是故意这样调节气温的。”
　　也不知道基地长是怎么做到的。
　　但是杨慕怡觉得，通过偶尔的恒温失灵，那些幸存者才会对他心悦诚服！
　　这种事情随便有点阅历都能看透，也就她们还在这里吹嘘。
　　沈婧看杨慕怡似乎并不认同，于是问道：“你不看好他？”
　　他指的是贺清。
　　杨慕怡听了后摇摇头，“感觉太过铁血，而且总觉得基地由一个人掌控，未必是好事。”
　　这话让沈婧不由得想起梦境中的西部基地。
　　那时候每个人都陷入争权夺利中……也不算好吧！

第273章  限量购买
　　湖泊的水都是限量购买的。
　　每个人每次只能购买200毫升，连矿泉水瓶都装不满。
　　但有一种例外，就是购买外面引来的山泉水。
　　虽然浑浊，而且由于高温，上面有一股动物尸体的恶臭。
　　但这种水可以用来种菜或者日常生活卫生。
　　杨慕怡拿着桶来，就是装山泉水的。
　　两个小孩紧紧地扶着水桶，警惕地看着四周，而杨慕怡正和基地工作人员支付积分。沈婧往水桶看了眼，里面的确有不少虫子的尸体。
　　幸好没有看到丧尸的残骸，例如眼球之类的。
　　她想了想，还是往湖泊的方向走去。
　　“阿婧，我们等会也要过去的。”杨慕怡慌忙拉住她，悄悄地对她说：“我知道有一个渠道，那边人少点。”
　　沈婧意味深长地点点头。
　　果然厉害，假以时日杨慕怡在基地肯定混得很好。
　　等杨慕怡买完山泉水，他们才慢吞吞地往另一个出口走去。
　　“怎么不先买湖水？”提着水桶不重吗？
　　“你不知道，桶里有水，别人才会相信你要离开。”
　　接着杨慕怡就把她领到湖泊其中一个出口，“你看那里。”
　　原来这里不仅有湖泊水，还有鱼卖！
　　杨慕怡熟练地走到一个女生面前，“张泽，今天的鱼怎么样？”
　　其实大部分都是死鱼。
　　新鲜肥美的早就运到其他地方了。
　　张泽也没有隐瞒，随口道：“这两条是刚死的，凑够20积分可以卖给你。”
　　杨慕怡想想卖掉尸体得来的积分，又想到沈婧对他们一家三口的帮助。
　　她咬咬牙就想出钱购买了。
　　结果忽然就听到张泽激动地说：“沈婧！你怎么在这里的？”
　　“？”沈婧茫然地看着张泽。
　　“不认得我？我是你高中同学！”
　　“大概吧。”
　　果然无论在哪，有些关系并没有改变。
　　明明游戏的设定，各种错中复杂的关系，居然也融合在一起了。
　　又是沈婧都快分不清……她难道有分身在两个世界穿梭不成？
　　不过很快她又自我否定：明明游戏她也有份开发的！
　　高中同学见到沈婧很激动：“你不是去G城读大学吗？已经毕业了？”
　　沈婧点点头，“是在G城，对，毕业了。”
　　“四年多没见过面，感觉你没咋变化哈哈。”张泽用衣服擦了擦手，冲着杨慕怡的方向扬了扬下巴问：“她是你的朋友？”
　　“她是我现在的房东。”沈婧懒懒地嘟囔一句：“我明明长高了吧。”
　　上大学有更多赚钱的途径，光靠着游戏直播，她就能攒够学费。
　　所以营养也能跟上去，虽然宅着，但身高也终于追上来。
　　之前高中的时候，就和小豆芽似的小小一只。
　　张泽爽朗一笑，“还不是比我矮，这鱼算是见面礼，给你补充营养吧！”
　　两个小孩一听这话，下意识就咽了咽口水。
　　不过沈婧没同意，“20积分还付得起的，别坏了规矩。”
　　吹牛皮是所有男人的标配。
　　就连张泽也不例外：“别跟我客气，这里还不是我说了算！”
　　“可以啊，同学。”沈婧环顾一圈，这里更像是个小池塘，“这水也是可以卖的？”
　　“我们打井水，基地还有一口龙井呢！”张泽并不隐瞒，而且嘚瑟地接着说：“现在我们喝的都是龙井水，水质和H市寺庙那口差不多。”
　　沈婧转头看向杨慕怡问：“所以是要买井水？”
　　杨慕怡没想到沈婧还能认识张泽，她如有所思，片刻才说：“对啊，喝水煮菜还是用井水比较安全。”
　　山泉水有没污染还另说，但肯定不适合饮用了。
　　而张泽这边的井水，虽然价格相当高些，但比较放心。
　　“识货！我们这里的井水，必须要比湖泊的水好。”张泽说着就从身后拿出一个水桶，他熟练地操作，“别和我客气了，难得重新见着个熟人，以前……”
　　话到嘴边，张泽的脸色就有点沉重。
　　现在能遇到熟人的确难得。
　　全国乃至全球，妻离子散的不知道有多少！
　　张泽看几人的脸上都没有笑意，连忙换个话题道：“如果好吃的话，下次还来买就是啦！”
　　话已经说到这份上，再推脱就伤面子了。
　　沈婧从包中取出一根电棍，这是在杨慕怡面前算见过光的，拿出来也没有问题。
　　她递过去给张泽，“你这里应该需要。”
　　“还是老样子，和我算得这么清楚。”张泽无奈地接过，然后不服输似的，放鱼的时候特意换上新鲜的，而且追加一条，“这电棍肯定之前，而且我有足够的积分充电哈哈！”
　　杨慕怡接过之前看了眼沈婧，见她同意才接过。
　　接着就听张泽又说：“你就住那家漂亮的民宿对吧，早知道我也把家里装修一遍！”
　　“别了吧，小老板，还想和我抢租客呢！”杨慕怡戏谑地瞪了他一眼。
　　“没办法啊，阿婧又不喜欢我的鱼。”
　　“反正阿婧是跟我回家的。”杨慕怡一眼就看出来了，张泽就差明恋沈婧，她也没说破，而是转移话题道：“井水的积分从我这里划走，目前还够一桶水！”
　　张泽笑笑没说话。
　　他手脚麻利地帮她们收拾好，最后还体贴地用荷叶遮挡。
　　而荷花是送给沈婧的，“有事没事都可以来找我。”
　　沈婧失笑地摇头，“嗯，谢谢。”
　　从外面回来，沈婧拿出温度计看了眼，温度还是没有变化。
　　杨慕怡忙前忙后的，开始动手处理几条鱼，“帮你做成鱼丸和咸鱼，放得比较久哦。”
　　沈婧心想，原来杨慕怡居然和陈姐一样，都是厨艺高手。
　　话说会做鱼的人都是值得沈婧敬佩的。
　　她挨在厨房回应道：“你拿主意，这鱼大家一起吃就好。”
　　“那怎么行！这鱼是你用电棍换回来的啊！”
　　“……我有一件事清想要麻烦你的。”沈婧想了想才说：“可以吗？”
　　“有什么不可以的？你说！”
　　“还没想到。”
　　沈婧转头看向两个孩子，声音幽幽的。
　　杨慕怡噎住，“你就是想要把鱼给孩子吃吧。”
　　不过她跟着转头看向玩闹中的孩子，脸色也变得无比认真，“阿婧，你以后让我做什么都行！”
　　沈婧已经收回视线。
　　她懒懒地摆摆手，打算回二楼重新洗澡换套衣服。
　　“额，那就再加点香菜。”

第274章  拦路打劫
　　末世后能吃上这么一顿鱼，周家两兄妹之前是想都不敢想。
　　女孩子才三岁多，哥哥就夹一个鱼丸给她。
　　负责挑鱼刺的是杨慕怡。
　　她把鱼肉分成三份，让两个孩子和沈婧各一份。
　　尤其是沈婧的那一份，底下还铺着香菜，“就你好这一口。”
　　沈婧从小到大都是自己照顾自己的。
　　这种饭来张口的感觉居然挺不赖。
　　她从来都没有被这样对待过，“谢谢，我自己来就好。”
　　“快吃吧，等会不会是还想出去一趟吗？”
　　“嗯。”她需要再「运」回来一些物资。
　　“姐姐，原来鱼肉这么香的，我以前都不喜欢吃鱼！”
　　“就是哦。”周彤乖乖地附和哥哥的话，“彤彤也喜欢吃鱼啦！”
　　“你是不喜欢挑鱼刺吧。”
　　沈婧笑着指出，“吃鱼丸的时候，要注意……”
　　但她的话还没说完，就见周彤坐在安全座椅上表情扭曲起来。其他人还没发现，而周彤是个乖得令人心疼的孩子，她只是嘴不能言地想要摸自己喉咙。
　　“彤彤，怎么啦？”
　　听到沈婧的话，杨慕怡也抬头看了过来。
　　周辉坐在周彤的身旁，也开始变得紧张起来，“妹妹刚在吃一个丸子！”
　　沈婧当机立断，马上就走过去抱起彤彤，给她做「海姆立克法」急救。
　　一下又一下，周彤的脸色已经开始憋红了。
　　杨慕怡和周辉就在旁边紧张地看着，但不敢上前打扰沈婧的施救。
　　而且在他们的眼里，沈婧是无所不能的。
　　如果她在的话，周彤一定会没事……
　　“呜哇……妈妈……”此时一道哭声传来。
　　两个吊起心的人才大大地松了一口气。
　　杨慕怡过去紧紧地抱着周彤，“宝宝别怕，现在没事了哦。”
　　“妹妹没事，妹妹别怕。”
　　周辉也走了过去，慌张地对妹妹做鬼脸哄她。
　　只有沈婧转了转手腕，回到位置上。
　　在她的面前是一家三口血浓于水的骨肉亲情。
　　从来没有经历过这些的，她居然也看得略微动容了。
　　吃过午饭后。
　　沈婧回房间睡了一觉，打算趁着下午气温下降后，才出去基地一趟。
　　出入基地需要去服务中心办理出入证，有了凭证后，回来时可以通过快速通道回基地，而不用再被盘问一通。但是该采样做检测还是要做，而隔离也正常地去做隔离。
　　沈婧去了停车场开走自己的车。
　　开出去基地的时候，刚出门就感觉到酷热。
　　从25度的空调房直接走到55度的室外，这酸爽！
　　还好她在车上也开空调了。
　　不过基地门口远远排着长队，有车的也省着油不敢开空调，而靠走路的人更是都满脸热汗。实话说这是一支有味道的队伍。
　　开车到尽头，沈婧也看到熟悉的脸庞。
　　是之前在路上遇见的黄思淼，她的神色多了抹冷然。
　　看来一路上肯定也遇到让她蜕变的事情了。
　　沈婧只是看了一眼，就踩着油门一路向前走。
　　其实也就故地重游的感觉，在车开到路上的时候，很多场景居然都有梦境的画面交叉重叠。沈婧漠然地看着，打算顺着大路转一圈就回去。
　　经过梦境中遇到抢劫的地方时，她还多看了两眼。
　　在梦中就在这里和杨慕怡重逢的，没想到现在居然做她的房东了。
　　世事真奇妙。
　　沈婧也不再追究梦境的真假。
　　追根究底好累的。
　　而来到西部基地确认「冰种」的虚实，已经是她的极限了。
　　其他的……
　　那就这样吧。
　　就在沈婧看着外面的热浪出神的时候。
　　前方在炙热的太阳下闪光的钉子，让她立即踩了刹车。
　　这剧情她熟得很！
　　肯定会有一群纹身壮汉出来了吧？
　　果然，后面丛林深处很快就走出一群人。
　　并不是梦境中的壮汉，而是黄佐和黄佑两兄弟？
　　如果她没记错的话，那个黄佐还是想要当黄佑继父来着。因为两人并不是亲兄弟，而黄佐还直接爱上了继母，这关系非常混乱。
　　细碎的阳光透过林荫落在沈婧的车上。
　　黄佑也看清车上的沈婧，朗笑道：“美女，有需要帮忙的吗？”
　　而他旁边的黄佐不屑地冷笑一声。
　　他看起来比梦境中还要暴戾。
　　沈婧没打算下车，这温度可不是开玩笑的。
　　只是那些人看起来不打算放过她。
　　见她没有动静，都纷纷拿着铁棍刀子耀武扬威起来。
　　他们叫嚣的声音都透露着志在必得：“看她的车，绝壁开空调了！”
　　“靠啊，老子在外面都快被晒成狗了！”
　　“外来的人吧，贺清这人渣，还一直让基地对外人开放！”
　　“人家是圣父呗！呸！居然把我们赶出来！”
　　“老子现在就要在这里收过路费，看他奈我如何！”
　　这几人边走边放着狠话。
　　原来是被贺清赶出基地后，整个团伙在就在去基地的必经之路打劫。还真够阴损的，估计最后还会把抢劫的名头按在贺清头上。
　　可是现实中每个人都和梦境中不一样了。
　　就连基地长贺清也不像这么容易被欺负的样子。
　　沈婧从背包摸了摸，直接摸出两把木仓。
　　“嘭！”子弹落在黄佑的大腿。
　　虽然她瞄准的心脏，实在是可惜了。
　　“啊啊啊！”
　　黄佑抱着大腿跌坐在地。
　　其他人也吓一跳，“这娘们居然有木仓！”
　　众人都有些迟疑了，谁有这能耐去撞木仓口啊！
　　而且他们也肯定不够子弹快吧！
　　但是黄佐不管，他大喝一声：“我们有这么多人，还怕她？给我上，拖死她！”
　　“嘭嘭！”
　　子弹是冲着黄佐去的，结果第一木仓被那厮避开了。
　　还有一木仓则是用旁边的人挡住。
　　“你……你……”被牺牲掉的那个人难以置信地扭头，他死命地瞪着黄佐，结果就被黄佐像丢抹布一样丢弃在一旁。
　　“目标只是黄佐和黄佑，不想死的就滚开。”沈婧懒懒的语调下，是冷漠的杀意。她用木仓口扫过众人，似乎在挑选下一个目标。
　　众人一听，都不自觉地退后两步。
　　连本来还扶着黄佑的人，都慢慢有了退缩的意思。
　　沈婧满意地勾起唇角。
　　就在黄佐就要发飙的瞬间，立马就补了几颗子弹！
　　“嘭嘭嘭！”

第275章  见者有份
　　黄佐没有想到沈婧竟然真的再次开木仓了！
　　而她的确是在针对他和黄佑的。
　　但只是慌张一瞬间，他很快就反应过来。
　　“你认识我们？是贺清让你来的？
　　劝你就认清楚贺清的本性，他这种人只会利用你而已！
　　而且他就让你面对我们一群男人，究竟把你当成什么了？
　　你还不清楚？”
　　其他男人听到是贺清的人，也都重新愤怒地看着沈婧。
　　沈婧这次没有多废话，既挑拨离间不成，就当练习射击好了！
　　她拿着木仓开始无差别攻击，另一只手打开车门，慢慢走到车外面。
　　突然看着眼前的美女还觉得软萌可欺。
　　现在看着指着他们的木仓，都不敢轻举妄动了！
　　黄佐眼神寒光一闪，打算来个出其不意，冲着沈婧就举刀劈过来！
　　沈婧也没有犹豫，直接就对着他的心脏开出几木仓！
　　「砰」的一声，黄佐和黄佑终于变成难兄难弟……直挺挺的倒地不起！
　　而且黄佐是脑袋中木仓，根本没得救了！
　　杀掉一个人后。
　　沈婧没有任何犹豫，直接把木仓指着地上的黄佑。
　　“我没有得罪你吧？贺家开什么价？我出两倍……三倍？”
　　“无冤无仇。”
　　沈婧淡淡地说完，直接开木仓射杀！
　　看着她连杀两人后，本来依靠黄家出来拦路打劫的人，没想到居然遇到煞星了。他们之前也是杀过人的，而且都抢劫了，难道还是做善事的吗？
　　不过还是第一次遇到这样杀人不眨眼的主！
　　剩下的几人慌慌张张地齐步退后，连黄家兄弟的尸体都不管了。
　　其实也没有多少情谊在，他们不是宋江，而自己也不是什么梁山好汉！
　　与他们的惊恐相比，沈婧显得太过淡定了。
　　“还不走？”
　　沈婧用木仓指了指前方的路。
　　那几人听到她的声音就觉得胆寒，主要是子弹无情啊！
　　不远处看着这一切的张润不认同地摇头，“看着挺果断的一个女孩子，居然放虎归山！”
　　而他旁边站着的是贺清。
　　这位年轻帅气的基地长只是冷冷地举起木仓。
　　似乎在对着前方瞄准，但瞄准镜却是对准沈婧的。
　　片刻后，他猛地放下木仓，对着站在车前的沈婧发怔。
　　……
　　另一边，眼看着那几人正仓皇地逃离现场。
　　「嘭嘭嘭」的几声。
　　不过几分钟，逃跑的几人相继也倒下。
　　其中跑得最快的那个没有被射中，他恼羞成怒地瞪着沈婧：“你疯啦！不是你让我们跑的吗？敢情是在耍我们，靠！你这个欠草的贱人！”
　　沈婧并没有理会这人谩骂。
　　经过几人的帮忙练手，她只是发现准头是越来越好了。
　　那个男人见沈婧并没有停下来的意思，咬咬牙，直接用地上的一具尸体做掩护就准备离开。而他并没有选择大马路，而是选择旁边的小路。
　　在他走之前，还不忘威胁道：“你等着！老子绝对不会放过你！”
　　“嘭！”
　　那个男人额头和太阳穴分别中了一木仓！
　　沈婧杀人后就马上回到车上。
　　对于附近有狙击手这件事，还是她太大意了！
　　与人玩木仓战只是在游戏中尝试过，真遇到专业级别的，她选择退回车内。而这辆车是防弹的，只要尽快离开这里就行。
　　前方有钉子，左侧的小路只能容纳一个人行走。
　　只能往后退车了……
　　就是因为后面不方便转弯，她才选择背水一战的。
　　而且她已经在那群人面前露脸了，如果不能把他们给收拾掉，以后她出基地肯定会被埋伏。这种恶人的心态就是这样，漏网之鱼是绝对不会放过的！
　　等把车退到拐角处，沈婧就听到有人在喊她。
　　“沈婧！停下！我是贺清！”
　　“？”
　　沈婧并没有拔钥匙下车，而是面无表情地看着前方的两个男人。
　　一个斯斯文文的，看着像梦境中的军师张润。
　　而另一个人面容清隽，但眼神却十分锐利，并不是梦境中那种圣父模样。
　　他浑身都散发着冰冷的杀意。
　　而且他刚才的确杀人了，射向太阳穴的那一木仓就是他做的。
　　沈婧看着他手中的狙击木仓了然。
　　那些人猜得没错，贺清把他们赶出基地，也没有打算放过他们。
　　而且还打算亲自下手。
　　贺清见沈婧似乎不认识他似的，只好指了指丛林深处，“那边有他们从基地偷取的物资，见者有份，而且是你把他们给收拾的。”
　　沈婧挑了挑眉，不确定贺清主动示好的用意。
　　见她还是无动于衷，贺清眼神透着爱意，随手就把狙击木仓丢一边。并且还掀开衣服，让沈婧看清楚，他身上并没有藏着其他武器。
　　张润都被他的动作震惊到了。
　　压根就想不通老大对她的态度如此……暧昧。
　　而且眼前的女人，虽然算是大美女一枚，但对比基地对贺清投怀送抱的，不算最漂亮的啊。
　　不过飒爽地举起木仓杀人时，的确能加分！
　　本来还沉浸在自己思绪的张润，却发现贺清正看着自己。
　　“？”张润不明所以地指了指自己。
　　片刻后他就明白了。
　　然后他摇头失笑，也开始掀开衣服展示自己的好身材。
　　他的确没有带武器，哪像贺清杀人如吃生菜！
　　看清楚两人的确没有带武器后，沈婧才举起木仓下了车。
　　而且她不下车，其实也左右为难，退路都堵上了。
　　“我是西部的基地长贺清。”
　　贺清向她伸出手掌。
　　见她并没有反应，丝毫不放在心上，只是顺手指着丛林方向。
　　“傍晚很少有幸存者经过这条路，他们应该是在你出来时，就盯上你了。”贺清越说着脸色就冷，他沉声继续说：“等会我和张润把铆钉收拾好，你就可以继续开车走。”
　　张润默默地站在一旁摸了摸鼻子。
　　原来他是来做苦力的啊。
　　而且听贺清的意思，那些基地的物资还要分她一份。很好，继铁血手腕整治基地后，他开始开窍追求喜欢的女人了。
　　沈婧并不知道张润的小心思。
　　她跟着两人走到黄家藏匿物资的地点时，才发现又与梦境的画面重叠了。
　　只是……少一只名叫瓦西的牧羊犬……

第276章  赃物
　　放置物资的地方，里面存有很多箱子。
　　张润逐个清点，里面的确印有西部基地的标签。
　　除了大米面粉盐油，居然还有不少酒。
　　看来在基地中就没少喝啊。
　　沈婧看着和粮油差不多数量的烟酒若有所思。
　　还是时刻注意着她的贺清说：“大部分是末世前的存货。”
　　听到这话，沈婧才看向旁边身体微僵的贺清。
　　见她有兴趣，贺清顺着话题继续说：“黄家在当地也是大家族，在家里存有一定的物资，不过末世后都基本拿不回来了。他们一直以为基地中的物资，是他们的那一份。”
　　“然后他们就卷物资潜逃了？”
　　沈婧也跟着数了数。
　　纯净水和酒的数量相当，然后米面足够一伙人生活几个月。
　　其他的方便面和压缩饼干全都不缺。
　　甚至还看到地上丢弃着很多的烟头和酒瓶。
　　过得真惬意。
　　而且房子中间还放着一块板，上面策划者伏击过路幸存者，以及怎么把基地的名声搞臭，最后他们趁着动乱回到基地的计划。
　　策划写得很好，下次就别策划了。
　　贺清也看到上面写的内容，他冷冷地扔开画板才说：“乌合之众罢了，不足为惧。”
　　的确也是。
　　沈婧回想刚才的打斗。
　　他们遇到贺清，也就是被戏耍的份。
　　接着张润也凑过来，看着地上的画板狂吐槽：“不是吧？黄家两个连这妹子都打不过，还想趁机回到基地？真的白日做梦吧哈哈！”
　　怎么说话的？
　　沈婧摸了摸手中的木仓看着张润。
　　张润才意识到眼前的妹子，回想起她可是刚杀好几个大男人的。
　　他只好尴尬地笑笑。
　　然后也没等贺清吩咐了，直接搬起物资就往沈婧停车方向走。
　　“妹子！我错啦！物资都归你！”
　　“不……”
　　“其实在我射中那人太阳穴之前，你已经成功击杀，战利品的确属于你的。”贺清见她想要拒绝，低头认真地对沈婧解释，而且霎时间也没有刚才冷冽的气场。
　　“好。”沈婧刚想说不客气的来着。
　　这些物资对于基地来说不算多。
　　但是对于沈婧来说。
　　左手腾右手，倒是可以兑换不少积分了。
　　等三人把屋内的物资清空后，沈婧的后备箱和后座都塞得满满的。
　　贺清和张润没有坐她的车。
　　估计是还有其他事情要忙的，她是求之不得。
　　不然还要带着两人回到基地兑换积分，场面看着多少有点滑稽。
　　沈婧沿路没有再看到这种拦路的，而且正如他们所说，到了天黑的确很少外来人或者基地中的幸存者外出。外面意味着有丧尸和极热，那些人不可能出来。
　　基地的门口也尽量在入黑之前，做好进入基地的登记。
　　本来沈婧出来时看到的可是长长队伍，现在只有零星几人还在排队等着。
　　回基地还要去隔离，沈婧只好在门口让工作人员对物资进行估算。不然全都放在车上，隔离出来估计连毛都不剩一根。
　　本来门口的工作人员都是负责收物资的。
　　就是需要进入基地的时的手续费。
　　他们还是第一次见到，要他们帮忙估算物资积分的情况。
　　本来还想着，这个女人开车出去一趟，难道还能搞回来很多物资不成？
　　结果的确是很多。
　　而且还有印着基地的标签……
　　啊这，怎么看都像是赃物啊！
　　那名工作人员马上就通过对讲机呼叫上司。
　　没想到来的人也是熟面孔，只是沈婧认识她，但她现在未必知道沈婧了。
　　“这些物资从哪里来的？”黎初声音温柔，如春风拂面。
　　“在附近捡到的。”沈婧如实交代，捡漏的捡。
　　“难道你没有遇到什么人？”
　　“一地的死人？”沈婧避重就轻地回答：“那些人死掉后，这些就是无主的物资。”
　　旁边的工作人员瞪目咋舌道：“这些物资印有基地的标签，是基地的！”
　　沈婧淡然的眸光变得清冷，看着黎初说：“要扣下我的积分不给？”
　　黎初被她的神情吓一跳，马上制止那名工作人员。
　　“既然是你带回来的物资，当时是属于你的！”
　　这话说完后，她就安排工作人员帮忙清点物资。
　　其实黄佑等人带走的物资都是有账单可查的。
　　所以清点起来也迅速。
　　只是没想到，他们这群人消耗得这么快！
　　才几天，就把偷走的物资消耗三分之一了。不过刚才那名的工作人员，还是用怀疑的眼神看着沈婧，似乎把消耗掉的物资算在她的头上。
　　沈婧似有所觉地转头看向他。
　　“想要继续搜车？”
　　“切，难道你这么傻，不会提前藏起来？”
　　黎初皱眉，劝那人赶紧装箱：“快帮这位小姐兑换好积分。”
　　那人没有办法，谁让黎初是他的上司！
　　最后只好不情不愿地给沈婧兑换五千的积分，普通幸存者在基地打十年工才挣到，没想到眼前的女生靠着狗屎运就「捡」到了！
　　不仅是捡漏这么简单，还成功变成基地富婆！
　　要说不嫉妒是假的，但是黎初并没有表现出来。
　　停好车后。
　　沈婧背着旅行双肩包就去了隔离区。
　　其实背包中的才是从空间取出来的物资。
　　本来那些人还想要检查她的背包的，但是被黎初阻止了。
　　其实就算他们检查也没什么，只不过是更加羡慕嫉妒而已。
　　因为里面装有火腿和熏肉，还有一只腊鸭。
　　都是打算回去给加菜的，而且现在的气温也耐放。谁知道基地的25度能维持多久呢，之前就有传闻，基地已经出现温度变化了。
　　隔日，沈婧离开隔离区。
　　由于昨天是天黑才进去隔离的。
　　现在出来也已经天黑，路上的行人都是疲惫的基地打工者。
　　他们身上或多或少都背着番薯等物资。
　　所以沈婧在这些人之间，并不算突兀。
　　就在她快回到周家自建房的时候，角落忽然传出一道男声。
　　“我帮你背吧。”
　　听到这话，沈婧明显怔住。
　　这声音，似乎是属于那个少年顾衍的。
　　好听的声音其实特别让人过耳不忘，她只是听过一次就记住了。
　　可是看清楚来人后。
　　沈婧却皱了皱眉，“你怎么受伤的？”

第277章  租客
　　沈婧在让他把物资存放进空间的时候。
　　就经常收到他通过空间发来的留言。
　　诸如是：距离西部基地不远、在路上遇到还在运行的冻库、这家超市的物资很齐全。
　　本来还以为他这种逛街式的赶路，没有这么快能到达。
　　没想到他这么快忽然出现在她面前了。
　　说实话，沈婧很多时候懒得思考，一般凭着直觉就下决定了。
　　可是对于顾衍的问题。
　　她其实想得挺多。
　　既然「冰种」的事情是属实的话，那顾衍的存在也是经得起推敲的。
　　他说过他不认识这里的人。
　　还确切地说过，沈婧还记得他。
　　可是此「记得」和他以为的记得不一样。
　　沈婧通过梦境，知道她和他两辈子的纠缠不清。可是顾衍只是以为她见到的，是那个躲在阴暗的角落中，抱着膝盖手足无措的少年。
　　其实并不是，两人的「记忆」所在的频道都不一样。
　　可是沈婧还是默许他来到自己身边了……
　　见沈婧只是沉默不语，顾衍抬眸打量着她，“我真的什么都能干。”
　　听着他再次强调这句话。
　　沈婧指尖抚过额头，并不放在心上，“就只有你一个人吗？”
　　“嗯。”顾衍轻轻地应了声，“烂尾楼那边已经沦陷，还好有人提前放广播提示，而且把丧尸都引到另一边，不然小区中的幸存者就都全军覆没了。”
　　他的声音清澈，微颤的尾音似乎还透露着后怕。
　　可是如果沈婧认真观察，就会发现他的眼中看不出半点情绪起伏。
　　顾衍一边说，还想接过沈婧的背包，“我帮你拿。”
　　还真的一点都不见外。
　　“你找到租住的房子了吗？”沈婧直接把话说破。
　　“还没有。”顾衍失落地把双手慢慢放下，“我来到基地隔离一天后，就想通过空间留言给你，可是空间那边似乎失联了。所以我只能在基地继续找，没想在还真遇上了。”
　　他真好擅长利用自己的优势。
　　微微低头用清澈的眼神注视着沈婧，嗓音带着将熟未熟的语调，就这样把依赖暴露在沈婧面前。他的坦诚似乎只是获得她的认同，让他获得留下来的资格。
　　只是听着顾衍的话，沈婧却皱了皱眉。
　　“你不能通过空间存取物资了？”
　　“是。”
　　【他失去这个权限，但不关我的事啊】
　　顾衍的话和空间传来的电子音同步传来。
　　可是沈婧也不确定究竟是怎么回事。
　　这空间究竟行不行啊……一会对外人开放，一会就自动关闭。
　　不过沈婧随即又想到另外一个问题：“难道你当时不怕，例如我把你的物资私吞了？”
　　老实说。
　　等顾衍在路上找到的物资都放进空间，然后就失去对空间的权限。是个人都会怀疑沈婧的居心不良的吧，尤其还是她主动提起让他来西部，然后让他存放物资的时候。
　　难道顾衍就没有质疑过？
　　“我找来的物资就是想拿给你的啊！”顾衍笑容扬了扬。
　　看着他似乎在等表扬的表情。
　　沈婧眨巴一下眼睛，疑惑地问：“给我的？”
　　“嗯！”顾衍走近一步，他低头时刚好能接触到她的额尖，“找物资和煮菜都会，粗重的工作也都可以交给我……所以，可以让我留下来吗？”
　　留下来？
　　沈婧有些茫然，他为什么一定要呆在她的身边？
　　空间的物资足够顾衍在西部基地吃香喝辣的。
　　如果是因为权限的问题，她倒是可以另外帮他取出物资，也不会贪污他那一份。
　　可是随即想到也是自己把他叫来的。
　　而且梦境中的种种，让她无法对他撒手不管。
　　瞥了眼顾衍忐忑地站在一旁，高大瘦削的身影看着有几分可怜。把沈婧衬托得，她就像是始乱终弃的渣女似的。
　　但完全没有这回事好不好。
　　沈婧叹息一声，“我带你去租房子。”
　　“阿婧！我不去可以吗？”顾衍马上就抢话道：“我想跟着你。”
　　“真的不去？那你就继续留在这里吧。”
　　说完，沈婧背着双肩包开始往民宿走去。
　　漆黑的街道只有月色流淌的余晖。
　　看着沈婧毫不犹豫地离开，顾衍的身影立马呆滞地站在原地。
　　他愣愣地看着沈婧的背影不说话。
　　但片刻后，还是跟了上去。
　　于是就出现这一幕。
　　前面的女生背着大大的背包，而后面还跟着一个大男生。他不敢跟得太贴，但又想帮沈婧分担背包的重量，只好趁着身高优势，帮她提起背包的手挽。
　　在前面的沈婧差点被他连带地提了起来。
　　这画面的确有点搞笑，沈婧忍不住也勾起一侧唇角。
　　不过沈婧面对着顾衍时，还是觉得心情复杂。
　　算是陌生人吧，但是梦境和他的相处，都有点春梦的色彩了。
　　但要说是有多熟悉……
　　她现在也无法把梦中与现实、少年的他、成年的他划上等号。
　　唯一可以确定的就是，既然跟上来，那只能先这么着吧。
　　站在门边张望的杨慕怡就正好看到这个画面。
　　一开始还以为沈婧被人挟持了。
　　但走近一看，见到沈婧算得上愉悦的神情，她才松一口气。
　　杨慕怡原本想要帮沈婧接过背包的，但被顾衍抢先一步。
　　“我来。”
　　说完就把背包抱走进门了。
　　由于他的娴熟又带着亲昵的动作，杨慕怡挑眉问道：“哪里找到的？这么好看且实用的小男生，现在可不多见喽。”
　　毕竟末世前还会为了追求女孩献殷勤。
　　可是末世后自身难保，见得最多的就是把女伴抛弃的场景。
　　但是杨慕怡马上就反应过来，“他不会是想让你养他吧？”
　　不得不说，杨慕怡的反应非常敏锐。
　　但也怪不得她这么认为的，毕竟顾衍长得好看，而且还抢着干活的样子，的确很像求养活的年轻男人。而且还是想要讨富婆欢心，他不仅能出卖色相，还可以出卖体力那种。
　　沈婧不禁觉得好笑，“你想太多了吧。”
　　她拍了拍杨慕怡的肩膀，继续说：“是给你介绍新租客，租金该是多少就收多少。”
　　一楼还有两个房间是空余出来的。
　　其实杨慕怡的确还想租出去，但实在找不多适合的……

第278章  物资也不是白来的
　　杨慕怡没想到是这个展开。
　　一开始还以为是沈婧养的小狼狗，现在看来又不是。
　　可怎么觉得他们两人的关系好像不一般的样子。
　　但她不会刻意打探沈婧的隐私。
　　“那让他住几楼？”
　　“都行，不是二楼就可以。”
　　“哦？明白了。”
　　“那租金是多少呢？”
　　但听到沈婧的问题，杨慕怡又觉得自己不明白了。
　　怎么还是租房子养男人的节奏啊？
　　沈婧迎着杨慕怡投来怀疑的眼神走进屋里，把问题抛回给两人：“究竟租用几楼，然后租金多少之类的，你们谈妥后再和我说吧。”
　　她出去转一圈，还杀人了。
　　现在何止是身心俱惫，简直就是觉得想要自闭！
　　说完刚才的话后，沈婧就慢吞吞地走回二楼，留下一个背影给一楼的两人。
　　顾衍站在后面神情缱绻地看着。
　　片刻才对杨慕怡说：“二楼还有房间出租吗？”
　　杨慕怡恢复回往常的冷淡，直接反驳道：“阿婧说二楼不行，只有一楼还有两个房间，你自己挑。”
　　“……那就这间房子。”
　　顾衍指着的，正是沈婧一开始搬进去的那间。
　　不过杨慕怡倒是没有再多说什么，留下一句「别随便打扰阿婧」就走了。
　　次日，沈婧终于恢复过来。
　　她还没想起昨晚顾衍来找他的事情。
　　和往常一样，慢悠悠地走到阳台伸了个懒腰，打算今日和杨慕怡说一下积分的事情。既然已经兑换足够多的积分，那么就可以用积分来对院子稍微做点改造。
　　监控装上，还有大门也要做出处理。
　　可是还没等沈婧把手臂放下来，就看到院子中对着她招手的……顾衍！
　　他站在温柔的晨光中，微笑着看着沈婧。
　　如果不是沈婧在梦中见识过他的疯批，差点就相信了。
　　相信他像此刻一样无害的，甚至是还有点可怜兮兮的一个男人。
　　梦境中的男人虽然不会这样笑，但他疯起来就会笑着要人命。
　　沈婧淡定从阳台回到屋内，简单收拾一下卧室，就咬着牛肉干走到一楼。
　　看到沈婧终于走下楼，顾衍马上就迎了上去。
　　“阿婧，早。”
　　“早。”
　　沈婧回应一声就走进厨房。
　　她当然不是来找吃的，而是来找杨慕怡的。
　　结果只看到两个小家伙在吃土豆饼，而他们的妈妈根本不在这里。
　　周彤看到沈婧立马就笑容灿烂，“姐姐！来吃饼！”
　　“妈妈还特意洗干净香菜，不过妈妈说这是最后一茬啦！”
　　沈婧当没听出来他话里的幸灾乐祸。
　　只是坐在两个孩子中间，逗他们：“长完一茬还有一茬的，像头发一样。”
　　周辉只是光想象这个画面，就真个人抖了抖。
　　但看见顾衍走进阿里，他马上就表现得很有男子气概地说：“我……我才不信呢。”
　　“我和房东说了，就住那边的房间。”顾衍指了指一楼。
　　然后也没有等沈婧搭话。
　　他又把之前在路上遇到的事情，挑了些好玩的说给沈婧听。
　　但沈婧在旁边越听越是觉得心情复杂。
　　梦中的顾衍，似乎要冷漠许多，而且还经常面无表情地不知道想什么。但现在的顾衍却像邻家弟弟那样，主动上前打招呼还报备行程。
　　阴沉和阳光。
　　居然完美地在同一个人身上看到。
　　而且就这么一会相处中，沈婧已经慢慢被他的笑容而产生动摇。
　　她心想，会不会是因为后来遭遇过顾琛的非人虐待，成年顾衍才会变得喜怒无常和阴晴不定的？而其实他本人现在还是个傲娇小天使？
　　毕竟看到她挂在外面的窗帘布，就傻傻外出冒险找藿香正气水。
　　然后也因为她一句话，来到了西部基地中。
　　甚至都没有怀疑，她是否拐骗他，或者贪污他的物资！
　　想到这里，沈婧觉得自己有点先入为主，然后就忍不住顺着他的话题回应。
　　等杨慕怡从外面回来的时候。
　　顾衍已经开始自告奋勇地帮沈婧做鸡蛋饼。
　　而鸡蛋是沈婧从空间拿出来的物资之一，现在可是一鸡难求！
　　两个小孩问道久违的味道，顿时觉得手上的土豆饼不香了。
　　“等会再一起吃鸡蛋饼。”沈婧不甚熟练地挨个摸了摸他们的头。
　　“可是妈妈她……她让我们吃土豆饼。”
　　“如果不吃完，肯定就浪费了。”
　　两兄妹满脸惋惜地看着手上大大的饼。
　　明明刚才还十分珍惜的小口吃，现在已经跑题到「怎么还没吃完」上了。
　　杨慕怡走进来也，就看到两个小孩用「我很乖但妈妈快阻止我」的眼神看着。她并没有解救两兄妹，而是对沈婧说道：“你之前已经送过鱼肉给他们吃了，别把嘴给养刁了。”
　　见两个孩子露出失望的神色。
　　她更是狠下心接着说：“沈婧姐姐的物资也不是白来的！”
　　沈婧眉间一动，心想大部分还真的白白得来的。
　　但母亲教子，她还是不要插手了。
　　等顾衍把鸡蛋灌饼做好，放在厨房的桌子上的时候，杨慕怡却是冒出强烈的危机感！以前她还能在沈婧面前秀一下厨艺，毕竟沈婧是地狱厨神。
　　可是现在居然遇到真正的厨艺高手了？
　　不过这香味真的让人站不动啊。
　　杨慕怡坐下来，还是坚定地啃着碟子上的土豆饼。
　　不过她发现，顾衍做好鸡蛋饼后就离开了。
　　“我以为他是……”想用厨艺蹭饭。
　　“以为什么？”沈婧从背包取出自己的碗筷，再用公筷分别夹给周彤和周辉，“快吃。”
　　没想到还有这个福利，但两兄妹还是先转头看向妈妈。
　　似乎如果妈妈不同意的话，他们就不吃的阵式。
　　小眼神看得杨慕怡再硬的心都软了。
　　她无奈的扶额叹息，“吃吧，吃吧，快谢谢沈婧姐姐。”
　　“嘻嘻，谢谢阿婧姐姐，我以后种香菜给你吃哦！”
　　“我也会种好多好多香菜的！”
　　“那太谢谢你们了。”沈婧心领了，然后对杨慕怡说：“我去服务中心兑换积分了，最近都可以去超市购买物资，偶尔吃一顿也不用太紧张。”
　　沈婧的话说得还算保守。
　　但杨慕怡是没想到，沈婧说的偶尔根本不是这么回事！
　　这些都是后话了。

第279章  唯一的绿洲
　　沈婧吃饱后，就看见碟子里还有两块鸡蛋饼。
　　刚才两个小不点和杨慕怡都吃过了。
　　那就是顾衍还没吃？
　　沈婧想了想，拿起碟子踱步到顾衍门前。
　　“叩叩叩”
　　不等沈婧开口询问，房间门就从里面打开了。
　　“阿婧？”顾衍叫着她的名字，扬起一个笑脸模样。
　　沈婧都想问，他除了去某东方学厨艺，是不是还进修过TBB训练班啊？
　　怎么能笑得如此心无杂念且阳光。
　　现在可是末世。
　　而是他还被亲人长期虐待。
　　但伸手不打笑脸人，也不要当面揭人伤疤。
　　“鸡蛋饼，不要？”沈婧把碟子往前一送。
　　“有我的份？”顾衍的声音很轻，语调略微上扬，带着惊喜和愉悦。
　　本来空间的物资也有很大部分是他的。
　　竟然没有想到，他居然会因为她送来的鸡蛋饼而情绪起伏，而且明明是他亲手下厨做的啊。
　　他就算坐下来一起吃，也没有什么吧。
　　沈婧只是把鸡蛋饼递过去，并没有进屋。可是顾衍却没有回屋的意思，站在门边看着沈婧下饭。
　　这就有点尴尬了。
　　她特别想问问。
　　他不会也是自带梦境中的记忆的吧？
　　不过想想也不可能，否则这副身体算谁的呢？少年的还是成人？
　　而且梦境中应该是游戏的世界，属于剧本操纵的世界。
　　最终沈婧还是什么都没有问出来。
　　就好像当初撇下顾衍离开烂尾楼盘，现在通知他来西部基地避难。这一切都是跟随本心，压根没有其他心思，好奇心和求知欲在她身上并不算多。
　　既然他不进屋，沈婧就干脆转身回二楼。
　　刚才在厨房，她已经把积分算作积分划给杨慕怡了。
　　而且还有半年的水电自由，都一并给了她去服务中心处理。沈婧懒得再跑一趟了，其实相处下来，杨慕怡比她更想要稳定和安乐，比她更不想生活出任何的岔子。
　　既然如此，以后倒是可以好好相处。
　　租金和水电、伙食部分，沈婧可以做出适当的支持。
　　不过换来的利益则是隐形的。
　　就比如现在，很多出面要处理的事情，都可以交给杨慕怡出办了。
　　懒人狂喜，直接咸鱼翻身躺倒在床。
　　但不过片刻，她就感受到刚才的气温有一刹那的不稳。那种感觉就好像开着空调忽然停电，温度不会骤然升温，但丝丝凉风吹来的感觉却莫名其妙地消失了。
　　沈婧一边拿出笔记本，一边坐起来。
　　她在白纸上写上：上午10点，25-35度。
　　时间并没有维持多久，在她的额头冒出汗珠时，升温就结束了。
　　此时的基地又恢复平时的25度。
　　但一瞬间恢复极热气候，已经够令人心情恍惚了。
　　一直在基地生活的人可能不知道，但是从外面来避难的幸存者却清楚。基地外面的55度气温正烘烤着全人类，无一幸免！
　　唯一的绿洲，也要保不住了吗？
　　沈婧看了眼漆黑的窗帘布，一个闪身就进空间里。
　　她先去房车浴室洗澡，换上新的衣服。
　　终于把刚才的汗湿变得清爽，沈婧趴在房车的桌子上琢磨中午要吃什么？而且这里不仅是她的空间，里面还放着其他人的物资。
　　也就这个时候，沈婧后知后觉的怕麻烦。
　　现在她还真的非要和顾衍交流，对于社交懒人来说，第一次想要恢复手机通讯。
　　不过这明显是不可能的。
　　沈婧只好先吹干头发。
　　然后从电子显示屏幕那边打印出顾衍的物资清单。
　　但是不打印不知道，现在却吓一跳，“另外一部分的物资也是他的？包括这些营养液？”
　　【他不是叫顾衍？】
　　“是。”
　　【对啊，就是他的没错】
　　这算不算空间亲口认证的身世之谜。
　　沈婧没压下好奇心，直接问道：“他不是游戏中的NPC吗？”
　　终于问出来了！
　　这么长时间压着她心底的问题！
　　【对啊，NPC是他，现在的人也是他】
　　“……”说什么废话！
　　似乎感受到沈婧的情绪，电子音终于改变语气说：【你其实可以这么理解，游戏中的末世已经很久，且以玩家死亡重启而循环往复。但是现实的末世才刚开始，游戏正是末世的序曲】
　　“序曲？”
　　【玩家所在的世界，本来就会迎来末世的，然后磁场与游戏世界接近就开始融合】
　　“说什么屁话。”沈婧忍不住爆粗。
　　如果早知道游戏会变成现实。
　　那她肯定会早早就氪金，把技能点先氪满级吧。
　　但是她明显就没有异能啊，只有废话多多的空间。
　　【你若不相信，就继续自欺欺人呗】
　　电子音到最后也带着情绪，它估计也是没想到，数据化的游戏居然也会成为现实，而且它也从数据变成实在的大仓库！
　　说完，空间就没有再传来声响。
　　沈婧虽然早就有猜测，但是真正印证的那一刻，还是觉得荒谬。
　　这么说来，她的确在游戏中死亡两次。
　　其中一次的确是被沈婷这个人民币玩家虐杀的。
　　所以她复活后，再次进入游戏，所以才有她和顾衍的第二次相见？
　　可是顾衍明明说过「他」死了……
　　沈婧带着这些疑问敲响顾衍房门的时候，有点不知道该怎么面对他。总不能说：我在游戏中与成年的你网恋了？
　　这话听起来多少都有点毛病。
　　而是她猜，顾衍应该也意识到这个世界的不同了。
　　不然他也不会说出那句：我在这里只认识你。
　　开门的顾衍不知道沈婧的心情复杂，他还是两眼弯弯地笑着，“阿婧！你来找我！”
　　“对讲机，以后想要从里面拿东西，就用对讲机和我说。”
　　“我去二楼和你说，可以吗？”顾衍马山低垂眼眸，刚才的笑意也消失了。
　　“跑来跑去挺麻烦的，你就拿着吧。”
　　沈婧不管顾衍的抗拒，把手中的对讲机放他怀里。
　　在她转身走的时候，被顾衍叫住：“那你中午想吃什么？”
　　这话一问出来。
　　沈婧立马就浮现出他在烂尾楼盘做的各种菜式。
　　麻辣鱼头锅、盐水蒸鸡大腿、肥牛杏鲍菇、油焖大虾……
　　……也不是不行。
　　空间的熟食还真没有他做的那么诱惑。
　　反正她很没原则地咽了咽口水，“我出物资，你负责烹饪？”
　　顾衍再次眉眼弯弯地笑起来，并且忙不迭地点头。

第280章  大郎，快喝药
　　中午的时候顾衍出去一趟。
　　等沈婧再次下楼的时候。
　　厨房的餐桌上已经放好刚才沈婧想的菜式。
　　不多不少，从周彤和周辉张大的嘴巴就知道，这顿有多么的惊人了！
　　沈婧：“……”
　　所以他刚才出去就把家底都花光了吗？
　　每个幸存者都有积分卡，顾衍肯定也不例外，而沈婧只是把500积分划给他，没想到他就……真的是败家，沈婧看着他一脸求表扬的表情就想叹息。
　　果然是做梦是与相反对吗？
　　这究竟是怎么一个给点阳光就灿烂的男人？
　　说好的疯批呢，杀人如切菜的神经病呢，完全是背离设定了好么！
　　沈婧一边打量着顾衍，一边往餐桌走过去。
　　周家兄妹已经在里面帮忙摆碗筷了。
　　这个活还是顾衍吩咐他们做的，原话是：“小鬼，想吃的话就乖乖听话。”
　　至于听什么话，两个孩子已经顾不上问了。
　　反正现在顾衍要让他们干什么，他们都没有任何意见。
　　这大概就是吃货的原则吧。
　　和他们身同感受的就是沈婧了。
　　她又闻到和在烂尾楼盘时一样的香味，果然要比空间中的熟食要香和诱人。
　　但顾衍究竟是怎么做到的？
　　沈婧隐晦地滑动一下喉咙。
　　于是一大两小都在顾衍的吩咐一下有条不紊地忙活。
　　等厨房的最终回归平静，也到了午餐的时间。
　　杨慕怡推开厨房的门，也开始张着"O"字嘴，三口子果然是一家人。
　　“怎……怎么……回事啊？”人也直接变结巴了。
　　她拿出还有电的手机看了看。
　　中秋过去没多久，离过年还远着吧。
　　沈婧现在已经把心思放在菜盘上，压根没有注意到杨慕怡。把最后一碟炸鱼干放在她的面前，顾衍把她馋猫的表情尽收眼底，同时他的眸色漆黑幽深起来。
　　只有杨慕怡还勉强有点理智。
　　她扒拉着儿子和女儿说：“我们还是等会再……”
　　“我出物资，他负责烹饪，而你负责善后！”沈婧已经开始对食物露出凶光，当机立断地下通知。
　　却没想到一语成箴。
　　以后她坐拥物资隐身幕后。
　　顾衍在城池上击杀丧尸时堪比汉尼伯。
　　而杨慕怡则是末世中闻风丧胆的「清道夫」……
　　竟然与第一世的剧情——也就是游戏原本的设定，有着惊人的相似。
　　但不知道这次命运会怎样呢？
　　而且那时把沈婧虐杀的人民币玩家沈婷，现在还和梁景言在G城艰难求生着，不日应该会到达C市。
　　或许未来在京市相遇也说不定！
　　言归正传。
　　沈婧再次感叹。
　　果然当日在烂尾楼盘，让丧尸口下留人是最正确不过的。
　　顾衍做的菜真的是她吃过最好的。
　　虽然她的是乞丐胃，从孤儿院长大后也没吃过什么好东西。
　　但是上大学后，偶尔跟着苏焕去蹭饭，也能分得出菜式的好赖。
　　什么米其林在他的面前，都只不过是轮胎！
　　沈婧认真地想着，世界怎么可以没有厨师呢。
　　就算是在末世，也要创造条件吃顿好的！
　　其他三人也是这样「说服」自己的，大概是一遍流泪说「这多么奢侈」啊，但伸出的筷子只快不慢。只有顾衍从头到尾都是安静地笑着，而且他一直留心帮沈婧夹菜。
　　等几人心满意足地吃饱后，都有种有这顿没下顿的感觉。
　　说好最后清洁的活就交给杨慕怡。
　　所以沈婧慢慢悠悠地开始走回二楼去。
　　爬楼梯的时候，她还在想，从G城到西部基地，她都是消耗着熟食。如果以后积分换成基地现有的物资，其实熟食就可以留到野外的时候吃了。
　　未来的灾难并不能预测。
　　谁又知道接下来会发生什么奇怪的变故呢。
　　现在还不如趁着基地还能正常运作，继续把物资变成熟食保存在空间更令人放心。不过这里就存在一个问题，那就是怎么掩盖烹饪时散发的香味？
　　【你之前都是让顾衍在空间烤肉的】
　　“……别偷听我的想法。”
　　【主要还是你现在想要绑定厨师的念头太过强烈】
　　【不过，果然是想要抓住女人的心，还得先抓住她的胃】
　　【要对他重新开放权限吗？】
　　沈婧把自己抛在床上，饭气攻心又不想动弹。
　　她迷迷糊糊准备睡着前，说了句：“让我再想想吧……”
　　结果这个午觉，直接睡到下午三点。
　　遮光窗帘布果然给力，沈婧拉开一条缝看向外面，就觉得的外面的阳光刺眼。想起在路上浮起的念头：想找到一处房子，在末世中自闭到死。
　　其实也不是不行。
　　两个孩子嬉闹的声音也从院子里传来。
　　刚见面的时候，两个孩子还怯生生的样子，而且被饿到皮包骨。
　　现在已经恢复到末世前的神采，也算是好事。
　　但沈婧悲观地想，以后就未必了，末世只会越来越残酷。
　　现在的基地是最后的乌托邦。
　　但是经过骤然升温又恢复的插曲，沈婧想着，基地或许很快就会不再是最后的绿洲！
　　笑吧，尽情玩吧，趁现在……
　　就在沈婧重新陷入黑暗中时，顾衍的声音也从对讲机传来：“阿婧？”
　　她拿起对讲机，回应道：“我在。”
　　“我有事情要对你说……”顾衍的声音在对讲机的过滤下，显得有些混沌。
　　“上来。”
　　正好她也有事情要和他商量的。
　　也不知道请一个厨师，需要给出什么条件比较好？
　　说实话，顾衍的物资也不比她少的感觉。之前还不知道他从哪里捡漏，居然把人家的仓库给端了！
　　看来得想想怎么合作比较好。
　　她需要一个厨师，而他需要什么？
　　沈婧简单收拾一下，就从卧室走出来。
　　经过一个小客厅，出去给顾衍开门，“进来吧。”
　　听着她平淡的话音，顾衍看着她的背影忽然舔了舔牙槽，然后就若无其事地跟了进去。经过主卧旁边的次卧时，他还顿了顿。
　　不过他的动作太过迅速，走在前面的沈婧并没有注意到。
　　沈婧让顾衍坐在小客厅的沙发上。
　　接着递过一杯芒果汁给他，“你……口渴吗？”
　　这是明知故问。
　　在顾衍的视角看就是：大郎，快喝药！

第281章  设定
　　见他还真的拿起那杯芒果汁。
　　沈婧却慢慢收紧手指，心有不甘地说：“想死啊？”
　　顾衍站起身，脸上还是带着清浅的笑意，“为什么要这样说？”
　　“你不是对芒果过敏吗？”
　　“所以你是终于记起来了？”顾衍猛地靠上前，“可是你又是怎么知道的？”
　　他还是年轻的模样。
　　变声后显得清澈明朗的音调。
　　连上扬的声线都在暗示他的好心情。
　　的确还不是那个阴阳怪气能气死人的男人。
　　沈婧也不知道在郁闷什么，直接抬头把那杯果汁喝完。
　　“说说你的事情。”
　　“？”
　　顾衍歪头看向沈婧，
　　过了一会才像是反应过来，重新端正地坐回沙发上，“基地的恒温可能会消失了，而且预估计还会有新的灾难发生。”
　　游戏中的设定中，大佬的确是没有BUG的存在。
　　他敏锐、智多近乎妖，是玩家的噩梦。
　　可是沈婧却把「治愈能力」对本人无效的设定给他了。
　　而且他童年、实验室的经历和亲哥的崩坏，甚至是让顾琛大量喂芒果给他做「脱敏试验」，都是让游戏剧情而已。他的美是她画的、他的强大也是游戏调试、他的惨更是她有份参与的设定。
　　现在他如同贵公子一样坐在她的面前。
　　没有防备和变态，只有找到唯一认识的人的依赖。
　　沈婧有点不自然的低下头。
　　然后想起刚才顾衍的话，于是她顺着话题道：“的确支撑不了多久。”
　　本来在西部基地极热副本中，冰种是通关时至关重要的道具。而基地长在游戏中是火系异能，按照苏焕的设置，冰种应该可以用冰系晶核也能维持。
　　可是现在的丧尸应该没有冰系晶核。
　　所以就算西部基地也从游戏中来到现实。
　　西部基地的能享受恒温福利，也不会持续太久。
　　顾衍看着沈婧的侧脸，眸色深了深，“看来基地的基地长还没意识到，不然他早就该有所准备了，你说对吗？”
　　回想幸存者对基地变化心存侥幸的样子。
　　沈婧不自觉就点了点头。
　　然后她就听到顾衍接着说：“所以你可以和我组队吗？我绝对不会觊觎你的空间，而且还会做你喜欢的菜式。我在这个世界只能信任你了……”
　　要不要说得这么委屈。
　　就在她还没给出反应的时候。
　　对面居然还眼眶一红地看着沈婧，“你会觉得我奇怪吗？”
　　沈婧心想，你的奇怪都是设定好的……例如吃芒果会过敏，例如拥有不死之身让亲哥做实验，例如在游戏中经历不同身份的切换。
　　但她还是摇了摇头，撇开视线才说：“还好，能接受。”
　　“就知道阿婧不会嫌弃我。”顾衍激动地站起来，双眼如麋鹿一样亮晶晶的，“那天你刚出现在黑暗中的时候，我刚吃完大量的芒果，还以为自己会死了。
　　不过阿婧在黑暗中踏着光而来时。
　　我还以为见到天使了。
　　然后就想，你一定是来救我的！”
　　越说越让沈婧尴尬，咸鱼二十多年从来没这么局促过。
　　受害者面对不同时空的「加害者」说谢谢……怎么都挺炸裂的。
　　虽然游戏对于沈婧来说，只是喜好和工作。
　　但对于顾衍来说，却是他的人生，他的新生与死亡。
　　不过谁又会想到两个世界会融合的，而游戏中还是NPC的人物，直接就蹦出来了。甚至还说要和她合作，明明刚才她还想着怎么利用他成为厨子。
　　好了，现在她都不用主动提出。
　　这个似乎没有什么心机的人，就来投怀送抱了。
　　“也不是不行……我说合作的话。”沈婧捏了捏手指，尽量忽略心中的那份愧疚说道：“把空间的物资做成熟食，可以做到吗？”
　　条件都不用谈。
　　压榨就来了。
　　但顾衍想都没想地点头：“我真的可以？”
　　“你可以。”
　　沈婧说着就拉起顾衍激动的指尖，在他下意识地抬头时，已经把他领进空间里了。
　　等顾衍还在好奇地打量四周的时候，沈婧也在观察他。
　　按理说，游戏中并没有添加「演技」这个技能。
　　那他现在的所有的反应，都看不出演戏的痕迹。沈婧慢慢也开始放下戒心，愿意相信他真的是躲在黑暗中舔伤口的少年顾衍了。
　　等顾衍来到急冻区，沈婧就发现，他对成为厨师这一身份接受得挺快。
　　一切都在她还没主动提起时，他就已经顺着她的心意来了。
　　“不着急。”
　　说完沈婧就又把顾衍带出空间。
　　她吃过他做的菜，根本不存在需要试用这一环节。
　　只要约定好时间让他进入空间就可以。
　　离开空间的时候，沈婧特意拿出一份营养液，“刚才没见你吃多少。”
　　顾衍看着眼前的营养液，神色居然闪过一丝冷意。
　　不过由于他一直低着头的，并没有让沈婧看到。
　　等他接过营养的时候，神色已经恢复如常。
　　“给我的？”还是小狗勾不设防的眼神，里面承载着惊喜。
　　“当饮料喝也可以。”沈婧想说的是：反正都是你的。
　　不过这句话最终并没有说出口。
　　“这是阿婧第二次送我的礼物。”
　　顾衍珍惜地拿在手中打量。
　　而沈婧则是不解道：“我什么时候送过你礼物？”
　　“矿泉水！一瓶救命的水！”顾衍又变得记起来，似乎不能忍受沈婧的善忘，“我来到这里后，人生地不熟，都是阿婧在帮我。”
　　看来他是把空间的接济也算她的头上了。
　　沈婧终于忍不住叹息一声，阻止他道：“别提这些了。”
　　顾衍委屈地眨巴眨巴澄澈的双眼，最终抿着唇言不由衷地点了点头。
　　……刚还说他没心机，但他真的好会利用自己的颜值搞事情。
　　要说一个极其漂亮的男人，就这样软软地看着你。
　　而且还表现的人畜无害的样子。
　　谁能抵抗得了啊！
　　“……”
　　如果妖孽是个男的，肯定是长顾衍的模样。
　　毕竟是她亲手画出来的理想型，沈婧真的难以抗拒。
　　只好尽量平静地送客：“那合作愉快了，以后的话……”
　　“以后你让我上，我才上来！”
　　这话听起来怎么还挺污的。
　　但顾衍的眼神一如既往的清澈。
　　……果然又是她多心了吧。

第282章  志在必得
　　事情正如顾衍所说的那样。
　　基地正在慢慢升温，而幸存者们还一无所觉。
　　逃生是常态，但是就像杨慕怡一家那样，他们在路上必然直接成为炮灰！
　　不过沈婧也只是继续加强自身的训练，并没有多说什么。期间顾衍每日都会在下午两点左右上楼找她，一呆就是三个小时，连杨慕怡都从隐隐觉得古怪到若有所思。
　　两个小孩才是最无忧无虑的。
　　张泽之前送来一缸鱼苗给他们，然后就天天念叨。
　　主要还是把鱼养成储备粮。
　　鱼鱼这么可爱，怎么可以吃鱼鱼？那是不可能有的。
　　如果不是因为鱼苗珍贵，他们都想让顾衍直接炸小鱼干了。
　　而杨慕怡已经开始在基地工作挣积分了。
　　这天她回来后，就神神秘秘地把沈婧拉到一边说：“你和顾衍是怎么回事啊？他才19岁，一点都不可靠啊！要我说啊……”
　　杨慕怡左右看了眼，凑到沈婧耳边继续说：“还是基地长更好。”
　　自从贺清知道她住这里后，就三不五时来串门。
　　只是他看到顾衍的时候，敌意太过强烈，不然沈婧也不会发现贺清也有游戏的记忆。也就是说游戏中伟光正的基地长，变成了高冷残酷并且只手遮天的男人。
　　不过发现也就发现了，沈婧只当没看见。
　　后来贺清似乎还找过顾衍的麻烦，但是顾衍从来没对她提起过。
　　但看着他衣袖下的伤，还有什么猜不到的呢。
　　所以沈婧听到杨慕怡的话后，只是摇了摇头道：“都末世了，你还要做媒婆？”
　　“哪有，我只是……”其实杨慕怡就是看不惯，沈婧对顾衍的态度，比对其他人都要特别！
　　“反正别提了。”沈婧用手指调戏着小鱼，觉得它们既可爱又好吃，“上次和你说，需要准备房子的加固，你有让人安排没？”
　　自从相处下来，两人的相处是越来越随意。
　　本来杨慕怡还对沈婧奉为恩人那般，有点放不开的。
　　但慢慢的她就发现，沈婧对待人际关系懒得很。她如果想要在沈婧心中留下痕迹，必须要主动出击。于是带上两个小孩，直接就「阿婧」长、「阿婧」短的。
　　现在自建房的事务都是杨慕怡操持的。
　　但是给出各种意见的确是沈婧，但杨慕怡也没有觉得有什么不对。
　　听到沈婧的问题后。
　　她马上就接话道：“图纸很早前就交出去了。”
　　不过想到最近基地的各种躁动，她又补充道：“还是阿婧你有先见之明，现在也不知道基地怎么回事，一日比一日热。上门加固的费用也更高了，但是后面还有很多人在排队！”
　　可能都感受到不安了吧。
　　只要把房子加固起来，才能做到有效防护。
　　丧尸群攻陷的城市也在变多了，对此最近基地长也发表的几次讲话，但安抚人心的效果一般。
　　毕竟丧尸撞门这件事，遇到过的都是一生的阴影！
　　“阿婧，在发什么呆呢？”
　　“你说最近很多人都准备加固房子？”
　　“嗯，基地外围也在加固，不过现在只是变热而已……”杨慕怡也有点不理解，曾经的基地的优势都不再有，现在的加固的动作就更让人心惶惶，“材料都不够用，还好我很早就去安排，大概下午就轮到我们。”
　　沈婧点点头，“最近别让彤彤和辉仔外出了。”
　　“是不是基地长和你提起过什么啊？”杨慕怡心中不免觉得忐忑。
　　“我和基地长算不上熟悉，而且他也没说什么。”
　　“那……”
　　“基地开始变热，物资也在减少，可能会有人打小孩子的主意。”
　　沈婧只好换一个说法提醒杨慕怡。
　　这下子，杨慕怡也坐不住了，马上就转身去警告两个孩子。
　　看着她有点仓皇地跑回房间中，屋内立马就听到孩子失望的叫声。
　　毕竟他们除了养鱼苗，还会去湖泊那边帮人排队，然后赚点零花钱的。
　　现在不能外出，就代表什么事情都干不成了。
　　不过杨慕怡一直都不会惯着他们。
　　片刻后，就又传出孩子的欢呼声了。
　　看来已经被哄好了。
　　末世中的孩子其实最不会让大人操心的，毕竟叛逆是没有后悔的余地，那是会直接面临死亡的可能！
　　下午给房子加固的团队终于来了。
　　顾衍和沈婧都没有出面，直接呆在二楼。
　　黑色窗帘布拉上，谁也不知道里面在发生什么。
　　也就这个时候，贺清来到房子前。他看着钢筋和铁网，对在旁边的杨慕怡说：“她呢？”
　　杨慕怡指了指二楼，没打算和贺清多说。
　　本来她的确看好基地长的，毕竟他经常来找沈婧，诚意也摆得很足。自从他来过之后，包括她在内的走在基地中，都不会有眼瞎的上前找麻烦。
　　但她觉得，贺清找人教训顾衍的行为，还挺让人下头的。
　　虽然她认为顾衍抢走了沈婧的关注。
　　但每次看到顾衍出门购买物资，然后回来都一身伤……
　　而且顾衍对两个孩子特别好，做菜更是好吃。
　　她不自觉也会偏向顾衍。
　　刚才忍不住试探沈婧，其实杨慕怡更像是帮顾衍问的。
　　只希望沈婧别因为基地长的献殷勤，就改变心意了。而且看着两个小年轻躲进小房间，她还有种回到青春正好的感觉。唉，可惜现在是末世！
　　一瞬间，杨慕怡的神情就变了。
　　她从容地拿着图纸指挥着，“大门必须加三道。”
　　贺清双手握紧，他抬头看向二楼阳台。
　　对于身边发生的变化，肯定是有所察觉的。而且他居然还回到末世前一刻，手上还拥有沈婧给的「冰种」，在极热到来的那一刻，他拥有了控制气温的能力。
　　但这种能力已经慢慢被削弱。
　　而且他已经感觉，基地很快就失去「冰种」的庇护。
　　不过「冰种」明明是沈婧给他的，他实在想不明白，她在末世重启后，居然不认识他了……
　　甚至还把顾衍留在身边！
　　为什么顾衍可以，而他不可以！
　　贺清冷冷地看着阳台，内心除了复仇，就是对沈婧的志在必得！
　　而且这次是他先遇上沈婧的！
　　虽然不知道顾衍为变得年轻，但都不会是他的对手！

第283章  是永夜，怀疑黑暗中藏个人
　　自从自建房竖起了防护网后，别说多有安全感了。
　　就连两个孩子更想呆在家里玩。
　　杨慕怡还打算找只母鸡回来让两人养。
　　不过末世后，别说活的母鸡，就连鸡蛋都难找。
　　也就沈婧可以用积分换来鸡蛋，并且用鸡蛋做鸡蛋饼做早餐。
　　其他幸存者闻到鸡蛋的味道估计都走不动了。
　　但是平时的营养也靠吃鱼也不够，况且也没有这么多积分光顾张泽买鱼。之前有一伙人还想打张泽鱼塘和水井的主意，却不成想让张润带人来灭掉了。
　　这是大家才知道，原来张泽还有个哥哥。
　　而且哥哥是基地长亲信，连妈妈都是服务中心的工作人员。
　　难怪他能守着鱼塘发财了。
　　这天，却是不同以往的一天。
　　平时两点左右，顾衍就上楼给沈婧做菜。
　　但这天却迟到半个小时，而且连杨慕怡也没有赶回来午休。
　　等顾衍上来的时候，沈婧丢了个抱枕过去，顾衍本来可以闪避开的，但是还是直接站在原地不动。其实他知道沈婧没有用大力气，她一直都是。
　　果然，沈婧走近就先瞥了眼他的手臂。
　　“这次也是基地长找人打你的？”沈婧捡起抱枕，往他的手臂拍了拍。
　　“疼。”顾衍现在喊疼更自然了，“我以为已经藏好了。”
　　沈婧让他坐沙发上，从空间拿出剪刀剪开他的袖子，上面淤青未散又多了新伤。她手指覆盖在上面，最终还是熟练地给他消毒和包扎。
　　“杀丧尸时不是很厉害。”
　　“但杀人的话，怕你会讨厌我。”顾衍神色轻松，看着挺享受沈婧的在意。
　　沈婧给他包扎的手顿了顿，“你也是为了自保啊，傻。”
　　她知道顾衍不是傻子。
　　而且他现在装无辜扮可怜是越来越纯熟了。
　　沈婧把药箱放回空间后，拿出一瓶营养液给他。
　　“别又晕倒。”沈婧的表情十分嫌弃。
　　顾衍走过来把营养液拿在手上，认真地点头：“我……下次不会了。”
　　“先听着吧。”
　　自建房的加固已经完成后，沈婧已经往一楼装好发电机。这是从基地外面经过手续搬回来的，就算以后用电也方便。
　　杨慕怡知道后，都不知道要如何形容自己的心情了。
　　敢情她在大街上带回来的是一个金疙瘩。
　　自从沈婧来到家里后，他们的生活是直接上一层楼。
　　“我觉得阿婧姐姐肯定是仙女！”周彤和周辉围着鱼缸叽叽咕咕的。
　　“如果鱼鱼能快点长大就好，我知道姐姐最喜欢吃鱼。”
　　“那我负责养鸡，也不知道妈妈什么时候带母鸡回来家里。”
　　“整个基地都找不到鸡毛……还母鸡！”
　　“哼！反正我就要养！”
　　杨慕怡下班回家时，看到两个孩子居然还吵上架，心情莫名就变好了。还活着就好，只要还活着怎么气人都行。
　　今日本来还可以正常下班的，结果大门排队又有人作乱……死了不少人。
　　其实也没有她们的事情的。
　　但是杨慕怡负责后勤，不免见到很多幸存者的尸体。
　　其实大家都很不安的吧。
　　毕竟天气越来越古怪，连基地内部都不能幸免。
　　但是在外面的幸存者更惨，还要面对吃人的丧尸！
　　逐一狠狠地抱过两个孩子后，杨慕怡就和他们解释：“听说基地的专家已经研究孵化小鸡了，到时候就不仅有小鸡，还会有很多小动物可以领回来养哦。”
　　“真的吗？那小兔子呢？”
　　“啊啊！我也想养小兔子！”
　　杨慕怡倒是想……吃。
　　不过以那些专家的进度，估计要到猴年马月了。
　　她听到脚步声，回头看向正走进厨房的沈婧，忙转移话题道：“阿婧，今天外面又有人想冲进来，听说黎队长那边打死不少人。”
　　当着孩子的面聊丧尸和死人也已经是常态。
　　他们说起这些，从来没想过粉饰太平。
　　以至于兄妹俩虽然懵懂但不傻天真。
　　“外面的生存环境怕是被丧尸压缩到极限了。”
　　“何止啊！丧尸根本不怕高温，55度也照样出来觅食！”
　　“那你最近……”
　　沈婧还没把「小心」两个字说出口，外面的忽然就乌云密布。立即就让几人想到不好的记忆，丧尸从何而来，就是那见鬼的酸雨！
　　极热之后已经有大半年没有下雨了。
　　不会又要下酸雨吧？
　　两个孩子感受到母亲的恐惧，反手就紧紧地抱着杨慕怡的手臂。
　　这时顾衍也从外面走进来。
　　他看了眼沈婧，才淡淡地说：“天黑了。”
　　……天黑了。
　　并不是日落而息的天黑。
　　而是像用遮光窗帘布把天空都笼罩起来。
　　地下的人类再也看不到一点光芒，除非你点起打火机、扬起火把照明。不过野外的幸存者运气要差点，刚有点光线，迎面看见的可能是丧尸了！
　　基地长办公室。
　　贺清也在看着外面的漆黑。
　　由于他的办公楼安装有发电机，所以还有一盏灯在亮起。
　　他的手心正是已经融化成水状的「冰种」。
　　旁边的张润算是了解「冰种」的，他郁闷地扒拉一下头发，才说：“这玩意融化后，不是应该恢复极热吗？怎么……怎么整个天空都要塌下来的样子！”
　　贺清神情冰冷，用手绢把手上的水迹擦去。
　　然后他对张润吩咐道：“关闭基地大门，然后让负责巡逻的人也回来。”
　　“但是这样的话！”
　　张润看着贺清站在半明半暗的窗前，仅仅是地瞥了他一眼，当即就让他觉得遍体生寒。他不知道贺清是为什么变成这样冷酷无情，但他也只能听贺清的话。
　　虽然关闭基地大门，就是意味着放弃野外的幸存者。
　　而把巡逻的召集回来，当然是保存官方实力。
　　但也表示，就算是基地的幸存者，也是自求多福了……
　　“明白，我现在就去安排。”最终他还是认命地退出办公室。
　　随着基地大门的狠心关闭，外面立马就响起更悲切的叫喊声，不仅如此，想要冲进基地的人也变得更极端。末世前的天黑让人惧怕，末世后的天黑则让人疯狂。
　　而他们都知道不仅是天黑这么简单。
　　是永夜，总是怀疑黑暗中藏个人的黑暗时刻！
　　永夜要来了！

第284章  生气
　　凌乱的脚步声从房子外面穿过。
　　杨慕怡把耳朵凑近门板，回头看向院子，黑漆漆一片。
　　她恐惧地压着另一只颤抖的手，不停地暗示自己不要慌。
　　房子都是加固过的。
　　而还用铁网死死地固定在一定的高度。
　　除非丧尸或者人类会飞！
　　不然他们肯定不能闯进房子里面！
　　从极热走过来的半年，他们还为有沈婧的照顾而庆幸。但是现在来到永无止境的黑，那种恐慌根本压不下去，尤其害怕不知道什么时候从后面伸过来的手！
　　“啊！”此时真的有一只手拍到她的肩膀上。
　　“是我。”
　　听到顾衍的声音，杨慕怡才把控制不住的尖叫声咽下去。
　　在她忍不住想要对顾衍发飙的时候，就想到，就算她现在再面目狰狞，顾衍也看不到啊。杨慕怡丧气地挨在门边，没好气地说：“人吓人会被吓死的！”
　　“我要出去，别拦着路了。”杨慕怡同时也看不到顾衍现在的愉悦。
　　光听到声音，他还是平时的样子。
　　“出去？你疯啦！沈婧准你出去吗？”杨慕怡下意识就抬出沈婧，但还是好言相劝道：“外面肯定已经打乱了，你要现在出去的话，那就是找死知道么！”
　　现在小院子不敢点灯，怕引来觊觎。
　　顾衍冷冷地扯了扯唇角，嘴里却是说：“谢谢关心，我只是出去看一下外围有没被破坏，确保房子里面的是绝对安全的。”
　　附近幸存者肯定已经有人趁乱入屋了。
　　到处都是尖叫声和恐怖的求救，但是现在谁又能救谁，都是自身难保！
　　杨慕怡现在回想屋外的情况。
　　真的哪哪都是破绽。
　　一时也分不清刚才回来时，最外面的门究竟有没有锁好！
　　于是她只能给顾衍让路：“那……那你小心点……”
　　顾衍并没有应答，而是利落地推开她出了门。
　　只留下杨慕怡来回踱步，只觉得度日如年。她猜测顾衍肯定没有告诉沈婧要出去，不然沈婧肯定会阻止他的。
　　而她现在是回屋也不是，不回也不是。
　　沈婧已经适应黑暗。
　　她刚走近门边，就见到忐忑不安的杨慕怡。
　　“你在干嘛？”
　　“额！”杨慕怡觉得但凡心血少点，都会被这两人吓死，“怎么你走路也没有声音的，快被你们吓死。”
　　“也？你们？”沈婧马上就反应过来，“顾衍出去了？”
　　既然她主动问起，杨慕怡也没有隐瞒：“他应该是带工具出去，说要检查外围有没破绽。如果漏掉哪一处有岔子，就立马加固好。”
　　“啊！丧尸！丧尸进来基地了！”
　　这个时候大街上传来更耸人听闻的叫喊。
　　杨慕怡立即就抓住沈婧的手臂，颤抖着身体说：“进来……进来了……”
　　“别怕，呆在屋里就没事。”沈婧安抚着她。
　　主要是接二连三的变故让杨慕怡慌了神。
　　不然她平时也是足够冷静的。
　　她听到沈婧的话后，就开始把心思往屋内转悠。
　　沈婧看出来了，于是道：“快回去陪着孩子，他们肯定会害怕的。”
　　其实还好，平时天黑就很少点灯，孩子已经习惯黑暗。
　　而且他们也还没弄明白发生什么事情。
　　只以为是今日天黑比往日快。
　　等杨慕怡如梦初醒，忙不迭的回去陪孩子后。
　　沈婧才转头走到门边，此时外面正想起敲门声：“阿婧？”
　　原来外面的顾衍已经听到她们说的话了。
　　“我在。”说完就打算开门。
　　“先不要开，外面很不对劲。”顾衍出去还真发现有人故意剪他们的铁网，于是顺手就把那人扔大街喂丧尸了，“等我再加固一下。”
　　“砰砰！”又是两道大力撞击的声音。
　　沈婧立即就明白，外面肯定是发生打斗了。
　　她马上就拿出电棍，“我要出去。”
　　这时顾衍还在捏死想要浑水摸鱼搞破坏的人。
　　根本没有发现沈婧也出来了。
　　等到顾衍发现的时候，就见到带着夜视镜的沈婧正在门口大开杀戒。
　　“……阿婧？”他把手掌往后面藏了藏。
　　“嗯。”
　　把最后一个即将变异的人踹倒在地。
　　沈婧才分神应了一声。
　　但是顾衍却很紧张，因为沈婧抬眼看过来，就会用夜视镜看到一切……他后面都是横七竖八的尸体，有丧尸的、有想要偷袭的人类！
　　这样的话，平日里常被欺负的脆弱就不攻自破。
　　但他不知道，沈婧早就知道他的伪装，“愣着干嘛？”
　　原来就在顾衍愣神的时候，沈婧拿起电棍，就给在后面想偷袭的人来了个爆头！
　　顾衍马上就回过神，他定定地看着沈婧平静的脸。
　　最终也没有发现端倪。
　　“尸体就摆在这里吧，先撤回屋里。”沈婧左右看了看。
　　永夜动乱，丧尸已经闯进基地。
　　而也有人类想要浑水摸鱼，光凭他们两个人，是杀不干净的！
　　沈婧拉着顾衍的手就往大门的方向跑。
　　有夜视镜的加持，她并不担心不小心撞到丧尸。
　　迅速关上三重大门后，还能听到外面「哐哐」的撞门声。
　　但这门是被沈婧特意从空间换来的，防盗防子弹！
　　“干嘛要出去！”沈婧想不通。
　　本来还说要回房间一趟，结果就偷溜跑出去。
　　他以为自己还是游戏中不死不灭的终极大BOSS吗？！
　　现在他不仅会受伤，而且还分分钟会被杀死！
　　“你在担心我？”顾衍答非所问。
　　“滚。”
　　沈婧不想搭理他。
　　外面还是「嘭嘭嘭」的撞击，她听着只觉得更来气，“之前你要让那些人伤到你，我提醒过你的，但你还是依然故我。那我只当你是自虐狂，遍体鳞伤只能满足你的癖好！”
　　“但现在外面的幸存者都疯了，而且还有丧尸！”
　　“你出去就是找死！”
　　顾衍在漆黑的院落忽然就笑了。
　　先是眉眼舒展，两眼弯弯，然后忍不住扶额大笑起来。
　　“阿婧，你在担心我。”
　　沈婧深吸一口气才没有当场发飙，这种故意伤害自己，然后靠此得来关心不是挺病态吗？而且她之前早就出去检查过，外面的加固一点问题都没有。
　　所以她对于顾衍贸然出去，才会这么生气！

第285章  唇亡齿寒
　　沈婧少有这么情绪起伏的时候。
　　不管是打游戏中，还是末世逃难时，她都是淡然处之。
　　此刻她站在顾衍前面，通过夜视镜看到顾衍手臂的伤口已经崩开。而且他似乎根本不以为意，还只是一直看着她，眼底里都是明显的笑意。
　　这时候，顾衍才慢慢往前走近两步。
　　“你总是通过我看另一个人，现在你的眼里看到的终于是我。”
　　沈婧难以理解，也不愿意承认，“你想太多了。”
　　顾衍笑着摇摇头，“把我当替身也可以，但阿婧似乎对那人也不算在意。”
　　听到这话，沈婧才猛然想到，她似乎一直都把顾衍当做是那个人。
　　而且她也不算把他当替身，他明明就是本人啊……
　　“并不是这样的。”
　　“说谎。”顾衍说着就握住她的手，另一只手已经探到沈婧的脸颊，“所以我和他长得很像？”
　　还没等沈婧回答，顾衍的手已经顺着脸颊滑落到脖颈，然后搭在她的腰上。他将一脸懵的沈婧微微拉近，声音不同以往的清冷，带着淡淡的诱惑：“你喜欢他？”
　　沈婧有点无语。
　　没想到他三天两头受伤，正是为「自己」吃醋。
　　而且还吃得莫名其妙。
　　她怎么可能会对游戏中的大佬有非分之想，那是万千玩家的梦啊。不提是她亲手捏的外形，数据更是在她眼前生成的。
　　“你知道你在说什么吗？”游戏的大佬的喜欢，她承受不起。
　　“难道我说的不对？”顾衍垂眸，眼底神色莫名：“那个人在哪？”
　　“……”拿个镜子照照不就好了。
　　“阿婧？”
　　沈婧真不知道他的脑回路。
　　难怪一开始她就觉得他在伪装。
　　原来在游戏中，顾衍在积雪期也有过这样的一幕。
　　这就是从小到大都只会这一招吗？
　　还替身？连做出的行为，都是如此一模一样的幼稚。
　　沈婧懒懒推开他，“没有替身，没有喜欢，更不需要整天受伤！”
　　就算被推开，顾衍还是不死心地问：“你难道不是整天都在想他？”
　　……没有。
　　就算偶尔想到，也是为了回想游戏中设定。
　　而且游戏和现实融合，遇到的很多人都带着游戏的影子，她总会想起梦境而已。
　　如果没有猜错，她梦见的都是自己身处游戏的场景。
　　假设她穿越到游戏中，经历梦中的一切……
　　想想都觉得诡异……而且后来居然还在游戏见到苏焕他们！
　　黑暗笼罩大地。
　　沈婧拉着顾衍的手走回房间。
　　在两人经过厨房时，还看到杨慕怡一家三口在互相拥抱着发呆。
　　在一楼顾衍的房间中。
　　沈婧才从空间拿出药箱，“不要再做这样的事情了。”
　　“好。”
　　顾衍低垂眼眸，看着沈婧帮他重新消毒包扎。
　　想到顾衍从小在实验室长大的设定，沈婧再次在心里咒骂游戏团队包括自己在内，都是狠心的后妈。居然让游戏中的终极BOSS，遭遇到这些非人的折磨，而且还不能有正常人的情感。
　　在实验室中，他和白老鼠差不多。
　　见得最多的亲人，就是顾琛，也就是让他不断受折磨的元凶。
　　而且他自残或者自杀都不能死去。
　　身上的伤痕很多，在末世觉醒治愈异能后，也只能治愈别人，而不能治愈自己。
　　真的是换个人都会崩溃的设定。
　　在两个世界融合后，沈婧对于他来说，是第一个产生关系的人类。他用自己的方式试探并且接近，甚至愿意为了片刻的温柔，而让自己不断受伤。
　　因为在实验室，只有受伤时，白老鼠才会得到研究人员的关注。
　　虽然他也知道白老鼠最终的命运，是被实验室抛弃。
　　但其实他也是试探，沈婧什么时候会抛弃他。
　　结果没有。
　　沈婧没有因为他受伤而抛弃他。
　　只是……偶尔会透过看着他的脸，而在想念某个人。
　　就算她不承认，但他就是能看得出来。
　　眉眼弯了弯，顾衍悄然扯了扯唇角。
　　“别闹了，好好休息。”
　　“好，晚安，阿婧。”
　　顾衍看着沈婧走出房门，抱着刚才被沈婧触碰的手臂，慢慢地陷入梦乡。
　　在睡着之前，他还想着原来的计划。
　　但前提是要知道这个世界，究竟是怎么回事!
　　……
　　永夜的首个晚上。
　　对于很多人幸存者来说都是不眠之夜。
　　但他们也不知道醒来时，还是无尽的黑暗！
　　丧尸「嗬嗬」的声音更是让他们头皮发麻，也不知道屋外究竟围满了。
　　谁敢出门啊！
　　那种恐惧，不亚于被鬼追到被窝。
　　现在的幸存者只敢躲在卧室，来一场掩耳盗铃。
　　只要他们看不见丧尸，那就当不存在，不然迟早会吓死。
　　次日早上。其实也不算早上。
　　只是平时吃早餐的时间准点。
　　现在醒来，摸过手表一看，才知道已经是早上八点。
　　外面还是充斥着各种惨叫声。
　　不是沈婧不想回到空间休息，而且她怕房子里会发生什么异动。黑暗会把人类的恶意放到最大，烧杀抢掠还要和丧尸争地盘，就算回到空间也不能安心。
　　只有握着木仓，就当外面的声音都是白噪音警惕着。
　　沈婧走下楼，就看到杨慕怡早就起床了。
　　她在翻动地上的菜苗，满脸可惜：“没有日照，估计养不活了。”
　　原来不是早起，而是昨晚根本没有睡觉。
　　“搬到室内种？”
　　沈婧不是这方面专业的。
　　只能慵懒的坐在楼梯，想了想后提出一个意见。
　　“对啊，大棚种植走起哈哈。”杨慕怡看向楼梯中，用手心撑着脸颊的女人，终于眼眶一红：“阿婧，我有点害怕，怎么办啊？”
　　害怕的事情很多。
　　她把刀放在枕头底下，还是被外面传来的挠门声惊醒。
　　无时无刻都在害怕是不是有人或者丧尸进屋了。
　　两个孩子还睡得沉沉的。
　　她害怕一不留神就被丧尸抢走了。
　　沈婧刚睡醒，声音有点沙哑，但在漆黑的天色下显得格外的温和：“我和顾衍检查过外围，都很牢固的，别怕。”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嗬嗬！”
　　“啊啊啊！丧尸进屋了……”
　　这种声音基本没有停过，但是杨慕怡却腿一软，差点跌坐在地。
　　她脚步踉跄地走到沈婧面前，“是隔壁……隔壁的大婶……”
　　以前那个大婶没少对杨慕怡冷嘲热讽。
　　基本都是在说她寡母占用婆家房子。
　　杨慕怡没少和她吵架。
　　可是此刻她却有了唇亡齿寒之感！

第286章  贪心不足
　　杨慕怡惊恐万分的声音，在危机四伏的气氛下，显得非常无力。
　　她其实也明白，这样一惊一乍的只会吓到孩子们。
　　可是整晚看着外面恹恹的菜苗，还是没能让自己冷静下来，只能凑到沈婧面前握住她的手，“隔壁进去的是丧尸，我想借用一下你的夜视镜，如果隔壁还有物资剩下的话……”
　　剩下的话不说，沈婧也明白。
　　丧尸只追逐活人啃咬，它们对物资是没有兴趣的。
　　那么与其让物资烂在屋里，还不如过去捡回来。
　　其实相处的这段时间，杨慕怡都是靠在基地打工挣积分，从而养活两个孩子。有时候在沈婧那里加餐了，她也总是想办法还回去。
　　但她的做法，并不是斤斤计较地不欠沈婧的人情。
　　而是让沈婧觉得，她在努力地活着，努力地想要对沈婧和孩子们好。
　　现在听到她的想法，沈婧也明白她已经缓过劲了。
　　于是她从背包翻找出一副新的夜视仪给她，只要把夜视仪的头盔戴上，夜间成像效果就像白天一样！
　　“拿去，注意安全。”
　　“我会的……家里还有你和孩子等着呢。”
　　这话听起来，怎么还挺让人误会。
　　沈婧摸了摸鼻子，看着已经恢复干练的杨慕怡。其实从刚认识的时候，她就知道杨慕怡的顽强生命力，就算被逼到绝境，她也能绝处逢生。
　　而她在游戏中，却被设置成贪生怕死的女人……
　　“真的不见全貌不作评价啊。”沈婧嘀咕着。
　　“什么？”
　　杨慕怡已经戴好夜视仪。
　　但在黑暗中看得清晰也是需要勇气的。
　　因为分分钟都会见到恐怖的画面，例如行尸走肉就在对面二楼游荡。
　　“嘘。”沈婧把手指放在唇前。
　　她指了指隔壁屋的大婶，“已经变异了，你还是先不要过去。”
　　但杨慕怡却不认同，“等食物烂了就来不及了，而且隔壁的丧尸不算多，我就当是练手。”
　　基地都闯入丧尸，如果还自欺欺人，那就是等死。
　　她还不愿意这样窝囊地死去！
　　沈婧把她拉到厨房，“它们是靠声音和味道辨别方向的。”
　　也就是说可以把它们引到一侧。
　　然后杨慕怡就可以从另一边进入。
　　看着沈婧熟练地画出对面的地形图，杨慕怡马上就反应过来，她刚才太过大意。虽然两栋楼是相邻着的，但是布局设计根本不一样。
　　如果她贸然过去，也是送死。
　　她有点后怕地提起心，然后视线落在沈婧的手指上。
　　沈婧正指着隔壁围墙上方，“爬到这里，就可以下去。”
　　“嗯！”
　　“十分钟后不见你回来，我也过去。”
　　“阿婧！”杨慕怡并不认同，她不想沈婧冒险。
　　“所以你最好赶在九点前回来。”
　　两人对了下手表。
　　杨慕怡听到这话后，马上就坚定地点点头。
　　“我一定赶回来的！”
　　等杨慕怡在二楼阳台开始爬的时候，沈婧也在楼下想办法吸引丧尸的注意力。这个度很难把握，如果动静太大的话，可能还会把附近的丧尸也引过来。
　　所以沈婧做得非常谨慎和小心。
　　就连顾衍出现在身后，她也没有马上察觉。
　　如果是往常的话，早就警惕地转身，并做出防守的姿态了。
　　顾衍站在她身后看了会，才低声喊她：“阿婧？”
　　听到身后的声音，沈婧的动作还是没停，“彤彤和辉仔醒来没有？”
　　她虽然想让杨慕怡接触真正的丧尸。
　　毕竟接下来的日子对他们来说，才是正在的考验。
　　如果她连丧尸都不敢杀的话，那沈婧也是护不住他们一家的。
　　而隔壁无疑是最好的练习场所，丧尸只有三只，其中两只还是刚变异的大婶和她的儿子。因为三只丧尸分别在不同的地方，就算对阵上，杨慕怡也可以尝试战斗。
　　不过沈婧已经把其中两只引到围墙另一侧。
　　杨慕怡和丧尸对上的几率非常低。
　　这一趟更像是练胆和捡物资的。
　　顾衍挑眉，对于沈婧对这一家的过分关注有点不爽。
　　但他还是如实回答道：“醒来，然后又继续睡了。”
　　其实是两个孩子刚出门，就遇到顾衍。
　　然后被顾衍忽悠一句：“外面还没天亮，再睡一会吧。”
　　相信了顾衍的话，再加上外面的确还是天黑。
　　于是两个孩子就又乖乖地回去躺下。
　　十分的好养活。
　　沈婧点点头，“你不再睡一会？”
　　顾衍蹲在她的旁边，正百无聊赖地盯着她戴着夜视仪的侧脸。
　　“我的呢？”
　　没头没脑的，沈婧没听明白，“什么？”
　　“那个女人头上戴着的，也是夜视仪。”顾衍早就适应在黑暗中生活，他在夜间的视力比其他普通人要好，所以一眼就看到杨慕怡头上也戴着夜视仪。
　　这是沈婧才明白过来他的意思，“等会给你。”
　　有什么好争的，空间还囤着不少呢。
　　而且都是她在游戏中氪金买的，并不是现实世界的款式。
　　也就是说，她和杨慕怡戴着的两款，都是游戏数据生成的夜视仪。
　　比起现实中的，直接克服了成像和续航的问题！
　　戴上之后，连身后的动静都能感应到，比军用的也不差。
　　顾衍笑了笑，指着她戴着的款式说：“要和你的一模一样。”
　　你说要不一模一样才有难度。
　　这种玩意都是一键生成的，绝对不会有任何的不同。
　　“……肯定一样。”沈婧已经发现顾衍的用意，“别打扰我。”
　　沈婧都发现顾衍和杨慕怡绝对是水和油，根本聊不到一块去。
　　总是找到不同主题的架要吵起来。
　　而一个乖戾，一个得理不让人，直接吵到沈婧头痛。
　　被看出用意后，顾衍冷哼。
　　他把手臂枕在背后，没有再在旁边干扰。
　　前方的杨慕怡捡漏不少的物资在背包，前后都背上了。但她还不愿意走，非要把最后一根羊毛都薅完。就连沈婧都替她捏一把汗，只好把想要往回徘徊的「大婶」引回来。
　　顾衍嘲讽道：“贪心不足蛇吞象，找死。”
　　而沈婧也发现，自从昨晚说开以后，他就连装都懒得装了。
　　明显就看得出来，除了沈婧，顾衍无所谓所有人的生死！
　　她只好低声说了句：“你盼着点好的吧。”

第287章  零元购
　　等杨慕怡一路坎坷地回来，就正对上两人的视线。
　　沈婧戴着夜视仪呆萌呆萌的。
　　然后顾衍刚开始满脸可惜，但很快就有所收敛。
　　但她带着夜视仪看得一清二楚！
　　“还好在他们家找到应急包，不然物资都带不完。唉，如果眼睁睁看着这么多物资丢弃在房子里，这该多浪费啊。”杨慕怡身前和身后的背包都圆鼓鼓的。
　　如果不是腿上不方便，她还能再挂上两个袋子。
　　“其实，你可以分开两次拿的。”沈婧差点被她逗笑了。
　　虽然知道杨慕怡生命顽强和够拼命。
　　但眼前的形象多少有点滑稽。
　　没想到杨慕怡尴尬地摸了摸鼻子说：“有点……怕。”
　　只一次就差不多透支完她所有的勇气了。
　　永夜刚开始的第一天。
　　有的幸存者在恐慌中失去性命。
　　而也有人开始绝地求生，豁出去也要活着！
　　在人类的世界中，没有永恒的黑暗。他们会发现火、发明灯、发展更多光明。可是骤然来临的末世，却一巴掌把他们打回原形。
　　原始社会该怎么生存的，现在从头再来。
　　但是白天是再也没有日出东方了！
　　由于基地官方完全处于摆烂的状态下，很多幸存者也开始自救。没有电，那就用柴火。只要有光，哪怕是一丝的光芒，心中的惧怕就会少几分。
　　像杨慕怡这种幸存者也找准机会。
　　丧尸不能爬墙，所以他们就在楼宇之间活动，然后开始捡漏。
　　这种在基地的零元购活动，其实能找到的物资非常有限。毕竟基地前两个月的日子也不好过，逐渐升温下，很多产出都没有了。
　　但蚊子血也是血。
　　杨慕怡有过上次的经验后，对于出门也没有刚开始的惧怕。当然，她也不敢带着夜视仪出门，这肯定就是被人当成靶子来打。
　　而她直接爬到顶楼，先用夜视镜环顾周围的环境，然后再由小伙伴去拿物资。
　　而她的合作对象正是张泽。
　　进入极热后，张泽在鱼塘那边死里逃生好几次。
　　除了眼红他的人故意为之，还有一些游荡到那边的丧尸。
　　现在鱼塘还泡着丧尸呢。
　　现在他都直接从那边跑路过来，带着老母亲住在杨慕怡隔壁的房子。
　　拿着对讲机跑不远，所以他们的目标则是周围的住户。
　　只要杨慕怡发现房子已经失守，就会通知张泽过去……
　　小院里的生活倒没有太大的变化。
　　只是杨慕怡不去再出去工作，改为远程指挥。
　　厨房中没有点灯，顾衍还在和面。
　　他似乎挺享受做美食的过程，知道看到手电筒的光照过来。用沾着面粉的手掌挡住眼睛，他已经听到沈婧走来的脚步声。
　　“阿婧！”顾衍眼睛一亮。
　　“做馒头吗？”沈婧从外面走进来，将背包里的粉丝递给他，“粉丝菜包？”
　　“嗯。”顾衍接过粉丝，凉凉地吐槽：“那些长不大的菜苗早该拔掉。”
　　自从永夜来临，气温也恢复如常。
　　就是重新有了四季轮回，但从此没有光明。
　　要说取舍的话，还真的难说，经历过极热的人都没办法选择。
　　“以后还要出去吗？”顾衍漫不经心地问道。
　　沈婧带着夜视仪凑过去看他揉面，闻言摇摇头说：“我懒，非必要绝对不会出屋。”
　　尤其是现在天黑的情况。
　　就算没有鬼，但也和人间炼狱差不多了。
　　但她没想到的是，很快就有要出门的机会，还是要去救人。
　　当顾衍把馒头放一边发酵的时候。
　　杨慕怡惊慌失措地跑下楼，只来得及和沈婧打声招呼，她就要往外面赶。
　　明显就很不对劲，沈婧只好眼明手快地拉住她，“你去哪？”
　　两个小孩听到妈妈的脚步声，也跑了出来。
　　但是他们没有夜视镜，也只能摸黑地东张西望。
　　“妈妈？姐姐，妈妈出去了吗？”
　　“没有宝宝，妈妈在屋里！”杨慕怡急得满头汗了，只好低声对沈婧说：“张泽被人抓了，是我……是我没有及时发现！我要……一定要去救他的！”
　　张泽的哥哥常年不在家。
　　而现在隔壁只有一个寡母在，是指望不上了。
　　如果她袖手旁观的话，张泽肯定回不来！
　　而且一切都是因为她给他指的路……
　　沈婧马上就明白过来，“你现在的状态出去就是死。”
　　“但是……”杨慕怡已经顾不得这么多了。
　　“你留在这里，对讲机留我一个。”沈婧当机立断从背包拿出电棍，“回到顶楼给我指路，我去接他！”
　　“阿婧！”
　　两道声音同时响起。
　　顾衍皱眉瞪了眼惹事的杨慕怡，然后对沈婧说：“让我去吧。”
　　“弟弟，你现在还营养不良呢。”沈婧推开顾衍。
　　时间不等人，沈婧不等杨慕怡反应过来，就已经开门出去。
　　结果刚出门就遇到丧尸，对方张开血盆大口。
　　顾衍直接用棍子捅开它的头颅。
　　“不就是大我四岁……”
　　声音很低，但是沈婧已经听到了。
　　接着就又听到对讲机那头传来电流声：“往东，张泽最后消失在那栋四层房子拐角处！”
　　看来杨慕怡也恢复了，已经回到顶楼告知方位。
　　但顾衍也同时在说：“别把我当成弟弟，你根本就不知道……”
　　不过话到嘴边，他又没有再解释。
　　永夜开始才得到记忆。
　　顾衍也才慢慢验证，并且想要确认一些事。
　　沈婧让他戴上夜视仪，并且一脚踹向他：“认真点，别不当弟弟，直接就当丧尸了。”
　　她也慢慢进入状态……进入玩游戏时心脏怦怦的状态！
　　本来懒洋洋的眼神，此刻无比认真且坚定。
　　参与苏焕设计的那款游戏，其实也和她本人喜欢玩末日游戏有关。而且最后还能赚钱，何乐而不为呢？
　　可是现在却是真实的战场。
　　比从G城逃难到西部基地更恐怖的时刻！
　　而且基地不知道何处，正藏着一只或者一群丧尸。
　　外面天色……已经非常黑，是属于没有一点光亮的黑暗。
　　开始时，沈婧还尽量躲着那些丧尸。
　　只要身上的雨衣涂满丧尸的体液，不发出动静就能安全过关。
　　但后来越来越多的丧尸接近，连顾衍都开始应接不暇。
　　沈婧递过消音木仓给顾衍：“别省着子弹。”
　　可惜顾衍并不是想闲着。
　　而是在实验室长大，他并不会使用。
　　还好他学习能力超级强大，不一会就学会了。
　　而且是沈婧那种，瞄准胸膛而正中头部的打法……

第288章  捆猪绳
　　困在二层居民楼不得动弹，张泽正绝望地看着眼前的丧尸。那些人抢走了他的对讲机，而且还知道杨慕怡能在黑夜看清楚的秘密！
　　但他现在根本就跑不了！
　　如果自建房那边在不知道外面情况下，让他们有机会偷袭……
　　他都不敢想！
　　沈婧和那个弱鸡男生能自保就不错了！
　　还有两个孩子呢……还有……露出眉间长长伤疤的女人呢……
　　张泽恨恨地对那些人说：“回来，你知道我哥是谁吗？”
　　“卖鱼佬张泽嘛，当然知道喽，你哥不就是基地长的走狗！”
　　“谁不知道基地长已经放弃我们了，还想搬出你哥啊？”
　　拿着对讲机的男人一脚踹向张泽，放任前面那只丧尸距离张泽越来越近。
　　然后那几个就快步离开了。
　　刚开始时，张泽还不认命，一直挪动身体想要弄断绳子。
　　但是根本没有办法，那些人用的是捆猪绳，连几百斤的肥猪都逃不了！
　　至此，张泽终于明白，他今日估计就要交代在这里了。
　　“杨慕怡，老子……老子的确想做你孩子他爸！”他咬牙发泄着。
　　恰好，沈婧刚好听到。
　　她和顾衍对视一眼，“居然想喜当爹啊，有志向。”
　　“你们……你们怎么会在这里的？”
　　“她让我们来救你，刚才都快急疯了。”沈婧顿了顿，玩味地说：“看来你也不是完全没有希望。”
　　顾衍也没有停留，直接三两下就清理掉附近的丧尸。
　　这操作直接把张泽都惊呆了。
　　之前听说顾衍被基地长针对，每次都一身伤痕地回来。
　　他还有和张润提起过。
　　毕竟也算抬头不见低头见的，没必要玩这种不入流的手段！
　　但是张润则是告诉他不要多管闲事。
　　还保证基地长既然这么做都是有原因的。
　　张泽现在看着如同神兵天降的两人，只想对他哥说：屁的原因！
　　但他现在着急的是杨慕怡的情况，于是一把抓住沈婧的手慌张地说：“快！快回去！梦怡有危险，那些人抢了我的对讲机……他们想要去自建房那边！”
　　原来还有调虎离山之计啊。
　　看来这伙人盯着他们有一段时间了。
　　只要把敢出来救人的印出来，那么躲在房子里的就好收拾。
　　而且他们完全没有想到……
　　沈婧帮张泽解开身上的绳子说：“把铁棍带上，杀回去。”
　　“好！好的！老子弄死他们丫的！”
　　接着沈婧就用刚才的对讲机说：“慕怡，我们遇到丧尸，可能赶不回来了。”
　　张泽一听，立马就急上火。
　　但是被沈婧手掌压制下，他只能在旁边瞪眼干着急。
　　那边的杨慕怡更急：“什么！那张泽呢？这人有没有变成丧尸？如果真变成丧尸的话，直接砍下他的头，砍……”
　　明显带着哭腔了。
　　只是张泽的表情很是一言难尽。
　　沈婧长话短说：“上次给那些大哥喝的水准备好，对了，我就不爬墙头了。”
　　这话说得云里雾里的。
　　但是杨慕怡只消片刻就应道：“好的，你们慢慢来。”
　　尽管听出沈婧的意思，她拿着对讲机的手都在剧烈颤抖。
　　但是她还尽量保持着冷静：“到了就敲敲门，我给你们开门哦。”
　　“嗯，注意安全。”
　　“你们也是……等你。”
　　就这样，对讲机交流的内容，差不多算是传达出去了。
　　沈婧收起对讲机，立即干净利落地起身。
　　“顾衍，别打了，快走。”
　　“嗯。”
　　两人也没在管在地上的张泽，还是张泽一瘸一拐地慢慢站起来，着急往回赶差点扑街。还好有沈婧给的铁棍扶着，才幸免于难。
　　张泽不远不近地尽量跟在他们后面。
　　至于前面的丧尸早就让两人清理干净，他只要在后面不拖后腿就行。
　　回到自建房附近时。
　　沈婧谨慎地敲门，“我们回来了。”
　　其实最坏的打算就是里面三人都被杀害。
　　虽然沈婧已经通过对讲机通风报信，但是以一敌众，并不是这么容易解决的。
　　但没想到推开门，杨慕怡已经把几个人都心脏开花了。
　　沈婧带着夜视仪数了数，竟然有八个彪形大汉！
　　永夜的危险是无时无刻的……
　　谁也不能说要保护谁，就算他们几个人，说得好听点，也只是合住的邻居而已。相处下来，相互间独立才能把长期相处下去。
　　毕竟在末世中所有的攀附，对于别人来说都是重压。
　　杨慕怡正把刀子捅向最后一人，招呼他们道：“可惜最近处理尸体的人都不上门了。”
　　张泽震惊地瞪着双眼：“你还让人上门处理尸体？”
　　“不然呢？你以为北街那家肉包子铺怎么红火起来的？”
　　“呕！老子前段时间还想买给你……”张泽难以置信地做呕吐状。
　　沈婧和顾衍倒是一脸平静。
　　其实不仅是肉包子，还有腊肉罐头和一些肉脯都是。
　　可能很多普通幸存者是不知情的，但也有一些是明明知道而为之的。
　　而杨慕怡上次喊人来处理尸体，正是这些专门收尸体的人。只要在黑市有所关注的人，基本都能看明白他们在干什么。
　　所以杨慕怡多次拒绝，两个孩子想要吃肉包子的请求，也正因为如此。
　　杨慕怡见张泽那个没出息的样子，故意笑着说：“你不会真的相信那是野猪肉吧？之前基地外面55度的高温，野猪早就烤熟了！”
　　“不是……我以为是老鼠肉，也就是传说中的鸭脖子。”张泽努力让神色平静下来，觉得不能丢脸，“之前彤彤和辉仔还说要吃，还好没买……”
　　沈婧挨在门边，摇了摇头：“基地不是还养老鼠吗？”
　　这个张泽也听说过，“对……所以我才这么猜测。”
　　其实基地养老鼠，是专门给幸存者吃的，已经是公开的秘密。
　　但是基地发的福利越来越少，有两口肉已经很不错了。至于是哪里来的肉，只要入嘴后没病没痛就行，挨饿的日子不难受一百倍。
　　不过张泽也补充道：“那些老鼠都是专门养殖的，和外面那些沟渠的不一样。”
　　这也是张润和他说过的。
　　不过也不见张润往家里带这种肉，所以张泽也没有吃过。
　　杨慕怡喊张泽过来一起处理尸体时，顺口说道：“可能你吃过也没发现。”
　　张泽一脸无语：“……”

第289章  杀戮的天赋
　　天气虽然不冷不热的，但尸体摆在这里，还真的容易发臭了。
　　后来杨慕怡直接喊张泽把人丢隔壁屋。
　　隔壁指的并不是指张泽住的那套，而是另一侧的。
　　其实也就是说，附近的房子基本都沦陷了，没有沦陷的也是紧闭门户！
　　像死去的那几个男人，也是住在自建房附近的。平时没少来找杨慕怡大搭讪，企图住进这套房子当男主人。可基本都被杨慕怡用扫把赶出去，但也就得罪不少人。
　　这些人在末世前未必是穷凶极恶之辈。
　　但到末世后，就褪去做人的那层皮，变成比丧尸更凶残的生物！
　　不过很大部分人受到怂恿，也有一部分是基地官方的态度刺激到的。
　　基地官方从大门失守后，就再没有安排人手出来管理，而且官方把物资都捂住，丝毫没打算分给那些普通幸存者。
　　这也让那些幸存者心有不甘。
　　在丧尸口中送命，原来是因为被自己人放弃，这谁咽得下这口气！
　　不过永夜是他们最好的保护色。
　　在大街外面游荡的，早就分不清是人是鬼还是丧尸了。
　　“啊啊啊！别杀我……”
　　听着外面的惨叫声，杨慕怡也恰好拿出一罐肉罐头。
　　张泽靠坐在她的旁边，“吃啊，这是我哥带回来的，肯定不是老鼠肉。”
　　对于张润的出现，其实释放出一个信号，那就是基地官方似乎又开始运作了。
　　距离永夜过去半个月后。
　　死的人已经死了，活着的人也如同行尸走肉。这时候官方终于像救世主那样露面，也尽量用物资安抚幸存者。
　　但基地官方对此也是有条件的：需要用丧尸人头来换！
　　基地的大门已经重新关闭，对于基地里的丧尸，狩猎的立场也发生改变。虽然永夜依旧，但是铤而走险的人更多，而且基地给出的物资还不限于粮食蔬菜肉！
　　甚至还提供药物和医生救助！
　　这些资源只有基地官方有，而他们给出的条件就是杀丧尸！
　　张泽也想出去，但是正好张润回来阻止了他：“等他们出去清理一段时间再出去吧，家里缺什么的，你就和我说，我尽量每个五天赶回来一次。”
　　对于张润十天半个月不回来一趟，张泽其实没有什么大意见。
　　但是他是越来越不能理解自家大哥了。
　　“你变了……那基地长！”
　　“闭嘴！”张润打断他的话，然后才幽幽地说：“隔壁还可以继续去，只是不要和那个叫顾衍的人混得那么熟。沈婧……她迟早是基地长的人。”
　　回想到大哥的话。
　　张泽忍不住瞥了眼沈婧，发现对方正用筷子戳罐头的肉。
　　其实这些罐头，也有一部分是基地长送来给她的，只是通过他的手送出而已。
　　当初他还想着再续高中前缘。
　　但没想到，现实也会这么戏剧化。
　　自己从高中喜欢的女孩子，正被大哥的上司看中，而且还通过他来追求。怎么想都觉得丧气，还好他现在也有想要保护的女人了。
　　沈婧疑惑地抬头，“什么肉来的？”
　　张泽也拿起一罐拆开，在漆黑的厨房中，已经点上了烛光。也就是说不用带着厚重的夜视镜，小孩子也能正常活动。
　　其实不仅他们，也有其他人也用丧尸头换取点火的物资。所以他们在厨房的一点光芒，现在已经并不算突兀。
　　拆开罐头后，张泽先夹起一块吃着：“蛇肉，放心！没有毒的！”
　　为了直观表达，还是他先当着其他人的面咽下去。
　　随后杨慕怡也夹起一块尝试，小小一块直接让她鸡皮疙瘩都起来了。
　　“……妈妈？”彤彤担心地看着杨慕怡。
　　杨慕怡做出真香的表情，并劝沈婧：“阿婧，其实是好吃的。”
　　“那我就算了。”沈婧表情仍然冷静，但是微微抽搐的嘴角已经出卖了她，“我不饿。”
　　她的确不算饿。
　　这段时间顾衍还是正常在空间烤肉。
　　是正常的肉扒。
　　而不是沈婧最怕的软体动物。
　　听到顾衍的话后，顾衍凑近她的耳旁低声说道：“其实蛇羹也很好，要不要试试？”
　　“以后一定。”沈婧眼睛都没眨。
　　居然还敢来调戏她？再等几年吧！
　　顾衍听后也就轻轻一笑，单手撑着脸颊一直注视着沈婧。
　　这下子沈婧终于忍不住了，“别玩尬的啊，19岁的小朋友。”
　　“哦。”又用年纪说事。
　　看着他们的互动，张泽又咽下一口蛇肉，然后替贺清先感受到失恋。
　　还是杨慕怡撞了撞他的手，就像开玩笑似的：“怎么，还放不下阿婧啊？”
　　当初买鱼的时候，杨慕怡可是看得清清楚楚的。
　　虽然经过那天对讲机事件，很多事情都发生改变了。
　　但事实就是张泽也喜欢沈婧。
　　张泽还没反应过来，还在调戏辉仔：“是男人就吃蛇肉，来！”
　　……
　　当基地恢复往日运作后。
　　杨慕怡和张泽都开始外出狩猎丧尸了。
　　而周彤和辉仔则是留守在家。
　　别小看两个小朋友，除了不能独立杀丧尸，但也能凭着出其不意已经学会杀人了。这还是顾衍教他们的，“他们会把你们当成小鸡一样抹脖子，你们该怎么还手？”
　　彤彤还没听明白，但是还是呆萌地说：“咬他！”
　　顾衍点点头，冷冷地看着周彤说：“家里早就装有弓弩，你们只要想办法射中就好，最笨的方法就是躲起来等大人来救，不过……”
　　他的眼神让两个小孩同时抖了抖。
　　接着顾衍又阴森地说：“不过等阿婧和你们妈妈回来时，很有可能就是见到你们的尸体，凉了。”
　　“现在告诉我，你们能想到办法扣动弓弩吗？”
　　周辉已经六岁了大了。
　　他已经听明白顾衍的话。
　　他虽然也会害怕，但是强装镇定地说：“我……我昨天试过，带着阿婧姐姐的夜视仪，能杀死大街上的丧尸。那个罐头我也有出力的，真的！”
　　的确是由兄妹俩用尽吃奶的力，再想办法借力才操纵成功的。
　　虽然射死一只丧尸纯属于狗屎运。
　　但后来射中想要攀爬进屋的人，那就真的很有天赋了。
　　……杀戮的天赋。
　　顾衍得知后，还赞赏地瞥了眼周辉。
　　直接就让这个六岁的小孩从此走上一条「不归路」……

第290章  融合
　　“不……不！你不能杀我们！”
　　屋外传来的声音在黑暗中特别刺耳。
　　顾衍正在教两个小孩新的狠招。
　　听到哭喊声后马上就明白，是又有人上门来敲诈了。最近几乎每隔一段时间，都有人找上在这栋房子。
　　毕竟方圆十里，还在正常开火点灯的就剩这里的自建房了。
　　而且还有人隐约听到发电机的声音，搁这肯定是不能忍！
　　“我告诉你啊！我在基地中是有人的！如果你敢动我们，他们肯定不会放过你！”
　　“而且你们也没有损失对吧？”
　　“就是啊，刚撬门就被你们抓着了！”
　　“头顶戴着的玩意真高端，你们就赔偿这个给我们，就让基地长……”
　　沈婧冷漠地看着眼前恐吓的几人。
　　她的眼神就藏在夜视仪后面，里面盛满了杀意。
　　“让谁来，你们也是只有一个结局。”
　　现在基地官方的意图就很明显。
　　如果还想需要官方出面调停，那这些为非作歹的人就应该先被收拾。
　　但是明摆是让幸存者自己解决的意思。
　　沈婧对于想要撬门抢劫的人，解决的方法就简单粗暴多了。
　　杀！杀！杀！
　　如果今天留有活口，那明天他们就能找更多的人来。
　　她是懒散不愿意动弹。
　　但她并不坐以待毙。
　　沈婧举着电棍慢慢走近刚才夸下海口的男人，吓得他一个劲地后退。
　　而他的几个跟班也已经害怕了。
　　因为明显他们是踢到铁板！
　　沈婧速度极快地冲到他的跟前，直接捅向那人的心脏！
　　左手电棍，右手刀，刀刀致命！
　　刚做完一切，转过身。
　　很快她就发现，顾衍正带着两个小孩现场观摩学习。
　　顾衍还笑着对她挥了挥手，指着倒地的那些人说：“看准没？一击击倒。”
　　“知道了，衍哥哥！”
　　“我学废啦！”
　　两个孩子用最天真的语气说着最狠的话。
　　沈婧摇了摇头。
　　对于顾衍的教学并没有阻拦。
　　只是在夜视仪的画面中，顾衍的笑容真的越来越像梦境中的大佬。神经质且冰冷无情的笑意，从小到大，不存在长歪的情况。
　　如果不加掩饰的话，沈婧是越来越把他们当成同一个人。
　　之前还说透过那张脸回想大佬的样子。
　　现在是无论是脸和性格都越来越接近了。
　　四人一起回到自建房，经过铁门的时候还特意留意过，刚才那伙人应该有专业撬门的，锁孔都有被破坏的痕迹。如果不是沈婧及时发现，那些人就悄无声息地进来了。
　　最近两个小孩在联系适应黑暗，这方面也是顾衍在教。
　　所以平时在家也不是常常戴着夜视仪的。
　　沈婧抚摸着上面的痕迹，转身对顾衍说：“外面的门再过不久就会报废了。”
　　她觉得，还是要化被动为主动。
　　也就是说，沈婧也同意顾衍的做法，凡是对屋里的人有歪心的，先杀为强。恶名在外，想要来犯事的，都会估摸一下自己的斤两！
　　“没事，两个小孩能保护自己。”顾衍摸着周辉的头，露出恶意的笑，“你们点头。”
　　“嗯！我会保护自己！”
　　“姐姐，哥哥会保护我的哦！”
　　顾衍拧着周彤的脸颊，冷漠地说：“重说。”
　　“……彤彤也会保护自己啦。”周彤已经能在黑暗中活动自如，尤其是在熟悉的小院中。所以她马上就躲到沈婧的身后，“衍哥哥笑得好像坏人哦。”
　　沈婧噗的笑出声，“你又看见了？”
　　周彤不服气：“当然啊，衍哥哥教我的！”
　　这话说出来，直接就让沈婧和顾衍都没有脾气。
　　平时杨慕怡和张泽出去猎杀丧尸，他们就继续做学龄前培训班。
　　虽说教的是杀人杀丧尸的课。
　　但黑夜中，情况还是急转直下……
　　【猎杀一百只丧尸，倒计时：60分钟】
　　【三个月内通关西部基地副本】
　　【玩家：沈婧，武器：电棍，生命值：80%】
　　什么玩意？
　　沈婧在伸着懒腰逗着小孩。
　　没想到就听到脑中传来的电子音。
　　而此时顾衍也看向她，从他眼神可以判断，他也能听到。
　　“你听到什么了？”
　　“……猎杀20只丧尸，60分钟内，失败后会掉生命值。”
　　沈婧一时间也有点茫然。
　　她甚至问了顾衍一个风马不相及的问题，“你的生命值多少来着？”
　　“20%。”
　　顾衍往上加了19.9%，其实他的生命值只有0.1%。
　　如果掉生命值的话，他很可能会在60分钟后直接死去！
　　听到这个数值。
　　沈婧心想，他们相加正好100%啊。
　　接着她又看向两个小孩：“你们听到什么话吗？”
　　“我听不懂……但60分钟是一个小时对吗？”周辉用手指开始算数。
　　“20啊！我会数到20哦！”周彤也很开心地开始数数。
　　沈婧的心跟着沉了沉。
　　大人要猎杀20只丧尸都很难，居然还要求小孩……
　　她忽然有点难受地轻声问：“有没有听到你们的生命值是多少？”
　　周辉眨巴着眼睛，“多少来着……啊！是20%！和衍哥哥的一样哈哈哈！”
　　周彤歪着头，不太明白沈婧的话，但还是老实报数：“彤彤只有5%，怎么彤彤这么少啊……”
　　她满脸失望地抱着沈婧的脖子，想要求安慰。
　　而顾衍的手也动了动。
　　他居然连周彤的生命值都比不上，更需要沈婧的摸头杀！
　　沈婧摸了摸周彤的头发，温声对两个孩子说：“这些事情不要对外说起，知道吗？”
　　她担心有人利用生命值来搞事情。
　　两个孩子懵懂地点点头，只有顾衍若有所思地站在原地。
　　“其他人可以帮忙杀丧尸吗？”
　　空间那边传来回复：【我不知道啊，刚才也不是我对你下达的任务】
　　“啥都不知道，要你何用。”
　　【我大肚能容呗】
　　【不过刚才有捕捉到信息：如果玩家自动放弃兑换生命值，就可以让其他人领取】
　　【也就是说你杀掉丧尸，确定你的生命值后，就可以把多余的给别人确认】
　　【哇，那你要帮两个小家伙？那岂不是60只丧尸？】
　　【60分钟内哦，你量力而行吧！】
　　电子音居然罕见地用了感叹号。
　　沈婧都能听得出来它的激动，不过难道她能不管吗？
　　就算小孩真的能杀20只丧尸，也难保不会被其他人抢去！
　　游戏和现实……
　　原来到今天才算真正的融合！

第291章  活腻了
　　现在就不知道，究竟是不是所有人，都能听到那个声音了。
　　如果是的话。
　　那现在猎杀丧尸的人，可能已经抢破头。
　　以前拿不到丧尸的头颅去基地，只是一时少领物资……但现在如果少杀丧尸，那是会在限定时间内没命的！
　　“阿婧！阿婧！你们……”
　　“别激动，你慢慢问啊！”
　　听到门口传来两人的声音，沈婧的心又沉重几分。
　　基地虽然已经关闭大门，有大量的丧尸等着人类清理。可是现在变成「任务」，那很多事情都变了质。现在看杨慕怡和张泽匆忙赶回来，就知道他们应该也听到了！
　　杨慕怡慌张地蹲下身。
　　她满脸是泪地抱着两个孩子问：“告诉妈妈，你们没有听到对不对？”
　　赶回来的路上，她一直都在祈祷。
　　千万不要……千万不要让孩子摊上这种事情……
　　有什么事情冲着他们大人来！
　　可是随着两个孩子茫然地点头，杨慕怡的脸色立马变得灰白。
　　她立马瘫软在地，捂着脸接近崩溃……
　　一家三口想要活下去，就要杀死60只丧尸……
　　而她这几天在外面半天也杀不了10只，所有领回来的物资也是少之又少。
　　现在无疑是宣判他们的死刑……根本就没有机会了！
　　沈婧看了看手表。
　　距离刚才发布任务已经过去五分钟！
　　“没时间了，彤彤和辉仔留在这里看守丧尸头，别给人抢了去！”沈婧冷静地说道：“我们直接出去杀，七个人就是需要140只才能成功！”
　　张泽没想到沈婧把他和他妈也算上。
　　他吸了吸鼻子，把眼睛的泪意压下去才说：“好！拼了！”
　　杨慕怡也呆呆地看向沈婧：“阿婧……你……”
　　“别废话，也别浪费时间。
　　先对时间，15分钟统计一下，够20只就让两个小孩和顾衍、张婶先确认生命值。”
　　如果没有判断错的话，生命值越低可能越容易死去……
　　杨慕怡有30%，而张泽则是45%。
　　那就先救急，再救贫！”
　　“好！我没有意见！”张泽首先点头。
　　“我也是……谢谢阿婧！谢谢你们了！”
　　而顾衍听到沈婧把他排在孩子后面，神情略微动容。
　　他垂眸划过深色，也伸出手表显示上面的时间：“还剩50分钟。”
　　“记住！别向被人透露生命值信息！”
　　“然后别给人抢人头了！”
　　等几人都达成共识后，立马就向门外奔去。
　　两个孩子拿着电棍守在院子，而周辉则锁好门，就马上屋顶。
　　他先对妹妹说：“彤彤，哥哥会保护你的，我上去杀那些想要来抢人头的坏人！”
　　周彤懵懂地点点头。
　　“哥哥小心，那我在这里等妈妈他们！”
　　张婶拿木头死死抵住门，然后自觉担起照顾小孩的任务，但没想到孩子要比她想的要厉害太多！
　　早熟的两个小孩一高一低，分别负责自建房的顶楼和小院。
　　而沈婧他们刚走出门，就发现外面已经开始杀疯了。
　　拥有夜视仪的人非常少。
　　沈婧他们刚出来，就差点就被举起火把的人针对。
　　但看着顾衍手中的唐刀，立马就退后两步。接着就听到沈婧手上的电棍「滋滋」声响起，马上继续后退。
　　现在最重要的事情。
　　就是先杀够20只丧尸！
　　人类趋吉避凶是天性，知道沈婧他们不好惹，基本都选择避开。
　　拿着沈婧给的电棍后。
　　杨慕怡和张泽杀丧尸的速度也快了很多。
　　其实对于忽然扑来的丧尸还是有恐惧的。
　　但是想到家里的两个孩子和老人，他们没有退路了。
　　所以杨慕怡比以往更加卖力，以前半个小时杀不了一只，也只敢挑挑拣拣选最残破的那只收拾。现在已经没有时间挑选了，迎面而来的都尽管击杀！
　　末世前，沈婧玩游戏的时候，就喜欢用木仓射杀丧尸。
　　现在她倒是换成弓弩了。
　　这种需要追踪弓箭方向的，正好杀一只就回收那根箭，然后把丧尸头颅收割。以前张泽还以为沈婧是需要保护的小女生，现在看她割丧尸的动作，一刀不带停滞的！
　　经历过上次被救后，他已经对她和顾衍的武力值改观很多。
　　现在再次看到顾衍一刀一只丧尸头，然后沈婧箭无虚发，后面也越堆越多丧尸……
　　靠啊……原来他们才是真正的大佬！
　　张泽以前也有电鱼，所以使用电棍也还算得心应手，受到前面两个大佬的刺激，现在是越来越不敢停下。如果……真有下次的组队，他还想绑定两个大佬作战啊。
　　如果手慢被嫌弃怎么办！
　　于是在几人的强力输出底下，大门和周围堆成丧尸山了。
　　沈婧回头看一眼：“杨慕怡和顾衍快去清点。”
　　本来顾衍是不愿意去的，但是他却发现随着时间流逝，他看沈婧的视线也变得模糊……
　　不能死在这里！
　　尤其是死在沈婧面前！
　　“嗯，我去去就回。”
　　等顾衍和杨慕怡先撤离战场，她和张泽却是越走越远。
　　毕竟凑够140只丧尸，还真未必在家门口就能凑齐的。
　　“老大！你看他们两个的后面！”
　　“我就说，出门捡漏就行，快去捡他们的丧尸头过来！”
　　“老大……那我的呢？”跟班屁颠颠地想跑走，随即又笑着指了指自己。
　　那个满脸狞笑的老大踹了他一脚：“滚啊！还少得你那份！”
　　听到这话后，那个跟班跑得更快了。
　　见到沈婧和张泽在前面打着，他把打火机收起，扯着黑暗的掩护慢慢开始拖拽尸体……
　　「啪嚓」！忽然右手手腕处就多了一根箭！
　　太他娘的疼了！但他还是咬着牙关不敢吭声，既怕丧尸发现又怕沈婧他们发现。其实他由始至终都觉得那箭是射偏了的，但马上就听到生命值流逝的声音【30%……25%……】
　　他咬咬牙，干脆就想一不做二不休把这里的丧尸都据为己有。
　　反正只要确认过生命值后，那些头颅就会自动消失。
　　之前他和老大就已经实验过了！
　　可是还没等他确认，就又射来一箭，这次是冲着他的后背！
　　后背连着心脏……“你！你敢杀我！”
　　也不是第一次有人问沈婧这个问题了，她懒懒地把箭拔出来。
　　夜视仪能在黑暗中看得很清楚。
　　这个人想要抢人头，被她一箭警告后还想来。
　　真的活腻了！

第292章  倒计时
　　男人双眼圆瞪，瞳孔紧缩。
　　“啊啊啊！”
　　死亡前的恐惧还是让他惨叫出声。
　　这喊声，不仅吸引不少丧尸，而且还把潜伏的人也惊动了。
　　丧尸倒没什么，正好就当引怪了！
　　但是人是怎么回事？
　　听着他的惨叫声，沈婧把箭立马抽出，给他来个了结。
　　手表显示已经过去半个小时了。
　　他们才杀掉60多只。
　　两个小不点和张婶已经宣布任务结束，而几个大人还没有！
　　越杀到最后，人就感觉到疲惫。毕竟丧尸是永动机，除非砍断它们的头，不然它们是根本就不怕累和不怕疼的！不像他们几个，早已经身心俱惫。
　　期间张泽又回去一趟，应该够顾衍的……
　　而这里还有沈婧刚打下的15只。
　　但她却觉得喘气越来越困难，【生命值在流失，80%……75%……】
　　才半个小时就开始倒数，真的不要人活了！
　　但是沈婧还要面对那些围困上来的渣滓。
　　老大狞笑两声，“原来是个美女啊，话说就是你杀了我的兄弟？那怎么着都要赔礼道歉吧，不然……嘿嘿！咱们一起上的话，我看你未必有福消受！”
　　沈婧没有吭声，而是用夜视仪看向后面的丧尸。
　　数了数，估计刚好就够数，让他们都能活下来的数量。
　　“老大，咱们没有时间了，跟她废什么话呢！”其中一个男人激动地说道，他的生命值已经开始倒计时了，如果还凑不过20只丧尸的话，肯定会死人的！
　　之前还觉得是集体催眠，居然能听到那种游戏声音。
　　现在谁敢怀疑啊！
　　越来越虚弱无力的人就是铁证！而他们的生命值是最低的！
　　旁边也有人跟着骂道：“贱人，这些丧尸是我们的了，你快滚！”
　　虽然火光下的美女是长得不错。
　　但是现在他们的目标却是丑陋无比的丧尸头颅！
　　“滚的人是你们。”沈婧已经感受到心跳怦怦然了，有种濒临死亡的感觉。
　　而且夜视仪看到的其他人也差不多。
　　他们这么焦躁的原因也正是如此！
　　“哈！老大你看她！我们抢！”
　　“把丧尸头颅抢过来，每个人都有！”老大终于发话了，他恶狠狠盯着沈婧：“看来你是不见棺材不掉泪！老子等会就安排兄弟好好「照顾」一下你哈！”
　　沈婧冷冷地看着他们，“要我的命？”
　　看着他们每个人脸上的玩味，她当然明白所谓的「照顾」是什么意思了！
　　然后她就举起手指数了数：“1、2、3……”
　　居然有10个人。
　　那……如果他们都变成丧尸呢？
　　沈婧一边数着，眼中尽是冷意。
　　“照顾我？可以啊，先熄灭火把哦。”
　　“哦哈哈哈！原来害羞？老子满足你！”那个老大自负惯了，眼看丧尸头颅和美女快到手，他也根本不在意。最重要的是，他早就从别人的手里抢到足够的丧尸头颅！
　　老大向他使眼色，他负责拖着沈婧，然后让他们去抢人头。
　　几人马上就明白过来，满脸淫笑地配合着开始靠近沈婧。
　　“噗。”火把熄灭。
　　周围又重归黑暗。
　　但在他们越来越近的时候，沈婧却忽然就消失不见了，当着他们的面！
　　但……出现在后方！！
　　而后方居然还有一大盆血忽然向着他们泼来！
　　他们抹了把脸，擦着脸上的血迹顿感不妙！血是最容易引来丧尸的，而且刚才经过那人的一声喊叫，外围的丧尸都已经疯狂了！
　　老大满脸惊恐：“你！你刚才是怎么做到的！”
　　其他人的神色也好不到哪里去，他们怎么都猜不到，沈婧是怎么做到忽然消失又忽然出现的。其实想破头皮也想不到，沈婧还可以进入空间，再趁着他们愣神的时刻马上跑到后面，才没被他们发现！
　　那个老大话还没说完，人就直接凉在当场。
　　他只看到一只丧尸快速扑向他，紧接着就觉得喉咙传来剧烈疼痛。
　　本来还想扭头看向沈婧的，但是他发现周围的兄弟都已经被丧尸团团围住。他们根本就逃不开了，只能看着远处的沈婧，正带着古怪的眼镜面无表情地注视着这边。
　　为什么他最后一刻能看清楚她没有一丝动容？能看清楚丧尸的丑陋！
　　这种清晰而绝望的感觉……
　　那是因为她捡起了火把，再次重新点燃。
　　原来——
　　她想把他们也作为20只丧尸头颅之一！
　　但现在才发现，一切都太迟了……
　　随着惨叫声响起，周围聚集的丧尸就越来越多。
　　沈婧皱眉，把几个已经瞳孔灰白的射杀！
　　“烦，能不能安静地变异。”
　　随着那群人额头中箭，沈婧得到的丧尸头颅也在逐渐增加。可是生命值也在快速下降，【60%……55%……】
　　“阿婧！你怎么样！”
　　“我们来迟了！阿婧！”
　　“沈婧！沈婧！别晕倒啊！”
　　“呼……呼……”
　　沈婧终于用火把引来了顾衍他们。
　　但她的体力也接近极限，手边也显示剩下5分钟的时间了。
　　“阿婧，我带你过去。”顾衍直接抱起她。
　　杨慕怡和张泽往回赶的时候就发现不对劲了，因为他们得到的丧尸头颅刚刚好，那么沈婧肯定还不够。而且她还让他们确认，独留她一个在外面！
　　也是他们想着先拿回去屋里存放，却发现身体刚到家就晕倒了！
　　如果不是当场确认，他们肯定就直接清零生命值。
　　现在他们看见沈婧也晕倒在地，而且倒计时已经接近尾声……
　　【10、9、8、7……】
　　顾衍从来没有这么惊慌失措过。
　　从来没有！
　　之前在实验室被顾琛喂下大量芒果，他也曾觉得心脏跳动得要爆炸的程度，但那时他却是开心的。因为终于可以迎接死亡，死亡对他来说是件幸运的事。
　　但他不想沈婧死掉！
　　而且还在他面前……
　　【5、4、3……】
　　杨慕怡和张泽都在给顾衍打掩护，本来前方就存有15个丧尸头颅，加上被沈婧射杀的那几个人。凑够20个是完全没有问题的，绝对没有问题的！
　　但这条路实在太过漫长。
　　顾衍觉得怎么走，都还没到达目的地。
　　而倒计时已经接近【1……】。
　　【倒计时结束，恭喜获得生存资格的各位玩家！】

第293章  大难当头各自飞
　　沈婧挥了挥右手。
　　刚才还变得透明的手掌开始恢复实体。
　　顾衍正把她紧紧抱住，而她只能把下巴搁在他的肩膀。
　　丧尸也在慢慢地围过来，戴着夜视仪的杨慕怡早已经看得清清楚楚，她带着张泽守在两人旁边，知道沈婧已经确认过丧尸头颅才说：“我们快回去吧，越聚集越多了。”
　　现在周围都是黑暗，如果丧尸群大量涌过来的话，他们也没这么简单逃掉的！
　　就算只是为了完成任务出来一会。
　　也不知道有多少人反而落得变异的下场。
　　就像刚才企图袭击沈婧的那伙人，在此之前也不知道得手过几次！
　　他们失败不是因为丧尸，而是撞到铁板。
　　现在沈婧他们也是一样，难保还会有更难缠的对手出现。
　　沈婧推开顾衍，“嗯，先回去再说。”
　　刚才才感觉到失而复得心跳骤停的顾衍，听到沈婧的话，看向沈婧的眼神里满是眷恋，身体更是越抱越紧。
　　“还好你没事。”
　　“我现在的确没事，但你再抱下去可能就会出事了。”
　　沈婧淡淡地回应着顾衍，声音并没有什么变化，“倒计时结束后，路上可能还会出现很多新鲜的尸体或者丧尸，别耽误时间了。”
　　在游戏中还能读档重来。
　　但是刚才濒临死亡的感觉太过深刻，要不是顾衍抱着她来到这边确认，要不是在最后一秒暂停生命值的流逝，那现在她应该已经消失了，这事没有转弯的余地！
　　就连空间都做好解绑的准备了。
　　【你死掉，空间的东西肯定就不能用啊，别把我想得像大难当头各自飞】
　　也就这个时候了，连空间的电子音都变得亲切起来。
　　是她太过大意，总觉得是游戏而已……
　　沈婧几人互相掩护，一步步地朝着自建房走去。
　　路上果然遇到很多，在倒计时结束后死亡的人。
　　他们的尸体近乎透明，似乎只要太阳一晒就会蒸发掉似的。在火把的照明下，显得尤其诡异，而尸体的旁边也有捡尸体的人，和……在啃食尸体的丧尸！
　　而那些人也没有避讳沈婧他们。
　　好像在末世中，作恶才是常态一样。
　　几人很快就回到屋里，把三道大门重重地锁上，才算是安心一点。
　　外面实在是太乱，比之前丧尸冲击基地时还要动荡！
　　刚忙完这些，沈婧就察觉有人在看她，戴着夜视仪往旁边看去。
　　只见顾衍一言不发地站在她旁边，正不动声色地看着她。
　　沈婧挑眉，顾衍这神色是什么意思？
　　不等沈婧开口问。
　　顾衍就拉起她的手往房间走去。
　　“刚才你难道要为那些不相关的人牺牲？他们值得你这么做吗？”
　　刚进入房间，他们就已经来到空间中。
　　沈婧听着顾衍的话，觉得有种难以言喻的情绪。
　　她已经很久没有感受到，别人发自肺腑的担忧，毕竟在杨慕怡他们眼中，她挺全能的。
　　不过现在，沈婧倒是发现，她其实也害怕濒死的那一刻。
　　“下次不会了。”她会先自己确定完成任务。
　　顾衍并不是十分相信，“你确定？如果那几个人还是不能自保呢？”
　　沈婧似乎慢慢变得……和梦境的沈婧越来越像，连思维也是。
　　她勾起唇瓣，眼神一如既往的冷淡，“我也不能保护他们一辈子。”
　　空间中的温度十分舒适。
　　为了任务外出，两人在这60分钟内，其实也都筋疲力尽。
　　话说到最后就默契地来到房车中，开始拿出熟食在吃。
　　别说在外面见过丧尸啃人，但两人还是吃肉吃得很香，就连顾衍也是如此。沈婧不禁疑问道：“之前给你的营养液有没有喝？觉得怎么样？”
　　在梦境中和游戏设定里，顾衍都是靠着营养液而生的人。
　　她那时下意识就把空间的营养液给他了。
　　顾衍朝着她瞥了一眼，略有些奇怪的开口：“我不喜欢营养液的味道。”
　　拿着筷子的双手顿了顿，沈婧歪着头盯着他，“所以你是能吃正常食物的？”
　　这时顾衍更觉得奇怪。
　　在实验室也做过营养液的试验，但那也是绝密的档案。
　　主要是顾琛想要测试，人类用营养液代替主食的可能性。而因为就算他这么做，顾衍都不会死的，所以试验慢慢变得更变态。
　　“难吃的不吃。”
　　顾衍犹豫地说了一句。
　　闻言，沈婧笑弯了一双眼睛。
　　所以是挑吃而已？
　　之前在厨房见他没有动静，还以为他需要营养液呢。
　　正好空间中果然藏着有，而这些营养液的主人是谁，她再清楚不过了。
　　听到这话，沈婧并没有过多提起营养液的事。和顾衍一起吃着任务后的照烧鸡排，顺手还加几道甜品。
　　吃甜品的时候，沈婧还仔细观察一下。
　　顾衍是真的喜欢吃甜品，而且还是西瓜冰沙这一类的。
　　但是之前他有冷冻区的权限时，明明那时还是极热，他却都没有拿。
　　沈婧发现顾衍其实很有分寸感的人。
　　骨子里的疯似乎也还没发作，只是在其他人面前懒得伪装时，会显得十分冷漠。
　　经历过这一次的相救后。
　　沈婧打算把他当成可以结交的人。
　　见到他手上的冰沙吃完后，她又拿出一碗给他，单手撑着下巴看着顾衍，“之前极热的时候，你其实也可以拿里面的冰的，怎么只拿菜做饭了？”
　　沈婧觉得，既然连菜都拿了，也不差这一点吧。
　　那时候可是50度的高温。
　　“想拿的。”顾衍把小勺子含在嘴里：“可是做菜还能多准备一份给你，如果其他消耗掉就还不了。”
　　果然是很有数目分明的分寸感。
　　所以后面被沈婧识破后，他马上就爬山涉水去寻找物资了。
　　“那时真的翻山越野去找到牛扒？”
　　“嗯，那个冷库还有冰和肉，但我一个人没办法全部拿回来。”顾衍也没有隐瞒，“其实我是故意住在你隔壁的，那时候……你看起来不太想理我。”
　　话里话外又开始委屈起来了。
　　至于他说的冷库，应该就是被官方接手的那个吧。
　　这人居然在官方的眼皮子底下偷渡……
　　沈婧摇头失笑，也并不觉得意外了。

第294章  后门
　　在基地的日子还是照常过着。
　　虽然之前基地的种种行为着实令人心寒。
　　但现在丧尸围困的情况下，积分制度依然在实行。
　　自从经历过上次突发任务后，很多人都搞不明白是怎么回事。还是基地方先发出一通公告安抚人心：全球都在寻找那个发布任务的幕后者，而结束末世的关键，也很可能在幕后者身上！
　　居然能结束末世？
　　还没比这更令人激动的吗？
　　而且全球通缉的情况下，绝对要掘地三尺把幕后者找出来！
　　而由于这则通告，气氛也慢慢恢复。
　　永久的黑暗才是绝望，哪怕有一丝希望，都是绝境中的曙光。
　　看沈婧也捕捉到一个信息，那就是全球官方估计已经恢复通信了。只是普通人还不知道，甚至这项福利只存在于少数人手中。
　　她也好想恢复网络数据，不然还得继续单机游戏。
　　此时沈婧正拿着手机在上面戳着，玩着俄罗斯方块，而周彤和周辉则在旁边看得入迷。永夜的光都藏在小小的电子屏幕中了，可想而知是有多吸引人。
　　虽然自建房的发电机还在运行。
　　可是基地已经不能换取汽油或者柴油了。
　　也就是说，他们家也很快没有电，重新陷入无尽的黑暗中。
　　等杨慕怡去服务中心回来后，她就先公布一个消息：“外面的丧尸明显变少，基地应该很快恢复以往的运作，我也很快就可以出去赚积分啦。”
　　她这次带回来的是发芽的番薯。
　　所用的积分是沈婧和顾衍的房租，而这次明显感受到物价的飞涨。
　　不过这些杨慕怡都没有直接告诉沈婧。
　　“去服务中心兑换物资的人多吗？”沈婧看着杨慕怡点起了蜡烛，“居然买到这个了？”
　　“这个蜡烛是张泽走后门买的，你都不知道有多抢手！”
　　杨慕怡想起刚才汹涌抢物资的人就后怕。
　　实在是和疯狂靠近的丧尸差不多！
　　“走张润的后门了？”
　　“对啊。”
　　不过杨慕怡还是给张泽说句好话：“他哥之前也没有回来过，听说张婶在家骂他忤逆，之前发布任务的时候，根本没有管亲妈的死活。”
　　沈婧把游戏顺手交给两兄妹，才说：“张润没有回来过？”
　　“根本没有！”
　　看来事情应该很棘手了。
　　基地中没有人能主持……难道是贺清出事了？
　　此时顾衍从外面走进来，他捧着一袋子豆芽菜。
　　由于在烛光明灭中不太看得清，沈婧都没有发现他。直到他在她耳边问了句：“在想什么？”
　　沈婧猛然回过神，“……没有。”
　　她想到基地已经恢复日常的温度，那就不需要冰种的维持。那贺清手中的冰种究竟是怎么处置的，而除了冰种，是不是还有其他的「游戏道具」掉落呢？
　　毕竟贺清的冰种，是她在游戏中给他的……
　　一切都与梦境中发展对应上了！
　　其他三人并没有发现沈婧的异常。
　　他们都是惊喜看向袋子中的豆芽菜，“哇！好家伙，居然真的把豆子变成豆芽了！”
　　本来一家三口也不算没有常识的，但看到顾衍居然在黑夜中发豆芽成功，他们都顾不上之前还排斥他，觉得他会抢沈婧的事情。
　　看到他们这么激动。
　　顾衍诡异地后退一步，“不复杂的。”
　　杨慕怡少了往日的针锋相对，笑容满面地说：“怎么这么说呢，很厉害了。”
　　她刚从服务中心回来，也是清楚明白外面的窘况。
　　外面就算现在有几千几万积分，都很难兑换吃得下去的粮食蔬菜了。基本都是重复加工的杂粮饼，硬得要死，吃上几次绝对能便秘几天。
　　而且没有积分的人更惨。
　　他们在黑暗中摸索，连树皮都不放过了！
　　顾衍只是淡淡地掀起唇角，“中午就吃这个吧。”
　　“……我们一起吃？”这会轮到杨慕怡几人退后一步了。
　　说实话还真没想到。
　　这种好事会落到他们身上。
　　毕竟之前沈婧选择来租房，杨慕怡就觉得自己的运气估计都花在这里了。
　　顾衍有些疑惑地看向淡定的沈婧，“你没有和他们说？”
　　“还没来得及。”
　　听到这话，杨慕怡就更奇怪了，“怎么？打什么哑谜？”
　　她一时之间都涌起很多不好的预感。
　　不会不租房子了吧？
　　而且他们之前就拖后腿……
　　但杨慕怡马上就想到，明明直接丢下他们不管，沈婧就能完全拥有这处房子，但她没有！
　　现在用这种心思揣测她，自己真不是人！
　　“刚才又收到任务了，需要C市杀五只二级丧尸，出发的时间和地点都很明确。”
　　沈婧说到这里顿了顿，“这次任务应该只有少数人执行，刚才辉仔和彤彤就没有收到。”
　　杨慕怡的脸色忽然就变得煞白。
　　什么二级丧尸啊？
　　她根本就不知道，丧尸还有分级的吗？
　　而且她和张泽的确没有听到任务的声音响起。
　　只是从西部赶到C市……还是在永夜的时候，这也太过危险了吧！
　　杨慕怡脸色纠结，略微想了想，才说道：“让张泽陪你们去吧。”
　　她可以在家照顾老人和孩子。
　　但是在路上，还是多一个人多一个照应比较好！
　　“不用。”沈婧眼眸低垂不知道到底在想什么，接着说：“还是让张泽和张婶搬过来吧，起码有个照应。”
　　顾衍为了煮菜方便，已经从一楼搬到二楼的客房了。
　　那就是一楼还有两个房间空余出来。
　　等躲在暗处的人看到沈婧和顾衍都离开出任务，恐怕那些人就会忍不住冲进屋里。毕竟屋里只有两个孩子和一个寡妇。
　　但之前房间亮起的光不是假的。
　　就好比现在物资短缺，杨慕怡还有积分去购买蜡烛！
　　多两个成年人在，也算是多一道防线。
　　沈婧摸着彤彤细软的头发，语气也和缓起来：“别让孩子受伤。”
　　“好，那你们在路上也要小心……”杨慕怡声音轻颤，尽量让自己保持着冷静：“手电筒先充好电，家里的物资都带在路上吃吧，别只顾着为我们安排了，阿婧……”
　　“通过任务还会有奖励的，别担心。”
　　至于什么奖励倒没有说。
　　【C市猎杀五只二级丧尸，任务完成会有奖励掉落】
　　【但拒绝任务或者任务失败者，其生命值将会清零】

第295章  心大
　　两人和杨慕桐三人交代过后，沈婧和顾衍就出了门。
　　永夜之后，人类就更少外出了。
　　毕竟很多人连点起火把的工具都没有。
　　如果非要出去一趟，那就是真的撑不下去。而很多人外出其实是为了抢劫，就连杨慕怡和张泽的那一趟也遭遇了埋伏，还好有惊无险。
　　但如果不是有两个人相互合作，那真的危险了。
　　极热之前，杨慕怡虽然也会遇到尾随，但不会这么频繁且阴狠。
　　现在黑夜中究竟潜藏着多少豺狼，还真不知道！
　　这次的任务虽然并不是针对全部幸存者。
　　但是应该也有不少。
　　所以出去一趟，除了防备丧尸，其实还有黑暗中的人类！
　　沈婧是不缺物资的，这次出任务倒是可以再光明正大地带些物资回来。现在和杨慕怡他们相处得还行，虽然不能向他们说出空间，但偶尔也可以照顾一下。
　　不过在永夜中外出，该有的武器是一样都不能少。
　　沈婧在在收到任务时，就已经开始在空间中准备了。
　　背包还是原来的，在里面放上日常所用的水和手电筒，其他的都在空间中。
　　木仓也给了顾衍一把，不过黑暗中也很难瞄准。
　　但顾衍在电棍和木仓之间，还是选择了木仓。
　　除了这些，沈婧还把压缩饼干放了几包进去，其实大多数都是为了掩人耳目。
　　别让其他人以为他们带了很多东西。
　　但也不能让人觉得他们什么都没有带。
　　毕竟出门在外，还是永夜的黑暗中环境中，大多数人都不会注意到别人。但是别有用心的人，总会在不经意间，用最大的恶意揣测别人。
　　沈婧可不想让他们觉得。
　　她和顾衍看起来这么健康，肯定是藏着什么好东西。
　　除了饼干和水，啥都没有才是正常的。
　　而且水还是只有半瓶的那种！
　　不过沈婧这次外出还是选择开车，汽油方面用高额的积分向基地买了。以后这些积分肯定越来越不值钱，肯定尽快处理掉才行。
　　车载冰箱早就用不上，沈婧留给了杨慕怡。
　　而且车上基本没有装多少物资，只放着够两地来回的汽油而已。
　　她和顾衍知道的空间的存在，所以很多的物资都不需要展示出来，不然两人合作真的是件麻烦事。为什么这样说？因为这次的任务，需要自动组队的。
　　不管年龄性别，只要组队成功就行。
　　但是其中一方死亡的话，另外一方的生命值也要清零。
　　所以这段补充说明刚出来的时候，收到任务的幸存者立马就哀嚎一片。现在非常时期，连丧尸都比幸存者多的情况下，怎么找到靠谱的幸存者！
　　而沈婧和顾衍只是对视一眼，马上就从对方眼中看到差不多的意思。
　　——玛德，还好不是强制任务对象！
　　沈婧和顾衍刚把车开到自建房，就听到杨慕怡的声音在车外响起。
　　本来还想一脚油门踩过去的，但顾衍看了眼沈婧，还是把车停下来。
　　放下车窗，杨慕怡把玩俄罗斯方块的手机还给沈婧：“带着，记得平安回来啊！”
　　其实这种手机，空间还有很多。
　　她也不缺玩单机游戏的机子，“电量满格的，让孩子当手电筒用吧。”
　　“那你呢？”杨慕怡问道。
　　“外面肯定还有不少电子设备的。”
　　听到沈婧这个回答，杨慕怡只觉得她心大。
　　外面经历过高温严酷，外面的文明都毁得差不多了。
　　而且那时候很多地方起火，完整保留的城市估计都不多。
　　沈婧指了指外面，“还有丧尸在靠近，快回屋里锁好门。”
　　见她都这样说，杨慕怡只好退回到屋中。
　　刚才两个小孩和张婶都说要出来送行，都但被她阻止了。
　　其实很残酷地说，小孩在某些幸存者眼里，相当于唐憎肉差不多。她绝对要严防死守，所以才对沈婧的提议心动，让张泽和张婶都搬过来了。
　　开车上路的幸存者少之又少。
　　废车倒是很多，但是汽油肯定没有！
　　沈婧没有理会外面想要搭便车的幸存者，而是拿出手机开始看电子地图。这份地图都是末世前提前下载好的，当时来西部基地就靠它，没想到现在还能用得上。
　　她把路线大致和顾衍说了一下，“大概两个半小时的车程，一个小时就换人开。”
　　顾衍从瞥了眼沈婧，不由的笑了，“我可以开全程。”
　　才两个半小时的路程，的确算不上疲劳驾驶。
　　“听我的吧，前面的丧尸更多，咱们得轮流清道。”
　　“好。”
　　所谓的清道，那就是把撞不开的丧尸挪开。
　　如果不是轮流做的话，还真的难处理。
　　顾衍开始后悔抢方向盘了，“要不你先开，等会换我来？”
　　清道才是最危险的。
　　外面可能还有居心不良的人类。
　　随时都可能被人从后面捅来一刀。
　　沈婧摇一摇头，“别墨迹了，只有两个星期的时间完成任务。”
　　有车还好。
　　如果没有车的话，可能任务在半途中就失败了。
　　不过在准备出基地的时候，沈婧就见到一辆大客车。
　　上面已经坐着不少幸存者了。
　　而且还看到贺清和张润，难道他们也参与这次的任务？
　　顾衍这次连片刻停顿都没有，直接从边上开了过去。
　　门口的当时应该清理过，大概是为了这次的出车，所以顾衍也没有遇到丧尸的阻拦。
　　只是贺清看着那辆远去的越野车失神。
　　“刚才那个人应该是沈婧，没想到他们本身就有车。”
　　张润有些不是滋味地说了句。
　　毕竟他们等在这里还没走，就是为了等沈婧的。
　　而他也是从张泽的嘴里知道，沈婧和顾衍都要外出任务的事情。
　　没想到人家压根不需要贺清的帮忙，潇洒到不行！
　　贺清眼眸寒光一闪，不过想到此次任务的组队模式，他也只能强忍着心中的不快。明明在那个世界就有个顾衍，而在这里竟然也有一个顾衍，偏偏他还动不了这个人！
　　他深深地呼出一口气，在夜色中喊了句：“出发！”
　　没错，车上的都是这次的任务者。
　　而基地竟然为他们准备了客车！

第296章  戏剧性
　　永无尽头的黑夜中。
　　公路上只有一辆车亮起车灯。
　　外面的丧尸已经闻到人类的味道了，而且听到车轮压过路面的声音，也向着这边游荡而来。
　　也就是因为在极热时，基地有安排清理汽车，不然路上都是废车堵路了。
　　当时杨慕怡还想去参加，毕竟积分真的很高。
　　可是后来张泽来劝道：“我哥说了，出去的人都签生死状的，回来的人很少……”
　　当然出门在外都有物资保证的，也就是说出去管饱。
　　所以很多孤身一人的外出搬车清道。
　　而也有些为了家里老小拼了，结果一去没有回头。
　　末世的死亡真的太正常。
　　以至于死了就是死了，连收尸的人都没有！
　　到处都是白骨残肢，也就有些丧尸手中也有拿着，看着就惊悚万分。
　　特别是夜色中看见这种，胆子大的都不敢走这种夜路。
　　要是末世前看到这类影视作品，还觉得不外如是，但真正经历着黑暗，此刻真的冷汗直流。
　　但那个神秘的任务指令已经提到过。
　　如果拒绝任务的话，是直接会没命的，而且还会连累和你组队的人。
　　沈婧很快就收回视线，看向正在开车的顾衍：“虽然外面黑漆漆的，其实才下午4点多，所以我们不要停留，争取傍晚到达。”
　　如果在半路停留，而发生什么变故的话，才是浪费时间。
　　顾衍单手扶着方向盘，另一只手指向前方。
　　“前面有尸群，我们最好绕路。”
　　沈婧拿出夜视仪出来看了，果然是……
　　真是极坏的消息。
　　浪费在路上的时间，就是浪费他们的生命值！
　　她没有犹豫：“绕路吧。”
　　沈婧认真地看着手中的电子地图，发现周围的小道也是错综复杂的。
　　大路有基地的人清理过，但小道肯定是没有。
　　唯一希望的就是路上的丧尸不多。
　　但是越是往前开，沈婧的心就往下沉。
　　真的是太多废车了，而且车内和附近也有丧尸。如果让他们拖延时间的话，今晚都未必能到达。
　　沈婧觉得，她该下车清道了。
　　但顾衍却阻止了她：“我们开小电驴吧。”
　　其实也是，如果沈婧利用空间的方便，把废车丢进空间，然后就空地丢出，其实也是浪费时间的。
　　与其这样子，还不如直接一路往前走就是。
　　虽然开小电驴就意味着把身体放在外面，闻到肉味的丧尸估计还会突袭！
　　好在沈婧在和顾衍背靠背坐着，一前一后用木仓开路和防护。
　　算是配合良好，并没有出现其他岔子。
　　眼看着时间越来接近下午六点，沈婧看了眼地图，绕远路后未必如期到达了。
　　就在这个时候，沈婧听到顾衍冷声道：“前面有一个诡异的黑影。”
　　沈婧闻言立即带着夜视仪转过头，只见前方的确有黑影掠过！
　　黑影的移动速度并不算很快，但是随着小电驴靠近，投射在外面的影子却越来越大。
　　那黑影的身型也太大了吧！
　　“我们先下车。”
　　小电驴不像越野车有铁皮保护。
　　他们如果直接撞过去，那么受伤的可能就是他们自己了。
　　顾衍停下车，脚踩着地面。
　　但就很快就发现，那个身影是朝着他们而来的。
　　两人也随着夜视仪能看清楚，前方的怪物是什么了……
　　那是两米左右的尸体，很诡异的没有头。
　　而它嘴里似乎还念叨着：“我的头……把我的头还给我……”
　　沈婧觉得身体一阵发寒着，都没有头了，声音是从哪里发出的？
　　却没有想到顾衍提醒她：“你看它的腹部。”
　　“……”
　　沈婧看了，但她更想要一双没看过的眼睛。
　　要说它是尸体已经是尊称了，它更像是食尸体的怪物。
　　而腹部更是张开血盆大口，里面恰好有一只人头。
　　前面有这种玩意，后面也有尸群，现在算是进退两难了。
　　那具尸体也在渐渐靠近，沈婧不敢有任何的停留，立即就拉着顾衍往两旁跑去。
　　顾衍的反应也不慢，跟着她跑的同时，还不忘提醒沈婧：“它似乎已经知道我们的存在。”
　　那不就是冲着他们来的？
　　沈婧盯着越来越近的黑影看了两眼，确定的确是顾衍说的那样。
　　那肚子里的人头眼神直勾勾的，似乎还能和沈婧对视上。
　　她迅速从空间拿出冲锋木仓，递了把给顾衍。
　　但顾衍并没有接，而是直接问她道：“空间那个角落的手木仓应该能对付它。”
　　异能子弹？异能手木仓？
　　但顾衍是怎么知道的？
　　现在形势紧急，沈婧也没有时间思考这个问题了。
　　沈婧举起异能手木仓，就去瞄准那怪物。
　　只是，沈婧的准头的确不怎么好，瞄准人头却射中它的胸脯。
　　“啊啊啊！”尖利的叫喊声充斥着小路。
　　在夜色中，不仅能招来丧尸，而且听着让人恐慌。
　　不过有反应总好过没有反应吧！
　　“真的！它想要逃！”
　　那尸体原本的目标是沈婧和顾衍的。
　　但是因为沈婧的那木仓，直接就让她在那双眼睛中看到惧怕。
　　顾衍同样看出来了，他立即握紧手中的异能手木仓，直接补几发子弹。
　　同时，沈婧也没有任何迟疑，和顾衍一起开了好几木仓。
　　两人的木仓法都不算很准，但是命中率随着更多的子弹射出，还是节节攀高的。
　　那尸体再次发出尖锐的喊叫声，忽然就定住身体，片刻后重重地摔倒在地。
　　但随着尸体的摔倒，它也没有动静之后，小道也被封死了。
　　沈婧捂住口鼻，“戴上口罩吧，好臭。”
　　顾衍接过口罩戴上，左右看了眼想要找其他出路。
　　【2级丧尸：1】
　　两人都听到声响了。
　　他们对视一眼，同时觉得展开有点戏剧化。
　　“这玩意就是二级丧尸，看来这次的幸存者们是危险了。”不说其他人，就算是沈婧见到这种尸体，都觉得头皮发麻浑身发寒。
　　更别提居然还念叨着还它人头。
　　在永夜中，没有鬼故事，但是也在上演着鬼故事！
　　不过沈婧也很快冷静下来：“看来我们已经到C市的郊区。”
　　“嗯。”
　　虽然绕远路，但是也算准时到达！

第297章  养丧尸
　　练习木仓法这件事情，肯定是不能用异能子弹了。
　　而且经历过这一遭，沈婧也明白，射杀那些二级丧尸还需要异能子弹才行！
　　而这些异能子弹都是游戏中的道具而已。
　　能实体化给她拥有已经算好，以后还可能用得上呢。但既然是游戏中的道具，估计就如同冰种一样，失去就不会再有！
　　远远用夜视仪看着的时候，就觉得这具二级丧尸体型巨大。
　　没想到走近一看。
　　沈婧发现，这具尸体绝对是融合不少的尸体而成的。
　　如果所有的二级丧尸都是这样难对付的话。
　　那幸存者估计都有难了！
　　估计它靠着肚子的那张血盆大嘴，已经吞噬掉不少人类。
　　狭窄的小路，都被它的身形占据着，就算想要过去，沈婧还得往两旁的密林走。
　　沈婧还没爬上半坡，就听到顾衍的声音：“有蛇，你小心。”
　　顾衍在黑暗中，比沈婧戴着夜视仪还要敏锐。
　　他拿着一根电棍在前面开路。
　　沈婧在黑暗中左右张望，神经也开始绷起，接着就从空间拿出不少雄黄粉。
　　也不知道这些东西在末世还能不能用得上。
　　顾衍带着她很快回到小道路上，然后又继续出发。
　　既然路上已经出现二级丧尸，那么还是速战速决比较好。目前也不知道多少人出任务，最坏的打算就是二级丧尸从数量上，是不够这么多幸存者瓜分的！
　　不过感觉也不可能……丧尸的数量简直就是超乎想象的多！
　　在路上耽误这么长时间，两人现在是一刻不停了。
　　黑暗中会把声音放到最大，再加上月色下惨白的树影，和基地中的气氛实在太远。越是往C市市区靠近，沈婧甚至觉得市区里面更加阴森。
　　沈婧打开背包。
　　再给自己和顾衍换上新的子弹和电棍。
　　电棍要经常在空间中充电的，而永夜根本没有太阳能充电这回事，所以空间的电量也消耗得极快。沈婧也尽量少玩单机游戏了，有了制约后，空间果然还是不够用的。
　　【又不是永远都是黑暗和断电，可能还有地震呢】
　　沈婧不想理会空间明显的幸灾乐祸。
　　等电子音响起后，她就慢慢地拿出一瓶水喝着。
　　因为实在怕进去尸横遍野的市区后，会被恶熏到受不了。
　　看看时间，已经差不都要晚上8点多了。
　　沈婧干脆提议道：“要不要先找个安全的地方休整？”
　　人如果失去生物钟，那就会变得浑浑噩噩，而且无比的疲惫。
　　顾衍对此并没有意见。
　　而且他早就开始物色适合休整的地点。
　　等沈婧被他一路带着来到医院后。
　　她一脸复杂地看着他：“这就是你说的绝佳休整地方？”
　　确定不是最接近地狱的地方。
　　透过夜视仪能躲开丧尸的追赶，同时也能清楚地看到医院里面的惨状。里面有小孩、青壮年和老人，甚至还有不少残缺不堪的孕妇，密密麻麻地在医院正门和楼层中游荡着。
　　只是远远看见，沈婧都觉得头皮发麻。
　　顾衍带着她来到医院对面的房子，先把门关紧。
　　再指了指对面的楼层说：“对面不止十只二级丧尸。”
　　也就是说他们在这里能同时完成任务。
　　而不是为了寻找二级丧尸，而白白浪费时间。
　　听到顾衍的话，沈婧忍不住多看了他两眼。
　　之前她就想问了，他究竟是怎么知道异能子弹可以击毙二级丧尸的？
　　现在正好问出来：“你能感应到丧尸还是怎么回事？”
　　难道是传说中的第六感吗？
　　“我也不知道……感觉天生就对丧尸十分了解……”
　　顾衍垂下眼眸，在沈婧眼中多少有点可怜兮兮。
　　这让沈婧想起游戏里，顾衍还有个丧尸王的设定……而且梦境中，他的确变成丧尸王了！
　　“阿婧，这究竟是怎么回事？”沈婧在室内没有戴夜视仪，并没有看清顾衍的表情，只是从他的声音，就能判断到他又在装可怜。
　　明明之前都变得「正常」，不再掩饰眼底的阴暗。
　　可是现在可怜兮兮的声音还是让沈婧顿住了。
　　她略微尴尬地回答：“有些人天生敏锐，你可能就是这样的。”
　　这应该算是搬起石头砸自己的脚。
　　本来还想问顾衍为什么知道这么清楚。
　　现在感觉又愧疚两分。
　　算了，以后还是不要再提这种话题了。这不就是相当于问受害者：当时虐得你爽不爽？
　　沈婧把空间的熟食拿出来，将小椅子和桌子放在房间中央。
　　然后就用夜视仪观察着对面楼层，一边吃着晚饭。红烧肉炖得太过软糯，感觉入口即化，而恰好对面楼有一只丧尸正追赶上一名幸存者。
　　按他们的距离，只能是远远观望了。
　　两个人谁都没有说话，各自闷头吃饭、
　　虽然沈婧看着有点不忍心，但出门在外也没有谁能做救世主的。他们也是这次任务的参与者，同样也是生死未卜！
　　而刚才被啃咬的人类，应该也是来医院出任务的幸存者。
　　不然谁会夜里独自来到医院——丧尸最多的地方。
　　顾衍瞥了眼沈婧，“刚才的不是西部基地的人。”
　　他说完后，就开始放下碗筷，认真地观察起对面的楼层。
　　当时选择不进入空间里面，也是想着能及时了解外面的环境变化而已。现在如果还有其他幸存者抢怪，那他们也更能识别出对面楼的实际情况。
　　就好比，刚才的男人只是去一楼，就已经被丧尸扑倒了。
　　而那个人也不是傻子，都是从丧尸最少的窗户进入。
　　顾衍的脸上已经戴上口罩，沈婧看不到他的表情。
　　但只看他闪烁寒芒的一双眼睛，她就知道，他这是有了杀意。
　　“怎么回事？”
　　刚刚还可怜兮兮的，怎么一会功夫就变了。
　　顾衍指了指对面，把望远镜递给她，“有人在医院养丧尸。”
　　沈婧刚开始还没听明白顾衍的话。
　　养鸡养鸭养鱼就听说过，在末世还有人养丧尸？
　　这究竟是怎么情况？
　　她一把拿过望远镜，随着顾衍修长的指尖看去。
　　“东南角，就是那个男人踩踏窗户的左边。”
　　顾衍说这话的时候，不知道想起什么，脸上越来越压抑。
　　沈婧见此，尽量平和地说：“那不是实验室。”

第298章  近战和远攻
　　也不知道顾衍有没有听进去。
　　但在沈婧看不到的地方，他那握紧的双拳正青筋冒起。
　　本来沈婧还想和顾衍轮流守夜的。
　　没想到顾衍先一步说：“现在就过去吧，如果迟了，很有可能会遇到三级丧尸。”
　　“好。”
　　沈婧回想起游戏中的设定。
　　三级丧尸可以咬断铜墙铁甲，而且身体也会有一定防护。
　　也就是说，普通的物理伤害在它们面前没有半点用！
　　而且这些丧尸的进化似乎越来跑偏了，可能还是与游戏中的设定有所出入的。不然也解释不清路上那只血盆大口的丧尸，和医院养丧尸的行为！
　　不过永夜就算了。
　　居然还在丧尸方面，直接经历游戏中的设定。
　　如果现在能上微信群的话，曾经参与过游戏的人，大概都会互骂一句自作孽。但谁又想到会发生这种事情，现实游戏千千万，又不见荣耀和吃鸡变成现实呢？
　　不对，现在其实已经和吃鸡差不多了。
　　组队参与这次任务的幸存者，肯定会杀个你死我活的！
　　顾衍的武器还是唐刀，而沈婧继续使用普通木仓。
　　近战和远攻配合得非常默契。
　　一开始的时候，沈婧因为准头的问题，常常需要顾衍的掩护。
　　后来沈婧就没有急着开木仓，而是耐心地做好瞄准。
　　大概是熟能生巧，练习这么久终于有了起色。
　　已经不再发生瞄准胸脯正中头部的乌龙。
　　“还没接近医院，就这么多丧尸！”
　　十几分钟的距离。
　　她却觉得十分漫长。
　　目前在医院最外围守着，观察最佳突破口。
　　本来是商量从停车场进入的，但想到里面的空间十分封闭，根本不利于撤离，就放弃这个计划。现在沿着墙根走着，就怕哪里忽然冒出一只血盆大口。
　　顾衍看了眼沈婧，发现她又在打哈欠，于是忍不住微微勾起唇角。
　　也就是她了。
　　居然在这种环境，还能闲适自若的样子。
　　顾衍左右观察，随着他们的不断前进，视野中看到的丧尸数量也在逐渐增多。而就在这个时候，他就看到远处游荡的丧尸正在不断加速。
　　不确定是什么原因造成的骚动。
　　但是「嗬嗬」声和脚步声，还是让人觉得头皮发麻。
　　“顾衍，那边不对劲。”
　　顾衍温声朝着沈婧说的方向看去。
　　原来除了前方，身后的丧尸也在骚动。
　　这和前后夹击差不多，他声音低低地开口：“三级丧尸应该出现了。”
　　就算顾衍不提醒，沈婧也已经反应过来。
　　她戴着夜视仪在黑暗中搜索，那些丧尸游荡的方向或许真的冲着他们而来的。明明行踪尽量隐秘，而且身上也带着丧尸同款尸块消除人气，但是还是被发现了。
　　明显不像行尸走肉该有的判断力。
　　沈婧绑紧夜视仪，眉毛紧紧皱了起来。
　　“这里面有二级的丧尸吗？”
　　尸群的数量庞大，如果都是普通丧尸，其实不如直接撤离不与他们硬碰硬。
　　可是如果有二级丧尸，那倒是可以拼一下！
　　十只！
　　只要拿下十个人头就能完成任务！
　　只是想一想，沈婧就觉得前面都是任务目标，还是主动送上门的。
　　末世前玩游戏的时候，她从来没有肩负引怪的责任，一直都在安全的范围内捡漏。没想到却在末世中冒进冲锋，但为了保命也只能这样了。
　　听到沈婧皱眉问出的问题，顾衍轻声回答：“有三只，但都躲在其他丧尸最后方。”
　　还真的有组织有纪律起来了，也就更难对付了。
　　沈婧点点头，“先撤离吧，这里有上百只丧尸……”
　　因为二级丧尸居然躲在尸群后面。
　　沈婧也不太确定会不会闹出更大的动静，引来更多的丧尸围攻。
　　撤离的路上，沈婧的情绪都不太好。
　　“这边走。”顾衍拉着她的手，慢慢远离后方逼近的尸群。
　　沈婧任他拉着手，一直保持着警惕，“不是说撤离吗？”
　　现在的方向，隔壁就是去后门的。
　　话是这样说的，但沈婧也没有退缩的意思。
　　毕竟好不容易来到医院外围，还得空手而归真的不甘心。
　　一个星期的时候说短不短说长不长的。
　　他们还需要兼顾两个人的进度。
　　而且最怕就是出现任务提前结束的情况！
　　原本沈婧以为顾衍只是来碰碰运气的，但没想到还真从后门进入到医院内部中！而外面一只只丧尸则像迷失方向似的，又变得毫无目的地游荡起来。
　　刚走进后门，里面的丧尸断了胳膊腿的，速度极快地冲上前！
　　顾衍拿起唐刀就开始劈着。
　　而沈婧则是抄起电棍，全部都冲着搅拌脑浆而去的。
　　接连杀了五只丧尸，还有两只像是发现其他目标，不一会就游荡到其他地方了。
　　顾衍有点受不了身上雨衣的味道，紧紧地皱起眉头。
　　沈婧则没有这份洁癖。
　　但她更好奇顾衍怎么突然改变主意。
　　“那个养丧尸的人发现我们了？”沈婧有点好奇。
　　顾衍摇头，“具体的还不知道，还要等去到哪里才能确定。
　　不过，应该会有惊喜。”
　　这话立马就勾起沈婧的兴趣。
　　顾衍并不是一个信口开河的人，既然冒险进入医院内部，肯定是认为收益可观的。
　　“我们直接去东南方向。”
　　“可以。”
　　沈婧抬头看向顾衍，从对方的眼神中看出了认真，“走吧。”
　　C市的情况实在是太过诡异。
　　就连沈婧没有顾衍的感知能力，都觉得医院或许是最安全的。
　　她此刻只想快快完成任务，然后离开这里。
　　“怕吗？”
　　沈婧笑了声，“挺怕的，所以你离我近一点。”
　　听到这话，顾衍像是被她逗笑了。
　　有时候他都觉得沈婧比实验室的白老鼠好玩多了。
　　而且白老鼠都死得太快，在他身边都带不长久。
　　希望……她别像那些白老鼠这么弱！
　　“在安全距离下，那只三级的丧尸也未必能闻到人类的气息。”
　　“嗯，不怎么怕了。”
　　知道她是真的不怕，顾衍的双眼弯了弯。
　　十五分钟后，黑暗中的恶臭越加明显。
　　也就是他们已经越来越接近目的地。
　　因为是永夜的关系，看着夜视仪中的丧尸竟然有种看电影的感觉。它们会因为两人身上的尸臭而犹豫，然后接着从两人身边走过。
　　除了个别的丧尸发现端倪……

第299章  奖励
　　“扑通……扑通……”
　　沈婧看着靠得太近的丧尸，心脏不受控制地剧烈跳动着。
　　身上虽然穿着加长版长雨衣。
　　但突然被一只丧尸盯上，的确很难不紧张。
　　“噗嗤！”但很快，沈婧就换上刀子收割对方人头！
　　顾衍那边也不轻松，他在感应丧尸，但那只丧尸似乎也很警觉。两人在慢慢靠近东南方向时，慢慢靠近想要阻拦的丧尸也在变多。
　　刚开始还是两三只。
　　后来慢慢增多。
　　虽然它们暂时没发现沈婧两人，但明显有幕后操控的痕迹。
　　可别说，让这些丧尸的指甲戳中，分分钟会感染的。
　　沈婧和顾衍都极其小心地避开尸群。
　　“寸步难移……”
　　说完，她拉了拉顾衍的手指。
　　别看丧尸没有组织的只会原地踏步，可藏在黑暗中不知道还有多少，今天他们想要全身而退，肯定不会这么容易了。
　　顾衍下意识反手握住沈婧冰凉的手指，“别怕。”
　　其实沈婧是想提醒他，有只丧尸已经注意顾衍好久了。
　　见顾衍没有反应，她只好把手中刀子换成木仓，直接一击即中爆脑浆。
　　自从知道异能子弹杀丧尸非常快速后。
　　沈婧遇到难缠的，都会选择异能木仓就地击杀。
　　总共六发，终于开了一条通道。
　　而顾衍也没有停留，接连砍几刀，无一刀是劈空的。
　　总共有五只丧尸围上来，地上就多了五只人头。
　　顾衍站在沈婧前方，拿着染着黑色血迹的刀，“五十米左右，直接用异能木仓射击。”
　　前方的确有个庞大的黑影在靠近，并且发出「死……死」的怪叫声。
　　“这是三级吗？”
　　沈婧避开迎面而来的丧尸，侧身就是一木仓。
　　按道理，有尸臭的掩盖，那些普通的丧尸未必能发现两人的。
　　但自从前方的那只丧尸出现后。
　　袭击他们的丧尸就明显开始增多了。
　　“嗯，它要找的人不是我们。”顾衍拉着沈婧的手慢慢往旁边避开。
　　“但它的确让丧尸攻击了。”
　　顾衍凑到她耳边解释：“它以为我们是来抢它的玩具。”
　　声音太低，沈婧刚好能听清楚，“什么玩具？”
　　别说是丧尸啊。
　　沈婧只是玩游戏重口味，但她平时并没有多爱看丧尸片。
　　顾衍瞥了眼那只丧尸，在彼此都能听到对方心跳声的距离，慢慢地往东南方向走着。
　　“等会你就知道了。”他都没有发现，声音已经泄露他的恶趣味。
　　“嗯……”沈婧不太适应这么近距离的接触。
　　不过那只丧尸似乎的确没有再为难两人的意思。
　　它似乎已经发现新的目标，正往大门口的方向挪动。
　　沈婧来到那个房间，才真正见识到何为「玩具」……
　　这个房间应该是个候诊室，大大小小关着十几只丧尸，而那些丧尸还在互相地啃咬着。也不知道是不是在对比谁的牙口更好，反正都挺血肉模糊！
　　有点恶心。
　　沈婧戴着夜视仪巡视一圈，很快就发现房间内还有不少仪器。
　　看得出来不久之前还在使用中。
　　旁边还有一本笔记，上面依稀写着：“零号，找到零号！”
　　久远的记忆又在袭击沈婧，这些不就是游戏通关的线索吗？而且还是她和苏焕连夜设计出来的，怎么会在这里出现？而且……零号是……
　　只有她和苏焕知道零号是谁……
　　沈婧摇了摇头，不想再回想那时的记忆，只是顺手把笔记收进空间里。
　　而顾衍已经把门外的丧尸都堵到门后。
　　见沈婧正低着头若有所思。
　　他眼眸深邃地走过来，“关着的都是二级丧尸。”
　　“1……2……”沈婧发现果然有惊喜，居然有十五只二级丧尸！
　　而且它们的脚都被困住，就是任由两人收割人头的架势。
　　但顾衍并不着急动手，他从地上捡起一个铭牌，上面正印着「顾」字。
　　这个世界居然也有顾家的人！
　　只有顾家会用这种铭牌！
　　像对待狗一样对待他们的试验品！
　　沈婧明显发现顾衍的不对劲，她凑过去一看，“顾？”
　　顾家？顾琛？
　　所以这个实验室也是顾家的杰作？
　　还真有可能。
　　两个世界融合后，虽然很多人的性格和遭遇发生变化，但是有些人还是会现在在某个地方，做着和游戏中差不多的事情。
　　例如还是基地长的贺清。
　　梦境中，估计就是她曾经的经历。
　　沈婧解释不通那些梦，但能通过这些人的遭遇，去确定梦境的真实。
　　同理可得，融合后的两个世界，正朝着游戏的方向发展。
　　屠杀……逃生……基建！
　　从前只是被设计出来的NPC，如果他们有了入侵人类世界的心思呢？
　　沈婧不由得不寒而栗。
　　现在看向顾衍的眼神也多了抹深思。
　　而顾衍似乎没有察觉到，只是把铭牌随手放进背包中。
　　然后他也没有和沈婧打招呼，就开始疯狂杀戮模式！丧尸的头颅不断掉落，等到第四只的时候，沈婧已经凑够五只丧尸头颅，可以确认完成任务了。
　　“快确认。”顾衍头也没有回。
　　沈婧也没有矫情，立马就进行了确认【任务完成，生命值正常，奖励异能子弹十发】
　　居然是奖励异能子弹。
　　还以为是其他什么物资呢……
　　不过等顾衍也确定的时候，她知道奖励是因人而异的。
　　他的奖励是【任务完成，生命值正常，奖励空间十平方】
　　“所以你是想要空间？”沈婧问道。
　　“真鸡肋。”顾衍不是很满意，他想要的是沈婧，而不是空间！
　　但这个奖励没有他拒绝的余地。
　　而沈婧也美滋滋地收起异能子弹，她也不缺物资，本来之前还想着没有子弹怎么办，现在根本不用担心了！原来奖励会因为个人的意愿而发出的。
　　也就是说，每个人得到的奖励都不一样。
　　不过都是那个人此刻最想得到的奖品。
　　可是沈婧还真没想到顾衍居然想要空间的，“本来开放给你权限了啊。”
　　“……”顾衍抿起唇，没有多解释。
　　沈婧只当他是想要个人空间，有些私人用品的确是需要单独空间存放的。
　　例如那啥和那个啥。
　　她都不知道顾衍怎么想着囤那些玩意！

第300章  自热饭盒
　　“这些……当时没注意，直接就收进空间里了。”
　　顾衍说着，双眼瞥向角落，根本没有和沈婧的视线对上。
　　就算没有吃过猪肉，但他也不是完全没有常识的人。
　　当然知道这些小雨伞是干什么用的。
　　那时候在实验室，顾衍甚至能自学所有课程，而且被囚禁的日子中，他并不算完全与世隔绝。只是他的每一条信息都经过刷选，而且顾琛有时还故意发一下视频刺激他。
　　每一个刺激都是以得到数据为目的。
　　简直就是变态！
　　不过顾衍也发现，这种变态的想法是可以遗传的……
　　沈婧听到顾衍的回答，也没有放在心上。
　　在末世中，小雨伞的确是不可或缺的东西。
　　而且还能炒到一个很高的价格。
　　杨慕怡告诉她，很多小情侣连饭都吃不饱，但不能不深入交流。所以服务中心那边，每天排队购买小雨伞的人非常多。
　　有些不负责任的，就算搞出人命，很有可能就是一尸两命。
　　在这个末世，连成人都活不成，怎么还养婴儿。
　　而且末世没有大医院接生，待产和生产已经是一脚踏进地狱门口了！
　　反正沈婧倒是没有想得太多，只是她的空间倒是漏掉这玩意。
　　“可以卖个好价钱。”
　　“……留着。”
　　两个同时开口，视线也终于对上。
　　顾衍马上就反应过来，就像刚才那句「留着」不是他说的那样。
　　他一把拉过沈婧的手臂，“快离开，那只丧尸知道玩具被我们拿了。”
　　咦，这些丧尸果然就是玩具……
　　沈婧摸了摸手臂鸡皮疙瘩，连忙跟上顾衍的步伐。
　　毕竟刚才看到过那只三级丧尸的恐怖，两人也没有任何停留，沿着刚才男人破窗的位置出去。
　　目前来说，他们对付这只三级丧尸根本没有胜算。
　　出了医院后，马上就开车离开医院的范围内。
　　永夜后，已经分不出夜晚和白天。
　　但沈婧打算维持末世前的作息，拼命这种事情，刚才已经拼过了！
　　顾衍开着车，他似乎一点都不累。
　　但沈婧已经开始打盹，脑袋一点一点的。
　　她干脆躺倒在椅子上，从空间拿出一个抱枕，随意放在脑后。
　　接着拿出一瓶快乐水，插上吸管递给旁边的顾衍。
　　顾衍默契地接过，直接咬住吸管喝着。
　　沈婧自从知道顾衍喜欢甜食后，就不仅给他营养液了。有时候还会拿出物资，让他做成甜品存放在空间里，那么就算在野外也能随拿随吃。
　　感受着枕头的柔软，沈婧已经开始意识模糊了。
　　差不多要到晚上11点，但黑暗依然故我，让人类失去对时间的判断。
　　城市中只有让人头皮发麻的嘶吼，而顾衍为了兼顾陷入梦乡的沈婧，并没有像开始时直接撞过去，而是开始绕道往丧尸少的地方开去。
　　而一直少有人气的城市。
　　这个时候却出现了说话的声音。
　　“我们就在这里休整，等明天再行动！”
　　这句话并不大，但是顾衍开车拐来的时候就恰好听到。
　　听到这话的时候，他想了想，还是把车停了下来。
　　本来安静的地方多一辆车，注定会引人注目的，而且车辆代表有资源稀缺的汽油！
　　别的不说，让车辆把大灯打开，也可以在他们休整时用来戒备……
　　不过顾衍只是停车，没有要下车的意思。
　　那些人不敢上前骚扰，不然现在估计已经尝过唐刀的滋味了！
　　对于被人觊觎这种事情，顾衍有着本能的弑杀念头。
　　但片刻后，他只是看着沈婧，让自己恢复冷静。ꞏ
　　沈婧揉了揉眼睛，声音沙哑地问：“怎么了？”
　　顾衍趁着她似睡非睡，把手杖放在她的额头，“找到相对安全的地方停车休整，好好睡吧。”
　　听到顾衍的话，沈婧并没有怀疑，很快就轻轻地扯起呼来了。
　　通过夜视仪看着的顾衍，唇角微微勾起。
　　这是完全相信他了吧？
　　想到这里，顾衍的眼神也变得柔软，这是连他自己都没有发现的。
　　但当他看向车外时，眼神中只有清晰的冷意。
　　如果不是明白这里的位置的确好，他还不想停在这里，因为那些人贪婪的眼神让他恶心。
　　由于相貌的原因，他在实验室也曾经被试验人员过分关注过，但他故意让顾琛知道后，那个人就莫名其妙地消失了。
　　而外面那些人的眼神，和那个研究员非常相似。
　　……
　　次日，早上八点。
　　为了避免电子产品失灵，沈婧都会同时用手表和手机看时间。
　　确认无误后，她才从梦乡中彻底清醒。
　　她慢慢坐起身，看着坐在驾驶位上熟睡的顾衍，“昨晚居然忘记守夜了……”
　　本来还想睡醒后就接顾衍的班的。
　　没想到会一睡不起，直接就来到第二天。
　　“你没必要守夜。”
　　顾衍在此时侧身，夜视仪下能看到他愉悦地勾起唇角。
　　对于顾衍的几次提议，沈婧只是摇头：“以后习惯了，你不在身边的话，我找谁开车呢？”
　　没有人愿意和一个只会享受的人合作的。
　　就算沈婧的确没有什么进取心，但她为了保命，也曾经拼过命。
　　毕竟在末世中，她就算咸鱼，也希望能苟则苟命。
　　不然任务失败后，直接生命值清零，她真的会很不甘心。
　　“我为什么会不在你身边？”顾衍只在意这句话。
　　沈婧并没有多说。
　　从小到大都是被抛弃的人生，她只相信自己不会抛下自己。
　　接着她用背包掩饰拿出面巾和水杯。
　　“先洗漱吧。”
　　外面有人，沈婧戴着夜视仪看得一清二楚。
　　但那些人未必能看清车内的情况。
　　不过为了以防万一，沈婧都没有直接从空间拿出物资。而都是用背包掩护，反正她的背包连接「百宝袋」都不关他们的事情！
　　洗涮过后，沈婧就开始拿出自热饭盒装的熟食。
　　她那份是稀粥，而顾衍的杂酱意面。
　　熟食是在末世前在酒店打包的，比起顾衍亲手做的，总觉得差点味道。不过外面那些人眼里，却不是这么回事！
　　原来漆黑的马路，此时点燃了火把，也把周围照得更亮。
　　那些幸存者的视线全都看向那辆车！
　　两个戴着奇怪眼镜的人，而且他们还捧着自热饭盒！

第301章  重遇故人
　　沈婧和顾衍则旁若无人地继续吃着。
　　别说萍水相逢没有好在意的。
　　就算是熟人，也没有打扰别人吃早餐的道理。
　　不过那些人并没有这种觉悟，趁着黑暗的掩护，已经有人在车辆附近打转了。甚至还有人开始敲响车窗，想要引起两人的注意。
　　有些对夜视仪有研究的也看出来，他们戴的是很先进的款式。
　　也就是说，开车出任务的两人，绝对是物质丰富的大佬！
　　沈婧把稀粥吃完，整个人慢慢恢复精神。
　　对于外面投来的目光，她从夜视仪中能看得清清楚楚。可是她对此并没有多在意，毕竟车辆都是经过改造的，窗户反弹也抗造。
　　就在沈婧想要和顾衍换驾驶位置的时候。
　　车窗户又被人敲响了，沈婧转头看去，就见外面站着的竟然是沈婷。
　　沈婷不停地拍打着车窗，似乎有事要找沈婧。
　　但沈婧对此并没有任何反应，对于沈婷的行为无动于衷。
　　末世前，沈婷是傲气的天之娇女，为了梁景言一直找沈婧的麻烦。
　　没想到居然在出任务的时候遇见她。
　　看在血缘上那对父母的份上，她倒是可以给沈婷三次机会。
　　可是，如果她不珍惜的话……就不要怪她了。
　　只可惜，沈婷并不知道沈婧的心思，她渐渐也来了脾气：“沈婧！你装什么装！把二叔的遗产都骗走后，居然还养小白脸了？”
　　沈婧眨巴眨巴眼睛，瞥了旁边的顾衍。
　　果然是因为长相原因，又被别人误会了，这个人可是一刀三个人头的狠人！
　　小白脸？白无常的白吗？
　　沈婧见沈婧根本没有理会她的意思，于是从旁边扯过一个男人，“你看她！之前你还替她说好话，但她马上就用二叔的遗产养小白脸了！”
　　真够杀人诛心的，左一句遗产，右一句遗产。
　　简直就是把沈婧挂在火上烤。
　　但明白的人都知道，末世后的现金拿去烧都不够蜡烛亮。
　　而且钱都放在银行成为一串数据，这时候就算想要取出来都没有办法啊。
　　可是梁景言似乎不算明白人。
　　“沈婧，如果你有多余的……”
　　“什么都没有。”沈婧打断他的话，“让开，我们要走了。”
　　“有事！你刚才是不是在吃自热饭盒？”
　　“嗯。”
　　沈婧拿起电棍走下车，她准备和顾衍换位置。
　　一路上开车的都是顾衍，已经属于疲劳驾驶了。
　　见她真的敢下车，沈婷拿着火把得意地笑了，“看吧，她还是放不下你！”
　　梁景言眼里有惊喜，也有尴尬。
　　当初其实他想追沈婧，但是那时候被沈婷搅和下，就变成沈婧纠缠他不放。其实梁家和沈家当初的娃娃亲，明明就是他和沈家二房的沈婧……
　　虽然那时候他还不知道沈婧的身世。
　　但是他从看到她的时候，总觉得忍不住想要靠近她。
　　后来沈婷拉他进入一个游戏中，在他不知情的情况下，把沈婧的玩家号虐杀，从此以后沈婧就再也没有理会他了。
　　最后一次见面，她甚至还说：“人民币玩家的确很了不起。”
　　也就是那个时候，他才知道，原来那时候杀的玩家是沈婧的。
　　而沈婧还是靠玩游戏直播赚学费。
　　但就是因为沈婷和他的操作，让她陷入代练风波……
　　此时沈婧也走到两人面前，“让开。”
　　没想到她居然这种反应，沈婷顿时就焦急起来，“二叔的遗产应该给我们大房的，你就是管家找回来的野种而已，肯定是他用了什么手段对不对！”
　　“嗯，或许是。”沈婧并没有否定。
　　只要在她的心底埋下怀疑的种子，沈婷这辈子都不会得到答案。
　　这种不甘心会如影随从，一直跟着她。
　　“我就知道……我就知道……景言，你看她！”
　　梁景言没想到沈婧居然这样说。
　　他往前一步质问道：“你在撒谎，为什么？”
　　沈婧正要上车的时候，就发现贺清往这边走来。
　　基地的车队终于赶到C市了？
　　贺清一眼就认出梁景言，当初就是他带着黎初等人投靠黄家的。此时见到他在纠缠着沈婧，当即就一把推开他，“滚！”
　　而梁景言忽然被贺清推得退后好几步。
　　他难以置信地看着沈婧：“一开始是苏焕，然后又养一个小白脸，现在居然还有英雄救美的？
　　没想到你是这样的人……
　　也对，在末世中，不靠男人还怎么生存？”
　　害得他以为她只是用遗产囤到物资。
　　没想到只是榜上男人，而且看贺清的样子，肯定混得还不错的。
　　忽然一股酸溜溜的味道蔓延，让梁景言甩开沈婷的手，就扭头想要离开了。
　　听到这里，沈婧挨在车门笑了笑，“说我靠男人，那你呢？
　　从刚才沈婷过来后，你就装得很自来熟。
　　当初明明是你主动纠缠我的。
　　怎么听你的意思，是我看上你？
　　别。”
　　沈婧一字一句把梁景言虚伪的面具拆穿。
　　然后她才对沈婷说：“别整天想着，别人会和你抢男人，他还不配。”
　　说完最后一句，沈婧就想要上车。
　　但是贺清拉出她的手臂，“阿婧，说两句。”
　　眼前的贺清同样戴着夜视仪，只是他的款式和沈婧不太一样。
　　不过功能上估计没有多大差别。
　　因为贺清明显在黑暗中活动自如，连梁景言的恼羞成怒都被他直接拦下，并且一脚踹倒在地。
　　倒是没有打女人，所以沈婷才战战兢兢地搀扶着梁景言离开。
　　看着灰溜溜离开的两人，沈婧有种说不出的尘埃落定。
　　梦境中的……沈婷想要杀她！
　　而现在的沈婷自身难保，对她没有任何威胁。
　　所以贺清的变化，只是偶发情况，并不是所有人都有莫名其妙的记忆！
　　沈婧转头看向贺清：“所以，你想说什么？”
　　“我想邀请你来我们的车队，可以吗？”
　　沈婧闻言，干脆地摇了摇头，“没兴趣。”
　　贺清似乎早有准备，也不见他多失望，而是又抛下一句话：“我们来C市的路上一伙人，等救上来才知道，她们认识你。”
　　沈婧挑眉，认识她有什么奇怪的。
　　虽然她直播不露脸，但是游戏中也有人知道她的。

第302章  毁容了
　　沈婧看着满脸笃定的贺清，好一会才懒懒地开口道：“她们还好吗？”
　　贺清笑了笑，指着另一侧的楼道说：“跟我来。”
　　其实沈婧大概猜到是谁了。
　　如果是一般的网友，贺清没必要带到她面前来。
　　那么只有……
　　见沈婧好像也没有多惊喜的样子，贺清忍不住上前一步，“还有一个老人家，他知道我认识你后，还让我不要告诉你，他受伤了。”
　　沈婧：“……”
　　结果你还不是什么都说出来了。
　　而且沈婧还真没办法对他们置之不理。
　　贺清想要拉她的手，“真的不去？”
　　在驾驶位置的顾衍终于忍不住，他敲了敲车窗，“阿婧上车。”
　　沈婧很自然地点点头，准备上车的时候，她才对贺清说：“麻烦带路。”
　　而就在贺清也准备坐上后座的时候。
　　却发现顾衍已经把车门锁上。
　　贺清自从当上基地长，就从来没有这样被人下过面子。他的脸色沉了沉，把放在车门的手放下，然后身形板正地往隔壁街道走去。
　　刚才那些燃起火把的人根本不敢吭声。
　　一开始开车的只是一对小情侣，后来几人起了纷争，也以为是争风吃醋。
　　但看到他们三人都戴着夜视仪的……那必然都不简单啊。
　　直到有人说起，那个在前面带路的，正是西部基地的基地长——贺清！
　　我的乖乖！
　　西部基地可是附近最强大的世外桃源！
　　听说在永夜之前，那里根本不受高温的影响呢！
　　只是进入基地要收取的物资太多，很多人只能望洋兴叹了……
　　此时沈婷也知道贺清的身份了，她满脸的不甘心都藏在黑暗中，但就算咬碎牙槽都没办法改变。为沈婧出头并且步行带路？为什么这个人不是她沈婷！
　　这个半路杀出来抢沈家遗产的野种！
　　对比恨得牙痒痒的沈婷。
　　梁景言更是觉得屈辱。
　　当初追求沈婧的时候，就被对方不屑一顾，没想到还要亲眼看着她傍上大佬！
　　沈婧当然不知道他们的心情复杂。
　　在学校醒来后，她对梦境的记忆就越来越模糊。而融入现实的生活中后，她的懒已经登峰造极，只想在宿舍玩游戏。
　　如果不是宿舍的舍友都爱缠着她。
　　她早就从宿舍搬出去了。
　　而一开始对她释放善意的人正是杨慕桐。
　　“阿婧！”
　　果然是她。
　　杨慕桐所在的地方是一间街角商铺。
　　他们用车门刚好堵在玻璃门，留出一个人能正常出入的位置。
　　那就算有丧尸来，也不会立马发现他们的位置！
　　沈婧不由得赞一句，贺清不愧是经历过末世的人。比起刚才那群大咧咧围坐在的马路的人，也强出太多了。而且他看起来也很清楚末世的走向，提前准备好夜视仪。
　　她的空间不缺物资，但夜视仪完全就是氪金买的游戏道具。
　　但贺清不同，他是真金实银买的。
　　所以两个世界的融合，比沈婧想象的早很多……
　　例如杨慕桐和杨慕怡两人，她们出现的时机，是与贺清一样的。
　　那考上大学的杨慕桐。
　　走失而嫁人的杨慕怡。
　　把西部基地提前发展起来的贺清。
　　他们都与游戏中剧本不一样，现在沈婧大概只能分得清两件事：她遇到的大多数人都是游戏中的NPC，来到现实后，马上就拥有了新的身份，就如顾衍也有身份证一样。
　　但他们似乎都没有意识到这个问题。
　　甚至还觉得，这就是他们原来的世界……
　　“你们没事吧？”沈婧骤不及防地被杨慕桐紧紧抱住，“呜呜，阿婧，还好你帮我寄了快递！”
　　说者无心，但听着有意。
　　贺清听到杨慕桐说的话后，若有所思地看着沈婧。
　　而视线一直在沈婧身上的顾衍，当然也发现了，他冷飕飕地瞥了贺清一眼。
　　沈婧把杨慕桐拉到一边，“你们也在参与任务？”
　　这话让杨慕桐更加激动了，她抹着眼泪说：“我和阿晓都出来了，就是为了这次的任务。
　　本来极热的时候，因为你……我们还能撑上一段时间。
　　但是后来丧尸进入村子后就死了好多人……
　　呜呜包括我的爸妈和阿晓的家人。
　　都怪我，我当时就应该重视你说的话！”
　　杨慕桐情绪有些激动，话音越说越高。沈婧只好顺着她的话说：“当时网络都在说末世会来的事情，相信的人并不多，你不要再自责了。”
　　还以为有提前准备好物资的重生者呢，小说不是都是这样写的吗？
　　原来是因为网络提起过末世。
　　那些竖起耳朵的人纷纷都失望地摇摇头。
　　沈婧拿出纸巾，给蓬头垢面的杨慕桐擦了擦眼泪，“别哭了。”
　　而杨慕桐只是压抑太久，见到沈婧时才忍不住发泄内心的痛苦，此时也慢慢冷静下来了。“我没事……阿晓对我很好，我们还打算去西部基地找你呢。
　　管家老爷爷带着孙子和儿媳妇在隔壁，我带你去找他！”
　　沈婧脸色古怪地点点头，“……我在基地见到你的双胞胎姐姐了。”
　　杨慕桐站起身的动作顿了顿。
　　她难以置信地看向沈婧：“姐姐？我的姐姐？”
　　父母最大的遗憾，就是死之前没有找回她的姐姐！
　　而她只是在宿舍和沈婧提起过一次，“阿婧，你确定是她吗？”
　　她还有家人活在世界上？
　　不是男朋友阿晓，也不是好朋友阿婧。
　　而是……苦苦寻找十几年的姐姐！
　　沈婧没有卖关子，直接拿出她的照片：“挺像的，应该不是认错。”
　　“居然有手机！”
　　“人家连夜视仪都有呢！”
　　“基地长带回来的女人是谁啊？”
　　“这你都不认识，就是那个丑八怪的房客啊。”
　　“听说长得不错啊，老子都想试试了。”
　　听到丑八怪三个字，沈婧冷冷地瞥了那人一眼，只是在微弱的烛光下，并不明显。
　　不过贺清已经向张润使了个眼色。
　　很快，刚才说「试试」的人，马上就安排「逝世」了。
　　杨慕桐当然也听到那些「窃窃私语」了，马上抓住沈婧手臂问道：“怎么回事啊？”
　　她有一种很不好的预感。
　　而沈婧接下来的话，也让她的预感应验了。
　　“她毁容了。”
　　“谁干的！是谁？”

第303章  崩溃
　　杨慕桐刚才看到的手机照片是末世前的。
　　也是角度和杨慕桐长得最像的那一张。
　　由于苦难一直跟随着杨慕怡，她们两姐妹虽然是双胞胎，但杨慕怡已经是两个孩子的妈妈了……脸上的沧桑和算计。
　　让她不像和杨慕桐是双胞胎。
　　但就是这么一个女人，能带着孩子在末世生存下来！
　　沈婧也没有刻意隐瞒着：“她自己做的。”
　　听到这话，杨慕桐憔悴的脸上满满都是痛苦。
　　看到她这个样子，还是先不告诉两个孩子的事情了。
　　“我先去看一下管家爷爷。”沈婧拍了拍她的肩膀。
　　“阿婧……谢谢你，帮我找到姐姐！”
　　在沈婧抬脚离开之际，杨慕桐呆滞的双眼蓄满的泪水终于决堤。
　　她带着哭腔重复了遍：“谢谢！”
　　在末世中，再多的谢意，都是没有办法偿还的。
　　但杨慕桐经历家破人亡的变故后，现在姐姐的消息，对于她来说，无疑是活下去的强心剂。
　　沈婧只是点点头，走进另一处房间内。
　　里面躺着的都是伤者，而且还有些人是用麻绳捆住的。
　　这也能看出来，里面有人被丧尸所伤了。
　　“爷爷……你别死……”少年正处在变声期，声音有点沙哑。
　　而他面前躺着的正是沈家的管家。
　　也是他没有放弃，才通过私家侦探找到沈婧。
　　最后还排除万难的让她顺利继承十亿遗产！
　　是个非常好的老人家，怎么就满身血污地躺在地上呢……
　　“谢爷爷，我是沈婧。”沈婧蹲下身。
　　没想到少年听到她的名字，双眼带着恶狠狠的。
　　他一把推开沈婧：“就是因为你们沈家的人，我爷爷才会受伤的！”
　　少年旁边的妇人马上阻止他，“之洲，不关她的事。”
　　把公公骗出去的是另一个女人，并不是眼前的这位。
　　而且看到她脸色奇怪的仪器，陈珍总觉得眼前的女人不简单的。现在她和公公、儿子待在这里已经很不容易，并不想得罪基地长带来的人。
　　沈婧问：“你叫谢之洲？”
　　“是又怎样！我行不改名坐不改姓——谢之洲，你记住了！”
　　他的脸和游戏中的面容慢慢重合。
　　沈婧终于把他们对上，也知道旁边的妇人就是陈姐。
　　她觉得自己已经被游戏中的NPC包围了……
　　但管家和沈婷、梁景言却是现实中的人，可能这个屋子还有其他现实中的人，甚至还有玩过那个游戏的玩家。
　　不过现在都已经不重要了。
　　世界融合后，大家都是末世中的幸存者而已。
　　“记住了。”沈婧语气懒懒的，随即把注意力放在管家身上，“谢爷爷怎么样？”
　　谢之洲抹了把眼泪，正要出言讽刺，她还猫哭老鼠假慈悲！
　　但陈姐马上拉住他的手臂，转而对沈婧说：“公公只是摔倒了。”
　　也是60多岁的老人，摔倒后可大可小的。
　　但陈珍的意思是：还好不是被丧尸所伤！
　　沈婧想到当初在宿舍时，老人家找到她的时候，老泪纵横的模样。苍老的脸上激动的想笑，咧开嘴就捂着嘴哭得像个年轻人。
　　是沈婧为数不多觉得被重视的感觉。
　　明明只是血缘关系而已，找到她又如何？父母也已经车祸死去。
　　当时谢爷爷却对她说：“他们想要你过得好……”
　　虽然死去，但他们的遗愿，还是想沈婧能好好生活。
　　遗产是经济基础的话，谢爷爷拼了老命也要帮她去争取。
　　血缘只是血缘。
　　但父母只想在最后说出：“爱你哦，我们的宝贝受苦了。”
　　沈婧眨巴眨巴眼睛。
　　从背包矿泉水，然后用棉签帮老人家沾湿双唇。
　　同屋的众人都惊呆了，居然出手就拿出这种干净的水。
　　而且她头上还带着奇怪的眼镜，这究竟是何方神圣？
　　“医生来看过吗？”沈婧看向陈姐。
　　陈姐马上如梦初醒，“有……队伍中有医生，她说公公需要卧床休息，先观察……”
　　但已经半天没有醒来，她其实也没有底。
　　只能是尽人事天命！
　　沈婧了然，现在也没有医院和器材，根本没有抢救的环境。
　　医生说的话顶多也是安慰患者家属而已。
　　最多的，都是让病人自生自灭，末世都是这样的。
　　但是沈婧不想谢爷爷等死。
　　她想要他活着，想要他多说点父母的事情。
　　来不及问的，不敢问的，现在却好想知道的。
　　贺清知道沈婧的要求，看到她拿在手上的药品，眼底掩饰不住的疯狂。就知道沈婧不是不记他，她既然提前准备好药品，可能是对末世有所感知的。
　　可能不是像他那样，提前囤好物资在基地中！
　　但沈婧一直都是出人意表的，她可能……不想暴露出来？
　　可是为什么要带着顾衍？
　　想到沈婧对待顾衍的不同，贺清就压抑不住嫉妒！
　　不过现在他也无比冷静，马上就让张润安排队医来医治。
　　队伍中有能力的人，都拼命想要在贺清面前出头，只要被基地长看中，就能用一技之长换取物资。这也是贺清的带着的车队，到现在还没出现牺牲者的原因了。
　　不过来到C市已经半天，队伍中还没人完成这次的任务。
　　别提格杀5只二级丧尸了，就连二级丧尸长什么样都没见着。
　　还好任务没有时间限制的……
　　【任务倒计时：72小时】
　　【二级丧尸会主动攻击任务者，祝好运】
　　没想到刚还说没有时间限制，现在居然突然就冒出这一提示！
　　沈婧和顾衍对视一眼。
　　如果没有遇到谢家和杨慕桐，他们两个已经完成任务的人，最好是离开这些出任务的人越远越好！因为二级丧尸会主动攻击任务者的话，这里肯定很快就被围攻！
　　顾衍没有催促，而是对沈婧说：“哼，不过些二级丧尸。”
　　沈婧在夜视仪的帮助下，能看清楚周围的骚动，几乎所有幸存者都听到脑中的声音了。他们惊恐地缩小存在感，企图想要躲开二级丧尸的袭击。
　　现在不是他们狩猎二级丧尸。
　　而是二级丧尸要来收割幸存者的人头！
　　只要在那些丧尸送上门时，能毅然上前奋战到底，才能有一线生机！
　　但……
　　这里的人，明显已经被吓疯了！
　　倒计时和「主动攻击」的确很令人崩溃！

第304章  老弱病残
　　惊弓之鸟吗？
　　大概是吧。
　　只能说，主动出击找二级丧尸，的确惊心动魄。
　　「嗬嗬」的声音已经开始初具规模。
　　商铺前面只有一辆车挡着，想要转移的话，估计根本来不及了。而且前方哪里还有路啊，四面八方都是黑压压的丧尸，在完全黑暗的环境中尤其恐怖。
　　睁开双眼是无尽的黑暗。
　　闭上眼睛则是不绝于耳的嘶吼声。
　　见谢之洲和陈姐都表现的恐惧，沈婧淡淡地说：“杀掉丧尸才能活下去，以后这种任务肯定少不了的，起码现在还有送上门的目标。”
　　而她和顾衍还山长水远去医院找呢。
　　但是谢之洲只想保护好妈妈，“我出去就可以！妈妈留在这里……照顾爷爷！”
　　这次的任务是需要他和陈珍外出的，谢爷爷只是被骗来而已。
　　虽然他还没杀过丧尸，但他不怕！
　　如果他的双手没有颤抖，脚肚子没有抽搐的话，还挺有可信度的。
　　沈婧听了后没有取笑。
　　他的年龄和现在的顾衍差不多，其实独当一面也是迟早的问题。
　　只是陈珍的反应更大一点，她在黑暗中抹了抹眼泪，“儿子，这个任务是相互捆绑的，你如果活不下去，妈妈也会死！”
　　“放心，我会保护好自己的。”谢之洲站起身，压着陈珍的肩膀不让她起来。
　　“我也要去，之洲！”陈姐激动地就要上前。
　　沈婧把手中的瓶子和棉签递给陈姐：“基地长会安排人来照顾谢爷爷，你在这里守着，我出去看看他。”
　　陈姐怔住，随后感激地猛点头，“谢谢！谢谢你！”
　　这时候，她就算自私一把，也不想儿子孤军奋战！
　　周围的人也听到沈婧的话了。
　　有些人也是见不得别人好，开始酸道：“天底下哪里有这么好心的人！”
　　“又是帮忙找医生，又是帮忙丧尸……”
　　“肯定是有所图的啊！”
　　“图这个死老头年纪大？切。”
　　明明都自身难保了，还非要让别人不痛快。
　　沈婧戴着夜视镜，比这里所有人都看得清楚。他们以为躲在黑暗中就可以胡作非为，但其实沈婧已经把他们的既怕又酸溜溜尽收眼底。
　　“话这么多，要不留在这里说够72小时？”
　　沈婧凉凉地说完，就起身离开房间。
　　而顾衍也紧跟其后，只是临走之前也是冷冷地瞥那边一眼。
　　那人还不服气，想要继续呛声回去的。可是听到说要留下来72小时，马上就没有气焰。任务已经开始倒计时了，如果真的72小时不完成，是真的会死的！
　　“死就死……起码不用被丧尸咬！”
　　那人还想找台阶给自己下，可是响应者了了。
　　能活下去的，其实又有几个人愿意等死！
　　另一边，沈婧已经追上谢之洲。
　　她交给他一根电棍，“别让谢爷爷醒来后，连最后的家人都没有了。”
　　谢之洲原本想要拒绝的，但听到沈婧最后那句话，还是咬牙接过。
　　“谢谢……”
　　这个年龄段的男生自尊心特别强烈。
　　但听得出来，谢意是真心说出的。
　　“活着才是最好谢礼。”沈婧把电棍压了压，然后就转身上楼了。
　　顾衍一声不发地跟在她的身后。
　　直到把楼道的丧尸清理，两人来到二楼的空房间。
　　从这个角度，通过夜视仪可以看清楚楼下。
　　沈婧拿出异能木仓，“别皱眉了，就当是练手啦。”
　　顾衍扯了扯唇角，想要嘲讽她的多管闲事。
　　可是看她刚才在那个老头面前，忽然流露出来的悲伤，又让他闭上了嘴。如果以往的沈婧是懒洋洋的，漂亮但没有任何活力，但是刚才的沈婧是少有的生动。
　　她在难过，也在悲伤。
　　顾衍忽然发现，他想要看到这样的沈婧。
　　而不是活得像玩偶娃娃似的她。
　　一整个上午，沈婧都在用异能手木仓给谢之洲做掩护。刚开始谢之洲只觉得自己运气爆棚，但他也不是傻子，很快就发现端倪。
　　顺着二楼的方向看去，他没办法在黑暗中看到更多。
　　刚才沈婧给他的夜视仪，被另一波人抢了去……等那几个人莫名其妙死掉后，夜视仪也丢在地上被丧尸踩得细碎。
　　不过就算不能看清二楼，他也能顺着火光看出丧尸的踪影。
　　只是那个在暗中帮助他的人，看来也没有想让他知道！
　　那就杀！杀！杀！
　　他不能让自己死在这里！
　　无论谁在帮助他！他都十分感谢！
　　救了他，就代表救下他的妈妈，他一家人！
　　和二级丧尸的混战，比第一次任务更加残酷。
　　死亡的人也很多，而死掉的人，马上就变异掉头对付人类。
　　他们已经到达极限！
　　两个小时的收割，还要防备着抢人头的其他幸存者，情绪已经到达爆发边缘。
　　可是现在容不得他们倒下。
　　只要想一想，这些二级丧尸，代表着任务和生命值。
　　他们就不能退后。
　　谢之洲想得更深一点，他不想二楼窗台的人觉得他是孬种！
　　随着脚下多出的丧尸头颅，身边的人都发现这个疯狂的少年了。也不知道他什么来头，居然把手中的电棍使得像神兵利器似的！
　　而且怎么二级丧尸都会莫名其妙地倒在他脚下？
　　然后随意地让他收割脑袋！
　　【任务完成，奖品是：特效药一颗】
　　【任务完成，奖品是：物资应急包一个】
　　半天过去，从中午杀到午后。
　　谢之洲和陈珍同时完成任务！
　　他紧紧握住手中的特效药，马上就想要喂给爷爷。
　　而陈珍则是紧紧抱住怀里的背包。
　　她已经感受到身边那些人的疯狂了。
　　他们羡慕谢之洲一个小屁孩，嫉妒他居然能完成两个人的任务。而且完成任务后，居然还能得到想要的物资！别以为天黑看不清楚，他们的眼睛可毒得很！
　　“我说嫂子，得到什么好东西了？”
　　“其实吧，做人可要互帮互助对吧？”
　　“饿……我好饿啊……”
　　“我们这么多人，还怕他们老弱病残？”
　　“就是……就是……”
　　这些人的话语，比外面的「嗬嗬」声更加恐怖。
　　陈姐只想努力缩小自己的存在感。
　　可是身上已经感受到有人伸出手来……
　　“啪嚓！”
　　“滋滋！”
　　电击和砍刀同时而起。
　　“啊啊啊！兔崽子你敢！”
　　“我连丧尸都敢杀，有什么不敢的。”谢之洲回身把砍刀提起，“你们敢吗？”
　　“他……他砍断这人的手啊……”
　　随着有人颤颤巍巍的惶恐声中。
　　刚才的骚动，终于又在黑暗中恢复平静……

第305章  别浪费时间！
　　杀完一批。
　　还有另外一批丧尸到达现场！
　　车队中完成任务的人也越来越多。
　　其中谢之洲和杨慕桐就是其中的幸运儿。
　　汽车堵住的商铺，里面的人来来去去。
　　几十个人来回几趟之后，就把汽车前方的丧尸清理得差不多了。其实二级丧尸的杀伤力的确比普通丧尸难杀，但是贺清手中有异能木仓，这就另当别论了。
　　关于异能木仓，其他人根本没有发现有什么异常。
　　可是随着子弹的发出，贺清觉得异能的精神波动，他才想起……想起拥有火系异能的时候，他能一把火把这些二级丧尸烧掉！
　　虽然不知道沈婧从哪里得到的武器。
　　但他明白，这是沈婧和他的交易，是他对她有利用价值。
　　她需要的而他能给，仅此！
　　经此一役，贺清作为基地长的威望达到最高！
　　车队是死掉不少幸存者，而且还是一死就死一对的那种。
　　但是他们都感恩贺清的庇护。
　　只有他在现场，就已经把死亡率降到最低了！
　　他们是这样确信的。
　　甚至都没有人发现贺清和张润，他们两人是现场最快完成任务的。
　　黑暗还是黑暗，喧嚣也回归喧嚣。
　　沈婧戴着夜视仪看去，入目所见都是尸体。
　　踩着尸体而过的有丧尸和人类。
　　现在看清楚了，只觉得置身人间炼狱。
　　本来在西部基地打算养老的，没想到还是要看这种东西。
　　沈婧垂下眼眸，看着手中的异能木仓。
　　还没等再来一批二级丧尸赶到，沈婧和顾衍就回到一楼。她只想要帮助谢爷爷和杨慕桐而已，其他人与她无关，她也没办法救下所有人。
　　能不能在72小时完成任务，就看他们自己了。
　　而现在……已经过去24小时！
　　沈婧刚一进门，扑面而来的血腥味，让她忍不住皱了皱眉。
　　但她并没有停下来。
　　末世的血腥味能招惹恐怖的丧尸。
　　而在无尽的黑夜中，血腥也是爆发丧尸潮的信号。
　　只能说，这里不能久留了。不然就像那家医院一样，变成供养丧尸的巢穴。
　　也就是知道后果，沈婧就不能再待下去了。
　　沈婧刚想要开口提起。
　　却先听到有个声音响起：“我觉得咱们还是要齐心合力比较好，像我们比较跑不快的可以做后勤，那些厉害的就出去帮忙嘛！”
　　说这话的人，马上就得到其他人的认同。
　　不过沈婧并没有放在心上，而是对陈姐说：“看来要挪动谢爷爷了。”
　　老人家摔倒肯定能躺着休息就最好休息。
　　但是外面已经快陷入混乱，也不能被动地等待下去。
　　贺清从外面回来了，他的情况比其他热好，身上穿着纯黑的雨衣隔绝血水。
　　进来之后，贺清就让人把得到的物资箱子打开。
　　“完成任务的都可以吃。”
　　本来听到有吃的还挺开心，结果只有完成任务才可以。
　　但没有完成任务的幸存者就不算人了吗？
　　房间内只有一只快燃烧完的蜡烛，在烛光的照耀下，那些人只觉得对方人不人鬼不鬼的，但这一刻对食物的渴望，已经战胜一切道德感。
　　“基地长！那我们怎么办？”
　　“对啊！不吃东西，怎么完成任务？”
　　“我们也不是不想出去啊，只是……我负责后勤了……”
　　他们说的后勤，指的是确认那些被捆绑的人，有没变异成丧尸而已。最终还不是为了自己，现在得知没有物资分享，就想法不责众的闹起来。
　　但是贺清根本不给他们机会。
　　他冷冷地声音在房间一直回荡：“那就出去完成任务，外面不缺二级丧尸。”
　　的确不缺，而且按着趋势，二级丧尸还会越来越多。
　　谢之洲和杨慕桐都过去领取物资了。
　　沈婧于是坐下来和陈珍商量，“你们有什么打算？”
　　刚才沈婧已经和她分析过利弊，而陈珍听得一愣一愣的，但只要想到外面的丧尸像五一长假的人潮，她就觉得头皮发麻。
　　最后她只能惊慌地捉住沈婧的手，“该怎么打算呜呜……”
　　沈婧没有想过要替别人下决定。
　　而且这种替人安排一切，一直都容易吃力不讨好的。
　　不过这时谢管家却醒过来了。
　　他艰难地睁开双眼，其实看到的也只有黑漆漆一片而已。他深呼吸把难受吐纳出来，才幽幽地对陈珍说：“你和之洲去西部基地……走……”
　　“您醒来了？有没有觉得哪里不舒服？”陈珍听到谢管家的话，马上就想扶他起来。
　　谢管家摆摆手，趁着现在还算清醒，继续边咳嗽边说：“别管我！别管我了！”
　　陈珍眼泪都没有停下来过。
　　当时公公如果不是担心他们，就不用从安全区出来。那时候他听到那个女人的话，无论如何都要当面求她，想要她放过他们。
　　事后也只是轻描淡写地宽慰他们：“是我得罪人才连累你们。”
　　可事实明明不是。
　　是她太过贪心了，才会被那个女人利用。
　　现在却让他们丢下他离开，她怎么都办不到！
　　而且谢之洲最崇拜无所不能的爷爷，也是他一直没有退休，才让她和儿子在失去老公和父亲后，也能好好的维持原来的生活。
　　“不……一起走！”陈珍眼神变得坚定无比。
　　从前也是温室中的花朵，十指不沾阳春水的。
　　现在却已经不再只会哭哭啼啼了。
　　沈婧其实也很好奇，陈珍似乎也不像梦境遇到的，或者是游戏设定的那样。她应该是养尊处优的阔太太，而且生活质量似乎一直挺不错。
　　所以她的眼神还带着某种不堪世故。
　　很神奇。
　　好像某种……他们可以跳出剧本安排的感觉！
　　无论是贺清还是杨慕怡、陈珍……
　　沈婧看着谢管家说：“一起回西部基地吧。”
　　她也不是梦境中那个遇神杀神的女配。
　　但她想为他们做点什么，虽然她的确很懒。
　　谢管家拼命摇头，他不同意沈婧带着他们这群拖后腿的。刚才他能听到周围的动静，那些人说的没错，他们就是老弱病残啊……
　　“小小姐……别管我们……走！别浪费时间……咳咳！”
　　“别浪费时间……别……”

第306章  疯子
　　贺清带来的物资，大多数都是杂粮饼和老鼠干肉脯。
　　但在并不妨碍幸存者们吃得痛快。
　　毕竟刚才已经九死一生。
　　能有吃的已经算好了！
　　而沈婧并没有参与，她还在劝着谢管家。
　　“再啰嗦，就浪费逃生的时间了。”沈婧总有种不好的预感，而且她的语气少了往日的淡然，多了几分躁动。只有熟悉的人才能发现，顾衍也在此时扭头看向她。
　　谢管家沉默几秒，艰难地点点头。
　　他不是拎不清的人，只是不想连累沈婧他们而已。
　　“……我都一把年龄了，丧尸估计都啃不动哈哈。”谢管家决定跟着离开，马上就想靠着自身力量站起来，奈何半点力气都使不上。
　　沈婧透过夜视仪，能看到老人家眼底的倔强和求生意志。
　　她上前扶着他，“谢之洲呢？快走。”
　　这时谢之洲也赶回来了。
　　他虽然看不是很清楚，但他一向是个聪明的人。
　　立马把排队领到的食物交给陈珍，然后蹲下身体：“我来背爷爷走。”
　　哪怕现在身处黑暗且丧尸潜伏的环境，和周围都是虎视眈眈的幸存者，谢之洲从来都没有想过放弃爷爷和妈妈。他们是世界上最后的亲人，谁若伤害他们就是与他为敌！
　　但他没想到，他觉得冷血的沈家小姐竟然是这样的人。
　　明知道末世都是弱肉强食，她还出手相助。
　　而且明显感觉到她和旁边的男生，都不是什么善男信女……
　　顾衍的确觉得救人很多余。
　　但是只要沈婧想做的，他倒没有意见。
　　只是如果日后他们白眼狼，再杀掉也不是难事。
　　刚还暗中观察的谢之洲，马上就感受到脖子一凉。
　　他背着谢管家，稍微侧头看向旁边的男人，眼神都是满满的警惕！
　　沈婧不知道两人之间的暗涌。
　　毕竟现在在她的眼里，十几岁的同龄男生，互相看不顺眼太过正常了。
　　商铺旁边的展厅坐着有几十人，再加上受伤躺在地上的，直接就把室内空间都占满了。尤其是捆扎着绳子的那些人，他们的脸上只剩下绝望。
　　他们是被队友抬回来的。
　　因为只有其中一个人死掉，另一个也活不了。
　　所以恰恰捡回一条性命，但未必不是一种凌迟。
　　室内只有正中央的一根蜡烛在燃烧，把人类的痛苦与悲欢都藏在黑暗中。只有此起彼伏的哭泣声，透露出一点端倪。
　　贺清站在领取物资的队伍前头。
　　火把的光把他脸上的冷酷照得一清二楚，但没有人敢质疑他的决定。
　　既然还没完成任务，那就是准备失去生命值而死去。
　　干嘛还要给他们物资呢！
　　“我觉得基地长做得对啊，谁让他们不出去杀丧尸！”
　　“其实基地长也有帮助我们，毕竟那些都是二级丧尸啊！”
　　“不就是这个道理，居然还有脸埋怨呢。”
　　“嘘，咱们不要和「死人」说话了。”
　　杨慕桐刚从队伍中退出来。
　　她白着脸捂住肚子，实在是太饿了。
　　但虽然她已经完成任务，不过张晓楠由于守夜任务拖住，到现在还没杀够5只二级丧尸。而且他明明杀了不少普通丧尸，就是为了给其他人掩护。
　　可是基地长已经说了。
　　所有未完成任务的人都不能领取物资。
　　她可以领取，但也只够她的分量而已。
　　试问女生的食量，怎么够两个成年人分配呢。
　　她接着烛光，看到不少人把老鼠肉脯咬得一点不剩，甚至连番薯皮都不放过。找人帮忙领取也没有可能了，毕竟其他人都吃不饱。
　　“还没有领取物资的幸存者，不想死的快动起来，车队在三个小时后起程回基地！”
　　这波操作实在太过速战速决了。
　　杨慕桐震惊的张了张嘴巴。
　　可不想就在愣神的片刻，手中的番薯就被人抢走。
　　转身想要去追的时候，另一方人马就抢走了她的肉脯。
　　“还给我！是我的！”
　　“怎么可以这样……”
　　她不愿意放弃，但眼看这两拨人竟然往两个相反方向跑。杨慕桐马上就反应过来，他们是早就盯上了自己，也怪她刚才想着任务的事情走神！
　　杨慕桐咬咬牙，直接朝着抢番薯的那几人追去！
　　可是刚跑两步后，她又慢慢停下了脚步。
　　那几人见此，更是嚣张地笑道：“反正你都快死了！何必浪费粮食！”
　　……他说得没错。
　　张晓楠不能完成任务，她和他都得死在这里！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　“啊啊啊！谁敢动老子！”
　　“关你们什么事情！多管闲事！”
　　沈婧把那个男人踩在脚下，伸手拿过那根番薯。
　　瘦瘦的，吃下去未必能饱腹，但在永夜中的确值得拼命了。
　　“愣着干嘛？你真的想活活饿死？”
　　杨慕桐鼻子一酸，眼眶马上就红了，“我……我也不想死啊……可是阿晓他……呜呜呜……”
　　沈婧在夜视仪能看得清清楚楚。
　　眼前的杨慕桐已经接近崩溃的边缘了，虽然之前知道杨慕怡的消息后，她有短暂的找到活下去的动力。但是现实何其残酷，生与死并不是由自己能控制的！
　　“砍掉他的手，我就跟你出去找人。”
　　“……什么？”杨慕桐以为自己听错了。
　　她怎么可能让沈婧为她而冒险。
　　其实不难猜出沈婧其实已经完成任务了。
　　“不……”
　　“你不想砍他的手？”沈婧的语气凉凉的。
　　但被她踩在脚下的男人却疯狂扭动，似乎想要脱离恶魔的钳制。
　　在末世中，如果失去了手臂，那就和被判死刑差不多了！
　　他见沈婧居然是认真的，马上就高声喊道：“疯女人！她是疯子！基地长……快救救我！”
　　这时他的喊话，在安静的黑暗中极其讽刺。
　　刚才抢杨慕桐手上的食物时，他何尝不是在想要她死！
　　但人就是这么双标。
　　尤其是听到沈婧说要帮杨慕桐出去找人，羡慕或者嫉妒都容易让人扭曲。
　　“不就抢一条番薯？她就要让人家一条手臂哦！”
　　“嘘，你想死可不要连累我！”毕竟互相绑定，死亡也连在一起。
　　“怕什么！难道基地长会任由她胡作非为？”
　　其实很多人也在观望。
　　不确定贺清会怎么处置这件事情！

第307章  扔出去！
　　黑暗中，那些幸灾乐祸的幸存者，都眼巴巴地看着贺清。
　　这些明显是自己倒霉，更想看别人也悲惨的人。
　　好不容易有热闹。
　　他们只想着蜡烛的灯光更明亮点，占据最佳围观位置。
　　毕竟别人倒血霉这种事，在末世还挺下饭的。
　　而且这件事刚好还可以让贺清立威，恩威并施，他的基地长就坐得更稳了。
　　一开始沈婧也是这样认为的。
　　因为贺清的确和剧情设定的「圣父」背道而驰。
　　也与梦境中的形象大相径庭。
　　反正沈婧看不懂他。
　　结果贺清倒是出来了，而是直接对着那个男人狠狠地踩上一脚！「咔嚓」一声，男人的手臂马上就救不回来，干净利落的直接废了他！
　　沈婧疑惑地抬起头，正好与沈婧的视线对上。
　　“你告诉我就好，这些事情我帮你处理。”暗哑的声音在黑暗中响起，却让本来幸灾乐祸的幸存者们，纷纷都感觉到，背后莫名一阵寒冷。
　　说踩断就踩断了，毫不顾忌男人的哀嚎。
　　而且烛光中，所有幸存者都能看得清清楚楚的。
　　所以他也压根没想过私底下处理！
　　接着贺清环顾一圈。
　　“车队出发的时间不等人，与其在这里抢别人的物资，还是想想怎么活下去。”贺清的话恰好让在场的人都听到，“完全任务的人，可以去外面搜罗物资！”
　　贺清的确说过搜罗到的物资归个人所有。
　　但是他们都互相看了眼，并不想出去冒险。
　　不说之前高温，已经把为数不多的物资快速腐烂。就算想要找些其他的物资，考虑到在这么多丧尸围剿下全身而退，那是根本不可能的。
　　贺清眼中闪过嘲讽。
　　果然什么时候，那些人都是不会主动自救的。
　　还好他已经不像前世那样，全身心都想着「奉献」了！
　　“既然不想出去寻找物资，那就绝对服从分配，在这里闹出动静引来丧尸骚动，我第一个把他扔出去！”
　　听到要被驱赶，不少人都把小心思押了下去。
　　别开玩笑了，回基地还要用到大客车呢。
　　而且基地还是贺清做主的基地！
　　沈婧没想到贺清会直接出手，而且还偏向于她。
　　“拿着，快去谢过基地长。”她把拿回来的番薯递给杨慕桐，并且把皮球踢给对方。
　　反正贺清帮的人是杨慕桐而已，与她有什么关系！
　　杨慕桐还在懵逼中。
　　不过她没有时间犹豫了，把番薯紧紧抱在怀里，就想要和贺清道谢。
　　但贺清没有给她机会，他直接走到沈婧旁边，“你等会和我们一起走吧，起码在路上有个照应。”
　　他知道沈婧有车。
　　而且还把大部分积分清空来购买汽油了。
　　沈婧看到对方的纯粹的担忧，拒绝了：“不用。”
　　真的不理解，他既然有记忆，似乎还把记忆中的沈婧和她当成同一个人了？可问题是，对于现在的沈婧来说，那是场荒谬的梦境……假得很。
　　而他们做的游戏，为什么会变成梦境中的世界。
　　沈婧至今还想不明白。
　　贺清也同样不理解，怎么沈婧要不断把他推开。
　　而她单单只允许顾衍的接近！
　　不过他还是咬紧牙槽，让自己保持理智，“阿婧，我……”
　　“别浪费时间了，外面的丧尸已经开始骚动。”顾衍过来打断他的话。
　　他把捡回来的肉脯丢回给杨慕桐。
　　杨慕桐马上把物资抱得死紧。
　　然后她猛地抬起头看向沈婧问道：“阿婧，你要走了？”
　　“嗯，你跟我们一起走吗？”沈婧只给她三秒的思考时间。
　　“我走……可是……”她还要救张晓楠……
　　沈婧得到答案后，立马就转身往门走去。
　　随后就是谢之洲一家三口紧跟其后。
　　杨慕桐没有办法，只好跟上。
　　快走到门口的时候，沈婧才她说：“张晓楠在哪？”
　　听到这话，杨慕桐眼睛马上有了神采：“他负责守夜，在前方街角的位置，但是……”
　　但是那边很多丧尸！
　　她的话还没说完，沈婧跑远，只留下一句：“顾衍，他们交给你！”
　　顾衍本来都已经想要快步跟上的了。
　　结果却因为她一句话而顿住。
　　“麻烦……”
　　杀人他倒是会，现在居然要让他救人。
　　本就绝色的容貌此刻只剩下不耐烦！
　　他冷淡地瞥了眼谢之洲，“我们的车停到对面街道，跟我来。”
　　本来两人看着像同龄的人。
　　但是顾衍的气场明显就比谢之洲强。
　　而且还带着随时杀人的冷漠，冰冷的嗓音直接让杨慕桐遍体冰凉。
　　她十分确定，这个人不会保护他们的安全！
　　如果在半路死了，他肯定会让他们死无全尸，然后再来个死无对证的！
　　太可怕了！
　　而且她现在不敢不跟着走。
　　如果不听话，她相信眼前的男人会亲手解决她这个麻烦！
　　顾衍的确有想过这个可能性。
　　他脸色阴冷地走在前面，戴着夜视仪能把拦路的丧尸看得清清楚楚，手中的唐刀更是手起刀落！每收割一只丧尸，刚才被留下的郁闷，才会消散两分。
　　如果这几人不好好听话，那就更棒棒了。
　　直接丢出去喂丧尸，阿婧应该不会怪他吧？
　　可惜了，直到回到车上，那几个人还是战战巍巍地跟在身后。
　　除了那个明显不服气的谢之洲。
　　“会开车吗？”
　　谢之洲明显愣了一下，但脸马上就变得通红。
　　其实成年后考过驾照，但是都败在科目二上！
　　这件事已经被不少人取笑过了。
　　明明长得很聪明，却在考驾照上面一败又败。
　　顾衍嗤笑一声，“好了，你不会。”
　　接着他转向杨慕桐问：“你呢？”
　　杨慕桐忙点头，“我会！我负责开车！先去要去接阿婧对吗？”
　　“废话。”顾衍把钥匙递给她。
　　然后他也把唐刀放下，一直用夜视仪找沈婧的身影。
　　被忽视的谢之洲嘟囔一句：“都末世了，谁开车还要驾照啊……”
　　他觉得顾衍就是故意的，就是想要看他出丑。
　　其实顾衍还真没有这个意思。
　　他本身也没有驾照。
　　只是不想走走停停的，把时间浪费在一个新手司机身上而已。他开车也不是不行，但是这里会开木仓的只有他了，所以他还得负责开木仓做防护。
　　啧，麻烦！
　　.

第308章  别作死
　　杨慕桐胆战心惊地开着车。
　　末世前她还是普通的女大学生。
　　以前知道沈婧一直在玩一款「末日游戏」，而且她还是设计团队的一员。那时只是出于支持沈婧，她还带着张晓楠注册游戏账号，平时也是偶尔玩玩。
　　后来末世就来了……
　　她终于见到真实的丧尸！
　　那是和游戏中不一样的存在，它们是真的会咬人的！
　　开车的时候，她偶尔瞥了眼副驾驶上冷酷的少年。瘦削的身材看着不像很能打的，但他一路上也太能杀了，关键他始终都保持着淡淡的笑意。
　　这种人要说不是疯批，杨慕桐第一个反对。
　　察觉到自己看得有点久了。
　　她马上又恨不得扇自己两巴掌。
　　不就长得好看点吗？那可是姐妹的小狼狗！
　　端正好态度后，她继续把车往前开，一开始开得比较狼狈，毕竟前方有太多丧尸挡道了。沈婧先一步离开的确很有先见之明，不然等把车开到街角，估计张晓早就凉凉了。
　　不过既然她还没死，那作为队友和她绑定的张晓楠，应该也没事。
　　希望他和阿婧都没事才好。
　　“往左边开，停车。”
　　杨慕桐耳边传来冷冷的命令。
　　她也不知为什么，竟然十分听话地把车停稳了。
　　这手驾驶技术，再次往谢之洲心里插把刀子。
　　顾衍把木仓和电棍丢给两人。
　　然后对杨慕桐和谢之洲说：“等着，别作死。”
　　“我……我要跟着一起去……可以吗？”杨慕桐无法心安理得地等着，他们要去救的人，是她的男朋友。而沈婧和顾衍并没有欠他们！
　　谢之洲没有说话。
　　他拿到电棍后，居然有种不一样的感觉。
　　之前杀二级丧尸的时候，他就觉得用电十分得心应手。现在再次接到这把电棍，他居然有种十分强烈的战斗意识，想要把电网拉到最高！
　　可惜顾衍并没有给他们机会。
　　只是抛下一句：“别出来拖后腿，就是帮忙了。”
　　看着驾驶位置猛地打开，又迅速地被合上。
　　杨慕桐张了张嘴，终究还是没有多说。
　　车后座的陈珍还在照顾谢管家，她看出来儿子和杨慕桐都想出去，于是就说道：“既然他们不想你们出去冒险，要不还是在车上等着先吧？”
　　丧尸也不是那么好杀的。
　　虽然刚才看副驾驶位置的少年，杀丧尸好像砍菜似的。
　　而且明显长得和自家儿子差不多大而已。
　　不过陈珍还是觉得顾衍说的有道理，那就是别拖后腿……
　　谢之洲想到顾衍戴着夜视仪时那种轻蔑的神情，他就不服气。
　　不过听到亲娘都这样说，也算有台阶下了。
　　只是此刻的平静并没有维持多久。
　　「咚咚咚」的声音正往车辆靠近……
　　而杨慕桐和谢之洲都从对方眼里，看到了「糟了」！
　　……
　　另一边，沈婧已经把张晓楠捞出来。
　　这人有点傻，基地的人都跑走了，他居然还在这里守夜。
　　结果别人都完成任务，只有他还面临生命值倒计时。
　　“我怎么这么倒霉。”张晓楠扒拉一下头发，“我死无所谓，但我不想连累慕桐。”
　　“早知道会连累慕桐，你就应该早点完成任务。”
　　沈婧没有安慰，怼人毫不留情的。
　　而且她的确觉得张晓楠挺傻，“还差几只？”
　　张晓楠丧气地说：“差五只呢……也不知道慕桐能不能和我解绑……”
　　很明显他都觉得自己没有希望了。
　　刚开始被丧尸大军淹没时，他就觉得自己活不了！
　　最难过的就是连累杨慕桐陪他去死。
　　“跟上，二级丧尸都堵在商铺门口，你在这里就是纯粹浪费时间。”
　　“啊？怎么堵门了啊？慕桐她没事吧？”
　　沈婧不忍直视他的蠢样，没好气地说：“她在完成任务了，你觉得呢？”
　　接着她又说：“现在是你有事！”
　　张晓楠马上做反省状，“我知道了！不应该为了点物资……而留在这里。”
　　听到这话。
　　沈婧顿了顿，“为了物资守夜？任务变动都不离开？”
　　“慕桐好久没有吃饱过了……我想多赚点物资。”张晓楠憨笑两声，“我不知道任务变动的事情，那时候正和丧尸打着，结果其他幸存者就……”
　　就跑了，徒留他在这里顶着。
　　甚至走之前都没有把变动告诉他。
　　但也掩盖不了他犯蠢的事实。
　　沈婧边走边对他说：“慕桐没事，她应该已经在车上了，你等会……你现在就可以见到她了。”
　　“啊？”
　　“啊啊啊！阿婧！有……有怪物在追着我们啊啊啊！”
　　前面一路狂飙的车，驾驶位上坐着的不是杨慕桐，还有谁呢。
　　可是他们车后面跟着一串的丧尸，又是怎么一回事？
　　“啊？我听到慕桐的声音了，她在哪里？”
　　夜视仪帮助下，沈婧不像张晓楠那样是个瞎子。
　　她一脚把张晓楠踢到车旁，“上车！”
　　“啊啊？车在哪里？怎么不开车灯？”
　　“别说这个了！快上车！快！”杨慕桐扯开嗓子骂道。
　　终于听到杨慕桐的声音，张晓楠毫不犹豫地上了副驾驶座。
　　但等他做好，车门就被沈婧大力甩上。
　　“慕桐，把车先停到安全的地方。”
　　“可是你……”
　　“快！”
　　说一句废话都没有再说。
　　沈婧马上就抄起电棍冲上去，她要去救顾衍。
　　而此刻的顾衍已经和那只怪物纠缠上了。
　　“阿婧，它已经三级！”顾衍没有回头，也知道是沈婧在靠近。
　　而刚才他是倒大霉了。
　　才会还没走远，就被这只三级丧尸给缠上。
　　沈婧很快就走到顾衍旁边，连忙问道：“怎么回事？”
　　“这只丧尸像八爪鱼。”
　　“触手怪？”
　　“对。”
　　短暂的交流过后，沈婧也没有连忙退后，与怪物拉开距离。
　　她明白顾衍的意思了。
　　虽然两人都戴着夜视仪，但在触手的捣乱下，还真没能看清楚它的真面目。如果想要离开，那就要先砍断它如影随从的触手才行！
　　沈婧往后看了眼，见到那辆车已经开出老远。
　　她才从空间取出一把大砍刀。
　　主打就是劈死章鱼好下饭！
　　“咔嚓！”
　　但唐刀和大砍刀都没有半点用处。
　　全部被反弹回来……

第309章  指哪打哪
　　沈婧和顾衍对视一眼。
　　一个有多年被当做实验对象的经验。
　　一个则是玩游戏经验丰富，了解变态的设定。
　　但他们都对这只丧尸感到不可思议。
　　丧尸也是人类变异的，哪里还会出现这样的奇怪品种。
　　“难道是八爪鱼变的丧尸？”沈婧喃喃自语道。
　　“我就不信弄不死他。”
　　顾衍双眼眯起，直接抄起唐刀就跳跃而起。
　　底下的沈婧握紧大砍刀。
　　她没有跟随而上，而是用夜视仪谨慎地站在后面提防。
　　忽然她终于发现是哪里不对劲了。
　　“顾衍！回来！快回来！”她连忙喊着让顾衍回来。
　　可是杀疯上头的顾衍根本停不下来。
　　他对着隐身在黑暗中的怪物手起刀落！
　　“嘭！”还是被弹回来了。
　　而且不仅如此。
　　因为他冲力十分的迅猛，所以他弹回来的力量也非常强大。沈婧快步走上前把他扶起，然后驱赶闻讯而来的其他丧尸。
　　“不能再和它耗下去了，这是缝合而起的丧尸！”
　　沈婧指着那边影子，向满是杀意的顾衍解释：“你看它完全呆在那边不动，它完全靠着你的攻击感知你的位置，然后再予以反击。”
　　而它追车也是一样道理。
　　车上肯定更有它的信号来源。
　　经过她这么一说，顾衍也停下来，把唐刀放了下来。
　　“是电线。”
　　“电线？”
　　“嗯。”顾衍往车离开的地方走了两步，然后举起唐刀迅速砍下！
　　沈婧就知道他不会放过丧尸。
　　不是他多么疾恶如仇，而是它居然耍着顾衍玩。
　　她带着夜视镜快步走近，“砍到了吗？”
　　顾衍指着地上那团，漫不经心地说：“尸体就该有尸体的样子。”
　　原来砍断的并不是线团，而是肠子。
　　而刚才一直砍不断的，正是骨头，各种手臂骨头和大腿骨头的拼接。如果不是在这里遇到沈婧等人的话，那么它还会收集更多的人类器官做拼接。
　　这只三级丧尸还真的恶趣味！
　　沈婧就是看到那些“触手的形状，才提醒顾衍离开的。
　　这种有某种「想法」的丧尸。
　　不仅是难对付这么简单。
　　而是非常危险！
　　“快走，它应该还在收集骨头。”对比玩游戏，沈婧没有花这么强烈的胜负欲。她身处末世只想摆烂，如果不是这该死的任务，她应该在自建房直接安享晚年来着。
　　顾衍抿唇，面无表情地往后看了看。
　　似乎是想透过黑暗，看清楚那只丧尸怪物的真面目。
　　但是就算戴着夜视镜，他也没能看清楚。
　　他从小在实验室长大的，没有人比他更清楚，这只丧尸肯定是人为造成的变异。而且它现在的怪异举动，也很可能是人类的引导所致！
　　怪物才会理解怪物！
　　——你不是怪物！
　　“你在说什么？”顾衍转头看着沈婧。
　　沈婧不明所以地摇头，“我刚才并没说话。”
　　可是顾衍觉得自己明明听到沈婧的声音。
　　她激动地对他说，对他说……他不是怪物……
　　顾衍自嘲地笑了笑，“嗯，走吧。”
　　后面的三级丧尸还在蚕食街道上的尸体，并以残肢拼接出自己的身体。而它旁边的站着一个男人，正嫌弃地看着这只丑陋的丧尸，“真丑啊。”
　　可惜不是顾衍。
　　如果是他，肯定是世界上最美丽的尸体！
　　而此时跟着沈婧往前奔跑的顾衍，下意识地再次往后面看了眼。
　　却还是什么都没有发现。
　　但他觉得，那里应该是有什么的。
　　有让他觉得十分厌恶的东西！
　　……
　　等找到杨慕桐他们的时候。
　　张晓楠已经接近任务倒数尾声了。
　　虽说72小时似乎很漫长，但他实在是浪费太多时间。
　　杨慕桐发了狠地和二级丧尸对打，奈何她之前能完成任务，还是因为沈婧用异能手木仓的帮忙。现在没有沈婧和顾衍在场外协助，她才发现原来二级丧尸是这么难打败的。
　　回想在商铺门口的时候，贺清似乎也带着木仓在射击。
　　她忽然感觉到绝望，那辆客车已经不在了啊……
　　“嘭！”
　　听到那只二级丧尸倒地的动静，杨慕桐惊喜地抬头。
　　她正好看到举起木仓射击的沈婧，“阿婧！阿婧！是你，原来是你！”
　　顾衍凉凉地看她一眼，提醒她：“你手上的木仓也能杀死它们。”
　　沈婧知道他指的是异能木仓。
　　但他估计没有想到，车上的几人末世前都是岁月静好的，连木仓都不会用！而且不仅不会用，杨慕桐还不舍得胡乱使用，生怕浪费了子弹。
　　这种觉悟，沈婧都忍不住给她点赞。
　　直接用手指狠狠地弹了杨慕桐的额头一下！
　　“快开木仓！”
　　“呜呜我不会用啊……”
　　其实杨慕桐最怕就是擦木仓走火，然后杀错自己人！
　　沈婧把她拉到二级丧尸面前，厉声说：“不开木仓的话，你和张晓楠就会死！”
　　对，他们绑定队友的关系。
　　只要没有完成任务的一方死去，另一个人也别想跑掉。
　　杨慕桐也不想当「嘤嘤怪」的。
　　但她之前哪里有机会使用过木仓！
　　“嘭嘭嘭！”很好，三发子弹全部射空。
　　还好队友对退到身后杀丧尸，所以才没有误伤无辜。
　　木仓是静音的，但是丧尸闻到人类气息就会骚动。
　　所有涌过来的丧尸越来越多！
　　除了沈婧和顾衍有夜视仪，其他几人都通过快要熄灭的手电筒照亮。一闪一闪的突然就冒出一只丧尸头，着实有点太过刺激。
　　沈婧让杨慕桐冷静：“别慌，我用手电筒指哪里，你就打哪里。”
　　杨慕通过连忙猛点头，“嗯嗯嗯！保证指哪打哪！”
　　手电筒指着心脏，结果再次打飞。
　　沈婧想起当时教顾衍，明明都很顺利的，怎么杨慕桐会这样难教。在她准备想要亲自出手的时候，手电筒无意间扫到那颗丧尸头，直接让杨慕桐差点尖叫出声！
　　“啊啊啊！吓死老娘了！”
　　“嘭！”
　　被身旁的杨慕桐吓一跳，沈婧半晌才回过神。
　　她其实想说：“原来你需要看到丧尸的脸啊，很好。”
　　杨慕桐拼命摇头，她刚才真的吓疯了好吗！
　　但她刚才已经答应过：指哪打哪！
　　所以……
　　接下来处处都是掉了眼球！
　　或者没有下巴的丧尸头……

第310章  鬼鬼祟祟
　　在杨慕桐终于能使用异能木仓击杀丧尸的时候，战斗也差不多到达尾声。其实也正好是沈婧和顾衍回来得及时，不然张晓楠估计没办法完成任务了。
　　那么等待他和杨慕桐的，只有死亡。
　　【任务完成，奖励番薯十条】
　　看得出来两人是饿得够呛。
　　奖励居然都是吃的，而且绝对是两人能吃饱的分量。
　　等两人吃饱喝足，沈婧也把车开到郊区。
　　手机显示时间是晚上12点。
　　不远处就是贺清的大客车停在这里。
　　他们大概也打算在远离市区的地方休整，等早上再出发回基地。
　　毕竟人类还有生物钟，不会像丧尸一样是永动机。
　　沈婧把后备箱打开，从里面拿出几瓶水。
　　其实她打算往回赶的时候换房车的，但是现在是不可能了。
　　这么多人都是坐在车上睡觉，她总不可能凭空变出房车，不然分分钟被抓走切片了。
　　好在她坐在副驾驶上，用张薄薄的被子包裹着自己，勉强能睡着。
　　末世前她都能随遇而安。
　　所以现在也不算事！
　　顾衍坐在驾驶位置上，他还没有摘下夜视仪。
　　“放心，我守夜。”顾衍把下巴搁在交握的手背上。
　　沈婧卷缩在座位上，她正准备脱夜视仪。
　　闻言转头正与顾衍的视线对上，她想过的警戒是各管各的。如果半夜她被丧尸叼走，她也不会怪任何人，因为她现在的确困得想死。
　　以前她没有想过依赖任何人。
　　那么以后她也不会。
　　不过顾衍主动开口说要守夜，沈婧也没有直接说拒绝。
　　“那我调一下闹钟。”
　　说完就伸出爪子挥了挥，秒睡过去。
　　顾衍就这么侧头注视着他，连他自己都没有发现，此刻他的眼神深处的疯狂。那是跨越时空的占有欲，还有就是现在的他无法理解的冲动。
　　把她狠狠地拥在怀里勒紧！
　　想到这里，顾衍修长的指尖动了动。
　　他慢慢扭头看向后座，果然发现谢之洲正盯着前方，
　　很明显，谢之洲也打算守夜不睡了。
　　顾衍嗤笑一声，并没有理会。
　　但是后座坐着的谢之洲，却非常明白顾衍的危险之处！
　　他总觉得顾衍要比外面的丧尸更可怕。
　　朦胧的光线中，车内的几人都累得东倒西歪了。还好这是七座的越野车，不然还真装不下他们这么多人。谢之洲戴着沈婧送给他的夜视仪，靠坐在中间的位置。
　　他看顾衍没有理会，也没有别开视线。
　　只是低声嘟囔着：“谁更危险还不确定呢。”
　　外面的丧尸固然可怕。
　　但明显前面的顾衍更不可控。
　　顾衍此时的视线还在沈婧身上，听到谢之洲的话后，唇边的嘲讽更加明显。
　　不过倒没有再对着谢之洲呛声回去。
　　听着沈婧打起小呼噜的呼吸声，顾衍居然久违的觉得平静。
　　他已经好长一段时间不能入睡了。
　　每次准备进入睡眠的是，都会想起在实验室被做各种试验的时候。很多时候都会在他放松警惕的是，被人强行从床上带走，这是顾琛经常让人故意安排的。
　　就是不想让他好好休息。
　　甚至要逐渐摧毁他的意志和人格！
　　顾衍回想刚才在街上遇到的三级丧尸。
　　除了在医院捡到的铭牌，其实他已经发现很多顾琛介入的证据。
　　但他没有义务去追踪这些，除非顾琛再次把主意打到他的头上……
　　难道他就不想杀了顾琛报仇？
　　想……顾衍眼神微眯，杀意已经肆无忌惮地流泻。
　　但还不是时候。
　　车后座的谢之洲马上就抚摸手臂上的鸡皮疙瘩。
　　他果然没有猜错，最危险的就是顾衍！
　　可是后面他发现自己也控制不住的渐渐入睡……
　　只是在睡着之前，好像看到顾衍朝着沈婧伸出手。朦胧中似乎看到修长的指尖，慢慢停留在沈婧的唇瓣出，但他拼命摇了摇头，还是抵抗不住那股缠绵的睡意！
　　“滴滴滴”
　　沈婧听到闹钟的声音慢慢清醒。
　　手机的提示音恰好她能听到，并不会吵醒其他人。
　　她缓慢地伸了个懒腰。
　　很快，她就察觉左边投来的视线，“顾衍？你先休息一会吧。”
　　顾衍伸出手，“握住我的手。”
　　“？”沈婧搞不懂，但她还是往他的方向摊开手掌。
　　骨节分明的手掌包裹着十指纤纤。
　　沈婧有点不习惯地想要挣脱，可是顾衍握得很紧。
　　而且他似乎在两手交握的瞬间就秒睡过去了。
　　任凭沈婧低声喊了他几次。
　　都没有挣脱开钳制。
　　“小朋友吗？”居然还要握着她的手才能入睡。
　　不过沈婧的注意力很快就被车外吸引。
　　重新戴上夜视仪后，她看向外面也能看得清清楚楚的。包括鬼鬼祟祟一闪而过的人影，的确是人类而不是丧尸，而且还有好几个人在走来走去。
　　胆子倒是挺肥。
　　在黑漆漆的环境中，居然不用借助任何的光亮。
　　他们应该也往身上涂了丧尸液体，所以很有自信丧尸不会发现。
　　沈婧稍微有了兴致，趴在车窗仔细观察起来。
　　那几个人应该是从贺清的车队出来的。
　　而且明显不止这几个人，后面还跟着同样装扮的人，他们几乎都在身上涂满液体。
　　看着他们鬼鬼祟祟的样子，沈婧一时搞不明白，这些人的目的是什么？
　　正在想着。
　　就听到几道怒吼声传来，声音十分刺耳。
　　“原来就是你们在偷基地中的物资！”
　　“垃圾！如果不是基地长救你们，你们所有人早就喂丧尸了！”
　　“我看现在就让他们都喂丧尸得了！”
　　的确，随着几人闹出来的动静，不远处的丧尸也慢慢往这边游荡而来。虽然地处郊区，但是还是有不少逃难时变异的丧尸，而且数量还不少。
　　沈婧听出来有人喊张润的名字。
　　应该是喊把人直接丢到丧尸群之类的话。
　　除了求饶声，还有棒棍落到肉体的声响。看来这事情就是早有预谋的，双方都是。
　　那些人不止一次偷车队的物资。
　　而贺清不仅没有管，而且还当着众多幸存者面前，一再地纵容他们。
　　现在这些人明显就犯众怒，得到的反噬也是要命的。
　　贺清……的确不是梦境中的贺清了……

第311章  偷物资
　　外面的动静很快就迎来大客车那些人关注。
　　沈婧也能看一场好戏。
　　本来漆黑的深夜，很快就被点燃的火把照亮。
　　现在的幸存者一般都是就地取材，至于手电筒则是能省则省的。在这永夜暂时没有尽头的末世中，电量是远远不够支撑他们挥霍的。
　　沈婧很快就听到有人喊了声：“基地长来了！”
　　说话的人明显还带着幸灾乐祸。
　　出任务的人死去不少，也从外面带回差不多的幸存者。
　　但基地的物资却不断地消耗。
　　有些人巴不得除了自己，死得干干净净才好！
　　没过多久，那几个人求饶声就又开始此起彼伏地传出。
　　“基地长！这次怎么都不可以绕过他们！”
　　贺清没有说话。
　　但他旁边的张润却说：“这是从外面来的幸存者。”
　　“既然来到西部基地生活，就要守基地的规矩，我说得没错吧！”
　　“就是啊，那些物资是西部基地的，他们居然暗中偷出来做交易，太过恶心了！”
　　“和谁做交易不是，居然还是Y市那边的基地！”
　　“那个基地没少抢我们的物资吧。”
　　你一言我一语的，沈婧差不多能猜出来个大概。
　　原来Y市也有官方基地运作了。
　　之前怎么没有听说过？难道是没有多少幸存者投靠？
　　不对，这次出任务的人，应该就有Y市基地的人。
　　只是他们似乎太过弱……完成任务的几率太低，比如张晓楠等人。他们慢慢就开始想要朝着贺清靠拢，想要得到他的庇护！
　　“还有谁？”贺清戴着沈婧拿来交易的夜视仪，所有人的反应都尽收他的眼底，“无论是哪个基地投靠西部基地的，如果不想服从我们的安排，现在就可以离开。”
　　“基地长，我们不是想要……”
　　“离开？外面那么多丧尸，离开就是死啊！”
　　“对啊，乌漆嘛黑的，能去哪里哦？”
　　贺清只是淡淡地瞥了几人一眼，并没有把他们的恐惧放在眼里。等那几人慢慢冷汗滴落时，贺清才说道：“刚拿走的物资在哪里？”
　　“在这！在这！都在这里啊呜呜呜！”
　　“下次不敢了，求求您就放过我们这次吧！”
　　贺清早就预料到这一步。
　　此时他见其他人立马认怂，也只是示意张润清点物资。
　　“至此一次，如有再犯直接喂丧尸。”
　　听着贺清冰冷至极的嗓音，那几人也不敢吭声。
　　只能无力地瘫坐在旁，脑中已经开始有被丧尸撕咬的画面了。
　　沈婧远远地看见，只觉得贺清果然手段厉害。
　　这么一通操作，之前基地官方把幸存者丢在基地不管，然后等永夜变得混乱再出来收拢人心，看来以后就再没有人敢质疑他什么了。
　　他不在基地中立威，而是在出任务时。而且还是先给一颗甜枣，也就是用大客车帮忙到达C市。当捡回一条性命的时候，正是最适合贺清发挥的一刻。
　　偏偏，大多数人都是敢怒不敢言。
　　要么就离开西部基地？
　　但看Y市官方基地出来的幸存者就知道。
　　他们都宁愿跟着贺清跑，可想而知其他基地是怎么个情况了！
　　心里嘀咕两句得了，那些人都不敢离开西部基地的庇护，特别是家里还有亲人的。
　　沈婧没想到深夜看了一出大戏。
　　在末世生存还要考虑站队。
　　真是麻烦……
　　像她这种懒人，真的替他们心累。
　　沈婧双手捧着小脸蛋，比往日更慵懒的开始腹诽，难道贺清拿了重生龙傲天的剧本？也有可能，当初做这个游戏的时候，苏焕就提起过，天底下不可能有这种「圣父」了。
　　尤其是末世中，这种人把牺牲当做是日常。
　　但有时候也是最容易被人忽略的。
　　有奶就是娘，如果得不到满足，贺清就是最快被抛弃的。
　　按照游戏中的设定，得到冰种后，「旁观者」就能在西部基地副本通关。至于贺清的命运……居然是一致通过的，让他像英雄那样惨烈死去！
　　死去的英雄会得到普通幸存者的感激和铭记。
　　但是活下来的英雄……
　　就像后期的贺清，居然在黄家的操作下，众叛亲离……
　　往日的好友都由于利益而远去。
　　难怪他在两个世界融合后，第一时间就囤好物资占领西部基地。如果他真的有末世记忆的话，那一切都说得过去了。
　　看来他和顾衍是唯二有记忆的NPC……
　　可沈婧不明白，贺清对张润的态度也说不上信任。
　　按照游戏的剧情也好。
　　或者是梦境中两人相处。
　　他们应该一直是好搭档才对。
　　顾衍顺着沈婧的视线看去，就看到张润正在处理物资。
　　他冷不丁地在沈婧耳旁说道：“看什么？”
　　沈婧本来还在回想游戏中的设定，而且还有些和顾衍有关的，现在突然听到他的声音，还是有点恍惚。不过她马上就恢复淡然，“喏，在杀人埋尸呢。”
　　果然自然有其他人出手，把偷物资的几人直接杀了。
　　反正不是贺清动的手，也赖不到他的头上。
　　“人类真无聊。”
　　“的确。”
　　在这点上，沈婧是认同顾衍的。
　　……
　　次日，外面还是永夜黑暗。
　　车队的人都已经恢复之前的喧闹。
　　看来对于死去几个人，大家都不会太过关注。
　　更何况是沈婧他们，尤其是杨慕桐和张晓楠两人，他们压根不知道昨晚的变故。也就想来浅眠的谢管家和努力保持着清醒的谢之洲，可能听到一点端倪。
　　不过也没有特别的大惊小怪。
　　丧尸都杀不少了，早就没有之前的共情能力。
　　更何况死的是偷物资的人。
　　末世偷物资，打死不过分！
　　闻着调料包的香味。
　　车内的几人无比清晰地想到这一点。
　　因为沈婧居然从车后座翻出泡面，拿出瓦斯炉就开始做面条。
　　泡面已经很诱惑人了，更何况她还有调料包呢……
　　之前在路上的时候，有些村落是分开卖物资的：泡面桶、调料包、叉子、泡面。反正如果想要完整的一桶泡面，所付出的可不是末世前的几块钱了！
　　所以你说偷物资的人该不该死？
　　如果还说不该。
　　那就是没有偷到你的头上吧！
　　这是谢之洲拍捧着泡面吸溜一口时，他脑中回旋的最后一句吐槽！

第312章  神秘人
　　虽然距离大客车有一段距离。
　　不过泡面的香味极具魔力，一阵风就把调料包的味道吹到老远。
　　直接就让那边的幸存者吃什么都不香了！
　　大客车和其他车辆是围起来布防的，就怕丧尸突然闯入。
　　所以大家基本都是围坐着，基本都坐在空地，或者留在客车上面。
　　但众人互相看了眼，都没有发现那股香味从何而来。
　　不说他们。
　　就连谢之洲他们都觉得不可思议。
　　本来以为完成任务得到番薯，已经是最大的惊喜了。
　　没想到沈婧居然这么大手笔拿出泡面。
　　“小小姐，你这……”谢管家摆手，想要她别一次性把泡面放完。
　　可是沈婧手一抖，继续再放上一包。
　　毕竟她从小到大都是饿着长大，挨饿这种事的确不能忍了！
　　“都是赚来的积分购买的。”沈婧继续加入香油包，咕咚咕咚的都是香味，“快吃，不然丧尸闻着味道都来了。”
　　后面那句当然是开玩笑说的。
　　因为丧尸只对人类的肉体有食欲。
　　不过谢管家却当了真，猛然间被吓得忘记跌倒的痛。
　　吃过早饭后。
　　众人把散落在地上的东西收拾好，确保没有遗留任何东西，才回到车上准备出发。
　　路上还是有丧尸挡道的。
　　顾衍刚发动汽车，就见不少丧尸听到动静，正张牙舞爪地想要靠近。
　　被丧尸追赶都是常事。
　　沈婧只是嘱咐其他人把窗户关紧。
　　大客车的人也差不多解决早饭的问题，他们也听到越野车发动的声音。那边刚出发，贺清马上就站起身，“准备出发！”
　　话音刚落，就有人站起来说：“基地长，有几个人出去「放水」了！”
　　就是去解决个人卫生问题去了。
　　但贺清只是看着明明灭灭的火把说：“五分钟，给你们时间出去找人。”
　　开什么玩笑？任务都完成了，就算曾经是队友，现在也已经解绑。现在谁还会冒着被抛下的风险，出去找那些人哦！
　　而且基地长看起来不像开玩笑的。
　　也就是说他到点后，肯定会直接出发！
　　听到这话，张润也有点愕然。
　　其实他倾向于等待的，毕竟都是幸存者，好不容易完成任务。
　　如果以为出去撒个尿而死掉，那实在是太冤了！
　　而昨晚那些人偷物资，就算死一百次，他都没有意见。
　　不过张润几次欲言又止，最终还是摇了摇头，站在一旁看着贺清按动计时器。
　　愿意出去找人的并不多。
　　“找什么找？这些人也是心大的，居然跑这么远。”
　　“咱们赶紧上车吧，又要坐在过道上。”
　　“对！哈哈哈！终于没有人挤着坐！”
　　见到他们并没有动身找人，贺清也只是垂眸冷笑，“还有三分钟。”
　　换做是以前的他。
　　估计早就第一时间出去喊人回来了吧。
　　蠢不可及！
　　明明可以活得很轻松的，却非要当英雄救世主！
　　“时间到！出发！”
　　贺清说完，他就走回副驾驶位上，其他人马上跟上，就怕被抛下。
　　还有一些开着私家车的，他们不敢有任何的意见。
　　毕竟车是在城里找到的，汽油还是用积分抵押换来的，回到基地还要杀够丧尸，才能抵消欠债。而且这种被迫打工的情况，他们还不会骂贺清一句不好！
　　而被抛下的人，只能远远地看到车队走了。
　　他们顿时面面相觑。
　　有人连裤子都忘记拉起来。
　　刚才基地长也没有说什么时候撤离啊！
　　现在车队突然离开，那么他们该怎么办？
　　有两个是出来开小灶的，正捧着肉脯泡面失了神。“他们就这样不管我们了？没有车，我们怎么从C市走回基地啊？那不就是让我们去死？”
　　听到这话，其他人马上就垮下脸！
　　有人原本已经很丧气了.
　　可马上就听到有个声音说道：“难道就这样算了？”
　　“下面不是还有一辆越野车，去抢他们的！”
　　“对对对！听说那个女司机还是基地长的人，咱们抢她的！”
　　说干就干。
　　提溜裤子的，三两口吃完泡面。
　　纷纷就跑去沈婧刚才停放车的位置。
　　结果一看傻眼了，空荡荡的郊外，现在只剩下他们几人而已！
　　没有……车都跑光了！
　　他们顿时感受到前所未有的绝望……
　　其中就包括周力豪。
　　他好不容易从Y市基地出来，准备搭便车去西部基地找老婆孩子，没想到就是出来放个「水」，就这样被抛在这里。
　　其实他也不是很赞成去抢劫别人的车。
　　但是真的好想求求越野车的主人，让他做车顶都行……
　　没想到，现在连这个机会都不给他！
　　……
　　沈婧没来由地打了个喷嚏。
　　“嗤！”她摸了摸鼻子，“肯定是彤彤小朋友想我了。”
　　杨慕桐在后面听到，马上就激动地问道：“妹妹叫彤彤吗？”
　　“嗯，周辉和周彤。”
　　“原来姐夫姓周……那他？”
　　“听说被丢到丧尸堆里死掉了。”
　　沈婧听那些抢占房子的人说的。
　　她也不知道真假。
　　更何况杨慕怡应该打算给两个孩子换爸爸了，估计姐夫估计也不姓周……
　　就在他们闲聊的时候，有一道身影迅速地朝着越野车跑来。
　　在末世为了不引起丧尸聚集，开车都不开远光。
　　还好顾衍带着夜视仪能看见，不然估计就直接撞过去了。
　　沈婧也回头看去，只见迎面走来的居然不是丧尸，而是一个人类？
　　顾衍瞥了眼沈婧的反应，慢慢把车停了下来。
　　“他似乎有话要说。”
　　“嗯。”
　　除了戴着夜视仪，其他幸存者不可能赤手空拳跑这么远的。
　　而站在车前面十几米的那个男人，他手上并没有拿着手电筒，头上也没有戴着夜视仪。但他就是好像白天走路一般，很快就跑到沈婧前面。
　　光看年龄，大概是和沈婧差不多大，也就二十来岁。
　　沈婧隔着车窗问道：“是谁让你来的？”
　　外面的男人被问得愣一下，没想到沈婧直接看透他了。
　　于是咽了咽口水，神神秘秘地开口道：“我知道哪里有物资！”
　　“物资？还没腐烂的物资？”
　　“嗯！都是好的！”
　　“怎么可能？”杨慕桐比沈婧更激动，她是饿怕了。
　　那人听见后，得意地笑了笑。
　　似乎杨慕桐的反应才对他的胃口。

第313章  到嘴的肥肉
　　基地外面有物资并不奇怪。
　　但竟然还有完好无损的，这就奇怪了！
　　“官方撤退太过匆忙，所以还有一个库房留下来。”
　　听到他的话，沈婧明白是怎么回事了。
　　看来这人之前就和官方的人有联系，不然他不可能知道库房地点。
　　不过他为什么还要拉人去分一杯羹呢？
　　“我舅舅之前是看库房的，后来遭遇丧尸群袭击，大部队都跑掉了。
　　虽然官方拼命想要抢救物资，不过也比不上变异的速度啊！
　　其实我也没有其他想法了。
　　就想有人能带我一起离开这个鬼地方！”
　　说到这里，这个男人难受地弯下腰，烦躁地扒拉一下自己的头发。
　　嘴里还念叨着：“我觉得，再这样下去，不是疯就是癫了。”
　　沈婧垂眸看他的表演，可是语气却没有什么变化：“库房只有你在吗？”
　　抬头看着说话的沈婧，那个男人擦了擦眼泪，才回答道：“是的！但发电机用不了多久，这些物资如果再不好好放置，很快就会变成垃圾了！”
　　“之前没有人经过吗？”
　　按理说，整个库房的物资的确非常诱人。
　　如果有人经过，也听到这一番说辞的话，应该会被打动。
　　没理由他到现在还停留在这里。
　　“没有……这里在以前就是人迹罕至的。”
　　的确，如果不是顾衍要抄近路。
　　他们也未必会来到这里。
　　“仓库附近有丧尸吗？”沈婧并不着急动身。
　　“有！但不算很多，丧尸对库房的物资也没有兴趣！”
　　如果放着库房的物资都烂掉，别说沈婧觉得可惜，连车后座的几人都把眼睛瞪圆了。没办法，饿啊，太饿了。虽然跟着沈婧后，终于能吃饱两顿。但他们不可能一直蹭吃蹭喝的，如果可以能知道物资就最好了！
　　杨慕桐捂住肚子，感受到饥饿和对物资的蠢蠢欲动。
　　但她不可能贸然抢在沈婧面前下决定。
　　别提车辆是沈婧的。
　　如果没有沈婧和顾衍的话，他们不可能毫无顾忌地去什么库房。
　　就昨天她才学会使用木仓杀丧尸而已……
　　不过接着她就看见沈婧点头，然后对那个男人说：“带路。”
　　后座几人见到沈婧终于有所表示，眼神都满是对物资的渴望！
　　只有顾衍犹豫了下，“他们没有自保能力。”
　　他并不是担心他们的安全。
　　而是非常不爽他们拖后腿而已。
　　男人见到只有司机反对，马上就劝道：“小兄弟，咱们没有谁会拖后腿的情况。你看我一个人都能出来，只是因为里面没有车运送物资……”
　　这人眼神中一闪而过的贪婪，顾衍看得一清二楚。
　　他眼里藏着的，和嘴上说出来的，分明是背道而驰的恶意满满。
　　骗骗后座的几个蠢人得了。
　　但为什么沈婧会同意前去呢？
　　顾衍看着沈婧，但没有再说出反驳的话来。
　　因为沈婧在身后，给他摇了摇手指。
　　顾衍淡淡地收回视线，既然沈婧还是想去，他当然没有意见。末世中有不少死法，后座的那些人明显不在他的考虑范围内。
　　他对沈婧以外的人都没有兴趣。
　　等他们真的出事后，也不用他出手了。
　　顾衍刚要发动越野车，那个男人马上就识趣跑前面带路。
　　“跟着，就在前面不远的地方。”
　　等男人快步跑到前面摇着手臂，沈婧才低声对车内的人说：“不要相信他说的任何话，等会去到库房后，能拿多少就是多少。”
　　车内的人才如梦初醒，看来前面的路并不好走啊！
　　可是现在就算害怕也来不及了。
　　刚才最想去的人是他们，而沈婧一直都是可有可无的态度。
　　谢之洲咬牙道：“不会拖你的后腿，到时不用顾忌我！”
　　陈珍担忧地看了儿子一眼，一时间也没有主意。
　　她总觉得前方是龙潭虎穴似的，但公公一直都没有什么精神，也没有个可以商量的人。以前都是老公帮她做决定，现在她不自觉就想要依靠儿子了。
　　可是……这样的她，才是真正拖儿子后腿的人吧？
　　对比忧心忡忡的陈珍。
　　杨慕桐和张晓楠要果决得多。
　　虽然他们也觉得自己现在的能力，是属于拖后腿也没有错。
　　但如果能得到更多的物资，他们肯定要拼了！
　　“阿婧，你也不用顾忌我，生死有命富贵在天。”杨慕桐和张晓楠十指交握，互相对视一眼，“我和阿晓都豁出去了，总不能有手有脚还要被饿死。”
　　沈婧笑了笑，“在基地中可以赚取积分，饿不死的。”
　　虽然现在的积分比较难赚了。
　　但既然全球高层恢复通信，以后应该好往好的方向发展才对。
　　由于沈婧说话总是懒洋洋的。
　　大家也只是觉得她在安慰他们而已。
　　只有顾衍听了后若有所思，想到他刚来基地找她的那天。
　　其实当时她也是这么觉得的吧。
　　而且早就把他的伪装看透了，却也没有点破。
　　……看起来真的是越来越有意思了，沈婧……
　　车子进入小路，就朝着男人指引的道路开去。
　　早就偏离Y市正常的路线，两旁倒是没有看到预想中的丧尸。
　　显然，刚才男人并没有骗他们，丧尸的确不算多。
　　这倒是让车后座的几人都多了些信心。
　　往小路走走停停，遇到尸体挡道，谢之洲和张晓楠还会下车清道。继续往密林深处走了大概十几分钟，几人中看到了库房的轮廓，也看到游荡在库房周围的丧尸。
　　领路的男人并没有停留，一直往库房的左后方而去。
　　沈婧皱了皱眉，低声嘟囔了句：“原来是这样。”
　　声音太低，只有一直分心注意着她的顾衍听见了。
　　不过顾衍一直踩着油门，也没有停下来的意思，甩开想要凑近的丧尸一路前行。
　　到达库房的侧门，那个男人率先开锁走进去，然后对着车内的人招手！
　　张晓楠那个铁憨憨还想打招呼，就被杨慕桐狠狠地按住他的手。
　　随着杨慕桐的动作，车头的近光灯也熄灭。
　　到目前为止，车辆在黑暗中隐去身影，也让躲在暗处的人失去了目标。
　　刚才的狠狠地骂了句：“靠！到嘴的肥肉不会跑了吧！”

第314章  高老庄
　　都不用顾衍解释。
　　沈婧也见到埋伏在暗处的人了。
　　那些人以为车内的不会发现，不仅躲在楼顶或者是丧尸堆中。他们还伪装成的丧尸，不过和那些断腿和少胳膊的丧尸，还是能分辨出来的。
　　“眼神是骗不了人的。”顾衍嘲讽地扯唇。
　　沈婧好笑地看了顾衍一眼。
　　对于骗人来说，他的确是专业级别的。
　　至少一开始，杨慕怡都觉得他是个阳光美少年来着。
　　后来还和沈婧说，他的眼神干净清澈，不可能是坏人的。
　　结果没多久就被啪啪打脸。
　　从此两人就走上互掐的不归路了。
　　而车后座的人原本以为，带路的男人顶多是说谎了。
　　虽然库房可能也不会存在，但也值得冒险试试。而且这样的深山，如果真存有物资，可能性也是有的。
　　沈婧回头看向他们说道：“顾衍说的没错，那些游荡在附近，也有一部分是人类。”
　　而且这里的人类，要比丧尸还要多！
　　“你们呆在这里，我先去看看。”
　　说完，她就率先走下车，悄悄地往仓库侧门走去。
　　顾衍把车停稳，藏在密林中，紧跟着沈婧的后面往前走。
　　“他们找到车辆是迟早的事情而已。”
　　到时候估计还会安排人来抢车，至于车内的人……看有没有利用价值了，但顾衍更倾向他们会被当成猪养着，因为这里明显更像是诡异的养猪场！
　　顾衍对于变态有着天然的敏锐触角。
　　看见那个男人的第一眼，他就似有所觉了。
　　沈婧点点头，“我觉得，里面有东西在吸引我。”
　　不然她不会这么积极主动。
　　甚至都不用对方喊话，她就已经先一步送上门了。
　　顾衍没有立即接话，而是提醒她先准备好异能手木仓。楼上不仅有目的不明的人类，还有二级丧尸和三级丧尸，只是他们诡异的和谐。
　　随着走进仓库中，刚才先走进去的男人也举木仓出现。
　　木仓是改造过的土木仓，沈婧觉得它很有可能擦木仓走火的那种。
　　男人得意地笑了笑，把木仓微微摇晃了下。
　　“够胆色，我果然没有看错人！”
　　他说着，就拿着木仓走到沈婧两人面前。
　　沈婧看着前面变得面目狰狞的男人，最后还是觉得无聊地摇头，“里面其实没有物资对吧？”
　　“哼！你们不就送上门了。”
　　“仓库中藏着什么？”
　　现在不能跟着他的节奏走。
　　沈婧只对里面的东西感兴趣。
　　她总觉得，那东西对她来说很重要。
　　男人眼中冒出疯狂的光，继续往前走着，“当然有好东西，你敢来吗？只要你跟着我上楼，就会发现，这个苦逼的末世根本就是狗屎！”
　　沈婧没有再多说什么。
　　只是示意那个男人继续带路。
　　仓库中的楼道有一盏昏黄的灯，这个人说发电机快没有能源发电，应该是真的。但应该也是只有这句话是真的，其他都是骗活人来这里献祭的假话罢了！
　　两人跟在男人后面走着，还听到仓库里面的鬼哭狼嚎。
　　尸臭的味道越来越浓郁，别说丧尸，正常人也绝对受不住这股味道。
　　沈婧和顾衍朝着仓库顶部看去。
　　就见一具具尸体正掉在天花板上，随着明灭的灯光摇晃。
　　有点像走进高老庄。
　　遇到正用铁耙烤人肉的猪八戒！
　　上面的尸体，都是没有变异的迹象，肯定是活人时期被杀死的。
　　“阿婧。”
　　顾衍喊她的名字的时候，手中的唐刀已经高高举起。
　　沈婧也没有任何犹豫。
　　两人同时举起刀和木仓攻击！
　　因为路的尽头，居然正站两只二级丧尸。
　　和之前在小路见到不一样，它们没有血盆大口，只有身形十分巨大！
　　而且速度极快地冲着两人而来。
　　男人马上就退到二级丧尸后面躲着，并且张狂地说：“哈哈哈！我又给女王带来食物，快把它们捉住，献给女王殿下！”
　　沈婧没想到会听到这么中二的发言。
　　但现在已经没有心思理会他了。
　　异能子弹非常好用，只要射中都会给二级丧尸带来伤害。在命中的第五枪后，其中一只二级丧尸「嘭」的一声倒地不起。
　　另一旁的顾衍，只是用唐刀劈下，就让收割到丧尸头一枚！
　　刀刀致命，没有一刀是砍歪的。
　　沈婧之前还教过顾衍开木仓。
　　但没有想到他的唐刀才是使得最好的。
　　很像那种拿起手术刀，手起刀落去切分肉片的错觉。
　　而且顾衍平时整个人就阴晴不定，对实验室的非常熟悉，还真有点游戏中那个变态大佬的感觉了。沈婧只是瞥了一眼，很快就想来到真实的游戏中。
　　可惜，这里是现实。
　　死人的话，是不能读档重来的！
　　沈婧很快就收回视线，速度极快地追上想要逃跑的男人。
　　那人半点不见害怕，还十分嚣张地说：“哈哈哈！女王陛下最喜欢吃这种身手好的，之前还有几个特种兵，想要抢救库房的物资哈哈哈！”
　　听到这里，还有什么不明白的。
　　对于沈婧来说，她没有打算多管闲事。
　　可是留下游荡的那些人，估计还真不知道自己正被养着待杀吧。
　　毕竟在这个男人的洗脑下，还真以为这是一种仪式呢。
　　因为仓库正中央，就放着一块白色的板子。
　　上面写着类似末世前训练的话术：想要更强，就要克服恐惧！
　　还有：要为女王做奉献，女王才会降福气给你们！
　　甚至写着：献上你们的生命，才能得到永生！
　　明明是末世了，居然还有这种课程。
　　沈婧还准备再看，那个男人就想趁着她愣神时突击。但后面的顾衍直接削骨看手臂，直接让男人断去两条手臂，“凭你也想碰她。”
　　虽然被顾衍抢先一步。
　　但沈婧的确有种直接杀了男人的想法。
　　在仓库看到的一切，沈婧都觉得他死一百次都不为过。
　　现在她俯身看着痛苦打滚的男人，眉眼弯了弯，“你说的女王陛下，藏在哪里？”
　　“啊啊啊！你们是什么人！”他带过不少人回来，都没有他们难缠的！
　　“杀你的人啊。”
　　沈婧笑着说完后，用电棍压着他的胸膛，准备再问。
　　但他们很快就听到，一阵诡异的声音。
　　就像长指甲划过玻璃的时候。
　　让人类想到久远的恐惧……

第315章  道具
　　在两人合力打死两只二级丧尸后。
　　再砍断男人的两条手臂，让他的控制不住身体，逃都逃不了！
　　整个仓库，这时都陷入诡异的安静，只除了那个房间传出的声音。
　　人类打心底恐惧的声音中，刮玻璃的刺耳程度绝对占首位。
　　不知道男人是怎么回事，他似乎真的不害怕死亡。就算被砍断双臂，他也只是疯狂地瞪着双眼，“这个世界只有丧尸才是高贵的种族！人类就该学习丧尸，成为丧尸！”
　　难怪仓库外面的人完全是角色扮演上了。
　　然后都是这货洗脑的功劳。
　　沈婧扶稳夜视仪，朝着房间那边看去，能看到门上还挂着血淋淋的肉。
　　不知道接收到某种指令，被踩在脚下的男人突然就想暴起。
　　还好她反应快，直接拿起匕首让他撞过来。
　　“死了。”
　　沈婧用布条擦着匕首，却见顾衍调转步伐，朝着那道门走去。
　　直到走到门边，他才停下脚站定。
　　于此同时，门后的刮玻璃的声音也戛然而止。
　　“里面有三级丧尸。”顾衍冲着沈婧挑眉，脸上挂着冷冽的笑意。
　　虽然不知道顾衍此刻露出笑容的意味。
　　但沈婧相信他的判断。
　　“进去看看。”打死都不会相信是沈婧会说的话。
　　沈婧说着，一手扶着门把手，慢慢旋转着想要把门打开。
　　站在她旁边的顾衍，他的视线一直停留在沈婧身上。
　　他忽然把手搭在沈婧手背上，“让我来。”
　　“不用。”
　　沈婧摇了摇头，她没有犹豫，用力一压就把门打开了。
　　戴着夜视仪能把里面的场景看得一清二楚。
　　也就是这样，这种刺激是最直观的！
　　里面……躺着一只怀孕的丧尸……而她的旁边横七竖八都是人类肢体……
　　这个场景，让沈婧心脏怦怦直跳。
　　有种某种真相就要呼之欲出的感觉。
　　可是她还是谨慎地用电棍挡在身前戒备，没有往前走。
　　顾衍见此，也只是淡淡的一瞥，似乎早有意料。
　　两人在门边等了好一会，都没有等到那只怀孕丧尸有所动作。它只是在不停地进食，而肚子的体积也在不断发出心脏跳动的频率：“扑通……扑通……”
　　此刻沈婧觉得自己的心脏与之同步了。
　　她忍不住退后一步，脑中的记忆也回到梦境中，那个堆满尸体的石洞，还有苏焕等人在游戏连麦时的呼喊：“阿婧！那个母丧尸的肚子有冰种！拿到就能通关了！”
　　“肚子……有冰种……”
　　“什么？”顾衍凑近，想要听清楚她的喃喃自语。
　　沈婧猛然回过神，“她才是西部基地的第一个怪！”
　　屋内没有灯光，甚至也没有蜡烛，有的只有咀嚼的动静。
　　顾衍终于听清楚沈婧的话，“什么怪？”
　　“通关的……大怪。”沈婧轻声回答。
　　“那我呢？”顾衍问得理所当然，“沈婧，你究竟知道些什么？”
　　顾衍的话带着强势，和往日的冷嘲不同。
　　沈婧慢半拍地眨了眨眼睛，片刻后摇头道：“你这么聪明，不就是明知故问吗？”
　　难道一开始的接近，是贪她懒呢，还是贪她咸鱼呢。
　　就算没有空间那一层牵扯，顾衍还是会借故接近她的。
　　而归根到底，还是顾衍要比所有局中人看得更透彻——他猜到了。
　　猜到这并不是他的世界。
　　并且沈婧知道其中的缘由。
　　而他只要接近她，就能得到答案。
　　“反正这里也没有什么人，不如就说清楚？”顾衍慵懒地靠站在门口，视线还是对着丧尸啃人的画面，他的声音清冷，神情更是事不关己的漠然。
　　沈婧闻言，略有些犹豫地看向顾衍，“你真想知道？”
　　“是。”
　　“……好吧。”
　　嘴上答应着，沈婧走进房间，迅速地朝着怀孕丧尸跑去。
　　她动作极快地举起匕首，手起刀落！
　　“嗬……嗬……”
　　有股光正要破肚而出。
　　沈婧伸出手，把指尖点在光芒上面。
　　顾衍看到她的动作，皱了皱眉。
　　很快肚子就干瘪下去，沈婧握着手中的光球，慢慢转过身。
　　“上次是冰种，这次不知道是什么……”
　　顾衍走到沈婧跟前，歪头看向她手中的光芒，“冰种？是指让基地保持常温的东西？”
　　他的直觉果然很敏锐，虽然他现在受到身体和年龄的局限，并不能发挥巅峰期大BOSS的威力。但他还是凭着实验室的多年经验，马上就举一反三地分析起来。
　　看着他冷漠的神色，沈婧略微有点微妙，又觉得有些诧异。
　　顾衍还真的不是一般的聪明。
　　游戏中的设定，他成年后就立马干翻顾琛，不是没有道理的。
　　现在两个世界融合，沈婧其实很想说，估计顾衍还是最后一个大怪吧……
　　刚巧，她又拿到西部基地的通关道具之一：光球。
　　“这是光，永夜中集齐三个，就能结束永夜。”
　　这个副本并不是在西部基地通关的，可能地图发生了变化。
　　但「光球」的确是通关永夜的道具没错。
　　如果苏焕他们在这里，他们就会马上明白沈婧的话。因为这些都是游戏中的设定，而永夜副本应该在尸横遍野的S市，里面的丧尸就如同人间地狱。
　　当初被变异藤杀害的郑家父子，身前是英雄，死了后却成为其中的怪物。
　　非常有悲剧色彩的一个副本……
　　顾衍看沈婧陷入沉思，“为什么你会知道这些？”
　　沈婧深吸一口气，对着顾衍说出那个残忍的真相：“游戏中的世界成为现实，末世也是游戏，而你我都在游戏当中而已。”
　　远在京城的苏焕肯定也有察觉了。
　　随着发布任务和大怪的出现，曾经玩过游戏的玩家肯定也会发现。
　　而只有本身就是游戏来到现实的——顾衍和贺清等人才会一无所觉。不过贺清保留着记忆，会察觉到异常也是迟早的事情。
　　虽然不知道游戏中的角色会不会全部出现。
　　但看来，剧情并不会偏离太多。
　　如果有所偏离，很快就会被修正。
　　例如现在，冰种没有了，那就把永夜副本提前。
　　末世！游戏中的末世！
　　曾经把游戏中的NPC随意折腾的末世！
　　在真实的世界变成了现实！
　　这个是避无可避的真相。
　　沈婧虽然早有准备，但现在还是觉得匪夷所思！

第316章  仓库物资
　　顾衍听到沈婧的话，只是皱了皱眉，并没有接话。
　　他在实验室中，也曾接触过电子游戏，但并不沉迷。
　　而且……总觉得沈婧刚才的眼神，别有内涵……
　　看着一地尸骸，沈婧戴着夜视仪环顾一圈，有些许确定，“掉落道具的场地，附近应该会有成千上万的丧尸埋伏才对。”
　　“外面的基本都是人类。”
　　语气十分冷淡，和他平日粘着沈婧的样子判若两人。
　　察觉到顾衍的异常，沈婧也只是抿唇轻叹。
　　……麻烦。
　　他想知道的真相，沈婧把该告诉的都告诉他了。总不能让她直接说出，其实在游戏中的各种折磨，都是人为设计的吧？
　　而她也是始作俑者之一……
　　沈婧还是希望顾衍不要成为敌人！
　　……
　　不知道是不是运气好，还是那些人知道男人已经惨死。知道沈婧和顾衍在里面没有出来，和丧尸一起游荡的人类并没有来找他们麻烦。
　　就连二级丧尸，也只是刚在门口出现的两只而已，
　　其实现在已经接近中午了，快要到饭点时间。
　　但还是找物资最重要，她沿着仓库的每个房间都找了找。其实也不排除那个男人从头到尾都在撒谎，而目的只是把他们几人引诱来这里而已。
　　不过沈婧还是没打算空手而归。
　　“你的空间也不缺物资。”顾衍冷漠地跟在她身后。
　　“谁知道末世还要多久呢。”其实她知道，按照游戏中的设定，最后还天崩地裂海枯石烂……字面意义的灾难，并不是紫薇对尔康唱的情歌。
　　连「光球」都出现了，沈婧想要欺骗自己都不行。
　　一切都是往游戏中的剧情发展了！
　　苟命事大，物资肯定不能缺的，而且还是越多越好！
　　而且拿到游戏中的「道具」，通关最终的副本……
　　而顾衍是关键，她不禁抬头看向一脸不耐烦的顾衍。
　　看着沈婧的样子，顾衍一时无语。
　　不知道的，还以为她逃荒快饿死了。
　　然而事实上，她一直都用空间的熟食开小灶，从来没有对嘴巴吝惜过。
　　库房能存放物资的地方不多，没多久就搜到最后一个房间了。
　　看着前面堆放在一起的粮油米面，沈婧心中叹了一口气。
　　其实按照设定，物资和道具都会组合出现的，就是诱惑玩家来送死。只要刷大怪，就能让玩家忍不住氪金买道具，然后物资算是战利品。
　　这些物资，算是数据呢，还是现实本来就有的呢？
　　已经不重要了。
　　但转念一想，她和顾衍又有什么不同呢？
　　人还是会流血和受伤，已经分不清谁是游戏角色，谁又是真正的人类了！两人分别往空间收取物资，都把各自的空间填得更满后，靠在仓库墙壁不想动弹。
　　沈婧懒懒地晃了晃脚丫，觉得找回以前打游戏的爽感。
　　原本她在现实中，也是得过且过的人。
　　而且原本还想。
　　以后也是赚钱买一套一居室，可以在里面宅到天荒地老。
　　可莫名其妙就末世了，还见到游戏中的大佬顾衍，现在也算是「再次」拍档？
　　这感觉，真是酸爽。
　　沈婧正想着，就见顾衍突然靠近，“你说末世是游戏，那是不是有通关的那天？”
　　顾衍的反应还挺快，想要找沈婧求证。
　　看着他微微皱起的双眉，沈婧的嘴角稍微抿起。
　　刚刚其实想要回避的，就是造成顾衍的悲剧，她不知道怎么解释。而既然问到通关，那肯定要提到顾衍这个最大的BOS了！
　　也不知道谁这么缺德了，居然让两个世界融合。
　　好在现在的顾衍还是少年。
　　如果是成年的顾衍发现自己被耍了，还不直接毁天灭地了！
　　只是现在怎么解释呢……
　　沈婧往外看了一眼，“应该是谢之洲他们来了。”
　　顾衍眉梢流露出嘲意，知道她在转移话题，“越是逃避，越是有鬼。”
　　就算是现在不说。
　　既成事实的，总会露出破绽。
　　沈婧刚要说话，却听到有尖叫声远远传来。
　　是刚才谢之洲来的方向，沈婧先是一愣，然后转头看向顾衍，“刚才来的人应该是他们，但是尖叫声却不是他们发出的。”
　　顾衍并不感兴趣，片刻后才敷衍地点头道：“不是他们。”
　　那声音在仓库外面传来，倒是不像丧尸的嘶吼。
　　沈婧瞥了顾衍一眼，正想要说出去看看，然后把话题逃过去。
　　然而，却有人先一步进入了仓库中。
　　她缓缓站起身，拍了拍膝盖，示意顾衍看前面，“有人进来了，你确定还要继续聊？”
　　顾衍朝着前方看过去，就见几个伪装成丧尸的人类。
　　别的地方有真丧尸，这里却是人类扮演丧尸，但他们却没有觉得有什么不妥的，只要每日能在那个男人手下讨两口饭就行。
　　可等他们来到仓库大堂的时候，却见到那个男人的尸体！
　　但凡有点脑子的，都能看出仓库中肯定是有危险了。
　　沈婧不禁想到，这些人知道这里藏着物资吗？
　　男人用物资控制这些人，相当于养猪，但他们也不是真的猪吧……
　　顾衍眼中闪过玩味，“他们知道我们在里面，只不过在装诚惶诚恐而已。”
　　现在仓库中话事人已经死掉了，但顾衍相信，人性本恶。
　　他们肯定还会有想着当下一个话事人。
　　沈婧拿出电棍，“既然他们不进来，那我也不可能在这里等着。”
　　说着，她就看向顾衍，“刚才的事情，别告诉其他人。”
　　不然恐怕所有人都怀疑人生。
　　剩下的话，就算沈婧不说，顾衍也能想得明白。
　　“多此一举。”
　　顾衍歪了歪头，唇边闪过残忍的笑意，“沈婧，别算计我。”
　　说完后，他走过去打开房门，大步走了出去。
　　几乎是顾衍刚走出去。
　　外面的人也慢慢围上前来。
　　他们是想着仓库的物资的，还有些人则是想要知道，究竟是什么人，居然能把两只二级丧尸都解决了。之前二级丧尸除了不伤害地上的这个男人，其他人都是直接生啃掉的！
　　这些人全身上下都发出腐尸的恶臭，比真丧尸还像！
　　应该是为了混在丧尸中，而不被发现才这样做的。
　　沈婧走在后面，观察着他们。
　　这时候那些人也有人开口，打算先发制人了！
　　“你们是谁？怎么要来抢我们的物资！”

第317章  手起刀落
　　沈婧不为所动，只淡淡地看着前方。
　　此时的顾衍拿着唐刀，大有把这些人都切开十块八块的节奏。
　　而这群人也并不是什么善茬。
　　看到只有两个年轻男女后，都纷纷露出手中的武器。
　　手上拿着什么的都有，锄头、菜刀、斧头、铁棍等等，十八般武艺几乎都准备用上。
　　因为沈婧站在顾衍后面，距离那些人有点距离，所以他们并没有看见沈婧手中的木仓。不过看到顾衍拿着的唐刀时，其实还是有人不以为然的。
　　不过顾衍也还没有出手的意思。
　　沈婧猜测，他应该还在想着先从谁开始砍起？
　　也不知道那个倒霉鬼……忽然，顾衍前方的一个壮汉说话了：“你们有点运气在的啊，居然趁着他们内讧混进来了？识相的话就把刀放下，看着你长得不错的份上，老子勉强让你跟着我！”
　　这话是对着顾衍说的。
　　讲道理，顾衍的确长得比身为女人的沈婧还要漂亮。
　　“哈哈，齐刀疤，你又犯浑了？男女不忌的！”
　　“就知道他们是踩狗屎运了，不然怎么能进入仓库！”
　　“仓库的物资的呢？别给他们糟蹋了啊。”
　　“你看他们两手空空的，像是拿到东西的吗？”
　　对于这些人的话，沈婧觉得那个叫齐刀疤的可以死一死了。
　　果然，顾衍又往前走了两步。
　　他捏紧唐刀，凉凉地看着那个刀疤男说：“过来。”
　　在看到顾衍的动作后，沈婧不再犹豫，缓缓地关上房间的门。
　　里面的物资都是无辜的，可不要弄脏了。
　　剩下的物资都是准备让杨慕桐他们捡漏的。
　　其他人看到沈婧的动作，全都警惕着皱起眉毛。
　　他们都在猜测，房间里面肯定藏着物资！
　　那是他们的！属于他们的物资！
　　如果不是为了物资，谁要像狗一样，被那个男人赶出去扮演丧尸！
　　“啊啊啊！是老子的东西！谁也别想抢走！”
　　“杀了他们！杀了！”
　　沈婧关上门后，抬起手就给迎面而来的人一电棍。
　　在沈婧按动电棍开关的瞬间，顾衍也抬起唐刀，劈向那个嚣张的刀疤男。
　　手起刀落，「咔嚓」一声就卸掉那人的双臂。
　　那些人才终于知道，地上死去的男人，他是怎么身首异处的！
　　这些人此时全都骇然地停下了动作。
　　刚好就给沈婧下电棍的机会，「滋滋」声四起，配合着「咔嚓」的补刀声。两人都没有手下留情这个概念的，杀人和杀丧尸都是差不多的频率！
　　人类和丧尸，在他们眼中，差别都不大。
　　一共十五个人，全身散发着恶臭，刚才还在前院伪装丧尸呢。
　　估计是为了吓唬被骗来的幸存者吧。
　　反正现在他们全都躺倒在地上了！
　　顾衍上前朝着心脏补刀的，基本都直接咽气了。而被电棍电倒的，看着两个容貌过人却心狠手辣的两人，只想时间回到刚才进入库房以前！
　　问题是，电流麻痹身体，他们根本挪动不了。
　　沈婧拿着电棍，蹲下身体问：“之前骗了多少幸存者来这里？”
　　听到她的问题后，那人拼命地摇头，想要把自己撇下关系。
　　“别杀我！我也是被骗来的呜呜！”
　　沈婧把下巴搁在手臂上，轻声问道：“没有吃过同类？”
　　“我……我不知道！那个男人给我们吃什么，也只能听他的吩咐啊！”
　　听到这话，沈婧就知道，这些人是明知故犯。
　　沈婧对他们没有什么同情心，现在知道他们的心思后，也只有反胃了。
　　再加上，刚才这些人还对着她和顾衍喊打喊杀呢。
　　大概在他们眼中，只要骗过自己，吃什么都不重要吧。
　　顾衍依旧是兴致缺缺地挥舞着唐刀。
　　男人见状，再次急忙地开口道：“他……他一直不让我们进入仓库的，但是有一次我看见了……看见失踪的人，他们只剩下一团衣服！
　　而且……而且曾经有一个穿白大褂的人，曾经来过这里！
　　他是唯一能安全离开这里的！”
　　顾衍抬起刀并没有落下，他看向沈婧。
　　沈婧会意，接着问道：“进入那个房间了吗？”
　　“对！对的！就是进入这个房间后，隔天就剩下衣服了。”
　　“那个男人长什么样子？”
　　“黑漆漆的……”本来男人想说看不清楚，但看到顾衍冰冷的眼神时，他冷不丁就浑身颤抖。他猛地指着顾衍说：“和这位小哥，长得有点像！”
　　不等男人继续说下去。
　　顾衍那张漂亮的脸蛋就凑近他。
　　“看清楚，长得像我？”
　　室内微弱的火光一直忽明忽灭的。
　　男人结结巴巴地回答：“是……是……真的……很像吧……”
　　他想要找人认可，却发现周围的同伙都被顾衍杀了。
　　而且两个年轻人却衣服都没有乱一下。
　　这时他更害怕，只想着怎么活下去。
　　顾衍的眼神前所未有的冷。
　　他已经猜到是谁了——顾琛！一定是他！
　　只有他才会这么变态，让幸存者同类相残，然后在库房中像养猪一样对待他们。而且里面的那只像孕妇的丧尸，肯定是他故意养的！
　　就像医院出现的那个三级丧尸一样。
　　在他愣神的时候，地上那个男人胆战心惊地看着额头上面的刀尖，只想往后退，再退，远离刀尖！
　　可是顾衍马上就发现他的动静。
　　杀意也随之翻腾而起。
　　“吃两腿羊怎么啦！是！我们都知道吃的是什么肉啊！”那个男人眼神圆瞪，整个人都魔障起来，“他啊，还吃自己女朋友了呢！哈哈哈！他们牺牲后能得永生的！”
　　这就是沈婧所说的明知故犯。
　　圆瞪着的双眼都是赤红色，像疯子一样。
　　“杀了吧。”顾衍冷漠地拖动着唐刀。
　　不是顾衍同情那些死去的人，要给他们报仇。
　　而是这些人的眼神，让他觉得恶心。
　　“嗯，好臭。”
　　沈婧开始转身检查有没有活口。
　　而那个男人还没放弃，直接大声嚷嚷：“你们不得好死的！抢了我们的物资，还要杀人灭口！太欺负人了！你们……”
　　「咔嚓」胸口已经开出血花。
　　这一幕让刚走进来的杨慕桐人看见，直接震惊他们全家。
　　几人站在门前，进也不是，走也不是。

第318章  赶尸
　　沈婧站起身，伸了个懒腰。
　　歪头看向在门口呆滞的几人。
　　“物资在那个房间，能搬多少就搬多少吧。”
　　反正大件的都让她和顾衍收进空间里了。
　　杨慕桐等人一听。
　　那就印证刚才那人的说辞，还真的杀人越货啦？
　　不过他们也没有停留太久，而是慢慢朝着沈婧走来。
　　顾衍杀完那个人后，血腥味还没完全消散。
　　在昏黄的光线下，他置身在尸体堆中，犹如绝色的罗刹。在杨慕桐等人眼中也像长相艳丽的恶鬼，想要挪开视线，又容易被他的美色所吸引。
　　越是危险，越是让人前赴后继，争相做他的刀下之魂。
　　起码杨慕桐在张晓楠提醒几次后，还是忍不住看向顾衍。
　　“可别看了，你的眼珠子都要瞪出来了。”谢之洲看不过眼，嘲讽了句。
　　“怎么杀人都这么好看的。”
　　“哼，小心他给你来上一刀。”
　　谢之洲冷哼，率先走到沈婧面前。
　　虽然他对沈婧有偏见，但他并不认为沈婧会因为物资而杀人。而且这里的人都很诡异，看身上的打扮竟然与外面的丧尸无异，而且还巨丑巨臭！
　　而陈珍搀扶着谢管家站在一旁，大气都不敢出。
　　本就向着沈婧他们很强，没想到居然能以一敌十的！
　　她没见过这种场面，没当场吓晕已经很难得了。
　　只有谢管家一脸担忧地看着沈婧，“小小姐，你没有受伤吧？”
　　沈婧怔住，有点迟钝的摇摇头。
　　谢管家才松一口气，他吃到谢之洲的特效药后，身体就好很多了。完全清醒后，才知道是沈婧救了他们一家的，只恨不得马上就找到她当面道谢。
　　而对于在门口听到的话，他是一个字都不会信的。
　　小小姐这么好，怎么可能是他口中的那种人。
　　沈婧不知道自己管家心中，滤镜已经开到最大。她正被杨慕桐紧紧抱住手臂，对方泪眼朦胧地说：“吓死我了，刚才想要进来的时候，那些丧尸居然会跑进仓库锁门！”
　　刚开始还想要埋伏他们。
　　后来发现她手中有木仓后，就跑得飞快了。
　　现在看来，沈婧杀的就是这批人了吧。
　　“他们不是丧尸，是人扮演的。”沈婧没想到他们的反应，都与她预想的不一样。
　　就连张晓楠也说：“这个死不眼闭的人……挺像那个啥啥的。”
　　他是医学生，能看得出来点端倪。
　　还没回过神的杨慕桐有点懵。
　　她听到男友的话，片刻才反问道：“啥和啥啊？”
　　张晓楠果然是个憨憨，直接告诉她道：“吃两腿羊，你知道的吧？”
　　“呕！”杨慕桐可太知道了。
　　当初两人在玩游戏的时候，就吐槽过游戏中居然有这种设置。
　　明明只是个末日逃生游戏而已，居然还有发布任务，要去救被丢到锅中的幸存者。这么变态的任务，奖励还特别高，所以游戏小白杨慕桐经常做，反正在任务中打发时间。
　　事后她还和张晓楠进行过学术探讨。
　　例如吃过两腿羊，是不是真的会双眼变红之类的。
　　没想到这下子，他们居然真有机会亲身经历。
　　杨慕桐扶着沈婧的手臂，觉得胃酸沸腾中，“阿婧，咱们还是去看剩下的物资吧……”
　　沈婧还真佩服他们。
　　不过杨慕桐和张晓楠两人，其实也是游戏中的角色。
　　同名同姓的NPC，估计还没意识到，他们曾经掌控过自己的命运！但是在其他玩家眼中，他们的确也只是游戏中的NPC角色而已。
　　他们在世界悄然融合时，居然也这么有缘分凑成一对。
　　诡异的相配，一个敢吓人，一个直接吐出胆汁。
　　扶着「虚弱」的杨慕桐，沈婧把他们带到刚才放物资的房间。里面除了被沈婧和顾衍提前收进空间里的，还有一些泡面和矿泉水、压缩饼干、罐头等等。
　　都是些战略性物资，游戏中就设定好的。
　　本来已经玩过游戏的杨慕桐和张晓楠，他们就只是一对活宝，直接就扑到物资中痛哭流涕了。一直诉说着之前挨饿有多惨，就在前一天还觉得自己会被饿死。
　　他们居然完全没有发现。
　　这些物资和游戏中的配置，不说很像，而是一模一样的。
　　算了，他们连出任务都没有反应过来……
　　沈婧转身踢一脚推车。
　　“一辆车肯定装不完的。”
　　“啊？那怎么办？”杨慕桐抱着泡面就不肯撒手。
　　“看在仓库周围还有没有车辆？”
　　“没有吧，刚才我们绕一圈，都没有发现。”
　　谢之洲比较谨慎，他刚才发现丧尸会堵门后，就先一步检查过仓库四周了。除了不算多的丧尸游荡在外，没有什么交通工具可用的。
　　然后张晓楠忽然两眼放光地说：“你们有没有听说过湘西赶尸？”
　　众人无语，
　　但马上又陷入微妙的沉默
　　……好像也不是不行。
　　这里面起码够几个人半年的物资，衣食住行都包括在内，如果真的丢弃在这里实在太过浪费了。带走肯定是要带走的，而且还不能便宜别人！
　　而沈婧当时留下物资的时候，就想找个隐秘的地方，把空间多余的车放一辆出来。
　　现在听到张晓楠的建议，她居然可耻地心动了。
　　丧尸不怕死，更不怕苦累，而且力大无穷！
　　连顾衍都多看了张晓楠一眼，不过眼神颇为一言难尽。
　　“好主意唉！阿晓，你的脑子果然还是有用的。”
　　“对吧！我的脑子喂丧尸是可惜了！”
　　谢之洲默默远离这对傻瓜情侣。
　　他问了一个现实的问题：“怎么让那些丧尸听我们的话？”
　　让人家做镖师，它们的报酬就是咬两口怎么办？
　　张晓楠看来早就有方案了，立马就提议道：“就在他们前面吊一块肉啊，我看一部电影中，那个丧尸爸爸就是这样让自己保持行动的。”
　　“它们带着我们的物资，然后跑去找其他幸存者怎么办？”
　　毕竟其他幸存者对于丧尸来说，同样香喷喷的。
　　张晓楠笑道：“嗨！那简单！封住它们的五感，只让它们眼中只有肉！”
　　方法虽然很傻，但对于被丧尸迫害的人类来说，算是一个扳回一城的方法。
　　害怕丧尸、厌恶丧尸、利用丧尸。
　　人类必然要适应这个末世的。
　　不然永夜出现了，其他的天灾还远吗？
　　总不能一直被丧尸撵着走吧……

第319章  世界排名
　　仓库的物资就算一颗米，都不想浪费掉。
　　全部东西都打包好，然后让丧尸背在身上。而丧尸全都绑得严严紧紧的，以防污染了物资，直接把包裹往丧尸身上放，从而让丧尸做最强的镖师！
　　几人离去的时候，外面能绑来帮忙运输的丧尸，都带走了。
　　最大的发电机，甚至要用到三只丧尸拖拽。
　　短时间内，应该没有丧尸敢来这边。
　　不然可是要拉来做苦力的！
　　接下来的回程中，就没有再遇上其他拦路事件，顺利地回到主干道上。
　　刚开到国道路口中，就看到本来停放在那里的车队。
　　那里插着一支火把照明，周围都影影倬倬的。
　　杨慕桐负责开车，但她还没问沈婧要不要停车，就见有人往越野车张开手臂。肯定故意拦住他们的车辆的，毕竟开着近光能看到来人的脸！
　　“阿婧，下来谈谈！”贺清敲响车窗。
　　沈婧想到后面的尸群镖师，点头道：“等等。”
　　她无论是末世前后都是懒得社交的人，看着贺清想要大谈一场的架势，还没开始她就觉得有点累了。只是考虑到丧尸镖师们的安全，看来还是要「友好交流」一下了。
　　沈婧开门下车，并且对顾衍说：“别让他们惦记上我们的物资。”
　　坐在副驾驶的顾衍眉毛一挑。
　　他没想到，沈婧就这么放心把事情交给他了。
　　“小鬼，下车看着。”
　　“为什么是我！”谢之洲本来挪动的屁屁，马上就粘着座位了。
　　其实在看到那些人的觊觎后，谢之洲就想下车了。
　　可他凭什么要听顾衍的话，而且他们同龄，谁才是小鬼啊！
　　陈珍看着顾衍手中的唐刀冒冷汗，劝道：“儿子，可不能让他们抢走发电机，永夜连点光线都没有！咱们好不容易找到发电机，你说呢？”
　　“我和你一起下去，走！”张晓楠已经拉开车门了。
　　“那我也去，可不要让他们闻到罐头味道！”
　　三个人都给他递上台阶，谢之洲别扭地哼了声：“那就下去守着吧，好不容易搬出来的！”
　　等他们下车去检查丧尸镖师后，顾衍才扭头看向沈婧的方向。
　　沈婧和贺清相对而站，娃娃脸的沈婧在贺清面前，显得小鸟依人极了。
　　这个画面，让顾衍看着就觉得不舒服。
　　两人说话的声音不高不低。
　　但因为在安静的黑暗中，只要有心去听，还真能听到对话内容。
　　“阿婧，你们刚才怎么拐到小路那边？”
　　“出了点意外……”
　　“什么意外？有没有受伤？”贺清急切地问道。
　　沈婧摸了摸鼻子，摇头道：“没事，就是找到点物资。”
　　贺清也戴着夜视仪，还是沈婧最新送给他的那款。
　　他回头看向杨慕桐三人，而他们还在驱赶着想要过来看热闹的幸存者。看来带回来的物资都很可观，那些幸存者见到丧尸镖师都不怕了。
　　“要不放我们车上吧，物资在丧尸身上，不太安全。”
　　“……你们还有位置放？”
　　“嗯，刚才在路上遇到一点意外，有人赶不及上车了。”
　　其实沈婧并不知道。
　　他指的是被抛弃在荒野中的人。
　　并非赶不及时上车，而是贺清还没通知，就先一步离开了！
　　“那我和他们商量一下吧。”沈婧也倾向放在车内带回去，丧尸太不可控。
　　贺清身后就停靠着一辆大卡车，里面只有零星的物资。
　　这次出来，就真的只是完成任务，并没有找到物资搬回基地。
　　现在看着大卡车车厢，只觉得讽刺。
　　指望这些贪生怕死的幸存者，根本不能的！
　　贺清眼里闪过寒芒，站在原地看着沈婧在黑夜中，行动自如地回到越野车。
　　她把贺清的说辞告诉众人。
　　“等回到基地后，物资会原封不动地转交给我们。”
　　“不会直接扣押我们的物资吧？”谢之洲从Y市基地出来的，他对官方的人没有什么好感。一般都是普通幸存者干死干活，最后连汤渣都吃不上。
　　沈婧没办法给他们打包票，只是分析道：“丧尸镖师曝光后，肯定有人打歪主意的。只有千日做贼，没有千日防贼的。”
　　谢管家也同意沈婧，“我看还是和基地长做上一笔交易，以后才能安生。”
　　何止是普通幸存者会觊觎，官方的人也要尝到甜头才行吧。
　　以谢管家多年和上层任务打交道。
　　他觉得还是要割点肉！
　　虽然沈婧不是这个意思，但她的确也有夜视仪和贺清交易过，于是顺着谢管家的话继续说道：“嗯，我和他交易过，是个会信守承诺的。”
　　顾衍听得不耐烦了，直接冷哼道：“阿婧，别管这些瞻前顾后的人。”
　　这话让在场的人多少都有点尴尬了。
　　毕竟物资是沈婧和顾衍先找到的，里面的丧尸也是他们杀掉的。
　　他们也只是捡便宜，居然还想着沈婧能给他们一个准话。
　　这就有点得寸进尺了……
　　杨慕桐的脸涨得通红，连忙道：“我觉得还是放大卡车好，丧尸太容易被其他幸存者拐跑了，刚才还有人用自己的身体引走丧尸呢！”
　　张晓楠还没听明白顾衍的讽刺。
　　他只觉得媳妇说啥就是啥，也笑着点头：“对！”
　　结果还是谢之洲觉得有点委屈，他刚才只是不信官方的人，但在顾衍嘴中就变得不知好歹了！意思是明明物资也不是他所有，还要沈婧好言相劝。
　　“随便你们！”谢之洲最终还是拉不下脸去解释。
　　沈婧瞥了一眼顾衍，眼中意味非常明晃晃的：欺负人家小朋友。
　　那边带着夜视仪的顾衍勾起唇角，同样意思明显：也还没欺负哭。
　　视线错开，沈婧抬了抬下巴，“那我去和基地长说一下。”
　　反正交出点物资做交易，也算是交上保护费。
　　其实谢管家才是看得最明白的人。
　　“你们清点一下物资。”
　　“不用啦，阿婧，我们在仓库时就记录好的。”杨慕桐拿出一张纸，“让他们那边清点确认一下就好，反正差不多离的。”
　　沈婧接过纸张，抬脚往贺清的地方走。
　　忽然脑中又响起那道熟悉的电子音。
　　【目前世界排名：沈婧、安德鲁、贺清、乔伊、苏焕、张三…】

第320章  想诈她的话
　　正在思考世界排名是什么意思。
　　就见贺清突然抬头，朝着她看了过来。
　　与他的视线对上，贺清脸色变得煞白，“什么意思？”
　　“啊？”
　　沈婧觉得奇怪，歪头思考一会，就见他把手掌捏得「咔嚓」响。
　　仔细看了看。
　　虽然他极力忍耐着，但还是看出来他的压抑。
　　像是发现了不得的事情，快要愤怒到自爆那种。
　　不会是猜到了吧？
　　两个人都戴着夜视仪，并不能直接透过眼神直击内心深处。沈婧也没打算要当什么心灵导师，于是就直接把物资的事情说了：“放在大卡车运回去，需要多少物资作为报酬？”
　　贺清紧咬着下槽牙，拉着沈婧来到角落，向她递过一张纸。
　　沈婧更觉得奇怪，接过那张纸看了眼，“怎么了？”
　　贺清让附近的人都离开，只留下他和沈婧两人。
　　“阿婧，游戏是怎么回事？”
　　也就是说，终于有人发现游戏的事情了。
　　也对，既然基地的名字都一样，而且基地长也出现了。
　　作为曾经的玩家，肯定会有所猜测的！
　　而沈婧拿着那张纸仔细看了眼，里面果然写上游戏的介绍。有关末日游戏的攻略、每个副本的灾难需要如何攻略、还有世界实力玩家的排名……
　　刚才恰好就响起的世界排名。
　　难怪贺清的脸色会这么差。
　　两个人僵持了会，同时看着纸张写着：玩家沈婧，是游戏的设计师之一，同时也是游戏排名前十的玩家，有潜力获得「旁观者」称号。
　　下面还罗列着，关于西部基地的介绍，还有……
　　贺清作为圣父基地长的信息！
　　沈婧没有接话，站在原地想着，达摩之剑终于落下！
　　其实现在不能联网，很多关于游戏的信息，都靠部分玩家的记忆。
　　现在贺清找到的这个人，写得还不算特别详细。
　　起码他还没写上，顾衍是丧尸王的设定……
　　外面的动静慢慢变小，黑暗笼罩大地，的确和游戏中的永夜副本一模一样！
　　再看贺清，脸色也像夜色一样黑。
　　那么贺清是第一个发现，她是始作俑者之一的人吧……
　　虽然早就有心理准备，随着灾难和副本的刷新，肯定越来越多人发现。但沈婧还是觉得有点不知所措，没有人想活在别人的设计中的吧，尤其是悲剧的一生。
　　沈婧正要开口，就见贺清伸手挡住她面前。
　　黑暗可以掩饰一切，隔着夜视仪，沈婧才能看清楚他难以抑制的仇恨！
　　见此，沈婧微微叹息。
　　看来这是必然的结局了，知道的人，都会恨她的！
　　郁闷只是一瞬，沈婧很快就收回视线，准备转身离开。
　　现在对于游戏中的设定，已经并不重要，若是大家都知道找到三个光球就能结束永夜，那也省去她不少心思了。她懒得去拯救世界，不过倒是可以献出她手中的那枚光球！
　　没等多久，贺清就大步追上前。
　　“你就没有要解释的？沈婧！在我的记忆中，是你在粮油市场救了我！救了差点变异的我！”
　　“额……我没有这些记忆。”
　　“你说谎！阿婧！是你给我的冰种！”
　　贺清的情绪很激动，片刻后才低声说：“其实，我只是在游戏中，被你施舍了？”
　　对于两年前的梦境画面，沈婧下意识地选择遗忘。
　　还是苏焕提醒她把通关用的「冰种」给了NPC。
　　当时他还骂她浪费来着，可是正主就这样怨愤地看着她。
　　“那个人……其实有没可能不是我呢？”沈婧退后两步，略有点尴尬。
　　“沈婧！她就是你！”
　　“我们已经收拾好了，是不是该起程回基地？”
　　说不过，只能跑路。
　　而贺清只是定定地看着她，语气难掩失落地说：“你为什么不正面回答我的问题……”
　　趁着贺清正低着头。
　　沈婧只是捏紧手中的纸。
　　“别纠结这个了，其实我也不知道是怎么回事。贺清，光球的事情可能是真的……如果可以的话，希望由你来结束永夜！”
　　沈婧的语气清冷软糯，让人生不起她的气。
　　贺清也是第一次听到沈婧叫他的名字。
　　尤其是从她口中听到，希望他来结束永夜这种话。
　　虽然知道她现在尴尬得想要躲洞里，而且还要佯装淡定的样子。贺清不知道为何，就觉得心中一动，言不由衷地说：“你觉得我可以救世？”
　　倒不用说到救世，那话题就往短话长说发展了。
　　而沈婧只想赶紧结束话题，然后遁回越野车上。
　　“你可以，我相信你可以的。”
　　“好。”贺清紧握的双手松开，刚才绷起的俊脸也扯出一点笑意，“阿婧，我想你能和我一起……结束永夜。”
　　听到「一起」两个字的时候，沈婧就提起心了。
　　还好是一起结束永夜。
　　那倒是可以，她献出手中的光球！完美！
　　“嗯。”沈婧点头。
　　物资已经开始搬到大卡车上，而丧尸镖师也被团灭，也没有给其他幸存者得到偷袭的机会。看着打开车快要堆满，和刚才空溜溜的尴尬截然不同。
　　沈婧瞥了贺清一眼，发现她还真看不透这位基地长了。
　　刚才他的激动是真实的吗？
　　怎么觉得就是来诈一诈她的话而已？
　　“怎么？”贺清双眼带着三分暧昧，直接看得沈婧脚趾卷缩。
　　刚才还在质问游戏的事情。
　　就这么会功夫又深情款款的，都不用过渡的吗？
　　沈婧更确定贺清只是想诈她的话，主要是想得到她的情报。
　　还好她也是什么都不清楚，不然还真老实交代了。
　　谁让她只是老实巴交的咸鱼本鱼！
　　真累人，社交累人，和这种城府颇深的人交际更累。
　　回到车上，沈婧先把贺清的意思转达：“只要一袋大米作为报酬就可以。”
　　接着她就窝在副驾驶上闭目养神了。
　　只有顾衍发现她的异常。
　　他瞥向后视镜中的那个慵懒的女人，看着她抿起唇，似乎还在与谁置气。
　　难道是贺清对她说了什么吗？
　　可是那个基地长明明对她非同一般的吧。
　　现在的顾衍没办法得到答案了，只能烦闷地握紧手中的唐刀，直接就让旁边的张晓楠吓得挪动一下屁股。
　　虽然张晓楠足够粗神经，这时却是求生欲满满的。
　　杨慕桐负责开车。
　　等她接收到男友的求救信号时。
　　已经看到前面车队开始动了！

第321章  索取
　　来的时候空出来的大卡车，本来是想要装物资的。
　　没想到现在回去，连客车上的座位都坐不满。
　　死掉的幸存者是没有完成任务所致。
　　而大卡车的物资装的都是沈婧他们的物资！
　　还有幸存者嚷嚷着，想要把大卡车的东西瓜分掉。因为他们看到不仅有发电机，还有不少米油粮面！现在番薯都难找，更何况是大米！
　　讨论热火朝天的，只有沈婧他们没有吭声。
　　眼看着贺清只是让张润注意人员安全的，其他的完全没有表态。
　　而站在大卡车外面眼馋的人也不敢停留了。
　　只好慢慢地坐回客车上。
　　不然像之前那些人一样被留下，可不是开玩笑的！
　　可能被打开车中的物资刺激到了。
　　车队还庆幸捡回一条命的人，现在坐在客车上，都带着点嫉妒和不甘心。
　　而且凭什么沈婧他们就能找到这么物资呢！
　　现在回到基地，又要面对杀不尽的丧尸和无尽黑暗的，还是他们而已。至于那些任务，现在都没有填饱自己肚子重要了！
　　路途中休整的时候，沈婧就注意到不少恶意满满的视线。
　　其实这些人不是恨自己「无」。
　　只是更恨别人「有」而已。
　　在末世之前，不患寡而患不均这种事情也不少。
　　而在末世出现后，只会放大这种情绪！
　　就算贺清准备好车辆，把幸存者送到C市完成任务，但是如果物资方面不能满足他们，这些人还是会把他当成是十恶不赦的坏人吧。
　　所以在游戏中的设定，圣父一般的贺清，其实结局早已经注定。
　　现在的贺清，其实更真实的他吧。
　　沈婧摇着手中的对讲机，从小树林后面出来。
　　刚才她来陪杨慕桐来解决生理问题。
　　才走到打开车，前面就迎面走来一个人。
　　来人衣衫褴褛很像丧尸，也很像仓库那群人的打扮。
　　虽然才刚打个照面，沈婧还是马上反应过来了：“你从仓库那边跟过来的？”
　　没想到沈婧这么快就猜到。
　　黄钺愣了愣，但很快他就开口道：“能不能借我一点水……干净的水。”
　　沈婧有点奇怪，“怎么想到问我借？”
　　黄钺低着头，挫败从他的心口蔓延。
　　看向沈婧的眼神也带着痛苦，他捂着头蹲下身体：“我也是没有办法，我老婆和女儿要熬不下去了呜呜……我连家人都保护不了！”
　　黄钺也是在烂尾楼盘中得过沈婧的救济。
　　当时他和顾衍都得到一瓶水，而顾衍现在还光鲜地坐在她的车上。
　　没想到还是不行，但他也不怪沈婧，毕竟都是陌生人而已。
　　末世不背后捅你一刀已经仁慈了。
　　哪有这么多突如其来的善意！
　　黄钺悲伤的样子让沈婧皱了皱眉，片刻后她才认出眼前的人。
　　说实话，他打扮得真的很专业，就是伪装得十分到位。
　　——不愧是特种兵出生的。
　　“你是……烂尾楼时见过的那位大哥？”沈婧犹豫地问了句。
　　黄钺愕然地抬起头，他慌忙点点头，“是我！那时候，你那瓶水救过我们一家！”
　　在极热时期，家里已经没有多余的物资了。
　　上山找山泉水也来不及，问邻居借也借不到。
　　老婆和女儿差点要被渴死了……
　　沈婧才确认，原来他真的是那个人。
　　她还以为是仓库中跟过来报复的。
　　没想到是黄钺，在游戏中设定为兵王的男人，失去老婆和女儿后还坚持救人。难道在这个世界，还要他经历同样的痛苦吗？别了吧！
　　沈婧翻找一下背包，拿出饼干和矿泉水。
　　“够吗？”本来还想说不够还有。
　　结果眼前的男人直接哀嚎一声，在这黑暗的拐角处无声痛哭起来。
　　压抑且无助，都在这一刻得到释放。
　　这让沈婧有点不知所措地退后半步。
　　然后那个汉子只消片刻，就赶紧拿起水和饼干走到旁边。夜视仪下能清楚看到，他正小心翼翼地给老婆和女儿喂水喝，口中还念念有词：“没事的，咱们出门遇贵人了！”
　　沈婧看着他颤抖的手，左右抱着此生最珍视的人。
　　但无论他怎么孔武有力，都没办法把她们抱稳。
　　因为怀里的人似乎失去意识了……
　　沈婧马上从背包拿出口服葡萄糖。
　　递了一支给黄钺，然后她抱着黄玲，想办法喂给她。
　　“她喝下去了吗？”沈婧帮黄玲擦了擦脸上的脏污，然后看向满脸泪水的黄钺。
　　得到泪水的冲洗，终于能看清楚他的脸了。
　　人还是那个人，但脸上没有血色，居然和行尸走肉差不多。
　　也不知道他怎么把老婆和女儿带到这里来的。
　　“喂了……”
　　黄钺抱着老婆瘫软在地。
　　他不忘回头查看黄玲的情况，“我闺女也喝了对吧？”
　　沈婧点头，考虑到黄钺可能看不清楚，就轻轻地「嗯」了一声。
　　其实黄钺受过这方面的训练，他能看到个大概。
　　而且车队休整，还是有光线在周围照着的。
　　黄钺扯了扯唇角，再次感谢沈婧道：“我们是刚被骗到仓库那边的，我……本意是想去救人的。但没想到，那里的人是明知道仓库的情况，还想着同流合污！”
　　听到那个男人的说辞，黄钺就判断他在说谎！
　　而且他还说有其他幸存者也在，所以黄钺才会想着跟过去的。
　　却不想差点害死老婆和女儿！
　　“不……不关你的事……我们也是听到后心动……”何晶先一步清醒过来，她吃力地说出这句话，想要宽慰自责的丈夫。
　　黄钺用力地摇头道：“是我蠢！我不该多管闲事的！”
　　这边黄玲也清醒过来了，她虚弱地笑道：“爸爸，是我劝你去的啊。”
　　实在是饿到不行，听到男人说有物资，谁又不心动呢。
　　只是这么倒霉，居然碰到这么变态的仓库！
　　沈婧透过夜视仪看着他们一家人都把责任揽在自己身上。
　　此刻她只想问：“你们看到我们拿走物资了？”
　　其他倒是无所谓，但是空间可不能泄露。
　　沈婧没注意她的语气都冷了几分了。
　　黄钺怕她误会，连忙解释道：“没有！我们当时被困在厨房，根本没有注意到！而且就算是你们拿走物资，我们也没有立场上来向你索取……”
　　说完，手中的饼干就被他捏碎了。
　　话是这样说。
　　物资的确给到他。
　　想到这，黄钺只能尴尬地挠了挠头发。

第322章  白日见鬼
　　沈婧也就不怕黄钺乱说了。
　　他们刚被抓的话，那也不知道库房有这么多物资。
　　现在估计只会以为，沈婧他们只拿走大卡车的一部分吧。
　　空间没有暴露，万事好说。
　　“行，那我先走了。”沈婧挥挥手，想要回到车上。
　　“那个……”
　　黄钺往前探了探身，声音沙哑地说：“有人在打探那个少年人的事情，你们要小心。”
　　沈婧愣了愣，还以为他是想要继续求助。
　　接着就想到他在烂尾楼修补围墙。
　　还有去仓库的一部分原因，也是想要救人。
　　就像原设定的贺清，是身世凄惨但热血未凉的好人。
　　只不过好人未必能在末世好好活下去……
　　“嗯，谢谢你的提醒。”沈婧没有再停留，举步就离开。
　　而黄钺终于松一口气，总算把消息传递给他们了。
　　当初救下那小子，肯定对她比较重要的吧。果然没有猜错，这个年纪轻轻的女孩子，其实还是会出手相帮的！
　　“爸爸……我饱了，你吃吧？”黄玲把压缩饼干递给黄钺。
　　“路上都不吃不喝的，你真当自己是铁人！”
　　何晶吃力地狠狠拧着他的皮肉。
　　黄钺举手表示投降，“只要你们没事就好，我吃，我吃。”
　　……
　　刚回到车上坐稳，顾衍就看向她。
　　“是贺清又来找你了？”
　　沈婧摇头轻笑，“是黄钺，他居然也在库房。”
　　听到这话，顾衍也是想到空间的事，语气淡淡地问道：“他们看见了？”
　　看见了就直接杀掉。
　　对于潜在的风险，他必然会先考虑扼杀。
　　“没有，只看到我们带着丧尸搬物资离开。”
　　不过沈婧已经从顾衍的神色猜到，他肯定是对黄钺他们无所谓的，此刻的杀意也是针对有暴露的可能性。这才是真实的顾衍，冰冷狠戾没有活人气息的大佬。
　　他从小到大都在实验室长大，一直到成年才逃出来。
　　怎么可能像刚才见面时，那样的纯然无害。
　　当时也是黄钺命大，没有单独遇到虚弱的顾衍。这人在危在旦夕的时候，最有可能就是杀掉离他最近的人。
　　本能如此，实验体的直线思维……
　　贺清下命令出发的时候，已经是三十分钟后了。
　　这次同样没有等待，能赶上车就算运气好。
　　也有人追着车辆后面，想要追上车队的。
　　可惜的是，贺清只留半个小时休整，多一秒都没有。
　　更有人想要扒拉越野车，想要得到上车的机会。
　　但现在开车的人是顾衍啊！
　　没有直接踩油门撞过去，已经是手下留情了。
　　陈珍微微摇头，看着那些绝望的幸存者，只能叹息一声。
　　如果不是遇到沈婧，他们的命运估计也差不多。
　　C市的官方基地同样回不去，半路也有可能被贺清放下来，哪哪都不让人活。不，应该说，这种末世该怎么活下去呢，死亡只是时间问题而已！
　　正在她郁闷的时候，杨慕桐握住她的手：“阿姨，别看了，乌漆嘛黑的。”
　　的确，外面还是黑沉沉的一片。
　　无论是幸存者还是丧尸，都隐入黑暗中。
　　偶尔响起的惨叫声，让再麻木的人，都觉得胆战心惊的。
　　只能不看、不听，不然迟早会先疯掉！
　　沈婧并不知道，打物资的主意的人还没有死心。
　　此时的沈婧，正在副驾驶上补眠。
　　有贺清的大卡车在前方开路，他们只要在后面跟着就行。
　　偶尔出现的丧尸，也都被卡车撞飞，所以一路上还算太平。
　　车队回到基地的时候，已经是下午五点。
　　正好过去了一个星期多。
　　如果没有突如其来的72小时倒计时，估计还会花更多的时间也说不定。
　　进入基地后已经不需要隔离了。
　　毕竟基地中的丧尸也还没清理完呢。
　　只要能扫清门前雪，谁管别人的瓦上霜……也就是说，有被丧尸感染的，就算在基地变异，也是和在基地中的丧尸一个待遇罢了。
　　反正基地有不少丧尸，不介意再多一点。
　　顾衍开车直接回到自建房中。
　　先把车停稳在大门前，堵住丧尸钻空子的余地。
　　因为大卡车还有物资的缘故，顾衍还沈婧还要去基地官方交涉。
　　所以现在先把杨慕桐等人先放下来。
　　杨慕桐往自建房走的时候，还有点近乡情怯。
　　她……还没见过亲姐姐，现在却不是最好的时机。
　　就在她忐忑的时候，说话声就从门缝中传出。
　　“是不是有停车的动静，是阿婧吗？”
　　“都一个星期了，应该是他们回来了吧！”
　　“呜呜，我要阿婧姐姐，我想她了！”
　　“嘘，说话声音太大，会被丧尸听到的。”
　　“奶奶别怕，顾衍哥哥肯定回来了，我在楼上看到他开车！”周辉戴着夜视仪快步走到门边，就要动手开门，“嘿嘿，我就说丧尸不敢吃他们的嘛！”
　　顾衍把小不点提起来，“也不怕被丧尸叼走了。”
　　周辉笑嘻嘻的任由顾衍提溜着。
　　就是这样凉飕飕的说话方式，的确是教他杀人的顾衍哥哥没错了。
　　而里面的杨慕怡和张泽也听出是顾衍的声音，连忙迎了出来。
　　“阿婧？有没受伤？”
　　“还有客人？快进来吧……”
　　刚说到一半，杨慕怡的声音就戛然而止。
　　戴着夜视仪的她，正被眼前一模一样的脸蛋给震惊到。
　　这和白日见鬼差不多，虽然现在是永夜，已经没有光天白日了。
　　“你……你是……”
　　往日的机灵劲已经消失。
　　现在的杨慕怡只能迟钝地张了张嘴。
　　还是张泽先反应过来。
　　他把帮谢之洲扶着谢管家。
　　等所有人都进屋后，他才检查一遍门口附近，再把门锁上！
　　沈婧挑眉，看来张泽是攻略杨慕怡成功了。
　　其实这样也好，每个人都有不同的未来，不一样的结局。
　　想当初知道杨慕怡的老公是周力豪时，她真的心情十分微妙。
　　那种四肢发达头脑简单的人，只会减慢杨慕怡拔刀的速度！
　　等大门「咔嚓」一声关上的时候，在昏黄的蜡烛光线下的几人，才慢慢地互相打量。尤其是视线都停留在杨慕桐和杨慕怡姐妹身上，因为实在是太像了……
　　除了那道多出来的伤疤。
　　而且还有杨慕怡眼中化不开的冷意！

第323章  总算是正常了
　　其他人没有戴夜视仪，并没有注意到。
　　但沈婧却看得清清楚楚的。
　　看到杨慕怡的神色，就知道她肯定是不欢迎妹妹到来。
　　沈婧走到她面前，拉着她的手臂走回房间。
　　“抱歉。”
　　“不关阿婧的事……”
　　“我刚见你的时候，就是因为杨慕桐的原因，才会接近你的。”沈婧回头看向正忐忑不安的杨慕桐，继续说道：“好好和她谈谈吧，她这两年很想你的。”
　　她和杨慕桐的关系更亲近，所以会偏心于她。
　　而且一开始跟着她来自建房，的确有杨慕桐的原因。
　　但她也不是电视节目中傻缺调解员。
　　反正她们聊完后该干嘛就干嘛。
　　“你想我和她谈，对吗？”
　　杨慕怡捏着手指，终究还是忍不住把注意力放在那张脸上。
　　其实真的不说一模一样，也有九分像的。
　　想到沈婧当初就是因为这张脸才……杨慕怡就觉得心口沉沉的，一股气压在胸膛不上不下。
　　她难道不可以恨吗？
　　家里人更喜欢嘴甜会哄人的妹妹。
　　连她被拐走都不会在意吧。
　　不然怎么不来找她？
　　这么多年了，她宁愿从来没有小时候的那点记忆，这样就不会有眷恋！
　　沈婧没有多说，她的经历其实和杨慕怡很像。
　　而且都是在父母去世后才找到家人。
　　不同的是，她还有一个妹妹在。
　　她拍了拍杨慕怡的肩膀，注意到对方微微颤抖的肩膀。
　　“我要出去领回物资，安顿他们的事情就交给你了。”沈婧说完就往抬脚走出门。
　　“阿婧……”杨慕怡喊住她，叹气道：“我可能只把她当做是你的朋友，行吗？”
　　“当然啊，你决定就好。”
　　反正要赶杨慕怡出去，她也是可以理解的。
　　都末世了，谁也没必要为了谁去忍耐。
　　周围都是摆烂和发疯，末世就是发疯的最好的借口了。
　　沈婧走到外面，自然就提醒杨慕桐：“她未必愿意原谅以前发生的一切。”
　　“我知道！我知道的！”
　　“嗯，那你进去吧。”
　　闻言，杨慕桐再也忍不住，冲进去那个房间中。
　　背对着门口站着的是，只存在于旧照片的姐姐。
　　戴着夜视仪，杨慕桐也能把她脸色的伤疤，看得更加清楚了。
　　“姐姐。”喊的人忐忑不安。
　　听的人早就泪如雨下。
　　……
　　沈婧看着杨慕桐的背影，略微出神。
　　“需要去拿回物资？”
　　“当然啊！”
　　听到张泽的话，沈婧连忙回过神，直接拉着顾衍就要出门，“我和顾衍出去，把越野车后面的座位放倒，应该没有问题的。”
　　“只是发电机不能搬回来吧？”谢之洲有点别扭的出声，其实他也想去。
　　“那就借用一辆车，让张泽也和我们一起出去。”
　　正好让他找张润处理物资的事情。
　　张泽满口答应，并没有推辞，而且他听到发电机都双眼放光了。
　　见他这样，沈婧笑了笑。
　　顾衍往后瞥一眼，就恰好看到她狡黠的笑意一闪而逝。
　　从来见到她都是懒洋洋的，现在是少有的活泼时刻。
　　还是沈婧拉了拉他的手，才让顾衍微微侧头转移视线，“要走了吗？别磨蹭了，不然你们的物资能否保得住，还是个未知数。”
　　也不怪顾衍说的现实。
　　目前的物资的确难找到，尤其从仓库找到的物资都很新鲜。
　　没有因为极热而腐烂，也没有被丧尸破坏污染。
　　把电棍递给张泽，沈婧道：“你到时问张润拿到发电机，另外备车回来。”
　　“啊？”张泽这才知道要去干嘛的。
　　好家伙，居然真找到发电机！
　　“行行行！包在我身上得了！”
　　“如果张润不愿意帮忙，你就让他别回来找他老娘了！”张婶也拍胸脯说道。
　　三人出门，还是开那辆越野车。
　　之前已经打过招呼，沈婧去到官方大厦的是，一路都还算畅通无阻。本来还想拦着车不进仓库，只能用人力搬运的，后来还是张泽的一句话解决。
　　很现实的问题。
　　末世了啊，还是靠人际关系。
　　反正沈婧在这方面，就是社交苦手。
　　那还是交给擅长的人好了。
　　等张泽已经张罗发电机的事情。
　　顾衍只是挑眉看着沈婧说道：“他总算有点用处。”
　　沈婧脱掉夜视仪，看着仓库唯一的气死风灯，“他卖鱼也很厉害的。”
　　不仅卖鱼，还是能卖井水的牛人。
　　听到这话后，顾衍只是冷冷一笑。
　　“人类就是各路裙带关系，自作聪明、自作自受。”
　　“你到底想说什么？”沈婧发现有点跟不上他的节奏。
　　“基地官方多了些研究人员。”
　　“？”
　　顾衍也没有卖关子，把双手枕在脑后，冷淡地说：“这次出去回来，贺清身上沾染上讨人厌的气息，是属于那个人的。”
　　“你是说……”
　　还没等沈婧把名字说出口，就见贺清往这边走来了。
　　想着顾衍的话可能和他有关，沈婧马上就闭上嘴。
　　不过贺清和顾琛？
　　那在游戏中，都是属于正反派阵营非常鲜明的角色啊……
　　真的乱了，一切都不一样！
　　而顾衍会怎样呢？
　　沈婧想到游戏中最终大BOSS的设定，慢慢陷入沉思中。
　　“阿婧？”贺清再次喊了一声。
　　“嗯……”沈婧把车窗摇下来，“你怎么来了？”
　　贺清看了顾衍一眼，才勾唇笑着说：“当时答应过你的，当然要来帮忙啊。”
　　这种笑容，和梦境中的贺清接近了。
　　他不会是回到基地后，又找人去了解到游戏中的设定吧。
　　沈婧有点茫然，他为什么突然变回游戏中的模样？难道了解到游戏的一切后，反而心平气和接受发生在他身上的事情，不可能的吧！
　　换个人都无法接受被操控的人生啊。
　　换顾衍试试。
　　他目前就恨透顾琛了。
　　而且他现在还是十九岁的年纪，还没像游戏后期那样毁天灭地。
　　如果顾衍知道后，还不得是个什么反应呢！
　　但贺清居然变得温润，笑意也不再冷硬。
　　“……张泽已经在安排了。”沈婧垂下眼眸，先把这些想法抛开。
　　“张润的弟弟？”贺清看向远方的身影，“是有听他说过，弟弟也是个能干的人。”
　　怎么扯起家常了，她真的不擅长聊这些。
　　而且也不知道该怎么回复。
　　还是顾衍忍不住嗤笑道：“基地长还真闲。”
　　贺清听到他的声音，杀意骤然升起！
　　旁边的沈婧也终于松了一口气。
　　总算是正常了……

第324章  悲剧的源头
　　可沈婧很快就发现，基地的仓库还大有乾坤。
　　虽然只保留一盏气死风灯，但是居然一点腐烂的气息都闻不到。
　　外面基本都是丧尸。
　　但是进入基地的大厦后，居然真的一点味道都没有了。
　　那股腐烂的尸臭，只在进入大厦前还能闻到，但很快就在大厦门前消失。沈婧打开车门走下去，然后微微转了圈，终于发现了仓库的端倪。
　　就算是早就有了游戏和现实融合的觉悟。
　　但是现在看到贺清使用游戏中的道具，她还是感到震撼！
　　这个道具还是她加班画的底稿！
　　雾气屏蔽装置——「空净」。
　　是用在浓雾副本里的小道具。
　　同样需要刷怪才能得到的，怎么出现在这里的呢？
　　她疑惑地看向贺清，就见后者已经变回温润的基地长，然后笑着对她说：“既然是游戏，就有攻略。阿婧，这个世界就是把你的构思具象化了！”
　　听到这话，沈婧浑身的鸡皮疙瘩都起了。
　　这种说法让她感到非常不适，就像……所有悲剧的源头都是她！
　　但贺清只是慢慢走近她，用温柔的声音继续说：“阿婧，能来到这个世界见到你，我真的很开心。其实我觉得如果我们合作的话，肯定很快就能通关。”
　　是的，通关就意味着末世结束。
　　游戏就是这么设定的。
　　沈婧勉强忍住，才没把视线瞥向顾衍。
　　但是贺清已经猜到她的想法，乘胜追击低声道：“我们的敌人其实一直都很明显对吗？就像你设计的那些道具，都是真实存在的。阿婧……别自欺欺人了……”
　　最后的那句话，直接让沈婧整个人退后一步。
　　刚好踩在顾衍的脚上。
　　原来顾衍早就站到她的身后，用手抱着她的双臂，帮她稳住微颤的身体。
　　顾衍没有具体听到他们的谈话。
　　但从沈婧的反应就知道，肯定没有什么好话！
　　“你对她说了什么？”顾衍把沈婧拉到身后，阴恻地盯着贺清。
　　而贺清脸上还是挂着温温的笑意。
　　他连看都不看顾衍一眼，似乎面前站着的是极污秽的东西。
　　“阿婧，我等你的回复。”
　　说完后，就转身走出了仓库。
　　离开之前，还和手下的人交代，把打开车的物资全部搬运到越野车上。就算搬不完，就另外派人帮忙运送，绝对不能克扣一点物资。
　　沈婧挨在车辆边上，还在回想着贺清的话。
　　看来道具不是他拿到的，而是别人赠送给他的，而那个人很有可能就是顾琛！
　　顾琛已经知道两个世界融合的真相。
　　而顾衍呢？
　　她猛地抬头看着顾衍……
　　“你知道了，对吗？”沈婧的声音很轻，在搬动物资的动静下，不一会就随风飘走了。
　　“知道什么？”顾衍双手紧握，唇边扬起一抹嘲讽的笑意。
　　“……行，回去再说。”
　　沈婧开口应着，但没有挪动脚步的意思，只在车门前站着。
　　见她这样，顾衍眼中的冷意稍减，帮她拉开副驾驶座的车门。
　　“上车。”推了推发怔的沈婧，“刚才贺清身上一股恶臭。”
　　明明就用了道具过滤空气，他偏偏提起这个。
　　把钥匙递给顾衍，沈婧道：“我知道你想杀了顾琛，但他并不在这里。”
　　如果她没有猜错的话。
　　顾琛应该是去找光球了。
　　他需要更多的筹码和贺清等人合作！
　　脱离游戏中的背景，顾琛根本没有实力开展大型的研究。而这个游戏中的变态切片狂魔，肯定不会轻易放弃的，他肯定要人力和势力扶持！
　　“好，那就回去再说。”
　　顾衍把沈婧推上车。
　　刚才张泽已经把发电机装上车。
　　这会也识趣地等贺清走后，他才推着另外的物资过来。
　　“顾衍，你们可以啊，居然搞来这么多东西！”而且特别难得，衣食住行都齐全了！
　　“都搬好了吗？”
　　“很快了！我哥安排人来帮我了！”
　　张泽乐意使唤张润派来的帮手，毕竟不用白不用。
　　在末世后，再大心气的人也会变得现实。
　　而向来疾恶如仇的张泽，自从被抢过对讲机后，也开始变得混不吝。主打就是只要命不要脸，反正得到便宜才是真的，其他都是虚头巴脑！
　　想着也该吃晚饭了，底下的人手脚就更快。
　　回程的时候，后面多了两辆车，其中一辆是拜托基地的人帮忙的。
　　等回到自建房的时候，只有卸载物资的时候是最快了，一箱子泡面、还有各种肉罐头、米面袋袋都很有分量，居然还有成箱的矿泉水！
　　发电机最后搬，但该看见的人都见到了。
　　不仅有发电机呢，还有从基地中兑换到的汽油。
　　所用到的兑换物资是药品，本来想着药品不能当饭食，所以一致决定用药品来兑换了。
　　杨慕怡把炉子点上，在里面加上炭火助燃。
　　用腊排骨做汤底，想着沈婧他们平安归来值得庆祝，她又拿多几根香肠和菜干。
　　炭火加热下，很快就把香味逼出厨房来到门口，让帮忙运输的两个幸存者都差点站不稳。还好张泽非常有眼力见，往对方的怀中送上一包华子。
　　这东西在末世可是千金难求。
　　以前求人办事需要送华子。
　　而现在的华子简直能救人一命。
　　当然，在两个幸存者人眼中也是如此。
　　一根就可以换半个月的伙食了！
　　沈婧也看到那股香味了，如果有游戏的道具，肯定能阻止香味的飘散。可是现在他们这群人大部分都是游戏中的角色，根本没有意识到游戏这回事。
　　不过迟早也会发现的吧。
　　沈婧垂眸，忽然也好奇自己会不会被赶出去。
　　她走到厨房的炉子边坐下，从背包中拿出鸡肉罐头和水果罐头。
　　“加个菜。”庆祝游戏中的道具面世。
　　“你就收起来吧，由奢入俭难哦宝贝。”杨慕怡看起来心情要比沈婧出门前好，看来有和杨慕怡好好沟通过了，“还有别老是想着接济我们，都有手有脚的人！”
　　是啊，为什么老想着接济他们呢。
　　不就是因为心虚！你就承认吧，沈婧！
　　而且对待顾衍也正是如此。
　　梦境的旧情或许是假的。
　　但是让他遭遇十几年的虐待却是真的！

第325章  迟早会被公开的
　　这晚上应该是他们吃得最舒服的一顿了。
　　多日来为任务提心吊胆，而且在外露宿也没有物资。
　　杨慕桐表示她能吃下一头牛！
　　尤其是见到亲姐姐，虽然吃的只是她做的泡面，但她已经十分满足了。
　　末世之前，她和父母曾经无数次幻像过。
　　现在居然在末世后得到实现。
　　可是爸爸和妈妈早就被丧尸啃食了……
　　不仅找不到遗体悼念，还没办法让姐姐知道父母这些年的想念。
　　这世界上估计就是遗憾更多些的吧？
　　事实上杨慕怡也还没完全接受她，不过来日方长！
　　吃完晚餐后。
　　沈婧就回到二楼的房间，拿出平板电脑播放《行尸走肉》。
　　边看边回忆游戏设定，顺便想要找到刷出「道具」的地图。
　　毕竟现在的世界排名居然还是她第一来着。
　　也不知道是按什么条件排名的。
　　如果是按原来的游戏设定，那是综合实力，包括：生命值、武力值、道具拥有数量、击杀丧尸贡献值等等，但武力值一项就太看得起她了吧。
　　这个世界也没有异能啊。
　　不像在游戏中。
　　她的玩家号，把精神系异能和雷系异能全部点满了。
　　难道除了空间，她还继承了游戏中的武力值？
　　但是没有异能的话，一切也是白搭。
　　想到这里，沈婧从空间拿出一块牛肉干啃着，还拿出一杯冰镇果汁。
　　零食能治愈一切，碧根果也吃得差不多，这顿加餐才算圆满。
　　想不通的事情，多想无益。
　　沈婧稍微收拾一下，就进入空间准备美美地泡个澡。
　　出去完成任务的一个星期真的要命，不过想到洁癖发作也办法的顾衍，她又觉得能再忍忍。毕竟外面不仅尸横遍野，还要刻意在雨衣涂上丧尸残肢。
　　现在再换上干净的睡衣，才算真正的活过来。
　　躺回在房间的床上，时间已经是晚上十点多，沈婧是连根手指头都不想动了。
　　好累，以前玩游戏只是熬夜，现在是熬命。
　　果然还是宅着最舒服。
　　沈婧抱着软绵绵的被子昏昏欲睡。
　　但脑子还是不自觉地开始想着游戏中，各种坑爹的设定……
　　例如顾琛已经找到「空净」的道具，那其他的应该也快了，被一个变态抢先一步，坑的可是全人类。虽然沈婧没有什么伟大的情操，但顾琛估计还会把主意打到顾衍身上吧。
　　难道要考虑先把顾衍踹开？
　　可是……
　　次日一早，沈婧从床上坐起来。
　　她昨晚也不知道几点睡着的，
　　脑中塞了一堆思绪，结果睡着后还化作梦境折磨她。
　　顾衍甚至还变回成年的他，一直压着她冷笑道：“想要踹开我？沈婧……你逃不掉的……”
　　变变态态的梦。
　　估计是被白天的事情刺激到。
　　沈婧摇摇头，懒懒地磨蹭一会，然后起身洗漱。
　　反正外面黑漆漆的，也分不清早餐还是午餐。
　　看着手表中显示的是10点，她果断拿出白粥和油条。
　　楼下那些人暂时不缺物资。
　　而且沈婧还是做好被憎恨的准备，还是保持距离比较好。
　　游戏设计师这件事……迟早会被公开的。
　　沈婧从空间拿出一本游戏攻略出来，去隔壁找顾衍。
　　顾衍看到沈婧拿来的纸张，薄唇紧抿。
　　他接过纸张，上面是一张末日游戏的介绍。而沈婧尽力把上面的资料补全，有些遗失的单张，都以手写的形式在另外的白纸上。
　　不过也只是粗略看过一眼，他就把纸张丢在一边，对沈婧说：“你要说的就是这件事情吗？”
　　这反应也太过平淡了吧。
　　沈婧退后两步，继续说：“顾衍，顾琛已经找到游戏中的道具，他下一个目标估计还是找到你，然后……实验室应该还会继续。”
　　“这不就是你们想要看见的？”顾衍挨在门边，冷冷地笑了。
　　“你果然都知道了。”
　　沈婧把手放背后交握着，微微的汗湿显示她在紧张。
　　其实也是，连贺清和顾琛都知道，他怎么可能还一无所知。
　　顾衍可是在游戏中，设定为逆天的存在！
　　只有最强大的BOSS，才更吸引玩家的征服欲……
　　“顾琛，变态科学家，以虐待亲弟弟顾衍为乐，丧尸病毒爆发后，甚至还想把亲弟改造成最强大的丧尸王……”拿起其中一张人物设定，顾衍带着嘲意地说着。
　　“对芒果过敏，但被顾琛强行喂下大量芒果脱敏，九死一生。”
　　“虐待的形式包含肉体和精神，尤其想要看到他崩溃瞬间。”
　　“终极大反派原画公布，容颜精致近乎妖冶，设计师为……”
　　“……沈婧。”
　　沈婧只想脚趾抠地。
　　那张纸忘记拿出来了。
　　上面写着她对这幅概念原画的各种彩虹屁。
　　当时是苏焕扯着她做介绍的，而通宵几晚做出来的图，当时的确很满意，于是就飘了。
　　也不知道是顾衍出于什么心态。
　　还好他没有把上面的彩虹屁说出来。
　　不然她能抠出一座巴拉巴拉城堡！！
　　沈婧把那张纸抢走，欲盖弥彰地说：“不是我说的。”
　　被打断也不恼，顾衍反而似笑非笑地看着她：“对大反派的容貌很满意？”
　　必然是，她画的是她的理想型。
　　于是苏焕还让她参与反派的剧情设置了。
　　冤有头债有主，他就是她的债主……
　　“说回正事吧，以后根据上面的信息，肯定会有人把主意打到你的头上。”沈婧慢慢把手上的纸叠成飞机形状，“所以……”
　　“所以？”顾衍漫不经心，似乎并不在意。
　　“按照原设定，你会变成丧尸王，杀了你就能结束末世。”也不和他兜圈，沈婧定定地看着顾衍：“我想你也猜到，两个世界融合后，你是没有游戏中逆天的异能。”
　　“嗯，所以你开始同情我？”
　　同情吗？
　　沈婧也没有多余的同情心。
　　楼下的那些人，或者是顾衍，都是游戏中的角色。
　　可是他们的人生，似乎都有她干预的痕迹。
　　让沈婧无法不在意！
　　“并不。”沈婧保持着理智，“这些游戏宣传单张，可能满世界都能找到，末世后反应过来的人不是少数，可能你下一秒就会被追杀。”
　　她只想问心无愧。
　　如果顾衍还是偏不信邪，她也没办法！

第326章  一石二鸟
　　拿着攻略简介轻轻地拍在沈婧头上，顾衍的眼中慢慢涌上笑意，对沈婧说道：“沈婧，你看着我的脸，想的就是你的理想型啊。”
　　最后的尾音，用第二声调说出。
　　他还刻意地拉长调子。
　　沈婧只觉得他真的故意引诱她，很明显的。
　　难怪刚开始见面时，还装得像个阳光小天使。
　　就是因为她在直播中，偶尔说过喜欢天使的外表和魔鬼心肠的反派？明明是随意说的！也就是苏焕恶趣味，也把这些都添加到宣传单上去！
　　“等会去找贺清，我想知道顾琛的下落。”
　　顾衍不可能去求助贺清的吧。
　　那么只有一个可能，他想要一石二鸟解决他们。
　　想到这里，沈婧猛然抬头。
　　果然就看到顾衍深邃的眼眸下，是不加掩饰的杀意。
　　这事本来不用她插手的，但考虑到要拿到的道具，沈婧没有拒绝。
　　沈婧先回到房间，换上外出的衣服。
　　而顾衍一直都站在门边等着她。
　　两人来到楼下的时候，杨慕怡他们已经吃过早饭，准备去接基地发布的清理丧尸的工作。还是老规矩，用丧尸头来换基地的积分或者物资。
　　不过现在大部分人都只换物资了，谁知道基地还能撑多久呢！
　　而且还有人觉得下次任务，可能和丧尸头有关。
　　竟然把猎杀到的丧尸头藏在家中……
　　杨慕怡和张泽正在谈着这件事：“藏着的丧尸头居然还能把人感染变异？”
　　“是啊，小孩子不小心碰到，就悲剧了。”
　　接着，他还摸了摸周辉的头说：“身体有伤口的话，千万不要碰到丧尸的身体，就算是头颅残肢也不行！”
　　俨然就是亲生父亲一样了。
　　而周辉也周彤也慢慢接受换了个新爸。
　　“知道啦！我们都有带着手套的！”
　　“彤彤也不敢摸啊……”
　　沈婧走下来的是，正好听到这一句。
　　她戴着夜视仪看了一眼，发现除了他们一家四口，杨慕桐和张晓楠也都围在厨房中，但不见谢家人在。杨慕怡见到沈婧，马上拉过她的手说：“阿婧，怎么不多休息会？”
　　“准备出去一趟。”沈婧摸了摸彤彤的头。
　　“谢老爷子说要出去另外找房子……你要不劝劝？”杨慕怡只看一眼，就知道沈婧的想法了，“一楼还有两个房间，其实完全可以住得开的。”
　　虽然住得不算太过舒服，起码一家人齐齐整整的。
　　如果到外面，可能就要和丧尸为邻了。
　　沈婧猜到可能是谢管家的想法，他估计是不想她为难？
　　“等我回来再说，先不要让他们离开。”
　　“得嘞，我还不了解你！”杨慕怡了然的笑笑。
　　“……嗯。”沈婧也不能说她理解错了。
　　张晓楠把昨天得到的汽油重新倒入油箱。
　　旁边的杨慕桐笑着说：“阿婧，真的不用我们一起去吗？”
　　沈婧摇头，“夜视仪只有三个了，你们商量一下分配，出去杀丧尸没有夜视仪比较危险。”
　　空间虽然也有，但她也不能拿出太多。
　　不然就是露馅了，这种冒险的事情，她绝对不干！
　　其实和顾衍出去同样冒险。
　　她真的对他这张脸说不出拒绝的话吧！
　　不然怎么会被蛊惑。
　　刚从外面回来，又这样跑出去呢。
　　顾衍开着车，路旁都是漫无目的的丧尸。
　　还会见到拿起火把的人，他们以活人为诱饵，引诱丧尸掉落陷阱而收割人头。就算察觉到沈婧的视线，也只是毫不在意地哄笑一声，这个世界早已经疯掉了！
　　“臭娘们，看哥哥长得帅吗？哈哈哈！”
　　“还别说啊，这车的确挺拉风的！”
　　“小白脸开车？老大，咱们上不上？”
　　掉了一只牙齿的男人狞笑一声，“上？没看见车牌号码？那个女人可不是你惹得起的！”
　　在车辆飞速而过的后，更多的人注意到开车的两人。
　　杀丧尸时是恐惧和杀戮的快意，让这些人的眼神露出赤红的狠劲。
　　注目礼底下，顾衍倒是一脸无所谓。
　　沈婧同样淡定，甚至还从背包中拿出牛肉干在啃。
　　外面是真的恶臭，还好在车上。
　　但如果能得到「空净」的道具就好了！
　　顾琛作为游戏中的角色，得到道具速度也太快了吧。
　　而贺清也明知道这「道具」的价值，就明晃晃地用在官方大厦中。
　　她只想也能得到一个啊。
　　起码下次出任务时，不用置身于尸臭中……
　　到达官方大厦后，顾衍把车子停在路旁。
　　果然来到这里，就能感受到空气似乎得到净化似的，这都是「空净」的作用！当时设计这款游戏的时候，生活日常玩家也能投入基建，他们还做了不少调整。
　　可能玩过这款游戏的人，同时也在官方大厦里面的话，就能马上反应过来。
　　「空净」已经面世。
　　而能驱散永夜的只能是「光球」。
　　得到光球结束这个永夜副本，但接下来的可能会是地震。
　　需要继续寻找随机爆出的「地下城胶囊」。
　　这样才能在地震中活下去！
　　即使沈婧明白这些，但她还是觉得荒谬。
　　自己的设计的游戏坑自己，这感觉太过酸爽了吧！
　　就算她的空间囤了不少衣食住行的物资，也没有「地下城胶囊」和「空净」，这些都需要通过打怪爆出来。而且没有道具，她也同样在末世寸步难移。
　　这真的逼着她开启真人游戏模式，退无可退。
　　想要咸鱼，但她不想变成真「咸鱼」一具啊！
　　闻着清新的空气，沈婧不禁发出羡慕的叹息。
　　还是那句话，如果她也能爆出「空净」就太好了。
　　只可惜，她现在也没办法用游戏的地图对应现实中去。虽然游戏的西部基地和C市和Y市都对应得上，但是爆出道具的地点却未必在原来的坐标。
　　就算在原来的坐标，她也没有信心。
　　顾衍瞥了她一眼，“想要？”
　　沈婧撇撇嘴，“废话么。”
　　有舒服的空气，谁要在尸臭中度日如年。
　　“难道你都不知道爆出来的坐标？”顾衍漂亮的眉眼都是嘲意。
　　“没有信心能刷怪成功……”
　　她也没有像游戏中，拥有可以日天日地的异能！
　　闻言，顾衍忽然凑到她的耳边说：“要我帮你吗？”
　　耳朵痒痒的，但沈婧马上就来精神了。
　　她还以为他的一石二鸟，只是想解决游戏中的对手而已！

第327章  聚集
　　大厦中也有人认出这辆车了。
　　于是就有工作人员过来打招呼，“请问是沈小姐吗？”
　　沈婧没有拉开口罩，就这么戴着夜视仪和口罩站在那人面前，“你是？”
　　那个人应该也是现实中的人类。
　　他咧嘴一笑，十分热情地说：“我是谁并不重要哈哈！终于见到排名第一，回去又可以炫耀一波了！对了，您是来找基地长的吗？”
　　贺清的排名还没有她高，可难道这人看不出来，她明显打不过贺清吗？
　　论武力值的话，她单挑这他这种壮汉，还是需要借助武器才行。
　　嗯？难道因为她拥有空间的武器？
　　所以排名能在这些人之上？
　　很有可能。
　　就以异能木仓为例，她一木仓就能送走二级丧尸！
　　还好认出她的人不算多，不然走到哪里，都会被人贴上「第一名」的标签。这种虚荣很危险的好不好，分分钟会被人爆装备！
　　想到这里，她忍不住看了一眼真正的大佬顾衍。
　　而且两人的视线恰好在半道对上，原来顾衍也正看向她。
　　沈婧只好转头看向前方，回答那个男人的问题：“贺清在吗？”
　　这人并没有疑惑沈婧直呼基地长的大名。
　　不过他的语气更加诚恳谦卑了：“基地长在十楼。”
　　说着就要带沈婧往前走，根本就不用先报备了。
　　也不问沈婧来找贺清有什么事情，就直接弯身带路。
　　沈婧点点头，“麻烦了，谢谢。”
　　不管是不是第一名的效应，至少这个名号在外挺能唬人。宁愿被人当成是带刺的血腥玛丽，也不要被以为是包子揉捏，这是沈婧的生存之道！
　　听着沈婧说的话，男人连忙说：“不谢，这是我的荣幸才对！”
　　然后又接着说：“平时有很多女人来找基地长，但我也不会都领到他前面的！你知道的吧，别人没有眼力见，但我可是有的！”
　　男人说着，眉宇间都是自傲。
　　就是表明他是认出她的身份才带路的。
　　这种比与网友面基还要尴尬，沈婧想说：别说出你现实中人类的身份。
　　两个世界的融合本来就割裂了。
　　她都能想象，未来肯定会有两拨人的斗争展开！
　　而眼前的人居然还骄傲于，自己是现实世界的身份！
　　沈婧不想当那把切开两个世界融合的「刀」。
　　她也没有觉得，作为现实世界的人类有什么好骄傲的。
　　游戏角色都已经穿越而来。
　　或者是现实中的人类集体来到游戏中去。
　　本来都是既成事实。
　　居然还在末世中想要分出三六九等，真的意识过剩了吧！在外面的幸存者吃饱都成问题，还挑起两个世界的对立的话，丧尸没解决，人类就先打上一仗了！
　　“现实世界的人类，都挺看不上游戏角色的吧？”顾衍再次凑近沈婧。
　　沈婧瞳孔动了动，还是不动声色地摇头道。
　　“你是看热闹不嫌事大。”
　　“是——啊。”
　　对于顾衍的心思，沈婧作为画过他、修改过他设定的人，还是能琢磨出其中的意思的。如果两个世界原住民真的闹出什么动静，他绝对是火上浇油的类型。
　　顾衍只是手指动了动。
　　她知道他即将要搅风搅雨！
　　虽然在久远的梦境之中，顾衍还有自己的能量来滋养世界，以求世界能正常运作。但是毕竟是梦境，沈婧可不相信现在的顾衍会这样，他也没有原因会如此。
　　梦境里，他是为了她……
　　可是现在，没有理由了。
　　他想要世界末日来得更激烈，她倒是相信。
　　前面带路的男人，心中也在腹诽。
　　他之前玩末日游戏，只是因为女朋友喜欢其中的反派角色美型。这种不就是为了吸引女玩家的招数，后来试玩过才知道，在天灾和丧尸夹击中求生才是重点。
　　慢慢他也带着其他朋友注册了账号。
　　久而久之也看到反派的角色，他的名字是：零号。
　　刚才看到沈婧旁边的男人，还以为见到反派大佬了呢。
　　的确长得漂亮，连他一个大直男都不得不感叹，这人长得男女通杀。
　　不过还是个刚成年的样子。
　　与游戏中那个反派，出入还挺大的。
　　那个大佬是成年人身板，而眼前的只是一个漂亮的少年人。
　　多心了吧……
　　不过如果他真的遇到反派大佬。
　　估计还是掂量一下自己的实力才敢迎上去。
　　只是想一想，就让男人眼中闪过恐惧的光芒。
　　见沈婧和少年似乎颇有渊源，男人犹豫地问道：“这位也是玩家吗？”
　　听说游戏中那位设计师大神是死宅。
　　他也是非常偶然的机会在游戏公司见过她真人。
　　直播不露脸真是可惜，很多人以为是恐龙，结果是个童颜美人！
　　那她交好的，应该也是玩家才对。
　　不然长相这么逆天，还不被经纪人抓去选秀么。
　　听到男人的问题，沈婧轻笑摇头：“他不知道游戏的事情。”
　　“害！我和很多人说起游戏的事情，他们都不相信！”男人看了一眼四周才继续说：“后来才发现，这里是游戏中的西部基地没错，他们都不知道有这款游戏！”
　　“是么？”
　　“可不就是了，我就是对牛弹琴了！”
　　“你是从S市来的？”
　　“嗯嗯嗯！我发现S市来的大部分人都知道游戏的事情。”
　　“原来是这样。”
　　“对啊，后来我们商量过，就把事情说给基地长听。”虽然有得罪基地长的可能性，但这种重要的情报，可以换取一份稳定的工作也是值了！
　　现在能进入官方大厦工作可是香饽饽。
　　还好他们当机立断！
　　“S市来的幸存者有很多？”当时逃难，沈婧都没有注意到。
　　“多啊，我们还打算聚一聚，大家互相加油打气。”
　　末世了，还想着聚集。
　　沈婧不可置信地看着男人，“组团杀丧尸吗？”
　　男人摇头，眼里多了抹算计：“你作为游戏设计师也来参加呗，也不知道以后还没有这个机会了。毕竟西部基地的人……和我们都不一样！”
　　沈婧闻言只觉得他们肯定想要搞事情。
　　她再次开口，“所以，是打算把S市知道游戏的人都聚集？”
　　“啊？”男人似乎没有感觉到有问题。
　　但回头看向沈婧，看着她淡定的神色，才猛然间意识到什么，他连忙摇头道：“也不是一定要聚的！咱们就是想要……想要好好活下去……”
　　男人想起，基地长似乎知道聚集的事情。
　　虽然他们有意隐瞒，但基地中根本没有他不知道的事情。
　　现在回想起这些，只觉得冷汗直冒……

第328章  报复
　　男人越想越不对劲，匆忙转过身就要离开。
　　然而他刚转身离开不远，就被人捂住嘴巴拖远……
　　沈婧并不知道男人身上的变故。
　　现在整栋大厦只有几盏灯照亮，还好男人带路时已经讲解得差不多，不然沈婧此刻可能会直接迷路。刚才只是给男人一点警告，结果就把人给吓跑了。
　　居然想着在西部基地大本营搞聚会。
　　而且还是现实世界的人类。
　　企图对那些游戏角色进行高高在上的审判。
　　他们是怎么敢的？
　　难道贺清做得还不够明显吗？
　　现在的贺清已经是铁血手腕治理基地。
　　和在游戏中设定的，或者是他们在游戏简介了解到的，完全不一样！
　　如果还迷信游戏中的剧情，那他们也离死不远了……
　　谁又愿意被人高高在上地骂做游戏NPC呢？
　　更何况像贺清这种掌握权力的人！
　　基地中戴着夜视仪的人不多，贺清戴着夜视仪出来的时候，正好就与沈婧撞个正着。还好顾衍眼明手快拉了沈婧一把，不然她就要撞到贺清怀里。
　　“谢谢。”沈婧往前站一步，离开了顾衍的掌控。
　　而顾衍顺势放开，并没有强留。
　　只是贺清看在眼里，却觉得异常碍眼。
　　之前就是这样，沈婧只会与顾衍有身体接触，对待其他人都是清冷疏离的。无论他怎么在她面前露脸，她都表现得很淡然。
　　她救过他很多次。
　　却没有一次是需要他帮助。
　　明明现在他们的处境也不一样了，还是如此！
　　他不甘心。
　　虽然现在还是少年，但顾衍的确还是丧尸王。
　　注定是与全世界为敌的存在，为什么沈婧还要留他在身边！
　　“阿婧……我可以单独和你聊聊吗？”
　　通过夜视仪，没办法捕捉到贺清眼中的情绪。
　　而且他说话的时候，语气并没有变化，“你来找我，肯定是考虑清楚了对吗？”
　　“那个……”
　　“昨天聊的事情，我是认真的。”贺清说话的时候，瞥了顾衍一眼。
　　“关于合作完成任务的事情，我的确考虑过。”
　　沈婧顺着贺清的话顺势说道：“但我有一点想不明白，怎么锁定这个「道具」的坐标呢？”
　　她也没有兜圈，直接问出关键的问题。
　　顾衍此时站在沈婧后面，沈婧看不到他的表情。
　　如果能看到，就会知道他低着头，神色薄凉狠戾。
　　“我们和人类有不一样的优势。”
　　贺清的声音多了一丝阴霾，“现实世界没有的坐标，但是我们作为游戏中的人类，却能极快的速度锁定……因为设定中，地图是属于我们生活的世界。”
　　沈婧闻言，眼神闪过错愕，“所以，你们不会被现实中的地理位置干扰。”
　　毕竟游戏中的坐标是既定的。
　　那么他们只要用现实中的攻略，按照游戏中的坐标得到道具就可以。
　　所以顾琛才可以这么轻易地得到「空净」。
　　而且作为变态科学家，他还顺便在各个地方做起研究！
　　甚至在库房中，他还准备好了「光球」的孕育……
　　想到这里，沈婧转身诧异地看着顾衍。
　　这么说来的话，那么顾衍也是早就知道的。他这么聪明，怎么可能瞒得过他。
　　“他在骗你，一直在骗你的，阿婧！别相信他了！”
　　听到贺清的话，沈婧的手指掐着手心保持冷静，“骗我的？”
　　那干嘛哄她来找贺清合作？
　　不是为了要知道顾琛的动向吗？
　　既然他早就知道坐标的事情，那根本不用来找贺清才对！
　　“你相信他？”顾衍嗤笑。
　　“那说会帮我，就是知道坐标了对吗？”
　　顾衍眯了眯眼，“嗯，是又怎样？”
　　这还有什么不明白的呢。
　　但沈婧不想在贺清面前露出端倪。
　　她强装镇定地背转过身，对贺清说：“可以，以后如果需要攻略的话，我也想参与。”
　　沈婧说着，就利落地和贺清点头致意，打算转身离开了。
　　半天的功夫，就是被顾衍耍着玩。
　　那就如他的意好了！
　　顾衍跟了上去，“你在生气。”
　　“没有！”
　　“在撒谎。”
　　“基地长出任务时可以通知我，拿我就先回去了。”沈婧说完，冲着贺清摆摆手，气冲冲地往楼下走去。
　　看着她气鼓鼓地跑远的身影，贺清眉头紧皱。
　　你还是选择他吗？阿婧……
　　沈婧坐上驾驶座，把车窗关上，才脱掉口罩准备开车。
　　顾衍抢在发车之际上车，坐到副驾驶座。
　　他往后视镜看去，能看到贺清也跟了下来。
　　“我承认，我是故意让你来找他合作的。”
　　听到顾衍的话，沈婧只是淡淡地说：“你根本不用我帮忙，就能知道顾琛的下落。之所以这样做，只是想一再地试探我的底线，想要知道我对你的容忍度，对吗？”
　　结果她还真的答应他出来了。
　　而且还不怕麻烦，与贺清达成合作。
　　如果是梦中的那个顾衍。
　　他肯定不会让她与贺清接触的机会！
　　可是……想到这里，沈婧忽然觉得心中的不舒服都有了出口……
　　对于他的一再试探和耍弄。
　　他是当游戏一样玩，以其人之道还治其人之身似的。
　　但她当了真。
　　甚至还掺和着梦境中的情感……
　　傻子一样！
　　这让懒了二十多年的沈婧，感觉到十分疲惫。
　　而副驾驶座的顾衍一脸的无所谓。
　　他哼了一声，“你玩游戏的时候，不是也当我是小丑一样吗？”
　　沈婧看向顾衍，眼神变得复杂难懂。
　　被沈婧遮掩观看着，顾衍不自在地挪开视线，“怎么？只准你玩弄我，就不能让你也试试这滋味？况且你也没有损失，贺清不是挺喜欢你的吗？”
　　沈婧抿唇，“以后不要再做这种多余的事情。”
　　无论是想要报复她在游戏中的操作。
　　还是试探她对他因为内疚，而容忍的底线。
　　这都让沈婧觉得累。
　　她不想陪他玩这种无聊的游戏。
　　是家里的床不香，还是空间的熟食不好吃？
　　顾衍往身后的椅子靠坐，侧头看向抿唇开车的沈婧：“我应该拥有治愈异能，是你赋予的。”
　　听到这句熟悉的话后，沈婧才愕然地转头与他对视着。
　　当车辆撞到两只丧尸后，她才马上转过头。
　　“是……是你？”

第329章  感到后怕
　　沈婧猛地踩住刹车。
　　如果刚才是对顾衍的试探和戏耍而生气。
　　那现在直接就是被震惊到了。
　　他究竟是少年的顾衍。
　　还是游戏中后期日天日地的大佬？
　　断不会是梦境中的那个人的……
　　可是他说的那句话，的确是梦境那个他经常说的。每次帮她治愈的时候，他墨黑的双眼总是闪过一抹冰冷，让她莫名其妙又想不通关键。
　　……总不能是，他其实早就察觉到一切吧？
　　比沈婧预想到的更早，更早！
　　不是两个世界融合的时候，不是他装成阳光美少年找上门的时候，更不是他拿起她给的游戏简章的时候。那么……究竟是什么时候呢？
　　他早前说要来这里找顾琛。
　　是少年顾衍的意思，还是成年顾衍的早有预谋？
　　这还是沈婧第一次深刻意识到，什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　想到这里，沈婧甚至还有些想笑。
　　所有的一切，都是她的自以为是而已。
　　顾衍瞥了她一眼，看到她神色难过地握紧方向盘，也扬眉笑了起来。
　　接下来的时间。
　　两人都没有再说话。
　　在终于有丧尸想要来砸车辆的窗户的时候，沈婧才说：“你究竟是什么时候来到这里的？”
　　像杨慕桐和杨慕怡他们，都是无意识融入这里的世界中。
　　他们甚至有属于自己的生活轨迹。
　　除了贺清觉醒游戏中的记忆，其他人都觉得自己是现实世界的人类。
　　而与现实世界的人类产生交集之后，甚至还会产生新的记忆。
　　例如张晓楠，他也曾经玩过这个游戏。
　　但他只觉得自己玩一个普通的末日游戏而已。
　　根本不知道……他也曾经是被丧尸追赶的一份子！
　　顾衍偏头看向沈婧：“我想我应该恨你的。”
　　这话让沈婧心脏被轻轻揪住似的。
　　隐隐有点痛，有点发酸。
　　这两年的麻木生活，她以为早就把梦境发生的一切都忘记了。原来并没有，只要顾衍的一句话，就全部都死灰复燃起来，烧得她再也装不了慵懒无辜的模样。
　　她垂眸看向方向盘，轻声道：“两年不见，你就想说这个吗？”
　　从她在游戏的世界晕倒。
　　再到醒来，忙碌麻木的两年过去。
　　结果却等来两个世界的融合。
　　她、他，再次相见。
　　“你刚在生气。”又是熟悉的笃定。
　　沈婧深深吸一口气，“不用试探了，我的确对你存有愧疚，仅此而已。”
　　顾衍不怒反笑，捏紧她的下巴掰正她的脸，粗鲁地摘下她的夜视仪，与她的视线平视：“两年了，沈婧，刚才我以为你就要对贺清投怀送抱。”
　　他随意地摘下自己的夜视仪，目光深邃如同外面黑漆的夜空。
　　但却比永夜的天色还要冷漠得多。
　　“如果我没有如你的意，来到官方大厦找贺清，你还打算隐瞒多久？”
　　“谁知道呢？反正你似乎对我有求必应。”
　　“……浑蛋。”沈婧捏紧双手，侧头不看他。
　　可是顾衍还是捏着她，让她避无可避，“沈婧，是你先抛下我的。”
　　“所以是我活该。”让你再次找到并且缠上。
　　后面那句话沈婧并没有说出口。
　　她知道怎么戳他的痛处，很多模糊的记忆也都跟着复苏了。
　　梦境中快要变得虚无的画面，慢慢变得清晰。
　　最后定格在。
　　她晕倒并且消失在光里。
　　而顾衍近乎绝望且哀恸的神色……
　　但顾衍只是坐在副驾驶上，定定地看着眼前的女人。
　　当初把她带到黄家，早就明白她必然会离开的。
　　“觉醒自我意识的工具人，你们是这么形容我的对吗？”
　　顾衍的语气悲凉冰冷。
　　一如他始终注视着沈婧的眼神。
　　听到这话，沈婧猛然想到苏焕说要调试游戏的数据。
　　她自告奋勇加班到通宵……
　　“我……”
　　“你是高高在上的游戏设计师，我只是人人喊打的反派。”顾衍凑得极近，呼吸纠缠间，两个的心脏再次找到相似的频率，“我在游戏里面的两世，只是你弹指间的数据对吗？”
　　沈婧无法反驳。
　　因为所谓的梦境，的确只是调试数据而已。
　　“说话，沈婧。”
　　顾衍的脸近在咫尺，但他再也没有往前一步的意思。
　　就在她想要躲开他的视线的时候，顾衍的手却从下巴滑落到她的锁骨。
　　沈婧一个激灵，清醒过来。
　　“顾衍！”她有些艰难地想要推开他的手，“就算是报复，你也要给我一个解释的机会。”
　　他却趁机从她的锁骨落到背后，把她紧紧地搂在怀里。
　　漆黑的暗巷中，还真像遇到吸血鬼的剧情。
　　她也是一时脑抽，居然把车停在巷子半道中。
　　沈婧心里有些忐忑。
　　梦境发生的一切，极致的欢愉也最终了无痕迹，因为她睡醒也就忘记了。可是现在顾衍熟练地抚上她的脊背，很快就让她感到身体滚烫起来。
　　感觉此刻的情绪都被他一手掌控。
　　重一点，呼吸就加重。
　　轻一点，灵魂像飘在半空中。
　　偏偏她又能从他颤抖的指尖中，感受到他的紧张和难耐，一时间居然顺着他的肆意妄为而浮沉。而且顾衍实在了解她，从刚才的试探就知道她的底线一退再退。
　　现在想想，她都不禁感到后怕。
　　从他出现的那刻开始，她就已经置身在蜘蛛网中。
　　再怎么挣扎，独自来到西部基地，两个人的命运轨迹早就缠绵不清。
　　顾衍似乎也喜欢沈婧此刻迷离的眼神。
　　他轻吻在她的眼帘上。
　　慢慢游移到敏感的耳垂，染红那一处肌肤后，再来到脖颈处。
　　沈婧忍不住轻轻抖动着身体，“别，别在这里。”
　　可是顾衍骨节分明的手掌已经攀上高峰。
　　贪恋那处起伏的曲线，流连忘返，“沈婧，你欠我的。”
　　「啪」的一声，理智逐渐回笼。
　　沈婧此刻觉得很多情绪都在变得真实，除了她没有异能，但其他的记忆不断袭击她的神经。他在雪地中抱着她安抚、在她每次调试失忆后都偏执地缠上她、终于成为丧尸王也要拉着她共沉沦……
　　“那些是……假的！游戏而已！”
　　顾衍听着她冰冷的说辞。
　　脸色瞬间变得苍白。
　　只觉得刹那的欢愉骤然跌到谷底！

第330章  拆骨入腹
　　此刻的顾衍神色阴郁。
　　不是那个毁天灭地的丧尸王。
　　也不是能把主创团队都逼得进入游戏的工具人。
　　但的确更想要毁掉这个无趣的世界。
　　刚明白身在现实世界的时候。
　　也只有沈婧让他有活下去的实感。
　　可她却要装作不认识他，那他只好陪她演着一出戏。
　　顾衍在她的耳边低声笑：“沈婧，想起来了吗？我每次碰你的时候，你的身体就会为我打开，很自然地接纳我，比你的嘴巴诚实。这里、还有这里……”
　　“你……”沈婧的话还没说完。
　　顾衍吻住她的唇。
　　力度非常重，似乎要把她拆骨入腹。
　　身子也猛地被他抱在怀里，熟练地进入空间中。
　　在空间，这人更肆无忌惮地从后面冲入。
　　沈婧睁大双眼，麋鹿一样闪动着无辜的神色。
　　但她的惊呼都全数被他吞下。
　　沙哑的喘息缠绕着她，一下又一下地此起彼伏。
　　贴着她的耳朵哼道：“你是我的，不管你在哪里。还是那样的青涩……让人不忍心……”
　　话是这样说，但手上的动作一点都没有减轻。
　　沈婧觉得快要烧起来了。
　　她只能闭上眼睛。
　　可是耳边随即就传来顾衍愉悦的轻笑。
　　他知道她的底线只为他而退。
　　他纵然被她刚才的话所伤。
　　但更是得寸进尺，在白皙的肌肤留下一个又一个的红印。
　　……
　　前后过去两个多小时。
　　沈婧从空间出来的时候，只能真的懒洋洋地坐在副驾驶上。
　　车辆也被三两只丧尸前后摇晃着。
　　还好越野车改装过，不然还真的被它们弄得散架！
　　顾衍帮她把夜视仪戴好，俯身贴上她的唇瓣。
　　就看到沈婧的指尖动了动，似乎是想要揍他，但最终还是没有动作。
　　不知道是累得动不了。
　　还是突然间改变了主意……
　　但能这样相处，已经是两人各退一步的结果，带着小心翼翼，像捧着随时会爆炸的定时炸弹。两人对彼此的关系心知肚明，但有些事捅破天也想互相遮掩着！
　　在顾衍踩油门开车的时候。
　　沈婧把目光移到车窗外。
　　她觉得，他们两人估计永远都拔除不了那根刺。在这末世中，她以为的游戏变成现实，而他以为的现实却是她亲手构造的游戏！
　　懒得再想，反正末世都已经是事实。
　　不管心中是怎么想的，都不会改变现在的惨状。
　　顾衍直接把眼前的丧尸撞开，看向沈婧，“确定还要回到那个自建房？”
　　沈婧点头，“……回去的。”
　　她明白顾衍的意思，其他人知道真相是迟早的事情。
　　虽然他们都没有生活在游戏的记忆，但是他们的生平却在游戏简章上被详细介绍。而始作俑者就是沈婧这件事，更是大写加粗地印在上面。
　　但现在沈婧却觉得，那里是唯一让她有归属感的地方。
　　沈婧不仅交了一年的房租。
　　还把在游戏中遇到的，每个熟悉的人都聚在一起。
　　至于以后，那就要看他们的选择了。
　　如果非要离开的话，这次就好好告别吧……
　　从越野车下来，沈婧只觉得恍若隔世。
　　末世之前，她连个手拖手的男生都没有。
　　末世之后，不仅认识顾衍，还直接跳过所有程序坦诚相见。
　　他知道她的懒。
　　他更是照顾着她的馋。
　　难怪他的厨艺这么好，原来早就有端倪的。
　　只是她却没有发现而已。
　　沈婧刚想推门而入，就听到顾衍道：“我想去基地的官方超市。”
　　又是这种无伤大雅的小要求。
　　一如他要让她去基地找贺清那样。
　　但看到顾衍紧抿的薄唇，沈婧还是点头同意了下来。
　　顾衍别发疯，她倒是愿意配合的。
　　官方超市就是服务中心附近，开车过去也就十几分钟。
　　其实刚才也已经路过了，黑暗中唯一亮起一盏灯的地方，就是官方超市。外面的丧尸不少，但只有服务中心和官方超市附近还算清净。
　　上次出任务，并没有给基地带回多少物资。
　　但贺清带着记忆，的确囤了不少物资。
　　就算拿出三分之一出来维稳，也能基地开起唯一的超市。
　　顾衍开着车，车速并不是很快。
　　今日出去完成任务的人，都提着丧尸头颅到服务中心去兑换积分了。然后拿着积分去超市换取物资，虽然性价比不高，甚至会丢掉性命，但为了两口吃的只能继续杀丧尸。
　　这一套规则在基地中运作下，足够让幸存者服从贺清的管理。
　　大概已经过了饭点，超市外面排队的人并不多。
　　沈婧没有来过基地超市，平时购买物资都是杨慕怡负责的。
　　更何况她的空间也不缺这点物资。
　　不过现在，顾衍似乎很重视。
　　虽然超市门口没有多少丧尸在游荡，但顾衍还是带着唐刀开路，遇到不长眼色想要碰车辆的，他也会挥动唐刀，“你在车上等着。”
　　说完后，他就提着唐刀去排队了。
　　听到顾衍的话，沈婧摇了摇头，“别磨蹭，等会的丧尸更多。”
　　她虽然不想外出，但在外面自保是没有问题的。
　　“灵泉水是挺好用的。”他的话意味不明。
　　不过顾衍还是与她十指相扣，一起站在其中一条队伍中。
　　沈婧站在顾衍前面的位置，夜视仪下人头涌动。
　　还真的不理解顾衍拉她到这里的原因。
　　喝过灵泉水。
　　她的身体倒没有觉得酸软之类的。
　　但沈婧马上就意会刚才顾衍的话里有话。
　　……这个混蛋，刚才就是不怀好意！
　　排队无聊，沈婧转头看向顾衍，“所以，你是想来买什么的？”
　　“随便。”顾衍拉着她的手不放，还好奇地揉捏着。
　　沈婧刚要甩开，就听到前面的人转身对她说：“敢情你们是来这里逛街的？现在的年轻人真的是，都末世了还整天想着黏黏糊糊！”
　　只听声音，沈婧就知道，不是三姑就是六婆了。
　　如果在末世前，肯定就是催婚的那类人。
　　可现在这种情况，死亡还不知道什么到来。
　　沈婧没有和她斗嘴的心思，低着头并没有说话。
　　但那人却并没有打算放过她：“头上戴着啥玩意啊？都吃不饱了，还把积分花在这种外在装饰上，我说你们年轻人就是不怕死！”
　　“嗯，不怕。”沈婧抬起头，淡淡地看着她：“难道你也不怕？”
　　老妇人噎住，她当然怕啊。
　　可是听孙子说，有些头上戴着眼镜那种东西的，肯定非富则贵。
　　她眼珠子一转就趁机说：“老婆子我还没见过这玩意，能不能让我也打扮打扮？”
　　是真不懂，还是假不知道，沈婧也不在意。
　　只是前面也快排到她这里了。

第331章  拿他没办法
　　超市中也是黑漆漆一片。
　　就算基地有灯，但也是省着用的。
　　所以用积分购买完物资的人，也没有停留。
　　反正都是速战速决的，很快就轮到沈婧前面的老妇人了。
　　那人忍不住再看一眼夜视仪，才恋恋不舍地往前走开。
　　沈婧原本也没想来超市买东西。
　　这会还是让顾衍拉着她的手闲逛着，也不知道乌漆抹黑有什么好看。连要看个标签或者生产日期，都要专门打开手电筒查看。
　　可是顾衍却乐此不疲。
　　神色比起之前的刚走出官方大厦要好太多。
　　这阴晴不定的性子，果然就是游戏中的大佬没错了。
　　“番薯？”
　　沈婧叹息，“你喜欢就好。”
　　货架上放着一些营养不良的番薯。
　　肥美好看的都被人挑走了，只留下一些干干瘦瘦的，还有些已经发芽了。
　　见顾衍盯着发芽的土豆不放，沈婧喊他：“发芽的番薯可以，土豆不行。”
　　闻言，顾衍不以为意道：“我被做过这类的毒物试验。”
　　“……”真的是哪壶不提开哪壶。
　　沈婧知道他是故意说出实验室的事情的。
　　只好转移话题道：“要番薯干嘛？上次在仓库中就拿到了。”
　　还拿了不少，不过在这里就不方便大声嚷嚷。
　　“培育不用光源辅助的番薯。”
　　沈婧的声音带着讶异，语气也变得正经：“你确定？”
　　顾衍摇头，“你又不缺番薯。”
　　说着，顾衍就拿出湿纸巾擦拭手心。
　　刚才他摸过货架，上面有些油腻。
　　沈婧才想起他也有空间了，于是手中的湿纸巾也打算收回。
　　结果只是一瞬间，她的手就被顾衍抓住了。
　　“果然还是你最了解我，毕竟所有设定都是你安排的。”顾衍的嘲讽地抿起嘴角。
　　“别阴阳怪气了，要买就赶紧。”
　　售货员也注意到这边来了。
　　毕竟之前就有不少幸存者顺手牵羊的。
　　她连忙走过来问：“请问需要帮忙吗？这些番薯可饱腹了，就算是清蒸还是煮番薯粥，也不费什么工夫。你们是夫妻对吧？不会煮，也可以生吃的哦。”
　　看着两人交握的手，售货员很有眼力见。
　　见他们衣着光鲜，也不像往裤兜藏番薯的，售货员就接着说：“要不要帮你打包？”
　　沈婧踢了顾衍的脚一下，“要多少？”
　　说着，她就把积分卡拿了出来。
　　售货员还有哪里不明白的，就是有实力的女人带着小白脸买番薯，也是小白脸没有见过世面，居然来到超市，而且只看中瘦小发芽的番薯！
　　但售货员也没有说什么，拿起袋子就看着顾衍说：“我帮您装。”
　　装逼的装吧，沈婧在旁边忍着不笑。
　　顾衍凉凉的瞥了她一眼，看着她的肩旁一抖一抖的。
　　刚才在空间求饶的时候也是这样，身子颤抖个不停。
　　他舔舐着下颚，无所谓地说：“随便。”
　　反正他也不是来买东西的。
　　售货员拿起发芽和没有发芽的番薯各半，麻利地装好放到秤上。
　　“五十积分，还真是巧了。”
　　沈婧心想，她虽然宅，但也曾经在超市兼职过的。
　　这种手拿起东西就能估算的技能，她也会。
　　可是都末世了，她也没有计较更多。
　　以后积分能不能继续使用也是个问题。
　　“行，都要。”大手一挥，没有五十积分。
　　顾衍的积分都存在她的卡里。
　　说起来，他肯定是蓄谋已久了吧，当初喊他用身份证办积分卡，他还各种理由推脱。现在回想起来，当初她还以为他不想身份曝光，但现在是看明白了，这是赖上她了啊。
　　从刚开始，他就像他说的那样。
　　无论她去哪里，他都会追来。
　　一直都没打算放过她！
　　沈婧把那袋番薯扔到顾衍怀里，“还要什么？”
　　售货员兴奋地抬起头，瞬间就像看到土豪似的。
　　想着这姐妹肯定很有实力，不仅能在变态任务中活下来，还能有心思养小白脸。她不禁有点羡慕，说话间也带着讨好：“咱们超市还有硬通货，您需要吗？”
　　没等沈婧问是什么硬通货。
　　那售货员就悄声对沈婧说道：“末世后，如果怀孕那肯定很麻烦，避孕药这玩意伤女人的身体哦。我也是特意留着的，你要的话可以分你？怎样？”
　　倒是没有想到，售货员竟然还倒卖这种。
　　一般这种货都被上层垄断了。
　　超市货架上的，都是被挑剩下的。
　　“不用，谢谢。”
　　“买。”
　　两人同时出声，让售货员不明所以。
　　但她肯定是听给钱的主。
　　售货员见沈婧竟然玩弄男人，也不给自己保护，于是忍不住劝道：“你带着的男人长得不错，肯定很多姐妹、甚至男人都会抢着要，不过你也不要太过于宠着。”
　　竟然为了这点美色，连自己的健康都不顾。
　　而且小白脸都说要买了……
　　只是不等沈婧解释，就听顾衍说：“有多少都拿来。”
　　售货员挑眉，看向沈婧，看她的意思才行动。
　　既然做销售的，都是认准给钱的主，可不是什么小白脸的话都听的。基地官方超市售货员可是铁饭碗，比末世前的那些铁饭碗更保值，起码他们不用扛饿去杀丧尸！
　　“她刷积分卡。”顾衍又道。
　　售货员真的被惊到了。
　　她多想劝劝姐妹，别养小白脸，养我！
　　只要两口白饭就能养活，特别好养！
　　不想别的小白脸，居然把积分花在这种地方。
　　这是全然忘记刚才推销小雨伞的人是她。
　　沈婧妇无奈捂脸，拿着积分卡甩了甩，“买买买，有多少就买多少。”
　　只要这两年和沈婧相处过的人，都知道她近两年近乎麻木的生活方式。
　　已经好久没有见到如此鲜活的沈婧。
　　死宅不是她，游戏狂魔也不是她。
　　她只是普通二十几岁的大学毕业生，纵然童年在孤儿院长大，但她其实很懂得取悦自己。但自从两年前从宿舍醒来后，她就变得浑浑噩噩的，比丧尸还没有活人气息。
　　顾衍垂眸看向一脸拿他没办法的沈婧，嘴角扯了扯，笑意一闪而逝。
　　速度太快，沈婧捂着脸没有看到。
　　但是一直留意着他们的售货员却看到了。
　　刚好一束光打在顾衍这边。
　　她怀疑自己见到了仙男！

第332章  其他人都不行
　　“长得漂亮真的能当饭吃的。”
　　被顾衍惊艳到，售货员深呼吸才能压下色心。
　　“那我现在把货拿给你们，请稍等片刻。”
　　售货员神神秘秘地走到后台，从最里面拿出一个箱子。
　　她还非常贴心地拆了给沈婧验货，看表现像是操作无数次的样子。沈婧都被气笑了，顾衍的恶作剧真的不局限，反正能气到她就可以了。
　　而且还特别幼稚，小学生一样。
　　可是，他的确从小学生年纪就困在实验室。
　　那还能怎样，当然是原谅他。
　　或许就像售货员说的那样，沈婧就是乐意对他好，其他人都不行。
　　直到回到车上，沈婧才问顾衍，“刚才有什么发现吗？”
　　顾衍转头看向她，“你不是觉得我在耍你？”
　　沈婧哼声道：“难道不是为了顺道耍我？只是看到你进入超市，让售货员带着进入后台，才明白你应该是有发现才对。”
　　意思是别说什么都没发现！
　　不然她马上把箱子丢外面去，让丧尸吹气球！
　　沈婧正想着，就见顾衍开着车，从超市的后门绕过去。
　　他把车停在超市对面。
　　“看着。”
　　“？”沈婧戴着夜视仪看去。
　　“里面的物资都是从死人堆扒出来的。”
　　“这也不是什么秘密了……”沈婧早就和杨慕怡说过这个问题。
　　但沈婧很快就发现那里不一样。
　　运输的人都穿着统一的制服，戴着同样的夜视仪。
　　在基地中除了基地长有这个实力，还有谁？
　　但是这种一模一样的服装，马上就让沈婧想到顾家的实验室。当初改设定的时候，沈婧特别深刻，为了表现顾琛的强逼症，当时让助手复制黏贴出来的制服。
　　“是顾琛？他给贺清带来的物资！”
　　沈婧说完，就惊讶地转头看向面无表情的顾衍。
　　虽然他同样掌握游戏中的坐标。
　　但他似乎一点都不着急找到。
　　不过现在看他的样子，似乎也是在意的，“他应该是去找「光球」了吧。”
　　那些穿着统一黑色制服的人，有条不紊地搬动着物资。
　　不一会，开着两辆的大卡车都被搬空了。
　　由于戴着口罩和夜视仪。
　　沈婧看不清他们每个人的长相。
　　“「光球」的坐标应该是在S市对吗？”
　　那边的打开车是S市的车牌。
　　但也不排除，他们是从S市找到的车辆。
　　“他一直跟在我身边，我能感觉到。”
　　顾衍说完，转头看向沈婧，“不用我去找他，你们不是这样安排的吗？”
　　虽然不久前还彼此深入交流过，但沈婧还是觉得距离他很远，沈婧听到顾衍的话除了嘲讽之外，还有拒人于千里之外的冷漠。
　　沈婧摇了摇头。
　　她宁愿没有那些设定。
　　这些设定没有人比她更熟悉了，虽然她不想承认。
　　可是她的确利用这些设定，逃过每次的灾厄！
　　顾衍看了沈婧一眼，转过头，踩着油门往前开去。
　　“顾琛的动作比你们人类要快得多。”
　　“什么意思？”沈婧的声音很轻。
　　“没意思，就算最后毁灭世界的人不是我，那肯定会是别人。”顾衍语气带着嘲弄，“贺清既然接受顾琛的物资和道具，那就代表他们已经达成一致。”
　　“你在提醒我吗？让我来官方大厦找贺清……”
　　虽然顾衍表现得在戏耍他一样。
　　可是听到顾衍说的这些，沈婧还是觉得有些动容。
　　这样的顾衍，似乎和梦境的那个男人完全重合。
　　不过，沈婧更加好奇，他是会在意这些东西的人吗？
　　沈婧没有想多久，就听到顾衍不耐烦的声音：“别自作多情了。”
　　顾衍单手握着方向盘，另一只手拉过她的手心。
　　待把拦在道路的几只丧尸都撞开后，他才继续说：“我只想这个无趣的世界消失，无论是哪个世界，都一样无趣。”
　　随即又撞到丧尸，他的眉毛都没皱一下，直接疾驰而过。
　　沈婧垂眸看着被捏痛的手。
　　阴晴不定、口是心非都是他的属性。
　　但想想这些都是她随手打出来的角色标签，她就心口一窒。
　　她要是没有参与过这个游戏，没有画过顾衍的原稿，写过关于他的各种设定文案。
　　那现在大概也会坦然接受他别扭的担心吧。
　　然后也自然地翻译出他的口是心非：无趣的世界毁灭后，有趣的你也会消失。
　　这种说话，的确显得很自作多情！
　　甚至鸡皮疙瘩都要冒出来了。
　　但手上的疼痛还是一再地提醒着她。
　　顾衍说的报复，根本就不存在的，他更不需要她的解释。
　　“还酷炫的大魔王呢……”明明就是个傻子。
　　“说什么？”
　　他开着车，没听清楚她说的话，只能分心偏头看向她。
　　只是沈婧已经收拾好心情，接着刚才的话题道：“我同意你说的，这个无趣的世界毁灭就毁灭了，但我还想苟得一日就一日。”
　　她弯了弯眼睛，笑眯眯的不像以往的沉闷。
　　顾衍刚好看到她勾起的唇角。
　　就在片刻的凝神之际，差点被几只丧尸拦了路。
　　“看前面！”
　　“放心，你死不了。”顾衍脱口而出，说完就意识到什么，紧紧抿着唇瓣。
　　像是要泄愤似的，把越野车开成超跑。
　　沈婧低头失笑，随即眼眶就一红。
　　全心全意对她好的人。
　　就算穿过各种算计也要她活下去的人。
　　只有顾衍一个而已。
　　而顾衍口口声声说一起毁灭，但他……每次都让她活下去，明明就说过「活着就是诅咒」这种话，但他还是偏执地想让她活。
　　她在游戏的复活，只是一组数据生成。
　　但对于他来说，却是耗费整个生命！
　　那他是什么发现的呢？
　　他的世界只是一场游戏，他与之交易的苏焕，也并不是主神。
　　而苏焕一直都没有把他当一回事。
　　只觉得他是蝼蚁一样，添加或者删减他的记忆……
　　这么骄傲的一个人，应该会感觉到很挫败吧。
　　居然眼睁睁地看着自己被人类操控！
　　而在第二世的时候，也就是第二次调试数据，他还甘愿接受复活。
　　想到这里。
　　沈婧闭上双眼，不愿意再次回忆。
　　从超市基地离开后。
　　顾衍把越野车开得飞快。
　　回到自建房的时间缩短了一倍有余。
　　刚才那袋子发芽的番薯和小雨伞，已经被顾衍放进他的空间里了。
　　沈婧也没有再过问。
　　他会不会真的培育出，黑夜开出的红薯花？

第333章  疏离
　　回到自建房中的时候，已经是下午了。
　　不过也是看过手机，才知道差不多是晚饭时间。
　　末世后，每顿饭都提前，就真的是吃这顿没下顿的活法！
　　“阿婧，你们终于回来啦？”杨慕怡拿着蜡烛走过来。
　　“我们做咸鱼煲了，快来吃。”
　　沈婧是真的没想到，终于有一天会吃自己。
　　看了看厨房方向，沈婧缓缓摇头，“我不饿……”
　　“这都是那天出任务从仓库找到的物资，大家商量过觉得可以拿出一部分公用，你是大功臣不和我们一起吃，还说得过去吗？”
　　杨慕怡一句话就堵住她的嘴。
　　她还拉过沈婧，边走向厨房：“谢老子的手艺是真的没话说！”
　　而还在厨房借着烛光忙碌的谢管家，他身板挺拔早就没有跌倒后的颓势，“这个菜式啊，老爷和太太说起刚创业的不容易，咸鱼锅就是一天的美味了，而小小姐长牙后也好喜欢吃鱼的！”
　　听着谢管家说起从前，沈婧不禁坐了下来。
　　众人见此，才又开始刚才的忙碌。
　　顾衍本来还想转身回二楼的。
　　但他还没来得及走，就被社牛张晓楠拉住。
　　把他按在沈婧的对面坐着，“咱们好不容易聚会一次，一个都不能少！”
　　“外面这么多丧尸，估计以后就难说……”
　　旁边的谢之洲话还没说完，就被正在剥大蒜的陈珍捂住嘴。
　　两个小孩挨在杨怡桐身旁切番薯皮。
　　但看到陈珍手里的蒜头，对视一眼，噗嗤一声笑哈哈的。
　　“嘴臭的洲哥哥，哈哈哈！”
　　“妈啊！你的手！手！”
　　谢之洲扶着墙做呕吐状，还是张泽拿过一杯水给他漱口。但咕咚半天，他才脸色难看地看着张泽，“这杯水，不会是刚才用来泡咸鱼的吧？”
　　“对啊，别浪费！又不是泡那种咸鱼……”张泽不以为然。
　　但是听在谢之洲耳里，却十分一言难尽。
　　难道还想给他泡那种「咸鱼」的水！
　　烛光摇曳。
　　众人看到谢之洲的表情，直接就笑喷了。
　　还是周彤不解地问：“除了吃的，还有什么咸鱼呢？”
　　周辉给妹妹解惑：“那个，就是那个死去的人！”
　　“咦……恶心心……”
　　童言无忌，童言无忌，谢之洲按着太阳穴不说话了。
　　还是杨慕桐笑着凑近沈婧，“你的游戏ID不就是「咸鱼一枚」么。”
　　“你还记得。”沈婧也帮着剥蒜头。
　　“当然啊，当初我们玩游戏的时候，可是一直想要偶遇你呢。”
　　“对对！可惜你直播不露脸，不然直接爆红！”
　　张晓楠也在旁边补充道。
　　谢之洲沮丧地坐下来，用手捂住充满蒜头味道的嘴。
　　“哪个游戏？我可能也玩过。”
　　“就是这两年很火的，关于末日求生的啊，里面也有丧尸！”
　　“不仅有丧尸，还有变异藤啊之类的。”
　　“哦哦！我刚高考完，才想起要和同学一起开黑来着！”
　　听着他们说起游戏相关，沈婧有些不自在。
　　对面的顾衍似笑非笑地看着她，“里面还有丧尸王，杀了就可以结束末世。”
　　他的话，让沈婧的身体微微紧绷。
　　张晓楠马上就激动地接话：“但很少人见过吧！他只有一个代号叫零！”
　　“当初就是因为零号太漂亮了，我才注册的游戏账号。”
　　沈婧听着杨慕桐说顾衍漂亮的话，笑着说：“难道不是因为支持我了？”
　　杨慕桐被她的笑容晃了眼，马上故作谄媚地说：“也是为支持沈婧你啊，还有校草苏焕大大啊，反正我去玩过后，才算稍微了解什么叫末日的。”
　　她说完后，定定看着沈婧。
　　两年来，还是第一次见到这么有精神的沈婧。
　　之前不是在熬夜的路上，就是在通宵中。
　　杨慕桐好像好久没见沈婧真心实意地笑过。
　　后来和舍友聊天中，大家都觉得她应该是发生了什么事情，才会投身到游戏中不能自拔的。
　　末世前夕，她更是感觉到沈婧的疏离。
　　只是没想到，末世发生后，宿舍的每个人都收到她的物资大礼包。
　　杨慕桐忍不住紧紧抱住眼前的沈婧，“阿婧，遇到你真好。”
　　两个女生，一个娃娃脸漂亮温吞，一个明艳如同水做的美人。就这样看她们抱在一起，在场的几个男生都低着头，耳根有点红了。
　　灶台边。
　　杨慕怡和谢老也只拿出土豆和番薯。
　　这些在仓库中没有变质，真的不幸中的万幸。
　　两人对着烛光仔细观察着土豆，不放过冒出来的芽点。
　　虽然都末世了，不需要注意太多细节，但是中毒可不是开玩笑的。尤其现在没有医院，中毒只能自救了，轻度就熬过去，重度中毒就只能躺板板了。
　　杨慕怡拿起土豆闻了闻，也没发现奇怪的味道。
　　她干脆拿出大锅，打算蒸熟做土豆泥。
　　一般是厨师先试吃，就算中毒也是她先有事。她用筷子插上土豆，确定熟透后，再用勺子尝了尝味道，很淡都是淀粉，口感也就一般。
　　不过这玩意能作为主食，和番薯一样，饱腹感十足！
　　但是真的和美食搭不上边的。
　　而且基地中能买得到的主食，也越来越少了。
　　发芽的土豆也发生过死亡事件，但是基地中以各种死亡原因而死去的人不少，除了身边的亲人，谁会在意这些人是怎么死掉的呢！
　　以前的杨慕怡就觉得能养活两个孩子就满足。
　　但现在居然多出一个妹妹，她总不能丢下不管吧。
　　恨是有恨的。
　　但她看着那张脸，却发现丢不开。
　　谢老爷子在处理番薯，他把蒸熟的番薯揉成红薯饼和红薯粉。
　　以前也曾经挨过饿，老人家觉得有番薯已经是福气了。
　　从仓库中找到的面粉，和番薯揉成团，接着再做红薯麻团、红薯糯米果子。还可以用绿豆煮开花，加点红薯团子和蜂蜜，也能给孩子们解馋。
　　沈婧是没想到，谢管家还有这一手。
　　而且他做的美食都是不重样的。
　　对比杨慕怡的分量十足，顾衍的诱人精致。
　　他做的食物，则更适合逃难宝宝的胃口。
　　周彤和周辉围上去直接就双眼放光，一句「爷爷长、爷爷短」的，哄得谢管家笑成弥勒佛。老人家喜欢小孩子，尤其是在末世中勇敢活下去的孩子。
　　“一人一个豆包，先吃着啊。”

第334章  上交官方
　　半个小时后，厨房的热火朝天终于暂告一段落。
　　穿过帘子，谢老爷子的声音从里面传出来。
　　“开饭，简简单单的一顿！”
　　不一会儿，帘子被掀开，厨房的餐桌上也坐满了人。
　　杨慕怡走过去，把一根刚拆封的蜡烛粘在上面。
　　“烛光晚餐，好浪漫哦。”她笑着捏了捏彤彤的小脸蛋。
　　“哈哈，浪漫！浪漫！”
　　“好香啊，我也想要浪漫！”
　　两个小孩根本不知道话里的意思，就跟着起哄了。
　　不过也是因为他们的声音，才让黑暗中多了点热闹。
　　听着童言童语，杨慕桐也帮着把菜放在餐桌上。不知道是不是坐着太多人的关系，使得空间更小了些，还真有点末世前的温馨。
　　起码不是空荡荡的破房子。
　　里面除了残肢断腿，就是蜘蛛网……
　　杨慕怡没有像平时一样用大盆子装菜，因为张泽笑她是装猪食的。现在用的碟子，都是顾衍之前用积分购买回来的，精致又好看。
　　当时她还说他浪费积分。
　　现在可是真香了。
　　毕竟机会难得，也不是常常有机会吃顿好的。
　　如果能有这个时间和精力，起码现在摆盘看看，就有点末世前的感觉了。
　　真好……几人低着头，不自觉地红了眼眶。
　　不管是末世前，还是末世之后，沈婧都没有和别人聚餐的习惯。
　　也是偶尔因为工作原因，被苏焕带出去就餐。
　　但她也很少感受到此刻的温馨。
　　厨柜旁边，放着一颗发芽的土豆。
　　杨慕怡说过，打算栽种看看，如果不行就当是为数不多的绿植吧。
　　不过她还是放得高高的，不想被两个小家伙拿到。
　　沈婧收回视线，看向餐桌，发现谢管家和杨慕怡准备的菜式，还真的丰富。蔬菜不仅有豆芽，还有番薯苗、土豆丝，肉菜则是咸鱼煲和腊肠炒蒜苗。
　　她拿起一块番薯饼咬了口，很甜。
　　“这个味道好熟悉，是仓库中找到的鸡蛋？”
　　沈婧说着，再次咬一口，“肯定是谢爷爷做的吧。”
　　顾衍听着沈婧的话，终于提起点兴致。
　　那鸡蛋饼在烛光下十分平平无奇，一看就知道很普通。
　　但他还是伸出筷子夹了一块。
　　谢管家听到沈婧提起这个，马上就眨了眨眼睛，把泪意压了下去，“这个还是太太经常做的，可能小小姐也有吃过吧，都是她教我做的。”
　　“挺好吃的，不过我不记得了。”沈婧道。
　　不仅是咸鱼煲还是番薯饼，这些居然就是沈家的记忆。
　　那可想而知，在还没发迹的时候，夫妻俩创业的时候肯定很艰辛。
　　但也在辛苦忙碌的是，把唯一的女儿给弄丢了。
　　谢管家微微一怔，但也没有继续这个话题。
　　而是把一碟薯条推到沈婧面前，“尝尝这个怎样？可耗油了，偶尔吃一下还行。”
　　其实就是有炸土豆条。
　　沈婧在末世前就没少吃，现在其实不算馋这口。
　　但是周彤和周辉就不一样了，他们看到薯条就两眼放光。
　　昏黄的餐桌中，几乎都能听到两人咽口水的声音。
　　“噗，你们都有份啊。”杨慕桐笑着给两人夹了，然后小心地看了杨慕怡一眼。
　　见姐姐也没有反对的意思，作为小姨的她马上就给两个孩子又夹几筷子。一旁的张晓楠都看不过眼了，“你就让他们也吃点其他的吧，不然薯条就占住肚子了。”
　　彤彤马上反驳，维护小姨的面子：“彤彤还能吃的啊！”
　　这话直接把众人逗笑。
　　还是杨慕怡提醒她：“大家都要吃的，彤彤不能一个人吃完。”
　　“哦……”虽然答应了，但是眼睛还是紧紧盯着那碟薯条。
　　那种渴望的眼神让餐桌的大人心酸。
　　毕竟末世前，谁还没有吃过薯条大餐呢。
　　就算没有，也不至于为几根薯条走不动路的程度。
　　还不是怪着夭寿的末日！
　　顾衍手中动作一顿，“种土豆和番薯，都是可以操作的。”
　　况且还从仓库找到发电机，何至于这样。
　　众人面面相觑，天知道为了几根番薯苗，他们是多么的小心。生怕被左右前后的「邻居」发现，而且也怕火盘把屋子都点燃了。
　　但是产量还是很低。
　　听到顾衍的话，沈婧忽然想到营养液。
　　正在吃薯条的她，慢慢回想起在游戏中的设定，营养液的确可以让种子快速生长。话说她的空间，还有不少顾衍研发的适合极端气候的种子。
　　还都是从游戏中带出来的。
　　沈婧：“……”
　　她觉得顾衍之前所说的，培育在黑暗中生长的番薯，也并不是空话了。
　　目前只找到一个「光球」而已，永夜还遥遥无期。
　　也是真的需要发展点农副产品了，不然后续的物资跟不上。
　　但是顾衍像是随口一说，他看着咬着半截薯条的沈婧，墨黑的瞳仁都是她的倒影。那点少得可怜的默契，还是让沈婧明白他眼中的意思。
　　他在赌，也像在观察。
　　她会不会把营养液拿出来？
　　像在游戏中，她是有拿出营养液交给郑家父子的。而得到种子和营养液的郑家父子，也逃过了被变异藤绞杀的悲剧命运。
　　但是现实却是，现在沈婧在西部基地。
　　而作为基地长的贺清，肯定能通过营养液，而明白沈婧的秘密。
　　按照贺清的记忆，营养液应该是顾衍在S市研发的。
　　而且还是末世后才研发成功，并投入使用。
　　如果现在沈婧拿出来，那不就不打自招了吗？
　　“闭嘴。”沈婧的唇瓣在烛光中一张一合。
　　对面的顾衍看得清清楚楚。
　　他的视线就没有离开过沈婧。
　　顾衍挑眉一笑，继续说道：“也有些种子，能在黑暗中快速育苗长成。”
　　沈婧听后默默捂脸。
　　其实秘密捅破后，对于沈婧是没有什么损失。甚至还可能得到大大的嘉奖，这两项发明可是对全球都有着重大的影响！
　　但是顾衍估计就要上交给国家！
　　这人真的……还在试探她！
　　难道就不怕她直接把他交给官方处置？
　　对比顾琛这种变态，官方肯定容易被顾衍这种人才吸引。
　　毕竟他如果愿意的话，肯定能表现得人模狗样的。
　　肯定不会让其他人知道——
　　他才是那个将来毁天灭地大反派！

第335章  礼物
　　还真要归功于他现在的身体。
　　除了相貌漂亮这一点与游戏设定相同。
　　顾衍和游戏中的原画其实还能区分开。
　　如果不是十分熟悉顾衍的话，那就不会认出他就是「零号」。
　　末世的日子太过漫长。
　　沈婧明白顾衍并不把官方看在眼里。
　　从他脱口而出的话，就能听出来，与其担心被官方通缉和顾琛的窥视，还不如直接豁出去，反正他也当一场热闹看待而已。
　　但餐桌的几人都被顾衍的话给触动了。
　　不禁暗暗期待着。
　　无论是可以对抗极限气候的种子，还是能尽快丰收的营养液，这些都是在末世为数不多的希望。如果官方真的研发成功的话，下半年应该不至于饿死！
　　咸鱼煲的味道太过重了，还是要配合番薯粥才吃完。
　　没有电源就没有冰箱，能长久放下去隔夜的食物，并不多。
　　几人配合着，十几分钟后，就把菜盘中的菜都清盘了。
　　杨慕怡还眼巴巴地看着沈婧：“点评点评？”
　　沈婧闻言看向杨慕怡。
　　然后发现餐桌的几人都看在看她。
　　忽然间，沈婧看向厨房挂着是钟表。
　　“这是……”
　　“生日快乐！阿婧！”
　　“嘿嘿，阿婧姐姐快乐！”
　　“蛋糕呢！给阿婧姐姐吃蛋糕！”
　　因为是杨慕桐偷偷告诉他们的，几人的脸上都是紧张的神色。
　　也就是两个小孩听到「生日」两个字时，最为激动了。
　　沈婧心中思绪最为复杂。
　　她缓缓看向顾衍，然后摇头失笑。
　　没想到顾衍居然配合他们……把她带出去半天，原来就是为了这？
　　所以她之前的生气或者是揣测，都是闹了个寂寞。
　　“我都忘记了。”
　　从来没有人想过给她庆祝生日。
　　在孤儿院时，过的都是集体生日而已。
　　长大后，或许会有追求者，或者亲近的人，但是他们都因为沈婧的拒绝，而下意识地略过这个节日。就连苏焕都知道，谁要给她过生日就等着被骂。
　　因为沈婧觉得，那个日子就是耻辱，是假的！
　　但后来谢管家才告诉她。
　　生日没错，就是身份证上面的日期。
　　没想杨慕桐只是走路经过，居然就记在心里了。
　　谢管家终于控制不住眼中的泪水，哗啦啦的滴落：“小小姐，夫人早就告诉我怎么做这些菜了，还有蛋糕！蛋糕也是夫人教我的，你尝尝是不是这个味道？”
　　很明显，沈婧全都忘记了。
　　被拐的时候还小，记住的事情真的不多。
　　童年的记忆，最深刻的就是孤儿院的铁架床。
　　但沈婧还是觉得，应该就是这个味道吧，末世后，才吃到的……家的味道。
　　可惜……不久后就很难再延续了。
　　他们会发现真相。
　　他们会质疑自己的命运。
　　他们也怨恨无端出现或者改写的人生。
　　眼前温馨的一幕，都会消失！
　　就如同童年时握住她的手。
　　松开，迷失，茫然。
　　她经历过一次了……
　　但还是想着再经历多一次。
　　杨慕怡总觉得沈婧的脸色有些怪怪的。
　　可再看向顾衍，就见他撑着下巴在注视沈婧。
　　下午出去应该没有发生什么事情吧？
　　杨慕怡也没有多想，就从烤箱中拿出那个藏起来的蛋糕，为了这个蛋糕瞒得可辛苦，还是苦口婆心拜托顾衍帮忙拖着沈婧。
　　但她能看出来，顾衍巴不得拉着沈婧出门！
　　别以为她看不出来，哼！
　　除了蛋糕，他们还各自准备了小礼物。
　　没有特别贵重，但能看得出来精心准备的。
　　连两个孩子都用彩色纸张编了一束花。
　　顾衍修长纤细的手指，拿着手中的纸盒轻轻的转动。
　　“生日快乐。”
　　沈婧闻言朝着顾衍看去。
　　透过摇晃的烛光，就见顾衍眼中的淡淡笑意。
　　看着他这样，沈婧心中微微一动，再次想到在空间发生的事情。
　　沈婧放在前面的礼物归置好，“所以今天是为了给我庆祝？”
　　杨慕怡点点头，“还是……她告诉我们才知道，原来今天还是你的生日。话说都末世了，其实活下来的每天都应该庆祝的，而不是把日期虚度。”
　　沈婧，“……”
　　这不像杨慕怡会讲的话。
　　歪头看去，果然看到她手中捏着的稿纸。
　　也才这个时候，沈婧才忍不住噗嗤一笑道：“哈哈，谢啦，谢谢大家。”
　　冷漠孤僻的杨慕怡说日子不要虚度。
　　谢管家准备满桌子的「童年回忆餐」。
　　那边的杨慕桐早就抱着张晓楠嘤嘤嘤了。
　　还是谢之洲别扭地比较着他的盒子和顾衍的盒子。
　　“不谢哦！我的花花最漂亮啦！”周彤笑嘻嘻地挤上前。
　　沈婧想了想，认真地再次道谢，“不管以后该怎么道别，我都会记住今天的。”
　　顾衍：“……真的记住了？”
　　原本只是想要表达谢意的，但谁知道顾衍偏要意味深长地这样说。
　　不仅说出来，他还要看着她笑。
　　这让沈婧狠狠地瞪了他一眼。
　　可认真想一想，大佬的脑回路不一般。
　　他还真把自己当成礼物也说不定！
　　可是若说记住了，那些在游戏中的画面，还真经常在梦中袭击她。
　　忽然意识到这一点的沈婧，心情越发的复杂了。
　　顾衍一直在注视着沈婧，看到沈婧耳垂到脖颈慢慢变红，就干脆拉起她的手起身，“礼物也收下了，那庆祝也到此为止，回去休息吧。”
　　众人闻言，立即就反对：“还没吃蛋糕呢。”
　　“行。”顾衍单手撑在桌上，目光紧紧盯着沈婧。
　　“着什么急啊？你们还有事情要出去处理？”杨慕怡并没有怀疑。
　　说完，她就用刀子切开蛋糕，用碟子装好递给沈婧。
　　沈婧没有理会顾衍的注视，淡定地开始吃蛋糕。
　　两个孩子最为兴奋，在末世连杀人都学会了，都差点忘记最爱的蛋糕是什么味道！没想到现在居然还吃上肉，还能给沈婧庆祝生日，吃上心心念念的蛋糕！
　　可是就在沈婧把蛋糕刚吃完的时候。
　　她就被顾衍拉着往楼上走。
　　把门关上后。
　　顾衍捏着她的手腕，另一只手顺着她的脸颊摸到颈后。
　　最后顺着腰肢把她拉近，“就这么喜欢和这些人呆在一起？”
　　沈婧颇为无语。
　　有人为她庆祝生日，并送上礼物。
　　她肯定也会高兴的啊！

第336章  零号再现
　　大概是感受到她的愉悦。
　　顾衍眯了眯眼睛，手掌滑落在她的背脊。
　　手指沿着腰线往上划动，俯身凑到她的耳旁：“如果他们知道游戏的事情呢。”
　　感觉他特别擅长破坏气氛，于是沈婧沉下脸说：“得过且过呗。”
　　顾衍亲昵地抱紧她，“不说归属感了？”
　　他说话的语气非常平静，但语气中的冷意让人心颤。沈婧心想，他难道就因为她和楼下的人亲近？可是他们在游戏中，也和顾衍算是熟面孔吧。
　　顾衍的大手抚摸着她的脸，指尖摸着她的眼帘，“总是看着别人的，眼睛不要也罢。”
　　沈婧吓得一巴掌就甩了过去。
　　纯粹是条件反射，直接听到顾衍的背后传来「啪」的一声。
　　这种放末世前是犯罪的话，大佬你就收敛点吧！
　　天知道，她怎么会在游戏中，给顾衍加这种乱七八糟的设定……
　　挖你妹夫的眼球！
　　正常点说话，会难受吗？
　　而且她受伤的话，还不是他一脸紧张地帮她治愈。
　　虽然他已经没有任何异能……也没有什么治愈的能力……
　　想到这里，沈婧觉得有点难受。
　　那个骄傲的大佬，现在连开木仓也是要重新适应的。唐刀拿得这么稳，也是因为没少碰手术刀吧，都是实验室挨过刀的功劳。
　　顾衍垂眸看着她的脸颊，“打我？”
　　沈婧也不知道为何，手心搁在他的背后，也顺着他的腰线划动着。
　　“打蚊子来着。”
　　听着她敷衍的话，顾衍不怒反笑：“按照你们的设定，蚊子不应该也能传播丧尸病毒吗？”
　　这种故意找茬的话，差点就让沈婧再来一巴掌。
　　但是她还是反手撑在他的胸膛，想把他推开，“母蚊子不会变异！”
　　“啊，可怜的雄蚊子。”
　　说完后，顾衍就干脆打横抱起沈婧。
　　沈婧不知道这种奇怪的走向，究竟是哪里出了问题。
　　但她还是拿出电棍就直接拍了过去。
　　“啪嚓！”是顾衍的手臂传来的声响，听起来就很痛！
　　但他半点没有松开的意思，反而越抱越紧。
　　沈婧没有办法。
　　只好抛出另外一个话题：“空间中放着那块零号的骨头，是谁的？”
　　这句话成功让顾衍的步伐停顿一瞬。
　　明明游戏中的设定，顾衍是零号。
　　但在梦境中，顾衍却在森林中捡到另一个「零号」的骨头。当时他还特别神秘的，要她放在空间里保管。虽然这是个危险的话题，但沈婧觉得不聊点危险的，那她等会就危险了。
　　“你其实可以选择杀掉我。”
　　顾衍双臂一松放她下来。
　　但还没等她跑走，就直接把她压在墙壁之间。
　　他低着头，用指尖摸着她的唇瓣，俯身缓缓地亲了过去。
　　刚才还说着喊打喊杀的男人，此刻的动作却很温柔。
　　不过，沈婧左手在电棍和木仓中切换着。
　　最终还是把武器收回空间中。
　　“顾衍……究竟为了什么……”沈婧实在受不了他的指尖作乱。
　　她又像回到下午的越野车中，全身都想着火了似的。
　　杀了他？
　　顾衍是抱着什么的心情说出这句话的。
　　以前也同样说过无数次，每次都说着只要杀掉就能结束这一切。
　　可是明明不是的。
　　他只是关键的工具人……一直都是……
　　“沈婧，如果要再次抛下我的话，就不会这么轻易地放过你了，知道吗？”顾衍咬了口她的唇角，哑声说着：“就算是设计出来的，我也是最能令你满意的，对吧……”
　　沈婧难受地呜了一声。
　　但她也为顾衍语气中的不确定而恍惚。
　　接着就感受到顾衍舔舐着她的唇角，像是要帮她驱散痛楚。
　　但他发狠的动作根本没有停滞，而且还也越来越快。
　　他亲了亲沈婧汗湿的额头，贴着她的肌肤留下细碎的压痕。
　　沈婧差点没被他给弄得尖叫出声，又麻又痒又疼的。
　　“阿婧，别离开。”
　　“我来你的世界或者你深陷其中。”
　　顾衍单手捧着她的脸颊，“我们注定会在一起的。”
　　都末世了，居然还要缠缠绵绵。
　　多么的令人火大。
　　大佬但凡花点心思搞事业，末世早就结束了，但这种结束，也意味着世界毁灭吧。
　　沈婧居然在白光一闪而过之际，脑海中飘过一句吐槽。
　　可是，现在她头抵在墙，只能仰头看着天花板深呼吸。
　　“零号啊，其实你们经过这么多次调试，难道还没找到问题吗？”能在这个时候还接上话题，顾衍绝对是破坏气氛的大佬，而且这人肯定是故意的。
　　沈婧没办法像他这样分心。
　　但还是尽量顺着他的思路想着，不让自己陷入无尽的眩晕中。
　　“没有……没有问题……”
　　可是最后沈婧还是继续在游戏中死遁了。
　　也就是说没有办法通关。
　　她想起之前团队制作最后一个副本时，是打算全人类进入诺亚方舟中逃生，但能启动方舟的人只有主角团，而且还缺一不可……
　　缺谁了呢？
　　调试过几次，原本的主角还是相继死亡。
　　而他们一开始的任务只是诛杀顾衍。
　　哪怕是后面的黎初，应该也是没有成功吧，因为这个游戏已经两年了，还没有人通关成功。苏焕也曾因为「冰种」给了贺清而功亏一篑，连西部基地的极热都没通过。
　　顾衍察觉到沈婧的分心。
　　他也纵容着她的神游，然后就会用力地把她的注意力拉回来。
　　乐此不疲的恶作剧，他还真是玩不够。
　　说起来，顾衍在游戏中是最强大的，可他每次的反抗都会被压制。每一次都是无用功，然后按照剧情发疯，无论他原本是怎样的人，到最后都要负责做大反派的任务。
　　不做就不合格。
　　然后数据重新调试。
　　再就是记忆重置，连做个普通人的自由都没有。
　　如果没有两个世界的融合，沈婧已经不会再进入游戏中，也就是来到那个久远的梦境中。因为没有人比沈婧更清楚，顾衍所做的一切都是没有意义的！
　　但……
　　他还是再次出现在她的面前了。
　　沈婧不知不觉地回抱着顾衍，她的动作也让顾衍的身体微微一僵。
　　那个曾经无所不能的反派大佬，竟然以虔诚的姿态埋首在沈婧的发间。
　　微微叹息：“逃不掉的人……是我。”

第337章  你怀疑我？
　　接下来几天中。
　　无论沈婧几次想要和顾衍谈零号。
　　反而是顾衍不理她了，总是想要搞事情的样子。
　　沈婧盯着正拿着营养液把玩的顾衍，等了好一会，没等到顾衍抬头看她，只能她直接开口问：“其实那根骨头是谁的？那次失忆后，你究竟知道些什么？”
　　就在研究院的时候，因为调试数据的原因，顾衍短暂失忆过。
　　也就是那个时候，基地出任务时，他也加速变异了。
　　顾衍掀起眼帘看向沈婧，看到沈婧猫眼似的眸子带着担忧。
　　沈婧的关心，无疑取悦了顾衍。
　　而且无论是什么时候，他都没办法让沈婧难过。
　　和沈婧就这样视线对上，顾衍抿了抿唇角，似乎是露出笑意的弧度，“既然是你们一手策划的，难道还会不知道吗？而且我作为游戏中的角色，怎么可能知道得比你们更多。”
　　可是一开口就是阴阳怪气。
　　沈婧一把抽走他手中的营养液。
　　“那两个世界融合呢？”
　　顾衍挑眉，眼中闪过嘲弄，“你怀疑我？”
　　再这样磨下去根本说不到重点，该说的时候，顾衍就要绕圈子。
　　沈婧只好站起身。
　　“……并不是。”这种事情说是外星人干的，也比赖到顾衍身上更靠谱，“只是现在一切都往游戏中设置的发展，我想问你究竟有没头绪。”
　　起码别到时候，真有人把他当大BOSS刷了！
　　说着，她就戴好口罩和夜视仪。
　　从顾衍的房间离开，打算等会上楼顶，教两个小家伙用弓弩。
　　沈婧戴上夜视仪的时候，顾衍也在掐灭蜡烛。
　　“干嘛？”
　　“我也去。”
　　听到顾衍的话，沈婧想到他对两个孩子还挺热情。
　　应该说热衷于教他们杀丧尸。
　　往外面走的时候，沈婧闪身回到主卧，迅速关上了门。
　　“行，那你去教就好，没有比你教得更好了！”
　　只是一墙之隔，顾衍能听见她的话。
　　听到外面走远的脚步声，沈婧回到卧室点燃蜡烛，室内马上就投射出巨大的影子。
　　她换上睡衣，把自己抛在大床上，这才从空间中拿出一杯奶茶。
　　最近杨慕怡他们都恢复杀丧尸的日子了，毕竟官方还用积分维持着供给。那就是表示基地官方并没有放弃清理丧尸的计划，想要恢复成永夜之前的日子。
　　那时候，人类是可以自由在基地中活动的。
　　不像现在，连睡觉都要睁开一侧眼睛戒备着。
　　就是害怕熟睡后被丧尸咬破脖子！
　　喝着奶茶的时候，沈婧又拿出平板电脑，研究着游戏中的攻略。现在断网了，笔记本中的备份都不是很完整，也不能通过聊天软件找苏焕他们要资料。
　　不过苏焕在京城中，应该有更多的资源吧。
　　幸好当时设计各种灾难副本时，沈婧画图时都做了分类，甚至在一些攻略中做了备注，就怕在直播中露馅了。现在她找出永夜的部分，把几个地标都抄写下来。
　　渐渐就忘记了时间。
　　揉着肩膀抬起头瞥向右下角，已经是晚上十点了。
　　大概因为脑中都是游戏中的图片，即使卧倒在床上闭上眼睛，沈婧甚至觉得自己回到两年前的梦境。
　　厮杀和死亡如影随从。
　　整个晚上，都让沈婧不得安生。
　　而且在梦境中，她似乎还回到那片森林中。
　　当时她带着瓦西……救了黄思淼和贺清。
　　现在身边没有他们，却也会偶然想起。
　　投入的感情，不是说忘记就忘记的……
　　而且每次调试，她都会记忆重置，配合「女配剧情」走向全情投入。
　　当时她就是太过自信了，才会毫不犹豫地多次进出游戏。
　　次日早上。
　　沈婧看着手心拿着的摇铃。
　　肯定是昨晚做梦的时候，从空间拿出瓦西的玩具。
　　空间中真的什么东西都有，很多她拒绝去想的，看到空间的物资都会被逼着想起。
　　她心念一动，已经进入到空间中。
　　走到角落中扒拉一下，不仅找到藤蔓缠绕的箱子，还翻找出里面各种各样的种子。
　　这些种子在S市都被试验过，是可以培育成功的品种。
　　沈婧捡起两袋谷种和菜籽，走到空间中的种植区，里面本来种有果蔬。她拿着铲子挖着坑，像笔记中记录的那样，开始育苗的工作。
　　如果贸然把种子和营养液拿出去，肯定会有暴露顾衍的风险。
　　就连灵泉水，她也是偶尔加入到厨房的水缸中。
　　让楼下那些人不知不觉中，能够强身健体。
　　但她还真的不会如顾衍想的那样……
　　直接就把所有秘密全盘托出。
　　难道在他的眼中，她是个圣母玛利亚？
　　而且还会随时牺牲他，而换取自己的利益？
　　沈婧一边想着，一边腹诽：“整天想着试探我，还好意思让我相信他。”
　　番薯和土豆都是切块放坑里育苗。
　　她没有这方面的经验。
　　而且现在也不像游戏那样，直接一键解决。
　　沈婧只好在「扦插」那里打个勾，让自己别忘记操作。
　　还好空间的气候适宜，她不用考虑四季播种的准确时机，更不容考虑光照和土壤的问题。不然旁边的那些果蔬就不会野蛮生长了，这些还是她之前一键操作的。
　　她艰难地直起腰。
　　此刻无比想念鼠标解决一切的方式！
　　沈婧随时拿过西瓜汁喝着，可持续发展是多么的重要……
　　空间的物资虽多，但她总有种哪哪都缺、并且很快坐食山空的感觉。
　　最后她小心翼翼在地里滴上营养液。
　　在刚才那块地上插上板子：试验田1号。
　　忙完后。
　　她又从空间中找到几个大箱子。
　　但看到种植区泛滥成灾的老菜杆子，又想要打退堂鼓。
　　这都是现代人的通病，就算末世也想要拖延。
　　“下次一定。”
　　种植区的老菜杆子不着急收拾。
　　但是里面那些果子却是不能浪费掉，她喜欢吃水果。
　　而且养殖区还有成年好久的鱼虾，再养下去都快成精了！
　　在笔记本上做好采摘计划和育苗的记录。
　　沈婧就出了空间。
　　而这个时候，大门也持续地被拍响着。
　　门外的人似乎已经站了好久，但拍门的节奏并没有变化，一直是「咚咚咚」的三下。
　　【他想要联系，都被我屏蔽了，快夸我】
　　“……”那你真的好棒棒哦。
　　她在空间忙活这么久。
　　空间居然是明知道顾衍想联系她，但一句话没说。
　　换末世前，那叫挑起双方争吵的绿茶行为了

第338章  森林
　　沈婧打开门。
　　还没来得及说话。
　　就听顾衍说道：“你没有接到任务？”
　　她听到他的问题后也很茫然。
　　难道在空间中忙碌，所以连任务的消息也屏蔽掉了。
　　“什么任务？”
　　顾衍握着她的手腕，自然地进入她的房间中。
　　他的脸色也变得十分古怪，“献给公主的平安夜果实。”
　　沈婧有些不解，“平安夜……苹果？”
　　什么乱七八糟的任务。
　　对于沈婧的疑惑，顾衍却要直白得多：“你自己看。”
　　原来是上次她给他的游戏介绍，上面还真有各种节日的活动。而还有五天就是平安夜了，所以活动……只有五天？
　　“不会吧？”
　　“嗯，五天的期限内，找到十个新鲜的苹果。”
　　顾衍说着，拉着沈婧就坐到沙发上，直接就想要进入空间中。
　　沈婧用手掌拦了他。
　　在巷子口莫名其妙被他带进空间中酱酱酿酿。
　　她的确有暂时关闭他的权限。
　　而且他也有一个小空间了，也不缺物资使用。
　　见沈婧拒绝的意味十分的明显，顾衍干脆把她抱在回怀里。
　　“害怕了？”
　　沈婧闻言，瞪着他不说话。
　　顾衍反而不着急进入空间了。
　　他懒懒地把手臂搭在沙发边沿，“除了你，大家都接到了任务。”
　　中午教两个小孩用弓弩瞄准的时候，从外面回来的杨慕怡等人，都不约而同地被任务震惊到。毕竟现在别说新鲜的苹果了，有水果罐头都值得打破头！
　　可现在，除非进入大山中搜寻。
　　看那些在极热干枯的果树，也不知道有没恢复生机。
　　而且山上肯定有很多丧尸和野兽等着……
　　布艺沙发软软的，顾衍抱着的沈婧也是软绵绵的，只是单纯抱着，明显不能满足他。
　　沈婧准备出空间的时候，已经换好了睡衣。
　　她随手拿了件毛茸茸的穿上，十二月的天色是刚刚好。
　　半晌没听到顾衍的声音，沈婧抬头一看。
　　就看到顾衍的眸色渐渐变暗。
　　“接着说！任务还说什么了？”
　　沈婧说着，就想要挣脱他的怀抱，坐到另一边的沙发上。
　　但顾衍手心正紧紧地抚上她的腰间，“别动。”
　　特么的。
　　这不就是再动就大干一场的剧情吗？
　　她之前在宿舍没少听杨慕桐她们讲小黄文。
　　“我不动。”
　　顾衍抿起嘴角笑的时候，会有个浅浅的小酒窝。
　　他把下巴搁在沈婧的肩膀上，继续说：“必须要新鲜的，我想要从空间的果树试验一下，不然两个小鬼就要跟着去深山去找了。”
　　那片森林……沈婧不由自主就想到昨晚的梦。
　　其实那个活动还有个彩蛋的。
　　就是坐拥一座山的魔犬，它叼着苹果出现！
　　“嗯。”
　　沈婧没有犹豫，拉着顾衍就再次进入了空间。
　　当顾衍看到那块「试验地一号」的时候，表情颇为一言难尽。
　　“你整个上午就忙这个？”他一看就看出来泥土是新翻的。
　　“试一下你说的那些种子和营养液。”
　　顾衍闻言怔住，片刻才说：“像之前一样，直接交给官方不就好了。”
　　沈婧带着他在种植区走，“那你就和那时一样，被重点关注？”
　　而且分分钟会被捉走切片。
　　对比顾琛的变态，官方可是师出有名多了！
　　顾衍听了后不置与否，但明显心情有悄然变好。
　　种植区的果树都很高，本来只是半个足球场的面积。但两人置身其中，居然还有种走到森林的错觉，里面的果树都有一定树龄了，结出果实后又凋零，循环往复地等着沈婧采择。
　　她有种辜负过这些果树的感觉。
　　但老树还是能继续开花结果，等到沈婧的到来。
　　“看！那颗是苹果树！”
　　沈婧兴奋地拉起顾衍的手。
　　顾衍垂眸看着手指交缠的双手，沉默地跟在她的身后。
　　“快试试。”沈婧抬头，看着眼神温和的顾衍。
　　顾衍走过去，在沈婧的面前站定。
　　果树都是一字排开的。
　　看得出来，当初沈婧栽种的时候，只考虑复制黏贴。
　　反正一横一横直接播种，苹果树旁边可能还长着芒果。
　　“这些是你当时种下的，对吗？”
　　沈婧马上就想到，之前是有找过顾衍买种子。
　　当初还拜托梁乐甫，只是现在这个人也不知道在哪了。当初在她沉浸在「女配」的角色中，一心只想着走剧情，买种子只是微不足道的一环而已。
　　她知道顾衍的意思。
　　可是也不是说这个的时候！
　　“对，不过你还是先试试，看这棵树的果实能不能完成任务？”
　　顾衍举起手，从树上摘下苹果。
　　这颗果树没有虫害，结出的果实大又红。
　　他很快摘下五只，勉强能拿得下。
　　【倒计时继续，请按照坐标位置完成任务】
　　“怎么样？”沈婧并没有不知道进度，她揪着顾衍的袖子问道。
　　“可能会有点麻烦。”
　　顾衍拿起苹果往灵泉水那边走着。
　　接着他居然顺着水流方向，慢条斯理地清洗着苹果。
　　这人还真的暴殄天物，那可是让人尽快恢复体力的灵泉水！
　　「咔嚓」苹果递到嘴边了，沈婧只能将就地咬一口，“好甜，爽脆度正是我喜欢的。”
　　“是吗？”顾衍顺着她的牙印，在旁边咬着。
　　沈婧看他的样子。
　　真的觉得皇帝不急太监急。
　　“快说！究竟怎么样了？”
　　顿了顿，沈婧把他手中的苹果抢在手里，“麻烦是什么意思？”
　　见沈婧一心都扑在任务上。
　　顾衍的视线落在沈婧的身上。
　　为了种植方便，把头发扎成丸子头。睡衣也是纯色整套的，原本就长着娃娃脸，现在看来要比实际年龄要小很多。想到她之前还好意思叫他弟弟，也不知道谁更看起更年幼。
　　顾衍不动声色地凑近她的手腕，顺着她的位置吃了口苹果。
　　不紧不慢地吃完口中的果肉，他才说：“看来要在树上现摘得才行。”
　　“任务这么变态？”沈婧听完后脱口而出。
　　听到这话，顾衍似笑非笑地看着她。
　　直到沈婧意识到，这个变态的任务也是游戏团队的杰作。
　　“好吧……”沈婧捂住脸，“外面应该也有果树的吧。”
　　顾衍歪头想了想，“坐标在城西五百米。”
　　也就是说西部基地的人，都要百米冲刺到城西抢苹果了。
　　而这个任务也根据地理位置做了设置的，所以西部的人要完成任务是没跑了。
　　那她为什么没有接收到任务信息呢？

第339章  再次出发
　　想到这里，沈婧就总觉得错过了重要的信息。
　　但根据目前的信息，根本又没有头绪。
　　她只好沉吟片刻，把想不通的部分先放一边，这是她工作时的习惯。
　　刚一抬眸，就见顾衍的双眼正定定看着她。
　　“我脸上有东西？”
　　沈婧想着刚才翻过土，就顺手拿出小镜子，“任务只有五天，还是赶紧出发比较好，而且还得准备好足够的车辆才行，不然半路还会遇到不少丧尸袭击。”
　　黑暗中，其实何止丧尸呢。
　　肯定还有其他危险存在。
　　顾衍无所谓地勾唇，“你在担心那些人。”
　　“你刚才不就担心两个孩子么。”
　　沈婧偏不看他骤然发黑的脸色，每次他被戳穿后就别扭。
　　她拿出电子地图上点了点。
　　“从这里出发，到达森林需要半天。”
　　这还是比较快的路径，只要路面没有丧尸阻拦的话，速度可能还要更快点。
　　之前去C市出任务时已经经过那边，道路的停靠的废弃车辆并没有很多。
　　顾衍并没有在意，“有丧尸的话，正好让两个小鬼练手。”
　　沈婧闻言也犹豫地点点头，“其实他们迟早要到外面去的，不是今天就是明天。”
　　说罢，她看着顾衍，把两把异能木仓放到桌面。
　　其实这些木仓都是顾衍曾经让她放空间的。
　　“没想到在这里倒是用上了。”
　　“这些也能杀你……们。”
　　“所以当时才备上这么多，准备把参与游戏的人都一网打尽？”
　　沈婧推开他，穿好鞋子，迅速退到门边。
　　将门打开，沈婧才又从空间拿出一把木仓。
　　这次出去还真可能会遇到二级丧尸，而只有异能木仓才能把它们快速击毙。
　　沈婧拿着木仓准备走出去，还没顾得上再说什么，就觉得手上的木仓已经来到顾衍手里。他把那两把木仓也放在背包，“我从来没想过伤害你。”
　　这是要回答刚才的问题？
　　可是他有想过灭掉其他人倒是真的。
　　沈婧拿出三把木仓，就是打算交给杨慕怡他们的。
　　一家三口还是第一次出任务，她不想落得一个全军覆没的结局！
　　“随你，我打算把木仓给两个小鬼而已。”
　　沈婧看了一眼顾衍，看他脸色如常，慵懒不见半点温情。
　　对，这的确是之前熟悉的顾衍。
　　想到杨慕怡有天偷偷和她说，偶然间会觉得她和顾衍很像。但杨慕桐又说她之前不是这样的，都是游戏害人，她慢慢也变得这个样子了。
　　两姐妹还真的观察入微。
　　反正沈婧是没有觉得，她真的有像顾衍？
　　嗯……还是说顾衍像她？
　　走到楼下的时候，沈婧还想着这个无厘头的问题。
　　自从在顾衍面前掉马甲后，她就越来越懒得去掩饰什么。既然亲手埋下地雷，迟早会爆的，但是顾衍的反应，却让她觉得慢慢放松下来了。
　　……这么说的话。
　　难道就是顾衍之前所作所为的目的吗？
　　她不由得看向走在前面的顾衍，头发有点长了，他就随手扎了个小揪揪。可能是嫌弃张泽的手艺，一直都没有找到好的tony老师。
　　想到他某些奇怪的执着，沈婧不禁摇头失笑。
　　她才不像他，头发容易被丧尸抓住，早就保持三个月一剪。
　　大概是察觉到沈婧的注视，在黑暗的楼道中扭头，顾衍通过夜视仪与沈婧的视线对上，他不理解她脸上的笑意，但也觉得新奇，竟然站在原地一时没有动静。
　　“走啊。”
　　“你在看什么？”
　　“看，你该剪头发了吧。”
　　没有营养的对话。
　　在昏暗的小院子焦虑的杨慕怡，她只觉得眼角一抽。
　　这种对话一般都会，出现在一些笨蛋情侣的身上。
　　不会吧，不会吧，她担心的事情终于成真了？
　　如果顾衍真的后来居上，把沈婧从自建房拐走的话，她是该先杀了他呢，还是先杀了他！
　　虽然小院子没有灯光，但众人还是能借着月色行动自如。
　　除了那天吃的生日餐之外，就数今日最齐人。
　　但沈婧却觉得背后插满了旗帜：通常团圆的后续都是悲剧、通常说好以后再聚都不会人齐、说好以后还要做饭给你吃都不会成真、说好再过一次生日都会死人。
　　就像战争片中，有个士兵拿出未婚妻的相片想念。
　　那大概率这个士兵就准备牺牲了。
　　影视剧的套路，所有观众大概都已经如数家珍了吧。
　　演出开头，就能猜到结尾……
　　而沈婧之前说顾衍所做的事情没有意义，也正是如此，都是注定的啊。
　　可是现在她看着小院子中的人，却抿唇说不出那样的话。
　　太过残忍。
　　无论是对两个孩子来说，末世下很可能活不到成年？
　　还是对谢老说，一把年纪别在末世折腾？
　　张晓楠还说要和杨慕桐结婚呢。
　　在末世没有人催婚，拥有结婚和不结婚的绝对自由时，有些情侣反而想要拥有那一纸婚书。但与他们相反，杨慕怡没有规则和伦理的约束，反而活得更加开朗自在！
　　但总体来说，还对未来充满着希望。
　　顾衍忍不住拉住沈婧的手，“想什么？别浪费脑细胞在无聊的事情上。”
　　沈婧回过神，被他带着走下楼道。
　　除了沈婧之外，其他人都接到任务。
　　“阿婧，我们打算现在就出发，你们呢？”刚说完，杨慕怡就想抽自己一巴掌，居然非常自然地说出「你们」这种话，把她和顾衍绑定在一起了！
　　沈婧并没有发现她的不对劲，“一起吧，正好有车可以载人。”
　　也没有说出她没有接到任务的话来。
　　谢家三口。
　　杨家两姐妹，还有家属四人。
　　一共十一人，还得准备两辆车才行。
　　外面天色还是黑沉沉。
　　天幕涂上厚重的暗色调，让人类的心情同样沉甸甸的。
　　路上，顾衍和张泽负责开车，准备到半路再换人。
　　昏暗的天色下，路上走动的人也在变多。
　　每次出任务，都是抱着必死的决心，因为不动是死，动的话还能有选择的去死。很多人背着全家的家当，准备豁出去走一步就是一步的。
　　陈珍看得心有戚戚焉。
　　前方很黑暗，刚才谢之洲也想单独开车上路。
　　但他才是刚上大一的年纪，明明该呆在象牙塔里的。
　　而看顾衍开车，他看到拦路想要上车的人类，都敢直接踩油门冲撞过去的……她又有什么理由拦着谢之洲，他迟早也要变成这个样子的吧。
　　疯了，这个世界已经疯了……

第340章  讨价还价的结果
　　顾衍的毫不迟疑，吓得那些想要碰瓷的人狼狈倒地。
　　翻滚的时候还要注意不要被丧尸捉到，爬起来还想捡起石头丢向车辆，但都被防弹玻璃直接反弹回来。
　　“啊啊啊！滚啊！”
　　稍微不注意，就真的被旁边的丧尸捉住了。
　　那些在黑暗中游荡的丧尸，才是真正出其不意的偷袭者。
　　就像沈婧出发前说的，路上不开车的话，在黑暗中还不知道便宜哪张嘴！
　　车辆越是接近森林，拿起火把向前的幸存者就越多，并不是他们走路比开车更快，更像在半道被人丢下车的。而且用木棍绑着旧衣服烧着，散发出一阵浓黑的烟。
　　虽然有点惊讶，但来往的车辆都没敢逗留。
　　自身难保，这次的任务可是先到先得的！
　　没错，车辆没有多少，行人越来越多。
　　毕竟汽油也是掌握在一部分人手中，而患难见的未必是真情！但也有些人本来没办法拿到汽油，只能骑着自行车，或者推着行动不便的家人往前走。
　　人间百态，渡人先渡己。
　　陈珍看着摔倒几个老人家，喊了句：“天啊……”
　　果然，都是被丢下的，沈婧之前骑行时见得太多了。
　　车内的人一时都没有说话，只能低着头，深深地叹息一声。
　　他们算是出发比较慢的。
　　有了之前出任务的经验参考，基地的人都早有准备。
　　就像有些人在家里对方丧尸头颅一样，只是他们赌错了任务的方式！
　　一个小时后，前方的火光就更加多。
　　沈婧依稀听到贺清的声音，不过距离有点远，大概是说：“丧尸随时会袭击人类，把车辆挡在道路两旁，让幸存者在路中央通过。”
　　顾衍嗤笑道：“敛财有道。”
　　怎么回事？沈婧顺着顾衍的视线看去。
　　结果就看到前面的有打开车拦着，堵住两旁想要涌上前的丧尸。
　　火光照到地方，上面用LED灯闪着：路过需要放下50%物资。
　　明抢啊！
　　这次外出，大部分都拖家带口了。
　　像沈婧这种没有接到任务的，只是极少数。
　　出来的时候，这些人都相当于搬家差不多了。没办法啊，不可能把物资放在家里，那个不知道有没有机会回到的家，那不是浪费嘛。
　　可是现在想要进入森林，居然还要交物资？
　　能不交吗？
　　明显是不能的。
　　当地人都知道进入森林的入口就这一个。
　　也有其他道路，但必须要绕很远的路！
　　贺清往日冷酷的脸，少了几分冷漠，多了点温润。他似乎也在为难：“已经和对方交涉过了，森林中有一只非常凶狠的怪物把守，这里的村民才能和它顺利沟通。”
　　也就是50%物资，还是讨价还价的结果。
　　开车前往的人拿着所有物资，这时咬咬牙，只能递过去。
　　然后前方就有村民帮忙在前方引路，避开那只看守果林的恶犬。
　　对，森林中有很多标识：内有恶犬，咬死不负责。
　　怪不得排队的人都不敢冲，看来这里面的恶犬应该有点威名在的。如果不是村民引导，真遇上了，那就只有一个「死」字！
　　沈婧眨巴眨巴着眼睛，恶犬不会是……
　　见到顾衍开车到来，贺清走到副驾驶位置敲响车窗：“阿婧，你的物资，我已经帮你交了。”
　　这时车内的人也看到了。
　　守在门口的人都拿着冲锋木仓，最不济也有一把杀猪刀。
　　哪里是村里的村民这么简单。
　　但是谁也没有当着贺清的面说这个。
　　“里面有恶犬？”
　　顾衍握着方向盘，看向沈婧。
　　沈婧则是对车窗外的贺清说道：“我们不用引路，也不怕恶犬。”
　　不知道是先入为主，还是什么原因，沈婧觉得现在的贺清十分奇怪。他像是在演，演一个叫贺清的基地长，就像游戏一样温润如玉。
　　可是他现在的手段，都明显与此毫不相干。
　　只不过以前是极其残酷且冷漠。
　　现在则是笑着扼杀所有生机。
　　沈婧心想，游戏中的基地长最终被推翻，但现在的贺清肯定能坚挺到底。就是这样的现实，「圣父」贺清早就不存在，现在他装也不会装得像！
　　闻言，贺清只是微微一愣。
　　他似乎很不放心，“里面的恶犬没有被夸大，已经有工作人员受伤了。”
　　意思就是他也是有去验证过的，委婉地劝沈婧不要心大。
　　贺清后面的走出一个凶神恶煞的男人，“长得挺漂亮的，就是没有脑子！”
　　沈婧皱眉，“不用你们带路，让开。”
　　那群早就被过路费养肥的村民，晃着手中的武器。
　　他们听到沈婧的话，哄堂大笑：“噢哟，不愧是基地长看中的女人，胆子不小。”
　　“但是基地长刚才也安排人进去了，死啦！都死啦！”
　　这句话吓得排队的车辆和徒步者都脸色苍白。
　　都已经走到这里了，难道就死在关卡前？
　　徒步的人没有物资给过路费，所以他们也更加聚精会神地盯着沈婧，就希望前面人出头，就算事情没有转机，起码有人为此尝试过。
　　当然了，尝试过是什么后果，他们也没有损失！
　　沈婧考虑过后，还是坚持道：“我们自己上山，让开！”
　　男人刚要上前，就被贺清举手拦住。
　　那个人打量着贺清紧绷的脸，再看沈婧车内的老弱病残，片刻后冷笑道：“行！我今日就给基地长一个面子！听好了！没有物资的人想要上去，死了就是死了！哈哈哈！”
　　既然已经坏了规矩，那他只能自己给自己台阶下。
　　而且森林还藏着不少人，到时还能让他们把藏着物资吐出来！
　　他们可不是只守在路口的，更是藏在森林各处。
　　刚好恶犬也饿得狠，最喜欢他们贡献上去的烤肉。而且它似乎不吃两腿羊，只能往基地那边敲诈勒索，啊不，应该说是合作共赢了！
　　顾衍瞥了消失在后视镜的贺清一眼。
　　那人身上已经出现顾琛的手段了，但贺清似乎一点都没有发觉。
　　与虎谋皮，他也没想过，能不能收服顾琛。
　　不过对于这事，顾衍只是冷漠地勾起唇，闲着无聊看戏的心情居多。
　　沈婧也注意到了，不过她看的是另一个方向。
　　躲在贺清后面的后勤中，就有黎初和黄思淼她们。
　　难道……一切都与游戏设定脱轨了？

第341章  蹿出一道黑影！
　　黎初应该属于第二个，有望结束末世的主角团成员。
　　但她现在只是在基地中担任后勤。
　　看得出来她并没有进入基地的团队核心中。
　　之前在门口收取物资，现在又被安排在森林入口整理物资。
　　也就是说，她现在未必能像之前那样，直接踹掉贺清成为基地的二把手。亦正亦邪的黎初，真的甘心成为基地的后勤吗？沈婧觉得还得再看看才知道。
　　铁门打开，顾衍开车进入。
　　见沈婧出神的样子，他淡淡地说：“你自身难保了，别想那些乱七八糟的。”
　　沈婧知道顾衍的意思，她没有吭声。
　　只是转身对车后座的几人说：“山上的恶犬只喜欢烤肉，它不会主动攻击人类。但如果你们对它持有敌意或者攻击性，它会追击你们至死方休。”
　　不惹它，就什么事情都没有。
　　如果敢惹上，它肯定追你九条街。
　　杨慕怡听明白了，“森林这么大，我们也可能不会遇上吧？”
　　本来还想跟着那些村民后面走，结果因为没有上交物资，直接就被他们赶到另一条路了。后面还有徒步的幸存者，他们没有物资，也只能走这条路。
　　所以大家都在猜测，这是恶犬的活动范围内。
　　杨慕怡问出这句话的时候，其实心里也很忐忑。
　　但如果让她交出物资，那她肯定是不甘心的，那都是用命拼回来的粮食，凭什么交给他们啊！之前她和张泽在外面杀丧尸的时候，可是九死一生的！
　　后面沈婧他们从仓库带回的物资，更是差点被人算计！
　　“它应该怕顾衍。”沈婧轻声呢喃，不过声音有点低，只有顾衍听到了，“路虽然分开走，但是苹果树并没有规划那里有，或者那里没有的，放心。”
　　众人很自然地相信了沈婧的话。
　　虽然也好奇她对恶犬似乎很熟悉。
　　但也没有对此有怀疑。
　　顾衍只开近光灯，能看到前方的密林和小道。
　　黑暗中，忽然就蹿出一道黑影！
　　那道黑影速度极快，就算顾衍和沈婧戴着夜视仪，也并没有看清楚究竟是何方神圣。
　　有可能是进化的丧尸，也有可能是……恶犬！
　　“啊！！”
　　后面传来惨叫声，车内的几人都听到了。
　　顾衍没有停车，而是继续踩实油门，猛地把车开远。
　　“啊啊啊！救命啊！”
　　“长了张人脸的猴子啊啊！怪物！”
　　惨叫声不绝于耳，看来那些村民对山上的一切有所隐瞒！
　　紧接着，密林中就冲出一群人，他们的肩旁处都站着一只猴子，“哈哈哈！他们就是大哥说的「跑掉的肥羊」吧？一个都别放过，过冬还需要肉呢！”
　　杨慕怡等人没有想到，那些人竟然如此丧心病狂。
　　其实末世前，附近的村民和Y市的人相处，就十分的融洽。到了节假日，附近的人也会来到这边踏青，光顾村民的农家乐和钓鱼场。
　　可是此刻，只有无尽杀戮了！
　　他们有车还能暂且躲过，后面跟着的幸存者们就惨了。
　　很多人开始被人脸猴子抓伤啃咬，它们可能之前是被训养过的，现在就算有发生变异，但还是能听懂人类的指令，不过确实要它们袭击其他人类。
　　事发突然，沈婧想了想，还是拿出犬笛。
　　“……”别人是听不到声音频率的。
　　而外面的人还企图抢车、抽空车辆的汽油。
　　周彤和周辉被杨慕怡紧紧抱在怀里，她觉得等会还是要下车砍人了。
　　没想到动手是面对人类，而不是预想过的丧尸！
　　周彤闷闷的声音从杨慕怡怀里传出：“我好像听到狗狗的叫声呢。”
　　这句话让车内的人都寒毛直竖。
　　狗狗……不就是恶犬么！
　　现在猴子就已经让人头疼了，没想要还有这怪物！
　　究竟还让不让人活下去啦！
　　沈婧往后瞥一眼，轻声安慰道：“那猴子身上带病毒，一会别出去就没事的。”
　　动物在这个世界并没有发生其他变异，就算他们身上带着丧尸病毒，那也只会让它们变得狂躁不安，甚至攻击性十足而已。不过就是会传染给人类，让被咬伤的人类变异。
　　接下来，顾衍还是不顾一切地踩油门。
　　前面还敢挡路的人都四散闪开。
　　躲开前还骂骂咧咧的：“赶着去投胎，我和你们说，前面就是恶犬的窝！”
　　“干嘛要提醒他们，让他们去死！”
　　“哈哈哈！不想死就把物资交出来！”
　　“只要乖乖跟我们走，猴子就不会伤害你们！”
　　顾衍面无表情地往前开，但却在半山坡被挡路了！
　　来者并不是谁，正是他们念叨的——恶犬！
　　“哇靠！真的来了！”
　　“我们赶紧走，让魔犬收拾他们！”
　　“为什么叫它魔犬的？不是恶犬吗？”
　　“魔……当然是它的眼睛是红色的啊！咱们不要惊动它老人家了……”
　　刚才还嚣张的人不断退后着，就连地上的猴子也都龇牙咧嘴的，似乎被拦路的大狗刺激到。本来就被猴子抓伤的幸存者面如死灰，还有一些已经绝望地往回爬走。
　　乌泱泱的一群人，竟然被一只狗给吓得慌张逃离。
　　不过他们倒是还留有心眼，就是还在好奇魔犬要怎么撕碎车内的人！
　　“嗷呜！汪汪汪！”
　　对对对！快去撕碎那几个人！
　　“汪汪！”
　　它叫唤着，并且慢慢走近越野车的方向。
　　四散逃开的幸存者，见到魔犬的注意力果然在车辆，马上也就把脚步声放缓。最怕就是引起魔犬的注意，放轻的脚步的同时，还要把几个准备变异的人抹掉脖子！
　　血腥味在小路上飘散开来。
　　胆子小的人，已经开始一把鼻涕一把泪地隐隐作呕。
　　但胆子大的却是在赌，赌那魔犬要怎么解决车内的人！
　　运气好的话，他们还可能抢到车！
　　“嗷——汪！”
　　魔犬一跃而起。
　　真的如他们所愿，跳上了车头盖。
　　它的眼睛真的是血红色的，瘆人得很。
　　杨慕怡几人已经感觉到牙关打颤，心想，不会就死在这里了吧。
　　而沈婧把夜视仪摘下，手中拿出背包中的摇铃。
　　“铃铃铃。”她轻轻地摇了摇。
　　驾驶座直面危险的顾衍，只是勾唇冷笑，眉眼处都是嘲意。
　　那只魔犬耳朵听到铃声响起，耳朵动了动。
　　但随即就是向着沈婧猛烈地冲撞而来！

第342章  狗狗想要杀他们
　　虽然都系上了安全带，但是它的撞击力度实在是太大，摇晃着让车内的人东倒西歪。两个小孩忍住没尖叫出声，不过他们时刻记住在外面不能大声哭喊！
　　在末世前，孩子的哭喊会引来不耐烦。
　　但在肉弱强食的末世，则可能会丢掉性命！
　　周彤咬着下唇，眼神倔强，但是双眼已经蓄满了泪水。
　　好可怕……外面的狗狗想要杀他们的吧……
　　而周辉估计是咬破舌头。
　　他死死抱紧妹妹，“别怕，妹妹。”
　　杨慕怡也抱着一双儿女，强忍着惧怕说道：“嘘，没事的。”
　　“嘭嘭！”又是两下。
　　还好是防弹玻璃，算是撑住了。
　　沈婧看着狂躁的瓦西，终于忍不住摘下夜视仪。
　　若问她害怕吗？那是必然的吧。
　　在末世已经没有狂犬疫苗了，而且被瓦西咬到，那就不是打狂犬疫苗这么简单，那可能直接变异成为丧尸也说不定。
　　“狗东西。”顾衍低声骂了一句。
　　“不认得也是正常的。”
　　也是她先不告而别，而且还是她让它变成这样的。
　　瓦西的原型，是她在孤儿院遇到的小狗。
　　那只可怜的流浪狗，就因为一根香肠，天天跟在她的身后。见到她被大孩子欺负，它就冲过去保护她，但明显它也不是那些人的对手，直接就被打得头破血流。
　　那些人还想把它的腿打断。
　　但它居然还是死死挡在她的面前。
　　不过最后也没有什么童话故事……
　　它被活活打死了，而她轻微脑震荡住院两天，后来被接回孤儿院。
　　当时做这个游戏的时候，除了顾衍，她画它最用心。
　　瓦西还是长得和保护她的时候一模一样，但现在却是凶狠地瞪着她。
　　“那我……”顾衍拿出异能木仓，准备打开车窗。
　　“等等！”沈婧喊住他，“让我来试试。”
　　沈婧从背包拿出一条香肠，她迅速丢在车头盖。
　　又怂又要看热闹的人，正边退后边探头探脑，此时看到沈婧丢出一根香肠。
　　他们忍不住叉腰嘲笑出声。
　　那可是这一带有名的恶犬，哪里会因为一条香肠放过他们。
　　如果真的这么简单的话。
　　村民就不用周围去找还算新鲜的肉了。
　　但村中的本地人，马上就把准备大笑的嘴巴张成「O」形了！
　　那只无恶不作、占地为王的魔犬，竟然低头、低头津津有味吃一根香肠？！
　　那刚才的攻击算什么啊？
　　张大的嘴巴和还没收起来的下巴，接着就再次被震惊到，那只魔犬懒懒地坐在车头盖，用前爪子敲了敲车窗：“汪汪汪！”
　　都不用翻译，众人马上就明白。
　　那就是快点上肉的意思啊……
　　沈婧继续抛出一根香肠，那是瓦西最喜欢的味道，仅次于烤肉。
　　“汪汪！”老子以为你真的死了！
　　“……”沈婧眨了眨眼睛，边失笑边红了眼眶。
　　她一把抓住顾衍的手，情绪有点激动地说：“它认得，我就知道。”
　　顾衍垂眸看着她纤细的指尖，似笑非笑：“当时你见到我，可不是这种反应的。”
　　稳坐车头盖等投喂的瓦西，它并没有听到车内的对话。
　　但是它却明显感受到一阵杀意。
　　而杀意来自沈婧旁边的年轻男人。
　　它一开始以为沈婧在外面有狗了，不然怎么一直不回来找它。
　　但后来觉得她已经死掉了吧，不然那个神经病怎么会露出那种绝望的神情！
　　刚才就想撞破玻璃救她！
　　现在看到车内的一幕。
　　聪明的魔犬，瓦西开始有点同情那个神经病了。
　　原来不是在外面有狗了……
　　而是在外面养了其他小白脸，嘿嘿。
　　它冲着顾衍「汪汪」两声，想要压下顾衍刚才的杀意。
　　“汪汪！”老子遇到的神经病够多了，不差你一个！
　　“它果然是想找死。”顾衍捏着手中的异能木仓，语气冷淡。
　　“嗯……它估计没有认出是你。”
　　现在的顾衍是少年版，认不出也正常。
　　而且他现在也不是丧尸王，身上没有让瓦西恐惧的气息。
　　沈婧扶额，“别伤了它，它的智商只有八岁。”
　　“汪汪汪！”
　　车后座的人还没反应过来，沈婧已经开了车门，让瓦西上了车。
　　瓦西只认沈婧，光明正大地坐在椅子之间。
　　完全不顾后面几人对着它的尾巴失神。
　　杨慕怡和张泽面面相觑，两人无声地比画着：“恶……魔……犬？”
　　“它的尾巴刚才扫过我了……”张泽浑身一颤，简直可以用胆战心惊形容。
　　“忍忍。”杨慕怡给他一个眼神。
　　她抱紧两个孩子，让他们也收起对大狗狗的好奇心。
　　他们的反应也算是淡定了。
　　最震惊的要数带着猴子来搞事情的人！
　　他们瞪大着眼睛，难以置信地看着前方。
　　预想到魔犬撕碎车内众人的场面，并没有出现。但取而代之的是，却是魔犬居然对着那个女人臣服的态度！
　　当初村中的人觉得魔犬不可控，软硬兼施都没办法收服它。
　　还是最后用烤肉，把它引到山的另一边。
　　现在究竟是怎么回事？
　　“难道这只魔犬是她养的？她之前就是它的主人？”
　　“蠢货！它刚才还想用头撞击汽车呢！”
　　“那就是魔犬喜欢吃香肠？”
　　“当初老大连最贵的香肠都舍得给它了，但结果呢！”
　　结果就是鸟都不鸟他们，甚至差点要了老大一只眼球！
　　本来还想牵着人脸猴子上前看个究竟的，但是那些猴子纷纷抱紧村民的脖子。明显就是对瓦西带着惧意，不敢上前与之抗衡。
　　村民只觉得头皮发麻。
　　山中没有恶犬，那他们怎么称大王啊？
　　以前得罪的人肯定第一个不放过他们的！
　　就像现在，如果不是手中有猴子，身后的那些徒步的幸存者们，现在就上前一人一脚踩死他们！
　　“看什么看！还不赶紧把物资交出来！”
　　“别以为你们没事，收服魔犬的人也不是你们！”
　　后面的那些人本来还想冲上前，此刻看着张牙咧嘴的猴子，也一时之间不敢上前了。
　　但这些人，并不包括慢慢从队尾挤上前的黄钺。
　　他认得沈婧的车，本来看到瓦西撞车，就一直推开众人想要上前帮忙。
　　但现在走到前面时。
　　却发现已经风平浪静了。

第343章  杀鸡儆猴
　　黄钺拿起铁棍就要上前。
　　他虽然在末世经历过人情冷暖，但始终还保有一份道德底线。
　　这种人在末世前值得尊重，但在末世后，却变成被欺负的对象了。
　　“就凭你？哈！”
　　“咱们正愁着没有货物回去交差！”
　　“关卡就设在这里，不想死的就交出物资！”
　　完全就直接忽略前头的两辆车。
　　他们干脆把目标落在后面徒步的幸存者身上。
　　后面车的谢之洲和张晓楠听得清清楚楚，他们忍了又忍，最终还是忍不住拿出对讲机：“张泽，能不能对阿婧说一下，借一下魔犬的威风啊？”
　　经过刚才这一遭，他们肯定知道魔犬的震慑力！
　　两人想着，总不能见死不救吧。
　　沈婧重新戴上夜视仪，她打开车窗往后看，就正好看到那几个带着猴子的人。他们正招呼着猴子往黄钺身上凑，如果不管的话，黄钺的命运也会和那些抹脖子的人一样。
　　毕竟被猴子撕咬到，十之八九会被感染到。
　　“瓦西，把猴子赶走可以吗？”
　　沈婧拿出一块牛肉干，“回去再慰劳你。”
　　瓦西耳朵竖起，咬着肉脯想着还算划算。
　　“汪汪！”回去要吃大棒骨！老子嘴巴淡出鸟！
　　“行，都有。”沈婧摸了摸它的脖子，把车门打开。
　　猛地冲出一只大狗，嚣张的村民还没发现，但是他们前面的人已经惊恐地瞪着前方了。
　　那几个人还以为这些人怕的是他们。
　　于是更加嚣张地说：“怕了吧！赶紧把身上藏的东西拿出来！”
　　“嘿嘿嘿，长得漂亮的，不论男女都可以优待的！”
　　“可别说哈，末世还能养得细皮嫩肉的……”
　　后面的话在听到瓦西的低吼声而戛然而止。
　　连忙退后好几步。
　　才颤颤巍巍的用棍子赶着猴子：“去……去把它……赶走……”
　　“勇哥，那只魔犬不对劲啊，它的目标不会是……是我们吧？”
　　都不知道车上的人给它灌了什么米汤。
　　现在也不疯狂撞车，甚至像是直冲他们而来的。
　　那个叫勇哥的人，和森林入口的那个壮汉是亲戚关系，平时就靠着这层关系作威作福。看到美女就抢，看到好吃的也据为己有，活得比末世前还要滋润。
　　所以他不想死！
　　不想有好日子不过，让这只狗搞死！
　　“你们……你们赶紧顶住！”
　　说着，就把脖子出驯服的猴子往瓦西的方向一扔。
　　结果马上就被瓦西大爪一挥，给直接甩到一旁。
　　瓦西对着剩下的几只猴子低吼：“嗷！汪汪！”
　　从前就有杀鸡儆猴。
　　现在就有瓦西甩猴儆猴！
　　“别走啊！畜生，你们快回来！”
　　“勇哥，那些猴子都跑了怎么办啊？”
　　“怎么办！你们先顶住，我去找姐夫想办法！”
　　其实就是想要先逃掉了，可是后面的幸存者全都仇恨地涌上前。尤其是黄钺，他用铁棍敲上李勇的大腿骨，「咔嚓」一声废掉他的大腿。
　　“想要顺利进山的话，就不要在这里袖手旁观！”
　　黄钺还有一句话没说出来：别连狗都不如。
　　但怕冒犯到瓦西，他把后面的话给咽下去了。
　　但后面的人是亲眼看到，那些被抹脖子的人，也是同为徒步而来的。没有办法上交物资，才来到这里，没想到还要遭遇埋伏！
　　这时候还退后的话，只有退回关卡那里。
　　遇到李勇的姐夫也是死路一条！
　　“上！别让他们回去通风报信！”
　　“对对！咱们不能再耽误了，不然苹果都被摘完了！”
　　“上面肯定还有人守着苹果树的，咱们不能再退！”
　　这话说到点子上了。
　　如果再不快点，上面还不知道发生什么变故。
　　猴子都被那只恶犬吓跑了，这时候他们人多好几倍，一人一脚都能踩死他们！
　　刚才带着猴子威风的人，也么明白事情的严重性。
　　左右看着围上来的幸存者，只能恶声说：“怎……怎么？你们既然猜到上面还有我们的人，就该……”
　　话还没说完，就直接被黄钺给一棍子打断。
　　打断鼻梁骨的那种打断！
　　这一棍也带起幸存者反抗的节奏！
　　众人拿出剪刀、菜刀、消防斧，纷纷对准了刚才几人！
　　“别……别啊……我给你们带路啊啊啊！”
　　“痛！谁剪掉我的蛋！啊啊啊！”
　　漂亮的姑娘往脸上一抹，正好露出细皮嫩肉。
　　她在末世前也是小有名气的网红，刚才就是她被那群人出言骚扰的。
　　现在这一手，狠狠地出了一口恶气！
　　瓦西见没自己的事，而它的任务只是赶走猴子。
　　它摇着尾巴就冲回前面的越野车内，神气地对着顾衍仰着头。
　　“知道了，它是真想找死。”顾衍发动汽车，凉凉地说了句。
　　沈婧轻轻地摸了摸瓦西的脑袋，没好气地说：“别吓到它了。”
　　听到这话，顾衍还没说什么。
　　车后座的杨慕怡等人都一脸古怪。
　　表情好像在说：“姐姐，你看这狗出去是吓人，还是被人吓的……”
　　但瓦西正好侧着头，视线扫过车后座方向。
　　张泽摸了摸手臂的鸡皮疙瘩。
　　他选择扯了扯杨慕怡的衣服，劝她不要惹它。别说杨慕怡最是识时务，刚才看到瓦西的一番操作，她才不会得罪它呢。
　　“咳咳，阿婧，它之前是你的狗？”
　　“汪汪！”当然，难道阿婧还有其他狗吗？
　　它的吼叫吓了杨慕怡一跳。
　　还是沈婧抱着它的脖子，安慰杨慕怡道：“它不吃人的。”
　　呵呵，不吃，不等于不咬对吧。
　　杨慕怡扯了扯唇瓣，“那挺乖的。”
　　“汪！”当然了！
　　还好刚才就经历过，杨慕怡没有再被吓到。
　　反而是两个孩子对瓦西更好奇，“阿婧姐姐，我可以摸摸它吗？”
　　杨慕怡和张泽背后一寒，当场捂嘴都来不及了。
　　沈婧笑着瞥了杨慕怡一眼，然后才对瓦西说：“你觉得呢？”
　　“汪汪！”老子也不是谁都能摸的！
　　结果……
　　十分钟后，就傲娇地半躺着被摸脖子了。
　　主要是摸下巴和脖子让它好舒服，它也好久没和人类亲近过。
　　“汪……呜呜……”
　　沈婧笑了笑，抬头正好对上顾衍的视线。
　　对方戴着夜视仪，神色不明。
　　而她只看到顾衍一闪而过的笑意。

第344章  尝尝你手中的苹果
　　接下来的路程还算顺利。
　　路上没有再遇上那些拦路的村民。
　　跟在车后面的幸存者已经被车拉远距离，远远只看到一处火龙。
　　看来是抢夺那些村民的火把了，他们追着车辆后面本来，希望能够得到一点庇护。刚才魔犬只是站在小道，就能吓退凶狠的猴子，立马就给幸存者注入一记强心剂。
　　只要不是对方的人手就好，而且这边没有这么多人抢夺，应该有更多的苹果才是。
　　半个小时后，车灯照耀下都是小灯笼一样的果实。
　　周彤看着车窗外面，高兴地说：“阿婧姐姐，是苹果，好多苹果！”
　　水果的味道，都是属于末世前的记忆了。
　　她记得那时候家里有爸爸和妈妈，而家里永远不会缺水果的。
　　那个时候无论是甜点还是苹果，只要是她想吃的，妈妈就会准备在餐桌上。
　　可惜……爸爸已经不在了。
　　就算张叔叔说想做他们的爸爸，那也不是亲爸爸。
　　刚才看到苹果的开心，立马就多了悲伤的情绪。
　　周彤抿着唇，把手掌放在车窗上，额头也顶在玻璃。眼泪水顺着窗户滴落，很快就多了两行水迹。
　　旁边的周辉看着妹妹一抖一抖的肩旁，也凑过去看车窗外。
　　他似乎没有发觉周彤在哭，而是惊喜道：“那边的苹果更多啊！”
　　而顾衍的行事方向正是那里。
　　但是前方，也有一条拦路木排。
　　应该就是那些村民说的，守在苹果树的那些人。
　　过来摘苹果的人很多，难怪那些人这么快就设置好关卡，基本就是每隔一段距离就要割一次韭菜！
　　顾衍把车停下，没有打草惊蛇：“怎么过去摘苹果？”
　　“在前面留下物资了吗？”对方贪婪地看着越野车。
　　但居然没有注意到车中还多了只大狗，直接高声勒索道：“男的留下来！女人和小孩去摘！”
　　原来是这样。
　　把武力值高的留下来。
　　然后女人和小孩，要不就是被糟蹋，就是被……
　　其中的意思不言而喻了。
　　后面张泽恨得牙痒痒，但顾衍居然直接拉开车门走了下去。他的出现，让刚才还凶巴巴的男人眼前一亮，“你！你也可以去摘水果。”
　　这是把顾衍当成女人还是小孩呢？
　　明显是送命题了……
　　张泽虽然和顾衍相处时日不长，但也明白他的阴晴不定。
　　“咔嚓！”唐刀挥舞着。
　　“啊啊啊！你敢……”但话还没说完，马上就身首异处了。
　　近距离看到杀人的杨慕怡和张泽还算平静。
　　但两个小孩则是瞪大眼睛，嘴巴微微长大着，连刚才的伤感都抛之脑后了。
　　“你是哪里来的？”
　　“快用对讲机摇人！居然敢杀我们的兄弟！”
　　“给我上！老子今天就给你泡杯菊花茶！”
　　但话音刚落，脖子就一凉。
　　连死亡都还没意识到，只是摸着脖子的血迹瞪圆双眼。
　　一刀！倒一个！
　　直接解决关卡的五名壮汉！
　　而关卡跌落的对讲机还在呼叫着：“大石！收到请回复！怎么回事啊？”
　　但注定是不会有回复的了。
　　顾衍收回唐刀，重新回到车上。
　　他凉凉地瞥了眼瓦西，眼神是不加掩饰的轻蔑。
　　“汪汪！”看老子干啥！
　　“噗。”
　　沈婧没想到顾衍真的对瓦西这么大意见，这是想武力压制吗？可是之前有异能的时候，还能在等级上压制对方，现在明显是瓦西更有进化优势，看它赤红的双眼就知道了。
　　听到沈婧的嗤笑，顾衍沉下脸：“宰了它。”
　　沈婧愣了下，盯着顾衍漂亮的脸蛋看了一会。
　　然后默默地抱着瓦西叹道：“你之前是不是得罪过他？”
　　“汪汪汪！”他护不住你！我朝着他撒尿怎么了？
　　那眼神不像是认不出顾衍。
　　看来更像是瓦西故意给他难堪的。
　　也不知道沈婧从游戏中消失后，他们发生了什么，现在看来一人一狗，比以前更加不对付了！
　　顾衍收回视线，再次开车上路。
　　此时已经距离任务开始第一个24小时。
　　黑暗笼罩大地，风吹动着果树的月下影子，周围似乎埋伏不少丧尸。可是驱车到达后，又发现是自己吓唬自己，树林只有交叉的树杈。
　　张牙舞爪的树杈，的确很像丧尸的爪牙。
　　周彤和周辉虽然被顾衍特训过，但还是半大的小孩。
　　看着这些密不透风的密林，只能紧紧地抓着杨慕怡的手腕。
　　越野车是沿着小道行驶并停车等待。
　　所以很快就会有人经过，还得留下人来看守汽车才行。
　　众人一致看向瓦西。
　　瓦西：“汪？”
　　它不能开口说话。
　　但眼神的意思也很明显：人类就是喜欢欺负新人（狗）！
　　沈婧戴着夜视仪，只见密林挂着红色的苹果，全是红彤彤的很诱人。和空间中的那种不同，这里的苹果并不是很大，想要摘下五只并不困难。
　　说也是奇怪，这种任务按理不需要五天才对。
　　“咔嚓！”
　　密林深处还有人，但更像是丧尸。
　　几人马上警觉，只见那只丧尸似乎从手指头喷出火苗……
　　“阿婧！我的夜视仪不会坏了吧……”杨慕怡拉着沈婧，心中是一万个不肯相信眼中所见。
　　但再自欺欺人也不行了。
　　顾衍直接说：“是会喷火，看来这树林要保不住了。”
　　“啊啊？快摘果，彤彤、辉仔，跟紧妈妈！”
　　“咱们先完成任务最重要，别跑远！”张泽马上喊道。
　　谢管家想跑也跑不了，他只好踮起脚尖，把树枝拉下来给陈珍：“你和之洲先摘，快点！”
　　听到爷爷的话，谢之洲的脸在夜色中慢慢变红。
　　他刚才是吓到了，居然连任务都忘记了。
　　“好！1、2、3……”
　　【恭喜完成任务，尝尝你手中的苹果，期待你的惊喜】
　　尼玛的惊喜，前方就是丧尸放火了。
　　居然还提什么惊喜呢！
　　谢之洲摘完苹果后，也学着谢管家，把树枝拉下来。
　　“我已经完成了！爷爷、妈妈，快！”
　　“真的？”张晓楠推了推眼镜，马上也学着拉树枝，“慕桐，你先！”
　　杨慕桐也不矫情，跳起来就开始摘够苹果。
　　她同样听到电子音给信息。
　　也不知道怎么的，脑子一抽她就咬向手中的苹果！

第345章  森林起火
　　苹果树林远着山间长着，远处密林深处火光隐约可见。
　　沈婧戴着夜视仪，只见火光出现的地方，都有丧尸在附近引火。到处都是惊慌失措的幸存者，他们已经跟着车辆来到苹果林，就在边沿摘走苹果完成任务。
　　密密麻麻已经分不清是人还是丧尸。
　　但是火光映照之处，只有混乱一片而已。
　　往附近看，火光还没到达，只有摇曳的树枝让人不安。
　　在末世之前，总没有想过为了抢苹果，而被打得头破血流。
　　而现在不仅恐慌于抢夺苹果，还有出奇不意而冒出来的丧尸。
　　森林设置关卡的人也发现不对劲了。
　　他们用对讲机联系不上山上的人，连忙就带着人手跑上山。到处都是打手、丧尸、幸存者，甚至互相也认不出，拿起刀子就乱砍。
　　难怪有五天的限期，这种情况摘到苹果已经是运气！
　　山间的秩序太乱，沈婧回头看向顾衍：“你完成任务了吗？”
　　刚才她也尝试摘下苹果，结果什么提示都没有
　　看来自己的确不是任务者。
　　苹果林在森林的另一侧，而之前发现零号骸骨的不在这边，她有点想要去看看的冲动。
　　顾衍抛着手中的苹果，上面明显有个牙痕：“嗯。”
　　总觉得他的脸色十分古怪，但沈婧想着别的事情，一时也没有往深处想。她走过去找到杨慕怡等人，同样问道：“怎么样？大家都摘到苹果了吗？”
　　“是吧……”杨慕桐有点心神不宁。
　　除了她，还有谢之洲，他两个手指慢慢捻着。
　　其他人也开始应声说着：“完成了，我们赶紧走吧，也不知道哪个没屁股眼的在放火！”
　　永夜后，第一次见到这么光亮的大地。
　　而这一切都是因为火光燃起的。
　　众人看着火苗是越烧蔓延得越快，这个时候就别想着还有消防员救火了。还是赶紧跑吧，遭遇森林火灾不是开玩笑的！
　　沈婧犹豫地看向藏着尸骸的那个方向。
　　只见顾衍往驾驶位走了两步。
　　然后察觉到沈婧失神，他上前拉住她的手腕：“不想死的话，就先撤离。”
　　他大概知道沈婧在想什么，但是现在还不是时候。
　　森林只有一个出口，从其他小道出去要绕远路，距离西部基地也有一点距离。他们只要沿着本来的路下山，在半途看到黄钺背着女儿、怀里抱着妻子在狂奔。
　　“停车。”
　　见到有车停下，黄钺顿时警觉地看过来。
　　他刚才帮了别人，结果却又被人暗算，此刻只有狼狈能形容！
　　还好一家三口的任务总算完成……
　　沈婧摇下车窗，迅速地说道：“上车！”
　　听到是沈婧的声音，黄钺反应极快，连忙把妻子和女儿托付给沈婧。
　　但他关上车门并没有跟着上去。
　　“快走，再不走就来不及了！我在前面开路！”
　　张泽本来还想着哪里需要开路的。
　　结果很快就看到，那些村民居然用栏杆挡在半道，隔开一段距离就有个关卡。也不知道是火苗起来之前做的，还是失火之前设置。
　　反正现在就是明晃晃的谋财害命！
　　黄钺力气非常大，他想到车上的妻女，直接就把那些栏杆给搬开。
　　但是沈婧已经通过夜视仪看到远方的山下，“大门关上了，我们得绕路！”
　　顾衍听到这话，没有半点犹豫。
　　他猛打方向盘正好转到小路，那条幽深不见光亮的路。
　　但也正是如此，前方是没有火光的！
　　黄钺把栏杆往地上一摔，呸了一声，麻利地跟上后面的那辆车。后面的车早就停了下来，有个陌生的眼镜小哥说：“来不及了，快上车！”
　　这家伙肯定是平时直播看多了。
　　在最危险的关头，黄钺居然还有心思吐槽。
　　不过也是和现在的心态有关，居然能再次得到沈婧救命！
　　本来徒步来到苹果林时，他就觉得非常焦躁，那种危机四伏的感觉非常深刻。但除了那些不怀好意的村民，他没有发现半点端倪，也只好把忧心忡忡压在肚子里。
　　就怕吓到本来就疑神疑鬼的妻女。
　　而且妻子和女儿的外貌都十分出息，就算往脸上抹半斤碳都能看出来。
　　虽然她们都说他眼睛自带滤镜，但她们在他心里的确最漂亮的。
　　除了那个在烂尾楼救下的少年人之外……
　　果不其然，还真有拦路的人把主意打到妻女身上！
　　“那些人渣！”回想到刚才的遭遇，黄钺就觉得怒火中烧。
　　“大哥，消消气。”
　　张晓楠在安慰着黄钺，“大火一烧，肯定还要去其他地方找苹果树了，难怪需要五天的期限。”
　　也是他们运气好，直接来到山顶摘果。
　　如果还不及上山的人，估计连山下的铁门都通过不了。
　　这不就是要绕远路了么？可能连五天也很危险！
　　黄钺也是想到这点了，他叹气道：“作孽啊……”
　　车辆往小道一直走，都没有遇到半个行人。
　　就连丧尸都没有，诡异的安静。
　　渐渐地，瓦西赤红的双眼就慢慢睁大，“汪汪汪！”
　　沈婧把手掌放在瓦西的头上，戴着夜视仪往前面看去。
　　车灯照着的地方还是凹凸不平的沙地路。
　　除了偶尔拦路的树枝，并没有发现其他异常。
　　顾衍往后视镜瞥过去一眼，正好对上瓦西赤红的眼睛，这一眼吓得瓦西直接炸毛。
　　“汪汪汪！”差点吓死老子了，想吃狗肉就直说！
　　“让狗东西下去，把前面吃过「惊喜」苹果的那些动物驱散。”顾衍凉凉地开口道。
　　听着顾衍的话，沈婧满脸不解。
　　究竟那些苹果是有什么古怪之处，怎么神神秘秘的。
　　而瓦西看着后视镜几秒，随即就冲着沈婧开口：“汪汪汪！”
　　“你想下去？”沈婧再三和它确定。
　　“汪！”老子不下去，那个神经病能直接开木仓！
　　也不知道瓦西怎么突然开始害怕顾衍了，沈婧喊顾衍停车：“那我和瓦西一起下去，五分钟后如果没有看到我们回来，你们就不要贸然前进。”
　　杨慕怡听了不同意，“阿婧！前面可能有危险。”
　　何晶和黄玲也在车上，而她们还没搞清楚状况。
　　听到沈婧要下车，还以为座位不够坐了。

第346章  安全区
　　车后座忐忑不安的母女俩还没说话。
　　沈婧就带着瓦西下车了。
　　顾衍冷着脸，极不耐烦地喊张泽上前：“你来开。”
　　说完他就拿起唐刀，追在沈婧后面走去。
　　留下车上的几人面面相觑。
　　杨慕怡回头看向尾座的母女，轻声安慰道：“想来你们也是认识阿婧的，她带上恶……魔犬，想来应该还算安全，安心吧。”
　　本来她还想说，连顾衍这个恶人都去了。
　　可是杨慕怡话虽这样说，她还是无办法这么心安理得。
　　只好紧紧地抱住一双儿女，眼神焦虑地看向前方无尽的黑暗。
　　瓦西估计是有所感应，它负责带路往前方走着。
　　顾衍一言不发地走在沈婧旁边。
　　拦路的动物看到顾衍和瓦西，里面都四散逃开。
　　瓦西觉得没有意思，于是还往前继续走着，沈婧没办法只好跟上。
　　而前方的势力估计也察觉有人在接近，他们顿时举起手中的木仓，老远就用手电筒打起信号灯。
　　他们居然穿着一模一样的白色制服……
　　沈婧转头看向顾衍：“这里不会又是？”
　　她猜测，这里和仓库中一样，就是顾琛把孕育光球的丧尸藏在这里。孕育光球的丧尸并不好找，这也是游戏中的通关困难点。
　　除非顾琛逼着苏焕交出所有攻略信息。
　　不然他没有可能，每次都这么巧就找到母体。
　　顾衍握紧唐刀，漫不经心地说：“他不在这边。”
　　不过他舔了舔唇角，勾起一个嗜血的笑意。
　　似乎在说：趁他不在，爆走他的装备也不错。
　　沈婧诡异地明白了顾衍的意思，她脸色古怪地退后两步，靠近顾衍轻声说：“那你刚才怎么一点都不想靠近的样子，现在却表现得很想他破产清算的态度。”
　　“狗东西就能解决。”顾衍戴上口罩。
　　口罩不仅隔绝气味，还挡住他漂亮的脸。
　　他们两兄弟的确有点相似，沈婧也没有怀疑。
　　等走近那些人才发现，原来小路的尽头居然是主题公园，而里面还有好几栋独立的别墅。看来不知道是哪个有钱人，把森林当成自家后花园了。
　　沈婧也拿出手电筒，“请问这里能出去吗？”
　　等在门口的白衣男子打量着两人一狗，瓦西转过头，没有让他看到血红的双眼。不过两人气质不俗，而且居然还有有价无市的夜视仪，顿时客气两分：“能是能，但要把部分物资留下！”
　　真是天下乌鸦一样黑。
　　天下关卡都要趁火打劫。
　　她和顾衍全身上下，带着的电棍和唐刀、夜视仪等。
　　都是拿出去就能唬人的宝贵物资！
　　不对，那些人怎么还看着瓦西，不会是猜到它是魔犬吧？
　　“汪汪汪！”呸！他们是垂涎我的肉体！
　　“咳！这狗养得真不错，我们老大肯定很喜欢的。”那个白衣男子明示道。
　　沈婧佯装害怕地抱紧瓦西的狗头。
　　然后轻声在瓦西耳边说：“跟着他们上去，找到光球的母体。”
　　瓦西：“汪汪汪！”
　　这个提议很好，下次不要再提了！
　　瓦西咕噜咕噜地甩甩头，弓着身体在沈婧怀里摇头。
　　还是顾衍拿起唐刀，慢慢搁在瓦西的脖间。
　　“滚。”顾衍忍够这只蠢狗了。
　　“呜呜……”瓦西过来蹭着沈婧的手心。
　　其实它不是不想去，而是想要在沈婧这里撒个娇。目前也只有它更适合当前哨，外面的人留给沈婧和顾衍收拾就好，等它找到那只孕母丧尸，刚好可以里应外合！
　　确定瓦西明白他们的意思后。
　　沈婧才抚摸着它的脖子，“去吧。”
　　上交的物资包括武器、夜视仪和瓦西一只。
　　“你们给出的都是上好的物资，等会会有人带你们去居民楼那边的。”白衣男人眉开眼笑地解释道：“进入保护区后，都是自由活动的放心，想要离开也不会阻拦。”
　　沈婧点点头，随即道：“我们后面还有两辆车。”
　　那人听了，双眼一亮。
　　马上就想要得到更多物资。
　　可是就听沈婧说道：“夜视仪和唐刀，发电机，这些可以上交，其他必须要留下。”
　　听到居然还有发电机，那人几乎要跳起来了。
　　而且见沈婧长得漂亮和善，也把物资实诚地交代清楚。
　　他果然点头道：“可以是可以，但是这只狗也必须带走的！”
　　瓦西隐晦地瞪了他一眼，可是血红色的双眼已经恢复。
　　男人拿起狗绳，马上就带走瓦西。
　　顾衍幸灾乐祸地看着，拉起沈婧的手就往回赶。刚才出来的时候，他就预想到这种场面，没有比瓦西更适合深入敌营的，因为它不怕丧尸病毒！
　　“它只是在你面前演的。”他提醒皱着脸的沈婧。
　　沈婧被他牵着手，但还是忍不住往后看。
　　没有夜视仪，她看得不清楚，“我知道，可是瓦西也不像在……现在也没有异能啊。”
　　闻言，顾衍的脸色变得奇怪。
　　他低头瞥向沈婧被树枝擦伤的位置，慢慢地摸了上去。
　　黑暗中，沈婧并没有注意到这点伤口，而且她的心思还在前面的公园中。
　　记忆也不是对游戏每个角落都记得清晰的。
　　就像有些空白的地带，有些只有游戏中的角色才清楚的坐标，沈婧在这方面根本比不上他们。现在前方有可能出现第二枚光球，她只觉得手上的攻略都不香了。
　　所有道具出现的位置，都与上面的坐标完全不一致！
　　也就是说，想要得到游戏的道具，还要求助游戏中的角色。
　　而且杨慕怡那些人估计还没察觉到这一点。
　　也不知道苏焕他们有没意识到，他们想要改变现状，还要求助于以往随手操纵的「角色」。而这些游戏中人物正四散在全球各个角落，已经和普通人类不分彼此了。
　　生活轨迹和记忆都交缠在一起。
　　现实中的人，或许已经娶游戏中的人物为妻。
　　而游戏中的角色，同样也会企图在现实世界称王。
　　例如贺清，例如顾琛。
　　回到两辆车停靠的地方，众人看着沈婧没有戴着夜视仪，只是手上握着手电筒。他们纷纷疑惑地望向沈婧，好奇他们是不是被抢劫了！
　　如果连沈婧和顾衍都失手。
　　那他们还是回转车头吧，虽然后面也是火山火海。
　　当听说前面有个安全区可以暂时逗留时。
　　众人脸色各异。
　　其中谢之洲和杨慕桐脸色尤其凝重。

第347章  治愈
　　驱车回到刚才的关卡，白衣男子已经不见踪影。但是他有专门交代手下的人，看到是沈婧和顾衍，就二话不说就放行了。
　　看着一身流氓气，居然还挺好说话的样子？
　　果然是有物资能让鬼推磨！
　　而他们也开车朝着那几栋居民楼开去。
　　这里虽然说不上灯火通明，但是居然有地灯。
　　越野车沿路走着，靠着另一名白衣男子的引路，进来才发现别有洞天。
　　不仅有别墅区，临近半山的几栋居民楼看起来入住率还不错。
　　配套的诊所和小超市也有，看起来不像富人的后花园，更像规划出来做疗养区的。而且把车停稳后发现，居民楼前也有停着车辆，应该就是属于居民拥有的。
　　看到他们像大乡里进城的样子。
　　给他们带路的男子得意笑了笑，“五栋的一楼就有吉屋，你们可以暂住。”
　　说完就不容拒绝，把钥匙递给沈婧收着。
　　看到那人远去，沈婧手中的钥匙摇晃出声。
　　顾衍瞳孔随着她的手臂轻动，很快就捕捉到那处的小伤口已经消失……
　　“既然这样，今晚就住这里先吧。”
　　沈婧把其中一把钥匙递给杨慕怡，“101-102-103，正好对门。”
　　在地震来临之前，顶楼的房子是最受欢迎的。尤其是那种装了防盗网的那种。而他们准备入住的两套房子，则是在一楼，阳台也没遮没拦的。
　　抬头看去，楼上的房子则很有生活气息。
　　不仅有晾出来的衣服，而且居然还有人种着一棵三角梅。
　　黑暗的天色下，红色的花朵都隐没在暗处，没有日照也开花太牛了吧。
　　走下车的几人都神色恍惚，总有种回到末世之前的错觉。
　　黄玲不禁感叹：“我好久没有换衣服了……”
　　的确，大家也别互相嫌弃，基本都臭烘烘的。
　　打开门，先去101参观一下，里面没有多余的家具，两室一卫的布局。房间里都有床，看来就算已经有人搬走，他们也不可能把床带走的。
　　而102要乱很多，里面明显有打斗的痕迹。
　　窗户出还有星星点点的血迹，也没有人会想着打理干净。
　　杨慕怡和杨慕桐决定住这一套，拿着手电筒还走到卫生间看了眼，“居然有水……我的天啊……”
　　毕竟是一楼，如果卫生间没有水的话，那真的悲剧了。
　　这么说来，这些房子破破烂烂的，但是真的很适合居住。
　　黄钺选了103，里面同样空空荡荡的，刚进去还看到一条白色布幔飘荡，差点被吓出尖叫。还好黄钺眼疾手快扯下来，才避免噪音扰民的情况。
　　而且谁知道这里住的是不是只有人类。
　　真的把丧尸招来，那今晚就别想安生了。
　　由于出来的时候就带上物资，一些带不走的则是找到地方藏起来。除了那台小型发电机，放在哪里都觉得不安全，杨慕怡还是放在车上带走。
　　这次倒是用来当成敲门砖了，可惜啊。
　　“睡觉前记得吹灭，别造成火灾了。”杨慕怡拿出蜡烛。
　　说起火灾，众人都不由得想起森林那场大火。
　　虽然五天期限还没到，但他们的确已经完成任务了。
　　就是不知道其他人怎么样，那场火究竟烧掉多少苹果树……
　　沈婧拿起一根蜡烛，沉吟道：“我刚问了，这里的人也有任务，但是他们在山脚下就能摘到苹果。而且他们的期限是一天，看来还是有区别的。”
　　区别是摘到苹果树，要到圣诞节那天吃下去，才算任务完成。
　　两个任务除了要用到苹果之外，其他情况都不同。
　　杨慕桐状似无意地说：“那火灾会烧到这边吗？”
　　张晓楠马上算了下距离，安慰她：“应该不会的，隔开太远了。”
　　但是如果不管那场大火的话，也不是完全没有可能。
　　最好是安排人上山开设防火线……
　　但是现在大家都累了，也就各回各家先休整。
　　天塌下来没有睡眠重要！
　　虽然现在是永夜，没有白昼限制。
　　但是他们都是坚持生物钟的人，晚上十二点真的困得不行了。
　　沈婧和顾衍回到101号房。
　　把主卧都检查一遍后，确定没有监视仪器。
　　她带着顾衍来到空间中，“太臭了，你……”
　　话还没说完，就被顾衍拉着进了房车。
　　“沈婧，阿婧……”他把她身上的衣服丢到外面，在她的耳边喃喃低语。
　　沈婧听不清他在说什么，但是却感受到他在发狠。
　　动作比第一次时还要激动。
　　难道因为进入顾琛的势力范围，所以刺激到他的情绪了？
　　她用双手挡在他的胸膛，推着他离开，“先……洗澡！”
　　人是被他推到房车的卫生间里，但是因为里面的空间狭小，她只能赤身挨着他。刚开口准备喊他出去，唇瓣就马上被他堵上了，最敏感的位置也在他的手心掌控。
　　沈婧只是有点同情他作为一个死洁癖的设定，才带他进来清理。
　　现在明显是引狼入室的节奏了！
　　她现在只觉得洒到身上的水都是滚烫的，热得很。
　　而顾衍很快就找到让沈婧很快软下来的方式。
　　他轻轻咬着她的唇，手下的动作却凌厉万分。
　　捻着捻着，等着温水流下。
　　待水流冲刷着手心，他才缓慢进入。
　　沈婧咬着唇不肯发出声音。
　　顾衍则是想要听，看她越是紧抿着唇，他就想要撬开。
　　“阿婧，忍着不难受？”他还好意思凑近她耳旁轻笑呢喃！
　　倒也不难受……
　　这人估计经历几辈子，早就摸清她的敏感点。
　　而他今日也不知怎么了，一直往她的伤口揉捏。
　　本来被水冲击下有点刺痛，伤口估计把结痂都崩开！
　　她在混沌中分心想着。
　　随波逐流，身体似飘荡在顾衍掌控的一叶扁舟中。
　　她的耳边忽然响起顾衍的低语：“伤口都帮阿婧治愈了。”
　　这话让沈婧整个人怔住。
　　而她刹那的失守，刚好就给顾衍最好的时机。
　　沈婧只能在攻势下节节败退。
　　“什么……意思？”她忍不住摸上手臂的伤口。
　　结果很快就发现，上面的结痂已经消失，皮肤光滑水润。
　　不仅是手臂，身上的其他伤口都愈合了。
　　“你究竟是……怎么回事……啊？”慌乱中，沈婧碰掉上面的花洒，水立马就从地上疯狂地喷向两人。
　　一直扭动的花洒不停地在乱喷。
　　让沈婧的眼睛也沾上了水汽。
　　顾衍趁着她手忙脚乱，更是攻城略地。
　　——治愈能力，是你给我的。
　　阿婧，你猜到了对吗？

第348章  爆炸性消息
　　洗了个真「战斗」澡，沈婧浑身疲软地趴在桌子上。
　　顾衍则有一搭没一搭地敲击着桌面。
　　她看着他修长的指尖，脑子在极限拉扯。
　　想要保持着理智思考刚才的事情，又被那根手指引诱到。
　　画面太过刺激，她的脸也慢慢涨得通红。
　　“在想什么？”
　　顾衍双手交握，下巴搁在手背，也趴着与沈婧对视。
　　沈婧的睡意早就给水冲走了。
　　而且刚好他问起，她直接瞪着他：“治愈，你有异能了？”
　　顾衍双眼微微眯起，本来就是他故意说给她听的，既然她猜到那就最好不过。他歪着头看向沈婧，“你猜，外面那些人是不是也已经觉醒了异能？”
　　怎么回事？
　　是有什么她漏掉的信息吗？
　　沈婧慢慢回想，忽然想到她没有参与的任务。
　　“苹果？”
　　“嗯。”
　　难道说是苹果能让人觉醒异能？那记忆呢？
　　回想刚才众人的反应，沈婧一时也琢磨不透。如果他们都会想到游戏中的记忆，那应该会恨上她才对吧，只要不蠢，就能猜到前后两个世界的变化。
　　或者，他们是故意不说？
　　想到这些可能性，懒洋洋的沈婧不由得慢慢坐了起来。
　　顾衍伸出一只手捏住她的娃娃脸，“当时有个声音响起，吃掉苹果就会有惊喜。”
　　原来是这样，沈婧大力拍开他的手掌。
　　她揉着发红的脸颊，继续问：“还有其他内容吗？”
　　顾衍摇了摇头。
　　不过片刻后，他又阴恻恻地笑着说：“我猜，游戏中的角色，都会觉醒异能。只要吃下苹果就可以，而你们……则没有任务变化。”
　　我和你，界限分明。
　　刚才还密不可分，现在只感觉到冰冷。
　　沈婧摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩。
　　“那还得吃下苹果才行吧……我记得，慕桐和谢之洲好像吃了……”
　　而另一边。
　　杨慕桐的前方正放着一杯水。
　　她一改常态，并没有如往常一样粘着杨慕怡。
　　张晓楠也发现她不对劲了，“慕桐，你怎么在这？”
　　两间卧室，分别让两姐妹住下。
　　外面还有一个小客厅，刚才张晓楠还在和两个小孩玩影子游戏。但他却一直没有等到杨慕桐的身影，他从后面抱着她，笑着说：“我还以为你在房间偷偷变异了呢？”
　　“那你怎么还敢进来的？”杨慕桐的声音压得很低。
　　“如果你变异了，那我觉得第一口咬在我身上比较好哈哈。”
　　杨慕桐紧绷的身体稍微放松，笑骂了句：“恋爱脑啊你。”
　　“那又怎样？”
　　张晓楠嘟囔两句，就看到她前面的水杯，“咦？怎么有杯水在这？”
　　说起来就觉得口渴了，搬运物资并不能搬走太多的水。
　　但出门在外分分钟需要用到水。
　　他都快渴死，而为了家里的两个孩子还是勉强忍住。
　　“别喝。”杨慕怡把水杯夺了过来。
　　张晓楠愣住。
　　不过也想到可能她也渴了，马上就心疼道：“你也开半天的车了，快喝水吧。等会擦擦身体就早点休息。刚才我和姐夫讨论过，明天估计还有一场硬仗要打！”
　　神特么的姐夫。
　　杨慕桐听到张晓楠话后，脸色随即变得阴沉。
　　她想起杨慕怡在面具组织中对她的出卖。
　　而且还害了沈婧……
　　可是阿婧她！她居然……
　　杨慕桐平时大大咧咧的，现在把所有的细节串联起来。抛开所有的不可能，那唯一的真相就是她想到的，那个劳什子游戏，居然才是她曾经的世界！
　　多么的可笑，她从来没有想过这个可能性。
　　之前和张晓楠注册账号时。
　　她还和沈婧开玩笑，他们游戏团队是不是参考他们的姓名。
　　没想到，竟然不仅是同名同姓这么简单。
　　张晓楠看她情绪不太对，连忙问道：“不会是吃了口苹果不舒服吧？哎，得要问沈婧有没有药才行。刚才听陈阿姨说，谢之洲似乎也有在发烧。”
　　“他在发烧？”杨慕桐猛地捉住张晓楠的手臂。
　　“对啊。”张晓楠不明所以，“因为不想打扰顾衍和沈婧，她先来问我们要退烧药，还好姐姐因为家里的小孩，出门也常备着退烧药。”
　　“她才不是姐姐。”
　　“嗯？她虽然还在生气，但她迟早会认你这个妹妹的。”
　　杨慕桐看着张晓楠的憨样，半天没有说话。
　　后来才低声问了句：“那谢之洲严重吗？”
　　“应该不严重吧，就是低烧，听说也是吃了苹果。”他回想起当时摘苹果的时候，若有所思道：“当时完成任务后，是有说吃下苹果有惊喜，不会是个惊吓吧。”
　　“可不是惊吓……”杨慕桐喝了一口水杯的水。
　　张晓楠趁着月色看到，喉咙滚了滚。
　　他总觉得她水杯的水特别好喝。
　　仰头吞下水，杨慕怡垂眸看向他的呆样，忽然就笑了：“还有的，你敢喝下肚子吗？”
　　这话问的，末世后还有什么不敢的吗？
　　他连丧尸都杀过了！
　　“给我一杯。”张晓楠扯开黑框眼镜，露出原本的俊脸。
　　本来就是书呆子，但是长得像不良少年。
　　也就这张脸还看得过去。
　　杨慕桐抿唇笑了笑，打算吓他一跳。于是神神秘秘地用指尖贴着唇瓣，做了个「嘘」的动作。
　　接着她的指尖就垂下贴着杯口的边沿。
　　看着空掉的水杯，慢慢被注满水。
　　张晓楠的双眼也在瞪大，“啊……我想尖叫！”
　　“闭嘴吧你。”杨慕桐轻轻地捂住他的嘴巴，水也在此时停了下来。
　　“你……你真的变异啦？”
　　他首先想到的是瓦西赤红的双眼。
　　于是心疼地抱着杨慕桐，紧紧地抱住，“你咬吧！我不怕疼的！”
　　傻子……
　　杨慕桐眼眶一红，还真凑近他的脖子，发狠咬了上去。
　　张晓楠举起手臂咬着，忍下尖叫。
　　但是等了又等，怀里的杨慕桐并没有要撕碎他的意思。他不禁抬手捧起杨慕桐的脸，额头对着她的额头，“媳妇儿，怎么回事呢？”
　　“就是变异了呗。”杨慕怡哽咽地说道。
　　听着她带着哭腔的声音，张晓楠低头亲了她一口。
　　本来就抱着如果变异就一起变异的心态，他没想到杨慕怡却推开他。
　　接着就告诉他一个爆炸性的消息！

第349章  操纵
　　“我好像觉醒了异能！”
　　杨慕桐的在他耳边低声说道。
　　本来张晓楠还在懵逼，不知道杨慕桐究竟怎么回事。
　　然后就听到这个让人一蹦三步高的消息！
　　“啊？那这水……”张晓楠也玩过末日游戏，他知道什么叫异能。
　　只是也太过离谱了吧！
　　等等，丧尸都出现，那些鬼任务也有……
　　人类拥有异能，又怎么了？
　　张晓楠把杨慕桐拉到椅子坐下，担忧地问：“那你有没有感觉到不舒服？”
　　之前玩游戏时，觉醒异能好像还会发烧之类的。
　　啊不是，怎么一直想着游戏的事情了！张晓楠忙摇了摇头。
　　“没有不舒服的，就是觉得有点饿。”
　　“那我去拿饼干给你！”说完，张晓楠就要出去。
　　但是杨慕桐扯住了他，“忍忍就过去了，没事的。”
　　说实话，如果不是真的放出水来，她还以为自己在做梦。这个时候哪里还吃得下东西，可能是因为身体在消耗能量，才会觉得饥饿罢了。
　　也是之前经历过了，杨慕桐并不慌张。
　　张晓楠的反应要大一点。
　　“那个什么？难道真的因为吃了苹果？”只是他的重点还放在苹果上。
　　杨慕桐干脆也赖在苹果上：“可能是了，那些苹果还有吗？”
　　张晓楠尴尬地笑了，“当时确认任务后就逃火灾……”
　　反正他那份就落在果林中，现在回去找都来不及。
　　也不知道其他人有没有拿到，毕竟苹果也是非常重要的物资。
　　如果不是因为森林火灾，高低也摘多点，囤着可以吃好久。
　　听到张晓楠的话，杨慕桐也不算意外。
　　因为她记得慌张上车时，大家连鞋子都差点跑飞。
　　“不过啊，媳妇儿，听说这个安全区也有苹果林的啊。”
　　“那明天去问问，但也不确定和苹果有关系的。”
　　“我倒是想试试来着，觉醒异能多拉风！”
　　杨慕桐抬头看他，“你真不怕我变异？”
　　张晓楠把她拉到怀里狠狠抱住，“反正你记得回来咬我！”
　　“傻子……”
　　“哎……”
　　隔天早上。
　　张晓楠一大早就起来。
　　他的裤兜藏着一包华子，左右打量一下就找到昨晚引路的人。
　　“老乡，你昨晚值夜班，怎么还不回去休息？”
　　“别提了，那边发生山火！”白衣男子丧气地摇了摇头，“黑漆漆的，也不知道会不会下雨！现在只能尽量做好隔离，就怕山火烧到这边来！”
　　“哦……也是哈。”
　　但张晓楠的目的并不是问山火的。
　　他把华子自然地递到对方面前，“醒醒神？”
　　王正拿起一根，放鼻子下贪婪地闻一口，“好东西啊！”
　　平时收到好处不少，这种华子是好久没有见到了。
　　十几年就好这一口的，马上就想拿出打火机来点燃。
　　张晓楠很上道，立马就帮他点上，“真的辛苦了，山火不好灭啊。”
　　他平时也不是能言善道的人。
　　这时说的话，也是凭着良心说的。
　　王正这种人精，也的确像张晓楠那样的憨憨才不会让他有防备。黑暗中星光点点，接着就升起一缕白烟，他才悠悠地开口道：“你们也是运气好，不然就困在山上了。”
　　“可不是嘛，都是那个坑爹的任务害的。”
　　说起这个，王正更不困了。
　　“呸！山下的苹果树都被撸凸了！”
　　“都没有啦？”
　　“对啊！本来是围起来当储备物资，等过几天再统一摘下来。”现在真的便宜那些普通幸存者了，王正猛地吸了一口烟，“那些人又吃又拿的，连果核都没有留下！”
　　“那也太可惜了……”张晓楠微微出神。
　　如果真的这样，那这里的人岂不是人均觉醒异能？
　　但看起来也不像啊。
　　他接着地灯打量着王正，尽量淡定地问：“三餐吃苹果？吃得消？”
　　王正也没有怀疑，直接说：“吃呗，反正当饭吃了。”
　　其实张晓楠想问问，究竟有没有幸存者觉醒异能之类的。
　　结果王正把烟屁股捏在地上，打了个喷嚏。
　　“阿嗤！困死爷爷了。”王正站起身，拍拍屁股说：“吃苹果健康嘛，那些人盯好久了，果然就摘得一个不剩，别废这个功夫去找喽。”
　　他以为张晓楠是想去找苹果树的。
　　看在那根烟的份上，他直接把话说明白了。
　　张晓楠点点头，眼看着王正要走，他连忙拉住：“有没有吃过苹果后，会不舒服的？”
　　这话才算是引起王正的注意。
　　“不舒服？”
　　“对，我听说山上的苹果树被喷农药……”
　　张晓楠一紧张就忘词，这还是和杨慕桐商量好的。
　　结果王正听了，只是笑笑：“正常得很，你看那边几个小孩，闹哄哄的！”
　　顺着他的手指看去，地灯映照下，的确有几个小孩在嬉闹。
　　这个安全区的确厉害，居然存活这么多孩子。
　　虽然这个想法非常现实，但连张晓楠这样憨憨都明白，末世后很多人都易子而食，甚至还没等到逃离就先被抛弃。一路上他也见过不少，现在看来这里的孩子就没有这种深沉。
　　对比周彤和周辉的早熟，他们要「正常」一点。
　　不过孩子肯定遭不住苹果的诱惑的。
　　他们既然没事……
　　那是不是代表，觉醒异能也分人？
　　慕桐不会就是传说中的天选之女吧？
　　本来出来找人打探消息的，结果回去时还带着一肚子疑问。
　　张晓楠走回一楼，才发现大家都去看谢之洲了。
　　他看着杨慕怡和张泽也走了进去，也顺着蜡烛的光跟了进去。里面的房子更黑，看来是拉上了窗帘布，在外面肯定什么都看不见。
　　他悄悄走到杨慕桐旁边，拉了拉媳妇儿的小手，低声问：“怎么回事啊？”
　　“嘘！你看……”
　　眼前忽然冒出一条灯丝闪动的银色。
　　「滋滋」声在室内响起，提醒他这不是幻觉！
　　“这是？哇去！”张晓楠瞪着双眼，马上就变成傻瓜帅哥了。
　　站在他后面的是沈婧和顾衍。
　　顾衍歪头凑近沈婧的耳边，幸灾乐祸地轻声道：“你说……他有没有恢复被操纵的记忆？”
　　这话问得沈婧一怔。
　　她没有戴夜视仪，看得也不清楚。
　　不过总感觉有两道视线一直停留在她身上！

第350章  不靠谱的人
　　自从知道谢之洲觉醒雷系异能后，沈婧就中觉得他的眼神很古怪。要说是憎恨，也算不上。有种在游戏积雪期时，他想要靠近过来时的感觉。
　　安全区的居民平时似乎养尊处优惯了的。
　　沈婧在下午五点，走到地灯照亮的小路上，还能看到他们在散步。
　　对的，不是慌不择路的逃难，而是像参加末世前的广场舞。
　　神奇又诡异。
　　就像外面的火灾和丧尸都不存在似的。
　　安全区养着不少小孩，就差开个幼儿园了。
　　这里没有停水，而且住的环境要比西部基地安全。
　　连杨慕怡都有点心动，想要带着两个小孩住下来了。
　　沈婧不置可否，她总觉得这里和顾琛有着千丝万缕的关系，那就不会像表面这么简单的。
　　通过微弱的灯光，就看见周辉和周彤正和几个小孩在玩。
　　这个时候玩捉迷藏实在是应景。
　　安全区的居民像是十分放心，就这么对孩子放养着。
　　她继续往前走着，手中握着电棍。
　　再往前就是几栋别墅的区域。
　　别墅外面都有围墙，虽然昏暗中看不清楚，但看外围就明显做足安保措施。比起刚才的居民楼，这里才更像末世的居所。
　　站在围墙外面，还依稀听到里面放电影的声音。
　　之前她才看过这部电影，不会听错的。
　　所以并不是没有电，而是顶尖的资源，还是掌握在少数人手上。
　　除了地灯，安全区就没有电源供应的地方了。
　　平时居民对于能正常用水就感恩戴德的。
　　煮饭就用原始的大锅饭。
　　沈婧了然，接着又沿着别墅走向实验室。
　　每一栋的别墅都有主人，越是往前走，就会发现那些别墅围得越严实。明显是住的人，要比前面的别墅更加有实力，在末世后还能在这里享受生活的。
　　沈婧想想空间的物资，忽然就觉得自己还是太过奔波了。
　　排除这里是顾琛掌控的地方，的确很适合养老……
　　沈婧满意地点点头，电棍在手中灵巧地转了一圈。
　　就在她在脑中做着计划的时候，前方突然就冒出一个男人：“你要去哪里？”
　　应该是小区巡逻的保安，沈婧不紧不慢地说：“我在找我的狗。”
　　“什么狗？这里没有你的狗！快走！”
　　来人凶巴巴的，他拿着手电筒照向沈婧。
　　沈婧用手背挡在眼前。
　　但对方婧看清她的长相了，立马就变得不怀好意起来：“哟，美女要找的狗长怎么样的？”
　　最近两天的确来了一条大狗，老大早就安排献给实验室去了。
　　别说养的可是皮光毛亮，吃得比他们这些人类都要好。
　　但明显不是眼前这个美女的，毕竟老大除了喜欢狗，就喜欢美女了。
　　既然他抢走大狗，怎么可能放过美女的。
　　不过嘛……
　　倒是可以让他先验验货，嘿嘿。
　　看着男人脸上贱兮兮的笑容，沈婧握了握电棍，“是只牧羊犬。”
　　噢哟，还真的是她的狗，男人有点犹豫：“你撒谎！那可是我们老大的狗！”
　　这个安全区就算多出一根狗毛，他们都知道，怎么可能会有两条牧羊犬呢。
　　说着还不忘打量着沈婧，在末世居然还保养得这么粉嫩。
　　越看越是色心起，拿着手电筒就凑到沈婧边上。
　　“不过嘛，我倒是可以领你去看看，怎样？”
　　“你知道在哪？”
　　“呸！我当然知道，这里都是我的地盘！”
　　巡逻的地盘，也不算说错。
　　看在沈婧的美貌份上，他多嘴说两句：“安全区虽然没有丧尸，但也不能随便你逛的，特别是前面的实验室，哼哼！小心有去无回！”
　　这就恐吓上了。
　　沈婧讽刺地挑眉，看着他并没有说话。
　　小区的安保的确做得很好，实验室前面还有围墙和铁门。
　　见惯了这种在末世中娇滴滴的美女，之前他还骗过一个大明星呢，这种女人来到安全区，基本还不是想找个依靠！总是看不上居民楼房子，还想来到别墅区碰运气！
　　她们还以为这里是末世前啊？
　　想要找个金主，也不想想住别墅还会是普通人吗？
　　本来就不会缺女人的……
　　不过眼前的这个是长得不错。
　　“怎样？来不来？”男人见到沈婧没反应，就想伸手拉她的手。
　　“带路。”沈婧慢慢退后两步，拿着电棍隐身在黑暗中。
　　男人啧了一声，看起来很不满意。
　　但是随即想到等会的安排，又兴致勃勃地拿起手电筒走在前面。现在他改变主意了，还不如送到老大的房间里面，趁机还能拿到刚研制成功的「营养液」！
　　走在前面的人已经打定主意了。
　　而也没发现，身后不知道什么时候还多了个人。
　　“你怎么在这里？”
　　“……”
　　沈婧无语。
　　这几天真的把能遇到的人，都全部遇上了。
　　前面带路的男人根本没有在意，他笑嘻嘻地来到第一栋别墅中，熟练地通过密码验证就打开了门。听到里面播放电影的声音，还凑趣地说道：“老大！又在看这电影啊？”
　　别墅里面有电网，如果不小心还真的容易中招。
　　沈婧不动声色地走在后面。
　　而刚才遇到的梁乐甫，则是屁颠屁颠地跟在她身后。
　　看起来他很激动，一直扯着沈婧的衣服。
　　更是旁若无人地低声和她说：“难道你也定居在这个安全区了？”
　　听到「也」这个字，沈婧留了个心眼。
　　毕竟之前在游戏中，梁乐甫就是顾衍要杀人，他就帮忙递刀子的人。但是他在前期总是活不长，一直会在他们都想不通的原因，直接就死掉了。
　　还是最后一次调整，让顾衍读档重来，把他从快死的命运中揪出来。
　　就是一句话：他的数据超级不稳定！
　　而在沈婧眼中，梁乐甫的设定也是超级不靠谱！
　　按他的脆皮程度……
　　“你不是应该在S市？”而且还是在末世初期，就在S市死掉了。
　　“啊？你怎么知道我在S市的？”梁乐甫不愧是社牛，根本不在意慢慢围上来的人，继续说：“见到阿婧真是亲切啊，我还以为我是穿越了呢！”
　　怎么回事？
　　这个不靠谱的人。
　　果然一开口就是不靠谱！

第351章  不至于连个人都不会杀
　　别墅的小院中。
　　里面的人当然也被梁乐甫的声音吸引。
　　“嘿！居然还有女人自己送上门！”
　　“看起来长得还不错，小郑，你带来的？”
　　“哈哈，还是您眼光好，我是专门带来给老大的！”
　　电棍开启，沈婧直接扬起电棍甩过去。
　　瓦西并不在这里。
　　刚才放着的声音也不全是电影的声音，还有女人的……
　　里面在发生什么事情，可想而知！
　　首当其冲的是带她来的保安，直接就被电棍甩脸色电晕！
　　昏暗的小院只有地灯亮起，而屋里还放着电影和女人低低的哭喊声，应该是被绑着嘴巴，「呜呜」的也传不出围墙之外。
　　那些人根本不怕，而且还觉得沈婧够野！
　　“捉起来，等老大玩腻了，迟早轮到你们的！”
　　听到这话，几个男人也从角落站起身。
　　他们把刚才的保安像踢死狗一样往旁边踢开。
　　沈婧把梁乐甫后面推，“躲远点。”
　　顺从地站在后面，梁乐甫无奈地摸摸额头：“这都什么事情啊，阿婧，别冲动啊。”
　　劝说得很敷衍。
　　而且他似乎还看得兴趣盅然！
　　“杀人渣。”她也不知道忽然的杀意从何而来的，但她握紧电棍就冲了上去！
　　敲死这些不把女人当人的渣滓！
　　难怪还一直开着电影遮掩。
　　还想哄骗她来这里献给老大？
　　这群男人不敢出去杀丧尸，就躲在这里王弄女人，只敢欺负弱小是吧？
　　沈婧杀气腾腾地把电棍开到最大。
　　也顺着心中那股杀意冒出！
　　【感觉你要觉醒异能，奇怪，你是现实中的人类，怎么还能觉醒异能的？】
　　她把电棍砸到一个男人的心脏，抬手就从背包拿出一根电棍。
　　听见电子音的内容，沈婧神色错愕：“我没感觉。”
　　觉醒异能？她又没有吃到苹果。
　　【就是感觉到你的精神波动有异常】
　　沈婧摊开手心，并没有看见雷击冒出。
　　只好从背包拿出小刀丢给梁乐甫，“把这几个人收拾了。”
　　虽然不靠谱，难不至于连个人都不会杀吧。
　　结果梁乐甫笑眯眯地接过刀子，顺手就插到最近那人的心脏。
　　“怎么样？我还会解剖！”
　　“……不必，杀了就可以。”
　　接着她就走到别墅大门推开，到目前为止，并没有感应到屋内的具体情况。精神系和雷系是她在游戏中的异能，但她现在通通都没有感受到觉醒的征兆！
　　里面点着蜡烛，刚走进去就看见一男三女。
　　女人都神情痛苦，满脸绝望，嘴巴用白布绑着只露出一丝空隙。
　　她们拖着周身淤青的身体，正遭受着男人的欺侮！
　　走进别墅，沈婧心中的暴躁和愤怒逐渐不可控。
　　自问不是疾恶如仇、热血上头的人，但是她在这一刻，就是想要杀人！
　　从前懒洋洋的表情也变得冷冽，一步一步地走向正喘息的男人。
　　“咔嚓！”电棍直接敲向那人的头顶。
　　“啊啊啊！”
　　随着男人的喊叫声。
　　楼上陆续冲下来几个男人。
　　李斌走到头顶隆起大宝的男人面前，示意手下把亲弟带下去。接着就面容冰冷地看着沈婧，“外面的人放你进来的？这是第一次出来做，不懂规矩？”
　　这些男人看着沈婧。
　　不屑、轻蔑、惊讶都有，就是没有害怕。
　　见沈婧把爬在地上的女人盖上毯子，男人还讥笑道：“谁还没看过！”
　　沈婧抬头，只看李斌说：“外面的人都死了。”
　　半点不见服软，也不像是被捉来玩弄的。
　　李斌见此也觉得新鲜，“是生面孔，没有来得及打听打听，这个安全区是谁说了算！”
　　看他的样子，明显在末世前也是混道上的。
　　不像外面的那些人，他稳稳地坐在沙发，但气势非常强大。
　　楼上接着又走下几个人，同时也有人认出沈婧了。他眼神闪过一抹复杂，走到李斌旁边低声说：“她就是那个献上牧羊犬和夜视仪的那伙人。”
　　沈婧也同样认出他，在安全区门口收物资的男人。
　　她瞥了眼盖着毛毯缩在角落三个女人。
　　就算现在沈婧挡在前面，她们还是不敢离开……
　　“哦？看来漏掉最重要的没有献上。”李斌上下打量着沈婧。
　　白衣男子噎了一下，还是尽责地解释道：“他们是从西部基地那边来的。”
　　本来两个地方相距比较远。
　　但是这附近的人，都听闻过西部基地的消息。
　　李斌拿出一根华子搁在桌子点了点，“那又怎样，迟早就被火烧光！”
　　抬头时，不忘嘴角冷笑，看着沈婧冷淡地说：“听说贺清就戴着这种夜视仪，你是他什么人？那把火烧到西部基地了？如果是贺清的人，倒是可以坐下来谈谈。”
　　这话就是故意说给沈婧听的。
　　意思就是他对西部基地的事情了如指掌。
　　现在对于沈婧杀几个人，他并不放下心上。
　　但贺清可是上了世界排名的人，李斌还是表现得非常谨慎。他和那个只会玩女人的蠢弟弟还是不一样的，在末世了，肯定要干一番大事业！
　　但他手下的人不是这样想的：“老大，咱们不如先对她搜搜身！”
　　沈婧只是背着双肩包，简单的卫衣和牛仔裤。
　　有什么好搜的，只是见色起意罢了！
　　“嘿嘿，我来我来！”
　　李斌这是看着沈婧笑笑，并没有出声阻止。
　　如果是贺清的人，那还是要重新估量一下的。
　　但是现在也不确定，自然就不能让小弟觉得他居然忌惮贺清！
　　况且，实验室的教授才是他的老大，他可不能给教授跌份！
　　“那就搜搜？”
　　话音刚落，一开始提出搜身的男人就慢慢凑近沈婧。而躲在沈婧身后的三个女人都瑟瑟发抖，她们都在为沈婧担心，但身体的本能还是想要往后躲着。
　　这里的男人都欺负过她们，看见伸来的手，就害怕得浑身颤抖！
　　沈婧也注意到了，她脸色一沉。
　　在那只手准备摸向胸口前，直接就挥起电棍劈去。
　　黑暗中，她隐隐觉得手心似乎传来痒意。
　　而就在男人的尖叫声，沈婧手中的金属已经捅向这人的心脏！
　　「咔嚓」直接见血入肉三分。
　　众人来不及反应。
　　看着沈婧居然直接杀人而错愕！
　　并没有发现，黑暗中凭空出现的金属利刃……

第352章  心狠手辣也是出名的
　　沈婧淡定地抽出金属，鲜血也从男人的心脏处冒出。
　　但这时候她已经站起身，退开几步看那些血直冲上茶几。
　　刚才还看不起她的人，纷纷拿出扳手对着她，“老大，这个婊子居然杀了老吴，咱们不可以这么算了！”
　　“她就是来打老大的脸，是不是西部基地派来的人？”
　　冷眼看着这些人，沈婧皱着眉：“难道这个安全区都是地痞流氓聚集地？别墅区中住着的人，原来这么不要脸，当初也是我们太过礼貌，居然主动把物资奉上。”
　　“呸，不给物资，你们就等着被山火烧成碳吧！”
　　李斌看着地上的尸体，倒是没有生气。
　　只是把语气中的不屑收敛点：“那些物资也不是给我，已经安排送实验室那边了。”
　　那些人听到老大居然客气起来，气焰还没燃烧就冒出黑烟了。
　　“老大，就这样放过她？”
　　听到手下的人不满，其实李斌也开始动摇了。
　　说实话让这个女人打脸，以后绝对会影响他的威信！
　　而且沈婧杀完人，还带着凶器对着他，这么一个欠虐的女人……
　　想到这里，他动摇的心神慢慢沉下。
　　“今日就算我想放过你，想来我身后的兄弟没也不满意。”李斌把香烟点上，吹出一个白色烟圈，“那啥，来人给她讲讲这里的规矩！”
　　说道最后一句话时，李斌的眼神带着杀意。
　　那三个女人更是吓得牙关打颤。
　　她们都知道李斌并不贪图女色的，但是他心狠手辣也是出名的。刚到安全区的时候，用物资就能躲过去，但是日子长了就不好使，就被李武捉来别墅虐待。
　　而安全区的人还劝道：别得罪李斌，不然怎么死都不知道！
　　可是现在的生活也是生不如死啊！
　　“还不快去！先送武爷床上！”
　　“嘿嘿，刚才这丫还敢敲破武爷的头！”
　　“笑屁笑！这个女人还带着刀子，你看着点！”
　　但是这些男人也是拿着武器，准备把沈婧团团围住。
　　而隐身在暗处的梁乐甫，也拿着杀过人的匕首走进屋子。
　　他先看到地上的尸体，看起来就更开心了，笑眯眯道：“不愧是阿婧，所到之处尸横遍野。”
　　听到声音时，李斌还不敢相信。
　　直到蜡烛的光线摇曳，把梁乐甫的脸露出来。
　　“你……你……梁教授怎么在这！”
　　看到是梁乐甫，刚才叫嚣的几人都退后两步了。
　　李斌更是把香烟随手丢在烟灰缸，就匆忙地站起身。
　　本来就剑拔弩张的气氛，都在梁乐甫没心没肺的笑声中消失了。他见李斌认出自己，也只是用杀人的手挠挠头，“说什么教授，让阿婧听了笑话我。”
　　她究竟是教授的什么人？！
　　这个别墅是听老大的没错。
　　但是这个安全区是听教授的啊！
　　现在教授都发话，那还绑不绑人？
　　不绑的话，武爷肯定要闹起来，而且斌爷丢脸是丢定了！
　　李斌拧眉瞪了手下一眼，心里想：还绑个屁啊，没见教授一副袒护的态度吗？
　　手下不笨，笨的都在小院先死了。
　　看到李斌也不想追究，他们麻利就拿着武器退后。
　　可是那几个女人还是武爷的心头好，有想要讨好他的，就蹑手蹑脚地摸过去，想要把三个女人绑起来。其实就是想着，就算绑不了沈婧，也能有女人向李武交差。
　　可他没想到沈婧还握着手中金属不放。
　　见到想要图谋不轨的男人，立马就把金属利刃甩过去！
　　那把锋利的金属小刀就像带着眼睛似的，立马就把男人的手掌切走了！
　　“啊啊啊！痛死老子了！”
　　“老三，你怎么样？”
　　和他有同样想法的其实有在庆幸。
　　还好走慢一步，不然被断手的就是自己了！
　　活生生被切断手掌，谁断谁知道，那真的剖心一样，“老大！这个女人是疯子啊啊啊！别放过她！”
　　沈婧挑眉看向前面的李斌，摸着手中的电棍说：“想怎么不放过我？”
　　她没想到梁乐甫还是安全区的教授。
　　但是首先想到的是他和顾琛有着说不清的关系。
　　这时倒是对梁乐甫也警惕上了。
　　站在她身后的梁乐甫自然知道沈婧的态度，委屈地蹭上前，“阿婧，你不喜欢这些人，我可以直接烧掉他们的啊。你不要因为这些人，而对我有意见啊……不然我会难过滴。”
　　一把年纪，还卖什么萌！
　　果然就很不靠谱……
　　沈婧眼角抽搐，不想理会身后的梁乐甫。
　　而且听到他的话，沈婧觉得这厮有可能觉醒火系异能。
　　连游戏团队的程序员都驾驭不了的角色，果然是顾衍的「好兄弟」。
　　正想着，就听梁乐甫旁若无人地问道：“话说，阿衍有没和你在一起？”
　　“他也在安全区。”只是他估计在抄你的实验室老家呢。
　　后面那句话，沈婧并没有说出来。
　　她和顾衍商量好分开行动的。
　　顾衍熟悉实验室，就从另一边进入实验室中。
　　而她则是巡视别墅区附近，看有没有异动，然后在外面接应顾衍和瓦西。其实一开始顾衍觉得沈婧太过小心，一起进入实验室也没有问题。
　　但是看她坚持，也只好分开行动了。
　　还好分开，不然她还不知道，实验室出来的那道门连着别墅区。
　　而看来别墅区住的才是恶人中的恶人！
　　梁乐甫并没有怀疑，只是可惜道：“还想带他去实验室看看，既然他不在的话，那我先带阿婧参观也一样。对了对了，营养液有眉目了！”
　　当他提起营养液，李斌眼睛一亮。
　　这时也顾不上什么，立马就上前搭话。
　　“教授，是不是能供应给我们了？”
　　“有了这玩意，就不用挨饿？”
　　“教授不愧是教授！”
　　这些人狗腿的样子，倒是和刚才凶神恶煞完全不一样了。
　　沈婧似笑非笑地看着梁乐甫，“原来你才是老大啊。”
　　梁乐甫脸色一变，马上撇清道：“怎么可能，他们只是我雇佣的保安啊！”
　　什么破眼光，雇佣这些地痞流氓守安全区。
　　而且还让他们在安全区兴风作浪。
　　不对，这里不是顾琛的地盘吗？
　　怎么是梁乐甫雇佣人来守着？

第353章  有误会就解除
　　对于梁乐甫的说辞。
　　李斌只是脸色发黑之外，不敢有多余的反应。
　　别墅中的装潢非常讲究华丽，真皮沙发还是拿来玩闹的。
　　在末世中，他们倒是非常懂得享受。
　　但只是一句话，就被梁乐甫打回原形了。
　　看情况，这些人还是完全被他压制住。
　　“抱歉，咱们兄弟几个有眼不识泰山，不知道她是你的朋友。”
　　穿着干净的衣服，身上没有脏污也没有恶臭，更没有营养不良的样子。
　　就是地痞流氓的气质怎么都掩盖不住，怎么看在末世前也是某条街的话事人。可是梁乐甫就这么文质彬彬地站在他们面前，竟然就把他们的气势压得一点都不剩。
　　可以啊，难道梁乐甫这次总算靠谱一回了？
　　不过沈婧也无法想象，他竟然比黑社会还要黑的样子。
　　只能说人不可貌相，不然就是觉醒的异能帮了他！
　　李斌笑容牵强，朝着几个手下示意：“把衣服还给几个妹子，她们只是来讨生活的，别让客人以为我们欺负她们，真是冤枉得很！”
　　沈婧并没有打算掩耳盗铃，神情冷淡地说：“她们的家人在哪？”
　　听到这话，李斌的神色一僵，“这话说的，我们可是有给她们物资的！”
　　“别……别信他……我的老公和女儿都在他们手上！”
　　“还有我……还有我的妈妈！”
　　“呜呜，他们没有人性的，还说让我的儿子也……”
　　几个男人想着捂住她们的嘴巴，但马上就发现手臂中了一刀！
　　在末世可是没办法看医生的，就算有医生，那也是梁教授一个身兼数职。
　　就问你敢不敢去实验室给他治疗！
　　这下子除了院子死掉的。
　　别墅内也已经一死两伤了！
　　但是李斌也很能屈能伸，直接拿起华子就走到梁乐甫面前，给他递上一根，“教授，咱们怎么可能在你的眼皮子底下干这种事，这里面肯定是有误会的。”
　　他也不敢刺激沈婧了，搞不好就被她劈来一刀。
　　也不知道她的准头怎么练出来的。
　　一个女人家家，竟然杀人如切生菜……
　　梁乐甫斯斯文文地推了推无框眼镜，笑得一脸无害，“有误会就解除。”
　　李斌忙点头，“对对对！我也是这也么想的。”
　　接着他就转头对手下的人说：“还不赶紧去找找她们的家人，别墅也不大，怎么就迷路了。物资放在哪里也不是不知道，怎么拿几条番薯也要这么久！”
　　那三个女人已经把嘴里的白布解开了。
　　她们互相帮忙，用毯子遮盖着对方的身体。
　　这会听到李斌颠倒黑白，只恨手上没有刀子，直接同归于尽算了！
　　如果不是家里的人在他们手里，何至于受到这种侮辱！
　　“不是！不是这样的！”
　　“那是怎样？”李斌警告地低吼道。
　　沈婧面无表情地走过去，手中的电棍直接对着李斌，“把人带出来，少一个就从你身上要利息。”
　　李斌一怔，随即就咬牙道：“把人「送」出来！”
　　“人数要对，器官也要对，你说呢？”
　　沈婧冷冽的样子让梁乐甫非常有亲切感。
　　想当初，他就是喜欢她这个样子。
　　谁知道就让好兄弟抢先一步！
　　李斌同为男人，难道还不能看明白。
　　他相信如果真惹到沈婧，不用沈婧拿自己开刀，梁乐甫能直接帮他原地火化！
　　而且沈婧刚才杀人也的确惊到他。
　　“肯定是对的，他们总不能在别墅中走丢。”李斌对沈婧释放善意，刚才还强颜欢笑，现在已经变得冷静很多，“来，教唆和这位美女来这边坐。”
　　沈婧并没有反应，只是从磨磨蹭蹭找衣服的男人手中，拿过她们的衣服递回去。
　　然后拿起毯子挡在原地，让三人顺利穿好衣服。
　　没人往这边看，哪怕是偷看也不敢。
　　等她们的家人被推到客厅的时候，在黑暗中看不出受到侵犯的痕迹，起码在表面上看不出来。
　　沈婧淡然道：“带着家人先离开，他们不会再找你们麻烦了。”
　　试问死人怎么找麻烦呢？
　　既然梁乐甫也在这里，正好再试探一下。
　　“可是……你也一起……一起走吧？”
　　“对啊，这么多男人……”
　　“他们还有木仓的，太危险了……”
　　可能她们还在后怕，她们劝说的话也是轻声细语的。
　　沈婧凑近才能听清楚，但也只是微微摇头。
　　并且背对着那些人，对着她们晃动着手中的刀。
　　她在唇瓣竖起修长的食指，“嘘。”
　　那几人立即会意，想要阻拦又怕坏了沈婧的计划。
　　而且留在这里肯定还会成为人质，拖累她的动作罢了。
　　也不是她们脸大。
　　只是单纯觉得沈婧能救下他们，肯定是和那群人渣不一样的！
　　互相对视一眼，还是决定选择听沈婧的话，先离开这里……
　　“现在是没有误会了，我就说他们只是进去要物资。”李斌笑着粉饰太平，“美女怎么称呼？既然是教授的朋友，那就是我们的朋友！”
　　说着，他就让小弟把水果和饮料拿上来。
　　竟然还有苹果？
　　不过看情况，这些人都没有获得异能。
　　一群现实世界中的人，让游戏中的梁乐甫压制，似乎也没有感觉到不对。
　　其实有没有一种可能就是，以后都会越来越多这种情况？
　　沈婧垂下眼眸，慢慢感应着身上的能量流动。
　　对付这些人渣要速战速决，不然还有可能连累杨慕怡他们。
　　毕竟他们已经认出她的脸了，还有白衣男子在，肯定很快知道他们的底细。而且昨晚还是他们的人带着去居民楼的，报复起来根本不费功夫。
　　别指望这种人真的会能做朋友。
　　当沈婧入屋杀人那一刻，那就根本没有可能了！
　　而且也不要想着借梁乐甫的势。
　　毕竟目前他在沈婧心中也还是忠奸不明！
　　梁乐甫似乎没有受到气氛影响到，他绅士地给那三个心惊胆寒的家庭让出道路，就真的坐到沙发上了。随即从果盘拿出一只苹果，忽上忽下地抛着玩。
　　“别说，这里的苹果真有意思。”他往沈婧的方向眨了眨眼。
　　接收到信号的沈婧心情有点复杂。
　　他果然真的觉醒了异能。
　　难怪明明是二世祖，却像个世外高人似的在装逼。

第354章  开始后悔
　　等受困的三个家庭都离开后，别墅的门就关上了。
　　门后是无尽的黑暗，半点动静冒出，都觉得黑暗处藏着危险……或者是个狰狞的人，或者是只龇牙咧嘴的丧尸，也或许是人类无处安放的恐惧！
　　而屋内已经点上油灯。
　　按道理，他们应该是有条件通电的。
　　但是不知道出于什么原因，并没有把屋内弄得灯火通明。
　　在忽明忽暗的氛围中，梁乐甫吃着苹果动静，多少都显得无心无肺。
　　不过屋内并没有人表现出不妥，甚至都不敢往梁乐甫那边看。
　　这倒是让沈婧再次看出他在这里的地位。
　　她不禁轻笑出声：“你居然学会废物利用了？”
　　这话不是什么豪华，李斌的脸瞬间就黑透了。
　　也就是永夜时期，大家也喜欢在黑暗中视物，并没有错过他骤然变化的神色。如果不是顾忌梁乐甫在旁边吃苹果，还真的冲上去抓住沈婧了。
　　但沈婧就是故意的。
　　从她来到这屋里开始，就顺着心中升起的杀意行事。
　　可能这就是觉醒异能的精神力变化？
　　难怪树林的丧尸会开始放火烧山。
　　不过她也不属于游戏中人，怎么会觉醒异能呢？
　　想不明白，但是现在不杀几个人渣，乱窜的能量实在是心烦。
　　打个不恰当的比喻，那就是相当于一步来到更年期，必须要找人来骂！
　　刚好眼前的人渣就撞刀口。
　　李斌明显也能感应到沈婧身上的杀意，这时也顾不上刚才被杀面子，变脸功夫堪称一绝，“是不合你的胃口吗？没事，你尽管出声，我来想办法帮你弄来。”
　　这口吻，就像她要找天上龙肉，都能找到似的。
　　而且还边说边走近沈婧，准备搭上她的肩膀，以示友好。
　　“啪！”手腕被废。
　　“啊啊啊！别给脸不要脸！”喊着狠话，但还是看向梁乐甫。
　　蠢蠢欲动的手下也看向他，想要他主持公道！
　　毕竟老大都已经平心静气想要和谈，她怎么还动手伤人？
　　可是沈婧不仅是伤人，还打算直接杀人！
　　“咔嚓！”手心再次冒出金属，在李斌张口咋舌中，没入了他的胸膛，“你……你居然……也有……”
　　大概是想说她居然也有异能吧。
　　本来这些人臣服于梁乐甫，正是因为他的实验室和有异能！
　　现在亲眼看到沈婧也有异能后，他才真的开始后悔。
　　如果刚见面就知道的话……
　　李斌别说得罪她，直接把亲弟赶出来跪地道歉都可以。但是这一切都太迟了，沈婧杀人开始有游戏中的影子了，干净利落没有半点迟疑。
　　而且杀完李斌后，她就开始继续杀向其他男人。
　　如果顾衍在场，就会发现她用的是，他教的杀人手法！
　　梁乐甫见到，直接就开始吹了一声口哨，“不愧是我婧姐！”
　　沈婧眉梢都没动一下，直接进入杀人如切生菜模式。既然在这别墅二楼走下来的，就别说自己是无辜的，如果非要说，那可以问问那三个受害者信不信。
　　而且听他们的意思，受害者并不止她们几个。
　　这边梁乐甫越看越怀念，“好久没亲眼见过阿婧杀人喽，当时你和顾衍离开S市，就没有见过……”
　　“阿婧，好久没见，还以为你变成软妹子了呢。”
　　“结果不是，还是当初那个阿婧啊嘿嘿。”
　　“我最近做了个乱七八糟的梦，太过邪门，这里是不是有什么不对劲啊？”
　　沈婧终于在此起彼伏的惨叫声中，杀完最后一个人。
　　她听到这话，猛地就拿起带血的长金属对准梁乐甫。
　　本来还说得兴起的人还是笑眯眯的，他拿起一根杂粮棒微微推开金属刀刃，“刀剑无眼啊，听说越强大的异能觉醒，就会变得特别暴躁……原来是真的啊。”
　　“我就不一样，心平气和得很，除了就当场烧了几个人。”
　　“看来我还是比不上阿婧啊……”
　　“顾衍呢？他有没有觉醒异能，应该有吧，他这个变态强！”
　　直接把变态辣说成变态强了。
　　他也就是趁着顾衍不在这里而已。
　　换顾衍真站在这里，梁乐甫怂得比瓦西都要快。
　　沈婧只是冷冷地看着他，“顾琛来过这里？”
　　听到沈婧提起顾琛的名字，梁乐甫才把嬉皮笑脸收了起来，“是有来过，实验室还是他让我来管的。不过我可没有背叛阿衍啊，我这叫暗度陈仓来着！”
　　是浑水摸鱼还是暗度陈仓，只有他自己知道了。
　　不过沈婧只想问道自己想知道的：“「光球」孕母也在这里？瓦西呢？”
　　听到她的话，梁乐甫的脸色有点古怪，“这次是个男丧尸，他的肚子长了个「球」喔。”
　　“这次？”
　　意识到说错话，梁乐甫叹息道：“我就是被顾琛挟持，才会当他副手的，你相信吗？”
　　看来对比这次的实验室，上次应该就是仓库，或者是C市的医院了。
　　顾琛的确已经在附近活动开了。
　　“阿婧，别黑脸啊，吓得我心肝颤。”梁乐甫说话还是半真半假的。
　　“瓦西呢？”沈婧没被他影响，“顾琛大概什么时候回来？”
　　“也没说啊，他拿着一个罗盘一样的东西，反正去到哪里都能寻到宝。还以为他特别厉害，后来我才知道，这应该是他的异能！”
　　沈婧愣了愣，想说游戏角色都能感应到坐标吧。
　　但梁乐甫的样子，不像是装的。
　　“他能寻宝，但你却不能？”
　　“没有，不过我能点火！”梁乐甫对着烟灰缸中的烟指了指，那半根烟再次死灰复燃，接着就得意地看着沈婧，“看见没？我猜你的异能是金属对吧？”
　　沈婧没有刻意隐瞒，也没有亲口承认。
　　她拿着那根金属往前伸着，快要到梁乐甫的脖子。
　　“「光球」还有多久……”
　　本来还想问，还有多久孕育出来的。
　　但应该是刚觉醒异能，现在已经开始透支掉，整个人晕乎乎的。
　　梁乐甫似乎早有意料了，他朝着沈婧笑着张开手臂，眼神深邃莫名，再也不见刚才的装傻充愣。
　　可是就在准备抱着她的时候，就发现自己的手臂动不了！
　　“？”
　　他怔住，慢慢转头看向门外。
　　就见暗处走出一道长身玉立的影子，身高比他还高一点。
　　瘦瘦的，看着像是顾衍，但又感觉长得一点都不像！

第355章  三次机会！
　　看到这一幕，梁乐甫少有的危机意识，才慢悠悠地上线。
　　他瞪着眼睛看着慢慢走进来的人影。
　　而手臂不能动，只能眼睁睁地看着沈婧晕倒。
　　就在她身体一软准备摔倒在地之前，刚才还在门口的人影，早就来到她的跟前。他稳稳地把她抱住，连手中的「光球」也是随意地抛在梁乐甫怀里。
　　只要不是意识过剩，梁乐甫都知道，对方只是把自己当成肉垫子。
　　而且还是只是给「光球」做肉垫，而不是沈婧。
　　眼睛瞥向对方，就看他很温柔地把沈婧抱起来。
　　怪不得刚才没认出顾衍。
　　原来他整个人返老还童了……
　　“啊不是，你究竟是不是顾衍啊？”
　　“闭嘴。”
　　很怂很听话地闭上嘴巴，他想要动一动手臂，还是动弹不得。而且就算手指尖想要使用异能，也丝毫没有动静，这是绝对的控制住了。
　　问来也多余，他肯定就是顾衍没错。
　　不然谁会有这种变态的实力，就算是顾琛也没有！
　　梁乐甫如同见到亲人的眼神让顾衍冷笑一声，“你刚才想要做什么？”
　　这问题实在有点尴尬，“哈哈，刚才阿婧准备晕倒，想要扶一把她来着。”
　　“觉醒了火系异能？”顾衍一眼就看出来，他控制梁乐甫把「光球」递过来，然后才抱着沈婧想要离开这里，“记得把狗东西放出来。”
　　梁乐甫就知道顾衍肯定猜到了。
　　但他也不死心，于是僵着手臂问道：“你明知道他们在耍我们啊，怎么完全没有生气的样子？一点都不像你，难道返老还童后还顺便给你降智？”
　　刚说完，就朝着大腿狠狠来了一巴掌。
　　想也知道，这巴掌是顾衍控制他打自己的。
　　随即就委屈巴巴地盯着前方，“顾琛没说错，你居然变成恋爱脑了！”
　　“以后别打沈婧的主意，你现在只有两次机会了。”
　　很明显，现在他浪费了一次。
　　如果还有这样直接冲突的，就会直接杀了他。
　　不过也没直接反面，顾衍居然很有人情味地给他三次机会。
　　“果然一点都不像你了，换以前的话，你早就杀了我。”说完后，梁乐甫嘲讽地笑笑。
　　他的确早就得到游戏中的记忆。
　　而且还在顾琛的帮助下，拥有他一手掌控的安全区。
　　对比在游戏中，受到梁家人的拖后腿，这里更得他的心。
　　手下是什么人与他无关。
　　幸存者过水深火热更无所谓。
　　他只要有自己的实验室就好了！
　　而且得知以前的世界只是游戏开始，他就觉得一切都特么虚幻！
　　死了一次又一次，居然是人为控制的，是个人都会生气吧！
　　但眼前的「好友」看起来一点都不生气，反而还想把始作俑者保护在羽翼之下。梁乐甫不甘心地吼道：“刚才我在院子杀了不少人，应该就是现实世界的人类。”
　　“你知道吗？杀他们就是尸体！”
　　“但是在游戏杀人，死过一次也只是一组数据而已！”
　　“我是数据，你也是数据，只有她不是！”
　　“顾琛说得没错！她这种高高在上的人类，只是把你当猴耍！”
　　听着梁乐甫的话，顾衍脸色冷淡。
　　他一直用指尖按在沈婧的额头，为她引导着乱流的能量。
　　一如在游戏中的无数次，她痛苦时，他都会在她的身边帮她治愈。
　　“还有最后一次机会。”
　　说完，顾衍也没有静止不动的梁乐甫。
　　他抱着沈婧直接出了别墅的门。
　　身后的别墅大门慢慢关上，隐约可以看到梁乐甫阴沉的脸。
　　……
　　从别墅出来，顾衍抱着沈婧不紧不慢地走着。
　　路上的地灯折射出的光线，让永夜的氛围，多了一点诡异的色彩。
　　虽然周围都黑沉沉的，但现在的确是白天没错。
　　也不知道哪个角落还传出说话声，都在讨论着实验室准备研制成功的营养液。顾衍眉宇间闪过一抹嘲讽，那是顾琛利用梁乐甫做出来的。
　　而梁乐甫的确有他曾经的营养液试验文件。
　　但现在看来，游戏真如梁乐甫所说，一切都是人为控制的。
　　那这些试验文件没有任何意义，只是梁乐甫作为他曾经的同事，会拥有这项「技能」罢了。
　　顾琛肯定早知道如此，才会想到利用梁乐甫。
　　蠢不自知，活该被利用。
　　难道别人说你是数据，就立马上赶着做一组「数据」？
　　顾衍不屑于此。
　　愤怒肯定有，但他更知道他究竟想要什么。
　　他从来都明白，之前没有沈婧的几十年循环中，何为行尸走肉……
　　重来一次，他再也不想经历一次！
　　“阿婧，我并不恨你。”顾衍轻而易举地把沈婧抱近，凑到她的耳边轻声呢喃道：“只有你，我可以给你无数次机会，前提是你不要再令我失望了。”
　　说到失望两个字时，他的语气冷淡且疏离。
　　也不知道沈婧是不是有听到，整个人在他怀里瑟缩了一下。
　　这样走了差不多五分钟。
　　就听到身后实验室那边传来动静。
　　“不好了！营养液的成品怎么丢在外面？”
　　黑暗中低声说话的声音，突然就变得安静。
　　尤其是听到「丢在外面」这四个字时，黑暗中就多了些凌乱的脚步声。看来都是想要去捡漏的幸存者，这些营养液应该早就有风声，众人毫不怀疑这些玩意的作用。
　　杨慕怡等人同样如此，跟着居民楼的其他人就冲向实验室。
　　小孩子玩熟悉后，大人当然也互相通了消息。
　　慢慢聊下来才知道，这些住在居民楼的确不是普通人，都是曾经在商界赫赫有名的人物。在这个安全区还没建成之前，别墅区正是他们的住所。
　　后来那些地痞流氓来占领后，他们被赶到了居民楼。
　　那时候是没有水电的。
　　地灯没有，周围漆黑一片。
　　后来有一群穿着黑色或者白色的人来后。
　　才又发生翻天覆地的变化……而营养液正是吊在幸存者前面的肉。
　　他们并没有想过反抗过顾琛的统治。
　　就算实验室时不时就带走一些普通幸存者。
　　而那些幸存者无一幸免，都不会再有他们的消息。
　　因为「营养液」的确就是给他们的强心剂！

第356章  是巧合吗
　　此时，根本没有人意识到，森林大火已经被扑灭，而尸群已经快来到安全区门口。当时拦住沈婧和顾衍的那些白衣男子，都处在优哉游哉状态。
　　也是，这里的围墙足够的高，根本不担心丧尸闯入。
　　除非丧尸会飞，想也是不可能的！
　　而且二级丧尸目前是在C市出现。
　　普通的丧尸则是根本就撞不倒围墙。
　　当听到对讲机那头传来，实验室有人闯入的消息，门口的人也只是抠着耳屎说：“放心吧，有教授在实验室坐镇，哪里有小鬼敢上去捣乱！”
　　“连那只狗都不见了，难道教授去遛狗了？”
　　“肯定就是，现在营养液拿回去了没？”
　　“没有啊，那些贱人想要抢呢，哼！”对讲机那头闹哄哄的，但明显安全区的安保占据上风，“我先把闹事的人捉起来，等会就交给老大处置。”
　　“男的做成腊肉，女的留下给武哥。”
　　“不说你想要，武哥那次不是赏你一起玩。”
　　“哈哈哈！独乐了不如众乐乐！”
　　“最怕流氓有文化哈哈！”
　　对讲机的两头。
　　实验室的那个小领班，真安排人搬运营养液。
　　并且还有他们对着敢来抢的人，打死勿论！
　　而安全区门口的人则是继续抠耳屎，心里正对着想象中的美女浮想联翩。之前李武的确把玩腻的女人给了他，反正他也无所谓，都末世了是个人都是香的。
　　正在想得欢乐，却不想脖子处就多了两只黑手！
　　而随着黑色手掌而来的，正是丧尸流着口水的血盆大嘴！
　　“嗬嗬！”
　　“啊啊啊！”
　　丧尸直接就把他的喉咙咬断，而对讲机也掉在地上。
　　那边正传来声响：“干嘛不说话？不会是遇到丧尸了吧？嘿嘿。”
　　可是注定是没有人再回复他了。
　　两分钟不到，觉醒力量异能的丧尸，就把豆腐渣工程给推倒。尸群一拥而入，在那些白衣保安来不及反应的时候，就直接把他们尸首分离了。
　　这是连变成丧尸的机会都没有。
　　原本平静的安全区，丧尸的到来把地灯踩得乱七八糟。
　　地灯的照射下，更是把摇摇晃晃的尸群，打出了无数个高大的影子。
　　随着冲进来的丧尸越来越多，还没来得及去实验室的幸存者，很快就在路上与丧尸正面对上。
　　“啊啊啊，不要吃我！”
　　“放开我呜呜放开我啊！”
　　“啊呜呜啊，别咬我呜呜，我不想变成丧尸……”
　　而此时沈婧也在吵闹声慢慢清醒。
　　但顾衍的指尖还是触碰着沈婧的额头，让她觉得躁动的能量终于得以平复。
　　她发现自己正躺在顾衍的怀里，而顾衍正坐在车上。
　　“外面……怎么回事？”沈婧刚说话，就发现自己声音沙哑。
　　正用精神系异能俯瞰整个安全区，顾衍比任何人都知道这里的动向。而就在刚才还有丧尸冲着第一栋别墅而去，而对梁乐甫的精神控制刚好结束。
　　这是给他的最后一次机会……
　　听到沈婧的话，顾衍低下头与她的额头相对。
　　“没事。”想了想，还是给她解释：“西部基地的人把聚集的尸群，驱赶到这边来了。”
　　“驱赶来的？”沈婧怀疑自己理解错了。
　　“嗯，不少人觉醒了异能。”
　　但都是游戏中的人类。
　　而沈婧是目前唯一既是现实人类，同时觉醒异能的。
　　看着刚清醒还有点懵的沈婧，顾衍轻轻地笑：“大部分人都去抢营养液，那个地方可以抵御丧尸。”
　　想了片刻，沈婧才不确定地说：“你早就知道有丧尸来，就把营养液搬出去了？”
　　幸存者想着去抢营养液，刚好就能在实验室躲丧尸。
　　而且实验室那边还有大部分物资……
　　但这真的是顾衍会做的事情吗？
　　“不是我搬的。”顾衍耸了耸肩，可有可无地说：“黄钺跟着我去实验室了，我就把消息告诉他。”
　　“啊……难怪了。”如果是黄钺就正常多了。
　　听着她缓缓舒出一口气。
　　顾衍立即就被她的反应逗笑了。
　　“难道你以为我会做这种事情？”顾衍把玩着她的指尖，然后把周围想要靠近的丧尸都随手捏爆，“可惜这些丧尸都没有晶核，不然就可以给你补补。”
　　这话说的，怎么就像捉只鸡给她补身体的语气！
　　不过，这里的丧尸都没有晶核吗？
　　“为什么？游戏中……”说到游戏设定，沈婧总觉得心虚，她定了定神才继续说：“……丧尸的头颅明明是有晶核才对，不然觉醒异能后怎么升阶呢？”
　　对着顾衍「果然觉醒异能」的眼神，沈婧目光游移一下。
　　但是他既然给她治愈，肯定早就知道她觉醒异能才对。
　　差点就被他唬住了，沈婧瞪着他：“刚才你在别墅找到我的？”
　　“嗯，刚好就遇见……”顾衍顿了顿，才继续说：“遇到你异能透支。”
　　“那你见到梁乐甫了？”
　　还没等顾衍说话，车门似乎被爪子抓了下。
　　接着就听到：“汪汪汪！”
　　沈婧听到瓦西的声音，立马就坐起身，把车门打开：“瓦西！这边！”
　　刚才看着还挺虚弱，现在听声音就很精神奕奕。
　　顾衍可惜地捻了捻指尖，附近又有两只丧尸爆头！
　　瓦西被突如其来的头颅爆破吓一跳，接着就被能量压制得想要炸毛，“汪汪汪！”
　　它利落地跳上车，但死活不愿意做到第二排座位。
　　沈婧摸了摸它的狗头，顺便帮它全身检查：“没有受伤吧？实验室是怎么个情况？”
　　听她主动问起，顾衍把得到的「光球」丢她身上。
　　“狗东西被困起来了，孕……父则是在实验室准备孕育出「光球」，给他剖腹产了。”顾衍说得轻描淡写，而且也没有隐瞒没有顺便救狗的意思。
　　“汪汪汪！”老子被捉，老子也自己逃出来了！
　　沈婧安抚地摸着瓦西的脖子。
　　同时也拿起光球打量，“和之前那只没有什么区别。”
　　顾衍冷笑，“还差一只估计也在顾琛的掌握中。”
　　车内小灯没有开，但是沈婧觉得顾衍的表情，明显就是洗劫顾琛家产的神色。
　　而同样被丧尸的实验室，梁乐甫正凝神看着手中的夜视仪。
　　丧尸的嘶吼中，隐约传来男人低语声。
　　“阿衍，她能带走我们世界的道具。”
　　“她同样能觉醒异能，难道还是巧合吗？”

第357章  有异能枪
　　随着尸群的大量涌入安全区。
　　没有去实验室抢营养液的，都在居民楼中锁紧房门。
　　而他们开来的车都停在居民楼旁边，还有丧尸在摇晃着车辆。
　　这些丧尸不仅闻到狗肉味道，也闻到两个觉醒异能的人类。
　　对于它们来说，两人一狗的吸引力要比居民楼的人类更大。
　　沈婧从空间拿出水，递给顾衍和瓦西，“先喝点水。”
　　瓦西当然不会客气了，它用来喝水的盘子还是熟悉的味道。
　　但顾衍听到沈婧的话后，脸色不怎么好，“先？你还想着去救人？”
　　不知道是顾衍对她的滤镜太厚。
　　还是沈婧一直表现得太「多管闲事」了。
　　总之顾衍第一时间，居然还是觉得她会去实验室救人。
　　就像条件反射，他马上就不高兴了。
　　沈婧垂眸，看向手中的水杯。
　　这个杯子也是游戏中的道具来的，还是她私人订制的款式。
　　里面的装的是灵泉水，在游戏中能让人恢复精神力，更是能让异能透支能够短暂地恢复。当然效果没有顾衍的治愈能力强大，但他的治愈并不能用在自己身上啊。
　　沈婧看着顾衍冷着脸，没有想要喝灵泉水的意思。
　　“你觉醒的精神系异能和治愈对吗？”
　　对于能控制丧尸，并且能够最快掌握安全区的动态。
　　她第一时间就想到自己在游戏中的异能了。
　　没想到在现实中。
　　她拥有属于他的异能。
　　而他则是换成她的精神系异能？
　　难道与他曾经用心脏中的晶核复活她有关？
　　想到这里，沈婧的眼神瞬间就变了，立即看向顾衍。
　　顾衍就坐在她的旁边，听到沈婧的问题，只是微微挑眉并没有回应。
　　昨晚就帮她治愈身上的伤口。
　　就是根本没有想要隐瞒她的意思。
　　至于精神系异能……想来告诉她的话，只会让她徒增不安罢了。
　　“嗯，还是双系异能。”
　　除了没有被迫与变异藤绑定。
　　其他的并没有变化。
　　听到顾衍的话，沈婧握了握手心，上面冒出锋利的金属。
　　她警惕地看向四周，“不是想要救人的意思，但我们也要从这里突围才行。”
　　没有人比她更了解精神系异能。
　　虽然顾衍的脸上看不出来什么来。
　　但她就是知道，这个人也是眼中透支着异能。
　　想要他控制丧尸群远离车辆，肯定是做不到的。在黑暗中，人类和丧尸都是瞎子，想要离开这里，必须要还要时刻知道出口那边的动态才行。
　　现在看来，顾衍强撑着也够呛。
　　“另一个「光球」就在不远处。”
　　正在沈婧还在想着突围的时候，冷不丁就听到顾衍轻描淡写的声音。
　　他的语气，就像在说「肚子饿了该吃饭」而已。
　　那可是能结束永夜最重要的道具。
　　听他的意思，看来是早就知道坐标，但现在才随口说出？
　　“在哪？”
　　“往C市的方向，顾琛也在往那边寻觅。”顾衍拿着手中的杯子，对光球并不热衷，但他不想看见沈婧为了救人，而闯入梁乐甫准备捕捉她的实验室中。
　　对的，他刚到实验室，就知道梁乐甫的陷阱。
　　而那些陷阱，全都是针对沈婧的。
　　沈婧的注意力早就被光球吸引，后知后觉就生气，“你果然直接透支异能！”
　　知道坐标并不奇怪，毕竟他也是游戏中的大佬。
　　但是要对顾琛行动了如指掌，那就是使用精神系异能了。
　　按照距离来推算，顾衍的异能早就透支掉……
　　居然还装得像没事人一样。
　　如果把现实当成她和顾衍的第三世的话。
　　他们也已经认识三生三世了吧。
　　那是在顾衍的记忆中的纠缠。
　　但却不是她的，在她的角度只是一场一场戏、一场梦。她竭力想要摆脱游戏中的习惯，但还是忍不住透出一丝来，她同样也能像游戏中杀人不眨眼了。
　　而杀人的技巧同样是顾衍教的。
　　“呼……”她深深叹息一声。
　　接着就把强弩之末的顾衍抱在怀里。
　　顾衍微微一怔，接着就把瞪着双眼的瓦西给吓得转过身。
　　他自然地加深这次的拥抱，虽然不知道沈婧在脑补乱七八糟的，那他就当她在心疼他，和以前一样的相处，“我没事，多次透支才能更快进阶。”
　　有事的会是顾琛，他在沈婧看不见的背后冷笑着。
　　沈婧当然知道透支才能更快进阶。
　　但还是觉得顾衍还是像之前一样，不经意间就在作死。
　　瓦西都没眼看了。
　　外面的丧尸似乎在喊：要不掏点脑髓给你们助兴？
　　兵临城下了，还抱？
　　演什么虐恋情深？谁不知道你们一人能杀一排丧尸！
　　黑暗中，居民楼也传来断断续续的惨叫声了。
　　沈婧把顾衍推开，“你喝灵泉水休息，我来开车。”
　　结果就被顾衍捏住手腕，“现在有精神系异能的是我，知道坐标的也是我。”
　　说完就自顾自地来到驾驶位，对沈婧扬了扬下巴。
　　意思是让她继续坐副驾驶位陪着他。
　　沈婧看他已经抓稳方向盘，只要从空间拿出新的夜视仪，递给他后顺道也自己戴上，“实验室那边还能撑一段时间，况且这里并不是死局。”
　　有梁乐甫在的话，他肯定有办法逃开的。
　　现在最重要的是拿到最后一个光球，结束永夜。
　　听到她的话，顾衍似笑非笑地看着她，“我不在意。”
　　在意的是她行了吧。
　　一楼的几人全都冲去实验室了。
　　现在肯定被丧尸困在里面，包括两个孩子。
　　“阿婧，你比起在游戏中，更加婆婆妈妈了。”
　　“……你告诉黄钺信息，不就想要留他们一线生机？”
　　“想太多了，我只是不想你亲眼看到他们变异。”
　　说话还是一样的欠揍。
　　车辆在尸群中寸步难移，还是沈婧继续用金属刀子清道。在车轮开过的地方，渐渐也多了些丧尸的头颅。瓦西的也想要出去咬丧尸，因为它注意到沈婧边喝灵泉水，边脸色苍白。
　　它不懂透支异能的说法，但它知道沈婧难受。
　　同样注意到的顾衍，他抿唇把油门踩紧，还继续用精神异能控制丧尸让开。
　　好不容易冲出安全区的关卡，两人都渐渐变得眩晕。
　　但是这个世界并没有出现晶核，只能一直喝着空间中的灵泉水。

第358章  抢他的怪
　　在车辆往C市的途中。
　　沈婧也在沿途丢弃上好发条的闹钟。
　　只要闹铃响起，围困着安全区的丧尸，就会冲破黑暗跟着车辆离开。
　　越野车所到之处，都是尸山尸海在追随着。
　　狂奔出安全区，更是差点被丧尸群给把车推倒，好不容易开上去C市的高速，才慢慢挣脱丧尸的围困。途中一片狼藉，有些是沈婧用金属割断的头颅和残肢。
　　而实验室那边，此时也正在遭受丧尸的围攻。
　　通过夜视仪，可以看到被闹铃吸引的丧尸，张牙舞爪地冲着预约车嘶吼。
　　“嗬嗬！”
　　“汪汪汪！”老子能一个吃俩！
　　看到瓦西和窗户外面的丧尸对峙，沈婧也不知说什么好了。
　　安全区的丧尸，有大部分都被他们的动静引出来。
　　但也是暂时的情况。
　　毕竟车辆要比丧尸跑得快，而闹铃不再响后，丧尸还会先去找人气高的地方。这附近要不就是游荡回安全区，要不就是晃荡到西部基地去。
　　反正这波被西部基地驱赶到安全区的丧尸，最终还是会去西部基地也说不定。
　　如果安全区的人不趁着机会离开，那才叫等死！
　　车窗的血迹和脑浆之类的痕迹，连雨刮也无济于事。
　　还就是顾衍开的车。
　　不然失去清晰的视野，绝对会开到山沟里去。
　　顾不得多想，沈婧立即从空间拿出木仓冲着前面扫射。
　　前面越是干净，就越是更快地摆脱后面的尸群。
　　就连顾衍也是单手开车，和沈婧一样，也是把木仓搁在窗户边缘，对准想要冲上车头的丧尸射击。
　　自从觉醒精神系异能，顾衍几乎就是百发百中的状态。
　　唯一的意外，那就是要操纵方向盘，偶尔出现偏离。
　　因为两人互相打配合，前方的道路却是没有这么多阻碍。
　　和丧尸是不能比体力的，最重要还是保持着车辆的油缸是满的。而且两人也不恋战，更不会像瓦西一样，还要和外面的丧尸互相挑衅。
　　直接把车辆开到最快，碾压着尸体就继续上路。
　　这样不仅能更快到达C市，也不会浪费子弹。
　　若是想要清理干净丧尸，那光靠两个人是根本不可能的。
　　孤胆英雄不是这么好做的。
　　顾衍是没有兴趣。
　　沈婧是懒的，而且她比谁也都更认清现实。
　　在游戏的世界，杀丧尸都会有上限，更何况在现实中近身肉搏！
　　车轮可能又碾到尸体，整个车身抖动了一下。
　　沈婧把木仓收回来时差点咬到舌头。
　　她舔了舔咸腥味道的唇瓣，果然是咬破嘴唇了，接着她回头看向黑漆漆的道路，夜视仪显示的都是涌动的人头，“丧尸都不会累的，上高速后居然还玩命跟着。”
　　“丧尸没有命玩了。”顾衍居然说了个冷笑话。
　　沈婧偏头看着，发现他的嘴唇比刚才更白了。
　　估计是用精神系异能探路所致。
　　“还要多点灵泉水吗？”沈婧把吸管杯递过去。
　　“不用……”说着他瞥了她一眼，正好看到她唇角破皮处，“怎么受伤了？”
　　“刚才不小心。”
　　也不是什么大事，沈婧拿出湿巾纸擦擦就完事了。
　　她把吸管杯往前推了推，“快喝啊。”
　　顾衍垂眸看向递来的杯子，夜视仪也能看到沈婧手指尖也受伤了，他低头咬着吸管，从善而流地喝着杯子中的灵泉水。其实能起到的作用十分局限，比游戏中的晶核能量差得多。
　　沈婧原本在看顾衍乖乖喝灵泉水
　　可是看着看着，她想到刚才的冷笑话，忍不住笑出声。
　　难得顾衍还会说冷笑话。
　　习惯他的阴阳怪气，第一次见他这个样子。
　　尤其他现在盯着19岁的皮相，居然看着有点可爱是怎么回事？
　　顾衍凉凉地瞥了她一眼，似乎对于她的想法都直接看透，把吸管杯推开，“还有十分钟就到了，顾琛也在往这个方向而来，我们必须要快他一步。”
　　偷他的家，抢他的怪。
　　看来做这种事情，倒是会让顾衍心情微妙的好。
　　沈婧低低一笑，“嗯嗯，赶紧结束这个永夜的黑暗吧。”
　　当时在极热的时候，他们就在通关时全军覆没。
　　现在居然现实中熬过了极热和永夜……
　　“番薯的花还没盛开。”顾衍「啊」了一声，似乎对于结束永夜，还有带着一点遗憾。
　　“别，结束永夜后，可以再找个地方种植就行。”沈婧对于一望无际的漆黑，已经打心底地觉得不耐烦，无论看向那里都没有一丝光，“说起来，永夜结束后……”
　　“本来是打算怎么折腾的？”顾衍唇角嘲讽地勾起。
　　沈婧脸色一僵，不太自然地扭过头看向窗外。
　　她用指尖点着玻璃，发出「哒哒」的声响。
　　片刻才犹豫提起：“游戏中，应该是地震副本，但是……”
　　现实中就不确定了。
　　而且地震还需要「地下城胶囊」。
　　不然基地的幸存者，估计在残垣断瓦中没有安身之所，而且还要顾忌那些发疯的丧尸。
　　顾衍冷哼，“那接着就是地震了。”
　　“……结束永夜，就开启地震的话……”沈婧这下子更不确定了，本来游戏和现实融合，她就觉得不得劲。现在还要面对这样的选择，该怎么选呢？
　　“想太多了，就算不是你拿着光球，顾琛也会让它们面世的。”
　　而且以他对顾琛的了解。
　　顾琛应该会利用三个光球，然后和全球官方谈条件。
　　到时候，很多事情才会更是失控而崩溃。
　　毕竟顾琛巴不得世界陷入末世，他在乱世中就可以完成自己的理念。并且还可以利用官方寻找到顾衍，继续他那些不能见光的试验。
　　丧尸的出现，没有比他高兴的。
　　甚至还会觉得丧尸并不完美，他要制作更完美的丧尸！
　　沈婧也想到顾琛养着的两只光球母体。
　　只看贺清的态度，沈婧觉得，顾琛忽悠官方也是迟早的事情。
　　还是要多准备一些，把主动权掌握在自己手上。
　　虽然她想偷懒，但……前面的道路，并不是她能决定的。沈婧总有一种感觉，那些任务会把她推到这么一个位置上，她迟早也会接到寻找光球的任务。
　　想到这里，她决定不再纠结。
　　总不能想着迟早会死，就干脆连饭都不吃吧。

第359章  心想事成
　　即使知道末世的未来，沈婧也只是人，并不是神。
　　普通人会被任务牵着鼻子走。
　　而她也不例外。
　　虽然去摘苹果与她无关。
　　但是收集光球并结束永夜，却是她能做的。其他的事情，沈婧并没有办法干涉。
　　本来还想来到西部基地过上咸鱼的宅家日子。
　　再就是跑电子音发布的任务。
　　然后就可以回到空间中，开垦种植可持续发展了。
　　现在看来，短时间内都未必有时间回空间种植。毕竟接着就是地震，真的回到空间后出来，很有可能刚出来就被活埋……
　　经过极热和永夜后，农作物根本不可能种植成功。
　　如果有梁乐甫的参与，营养液应该很快就在官方投入研发。
　　到时幸存者就能靠着营养液活下去。
　　能抗饿和补充水分，就算躲避丧尸也能随身带着，还真的不失为居家旅行必备。
　　沈婧继续敲着车窗玻璃。
　　她能改变游戏的数据，但不能改变这个世界。
　　就算在世界排名在前十，能做的还真不多。
　　顾衍感觉到沈婧的低落情绪，转头看向她说：“在游戏中还想着豁出去通关，难道回到现实中，还想着不要命也要救世？”
　　他一脸「这不是我认识的沈婧」的表情。
　　沈婧直接笑了，“并不是！”
　　她只是感觉那些乱七八糟的任务，会逼着她去拯救世界！
　　还真不是她的错觉，总有一股能量逼着她走。
　　到时候真的咸鱼救世，懒人多管闲事。
　　顾衍不知道沈婧为什么突然释然地笑了，但他只是哼了哼，并没有再讨论刚才的话题。
　　“之前的母体不分男女，你找找。”
　　听到顾衍的声音，沈婧知道已经来到光球所在的区域了，“肚子长着球的，应该不难找。”
　　说着，她从空间拿出光球，把它搁在瓦西的鼻子下。
　　“要不瓦西试试。”
　　“它去实验室也找不到。”
　　“汪汪！”顾衍的话刺激到瓦西了，它浑身炸毛。
　　顾衍指尖轻动，瓦西就觉得身体不受控制，然后「嘭」的一声就摔出车外。
　　还好它反应很快，马上就顺着车速奔跑。
　　其实顾衍用精神系异能也能感应到光球的位置，但由于异能等级并不高，得到的位置并不精确。让他不得不承认，或许还真要借助瓦西的狗鼻子。
　　沈婧没好气地说：“当时瓦西去到实验室，也没办法去找光球啊。”
　　按照李斌他们的说辞，瓦西一开始就被关起来了。
　　“现在不就给它一个洗刷前耻的机会了？”顾衍的声音勾人，眉眼轻眺。
　　也就隔着夜视仪，沈婧并没有被诱惑到。
　　但她注意到顾衍手臂上青筋冒起，“再透支异能，你想死啊？”
　　“我死不了。”他并不在意。
　　“那发生车祸，咱们一起死了……”
　　结果顾衍只是冷笑：“也不是不可以。”
　　得，她完全不理解他的脑回路。
　　不过这都不重要，因为瓦西似乎已经发现光球的踪影了。
　　等越野车接近，顾衍往瓦西的左前方点了点，“它总算有点作用。”
　　话音刚落，瓦西就把前方的母狗扑倒！
　　这次居然在动物身上。
　　而且直接选择怀孕的母狗。
　　之前的母体，男的和女的丧尸都有孕育过。
　　但它们都不是本身怀孕的母体，看来光球的选择并没有规律可言。
　　沈婧想象一下，顾琛找到这些母体前，应该都是一头雾水的。
　　等车辆停稳以后。
　　两人下车。
　　黑暗中丧尸闻到人气，开始慢慢往她们靠拢。
　　而瓦西骄傲地摇着尾巴，得意地看着走近的顾衍。
　　“汪汪汪！”我找到了！
　　“闭嘴，狗东西。”顾衍举起左手，把想要扑来的丧尸击倒，然后举起木仓对准沈婧，稍微偏一点，“嘭！”又是一木仓。
　　把沈婧后面的丧尸也击倒了。
　　沈婧并没有动，更没有怀疑顾衍的木仓法。
　　虽然他才学会没有多久，但他有精神系异能啊！
　　接着她就蹲在瓦西的旁边，把手掌按在母狗的肚子上。
　　“光球发育完成，它也没救了。”她很遗憾地告诉瓦西，不能给它找个伴侣了。
　　“汪汪汪！”老子刚才扑倒它，可没有其他想法！
　　“居然连丧尸母狗都不放过了。”顾衍凉凉地落井下石。
　　“汪汪！”
　　瓦西弓着背，龇牙咧嘴地炸毛着。
　　而背对着他们的沈婧，把全部注意力都放在母狗的肚子上。
　　之前找到有记录游戏中每个副本的攻略。
　　但是她也不确定，就算游戏和现实已经融合，攻略是否还能用得上。
　　毕竟现在是现实中，而不是在游戏中。
　　选择错误的选项，她承担不起后果。
　　因为不仅仅是她一个人的性命。
　　而且游戏还能原地复活……
　　她感受着光球的能量，可慢慢就觉得气温开始上升，抽离光球的时候，甚至还能看到不断浮现的画面。一些关于结束永夜的数据划过，快到沈婧都来不及看清楚。
　　还真有种在游戏的错觉。
　　在把光球拿在手上的时候，那些画面也消失。
　　终于得到三颗光球，真的能结束永夜吗？
　　沈婧怔怔地看着手中的球体。
　　只愣了片刻，沈婧就感受到地平线的光芒。
　　居然是日出东方……永夜的一年里，除了用发电机得到可怜的电量。都是空间囤的手电筒和手机，才得到一点光亮。后来也用蜡烛照明，但还是觉得阴暗一片。
　　比起极热时，皮肤更是捂白了。
　　手上的光球慢慢上升到半空。
　　沈婧抬头往天空看去。
　　遮住天空的幕布似乎被人慢慢掀开。
　　地平线的光亮开始照耀大地，沈婧站在天地之间，反而觉得十分茫然。
　　顾衍就站在她的旁边，把四处乱窜的丧尸击倒。
　　随着尸体不断倒地的声音，沈婧也回过神，她把夜视仪摘了下来，“我……得到了通关奖励。”
　　虽然顾衍不在意这个。
　　但她还是想着要和他说一下。
　　“有晶核……”沈婧把一颗透明晶核递给顾衍，“除了晶核，还有空间继续扩展一倍，得到「地下城胶囊」一枚，都是我之前想得到的。”
　　难道这就是传说中的心想事成吗？
　　居然以通关成功而奖励给她了。
　　但沈婧不仅没有觉得开心。
　　反而感觉很惊悚！

第360章  发疯才能生存
　　两个融合已经够可怕的了。
　　冥冥之中，身不由己的感觉更深刻，更不可控。
　　而这些都像极了游戏中的角色。
　　但他们的命运，却由现实中的人感受一把。
　　沈婧赶忙把顾衍和瓦西戴上太阳眼镜，让他们上车躲开太阳光。
　　顾不上解释了，刚上车就把一人一狗带到空间里。
　　外面的越野车来不及收起来，还是等彻底恢复日照之后，再出去外面吧。
　　长期处于黑暗中的人不能一下子接触强光，否则会失明。在外面执行任务的幸存者，估计大部分都没有意识到这一点，困在实验室中估计还算是好事了。
　　回到空间中，沈婧就觉得心脏跳得飞快。
　　永夜时，只觉得无尽的黑暗很恐怖，躲起来就安全了。
　　可是到了现在，躲在空间中，还是化不开的忐忑。
　　顾衍倒是很自然地开始搬出烤肉机，他根本没有把外面的变故当一回事，无论是极热还是永夜结束，他都是这样一副面无表情。
　　烤肉当然不是在考虑瓦西。
　　而是故意诱惑它的。
　　在「滋滋」冒油的烤肉声中，瓦西恨得咬牙切齿。
　　沈婧没管他们的官司，回到房车把门反锁上，用温水洗了个澡。
　　换上新的休闲服，她拿出一瓶水喝着着。
　　永夜的结束，并不是末世结束。
　　她已经开始担心了。
　　不会刚从空间走出去，就要面对地动山摇吧？
　　如果是这样，总觉得没有出去的契机……
　　难道要一辈子躲在空间中？
　　问题是，如果不出任务的话，生命值会直接清零的啊。
　　沈婧换好衣服，打开车门走出去。
　　空间外面无论是温度还是光亮都让人觉得舒服，唯一让瓦西不舒服的只有顾衍。而顾衍烤上几块烤肉吊着瓦西，心情是前所未有的好。
　　看着他唇角的轻笑，沈婧只觉得大佬也有这么幼稚的时候。
　　除了外形是十九岁的年纪，心理年纪也退化了？
　　沈婧刚才回到空间的前，特意先回到越野车上的，而且还特意把车门都锁上。看着前方在遛狗和被遛的场景，她咬咬牙，还是咬牙出了空间。
　　咸鱼不会出奇迹，她真怕在空间收不到任务信息。
　　出来的位置正好是越野车的驾驶位。
　　还好越野车并没有被那些丧尸拆散了，沈婧带着墨镜看了看四周，能看到外面的黑暗已经被日出驱散，那些在舒适区很舒服的丧尸，也被光照弄得四处游荡。
　　最后一枚光球就在C市的郊区位置。
　　这里也有森林的另一个入口。
　　也就是说，这里也有苹果树林，可以让任务者完成任务。
　　沈婧坐在驾驶座往外面看去，墨镜看到的地方灰沉沉一片。
　　可是人类的呐喊声却是能听得清清楚楚，大家都为恢复光明而兴奋着。
　　在永夜中，死在丧尸口中的人类不计其数。
　　同样也有死在同类中，明枪易挡暗箭难防也可以用在永夜。
　　现在恢复光明，黑暗终于驱散，难怪那些任务者会这么高兴。
　　她摸着方向盘凝视远方，只觉得心口被石头堵住似的。
　　现在最好把车开到更安全的地方，尤其是可以躲避地震的，不然当地震真的如游戏中发生，那就太过被动了，尤其空间也需要稳妥的出口。
　　沈婧没有再看下去。
　　推了推墨镜，开始在电子地图上扒拉了。
　　刚想回空间找顾衍问问，毕竟他才知道其他道具的坐标。
　　如果躲开地震的话，最好也顺道把那些道具拿到。
　　永夜散去，但是恶臭会伴随末世一直存在的，她现在好想拿到「空净」。起码以后出任务的时候，不用专门戴着严密的口罩了。
　　刚想要回空间，就见顾衍出现在副驾驶座。
　　他看着沈婧手中电子地图，“着急想要去哪里？”
　　“我觉得不能赌那个「万一」啊，地震就很可能要来了。”
　　根据游戏中的设定，地震没有最后那个副本那样「天崩地裂」的程度。但也够来个地动山摇了，陆地很多地方都受灾严重，逼着玩家购买道具逃到地下城中。
　　问题是，现在也没有地下城。
　　而沈婧手中倒是有一个「地下城胶囊」。
　　地震可怕在于，把刚恢复光明的希望给震碎！
　　无处不在的丧尸，并不会随着地震而掩埋。而黑暗驱散开，想要恢复种植都还没动手，老天爷就负责开垦，但裂开的地缝并不会长出希望的花。
　　一波未平一波又起，地震后只会死更多人。
　　想到这里，沈婧茫然地看向前方。
　　她拥有的很多，但也被从不断档的天灾人祸给整难受了。
　　还想咸鱼呢，以后还有数不尽的任务。
　　顾衍伸出修长的指尖，轻轻地弹向她的额头，在她皱眉看过来时才说：“悲天悯人？收起你的闲心，这个世界不会变好的了。”
　　阴沉的声音，配合着他嘲讽的笑意。
　　竟然让沈婧奇异地安心下来。
　　她扯了扯唇角，“也是，我的目标是……活着。”
　　哪怕活成最有一个人类。
　　接着她就指着前方跑上山中摘苹果的幸存者，“黑暗中能开出三角梅和苹果，看来这个世界早就脱离四季轮回了，主打就是一个随心所欲。”
　　闻言，顾衍的笑意更深了，“不就是你们对游戏的设定？”
　　在游戏中，本来就没有四季轮回的。
　　而且那些物资或者是果蔬，都是数据堆叠的物资。
　　对玩家来说或者是奖励，或者是诱惑。
　　现在对于现实中的人类来说，也是如此。
　　普通人如果反应过来，现在发生的一切都与游戏一一对上，估计就不会兴奋地手舞足蹈了。他们也会像沈婧一样，会忧心随时而来的地震。
　　到时候，沈婧和苏焕他们才是人人喊打！
　　毕竟经历末世后，很多人都把理智舍弃掉了。
　　发疯才能生存，末世先死好人……并不是一句假话。
　　这次是沈婧开车。
　　越野车沿着郊区大马路出发。
　　在阳光下，很多丧尸都本能地徘徊到阴凉处。
　　大马路上变得空空荡荡的，一些废弃的车都被挪开了。
　　郊区周围有民房和山林，得先要找到更空旷的地方才行！

第361章  地震
　　沈婧全程带着墨镜，往前开着车。
　　而顾衍则是拿起电子地图看着。
　　只有游戏角色才能知道坐标，还真的让沈婧感到无语。
　　不过看在她也觉醒异能的份上，她也懒得吐槽了。
　　但是……她为什么会觉醒异能的呢？
　　真的因为顾衍心脏处的晶核？
　　“继续神游，就撞那边树上了。”顾衍头也没抬，凉凉地说了一句。
　　想到顾衍的精神系异能。
　　沈婧马上就回过神，果然准备撞树干了！
　　在她猛打方向盘的时候，顾衍抿唇笑了笑，在地图上继续标示着位置，“再往前开就到C市未来的地下城，地震后，会有幸存者来这边基建。”
　　“也就是说，前面是安全的？”
　　“坐标是有标识，不过也有人捷足先登也说不定。”
　　毕竟除了顾琛早一步找到光球。
　　难保其他人也已经发现，并且利用这一点逃难。
　　沈婧食指按下墨镜，看着道路变得空旷，“先用「地下城胶囊」试试。”
　　到了坐标的位置，沈婧停好车。
　　把「地下城胶囊」从空间中拿出来，她按照记忆开始设置：“这玩意是苏焕设计的，当时还说特别难爆出，没想到给我先拿到手了。”
　　说完，沈婧得意地摇晃了一下手中的道具。
　　顾衍听到苏焕的名字时，就目露杀意。
　　他单手撑着下巴，慵懒地说道：“自作孽。”
　　“……”
　　沈婧撇撇嘴，懒得和顾衍抬杠，也自知理亏。
　　她把「地下城胶囊」埋在正对坐标的位置，然后就等着胶囊的大门开启。可是随着时间流逝，头上的日晒已经消失，取而代之的是熟悉的黑暗。
　　问题是，胶囊却半点反应都没有。
　　按照设定，胶囊应该会在地底下成为另一个空间。
　　也就是躲在里面，可以对抗十级大地震，就和躲进空间差不多了。
　　而且里面的生活设施一应俱全，简直就是玩家氪金必备的。
　　但现在居然毫无反应？
　　“怎么回事？”
　　“因为还没开始地震吧？”顾衍也凑近来看。
　　两人对着地上和种子差不多的大的胶囊研究着。
　　沈婧用指尖碰了碰，不确定地说：“也有可能，这个道具也是地震后才出现的。”
　　说完，她觉得蹲着难受，干脆一屁股坐在草地上。
　　周围的丧尸似乎和动物一样，对天灾有着敏锐的直觉，早就找地方躲起来了。只要幸存者细心观察，很容易会发现蚂蚁搬家等异象。
　　“不知道他们逃离实验室没有……”
　　顾衍把手心压在她的头上，冷冰冰地说：“别操无用的心。”
　　也不知道说了第几次，但沈婧还是忍不住会想。
　　想这些曾经点点滴滴的相处。
　　有时候人就是这样，明明在游戏中，她可是出了名的冷血无情。
　　而觉醒异能的这几天，她也慢慢找回梦境中的感觉了。
　　感觉……
　　忽然沈婧就意识到杨慕桐和谢之洲的转变。
　　她抬头看向顾衍。
　　而顾衍站起身，正意味不明地低头看着她。
　　沈婧很无奈地笑了笑，“杨慕桐和谢之洲觉醒异能后，应该也恢复游戏中的记忆了吧。”
　　“怎么？你在担心他们会恨你？”
　　“那你呢？会恨我吗？”
　　“你还在乎这个？”顾衍俯下身，就这样盯着她。
　　沈婧歪着头，刚才的忧愁不见了，人也懒洋洋地往后靠。
　　当躺着草地上，才发现能看到天空中的星星。
　　游戏也好，现实也罢。
　　现在还能好好活着，就挺好的。
　　虽然她似乎在哪个世界，都不太讨喜。
　　顾衍看着她顺势躺在草地上，才继续刚才的话题：“阿婧，如果我说恨，那你是要用余生赔我？”
　　老掉牙的答案啊，大佬。
　　沈婧翘起嘴角，慢吞吞地回应道：“行，都可以。”
　　余生有多少时分秒都不知道，他喜欢空头支票，随便开就是了。
　　不过觉醒异能后，对于顾衍的感觉倒是更加复杂。
　　前几次糊里糊涂就被他带上「车」。
　　也就有着模糊的记忆，她竟然没有推开他。
　　放在末世前，真的去报案的话，别人都不会相信她是不愿意的。
　　她深深叹息一声，只能低声骂了句：“就是欠你的了。”
　　说话的时候都忘记顾衍觉醒的精神系异能。
　　顾衍不仅能听到她说话的内容，更是能感知到她的情绪。
　　与在游戏的相处不同。
　　两人在这里才算是真正的肌肤接触似的。
　　他早就习惯拥抱着沈婧，于是也是侧躺在她身旁，“快了。”
　　也没有说什么快了。
　　但是沈婧马上就听懂，随即就把越野车收回空间中。
　　空间还有几辆车，但她可不想浪费，而且越野车中还有汽油呢。
　　接着就把顾衍做的烤肉拿出来，瓦西的那份单独给它。
　　现在已经是二月份了，晚上温差比较大。
　　露天吃烤肉是刚刚好的。
　　顾衍接过烤肉棒，继续他的摆盘事业。
　　洁癖又事事追求完美，这人更想活在无菌空间的吧。沦落在末世中求生，沿途也没见他喊苦喊累。
　　大佬果然是大佬啊，他的小空间囤得最多的就是消毒酒精和湿巾。
　　吃过烤肉后，沈婧把烤肉架子收起来。
　　看着早春的夜色，微微出神。
　　“倒计时，真的难熬。”
　　虽然知道前方会有什么灾难，但却无力阻止。
　　这一秒，或者下一秒，就会死掉不少人。
　　沈婧不用再像住自建房那样顾忌，开始往空间倒腾出肥宅快乐水。
　　递给顾衍，他也不要，只是看着头顶的星空不言语。
　　她只好自己喝着了。
　　……
　　似梦似醒之间，沈婧猛地睁开双眼。
　　几乎是同时，就感觉到躺着的下面正剧烈地颤动着。
　　“「地下城胶囊」已经开启了。”
　　耳边就传来顾衍冰冷且清醒的声音，看来他整夜都没有入睡。
　　而且当接收到顾衍话里的意思后。
　　沈婧也终于彻底清醒，“那……地震要来了，快进去！”
　　话音刚落，她就感觉被顾衍抱在怀里。
　　就地一滚就躲开倒下的大树，跑迟一步都会被砸到！
　　「地下城胶囊」的门后是看不到镜头的楼梯。
　　由于地上的冲击，她的身体直接就砸向前方……

第362章  杀死另一个你
　　顾衍搀扶着她往地下城里面走去。
　　在地下城还能感受到地动山摇，看来是比空间更直观外面的变化。
　　越是往楼梯下面走，对于上面的震感就没有这么强烈了。
　　不过里面很黑，还是顾衍的精神系异能才能看清前路。
　　沈婧刚才撞到额头，刚又被地震摇晃过，整个人都晕乎乎的。她闭着双眼微微摇头，想要从晕乎中回过神，但还是觉得难受得想吐。
　　好一会，顾衍才带着沈婧来到胶囊的中心地带。
　　里面和游戏中的设定一模一样，是三房一厅的设计。
　　沈婧似乎能听到顾衍的声音，但她想要睁开双眼，却无论如何都睁不开。
　　只能任由顾衍把她放在床上躺着。
　　她忍住那股想吐的冲动，闭上双眼用舌头顶着上颚。
　　“地震应该停了。”
　　当时在积雪期，其实也发生过地震。
　　其实按照游戏中的设定，拿走火山口的晶核，同样也会发生地震。
　　这是给玩家的「制约」。
　　没想到却变成现实中噩梦！
　　“停了吗？”
　　沈婧捂着额头坐起身，声音略微沙哑。
　　坐过船的人都知道，就算站在陆地上了，都还感觉到摇晃。
　　沈婧就是这样。
　　也不知道是不是撞到头的原因，一直有想吐的感觉。
　　接着她就尝试着睁开眼睛，看向「地下城胶囊」的配置。其实就算不睁开眼睛看，她也大概能猜到，毕竟在游戏中就有看过了。
　　这里还有一个小屏幕，相当于陆地上的视角。
　　而屏幕中恰好就开始出现余震，还好情况并没有特别危险。
　　对比第一次，这次还能抱着大树站直的程度。
　　沈婧一瞬不瞬地盯着屏幕，上面还有余震的次数记录。
　　也是到了这个时候，才更加确信，天灾的确和游戏一模一样的出现。
　　有时候人类会制作恐怖的跳楼机和过山车，但都是为了追求刺激而设置的。所有人类都明白游乐场的鬼屋是没有鬼的，都是工作人员的扮演。
　　但是根据游戏而衍生的灾难……
　　根本就没办法不让人害怕，它能被预测，但它早就失控。
　　坐在小小的地下城中，沈婧缓缓深呼吸着。
　　不用怀疑，地震的已经发生了。
　　接下来，还会出现更多更可怕的灾厄。
　　想到这里，沈婧捏着手指，“顾衍，普通人类应该会恨死制作游戏的人吧。”
　　顾衍轻笑一声，俯身靠近沈婧，“别把你们想得有多重要。”
　　他们制作的游戏只是两个世界过渡的桥梁。
　　而两个世界注定会融合的。
　　两条平行线相交的时候，人类会见到一模一样的自己。世上还有一个传说，当你见到另一个自己的时候，那就离死不远了。
　　这里当然不是指双胞胎。
　　而是只从世界相交时，被平行世界的自己杀死！
　　现在现实与游戏的融合，也是平行世界的相交点上，游戏只是载体。
　　顾衍看着沈婧，对陷入自我情绪的沈婧，总有种特别的感觉，“阿婧，你想起来了对吗？”
　　沈婧愣了愣，转头看着顾衍没有说话。
　　但顾衍的双眼开始溢出笑意，平时阴晴不定的脸绽放出异样的光芒。本来他就长得好看，此时却是耀眼得很，“阿婧，说过会再见面的。”
　　似乎这时候的沈婧，才是真正的沈婧。
　　之前的都不算数似的。
　　“我……大概是……”
　　她不知道该怎么表达，但是顾衍已经低头亲了下来。
　　等她压趴在背后上来时，直接沿着她的脊骨轻吻，然后来到背后隆起的骨头上。他喜欢很喜欢她纤瘦时突出的骨节，舔舐着轻咬着让沈婧低吟出声。
　　“我特么……和你说正事！”
　　“不用说，我已经知道了。”
　　你知道？
　　你知道什么啊！
　　结果是顾衍提着她的腰，单手揽着把她扶起来。
　　沈婧被猛得冲撞一下，还以为地震又要来了。
　　当她被翻过来时，已经再也没有力气。
　　也就刚想起的那些记忆太过新鲜，不然沈婧不会这么容忍他。
　　哪有人这样的，一声不吭就开始发青！
　　他一边吻着沈婧的脖子，一边低声呢喃：“阿婧，能把你吃进肚子里就好了。”
　　不好……
　　“快停下……呃！”沈婧手上的刀刃刚冒出，就被顾衍用手压过头顶。
　　然后就传来顾衍低哑的轻笑声，“哼哼，阿婧终于又想起要杀我。”
　　“别动，我帮你穿好。”
　　“滚！”
　　地震过后一个星期后。
　　沈婷从茫然中回过神来，而身前正在有人排队等着她治愈。
　　自从吃过苹果后，她就不再害怕受伤。
　　而且对比废物一般的梁景言，她更想到顾琛。给她第二次生命的顾琛，把她改造成最完美状态的顾琛，还有让她得到快乐的顾琛！
　　凭什么她作为世界的天选之女，要被沈婧杀害。
　　注定的？
　　但既然是注定命运，那为什么还有另一个世界的她！
　　这个她活得比她好得多！
　　虽然同样经历乱世，但她却活到现在呢。
　　还好已经被她亲手杀死了……
　　“沈婷？是不是治愈异能用太多次了？”梁景言担心地看着她，但是他们身后还排着长长的队伍，他们都是经历地震后的伤员。
　　或者是乱石砸伤的，或者是在人流中被踩踏的。
　　但只要拿物资排队的话，沈婷就能帮他们治疗。
　　神迹！这肯定是神迹！
　　现代的人类早就不敬鬼神，此刻却想起神。
　　沈婷温柔地笑着，想起顾琛曾经对她说过的话：“你会隐形？但却被沈婧用刀子杀死。那是因为你的身体太弱，只有我能帮你。我是你的神，你的是我忠实的信徒。”
　　——明白，沈婷只听命于您。
　　她垂眸看着手掌冒出的异能白光。
　　才对梁景言说：“从今日开始，大家都不用拿物资来了。”
　　“啊？不要啊，难道您不帮我们治愈了吗？”
　　“那我们只能等死了！现在去哪里能找到医院和医生哦！”
　　“不要物资，那要什么呢？听说世界各地出现很多宝物吧？”
　　沈婷温柔地笑着，完全没有之前的任性泼辣。
　　“顾琛先生让我这样做的。”
　　“而且他还会结束末世。”

第363章  坐标
　　地震不是最可怕的。
　　而随着陨石的到来造成的天崩地裂，才是要命的关键。
　　这只是刚开始，裂开的地缝也埋葬了不少丧尸。
　　要是还想活下去，就要激活游戏中的道具。想到的人不仅有贺清，还有不少接触过游戏的玩家。
　　世界排名已经出现变化了，【目前世界排名：苏焕、沈婧、安德鲁、贺清、乔伊、顾琛、张三…】
　　竟然是苏焕。
　　刚听到的时候，沈婧就明白他拿到道具了。
　　顾衍闻言，只是点点头。
　　“神，呵……”他的脸上闪过嘲讽。
　　听到顾衍话里的不以为意，沈婧只觉得背后凉飕飕的。
　　在末世中，实力就代表一切。
　　可是怎么顾衍没有排在上面呢？她百思不得其解。
　　而他之所以称苏焕为神，大概还记仇的吧。
　　沈婧没法劝，换谁也不想到扯线木偶。
　　早上两人躺在床上厮混，吃得不多。
　　地震一个星期过去，他们也没有出「地下城胶囊」，打算简单吃点熟食，就出去探探路。
　　目前关键还是要找到更多的道具。
　　而重中之重是找到「方舟」的钥匙！
　　“走啦。”沈婧踹了顾衍一脚，“找不到钥匙，一颗陨石下来，就能砸穿这里。”
　　“我们抱在一起死，不好？”顾衍倒无所谓的样子。
　　还笑得阴恻恻的，让沈婧心底发毛。
　　不过她知道他只是吓唬她玩的。
　　于是先他一步走出胶囊，再把房车找出来。
　　等顾衍不情不愿地上车后，她才把胶囊的道具回收。
　　“坐标，出发。”
　　顾琛按着她的头，狠狠地吻了上去，“既然你还不想死，那就听你的。”
　　这话说的，空间的物资还没用完，她必然是不想死的！
　　他们开着车离开C市的郊区。
　　目的地并不在其他基地的范围之内。
　　所以沿路看到的幸存者并不多，入目都是游荡的丧尸，还有大地的裂缝和乱石。
　　也经过一些小基地。
　　受伤的人在等死，手脚还在的则是排队等救济粮。
　　只要还有存粮，必然还是会拿出分的，不然尸横遍野根本遭不住。
　　瘟疫！
　　起码现在粮食可以保证劳动力。
　　而劳动力还能为基地上层服务着，减慢瘟疫的进程。
　　有的吃算好的，那些人还没想这么多。没有永夜后也是渴望光亮，排队的人群周围都燃起篝火，既能震慑乱窜的动物，还有防备着突然而至的丧尸。
　　沈婧坐在房车上面，拿着望远镜看着。
　　这个星期内，其实还发生过几次余震的。
　　所以他们把车停在空旷的地方，远远看去只看到小基地的篝火亮起。
　　“以后这种小基地，只会逐渐消失。”
　　“嗯……”沈婧放下望远镜，往后躺着，看向头顶的那片星空。
　　星星很远，也很漂亮。
　　但是以后就是一道催命符。
　　三天后。
　　车辆终于开到S市内。
　　顾衍开着车，经过几个安全区。
　　坍塌过的安全区其实也是危房而已，但是里面有人住，所以勉强还有人维持着纪律。至少里面还有生命存在，而不是一路上看到麻木的尸体。
　　旁边道路已经清理好，估计也是为了抢救为数不多的物资。
　　毕竟开车，才能运输得更快。
　　这也是说都是基地养的劳动力出手处理的。
　　沈婧感受到那些咄咄逼人的目光，关上车窗：“瘟疫很快就成规模了，道具的坐标出现了吗？”

第364章  合作
　　顾衍并没有注意到两边的行人。
　　其实要说是活人，更像是行尸走肉也差不多了。
　　“坐标已经出现，不过看中的人还不少。”他的精神系异能，直接可以用异能探测。
　　世界排名已经出现变动，也就是说很多人已经反应过来。
　　现在倒像是沈婧他们落后一步。
　　要是真的要不到，那么地震带来的瘟疫，怕是比较难躲过去。瘟疫是连异能者也会出现症状的，哪怕躲在胶囊里，除非永远都躲起来。
　　但这样的话，那将会更加落空。
　　方舟就这么大，凭什么得到的人会让你上去？
　　被动地等着别人拯救，本来也不是沈婧和顾衍的性格。
　　后面也跟着车，两辆车一前一后地进入S市的中心地带。
　　附近也收拾得差不多了，有些质量不错的房子倒是屹立不倒，刚好可以让幸存者住进去缓冲。但也不是所有人都能住进去的，房子外面都围了起来。
　　当然，围起来不仅是防备丧尸。
　　这种时候……倒是防着人类的哄抢。
　　房子啊，无论是在末世前后，都是一房难求的。
　　如果不怕住在野外，或者地缝中，那就去住吧。
　　丧尸群规模越来越大已经是其次了。
　　那些地方，到处都是尸体，除非是有那方面需求的，谁也不肯去。末世到了现在，睡在尸体堆中，很多人都会觉得自己离疯了也不远了。
　　沈婧和顾衍没有耽搁，把车停稳后就进去服务中心去。
　　每个基地都有积分兑换和服务中心。
　　不过积分是不能几个基地共用的，每个地方都有他的规矩。
　　走到里面，见到更多是青壮年居多。
　　很现实的是，活下去的人……已经少了很多老人和小孩了。
　　经历永夜，小孩是某些人类的储备粮，他们被丧尸更加恐怖！
　　而老人则是被抛弃的多……
　　这种事沈婧在路上没少看到过，所以不见奇怪。
　　排队的时候，有人上前搭话：“你们是来申请任务的吗？”
　　沈婧刚来，还不知道这里的消息。
　　于是顺势问道：“什么任务？”
　　其实她在向那人问出问题的时候，顾衍已经用精神异能探测了。那人神神秘秘地笑了声，拇指和食指捻了捻，表示想要点好处。
　　结果沈婧根本不理他。
　　因为顾衍已经凑到她的耳旁说了：“消息应该还没公布出来，这人得了内幕消息，出来要好处费的。”
　　沈婧挑眉，打时间差来要好处的人不少吧？
　　这里的人基本都衣衫褴褛，估计地震后都没有心思收拾自己，
　　但也有不想太过引人注目有关，现在哪怕露出点自己身上的肥肉，都怕别人惦记上！
　　顾衍察觉到沈婧的心思，轻笑了声，低声在她耳旁道出：“上面的人已经打算出任务，让现在的幸存者根据坐标来寻宝，而这些宝就是游戏中道具了。”
　　话已经说得很明白了。
　　也就是，除了贺清和顾琛这种合作的。
　　那肯定也有游戏中的角色，选择与现实中的人合作了！
　　就像沈婧与顾衍那样……
　　不然现实中的人是没有办法得到坐标的。

第365章  基地任务
　　他们本来就没有想着住进基地中。
　　来到服务中心，只需要解锁附近一处空地。
　　隐身潜入也不是不行，但是那边人太多，多数还堵在空地前方。
　　因为连空地都是基地的，需要用物资来换取才行。
　　所以守着的人根本不愿意放人进去，劳动力不缺就当守门了。
　　也就是需要定位到坐标，不然沈婧真的会掉头就走。
　　想必定位坐标的不止他们两人。
　　所以基地官方才会直接把附近都布防了。
　　有能力了来寻找道具的，基本都有一定的物资，不赚白不赚。
　　其实都不用官方的人出面收好处，任务一出，上门想要占有利位置的，就差点把官方推出来的负责人包围。无他，坐标外围都是帐篷和各种车辆。
　　一顶顶帐篷立起来。
　　车辆还有汽油。
　　周围的人看着都眼红了。
　　只有那些出任务的人，十分不屑。
　　基地的任务还没发布而已，不然更抢不到地方！
　　有不少人都以为有好事，就算什么都不知道，也站在位置不走了。
　　原本官方还想再收点好处在发布的，现在只好提前公布：“三天内将会刷出「空净」，此道具可以防止瘟疫扩散，官方也会重金收购！”
　　“望拿到任务者能以基地为重！”
　　重金是重金呢？反正上面也没有说。
　　道具？则有更多人开始懵逼了。
　　还好有人开始帮忙解释：“一款末世求生游戏的道具，现在不知道怎么回事，能在现实中实体化了。你可别说，现在要活着，可能还要靠那些玩游戏的年轻人。”
　　毕竟连坐标都看不懂，就算官方给出地图又如何？
　　况且有些人已经觉醒异能……
　　要怎么与他们竞争？听说他们是被选中的幸运儿！
　　沈婧也旁听了，她挑眉：“被选中的人？哪个鬼才想到的。”
　　顾衍唇角扯出讽刺的弧度，“不然要公布出来，觉醒异能的都是游戏角色？”
　　如果要公布这个。
　　那就是要解释两个世界的融合问题了。
　　从服务中心出来回到原来的空地，他们的位置要比公布出来的坐标要远。但在沈婧看来，肯定是顾衍预测的坐标更准确的。
　　往前面开了一段路后，顾衍瞥了一眼后方。
　　就甩掉想要跟过来的人，直接开着车到一处空地上。
　　但车并没有停下，顾衍把买到的道具拿出来布防。
　　游戏的角色都能买的道具，但想要用物资等价在商城换取，也不是所有人都能换来的。那些想要跟来的人，只能眼睁睁地看着那辆车消失在空地。
　　有人捶了一下方向盘，“靠，他们究竟是什么人！”
　　“管他们是什么人，知道那辆房车是好车就是了！”
　　“对啊，以后的任务肯定越来越难，在外面吃不好睡不好……”
　　“刚才他们应该用了那个道具吧，「隐身」可是要用两袋大米换的啊。”
　　“现在还有大米，不抢他们还抢谁！”
　　顾衍能听到他们的心声，对沈婧说：“先洗个澡，那些人不会来这边。”
　　毕竟这边距离坐标有一段距离的。
　　除了来抢劫，想不到其他原因会跟着他们。
　　房车停稳，沈婧先进入浴室淋浴，心思却放在官方任务上。
　　既然现实与游戏的人合作了，那以后追击他们的人肯定更多……
　　还真的逼着人类，开始把现实当成游戏玩了！

第366章  作大死
　　洗过澡后，沈婧穿着一套睡衣出来了。
　　在房车上怎么舒服就怎么穿。
　　本来是没有什么问题的，她给顾衍的也是一套睡衣。
　　但问题……那个很久没有出现的电子音又出现了：“道具即将刷新，请在五天内取得道具，不然生命值直接清零。”
　　顾衍穿着同款睡衣，慵懒地躺在边上使用精神系异能。
　　他同样也听到系统的任务了。
　　把异能收回，才懒懒地说起：“看来这次的任务，倒是和基地的任务一样。”
　　都是让心存着找到坐标中的道具。
　　可问题是道具究竟有多少。
　　应该不可能每个人都能完成任务的吧。
　　而且还有抢夺道具的竞争，还有丧尸围困着。
　　所以顾衍冷笑地追加了一句：“这次死的人就更多。”
　　但如果没有得到「空净」的道具，那躲不过瘟疫也是一个死字！
　　沈婧还在擦着头发，终于听到任务，“看来这次是所有人都收到。”
　　这么多幸存者，竞争就更大了。
　　心情算不上好了，睡衣也还换成运动服，“坐标是刷出来了对吧？”
　　看来任务者都能看到坐标，倒是没有对现实世界的人类赶尽杀绝。
　　顾衍点头，拿出烤肉机，给沈婧和瓦西烤肉。
　　肉菜都是空间提前准备的，只要夹起放上就能烤。
　　虽然肉香气会涌到外面，但现在谁也顾不上谁，吃饱再说。
　　而且吃饱心情才会好，才有力气去完成这次的任务。
　　只有五天。
　　坐标还在刷新中。
　　吃过晚餐后，沈婧看在外面的丧尸。
　　本来跟踪他们的人都已经不在了，从这个入口进入的人应该不多。
　　现在她和顾衍的异能直接调换，她就算对外面探测都不行。
　　只能坐回椅子上沉思，“以后大概都是这种任务了吧……”
　　其实发布的任务，与游戏的日常任务差不多。
　　她和苏焕他们都能预测到。
　　玩过游戏的人肯定也能有个大概的猜测。
　　不外是：杀丧尸、找道具、救幸存者、基建。
　　顾衍提醒她：“还有追击丧尸王。”
　　他还用手指指着自己，眉眼弯了弯，似笑非笑。
　　沈婧瞪他：“你还挺享受对吧？”
　　不过这也是需要考虑的，他如果被顾琛找到，下场还真的会重蹈覆辙也说不定。顾衍考虑到沈婧的黑沉的脸色，欺近她：“想起之前的记忆后，你不是应该习惯了？”
　　……也对，当时他也天天提起。
　　非要她升阶到SSS级，然后干掉他。
　　意思就是她要杀他，那他就愿意递刀的架势。
　　沈婧坐过去，猛地压在他的身上，双手放在他的两侧，“要不你做启动方舟那个人吧，这样后面的诛杀丧尸王的任务也会失效。”
　　她记得在游戏中，也有想过让他救世。
　　现在其实也一样的，只要他真做那个救世主……
　　那就不会是最后的大BOSS！
　　顾衍没有兴趣，对她的建议可有可无，但喜欢看到她为他紧张的样子。于是撩起她的头发，眼神缱绻，“这样不就不好玩了？”
　　沈婧抿唇，想起当初做游戏设定时。
　　团队说得最多的就是，提高游戏的可玩性。
　　现在真的作了个大死了吧……

第367章  进入小区
　　既然已经出了任务，那就只能等。
　　等着坐标出现的时候，能保证自己才是最快的那个人。
　　生命值清零可不是闹着玩的！
　　当初想要道具，或多或少是想要基地的奖励。但现在不一样，可是关乎自己的性命。末世这么久都熬过了，留下来的才是真正求生欲强烈的了。
　　不然都被极热和永夜葬送。
　　直到第三天，任务的倒计时还没开始。
　　吃过晚饭过后，顾翎负责用异能检测周围。
　　自然也发现附近也来了不少的异能者。
　　他们未必能发现顾翎的存在，但可能已经知道坐标之外还有其他出口。
　　例如这里。
　　地广人稀适合扎营。
　　帐篷不是人人都有的，大概都是往地面铺上充气垫就算了。
　　据顾衍提起，估计就是今晚的事了，沈婧干脆坐起来。
　　“难道会凭空出现一个副本？”坐标在的位置是人去楼空的小区。
　　看起来挺阴森的，而且经过地震后，基本都变成危房了。
　　但想要进去都不行，外面有无形的结界。
　　也就是说，时间未到的话，就算明确知道坐标，而只能干等着。
　　顾衍就坐在沈婧旁边，听到沈婧的话，似笑非笑地看向她：“这不是你们经常做的事？”
　　但在游戏中，那是给玩家增加趣味性和道具的难度。
　　现在嘛，呵呵。
　　沈婧挑眉，“我连里面有什么怪都不知道！”
　　“那就是承认玩脱了。”
　　沈婧这下也不说话了，只是眸子一瞬不瞬地盯着顾衍。
　　两人对视良久，最后沈婧才说：“不用这样一次次地给自己脱敏，你不难受？”
　　每次提醒他只是游戏中的角色，看着就是戳她的心。
　　但其实最在意的他，不然何必每次提起过，脸色都变得阴沉。
　　沈婧抬起手，在顾衍的发顶揉了揉。
　　刚见顾衍的时候是在G城的烂尾楼，他的头发还是这样不长不短。
　　随着时间的推移，他似乎也没有多少变化。
　　无论是头发长度还是容貌身材。
　　“你大概永远活在十九岁？”有点羡慕。
　　顾衍表情古怪，“你在报复呢？”
　　最终两人也没有再深入地继续谈论。
　　是顾衍先发现结界已经松动，他们完全可以继续用隐身道具进入。
　　沈婧左右看了眼，果然发现其他人都还没动静。
　　拿到道具果然就是不一样，有了能隐身的，再也不用担心吊在后面跟着的人。无论有没恶意，跟在后面总是让人很不爽！
　　“瓦西，等会你继续回到空间中？”
　　顾衍在开车，沈婧对坐在地上假寐的瓦西说：“里面可能很危险。”
　　毕竟很大几率会出现高阶丧尸，丧尸不是它们的对手。
　　它现在的速度异能，也根本没有晶核去升级！
　　“汪汪！”老子也不怕！
　　“你想去也可以，但要保护好自己。”
　　小区已经近在眼前了，靠墙的位置游荡着的丧尸，似乎没有发现隐身中的车辆。按道理，道具隐身是有时长限制的，但在隐身中，还是可以经受伤害。
　　就如在，在游戏中，她就杀过隐身中的沈婷！

第368章  没门
　　沈婧微微侧头，看向那边游荡中的丧尸。
　　瓦西哈着气，它还不知道丧尸是发现不了他们的。
　　“汪汪！”快过来！
　　沈婧摸了摸它的狗头，“等会下去不要缠斗，找到道具最重要。”
　　听到这话，瓦西一本正经地歪头思考。
　　“汪！”
　　顾衍开着车，瞥向后视镜。
　　“蠢狗它能感应到，所有的游戏中的角色都可以，除了你们。”
　　这次还真不是故意提起两人的不同。
　　而是就事论事，现在所有的优势都在游戏的角色中。
　　他们能觉醒异能、感应到坐标和道具、甚至在容貌上只会出现设定的变化。例如杨慕怡划破自己的脸，还有一些角色在厮杀中死亡！
　　不老，但不代表不会死。
　　沈婧看向顾衍，“你可别死在我前面，我不想被丧尸拖去啃了。”
　　说到这里，沈婧有些无奈。
　　感觉经历过很多次末世，她似乎对死亡不是很执着。
　　但能活下去，那就不能窝囊地活。
　　那如果真的到来死亡的那天，更不想被丧尸拖走分食。
　　就是经历多才见得多，死亡后尸体就是人类和丧尸的储备粮！
　　顾衍给出建议：“空间准备好一个打火机和汽油？”
　　沈婧轻哼，“反正到时候你也要给我捡骨头。”
　　“人都死了还这么多事。”话虽如此，顾衍的脸色变得极差，“我不会答应你的。”
　　两人互瞪好一会，这才把车停下。
　　车辆放回空间，他们也站在小区里面了。
　　里面的空气都是腐烂的气息，经历过地震，破裂的墙面摇摇欲坠。
　　“道具的隐身还有十分钟。”顾衍提醒，“我在商城再买，最好我们都有。”
　　道具只能是游戏角色才能购买。
　　沈婧知道他在为她好，“需要什么物资，我拿出来给你。”
　　短暂的沉默，顾衍拿出两个闹钟给她，很明显就是游戏团队设计的道具之一，“已经买了。”
　　差点就忘记了，其实他也有获得过「空间」的奖励。
　　他的空间也有存放着物资，就算分开行动，也能保证不会没有补给。
　　瓦西不傻，它也能猜到：“汪汪汪！”
　　意思是它要跟着沈婧。
　　但随着顾衍居高临下地盯了它一眼。
　　它马上就怂了：“呜……”
　　沈婧拿过闹钟，用绳子绑在它的脖子上，“到了危险的时候就隐身。”
　　其实她也可以选择进入空间。
　　但出来空间也还会在原地，还真不如隐身马上就遁走更好。
　　她把闹钟放在空间，也做好随手拿出的准备。
　　小区门口的铁门这时传来晃动的声音。
　　看来其他幸存者也冲破结界，往这边靠近了。
　　“时间到了，现在开始的五天内，都是为了道具厮杀。”沈婧和顾衍对好时间，“你能感应到准确的坐标，就算我们被冲散在不同地方，就约定好时间发射信号灯！”
　　顾衍点头，猛地牵上沈婧的手就往左边巷子冲去。
　　而瓦西紧跟其后，它差点就像骂人了。
　　居然连跑路都不通知一声，眨眼间就快看不到两人。
　　还好它是速度系异能，想要撇开它？没门！

第369章  陨石雨
　　在其他幸存者进入小区之前，顾衍带着她穿街走巷，还要避开想要扑过来的丧尸，后面跟着一只瓦西。
　　毕竟道具的数量不是无限量的，先到先得！
　　虽然正常情况来说，应该没有人能抢得过他们。
　　两人一狗都觉醒异能的团队，并不是这么容易打败的。
　　小区中损毁的房屋，和基地中重建过的，完全不一样。
　　劳动力再多，现在估计都收到任务，而忙着出任务了。就算不是为了出任务的事情，在基地中也要帮助基地做地震后的灾后重建，这些小区中的危房只能放弃。
　　一日一日，再也不见末世前的热闹。
　　冷冷清清，只有丧尸此起彼伏的嘶吼。
　　这么多人出任务，本来只有丧尸的小区，再次变得热闹。
　　实在是避免不了碰面，也只能各自做好防备，毕竟现在谁也没有抢到道具！
　　像沈婧他们来到变成危楼的派出所，现在里面只有丧尸的脚步声，重重的哒哒着，让人听了都头皮发麻。这个时候就没有心思想其他幸存者了，取得先机最重要！
　　隔着窗帘，就只有看到全身没有好肉的丧尸。
　　“晚上还是拿「地下城胶囊」出来吧。”空气有股恶臭，在车上都能闻到。
　　如果在地下，就可以趁机回到空间中了。
　　沈婧正盯着派出所看，“还有两个小时才晚上，我们现在不进去？”
　　她指了指派出所。
　　顾衍摇摇头，他忽然抬头看向天空。
　　而沈婧也顺着他的目光看去，竟然在天空中看到一个很大的显示屏。
　　上面正写着世界排名：【苏焕、沈婧、安德鲁、贺清、乔伊、顾琛、张三…】
　　还有这次的任务：【道具即将刷新，请在五天内取得道具，不然生命值直接清零】
　　最后才是新的灾情预警：【陨石雨将于晚上10点开始，请幸存者前往地下城躲避】
　　沈婧愣了，“陨石雨？如果真要砸下来，躲哪里都不行吧。”
　　除非就是进入空间，不然哪里都不安全！
　　顾衍眼神微微眯起，冷笑，“五天时间，陨石雨只是开胃菜。”
　　也就是说想要得到道具通关，还得先保证自己不会死！
　　不想死的话，就氪金买道具活着。
　　可是……如果有物资去购买道具的话，很多人都选择先吃一顿吧。
　　沈婧很快就明白：“赶尽杀绝啊？”
　　顾衍冷哼，“游戏不都这样，为玩家提高难度而已。”
　　在游戏可以读档重来，但在现实，只有死亡！
　　沈婧抬头再看一眼天空的显示屏后，就用手表同步倒计时，别忙着任务忘记躲进地下城中。
　　“之前在基地中，很多幸存者捉到老鼠晒成干，然后也能兑换出小道具，例如是雨衣这些。”沈婧和顾衍走进派出所，瓦西断后，“你说，这些物资是不是最后还会奖励给人类？”
　　听到是这些食物，顾衍的脸色很奇怪。
　　最后他才说：“既然会奖励「空间」，谢之洲也得到过物资，那也不奇怪。”
　　反正他绝对不会吃奖励来的物资！

第370章  谁说要撤退
　　但是，这些从天而降的物资对幸存者来说却非常重要。
　　沈婧想起记忆中的顾衍除了营养液，其他都不会碰的。
　　也就是两个世界融合后。
　　他似乎愿意接触，但也是经过亲手烹饪过的食物。
　　天灾并没有想过放过人类，但顾衍的脾气，还是一如既往的对此不屑一顾。
　　那些物资是吊在幸存者眼前的诱饵……
　　指哪打哪……
　　那她呢？
　　沈婧不像顾衍。
　　从进入游戏中的经历逃生，到现在被推着往前攻略游戏。
　　她似乎总是想要活下去就好。
　　囤亿点物资、养一只瓦西、找一个小院。
　　现在就有地下城胶囊，可以满足她的咸鱼需求。
　　但抬头时，就见顾衍似笑非笑地看着她，“你已经和最大的「反派」绑定，逃不掉了。”
　　沈婧瞪着他，“只要是你启动方舟……”
　　顾衍把额头抵着她的，“那我也只想带着你走。”
　　如果非要他做救世主，那他也只会救一个人！
　　说不通，沈婧一把将人推开：“除了警察局有道具，还有呢？”
　　“跟上。”
　　顾衍握住她的手，直接就往警察局走去。
　　握着的手戴着纯白的手套，但沈婧并没有骂他一句装逼。只有她知道，他手上因为清洗太过频繁，手上已经添了很多痕迹。
　　大小不一，触目惊心。
　　沈婧也想劝他，有伤口更容易感染丧尸病毒。
　　结果他反唇相讥，反正他在他们的设定中，本该就是丧尸王。
　　得，直接一句话堵死。
　　谁让那些设定也有她有关呢。
　　因为有顾衍的精神屏障，他们进入派出所的时候，还能不惊动那些密密麻麻的丧尸。
　　丧尸脑中没有晶核，瓦西也对它们没有兴趣。
　　于是一行人很顺利地来到派出所的档案室。
　　顾衍指尖虚点前方，“这是「空净」，未来的瘟疫和雾霾可以用到。”
　　按照游戏的道具分布，附近的道具应该是有不重样的。
　　就算是重样，能得到更多道具都是好事！
　　毕竟也不是每样道具都可以在商城中购买到的。
　　慢慢地走到档案室，她和顾衍背靠背，顾衍负责让她取道具。
　　“雾霾中有瘟疫，持续十年……”沈婧点取道具，获得成功。
　　「空净」也有相关的介绍：世界各国辐射、病毒随着雾霾扩散，只有「空净」和「面具」可以抵御。
　　沈婧看着就觉得沉重。
　　当时因为核废水灵机一动，运用到游戏中的时候，也给玩家多了点发泄的途径。而「面具」是可以通过物资在游戏商城购买的，但是「空净」却要在任务中获得。
　　雾霾出现后……不知道还要死多少人类！
　　和永夜不同，雾霾的能见度还是可以，只是无论是室内还是室外都变成病毒世界。
　　就算躲到地下城中，也还是于事无补的。
　　所以必须要先得到「空净」才行！
　　“面具的话需要五斤粮食，看来可以用老鼠肉换的。”所有游戏角色都可以看到商城，都能购买，但沈婧虽然有空间物资，但她却不能交易！
　　沈婧手中冒出金属利刃，把档案室门前的丧尸击倒。
　　“不着急，还是先撤退吧！”
　　“谁说要撤退。”顾衍双眼微眯，拉着沈婧。

第371章  认知
　　沈婧盯着顾衍，一时之间没明白他的意思。
　　结果他转身，随意地从档案室翻找着。
　　顾衍直接用精神异能探测，还漫不经心地说着：“你以为是因为你们的游戏，这个世界才这样？”
　　不然呢？
　　无论是末世进程还是任务设置都如出一辙。
　　都是游戏中的设定，而设定……更是他们随心所欲地空想。
　　玩家看着游戏的简介，也只是当个背景看待而已。
　　谁知道有一天，这些事会发生在自己身上呢！
　　顾衍没有转身也能知道她的神色，只是勾唇一笑，冷冷地继续说：“相信你们的官方早就察觉不妥，但顺势就用游戏把真相掩盖，正好就有了替罪羊。”
　　也不是为此给某些国家开脱。
　　而是很多真相，只会让幸存者更加绝望而已。
　　翻找了会，终于找到相关的资料，有传真或者是电脑上打印的。
　　正被妥善地存放，做好了防潮处理，白纸黑字地诉说着某些人类的罪状。
　　“基层也知道？”沈婧不是很相信。
　　但她拿着纸张的手微微颤抖，“核污水……明明只是游戏设定的背景。”
　　在游戏世界中的确是如此。
　　但在现实世界中，那是他们才经历过的。
　　苏焕对此还随口一说：“别整出一个哥斯拉出来，哼。”
　　但是纸张上面写着的内容，却让沈婧感到背后一寒。
　　顾衍轻笑，“丧尸是凭空出来的？”
　　两个世界融合不假。
　　但是游戏中的丧尸却是因为污染……
　　他垂眸，眉间闪过嘲弄，“让两个世界融合的契机，丧尸出现的契机，就在海里。”
　　当初顾衍需要滋养的核来维持小世界。
　　但是现在，但是他却知道，两个世界的丧尸出现有着微妙的不同。
　　这些世界的丧尸是没有晶核的。
　　而且，与沈婧的想法恰恰相反的是，游戏才是拯救世界的关键。
　　能觉醒异能。
　　能有觉醒异能的游戏人物。
　　能有游戏任务发现道具，并且利用道具。
　　然后「空净」、有「地下城胶囊」等等。
　　这些是实在的在未来，能够拯救世界的工具！
　　但人类似乎还没发现这些，甚至把游戏当做是原罪，若非道具对人类有用，甚至还会对顾衍这些异端赶尽杀绝。
　　只有他们有异能，的确很奇怪。
　　顾衍的视线落在沈婧身上，目光墨黑深邃。
　　但沈婧才是末世最大的变数，她参与过游戏制作、但她同样得到异能、甚至还可以绑定游戏中的空间和道具。
　　曾经他觉得苏焕是主神，但他只不是游戏的创作者。
　　那抛开一切的假象，雾里看花掩埋的真相之下。
　　究竟沈婧扮演的是什么角色呢？
　　顾衍舔舐着唇角，眸色兴奋，“顾琛已经离开这里，去了沿海城市。”
　　不是说顾琛在收集道具吗？
　　难道顾衍通过异能探测，除了知道顾琛的行踪，还发现了其他？
　　听到这话，沈婧愕然。
　　是游戏中的角色都比现实的人类更敏锐？
　　就算当初连派出所都存档的资料，但还是没有改变末世进程。
　　但一切似乎都是无用功，极热死去的人类更是不明不白，随后就是丧尸和永夜……
　　沈婧关于游戏长久以来的认知，似乎都在这一刻，要被顾衍三言两句改变着……

第372章  还没开始
　　任务只有限制五天完成。
　　现在剩下四天。
　　早上，沈婧戴着防毒面具从「地下城胶囊」出来。
　　她走到窗边，伸手拉开档案室的窗帘。
　　随着窗帘布的拉开，透过血迹斑斑的玻璃能看到，外面在下雨。
　　烟雨朦胧，让人觉得懒洋洋。
　　连外面的丧尸动作都有点迟缓。
　　“不像刚开始的酸雨……”沈婧陷入沉思。
　　昨晚没有吃饱的顾衍随手把胶囊收起，跟在她的身后。
　　他从后面抱着她，“酸雨能让人类变异成丧尸，其实这个理论是成立的。”
　　但随着酸雨的停歇，还有丧尸的啃咬传播，早就分不清源头在哪。
　　可是此时又开始下起雨。
　　想起昨天看到的资料，沈婧开口道：“海底肯定还有其他东西，经过核污染而产生变异了。”
　　不然贺琛不会抛下这些然后去沿海城市。
　　而且激发任务的，一般都是因地制宜发布，难道他不怕去到海边，发出的任务就让他下海捕鱼？
　　好比他们现在，就要来到废弃小区捡道具了！
　　顾衍舔咬着她的脖颈，慢悠悠地说：“核污染只是小小的蝴蝶。”
　　它扇起翅膀，却足以让世界遭遇厄运。
　　究竟海底有什么……
　　他一时也说不准，不过兴趣并不大。
　　这时的雨水无色无味，沈婧却先戴好面具了，她瞪了顾衍一眼，“你就不怕瘟疫传播？”
　　要说极热和永夜，没有海水进入陆地水循环的契机。
　　可是刚开始的酸雨，还有现在的连绵的雨水。
　　一天天的，别想好过了。
　　变异成丧尸就意味着死亡。
　　可是大多数人类更害怕生不如死！
　　沈婧从空间拿出防护服，“穿好，别作死。”
　　顾衍低低笑了声，旁若无人地开始穿上衣服，“商城卖的面具比较轻便。”
　　当然，道具肯定考虑美观，然后吸引玩家购买的。
　　可是当下也没心思考虑这个了。
　　还好他们有物资能去买这些道具，其他人还不知道怎么样。
　　这场雨……可能根本不会引起他们的重视。
　　就如同刚开始的酸雨一样……
　　“我们现在只得到一个道具，还有其他坐标吗？”
　　“有，小区幼儿园附近。”顾衍往西边指了指。
　　沈婧原本只是害怕变得人不人鬼不鬼的，但是经过顾衍的说服，居然觉得这款游戏还能作用于预测和救世，心情实在是十分微妙。
　　刚开始，她还觉得自己是始作俑者呢。
　　现在，倒是觉得还好有游戏……还好有道具……
　　两人在窗边站了会，就往外面走。
　　瓦西留在空间中，现在还不确定动物在外面会不会适应。虽然瓦西想要逞强，但是沈婧还是把它的关在空间中，并且说：“你没有接到任务，好好呆着吧。”
　　说也奇怪，瓦西也是游戏角色，但它没有任务。
　　分不清雨水还是雾霾，用手里的金属利刃收割丧尸头颅的时候，她只感觉到周围有种羊城回南天的感觉。湿漉漉，黏糊糊的，穿上防护服也感觉到难受。
　　“当初酸雨的时候，我也没想到穿防护服。”她就压根没出去。
　　“那时？”顾衍扯唇冷笑，“还没开始。”

第373章  那该多可怕
　　沈婧本来已经习惯末世的无常。
　　但是现在听着顾衍的话，心里越加烦躁两分。
　　两人在派出所对待丧尸要更加速战速决，毕竟不想弄破防护服。
　　幼儿园距离派出所有一段距离，需要穿过东大街才能过去。
　　而那边的丧尸更加多……似乎这场雨雾也让丧尸十分躁动。
　　但外面整个小区都被结界笼罩，上面只有任务显示器，倒计时滴答滴答地缩短着时长。
　　根本没有给幸存者考虑去外面求救。
　　运气好的话，估计还能用物资购买到防护服。
　　可是进来参与任务的人，未必都是游戏中角色，也有可能是现实中的人类。
　　现在是完全转换处境。
　　现实的人类，需要求助于游戏中的角色……
　　等两人走出派出所大厅，防护服也沾染到丧尸墨绿的血迹。
　　好在外面的有雨水冲刷着，慢慢也就让血污祛除。
　　“顾衍，你看那边。”沈婧纵然再淡定，此刻语气也有点紧绷。
　　手指延伸的方向，有个人类正在痛苦地卷缩着身体。
　　而他的四肢只扭曲地往不同方向悬着。
　　那人不像丧尸变异前的失去理智，而是绝望地挣扎着。
　　他想要爬动，还非常清醒地知道自己要变成怪物。
　　他不想变成丧尸，可是背后微微隆起，像骆驼的驼峰一样。眼球快速转动，然他眩晕又无可奈何。
　　“杀我……杀了我……”
　　其实他想说救他的。
　　可是他见过太多丧尸变异，自知没有办法阻止！
　　现在只想速死，但他连自我了断都做不到！
　　只能扭曲着身体向沈婧两人求助，“杀……杀……”
　　最后已经连话都说不清楚了。
　　顾衍垂眸看着，淡淡地说：“那不是丧尸，看来雨水下的人类还要继续变异。”
　　那人还保留着神志，听着顾衍的话本来惊喜一下，以为不用变成丧尸。
　　但顾衍下一句话却把他打落到地狱。
　　不是丧尸……那是什么怪物？
　　“啊……啊……救我……”男人想要把身上仅有的物资掏出来，但他已经没办法做到了，心里更是清晰地后悔着，早知道还不如把物资留给家里的弟弟和女儿！
　　沈婧拿出手机录像，记录着人类第二次变异。
　　不是丧尸，那会是什么？
　　顾衍这次没有直接给出答案，但他似乎已经早有预料。
　　他蹲下身，随口道：“成为怪物后，你将会获得强大的能量，也可能会长生。”
　　长生啊……哪个人类不想长生呢？
　　但男人瞪大眼睛，眼球似乎变成苍蝇的复眼，眼中有无数个顾衍。
　　他看到的顾衍，长相比女人还漂亮，长身玉立矜贵非常。
　　都末世了，怎么还能这么干净！
　　嫉妒与恐惧交织，让他说话带着怒气：“强大……强……”
　　这时候，男人背后的隆起开始破裂，似乎有羽翼正要冒出来。
　　獠牙也在慢慢变长，让男人的脸像海狮一样……崩坏。
　　但他还没等得及变异成功，「咔嚓」一声，就被眼前的男人用刀插进头顶。
　　顾衍用雨水冲刷着匕首，面无表情道：“人类变异成这样，倒是保留着神志。”
　　一般刚变异成丧尸，早就神志不清，哪里考虑过长生、强大等问题。
　　但是这次却是能……
　　那该多可怕。
　　人类，会抗拒得了长生与强大吗？

第374章  抽丝剥茧
　　沈婧看着眼前变异的人类。
　　虽然与游戏中怪物差别很大，但也只是在外型上有偏差。
　　可是丑陋与恶心程度却是一模一样的，让人隐隐作呕。
　　仔细听了听，甚至还能听到周围都传来惊叫声。
　　看来变异的人类已经越来越多了，而……肯定有发生同类相食的情况！
　　大多数的时候，只有骨头咬碎吞食的声音，透过烟雨传来，让人忍不住背后一寒。
　　不知道是不是因为要躲雨，东街没有几个人类，现在街道上只有一只刚杀的变异兽。对，已经算不上人类了。这些比丧尸不同的是，它们有人类的思维，但它们是怪物的身躯。
　　每条巷子的尽头都有嘶吼，属于人类也不属于人类。
　　水滴下来地上，「滴答滴答」地响起。
　　但是这些水注定不能用于日常。
　　为了抢夺更多道具，沈婧和顾衍马上就往前方出发。
　　经过污染后……淡水资源会让人类挣破脑袋。
　　可是哪里还会有净土？
　　沈婧奔跑着，也为自己的担忧露出嘲讽的笑意。
　　既然悲剧是注定的，与游戏的关系十分牵强，那她心中的负担倒是轻了不少。
　　但也有些好奇：“你是怎么知道这么多的？”
　　顾衍偏过头顶了顶沈婧的额头，“两条平行线相交，总会出现异象。”
　　有人把平行世界的自己杀死。
　　有人得到窥探真相的能力。
　　有人在混沌中融合，并且得到平行世界的异能。
　　“你能觉醒异能，大概就是因为这个原因。”
　　“原来……是这样，我还以为是……”沈婧看向他的心脏处。
　　顾衍勾唇轻笑，也用右手捂住心脏，“如果是这个原因，我会更愉悦。”
　　本来献出心脏的晶核，只是想复活游戏中的沈婧。
　　可是能让在这个现实中的末世，得到保命的金属异能，那大概就得偿所愿。
　　他再也不想再次见到，她死在他的面前！
　　顾衍舔过薄唇，眼神漆黑。
　　沈婧仔细想了想，顾衍之前在游戏的举措，其实早就偏离他们的设定。其实他们也没有想过，原来数据堆叠的世界中，早就成为一方小世界。
　　他们也没有这么自大，觉得自己能操纵小世界的走向……
　　只是，现在顾衍提起才知道，那是在他的心里，他们的确就是这么自大的人类吧。
　　抽丝剥茧后，最后估计还是人类可怕的私心导致末世到来！
　　顾衍伸手揽住沈婧的肩，“游戏中靠地核吸取能量维持世界，那这里的海底也会有外来能量干扰，两个世界能融合，也可以剥离开。”
　　他的声音阴恻且冰冷。
　　但他说话的语气，居然如此笃定。
　　让沈婧既想去海底一探究竟，又觉得深海中潜藏着更可怕的真相。
　　“为了这场雨，人类都躲起来了。”
　　“嗯，按照走向该发动幸存者寻找「地下城胶囊」了。”
　　沈婧听着滴滴答答落在防护服的水声，远方都有水雾笼罩。两人踩水声快速且果断，一路往幼儿园的方向奔跑。但沿途都没有几个行人，怕是已经知道这雨水比之前的酸雨更可怕。
　　不愿沦为丧尸，也不甘愿成为怪物！

第375章  幼儿园
　　“雨雾出现后，人类的生存空间会愈加被压缩。淡水资源的争夺，还有对于变异的怪物更要警惕，能躲在地下的人类，毕竟还是一小部分。”
　　听到沈婧语气中的怜悯，顾衍只觉得她的心还是太软。
　　这明明就是人类自食恶果，基本都是一损俱损的关系。
　　独善其身？
　　难。
　　而且融合到这个世界的那些人，其实也心有不甘。
　　只要稍微了解过，都能知道，他们曾经的经历是虚构的。
　　但现在面临的末世，却也是人为的！
　　看着前方坑坑洼洼的积水，上面一层明显受污染的颜色明显。
　　顾衍忍不住嗤笑：“末世的每个进程都不可逆。”
　　不会如游戏中能读档重来。
　　也就是说，到了这一步，还不是人类自己作的。
　　但是顾衍会提前告诉沈婧，这些事情与游戏设计关系不大。
　　也仅此而已。
　　他想要她心安，但不会觉得那些人类有理。
　　脚踏踩过积水飞溅到角落，沈婧瞥到房子墙根的破布娃娃，上面的霉斑痕迹明显，她忍不住叹气：“只是觉得好好一个蓝星，居然变成这样破破烂烂的，有点郁闷。”
　　她能同情人类吗？
　　能啊，但也就是同情而已。
　　但顾衍说他们活该，也是真活该。
　　所以沈婧还是只有种家园被毁的失落感。
　　这点顾衍倒没有取笑，只是冷眼看着小区危楼耸立。
　　“阿婧，真的重启方舟，我们就离开这里。”
　　“离开这里？”
　　游戏中重启方舟就是通关了。
　　但是离开这里，又能到哪里去呢？
　　“你要飞出太空，然后到达银河系？”
　　听到沈婧故意调侃，顾衍睨了她一眼，“有何不可，商城可以继续交易。”
　　存在即使合理。
　　在能交易的时候只管交易。
　　沈婧比他悲观多了：“那天空间的物资消耗尽了怎么办？”
　　“那倒也是。”
　　接着顾衍拉过她的手，笃定地说：“别担心，我会死在你后面。”
　　虽然一直计划着让沈婧升阶然后杀了他。
　　游戏中杀了他能结束末世。
　　可是现实并不会。
　　她之前说过，让顾衍给她收尸，她不想成为人不人鬼不鬼的怪物。
　　没想到他居然还记得。
　　沈婧轻笑，点点头。
　　很快就两人到达第二个道具所在的幼儿园。
　　里面的课桌散立在房子里，小小的，居然还有小孩子的骸骨。
　　沈婧慢慢挪开一个小班级的门，发现在骸骨前面还有一具成年人的……
　　成年人断开一只手，旁边有一把刀，还有一只小锅。
　　就算是冷硬如顾衍也微微皱眉。
　　他们都猜到里面曾经发生过什么。
　　酸雨开始时并没有放假，极热与丧尸同时爆发后，幼儿园的部分孩子来不及疏散。
　　锅里是老师的断臂。
　　小小的饭碗中，里面腥臭无比。
　　孩子吃肉，但不知道吃的是什么肉。
　　没有淋雨变成丧尸，而是在极热中被饿死的……
　　十几具骸骨中，只有成年人那具断手断臂并不完整。
　　“别看了，先找道具。”顾衍往前一步遮住沈婧的眼睛。
　　明明看过太多生死，而且也杀过不少人。
　　但此刻顾衍就是知道沈婧又难过了。

第376章  小丧尸
　　幼儿园的丧尸太多，而且还有小孩。
　　沈婧手中闪出金属利刃，想起游戏中的一个设定。小孩在末世的残忍程度远超成人，因为他们不知道何为善恶，只凭着喜怒使用异能杀人。
　　可见眼前的丧尸的确只是小小的三四岁孩子。
　　不等沈婧挥出利刃，顾衍就止住她的动作，“道具在这些小孩之中，他们藏起来了。”
　　听到顾衍的话，沈婧不解道：“他们还有意识？”
　　“具体的还不清楚，但是这些小孩在被控制着。”
　　之前完成任务的时候，想要击败有等级的丧尸。
　　沈婧歪了歪头，目光在这些小孩丧尸群中巡视着，“有二级丧尸？还是其他？”
　　现在她没有精神系异能，很多事情都没有顾衍知道得多。
　　虽然她现在的武力值超过顾衍，但她还是觉得精神系异能更顺手。
　　可惜。
　　顾衍似乎感知到她的别扭。
　　他好笑地瞥了眼沈婧，“精神系异能在前期有多弱，你不知道？”
　　沈婧冷哼，她更知道精神系异能在后期绝对完虐其他异能。
　　穿着防护服的原因，顾衍没有办法看清她的表情。
　　不然就会忍不住把她拉过来，狠狠地捏一下。
　　这种好胜心，在他看来是十分的可爱。
　　顾衍觉得可爱就是想要。
　　沈婧往旁边挪了下，换了个舒服的站姿，“留在这里杀这些小丧尸，很浪费时间。”
　　而且这些丧尸还有蛀牙。
　　“用异能控制把他们困在月亮班。”顾衍拉过她的手，“把隐藏在道具先找出来。”
　　沈婧惊讶地看了顾衍一眼，没想到他竟然没有劝她杀干净。
　　毕竟在游戏中，他其实也没有善恶，只有喜怒的一个人。
　　她刚才能察觉到他的兴奋。
　　现在也能知道他的一丝温情。
　　顾衍既然这样说，沈婧相信他只是想在这里找到道具，没有想过大开杀戒。
　　但仔细思考一下过后，沈婧还是摇头。
　　“他们是丧尸，你把我当作什么圣母了吗？”
　　看沈婧继续挥出金属利刃，他欣赏着她杀丧尸的手法，慢悠悠地说：“这些是我教给你的，可惜现在我得要阿婧保护，当然以你的想法为重。”
　　“你想杀，那就杀好了。”
　　沈婧撇嘴，刚才一副要吃掉她的样子。
　　但刚才的意思没有变，“别墨迹了，赶紧拿到道具！”
　　顾衍「嗯」了一声，带着沈婧穿过那些小丧尸往后面的运动场走。
　　运动场有溜滑梯和篮球架，都是幼儿园的玩耍项目。
　　里面正坐着一个孩子。
　　看着不像丧尸，只是眼睛赤红，皮肤异常地苍白。
　　“嗬——”看到两人的到来，小丧尸发狠地一吼。
　　四面八方继续围上更多的丧尸到后面来了。
　　沈婧与顾衍背靠背。
　　精神系异能在前期的确很菜。
　　只能靠着沈婧用金属利刃围成一个圈做防护。
　　顾衍倒没有多狼狈，似乎靠沈婧保护，让他隐约感到更亢奋，手指虚指向前方道：“阿婧，道具在那只小丧尸身上。”
　　沈婧往后一看，“他……”
　　真的是一只丧尸吗？

第377章  避水珠
　　前面的确是一只丧尸，并不是遇到雨水变异的怪物。
　　可是它竟然还保留着神志，甚至还能感知它的情绪。
　　对，它明显是被入侵者惹怒了！
　　“嗬嗬！”猛地就向沈婧他们冲过来！
　　沈婧把顾衍拖到身后。
　　她手中放出金属利刃直接往它的脖子切割。
　　「噗嗤」一声，刚才还愤怒的丧尸应声倒地。
　　刚才明显感受到它的动作停顿了瞬间，沈婧看向顾衍，“你居然可以使用异能控制了？”
　　现在并没有出现晶核。
　　就算拥有异能，也没有办法进阶啊。
　　顾衍脸色有点苍白，除此之外，没有其他奇怪。
　　“嗯。”他转移话题道：“我还以为你会不忍心。”
　　沈婧扯了扯唇，“它控制着幼儿园的丧尸，迟早会入侵其他基地的。”
　　不是它死，就是人亡。
　　这种选择其实不难选。
　　哗啦啦的雨水还在下着，躲在其他地方的幸存者没有出来。陨石雨在这个小区的损害并不大，但也已经吓坏出任务的人，也更加不敢想外面究竟是怎样的千疮百孔了。
　　沈婧捡起小丧尸头颅里的道具。
　　竟然是一个「开关按钮」。
　　“这是？”
　　顾衍冷漠的看着，“毁灭这个世界的按钮？”
　　本来还挺严肃的氛围，听到他的话后，沈婧忍不住笑了笑。
　　“并不是，大概是方舟的钥匙吧……”
　　她神色莫辨，方舟是最后的避难所。
　　就算有地下城胶囊，也不可避免逃得过地动山摇的崩坏。
　　连地下都没有容身之地，要地下城又有何用？
　　想到这里，沈婧抬头看向天空，看到那块大屏幕还在继续。
　　“我们已经找到两个道具，任务完成了。”
　　“离开？想要去哪？”顾衍穿着防护服抱着她，躲开丧尸的五感往外走。
　　沈婧张了张嘴，她也不知道。
　　没想到这次的道具竟然是方舟的开关。
　　她还想着让顾衍得到，然后拯救世界当救世主。
　　起码能躲过他作为大反派的命运……
　　但看顾衍的意思，他兴致缺缺，无所谓命运如何，他只想问她想要去哪。似乎她想去哪，上天入地也好他都甘之如饴，哪里有丧尸王的气势了。
　　很快，天空就传出一道声音：“完成任务者，奖励已发放。”
　　没有完成任务的还是绝大多数。
　　这时候传出动静，无疑给他们注入强心剂。
　　沈婧伸出手，上面多出一个球体，与光球不一样。
　　她往旁边看了眼，发现他手中也一样。
　　顾衍随手一抛，他周围的雨水竟然消失了？
　　“看来是得到避水珠。”
　　这倒是个惊喜，这样就不怕给带有辐射的雨水沾湿。
　　可是周围都是水迹，也没办法躲避源源不断的辐射环境啊。
　　微微失神，就见顾衍开始把防护服脱掉了。
　　“喂！还不确定呢。”沈婧扯住他。
　　顾衍轻笑，故意在她面前脱，“我先试试。”
　　这边沈婧也把避水珠往前方一抛，她身侧半个手臂的距离果然也不见雨水。
　　正把防护服放空间的顾衍挑眉，略略感受一下，“这种辐射强度大概是温水煮青蛙，不过避水珠范围内，幸存者都不用受辐射影响。”
　　按照游戏的设定，辐射能把人类的五脏六腑融化。
　　惨叫声更是游戏中的特色，让玩家头皮发麻的存在。

第378章  海边
　　毕竟游戏的设定挪用到现实末世中。
　　虽然顾衍说过与他们这些设计者无关，但沈婧的脸色还是好不到哪里去。
　　顾衍转头朝沈婧看去，见她脸色变得沉重，就弹了一下她的额头，“不是说有方舟？”
　　反正他对于死亡并无所谓。
　　听到顾衍的话，沈婧也跟着笑了起来。
　　沈婧想到之前顾衍提起过顾琛，“要不我们也去海边看看？”
　　只要去到一个地方，就会触发那个地方的任务。
　　虽然能得到更多道具，但她还是想要搞明白，为什么末世会与游戏的设定有关。而顾琛想到海边去，估计是发现了什么也说不定！
　　顾衍只是笑，“行，听你的。”
　　既然陨石雨已经过去，那就可以继续把车辆拿出来了。
　　沈婧在拿房车出来之前犹豫会，问：“不知道避水珠能不能让房车避雨？”
　　“试试就知道。”顾衍抬了抬下巴，示意她先拿出来。
　　沈婧想要脱掉防护服，却被顾衍拦住了。
　　“等等，上车再脱也不迟。”
　　沈婧双眼慢慢瞪大，“身体有反应了？你赶紧穿上！”
　　结果顾衍似笑非笑地说：“是有反应。”
　　片刻后沈婧才反应过来：“流氓！”
　　不过她知道顾衍是为她好的。
　　估计这些雨水对身体还是有影响，他倒是狠，直接用自己的身体做实验。可是……他大概也是习惯了，以往在实验室就是不把自己的身体当回事。
　　沈婧连忙把房车放出来。
　　然后顾衍很有默契地把避水珠往房车上空一抛。
　　“可以！”
　　现在整辆车都在避水珠的保护下了。
　　顾衍带着沈婧进入房车洗澡，“进入空间。”
　　“干嘛……”
　　但连人带车已经进入空间中，最后的话语都被封在口中了。
　　她还没反应过来，就被他强势地抱着压在浴室门前。
　　双腿挂在他的臂弯，陷入他的怀抱里。
　　喘息间，两人变得密不可分。
　　空间能净化外面的污染。
　　她进入空间后的确变得有安全感，人也懒洋洋的，迷离的眼神很是勾人。
　　顾衍一边动一边低头看着，目光始终落在她的脸上。
　　“看着我。”他说。
　　沈婧抬眸，卷曲的睫毛微微颤动。
　　这些天寻找目标、进入任务的紧张感已经褪去。
　　她的眼中只剩顾衍的身影。
　　顾衍的呼吸突然变得急促，掐着她的腰更加用力。
　　又快又重的动作，直接让沈婧开始失神，有点无措地紧紧抱住他的脖子。
　　最后关头，顾衍抵着她额头微喘着。
　　但没有放开沈婧，他拿起花洒开始为她冲洗身体。
　　“我帮你。”顾衍低声轻喘，将瘫软无力的她收进怀里，一边吻着她的脸颊，“刚才脱防护服的时候，我已经用异能探测过，有避水珠可以规避雨水辐射的影响。”
　　沈婧嗯嗯两声，应道：“那可以下海了。”
　　“这边驱车去海边大概两个小时。”顾衍对坐标距离的估算要比沈婧更精确。
　　“顾衍……去海边就要见到顾琛他们了。”
　　“嗯，都会见到。”
　　顾衍的眼神没有离开沈婧的脸，沈婧愣了一下。
　　接着就低低地笑着，“你果然只想杀掉顾琛。”

第379章  海底任务
　　提前完成任务，开车离开完全没有阻碍。
　　只是会有幸存者想出来拦车，而且看着那些雨水居然避开房车，那些人就更加震惊了。
　　怎么会这样？
　　沈婧干脆在车外面贴上标语：“得到道具：避水珠，就能防水防辐射！”
　　本来还一心抢夺「空净」的任务者，马上就把目光放在「避水珠」了！
　　完成任务才能活下去。
　　但是为了以后能活下去，还是要得到专有道具才行！
　　顾衍在开车。
　　沈婧看向外面。
　　越来越多的人往外招手，她只是看了两眼，就收回视线。
　　她看向开车的顾衍，“不想淋雨还是有办法的，可惜外面根本避无可避。”
　　「嘭」的一声，继续撞飞一只变异怪物。
　　丧尸因为雨水动作迟缓很多，居然很多沦为怪物的食物。
　　想想那些怪物是有作为人类的记忆的，居然压制不住想要啃食丧尸的欲望……
　　一物克制一物。
　　但是真亲眼看着，却觉得诡异的恶心。
　　与沈婧比起来，顾衍的表情要轻松得多。
　　他似乎已经见惯血肉模糊的画面，对于人类相残也习以为常。
　　很久以前，对于顾衍来说只有实验室的世界。
　　自从沈婧来到他的身边，他才作为人类活着。
　　不过是怪物啃食丧尸，根本就没有放在心上过。
　　见顾衍若无其事的神色，沈婧也能理解，不过她还是伸出金属利刃给她开路。
　　“其实弱肉强食，不必介怀。”还没等沈婧说话，顾衍就含笑地瞥了她一眼。
　　沈婧失笑，“在你眼中，我真的天下第一好人吧？”
　　“当然，你太容易心软了。”居然对他这种同样是怪物的人，都愿意亲近，“但我知道，你不会没有下限的冲动行事。”
　　顾衍这话说的，好像她是多慈悲。
　　要说手上沾的鲜血，那她也并没有比她少。
　　只是看着物是人非的城市，偶尔感性的一面会压过理性。
　　但看顾衍的表情，就知道他已经把她的感性，理解为她真的豁出去救世了。
　　沈婧凑近顾衍，对他说：“在我眼里，其实很多人类与丧尸差不多。”
　　顾衍挑眉，微微侧头瞥向她，“原来你这才叫众生平等。”
　　听出来他的嘲笑，沈婧瞪了他一眼。
　　“反正我一定要活到最后，多余的同情就算作我的人品值了。”
　　“啊。”顾衍点头，“那我怕是拉低你的人品值。”
　　沈婧笑眯眯的，“没关系，我活，你也必须给我活着！别忘记，说要你要死在我后面，我不想被怪物或者丧尸啃食！”
　　顾衍低低笑了两声，仍然配合着点头。
　　……
　　去海边的路上，带着辐射的雨水让幸存者更加绝望。
　　虽然因为基地派出任务者，得到「地下城胶囊」和「避水珠」、「空净」等道具。但是食物和纯净水等物资却是千难万难，被污染的食物也已经所剩无几了。
　　地动山摇还没来。
　　一场陨石雨已经葬送几个小基地。
　　尤其上空出现的大屏幕还在不断倒数。
　　不同地方看到屏幕信息不一样，开出半个小时后，上面就写着：“海底任务，寻找失落文明！”
　　沈婧愣愣地看着，不明所以：“去海底居然也是任务之一。”

第380章  搅和在一起
　　地面的幸存者大部分躲在地下。
　　在地面的房子带着的，差不多算是被抛弃的。
　　想也知道，等得到机会先躲地下城的，一般是出任务的家属，还有就是部分有势力团伙。在末世强者为尊，觉醒异能的那批人，居然隐隐居于现实世界统治地位。
　　例如沈婧认识的贺清。
　　不过也有例外，大概就是苏焕了。
　　沿路有听说过他所在的基地，还接收普通幸存者。
　　那些普通幸存者，大部分就是现实中没有觉醒异能的人类。
　　雨声砸在马路的声音很催眠，但是沈婧却打起十二分精神。
　　沈婧用金属异能开路，不可避免就看到更多怪物啃食丧尸的场面。
　　“它们是清道夫？”
　　“大概。”顾衍压着尸体而过，“异能探测过，它们袭击丧尸的几率更高。”
　　越是听到啃食骨头的声音，沈婧都想戴上耳机了。
　　一个小时的路程，在路上大概要预算多花上几天才行。
　　路障的存在是其一。
　　还有就是突然起来的二阶丧尸袭击。
　　绕远路倒是不会迷路，但速度就更加慢了。
　　不过也有好消息，这次的雨水也像开始的酸雨一样，正在慢慢变小。
　　低洼的积水让口渴的人绝望，本来如果是普通的水还可以净化喝下去。
　　可现在这些明显不能喝的。
　　当初在游戏做出来的净化剂也是用于应付丧尸病毒而已。
　　谁知道，现在两场雨都是因为辐射而起的。
　　想要重新种植也根本不可能。
　　倒是希望地下城能有个好的循环系统，不然幸存者也是等死！
　　喧嚣的城市只剩下淅沥淅沥的雨水声了。
　　绝望的人不怕雨水，躺在马路上等着车辆碾过去。
　　顾衍利索地避开，然后往旁边开去，偏不如那些自杀的人如愿。
　　“你干脆撞死我啊啊啊！不然你让我上车！！”后面的人开始怒骂。
　　这些想要拦车的人不是突然出现的。
　　一开始只是想要躲在车旁避雨。
　　后来发现避水珠后，部分人还愿意去做任务。
　　但看到沈婧手上出现异能后，那些人就想要得到她的庇护。
　　两次警告的机会。
　　对于这些无视警告的人，沈婧都是利刃封喉，直接杀掉一了百了。
　　惹得顾衍越看越兴奋，舔了下唇角说：“喜欢看你杀人时的表情。”
　　不过对于顾衍的这种直白，她也只是淡声道：“我杀人的手法还不是你教的。”
　　“好想抱住阿婧。”顾衍微微眯起双眼，表情有点不正经。
　　沈婧瞪了她一眼。
　　“快到海边了，你快用异能探测看看！”
　　“看过，大概能见到不少熟人。”
　　“哪些熟人？”沈婧觉得顾衍理解的熟人，与她了解的不一样。
　　她会想到杨慕怡等人。
　　而顾衍大概想到的是要杀的。
　　结果他果然继续说道：“顾琛和你那个堂妹在。”
　　沈婧怔住，“沈婷？她怎么和顾琛搅和在一起的？”
　　“谁知道呢。”顾衍敛去眼眸的危险气息，继续说道：“贺清，还有当初与你出现在游戏的人，似乎也在。”

第381章  警告
　　那就是苏焕和张三他们都在了。
　　顾衍才说完，就听到轮胎底下传来磕碰声。
　　“越是往前面走，就越来越多非自然死亡的尸体。”
　　“辐射。”顾衍眼眸微眯，“他们都穿上防护服，但找到避水珠的倒没事。”
　　现在这个情况，那就是能得到道具才能生存下去。
　　不然就是等死而已。
　　而想得到道具还要靠异能者。
　　“你打算如何？”
　　听到顾衍的问题，沈婧稍微考虑一下。
　　她不太想正面与他们起冲突，而且他们明显也接到下海的任务了。
　　但安静没多久，手上的对讲机就发出沙哑的电流声。
　　上面不像是沈婧主动通电开机的，是周彤的声音。
　　“我就是能联系到阿婧姐姐啊！你们都不相信我！”
　　听到是周彤的声音，沈婧也愕然。
　　自从那天从安全基地离开后，还以为不会再相见了。
　　“阿婧姐姐！我是彤彤啊！”
　　顾衍睨了她一眼，想要用异能把对讲机屏蔽掉。
　　但沈婧靠在车窗方向，拿起对讲机说：“你们先走在哪？”
　　“啊啊啊！阿婧姐姐终于和我说话了呜呜呜！”那边的周彤很激动。
　　陆续就传出杨慕怡和谢之洲等人的声音。
　　看来都还活着。
　　活着就挺好。
　　杨慕怡哄着把对讲机拿过来，对沈婧说：“阿婧，别靠近海边！听着，别靠近……”
　　才刚说完，那边就传出刺耳的一声「哔」声。
　　沈婧揉了揉耳朵，打算问清楚：“怎么回事？”
　　接过对讲机的是谢之洲，透过对讲机还能听到他在使用雷电异能的动静，他低声解释道：“是梁乐甫带我们来这边的，但是这里有个叫顾琛的人，他不断让人去海底送死！”
　　“彤彤的异能可以通过媒介联系想联系的人。”
　　“不过有距离限制。”
　　“既然她现在能联系你，证明你已经在附近了。”
　　“别来……海边不仅有怪物，还有强辐射……他们会把幸存者丢下海……喂……”
　　喂什么没有说。
　　而且前面的话也是断断续续说完的。
　　最后一个字听得不太清晰，但对讲机那边已经断开联系。
　　等确定那边真的没有动静后，沈婧才把对讲机放回空间中。
　　顾衍看着她的一通操作，目不转睛地看着远方的海岸线，“快到了。”
　　听到顾衍的话，沈婧也抬头看向碧海蓝天。
　　自从停雨后，天气似乎变好了。
　　不考虑极端的生存环境与极端天气，他们现在就像驱车来度假似的。
　　但沈婧还在考虑刚才的问题，顾琛就把人丢下海喂什么？
　　“不用猜了，他肯定在饲养着怪物。”
　　“嗯？”沈婧转头看向淡漠的顾衍。
　　“当初在C市的医院，就见到有他对丧尸做实验的痕迹。”顾衍了解他，“顾琛不仅缝合丧尸做实验，还会想着制造更可怕的怪物，因为他觉得那些才是他的同类。”
　　顾琛可能嫌弃丧尸的丑陋。
　　但他肯定想要成为丧尸一样的存在。
　　拥有不死之身，能够抵御强大的物理攻击。
　　这不就是顾琛梦寐以求的身体吗？
　　但他发现有怪物出现，他就会把目光投向那些怪物！

第382章  能量石
　　沈婧想起在游戏中的设定，顾琛的确是试验狂魔
　　不仅是缝合，他还把顾衍与变异藤绑定了。
　　然后顾衍也会受到变异藤的反噬。
　　如果丧尸出现，他估计还会想要把丧尸的一部分植入给顾衍也说不定。
　　别问沈婧是怎么知道的，这个变态倒是他们游戏团队弄出来的。
　　除去游戏把现在变成末世之外。
　　这个问题是洗不白。
　　差不多到海边，周围传来一股酸臭味道，又似乎是腐烂的气息。原来避水珠也不能隔绝，只能拿出「空净」来解决这个问题。
　　当臭味不再明显。
　　沈婧才低声说：“当初让你与变异藤融合，就是数据出现异常的开始。”
　　如果不是因为数据出现异常，她也不会进入游戏中去。
　　而进入游戏的契机，来自从海边得到的能量石。
　　这个除了核心成员之外，没有向任何人透露。
　　苏焕想要创造最伟大的游戏，当发现沈婧握着能量石进入游戏的时候，他就开始发疯了，非要让全人类也能有这个游戏体验不可。
　　结果当回到现实，只有沈婧还有部分当初在游戏的记忆。
　　顾衍没在意，“我以为你不会和我提起。”
　　此时的沈婧显得清冷淡漠，让顾衍无端生出距离感。
　　他厉声接着说：“但是我不介意！”
　　那天与沈婧提出海底的事情，并对她说与游戏无关，就是存着让她坦白的心思，但她却什么都没有说。
　　虽然有过失望，但顾衍知道沈婧在他身边才是最重要的。
　　其他事情，他可以无所谓！
　　的确是无所谓！
　　他连知道自己的人生一团糟是人为设计，也没有马上杀人。
　　而是让沈婧他们继续活着。
　　活在他早就经受的末世中。
　　沈婧叹息，在「空净」的运作下，终于可以吹拂海风。
　　“……其实能量石是学姐去海边旅游带回来的。”沈婧把下巴搁在窗沿，声音冷漠：“我也是在无知无觉中进入游戏的世界，第一次没有通关被沈婷杀死，我其实回到现实的世界。”
　　“那时数据出错，我又继续回来了。”
　　她没说是因为顾衍而回去的。
　　听到这个答案，顾衍抿唇，下颚绷得紧紧。
　　接着听到沈婧继续说：“但其实，这些能量石早就被海水冲刷到各处海岸，有没有人通过能量石到达异界，我并不清楚。”
　　“但是苏焕他们出现时，我才发现游戏的规则改变了。”
　　“苏焕通过直播，让人类知道能进入游戏的事情。”
　　“关注度直接爆掉，但他们无法控制后续的走向。”
　　“后面的事情，就如你猜的那样……”
　　丧尸其实刚开始是从实验室爆发的。
　　手握能量石的第一批人，很大部分都变成丧尸。
　　而下酸雨的时候，有人故意用酸雨转移视线，把能量石掩盖过去。
　　顾衍猛踩刹车，定定地看着沈婧，“你后悔了对吗？”
　　去到游戏经历一遭，简直就是无妄之灾。
　　可是后面她主动再进入，那就是活该了。
　　沈婧摇头，“我只是觉得好奇，海底究竟有什么……”

第383章  动摇
　　沈婧目光深沉地盯着外面。
　　海平线已经近在眼前了，丧尸反而不多。
　　但是那些还有人类神志的怪物占据上风。
　　也不知道是好事还是坏事，那些怪物紧紧盯着游荡的丧尸不放，就如同真的是末世的清道夫一样。虽然外表丑陋，但尚且还有一丝理智，竟然意外地与人类和平共处起来。
　　“从一个极端去到另一个极端，果然还是愚蠢。”
　　顾衍冷淡的话语刚落，外面就传来一阵欢呼声。
　　虽然他们把房车停在一处隐秘的地方，但那边的动作实在是太大。
　　只听到声音，沈婧知道并不是常常听到的那种恐惧呐喊。
　　她疑惑地看向顾衍。
　　顾衍的精神系异能可以覆盖到那边。
　　片刻才说道：“又有人类变异成怪物了，但怪物居然会说话。”
　　顾衍的表情似笑非笑的，这让沈婧开始陷入沉思。
　　每次他憋着坏的笑意出现时，就总有人倒霉。
　　“顾琛？”
　　很显然，她猜到了。
　　顾衍凑近沈婧，眉眼弯弯，此时的笑意才达眼底。
　　“以前他把变异藤弄进我的体内，现在他终于找到比我更适合的实验体。”
　　恐怕是试验无数次，才在自己身上做的吧。
　　但顾琛不是有异能吗？为什么要这种强大呢？
　　“你不了解他，除了强大，他还要向所有人证明他的理论是对的。”
　　那些死去的实验体可能被他丢下海里。
　　但他作为成功征服怪物突变基因的科学家，现在恐怕正一脸得意。
　　顾衍猜得没错。
　　异能探测所延伸的尽头，正是顾琛所在的位置。外面有不少人在奔腾欢呼，就为了顾琛竟然把八爪鱼的手融合在手臂上，而他也能控制自如！
　　也就是说他拥有八爪鱼怪物的能力，但他还是个人类！
　　没有比凭空得到一件武器更让他激动的了。
　　哪怕是失去很多实验体，现在变异的怪物能力一般，他没办法在拿八爪鱼的爪试验。却依然让顾琛兴奋，他既然能把八爪鱼作为武器，那也可以得到那些鸟翼！
　　而支持顾琛做实验的那些人，也同样兴奋。
　　他们未必是游戏中出来的，所以没有觉醒异能，谁不想有这种武器呢！
　　就在这个时候，上空的大屏幕倒计时又开始了。
　　将刚才还在兴奋准备庆祝的人，全都震惊住。
　　【倒计时：七天。】
　　刚刚的欢呼声，几乎都在片刻后消失。
　　沈婧也在抬头看向天空，海底任务并没有再多的消息。
　　但必须要潜入海底是真的！
　　“阿婧，怎么脸色变得这么苍白？”
　　顾衍的手抚在她脸颊上，皱眉看着她，沈婧才回过神来，“空间还有不少物资，我不想变成海底的一堆废料，可是总觉得海底给我的感觉很不祥。”
　　“……怎么这样说？”
　　沈婧眉头紧蹙，有些茫然地看着顾衍。
　　“顾衍，你真的没有其他事情在骗我吗？”
　　她已经主动坦白能量石的事情。
　　现在脸色认真地看着顾衍，双眸幽深。
　　顾衍缓缓摇了摇头，“你在害怕？”
　　沈婧有时听到他笃定的语气，就想揍他一顿。
　　可是现在却……觉得似乎真被他说中了，她竟然在动摇。

第384章  信任
　　顾衍想要靠近，但被沈婧躲开了。
　　沈婧瞪着他：“我说过会保护你的，那你就不要自作聪明。”
　　也就是警告他不要自己作死，毕竟好言难劝想死的鬼。
　　顾衍看着空落的双臂，很不开心的样子。
　　还没等他再次开口，沈婧已经转过头，看向海岸。
　　任务的倒计时正一分一秒地缩短。
　　而岸边除了被故意丢下海的，竟然没有人愿意主动出任务。
　　毕竟连任务是什么都不知道啊！
　　除非……
　　沈婧想到有点，心跳快了几下，主动拉起顾衍的手说：“海底不仅有危险也有机遇，我们既然能知道找到钥匙，那也能找到方舟。”
　　顾衍闻言，只露出一抹莫测的笑意。
　　“嗯，大概就如你所想。”
　　之前他就主动与她提起过海底的事情，她会想歪也对。
　　可是能量石都被人类拿走了，方舟要怎么才能启动呢？
　　这些问题倒不用沈婧担心，顾衍再次抱住沈婧，边抚摸着她的头发说：“空间这么多物资，可能不会留在海底喂鱼，更不会成为海底的肥料。”
　　见顾衍认同自己的话，沈婧并没有多开心。
　　她知道他是不打算把隐瞒的事情说出来了。
　　沈婧毕竟是经历过几次末世的，她知道福祸相依的道理，想要活下去还是要自己争取。如果顾衍真的像游戏中以为能读档重来一般任性，那她……
　　她微微垂眸，没有言语。
　　本来默契十足的两人，竟然陷入诡异的沉默。
　　两个人从车上下来，避水珠仍然是各用各的。
　　那边没有再传来动静，而顾衍低着头，不知道在想什么。他没有主动提起异能探测到的内容，沈婧也只当是没有异常，估摸着从空间拿出潜水套装。
　　当初购买游艇的时候，那边的商家推销的。
　　有避水珠其实也不稳妥，谁知道避水珠会不会突然失效……
　　如果潜到深海中，却没有氧气并且被带有辐射的海水覆盖，基本就是一个死。
　　与当时拿到避水珠就脱防护服一样，顾衍首先换上了潜水服。
　　并且先一步走到礁石上面。
　　他背向大海，伸出手感受海风吹来。
　　但避水珠却让他似乎置身真空中，还好里面有氧气流动。
　　“阿婧，你相信我吗？”他面容冷淡，但目光温柔。
　　很难想象这个表情会在顾衍的脸上出现。
　　沈婧不禁想到，当初在游戏中，她刚开始以为顾衍是个绑架她，并且把她关小黑屋的变态。
　　可是他把心脏都给了她，实打实让她拥有异能的心脏、
　　她张了张嘴，在她准备说话的时候，就看到顾衍不管不顾地往后……
　　“顾衍！”
　　他竟然直接倒下海了。
　　沈婧走向礁石，往海下面看，哪里还有顾衍的身影。
　　“……我没说不相信你啊，我只是……不想你作死……”
　　“我不想你死。”最后的话轻飘飘，风一吹就散了。
　　海面回应她的只有五彩的浮沫，看着就不干净。
　　与印象中清澈的海水完全不同，上面还有很多残肢断腿，十分恶心。
　　顾衍这个洁癖居然毫不犹豫地下海！

第385章  聊聊兄友弟恭
　　就在沈婧也快速换好潜水服的时候，顾衍冒出水面。
　　有避水珠在，他身上不见脏污。
　　迎着难得的一点阳光扬眉，男生女相那种精致的美，让见惯的沈婧都微微一愣。
　　她觉得有种奇怪的感觉，一点点地在蚕食着她的心脏。
　　其实之前就算有在游戏的记忆，她对顾衍还是若即若离的。
　　他总说她心软。
　　可是她似乎从来没对他偏颇过。
　　但一路上……顾衍似乎比在游戏中阴晴不定时，在照顾沈婧的事情上，愈加的偏执，甚至以身犯险。虽然沈婧说会用异能保护他，但他根本不在乎自身的安危啊。
　　下着酸雨就敢脱防护服了。
　　以为沈婧不知道他心中那点心思似的。
　　不就想要她惦记，又在预谋着什么豁出去的事。
　　可是沈婧就算有心试探，他就变成闭口葫芦。
　　“阿婧，下来。”就如现在，似乎已经把大怪引到沈婧面前，就等她做最后一击，就能得到奖励掉落。
　　“嗯。”沈婧干脆就顺着他的心思走！
　　顾衍微微一怔，眉目是前所未有的温柔，张开手臂等着沈婧。
　　“来吧。”
　　「嘭」的一声，沈婧让顾衍接个满怀，两颗避水珠让周遭干净的范围更大。
　　看着顾衍拉着她的手，沈婧心中多少已经有了猜测。
　　正想着，就听到后面传来动静。
　　是触手向着他们而来！
　　她捏了捏顾衍的虎口提醒，就听到顾衍轻声说：“玩鞭子，他没有我熟。”
　　说着就顺着水流，把沈婧往前面一推！
　　她感觉身体被一股力量缠绕，一直往深海而去。
　　低头一看，以为是触手，结果是藤蔓。
　　藤蔓！
　　变异藤！
　　接着就看到顾琛的触手与顾衍的变异藤已经缠斗在一起。
　　“我的弟弟，果然没有令我失望！哈哈哈！”
　　“啧。”顾衍把他想要伸向顾琛的触手都拦下，才慢悠悠地说：“顾琛，你不该下水。”
　　要知道，他就等着杀这个亲哥！
　　但顾琛不以为然，“别以为我不知道，你们也想通关海底的任务！”
　　“让我猜猜，这应该是最后的任务！”
　　“而你，我的好弟弟，你就是祭品！”
　　说道这个，顾琛再次发出癫狂的笑意，明显已经疯得不清了。
　　而他身边还跟着沈婷和梁乐甫。
　　治愈异能给顾琛疗伤，但梁乐甫的爆破异能似乎在水中局限很大，顾琛没有怀疑，只让梁乐甫带着沈婷去截杀沈婧，能杀沈婧的人只能是沈婷了！
　　沈婷低低一笑，“阿琛，我不会让你失望的。”
　　顾琛伸出手把她揽过来，“乖孩子，记得带她的尸体给我弟看看。”
　　“知道，我很快就上来。”这时的沈婷，已经是在笼子变透明后让沈婧捅几刀的她，要问现在最恨谁，那肯定是沈婧，恨不得把她千刀万剐！
　　听到这里，顾衍目光阴郁地瞥了眼梁乐甫。
　　虽然梁乐甫在他眼里算不上朋友。
　　而后者只是轻轻一笑，就带着沈婷往后下潜去。
　　顾衍想用变异藤阻拦他们。
　　结果就被顾琛用触手缠绕着，两兄弟再次交锋！
　　距离上次在实验室被顾衍炸成重伤，顾琛早就想要好好给亲弟「聊聊」兄友弟恭！

第386章  爆炸
　　后面的动静，沈婧就算没有精神系异能都能看见。
　　但看见又能怎样，她正被顾衍的变异藤一直拖拽着下潜！
　　他究竟要做什么啊……
　　竟然直接让她离开，而他要面对三个异能者。
　　就算梁乐甫之前是他的好友，但现在也已经立场不同了！
　　沈婧视线越来越模糊，只看到顾衍两兄弟打得越来越疯。
　　忽然，她也看到另一边有两个模糊的身影在靠近。
　　手中的金属利刃悄然冒出，她放心顾衍，同时也放心变异藤，所以干脆转过身，直接正面对向那两个接近的人。
　　定睛一看，竟然是沈婷，还有梁乐甫！
　　沈婧毫不犹豫地挥出金属利刃！
　　“哼，你以为现在还能占据上风吗？你以为还能向我捅刀吗？”沈婷直接拿出手中的道具，这种是在商城购买的武器，肯定就是异能木仓了！
　　之前在游戏中杀死沈婧的武器，现在再次遇见了。
　　沈婧保持着冷静，用指尖向变异藤下达的命令。
　　而变异藤很温顺而亲昵，很有默契地顺着沈婧的暗示而带着她闪避着子弹。沈婧更加明白，这棵藤就是游戏中的那根，它从来都没有伤害过她，在第二世中更是对它威逼利诱过。
　　顾衍……早就为她打算好了。
　　沈婧眉目清冷，在闪避异能子弹的同时，更加密集地挥出金属利刃。
　　可惜金属利刃能刺伤沈婷，但她有治愈异能，很快就会没事。
　　接着就听到沈婷说：“快炸死她！听见没！”
　　看来是觉得胜券不大，开始急躁地向梁乐甫下达命令了！
　　沈婧也看向梁乐甫，手中的金属利刃准备挥出。
　　她可没有忘记当初在安全区时，见到的梁乐甫已经投靠了顾琛！
　　“嗯？我知道了。”梁乐甫从刚才开始，就在旁边淡定地看戏。在沈婷慢慢处于下风时，也没有出手干预的意思。现在听到沈婷的命令，神色温润地轻笑一声。
　　他慢慢开始往沈婧的方向游去。
　　炸弹会提前装在目标身上，也可以现场给目标安装炸弹。
　　沈婧想到梁乐甫的异能竟然是炸弹，还真的有点棘手，毕竟杀伤力惊人。
　　却不想，“啊啊啊！”
　　顾衍听到惨叫声，往身后看了眼，神色闪过一抹惊慌。
　　他从来都轻视生命，但如果是沈婧的……
　　在他不想继续与顾琛缠斗，准备对顾琛下最后一击的时候，听到爆炸声就毫不犹豫地往深海潜。他的运筹帷幄，在这一刻变得心慌意乱。
　　理智想着，出事的人一点不是沈婧。
　　可是此刻他脸色苍白。
　　这让顾琛的目光变得意味深长，“一个天生的试验品，竟然学会喜欢人类？有趣！哈哈哈！有趣……”
　　但他话还没说完，身体竟然动弹不得，当变异藤扯断他的脖子，穿过他的心脏时，那些本来嚣张的触手开始纷纷掉落。
　　顾衍冷漠地看着他被五条变异藤分尸。
　　下一刻就毫不犹豫地往深海底潜。
　　沈婧身上的变异藤并没有和他示警，他知道她没事。
　　可是……万一呢。
　　他不想赌这个万一！

第387章  深坑
　　爆炸的动静其实是从沈婷的方向传来的。
　　她……炸弹先炸掉她的四肢再到脖子……
　　“嘭嘭嘭！”一声声，让人头皮发麻。
　　沈婧只看一眼，就想着还好有避水珠，不然肯定会喝上两口血水不可！
　　“你不要过来！”沈婧凝神看向正在逼近的梁乐甫。
　　而梁乐甫只是摇头笑笑，继续扬起手中的异能炸弹。
　　这让沈婧一直思考，等会是不是要先躲进空间中。
　　异能子弹还可以面前避开，但是炸弹可是范围更大，而且还有水流的冲击！
　　就在她犹疑不定的时候。
　　前面出现几个声音。
　　“我要去帮阿婧姐姐！我也有异能的！”
　　“小屁孩躲一边去，这里有大人帮忙就可以。”
　　“但慕桐阿姨是水系，之洲哥哥是雷系，你们在海底没有胜算的！”
　　“妈妈的异能是魅惑力，难道要派妈妈去诱惑那个男人？”
　　刚说完，就被旁边的张泽敲了一下头，没好气地说：“不要这样编排你亲妈！”
　　明显就是杨慕怡他们来了。
　　“阿婧！”
　　“阿婧姐姐！”
　　“你有没有事？”
　　沈婧想说，你们把自己的底细都说了出来，还想没事呢？
　　但她此刻只觉得眼眶酸涩，他们竟然都毫不犹豫下海了。
　　而且一个个挡在她面前算什么？要给她挡炸弹吗？
　　是啊……在爆破异能面前，其实只有用肉体抵挡这一项了，此时暴露异能又有什么关系呢？沈婧没想到年老的谢管家也来了，他冲着沈婧点点头：“快下潜，任务就交给你了，大小姐。”
　　这是他最后喊她一声大小姐了。
　　他肯定不负所托，保护好她的。
　　说完，谢管家就与其他人一起默契地游在沈婧面前。
　　梁乐甫似笑非笑，“当初这小子还是我让医生帮他看的伤势。”
　　然后他看向黄钺几人：“师傅，我怎么说还是你的关门弟子呢。”
　　明显他提的是游戏中的记忆。
　　谢之洲脸色一僵，明显也认出他是梁家那位研究营养液的总裁。
　　当时他应该是帮着沈婧的，但现在却……
　　“我是雷系，不介意与你拥抱聚聚旧。”谢之洲往前伸出手臂。
　　梁乐甫啧啧两声，偏头看向沈婧，“你让这些人挡在你面前送死？”
　　因为不想，沈婧才没有动。
　　但变异藤明显在拖拽她一直往下潜。
　　梁乐甫轻轻一笑，并没有理睬挡在前面的几人，从另一侧绕过去跟上！
　　“嘭嘭！”又是两声爆破的动静。
　　沈婧回头，正看到梁乐甫笑容肆意，“我其实比顾衍更早认识你，喜欢你，阿婧。”
　　还没等她再说点什么，就看到这人竟然毫不犹豫地把海底炸出两个大坑。
　　大坑深处闪着光，他把沈婧推开，然后他却被那股吸力吸走！
　　“……梁乐甫！”
　　大坑不知道是通往何处。
　　但就算有避水珠，在底下最深处也活不下了！
　　沈婧还以为梁乐甫刚才是要她性命，没想到他也是来给她开路的！
　　可是为什么？喜欢她？当初在黄钺的武馆的时候？
　　这些思绪一闪而逝，她想要伸出手拉过梁乐甫，但到底迟了一步！

第388章  地核
　　但看梁乐甫的表情，他似乎很满意看到沈婧眼底的愕然。
　　能留下印象就好。
　　最好在心底留下一抹痕迹。
　　两只手在深不见底的大坑前失之交臂。
　　沈婧只能眼睁睁地看着梁乐甫继续往下掉！
　　“捉紧！”她连忙从空间拿出绳索。
　　既然暴露空间，她也没有再迟疑了，继续往下抛着能让他拉住的东西。
　　可是漆黑一片的环境中，底下似乎还有超乎寻常的吸力。
　　沈婧无奈，脑中闪过找梁乐甫买作物种子的场景。
　　当初就是他带自己先找上研究院的顾衍……
　　「啪啪」两声从坑中传来，接着就是：“你大爷的！顾衍！你是故意的！”
　　原来是变异藤吊着梁乐甫东倒西歪的动静。
　　看来在那边撞得不轻，吊上来的时候，已经撞晕过去了。
　　而他知道顾衍手中有变异藤。
　　顾衍！
　　沈婧转头看去，只见顾衍露出失而复得的神色。
　　是她经常在梦中见到的，他紧张且后怕的表情。
　　顾衍把沈婧紧紧抱紧，随手就把晕倒的梁乐甫丢在地上，“看在你的份上，我再给他一个机会。”
　　反正他不想梁乐甫是因为救沈婧而死！
　　沈婧想要抬头再看，就听到顾衍把下巴搁在她发顶，声音慵懒：“阿婧，你相信我吗？”
　　听到这个，再多的疑问都被他堵住了。
　　她忍不住点点头，再把他抱紧。
　　顾衍翘起一边唇角，用变异藤把她绑在怀里，“别跟丢，我们现在下去！”
　　下去哪里？沈婧有点懵。
　　但随着顾衍带着她往后倒的动作，两人已然进入大坑中了。
　　“！！！”居然还是要跳坑！
　　沈婧掐了顾衍一把，惹得他轻笑一声，把她的唇也堵住。
　　纠缠之间，沈婧慢慢适应黑暗，也看到下滑的过程，坑的边缘都是能量石。除了能量石，还有不少一闪而过的人类文明画面，古色古香、天涯海角、星际飞船、人类飞行。
　　难道这个大坑能够穿越过去与未来，甚至飞出星际？
　　但她开不了口，越是往下，氧气就不够的样子。
　　而顾衍只是似笑非笑地看着她，一直吻着她。
　　在准备落下到底的时候，四周也是黑暗的，顾衍把她按进怀里。
　　“地核到了。”顾衍亲昵地在她头发上亲了亲，“再也没有能量维持它的稳定，将会跑出更多怪物。”
　　“你不是说过这里不是游戏吗？为什么还要提你在游戏中以能量维持地核平衡的事情？”沈婧实在忍不住尖叫，这人什么都瞒着她，偏偏是他觉醒精神系异能。
　　她要被他逼疯了。
　　偏偏他能感知到她气急的样子，勾起她的下巴，又继续吻下来。
　　“你知道的。”顾衍知道沈婧的能力，“你还想阻止我。”
　　顾衍紧握住她的手，强硬拿出她手中的方舟开关。
　　他按着她的后颈，神色缱绻：“不让世界恢复之前强行开启飞船，这里永远是末世。”
　　强势的拥抱，拇指按在她的唇瓣，耳朵是他的窃窃私语。
　　沈婧觉得自己快要气到爆炸，她明明就能成功了。
　　而且顾琛也能拖住他的步伐才对！

第389章  完结
　　沈婧紧紧握着方舟的钥匙，只要把它放在海底任务交代的位置就行。
　　偏偏手握钥匙的人才知道的坐标。
　　连顾衍都没有收到提示！
　　顾衍凝视她，眼神很温柔，但是语气已经逐渐接近疯狂。
　　“阿婧，我会帮你毁掉这个肮脏的末世。”
　　“你究竟想要做什么！顾衍！”
　　顾衍反手抱紧她，坚定不移地要拿她手中的钥匙：“我本来想要趁你不注意，把钥匙藏起来，等时机成熟你就可以启动方舟。”
　　方舟最重要的道具，在天崩地裂的时候，带领幸存者逃离末世。
　　但是沈婧之前说的没错，物资总有用完的那天，商城不会让幸存者这么容易就得到物资的，除非参与它下达的那些残酷的任务。
　　而得到的物资，也有可能是一只腊老鼠！
　　顾衍捂着她的眼睛，“阿婧，海水中出现超乎寻常的能量，与这里的能量石产生共鸣。辐射已经是最微不足道的危害，这里能让人类直接消失。”
　　百慕大神秘三角？
　　沈婧脑中闪过一些新闻片段。
　　但顾衍所说的明显不是，“不破不立，消失也没有什么不好的。”
　　他的眼中闪过嘲讽，对那些人类的不屑。
　　反正不会珍惜，还不如直接毁掉！
　　可他不放心，这个世界还有阿婧在。
　　“既然它需要我的能量维持，那干脆就做个交易……”
　　“你别要乱来！我马上就能启动方舟！我们都可以离开！你需要再做那个被牺牲被献祭的大反派！你脑袋瓦特了？顾衍！”
　　沈婧快被气哭了：“说什么毁灭！你还是中二少年啊？你心理年龄与天同寿了吧！！”
　　顾衍在黑暗中大笑出声，捏了捏她的耳垂，靠在她的耳边说：“是你让我永远不老不死，我的容貌是你捏造的。阿婧，不准再忘记我。”
　　“……放开！我要把开关放进去。”沈婧离启动方舟已经一步之遥了，“滚！我转身就把你忘记，以后养小狼狗，反正不要你这种了，我不要了……”
　　明显他们的目的不一致，但是目的地一样！
　　黑暗中似乎听到顾衍轻轻的叹息一声。
　　随之刚才还喧嚣的洞穴回归平静。
　　【海底任务宣布失败，惩罚开启。】
　　什么惩罚……
　　沈婧最后想要握住顾衍的手，骨节分明的指尖却慢慢离她而去。
　　不愧是最大的反派，竟然让全人类最重要的任务失败了。
　　生命值都要清零了吗？
　　在陷入黑暗中时，沈婧竟然觉得埋骨之地选得真好。
　　风水好。
　　面朝大海底部，春不暖花不开。
　　顾衍……为什么……
　　你问我相信你吗？
　　但你也不信任我。
　　沈婧的眼角缓缓划过一滴眼泪，开始陷入黑甜梦境。
　　……
　　G市的清晨还是烟火气息十足。
　　走过骑楼，就能看到很多早餐铺子。
　　沈婧手握糯米鸡，慢吞吞地穿街走巷，终于回到公寓。
　　昨晚她做了一个恐怖的梦。
　　醒来的时候还想嘲笑一下自己，但手往旁边一伸，竟然在上面冒出一把刀。
　　难道是空间……沈婧意念一动，就进入那个梦中的空间中了。
　　里面还有一只打盹的牧羊犬。
　　见到她又是亲热，又是觉得被冷落：“汪汪汪！”
　　沈婧无奈，但环顾一圈，发现里面的东西还真的齐全。
　　简直是末世后居家旅行必备……
　　看到这，沈婧只好苦笑。
　　随即又想到在黑暗中把她丢下的那个男人。
　　她的手里马上就冒出一个开关，当时他死活不让自己启动的开关。
　　“方舟……”
　　不仅有方舟，面前可以选择的道具还有：空净、避水珠、地下城胶囊……
　　沈婧深呼吸一口气，终于下定决心把银行卡的几十万都兑现成物资。
　　虽然不明白梦中是什么个情况。
　　但她似乎有过这种经验，一觉醒来，就要面对随之而来的末世。
　　但这些并不是南柯一梦，而是未来！
　　未来会发生的事情，是将要到来的末世！
　　而梦境那个男人最后留给她的话是：“阿婧，毁掉重来后，人类会有新的机遇。”
　　什么机遇呢，核污水已经开始第二期排放了！
　　一切只不过是重来一次！
　　而顾衍！他做的一切只不过是徒劳！
　　为什么要自我牺牲？
　　他不是最大的反派吗？
　　让人类回到末世之初，并没有改变什么！
　　沈婧也不知道激动什么，眼眶泛红，却准备打开电脑就准备发帖。
　　不想他……真的毫无意义的牺牲。
　　可是各大网站首页却飘着一个置顶的帖子：【末世重启，游戏开始！】
　　她忽然想起在游戏中也见到过类似的帖子。
　　一开始她没有现实的记忆，还以为是有心人恶作剧。
　　后来她有现实的记忆，就发现这并不是游戏团队的设定。
　　偏偏就有预警！
　　偏偏就有融合！
　　游戏与末世，两条平衡线交叉的位置！
　　原来早就陷入循环，而顾衍一直在往地核输送能量，并不是毫无道理的自毁。
　　沈婧颤抖着手点进帖子，找到发帖的博主，“是你吗？”
　　并没有人回复，恐怕发给博主的留言已经能塞满他邮箱了。但官方居然没有删帖，竟然任由它飘在首页中。耐人寻味，而沈婧只感觉到没来由的悲观。
　　她好像已经经历太多次失望。
　　海底的能量石估计还会扭曲不同的小世界，并且往人类世界带来可怕的病毒。
　　人类除了变丧尸，还会变异成有意识的怪物，但只能自救。
　　把帖子关掉，沈婧开始继续收集物资，她不能坐以待毙。
　　说虽如此，回过神时，她已经抄起车钥匙往外走了。
　　找到苏焕帮忙。
　　终于追踪到发帖人的位置。
　　苏焕先警告她道：“阿婧，你不会与发帖的人有关系吧？最近官方在找他！”
　　但他却先告诉了沈婧。
　　她领他的好意，转移话题道：“游戏还要继续开发吗？”
　　“你不是说过吗？数据不稳定啊。”苏焕开始唠叨，继续语重深长地说：“贺清你认识吧，最近我爸让我跟他学习一下，别整天想着游戏的事。”
　　贺清，已经在了。
　　或许是一直都在的。
　　沈婧嗯了一声：“那个人说的末世，你相信吗？”
　　苏焕嗤笑道：“信？哈，你等着，请楼主喝茶的人很快就到。”
　　言下之意就是，她如果与发帖人有交情，他算是提前通知了。
　　“谢啦。”沈婧准备挂断电话。
　　“小事而已。”
　　通话结束的时候，沈婧根据定位来到郊区的一处民宅。
　　「嘎吱」一声，她慢慢推开门。
　　里面黑暗一片，只有一点光线从外面闯入，像极了她用异能探测窥探过的梦境，那是在顾衍脑海深处记忆的画面。当时还不明白，为什么与过去记忆的「他」见面。
　　黑暗中。
　　漂亮的少年屈膝坐在角落中，有点不解地抬头，他怔怔地看着走进来的沈婧。
　　沈婧咬牙，低声骂了句：“这次你死了，就真的死了。”
　　结果那个少年反而勾唇一笑。
　　他早就算计好沈婧不会忘记。
　　“……阿婧，你来了。”