让你当军师，你和女方军师好上了
作者：路人知小熙
简介：
（恋爱日常）+（单女主）+（不重生）+（无系统无金手指）顾星帮助室友加上了一个女生的威信，301男生寝室全体为其出谋划策...

第1章 在吗起手，必是小丑。
　　【帅哥美女排行榜！】
　　旋城大学食堂二楼。
　　顾星戴着耳机藏在一个角落，指挥着室友如何去加妹子的威信。
　　伸手敲了敲耳机说道，“浪子，就是现在，凑上去假装不小心撞她一下。”
　　室友周浪立马照做，凑到正在排队打饭的姜悦悦身边假装不小心撞了她一下。
　　然后跟着耳机中顾星教他的话术说道，“对不起对不起同学，我不是故意的。”
　　姜悦悦顿了顿，随后摇摇头，“没事！”
　　顾星见室友已经和妹子搭上话，便让周浪到妹子的另一边跟着排队。
　　但排队的位置记得要正好在妹子的前面。
　　等到了室友打饭时，顾星便让室友假装饭卡没带然后手机里也没钱。
　　再假装看看周围发现没有熟悉的人，然后在不好意思的上前找妹子借个饭卡。
　　随着顾星的指挥，室友那边一切进展顺利。
　　眼看两人都打好了饭菜准备离开。
　　顾星使出杀手锏，通过耳机对室友周浪说道，“浪子，现在你已经欠了对方一顿饭钱。”
　　“就借着这个机会跟她说，你先加她威信，然后把钱转给她，就说这钱是刚刚找室友借的。”
　　室友周浪闻言如实照做。
　　很快顾星就看到两人互相拿出手机加上了联系方式，随后两人这才各自离去。
　　看着加完威信跑回来的周浪。
　　顾星伸手拍了拍他的肩膀说道。“怎么样浪子，我就说你按照我说的上去，肯定能加上姜悦悦的威信吧？”
　　他室友周浪喜欢一个女生，一直都不敢上去跟人家要威信。
　　在顾星和其他几名室友的怂恿下。
　　周浪终于是鼓起勇气，在顾星手把手指挥下成功加上了姜悦悦的联系方式。
　　现在正激动的一批。
　　抱着手机感激的看着顾星，“顾哥，以后你就是我哥了。”
　　随后看着手机挠挠头，“可是顾哥，我这开头该怎么和人家聊？”
　　旁边的李浩淡然道，“那还不简单，直接一手你好在吗起手，直接明了。”
　　“再借着钱的话题展开聊天。”
　　顾星白了他一眼，“在吗起手必是小丑！”
　　“浩子，你这个单身狗不懂就别乱教人家浪子了。”
　　“至于这钱的事儿，拿来当切入点也不是很合适。”
　　李浩不服道，“我不懂？开玩笑，哥们儿天天看攻略，这聊天开局铁定错不了。”
　　张宇拍拍李浩的肩膀，“浩子，我觉得老顾说得有道理，发在吗太老套了，你看攻略也得分版本啊！现在都什么年代了？”
　　301寝室的四人在周浪加上妹子威信后。
　　一边说着，一边勾肩搭背的回到宿舍，开始琢磨着怎么跟妹子聊天。
　　周浪想了想觉得还是请教顾星比较好。
　　“顾哥，我们寝室就你最近谈过恋爱，虽然刚分手。”
　　“但也是比我们三人强啊！”
　　“这男寝军师的职责，就得交给你了。”
　　李浩对这话有不同的意见ꞏꞏꞏ
　　“浪子，老顾他要是真能当军师，还会分手？”
　　顾星白了几个二货室友一眼，“你们能不能别哪壶不开提哪壶？”
　　“既然浩子不相信我的实力，我还偏就要证明给他看。”
　　“浪子，手机拿来。”
　　周浪立马将手机递给了顾星。
　　顾星拿着一顿操作，三人凑过去一看。
　　顿时一脸懵逼。
　　【对方正在输入中ꞏꞏꞏ】
　　“不是！顾哥，你这样发会不会太奇怪了点？”
　　周浪虽然很相信顾星的实力，没有顾星他今天也加不到姜悦悦的威信。
　　可这操作也太逆天了点。
　　顾星摆摆手，“你懂什么！”
　　“我这么一发过去，不仅能勾起对方的好奇心，掌握主动权。”
　　“还能避免你好在吗这种小丑发言。”
　　“瞒天过海抛砖引玉。”
　　“对方要是一好奇，问你是不是手机出现bug了，那这主动权不就到我们这儿了吗？”
　　三名室友听了很是佩服的竖起大拇指。
　　“高啊！”
　　“雀氏牛逼。”
　　“666。”
　　张宇拍拍顾星的肩膀，“老顾，我发现你小子确实有当军师的资质。”
　　刚才指挥浪子上去加妹子威信那套路简直不要太6。
　　要知道姜悦悦可是大美女。
　　平时不知道多少人上去找她要联系方式呢！
　　今天要不是你，我估计浪子也不会成功。
　　顾星听后摇摇头。
　　“不！我觉得人妹子对浪子的第一眼多半很有好感。”
　　“这才是浪子能成功的主要原因。”
　　周浪拿着手机犹豫的看着顾星，上面是顾星之前编辑好的信息。
　　“顾哥，那我真发了啊？”
　　顾星点点头，“没事儿，你直接发就是。”
　　与此同时ꞏꞏꞏ
　　女生宿舍507寝室。
　　一名女生拿着手机坐在凳子上，被三个室友团团围住。
　　坐着的女生长相很是甜美，很漂亮。
　　虽然她现在是主角ꞏꞏꞏ
　　但她旁边个子最高的室友只是静静的抱着手臂站在那里，那倾城的容颜，就让其他三人自惭形秽。
　　「嗖ꞏꞏꞏ」的一声，威信提示音响起。
　　“悦悦，对面发消息来了，快看看发的什么！”
　　姜悦悦点开信息ꞏꞏꞏ

第2章 你好起手，这是小丑？不，这是高手。
　　姜悦悦点开信息ꞏꞏꞏ
　　【对方正在输入中……】
　　看着对方发来的这条消息，姜悦悦抬头疑惑的看着三名好姐妹。
　　“这是什么意思啊！难道他的手机出现bug了？”
　　今天上午有个长得还行，看起来比较成熟的男生借了她的饭卡，以还钱为由要她的威信，对方给她的感觉还行。
　　所以也就没有拒绝ꞏꞏꞏ
　　可她其实没多少恋爱经验，所以就求助到了几名好姐妹身上。
　　对于这种事情，她的三名好室友好姐妹那是非常的来劲，抢着要给她支招。
　　周雪沉思片刻后说道，“可能是对方太过激动，不小心弄的？”
　　“悦悦你能给对方威信，那说明那个男生至少看起来是比较老实的那种，抛开人不可貌相的说法。”
　　“既然老实，那加到女孩子的联系方式肯定会很激动，悦悦你说不定都是他第一个主动搭讪的女孩子。”
　　“你不说了吗！他向你要威信的时候害羞得话都差点没说明白。”
　　姜悦悦点点头，“小雪你说的倒是有道理。”
　　周雪的穿着打扮乃是在场四人中最大胆的，一件吊带加一条短裙，长发随意散开，听到姜悦悦的话后轻轻甩了甩头发。
　　“那是！本姑娘虽然没谈过几次恋爱，但对于怎么看人还是挺有天赋的。”
　　“不！对方是故意这么发的。”
　　就在两人都以为对方是不小心弄错了时，旁边忽然响起一道悦耳的脆声。
　　明眸皓齿，容颜绝丽的沈舒瑶伸手挽了挽耳边的秀发，红润的嘴唇轻轻一动，“对方没有第一时间解释，就说明是故意的。”
　　她这一解释，其他三人瞬间明白过来。
　　是啊！这都过去一分钟了，真是误会肯定早解释了。
　　姜悦悦看着沈舒瑶，“可是舒瑶，他为什么要这么发？”
　　“这是个高手ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶淡然一句随后继续道，“现在这个社会大家都知道，互相加好友后，开场的问候语很讲究。”
　　“如果对方上来就一句你好在吗！那样就会显得很挫。”
　　“所谓你好起手，必是小丑。”
　　周雪很是赞同她这话，“舒瑶你说的没错，要是有人加了我，上来就一句你好在吗，特别是那种后面还带微笑表情的问候方式。”
　　“这样我心里真的会自动给对方减分的。”
　　“特别是在吗！看到这俩字我就觉得是来跟我借钱的。”
　　沈舒瑶默然颔首，“所以，我才说对方是个高手。”
　　“他直接发个系统信息发过来，就是为了引起悦悦的好奇心。”
　　“简单的一个操作，瞒天过海直接化被动为主动，这人不简单。”
　　姜悦悦有些难以置信，“可是，那个男生看起来不像是心思多的人啊！难道真是人不可貌相？”
　　沈舒瑶摇摇头，“不，悦悦你有没有想过。”
　　“你都有咱们给你支招，难道人家就没有？”
　　“诶ꞏꞏꞏ对啊！对方也是四个人住一起，很有可能是一起研究过才想出这种开局方式的。”
　　张晓雨一拍手掌，脸上满是兴奋之意。
　　“有意思有意思，快，咱们就和他们男生比比谁更厉害，看谁先拿捏谁。”
　　姜悦悦抿抿嘴，“那ꞏꞏꞏ我该怎么回？”
　　沈舒瑶仿佛早就已经想到了应对之策，右手手指勾着发尾缓缓摇动着。
　　“悦悦，你就回一句，你好！过去。”
　　“然后看对方会怎么说ꞏꞏꞏ”
　　“啊？”周雪一愣。
　　“舒瑶，你不是说你好起手必是小丑吗？”
　　沈舒瑶微微一笑，让同为女生的三名室友都被她的笑容迷得楞了下。
　　“对方一手系统消息过来，抛砖引玉以静制动。”
　　“那咱们就回一手假装不知，以退为进。”
　　“直接你好起手，看对方会有什么反应ꞏꞏꞏ”
　　“对方既然能想到用这种方法开局，就不可能不知道你好在吗的含义。”
　　周雪惊讶的看着她，“舒瑶，你不是没谈过恋爱吗？怎么说起这种事来一套一套的，听起来好有道理的样子。”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴儿，“没吃过猪肉还没看过猪跑吗？”
　　“现实中的，电视上的以及书上的什么情情爱爱的故事，我可是看了不知道多少了。”
　　周雪竖起大拇指，“不愧是学霸！什么东西都能从书上学到。”
　　见沈舒瑶分析的这么有道理，姜悦悦也没再犹豫，直接发了一句【你好！】过去。
　　男生宿舍！
　　男生宿舍301寝室ꞏꞏꞏ
　　“来了来了！消息来了，快，浪子，看看她发的什么。”
　　周浪一直都在紧张的等待着对方的回信，所以第一时间就点了进去。
　　结果看到信息后几人都愣了愣。
　　【你好！】
　　简简单单的两个字儿加一个感叹号ꞏꞏꞏ
　　李浩啪的一声拍了一下桌子，“你好起手，这是小丑ꞏꞏꞏ”
　　还不待周浪询问，顾星就摇摇头道，“不，这是高手。”
　　“老顾，此话怎讲？”
　　见识过顾星的实力后，三人已经对他无比信任，闻言齐齐期许的看向他，等待他的解释。
　　顾星眉头微动，看着聊天画面淡然道，“咱们就先假设对方是故意发的。”
　　“那她这么发，定然是想看浪子的反应。”
　　“现在如果正常回消息，都很可能会让浪子被减印象分。”
　　“因为人家都小丑起步了，你假装不知不是默认她是小丑？”
　　“咱们男生虽然不能当舔狗，但也不能当木头，该有的情商还是要有的，要懂得照顾对方的面子。”
　　张宇将脑袋伸进来歪着头看了看三人，“那就直接回一句，你不是小丑，直接明着给她解释，简单粗暴。”
　　顾星一巴掌将这二货甩开，“滚你大爷的，你这是想让浪子出师未捷身先死ꞏꞏꞏ”
　　周浪感觉出生在这一代太特么难了，怎么追个妹子还有这么多道道。
　　苦着脸对顾星说道，“老顾，那我该怎么回？”
　　顾星抱着手臂眯了眯眼睛，“其实直接解释和间接解释都不好ꞏꞏꞏ”
　　“这样ꞏꞏꞏ”
　　顾星打了个响指，“浪子，你直接回一句你好！其他的不要多说。”
　　“对方既然想看你对她的态度，并且不惜用上小丑起手这招。”
　　“那咱们也小丑回一手，寓意你当小丑我也当，完美避免怎么回都不对的难题，还能借机撩一下她的心。”
　　三人看着顾星的眼神顿时犹如神人，这太特么牛了。
　　“老顾，不，顾哥，以后兄弟有了对象你也得帮帮我啊！”
　　——
　　女生宿舍ꞏꞏꞏ
　　“悦悦，快，他回了，看看发的什么？”

第3章 两边都有高手，较量开始
　　【你好！】
　　看见对面也回了一个你好，507寝室的几名女生皆是一顿。
　　周雪愕然道，“这次我懂他的意思了。”
　　“他已经看出了是在试探他，知道怎么回都不恰当，所以同样回了一句你好！”
　　“便是表明愿意大家一起出丑，那样就都不尴尬了。”
　　“说实话，这一招确实高，我都有点小感动的说。”
　　姜悦悦和张晓雨也是齐齐点头，都觉得对方情商真的高，就算知道是故意的，但她们还是有点触动。
　　看着自己这方瞬间折损三人，就只剩下她一个，沈舒瑶就知道，对方的高手不是一般的高手。
　　“悦悦，你可别瞎感动！”
　　“这话说不定不是加你那个男生说的，你现在就动摇有点太早了。”
　　“还有你小雪晓雨。”
　　“你俩到底是哪儿边儿的？”
　　周雪闻言有些好奇的看着沈舒瑶，“舒瑶，你平时一直都是循规蹈矩的人，怎么今天感觉你好像有点兴奋过头了？”
　　见周雪问起这个问题，沈舒瑶自己都没注意到自己的变化。
　　被人问起这才愣然在原地ꞏꞏꞏ
　　是啊！自己最近是越来越想顽皮了。
　　父亲母亲都是从事教育行业的，从小就循规蹈矩，根本不敢贪玩儿。
　　如今上了大二，逐渐适应大学生活后，就算知道老妈能随时知道她做的事，但越是这样，她就越想释放。
　　这或许就是物极必反吧ꞏꞏꞏ
　　当然，她只是想调皮一下而已，从小接受的教育让她并不会自暴自弃去做出格的事。
　　今天好姐妹无意间加了男生好友，开启的这场男女之间的拉扯较量，仿佛让她找到了发泄点。
　　沈舒瑶是真好奇，对方到底是谁能跟她打的有来有回。
　　“怎么！就你们天天嗨皮，我就不能放松一下？”
　　“学习学习，从幼儿园开始到现在我一直都是第一名，这都大二了，再不放松一下，毕业了我可能更没得玩儿了。”
　　周雪走近捏了捏她的腰肢，嬉笑着打趣道，“难道我们的沈学霸也想谈恋爱了？”
　　“要不这样，咱们先去给你找个对象，就以你刚才表现出来的实力，那些男生还不得被你玩儿得团团转ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶没好气的推开她，“去你的，我可暂时没这种想法。”
　　“好了！咱们还是先帮悦悦出主意，对面的实力很强，我们不帮忙被拿捏的就是悦悦了。”
　　姜悦悦微笑道，“舒瑶，现在看来就只有请教你了，小雪这家伙就知道吹牛。”
　　“晓雨嘛ꞏꞏꞏ除了八卦吃瓜她是什么都不会。”
　　“嘿？有你这么说话的吗ꞏꞏꞏ”
　　“行了！你俩先别急眼。”
　　“舒瑶，现在对方也回你好二字，那接下来我该怎么回？”
　　搞了半天，两个加上好友的人还没开始正式聊天，这整的确实有些奇葩。
　　不过现在较量已经开始，无论是顾星那边，亦或者沈舒瑶这边，其实已经在不知不觉中较上劲了。
　　“对面这个回复确实可以，咱们就算平局。”
　　“那接下来，咱们就得再次拿到主动权。”
　　沈舒瑶说着稍微停顿了下，好似在思考ꞏꞏꞏ
　　片刻后才道，“这样！悦悦你现在就回一句，你是哪个？”
　　“这样回复很是合理且又能掌握主动。”
　　“让对方以为你不知道他就是今天来找你要威信的人，让他生起急迫感，这样或许就能让其露出破绽。”
　　“咱们是女生，你要是直接让他知道你其实一直都记着他，那不就落入下风了？”
　　听了她的分析，三人齐齐竖起大拇指。
　　“舒瑶，要不是了解你知道你的家庭，你要说你没谈过恋爱，打死我都不相信，这套路太深了。”
　　对于沈舒瑶的这种拉扯套路，周雪是佩服得五体投地。
　　姜悦悦也已经对她深信不疑，拿起手机就按沈舒瑶说的发了过去。
　　男生宿舍301寝室ꞏꞏꞏ
　　威信消息一弹出，周浪立马就点了进去。
　　【你是哪个？】
　　“这ꞏꞏꞏ老顾，她ꞏꞏꞏ她居然问我是哪个？”
　　“我不是今天上午，也就一个小时前才向她问的威信吗！怎么这么短的时间她都猜不出来？”
　　“而且我在好友请求信息中还特意表明了我就是上午找她要威信的人啊！”
　　“难道ꞏꞏꞏ就今天都不止我一个人加了她的联系方式？”
　　对方一句你是哪个！差点没直接把周浪同学整破防，虽然话都没说过两句。
　　但此刻的他一想到对方可能也在和别的男生聊天，心里就堵得慌。
　　看着周浪那一脸丧气焦急的模样，顾星恨铁不成钢的敲了敲他的脑袋瓜。
　　“你小子就不能有点出息？”
　　“就算是你担心那种情况，那你不可以去竞争？实在不行ꞏꞏꞏ这个成不了咱就换一个，你准备在一棵树上吊死？”
　　张宇和李浩猛猛点头，“老顾说的有理。”
　　“浪子，你小子太没出息了，有咱情圣顾哥在，你还怕拿捏不了这区区一个妹子？”
　　周浪咧着个大嘴不好意思地边挠头边笑，“是是ꞏꞏꞏ我就是不知怎么的心就慌了。”
　　顾星眉头紧皱，“老张浩子你们可能想错了，对方绝对不止一个妹子ꞏꞏꞏ”
　　“啥意思？”
　　李浩第一时间反应过来，“老顾，你的意思是对方也和我们这里一样，是整个寝室的人一起商量才发出来的消息？”
　　顾星点点头，“没错ꞏꞏꞏ”
　　“而且对面的人手段还真是高明，简简单单的一句话暗藏杀机，今天我要是不在，浪子估计得被人家拿捏的死死的。”
　　“老顾，我哪有你说的那么不堪？”
　　周浪觉得很没面子，于是不服气的说了这么一句。
　　但刚一开口就遭到李浩张宇二人的无情嘲讽。
　　“你还好意思反驳？”
　　“刚刚要不是老顾解释清楚，你这家伙现在可能都躲在被窝里哭鼻子去了。”
　　“人家一句话发来你就跟失恋似的，真没出息。”
　　“你看人家老顾，前几天真失恋了连屁都没放一个，该吃吃该喝喝，而且还能教你泡妞。”
　　顾星一脚将李浩踹到一边，“你小子我早就想揍你了，哪壶不开提哪壶。”
　　男生和女生的区别就是这么大。
　　女生失恋，姐妹闺蜜们纷纷安慰的安慰，陪哭的陪哭。
　　男生失恋ꞏꞏꞏ
　　顾星这几个毕室友，差点没当晚开一场嗨皮歌舞会。
　　“你们别皮了，快给我想想这怎么回？”

第4章 任命你为恋爱军师
　　面对周浪的求助，张宇和李浩都知道这种高端局他们打不了，纷纷把希望寄托到了顾星身上。
　　两人一左一右搭着他的肩膀，张宇率先说道，“老顾，我决定了，咱们301寝室正式任命你为军师。”
　　“无论以后咱们哥儿几个谁谈对象，都由你出谋划策。”
　　李浩点点头，“我赞成。”
　　“我也赞成，快老顾，你想到办法没？”
　　周浪目前已然火烧眉毛，他已经把全部的希望寄托到顾星身上了。
　　身在大学中，加了异性的联系方式，特别是在室友都知道的情况下，那这就注定不会只是两个人之间的事了。
　　无论男生还是女生ꞏꞏꞏ
　　顾星也被对方勾起了斗志，抱着手臂陷入深思中。
　　片刻后才开口道，“对方这招明显就是想再次掌握主动权，而且她们还是优势方，”
　　“因为姜悦悦在旋城大学里还是有点名气的，不然咱们今天上午也不会怂恿浪子去加她威信。”
　　“有颜值有名气，而且身边定然有高手支招！”
　　“这种妹子一般人肯定拿不下，所以浪子你倒是可以放心情敌的问题，因为目标很强，一般的情敌根本就攻克不了。”
　　周浪闻言整个人都放松了不少，但脸色随即又是一苦，“老顾，那按这样算，我不是也攻克不了吗？”
　　李浩一巴掌拍在他后脑勺上，嘴巴撅起眯着一只眼睛瞥向顾星的方向。
　　“你小子是不是傻，咱们这儿也有高手啊！”
　　“老顾既然能分析出对方的情况，那即便对方也有个差不多的军师，我相信老顾也能拿捏她。”
　　张宇抬起右手握拳打气，“没错，咱们就看看到底谁更厉害ꞏꞏꞏ”
　　顾星懒得理这几个二货，继续说道，“但浪子你也不差，虽然长得是成熟了点，面容看上去与实际年龄略有不符。”
　　“但好歹也是个帅哥不是，说不定姜悦悦就喜欢你这种成熟的，所以才会给你她的联系方式呢！”
　　“这样ꞏꞏꞏ”
　　顾星说着便伸手在周浪的手机上不断点击，打出一句话在输入栏中ꞏꞏꞏ
　　“浪子，就发这个。”
　　三人看着顾星编辑的语言，不用他解释他们都有点明白了。
　　“卧槽！老顾你真牛。”
　　“老顾牛批，你这操作无敌了。”
　　“老顾，顾哥，从今以后你就是我哥。”
　　周浪兴奋地夸了己方军师两句，便直接点击发送ꞏꞏꞏ
　　【啊？你不是姜悦悦吗？那不好意思，是我发错人了。】
　　李浩拉了拉顾星的手臂，“老顾，你细细说说这句话的作用呗！”
　　“虽然我感觉这样发非常牛叉，但具体牛叉在哪儿就有点不明白了。”
　　“对对老顾，赶紧说说ꞏꞏꞏ”
　　顾星也没有拒绝，淡笑开口道，“对方利用自身优势想抢占先机，问浪子是哪个，就是在给浪子一种急迫感，有情敌的急迫感，以及给浪子制造一种对方对他的印象并不深的落差感。”
　　“因为浪子向她要威信才过去一个多小时，她既然同意了就不可能没有印象。”
　　“如此情况下，浪子若是自乱分寸患得患失，那以后就只有被人家牵着鼻子走，说不定都能把你吊成沸羊羊。”
　　“所以咱们这时候不能服软，直接以牙还牙。”
　　张宇听得连连点头表情十分认真，“嗯ꞏꞏꞏ说的非常有道理ꞏꞏꞏ”
　　“但我还是听不懂ꞏꞏꞏ”
　　顾星白了他一眼，“我还没说完你急什么？”
　　“至于我编辑这句话的用意ꞏꞏꞏ”
　　“先是用疑问的口吻直接表明浪子的心意，表明浪子就是冲着姜悦悦去的，目的明确心思专一，这乃是示好！”
　　“后面半句直接说好像是发错了，自己给自己回答不等对方解释。”
　　“这样也能暗中表明一种可能，浪子其实也加了不只一个女生，所以才会发错。”
　　“也就是说咱的池塘里也有鱼，你真要装作对我没印象，那不是非你不可。”
　　李浩佩服得差点当场下跪，“老顾，不，顾哥，你真牛ꞏꞏꞏ”
　　周浪也是佩服得不行，但还是有些犹豫，“可是老顾，这样会不会让她以为我是一个很会玩儿的人？”
　　“我可是只谈过一次恋爱的，这样一搞整的跟海王似的。”
　　顾星叹气摇头，“说你笨你拉屎知道震。”
　　“人家都给你抛危机感了，你不反击以后只能当舔狗。”
　　“我想舔狗是什么下场你们肯定清楚，现在网上天天宣传，这已经成为了一个耻辱标签，所以不能退缩。”
　　“我开头就说了，这句话最开始就是问对方是不是姜悦悦，就是表明你是奔着她一个人去的。”
　　“对面即便以为你加了不只一个女生，但你上来就开门见山的表明了你想找的是姜悦悦，那她对你的好感绝对多于反感。”
　　周浪这才明白过来，猛猛点头道，“好好好！我信你老顾，哈哈ꞏꞏꞏ有你真是我的幸福ꞏꞏꞏ”
　　“滚！别恶心我。”
　　被他这么一解释，301寝室的几个憨憨已经彻底把他奉为神明了，这太特么强了有么有。
　　“老顾，你这么懂得拿捏妹子，怎么会被分手呢？”
　　“哎呦我靠，错了哥，顾哥我错了ꞏꞏꞏ”
　　“那女人其实根本就配不上顾哥你，长得比姜悦悦差远了，兄弟我这是为你开心呢，就顾哥你这颜值，分手了才是好事儿。”
　　“卧槽，别打了，老张浪子，救命ꞏꞏꞏ”
　　面对李浩的求助，两人不为所动，就这么看着他被暴揍。
　　开玩笑，现在顾星可是301的军师，得罪他以后还怎么找对象。
　　而这时的女生宿舍ꞏꞏꞏ
　　姜悦悦看着对面发来的消息ꞏꞏꞏ
　　【啊？你不是姜悦悦吗？那不好意思，是我发错人了。】
　　还没待姐妹们给她分析，她的脸色就变了变。
　　“这ꞏꞏꞏ”
　　“舒瑶，他这ꞏꞏꞏ”
　　直接问出了她的名字，这让她心中有些小得意很舒服，可后面的话ꞏꞏꞏ
　　发错了？
　　难道他还在和别的女生聊？
　　这才刚加上威信，刚开始聊天，但对面一句话就让姜悦悦的心上下跳了几下。
　　周雪张晓雨二人也是眉头紧皱，“他这什么意思啊？究竟是真的还是假的，难道他除了悦悦还加了其他女生并且同时一起聊？”
　　张晓雨小手叉腰，“这不是渣男吗？”
　　周雪摇摇头，“也不像，人家第一句就是问是不是悦悦，若真是渣男，肯定不会这么发的，这等于是告诉其他人他就想找悦悦。”
　　“不仅不渣男，怎么还感觉有点专一的说ꞏꞏꞏ”
　　看着对方一招以牙还牙甚至更胜一筹的招式甩过来又灭掉她的三个队友，沈舒瑶长呼一口气！
　　“呼ꞏꞏꞏ”
　　“越来越有趣了！”
　　她现在可以确定，对方绝对不是本人想的这些话，而是和她们这边一样有一个旁观的主导者。
　　这个主导者是谁呢？
　　不管是谁，等悦悦这里愿意发展到约会环节时，那大家就能面对面较量较量了。
　　想到这里，沈舒瑶心中满是期待。

第5章 暗恋起手，必成舔狗
　　沈舒瑶这次没想多久，立马就想到了应对之策。
　　“悦悦，对方有高人支招，你可不能瞎感动。”
　　听到她这话，三人这才反应过来，现在可是两方人马在极限拉扯ꞏꞏꞏ
　　男方这套路明显十分高明，差点让她们自我攻破了，还好有她们这边也有高手。
　　周雪拍拍胸脯，本就只穿了一件小吊带，这样一拍顿时春光无限，可惜没有男人能欣赏到这番美景。
　　“还好有舒瑶提醒，我刚刚还真的觉得这男生不错了。”
　　张晓雨个子不高长相普通，但却很是好动活泼，不知什么时候已经爬到了床上去，两只小短腿儿一摇一摇的。
　　这时也是停下了动作，佩服地看着沈舒瑶，“还是舒瑶厉害，刚刚我们三个都差点被他们男生套住了。”
　　“我决定啦！以后舒瑶就是我们女生宿舍507寝室的军师，以后咱们找对象都让舒瑶出谋划策。”
　　“这年头咱们女生要是没点套路，一场恋爱谈下来，说不定被吃干抹净还给人家数钱。”
　　“那舒瑶，我这次怎么回？”
　　姜悦悦刚问完ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶就走到她身边指挥她编辑出一段话，周雪张晓雨二人立马凑上来伸着头仔细看着。
　　【我是姜悦悦，你怎么会认识我啊？但我看了你的名片发现我不认你啊！】
　　【哦ꞏꞏꞏ我刚刚忽然想起来了，你好像是昨天找我要过联系方式是吧？】
　　教姜悦悦编辑完消息，沈舒瑶很满意自己这反击招式。
　　伸手下意识的想学小说电视里那些女主一样推一推眼镜，来衬托自己大女主的形象，再开始为姐妹们解释这样发的含义。
　　结果一摸才发现，她根本就没有眼镜ꞏꞏꞏ
　　——
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“那个ꞏꞏꞏ晓雨，把你的无镜眼镜借我戴一下。”
　　看着沈舒瑶接过眼镜装模作样的戴起来，周雪捂着嘴笑道，“舒瑶，我以前怎么没发现你其实挺二的。”
　　“这装的ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶：“（╬◣д◢）”
　　“你懂什么！这叫气势ꞏꞏꞏ”
　　“网上不是说了么，生活要充满仪式感，我们在气势上绝不能输给对方。”
　　“气势ꞏꞏꞏ行，我懂了，你快给我们解释解释为什么这样发吧！”
　　沈舒瑶这才满意地点点头，随后说道，“这第一句，就是直接承认悦悦的身份，你不是冲着我来的吗？我就是姜悦悦，下面看你怎么说？”
　　“然后后半句先说对他确实没印象，如此一来ꞏꞏꞏ”
　　“对方是刻意奔着悦悦来的，他认识悦悦但悦悦却不认识他，直接表明两者之间的关系。”
　　“悦悦是被追求者，他是追求者仰慕者，这可不是我们瞎说而是事实，大家都心知肚明。”
　　“表明立场表明双方的位置主动权自然而然就是悦悦的。”
　　“但也不能太不给对方面子，所以我才让悦悦接着发出第二句话。”
　　“说想起来他就是最近找悦悦要威信的人，而且故意说错时间，把今天上午说成昨天，继续扰乱对方的分寸让其陷入完全的被动中ꞏꞏꞏ”
　　然而事情确实如她所料，姜悦悦按照沈舒瑶教的把消息发过去后。
　　不到两秒对方就直接回信了ꞏꞏꞏ
　　【哈哈！】
　　【对方正在输入中ꞏꞏꞏ】
　　哈哈已经被几人看到，但第二句话编辑了半天却并没有发出来，很明显对面有人阻住了。
　　沈舒瑶嘴角微微勾起，“看到没，对方的本人已经急了，没人阻止第二句话肯定是解释他是今天加的悦悦这种类似的话。”
　　周雪三人已经不知道该说什么了，一个字儿，佩服得五体投地。
　　男生宿舍这边ꞏꞏꞏ
　　顾星差点没被周浪这家伙气死，失望地敲了他几下脑瓜。
　　“浪子，你小子咋这么没出息啊你ꞏꞏꞏ”
　　“对面这明显就是故意的，特别是后面这句，看起来是示好，但故意说错你向姜悦悦要威信的时间。”
　　“就是为了让你屁颠屁颠的去解释。”
　　“你小子手速是真快，我还没注意你直接先哈哈俩字发过去ꞏꞏꞏ”
　　“这ꞏꞏꞏ”周浪红着脸不好意思的挠着头。
　　“老顾，我就是看见她说想起我来了一时间太激动了点，所以才ꞏꞏꞏ”
　　顾星这边本来与对方是旗鼓相当，但被周浪这么一搞瞬间就落入下风了。
　　看着兄弟窘迫的脸色，顾星也没有多说。
　　拍拍他的肩膀道，“没事儿！其实说起来你本来就是天然的处于下风，咱们要想逆风翻盘确实有点难。”
　　周浪去找姜悦悦要威信，并不是他们寝室的人一时兴起才怂恿他去的。
　　而是周浪这货，早就暗中看上了姜悦悦这个妹子。
　　属于暗恋那种ꞏꞏꞏ
　　只是胆子小一直不敢上，到今天之前，人家姜悦悦都根本就不认识他。
　　要不是今天全寝室的人一起使用激将法，这货估计大学毕业都不一定敢迈出这一步。
　　照这样看，已经不是普通的逆风局了。
　　暗恋起手，必成舔狗有么有ꞏꞏꞏ
　　“老顾，那我现在怎么办？”
　　周浪哭丧着个脸，这年头谈恋爱可没那么简单，大家虽然都说老实人靠谱。
　　可到头来还是套路深的人讨人喜欢，老实人都只能排在舔狗后面。
　　顾星长呼一口气ꞏꞏꞏ
　　“呼ꞏꞏꞏ”
　　“事已至此，那就只能慢慢找回场子，看情况聊吧！”
　　很快ꞏꞏꞏ
　　周浪便在顾星的指挥下发出一条消息！
　　【我就说嘛！我怎么可能发错人。】
　　【今天上午找你要威信的时候，你头上那只红色的发夹非常漂亮。】
　　周浪编辑完，疑惑地回头看着顾星，“老顾，她的发夹我不久前给你们提过啊！我说的是蓝色，你才这么一会儿就记混了？”
　　李浩伸手撸了撸周浪的脖子，“傻叉，人家老顾教了这么久你是一点没学到东西啊！”
　　“这肯定是故意说错的呗，她记错了你找她要威信的时间，咱就记错她戴的发夹。”
　　“给对方一种ꞏꞏꞏ你明明很关注她，但却关注得不是很仔细的感觉，让她急ꞏꞏꞏ”
　　顾星给他比了个大拇指，“你们都好好跟浩子学学，这才是好学生，看人家学得多快？”
　　听了李浩的解释，张宇和周浪由衷地齐齐点头。
　　“牛比！雀氏牛鼻。”
　　女生宿舍ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶看着对面发来的消息，立马指挥姜悦悦开始反击。

第6章 送早餐是舔狗大冤种？
　　在男方女方都有军师的情况下。
　　周浪和姜悦悦之间的聊天信息顿时犹如战场交锋字字藏机，仿佛每一个字都饱含深意，随便就能调动彼此的情绪。
　　围观的男方室友和女方室友，看得那叫一个目瞪口呆。
　　主角与女主不知不觉中已经变成了男女双方的军师。
　　一场聊天持续了整整两个半小时才暂时结束ꞏꞏꞏ
　　但实际内容却没多少，因为都是精华，每一个字都值得反复观摩学习。
　　除了双方军师，其他人直接拿起笔和本子，将这些对话内容给抄了下来，因为太特么精彩了。
　　沈舒瑶认真的对姜悦悦嘱咐道，“悦悦，你如果真对那个男生有好感，就一定要忍住，千万不能随便聊，特别是我们不在的时候。”
　　“我现在可以确定，加你那个男生本人是老实，但他身边那个高手非常厉害，你不注意点就得反被人家拿捏。”
　　姜悦悦点点头，“好的舒瑶，我平时一定少聊，摸不准的时候一定问你。”
　　“嗯ꞏꞏꞏ这就好。”
　　男生宿舍这边ꞏꞏꞏ
　　顾星拍着周浪的手臂叮嘱道，“浪子，我现在可以确定，这姜悦悦本人就是个普通的漂亮妹子，但脑瓜子肯定比你灵光。”
　　“现如今她那边又有高手辅助，你可不能太没出息ꞏꞏꞏ”
　　“平时别瞎聊，不然就人家那水平，用不了多久你就得当那种天天送早餐，还特么被嫌弃迟到了的大冤种。”
　　“这种大冤种最后肯定汤都没得喝，更别说吃上肉了。”
　　周浪裤裤点头，捶着胸膛保证道，“老顾你放心，没你指点我肯定不瞎聊，一定忍住。”
　　“嗯！那就好。”
　　第二天一早ꞏꞏꞏ
　　顾星今天起得比较早，大早上就起来洗漱一下准备去吃完早餐然后上早课。
　　与以往不同的是，今天的301寝室格外整齐，顾星刚一起床，其他三人也都跟着飞速穿好衣服屁颠屁颠的跟在他后面。
　　这让顾星很是好奇ꞏꞏꞏ
　　看着几人疑惑的询问道，“张宇这货起得早我能理解，因为这家伙乃是出了名的老六。”
　　“平时嘴上叫我们上号，他却偷偷躲着学习。”
　　“早上让我们继续睡觉，但每次都是一醒来人就不见了。”
　　“看上去戴着副眼镜斯斯文文的样子，可不过就一斯文败类。”
　　被噼里啪啦的一顿怼，张宇顿时就无语了。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“老顾，你别污蔑我，我哪有你说的那么老六。”
　　顾星没理他，看着另外两人继续说道，“所以他这时候起来我能理解，我自己起早也是经常的事儿。”
　　“但浩子，浪子，你们俩懒货，今天这是太阳打西边儿出来了？”
　　周浪嘿嘿一笑，“嘿嘿ꞏꞏꞏ”
　　“老顾，我这不是要跟你求经吗？没了你在身边我还怎么跟姜悦悦聊天。”
　　“你昨天晚上也看到了，对方的军师那是全天在线，我自己上还不得分分钟成小丑啊！”
　　顾星连忙后退两步警惕的看着他，“别，你求我我也不给你，我的精只会给我未来老婆。”
　　“？？？”
　　“老顾你小子，就这破路都能开？”
　　“实话跟你说了吧！我们跟着你就是想学学怎么跟妹子拉扯的。”
　　“昨天那场聊天看得太让人激动了，简直比看电视还精彩。”
　　李浩平时基本天天都要睡懒觉，但昨天看了那么一场好戏，兴趣瞬间就被勾了起来。
　　所以看见顾星和周浪一起床，他立马就跟着起来了。
　　顾星只是跟几个二货哥们儿吹吹牛，自然不会不让他们跟着。
　　抬起手竖起三根手指，“我只给你们三分钟时间，洗漱不完我可就不等了。”
　　“哎呦我去？”
　　“老顾你这是看不起谁呢？我们还用得着三分钟？你等着，一分钟绝对搞定。”
　　男生只要不拉屎ꞏꞏꞏ那出门速度只能用恐怖来形容。
　　三个货硬是一分多钟就全都洗漱完毕了。
　　等来到食堂，四人买好早餐后就围坐在一起ꞏꞏꞏ
　　周浪拿着手机问道，“老顾，你说我现在要不要问问她吃了没？”
　　李浩挥手一拍餐桌，“你傻啊？”
　　“根据我跟老顾学到的本领分析，没事儿就问人家吃了没睡了没什么的都是小丑发言。”
　　顾星给他点了个赞，“浩子学习得够快。”
　　“那是ꞏꞏꞏ哥们儿纯纯天赋型好吧！”得到夸奖的李浩那叫一个得意，都恨不得用鼻孔对着几人说话了。
　　“不过ꞏꞏꞏ”
　　“现在浪子还真得问人家吃了没，而且不仅要问，对方没吃浪子还得给她准备早餐。”
　　李浩一愣，“？”
　　“啊？可是老顾，你不是说这样很挫吗-！特别是送早餐这种，这不是舔狗大冤种才干的事吗？”
　　李浩本以为他已经学到了顾星的精髓，现在顾星一句话就给他整懵逼了。
　　顾星淡然一笑ꞏꞏꞏ
　　“浪子你先发，问她吃早餐没。”
　　“好！”
　　现在周浪已经对顾星是无条件信任了，见他这样说了，想也没想就直接发了过去。
　　【你吃早餐了吗？】
　　这时的女生宿舍ꞏꞏꞏ
　　507寝室的四人正准备出门，收到信息的姜悦悦顿时娇呼一声。
　　“这ꞏꞏꞏ”
　　“舒瑶你看，这是他刚刚给我发的！”
　　沈舒瑶接过手机，四人一起看着上面发来的最新威信消息。
　　【你吃早餐了吗？】
　　沈舒瑶眉头微动，“不对，根据前面的情况看，对方这样发肯定有目的。”
　　“咱们先按兵不动，正常回过去看看他会怎么说。”
　　【没有呢！】
　　“老顾ꞏꞏꞏ”
　　“她回了，现在怎么说？”
　　顾星淡然道，“你就回ꞏꞏꞏ”
　　“我早餐不小心多买了一份，你要不要出来一起吃？”
　　“手机上聊出花儿来，都不如见面来的实在。”
　　“现在男女之间的约会，往往都是男生吃亏，成不成都得出点血才能收场。”
　　“这样既能直接示好，还可以以十几块钱的早餐快速邀请对方见面，相当于以最小的代价进行了一次约会。”
　　李浩佩服得高举双手，“牛，太牛了！”
　　“我还以为我已经出师，原来只学到了冰山一角。”
　　顾星摇摇头，“别高兴太早，对方大概率不会直接答应。”
　　果然如他所言ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶微笑道，“原来如此！”
　　“悦悦，你这样回ꞏꞏꞏ”

第7章 邀请见面
　　【我有点累，想再睡会儿再去食堂，这里走过去有点小远。】
　　周雪见状眼眸一亮，“这个我有点懂了，是暗示对方把早餐送过来！”
　　沈舒瑶抿嘴一笑道，“这句话很简单，差不多就是这个意思ꞏꞏꞏ”
　　“对方这么快就请吃饭，我们只要去了就等于约会，所以不能去。”
　　“但也不能直接拒绝，顺便趁着这个机会将他一军。”
　　“你不是想请我吃早餐吗！那行，我现在暗示了，你直接给我送到宿舍楼下。”
　　“既没有明确拒绝，又给他请悦悦吃早餐的机会，而悦悦就算接受了他的早餐，又不算约会。”
　　矮个子张晓雨在一旁疯狂点赞，“666ꞏꞏꞏ”
　　“咱们507的军师就是厉害，快，悦悦，就按舒瑶说的发。”
　　姜悦悦点点头，随后手指轻动，将刚刚编辑好的信息发了过去ꞏꞏꞏ
　　周浪这边看到信息ꞏꞏꞏ
　　立马拿到顾星身前问道，“老顾，她这么发ꞏꞏꞏ我要不要给她送过去？”
　　顾星直接摇头，“不能！”
　　“示好可以，买了早餐还要送过去那就成舔狗了，真想抓住一个女生的心，千万不能舔狗。”
　　“不然她只会默默接受你的好意并且在内心看不起你，咱们就回，那行，你先休息吧！”
　　“简单粗暴，既保留了尊严，又不失礼貌。”
　　三人齐齐点头，“有道理！”
　　【那行，你先休息吧！】
　　看到这样的回信ꞏꞏꞏ
　　说实话，姜悦悦几个妹子心里还真的高看了对方几分。
　　周雪看着聊天记录，眼珠子转了转，“悦悦，这还真是高端局诶！”
　　“要是这些话都是加你那个男生说的，那还真的挺有魅力的，可能不是你喜欢的类型，但却挺合我的胃口的。”
　　很明显，507寝室的队友再次被单杀了ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶这次倒是没有怪队友ꞏꞏꞏ
　　对方确实很厉害！
　　如果真的一收到消息，立马就屁颠屁颠的跑来给姜悦悦送礼物，这种示好不仅得不到女生的好感。
　　反而会让人家觉得你这男人没有魅力ꞏꞏꞏ
　　女生往往都是被魅力吸引，而不是没有装饰的讨好。
　　这次交锋，对方要胜一筹！
　　不过沈舒瑶并未觉得气馁，反而是越来越兴奋，心里已经在期待下一场的交锋。
　　但这事关好姐妹的幸福，她不能为了猎奇心理而去忽略姜悦悦的感受。
　　于是便问道，“悦悦，你说实话，你到底对那个男生有没有感觉？”
　　“你别从这聊天去看，因为这都不是真实的你和他。”
　　“就从你看到他的第一眼感受ꞏꞏꞏ”
　　“如果你觉得还行，有接触的想法，那咱们就继续跟他们争夺主动权。”
　　“如果你完全没感觉，那就没必要整这些东西了。”
　　姜悦悦闻言脸蛋儿微微一红ꞏꞏꞏ
　　“那个，你们是知道我的，我喜欢成熟一点的，他给我的第一印象还不错，所以ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶微微一笑，“那就行！”
　　“既然如此，我们就得想着让你俩见面的事儿了，毕竟在网上再怎么较量，也得看实战。”
　　“对方再厉害，只要如你所说，那男生本人很老实，那我相信，悦悦你肯定能拿捏对方。”
　　“他们不是想见面吗！咱们就给他这个机会，到时候我倒是要好好看看，对方的军师到底有什么能耐翻盘ꞏꞏꞏ”
　　知道好姐妹的心思后，沈舒瑶便没了后顾之忧，接下来全力帮助悦悦拿捏对方就行。
　　——
　　几天后ꞏꞏꞏ
　　距离周浪加上姜悦悦的威信，两人已经在各自军师的指导下聊了有四五天的时间。
　　随着大家越聊越熟悉，两人的聊天内容也逐渐奔放，比刚开始的时候要大胆了些，不在那么严谨。
　　【姜悦悦同学，你有火吗？】
　　【什么意思（⊙_⊙）?】
　　【没有？那你是怎么点燃我的心的！】
　　【咦ꞏꞏꞏ你好油腻啊！】
　　【你说的没错，我全身上下都有你的影子。】
　　【￣□￣｜｜】
　　“老顾老顾，你看你看，哥们儿这聊的如何？”
　　男生宿舍301寝室ꞏꞏꞏ
　　周浪拿着手机，走到顾星身旁，得意地将聊天记录给他看。
　　顾星闻言歪头瞥了一眼，这一看ꞏꞏꞏ
　　直接让他后背一凉，鸡皮疙瘩都起来了。
　　不过还是抬手道，“很好，虽然渗人了点，但这总比唯唯诺诺当老实人强，浪子，你进步很大。”
　　“哈哈ꞏꞏꞏ那可不。”
　　得到夸赞的周浪抱着手机开心的回到自己的位置继续聊天。
　　顾星见他这个样子不由得摇摇头ꞏꞏꞏ
　　军师始终是军师，是周浪耍朋友不是他自己。
　　顾星只能起到引导作用，给周浪开一个好头，聊天主动权迟早得慢慢交给他本人。
　　不然到时候一见面那不直接穿帮了吗！
　　顾星教了几天后，周浪这家伙从网上找了一些烂梗，聊的那叫一个起劲，每次跑过来让他看聊天记录，顾星都得起一层鸡皮疙瘩。
　　逐渐放飞自我的周浪也是慢慢体现了他口嗨天下无敌的本事，聊天方式虽然有点油腻尴尬，但总比被拿捏强。
　　想到这里，顾星觉得该是时候让周浪邀请对方见面了。
　　便转身对他说道，“浪子，你现在可以邀请对方见面了，就说明天周末，一起出去玩儿。”
　　“啊？”周浪听后顿了一下，犹豫的磨蹭了一会儿。
　　“可是ꞏꞏꞏ可是老顾，我们才聊几天，这会不会太快了些？”
　　“而且！万一她不愿意办办？”
　　顾星白了他一眼，“你小子果然是口嗨天下无敌，实战唯唯诺诺。”
　　“刚刚来向我炫耀那股牛逼劲儿去哪儿了？”
　　“从之前的只言片语我大概可以猜出，对面的军师早就打算见面了。”
　　“因为她看出来了你这家伙就是个憨货，见了面肯定好对付。”
　　“咱们就将计就计，趁着对方有这个想法先把面见了再说。”
　　“再怎么逆风，身为男人也得想办法拉近关系，拖得越久对我们越没好处。”
　　“你相信我，你只要邀请她明天出去，对方很大概率会同意。”
　　周浪自然相信顾星，犹豫片刻便点点头，“行，我听你的。”
　　随后就飞快的打出一段话，琢磨了一会儿便发了出去。
　　女生宿舍ꞏꞏꞏ
　　姜悦悦拿着手机对沈舒瑶说道，“舒瑶，他请我明天出去玩儿！”
　　沈舒瑶闻言放下手中的书本微微一笑，“终于提出来了吗！”
　　“悦悦，答应他！到时我暗中陪着你一起去。”

第8章 见面前的准备
　　“我也要去ꞏꞏꞏ”
　　“我也要我也要o（*^▽^*）┛”
　　听到姜悦悦明天要出去和男生见面，正在化妆的周雪和正在刷剧的张晓雨立马停下手中的动作裤裤举手。
　　张晓雨生怕被落下，吱呀吱呀地解释道，“舒瑶，悦悦，咱们说好了是一个整体的，这次悦悦谈对象是咱们507寝室的全体大事。”
　　“你们可不能丢下我和小雪ꞏꞏꞏ”
　　周雪连忙附和，“对呀对呀ꞏꞏꞏ不能不能！”
　　沈舒瑶摇摇头，“你们慌什么？又没说不让你们去ꞏꞏꞏ”
　　“噢耶！就知道沈大军师最好了。”
　　沈舒瑶站起身，“既然明天就要见面了，那咱们就得提前做好准备。”
　　“小雪晓雨，你俩负责悦悦的造型，我出去拿一样重要的装备。”
　　两人立马点头答应下来，简直不要太积极ꞏꞏꞏ
　　时间很快来到第二天ꞏꞏꞏ
　　女生宿舍507寝室不断传出叽叽喳喳的声音！
　　“上衣要穿收腰短袖，这样显得性感大方，肯定分分钟迷倒对方。”
　　“这个太露了不行不行，你以为悦悦是你啊！小雪你别乱建议。”
　　“嘿？臭晓雨你这话什么意思？”
　　“好啦好啦！你们能不能别扯着我的脸说话，很疼的知道吗ꞏꞏꞏ”
　　姜悦悦坐在凳子上，周雪和张晓雨一左一右拿着各种化妆工具在她脸上涂来抹去。
　　两人时不时的就意见不合吵起来，一人拉着一边脸扯得姜悦悦生疼。
　　“衣服的事儿你俩就别争了，我就穿舒瑶推荐那条裙子。”
　　见姜悦悦自己下了定论，两人这才没在继续争吵。
　　“也行！毕竟舒瑶可是咱们的军师，听她的准没错。”
　　周雪边说边在姜悦悦脸上揉动着ꞏꞏꞏ
　　片刻后双手一拍，“好了，嘿嘿ꞏꞏꞏ就以本姑娘这化妆技术，悦悦你这样出去都不用说话就能瞬间秒杀对方，什么套路都比不上颜值的杀伤力。”
　　姜悦悦站起身在镜子前转了一圈，满意的点点头，“嗯！还不错。”
　　“等等等，脱毛脱毛ꞏꞏꞏ”
　　张晓雨拿出一罐脱毛膏，二话不说就往姜悦悦手臂上涂抹。
　　“悦悦，你这毛有点多，不脱太影响形象了。”
　　姜悦悦脸色一红，“臭晓雨，你才毛多【○?｀Д′? ○】”
　　“哈哈哈ꞏꞏꞏ笑死我了。”
　　三个憨货化个妆整得跟打仗似的，整间寝室都被整的乌烟瘴气灰尘飞扬。
　　唯一看起来正常点的就是军师沈舒瑶了，站在一旁抱着手臂默不作声的看着几人。
　　姜悦悦被两人整得快发疯了，立马向军师求救。
　　可怜兮兮的看着沈舒瑶，“舒瑶快救我???”
　　然而她这声求救仿佛是解开了沈舒瑶的枷锁ꞏꞏꞏ
　　这位唯一看起来正常点的军师，一溜烟冲上去夺过张晓雨手中的脱毛膏，撩起姜悦悦的裙子就往她腿上涂。
　　“光脱手怎么行！腿上也要脱啊ꞏꞏꞏ”
　　姜悦悦懵逼了，“舒瑶你干嘛-！哎呦ꞏꞏꞏ”
　　“哈哈哈ꞏꞏꞏ”
　　一本正经的沈舒瑶沈大军师也加入了逗比阵容，这场换装大戏就变得更加不可收拾起来。
　　整间寝室都充斥着嘻嘻哈哈叽叽喳喳的笑声，不知道的还以为她们在宿舍里开party呢！
　　不知过了多久ꞏꞏꞏ
　　姜悦悦的一身行头才终于换好了。
　　沈舒瑶围着她转了一圈，随后满意地点点头，“很好！不错ꞏꞏꞏ”
　　“马上就要出发了，装上最后一件最重要的装备，等会儿咱们507寝室就集体出征。”
　　说着，她就从旁边的桌上拿起一个麦克风和一个接收器。
　　将接收器挂在姜悦悦的衣领内侧，“悦悦，这个接收器你可得收好了，还有耳机也得戴着。”
　　“到时我们会在暗中跟着你，随时为你保驾护航，保证拿捏对方。”
　　姜悦悦点点头，“嗯！我知道。”
　　接着便紧张的拉着几个好姐妹的手，“舒瑶，小雪，晓雨，你们到时候可千万不能走啊！我ꞏꞏꞏ我一个人有点放不开。”
　　“放心吧悦悦，咱们可是好姐妹，一定会跟在你身后做你坚强的后盾的。”
　　沈舒瑶拉着她的手柔声安慰着ꞏꞏꞏ
　　“你到时候放松发挥就行，我会随时通过对讲机帮你解决问题的。”
　　“遇到突发情况，我们立马就会现身，你就放心好了。”
　　姜悦悦听后这才安稳了不少ꞏꞏꞏ
　　——
　　男生宿舍301寝室ꞏꞏꞏ
　　李浩翻箱倒柜的从自己柜子里翻出一件蓝色西装递到周浪身前比划着ꞏꞏꞏ
　　“浪子，为了你的终身大事！哥们儿我这次就豁出去了，这件西装乃是我的珍藏，今天就给你穿吧！”
　　张宇按住他的手劝解道，“得了吧你！”
　　“你这西装味儿这么重，真穿出去估计人还没见到别人就得被熏跑。”
　　“再说了，浪子这是去约会不是去推销产品，穿西装？你想浪子被人当成卖房子的？”
　　“我靠？老张你这是什么话ꞏꞏꞏ”
　　“我这可是珍藏版的西装，平时我都舍不得穿。”
　　顾星按着他的脑袋往旁边一推，“你小子一边儿凉快去，人老张说的没错，这年头穿西装大多数情况下都会被人当成推销员，穿出去得被人笑话。”
　　顾星说完，就从周浪的衣服里挑了一件卫衣出来。
　　“浪子，就穿这件吧-！”
　　“你本来长得就成熟，再穿那种成熟的衣服就显得太老了，穿件卫衣正好中和一下。”
　　周浪接过衣服点点头，“行！”
　　等周浪换好衣服，李浩这货不知从哪儿弄来两瓶男士香水。
　　“浪子，衣服发型都弄好了，这男士香水也不能少，我找这款男士香水，味道非常好闻，而且不会出现味道过重的情况，无毒无害安全放心。”
　　“保证让你变成行走的荷尔蒙，哈ꞏꞏꞏ看喷。”
　　说着，李浩直接双手齐发对着周浪就是一阵乱喷ꞏꞏꞏ
　　“唔ꞏꞏꞏ咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“我靠你大爷的浩子，你特么有病啊！别往老子嘴里喷啊！”
　　“老顾老张快按住这货，这比就是故意整我。”
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　顾星闻了闻，发现这香水真的味道不重，喷了这么多都没有让他产生不适感，这让他很怀疑，不会是浩子这货自己加的水吧！
　　一阵打闹后ꞏꞏꞏ
　　到了约定时间前半个小时几人才停下来。
　　顾星拿起一个接收器装到周浪身上，“浪子，你小子嘴笨，不会说话就别自己说，接收器可以连接你的耳机，到时候你直接听我指示行事。”
　　周浪点点头，“好！”
　　见一切准备就绪，顾星大手一挥，“出发！”

第9章 会面较量，极限拉扯
　　下午时分ꞏꞏꞏ
　　旋城时代广场附近，301寝室四人围在一起进行实战前的战术商议。
　　顾星严肃地对周浪说道，“浪子，你可得记住了，第一场会面地点在商场二楼，先请对方吃点东西。”
　　“等天黑的时候再邀请对方去附近广场中心看音乐喷泉，最后是一起去看电影，这流程记清楚没有？”
　　周浪点点头，“记清楚了ꞏꞏꞏ”
　　“可是ꞏꞏꞏ老顾，我ꞏꞏꞏ我待会儿见到她的该怎么打招呼啊？我ꞏꞏꞏ忽然有点紧张了。”
　　顾星没好气的敲了他一下，“你慌什么？我不是在吗！等会儿我会通过耳机指挥你，你照我说的做就行。”
　　“这ꞏꞏꞏ好吧！”
　　顾星嘱咐完周浪，便看向了张宇和李浩。
　　“老张，浩子，你俩待会儿就混迹在人群中，随时等待我的通知。”
　　“如果浪子需要你们的协助，我会在威信上通知你们，记得看消息。”
　　两人握拳捶胸，“放心，包在我们身上。”
　　见都安排的差不多了，顾星看了看时间，便抬手道，“时间快到了，咱们先进去。”
　　周浪虽然有点害怕，但兄弟们为他筹谋了这么久，这时候怂可不行！
　　于是他便整理好心情，大步走进了商场内。
　　顾星三人则是快速分散开来隐蔽着跟在周浪身边。
　　等顾星刚走进商场，就看到了姜悦悦的身影。
　　因为周浪的原因，他自然是认得姜悦悦的样子，所以第一时间就发现了她。
　　见到目标已经出现，顾星立马按了按耳机通知周浪。
　　“浪子，她来了，你一会儿听我指挥。”
　　“好的老顾，那ꞏꞏꞏ我现在要不要下去接她？”
　　“不用，你就坐在约定地点，注意别看电梯的方向，就假装不知道她已经到了，等她快到二楼我给你提示后你才发消息问她到哪儿了。”
　　“然后笑着起身对她招手让她发现你的位置。”
　　“好！”
　　吩咐完后，顾星便快步从步梯冲到二楼找了个可以严密监视二人的位置坐下，拉了拉头上的鸭舌帽。
　　拿出手机假装开始玩儿游戏。
　　眼神时刻注意着周浪那边的情况，见姜悦悦已经下了电梯到达二楼，顾星立马敲敲耳机通知周浪。
　　“浪子，发消息问她。”
　　那边的周浪听后将早已编辑好的消息发了出去。
　　刚到二楼正准备发消息询问的姜悦悦就正好看到了周浪发的信息，于是便挥动手指回了一句。
　　片刻后ꞏꞏꞏ
　　周浪便起身微笑着对姜悦悦挥了挥手。
　　姜悦悦看到，迈着步子不急不缓地走到了周浪身边。
　　看着心心心念念的女神出现在自己眼前，周浪一时间显得很是紧张，完全不知道该说什么。
　　如果今天就他自己，那铁定得出糗。
　　顾星见二人已经会面，便通过耳机对周浪低声说道，“现在拉开凳子，请对方坐下。”
　　“记住，你自己的位置暂时别离人家太近，第一回见面得悠着点。”
　　周浪听后这才有了动静，拉开凳子微笑道，“哈哈ꞏꞏꞏ你来得真早，来！先坐下休息会儿。”
　　姜悦悦有意无意地挽了挽耳发，露出一只粉色无线耳机。
　　这个时代出门戴耳机并不奇怪，所以两人互相都没有注意这个点。
　　“好的谢谢！”
　　“你来得也挺早的。”
　　他们的对话顾星也能听到，所以完全能根据情形实时指挥。
　　指挥着周浪和对方聊了一会儿后，便开始了下一步行动。
　　“浪子，现在开始点餐，记住要和她一起看菜单，这个时候你的凳子可以稍微拉的离她近一点。”
　　周浪在顾星的指挥下，渐渐没了之前那种紧张感，慢慢变得轻松起来。
　　听见命令便拿起桌上的菜单微笑道，“要不我们先吃点东西吧！我想你应该也饿了。”
　　“你看看喜欢吃什么？”
　　说着，周浪便不动声色的将凳子拉得离姜悦悦近了些，方便两个人一起看。
　　姜悦悦脸颊微微一红ꞏꞏꞏ
　　此时商场二楼的另一个方向，打扮得颇为神秘的沈舒瑶坐在能清楚看到两人的位置假装玩儿着手机。
　　见好姐妹脸红了，便赶紧按着耳机说道，“悦悦稳住，对方的军师肯定也跟着来了，这家伙从一开始就循序渐进，套路深的很。”
　　“你现在先正常的点餐。”
　　“你面前那男生明显就是比较老实那种，他都没怎么样，你不能先被拿捏了。”
　　“悦悦你听我的，现在就用你靠近他那边的手撩一下自己的头发，撩得自然些，动作也不要太小，尽量让对方闻道你的发香。”
　　沈舒瑶说完，便细细观察着周围的情况，寻找可疑人员。
　　对面明显有备而来，而且来得比她们早。
　　她清楚的记得，这商场二楼的餐位上，大多都有两张菜单。
　　但现在每隔两三桌才有一张，明显就是提前被人拿走了一些。
　　肯定是男方军师干的ꞏꞏꞏ
　　这家伙，心思是真的深，这种小细节都做好了。
　　那边的姜悦悦听到军师的话，便微笑着和周浪挑选起了菜品。
　　然后默不作声地伸手撩了撩自己的秀发，不轻不重，正好甩出一阵香风。
　　坐在她身边的周浪很清晰的闻道了这股秀发散发出来的香味儿。
　　当即整个人都懵了一下，傻傻的愣在那里，心脏砰砰跳个不停。
　　顾星见状眉头一皱ꞏꞏꞏ
　　还真是遇到对手了啊！对方的军师有点东西。
　　顾星想着ꞏꞏꞏ便抬眼环顾四周，寻找着对方军师的位置。
　　看了一圈，他便立刻锁定了一道身影。
　　对方和他一样，穿着一身黑衣服，而且还戴着鸭舌帽，这么明显一看就能看出不对劲！
　　额？￣□￣｜｜
　　想到这里，顾星忽然有点尴尬的看了看自己的行头。
　　玛德！原来整半天自己这样打扮完全就是不打自招啊，有心人想找很容易就能发现他。
　　果然！
　　对面那道和他差不多打扮的身影，眼神好像注意到了他的位置。
　　但对方和他一样戴着口罩和墨镜，所以根本看不到她长什么样儿。
　　“哼！管她呢，看到就看到吧！”
　　“哼！管他呢，看到就看到吧！”
　　突然间ꞏꞏꞏ
　　姜悦悦和周浪二人齐齐顿了一下，如果他们共享自己的耳机音频，就能发现两句一模一样的感叹。

第10章 男女军师初相遇
　　不过周浪和姜悦悦都自然而然的以为这是自己的军师在和别人说话，所以都假装一副平静的样子继续交谈。
　　况且就算他们想问，也根本就没有机会问ꞏꞏꞏ
　　二人吃好喝好，在各自军师的指挥下聊的旗鼓相当不分上下，时间不知不觉就到了晚上八点。
　　顾星见时间差不多了，便对周浪说道，“浪子，现在跟对方说出去走走，晚上八点半广场中心有音乐喷泉，邀请她一起去看看。”
　　吩咐完周浪那边ꞏꞏꞏ
　　顾星又拿出手机点开李浩的威信，快速编辑一条消息发了过去。
　　【浩子！让你们去喷泉附近踩点，踩得怎么样了？有没有可以制造浪漫接触的机会！】
　　顾星的消息刚发出去没多久，李浩那边就来了回信。
　　【老顾，我们打听清楚了，还真有机会。】
　　【今天晚上八点半不仅有音乐喷泉，而且还有烟花。】
　　【还有！现在那边就有话剧表演，据说是当地特意安排的，因为最近旋城有不少旅客过来玩儿。】
　　【这场话剧现在已经开始表演，主持人说了，将会在音乐喷泉开始时，也就是八点半的时候，现场抽一男一女进行临时表演。】
　　【虽然具体是什么样儿的表演我们还不清楚，但可以确定是关于情侣之间的戏份。】
　　【所以老顾，你让浪子那边儿搞快点，赶紧过来，到时主持人多半会挑选情侣上去表演。】
　　【你让浪子尽量离妹子近点儿，我们在去想想办法尽量让他们被选中。】
　　看着浩子发了这么多文字消息，足足花了好几分钟ꞏꞏꞏ
　　顾星有些无语，这家伙真是榆木脑袋，既然时间紧你就不知道发语音吗！
　　不过现在不是说这些的时候，顾星立马给周浪那边下达了指示，让他带着姜悦悦快过去。
　　这里虽然离广场中心很近，但慢慢走过去差不多也得十分钟，按正常程序时间刚刚合适。
　　周浪听到顾星的指示，也是立马按照他的意思，邀请姜悦悦去广场中心ꞏꞏꞏ
　　很快ꞏꞏꞏ
　　两人便齐齐动身往外面走去！
　　然而这时候ꞏꞏꞏ
　　姜悦悦那边的军师，也就是沈舒瑶，在听到对方邀请姜悦悦去广场中心后。
　　心中就已经大概猜出对方的想法，肯定是想借着音乐喷泉的氛围，拉近两人的关系。
　　这点沈舒瑶并不反对ꞏꞏꞏ
　　因为她从好姐妹的反应就能看出，悦悦对那男生的好感度是越来越高了。
　　但不反对归不反对，战场情报还是要侦查一下的。
　　可不能被对方牵着鼻子走ꞏꞏꞏ
　　于是她便拿出手机，编辑消息给周雪发了过去。
　　【小雪，现在男方那边要在广场中心的音乐喷泉拉近悦悦和那男生的关系，你和晓雨先过去查探一下那边的情况，看看有什么可以利用的机会没有。】
　　【他们动，咱们也要动，我们自己也找机会给悦悦创造属于她的主场。】
　　没过多久ꞏꞏꞏ沈舒瑶就收到了她们的回信。
　　【OK！我和晓雨马上过去。】
　　沈舒瑶这才收起手机，迈着步子赶紧追上了姜悦悦二人的脚步。
　　等赶到广场中心后没多久ꞏꞏꞏ
　　周雪那边的回信就来了。
　　【舒瑶，今天不仅有音乐喷泉，而且还有烟花。】
　　【你现在应该能看到有话剧演员在演戏吧！待会儿音乐喷泉开始时，他们会抽取一对儿情侣进行临时演出。】
　　【我打听清楚了，没有台词，就两个人被演员拉到花轿上坐在一起，女生会被盖上盖头。】
　　【挑选演员也是随机的，主持人说了，等八点半时随机找一对儿情侣，我们无法控制。】
　　【所以你让悦悦尽量靠近舞台一点，因为主持人大概率会找身材颜值好的情侣，悦悦他们凑上去机会很大。】
　　沈舒瑶看完消息，给对面的周雪二人点点头，示意她明白了。
　　现在她们都在广场中心，所以能看到彼此，但现在人太多，要走到一起有点困难。
　　况且人多眼杂，聚在一起也不好。
　　见时间马上就要到八点半了，沈舒瑶赶紧给姜悦悦传递消息，让她带着男方靠近舞台。
　　于是ꞏꞏꞏ
　　周浪和姜悦悦就不约而同的达成了一致，一起往舞台方向靠近。
　　但今晚或许是都知道这里有特别节目，所以人非常的多，想要挤到舞台附近有点困难。
　　这情况让两边的军师都急得不行。
　　顾星虽然很高，但在场有不少人拿着气球，他想查看周浪的位置有些困难，所以就用灵活的身法，直接挤到了话剧舞台边缘。
　　爬上台看看两人到哪里了。
　　他自己一个人挤过来没什么阻碍，但周浪带着妹子就有点难搞了，这让顾星很是着急。
　　然而他不知道的是，另一边也有一道身影爬到舞台边缘寻找姜悦悦二人的位置。
　　那自然就是女方军师沈舒瑶。
　　她的运气比较好，正好就在一道通顺的口子钻进到了舞台边缘，完全不用挤。
　　时间还差一分钟就到八点半，她很着急，于是不知不觉就退着靠近了舞台中央。
　　话剧舞台之上ꞏꞏꞏ
　　主持人手拿话筒，微笑着对所有人说道，“咱们要表演的是一对儿民国情侣无意间被抓上花轿的画面。”
　　“所以随机选取现场观众更具真实性ꞏꞏꞏ”
　　“时间还有最后十秒，请有意参与的情侣们靠近一步，这可是可遇不可求的浪漫哦！大家要珍惜这次特殊参演。”
　　主持人话音一落，无数对儿情侣纷纷向舞台靠近。
　　因为这确实是一次可遇不可求的浪漫合影，合影男女主第一次相遇时的情景。
　　随着人群越来越激动，舞台边缘的顾星被吓得赶紧后退，这样被人群冲到，那还不得昨晚的夜饭都挤出来。
　　顾星退着退着，忽然发现他身后有个很漂亮的妹子情况与他大差不差，也是被逼着往后面一直退。
　　这个天挺热的，出了商场没有空调，自然不可能还戴口罩戴帽子。
　　所以此刻顾星并没有认出他看到的漂亮妹子就是之前发现的女方军师。
　　而沈舒瑶这边也是同样的情况，并没有认出她后面的男生就是之前看到的男方军师。
　　就在两人被逼着都背贴背了时ꞏꞏꞏ
　　主持人当即将手指向二人ꞏꞏꞏ
　　“咱们的男女主已就位，好戏开场ꞏꞏꞏ”

第11章 悬溺一响，缘分登场
　　随着主持人话音一落！
　　便有四名女演员快速来到顾星和沈舒瑶身边，就这么分别架着两人就往舞台中央的轿子中拖去。
　　两人瞬间明白了ꞏꞏꞏ
　　这是把他们当成参与的情侣了ꞏꞏꞏ
　　顾星很是蛋疼，很想出声解释一下！
　　但别人根本就不给他这个机会，他还没反应过来人就已经被拉到了花轿里。
　　随后便被按着和旁边的妹子坐到了一起ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶这时也是懵的，看着边上的主持人气急开口，“你们弄错了，我不是ꞏꞏꞏ”
　　然而现在是今晚的高潮时刻，主持人可是收到过指示的，要给外地的游客们留下好印象，这时候怎么可能停下。
　　况且现在他也听不清沈舒瑶说的什么ꞏꞏꞏ
　　拿着麦克风抬手高呼，“时间到，请各位当地以及外地的朋友们，尽情欣赏我们旋城的美丽时刻！”
　　女演员拿着红盖头直接盖在沈舒瑶头上，顾星与沈舒瑶二人被抬上来时，就被道具绳绑在了一起。
　　两人紧紧贴着根本分不开ꞏꞏꞏ
　　等时间来到晚上八点半，「悬溺」歌曲响起。
　　广场中心的喷泉顺着音乐有节奏地喷涌着，且这些喷泉拥有着五颜六色的色彩，在夜晚看起来是那么的光彩夺目。
　　加上悬溺这首歌的氛围感非常强，一时间所有人的声音都不由得降低了很多。
　　当悬溺前奏响起几秒后，舞台上吹起一道人工制造的风ꞏꞏꞏ
　　这道风吹得顾星不由的眯着眼睛ꞏꞏꞏ
　　吹得沈舒瑶头上的红盖头不断摇摆，随后高高仰起露出她那倾城绝丽的容颜。
　　“我主张制止不了就放任。”
　　“这欲望与绝望之争。”
　　“余温她却喜欢过门。”
　　“临走呢！”
　　“还随手关了灯ꞏꞏꞏ”
　　“So funny ”
　　“Ya i ya i ya i ya i ya i ya i ya ”
　　顾星这时被风吹得有些受不了，所以只能微微偏头不让风吹进鼻腔。
　　但就这么一偏头，就正好看到了掀起红盖头的沈舒瑶ꞏꞏꞏ
　　眉目如画，眸如星辰，五官精致，肤若凝脂ꞏꞏꞏ
　　修长的秀发被风吹起，不断拍打在顾星脸颊上，只是有些微微刺疼瘙痒，并无不适，可每一下仿佛都能让他的心脏跳动加快几分。
　　“咚！咚！咚！”
　　如果此时有人凑近两人胸口，就会发现是两颗心脏一前一后的发出咚咚声。
　　就在歌曲进入高潮时ꞏꞏꞏ
　　音乐喷泉高度持续升高，紧接着无数道破空的尖哮声响彻夜空。
　　一颗颗带着亮光的球体飞翔而上，随后轰轰爆炸，绽开片片花朵。
　　“烟花ꞏꞏꞏ好漂亮的烟花诶！”
　　这般美丽的场景，让所有人都惊叹不已，无数情侣皆紧紧拥抱在一起欣赏这绚丽的场景。
　　沈舒瑶被这种气氛搞得脸颊飞红，特别是旁边还有一个男生紧紧的贴着她。
　　这是她第一次离男生如此之近，不免显得有些局促不安ꞏꞏꞏ
　　见男生呆呆的看着自己，沈舒瑶暗脑着娇哼一声轻咬下唇，“喂！?（? ???ω??? ?）?”
　　“你ꞏꞏꞏ你的头别凑那么近——”
　　顾星顿了顿，“额ꞏꞏꞏ”
　　“大姐，我也不想啊！可是现在我动都动不了，我可是面对着鼓风机的，不偏过头等音乐放完鼻子都得给我吹歪了。”
　　“你先忍忍，音乐放完就结束了，这是没办法的事儿，谁让咱们被误会了呢！”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴儿，“你叫谁大姐呢？我看起来年纪很大吗￣へ￣。”
　　“害！这就是一个称呼而已，就当我说错了行吧！”
　　“什么叫就当你说错了？”
　　沈舒瑶其实不会这么斤斤计较，但现在气氛有点那什么ꞏꞏꞏ
　　不找点话说她感觉太怪异了点。
　　然而她这反应却让顾星很是蛋疼，但理亏在先，他只能无奈地回道，“是我错了，我不该叫你大姐的。”
　　“妹妹，妹子ꞏꞏꞏ”
　　“你【○?｀Д′? ○】”沈舒瑶腮帮子高高鼓起，这什么人啊！你这还不如大姐呢。
　　顾星见她还不满意，便无语道，“叫妹妹都嫌弃老？”
　　“好吧好吧！小女娃，闺女，孙女儿ꞏꞏꞏ”
　　“你闭嘴吧你！”沈舒瑶用肩膀拐了他一下。
　　“别以为我不知道，你就是故意的。”
　　“才第一次见面就想用这种方法让我记住你，你这是见色起意。”
　　“不过可惜你遇到的是我ꞏꞏꞏ”
　　“那点儿小伎俩就别拿出来让我笑话你了（`へ′*）ノ。”
　　顾星微微一愣ꞏꞏꞏ
　　没想到还遇到高手了啊！这真是ꞏꞏꞏ
　　说实话，他刚刚确实是故意的，就是为了加深自己在对方心中的印象。
　　爱美之心人皆有之，更何况是在这种氛围之下。
　　不过既然被发现，那也就罢了，耸耸肩没再和对方多说。
　　两人不知不觉就纷纷陷入沉默中ꞏꞏꞏ
　　但好在音乐没过多久就结束了！
　　主持人让几名女演员给二人松开道具绳，看着二人微笑道，“本来这只是我们安排的一个小彩蛋，但却没想到二位演得居然如此生动形象。”
　　“把话剧中男女主第一次偶然相遇时那种微妙的暧昧气氛演绎得堪称完美。”
　　“特别是这位帅哥刚刚看向这位美女时那眼神ꞏꞏꞏ”
　　“那种初见时的惊艳神色，简直不要太逼真。”
　　“还有，这位美女被盯着看，露出的娇羞气恼，简直和原角色一模一样。”
　　主持人由衷的夸赞着两人，随后又对所有人大喊道，“大家说说，这对儿小情侣演得好不好？”
　　“好！”
　　“ꞏꞏꞏ”
　　主持人问出这句话，在场所有人都高声回应一片叫好，掌声如雷般响起。
　　“哈哈ꞏꞏꞏ”
　　“看来大家都非常认可两位啊！”
　　“这么看来，今天我们准备的特邀嘉宾奖，是肯定得颁发给二位了。”
　　主持人说着，旁边便有人端着一个盘子走过来。
　　上面放着两只小玩偶。
　　“这是我们准备的一点小心意，虽然不值钱，但胜在意义非凡，希望两位不要嫌弃。”
　　主持人接过盘子端着走到二人身前，“这是情侣挂件，一人一个，寓意一生一世，两位请收下。”
　　被这么多人围观，沈舒瑶很是紧张，红着脸摆手道，“不，你们误会了，我不认识他的。”
　　主持人哈哈一笑，“哈哈！是是是，我懂ꞏꞏꞏ我们都懂，你们不认识，哈哈ꞏꞏꞏ”

第12章 军师从不上战场
　　随着主持人的打趣，周围的人也是跟着一起哈笑不止。
　　两人看上去就知道是年纪不大的大学生，被这么多人看着不敢承认关系很正常。
　　沈舒瑶见这情况知道多半是解释不清了，而且越解释越麻烦，便只能收下挂件先应付应付。
　　等出去再说ꞏꞏꞏ
　　顾星也知道强行解释只会耽误更多时间，于是也收下了另一半挂件。
　　如此之后，二人才得以脱身。
　　出了人群，两人都没有说话，各自转身朝不同的方向离去。
　　顾星随手将挂件揣进兜里，伸手点了点耳机，“喂ꞏꞏꞏ浪子？”
　　“浪子，能听到我说话就敲两下耳机。”
　　过了大概一分钟，耳机那头直接传来周浪的声音。
　　“老顾，刚刚实在是太挤了，姜悦悦的鞋都被人踩脏了，所以她就说今天先到这儿，以后再说。”
　　“我看她确实不想逛了，也就没有挽留。”
　　“本来是想送她的，但是她说她有朋友在附近拒绝了我。”
　　“老顾，你现在在哪个位置，我好心慌啊！你说她是不是生我气了。”
　　周浪的声音听起来很是着急，看来这货跟人家见一面后，陷得更深了。
　　顾星安慰道，“浪子你先别急，我们待会儿在公园会合再说，先挂了，我通知浩子他们。”
　　“好吧！”
　　半小时后ꞏꞏꞏ
　　301寝室四人终于重新会合。
　　周浪立马哭着个脸询问道，“老顾，你说姜悦悦她是不是生我气了，这可咋办？”
　　顾星拍拍他的肩膀，“放心，肯定没有。”
　　“我们也没想到今晚广场中心会有这么多人，人家女生衣服鞋子被弄脏了肯定是不会再继续逛的，回去换洗很正常。”
　　“真的？”
　　“当然是真的了！”顾星看着他，“我问你，姜悦悦是不是在走之前主动邀请你下次继续见面？没有用语气词，而是肯定语气ꞏꞏꞏ”
　　周浪挠挠头，“好像ꞏꞏꞏ确实是，她说让我过几天再约她。”
　　“那不就成了？人家真看不上你，会这么直接的让你下次约她？”
　　“随便说一句，以后再说什么的不确定性的话语那才是拒绝，这种明显就是也对你很有好感。”
　　周浪听了顾星的分析顿时容光焕发，一把将顾星搂进怀里激动道，“哈哈ꞏꞏꞏ老顾，不，顾哥，以后你就是我哥。”
　　“顾哥你真的太牛了，没你我肯定不行的。”
　　见周浪的事儿摆平了，旁边的李浩一把将周浪拽开。
　　“浪子你起开，你的事儿完了，接下来咱们得问问老顾的事儿了。”
　　说着，李浩和张宇都若有所思的看着顾星。
　　“老顾，说说呗，和你一起演戏那个妹子是谁？”
　　顾星摊摊手，“我也不认识啊！”
　　张宇对着他的肩膀捶了一拳，“你可拉倒吧！不认识你俩都坐同一架花轿里去了。”
　　“就是，老顾你不厚道啊ꞏꞏꞏ认识那么漂亮的妹子居然不跟我们说。”
　　“我本以为姜悦悦就已经够漂亮了，没想到老顾你的妹子居然更漂亮得多，你小子真能藏。”
　　顾星白了他们一眼，“你们又不是不知道今晚的事儿，我那是巧合好吧！”
　　“我真认识哪个妹子，能瞒得过你们几个货？”
　　“嘶ꞏꞏꞏ？”李浩点点头，“这倒也是。”
　　随即又是羡慕的看着他，“这么一说你小子桃花运是真特么逆天啊！怎么样ꞏꞏꞏ有没有跟人家要威信？”
　　顾星叹气一声摇摇头，“没有，那妹子是个高手ꞏꞏꞏ”
　　“而且军师从不上战场，所以这事儿就不用提了。”
　　三人聊得正嗨，没发现旁边的周浪一直在那儿皱着眉头不知在想些什么。
　　周浪挠着后脑勺，“不对ꞏꞏꞏ”
　　“顾哥，我总觉得跟你一起演戏那女生我好像在哪儿见过似的。”
　　“当然啊你们别误会，我只是觉得有些眼熟，现在我心里只有姜悦悦，不会和顾哥抢的。”
　　顾星抬腿就是一脚，“滚蛋吧你。”
　　“今晚咱们给你忙上忙下，现在饭都还没吃，你赶紧的把钱包拿出来，请我们吃饭去。”
　　李浩张宇齐齐一拍手，“老顾这话才是重点，走走走ꞏꞏꞏ今天非得让浪子脱一层皮。”
　　而此时的另一边ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶和几个姐妹会合以后，周雪立马拉着她询问，“舒瑶舒瑶，快快老实交代，和你一起演戏那个帅哥是谁？”
　　“你这妮子可以啊！居然背着我们偷偷认识了那么帅气的男生。”
　　沈舒瑶脸蛋儿粉粉的，伸手掐了掐周雪的腰肢，“你别乱说，我不认识他。”
　　“你们又不是不知道，我还不是为了悦悦才莫名其妙被抓上去演戏的ꞏꞏꞏ”
　　张晓雨双手托着下巴一脸花痴，“哇瑟ꞏꞏꞏ今天晚上我仿佛看到了韩剧中的情节诶ꞏꞏꞏ”
　　“和舒瑶你一起那个男生好好看，你们这也太有缘分了。”
　　沈舒瑶一把掐住她的脖子，“臭晓雨，你这大嘴巴要是敢回去到处八卦我，看我怎么收拾你。”
　　“哎呀！我不敢我不敢还不行吗ꞏꞏꞏ沈大军师你就饶了小的呗ꞏꞏꞏ”
　　“哈哈哈ꞏꞏꞏ”
　　“两个憨货ꞏꞏꞏ”
　　“去你的，你才是憨货。”
　　姜悦悦捋了捋裙子，“行啦！你们能不能别说了，我要回去换衣服。”
　　“行行行ꞏꞏꞏ打道回府。”
　　随着周雪一声令下，几人便齐齐动身赶回宿舍。
　　在回去的路上，姜悦悦忽然问道，“舒瑶，你说ꞏꞏꞏ今天和你一起被抓上去演戏那个男生ꞏꞏꞏ会不会也是我们学校的？”
　　沈舒瑶的这种天降缘分，身为好姐妹自然很希望能替她抓住。
　　周雪挥挥手，“那还用说？”
　　“来这附近玩儿的肯定是旋城大学的人啊！看那帅哥的年纪跟我们差不多大，说不定还和我们是同届的呢！”
　　“我刚才已经拍了好几张照片，回了学校也许某一天就能看到他。”
　　“我想对方肯定也是和咱们的舒瑶军师一样低调的人，明明长得很好看，但在学校里的知名度却不高。”
　　沈舒瑶听到周雪的话，当即扑向了她，“你个臭丫头谁让你拍照的，给我删了ꞏꞏꞏ”
　　那种情况被人拍照不可避免，但她没想到自己的好姐妹居然也拍了，真是气死人了ꞏꞏꞏ
　　“哈哈ꞏꞏꞏ我就不删。”
　　“再说了，你逼我删了有什么用？今晚那氛围是那么的美妙，说不定明天舒瑶你就得上热搜喽！”

第13章 军师带不动了，队友已被迷成智障
　　周末时间很快就过去了，学生们又开始了上课时间。
　　这对于高中及以下的学生来说可能没那么好受，但对大学生来讲就影响不大了。
　　顾星几人吃好喝好，回到宿舍依然生龙活虎。
　　礼拜一早上起来吃完早餐，四人就围在校园花园角落商议着新一天的计划。
　　“浪子，等会儿对方人下来，你就按我说的做。”
　　周浪看起来很是犹豫，“顾哥，这才过去一天，姜悦悦说的是让我过几天再约她，我今天一回来上课就找她ꞏꞏꞏ”
　　“会不会太那什么了点儿ꞏꞏꞏ”
　　顾星无语道，“你是真傻还是假傻？”
　　“约出去是约出去，与在校园里见面那是一回事儿吗？”
　　“现在既然知道了人家对你有好感，那就得趁热打铁，不然你等着别人妹子自我攻略然后爱上你？”
　　“你以为你是吴彦祖啊！”
　　周浪皱着眉头咽了咽口水，“道理是这个道理，可是ꞏꞏꞏ”
　　“可是个屁，你就听老顾的就行了，哪那么多废话？”
　　张宇和李浩一人捶了他一拳，一脸恨铁不成钢的样子。
　　顾星摆摆手，“赶紧去吧！”
　　“记住了，现在你们的关系已经逐渐进入暧昧期，你和她聊天的时候可以稍微油一点调皮一点。”
　　“别一副榆木疙瘩的样子ꞏꞏꞏ”
　　“即便她跟你说过她喜欢老实一点的，但你相信我，皮一点的老实人她绝对更喜欢。”
　　周浪听后便也不再迟疑，点点头道，“那行吧！”
　　“不过油一点皮一点的话，我在威信上说倒是说得出口，这当着面说ꞏꞏꞏ我有些那什么！”
　　“而且我都好久没上网搜了，要不我等会再去，先等我在网上搜搜哪些话皮一点！”
　　顾星照着他的屁股就是一脚，“临阵磨枪，我怎么会有你这么废物的兵。”
　　“赶紧滚过去发消息叫她下来，待会儿戴好耳机，不会我教你。”
　　周浪见状也是不敢继续留在原地，不然非得被三个好兄弟暴揍一顿不可。
　　捂着屁股就跑向了女生宿舍方向。
　　按照顾哥的吩咐，拿出手机给姜悦悦发了一条威信消息。
　　【你好了没！我在你们宿舍楼下等你。】
　　女生宿舍507寝室ꞏꞏꞏ
　　姜悦悦收到消息，红着脸对沈舒瑶说道，“舒瑶，他真的现在就来找我了，而且已经到了我们宿舍楼下。”
　　“这怎么办？我ꞏꞏꞏ我真的要下去吗ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶抱着手臂靠在床边，“哼！我就知道对方军师肯定会让周浪今天就约你见面。”
　　“这就叫趁热打铁，他们男生惯用的伎俩！”
　　说着沈舒瑶抬起右手用手指敲了敲脸颊，“悦悦，你确定周浪真的和我们是一届的吗？”
　　姜悦悦微微点头，“是的，我起初看到他的长相也以为他应该是大四了，但他给我看了他的信息，确实是大二的。”
　　沈舒瑶拍拍手，“那就好办了。”
　　“他们想趁热打铁，咱们也来个甜蜜共处。”
　　“既然是同一届的，现在你马上就去见他，然后待会儿一起去听一堂课，就去你们管理系吧。”
　　“一会儿我把详细班级发给你，你带着他过来。”
　　“嗯！好吧。”
　　“可是舒瑶，你现在也得跟着我啊，你不是说他们的军师肯定在吗！”
　　沈舒瑶挥挥手，“那是当然，周末那天没有见到对方军师，我正有点遗憾呢，今天就好好和他较量较量。”
　　“走吧，还是老样子，你先去，我们在后面跟着你。”
　　“小雪，晓雨，你们还是分散到附近，随时等待我的指令。”
　　两人当即立正道，“收到！谨遵沈大军师命令。”
　　“别皮，认真点。”
　　安排好一切，姜悦悦便先行走出寝室ꞏꞏꞏ
　　不一会儿后，等在楼下的周浪就看到了盈盈而出的姜悦悦。
　　目光扫视周围发现没多少人，这才硬着头皮迎了上去。
　　姜悦悦按照耳机中沈军师的指示，微微一笑勾了勾耳发，“你找我做什么？”
　　这一招，又把周浪给迷成智障了，站在原地只知道傻笑。
　　这让隐藏在后方的顾星气得差点没冲出去给他一脚。
　　无语的敲了敲耳机，“白痴，笑你妹啊笑，赶紧说话。”
　　“跟着我说，因为我想你了。”
　　周浪这才反应过来，咳咳嗓子整理了下情绪，“额ꞏꞏꞏ因为ꞏꞏꞏ因为我想你了。”
　　姜悦悦微微一顿，不过她虽然战斗力不强，但对比周浪还是要厉害点。
　　顿挫片刻后便回道，“想我什么？我们不是前天才见过ꞏꞏꞏ”
　　“休想！”
　　姜悦悦，“嗯？”
　　“额ꞏꞏꞏ休息的时候都在想。”
　　姜悦悦先是红了红脸，随后便感觉这怎么好像有点熟悉来着。
　　很快耳机里的沈舒瑶就给她解释清楚，“悦悦，对方学的是逗音网红的套路。”
　　“这男方军师，看来是已经摸准了悦悦你对周浪有好感，这是想皮一下逗你开心呢。”
　　姜悦悦这才想起来，她好像也看过那个视频。
　　没好气回了句，“油嘴滑舌，嘴巴这么甜，是不是跟很多女孩子都这样说过？”
　　当然，这是沈舒瑶教她的。
　　沈舒瑶继续道，“悦悦，等会儿对方肯定会说什么你怎么知道我嘴巴甜之类的话。”
　　“到时你马上出声打断他，记得态度傲娇点，然后直接带着周浪去上课。”
　　果然如她所说ꞏꞏꞏ
　　周浪咧嘴笑道，“你怎么知道我嘴巴甜，难道你ꞏꞏꞏ”
　　姜悦悦娇哼一声，“行啦！你不许说了，走，跟我去上课。”
　　“啊？额ꞏꞏꞏ哦ꞏꞏꞏ”
　　周浪见状，只能老实地跟着姜悦悦。
　　“那个ꞏꞏꞏ我们上什么课？”
　　“我是管理系的，你说上什么？”
　　“怎么，你不愿意去？”
　　周浪连忙摆手，“不是，我ꞏꞏꞏ我去，当然愿意去。”
　　周浪是金融系的，但现在已经被拿捏，所以只好跟着姜悦悦去蹭课。
　　角落里的顾星微微皱眉ꞏꞏꞏ
　　这尼玛的逆风局太难打了，关键队友还这么坑。
　　不过，他看好兄弟挺开心的，倒也没多想，只要稳住不让兄弟当舔狗就行。
　　对面军师实力如此之强，顾星还真想会会她。
　　好在他早有准备，没过多久手机上就收到了周浪的消息，那是他要去上课的班级信息。
　　顾星收起手机就立马赶了过去，姜悦悦让浪子跟着一起去上课，肯定是她的军师授意。
　　不跟上去浪子不得被迷成二笔。

第14章 沸羊羊先生
　　顾星按照周浪给他发的消息来到管理系的班级教室，人倒是还不多，应该还有会儿才开始上课。
　　但让他疑惑的是，周浪他们明明先出发，怎么现在还没看到人呢ꞏꞏꞏ
　　莫非是搞错班级了？
　　事已至此顾星也没时间多想，迈着步子走到最后一排的角落位置坐下，这可是观察全班摸鱼打诨的宝座。
　　现在没人只能说明顾星的运气太好了ꞏꞏꞏ
　　但顾星刚坐下，前面就有个男生拍了拍他身前的桌子。
　　“同学！你这里有人坐了。”
　　“嗯？”顾星环顾四周，虽然陆陆续续有人进来，但好像没人的目标是这里吧，倒是不少已经坐好的男生时不时的看过来。
　　这让顾星很纳闷，莫非这里还有个风云人物不成，这么多人给她看位置。
　　既然都是男的看过来，那之前坐这里的肯定就是女的了。
　　顾星咳咳嗓子，“兄弟，人都没来就占位置，这是不是有点不合适。”
　　“兄弟你就算是为好朋友占位置，那怎么不自己坐过来或者放点东西在这里，什么都没有这不让人误会吗！”
　　顾星说着就直接坐了下去ꞏꞏꞏ
　　男生皱皱眉，“我不是为了朋友占位置，但这里在你来之前确实有一个女生先坐了。”
　　“刚刚她应该是出去上厕所了，你现在占了人家的位置不太好吧！”
　　顾星无语，搞半天你特么人都不认识就开始当舔狗，他是真的佩服。
　　懒得再理会沸羊羊，舒服的靠在桌子上等浪子的消息。
　　男生见他不为所动，正想继续说些什么，但就在这时门外走进一个女生，他就没再多说，赶紧坐回了自己的位置。
　　顾星看着那叫一个感叹，还是一个做好事不留名的沸羊羊，真是够挫的。
　　我倒是要看看这妹子究竟长啥样儿，一个座位而已居然这么多男生关注这里。
　　但等他看清来人的样子后，忽然就懵了ꞏꞏꞏ
　　这不是那天晚上和他一起被拉上舞台演戏的妹子吗？
　　上完洗手间的沈舒瑶回来看见自己位置被人占了本来还有点小郁闷！
　　但等她看到那人的样子后，也是愣了愣。
　　快步走到顾星旁边，“是你？”
　　“你怎么会在这儿？你也是旋城大学的学生？”
　　顾星摊摊手，“大ꞏꞏꞏ额ꞏꞏꞏ美女，你这话问的！我为什么不能在这儿？”
　　这倒也是，别人出现在这里很正常，而自己能再次遇见他只能说太巧了。
　　不过让沈舒瑶不爽的是，这家伙刚刚差点又脱口而出叫她大姐。
　　但她今天是来帮好姐妹的，所以也没有多说。
　　看了看周围好像就只有这人旁边的位置适合些，便直接走到他身边坐了下去。
　　而刚刚暗暗为沈舒瑶占位置的男生，以及其他暗中关注她的。
　　见这个漂亮同学居然和占位置的人认识，顿时一片黯然。
　　特别是顾星身前那男生，直接就变成小丑了。
　　再也没脸待下去，抱着东西起身离开了教室。
　　顾星见状叹气一声，“这座城从此又多了个伤心的人。”
　　沈舒瑶古怪的看着他，“好端端的你念歌词做什么？”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“没什么，就是突然有感而发。”
　　顾星觉得他与这个妹子好像真的挺有缘分，便有些想和她聊聊天，反正现在浪子那边还没消息。
　　“同学是管理系的？”
　　沈舒瑶也在疑惑好姐妹那里不知出了什么事，怎么现在还没到，此刻也略显无聊。
　　便回道，“不是，我是文学系。”
　　“你呢？你是管理系的？”
　　顾星摇摇头，“我也不是，我是金融系的。”
　　“看来我俩今天都是来蹭课的，倒是挺巧ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶闻言脸颊微微一红，这句挺巧让她不由得想起周末那天晚上的巧合，好像那个情侣吊坠还在她寝室里，都忘了扔了。
　　“同学，你叫什么名字？”
　　“沈舒瑶！”
　　“沈舒瑶？嗯挺好听的。”
　　“我叫顾星，顾前顾后的顾，星球的星。”
　　上课老师已经进了教室，课堂正式开始了。
　　没有得到好姐妹消息的沈舒瑶那叫一个郁闷，拿出手机转过头看了顾星一眼。
　　“看你这样子不像是来蹭课的吧？换个地方睡觉来了？”
　　顾星瞥了瞥她的手机，“你也不像来蹭课的吧！换个地方上课玩儿金铲铲？”
　　“噗ꞏꞏꞏ”
　　两人不约而同的笑了一声，随后赶紧压低声音，不然待会儿得被赶出去。
　　沈舒瑶慢慢发现，与这人聊天是真有趣。
　　态度也就变得随和了几分，摇了摇手中的手机。
　　“我以前上课从来没有走神过，今天想借着这个机会体验一把当混子的感觉。”
　　顾星微笑道，“那感觉如何？”
　　沈舒瑶嘴角勾起，“交头接耳玩儿手机，感觉浑身轻松，原来上课当混子这么爽。”
　　说着，沈舒瑶便将注意力转移到了游戏中ꞏꞏꞏ
　　顾星也好奇的凑过头去看。
　　一段时间后ꞏꞏꞏ
　　“好家伙，你七级一下刷这么多五费卡，假的吧！”
　　沈舒瑶骄傲的扬扬头，“那是本姑娘的实力，运气也是实力的一部分，你没听说过吗？”
　　顾星比了个大拇指，“是！你厉害。”
　　“我去，天选心之钢EZ？快，赶紧把法师卖了转纲门。”
　　两人不知不觉间已经渐入佳境，也还好他们的位置够好，老师即便发现了，动静不大也不会在意。
　　沈舒瑶看着自己的阵容很是犹豫，“可是ꞏꞏꞏ我好不容易成型的7法，现在卖了万一被抬走怎么办？”
　　顾星压低声音激动道，“有纲玩儿纲，没纲硬纲，遇到天选4费心之钢还不转那还玩儿什么铲子？”
　　“这ꞏꞏꞏ倒也是。”
　　沈舒瑶终究没能抵挡住顾星的诱导，直接把法师卖了转纲门。
　　然而她这一转可就惨了。
　　因为足足有五家纲门同行，她能D到天选EZ那是因为之前连胜比别人先一局升级。
　　现在大家等级都起来了，五六家一起拿心之钢牌，根本就没得玩儿。
　　很快ꞏꞏꞏ沈舒瑶上头后把钱D完连七纲都没凑齐，直接被老八抬走。
　　看着黑掉的手机屏幕ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶气得鼻孔都快冒烟了，捏着小手咬牙转身气呼呼的看向顾星。
　　都怪这家伙，自己明明能赢的，现在好了，被老八抬走。
　　顾星见她这样子，不由得往里边靠了靠，“那个ꞏꞏꞏ手机在你手里，这可不能怪到我头上。”

第15章 这是哪儿来的二逼？
　　虽然是第二次见面，但他这贱贱的模样，沈舒瑶真的很想揍他一顿。
　　要不是这货在旁边一直怂恿自己转纲转纲，那她至少能混进前三。
　　抬起右手握着拳头在他身前比划了几下，嘟着小嘴儿威胁道，“我开下一把你不许再影响我（╬◣д◢）。”
　　一番警告沈舒瑶这才点开了下一把排位。
　　但她这番威胁不仅丝毫没有震慑到顾星，反而有一种很娇憨可爱的感觉。
　　然而顾星哪能这么容易消停ꞏꞏꞏ
　　“我去！2-1的天选心之钢你不拿？”
　　很明显，这个赛季的铲子，没人能抵挡得住纲门的诱惑。
　　沈舒瑶本来想忍住的，但被顾星这么一喊，她手指就不听使唤地买下了心之钢老黑。
　　顾星觉得看妹子玩儿铲子还挺有意思，于是便在旁边当起了游戏军师。
　　“既然选择玩儿纲门，那肯定得卖血啊！你听我的，赶紧下质量，留两张牌保持三纲走连败，待会儿选秀抢铲子。”
　　这套路完全没问题，于是沈舒瑶没有拒绝，选择按照顾星说的方法走连败。
　　但等她卖了近二十滴血来到选秀阶段时，却发现根本就没有刷铲子。
　　于是又气呼呼的转头看向他。
　　顾星连忙摆手，“运气，运气，你自己说的，运气是实力的一部分，这只能怪你自己。”
　　“不过也没事儿，咱继续卖血，第二场选秀绝对有铲子。”
　　然而等来到第二场选秀，依然没有铲子。
　　沈舒瑶想哭，她就不应该听顾星的。
　　等她开始追质量时，却发现有几家的质量已经完全压她一头，还正好匹配到这些厉害的人。
　　就这样ꞏꞏꞏ
　　再次老八抬走。
　　差点自闭的沈舒瑶郁闷了好久，不甘心又开了一把ꞏꞏꞏ
　　又开了一把ꞏꞏꞏ
　　就这样直到下课，她基本都是老七老八。
　　顾星见状缩着脑袋就要开溜。
　　这妹子能把把吊车尾，离不开他这在旁边瞎几把指挥的狗头军师。
　　现在沈舒瑶肯定恨死他了，此时不走更待何时！
　　沈舒瑶哪能看不出他的心思，但现在在教室里人很多，她这时候找对方麻烦不知会传出什么八卦。
　　于是便紧紧跟在他身后追了出去。
　　顾星没想到这妹子为了几把游戏就非得逮着他不放，只能加快脚步希望能甩开她。
　　可到了外面人不多的地方，后面的妹子好似就没了顾忌。
　　“喂！你站住。”
　　顾星本想不理会直接跑路，但想了想发现，自己一个大男人还怕她一个小女生？
　　当即挺直腰身回头道，“第一，我不叫喂ꞏꞏꞏ”
　　听到他这话，旁边路过的人纷纷脚一滑差点没摔倒在地。
　　个别男生甚至边走边念叨，“这是哪儿来的二逼？”
　　顾星：“ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶皱了皱好看的眉头，心想自己怎么跟这种二货计较。
　　摆摆手道，“算了没事儿，你走吧。”
　　“嘿？（#￣-￣#）”
　　顾星有点不爽了，“沈舒瑶同学，你那是什么眼神？”
　　沈舒瑶把玩着自己的修长的秀发，平静的走过顾星身边，“我看得出来你挺聪明，应该自己看得明白，何必问我。”
　　“但我也可以告诉你，我这是关爱ꞏꞏꞏ”
　　说着沈舒瑶故意停顿了下。
　　顾星下意识的接上，“关爱智障的眼神？”
　　沈舒瑶立马哈哈大笑起来，“（*^▽^*）哈哈哈ꞏꞏꞏ”
　　“这可是你自己说的，可别污蔑我侮辱你的人格什么的，哈哈哈ꞏꞏꞏ”
　　我尼玛ꞏꞏꞏ
　　顾星发现这妹子是绝对的高手，跟她对话让顾星总有种熟悉的感觉，今天一没注意居然被妹子玩儿了。
　　真是丢脸o（╥﹏╥）o
　　抬起手给她比了个大拇指，“大姐你牛，今天算我失策，咱们有缘再会。”
　　沈舒瑶笑声戛然而止，小手叉腰狠狠一跺脚，“你再乱叫信不信我ꞏꞏꞏ”
　　“切！拜拜了您。”
　　顾星无所谓的耸耸肩就准备离开，但沈舒瑶却伸手挡住了他。
　　眨巴着她那双漂亮的大眼睛直直的盯着顾星，“那个ꞏꞏꞏ顾星同学是吧！”
　　“你ꞏꞏꞏ你为什么不问我要威信？”
　　“当然！你也可以当我自恋狂，当我没说便是，你走吧ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶刚问出来就后悔了，她之所以这么问，是根据顾星的态度猜的。
　　但万一猜错了那真就糗大了，索性自己先承认自己是自恋狂，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　然而顾星的回答却超出了她的预料之外。
　　“我本来周末那天晚上就想找你要的，但我发现你这人脑子不是一般的聪明，嘴巴更是犀利。”
　　“那天晚上来就是一句见色起意让我无地自容，我哪还敢有什么想法ꞏꞏꞏ”
　　说到这里，顾星摆摆手，“当然，想法肯定是有的，毕竟你这形象嘛ꞏꞏꞏ咳咳ꞏꞏꞏ身材好脸蛋儿乖的。”
　　“我是怕真管你要联系方式了，你回头骂我下头男我上哪儿说理去？”
　　“见色起意ꞏꞏꞏ嗯，沈同学你看得非常清醒。”
　　“好了！我还有事，下次有缘再见。”
　　顾星说完不待对方回答，直接转身就跑着离开了教学楼。
　　身后的沈舒瑶顿在原地愣了好一会儿，看着那离去的背影喃喃自语，“这个家伙ꞏꞏꞏ”
　　“真是ꞏꞏꞏ唉！算了，他说的对，有缘再说。”
　　沈舒瑶没有再留恋，现在她还有更重要的事要做。
　　好姐妹突然失去联系，肯定是发生了什么事，这让她很是着急。
　　正准备打电话问一下，刚拿出手机周雪就正好给她打来了电话。
　　“喂！小雪。”
　　“舒瑶，我刚刚去看过悦悦了，她是因为突然肚子疼所以才没去，现在已经回宿舍休息去了。”
　　“为了让她好好休息，所以我就先提前给你打电话说一声。”
　　沈舒瑶闻言这才明白了过来。
　　“好的我知道了。”
　　男生宿舍301寝室ꞏꞏꞏ
　　此时的顾星也终于得知了周浪失联的原因，原来是妹子肚子疼这货光顾着照顾人去了，根本就没想过要通知他一声。
　　这让顾星有种不知该哭还是该笑的蛋疼感。
　　周浪端着一杯水递到顾星身前，“顾哥，我真不是故意不跟你说的，关键是我那时在照顾姜悦悦，实在没机会。”
　　“行了！多大点儿事儿，别搞这套。”
　　“嘿嘿！就知道顾哥你大气。”
　　周浪脸色这才好了不少。
　　“对了顾哥，刚刚我见到姜悦悦的两名室友了，她们谁是顾哥你说的那个军师我看不出来，但我从她们那儿得到一个消息。”
　　“过几天就是姜悦悦的生日，你说我要不要请她出去玩儿？”
　　“到时候她们寝室的人都会去，顾哥你不是一直想见见对方的军师吗！我觉得这是个机会。”

第16章 家人们谁懂啊，顾星他就是个下头男
　　现在301寝室里除了顾星和周浪以外，还有一个跑回来凑热闹的李浩。
　　听见周浪的话，顾星还未开口ꞏꞏꞏ
　　李浩就从一边跳出来激动的说道，“这么说这次是要聚会吗？”
　　“聚会好，聚会好啊！”
　　“这样就能和妹子们一起玩儿了，浪子你有了姜悦悦可不能忘了兄弟们，借着这个机会把她的室友介绍给我认识认识。”
　　周浪闻言没有拒绝，点点头随后看向顾星，“顾哥，你觉得呢？”
　　李浩生怕顾星不带他去，毕竟现在可是军师说了算，能不能见到妹子得看周浪约不约姜悦悦出来过生日。
　　而现在周浪基本是什么都听顾星这个军师的，所以他的终生幸福就掌握在了顾大军师手里。
　　走过去坐在地上一把抱住军师的腿，“顾哥，以后我也叫你哥，你这次可一定得带我去啊！”
　　“还有，你不能偏心，你也得给我当军师。”
　　“你要是不答应，那我今天就跪着不起来。”
　　靠坐在凳子上的顾星没好气的踢了他一脚，“你小子明明就坐着的。”
　　“你要是真敢给我跪一个，哥保证给你找到对象怎么样？”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　李浩咳咳嗓子，“顾哥你这话说的，咱们可是好兄弟。”
　　“你不是经常教导我们吗！男儿膝下有黄金，只是给的钱不够，你都没给钱ꞏꞏꞏ”
　　“你小子别皮了，又没说不帮你。”
　　李浩顿时大喜，爬起来就要给顾星一个深情的拥抱，“就知道顾哥你最好了，来抱一个ꞏꞏꞏ”
　　“砰ꞏꞏꞏ”
　　“滚蛋！”顾星抬起一脚直接将他踹飞。
　　这一脚丝毫没感觉，李浩浑然不在意，哥儿几个天天打闹，一天不打还浑身难受。
　　“顾哥，浪子，我觉得到时候咱们仨去就行了。”
　　“老张那货不是喜欢卷学习吗！咱不能打扰他，他肯定也没打算找对象，所以就不用跟老张说了。”
　　“顾哥你既然说了军师不上战场，那等到了那天，就是我一个人冲锋陷阵了哈哈ꞏꞏꞏ”
　　李浩越说越激动，直接一把拽住周浪的手臂，“浪子，姜悦悦的生日具体是哪天？咱们是不是得提前准备准备。”
　　周浪无语的推开他的手，“正好是这个周末。”
　　“周末？我去，这真是天时地利人和，看来老天爷都想助我脱单。”
　　顾星摇摇头，“浩子，我本以为我们寝室的老六只有老张一个人，现在看来你这家伙才是最老六的老六。”
　　“要是被老张知道这事儿，你看他爆不爆你。”
　　李浩大手一挥，“切！我怕他？”
　　“顾哥浪子你们聊着，我上网搜搜好看的衣服，然后再去做个发型ꞏꞏꞏ”
　　这货已经开始准备过几天的聚会了，不知道的还以为是他约妹子聚会呢！
　　顾星懒得理他，转身和周浪一起商量过几天去聚会的行动方案。
　　姜悦悦的室友主动给浪子提起生日这事儿，对方军师绝对是有什么打算的。
　　今天的交锋虽然只是短短几句话，但很显然是顾星这边惨败收场。
　　就算是逆风局队友还坑，顾星也绝不服输ꞏꞏꞏ
　　说着说着ꞏꞏꞏ
　　一旁刷手机的李浩突然就一声惊呼，“我靠ꞏꞏꞏ”
　　“顾哥，浪子，你们猜我刷到了谁？”
　　“浩子，你能不能别一惊一乍的？”
　　“不是，顾哥，算了，我给你们看个视频吧！”
　　李浩拿着手机走到二人身前，看手机界面是在刷逗音短视频。
　　视频里面是一个西瓜特效，能看到一个眼睛嘴巴那种。
　　这种视频很常见，但发视频的人那头像几人都认识。
　　周浪惊讶道，“这不是李佳吗？”
　　李佳就是顾星的前女友，之前寝室里的人都和她见过几次。
　　顾星皱了皱眉，“浩子，大家都在同一学校里，你刷到她是很正常事！这么大惊小怪的干嘛？”
　　“不是，顾哥，你们看了视频就知道了。”
　　李浩说着，就点开了视频播放ꞏꞏꞏ
　　随后就传出一道逗音上常见的声音。
　　“家人们谁懂啊！下头男分手了还骚扰我，做一些幼稚又低级的事来引起我的注意，我真的服了。”
　　“你们不知道，这个下头男他跟我在一起时ꞏꞏꞏ”
　　后面就是各种吐槽，大概意思就是吐槽她的前男友怎么怎么舔狗，在一起时怎么怎么舔她之类的。
　　然后因为一点小事儿前男友和她吵架，她就甩了她的前男友。
　　周浪看完啪的一声拍在桌上，“靠！这个女的就特么胡说八道。”
　　“顾哥你什么时候舔她了？真是不要脸。”
　　李浩也是气得不行，“就是，明明是她先追的我顾哥，在一起时顾哥你也从来没惯着她。”
　　“就她说那什么吵架的小事儿！”
　　“要和别的男人出去喝酒这叫小事儿？”
　　顾星摇摇头，“算了，别理她。”
　　他是真不想多提起李佳这个女人，枉他自称聪明人，居然以前没看清她的为人。
　　别看顾星当起恋爱军师来一套一套的，其实基本就没有过实战经历。
　　当然！也或许就是这样才能为别人分析得头头是道。
　　顾星之前之所以会和李佳在一起，是因为他觉得老妈说的没错，这找对象就得奔着结婚去。
　　而要找结婚的对象，那种太漂亮的一般人把握不住，最好是相貌普通点，性格文静点的。
　　之前的李佳就是这样的女生，文文静静话不多。
　　但在一起后顾星才慢慢的发现了她的真实性格ꞏꞏꞏ
　　很没脑子，所谓的闺蜜说什么她就信什么。
　　知道顾星家里有点小钱，就在闺蜜的怂恿下非得要顾星给她买十几万的包包。
　　他又不是脑残，自然是不可能拿家里的钱去讨好别人了。
　　就在那一次之后ꞏꞏꞏ
　　后面顾星就找个机会直接跟她分了。
　　但这女人却到处说是她甩了自己，本来不想理她的，没想到这二逼女分手了还在网上编排自己。
　　说不生气那肯定是假的。
　　此时的女生宿舍ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶回到宿舍准备看看悦悦怎么样了，但走到寝室门口时，却忽然听到她们对门的寝室里传来一阵讨论声。
　　其中提到了一个熟悉的名字。
　　“我跟你们说啊！这个顾星他就是个下头男，都分手了还故意搞这种事想引起我的注意。”
　　“他以为这样我就会和他复合？真是笑死我了。”

第17章 奇葩前女友
　　李佳半小时前刚发完一条逗音视频，但她还是觉得差点儿什么，于是就拉着室友张燕开始说起了她的情感往事。
　　至于为何会如此ꞏꞏꞏ
　　那是因为不久前她看到了一条位置显示是旋城大学的逗音视频，虽然点赞不是很高，但对于普通人来说已经算是小火了。
　　她天天都拍，可点赞从来没超过一百个，看见同校学生只发了一条视频点赞就过万了，这让她很是妒忌。
　　正想看看视频内容然后给个差评再点个举报。
　　然而视频中出现的人却让她心头一震ꞏꞏꞏ
　　视频里ꞏꞏꞏ
　　一个男生和一个女生被绑在一辆花轿中，女生还戴着红盖头。
　　看了下面评论区的解释她才知道这是不久前旋城广场中心举行的一个特别节目。
　　而这对所谓的情侣她还正好认识。
　　女的叫沈舒瑶，就住在她们宿舍对门，虽然话都没说过几句，但也确实算是认识。
　　特别是这男生ꞏꞏꞏ
　　不就是之前与她刚分手的顾星吗！没想到这人居然这么快就有了新欢。
　　看着视频文案写的什么，神仙眷侣郎才女貌！
　　李佳是越看越不是滋味，心中立马笃定，这肯定是顾星故意气她才这么做的。
　　为了让自己看到这条视频他还真花了不少心思，兜兜转转整这么多操作。
　　于是李佳便打开手机发了一条吐槽视频。
　　但发完以后觉得还不得劲，回到宿舍见室友都在，便拉着平时话不怎么多的张燕开始自顾自的说了起来。
　　“张燕你是不知道，以前这个顾星天天跟在我屁股后面死缠烂打，我是被他烦得受不了，加上看在他长得还行的份儿上才答应和他在一起的。”
　　“但在一起没多久我就后悔了。”
　　“因为这人实在是虚伪，话说的好听，但让他给我买个包包他居然还给我摆脸色。”
　　“他们家又不是没那个经济能力，给我买个包怎么了？”
　　“不信你问余欢，她当时就在场。”
　　余欢和李佳是好闺蜜，两人天天混在一起，这时见好姐妹问话，她自然得附和。
　　“佳佳说的没错，那男的确实不行。”
　　“扣也就算了，我和佳佳有一天答应了一位学长准备去一起喝点酒，有我跟着能出什么事？”
　　“没想到这个顾星不仅就因为这个和佳佳吵架，还把我也骂了一顿，我当时就让佳佳甩了他。”
　　“后来他还后悔求我们原谅来着，不过我们没有答应他。”
　　李佳得到好闺蜜的支援，是愈发入戏了。
　　仰着头道，“他和沈舒瑶传出绯闻，肯定也是为了故意气我，估计是还对我不死心。”
　　“哼！”
　　“用这种方法太幼稚了，我说他是下头男一点都没错，你们说对吧？”
　　被拉着说话的张燕只觉得浑身刺挠，很后悔为什么不早点回去上课。
　　但她也不想得罪室友，只能干笑道，“哈哈ꞏꞏꞏ嗯ꞏꞏꞏ我，我不是很懂这些。”
　　这时躺在床上看小说漫画的刘翡翡实在有些忍不住了，无语的看着下面的李佳，“我说你能不能要点儿脸？”
　　“你这些话骗骗其他人还行，我们同在一间宿舍，谁不知道你的底细？”
　　“人顾星要不是低调，学校里不知道有多少女生追他。”
　　“大一那会儿你本来还没这么浮夸，挺文静的一个人，就是因为这个，顾星才会跟你在一起。”
　　“但自从你跟余欢混在一起后，那脑子就跟长毛了似的，整天净干些蠢事。”
　　“人家张燕胆子小，你别在那儿为难她，要说就出去说，听得我犯恶心。”
　　“还说人家演戏气你？你知道沈舒瑶是什么人吗？怕不是看到别人长得太美你又又妒忌了吧！”
　　刘翡翡这一顿噼里啪啦说下来，直接让李佳和余欢勃然大怒。
　　两人脸红脖子粗的指着她ꞏꞏꞏ
　　“刘翡翡你什么意思？”
　　刘翡翡抱着漫画书耸耸肩，“没什么意思，有人在我旁边拉屎我嫌恶心。”
　　“你ꞏꞏꞏ”
　　在寝室里，她们和刘翡翡吵架不是一次两次了，偏偏这人脸皮还厚的很，被孤立什么的根本就不在乎。
　　李佳被她气得浑身颤抖，指着她不服气的说道，“我会妒忌沈舒瑶？”
　　“她不过是顾星用来引起我注意的工具而已，我稀罕妒忌她？”
　　就在这时ꞏꞏꞏ
　　她们的宿舍门被人一下推开，撞在墙上传出砰的一声，把寝室里的几人都吓了一跳。
　　来人正是在外面听了一会儿的沈舒瑶。
　　她先是被顾星的名字吸引，所以才停下脚步听了听。
　　听到后面发现里面的人说的也太离谱了，虽然她与顾星才见过两次。
　　但她看得出来，顾星绝对没有那么不堪ꞏꞏꞏ
　　当然，光是如此的话也跟她没关系。
　　可后来说着说着居然就扯到了她身上，那天晚上被人拍的视频虽然没有如小雪说的那样上热搜。
　　但热度也不是很低ꞏꞏꞏ
　　被学校里的人看到很正常。
　　可自己怎么到了别人嘴里，莫名其妙的就成了引起别人注意的工具了？
　　里面这女人说话她本来就不喜欢，见说到自己身上，她也丝毫不忍耐，直接一把推开门冷冷的看着李佳。
　　“沈ꞏꞏꞏ沈舒瑶ꞏꞏꞏ你怎么ꞏꞏꞏ”
　　背后说人被人现场抓包，这场面多少都有点尴尬了。
　　沈舒瑶没有直接兴师问罪，而是上下打量一下李佳。
　　随后叹气摇头，“我虽然与顾星没见过几次面，但看得出来他这个人挺聪明的。”
　　“怎么以前会这么没眼光。”
　　“你什么意思？”李佳脸色一僵。
　　沈舒瑶摊摊手，“没什么ꞏꞏꞏ”
　　“我就是想提醒你一下，以后说大话之前，先找块儿镜子照一照。”
　　说完，沈舒瑶直接转身回到了自己的寝室。
　　见对方好像连说话都懒得跟她多说，李佳顿时气得不行。
　　“哼！不就长得漂亮点吗，拽什么拽？还不知道私底下ꞏꞏꞏ”
　　“我劝你说话之前先问问人家的身份。”这时，躺在床上的刘翡翡忽然插了一句。
　　“身份？呵呵ꞏꞏꞏ她能有什么ꞏꞏꞏ”
　　李佳这人确实脑子不好，一直没注意到沈舒瑶出现时，她的好闺蜜连屁都不敢放一个。
　　见她还要乱说，余欢立马拉了拉她的手，“佳佳ꞏꞏꞏ”
　　“你别说了！”

第18章 图书馆再相遇
　　顾星这边还不知道沈舒瑶已经替他教训了他那脑残前女友。
　　今天他这个军师终于可以休闲一天了，于是便揣着双手来到图书馆准备看看书充充电。
　　昨天看到李佳发的那段逗音视频，他只是郁闷了一小会儿便没再多想了。
　　毕竟那已经是过客，而且这样的女人不值得他费脑筋，很快他就将这事儿抛之脑后。
　　可好巧不巧，刚走进图书馆就看到李佳和她的好闺蜜，两人面前各自放着一本书，但却根本就没看。
　　而是靠在一起不知在交谈着些什么ꞏꞏꞏ
　　顾星愣了愣，心想有些时候就是这么怪异。
　　之前明明好久都没遇见过了，这昨天刚被恶心，今天直接碰到本人了。
　　摇摇头叹气一笑没再多想，默然从二人身边走了过去。
　　他不会因为看到两人就离开，也不会有别的什么不适的反应，因为她们在顾星眼里就是空气。
　　跟脑残置气只会气到自己ꞏꞏꞏ
　　但他这反应在别人眼里就不同了ꞏꞏꞏ
　　余欢看了看默然略过她们身边的顾星，伸手拉了拉李佳的手说道，“佳佳，看来你猜得没错，顾星确实是还没放下你。”
　　“虽然他和沈舒瑶确实是误会，但保不准他就是因为无意间有了这种误会，然后借此故意刺激你呢？”
　　“你看他今天这不立马就跟着咱们来图书馆了吗！还假装很意外的样子，演技可真好。”
　　李佳闻言得意的仰着头，“哼！”
　　“他以为搞这种小动作就能让我给他机会那可远远不够。”
　　“欢欢你是不知道，他以前跟我说过是奔着结婚和我谈恋爱的，你觉得他都喜欢我到这种程度了，真的会轻易忘了我吗？”
　　余欢听后很是惊讶，“真的？”
　　“当然是真的，你是我最好的姐妹，我还能骗你不成？”
　　“这ꞏꞏꞏ”余欢偷偷看了看身后，随后又询问道，“那佳佳ꞏꞏꞏ你真的就打算不和他复合了？”
　　“我可是打听清楚了，这顾星家里条件还行，家里开了几家超市，房子买在市中心呢！”
　　李佳拿出镜子补了补妆容，“那就得看他的诚意喽！”
　　“他要是把我之前看上那款十八万的包包买来送给我，我就可以考虑考虑原谅他。”
　　“不过呢ꞏꞏꞏ现在我觉得姜学长要更好一些。”
　　“所以顾星暂时只能在我的备选名单里。”
　　“正好我们约了姜学长，待会儿姜学长过来就让顾星好好看看，什么才叫优质男生。”
　　“出现在我李佳身边的人哪个不比他强ꞏꞏꞏ”
　　听见姜学长这个人后，余欢表情略微变了变，“嗯ꞏꞏꞏ那个，佳佳啊！其实我觉得还是顾星好一点。”
　　“姜学长虽然帅气多金，但不适合你。”
　　李佳眉头一皱，疑惑的看着好闺蜜，“欢欢，你这话是什么意思？”
　　“没ꞏꞏꞏ没什么？我就是那么一说。”
　　李佳隐隐觉得有些不对劲，怎么每次自己一说要和姜学长发生点什么，欢欢就会劝她还是选顾星呢。
　　以前不是她一直劝自己早点跟顾星这种人分手吗！
　　一道身影的出现打断了李佳的思绪，见到来人她立马笑着起身挥了挥手。
　　“姜学长，这边ꞏꞏꞏ”
　　一名长得还行，但面色有些虚浮，穿得人模狗样的男子微笑着走到二人身前坐下。
　　“佳佳，欢欢，几天不见你们又变漂亮了。”
　　“姜学长还是那么会说话，不知道骗了多少女孩子呢。”
　　李佳一边笑着和姜胜说笑，一边有意无意的看看身后的顾星。
　　心想以前顾星是见自己与姜学长走近才吃醋跟她吵架的，今天我就是要当着你的面来。
　　看你能忍到几时ꞏꞏꞏ
　　“哈哈ꞏꞏꞏ我说的可是实话。”姜胜哈哈一笑，显得派头十足，说话的时候手抬得老高。
　　生怕别人看不到他手腕上的手表ꞏꞏꞏ
　　“那姜学长说说，是我漂亮点还是欢欢漂亮点？”
　　姜胜看了看二人，随后眨了眨眼睛，“我这人不会说谎，论样貌当然是佳佳你漂亮些。”
　　他这倒是确实没说假话ꞏꞏꞏ
　　化了妆的李佳还真有些颜值，比她的好闺蜜余欢好看多了。
　　但她倒是开心了，笑得嘴都合不上。
　　旁边的余欢就有点不那么好受，脸上有些难看，看着两人说笑的样子心里很不是滋味，
　　余欢咳咳嗓子ꞏꞏꞏ
　　压低声音插话道，“那个ꞏꞏꞏ姜学长，其实我们今天约你出来除了叙叙旧以外，还有一件事想跟你打听一下，关于我们学校里一个人的背景情况。”
　　姜胜闻言捋了捋衣领，“在旋城大学还真没多少我不知道的人不知道的事儿，你们尽管问就是。”
　　余欢抿抿嘴，“嗯ꞏꞏꞏ我们就是想问问，文学系的沈舒瑶，她的家庭背景到底是什么？”
　　“我只知道很厉害，但具体怎么厉害我就不知道了。”
　　姜胜闻言眉头一皱，脸色难看道，“看你们这架势，不会是惹她了吧？”
　　见他听到这个名字就如此反应，这让李佳心头一慌。
　　“也不是惹吧！就是ꞏꞏꞏ就是不小心起了点冲突，但是已经化解了，她ꞏꞏꞏ应该没有记恨我们。”
　　见姜胜如此郑重，余欢觉得事情不简单，于是便尽量将事情优化，然后说了出来。
　　姜胜听后脸色这才缓和了些，“如果只是讨论她和别的男生的绯闻，这问题倒是不大。”
　　“不过我还是得告诉你们，要想好好毕业，最好别惹人家，多的我就不说了。”
　　“至于这顾星，多半是走了狗屎运才能和沈舒瑶碰到一起，佳佳你不用害怕顾星会和沈舒瑶走到一起然后报复你什么的。”
　　“就你那前男友根本就不可能和沈舒瑶发生什么。”
　　李佳正要松口气，但一道身影的出现差点没把她吓岔气。
　　沈舒瑶冷冷的站在姜胜身后，“姜大才子，你说顾星走狗屎运才和我碰到了一起，这意思是说我是狗屎喽？”
　　姜胜身躯猛的一僵，立马起身赔笑道，“哈哈ꞏꞏꞏ沈同学你误会了，我不是这个意思。”
　　“我的意思是网上那些人就知道乱传，你怎么可能跟那种名不经传的人有什么瓜葛，哈哈ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶并不想和他多废话，看了看三人叹气道，“真是人以类聚，最好还是背后少议论别人！”
　　昨天到今天，这已经是第二次有人在背后说她被她撞见了，真是不知道该说些什么才好。
　　没再多想，说完她便直接走向了顾星的方向。

第19章 拿捏女人的一百个小技巧
　　“你知不知道他们在那边一直议论你？”
　　沈舒瑶来到顾星的对面坐下，她没想到兜兜转转居然能跟这家伙扯上关系。
　　顾星闻言惊讶的抬起头，“不是ꞏꞏꞏ你什么时候出现的？吓我一跳。”
　　他刚才看书看的很认真，离李佳那边又远，所以沈舒瑶什么时候来的他真不知道。
　　“你这人ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶见他确实被自己吓了一跳，真是不知道该说什么了。
　　她以为顾星是假装在看书，其实一直偷偷观察前女友呢！
　　结果还真就在看书，还看的不要太入迷。
　　“喂，你那前女友是怎么回事？”
　　顾星微微皱眉，“这好像和沈同学你没什么关系吧！上来就问别人的隐私ꞏꞏꞏ”
　　“跟我没关系？”沈舒瑶无语的指了指自己的鼻子。
　　然后就将李佳怎么以那天晚上的误会在背后议论她的事说给了顾星听ꞏꞏꞏ
　　“虽然那天晚上咱们俩都是被迫的，这不怪你。”
　　“但是我莫名其妙的被人议论，问你一下的权利应该有吧！你这么凶干嘛？”
　　顾星听后这才明白过来，随意的看了看那边的李佳。
　　不待他回答，沈舒瑶就摆摆手道，“算了！我也不是来找你兴师问罪的。”
　　“只是有点好奇！”
　　“你以前真的死乞白赖的追求你那前女友？”
　　看在她也确实是间接受自己牵连的份上，顾星倒是没有拒绝回答这个问题。
　　摇头失笑道，“我的品味还没那么差ꞏꞏꞏ”
　　“谁追谁这种事没必要多说，你也别一脸怀疑的看着我。”
　　“那女人以前不是这样的。”
　　“只是我没想到一个人会变得这么快ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶眨巴眨巴眼睛，“我见你提起她完全就像在提一个不相干的人，看来是真的把她忘了。”
　　“那这女人是真没救了，居然说你对她旧情难忘。”
　　顾星无奈的放下书本，“沈大美女，你能不能别在那儿一直八卦我影响我看书！”
　　“切！不说就不说呗ꞏꞏꞏ”
　　“你看的什么书啊这么入迷？”
　　“拿捏女人的一百个小技巧。”
　　沈舒瑶：“？？？”
　　“图书馆还有这种书？”
　　“没有，我自己买的。”
　　“怪不得你平时小心思那么多，原来都是看这种书学的。”
　　顾星很想说，咱们好像也就见过两次，加上这次三次面吧！怎么就小心思多了，虽然她说的是实话ꞏꞏꞏ
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“对于这前半句我暂且不评论，但这后半句我可就不服了。”
　　“我的本事可不是看这种书学的，而是与生俱来，看书只是为了拓宽视野。”
　　说着，顾星挺了挺胸膛，“我可是恋爱军师，曾经帮助无数单身狗成功拿捏对象。”
　　沈舒瑶闻言一脸质疑，“就你还军师？”
　　若是在不知道李佳是他的前女友之前顾星说这话她可能还信，但现在她是半点都不会相信这货会是恋爱军师。
　　“不信拉倒！”
　　见她一脸质疑自己的表情，顾星抱着书转到另一边继续看了起来。
　　沈舒瑶嘟嘟嘴儿，心想这家伙可能真不是说假话，毕竟也没有规矩要求军师的实力就必须强。
　　狗头军师一样能在寝室里指挥战斗不是ꞏꞏꞏ
　　同为军师，这让沈舒瑶觉得与他的话题就更多了些。
　　伸着脑袋好奇道，“你看这个真的对做军师有帮助吗？”
　　顾星微微一笑。
　　“那是当然，没帮助你以为我闲得蛋疼在这儿浪费时间？”
　　“过几天就要随我兄弟出征去打一场硬仗，虽然我的实力已经很强。”
　　“但知识都是靠积累的，只要我不断学习进取，定然能将敌方斩于马下！”
　　说起这个，顾星不由得想到了这几天一直跟他对线的女军师。
　　这个周末大家就要碰面了，自己这方是绝对的逆风局，他一定得好好会会那让他都颇为头疼的女军师。
　　不到最后一刻绝不认输ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶被他这番话说得有些动容。
　　是啊！
　　说不定最近跟她对线的男方军师现在正在认真研习兵法呢。
　　自己却在这儿东晃西晃，这个周末可就要见面硬碰硬了。
　　到时候这种顺风局要是都打输了，那姐妹们给她封的这个军师头衔还有什么脸面继续戴着。
　　想到这里，沈舒瑶就打起了顾星那本书的主意。
　　虽然是拿捏女人的一百个小技巧，但转换一下对她应该也有帮助。
　　“那个ꞏꞏꞏ顾星同学，你能不能把你那本书借我看一下？（*?▽?*）”
　　顾星奇怪的看了她一眼，随即直接摇头，“不借。”
　　“喂！???”
　　“你那么小气干嘛？”
　　顾星还是摇头，“反正我不借，你要看就坐过来一起看。”
　　“你这人ꞏꞏꞏ？”
　　沈舒瑶拿他没办法，想着这里是图书馆，一起看书应该没什么大问题，只要不离得太近就行。
　　想通了后便起身走到顾星身边，在他旁边坐了下去。
　　“你把书放中间不行吗！这样我看不到ꞏꞏꞏ”
　　顾星这货也不知是不是故意的，双手捧着书本歪着身子看，沈舒瑶要想看得舒服只能靠近他一点。
　　少女独特的体香不断流入他的鼻间。
　　这让顾星不免有些心猿意马ꞏꞏꞏ
　　而他们这姿势，在别人眼里就可就有点那什么了ꞏꞏꞏ
　　特别是还未离开的李佳姜胜三人。
　　姜胜看见两人如此亲密，只觉脸上有种火辣辣的炙热感！
　　之前他还在说顾星根本就不可能与沈舒瑶有什么交集，旋城广场中心那次只是个巧合误会。
　　是顾星走了狗屎运才能遇到那种桃花运。
　　但现在看沈舒瑶对顾星的态度ꞏꞏꞏ
　　让人很难不误会两人会不会发生什么。
　　这时的李佳看见两人那样，心里有一种非常不爽的感受。
　　姜胜可是学校里的风云人物，连他都如此害怕沈舒瑶。
　　那对方的背景得有多厉害？
　　如此厉害的人，怎么就能和顾星凑到了一起。
　　顾星离开她以后凭什么能遇到比她好的女生ꞏꞏꞏ
　　不ꞏꞏꞏ这一定是顾星故意气自己的，肯定是因为自己在这里。
　　对！就是因为自己在这里，而且刚刚还和姜胜亲密的说笑，所以他此刻是在故意气自己。
　　想到这个原因，李佳深信不疑。
　　心中也慢慢升起一股得意感ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶背景厉害又怎么样？
　　她有好感的男生还不是那么的喜欢自己。
　　别人或许不知道李佳在想什么，但她旁边的好闺蜜一看她的表情就知道了个大概。
　　因为李佳能变成这样，就离不开余欢的洗脑。
　　不过余欢并没有要提醒闺蜜的意思，反而觉得这样最好。

第20章 顾星！我知道你是在故意气我
　　阳光通透的图书馆内。
　　顾星靠窗而坐，手中捧着一本书籍，歪着身子依附在窗台上认真的看着书上的内容。
　　在他身旁，一个女孩儿单手撑着下巴，身子微微倾斜，伸着脑袋与他一起观看着这本所谓的，拿捏女人的一百个小技巧。
　　女孩儿上身穿着一件收腰高领衬衫，下身一条灰白色休闲短裤，额前秀发分散两边留着两撮刘海，看起来女神范儿十足。
　　两人本就因为之前被拍下的视频在学校里小火了一把，如今又这样甜蜜的挨在一起看书。
　　图书馆内不少刷到过之前那段视频的学生，纷纷拿出自己的手机，赶紧将这段画面拍了下来。
　　打算编辑一段神仙情侣的后续什么的ꞏꞏꞏ
　　而看书的两人好像都看得入迷了，根本就没发现他们已经被人围观。
　　沈舒瑶甚至还饶有兴致的点评起了书中的内容，“我本以为这种书就是乱写的，没想到居然还真有作用。”
　　“其中很多地方都是根据心理学演化而成的，就比如说这第三十二条。”
　　“当你请对方喝饮料酒水时，单手握住杯子的中间部分递给她，如果对方伸手单独拿住上部分或者下部分，那么就表明人家对你的感觉一般。”
　　“而对方要是用双手同时拿住上下部分接住杯子，那说明她对你感觉还行。”
　　“前两者都不会碰到你的手，如果对方要是碰着你的手接住杯子，那无论以什么方式接住杯子，基本可以说明她对你有好感了。”
　　顾星点点头，“这确实有点心理学的味道在里面。”
　　“因为在这接住杯子的过程中，不排斥与对方肌肤碰在一起，那产生好感的几率就会很大。”
　　“顾星同学，你这书是在哪儿买的？我也想去买一本看看。”
　　顾星奇怪的回头看着她，“你一个女生怎么对这种书这么感兴趣？”
　　说着随即一脸震惊，“你该不会是同ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶表情一黑，“你才是同（╬◣д◢）”
　　“实话告诉你吧！我也是恋爱军师，我觉得你看这本书对我很有帮助，虽然是拿捏女人的一百个小技巧，我就不能把性别转换一下？”
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　“哈哈ꞏꞏꞏ原来是这样！”
　　顾星尴尬的笑了笑，“不过可能要让沈同学你失望了。”
　　“严格说起来这本书其实是别人送给我的，卖书可是要办证的，这种奇怪的书只能是朋友之间赠送，不能售卖。”
　　沈舒瑶倒是能理解顾星说的话，她之前就怀疑怎么可能有人能卖这种书。
　　不过她还是好奇问道，“那这是谁送给你的？这书的作者是真厉害，你能不能告诉我他的笔名叫什么ꞏꞏꞏ”
　　这点没什么好隐瞒的，顾星直接回答道，“其实这是我关注的一个网文作者送给我的。”
　　“我是他的粉丝，这是粉丝礼物。”
　　“他的笔名叫路人知小熙，非常牛叉的一个人，写了一千本书扑街九百九十九本，穷得连裤衩子都换不起。”
　　沈舒瑶，“？？？”
　　“这叫牛叉？”
　　顾星点点头，“不然呢？扑街成这样还敢写书，到现在加上我就十个粉丝，不然我也拿不到这粉丝礼物，我就是被他的无脑二逼劲儿吸引的。”
　　“行了行了，弯弯绕绕说半天你就是不愿意借书给我呗！不借算了，小气鬼。”
　　沈舒瑶算是看出来了，这货乱七八糟说一堆，就是看出来自己想跟他借书才胡言乱语的。
　　真是太小气了有么有ꞏꞏꞏ
　　“你自己慢慢看，我走了！”
　　沈舒瑶忽然发现周围好像有很多人在围观这里，心中暗叫不好。
　　本来之前那段视频就被爸爸妈妈看到了，昨晚打电话来她解释了老半天才解释清楚。
　　要是今天再有人乱传，说她和顾星在图书馆什么什么的，那她就是有一百张嘴巴也解释不清了。
　　妹子突然跑路了ꞏꞏꞏ
　　顾星倒也没什么反应，军师上战场必是恋爱脑，几天后还有一场大战等着他，这时候可不能出岔子。
　　看了看时间，发现该吃饭了，于是他便收起书本起身准备离开。
　　但当他经过某个位置时，还未离开的李佳忽然就起身挡住了他的道路。
　　姜胜已经离开ꞏꞏꞏ
　　但李佳为了证明她心中的想法是对的，就一直等在图书馆，等着顾星去找她。
　　顾星和沈舒瑶说了那么久，不就是为了气她吗！她就是想等等看，看顾星能忍到什么时候。
　　但令她没想到的是！
　　顾星居然毫不犹豫的，就跟没看到她似的直接走过她的身边，根本就没看过她一眼。
　　于是李佳咬咬牙，站起身追上去挡住了他。
　　“顾星！我知道你是在故意气我。”
　　“你成功了！”
　　“我现在可以给你一个机会，只要你能拿出诚意，我就愿意和你复合。”
　　顾星眉头一皱，“闪开！别挡我路。”
　　这女人脑子有坑吧！以前只是不聪明，但根本就不会这么白痴，看来没少被她那所谓的闺蜜PUA。
　　李佳骄傲的扬了扬头，“顾星，我知道你心里还有我，不然也不会刻意追到这图书馆来和别的女生亲近气我。”
　　顾星闻言叹气一声，摇摇头长呼一口气，“本来我是不想跟你废话的。”
　　“但看在你这么可怜的份儿上，我最后劝你一句ꞏꞏꞏ”
　　“赶紧通知家里一声，凑点钱去找一家好一点的医院看看脑子。”
　　“少跟脑残混一起，不然你就真的没救了。”
　　“言尽于此。”
　　顾星说完，直接绕过她离开了图书馆。
　　说实话，现在的李佳连让他恨让他生气的资格都没有，因为他忽然发现。
　　这女人是真可怜，被无良闺蜜PUA成什么样儿了都。
　　但这也是因为她本身就是那一类人，所以说可怜也算不上。
　　“害！我想这些干嘛ꞏꞏꞏ”
　　顾星甩甩头赶紧抛开这些无聊的想法，大步朝食堂走去。
　　而此时身后的李佳，则满脸不可置信的看着闺蜜。
　　“欢欢，他ꞏꞏꞏ他刚才居然说我可怜？还说我脑子有问题让我去看病？”
　　李佳本来是在傲娇的等着顾星来找她复合，但没想到对方居然把她当神经病。
　　这算什么？
　　还有他为什么能如此淡然？
　　李佳越想越不是滋味。
　　很多时候，无视才是最强的杀伤力。

第21章 生日聚会，军师终将会面
　　时间过的很快ꞏꞏꞏ
　　很快便来到了301寝室整体都非常期待的聚会日子。
　　所以今天一大早起来，除了顾星以外，其他三人都在勤奋的整理着自己骚包的造型。
　　张宇一边梳着头一边埋怨道，“浩子，你丫的也太没良心了。”
　　“要不是我发现你这几天举止怪异特意问了问老顾和浪子，我都还不知道咱们寝室今天会和女生寝室聚会。”
　　“据说还是你小子提议不告诉我的，你可真是我的好哥们儿。”
　　见他又开始埋怨起来，李浩赶紧离他远了些。
　　“老张，你不是已经揍过我了吗！一件事你还想问两次罪？”
　　“咱可不带这么玩儿的啊！”
　　顾星皱着眉头道，“你们几个别光在那儿废话，动作快点。”
　　“还有你浪子！”
　　“我已经带了你这么久，待会儿过去你可不能太没用了。”
　　周浪拍拍胸膛，“顾哥你就放心吧！我已经掌握到了撩妹的精髓，到时绝对不会给你丢脸的。”
　　顾星点点头，“那就好！”
　　“一会儿按原计划行事，你们三人先过去，我留在最后暗中侦查对方军师的动向。”
　　“不过以我这几天和对方交手的情况来看，对方军师很有可能也会选择先单独暗中跟随。”
　　“对方的军师非常厉害，有她在浩子和老张你们想结识妹子估计就很难办了。”
　　“不过你们放心，只要她们的军师一露头，我立马就会盯上她。”
　　李浩一脸感动，“就知道顾哥你够哥们儿。”
　　张宇抬了抬鼻梁上的眼镜，“老顾，你说咱们要不直接拿下对方军师如何？”
　　“你觉得我有机会吗？”
　　顾星白了他一眼，“就你这智商，被人家卖了都得替她数钱的份儿，你就别上去丢人了。”
　　“嘿？我有你说的那么挫吗？”
　　周浪叹气一声劝解道，“老张，不是我们看不起你。”
　　“就姜悦悦的军师那套路，这段时间咱们寝室谁没见识过？”
　　“我作为当事人可是绝对的深有体会。”
　　“我看得出来姜悦悦明显是内向型，但通过她那军师的指点，我要是没我顾哥在，现在绝对还停留在和对方聊天发你好在吗吃饭了没的地步。”
　　“不可能进展如此神速，真靠我自己想这么快升级到暧昧期，那少说也得一个月以上了。”
　　对于周浪这番发言张宇倒是反驳不了，因为他可是亲眼看到事情的发展的。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“我也不是那个意思！”
　　“好吧！就算我不行，那让老顾上啊！”
　　“若是老顾把对面军师拿下，那以后咱们不就相当于有两个实力逆天的军师了吗？”
　　“就算这次去聚会和妹子没对上眼，那以后有俩军师在咱还会缺对象？”
　　李浩眼眸一亮，“卧槽ꞏꞏꞏ老张你这思路真特么奇特，我怎么没想到？”
　　顾星一人给了一巴掌，“闭嘴吧你们！”
　　“没听过一句话吗？”
　　“军师从不上战场，上了必是恋爱脑。”
　　“我可不想失去我这一身大乘期的实力。”
　　“老顾这话也对，军师要是变成恋爱脑了，那还能当军师吗？”
　　“到时老顾真和女方军师好上了，那别说两个军师，咱们这唯一的军师都得变成恋爱脑，根本就是对我们大大的不利啊！”
　　张宇也恍然大悟地附和，“看来我还是太年轻了，居然没想到这一层。”
　　“对对对ꞏꞏꞏ”
　　“老顾千万不能成为恋爱脑。”
　　“行了！准备好了就出发，别在这儿磨叽。”
　　一切准备就绪后，301寝室的全体成员便整装出发。
　　按照他们计划好的方案，周浪张宇李浩三人一起先行前往约定好的餐厅与对方碰面。
　　顾星这个军师则单独跟在后方，先暗中观察敌情。
　　今天既然是姜悦悦的生日！
　　那自然得要让周浪陪着人家过完这一整天。
　　于是大家很早就约定好了前去餐厅用餐，然后开始一系列的游玩项目。
　　等周浪几人出发大概十分钟后，顾星这才在校门外打了个车前往御食坊。
　　御食坊乃是旋城非常有名的古风主题餐厅，里面的装修和菜品都很符合夏国人的审美。
　　是很多喜欢二次元以及古风范儿的人最喜欢的地方。
　　听说进去还有各种古装服饰，各种动漫二次元服装，以及游戏角色服装等等之类的衣服供给顾客们挑选。
　　换上这些衣服后进入餐厅用餐，会更加直观感受到其中特殊的氛围。
　　乃是一些cos爱好者的最爱。
　　不过就是消费有那么点小高，光换衣服的钱都得好几百。
　　但周浪这家伙家里其实也挺有钱，而且他跟家里说他在追女生后，那支持可谓杠杠的。
　　周浪的老爸老妈直接放话，若是正常的吃饭游玩，不买奢侈品的情况下，就让他放开了花。
　　没钱直接打个电话回去就行。
　　好兄弟的父母这做派，让顾星不由得觉得有些熟悉。
　　若是自己的老爸老妈遇到这种情况，肯定也会是一样的反应。
　　就这么想着这些乱七八糟的事情，没一会儿顾星就发现已经到御食坊附近了。
　　“师傅！就在前面那个路口停一下。”
　　“好嘞！”
　　司机师傅爽朗一笑，“哈哈！小伙子你这是要去御食坊吃饭吧？”
　　顾星微笑点头，“是啊！和几个朋友一起。”
　　“哈哈！还是你们年轻人生活好啊！”
　　“哪像我们这些拖家带口的，这种餐厅单个人去一次都起码得消费上千块。”
　　“咱可是想都不敢想。”
　　“但是现在的年轻人都喜欢这些地方，我虽然舍不得去，但我必须得让我儿子有钱去，大不了每天多跑两个小时。”
　　这些全职跑车的不管是滴滴还是出租，那一天起码得十几个小时。
　　说多跑两个小时说起来很轻松，但真跑的时候才知道有多累。
　　顾星虽然没体验过，但他认识不少这样跑车的人。
　　佩服对司机师傅说道，“师傅，你儿子真幸福。”
　　“哈哈！你这孩子说话真好听，可惜我家那是儿子，要是闺女，我肯定得介绍你们认识认识。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“嗯，师傅，我到了。”
　　这天聊的，怎么忽然就往尬的聊呢！
　　顾星到了路口便推门下车，随手给了司机一个五星好评。
　　这才抬步走向御食坊大厅。

第22章 进门换造型，cos天暗星
　　周浪已经提前订好了餐位，顾星进来后给前台服务员报了号码便被工作人员带着走到造型间。
　　古装扮相的女服务员将顾星带入造型间，微微屈膝做了一个标准的古代礼节。
　　“请问公子，您想要做一套什么样的造型？”
　　这形式搞得，一套一套的，这钱贵有贵的道理。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“要不美女你给我推荐一下？”
　　看着各种各样的服装，顾星是真不知道怎么选。
　　女服务员微笑回应道，“那不知公子可有什么比较喜欢的风格，或者说有没有什么喜欢的影视剧动漫游戏之类的作品。”
　　“对于服装的偏好是偏向于轻盈还是实感呢？”
　　顾星想了想，“嗯ꞏꞏꞏ”
　　“最好是神秘一点的类型吧！”
　　“至于喜欢的作品的话，我倒是挺喜欢不良人的。”
　　说到这里，顾星这才想起来，对啊！直接搞一身大帅的造型不就够神秘嘛，有面具有斗笠。
　　很适合暗中行事ꞏꞏꞏ
　　正想问问服务员有没有，对方就伸手指向里面一个方向。
　　“那正好，现在我们店里还剩一套天暗星的造型，很符合公子你的需求。”
　　“就是价钱的话要贵一些。”
　　“因为天暗星属于我们店内的高级造型，要九八八才能体验。”
　　纵使顾星从小就没怎么差过钱，但听到这价格还是微微咂舌。
　　九百八十八，这可不是买下来的价格，而是穿着吃一顿饭，体验几个小时的价格。
　　当然ꞏꞏꞏ
　　买下来的话几百块钱也不现实，况且人家还要给你做造型。
　　顾星不得不佩服这家餐厅的老板，这种消费套路，给人一种感觉有点小贵，但一琢磨好像又挺合理的感觉。
　　真是个小天才ꞏꞏꞏ
　　没再多想，顾星直接点头道，“那行，就要天暗星。”
　　“好的！请公子稍微等候片刻，待会儿会有造型师过来为公子换装。”
　　等顾星体验完这造型换装！
　　他发现也并没有想象中的那么细腻。
　　他这天暗星的造型，也就戴了一头假发，然后往身上穿衣服就完事儿了。
　　换完造型，顾星便来到镜子前手握唐横刀做出一个标准的大帅站姿。
　　随即满意的点点头，“还好身高体型还行，撑得起这身衣服。”
　　旁边的造型师也是由衷的称赞道，“帅哥！你这身材简直太契合这身衣服了，我见过不少人穿过。”
　　“但唯一能让人眼前一亮的，也就只有帅哥你了。”
　　女服务员也是两眼微微放光，“公子的确生的高大俊俏呢。”
　　拿钱自然说好话，更何况顾星确实各方面都非常顶。
　　所以两人那赞美的语言就跟不要钱似的，听得人飘飘然ꞏꞏꞏ
　　顾星忽然觉得这餐厅还真挺有趣的，手握刀柄转身对二人开玩笑道，“二位该改变对本帅的称呼了。”
　　两人笑着抬手回应，“恭迎大帅！”
　　能在这个餐厅工作的人，都是经过严格训练的，有些时候应付一下顾客的趣味是她们的必修课。
　　毕竟这么高的工资可不是白拿的。
　　顾星哈哈一笑，“二位再见，本帅先去找朋友吃饭去了。”
　　走出造型间，顾星伸手点了点耳中的耳机。
　　“浪子，你们那儿情况如何了？”
　　没多久，周浪那边就有了回应。
　　“顾哥，现在我们已经到餐位有一会儿了，现在还在等上菜。”
　　“而且还真如顾哥你猜测的那样，姜悦悦她们宿舍也有一个人说等会儿才到。”
　　“现在看来那个女生就是顾哥你说的军师了。”
　　“那行！我现在就过去。”
　　“啊？顾哥你不是说要先在暗中观察吗！现在对方军师都没出现，顾哥你过来不就暴露在明面了吗？”
　　顾星伸手摸了摸脸上的面具，“放心！我现在的造型走到你面前你都可能认不出。”
　　说到这里，他忽然想到，对方军师会不会也选择了他这样将自己遮掩起来的造型呢？
　　“原来是这样啊？”
　　“那行，那我们就等着顾哥你的指示。”
　　“没有顾哥你我们是真不行，刚刚浩子和老张去跟人家妹子搭讪，结果两人都碰了一鼻子灰。”
　　“两人之前还因为抢妹子差点没当着我们的面打起来，真是够丢脸的。”
　　顾星一愣，“女生那边不应该和我们这边人数对等吗！一人一个还能打起来？”
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　“因为有一个不漂亮呗！”
　　顾星，“ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ”
　　“周浪，你在那儿嘀嘀咕咕跟谁说话呢？”
　　“哦哦ꞏꞏꞏ没什么。”
　　“好了顾哥，先不跟你说了，姜悦悦叫我。”
　　结束通话，顾星不知该说什么好ꞏꞏꞏ
　　他都不用问清楚就知道为什么浩子和老张跟妹子搭讪会碰一鼻子灰了。
　　这特么情商也太低了。
　　你两人一起抢着讨好其中一个妹子，那置另一个不漂亮的妹子于何处？
　　就算心里是那么想的，喜欢漂亮的也没错。
　　但你不能太明显让人家看出来啊！
　　这种情况，但凡人家女生那边关系好点，没直接走人都算好的了。
　　按着路牌指示！
　　顾星很快便看到了周浪他们。
　　选了个离他们不远不近的位置，顾星抱着长刀靠在柱子上默默观察着那边的情况。
　　这时他才看见了姜悦悦的两名室友。
　　一个长相普通，个子矮矮的。
　　另一个的模样确实很好，与姜悦悦不相上下，也怪不得浩子和老张这俩货会失态了。
　　可惜，现在得罪了妹子，两人只能苦逼的挨在一起男上加男。
　　“各位公子，各位小姐。”
　　“马上就要到用膳时间了，接下来，请大家一起来欣赏我们御食坊为大家准备的节目。”
　　这餐厅的餐位布局是古代那种形式。
　　中间留有一道空隙，地面铺了一条长长的红毯。
　　用餐的人分开左右两边相对而坐。
　　可以边吃饭边看节目。
　　随着主持人话音一落，美妙的古典音乐响起，一群穿着古装的女子缓缓在红毯上分散站开，随着音乐翩翩起舞。
　　被这些跳舞的工作人员一挡，顾星就看不到周浪他们那边的情况了。
　　只得抬步朝他们那边走去。
　　但他刚一转身就正好和一个人撞到了一起。
　　“哎呀ꞏꞏꞏ”
　　顾星刚想说声抱歉，但看到对方的样子后让他不由得愣了愣。
　　戴着面纱，长发版的姬如雪造型？

第23章 天暗星和姬如雪？男寝军师和女寝军师？
　　沈舒瑶正在默默观察着几个好姐妹那边的情况。
　　不久之前指挥小雪避开周浪那两个室友的搭讪后，她就一直在暗中观察着。
　　想看看能不能找到对方的军师。
　　而等用餐时间到了，她的视线就被跳舞的工作人员给挡住了，只得动身往几个姐妹那边走去。
　　但没想到刚一转身，就被柱子后面冒出来的人撞了个正着。
　　这人穿的衣服硬的很，她即便及时反应过来伸手挡在身前。
　　但还是被撞得生疼ꞏꞏꞏ
　　抬头一看，只见一个天暗星打扮人，一双眼睛透过面具直直的盯着自己。
　　这人是天暗星，她是姬如雪？
　　莫名其妙的居然跟别人穿了情侣装ꞏꞏꞏ
　　虽然穿同样造型的人不少，但能这么碰到一起也太巧了点。
　　尤其是这个人还一直看着自己，让沈舒瑶觉得很是怪异。
　　抿抿嘴说道，“不好意思。”
　　简单一句便要绕过他离开这里。
　　但这人却不知怎的伸手挡住了她。
　　沈舒瑶秀眉微皱，“帅哥！麻烦你让让ꞏꞏꞏ”
　　但此刻的顾星却丝毫没有要让开的意思。
　　天暗星的造型包裹的不要太严实，恐怕就是亲娘来了都认不出来。
　　但姬如雪的造型就没这么神秘了，虽然戴着面纱，可只要能看到对方的眼睛，一半的面容露出来。
　　只要是稍微熟悉点的人都能认得出来，这又不是拍电视剧，遮块儿布挡住嘴巴就认不出来了。
　　所以顾星第一时间就认出来这个姬如雪就是沈舒瑶。
　　他没想到他跟这个妹子这么有缘分，到哪儿都能遇见。
　　见她这副模样，便不由得生起逗逗她的心思。
　　咳咳嗓子道，“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“雪儿姑娘，好久不见！”
　　沈舒瑶一愣，随即脸色就变得难看起来。
　　这什么人啊！都不认识就乱开玩笑。
　　诶不对？这人的声音怎么感觉有点熟悉！
　　“你是谁？我们是不是认识ꞏꞏꞏ”
　　顾星顿了顿，这妹子听力和记忆力这么强悍的吗！一句话就能听出来？
　　他不信这个邪，刻意改变声线道，“我乃不良人天暗星，雪儿姑娘你也可以称呼我为不良帅或者大帅。”
　　沈舒瑶竖起耳朵认真辨识着这人的声音，忽然就想起来这货是谁了。
　　“帅你个头，你是顾星吧？”
　　“真是的，怎么到哪儿都能碰见你！”
　　“额ꞏꞏꞏ⊙▃⊙”
　　顾星懵了，“不是ꞏꞏꞏ这你都能发现我是谁？”
　　他伸手摸了摸面具，再摸了摸斗笠，发现一点没漏啊！
　　沈舒瑶白了他一眼，“换了别的熟人穿这么严实又刻意改变声音我还真不一定认得出来！”
　　“但你这家伙刻意变换声音反而让我一下子就猜到了是你，因为你有些时候说话贱贱的。”
　　“一变声就太明显了。”
　　我尼玛ꞏꞏꞏ？
　　顾星无语了。
　　妹子对自己印象深刻本该是一件好事儿，可这一刻他怎么感觉有点小小的蛋疼。
　　什么特么的叫说话贱贱的，我是那种人吗？
　　沈舒瑶疑惑的询问道，“你怎么会出现在这里，咱们每次都能碰见，这也太巧了吧？”
　　“该不会是你故意跟踪我？”
　　顾星闻言当即就不爽了，“沈同学你别太自恋，什么叫我跟踪你？”
　　“我还想问问是不是你跟踪我呢！不然我穿得这么严实你怎么一下子就认了出来。”
　　“我来这里是为我兄弟出谋划策的，之前不跟你说了吗！”
　　“我是恋爱军师ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶不满地瞪了瞪他，“谁跟踪你啊！我也是来给我的姐妹当军师ꞏꞏꞏ”
　　说到这里，沈舒瑶的声音戛然而止。
　　顾星也瞬间愣在原地ꞏꞏꞏ
　　两人就这么大眼瞪小眼的你看着我我看着你。
　　在这一刻，两人都想到了一种可能！
　　怪不得大家总能碰到一起，一次那叫巧合。
　　可两次三次未免也太巧合了点。
　　由此只能说明一点，那就是两人是因为某种相连的事情才会经常碰巧撞在一起。
　　而这相连的事情？
　　大家都说自己是军师？
　　两人顿时齐声问出。
　　“你认识姜悦悦？”
　　“你认识周浪？”
　　随后又很同步的抬起手指着对方。
　　“原来就是你！”
　　顾星觉得他有些时候真的太憨了，这么明显的事怎么就没往这方面想过呢！
　　之前一直觉得与沈舒瑶说话让他有种熟悉的感觉，对方也说了她也是恋爱军师。
　　当时在图书馆听到这个的时候自己的脑子里明明闪过了这个想法，但偏偏就没抓住。
　　不过！好像知道不知道也没什么影响。
　　手拿唐刀抱拳道，“沈军师，久仰久仰！”
　　沈舒瑶吸吸鼻子，古怪的抬手回了一礼，“顾军师，失敬失敬！”
　　顾星眨巴眨巴眼睛，“我想沈同学刚刚也是在暗中寻找我的位置吧？”
　　“我们都这样了ꞏꞏꞏ现在ꞏꞏꞏ你有什么打算？”
　　沈舒瑶长呼一口气，“既然大家都暴露了，那继续藏着不是脑袋秀逗了吗！”
　　“我早就想见见你了！”
　　“现如今咱们就摆在明面上来呗！大家各凭本事，看谁技高一筹ꞏꞏꞏ”
　　顾星爽快地点点头，“我也是这个意思。”
　　说完便伸手做出请的姿势，“那我们就一起回到餐位如何？”
　　“可以！走吧。”
　　两人说好！随即就一起走向了各自的阵营。
　　这时候的另一边ꞏꞏꞏ
　　餐位上的气氛显得多少有点冷清。
　　周浪和姜悦悦倒是聊的还行，有说有笑的。
　　但就是其他几人略显生疏。
　　周雪和张晓雨坐在姜悦悦右手边，张宇和李浩坐在周浪左手边！表情皆都有点不那么自然。
　　周雪伸手拉了拉姜悦悦，“悦悦，要不你联系一下舒瑶？”
　　张宇也扯了扯周浪，“浪子，这老顾到底啥时候来？”
　　大家都说各自这边有一个人要来得晚一点！
　　可这也有点太晚了。
　　就在姜悦悦和周浪都觉得自家军师藏得太久了准备联系人时。
　　两道身影的出现顿时让六人都愣了愣。
　　李浩惊呼出声，“我去，这位哥们儿的大帅还原度也太高了吧？”
　　“诶不对，这位美女不是ꞏꞏꞏ”
　　三个男生都觉得出现在他们面前的姬如雪有点熟悉。
　　他们没认出来。
　　周雪几人可不会认不出自己的好姐妹。
　　“舒瑶，你终于来啦！”
　　沈舒瑶笑了笑便走到餐位坐了下来，并没有解释什么，眼神有意无意的看向了旁边的方向。
　　而李浩这边ꞏꞏꞏ
　　三人见这天暗星打扮的哥们儿，话不说屁不放的就坐到了属于他们兄弟的位置上，顿时就不爽了。
　　“哥们儿，你找错地儿了吧？”

第24章 情侣装都穿上了，不会真变成恋爱脑吧
　　顾星没有急着暴露自己的身份，而是准备逗逗他这几个二货室友。
　　也是想试试，人家就见过他两三次的妹子都能一下就能通过声音辨别出自己的身份。
　　这几个一起住了这么久的好兄弟能不能比沈舒瑶更快的认出他。
　　咳咳嗓子压低声线道，“本帅想坐哪儿就坐哪儿。”
　　“嘿？”三人显然没听出来，皆一脸不爽的看着这个占他们兄弟位置的天暗星。
　　李浩伸手拍了拍顾星的肩膀，“兄弟，你玩儿cosplay玩儿上头了是吧？”
　　“这是我们的餐位，是我们给我兄弟留的位置，你赶紧起开。”
　　张宇推推眼镜框，眯着眼睛道，“哥们儿找错地方没啥大问题，咱们不会计较，你回你自己的餐位去吧！”
　　周浪点点头，“哥们儿，咱们不是那种小气的人。”
　　“如果你想交朋友，那在没定位置之前我多定一个大家一起吃吃喝喝认识认识也不是什么大事。”
　　“但这时候御食坊的餐位已经订满了，你既然都换装了肯定有自己的位置，还是赶紧回去吧！”
　　周浪和两个兄弟对视一眼，示意他们别冲动！
　　可不能在妹子面前表现得太粗鲁。
　　这个天暗星莫名其妙坐下来，三人不用问都能猜出个大概。
　　那多半是为了他们这儿的妹子呗！
　　那边的姬如雪是姜悦悦最后赶来那个室友，这天暗星八成是看人家长得漂亮，又恰巧与她穿了情侣装这才故意跟着过来。
　　但他们怎么可能让他待在这里ꞏꞏꞏ
　　不说这是给自家兄弟留的位置，换一种角度讲。
　　别人来叮你们这儿的妹子换了哪个男人能接受得了？
　　所以三人不约而同地选择先礼后兵，先好好说话，要是这家伙还赖着不走那就别怪他们不客气了。
　　然而对方的反应却远远超出三人的预料之外。
　　天暗星打扮的顾星冷哼一声，“哼！”
　　“这天下间没有什么位置是本帅不能坐的，本帅今天就坐定这儿了。”
　　说着，手撑着膝盖，摆出大帅标准的嚣张姿势看着几人，“本帅就是不走，你们又待如何？”
　　此时的顾星虽然演得很嚣张！
　　但内心却非常失望，这几个货居然到现在都没有听出他的声音，说到后面顾星都已经用回了原声了。
　　但这三个天天住一起的好兄弟居然没听出来。
　　顾星很伤心ꞏꞏꞏ
　　这究竟是兄弟感情淡了，还是沈舒瑶这个妹子太聪明，远远不是这三个二货能比的？
　　“我擦ꞏꞏꞏ？”
　　听到他如此嚣张的话，李浩撸起袖子拍了拍桌子。
　　“你特么ꞏꞏꞏ”
　　就在他刚准备骂人的时候。
　　周浪突然发现了不对劲！这声音怎么这么熟悉？
　　“你是顾哥？”
　　“唉ꞏꞏꞏ”
　　“看来还是浪子好些。”
　　“哪像浩子和老张，居然连我的声音都没听出来ꞏꞏꞏ这以后啊！你俩有什么事求到我头上，我肯定会想起今天的场景的。”
　　顾星慢慢取下面具和斗笠，露出了他原本的面容。
　　“我靠老顾，兄弟跟你心连心，你跟兄弟玩儿脑筋啊？”
　　见这天暗星打扮的人就是顾星，刚刚叫的最凶，但又没认出人的张宇和李浩直接就懵了。
　　他们知道顾星那句话的意思ꞏꞏꞏ
　　肯定是说以后两人让他当军师出谋划策，他这军师就得看心情再说了。
　　李浩哭着个脸道，“我说顾哥，你好端端的跟我们玩儿什么猜谜游戏呢这是？”
　　顾星露出真实面容后，男生这边的反应是无语加蛋疼。
　　而女生那边则是惊讶加八卦ꞏꞏꞏ
　　周雪和张晓雨一左一右拉住沈舒瑶的手。
　　“舒瑶，他不就是那个ꞏꞏꞏ那个那个谁吗？”
　　张晓雨激动的点点头，“是啊是啊！哇哇哇ꞏꞏꞏ”
　　“这也太有缘了，舒瑶你俩放言情剧里这不妥妥的男女主角吗？”
　　“旋城广场初相遇，舒瑶你念了好久的对手军师也是他，今天看你们这样子肯定是在刚刚无意间碰上了。”
　　“而且还穿情侣装？”
　　张晓雨越说越激动，说一句还偷偷伸着脑袋看看顾星，“舒瑶，他好帅，跟你简直不要太般配有木有！”
　　沈舒瑶一把掐住她的脖子，“臭晓雨，再胡说八道信不信我楞死你ꞏꞏꞏ”
　　周雪用手臂蹭了蹭好姐妹，“舒瑶，说说呗！你们为什么会一起出现，刚刚到底发生了什么？”
　　“小雪你也给我闭嘴！”
　　“我今天的身份是军师，是来帮悦悦撑场子的。”
　　“一名合格的军师从不让自己身陷棋局，你们别在这儿八卦我了行不？”
　　沈舒瑶只觉得脸蛋儿微微发热，心中忽然有些后悔。
　　刚刚怎么就这么跟着他走出来了呢！而且还是穿着情侣装走出来。
　　这样搞想不被误会都难ꞏꞏꞏ
　　周雪闻言点点头，“这倒也是！军师从不上战场，上战场必是恋爱脑。”
　　“要是我们家舒瑶变成了恋爱脑，那我们以后上哪儿去找这么厉害的军师去？”
　　而顾星这边ꞏꞏꞏ
　　李浩张宇二人也是很害怕自己这边的军师变成恋爱脑，两人你一句我一句的追问着顾星和沈舒瑶的情况。
　　“顾哥，浪子快上岸了，但我和老张还没呢！你现在可不能变成恋爱脑啊！”
　　得知对方军师和顾星如此有缘分，两人是又替兄弟开心又有些担心他们的军师会沦陷。
　　心情可谓复杂的很ꞏꞏꞏ
　　“老顾！你们这情侣装都整上了ꞏꞏꞏ该不会真要变恋爱脑了吧你？”
　　顾星白了二人一眼。
　　“你俩差不多得了，我还需要你们教？”
　　“现在得知女方军师的身份，我更感兴趣的是和对方在战术上分胜负。”
　　“我们现在是对弈关系！”
　　张宇微微思索道，“用对弈关系来形容倒真挺恰当，这几天咱们寝室的军师和女生寝室的军师，那可谓是打得不可开交，早就已经较上劲了。”
　　“这种情况下双方应该对不上眼吧？”
　　李浩摇摇头，“那可不好说，万一有各种外力干扰让两人凑在一起久了，就比如旋城广场那晚那种情况。”
　　“这样的误会多来几次ꞏꞏꞏ大家都是年轻人，巧合多了不对上眼那才叫不正常。”
　　“浩子你想多了吧？哪有那么多巧合ꞏꞏꞏ”
　　“怎么没有？今天顾哥不就和人家无意间穿了情侣装吗？”
　　然而还真被他说中了，李浩刚刚说完，这巧合事件就来了！

第25章 你现在保护我一下
　　在所有人都吃得差不多的时候！
　　身穿书生长袍的主持人从后台走出，来到中间的红毯前方抬抬手。
　　餐厅中的音乐就停了下来，一群跳舞的古装妹子也停下动作静静等待在原地。
　　这御食坊吃的就是一个热闹，所以客人用餐都是分为一个个大包间。
　　每个大包间的装修布局皆和影视剧中的金銮殿差不多，几十人分坐两边，就和电视里演绎的朝堂聚会用餐一样。
　　“各位客官！”
　　“用膳之后便是我们御食坊的下一个节目，待会儿音乐响起，所有人都可以来到红毯区域一起和我们的工作人员共舞。”
　　“大家可以搭档也可以单独自己跳，诚心希望各位来到我们御食坊的公子小姐，能在我们御食坊吃好玩儿好天天开心。”
　　“好ꞏꞏꞏ”
　　主持人介绍完，两边坐着的人纷纷拍手叫好。
　　这就是御食坊的特色，吃完东西就是一群人穿着古装蹦迪，新颖又奇特，所以很多人来过一次就会想来第二次。
　　主持人微微一笑，“音乐起，大家一起舞起来！”
　　顾星虽然听说过这御食坊最吸引人的不是食物，而是各种骚操作。
　　但具体有哪些节目他是真不了解ꞏꞏꞏ
　　看到周围的人一个个就跟打了鸡血似的，这让他多少有点懵逼。
　　好好的古风餐厅秒变古风酒吧ꞏꞏꞏ这真是ꞏꞏꞏꞏ
　　还不待他思考接下来该做什么，一首欢悦的音乐就叮叮叮的响了起来。
　　“客官不可以，你靠得越来越近！你眼睛在看哪里？还假装那么冷静。”
　　“客官不可以，都怪我生得美丽！气质又那么多情，小心我真的生气。”
　　“喔喔ꞏꞏꞏ”
　　所有人都开始陆陆续续的站起身跟随着音乐扭动身子，一个个的玩儿得不要太嗨。
　　顾星的耳机里也传来了周浪的求救，“顾哥顾哥，现在我该怎么办？”
　　顾星闻言看向周浪ꞏꞏꞏ
　　这货真是没用啊！这种时候不是正好增加和妹子亲密度的好机会嘛。
　　现在音乐很吵，所以他也不用担心传递情报会被别人听见。
　　“你傻啊！赶紧拉着姜悦悦去跳舞，在那儿自己一个人摇个屁啊你ꞏꞏꞏ”
　　“啊？”周浪听后面色犹豫，先是伸着脑袋看了看顾星，然后又看了看身旁摆动双手边唱边跳的姜悦悦。
　　“可是ꞏꞏꞏ顾哥，我ꞏꞏꞏ我邀请她跳舞，万一ꞏꞏꞏ万一她不同意怎么办？”
　　顾星很是无语，“你个傻叉，人家要是不想跟你跳，早就跑去和她室友一起跳了，现在人家没去找自己的姐妹，反而留在你身边，不就是刻意等着你吗！”
　　“赶紧的别墨叽，直接拉着她的手ꞏꞏꞏ”
　　周浪这才鼓起了勇气，伸手握住了姜悦悦的手腕。
　　发现对方没有反对，心中对顾哥就更加佩服了，不愧是他们寝室的军师，看人真准。
　　而此时的另一边ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶见到周浪的举动立刻通过耳机传话给姜悦悦，“悦悦，他主动拉你的手，那咱们也不能太被动。”
　　“你听我的，现在就带着周浪到红毯区域，咱看谁先顶不住。”
　　中间红毯区域的人都跳得不要太嗨，身处这种环境下每个人身体里的DNA多多少少都会受到一点影响变得躁动起来。
　　虽然有些拘谨。
　　但姜悦悦还是选择听自家军师的，带着周浪走出了餐位跟着众人一起乱舞。
　　现场逐渐变得混乱起来，顾星只得挪动脚步跟着两人才能时刻观察具体情况。
　　“看来对方还是想掌握绝对的主动权，居然玩得这么嗨！”
　　“既然如此，那咱们也大胆点。”
　　“浪子，直接牵手，别在那儿拉手腕了。”
　　沈舒瑶不断变换着位置，以便能看清姜悦悦二人的情况。
　　“牵手是吧？”
　　“悦悦，你听我的，咱们来一招以退为进，让他牵，但又别让他牵得太容易。”
　　说着说着ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶忽然顿了顿！
　　因为她这话，被对方军师听到了，两人走着走着，不知不觉就又碰到了一起。
　　顾星笑着看着她，“沈军师这心理战术玩儿得挺厉害啊！”
　　沈舒瑶抿抿嘴，“你也不差。”
　　顾星本来想说大家不如面对面敞开了对弈，但刚准备开口，他就发现一只咸猪手伸向了沈舒瑶身后。
　　来不及解释，顾星立马一把抓住她的手腕，一下将她的身子拉到自己身边。
　　那人没有得手，不敢去看顾星的眼神，立马转身就跑了。
　　沈舒瑶完全没想到顾星会突然来这么一下。
　　这样的情况下身子很难保持平衡，只能看着自己就这么扑进顾星怀里。
　　双手下意识的搂住对方，这是身体失去平衡的本能反应，怪不得她。
　　然而顾星的衣服实在太硬，这么一扑ꞏꞏꞏ
　　撞得她身前的高耸又麻又疼！
　　沈舒瑶红着脸单手抵住他的胸膛，“你干什么？”
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　见她这副表情，顾星笑了笑解释道，“我刚刚看到你身后有咸猪手要袭击你，情急之下才拉了你一下。”
　　“但我没想到你这么虚，我才轻轻一拉，你就站都站不稳了。”
　　沈舒瑶回头看了看，发现确实有不少男的有意无意的往她这边靠近。
　　“你别看了，刚刚那小子已经跑了。”
　　顾星以为她是在找嫌疑人，于是便出声提醒了一句。
　　“就算ꞏꞏꞏ就算是这样，那现在你可以放开我的手了吧？”
　　沈舒瑶狐疑的抬头看着他。
　　这家伙或许真的帮她躲开了咸猪手，但现在却是他一直抓着自己的手还没放开。
　　见妹子一脸看色狼的表情看着自己。
　　顾星当即就不爽了，“嘿？我这是为了保护你，你那是什么眼神？”
　　“你以为我会趁机占你便宜？”
　　“行行行，算我多管闲事好吧！你自个儿待着，我走了。”
　　说完，顾星松开她的手腕就要挤出人群。
　　但刚有动作沈舒瑶就反手拉住了他的手腕，“你ꞏꞏꞏ能不能先别走。”
　　两人的位置已经被团团围住，顾星走了她一个人可不敢挤出去，而站在原地等节目结束，万一又有咸猪手她就惨了。
　　“我为什么不能走？”顾星似笑非笑的看着她。
　　再聪明也是女孩子，这种情况下除了自己她还能求助谁？
　　沈舒瑶基本没参与过什么娱乐活动，所以根本就不清楚今天会遇到这种情况。
　　此刻的她只能紧紧拉住顾星这个唯一熟悉的人。
　　似乎怕对方丢下她跑了，沈舒瑶另一只手也伸了出来，两只手紧紧的拽着顾星的手臂。
　　“反正你不能走，你ꞏꞏꞏ你现在保护我一下。”
　　好在两人这时没有接通耳机连麦，不然这话要是被姜悦悦二人听到，那可就劲爆了。

第26章 男女军师都不对劲
　　沈舒瑶发现，她只要紧紧和顾星靠在一起，知道她有伴了之后，周围虎视眈眈的目光确实少了很多。
　　这下她更加不可能放开顾星了。
　　两只手挽住顾星的手臂，两人就这么贴在一起，外人看去，他们就像是一对儿抱在一起的小情侣。
　　“沈军师，你现在不怕我占你便宜了？”
　　“还是说你是觉得跟我贴在一起，与被别人占便宜相比，你选择了前者？”
　　听着他打趣的声音，沈舒瑶抬起眼眸轻轻咬着嘴唇。
　　由于戴着面纱的缘故，她这一咬，连带着把遮在脸上的纱巾也咬得陷进了饱满的嘴唇中。
　　就像穿着黑丝的长腿，弯曲后软肉将黑丝夹得凹陷了进去。
　　顾星看到这样一副景象，不由得心头一热，下意识的咽了咽口水。
　　他没想到，一个小小的咬唇动作配上纱巾ꞏꞏꞏ
　　居然会有如此诱惑力。
　　“知道你聪明，算你猜准了行了吧！”
　　沈舒瑶还没发现她一个小小的动作差点让顾星起立。
　　这家伙说的确实没错，与有可能被别人占便宜相比，她更希望待在顾星身边。
　　当然ꞏꞏꞏ
　　这是因为她别无选择，绝不是因为其他的原因。
　　顾星微微一笑，随后抬起双手形成一个虚抱，将沈舒瑶圈在了他的怀中。
　　这举动让沈舒瑶心头一慌，双手抵住他的胸膛娇嗔道，“你ꞏꞏꞏ你别得寸进尺，我没让你这样保护我，你这是趁人之危知道吗！”
　　顾星苦笑一声，“我只是做一个姿势，又没有碰你的身体你慌什么？”
　　“咱们这样更像伴侣，这么做能更好的替你规避风险不是吗？”
　　不知不觉中！顾星这货慢慢的就玩儿起了套路。
　　全然忘了之前在几个兄弟面前大言不惭的说着什么，军师从不上战场的豪言。
　　他这么玩儿套路或许能唬住别人，但却骗不了实力与他旗鼓相当的沈舒瑶。
　　脸蛋儿红得发烫的沈舒瑶用警告的眼神看着顾星，“你当我傻？”
　　“咱们又不是在当卧底，为什么要假装伴侣，你别忘了我也是军师。”
　　“并且我们还较量了那么久，你这心思以为我看不出来？”
　　“切！”顾星无所吊谓的耸耸肩，仍然保持着虚抱着她的姿势。
　　“你这话说的ꞏꞏꞏ你自己想想我从头到尾除了刚刚为了救你，情急之下拉了你一下外，我什么时候碰过你一下了？”
　　“反倒是沈同学你，一会儿抱着我的手，一会儿又摸我的胸ꞏꞏꞏ”
　　“你闭嘴！”沈舒瑶在他胸膛上捶了一下。
　　“你看你看，又来？”
　　两人好几次都机缘巧合的碰到了一起，要说没点什么想法那是肯定不可能的。
　　其实早在旋城广场那晚，顾星就幻想过跟这妹子发生点什么来着。
　　至于出发点是什么ꞏꞏꞏ
　　或许沈舒瑶说的很对吧！就是见色起意。
　　看见漂亮的人或物谁不喜欢！大家都是现代青年，都明白这个社会没有一见钟情，只有见色起意。
　　至于能不能有结果也不重要，遵从当前本心过日子就行。
　　“呼ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶长呼一口气！
　　她发现她拿这个家伙一点办法都没有。
　　让她指挥室友与别人较量拉扯她能发挥的游刃有余，甚至在有优势的情况下可以稳压顾星一头。
　　但当重心转移到她本身时。
　　沈舒瑶就发现局势瞬间逆转，她这军师完全被对方军师压着打啊这是。
　　不知过了多久ꞏꞏꞏ
　　这场蹦跶才终于渐渐到达尾声，或许是大家都跳累了，不少人都回到了位置上休息。
　　现场也不再那么混乱拥挤！
　　见人群逐渐散开有了空间，沈舒瑶立马一溜烟钻出顾星的怀抱，屁颠屁颠的跑路了。
　　顾星见状丝毫没有阻拦，捋捋衣服也走回了自己的位置。
　　那边的周雪见沈舒瑶回来，好奇的问道，“舒瑶你去哪儿了？刚刚怎么没看到你人ꞏꞏꞏ”
　　“还有！咱们也没喝酒啊，你这脸怎么这么红？”
　　周雪说着伸手摸了摸，“天啦！还这么烫，舒瑶你不会发烧了吧？”
　　沈舒瑶瞪了她一眼，“你才发骚了呢！”
　　“我ꞏꞏꞏ我刚才去卫生间了，这里面有点热，脸发红发热很正常。”
　　张晓雨嘟着嘴巴歪头看着她，“那为什么我们都没有脸红，就连悦悦和男生牵手手后现在脸蛋儿都没舒瑶你的红。”
　　“好奇怪诶！”
　　“你这看起来不像热的啊ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶和姜悦悦齐齐出手对着她的脑袋敲了一下，“你闭嘴！”
　　姜悦悦摸了摸耳机，她其实更疑惑自己这军师刚刚干嘛去了。
　　突然就没了声音，自己半天都得不到军师的指令，只得跟着周浪在那儿尬舞。
　　她不明白！周浪这边也很是疑惑。
　　“顾哥，刚刚你怎么说着说着就不说了，搞得我后面都不知道该怎么做了。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“没什么，刚刚突然有点尿急，所以去上了个厕所。”
　　“回来时发现人太多，根本就看不到你们在哪儿，看不到你们所以我就指挥不了了。”
　　“原来是这样啊！”
　　周浪听后这才明白过来，不过他还是觉得有点不对，就算看不到也可以跟他说话啊！
　　一旁的李浩悄悄推了推张宇，用手挡住嘴巴低声道，“老张，你有没有发现咱们寝室这军师有点不对劲？”
　　张宇偷偷瞄了顾星一眼，随即摇头，“没什么不对劲啊！”
　　“那或许是我想多了。”
　　“我看女生那边的军师和咱们这边的军师都举止怪异，我还以为是这俩人刚刚又碰到了一起并且发生了什么呢！”
　　接下来就是吃了玩儿玩儿了吃。
　　几人在这御食坊一直待到中午，吃完午饭后才离开了餐厅。
　　来到外面，周浪便对身边的姜悦悦说道，“我在旁边的盛夏KTV已经定好了包间，咱们先过去唱唱歌。”
　　“到了晚上定制的生日蛋糕应该就做好了，给你走完生日祝福，到晚上十一点左右我们大家再一起去看电影如何？”
　　“电影票我已经买好了，八张！”
　　“哇瑟ꞏꞏꞏ不愧是悦悦看上的人，这做事能力就是厉害，什么都安排好了。”
　　姜悦悦还没回答，张晓雨就跳出来来了一波助攻。
　　姜悦悦红着脸瞪了姐妹一眼，随后对周浪点点头道，“你安排就行！”
　　明眼人都看得出来，姜悦悦对周浪今天的表现很满意。
　　这让周浪更加佩服他的顾哥了，因为这些都是他的军师顾星教他的。

第27章 为何双方军师眼神如此暧昧？
　　周浪既然不差小钱！
　　那安排包间这种事自然是往豪华的方向整，直接就是把盛夏KTV的帝皇包间给整了下来。
　　具体多少钱顾星也不知道，但进了包间内，单是看着这里面的布局和设备，都能知道肯定便宜不了。
　　顾星忽然有些无语ꞏꞏꞏ
　　其实按道理说，周浪这家伙有钱，长相虽然稍显成熟，但绝对不差。
　　这种条件都缺女朋友，他本人不蠢得很有特色还真做不到这一点。
　　当然！
　　不排除这货表面老实，其实内心挑着呢，一般的姑娘他可能看不上。
　　在这次聚会开始之前，顾星就把该交代的都给周浪交代清楚了，今天他就是领头的。
　　要在方方面面都表现出独当一面的能力，这样才能更好的吸引妹子。
　　所以进了包间以后，顾星就随便找了个位置坐下，等着看浪子的表演。
　　也还好这货没让他失望！
　　等酒水瓜果什么都安排齐了，周浪就拿着麦克风走到前方做出一个很骚包站姿。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“今天是悦悦的生日，咱们就尽管陪她吃好玩儿好。”
　　“这来了KTV嘛自然得唱歌，那么就由我来为大家开个头彩。”
　　目前周浪的表现还不错，顾星很欣慰，自顾自的打开一瓶酒，给自己给浩子还有老张一人倒了一杯。
　　“浩子，老张，你们好好学学。”
　　“人家浪子有些时候虽然憨，但这学习能力还是挺强的。”
　　李浩和张宇本想过去找妹子喝酒的，但之前得罪了人，人家好像根本就不想理他们。
　　所以只得跑过来和顾星这个军师挨在一起。
　　两人各自抬起酒杯喝了一口。
　　“顾哥，你这可就为难我们俩了。”
　　“浪子虽然傻，但这家伙钱多啊！”
　　“咱们上哪儿学去？”
　　张宇对李浩这句话深有感触，也拿起酒杯一口闷了下去。
　　顾星倒是真不知道该咋接这话了。
　　很多时候！没钱确实很难，今天的姜悦悦很满意周浪的表现。
　　但这种表现一般人还真学不来。
　　八个人去一趟御食坊就花了一万左右，再来这KTV开这么大这么好的包间，再怎么挫妹子对你的感觉也差不到哪里去。
　　无话可说的顾星只能抬起酒杯，“你俩这话倒也有理，话不多说，我陪你们干了这杯苦闷的酒。”
　　说着顾星动作顿了顿，“当然，我这是替你们苦闷哈！因为我家也有点小钱，体会不到你们的苦闷，只能靠想象。”
　　李浩，“？？？”
　　张宇，“？？？”
　　两人瞬间觉得这酒更苦了。
　　这时候周浪也终于是挑选好了他要唱的歌。
　　“接下来，我就为大家带来一首，敢问路在何方！”
　　“噗ꞏꞏꞏ咳咳ꞏꞏꞏ”
　　顾星听到这儿，直接把刚喝进口的啤酒全数喷了出来。
　　或许是被周浪雷得太厉害，这喷射力度可谓恐怖，离他两米开外的沈舒瑶只觉脸部一凉。
　　瞬间就被顾星喷得满身都是ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶先是愣了愣，然后便气愤的看着他，“你有病啊？”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“不好意思，我不是故意的，来来！我给你擦擦ꞏꞏꞏ”
　　顾星之前让周浪选一首彰显他气质的歌曲做为开头彩，结果这二货居然整这个。
　　真是差点没把他雷死。
　　还把人家妹子喷得一身都是，这可太得罪人了。
　　顾星赶紧抽出十几张抽纸，坐到沈舒瑶身边给她擦了擦脸颊。
　　也不知怎的，沈舒瑶第一时间居然没有躲开，而是娇嗔一声不满地瞪着他。
　　“你这家伙是不是故意的？”
　　随即这才发现不对，就这么让顾星给她擦脸，这成什么了这ꞏꞏꞏ
　　赶紧一把推开他的手，“你ꞏꞏꞏ你让开，我自己来。”
　　说着，就接过纸巾红着脸给自己擦拭起来。
　　他们这操作，可把周围的几人看傻了眼。
　　李浩推了推张宇，“老张，情况不对啊！我怎么感觉这俩军师有问题。”
　　女生这边ꞏꞏꞏ
　　周雪也拉着两个姐妹嘀咕起来，“悦悦晓雨，我怎么感觉他们的眼神如此暧昧呢？”
　　张晓雨点点头，“肯定不对劲！”
　　“以我对舒瑶的了解，她不可能让一个男生离她这么近的，更别说给她擦脸。”
　　“而且最最重要的是，舒瑶不是很爱干净吗？”
　　“这被人家喷了一脸居然没有半点嫌弃的表情？”
　　姜悦悦敲了她一下，“臭晓雨，那能不能别比喻得这么污。”
　　虽然现在周浪的歌声很大，但三人这样大声密谋，离她们这么近的沈舒瑶想不听到都难。
　　赶紧飞快离顾星远一点，紧挨着姐妹坐着，并且强装镇定的解释道，“你们再胡说八道信不信我扁你们一顿？”
　　“我ꞏꞏꞏ我是为了悦悦才没真生气的，今天是悦悦生日，那家伙又是周浪的朋友，为了悦悦我也不可能和他闹翻是吧？”
　　这是沈舒瑶的真心话，她发誓，这绝对是她的真心话，就是为了好姐妹才没有跟顾星这家伙计较。
　　这人脸皮太厚了，看来与他面对面博弈是一个不明智的选择。
　　以后还是隔空对弈的好ꞏꞏꞏ
　　而对于她这一脸认真的解释，三人也只能半信半疑的点点头。
　　那边的周浪这时结束了他的歌声，将麦克风递给李浩二人后便来到顾星跟前微笑道。
　　“顾哥，我唱得还行吧？”
　　他这一来倒是恰好缓解了这里的尴尬气氛。
　　顾星没好气的给他比了个大拇指，“唱的很好，非常好！”
　　“明天你就可以去把头发剃光上西天取经去了。”
　　“噗ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶刚准备喝口水缓缓，但没想到刚喝一口就听到顾星这搞怪的话，没忍住噗的一声正对着喷了顾星一脸。
　　这下可比刚刚顾星那厉害多了，因为距离很近。
　　顾星淡然的伸手抹了抹脸，“沈同学，这下我们扯平了啊！”
　　“哈哈哈ꞏꞏꞏ你俩实在是太逗了哈哈！”
　　张晓雨和周雪两人实在是忍不住了，两人一起拍着桌子哈哈大笑起来。
　　姜悦悦也有些忍俊不禁，但看见自家军师那窘迫的样儿，她只好忍住笑意。
　　“那什么ꞏꞏꞏ周浪，要不我们来玩儿会游戏吧！”
　　周浪点点头，“行！你要玩儿什么，扑克还是骰子？”
　　姜悦悦想了想，便指了指桌台上的大圆盘，“咱们这里这么多人，不如就玩这个转盘吧！真心话大冒险，转到谁算谁。”

第28章 你们男生真是坏
　　姜悦悦这个提议，众人都没有意见，纷纷点头同意了她这个寿星提出的玩儿法。
　　“既然今天是悦悦生日，那自然就是悦悦先来转。”
　　“转动后指针指到谁，就由转的那个人给被指到的那个人派发指令，选择真心话还是大冒险。”
　　周浪说完后，除了李浩和张宇两人在K歌，其余六人便分散开来围着桌子坐成一圈。
　　见众人都已经准备好，姜悦悦就直接伸手用力拨动了下转盘指针ꞏꞏꞏ
　　现在的人出来玩儿，其实无非都是那些套路。
　　吃饭唱歌看电影ꞏꞏꞏ
　　所以来之前姜悦悦的军师就给她说过了，今天聚会的时候，找个合适的机会由她这个寿星提出来大家一起玩游戏。
　　就玩真心话大冒险，趁着这个游戏的机会，尽量扒出男方的各种情报。
　　今天既然是她的生日，那她提议的一般不会被拒绝。
　　事情也如军师所料进行得很顺利，姜悦悦现在就期盼自己运气好一点，尽量转到男生。
　　六人直直的盯着转盘上的指针，等待了一会儿后ꞏꞏꞏ
　　指针慢慢降低速度，最后彻底停下。
　　“噢耶！悦悦好厉害，转到了转到了。”
　　周雪和张晓雨一个击掌抱在一起开心得不行，这让周浪很是疑惑。
　　“不是！转到我顾哥你们就这么激动吗？”
　　没错，姜悦悦这第一个转到的人就是顾星。
　　至于两个妹子为何会激动，那是因为她们也知道内部计划，第一下就转到男生她们当然开心。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶给二人使了个眼色让她们别瞎叫，两人这才安静下来。
　　顾星见状隐隐发觉不对，看来这群妹子提议玩儿这游戏目的不简单啊！
　　果然如他所料ꞏꞏꞏ
　　姜悦悦微笑着看着他问道，“顾帅哥你选真心话还是大冒险呢？”
　　顾星想也没想就直接回道，“大冒险！”
　　玩儿这种游戏无非就是想套话嘛！但可惜这是一个互相伤害的计策，你套我话，我也可以套你的话。
　　姜悦悦抬手指着周浪，“那就请顾大帅哥你去亲他一下。”
　　“卧槽？”
　　“我擦？”
　　“不是ꞏꞏꞏ你们玩儿这么狠？”顾星无语了，没想到这群妹子是有备而来啊！
　　周浪吓了一跳，“悦悦你这ꞏꞏꞏ”
　　“我这怎么了？”
　　“玩游戏嘛！游戏规则在这里，反正顾大帅哥不愿意也可以改成真心话或者喝酒，放弃挑战是喝一瓶啤酒哦！”
　　“怎么样？顾帅哥要怎么选？”
　　顾星摆摆手，“你这不废话吗！我选真心话。”
　　没选喝酒，他就是想试试这群妹子想问他什么。
　　姜悦悦抿抿嘴道，“那行！我的问题就是，顾帅哥你身为男寝军师，今天周浪安排的行程肯定大多都是你设计的。”
　　“那今天有没有什么特别的招数等着我们？挑最厉害的说。”
　　顾星是军师这件事是很明显的事，所以根本就不用浪费这机会问，趁机打听敌方情报才是最划算的。
　　而听到这个问题，顾星也是一愣，转头看向旁边的沈舒瑶。
　　我尼玛，这么直接的吗！
　　沈舒瑶鼓了鼓腮帮子，“看我做什么？赶紧回答问题。”
　　“真心话哦，玩游戏就得遵守规矩，你可不能胡说。”
　　顾星无奈的给她比了个大拇指，“算你厉害！”
　　今天他们是计划方，这么玩儿真心话大概率吃亏的都是他们这边。
　　但顾星也只能老实说道，“今天我们确实有很多准备！”
　　“要说最厉害的环节的话ꞏꞏꞏ那就是最后看电影那里了，因为我们选的是恐怖电影，就是为了吓吓你们。”
　　几个妹子听后一脸讶然。
　　“哎呀呀ꞏꞏꞏ你们男生是真坏啊你们。”
　　“就是！我最害怕看恐怖电影了。”
　　顾星耸耸肩，“行了，我这是不是真心话待会儿你们去看电影的时候就知道了，现在游戏继续，赶紧下一个吧！”
　　他很想说你们这不废话吗！
　　就是因为你们害怕我才故意这么安排的，不这样哪来机会拉近亲密度。
　　周浪苦着个脸推了推顾星。
　　“顾哥，你这ꞏꞏꞏ”
　　他很想说你都说了妹子还能去吗！而且姜悦悦知道他故意搞套路会不会讨厌他。
　　顾星不用问都知道周浪这货在担心什么。
　　给了他一个放心的眼神让他别担心。
　　姜悦悦那边有沈舒瑶这个厉害的军师在，早就知道他们做的事都是套路了。
　　真不喜欢早都不会鸟你了，哪能跟你走到这一步？
　　顾星没再理会周浪这憨货，将目光放在了游戏中ꞏꞏꞏ
　　现在轮到姜悦悦旁边的周雪了。
　　但周雪和张晓雨两人都转到了自己人，所以只是简单的敷衍了下就轮到了周浪这里。
　　周浪这货更奇葩，直接转到了自己。
　　无奈，顾星只好接下了战局。
　　对方四人他们两人，其实按这样算，顾星这边转到对方的几率要大一些。
　　所以老张和浩子得罪了妹子也不是全是坏事儿。
　　顾星撸起袖子，用力按着指针猛的一推。
　　没有技巧全看运气ꞏꞏꞏ
　　好在他的运气很不错，指针最终停在了他右手边的沈舒瑶身前。
　　“哈哈ꞏꞏꞏ”
　　“沈大军师，不知你选真心话还是大冒险呢？”
　　沈舒瑶看着他这副得意的劲儿，顿时没好气道，“你笑个屁，我选真心话，你说吧！你想知道什么？”
　　“嘿！还挺嚣张哈？”
　　今天自己这边是主动方，所以打探对方的今天的行动情报并没有什么价值。
　　见到沈舒瑶这么嚣张，顾星肯定得问一个能让对方暴走的问题，不然治不了她。
　　“嗯ꞏꞏꞏ”顾星摸着下巴想了想。
　　“我的问题是，沈军师指挥情场运筹帷幄，能否说一下是哪段感情经历才让你练就这一身本领的？”
　　他这个问题一出ꞏꞏꞏ
　　让沈舒瑶的几个姐妹都愣了愣。
　　听着是打探军师的底细，可怎么有种别样的味道呢！
　　然而更让她们惊讶的是沈舒瑶的反应。
　　“你不会问就别乱问，什么叫我从哪一段情感经历练出的本事？”
　　“我ꞏꞏꞏ我一次都没谈过，没谈过恋爱我就不能看书看电视剧？”
　　“这样啊！那就好。”顾星也不知怎么想的，下意识的就接了这么一句。
　　沈舒瑶闻言瞬间脸红，“好什么好，我ꞏꞏꞏ我谈没谈过跟你有什么关系？”
　　“你这人脸皮真厚，问完了就起开，到我转了。”
　　沈舒瑶推了他一把，随后起身猛的拨动了转盘指针。

第29章 口是心非春心荡漾？
　　本来顾星问的那个问题周雪几人只是略微觉得有些奇怪而已。
　　毕竟都是新时代新青年，男未婚女未嫁，大家凑在一起心里多多少少都会产生一些涟漪。
　　更别说像顾星和沈舒瑶这样，两人磕磕碰碰好几次撞到一起。
　　而且都是很暧昧的那种误会巧合ꞏꞏꞏ
　　一次是被误会成情侣拉去演话剧男女主，一次就是今天去御食坊两人无意间穿了情侣装。
　　有这些前置条件在，顾星心里有点小九九她们能理解。
　　可反观她们这军师ꞏꞏꞏ
　　莫不是口是心非也春心动荡了？
　　不然为什么反应这么大！
　　为了自己的名声，解释自己洁身自好没有过情感经历很正常，可你这一脸娇羞的样子是肿么回事儿？
　　张晓雨俯身趴到周雪耳边，用手挡住嘴巴悄悄的对她说道，“小雪，我就说吧！这两人那眼神太不对劲了！”
　　“之前在御食坊蹦迪的时候，舒瑶消失了一段时间，那顾星也消失了一段时间。”
　　“两人回来时我特意观察过，那脸色都不正常，肯定是发生过什么。”
　　周雪点点头小声回应，“如果是这样的话ꞏꞏꞏ那你说以后会不会悦悦和周浪还没确认关系。”
　　“这俩军师却先对上眼了？”
　　张晓雨偷偷瞄了瞄小脸儿红彤彤的沈舒瑶，“我看不用以后，现在舒瑶那模样就像是对上眼了。”
　　沈舒瑶不用问都知道那边抱在一起那俩货肯定又在八卦她，但她现在没去理会她们。
　　而是期许的看着转盘上的指针ꞏꞏꞏ
　　当看到指针慢慢停在顾星身前时，她立刻开心的站起来叉腰看着他，“哼哼！现在该我问你了。”
　　顾星点点头，“行！你随便问。”
　　他肯定是不敢选大冒险的，一招让他去亲周浪就能让顾星永无退路。
　　沈舒瑶眨巴眨巴眼睛，“我的问题是，你既然那么厉害，你当时是以什么心态和你那前女友，也就是李佳在一起的？”
　　自从在得知李佳曾经是顾星的前女友后，沈舒瑶就一直很好奇这个问题。
　　李佳就住在她们宿舍对门，对于这个人她还是了解一些的。
　　而且对于这一点不仅是她。
　　和沈舒瑶同一寝室的周雪三人也很好奇。
　　在知道顾星就是男寝军师后，从御食坊出来到这里之前，沈舒瑶就给姜悦悦几人介绍过这男寝军师的底细。
　　李佳四人都认识，听到这个女人曾是顾星的前女友。
　　她们都是感觉很不可思议，按照顾星表现出来的套路，那就是妥妥的情场高手。
　　与这么ꞏꞏꞏ脑部不发达的女人在一起，这怎么想都是个爱情小白才能干出来的事。
　　顾星怎么就能被李佳的外表给蒙骗了？
　　她们都好奇！所以暂时没人去想，她们的好姐妹好军师问这个问题会不会有别样的想法。
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　顾星有点淡淡的无语ꞏꞏꞏ
　　“你额个屁！赶紧说。”
　　顾星摊摊手，“之前在图书馆我不就跟你说过了吗！”
　　“那女人以前不是那样的，之前挺文静一人，跟她那拜金的好闺蜜在一起才变成了那样。”
　　“当然ꞏꞏꞏ也是我没想到一个人真的会这么没主见，别人说什么就信什么。”
　　“至于当时为何会和她在一起ꞏꞏꞏ”
　　“那是因为ꞏꞏꞏ我觉得谈恋爱就要奔着结婚去，而这结婚嘛！”
　　“对象自然是普通点好ꞏꞏꞏ”
　　他这话一出，不仅是沈舒瑶不信，在场的所有女生都是一脸不信。
　　你这妥妥的海王资质，跟我说你是为了结婚而谈恋爱的人？
　　沈舒瑶吸吸鼻子，“玩游戏就要遵守规则，你这是犯规你知道吗？”
　　顾星耸耸肩说道，“反正我说的就是实话，为了坚守这个理念，大学以前我都没谈过。”
　　“这点我可以作证。”
　　这时旁边的周浪举手发言，为顾星证实他说的都是真话。
　　“而且不仅如此，在我顾哥慢慢发现李佳那女人脑子有点问题后，就慢慢的没怎么理她了。”
　　“谈了一年多甚至只牵过几次手，在李佳和她那闺蜜在一起后连手都没再牵过。”
　　“因为我顾哥说了，碰这种没脑子的女人会降低本人的智商。”
　　当时李佳还没有露出她势利贪财且无脑的本性时，其实顾星对她挺好的。
　　后来动不动就要顾星给她买名贵的东西，说什么这才是爱她的表现。
　　这也就罢了，后面李佳和她那好闺蜜动不动就出去喝酒。
　　从她们第一次出去喝酒开始，顾星就从来没再碰过李佳一下，一直等到之后一次机会直接提出分手。
　　这些周浪都很清楚ꞏꞏꞏ
　　见妹子们都不相信他顾哥其实是个纯情爷们，他当然得站出来为兄弟解释。
　　抬手重重的拍拍胸膛，“我拿我的人格保证，我顾哥不仅还是处男，而且连初吻都在ꞏꞏꞏ”
　　“啪ꞏꞏꞏ”
　　顾星一巴掌甩在周浪后脑勺上，“你个虎比，我特么需要你解释的这么清楚吗？”
　　“那个ꞏꞏꞏ顾哥，我这不是在替你说话吗ꞏꞏꞏ”
　　“你闭嘴吧你ꞏꞏꞏ”
　　张晓雨捧着双手先是看了看顾星，随后又看了看沈舒瑶。
　　“顾帅哥，其实周浪这解释挺重要的。”
　　“我看某些人好像很开心的样子！”
　　“哇哇哇ꞏꞏꞏ两个情场上运筹帷幄的恋爱军师，居然都是洁身自好的情感小白，这缘分ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶羞恼地拿起坐垫扔到她头，“张晓雨，你也给我闭嘴。”
　　“哎呦呦！我就是开个玩笑嘛！怎么还急了呢ꞏꞏꞏ”
　　张晓雨抱着沈舒瑶扔过去的坐垫叹气一声，“咱们普通人要是心里有了人，那是很难藏得住，很容易被人看出破绽的。”
　　“但这军师要是搞起暧昧ꞏꞏꞏ一般人可能真看不懂人家的套路，反正我是看不懂。”
　　她这有意无意的一句感叹！
　　倒是让姜悦悦和周雪都愣了愣。
　　是啊！今天这俩军师也太奇怪了。
　　怎么像是变着方儿的询问对方的感情史呢！
　　顾星见他心中的小九九隐隐有要暴露的征兆，便拿出手机看了看时间。
　　随后说道，“嗯嗯ꞏꞏꞏ”
　　“我看这时间也差不多了，咱们定制的生日蛋糕应该也快做好了。”
　　“浪子，你留在这儿陪着她们几个，我去取生日蛋糕。”
　　周浪连忙站起身，“顾哥，我和你一起去。”
　　顾星伸手将他按了回去，“今天是人家姜悦悦同学生日，你的任务就是好好陪她，老实待着就行。”
　　“那让小雪她们陪你一起去吧！”
　　见都是男生那边为了她的事情忙上忙下，姜悦悦也有些不好意思，就想着让自己这边也出出力。
　　周雪眼珠子转了转，随后咳嗽道，“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“我看不如就让舒瑶去呗！”

第30章 好好看路，小心杆儿
　　张晓雨也连忙点点头，“没错！让舒瑶一起去最合适了。”
　　“舒瑶比我们聪明多了，你们两个在场最聪明的人一起去，肯定不会被骗。”
　　沈舒瑶皱皱眉头，“取个蛋糕而已关聪明不聪明什么事？”
　　“难道你还怕人家给你缺斤少两弄虚作假？”
　　“哇ꞏꞏꞏ我们都没想到会有这种可能，舒瑶你这么一说还真得你去了。”
　　“对对对！晓雨说的很对。”
　　见周雪两人都这么说，姜悦悦想了想也抿嘴道，“那个ꞏꞏꞏ舒瑶，要不麻烦你和顾帅哥一起去一趟？”
　　两个姐妹的心思她哪能看不出来！
　　虽然都说沈舒瑶是她们寝室的军师，军师谈恋爱了她们就没有这么厉害的军师了。
　　但要是沈舒瑶真能遇见合适的人，身为姐妹肯定得搭把手。
　　不想失去军师不想让军师变成恋爱脑什么的只是玩笑话而已。
　　而沈舒瑶哪能看不出这几个姐妹的意思，见平时很稳重的姜悦悦都跟着胡闹。
　　顿时没好气的看着她，“悦悦，你也跟着她们胡闹？”
　　“哎呀！”姜悦悦伸手推了推沈舒瑶。
　　“你就去一下嘛！晓雨说的有道理，你那么聪明还是亲自去看一看好点，就当看在我生日的份上听我一次呗。”
　　“行行行！我去我去还不行嘛？”
　　沈舒瑶颇为无奈，只得站起身答应了她们的请求。
　　顾星全程抱着手臂看戏没有说话，平静的看着来到他身边的沈舒瑶。
　　“我们走吧！”
　　两人就这么默不作声的走出了KTVꞏꞏꞏ
　　周浪定制的生日蛋糕就在这附近没多远，走路也就十分钟的时间。
　　所以顾星也就没有选择打车！
　　来到外面后，沈舒瑶说话也没那么顾忌害怕被姐妹们误会了。
　　鼓着腮帮子瞪着顾星，“你刚刚在里面为什么要问我那种问题？”
　　“这样很容易让人误会你不知道吗？”
　　顾星抬抬手微微一笑，“确实是我的问题，我不该表现得那么明显的。”
　　“那是当然ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶刚一接话，立马就发现了不对劲儿，思考片刻后脸蛋儿瞬间血红。
　　明亮的大眼睛瞪得圆圆的，卷翘的睫毛上下晃动。
　　单手叉腰歪头看着他羞恼地跺了跺脚，“什么叫不该表现得那么明显？你想表现什么？”
　　这人脸皮真是太厚了。
　　明知道她听得懂这话的深意，却还是要故意这么说，他这是什么意思？
　　顾星赶紧摆摆手，“大路上的你别这么激动，好好看路，小心杆儿。”
　　“你瞎叫什么你，你别以为这样是幽默，这在我看来是轻浮ꞏꞏꞏ”
　　“砰咚ꞏꞏꞏ”
　　“哎呦ꞏꞏꞏ呜呜ꞏꞏꞏ好疼！”
　　沈舒瑶正在为顾星轻浮的叫她小心肝儿这事又羞又气，但走着走着忽然就撞到了一根路牌杆子上。
　　听这响亮的声音就知道很疼。
　　抱着脑袋蹲在地上眼泪汪汪的揉着额头。
　　顾星憋着笑意蹲下身好笑的问道，“都说了让你注意看路小心杆儿，你还说我轻浮？”
　　“天天抱着手机刷逗音你就没刷到过这种段子？”
　　“没事吧你？”
　　沈舒瑶真是欲哭无泪，捂着额头赶紧起身离开这里，太丢脸了。
　　边走边埋怨道，“你这家伙，是不是故意这么说的！就不能正常提醒我一下？”
　　顾星摊手表示很冤枉，“可不就是小心杆儿吗？你还要让我怎么提醒！”
　　“这么短的时间我又想不到其它用词，伸手拉你吧又怕你说我故意占你便宜！”
　　“谁让你这么傻不愣登的，走路不看路ꞏꞏꞏ”
　　“你ꞏꞏꞏ”被顾星这么一顿噼里啪啦的反问甩过来，沈舒瑶真是又气又无奈。
　　关键这货说的她没法反驳ꞏꞏꞏ
　　在某一刻，沈舒瑶忽然觉得当一个理智的人太不爽了。
　　要是无理取闹的人，才不管他这么多，反正就是怪他。
　　就这么走着走着ꞏꞏꞏ
　　路过一家网咖时，沈舒瑶脚步忽悠就顿了顿。
　　眼光不由自主的往里面看了看！
　　看着里面的人玩着各种各样的网游，她的眼神变得亮了几分。
　　其实她很喜欢玩儿网游来着！
　　可惜家里爸爸妈妈都是从事教育行业的，所以从小就对她很严格。
　　长这么大还从来没进过网咖ꞏꞏꞏ
　　顾星一看她的眼神就知道这是年轻人的通病犯了，路过网咖时总会被吸引目光。
　　当然ꞏꞏꞏ
　　这种通病大多都是男生多一点。
　　“要不我们进去上上网？”
　　沈舒瑶闻言犹豫了会儿，还是摇摇头，“算了！我们还要去拿蛋糕呢。”
　　“现在天都还没黑，蛋糕应该还有一会儿呢。”
　　“走吧！咱们进去玩儿两把游戏再去拿蛋糕ꞏꞏꞏ”
　　看着她想进去但又一脸犹豫的样子，顾星微笑着打趣道，“怎么？”
　　“你难道这么大了还怕进网咖回家会被收拾？”
　　沈舒瑶仿佛是被踩到了尾巴，立马不服气地叉腰回道，“谁说我怕了？”
　　“我都二十岁了，想做什么自然能自己做主，去就去你以为我怕？”
　　“那就行！把身份证给我ꞏꞏꞏ”
　　还好沈舒瑶知道上网要身份证，不然要是因此暴露她从来没进过网咖那就糗大了。
　　拿着身份证充好费ꞏꞏꞏ
　　顾星就带着沈舒瑶找了一个双人座的包间。
　　他发现这妹子自从进了网咖以后就一脸好奇宝宝的样子，东看看西看看。
　　便疑惑的问题，“你以前从来没来网咖玩儿过？”
　　“谁说没有？”
　　“我成年了来过好几次了都。”
　　沈舒瑶觉得没来过网咖是一件很丢脸的事，于是便强撑着表示她当然来过。
　　顾星看她的样子就知道是假话！
　　心中也是颇为好笑ꞏꞏꞏ
　　其实这个时代没进过网咖也不是什么大事，因为家家都有电脑人人都有手机。
　　来网咖也是玩儿一个气氛而已。
　　况且都才二十岁刚成年两年，没来过是很正常的事。
　　搞不懂这妹子为什么非要强装。
　　来到包间坐下，顾星便生起了逗逗她的心思。
　　故意坐在原地没有动，想看看沈舒瑶会不会开机。
　　而沈舒瑶见顾星将身份证丢给她就抱着手臂坐在那儿看着自己一动不动。
　　正想看看他是怎么开机的呢，坐着不动她还怎么学。
　　“你看着我做什么？你开电脑啊！”
　　顾星伸了个懒腰，“呼ꞏꞏꞏ”
　　“我刚刚走的有点小累，打算休息一下再开，你先开吧！”
　　“对了！你应该会开机吧？”
　　沈舒瑶镇定的点点头，“开机都不会你当我傻啊！”
　　“那行，你开吧。”
　　现在的网咖电脑不仅电源键整得花里胡哨，就连开机画面也是五花八门。
　　有些时候就是老手都得懵逼半天，就更别说沈舒瑶这种看起来一眼新手的萌妹子了。

第31章 刚刚是我男朋友替我玩儿的
　　然而等沈舒瑶在那儿摩擦半天，这里摸摸那里摸摸，弄了快十分钟都还没整明白开机键在哪儿。
　　急得额头上都流出了细汗！
　　“沈大美女，这里面开着空调如此凉爽，你怎么还流汗了？”
　　“还有，你这东摸摸西摸摸的也不开机，是在给电脑做按摩吗！”
　　“哦ꞏꞏꞏ我懂了，你肯定是想给电脑疏通一下筋骨，待会儿用起来系统会流畅一些是吧！”
　　“是你个大头鬼ꞏꞏꞏ”沈舒瑶索性也懒得装了。
　　抬起小拳拳捶了顾星一下，“我就知道你是故意想等着看我笑话。”
　　“行行行我告诉你实话行了吧！”
　　“我从来都没有进过网咖，就是成年了也没来过。”
　　“因为我爸妈不让我来。”
　　顾星这才笑着将手伸到桌下按了下开机按钮，“你早说不就完了，没来过说明你是好学生，这是好事儿。”
　　“我已经当了十几年的好学生了，我现在想当坏学生不行啊！”
　　沈舒瑶吐槽一句，眼光顺着顾星的手，弯腰看了看桌下的开机键。
　　一脸无语的说道，“不是ꞏꞏꞏ”
　　“这网咖里怎么把开机键藏得这么严实，让顾客解谜啊这是。”
　　顾星微笑道，“这叫新时代非主流。”
　　“开机键越抽象就越显得网咖更高级ꞏꞏꞏ”
　　对于这种说法沈舒瑶理解不了，在顾星的帮助下打开电脑，这才开心的握着鼠标操作起来。
　　看着各种各样的游戏，漂亮的大眼睛里充满了激动之意。
　　一时之间都不知道该先玩儿什么游戏好！
　　顾星打开电脑登上联盟账号，转头对沈舒瑶问道，“你要不要来咱们一起开黑，我带你飞！”
　　沈舒瑶看他玩儿联盟，自己也登上了同样的游戏。
　　不过却没有同意顾星的邀请，摇摇头道，“我想先自己玩儿一把找找感觉，我很少在电脑上玩儿的。”
　　她其实是怕自己太坑，和顾星一起玩儿会被他笑话。
　　顾星见状也没有多说，自己开了一把单排ꞏꞏꞏ
　　就这样，两人一前一后开始了对局！
　　但游戏实况却是天差地别。
　　顾星这边各种乱杀，运气好排到的都是正常人，加上他本身实力也很强，没过多久就打得对方直接投降了。
　　可沈舒瑶这边可就惨了ꞏꞏꞏ
　　明明是一个妹子，却非要玩瞎子打野。
　　结果十分钟不到就被对方打得心态爆炸，别说抓人了，就连野怪的刷不了，出去一次就被对方蹲一次。
　　就在这时！
　　沈舒瑶的队友上单瑟提在被对方打野抓死两次后直接破防，在聊天框里疯狂问候打野，全程没带脏字。
　　却让沈舒瑶差点哭了。
　　【打野的兄弟，咱实在不行就去进厂吧！别玩儿游戏了，这游戏不适合你，真的！】
　　【对于打野盲僧一直有一个说法，玩儿的好的叫盲僧，玩的烂的叫瞎子。】
　　【但哥们儿你这操作，我是真找不到用什么词评价好。】
　　【说人机都觉得有点侮辱人机了ꞏꞏꞏ】
　　有些时候真话才是最伤人的。
　　沈舒瑶知道她确实玩儿的不好，所以队友这话可谓杀伤力十足。
　　这也就罢了。
　　然而这瑟提开的还是所有人聊天，对面的人也看到了他发的消息。
　　对方打野直接打出一句话，【对面的哥们儿，你要是叫我一声爷爷的话，我可以考虑让你刷两只野怪。】
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　沈舒瑶差点没气哭，回头看着似笑非笑的顾星，“你还笑我？”
　　见她眼圈都红了，顾星赶紧止住笑意，是实在没想到这妹子还是个游戏迷，居然这么代入。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“要不我帮你打回来？”
　　“你这是白银局，对方打野明显不是这个段位的，你能被他限制很正常，因为意识都不是一个级别的。”
　　沈舒瑶也早就发现了对方的打野太厉害了点。
　　她虽然不厉害，但也不至于被压得这么死。
　　便犹豫的问道，“你能行吗？”
　　“嘿？你这话说的，看我的，保证帮你找回场子。”
　　听到妹子问这话，顾星直接起身来到沈舒瑶身后，伸出双手掌握鼠标键盘。
　　沈舒瑶只感觉耳边一热，本就因为游戏被虐而红的脸更加的红了。
　　赶紧将身子往前面挪了挪，羞愤的说道，“你干嘛？”
　　顾星一副很认真游戏的样子，淡淡的回了一句，“别吵，看我怎么给你翻盘。”
　　沈舒瑶严重怀疑这家伙就是故意这样的，但好在这位置够宽，再看在他是帮自己的份儿上，便没有再多说。
　　身子往前倾斜，将注意力重新放回了游戏中。
　　还好劣势不是太大，沈舒瑶的队友也还行。
　　所以顾星就凭借着意识和操作慢慢的发育了起来，到了中期团战时经济已经不比对方打野差了。
　　逮到一个机会，顾星直接一脚将对面打野踹飞，再撞到对方下路两人身上，配合队友拿下一波0换3。
　　沈舒瑶激动的蹦了蹦，“好！就抓那个打野，看他还嚣张不，顾星快快ꞏꞏꞏ他又复活了，去抓他。”
　　见顾星能把她这么劣势的情况都能扳回局面，甚至到了中后期基本就是两个以下都是乱杀。
　　沈舒瑶忽然发现这家伙其实还不错嘛！
　　“没问题，我再抓他几次他就得崩了。”
　　果然ꞏꞏꞏ
　　对面的打野在被顾星又抓死了三次，连续丢掉大小龙后，心态直接炸了。
　　在聊天里扣出一串问号。
　　【？？？不是，你们对面打野那哥们儿换人了吧？】
　　沈舒瑶的队友瑟提也发来疑问，【打野兄弟说话，刚刚是不是你弟弟玩儿的，这也太夸张了！】
　　沈舒瑶看到这，那心情简直不要太舒服，整个人出气都顺畅了许多。
　　“你先让一下，我给他们说句话。”
　　说着她便接过键盘，噼里啪啦的打出了一句，【之前我是用脚玩的，现在改用手了。】
　　瑟提，【？？？】
　　对面打野，【哥们儿，请外援就请外援，在这儿装什么呢？承认吧，你就是小学生，刚刚是你哥替你玩儿的。】
　　沈舒瑶正要继续回怼。
　　顾星就阻止了她，“要不让我来给你说一句，你放心，保证让他们破防。”
　　沈舒瑶现在很开心，便愉快的点点头，“行！那你来发。”
　　顾星嘴角微微勾起，随后挥动手指一顿敲击。
　　【刚刚其实是我男朋友替我玩儿的，他见你们欺负我，所以才来帮我出气的！】
　　此言一出，聊天先是静了静，随后就是一阵破防发言。

第32章 怦怦直跳的心
　　顾星这一招痛击ꞏꞏꞏ
　　打得敌方五人以及己方四人皆嚎叫不止，纷纷停下战斗在聊天区进行刷屏大赛。
　　如果顾星在局势还没有扳回来之前说这句话。
　　那其他人听后还可以以嘲讽他技术差，有对象也就那样等等之类的话来平复自己的心情。
　　但顾星偏偏就是在绝对的逆风下，一路逆袭大杀四方主宰战场后才说的。
　　这样既给他们喂了狗粮又狠狠地以实力痛击了他们，伤害性和侮辱性可谓都直接拉满了。
　　然而他这一手不仅同时得罪了游戏中的九个人，还要外加一个沈舒瑶！
　　刚才那句是我男朋友替我玩儿的话虽然已经被刷屏顶出了界面，但沈舒瑶可是真真切切的看到了。
　　脸颊粉嫩嫣红，眼眸羞意盈盈！咬着下唇恼怒地偏头看着他，“顾ꞏꞏꞏ星ꞏꞏꞏ”
　　简短的两个字，沈舒瑶喊得那叫一个羞愤有力，字字如刀！
　　顾星操作着键盘鼠标顺利结束游戏拿下对局，哈哈笑道，“哈哈ꞏꞏꞏ那什么ꞏꞏꞏ你看我这办法有效吧！”
　　“一说出来所有人都破防了，我拆家都没人来守。”
　　顾星原本就是以环抱的姿势从沈舒瑶身后，伸出双手操控她的电脑。
　　之前沈舒瑶身子前倾还没什么异样的感觉！
　　但此刻气急之下坐直身子转过脑袋看向顾星，两人的距离就变得非常之近。
　　甚至互相都能感受到呼吸时冒出的热气ꞏꞏꞏ
　　这时只要一方稍稍靠近一些，那就能直接来一个亲密接触。
　　如此近距离之下，沈舒瑶瞬间就从气恼的情绪变成了慌张，伸手按住他的肩膀往后推了推。
　　“你ꞏꞏꞏ你起开！”
　　被推开的顾星尴尬的摸摸鼻子回到了自己的位置坐下。
　　别看他套路玩儿的一套一套的，但那都是纸上谈兵，没什么实战经验。
　　刚刚与沈舒瑶那么近距离的四目相对ꞏꞏꞏ
　　顾星的心脏也是怦怦直跳个不停，现在都还没缓过来。
　　悄悄转头看了看旁边，发现妹子比他狼狈多了，红着个娇嫩的脸蛋儿在那儿拿着鼠标点来点去。
　　装作一副很忙的样子！
　　毕竟是男人，他自然很快就镇定了下来，看着沈舒瑶好笑的说道，“你这点了半天也不开游戏，来回进商店是什么操作？电子逛街？”
　　沈舒瑶头也不回的给了他一记小拳拳捶肩膀，“要你管！你闭嘴，我不想跟你说话。”
　　“唉！大家都是朋友，怎么还急眼了呢ꞏꞏꞏ”
　　“我都说了，刚刚那是权宜之计，故意用来气别人的，你也看到了，效果非常好！”
　　“比你那什么用手玩儿用脚玩儿杀伤力强多了。”
　　沈舒瑶现在不想理这个脸皮厚的家伙，自己顺便打开一个单机游戏玩了起来。
　　玩儿了大概一个多小时，两人这才走出了网咖ꞏꞏꞏ
　　来到外面，天已经快黑了，街边各式各样的灯光将傍晚的景色衬托出一种灯火袅绕的美丽。
　　沈舒瑶一身牛仔短裤加衬衫的搭配，修长的秀发随意披散在身后，随着晚风微微飘舞。
　　牛仔短裤至大腿起，一直到脚腕处都没有任何遮掩，本就生得极为好看，再加上这一双均匀白嫩的大长腿！
　　走在大街上可谓是回头率十足。
　　让跟在其身边的顾星一路上收获了不知多少嫉妒的目光。
　　沈舒瑶抬起右手摊开手掌，“给我！”
　　顾星眨了眨眼睛，“什么给你？”
　　“少给我装，把我身份证还给我！还有下机退的钱。”
　　刚才上网沈舒瑶是自己出的钱，只是让顾星给她代充。
　　大家只是普通朋友，她不会乱花别人的钱，就算花了也会找机会还回去。
　　但该是她的钱她可不能不要，顾星这家伙刚刚两张身份证一张退了三十块，到现在居然话不说屁不放。
　　沈舒瑶真是很想给他一脚ꞏꞏꞏ
　　要知道这三十块对她来说可就相当于一顿美美的午餐，一杯甜甜的奶茶。
　　这家伙自己不提他就真当什么都不知道一样，肯定又是故意的（╬◣д◢）。
　　“害！你是这是什么反应？”
　　“大家都是朋友，你让我把身份证给你我还能理解，怎么还带要回退卡钱的？”
　　沈舒瑶听了立马一把抓住他的衣服，“你别给我嘻嘻哈哈，身份证，还有那三十块钱！”
　　顾星咳咳嗓子，将她的身份证还到了她的手上。
　　“这身份证嘛！肯定是要给你的，不过呢这钱你是不是得请我喝瓶饮料什么的？”
　　“我好歹是第一个带你去网咖玩儿游戏的人，为你跑上跑下开机子。”
　　“这样吧ꞏꞏꞏ你请我喝一杯奶茶，咱们就算扯平了。”
　　说着，顾星就走到旁边的一家冷饮店，拿出沈舒瑶那三十块钱，“老板！来一杯三十块的冰奶茶。”
　　“好的！帅哥请稍等ꞏꞏꞏ”
　　几分钟后，店员便打包好了一杯冰奶茶递给顾星，随后古怪的看了看顾星身后气得鼻子都快冒烟了的沈舒瑶。
　　心中很是疑惑，这帅哥有这么漂亮的女朋友，怎么就不知道珍惜呢！
　　之前她还以为这人是单独给女朋友买的奶茶，万万没想到他接过去自己直接就喝了起来。
　　顾星微笑着将钱递给店员，“谢谢！”
　　然后捧着冰奶茶美美的吸了几口，不断点头称赞，“嗯ꞏꞏꞏ不错，这大热天的喝一杯冰奶茶就是舒服。”
　　“沈舒瑶同学，谢谢你的招待哈ꞏꞏꞏ”
　　我谢你大爷ꞏꞏꞏ
　　要不是怕影响形象，沈舒瑶真想这么骂他一句。
　　怎么有这种人，你让我请你也就罢了。
　　居然真的还就只请你一个人，都不知道给她买一杯。
　　三十块一杯的奶茶啊！自己都没舍得买过。
　　看着顾星喝奶茶一口一哈气，沈舒瑶都能隐隐感受到那流露出来的冷气，下意识的咽了咽口水。
　　顾星憋着笑意眨巴着眼睛看着沈舒瑶气呼呼的样子，“沈同学！你是不是也想喝？”
　　“那你应该早说啊！早说你给我钱我就顺便也给你买一杯不就行了。”
　　沈舒瑶捏着小拳拳原地一跺脚，“我说你妹！顾星，你给我等着。”
　　说完，就踩着小碎步屁颠屁颠的往前走去，再和这人待在一起她要疯了。
　　“诶？沈同学你这是要去哪儿ꞏꞏꞏ”
　　“哼！不要你管。”
　　“不是，我的意思是，蛋糕店就在这儿，你走过了。”
　　沈舒瑶尴尬的停在原地，恨不得冲回去把这家伙暴揍一顿。

第33章 谁让你给我穿鞋的
　　顾星二人的运气也是真好！
　　他们刚到蛋糕店，生日蛋糕就刚准备好没多久。
　　两人一起检查完发现没问题后，蛋糕店的工作人员就拿着蛋糕，几人一起赶往KTV。
　　身为消费者，蛋糕自然不会是自己拿。
　　所以顾星二人回去的时候也很轻松，并没有选择和送蛋糕的工作人员一起坐车，依然是步行。
　　路上，看着气呼呼的走在他前面的沈舒瑶，顾星加快脚步赶到她身边，变戏法似的从身后拿出一杯奶茶。
　　“这是我刚刚给你买的，喝不喝？”
　　沈舒瑶本来不想理他的，但想想要是不喝岂不是亏大了，刚刚这家伙可是喝了她三十大洋，可心疼死她了。
　　抿了抿嘴，沈舒瑶不动声色地接过奶茶，打开吸管包装插入杯中！红润的嘴唇轻轻咬住美美地吸了一口。
　　随后双眸微微发亮ꞏꞏꞏ
　　顾星歪着脑袋看着她，“味道怎么样！好喝吧ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶抱着奶茶偏过头去躲开他的目光。
　　但顾星又立马跑到另一边看着她。
　　沈舒瑶抬起大长腿对着他的屁股二话不说就是一脚踹上去。
　　顾星抱着后臀后退两步无语道，“怎么好好的还踢人呢！”
　　“我就踢，早就想揍你了。”沈舒瑶小跑上去又是一记小拳拳。
　　顾星可不会惯着，提起手弯曲手指对着她的额头啪的一弹，弹得沈舒瑶捂着额头娇嗔一声。
　　“哎呀ꞏꞏꞏ你居然敢弹我，看我不楞死你，站住ꞏꞏꞏ”
　　“切！你能踢我我为什么不能弹你，站住让你打？你当我傻啊！”
　　“顾星你给我等着ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶或许是被顾星的贱样儿气坏了，追了半天发现追不上那货。
　　便直接弯腰脱掉鞋子唰的一下扔了过去，顾星头一歪正好接住了她丢过来的鞋子，好在他反应快，不然就被击中了。
　　见妹子这么玩儿命，他无奈的举了举手中的鞋子，“不是ꞏꞏꞏ你有必要玩儿这么狠吗？”
　　沈舒瑶这才意识到扔鞋是一件多么愚蠢的举动了。
　　没伤到敌人不说，自己反而变得被动起来，单脚站在原地摇摇晃晃的不能再挪动半步。
　　红着脸羞恼地说道，“你快把鞋还我！”
　　“叫我还鞋还这么嚣张，不还了！有本事你就跳着过来拿！”
　　“你ꞏꞏꞏ哼！跳就跳。”
　　沈舒瑶也是毫不服软，提着一只脚就这么真的要跳着过去。
　　“呀ꞏꞏꞏ救我。”
　　然而她本来就站的摇摇晃晃，这么一跳，连一步都没迈出就一个不稳向旁边倒去。
　　顾星见状赶紧快速上去扶住她就要摔倒的身子ꞏꞏꞏꞏ
　　手臂揽住少女的纤细的腰肢，那柔软的触感以及少女身上独特的清香，让他浑身就像触电般精神一震。
　　就这么傻傻保持着搂住的动作，目光望着怀中那双颊血红如斯的娇艳人儿。
　　而此刻的沈舒瑶更是不堪ꞏꞏꞏ
　　只觉一种莫名的感觉不断充斥着她的心间，让她整个人都懵懵的，脑袋就像还没睡醒一样晕晕沉沉的。
　　她不知道为什么会有这种奇怪的感觉ꞏꞏꞏ
　　为什么明明被顾星这家伙气得不行，但偏偏一点都不讨厌这种被气得抓狂的感觉。
　　她不敢去细想，不好意思去细想，
　　因为她可是姐妹们的军师，军师不能乱了阵脚。
　　但顾星这个家伙，却又非要逗她，更可恨的是她自己。
　　为什么会这么变态，会不讨厌被他气的感觉。
　　手儿紧紧抓住他的肩膀，呼吸微微急促，“你ꞏꞏꞏ你还不放开我！”
　　“哦哦ꞏꞏꞏ好！”顾星其实也有点懵的说。
　　闻言就下意识的要松开手。
　　但沈舒瑶本来就还保持着要摔倒的姿势，他这么一放沈舒瑶就发现身体一沉。
　　吓得她赶紧伸手搂住顾星的脖子。
　　由于另一只手拿着奶茶，所以这样一楼半个身子就都挂在了他身上。
　　“喂！你打算摔死我呀ꞏꞏꞏ”
　　“额ꞏꞏꞏ那我到底放还是不放？”
　　“你个笨蛋，先让我把鞋穿上，笨死了你。”
　　他们这姿势可谓不要太惹眼。
　　一男一女，女生后仰身子一只脚还没穿鞋子，脚丫子虽然穿着白色的袜子，但仍然显得非常可爱，脚指头因为紧张的原因紧紧的弯曲着。
　　男生则是一只手搂住就要摔倒的女生，另一只手里还拿着一只鞋子。
　　这场面可谓是极具吸引力，惹的路人纷纷围观！
　　有些甚至拿出手机开始拍照ꞏꞏꞏ
　　他们这里已经到KTV附近了，沈舒瑶生怕周雪她们出来看到，所以这时她显得又羞又急。
　　见顾星别的时候精明得跟什么似的，这时候却像个二愣子一样盯着她发呆。
　　顿时没好气的继续用小拳拳捶他的肩膀，“还看，看你妹啊！快扶我起来。”
　　顾星咳咳嗓子ꞏꞏꞏ
　　随后将沈舒瑶的身子扶正，然后默不作声的蹲下身麻利的给她穿好了鞋子。
　　单脚站了这么久沈舒瑶哪里还站得住，只能用手扶住顾星才能勉强站稳。
　　她还没反应过来顾星就已经给她穿好了鞋子。
　　男生亲手为她穿鞋子ꞏꞏꞏ这成什么了这ꞏꞏꞏ
　　“谁让你给我穿鞋的？”
　　顾星撇撇嘴道，“你单脚站了那么久，已经耗费了不少力气，我不帮你你又摔倒怎么办？”
　　“要不你休息会儿等力气恢复了再脱了自己重新穿？”
　　“无赖的家伙，懒得理你。”沈舒瑶红着脸嘀咕一声。
　　随后踩着小碎步屁颠屁颠的跑进了KTV，并且还没忘了之前差点摔倒也没扔掉的奶茶。
　　捧在手里边走边喝，看起来萌得不行。
　　顾星只觉得心里痒痒的，总感觉这来回的路程太短了，要是能再长一点该多好。
　　想着想着他自己都无奈一笑。
　　军师从不上战场，上战场必成恋爱脑ꞏꞏꞏ
　　这话这么真实的吗！
　　貌似才刚刚有点苗头，这症状就隐隐而出了。
　　甩甩头没再多想，顾星这才抬步走进了KTV。
　　刚进包间就听到了预料之中的八卦声音。
　　“哇哇ꞏꞏꞏ舒瑶你们这拿个蛋糕都能拿一个多小时是真厉害诶。”
　　“从这里过去蛋糕店，来回最多也就二十分钟。”
　　“舒瑶！你就不跟我们好好说说，到底因为什么才耽搁了这么久吗？”
　　沈舒瑶瞪了瞪一脸八卦的好姐妹，“臭晓雨，就你话多。”
　　“之所以这么久是因为蛋糕才刚做好，你不信可以问蛋糕店的老板。”

第34章 一起看恐怖电影的好处
　　周雪若有所思的看着她，“舒瑶！晓雨不过就是顺便问问而已，你这一脸慌张的解释是为了什么？”
　　“我哪有慌张的解释了？”沈舒瑶立马装作一脸淡然的样子。
　　她知道自己越心慌就越容易露出破绽，所以最好的办法就是大胆大方些。
　　就这么面无表情的走到原先的位置，也就是顾星身边坐下。
　　“你们想怎么以为就怎么以为，反正我身正不怕影子歪。”
　　见她如此泰然自若，周雪二人倒是真被她唬住了。
　　顾星见沈舒瑶这副得意的小模样，悄悄在桌下给她比了个大拇指，示意她演技杠杠的。
　　沈舒瑶见状表情微微色变，顾星这样在桌下比手势。
　　坐在她旁边的姜悦悦只要转个头就能看到，吓得她赶紧伸出脚踹了顾星一下。
　　顾星耸耸肩没再逗她ꞏꞏꞏ
　　生日蛋糕既然到了，众人在玩儿了一段时间后便正式开始为姜悦悦庆生。
　　由于一会儿还要去看电影，加上在场的人都不喜欢用蛋糕抹来抹去那套，所以几人只是规规矩矩的分完蛋糕意思意思。
　　在唱完生日歌，周浪送完生日礼物后这场生日聚会也就来到了最后一个环节。
　　八人齐齐出发前往最后一站，电影院。
　　有沈舒瑶这个军师在，女生这边自然不可能同意喝太多酒。
　　故而就只有顾星寝室的四人互相走场子。
　　等走出KTV时，四个人都有些飘飘然了。
　　要不是需要周浪和顾星两人都保持清醒的头脑，他们估计还能再喝大点。
　　来到电影院ꞏꞏꞏ
　　顾星之前让周浪买票的时候本是打算一男一女配合着坐的，想着给兄弟们都制造机会。
　　但现在老张和浩子显然是没妹子愿意陪他们坐一起了。
　　所以座位安排只能临时变动。
　　周浪和姜悦悦肯定得坐一起。
　　周雪和张晓雨都不用他们安排，就主动提出要坐一起。
　　眼下就剩下他自己，沈舒瑶，以及张宇和李浩两个货。
　　顾星想都没多想，直接拿出两张票递给张宇二人，“老张浩子，你俩坐一起。”
　　随后一脸淡然的拍拍手，“OK！安排完毕，咱们快进去吧！电影快开始了。”
　　拿到票的李浩跟在最后面嘀咕道，“老张，咱们这军师情况不对啊！”
　　张宇很是赞同他的话，一脸疑惑的点点头，“确实不对劲！”
　　进了电影院，八个人便分成一对儿一对儿的各自分开。
　　有人的情况下互相基本很难观察到彼此的情况ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶皱着眉头看着一脸淡然的顾星，“这座位是不是你故意这么安排的？”
　　顾星耸耸肩，“我是浪子的军师，自然得为他创造机会。”
　　“而你是姜悦悦的军师，肯定也得为她创造机会对吧？”
　　“其实呢，咱们这军师当到这个时候，已经慢慢可以将主动权交给浪子和姜悦悦他们二人了。”
　　“我相信！要是姜悦悦真对我兄弟没意思，也不会有今天这场聚会。”
　　“所以呢沈军师ꞏꞏꞏ咱们接下来好好看电影就行了。”
　　沈舒瑶抿抿嘴，站在旁边犹豫的看着顾星身旁的位置，“就算ꞏꞏꞏ就算是这样没错。”
　　“但我为什么就得跟你坐一起？”
　　顾星一本正经的分析道，“因为这是最合理的安排啊！”
　　“你想啊，周浪是不是肯定得和姜悦悦坐一起？”
　　沈舒瑶眨巴眨巴眼睛，“是！”
　　顾星笑了笑继续说道，“我另外那两兄弟情商不高得罪了你们，肯定没人愿意跟他们坐一起。”
　　“这样那么他们俩就得坐一起对不对？”
　　“如此一来，不就只剩咱们俩了对不对？我这样安排是不是最合理的？”
　　“听话啊！快过来坐下，电影马上就要开始了，你这么高一人杵在那里很容易影响别人的。”
　　“这ꞏꞏꞏ”沈舒瑶觉得顾星这家伙分析得确实没错，但又好像哪里有点不对劲。
　　不过站在走道上确实不好，于是她只能先走到顾星身边坐下。
　　过了没多久，电影正式开放时ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶忽然想通了哪里不对劲了，转头一脸不满地看着顾星，“那我不是一定非得和你坐一起啊！”
　　“小雪还有晓雨和你坐一起不行吗？”
　　顾星抬起手放在嘴唇上比了一个嘘声的动作，“你这话倒也对，我之前还真没想到呢。”
　　“不过呢这已经开始了，所以就将就坐着吧！你别太大声，免得影响别人。”
　　“你（╬◣д◢）ꞏꞏꞏ”沈舒瑶捏着小拳拳真想给他一顿捶。
　　但这是电影院，公共场所ꞏꞏꞏ
　　她捏了捏拳头还是暗暗忍了下来，抬手抱着手臂开始看电影。
　　而这一看她才想起来，这是恐怖电影啊ꞏꞏꞏ
　　光是一个开场，都让沈舒瑶浑身一紧。
　　随着电影里不断开始渲染恐怖的情节，电影院里也逐渐时不时的响起女子的惊叫声。
　　慢慢的，沈舒瑶就越来越害怕。
　　偏偏她的右手边还是走道，这种空无的感觉，让她非常没有安全感。
　　不由自主的往身后靠了靠ꞏꞏꞏ
　　忽然ꞏꞏꞏ
　　电影里的主角推开房门后被一只手按住把手，这一幕很突然，之前又渲染了很久拉足了情绪。
　　所以这一下直接就将大部分人都吓得尖叫一声，很多男人都没顶得住。
　　沈舒瑶就更不用说了。
　　她本来胆子就不大，看到这一幕直接吓得啊的一声扑到了顾星的肩膀上。
　　双手死死的抓住顾星手臂上的软肉，额头贴在他的肩膀上，一副又害怕又想看样子。
　　本来预想中这应该是成功套路妹子的环节ꞏꞏꞏ
　　但此刻的顾星却是倒吸一口凉气，并不是被吓得，他根本就不怕这些。
　　而是被沈舒瑶这妹子抓得生疼。
　　赶紧伸手拍了拍她的手，“喂喂ꞏꞏꞏ你别抓那么紧啊！”
　　沈舒瑶连连摇头，“我不要，我ꞏꞏꞏ我害怕呜呜ꞏꞏꞏ”
　　顾星不说还好，一说妹子抓得更紧了。
　　“不是ꞏꞏꞏ你害怕就不能用搂的吗！这么抓着待会儿我手得废了。”
　　沈舒瑶躲在顾星肩膀上的俏脸红了红，“搂ꞏꞏꞏ搂着你，那我们成什么了？不行！”
　　顾星很是无语，是没想到这妹子这样了还分的这么清楚。
　　但也不能就这么让她掐着ꞏꞏꞏ
　　顾星想了想，便悄悄伸出另一只手，反手从背后绕过来，对着沈舒瑶的手臂猛的抓了一下。
　　“啊ꞏꞏꞏ呜呜ꞏꞏꞏ”

第35章 睡不着的男女寝军师
　　沈舒瑶被顾星这一下吓得一哆嗦，惊叫一声后对着他就是一阵小拳拳捶胸口。
　　“你这人怎么这么坏，你吓死我了知道吗！”
　　顾星抓住她的手腕无奈道，“你抓得我太疼了，让你放开你又不放，让你抱着别用手指头抓你也不肯。”
　　“没办法我只能这样喽！”
　　“你既然这么害怕，要不闭上眼睛别看了。”
　　沈舒瑶用手掌挡住眼睛，又故意留出一道缝隙偷偷瞄一眼。
　　“可是ꞏꞏꞏ可是这电影有点精彩，我ꞏꞏꞏ我想看完，没头没尾我会很难受的。”
　　顾星摊摊手，“看也难受不看也难受那我也没办法了。”
　　“算了！你自己先看着，我去上个厕所ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶的指甲虽然剪过了，但往往是这种剪过后长出来一点点的指甲，掐人反而是最疼的。
　　在待下去顾星肯定得脱层皮。
　　但他刚起身沈舒瑶就一把拉住他的手不让他走，“不行！你ꞏꞏꞏ你走了我害怕！”
　　“你ꞏꞏꞏ你先保护一下我。”
　　“额ꞏꞏꞏ这句话你今天上午是不是对我说过？”
　　电影又到了精彩又吓人的环节，沈舒瑶伸手挽住顾星的手臂，“我不用手抓你就是了嘛！你先别走ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶双手紧紧挽住顾星的手臂，整个脑袋都躲在他的肩膀后面，只留出一只眼睛看着电影画面。
　　看来很是搞笑ꞏꞏꞏ
　　见她不在掐自己，顾星倒是没有坚持要离去，老实坐着陪妹子看电影。
　　顾星发现沈舒瑶挽住他时很注意分寸，除了手臂以外身体基本不会碰着他。
　　但人在情绪激动的时候多半都控制不住自己的身体ꞏꞏꞏ
　　所以每每一到吓人的情节时，顾星就能感受到那软软糯糯的触感，不断从手臂传入心尖儿。
　　使得他整个人都不由得坐直了几分。
　　——
　　直到电影结束大家各自回到宿舍，顾星都还感觉他的右手手臂麻麻的香香的。
　　想起电影结束走出影院时沈舒瑶那娇羞的样子，丝毫不敢看他的反应。
　　躺在床上的顾星发现自己异常的亢奋，整个人就像打了鸡血一样激动，根本就睡不着。
　　翻来覆去的几经思索，他还是没忍住伸手摸了摸被窝，将自己的手机摸了出来。
　　点亮屏幕解开锁屏。
　　再点击到威信里，最上面那一栏就是今天刚加的沈舒瑶。
　　看着对方的威信昵称，「书窈」。
　　单看这个昵称是没什么问题，但再点开沈舒瑶的名片看她的签名，“书香之门，窈窕之女。”
　　顾星总觉得这个名字加上签名后显得很装叉，这妹子这么自信自傲的吗？
　　顾星心中自语一声，“咳咳ꞏꞏꞏ反正也睡不着，不如就问问她为何如此自恋，或许这时候对方也没休息也睡不着呢！”
　　看完电影回来到现在已经凌晨了。
　　这时候玩了一天正常人都应该睡了，但顾星还是没忍住给沈舒瑶发了威信消息。
　　【星：在吗？】
　　此时的女生宿舍507寝室ꞏꞏꞏ
　　一个被窝里隐隐传出丝丝亮光，正是507寝室的沈大军师。
　　她回来以后不知怎的就感觉心潮澎湃，脑海里总是不断冒出白天的画面。
　　而画面的每一帧都有那个讨厌的人ꞏꞏꞏ
　　御食坊中的种种巧合碰面ꞏꞏꞏ
　　将她虚抱在怀里说着是为了保护她ꞏꞏꞏ
　　KTV包间故意问她有没有谈过恋爱。
　　出去取蛋糕带着她走进从来没去过的网咖，游戏被虐他替自己找回场子。
　　正有点小小的佩服那人，但那坏人偏偏就是那么贱，非要在游戏里胡说什么让男朋友帮她出气的话语。
　　而且上完网后还坑了她三十块钱给他买奶茶，故意不给自己买，虽然后面买给她了。
　　但沈舒瑶知道，那人肯定就是故意逗她的。
　　还有自己差点摔倒，那人搂住她的画面，甚至后面那脸皮厚的人居然替她穿鞋。
　　——ω??? ?)?
　　特别是电影院里ꞏꞏꞏ
　　现在想起沈舒瑶都想打自己。
　　为什么要抱着他的手臂看电影，这成什么了这ꞏꞏꞏ
　　不仅是今天的，就连之前和顾星相遇的种种也在脑海里不断闪现。
　　搞得她翻来覆去就是睡不着ꞏꞏꞏ
　　手中握着手机，鬼使神差的就打开了威信，然后点开了那人的威信头像进入聊天界面。
　　这是今天顾星那脸皮厚的人，故意在看恐怖电影的时候威胁自己加的他。
　　说什么不加他就要去上厕所留下自己一个人看ꞏꞏꞏ
　　——д◢)。
　　“哼！我就要大晚上给他发消息吵他，谁让他今天欺负我来着。”
　　沈舒瑶好似给自己找了一个很正当的理由，点出键盘就要打字ꞏꞏꞏ
　　但就在她准备打字的时候ꞏꞏꞏ
　　却忽然看见了这样一条提示，【对方正在输入中ꞏꞏꞏ】
　　几秒后ꞏꞏꞏ
　　【星：在吗？】
　　沈舒瑶，“？？？”
　　吸吸鼻子皱皱眉，嘴角不由自主的微微上扬，手指飞快挥动打出几个字。
　　【书窈：在吗起手，你这个小丑（?????）】
　　【星：沈大军师这么晚不睡觉在干什么！回消息这么快，是不是现在还在玩儿手机？】
　　【书窈：(-￣（OO）￣)ブ没玩儿手机我能回你？真是笨。】
　　【星：你一向都这么拽的吗？】
　　【书窈：对呀！我就是这么拽怎么了，你咬我（?????）。】
　　【星：你有当键盘侠的资质，现实唯唯诺诺，网上重拳出击ꞏꞏꞏ】
　　沈舒瑶知道这家伙的意思肯定是说今天他欺负自己欺负的不要不要的，自己现实被他欺负只能在威信上拽。
　　实话往往最气人，所以她生气啦！
　　【书窈：（╬◣д◢）。】
　　【星：我发现你不仅拽，而且还不是一般的拽诶！】
　　【星：你那签名真是敢写啊！书香之门，窈窕之女，666o（￣▽￣）D。】
　　【书窈：去你的，这是我爷爷给我取名的由来，怎么就拽了（○?｀Д′? ○）？】
　　【星：哦？这么说来你家难道都是高学问的知识分子？怪不得你说你大学了家里连网咖都不让你进。】
　　【书窈：不告诉你！】
　　说起家人，沈舒瑶忽然就想到了一个严重的问题，昨天爸爸突然间又问了她是不是谈恋爱了的问题。
　　可之前她不是刚解释清楚了吗！
　　难道最近和顾星那家伙碰面的画面又被谁拍下来发到网上然后被爸爸看到了？
　　想到这里，沈舒瑶赶紧退出威信打开逗音搜索旋城大学范围内的短视频。

第36章 臭顾星，你给我站住
　　果然ꞏꞏꞏ
　　她这么一搜还真搜出来了。
　　一条位置显示为旋城大学的逗音，上方发了一组照片。
　　照片中的背景是旋城大学的图书馆！
　　在图书馆靠窗位置，有对儿男女看似亲密的依靠在一起看着同一本书。
　　照片应该是经过优化了，看起来特别的优美，把照片中的两人渲染得不要太亲密唯美。
　　文案更是直接，无意中发现的校园神仙眷侣@随手记录生活/来源校园侵权联系删。
　　还挺严谨！
　　点赞足有两万多ꞏꞏꞏ在学校里已经是热度很高的作品了。
　　沈舒瑶越看越羞，越看越苦恼ꞏꞏꞏ
　　因为这照片里面就是她和顾星那家伙。
　　怪不得她明明前几天已经给家里解释清楚了，但爸爸昨天却突然联系她，话里话外都是在试探自己是不是谈恋爱了。
　　沈舒瑶甚至都能隐隐感觉到老爸在强忍着怒气ꞏꞏꞏ
　　这下可完了！
　　沈舒瑶的爸爸妈妈经常都会看关于旋城大学中发出来的逗音，所以她不用问都知道这条逗音肯定被老爸看到了。
　　现在联系作者删掉作品也是无用功，沈舒瑶嘟着小嘴儿想了想，最终觉得还是怪顾星那个臭家伙。
　　那天明明可以正常的一起看书，他却非要那样ꞏꞏꞏ
　　气不过的沈舒瑶，拿起手机鼓着腮帮子打出一段话给顾星发了过去！
　　【书窈：都怪你，这下好了o（╥﹏╥）o。】
　　此时的男生寝室ꞏꞏꞏ
　　顾星躺在被窝里正想着给沈舒瑶回个什么消息。
　　在想好了正准备发时，没想到对方却先给他发来了。
　　但点开一看他直接懵圈！
　　【星：（⊙o⊙）…什么就都怪我了！我做什么啦？】
　　他经常听别人说，女生有些时候生气的点，男生可能想破脑袋也想不到原因。
　　现在他是真真切切的体会到了这种感觉！
　　这聊得好好的怎么就突然都怪他了？
　　【书窈：反正就是都怪你，这下好了，等过几天十一小长假放假回家我肯定得挨骂！】
　　顾星眉头一皱，没好气的打出一句。
　　【星：说人话，不然头给你打歪。】
　　【书窈：？？？】
　　【星：问个屁，不说算了，我睡觉了拜拜！】
　　顾星丝毫不惯着，对方不说他直接一手以攻为守打得对方措手不及。
　　不管自己因为什么得罪了妹子，气势上绝对不能输，不然妹子只会越来越让你头疼。
　　这样操作在妹子不是那么讨厌你的情况下，小心脏肯定会被你撩拨的起伏不停。
　　面上气愤你，但内心却有很大可能更加想要获得你的关注，甚至会小小的钦慕于你这种强势霸道。
　　当然ꞏꞏꞏ
　　这只是顾星知道的理论上的战术，听起来有那么点自恋加油腻，但作用肯定有些。
　　只要脸皮够厚，油就油点无所谓ꞏꞏꞏ
　　想通了的顾星，放下手机闭上双眼，与沈舒瑶聊会儿天并且稳稳拿下主动权后他整个人都顺畅了不少。
　　心情愉悦之下，闭上眼睛不到两分钟就沉入了梦乡。
　　然而他倒是睡舒服了。
　　沈舒瑶那边可就惨了，被顾星气得不行，连续发了几百条消息顾星都没回，气得她差点没半夜爬起来冲到男生宿舍去找他。
　　次日ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　顾星被阳光刺目缓缓醒来，发现太阳都已经嗮过了屁股照到了他的头上。
　　光看这阳光的位置他都知道上午的课肯定都快完了ꞏꞏꞏ
　　起床一看，发现除了他自己三个室友都不在。
　　枕头边留有一张纸条！
　　上面写着，“顾哥，好不容易看你睡这么晚，所以我们就都没叫你！放心，我会给你报到的。（李浩留/周浪张宇审批）”
　　顾星很是无语，“这群老六！”
　　将纸张揉成一团扔进垃圾桶，拿着手机下床准备洗漱。
　　随手点开屏幕看了看ꞏꞏꞏ
　　这一看差点没把他吓尿。
　　沈舒瑶居然给他发了三百多条威信消息，点开一看全是各种抓狂表情。
　　最后一条都已经是半夜四点了。
　　【书窈：臭顾星你给我等着，看我明天不楞死你。】
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　顾星假装没看见，淡然的将手机揣进兜里走进卫生间洗漱。
　　洗漱整理完，他这才双手插兜慢悠悠的走出宿舍，对于妹子的威胁根本就没放在心上。
　　然而他却低估沈舒瑶昨晚积累的仇恨值！
　　顾星刚刚走出男生宿舍楼！
　　就看到一个颜值超高秀发随风飞舞的妹子，扛着一根棍子站在楼下花坛。
　　两条均匀白嫩的大长腿一只站立在地，另一只踩在台子上，看起来简直不要太靓。
　　然而这位颜值身材都非常顶尖的妹子，那双星辰般的眼眸却好似带着淡淡的黑圈。
　　而顾星见到这么漂亮的妹子也是拔腿就跑ꞏꞏꞏ
　　“臭顾星，你给我站住ꞏꞏꞏ”
　　“我靠ꞏꞏꞏ你有必要吗你ꞏꞏꞏ”
　　“臭家伙，昨天晚上为什么不回消息！”
　　“我睡着了啊！”
　　“谁让你睡着的，气了人你居然还睡得着！”
　　顾星围着宿舍楼下的篮球场转了一圈，随后又跑向了教学楼方向。
　　一路上引得无数大学生频频瞩目ꞏꞏꞏ
　　今天顾星的运气很不好，跑着跑着居然跑到了死角。
　　他想了想发现不对ꞏꞏꞏ
　　自己可是个大老爷们儿，怕一个娇滴滴的妹子做什么？
　　于是顾星选择正面硬刚，站在原地等沈舒瑶靠近。
　　等对方靠近时一个近身轻松的抓住她的手腕一把夺过棍子。
　　“你把棍子还我！（╬◣д◢）”
　　沈舒瑶扭了扭身子，想用另一只手去争夺主动权，但很快两只手都被控制住了。
　　顾星淡然的单手抓住妹子的两只手，用另一只手的手背摸了摸她的额头。
　　“这也没发烧啊！难道是熬夜熬的？”
　　“去你的，你放开我。”
　　不怪沈舒瑶今天会发疯，俗话说忍一时越想越气，退一步当场去世。
　　昨晚被顾星气到以后，这家伙居然就不回消息了，她发了足足几百条这家伙都没回。
　　那是真真切切的越想越气ꞏꞏꞏ
　　再者ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶早说过她已经当了十几年的好学生，她现在不想再当好学生了，要在保证基本底线的前提下尽量捣蛋一下。
　　顾星就是她的导火索ꞏꞏꞏ
　　从军师对弈开始就是了。
　　当然！
　　这些顾星现在都还不知道，他只以为这妹子是脑子瓦特了。
　　谁家好人在学校里就提着一根棍子堵人的ꞏꞏꞏ
　　就在两人打打闹闹时！
　　校园里某间办公室中，一名中年男人正好看到了两人追逐的过程。
　　男人眉头紧皱，沉声说道，“老高，待会儿让那位男同学到我办公室一趟。”
　　“好的校长！”

第37章 诡计多端的男人
　　沈舒瑶发现顾星这家伙真的一点都不让着她，捏得她的手腕生疼。
　　抽动几下发现根本就挣脱不了对方的控制，她只得用言语谴责对方的行为。
　　“你好歹是一个大男生，怎么也不知道让让我，你捏的我好疼，快放开。”
　　“放开你你还打不打我？”
　　“我打不ꞏꞏꞏ我当然不打了ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶眨巴眨巴眼睛，一副很诚恳的样子。
　　但顾星在她眼里看到了浓浓报复之意，当然不会相信她的鬼话。
　　单手插兜，宽大的右手手掌紧紧握住沈舒瑶的两只手腕，反手将她的手臂往上一提。
　　就这么将她的双手举过头顶按在后面的墙上，这姿势使得其本就傲人的本钱显得更加突出了。
　　顾星只看了一眼就差点没喷出鼻血。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　这姿势让沈舒瑶瞬间羞愤不已，“你再不放手信不信我喊非礼？”
　　顾星也觉得这样太那什么了些，其实他只是想教训一下妹子，不管什么原因敢动手打他就得收拾。
　　但他把沈舒瑶这样按在墙上才发现这姿势有点过于暧昧了。
　　只得悻悻然的吸吸鼻子松开了她的手，“你别用那种眼神看着我，我这样只是想告诉你一个道理。”
　　“有什么事就好好说，敢在我面前跳我可不惯着是不是女生。”
　　沈舒瑶红着脸整理衣服，娇嗔一声嘀咕道，“哼！瞧把你能的，你给等着，迟早我都要报仇。”
　　“你叽叽咕咕说什么呢？”
　　嘴硬归嘴硬，见识到了顾星的强势后沈舒瑶还真怕他又动手。
　　抿抿嘴道，“没什么，不要你管。”
　　说着！沈舒瑶便歪着小嘴儿准备离开，昨晚的气没出成反而又被欺负了一顿。
　　她现在很郁闷，要找个地方哭ꞏꞏꞏ不对，找个地方缓一会儿。
　　“行啦！别生气了呗，我请你吃零食，咱们去食堂随便你选，就当我给你赔礼，为了昨晚的事给你道歉行了不？”
　　虽然顾星到现在都还不知道，昨晚沈舒瑶到底为什么莫名其妙的说什么都怪他，然后耍起小脾气。
　　当时没理会直接晾了她一晚上，男人该有的骨气展现出来了。
　　接下来就得给对方一点甜头ꞏꞏꞏ
　　不问原因，直接向对方提出和解，打一棒给颗糖，这就是完美的颠勺连招，让妹子上上下下欲罢不能。
　　而沈舒瑶身为军师哪能看不出顾星这些弯弯道道ꞏꞏꞏ
　　不过有些时候你就是明明知道对方有招，但就是会扑上去，这或许就叫阳谋？
　　就像昨晚一样，明明知道是顾星这个家伙故意吊她的，但沈舒瑶还是气了一晚上。
　　抬眼看着他撇撇嘴道，“诡计多端的男人ꞏꞏꞏ”
　　“嘿？”
　　顾星知道沈舒瑶或许能看懂他的小九九，便也不装了，直接摆手道，“那你就说你去不去吧？不去我自个儿吃去ꞏꞏꞏ”
　　说完，顾星转身就朝食堂走去ꞏꞏꞏ
　　身后的沈舒瑶几经思虑，最终终于想到了一个非常合理的理由。
　　这家伙脸皮这么厚，自己又被他欺负了这么多次，有机会肯定得好好宰他一顿ꞏꞏꞏ
　　给自己找到理由的沈舒瑶立刻迈着步子追了上去。
　　双手背在身后跟在顾星身边歪着脑袋说道，“你说的啊！我去了食堂随便我选。”
　　这么多年从来没欠过外人什么ꞏꞏꞏ
　　今天她就得破个例，好好吃这臭家伙一顿。
　　顾星双手插兜目不斜视的看着前方微微一笑，“你放心，我向来说话算话。”
　　“只要你能吃得下，我把整间食堂买给你都没问题。”
　　沈舒瑶嘟嘟小嘴儿，“就知道吹牛，你有那么多钱吗？”
　　而对于这个问题，顾星还是有点小信心的。
　　“别说我吹牛，这点钱我还是出得起的。”
　　听到这话，沈舒瑶倒是想起了之前听顾星的前女友和她那闺女说过，顾星这家伙的家庭条件好像还不错。
　　便好奇的问题，“听说你家是开超市的，是真的吗？”
　　顾星点点头，“嗯！我们家在这旋城大概有五六家超市吧。”
　　听到他的回答，沈舒瑶顿时羡慕的两眼冒光，“那你家那些超市大不大？卖的零食什么的多不多？”
　　顾星想了想，“嗯ꞏꞏꞏ应该算大的吧！”
　　“卖的东西很多，基本的生活用品食物什么的都有。”
　　“那有没有无骨鸡爪？”沈舒瑶犹如一个好奇宝宝，好像对开超市非常感兴趣。
　　顾星白了她一眼，“你这不废话，当然有了。”
　　这种比较热门的食品不用问都知道有。
　　“唉ꞏꞏꞏ那你可真幸福，岂不是想吃什么吃什么，每天都可以在自己家的超市里吃饱了再出来，想想都羡慕。”
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　顾星有点无语，搞半天妹子是个吃货ꞏꞏꞏ
　　“其实我基本没怎么去过我家超市，也不是很喜欢吃。”
　　沈舒瑶听了顿时惊讶的看着他，眼中竟还带着些恨铁不成钢的意味儿。
　　“那你也太笨了，真是没见过你这么笨的人。”
　　“我从小的梦想就是家里能开一家商店，然后我想吃什么就吃什么。”
　　“但家里人却不让我吃太多零食，我也知道吃太多零食不好，所以一直都尽量控制着！”
　　顾星，“？？？”
　　虽然有点跟不上妹子的脑回路，不过他也能理解，毕竟家里开商店好像是大多数人都会有的童年梦想。
　　但有些时候人往往就是那么贱ꞏꞏꞏ
　　拥有的人反而不觉得有什么稀奇！
　　就比如顾星，他就很少去自家超市，更别说在超市里吃东西了，基本没干过这事儿。
　　来到食堂二楼ꞏꞏꞏ
　　打定主意要好好宰顾星一顿的沈舒瑶尽可能发挥她的本领，选了一堆零食外加几杯饮料奶茶等等ꞏꞏꞏ
　　足足花了顾星一百多大洋ꞏꞏꞏ
　　一百多块钱得是沈舒瑶两天的生活费，她觉得就算顾星家有钱，肯定也能好好让他肉疼一下。
　　沈舒瑶开心的抱着一堆零食来到一靠墙的餐桌前，将东西全部放下随后大方的对顾星说道。
　　“虽然这是你请的客，但我也不是小气的人，你也一起来吃吧！”
　　顾星摇摇头，“算了，还是你自己吃吧！”
　　沈舒瑶叉腰瞪眼，“不行！你不吃我自己吃这么多显得我跟吃货一样。”
　　顾星懂她的意思了，这吃货是怕自己一个人吃得太欢被人笑话。
　　“行行行，我陪你吃！”
　　然而就在两人吭哧吭哧的炫着零食时，顾星忽然发现身前的沈舒瑶突然就变得一脸慌张起来。
　　伸手蒙着脸像是在躲避什么人似的。
　　顾星好奇的顺着她的目光看向后方ꞏꞏꞏ

第38章 不是我找你，是校长找你
　　顾星顺着沈舒瑶的目光看向后方！
　　只见一名气质温雅的中年女人正好从三楼教师食堂下来，但不知为何却往他们这边走了过来。
　　来人顾星倒也有些印象，是旋城大学的医学教授张芝慧，算是旋城大学的知名人物。
　　不过他很奇怪，自己这个学生认识她这教授很正常，毕竟校园栏里除了C位校长下面就是她。
　　可她是怎么认识自己的？莫非是认识沈舒瑶？
　　但人已经过来了，顾星也不好这时候去问沈舒瑶，只好看看情况再说。
　　张芝慧优雅的走到二人跟前，看着桌上的一堆零食，眸光细细动了动。
　　随即微笑着看着顾星，“同学你好！”
　　“额ꞏꞏꞏ”顾星尴尬的摸了摸后脑勺，“张教授你好！”
　　身为学生，面对老师校领导什么的多少还是有点拘谨的，加上顾星又不知对方为何而来。
　　所以就显得很是紧张ꞏꞏꞏ
　　“同学你不必紧张，我就是和沈舒瑶同学的家长有些关系，看见她在这儿所以过来看看！”
　　原来是这样，顾星没想到沈舒瑶这妹子这么牛，家里人居然和人家教授是朋友。
　　可为什么这妹子好像很害怕张教授似的，现在都捂着脸不敢看她。
　　顾星拿起一包辣条客气的说道，“哈哈ꞏꞏꞏ原来是这样ꞏꞏꞏ”
　　“那张教授你要不要坐下一起吃点儿ꞏꞏꞏ”
　　但刚说完就后悔了，恨不得给自己一嘴巴，就是遇到老师也不能这么没用吧！
　　这整得多尴尬，请人家教授吃辣条喝奶茶？
　　“噗ꞏꞏꞏ”
　　捂着脸的沈舒瑶好似也被顾星这骚操作给逗的没忍住笑了一声，悄悄在桌下踢了他一脚。
　　张芝慧温和一笑，“你叫我老师就行，我来这儿也就是看看你们，没有别的意思。”
　　“同学你叫什么名字？”
　　“张老师，我叫顾星，是金融系的学生。”
　　“哦ꞏꞏꞏ顾星！”
　　“那顾星同学和舒瑶是朋友吗？我经常在她家，倒是没怎么听她提起过有男性朋友呢。”
　　张芝慧挽了挽耳发，说话温和柔顺，让人听了感觉很亲和。
　　顾星也逐渐放开了些。
　　“张老师，我和沈舒瑶同学刚认识不久。”
　　张芝慧若有所思的看着桌上的零食，“哦ꞏꞏꞏ刚认识不久就约在一起吃零食。”
　　“我倒是第一回见舒瑶这样ꞏꞏꞏ”
　　“好了！我知道我在这里你们都会别扭，就不打扰你们了。”
　　说着，张芝慧就淡淡的看着埋着脑袋的沈舒瑶，“舒瑶同学，我知道你好吃。”
　　“但吃东西也得注意点ꞏꞏꞏ”
　　“冰饮料加辣条ꞏꞏꞏ你是想吃坏肚子？”
　　“到时候生病了怎么办？”
　　“还有，这个时间你不应该在上课吗！”
　　沈舒瑶趴在桌上摆摆手，“哎呀ꞏꞏꞏ我知道了嘛！”
　　张芝慧叹气一声，“唉ꞏꞏꞏ好了，我先走了，你们记得别这样乱吃，无论如何身体最重要。”
　　顾星点点头，“张老师说对的，您是医学教授，这种建议我们肯定听。”
　　“呵呵ꞏꞏꞏ你这小同学倒是挺好，以后再见，拜拜ꞏꞏꞏ”
　　“张老师再见ꞏꞏꞏ”
　　等张教授走后，顾星才推了推沈舒瑶询问道，“你很怕她吗？她到底和你们家是什么关系啊！我感觉不止家长朋友那么简单吧。”
　　沈舒瑶这才重新坐直了身子，伸着脑袋见对方确实已经走远，这才拿起鸡爪又啃了起来。
　　边吃边说道，“没什么啦！就是ꞏꞏꞏ就是我爸爸的朋友呗。”
　　见沈舒瑶貌似不怎么想解释，顾星也没有多问。
　　古怪的看着她吃货的样子，“你刚刚不还答应人家不吃了吗！怎么人刚走你就又开始炫了？”
　　沈舒瑶拿起奶茶美美地喝了一口，嘀咕道，“她说的是不要乱搭配着吃，我不吃辣条不就行了。”
　　“好不容易放开吃一回，我才不要浪费。”
　　这只是一个小插曲而已，顾星也没有太过在意。
　　没再多说，拿起桌上的零食就开整ꞏꞏꞏ
　　吃饱喝足ꞏꞏꞏ
　　顾星才和沈舒瑶分开，各自前往自己的班级教室。
　　但刚来到教室门口，就看到李浩冲过来，按着他走到一边。
　　“顾哥，刚刚教导主任来找你了。”
　　顾星一愣，“教导主任找我干什么？”
　　“该不会是你小子没给我报到吧？”
　　李浩一脸为难，“顾哥，你一定得信我，我真的给你打掩护了。”
　　“本来已经安全度过了危险期，这马上就要到午饭时间了。”
　　“但也不知道怎么的，教导主任他就像是开了导航似的找了过来。”
　　“你说这就算有人暗中打小报告，可就几节课没上而已，也犯不着惊动教导主任吧？”
　　顾星那叫一个无语，这群二货兄弟果然靠不住。
　　就在他想继续问些什么时ꞏꞏꞏ
　　身后就传来一道声音，“顾星同学是吧？”
　　听到这，顾星和李浩转身一看，果然是体态有些发福的教导主任。
　　顾星咳嗽一声，“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“高主任认识我？”
　　同理，他这个学生认识教导主任很正常，但对方怎么认识他的。
　　顾星一直都很低调，又不是什么所谓的学校风云人物。
　　高仁淡然道，“不是我找你，是校长找你，你跟我去一趟校长办公室吧！”
　　“这ꞏꞏꞏ好吧！”
　　顾星心想这怎么越弄越糊涂了，难道就因为自己旷了几节课，校长就要亲自开除自己？
　　这么一想越来越扯蛋了ꞏꞏꞏ
　　看着顾星被教导主任带走去见校长，李浩差点吓尿。
　　赶紧拿出手机给周浪打了个电话，“喂喂浪子ꞏꞏꞏ”
　　“紧急情报紧急情报，以后咱们可千万不能再睡懒觉了，校规改了，谁睡懒觉会由校长亲自惩罚，说不定就直接开除了。”
　　“我跟你说啊ꞏꞏꞏ刚刚差点吓死老子ꞏꞏꞏ”
　　而周围围观的人，听到李浩的话也纷纷拿出手机给各自正在睡觉的室友打电话。
　　虽然很多人都不明白发生了什么事，但跟着一起急总错不了。
　　这边的顾星忐忑的跟着一路来到校长办公室。
　　想了一路他发现好像不用太慌。
　　因为自己确实没犯什么大事儿。
　　或许是校长无意间看见他后，想把闺女介绍给他也说不定呢ꞏꞏꞏ
　　在顾星瞎几把乱想的时候。
　　前方的教导主任高仁走到门口就停了下来，“你进去吧，校长在里面等你。”
　　说完，便转身离开了。
　　顾星整理整理衣服，咳咳嗓子镇定的伸手敲了敲门。

第39章 校长还管大学生谈恋爱？
　　“咚咚咚ꞏꞏꞏ”
　　敲门声落下几秒，里面便传出一道沉稳的声音。
　　“进来！”
　　顾星推门而入。
　　只见校长沈云山正坐在椅子上低头整理着一些纸质文件，戴着一副黑色边框眼镜。
　　整个人看上起来颇为儒雅。
　　身材没有发福，甚至样貌还挺帅。
　　与普通人印象里的校长形象有些不符。
　　见对方好像忙得把他忘了似的，顾星只得先出声道，“校长，您找我有什么事啊？”
　　沈云山这才抬起头看向顾星，淡然一笑指了指旁边的黑皮沙发，“小顾是吧！你先坐一会儿，等我处理完手里的事情再说。”
　　“额ꞏꞏꞏ好吧！”
　　顾星狐疑的走到一旁坐下，心里很是无语。
　　校长这套见面的方式让他有种很熟悉的感觉ꞏꞏꞏ
　　很多电视剧里都有这样的镜头，领导约见小辈或下属，人来了领导总是一副很忙的样子。
　　也会说一些什么你先坐等我处理完手里的工作之类的话。
　　结果一处理就是半天！
　　若是顾星等得不耐烦了，东摸摸西摸摸南看看北瞧瞧，坐立不安什么的，肯定就会给对方留下心浮气躁的印象。
　　反之，那就会得到嘉奖。
　　校长或许会说，嗯ꞏꞏꞏ这孩子够沉稳，还不错ꞏꞏꞏ
　　然而一般之所以会出现这种情况，都是因为领导要审视人。
　　可顾星就很纳闷了，这校长好端端的审视他干什么？
　　莫非真是因为无意间看见了自己英明神武的模样，想把闺女介绍给自己？
　　顾星撇撇嘴，想了想又摇摇头感觉不对。
　　也有可能校长是觉得自己长得像他过世的儿子也说不定ꞏꞏꞏ
　　这种安静的气氛顾星有些受不了，只觉得脑子涨得疼，所以他只能微闭双眼瞎几把幻想来打发时间。
　　然而他不知道的是，还真被他瞎想猜中了一些ꞏꞏꞏ
　　沈云山就是故意叫顾星过来想试探试探他的。
　　从顾星进门以后，沈云山虽然没怎么去看他，但注意力却一直在他身上。
　　这个和女儿好几次出现在网络上，被学校里的人和网络上的网民称为神仙眷侣ꞏꞏꞏ
　　前阵子女儿拼命解释后，沈云山暂且相信了那只是误会。
　　可是后来他居然又刷到了女儿和这小子腻歪在一起的视频，差点没把他气死。
　　特别是今天ꞏꞏꞏ
　　他亲眼看到这小子和他的宝贝女儿在校园里追逐打闹，与现在的小年轻刚刚萌发情意时的举动一模一样。
　　所以沈云山都不用再问女儿，就知道这两人肯定有猫腻。
　　于是便让人把顾星叫了过来ꞏꞏꞏ
　　审视其实只是附带，沈云山最重要的是想晾晾这小子。
　　从小到大，虽然家里对女儿很严格，特别是对于交朋友这种事情。
　　但其实沈云山看得出来，一般人他的宝贝女儿根本就看不上，而且他这女儿的性格看似听话，实则有主见的很。
　　若是真遇到喜欢的人，他再怎么管都没用。
　　可没想到女儿最终还是遇见了那个能让她叛逆的人。
　　遇到这种事情没有哪个做父亲的会不郁闷，于是他便把顾星叫来，故意想晾晾他出出气，其次才是审视顾星的为人。
　　然而他想了很多种可能，就是怎么也没想到，这小子这么奇葩。
　　来到他的办公室还真心安理得的坐在那里，摇头晃脑的不知道在想些什么。
　　一会儿摸着下巴点点头，一会儿又摇头叹气。
　　还时不时偷偷看他这边一眼ꞏꞏꞏ
　　沈云山心想，这小子不会是脑子有什么问题吧！真是这样不管女儿闹不闹这事儿都不行。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“小顾啊！”
　　顾星目前已经幻想到校长大人抱着自己怀念死去儿子的场景，听到对方的呼唤便下意识的回道。
　　“额ꞏꞏꞏ爸，我只能叫这一次哦。”
　　沈云山，“？？？”
　　“你叫我什么？”
　　沈云山差点没被他雷死，这果然脑子有问题。
　　“哦哦ꞏꞏꞏ不是不是，校长你误会了，我ꞏꞏꞏ我刚刚在想别的事情，在想我爸。”
　　“嗯对！这么久没回家，我都有点想我爸了，还好马上就要放假啦ꞏꞏꞏ”
　　顾星反应过来差点没尴尬死ꞏꞏꞏ
　　这特么的这种办公室里真不能多待，人都闷傻了。
　　“呼ꞏꞏꞏ”
　　沈云山长呼一口气！稳了稳自己的心态，刚刚差点被这小子带歪。
　　“小顾！最近学习状态如何？”
　　顾星听后微微一惊，该不会真是为了没去上课这事儿找他吧！这有必要吗这？
　　“那个ꞏꞏꞏ其实挺好的，基本不会缺课，门门考试及格。”
　　不管是因为什么原因找他，自己肯定不能先爆雷，只往好的说准没错。
　　沈云山闻言点点头，“我刚刚看过你的资料，发现你确实表现良好，成绩也很优异。”
　　“但就是恰恰如此，你更加要郑重的对待自己的学业，切记不可花心思在对学业没有帮助的地方。”
　　不管听不听得懂，顾星立马认真回答道，“校长所言极是。”
　　“我这人别的本事没有，就是爱学习不捣乱，那是出了名的好学生。”
　　“我今后一定无则加勉，更加努力学习。”
　　“嗯ꞏꞏꞏ很好。”
　　沈云山称赞了一声后，顿然片刻才开口道，“虽然大学不管学生的私人社交。”
　　“但我觉得情感方面的事最好也注意点。”
　　“我知道你们年轻人心思活跃，但耍朋友什么的我觉得还是别那么急，等大学毕业了再说不迟。”
　　“知道我为什么叫你过来吗？”
　　顾星微微皱眉，随即摇头，“不知道ꞏꞏꞏ”
　　“因为在不久前，我在这办公室里正好看到你和一个女同学在校园里追逐打闹。”
　　“彼此之间举动过于亲密ꞏꞏꞏ这点ꞏꞏꞏ恐怕有点不好。”
　　顾星，“？？？”
　　搞了半天，他怎么也没想到居然是为了这事儿找他？
　　你个大学校长你管个鸡毛的感情问题，大学不耍朋友还读什么大学。
　　顾星略微不悦的说道，“额ꞏꞏꞏ校长，我觉得您管这个ꞏꞏꞏ是不是太那什么了ꞏꞏꞏ”
　　沈云山见他之前都挺乖巧，一提到这个就变了。
　　眼眸微动道，“莫非小顾你很喜欢跟你打闹那女同学？”
　　顾星很无语，要不是怕毕不了业，他真想说一句你这鸡毛校长真是咸吃萝卜淡操心。
　　但他相信，正常说话对方也不可能真拿他怎么样。
　　便故意说道，“瞧校长您问这话，那妹子ꞏꞏꞏ咳咳ꞏꞏꞏ不，那女同学长的那般好看，而且性格也好玩儿。”
　　“我相信是个正常男人都会喜欢吧！”

第40章 男寝军师再次出马为室友献策
　　顾星一脸郁闷的走出校长办公室！
　　他实在想不明白这校长到底在抽什么风。
　　变着方儿的打探他的感情问题，还说什么是看到他和沈舒瑶在校园内追逐打闹才叫他到办公室的。
　　最离谱的是之前都还聊的好好的。
　　但校长问他是不是喜欢沈舒瑶，顾星略带浮夸的表示沈舒瑶那么漂亮哪个正常男人不喜欢。
　　既没有明确承认也没有否认ꞏꞏꞏ
　　而就是这个回答之后，这校长的态度就来了一个一百八十度大转变，板着一个脸就跟自己欠了他几百万一样。
　　最终顾星还被无情的请出了办公室，这让他是越想越蛋疼。
　　对于校长脑子抽风这件事ꞏꞏꞏ
　　顾星虽然很无语，但看对方那态度，自己最近得安分点儿，不然说不定就得被逮到处分一番。
　　所以下午的课顾星吃完中午饭后就提前到了教室！
　　来到教室发现三个室友都在，见他出现李浩赶忙拉着他坐下问道，“顾哥，你该不会真要被开除了吧？”
　　顾星没好气的拍开他的手，“开你大爷，你就不能盼着点我好？”
　　周浪紧张的看着顾星，“顾哥，刚刚浩子给我们打电话，说你因为睡觉没来上课被校长亲自批评，可把我们吓一跳。”
　　张宇点点头，“是啊老顾！”
　　“不过看你这样子好像问题不大，快说说校长找你干啥去了？”
　　“还能做什么，请我喝茶呗！”
　　三人一脸不信！
　　李浩开口说道，“顾哥，咱们都是兄弟，在兄弟们面前你就不用装逼了呗。”
　　“校长请你喝茶ꞏꞏꞏ你觉得这话我们相信？”
　　顾星自然不可能把真实原因说出来，要是这帮家伙知道自己这军师和女方军师有不对劲的苗头。
　　那他还不得被群起而攻之，最最重要的是！
　　军师从不上战场是自己信誓旦旦的当着他们的面说的，虽然现在他和沈舒瑶真没啥实际的。
　　但要说心里没想法顾星自己都不信自己，没想法会天天套路人家ꞏꞏꞏ
　　所以现在要是被揭穿，那怎么说也有点不当人的感觉，他可不想被封为最强老六。
　　说不定几个二货室友知道了，以后就得指着他的鼻子天天说，说好的军师不上战场呢，你都背着我们干了啥？
　　“反正你们爱信不信，校长把我叫过去就是简单的问了下我的个人情况，然后一起喝了几杯茶我就出来了。”
　　见顾星如此泰然自若，三人也就慢慢的相信了他的说法。
　　纷纷比出大拇指。
　　“牛啊！居然能得到校长的关注，不愧是我顾哥。”
　　“诶！我听说咱们旋城大学的校长好像有一个女儿也在这里念书，该不会是校长看上顾哥你了，想认你当女婿吧哈哈哈ꞏꞏꞏ”
　　李浩这话一出ꞏꞏꞏ
　　张宇连忙做出嘘声的姿势，“行了行了，这样乱说要是被人听到，你还想不想毕业了？”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ那倒是，不说了不说了，咱们聊点别的。”
　　李浩咳嗽一声转变话题，伸手搭在顾星肩膀上讨好的说道，“顾哥，你看我都叫了你好久的哥了，你是不是得帮帮兄弟我？”
　　顾星疑惑的瞥了他一眼，“帮你什么？”
　　“害！你看ꞏꞏꞏ顾哥你又给兄弟我装傻是不？”
　　“这浪子和姜悦悦确定关系恐怕也就是时间问题了。”
　　“我没有浪子条件好，也不奢求能找个姜悦悦那种级别的美女，但起码也得有个对象不是。”
　　“顾哥你可不能偏心啊！”
　　顾星淡然道，“就这事儿？”
　　见顾星如此淡然，李浩顿时惊为天人，转头看了看周浪和张宇。
　　“看见没，让你们帮忙你们个个跟面对什么世界难题似的ꞏꞏꞏ”
　　“看看我顾哥这反应！”
　　“就这事儿？”
　　“这语气淡漠中带着自信，自信中甚至还有那么一丢丢藐视。”
　　“这说明什么？说明给我找对象这件事，对我顾哥来讲那就不是事儿！”
　　顾星没好气的推开他搭在自己肩膀上的手，“你小子这扯皮的能力要是用在妹子身上，还怕没对象？”
　　张宇憋着笑意说道，“老顾，其实浩子这家伙嘴巴能说脸皮也够厚。”
　　“但就是不知怎的，去搭讪女生每次都吃瘪。”
　　“刚刚你来之前他就去找过一个妹子要联系方式，结果可能是长得太过奸猾的原因。”
　　“笑着朝人家走过去，直接就把人给吓跑了。”
　　“我靠老张，咱说好的不提这事儿，你俩还笑？”
　　周浪拍拍张宇的手臂，“咱们是经过专业训练的，无论多好笑都不会笑的。”
　　“滚ꞏꞏꞏ”
　　就在几人打闹之际，教室外一名穿着黑色短袖的女生缓缓走了进来，随后安静的坐在了第三排位置。
　　看到这ꞏꞏꞏ顾星眼眸微动！
　　身为301寝室的军师，既然室友求助，那他这个军师就是时候该出马了。
　　给三人一个眼神示意，随后低声道，“浩子，机会来了。”
　　李浩自然能听懂意思，但他刚刚经历一场失败，现在显得有些犹豫。
　　“顾哥，可是ꞏꞏꞏ我要是又把人吓跑了咋办？”
　　他这话一出，顾星都差点没笑出来。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　整理整理情绪，顾星便认真当起了军师的角色。
　　“你之前之所以会把人吓跑，那是因为你傻。”
　　“别人都是扬长避短，你直接什么短漏什么不失败才怪。”
　　见顾星开始分析局势，三人都认真的听了起来，毕竟他们寝室这军师的实力大家可都是有目共睹的。
　　“浩子你长相略显奸猾，笑起来那奸猾相更是能瞬间提升好几倍。”
　　“所以你首先要注意的就是不能笑，特别不能笑得那么猥琐。”
　　“听我的，立马屏住心神收敛情绪，摆出一副冷傲的样子。”
　　李浩闻言立马照做。
　　然而效果还真很明显，这一下让整个人的气质就提上来了，变得有魅力了些。
　　张宇周浪二人再次被自家军师深深折服，“顾哥牛批。”
　　顾星继续说道，“就保持你现在这个状态，起立，抬头挺胸！额ꞏꞏꞏ屁股不用翘。”
　　说着顾星就把军师专用的耳机戴上，李浩见状也戴上了耳机。
　　如今301寝室的人人人都有这套装备，以便需要军师支援的时候随时联系。
　　顾星抬抬手示意道，“浩子，现在马上过去坐到妹子身边，记住，坐下的时候一定要跟人家保持距离，但也不要太远，离两个座位就行。”

第41章 军师不是那么好当的
　　李浩按照军师顾星的指示，默然走到前方第三排位置，在女生旁边默不作声的坐下。
　　随后又将顾星事先让他带的书本笔记本什么的拿出来放到桌上，一副准备认真学习的样子。
　　教室后方，张宇疑惑的小声问道，“老顾，你让浩子带书带本不带笔是为什么？这样他还怎么装学习接近妹子？”
　　顾星没有回答他的问题，而是微微一笑通过耳机对前方的浩子指挥道，“浩子！你现在假装找笔，然后拍拍脑袋说居然忘带笔了。”
　　“再以此找个机会跟旁边的女生借她的笔用一下。”
　　“记住，问人家的时候要笑，但要是那种浅浅的微笑，而不是你习惯那种猥琐开放的笑。”
　　张宇瞬间服了，“666ꞏꞏꞏ”
　　前方的李浩立马照做，伸手在身上来回摸索，左顾右盼一副找东西的样子。
　　他这举动让旁边的女生时不时的看他一眼，明显是被吸引了好奇心。
　　“唉！怎么忘了带笔了，我还想梳理一下上午学的东西呢。”
　　看着看向他的妹子，李浩露出一个淡淡的微笑，“那个ꞏꞏꞏ同学，能不能把你的笔借我用一下。”
　　女生愣了愣，显得有些犹豫，“可是ꞏꞏꞏ我就这一支笔！”
　　后方的周浪和张宇看着都不免紧张起来，“虽然有点尴尬，但也总算是搭上话了。”
　　然而顾星却摇摇头，“不！这是个机会。”
　　“浩子，就跟她说借来用几分钟就还给她。”
　　李浩闻言按照军师的指示老实进行。
　　“我就借用几分钟，一会儿就还给你。”
　　“这ꞏꞏꞏ那好吧！”
　　女生犹豫了片刻还是将手中的笔递给了李浩，李浩接过笔假装开始在本子上写写画画起来。
　　暗中等待着军师的下一步指示ꞏꞏꞏ
　　“浩子，找个机会，把手中的笔丢到地上，再假装不小心一脚踩烂。”
　　顾星这话，差点没让李浩疑惑出声，还好他及时忍住了。
　　但军师的实力摆在那里，所以他选择相信军师。
　　教室后方，周浪的张宇两人已经完全看不懂军师的用意了，听到借了妹子的笔还要直接毁掉。
　　这让二人那是一脸懵逼！
　　李浩旁边的女生把笔借了出去，只能抱着书本看起来。
　　李浩见状，找了个机会假装不小心把笔丢到了地上，在起身准备去捡时，又假装一个不小心一脚踩了上去。
　　顿时传来咔嚓一声ꞏꞏꞏ
　　“诶完了，你看我这ꞏꞏꞏ怎么就这么不小心，对不起对不起。”
　　这时顾星再次说道，“浩子，现在就跟对方说，你现在就去买一支赔给她。”
　　“如果对方回答这在校园里买不到，那你就借着这个机会加她威信转钱赔给她，再去外面先买一支普通的给她让她先用着。”
　　这操作让张宇二人实在看不懂。
　　还不待他们询问，前方那女生在李浩提出要出去买一支赔给她时。
　　女生摇摇头道，“我ꞏꞏꞏ这是在网上买的，学校里没有，你也不是故意的，算了吧！”
　　李浩一脸认真的摇摇头，“那不行，我这弄坏了你的东西就得赔，这样吧ꞏꞏꞏ”
　　“我看这笔看起来恐怕比普通的笔要贵些，我先加你威信把钱转给你你再买一支。”
　　李浩的演技还算不错，一脸诚恳的样子倒是真说动了女生。
　　两人就这样加上了威信，在询问对方那支笔值多少钱后二话不说就转给了女生。
　　随后立马屁颠屁颠的跑出去要给女生先买几支凑合着用ꞏꞏꞏ
　　最神奇的是，这女生好像对李浩产生了些兴趣，竟然跟着他一起出去买笔了。
　　等二人走后，周浪和张宇二人已经彻底傻眼了，呆呆的愣在原地不知道该说什么。
　　“我靠！老顾你这也太牛了。”
　　“不是ꞏꞏꞏ你是怎么知道那女生会说什么话的？这也太离谱了。”
　　顾星微笑摇头，“其实也没那么神。”
　　“刚刚那女生用的那支笔光看外形就知道肯定是网上买的，校园里你们见过有那种非主流造型的？”
　　张宇和周浪二人一听瞬间恍然大悟。
　　“诶ꞏꞏꞏ还真是，这么一说确实合理多了，我们刚刚光顾着关注浩子能不能成功搭讪妹子去了，这些根本就没想过。”
　　顾星犹如一个老师般拍着桌子给二人上课，“所以，军师不是那么好当的。”
　　“要学会观察周围一切可以利用的外在因素。”
　　顾星这随便一出手，直接就闪瞎了几个二货室友的狗眼。
　　一下午的课程中，几人的惊叹就没停过ꞏꞏꞏ
　　上完下午的课，顾星拒绝了几个室友巴结他要请他吃饭邀请，选择独自一人用餐。
　　至于为何会如此ꞏꞏꞏ
　　那是因为不久之前沈舒瑶在威信上给他发消息，说有事找他。
　　有妹子约当然是去见妹子，谁闲得蛋疼去陪那几个二货。
　　来到图书馆，刚进门就看到沈舒瑶对他招手。
　　顾星抬步走到她对面坐下好奇的问道，“你什么事这么着急的要找我？一个劲儿的催！”
　　沈舒瑶鼓着腮帮子瞪眼道，“怎么！我找你你就这么不耐烦？”
　　顾星点点头，“嗯！是有那么一点儿。”
　　“毕竟你太能吃了，我怕你又宰我。”
　　“喂！你这什么话？”
　　沈舒瑶伸出长腿在桌下踢了他一脚，“什么叫我太能吃了？再胡说我楞死你。”
　　顾星眉头一皱，随即双腿一合一下夹住了她捣乱的玉足ꞏꞏꞏ咳咳ꞏꞏꞏ不，捣乱的脚。
　　沈舒瑶感觉脚踝一热，脸蛋儿瞬间飞红，试着抽动了几下发现根本抽不回来。
　　“你ꞏꞏꞏ你放开ꞏꞏꞏ”
　　顾星冷哼一声，“哼！早跟你说过，敢跟我动手动脚，我可不会惯着你。”
　　“你这人ꞏꞏꞏ你这人怎么这么小气嘛！”
　　“好啦好啦！你先放开我，我找你是有正事的。”
　　顾星依旧不为所动，自己先动手那叫耍流氓，但妹子先动手可就怪不得他了。
　　“你先说说是什么正事，我觉得够正再考虑放不放。”
　　“你这臭家伙ꞏꞏꞏ”沈舒瑶拿他没办法，只得老实的说起来找他来的原因。
　　“听说今天校长找你去过校长办公室，他ꞏꞏꞏ校长他是为了什么找你啊？”
　　“嗯？”
　　“你是怎么知道这事儿的？”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴，“你别管我怎么知道的嘛，就告诉我校长到底找你做什么？”

第42章 搞得就像我祸害了他闺女似的
　　校长为何要找顾星，这件事对沈舒瑶倒是没必要隐瞒，毕竟也算是有她的一部分因素在。
　　虽然不明白妹子为什么要问这个，但顾星还是跟她说道，“其实也没什么。”
　　“就是不知道咱们这位校长是不是吃饱撑的，把我叫过去拐弯抹角的打探我个人的情感之事。”
　　“不就是看到今天上午我们俩在校园里追逐吗！”
　　“也不知道他是不是脑子抽风还是怎么的，居然让我把精力放在学业上，不要想男女感情之事。”
　　“什么？”沈舒瑶一惊！
　　她没想到今天上午自己和顾星追逐的过程居然被看到了。
　　这么一想她才想起来，好像那个位置确实正好可以被校长办公室看见，这下完了。
　　诶不对？
　　沈舒瑶忽然想到了什么，顿时皱着眉头道，“你不许乱说我ꞏꞏꞏ说校长。”
　　顾星懵了懵，“我说他什么了？”
　　“你ꞏꞏꞏ你一会儿说他吃撑了，一会儿说他脑子抽风，我不许你这样乱说。”
　　“嘿ꞏꞏꞏ我说他关你什事？他是你爸还是你爹，学校是我家也就喊喊口号，你还真当真啊？”
　　沈舒瑶握着小拳拳在桌上捶了一下，“反正就是不许你乱说。”
　　顾星抿抿嘴叹气一声，“行行行，我不说行了吧！”
　　“其实这样背后说人不是好作风，但你是不知道他莫名其妙把我叫过去晾了半天。”
　　“最后还给我甩脸色，我都没惹他，搞得就像我祸害了他闺女似的。”
　　“我是把你当朋友才吐露心声的，你要看不惯我不说就是喽。”
　　顾星以为是沈舒瑶这妹子正义感上头才谴责他的，虽然对方没错。
　　但他的心里还是有点小小的失落，他刚刚真是不由自主的给沈舒瑶说了自己的心声，之前浩子他们问都没说呢！
　　沈舒瑶先是一阵害羞红脸，随即又看着一脸郁闷的顾星解释道，“我不是看不惯，也没有谴责你的意思。”
　　“其实ꞏꞏꞏ其实校长也是我家里人的朋友，校长他就像我的长辈一样，你不要这样说他好不好！”
　　“他得罪你了，我给道歉还不行吗！”
　　沈舒瑶在学校里基本不会提起自己的家庭，这是家里的意思，也是她自己的意思。
　　所以即便是她宿舍里的几个姐妹，也都只知道校长和教授是她家人的朋友，真实的情况她对谁都没说过。
　　然而就算只是如此，但还是把顾星好好惊讶了一番。
　　愣愣的看着沈舒瑶，“不是？校长也是你家人的朋友？你家里人这么牛的吗？”
　　之前的张教授，现在又来个校长，这妹子爸妈到底是做什么工作的，莫非也是当领导的？
　　不过惊讶归惊讶，沈舒瑶这么一说他倒是有点明白了，为何校长看到他和沈舒瑶举止亲近，就把他叫去说教一番了。
　　“你ꞏꞏꞏ你别管我家里人是怎么认识他们的，只需要记住，以后ꞏꞏꞏ以后若是校长或者今天食堂里遇到的张教授找你，你ꞏꞏꞏ态度好些可以不？”
　　顾星摊摊手，“你这不废话吗！”
　　“校长和教授我能得罪的起？肯定态度得好啊，不然不给我毕业我上哪儿哭去？”
　　“你别看我挺拽，但那也就是在你面前拽拽而已，像校长这种级别的我可不敢。”
　　沈舒瑶被他样子搞得有些忍俊不禁。
　　扑哧一声笑道，“你这人还挺有自知之明。”
　　“但你放心，校长和教授都是很好很好的人，他们不会刻意为难人的。”
　　“不过我劝你最好也别跟我拽，不然要你好看ꞏꞏꞏ”
　　说着沈舒瑶就捏着拳头皱着鼻子一脸傲娇的威胁着他。
　　“呵！”然而对于她的威胁，顾星只觉得这妹子是在耍萌。
　　不过沈舒瑶说的也没错，那张教授说话的时候，会让人感觉到一种莫名的亲和感，确实不像是会故意为难人的人。
　　而校长虽然稍微古板了一点，但顾星在办公室里那段时间，人家也是全程很有礼节。
　　在知道沈舒瑶与校长乃是长辈与晚辈的关系后，那莫名其妙审视他的举动也得到了合理的解释，所以都没啥问题。
　　“臭顾星，你ꞏꞏꞏ能不能帮我一个小忙？”
　　聊完最关心的事，沈舒瑶想了想便向顾星提起了另一件事。
　　顾星闻言微微皱眉，“有你这么求人帮忙的？ꞏꞏꞏ为什么要在我的名字前加一个臭字？”
　　“行行行，我错了！”
　　“顾星同学，顾大帅哥，你能不能帮我一个小忙？”
　　顾星这才满意的点点头，“说来听听！”
　　沈舒瑶眨巴眨巴眼睛，“嗯ꞏꞏꞏ就是这不马上就要放十一小长假了吗！”
　　“我不是很想回家，我想在这几天的时间里去找一份兼职做做，赚点钱买我喜欢的东西。”
　　“你家不是做生意的吗！给我找份兼职应该不难吧？”
　　顾星听后细细打量了她一番，“你家里生活很困难吗？”
　　沈舒瑶摇摇头，“也不是这样说，就是我家向来提倡节俭，所以平时都不怎么让我乱花钱。”
　　“不过家里的钱我是不能乱花，但我自己挣的就不一样了，想买什么买什么。”
　　顾星想想也能理解，沈舒瑶的家里人真和校长是朋友的话，那很有可能也是同类型的职位。
　　这样的家庭确实不能太高调ꞏꞏꞏ
　　便微笑开口道，“你真想找兼职那还不简单，放小长假直接到我家超市上班不就行了！”
　　“我跟你说，我家那超市开的工资可不低，一天八小时，日薪最低两百多块钱。”
　　沈舒瑶眼眸一亮，“真的？”
　　顾星淡然颔首，“当然是真的，这我骗你做什么？”
　　“但也就是因为待遇好，所以基本都不会缺人。”
　　“不过有我出面的话给你找份轻松的岗位完全没问题，保证让你坐着把这钱赚了。”
　　“那说好啦！等过几天放假我就跟着你了，不给我安排好我跟你没完。”
　　沈舒瑶越想越兴奋，在超市上班，既然没实现家里开超市的梦想，那去超市上班也行啊！
　　大不了用赚的钱顺便就买东西吃ꞏꞏꞏ
　　额！这好像有点不太好，万一吃超了咋办？
　　沈舒瑶决定了，今晚回去得好好计划一下是该存钱买衣服呢！还是该买好吃的，或者说都要ꞏꞏꞏ
　　也不知道都要的话钱够不够！

第43章 你那是奔着兼职去的吗？妈妈都不好意思点破你
　　搞定了工作的问题，沈舒瑶便和顾星暂时告别，准备去她妈妈那儿搞定家里的问题。
　　别看放假那段时间的兼职工作已经找好了，但她其实还没通知家里呢！
　　一路边想着说辞，边往老妈的办公室走去。
　　沈舒瑶蹑手蹑脚的来到门外，发现周围没什么人，这才伸手敲了敲门。
　　“进来！”
　　敲门什么都没问就让进去，说明现在老妈很闲，没做研究也没工作。
　　沈舒瑶便放心的推开门，伸着脑袋探进去，里面坐着看书的人正是今天在食堂抓到她和顾星吃零食的张教授，也就是她的妈妈。
　　“嘻嘻ꞏꞏꞏ妈妈！”
　　张芝慧闻言回头一看，略带惊讶的问道，“没想到你这丫头才犯错误就敢过来找我！”
　　“怎么，这是自己过来领罚的？”
　　沈舒瑶吐吐舌头，走进屋内随手关上门，踩着小碎步走到妈妈身后一把抱住她。
　　“妈妈！我知道你肯定舍不得惩罚我。”
　　“女儿都听话了十几年了，到了大学我玩一下怎么了嘛！”
　　张芝慧没好气的反手拍拍她的脑袋，“你老妈我罚你的还少？忘了以前是怎么被我罚抄书抄得哭鼻子的吗？”
　　沈舒瑶抱着老妈扭扭身子，脸颊在老妈脸上蹭啊蹭，“哎呀！反正妈妈你就是对我最好了。”
　　“行了！别给我卖萌，说吧，是不是有什么事求我？”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴，“嗯ꞏꞏꞏ其实吧也不是说有什么事要求妈妈你。”
　　“就是有一个小小的事情想跟您商量一下。”
　　“这不马上就要放小长假了吗！我ꞏꞏꞏ我这次放假不想回家。”
　　“什么？”张芝慧眉头一皱，将女儿拉到身前看着她。
　　“你这丫头，我知道你内心一直很想调皮，这么多年努力学习也确实让你过的不是那么快乐。”
　　“到了大学你想放松一下我不怪你。”
　　“但你也得讲究个分寸，放假不回家你准备去哪儿！难道还想去男同学家住几天？”
　　但张芝慧没想到她这随意的一个比喻，竟然还真蒙对了一半。
　　“哪有妈妈你说的那么离谱ꞏꞏꞏ”
　　“我就是想趁着放假这几天，出去找份兼职，一来是给自己赚点零花钱，二来呢这对自己也是一种提升不是吗？”
　　“嗯？”张芝慧闻言倒是有些惊奇和丝丝欣慰。
　　“真的？”
　　沈舒瑶萌萌点头，“真的。”
　　“不错！你有这种想法证明你长大了，如果是这样你直接跟我说就是，怎么搞得一副要去做坏事的样子。”
　　“那你准备去做什么兼职，要不要妈妈帮你找找？”
　　沈舒瑶摇摇头，“不用了，我已经找好了。”
　　“是去一家超市工作，一天八小时，日薪最低两百多哦！”
　　“超市？”张芝慧越听越有些发懵。
　　随即感觉有点不对劲，“你是通过什么途径找到的这份超市的工作的？”
　　“嗯ꞏꞏꞏ就是ꞏꞏꞏ”沈舒瑶就知道，这个问题肯定避免不了。
　　但也没办法，开弓没有回头箭，前面已经铺垫了这么多，现在只能直说了。
　　犹豫片刻继续说道，“就是一个同学帮忙的，他家里是开超市的，我正好去他家的超市做几天兼职。”
　　“同学？你的哪个同学？”
　　沈舒瑶低声道，“就是妈妈你今天在食堂看到那个。”
　　张芝慧听后瞬间就不淡定了，顾星她早就认识了，之前她也刷到过网上那些所谓的什么神仙眷侣的逗音。
　　云山还因为这件事气了好几天呢！
　　这下她哪还不明白女儿的小心思，伸手点了点她的额头，“你那是奔着兼职锻炼去的吗？妈妈都不好意思点破你。”
　　“身为一个姑娘家，居然还真要往男同学家里跑，真是女大不中留。”
　　沈舒瑶委屈巴巴的缩了缩脑袋，“妈妈！哪是你说的那样啊ꞏꞏꞏ”
　　“我ꞏꞏꞏ我和顾星那家伙，就是普通朋友。”
　　“再说了，谁说我要住他家了，我自己找地方住不行啊！”
　　“我已经打听清楚了，顾星他家超市的附近，正好离我室友的家没多远，我住女同学家又没什么。”
　　其实沈舒瑶是怕回家去被各种盘问，所以早就想好了今天这份计划。
　　经过沈舒瑶的一阵撒娇大法，软磨硬泡之下，以每天视频报点的条件终于是说动老妈。
　　并且还答应她替她摆平爸爸那关，这次计划也就在沈舒瑶的筹谋之下顺利完成。
　　此时的顾星这边ꞏꞏꞏ
　　回到宿舍以后，顾星便拿出手机准备给家里打个电话。
　　离放小长假没几天了，沈舒瑶的事儿还是得提前知会一声。
　　其实顾星家离旋城大学没多远，不过要是每天都回家那就肯定不算近了，加上父母也挺忙，所以顾星周末基本都是留在学校。
　　打开通讯录翻出老妈的电话，顾星直接拨了过去。
　　响了不到三秒对方就接了起来。
　　“喂儿子？你这臭小子居然还知道打电话回来！”
　　“你说你，咱们家离你那学校也不远，你就不能按我说的，买辆车天天回家吗！居然连周末都不回来ꞏꞏꞏ”
　　顾星苦笑一声，这还没开口就是一顿说，谁还敢打这电话啊这。
　　不过这话他可不敢说，不然回去就惨了。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“妈，我这不过几天就要回来了吗！”
　　“哼！你还知道回家？我还以为你放七天都不回家呢，说吧！这时候打电话来有什么事？”
　　“要是没钱了我待会儿先给你转十万过去，不够再说。”
　　“也不是要钱，妈你能不能先听我说啊！”顾星有点无语，他这妈妈就是话多，每次打电话自己都没什么机会说话。
　　“行行行，你说你说。”
　　顾星这才说起正事，“其实也没什么大事，就是我一个同学在放假这几天想找份兼职，我就答应了她让她去我家的超市做几天！”
　　电话那头顿了几秒，“你同学要来我们家超市做兼职？”
　　“这ꞏꞏꞏ其实是一件很简单的事儿，不过儿子，你那些哥们儿些来我们家的超市上班，这其实有点不好。”
　　“毕竟是男孩子，心里都有那么点骄傲，让人家去你这个同学家里打工，这会不会影响到你们年轻人之间的兄弟感情？”
　　顾星忽然发现老妈这话好有道理，不过沈舒瑶是妹子，应该不会吧！毕竟刚刚顾星说让她去自己家超市上班时，那妹子挺高兴的来着。
　　“那个ꞏꞏꞏ妈，谁跟你说是男同学了？”
　　电话那头一声惊呼，“是女同学？”

第44章 不把女同学带回家卡给你冻结了
　　“儿子！你不会是又和你之前那个女友和好了吧？”
　　听着对面老妈欲言又止的话语，顾星不用问都知道她在想什么。
　　其实最开始李佳要顾星给她买礼物什么的，顾星的老妈并没有多大意见，说是对未来的儿媳妇好点正常。
　　甚至动辄十几万的包包老妈都没怎么犹豫，要不是顾星丝毫不惯着，可能现在都不知道砸了多少钱了。
　　然而后面老妈得知儿子的女友作风不是很检点，还要背着顾星去和其他男人喝酒。
　　从那之后老妈就再也没过问过李佳的情况，让顾星自己去解决。
　　做为母亲她自然知道自己儿子的性格，顾星还能怎么解决？
　　直接让她滚蛋呗！还顺带着把李佳的闺蜜也大骂了一顿。
　　顾星微笑道，“妈！你还不了解你儿子我？”
　　“过去的已经过去了，妈你就当从来没有那个人就行，成天记着这不是给自己找不自在吗！”
　　“这次是我刚认识的女同学ꞏꞏꞏ”
　　顾星解释完，电话那头明显的松了一口气，“哈哈ꞏꞏꞏ行！我当然相信我儿子，我就是那么一问而已。”
　　“对了儿子，你刚认识这个女同学怎么样？性格好吗，长得漂亮吗？”
　　顾星并不奇怪老妈会这样问，但还是故作不解的问道，“妈！人家不过就是去我家做几天兼职，你问这些做什么？”
　　“你这臭小子，明知故问是吧？少废话，赶紧跟妈说清楚ꞏꞏꞏ”
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　“妈你别激动，人家现在和我还不是你想的那种关系呢！”
　　“她的性格吧ꞏꞏꞏ挺有趣的，而且还是学霸，据说从幼儿园到现在，每次考试都是第一名。”
　　“至于长得好不好看这个问题ꞏꞏꞏ”
　　“我只能说妈你肯定没见过这么漂亮的姑娘，反正就是不要太乖。”
　　“这点与您期许的条件有些不符，妈你不是说了吗！不能找太漂亮的，太漂亮的不好把握。”
　　顾星刚说完，电话那边就兴奋的回道，“学习好性格好长得好ꞏꞏꞏ好好好，哈哈！儿子你必须把人给我带回来让我看看，不然我把你的卡全给你冻结了。”
　　顾星，“？？？”
　　“妈你不是说不能找太漂亮的吗？而且妈你最好悠着点，人家跟我真的只是普通朋友，别吓着人。”
　　“你个傻小子，你妈我难道还不懂分寸？别问那么多，放假老实回来就行，我还有事就不和你多聊了。”
　　看着已经结束通话手机界面，顾星有些无语ꞏꞏꞏ
　　他就知道只要一提女同学肯定就会出现这样的情况。
　　不过刚刚他已经说了，人沈舒瑶确实和自己只是普通朋友，老妈要是太热情容易吓着人。
　　所以顾星得找时间给妹子说清楚，如果对方不想被误会那顾星就给她另外找份工作，不去他家了。
　　想着ꞏꞏꞏ顾星便准备现在就给沈舒瑶发威信问问她。
　　可刚准备打开手机，门外就传来几个二货室友激动的叫声，随后三个货一脸兴奋的推门而入。
　　“快快快老张，赶紧给她发消息。”
　　“诶！顾哥也在，快老张，让顾哥给你出出主意，教你该怎么聊天。”
　　顾星疑惑的看着勾肩搭背的几人，“你们这是？”
　　周浪笑着解释道，“顾哥你是不知道，浩子不是在你的帮助下成功聊上了一个妹子吗！”
　　“我嘛！哈哈ꞏꞏꞏ顾哥你懂的。”
　　“现如今咱们寝室除了顾哥你这个军师，就只有老张他没行动了。”
　　“刚刚他见浩子也有了目标，便也忍耐不住主动出击，但没想到老张这家伙倒是真有几分本事。”
　　“居然第一回出马就成功了，在篮球场里加上了一个妹子的威信。”
　　张宇听后顿时骄傲的抬起头推推眼镜，“嗯嗯！我平时只是没那心思。”
　　“真要有想法，那还不一出手一个准儿？”
　　“切！你小子少嘚瑟，赶紧的，快发消息，你这么豪横有本事你别请我顾哥帮你。”
　　李浩是在顾星的帮助下才成功加上了妹子，在没有顾星帮忙之前屡屡失败。
　　这让自己出马就一次成功的张宇那叫一个得意，看得李浩不要太憋屈。
　　然而张宇现在自信心爆棚，听了李浩这么随口一句，居然还真就接下了。
　　拍着胸膛自信道，“浩子，那哥就让你见识见识什么叫实力。”
　　“老顾，你千万别帮我，这把我自己来。”
　　顾星摊摊手，“其实老张这想法挺对的，你们不能太依赖别人。”
　　“看到没！人老顾都这么说了ꞏꞏꞏ”
　　“你们看好了，看我是怎么跟妹子聊天的。”
　　见这家伙这么得意，顾星抱着手臂站在旁边默默看戏。
　　当然，他并不是觉得别人没了他这个军师就肯定不行，只是单纯的看戏而已，或许张宇真比他厉害也说不定。
　　张宇走到自己的位置坐下，拿着手机打开威信。
　　顾星三人则站在他身后看着他是怎么撩妹的。
　　周浪问道，“老张，你这第一句话准备发什么？”
　　“要不复制一手系统消息？”
　　张宇摇摇头，“这个只是个套路，我觉得要来点猛烈的直接的或许效果更好，你们看好了！”
　　说着，他就快速的打出了一段话发了过去。
　　【美女，你猜我是谁？】
　　李浩缩缩脖子，“我去！你这会不会太油腻了点，一上来就味道这么重，你确定没问题？”
　　“放心，我自有分寸。”
　　对方的回复倒也不慢，很快张宇的威信就嗖的一声接收到了对方的回信。
　　【？？？】
　　周浪拍拍张宇的肩膀，“老张，根据我这么多天跟我顾哥学的本事，对方这三个问号明显就是一种很危险的警告。”
　　“你最好后面正常点ꞏꞏꞏ”
　　然而张宇丝毫不以为意，“莫慌莫慌，看我的。”
　　【美女！你既然不猜那我来猜，你肯定没对象吧！那正好，我也没有，要不我们将就处个对象如何？】
　　“噗ꞏꞏꞏ咳咳ꞏꞏꞏ”
　　顾星看见这么骚包的发言，是真有点忍不住了。
　　李浩周浪二脸震惊。
　　“我靠，老张你玩儿这么直接的吗？”
　　“你们懂什么，有些时候本来就要直接点，要是能成那得省下多少步骤，我可没浪子你那种耐心。”
　　“而且我相信，就凭我上去就加上了对方威信这点，那成功几率还是很高的。”
　　李浩质疑道，“可是人家都不回你了啊！”
　　“没事儿，我再问一句。”
　　【美女！在吗？】
　　然而，这次张宇发过去的消息，系统显示他已经被对方删了ꞏꞏꞏ

第45章 开着老爸的车，带女同学回家
　　“哈哈哈哈ꞏꞏꞏ”
　　男生宿舍301寝室顿时爆发出一阵强烈的哄笑声。
　　三人都被张宇这操作整得没忍住笑得满宿舍乱转，顾星一般情况下是不会笑这么嗨的，但这次是真被张宇整破防了。
　　“我靠！你们仨不许笑了。”
　　张宇脸色涨红，放下手机冲上去就要堵住三人的嘴，随即四人就打成了一团。
　　他们寝室里的动静不小，没一会儿就吸引到了其他寝室的关注。
　　男生宿舍三楼，无数人探出脑袋兴奋大叫。
　　“我靠！发生什么啦ꞏꞏꞏ”
　　没一会儿的时间，被吸引的人就越来越多，搞的三楼那是热闹不止。
　　有些人看着自己的室友一脸不解，“超子，你这么兴奋的叫什么？外面儿发生什么了吗？”
　　“我也不知道！管他呢，跟着一起叫就行。”
　　“有道理ꞏꞏꞏ”
　　直到宿管阿姨出面一间间寝室巡查，这才终止了这场闹剧。
　　——
　　时间悄然而去ꞏꞏꞏ
　　很快便来到了大部分人都很期待的假期时间，顾星和室友们告别后，就打了个车前往旋富路。
　　旋富路离旋城大学很近，他刚刚得知老爸去那边谈工作，说是要明天才回去。
　　顾星就准备过去把老爸的车开走，这样也省得去赶车了。
　　而他老爸得知顾星是开着车接女同学回家做客后，那是非常的爽快，直接将车停在路边，等着顾星过去开走。
　　等顾星重新开着车回到旋城大学，却发现并没有看到沈舒瑶的身影。
　　他正有些奇怪，自己不是让她在门口等着吗！
　　但没过多久他的手机就收到了沈舒瑶发的位置信息，说是让顾星换个位置接她。
　　顾星跟着导航开了几分钟这才看到了打扮的很靓的沈舒瑶。
　　这妹子站在一个拐角处，探着脑袋东张西望的，那样子看起来就像是要做什么坏事一样。
　　顾星将车开到她身边，放下车窗古怪的看着她，“你这是在做什么？”
　　看见是顾星，沈舒瑶这才打开车门坐到副驾驶上。
　　“哼！你管我？”
　　沈舒瑶其实是怕被她的姐妹们看到。
　　要是知道她上了顾星的车还要跟着顾星回家，那到时候回来就是有十张嘴也说不清了。
　　顾星哪能猜不出她的想法。
　　不过其实顾星也不想被发现，这身为军师，嘴上说着不上战场，背地里却偷偷把女方军师拐跑了。
　　到时候被发现很可能会遭受群起而攻之的局面，能瞒一天是一天。
　　歪头看着妹子傲娇的样子，摇头一笑抬起右手ꞏꞏꞏ
　　还没说什么ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶看见他伸出来的手立马双手捂住身前一脸警惕的看着他，“你干嘛？”
　　“我跟你说，你ꞏꞏꞏ你要这样乱来，我可是会生气的。”
　　顾星白了她一眼，“我生你大爷，我是想提醒你把安全带系上，多大的人了这点意识都没有。”
　　“还捂得那么严实，你以为我稀罕？”
　　沈舒瑶俏脸瞬间通红，也不知是尴尬的还是害羞的还是气的，也或许都有。
　　这个臭家伙，不稀罕上次壁咚自己的时候为什么看一眼就耳朵都红了，口是心非的男人。
　　诶不对？我想这些干什么ꞏꞏꞏ
　　呸呸呸ꞏꞏꞏ这家伙怎么想，稀不稀罕关自己什么事！
　　顾星自然不知道妹子丰富的内心戏。
　　启动车辆缓缓驶向主道，目视前方微笑着开口道，“舒瑶，你真不怕去我家会被我妈误会？”
　　之前顾星已经给沈舒瑶说清楚了去了他家会面对的情况。
　　沈舒瑶叽里咕噜说了一大堆，绕了不知道多大一个圈子，最终顾星也不是很清楚她到底在不在意。
　　所以这时就想当面问一问。
　　而沈舒瑶听后，并没有正面回答这个问题，而是捏着小拳拳比划了一下。
　　“你之前答应过我的给我安排工作，现在问这些是不是想反悔？”
　　“我跟你说过，你要是敢反悔我就楞死你！”
　　顾星见状耸耸肩，“行行行，我不问了行了吧！”
　　该给对方的尊重顾星都给了，既然妹子装傻他也就不再多说。
　　“诶不对？”
　　沈舒瑶刚刚含糊其辞的回答了顾星的问题后，忽然就发了一个不对劲的问题。
　　“你刚刚叫我什么？”
　　顾星抿了抿嘴，“舒瑶啊！怎么ꞏꞏꞏ咱们也算是朋友了，叫你名字都不行？”
　　“我ꞏꞏꞏ这ꞏꞏꞏꞏ好吧好吧！随便你。”
　　沈舒瑶想了想，发现她纠结这个问题好像确实有点多余ꞏꞏꞏ
　　但就是有点怪怪的，这臭家伙忽然那么叫她，让沈舒瑶心头慌慌的，别人叫都没这种感觉，这是怎么回事ꞏꞏꞏ
　　为了甩掉这些莫名其妙的想法，沈舒瑶转动着眼珠子看了看车内的装饰。
　　“臭顾星，你说这是你爸的车，那你开走了叔叔用什么？”
　　顾星有些无语，“你怎么老是喜欢在我的称呼面前加一个臭字！我哪里臭了？”
　　“你脸皮那么厚，又经常欺负人，不是臭家伙是什么？”
　　“行行行，你愿意怎么叫就怎么叫。”
　　顾星不在这个问题上和妹子多扯皮，而是回答起了她的问题。
　　“我爸听说我是开车接你回去做客，立马就答应把车给我了，说他到时候坐朋友的车回去。”
　　“这还得托你的福，这可是我爸专门开着出去谈生意的车，我以前找他要了好几次都没成。”
　　“他说过，除非是我找媳妇儿了，不然别想动他这辆车ꞏꞏꞏ”
　　听了顾星这番解释，沈舒瑶顿时耳根子都红了。
　　看着他嘴角似有似无的笑意，沈舒瑶就知道这家伙又是故意的。
　　要不是现在这家伙开着车，沈舒瑶真想给他一脚。
　　“你ꞏꞏꞏ你给我解释那么清楚做什么？我就是随便问问而已，不要脸ꞏꞏꞏ”
　　“?（? ???ω??? ?）?”
　　“嘿？我这不是正常回答你的问题吗！怎么就不要脸了？”
　　沈舒瑶双手抱胸，小脸儿歪到一边看着窗外。
　　“哼ꞏꞏꞏ我不想跟你说话了。”
　　两人一路斗嘴，这段行程倒也显得很是轻松愉快。
　　让顾星这段不长不短的回家路程，变得充满了趣味性，甚至顾星都觉得没开多久，他们就已经到他家的小区门口了。
　　而到了顾星家附近，沈舒瑶便有些开始紧张起来。
　　甚至有点淡淡的后悔，她怎么就不拒绝先来臭家伙家做客呢！
　　按臭家伙还算不错的脾性，自己不愿意来他肯定会想办法避免的。
　　但沈舒瑶就是不知为何，迷迷糊糊的就跟着来了。
　　明明是找工作来了，这下整得跟见家长似的。
　　诶不对！什么见家长，我这是在乱想什么啊这！
　　┭┮﹏┭┮

第46章 妈！我还没进屋啊
　　顾星将车开进小区地下停车场，车停在自己家的停车位，便熄火收拾东西准备下车。
　　可沈舒瑶不知怎么的，忽然就变得磨蹭了起来。
　　解个安全带在那儿摸了半天都没解开，顾星疑惑的问道，“是不是安全带故障了？”
　　“啊！哦哦ꞏꞏꞏ没ꞏꞏ没有。”
　　“没有那就赶紧下车，转个弯儿坐个电梯就能到我家了，快得很，最多几分钟。”
　　顾星说完就打开车门下了车。
　　沈舒瑶见状只得咬咬牙跟着下了车，随后忐忑的跟着顾星进了电梯。
　　顾星看着她这样子，哪能不知道她这是在紧张。
　　便微笑着安慰道，“你别那么怕，我妈又不会吃了你。”
　　“咱们家现在人也不多，就我妈一个人在家，现在估计饭都做好了，就等着咱们去开饭呢！”
　　“而且我已经跟我妈特意强调过了，她知道分寸的，不会让你难堪。”
　　“要是发现你不乐意，不该说的话她肯定不会说的。”
　　沈舒瑶嘟嘴道，“你跟我说这些干什么！”
　　“还有ꞏꞏꞏ什么知道分寸，什么我会不乐意，阿姨不会乱说什么的，你胡说些什么？”
　　顾星看着低头红脸的妹子，摊摊手道，“咱们都是新时代年轻人，有些东西大家懂的都懂。”
　　“我妈她们那一辈的人嘛！”
　　“见到自己的孩子和异性稍微走的近一点，就会在心里误以为是在耍朋友。”
　　“我的意思是，我已经跟我妈强调过了，我们只是普通朋友，她不会乱说话让你难堪的。”
　　这话沈舒瑶倒是很赞同！
　　她和顾星不过就是几次误会撞到一起被人拍了照发到网上，爸爸妈妈看到就非得说她谈恋爱了。
　　明明就没有好吧ꞏꞏꞏ
　　不过，听到顾星解释的这么清楚，还特别强调让他妈妈别乱说话。
　　这听起来是处处为沈舒瑶着想，但不知为何她忽然就有点不开心了。
　　“你怎么忽然就好像变得不开心了？”
　　“哼╭（╯^╰）╮，要你管！”
　　沈舒瑶娇嗔一声，转过身去留给顾星一个挺翘的背影。
　　“嘿ꞏꞏꞏ你这是闹哪门子脾气？”
　　顾星好似不知道沈舒瑶为何突然生气了似的，正想问问原因，看到楼层到了便也就没再多问。
　　带着妹子走出了电梯。
　　走在前方的顾星嘴角微微勾起，他刚刚其实是故意向沈舒瑶解释的那么清楚的，就是想看看对方的反应。
　　现在看来还不错ꞏꞏꞏ
　　顾星心想，自己这么套路沈舒瑶，以她的聪明劲儿肯定能看出来。
　　这样都能中招说明什么？说明他这个男寝军师比女寝军师要强。
　　身后的沈舒瑶看着前方顾星那得意的劲儿，红着脸嘀咕一声，“诡计多端的臭家伙。”
　　顾星听到了，但他却没怎么在意，见已经到了家门口，便伸手按了按门铃。
　　还将躲在他身后的沈舒瑶拉到了身前ꞏꞏꞏ
　　“你这是干什么？”
　　“没什么。你是客人，怎么能走在我身后呢！你得站前面。”
　　沈舒瑶就是害羞紧张才躲在顾星身后，这下被这臭家伙拉到身前，她真是太气这臭家伙了，就知道整她。
　　可目前的情况容不得沈舒瑶和顾星拉扯。
　　按了门铃没一会儿里面就传来一道欣喜的声音，“来了来了！”
　　很快，门开ꞏꞏꞏ
　　一名穿着围裙的中年妇女出现在两人眼前。
　　正是顾星的妈妈李芸。
　　李芸推开房门，本想看看许久不见的宝贝儿子廋了没有，还有儿子说那漂亮的女同学到底有多漂亮。
　　但一打开房门，眼前这女孩儿的样貌就让她怔了怔。
　　儿子还真没骗她，她真的从来没见过这么漂亮的姑娘。
　　听说学习还非常好，这一瞬间李芸那真是别提多激动了，要是这是她的儿媳妇该多好。
　　不过现在虽然还不是，但肯定有机会ꞏꞏꞏ
　　李芸温和的看着沈舒瑶，“你就是星子的同学小沈吧！快快进来进来，正好阿姨刚刚给你做了一大桌子菜，你们肯定是饿坏了。”
　　沈舒瑶娇羞的说道，“那个ꞏꞏꞏ阿姨，我ꞏꞏ我给您带了点小礼物。”
　　沈舒瑶之所以会买礼物，是因为她觉得既然是来让人家安排工作的，那送点礼物是必须的。
　　除此以外肯定没有别的原因。
　　后方的顾星提了提手中的东西，“妈！这是舒瑶给你买的补品。”
　　李芸笑着将沈舒瑶拉进屋内，“哎呦你看你这姑娘，来就来还买什么礼物啊！”
　　李芸现在眼里全是沈舒瑶，好像忘了后面还有一个人。
　　把沈舒瑶拉进屋就随手关上了房门ꞏꞏꞏ
　　顾星提着东西开心的就准备回到许久没回的家，但却万万没想到，他老妈居然把他这亲儿子给忘了。
　　这么随手一关门，顾星上去正好和大门来了个亲密接触。
　　“哎呦我去ꞏꞏꞏo（╥﹏╥）o”
　　“妈！我还没进屋啊？”
　　这时候里面的李芸才想起来自己的儿子还没进来。
　　“哦！对对对，星子还没进来呢，你瞧我这记性，哈哈ꞏꞏꞏ让舒瑶你看笑话了。”
　　房门重新打开，顾星一脸幽怨的走进家里。
　　看到这副场景，本来还很紧张的沈舒瑶扑哧一声笑了出来，“噗ꞏꞏꞏ哈哈哈！”
　　随后发现不对，现在可不能失态，于是赶紧止住了笑意。
　　李芸尴尬的笑道，“你这孩子，进个门都这么磨蹭，怎么样？没有伤到吧！”
　　顾星很是无语，他就差用闪现了，这还慢ꞏꞏꞏ
　　“没啥大事儿，也就鼻子撞歪了而已。”
　　李芸闻言赶紧伸手摸了摸儿子的鼻子，发现没问题后不满地敲了他一下，“你这臭小子，就知道瞎胡说。”
　　“不跟你说了，舒瑶现在肯定饿了吧！走，阿姨带你去吃东西。”
　　“我也不知道你的胃口，所以就多准备了一些，希望你能吃习惯。”
　　沈舒瑶跟着走进客厅，看着大圆桌上那满满的一桌子菜，顿时咽了咽口水。
　　“阿姨你其实不用做这么多的，这得多累啊！”
　　沈舒瑶这时才发现臭家伙的日子过的太舒坦了，看这样子恐怕每天都能吃到这么多好吃的。
　　呜呜ꞏꞏꞏ好馋好馋怎么办，真恨不得现在就冲过去开吃。
　　不过现在可不能暴露本性，于是沈舒瑶只得装作一副乖宝宝的样子。
　　李芸听了儿子的劝阻，一直克制着自己，要不然早就拉着这姑娘问长问短了。
　　见儿子杵在那里跟木头似的，顿时没好气的推了推他，“臭小子，赶紧去给舒瑶倒杯水，在这儿杵着干什么ꞏꞏꞏ你当你也是客啊？”

第47章 谢谢小星子
　　顾星忽然发现一个问题，好像老妈也很喜欢在称呼他时前面加一个臭字，与沈舒瑶一样儿一样儿的。
　　但老妈的话不能不听，于是他只得老老实实去给沈舒瑶打了一杯水。
　　此时坐在餐桌前的沈舒瑶虽然表面很淡定，但内心别提多舒服了。
　　早知道来了臭家伙家可以这么使唤他，之前她都不带犹豫的。
　　伸手接过水杯时，沈舒瑶的手儿无意间和顾星的手接触了一下。
　　两人都瞬间感觉被电了一下似的，气氛顿时有些怪异起来。
　　因为这时候两人看着彼此的眼神，就知道大家都想起了之前顾星看的那本，拿捏女人的一百个小技巧的书。
　　上面就记着有一条，说女生在接男生递过去的东西时，只要不反感和对方肢体接触，那多半就是对男生有好感。
　　当时两人还着重讨论过这一条来着ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶有些小慌张，这可是在臭家伙家里，自己怎么能失态呢！
　　于是便咳嗽一声转移话题道，“咳ꞏꞏꞏ”
　　“谢谢小星子。”
　　“嗯？”
　　听到这个称呼顾星瞬间懵逼，刚刚的胡思乱想直接被整没了。
　　“你叫我什么？”
　　沈舒瑶见转移大法灰常有效，顿时得意的眨巴眨巴眼睛，“小星子啊！”
　　“我见阿姨叫你星子，想着我们也算是同学是朋友，这么叫你应该没问题吧？”
　　顾星还没说话，旁边抱着米饭出来的李芸就笑着说道，“没问题没问题，肯定没问题。”
　　随后又瞪了儿子一眼，“你这孩子那是什么眼神？还能不满人家舒瑶了？”
　　“星子本就是你的小名，舒瑶这么叫那是把你当好朋友。”
　　顾星无语道，“妈！这星子和小星子还是有区别的好吧。”
　　“小星子听起来就跟太监似的ꞏꞏꞏ”
　　顾星一看沈舒瑶那得意的眼神，就知道她绝对是这个意思。
　　特别是刚才接过水杯后，那姿势那语气，可不就电视里的娘娘喊太监的语气和姿态吗！
　　看来回了家，自己的优势反而没了。
　　局势已经逐渐朝女军师那边偏离，这可不妙啊！
　　“小星子怎么就太监了？妈看你是电视看多了。”
　　说着，李芸就给沈舒瑶盛了一碗饭。
　　“舒瑶你别管他，想怎么叫就怎么叫，他敢欺负你你就告诉阿姨，阿姨替你收拾他。”
　　沈舒瑶赶紧站起身双手接过饭碗，“谢谢阿姨！”
　　“好好！快动筷子吧，咱们家没什么规矩，就当来了自己家一样，尽管放开了吃。”
　　李芸说着也给儿子盛了一碗饭。
　　“谢谢妈！”顾星接过以后，直接就动起了筷子。
　　他虽然没有沈舒瑶那么好吃，零食都能炫得飞起。
　　但不代表顾星不喜欢吃好东西，而是一般的他吃不惯。
　　但老妈亲自动手做的菜，那可太合他胃口了。
　　等沈舒瑶还在装淑女慢悠悠的夹菜时，顾星已经干完了一只鸡腿。
　　就这么吃着吃着，沈舒瑶发现要是她再继续装淑女，放着这么多好吃的不放开吃，那肯定得后悔死。
　　慢慢的，她也就不那么装了，开始逐渐跟上了顾星炫饭的节奏。
　　两人你来我往，吃得不要太欢ꞏꞏꞏ
　　李芸看着两人吃得如此开心开胃，心里也是很快乐。
　　“哈哈ꞏꞏꞏ舒瑶你饭没了就说啊！这样才对嘛，来了阿姨这里别拘谨，喜欢吃就多吃点。”
　　说着，李芸就偷偷歪头看了看沈舒瑶的身材。
　　心想这姑娘这么能吃，没想到身材居然还这么好，该瘦的地方瘦，该有肉的地方一点不差。
　　这可真是全方位满分的好儿媳妇啊！
　　这时候，李芸心中对沈舒瑶的喜爱又多了几分。
　　顾星妈妈温和的态度，加上顾星这家伙不规矩的吃相，让沈舒瑶逐渐开始放飞吃货本性。
　　慢慢的已经开始逐渐超越了顾星。
　　吃着吃着，两人不约而同的夹到了同一块儿鸡腿。
　　不怪他们都喜欢吃这道菜，只能怪顾星妈妈做的真的很好吃。
　　见顾星要跟她抢东西吃，沈舒瑶居然直接使出了撒娇大法，对着顾星皱皱鼻子眨眨眼睛，看起来不要太萌。
　　顾星被妹子这样子整的心痒痒，便不由自主的把鸡腿夹到了她的碗里。
　　“谢谢小星子。”
　　顾星，“？？？”
　　好吧！他承认他被套路了。
　　吃饱喝足ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　在顾星和沈舒瑶都打下手的情况下，很快便将碗筷都收拾干净了。
　　“舒瑶，都说了让你歇着，你看你这还跟着收拾这么半天。”
　　沈舒瑶微笑道，“阿姨，收东西而已又不累。”
　　顾星家里有洗碗机，三人一起收拾倒是真不累。
　　“哈哈ꞏꞏꞏ真是个好孩子，你在客厅坐会儿，阿姨去给你收拾房间，等明天就带你去给你找一份轻松点的岗位。”
　　“啊？”沈舒瑶一愣，随即摇头道，“阿姨，我ꞏꞏꞏ我还是不过夜了，这ꞏꞏꞏ”
　　李芸拍拍她的手，“你这孩子，不在阿姨这儿过夜你一个女孩子家能去哪儿？”
　　“我知道你肯定是担心家里人说你，你放心，待会儿等我忙完，你就把家里人的联系方式告诉阿姨，阿姨跟你家里人说。”
　　说完，李芸没等沈舒瑶回话，就转身走进了一间客房。
　　客厅中ꞏꞏꞏ
　　顾星看着沙发上面色犹豫的沈舒瑶说道，“我妈说的对，你自己出去怎么能行。”
　　“姜悦悦家虽然离我们这儿不远，但她不是跟你说了吗！她可能要明天才回家。”
　　“怎么！你好姐妹没在你也好意思去她家里过夜？”
　　“这ꞏꞏꞏ这倒也是。”
　　听了顾星的话，沈舒瑶想了想发现确实如此。
　　悦悦要是不在的话，那她还不如就留在这里呢。
　　但是！这样岂不真成在男同学家里过夜了？
　　妈妈知道会不会骂死她？爸爸知道会不会直接打过来？
　　沈舒瑶完全不敢去想ꞏꞏꞏ
　　但不敢想归不敢想，这事肯定要通知家里人的。
　　然而这样就不得不向顾星表明她爸爸妈妈的真实身份了ꞏꞏꞏ
　　不过，好像让他知道了也没什么吧！
　　想清楚了的沈舒瑶，等阿姨忙完以后，直接拿出手机当着阿姨和顾星的面给妈妈打了个电话过去。
　　“嘟嘟ꞏꞏꞏ”
　　“舒瑶！”
　　沈舒瑶抿抿嘴，“妈妈！我ꞏꞏꞏ”
　　但想来想去她还是不知道该怎么说。
　　李芸见状，便微笑道，“舒瑶，你把手机给我，我跟你妈妈说。”

第48章 校长是她爸，教授是她妈？
　　顾星二人都不知道各自的老妈具体说了些什么。
　　因为顾星的老妈从沈舒瑶手里接过手机以后，就回到了自己的房间交谈去了。
　　虽然谈话内容两人不知道，不过这结果倒是很顺利。
　　李芸笑着走出房间来到客厅将手机还给了沈舒瑶，“好了！你妈妈那边说了，你放心在阿姨这里住着。”
　　“啊ꞏꞏꞏ真的？”沈舒瑶很是惊讶。
　　这才不到五分钟，阿姨居然就说服了老妈，这比她这个亲女儿要快了不少。
　　要知道那天沈舒瑶为了让老妈答应让她出来兼职，那可是费了老大的劲儿才成功的。
　　“怎么！你还怕阿姨骗你？”
　　“哦没有没有。”
　　李芸微笑道，“那你就安心在阿姨这儿住着，这几天都在这儿，不用搬来搬去，你妈妈已经同意了。”
　　其实沈舒瑶的妈妈能答应很简单ꞏꞏꞏ
　　顾家也算家大业大，在知道沈舒瑶的家庭背景后，李芸着实狠狠惊讶了一番。
　　李芸相信自己儿子的人品，沈舒瑶妈妈也相信自己女儿不会真做出格的事。
　　但毕竟都是年轻人，所以沈舒瑶妈妈的意思，是她女儿这几天住在顾家可以，但要麻烦李芸这个家长看着点两人。
　　李芸自然一口就答应了下来。
　　想到这里，李芸觉得还是单独给儿子提提醒才是，相信归相信，但该做的还是得做。
　　“儿子，你过来帮妈妈弄一下洗碗机。”
　　“舒瑶你先在客厅坐会儿，等他弄好了我就让他来陪你。”
　　沈舒瑶萌萌点头，“好的阿姨！”
　　顾星跟着老妈走进厨房，疑惑的问题，“妈！你是不是故意找我要说什么话啊ꞏꞏꞏ”
　　“就你臭小子聪明。”
　　李芸白了儿子一眼，看了看客厅的方向随后说道，“儿子，你知不知道舒瑶的爸爸妈妈是谁？”
　　顾星挠挠头，“这ꞏꞏꞏ不知道啊！”
　　“之前我问过她几次，不过那妹子不说我也就没有追问了。”
　　李芸听着伸手敲了儿子的额头一下，“什么妹子不妹子的，吊儿郎当的没个正行。”
　　“我跟你说，舒瑶的爸爸就是你们学校的校长，妈妈是你们学校里的医学教授张教授。”
　　“我去ꞏꞏꞏ”
　　顾星一惊，随即之前一切的疑惑瞬间全都明白了。
　　怪不得张教授会管他们一起吃零食，怪不得校长莫名其妙把他叫去办公室晾了半天。
　　感情沈舒瑶就是他们的女儿ꞏꞏꞏ
　　之前自己说校长脑子抽风，也怪不得沈舒瑶会有那样的反应了。
　　现在想想，顾星忽然觉得这校长大人脾气是真好。
　　要是自己以后看见自己的女儿跟男生在眼皮子底下那样略带亲密的追逐打闹，那不得当场冲过去楞死他。
　　李芸看着一脸惊异的儿子继续说道，“我叫你来就是想告诉你，你们年轻人之间情情爱爱谁都不会管。”
　　“但要把握分寸，你可不能乱来。”
　　顾星听到已经猜出大概是个什么情况了。
　　无奈的说道，“妈！你和张老师这是合起来变着方儿的点我是吧？”
　　“且不说我，张老师难道还不知道她女儿的为人？”
　　“那妹子鬼点子多着呢！你真以为她是好对付的ꞏꞏꞏ”
　　“去去去！我就是提醒你一下而已，你这臭小子怎么能这么说人家舒瑶。”
　　“赶紧出去，别打扰我收拾厨房。”
　　顾星无语的耸耸肩，随后转身走出了厨房。
　　对于沈舒瑶妈妈的这个提醒，他觉得没什么毛病，人家能放心让女儿住你家，已经是一种信任了。
　　重新回到客厅，顾星双手抱着后颈郁闷的躺在沙发上。
　　正在看电视的沈舒瑶见状，便好奇的挪动屁股凑上去询问道，“阿姨是不是找你进去谈话了？”
　　沈舒瑶知道，刚刚的通话阿姨肯定是知道了她爸爸妈妈的身份，现在找顾星多半就是说这事儿。
　　顾星放下枕在后颈上的手臂看着沈舒瑶，“我很好奇，她们怎么就不提醒你呢？”
　　沈舒瑶眨巴眨巴眼睛，“提醒我什么呀？”
　　看着她装傻充愣的样子，顾星抬起双手十指伸直又弯曲，“她们怕我欺负你，对你这样儿。”
　　随后又将手掌掌心反过来对着自己，“我还怕你对我这样呢！为什么只提醒我不提醒你，我不服ꞏꞏꞏ”
　　“你去死！（╬◣д◢）”沈舒瑶红着脸蛋儿从沙发上拿起一个抱枕朝他那张坏脸扔了过去。
　　这臭家伙居然以为自己会贪恋他的男色，真是把她气得不行。
　　“哎呦！敢拿东西打我？”
　　顾星反应很快，微微偏头，伸手一抓就接住了沈舒瑶扔向他的抱枕。
　　随后又反手丢了回去ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶的反应就没那么快了，直接砸了个正着，抱枕从脸上滑落而下。
　　露出她那抓狂中带着点萌气的表情。
　　“臭家伙，你敢砸我？”
　　“切！你先扔我的，我为什么不敢？”
　　顾星秉承着丝毫不惯着妹子的伟大思想，对于沈舒瑶的威胁根本就不带怕的。
　　看着顾星那嚣张的样子，沈舒瑶很是气不过，一时间竟忘了阿姨还在，不能失态这事儿。
　　拿起抱枕就朝顾星冲了过去。
　　顾星丝毫不虚，也是反手拿起武器。
　　两人就这么噼里啪啦的打成一团ꞏꞏꞏ
　　——
　　第二天上午ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶低着脑袋跟在李芸身后，昨晚和顾星打闹，被阿姨抓个正着。
　　这让她当时差点没尴尬死ꞏꞏꞏ
　　心想这下肯定完了，阿姨恐怕已经将她当成那种特顽皮的女孩子了。
　　呜呜ꞏꞏꞏ可是真没有啊！她真的是最近才开始顽皮的。
　　当了十几年好学生好孩子无人问津，一朝顽皮天下知，命好苦ꞏꞏꞏ
　　o（╥﹏╥）o
　　顾星开着车，三人不久后就来到了他们家在附近最近的超市。
　　下了车后，李芸就亲切的拉着沈舒瑶的手儿往超市走去。
　　边走边安慰，看那样子不知道还以为沈舒瑶才是她的亲女儿，而后面跟着的顾星就是个打杂的。
　　“舒瑶！你们还年轻，年轻人有活力点这是好事，没事儿打打闹闹，只要注意不受伤，那都没什么问题的。”
　　“阿姨当年比你还小的时候，也是和星子他爸天天打来打去ꞏꞏꞏ”
　　听到这里，沈舒瑶别提多害羞了，根本就不敢回话。
　　顾星在身后给老妈比了个大拇指，还得是你啊妈！这开导方式很牛，让人越听越社恐。

第49章 小星子你别狂··
　　本来给沈舒瑶安排工作这种小事儿，是用不着李芸亲自出面的。
　　随便打个电话给下面的人，都能安排得稳稳当当的。
　　但她还是亲自来了，没有别的原因，就是想给沈舒瑶留下好印象，她可太喜欢这个姑娘了。
　　是真希望她能成为自己的儿媳妇。
　　跟着走进明友超市ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶漂亮的大眼睛东转转西瞥瞥，小脸蛋儿上满满都是惊讶。
　　“阿姨！原来旋城明友超市是你们家开的啊ꞏꞏꞏ”
　　李芸微笑点头，“我们家的公司是按星子他爸的名字命名的，他爸叫顾明友，所以二十年前我们创业的时候就直接以明友命名的。”
　　沈舒瑶惊讶道，“这么说阿姨你是陪着叔叔一起开了这么大的超市，而且还不止一家，好厉害！”
　　“哈哈ꞏꞏꞏ其实也没什么，只是我们家也算运气好而已。”
　　李芸和沈舒瑶在前方有说有笑，顾星老实跟在身后ꞏꞏꞏ
　　没一会儿三人就走进了超市内！
　　超市负责人早就已经等候在门口，见三人出现，一名三十左右的女人便迎上来客气的打招呼。
　　“李总。”
　　李芸淡笑颔首，“小林，我来就是陪着孩子们随便转转，你跟着就行。”
　　“待会儿看两个孩子喜欢哪个岗位，你直接给他们安排就行。”
　　“他们只是来兼职的，你也不必太麻烦，走正常程序就可以。”
　　林蓉点头回应，“好的李总。”
　　随后便错开身子让几人走她身前。
　　这时一直插不上话的顾星终于是有了聊天的人，抬抬手笑道，“林姐，好久不见。”
　　顾星虽然很少来自家超市，但跟林蓉见过几面，两人也算认识。
　　林蓉苦笑摇头，“我比你大十二岁呢！你还是叫我林姨好点。”
　　对于这个集团董事长的儿子，林蓉倒是和他挺聊的来，因为这小家伙不要太会说话。
　　“不是吧！林姐你居然比我大十二岁，我还以为你最多二十五呢。”
　　“怕不是林姐你故意想高我一辈骗我的吧！”
　　前方的李芸回头瞪了儿子一眼，“你这孩子，人小林孩子都已经上四年级了，你别在那儿嘴贫。”
　　随后又看向林蓉，“小林你别介意哈！这臭小子就是这样。”
　　“哈哈！李总你说笑了，被他们年轻人喊姐姐，我开心还来不及呢。”
　　顾星摊摊手，“林姐你别误会啊！我这是真心话，绝对不是故意说好听的逗你开心的。”
　　林蓉好笑的点点头，“是是是！顾星弟弟，姐姐我谢谢你。”
　　能有个好说话的老板，老板的儿子也平易近人，这让林蓉轻松了不少。
　　边走边和顾星说道，“弟弟你怎么会想到来超市里做兼职呢？”
　　顾星闻言看了看前方的沈舒瑶，“我是陪着我同学来的。”
　　林蓉眨着眼睛看着他，压低声音道，“难道这是ꞏꞏꞏ”
　　“嘘ꞏꞏꞏ”顾星赶紧给她做了个嘘声的动作。
　　低声回应道，“林姐你可不能乱说，我们只是普通朋友。”
　　林蓉似笑非笑的点点头，“嗯！我懂。”
　　董事长夫人亲自带着过来安排岗位，要说顾星和前面这姑娘没点什么暧昧关系林蓉肯定不信。
　　看李总对那姑娘的亲切劲儿，怕是都可能到谈婚论嫁的地步了吧！
　　几人就这么说说笑笑的在超市里转了一圈。
　　沈舒瑶和顾星二人这才选好了工作岗位。
　　既然是兼职，而且又做不了几天，那他们自然不可能选那些需要积累工作经验的岗位。
　　比如收银员什么的ꞏꞏꞏ
　　至于林蓉提出的一些比较轻松的活儿，比如在办公室看监控，就坐着什么也不干都行的工作。
　　沈舒瑶觉得一天都待在屋子里太闷了，也就没有选。
　　最终沈舒瑶选了一个比较休闲工作，那就是专门收放超市购物车的推车员。
　　确认好以后，顾星和沈舒瑶二人立马就办理好了兼职工的手续。
　　在吃完午饭以后，两人就换上了工作服，正式开始了他们的工作。
　　超市中ꞏꞏꞏ
　　李芸回家之前对儿子特别叮嘱道，“儿子，你可得记住了，一定要照顾好舒瑶，她要是累了你就多帮帮忙！”
　　“你这孩子也是时候该好好锻炼锻炼了，别成天游手好闲的。”
　　“还有ꞏꞏꞏ你不许欺负舒瑶，不然回家看我不收拾你。”
　　李芸知道她这个儿子的性格，有些时候横的很，对女孩子一点都不让着。
　　就像昨天晚上两人打打闹闹的时候，沈舒瑶被她儿子揍得那叫一个可怜，差点都哭了。
　　顾星叹气点头，“知道了妈ꞏꞏꞏ”
　　“行吧！”李芸说着拍了拍沈舒瑶的手儿，“那你们好好工作，阿姨就先回家去了，等你们下班给你们做好吃的。”
　　“嗯嗯ꞏꞏꞏ阿姨拜拜！”
　　第一次出来工作的沈舒瑶，对一切都是那么的好奇兴奋，那是无比期待接下来几天的工作。
　　等阿姨走后，沈舒瑶这才对顾星问道，“臭家伙，让你给我安排工作，为什么你自己也跟着来了！还非得跟我挨在一起ꞏꞏꞏ”
　　顾星无语道，“你刚才不是听见我妈说了吗！说让我也锻炼锻炼。”
　　沈舒瑶皱皱鼻子，“你胡说，阿姨给你的任务明明是听我的话，让你好好服从我。”
　　“现在，就是你小星子，赶紧跟着我去收车。”
　　“林姐已经给我们介绍过工作内容了，你这笨蛋应该不会还没弄明白吧！”
　　“切！你以为我是你ꞏꞏꞏ”
　　“嘿，小星子你别狂ꞏꞏꞏ”
　　——
　　现在不是购物高峰期，所以并没有多少购物车可以收。
　　两人转了两圈就无所事事了ꞏꞏꞏ
　　看着眼前的购物车，再看看旁边的沈舒瑶，顾星眼眸微动，心中顿时有了个想法。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“那个ꞏꞏꞏ舒瑶，要不你坐上来我推着你玩儿会儿？”
　　“嗯？”沈舒瑶微微一愣，眨巴眨巴眼睛ꞏꞏꞏ
　　其实刚看到这超市的购物车时她就有过这种想法，但是却不好意思说出来，毕竟都是大学生了，还这么玩儿怕不是得被人笑死。
　　但现在顾星主动提起，她的好奇心好玩儿心又被勾了起来。
　　不过还是有些犹豫，“这ꞏꞏꞏ不太好吧！我们现在可是在上班诶？”
　　顾星见她明显是心动了，便拍了拍身前的购物车蛊惑道，“现在又不忙，咱们只要能把车子收拾整齐就行了。”
　　“别怕，上来我推着你转两圈儿。”

第50章 超市还真是他家的
　　“可以是可以，但我们得在空旷的地方，不能影响到别人。”
　　顾星有些无语，“你以为我不知道？少废话，再不上来我可不推你了。”
　　“不行！你说了就不能反悔。”
　　见顾星这么说了，沈舒瑶赶紧迈着步子走到车子旁边就要跨上去。
　　顾星看着她那一头披散开来的长发，虽然发型做的非常好看，女神味儿十足。
　　但要这么玩儿得话头发得绑起来才行ꞏꞏꞏ
　　“你先等会儿，我去买点东西！”
　　说完不待沈舒瑶询问，转身就走进了超市内，在收银台附近捡了一条皮筋。
　　“美女，扫一下多少钱！”
　　收银员虽然已经知道了顾星的身份，但超市有超市的规矩，就算是董事长儿子也得付钱。
　　只是她有些不明白，这位富二代小哥哥买皮筋来做什么ꞏꞏꞏ
　　没过多久顾星就给了她答案ꞏꞏꞏ
　　付了钱后顾星拿着皮筋走到沈舒瑶身边，撕开包装随手将包装袋子揣进口袋，然后再绕到沈舒瑶身后。
　　“你要做什么呀？”沈舒瑶奇怪的回头看着他。
　　顾星微笑着说道，“你这头发有点长，还是绑起来安全些，待会儿万一夹到什么地方怎么办？”
　　沈舒瑶俏脸一红，“那ꞏꞏꞏ那我自己来就行！”
　　这大庭广众之下让一个男生给她绑头发，这成什么了？
　　顾星微微瞪眼，“你自己绑得绑到什么时候去，而且还不一定绑得好，听话，把头转过去。”
　　“哦！?（? ???ω??? ?）?”
　　诶不对？我为什么要这么听话？
　　沈舒瑶想哭，她好恨自己为何这么没用。
　　后面的顾星已经轻轻挽起了她长长的秀发，认真的将其梳理整齐，沈舒瑶见他如此熟练。
　　便有些吃味的问道，“你这么会绑，是不是给其他女孩子绑过ꞏꞏꞏ而且绝对不止一次，不然哪能这么熟练！”
　　然而顾星却点点头，“没错！我确实给别人绑了好几次，一般的女孩儿说不定都没我技术好。”
　　听到这话，沈舒瑶忽然觉得心头一堵。
　　只觉得好心情瞬间就没了，一种莫名难受的情绪片刻间便充满了身心。
　　“刚刚还笑呵呵的，怎么忽然就变这副脸色了？”
　　顾星这次调侃，沈舒瑶并没有回应，而是一直低着眼眸闷闷不乐。
　　顾星只得苦笑着解释道，“你怎么不问我是给谁绑的？”
　　“你给谁绑过？”
　　沈舒瑶下意识的就问了出来，但马上又娇哼一声，“哼！你给谁绑头发关我什么事，我才不感兴趣，反正以后我的不要你绑。”
　　“嘿？你不问我还偏就要说！”
　　“我之前给我妈绑过，她有些时候工作很忙，我心疼她就主动给她绑过几次。”
　　“不过就是刚开始的时候技术太差了，绑了还不如不绑，歪歪斜斜的。”
　　“但我妈可喜欢了，居然敢就那么走出去买菜，逢人就说是她儿子给她绑的头发。”
　　听到这里，沈舒瑶堵着的郁闷情绪一瞬间化为乌有，心情立刻顺畅了许多。
　　现在她才反应过来，顾星这家伙明明可以第一时间就说是给阿姨绑的。
　　却非要故意让她误会，真是ꞏꞏꞏ又在跟她玩儿套路。
　　沈舒瑶嘟嘟小嘴儿，抬起脚往后一踩。
　　“你踩我干嘛？”
　　“哼！你管我，我就踩。”
　　说着，沈舒瑶又踩了他一脚！
　　而这时候ꞏꞏꞏ
　　之前还想不明白顾星买皮筋用来干嘛的收银员，才看出来对方的意图。
　　但此刻的她丝毫没有疑问得到解答的愉快感觉，只有一种被喂了一嘴狗粮的憋屈感。
　　上班本就已经够可怜了，现在还要吃狗粮，呜呜ꞏꞏꞏ
　　收银员欲哭无泪，有些时候，她是真的很想报警啊！
　　不过好在吃狗粮的不止她一个人，周围还有好几个同事都看着呢ꞏꞏꞏ
　　等顾星为沈舒瑶绑好头发，沈舒瑶这才拖着有些酥酥麻麻的身体翻进了车子里。
　　顾星微笑道，“抓好了，我要出发喽！”
　　说完，就这么推着沈舒瑶在比较空荡的区域玩耍了起来。
　　沈舒瑶经过起初的略微不好意思，慢慢的也就变得大胆了些。
　　“喂喂喂！臭家伙你别那么快，我怕呜呜ꞏꞏꞏ”
　　“没事儿，我会保护你的。”
　　两人硬是逮着大碗大碗的狗粮喂给还在上班的超市员工，一群人吃得那叫一个不要太饱。
　　甚至有个别人已经生出了妒忌之意。
　　一名导购员看着两人撇撇嘴道，“哼！现在的人可真没素质。”
　　旁边的同事摇摇头，“人家又没有影响到别人，你这么说人家干嘛？”
　　“怎么没影响，我们不是在这儿看着的吗？”
　　“大家都是打工的，他们居然在上班时间这么玩儿？真是一点责任心都没有，当超市是他家开的？”
　　同事咳咳嗓子，“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“小会啊！这超市还真是人家开的。”
　　“那帅哥就是明友集团董事长唯一的儿子，今天董事长夫人亲自送过来让人家体验生活的。”
　　“你刚来不知道不怪你，但从现在开始，最好还是别再这么说了！”
　　导购员小会面色一僵，“啊？这ꞏꞏꞏ这是真的？刘姐，你不会看错了吧。”
　　“我怎么可能看错，今天林主管亲自跟我说的，我还能无聊到这种程度编这样的话骗你？”
　　“这ꞏꞏꞏ”
　　导购员小会心中一慌，要知道明友超市可是旋城待遇最好的超市，很多人挤破头都进不来。
　　特别是她这种没文凭没技术的，失业了那可就相当于丢了一个稳定的饭碗。
　　顿时哀求的看着刘姐，“刘姐，你ꞏꞏꞏ你能不能别告发我，我真不知道这超市真是他家开的。”
　　刘姐白了她一眼，“你以为我是什么人？我要告发你还会提醒你吗？”
　　“小会，你就是太年轻了。”
　　“有些时候看到某些事情，不管是真是假，反正少说话基本就错不了，特别是少说那种带着攻击性的话语。”
　　“我知道了，谢谢刘姐。”
　　顾星还不知道他在无意间已经完成了一次龙王打脸的剧情，正带着妹子玩儿的正嗨呢！
　　这时外面走进来一个女人带着几个孩子，听她们之间的称呼应该是附近的幼师。
　　顾星嘴角微微勾起，故意推着沈舒瑶凑到一群小孩子看得到的地方。
　　“老师老师，我也要坐车车ꞏꞏꞏ”
　　“我也要我也要！”
　　老师淡淡看了顾星二人一眼，随后拉了拉几个小屁孩。
　　“你们已经上大班了，不是小孩子，不能坐。”
　　一个小男孩儿看着顾星二人挠挠头，“可是老师，那个大姐姐都那么大了为什么都能坐？”
　　“哦ꞏꞏ我知道了，肯定是大姐姐不会走路，大哥哥才推着她的。”
　　沈舒瑶脸色涨红，赶紧跳下车就要找顾星拼命。
　　顾星见状拔腿就跑ꞏꞏꞏ
　　“臭家伙，你站住。”

第51章 你真以为我好欺负是吧！
　　两人上午玩儿的有多欢乐，下午就有多悲催。
　　今天是十一小长假的第一天，超市客流量比工作日要多上不少，上午人还没那么多。
　　但到了下午就逐渐多了起来。
　　人多了购物车使用的也就多了，加上顾星二人又是纯新手，那工作效率可谓是又慢，他们自己又累。
　　好在超市的管理层都知道顾星的身份，所以很快就加派人手去给二人分担任务。
　　他们这才轻松了些ꞏꞏꞏ
　　下午四点半！
　　刚下班的二人走出超市，经过一天的工作，沈舒瑶已经慢慢磨去了起初那种新鲜兴奋的劲儿。
　　甩甩手臂道，“唉！这工作好玩儿是好玩儿，但就是今天人太多了，收车收得手都酸了。”
　　顾星淡笑道，“怎么，这才第一天就做不下去了？”
　　顾星虽然没上过班，但他明白一个道理，上班和上课一样，都是被人固定住人身自由。
　　只要是正常人，都不会喜欢这种感觉。
　　当然，除了纯新手ꞏꞏꞏ
　　估计再过几天，沈舒瑶这妹子就不会再说这工作好玩儿这种话了。
　　沈舒瑶皱皱鼻子，“我既然自己选择了这个工作，就一定会做完这几天时间，岂会半途而废？”
　　顾星闻言倒是没有反对，沈舒瑶这妹子既然能坚持学习到现在，而且成绩基本都是名列前茅。
　　单凭这点，别的不敢说，坚持力肯定是比大多数人强的。
　　上班上课谁都不喜欢，但总有一个理由鞭策着你坚持上课坚持上班。
　　“喂！臭家伙，那你呢ꞏꞏꞏ上了一天班是什么感觉？”
　　“你该不会表面镇定，然后回去就和阿姨哭鼻子说明天不来了吧？”
　　顾星白了她一眼，“你当我跟你一样傻！”
　　“反正我干累了我就坐下来休息，无聊了就掏出手机打打游戏。”
　　“哥就是这么任性，在学校摆烂我能门门及格，在工作中摆烂我照样拿工资。”
　　看着他那又贱又厚脸皮的样儿，沈舒瑶都不知道该说什么了。
　　“你这人ꞏꞏꞏ”
　　“你还好意思说这种话？”
　　“阿姨让你照顾我，我忙不过来你得帮我分担。”
　　“结果你居然跟个大爷似的坐在一边翘着二郎腿看着我做事，跟个老板似的ꞏꞏꞏ就不怕我回去告诉阿姨？”
　　“阿姨不是说了吗！让你也锻炼锻炼。”
　　“虽然你家是有钱，但你得听阿姨的，先从基层做起，好好锻炼你的个人能力，不然将来怎么接叔叔的班？”
　　见这妹子叽叽歪歪没完了，顾星皱着眉头伸手一把掐住她的后颈威胁道。
　　“再叽歪信不信我头给你打歪？”
　　沈舒瑶，“？？？”
　　“臭家伙，你给我放手ꞏꞏꞏ”
　　顾星弯曲手指在她脑门儿上弹了一下随后才放开了她。
　　“枉你还是我们这个新时代的年轻人，居然会说出这种话。”
　　“我明明有享受的资本，凭什么要故意去找罪受，你当我受虐狂吗！”
　　“当下最流行躺平摆烂，妹子你得紧跟时代才是。”
　　“哎呀ꞏꞏꞏ你！（╬◣д◢）”
　　沈舒瑶捂着额头，一脸不满的看着顾星。
　　她想了想，发现顾星说的好像也没问题。
　　但还是不服气道，“就算你说的也对，但你怎么能动手欺负我，信不信我回去告诉阿姨？”
　　对于妹子的威胁，顾星全然不在意，因为他知道凭沈舒瑶的脸皮，她肯定是没那个脸真去向老妈告状的。
　　拿出手机看了看，现在才不到五点，回家是不是早了点。
　　正想着要不要去哪儿玩儿一会儿时，他的手机铃声就响了起来。
　　顾星疑惑接起，“喂浪子，你现在应该回家了吧！这时候给我打电话做什么？”
　　“顾哥！我没回家，现在正和悦悦在旋城新龄区玩儿呢！”
　　“顾哥你们家不是就在新龄吗！我这不就给你打个电话，想问你来不来一起玩儿。”
　　“对了，这也是悦悦的意思，她说沈舒瑶好像跟你在一起，让你带着沈舒瑶一起来找我们聚聚。”
　　顾星很明显能从周浪的语气中听出疑惑惊讶的味道。
　　他知道对方肯定是怀疑他这军师是不是已经上战场了。
　　之前沈舒瑶为了能去姜悦悦家住几天，只能打电话给她说了实情。
　　现在住没住成，反而是让姜悦悦和周浪二人都怀疑上了各自的军师。
　　不过相比较于其他人，让周浪和姜悦悦知道问题倒是不大。
　　因为两人能走到一起离不开顾星和沈舒瑶的助攻，也或许就是因为这个。
　　沈舒瑶才敢告诉姜悦悦的吧！
　　顾星转头看向沈舒瑶，把刚刚的电话内容说了出来。
　　沈舒瑶听后嘟了嘟嘴儿，“咱们不去悦悦肯定会更怀疑我们是心虚了。”
　　“既然这样！那去就去吧ꞏꞏꞏ”
　　“不过臭家伙你待会儿可不能乱说话让悦悦误会，不然我跟你没完。”
　　“也不对！我们本来就没关系，你ꞏꞏꞏ你不能故意让人家觉得我们ꞏꞏꞏ那ꞏꞏ那啥！”
　　看着慌乱解释的沈舒瑶，顾星无语的耸耸肩，“你怕你姐妹误会，我还怕我兄弟误会呢ꞏꞏꞏ”
　　“毕竟我之前可是在他们面前吹过牛批，我身为军师绝不上战场。”
　　“我也跟悦悦她们说过这话ꞏꞏꞏ”沈舒瑶抿抿嘴。
　　“所以，咱们待会儿不能那什么ꞏꞏꞏ”
　　顾星抬抬手，“知道了，走吧！，浪子把位置发来了，咱们打个车过去。”
　　沈舒瑶点点头跟了上去！
　　可细细一想她又感觉不对劲。
　　她和顾星无论怎么商量不能别人误会两人之间有什么关系。
　　这好像越说越像有问题吧！
　　她和臭顾星本来就没关系，为什么要去避免怎么不让别人误会呢？
　　“臭家伙，刚刚咱们说的不对，我们ꞏꞏꞏ”
　　顾星反手就在她额头上弹了一脑瓜，“别吵吵，再磨叽头给你打歪！”
　　“哎呀！你这人ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶捂着额头，是越想越气不过，抬起脚对着他的屁股就是一脚。
　　“你真以为我好欺负是吧！”
　　“嘿？”
　　然后ꞏꞏꞏ
　　两人就这么在街上打了起来，就是打的样子有那么点搞笑。
　　顾星一把按住沈舒瑶的头，沈舒瑶手脚挥动，但就是伤不到顾星分毫。
　　其实能形成这副画面并不是因为沈舒瑶太矮，而是顾星足够高，这才让一米七几的沈舒瑶在他面前毫无战斗力可言。

第52章 说好军师不上战场，怎么全身都是硝烟味儿？
　　直到顾星叫的车开到二人身前，两人这才各自收手。
　　沈舒瑶趁着上车之前，飞快的踩了顾星一脚随后一溜烟钻进了后座。
　　顾星摇头一笑，也跟着坐进了后座！
　　“是尾号****乘客吧？”
　　顾星点点头，“是的师傅。”
　　司机师傅微笑道，“小伙子，这是准备带女朋友出去玩儿吗？”
　　“你们现在的年轻人就是活跃，不像我们以前，小两口之间可不敢在大街上嬉戏打闹！”
　　沈舒瑶急忙解释，“师傅你误会了，我和他才不是什么小两口。”
　　顾星发现沈舒瑶的头发因为刚才的打闹变得有些杂乱，便伸手准备为她捋捋。
　　沈舒瑶刚向司机师傅解释完，就见到顾星伸手过来！
　　吓得她赶紧往后躲了躲，“你干什么？现在我们在车上，已经休战了，不能影响司机师傅。”
　　“别动！你头发乱了，我给你捋捋。”
　　说着，顾星就将她的耳发挽到了耳后，又将两边的刘海理顺了些。
　　沈舒瑶紧紧的靠在后排座椅上，缩在一角脸蛋儿羞红眼眸迷离。
　　“喂！你ꞏꞏꞏ”
　　“好了！”
　　顾星适可而止，立马就收回了手，随后坐直身子假装什么都没发生的样子。
　　沈舒瑶见状恨不得扑上去咬他一口！
　　这什么人啊这，哪有这样忽然就撩人的。
　　想着ꞏꞏꞏ她就悄悄掐了自己一下，臭家伙撩就撩了，自己不仅不反抗，反而心跳的贼快，真是没用呜呜ꞏꞏꞏ
　　从后视镜看见两人这样子，司机师傅笑了笑没再多说ꞏꞏꞏ
　　但从他的笑容就能看出一句话，就这你跟我说没关系？
　　到达目的地，顾星率先下了车，然后扶住车门等着里面的沈舒瑶下来，以免她撞到头什么的。
　　简直不要太绅士ꞏꞏꞏ
　　但他这样站在车门跟前，沈舒瑶下了车以后差点就跟他碰了个满怀。
　　小手儿抬起羞恼的推了他一下，“你站这么近干嘛！不会当绅士就别瞎学，真是笨蛋一个。”
　　“唉ꞏꞏꞏ好心都当驴肝肺了！”
　　“我就当驴肝肺怎么啦ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶说着忽然发现不对劲，因为此时不远处的姜悦悦二人正一脸惊奇的看着这边。
　　顿时吓得她赶紧小跑着离臭家伙远了些！
　　不远处在路边等着两人的周浪和姜悦悦古怪的看了看彼此。
　　周浪迟疑道，“悦悦，我怎么感觉我顾哥和你姐妹的眼神有点不对劲啊！”
　　姜悦悦点点头，“岂止不对劲，都快拉丝了都！”
　　不一会儿后ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶来到姜悦悦身边，假装一脸淡定的拉着她的手，“悦悦，你不老实哦！居然自己跑出来约会来了。”
　　本来要是正常情况，那此刻的姜悦悦肯定会害羞的不知道怎么回答。
　　但此刻的她反而是掌握了主动权，若有所思的看着沈舒瑶，“说起不老实，我可比不上舒瑶你呢！”
　　“沈军师不是说不上战场吗？我怎么在你身上闻到了一身硝烟味儿！”
　　“这没有在战场上大战三百回合是沾染不上这么重的味道吧？”
　　沈舒瑶不自然的咳嗽两声！
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“悦悦你们这是准备去哪儿玩呀！咱们快出发吧，不然一会儿天就黑了。”
　　不是她不敢接姐妹的话，而是刚刚顾星的举动实在让人怀疑。
　　都怪那臭家伙，说好了不做让别人怀疑的事的，他这上来就让自己不知该怎么解释了。
　　想到这里，沈舒瑶悄悄看向顾星，皱着鼻子瞪了他一眼。
　　“我们准备去爬新龄山，现在出发正好合适，太阳没那么嗮。”
　　“那行！我们这就出发吧ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶说着就拉着姜悦悦往新龄山方向走去！
　　姜悦悦抿抿嘴，倒也没有多说，现在她这军师虽然种种语言行为都很不正常。
　　但没有直接证据也不能百分之百确定，所以她准备先观看观看再说！
　　此时ꞏꞏꞏ
　　周浪和顾星二人齐步跟在两个妹子后方！
　　周浪狐疑的看着旁边的军师，“顾哥，你老实交代，你为什么会和女寝军师混在一起？”
　　相比较于沈舒瑶，顾星则要淡定许多。
　　抱着手臂耸耸肩随意开口道，“因为她找到我让我帮忙给她安排一份假期兼职的工作，我想着她既然是姜悦悦的姐妹。”
　　“而我们又是兄弟，所以就帮帮她喽！”
　　“这才把她安排在我家超市兼职。”
　　“但你说巧不巧，我妈也让我在假期中锻炼一下自己，这就正好和她一起上班了ꞏꞏꞏ”
　　周浪一脸不信，“顾哥，我虽然没你聪明，但也不是笨蛋好吧！”
　　“你老实告诉我，你们这俩军师，该不会斗着斗着互相对上眼了吧！”
　　周浪倒不是说不乐意见到兄弟耍朋友，但就是这事儿想起来有点那什么。
　　他让顾星当军师，为他出谋划策ꞏꞏꞏ
　　结果搞半天他和姜悦悦的进度，看起来好像还没有他们彼此的军师快？？？
　　就凭刚刚俩军师那对视的眼神，就足以证明这点！
　　这怎么想都有点怪怪的ꞏꞏꞏ关键是他的军师，之前还信誓旦旦的说身为军师绝不上战场呢！
　　这让周浪隐隐有种感觉！他们301寝室隐藏的最深的老6很有可能就是这诡计多端的军师。
　　“浪子，看来你确实变聪明了不少啊！”
　　“居然选在这新龄山约会，这里风景很不错，适合花前月下。”
　　周浪有些无语，“顾哥，你这答非所问，强行转移话题是不是有点太牵强了？”
　　顾星抱着手臂淡然的看着他，“怎么？就算你猜对了一些，难道还准备告发我？”
　　“还是说等假期结束后，回寝室联合浩子和老张对我群起攻之？”
　　“唉ꞏꞏꞏ亏我费尽心思为你出谋划策，没想到你居然是这种人，唉！淡喽淡喽，兄弟感觉淡喽！”
　　顾星一脸失望的加快了脚步，刻意与周浪错开了一段距离。
　　周浪脸色一慌，赶紧跟上去解释道，“顾哥你误会了，我就是那么好奇一问而已。”
　　“行！我什么都不知道，也不问了ꞏꞏꞏ”
　　顾星这才停下脚步，伸手搭在周浪肩上，“害！我就跟你开个玩笑而已，我又不是妹子，那会那么小气随随便便就生气了？”
　　“咱们永远都是好兄弟！”
　　周浪，“？？？”
　　前方的两个妹子皆被顾星这操作整的无语了，心中默契的冒出了同一句话。
　　诡计多端的男人！
　　→_→ →_→

第53章 嘴角比AK还难压
　　新龄山也算是旋城比较热门的旅游景点！
　　加上目前又是十一假期，所以那人数也是非常之多。
　　但好在还没有多到玩儿不了的地步，上山下山有三四条通道，并没有出现路都走不动的情况。
　　姜悦悦和沈舒瑶两个妹子手挽着手，在爬山的路上这里蹦蹦那里跳跳，且每一处都得裤裤拍照。
　　这让本就漫长的山路行程，变得更加缓慢了些。
　　走了半小时四人还在山脚ꞏꞏꞏ
　　“周浪！快过来给我们拍一张远景。”
　　“好！”听到姜悦悦的吩咐，周浪立马屁颠屁颠的上前从姜悦悦手里接过手机。
　　后退几步就这么直愣愣的站着，为抱在一起的两个妹子拍起了远景合照。
　　一旁的顾星看着微微皱眉，这怎么一段时间没带队友，自己这兄弟就隐隐有种要变成舔狗了的趋势？
　　喊你给她拍照你答应了这没有丝毫问题！
　　但周浪这家伙那表情也太谄媚了，顾星觉得以后得改口叫他小浪子。
　　这二货很有当太监的天赋，并且还是拉都拉不住那种。
　　而且看浪子那货拍照的姿势，直挺挺的站着拍，肯定效果极差，待会儿多半得被妹子吐槽。
　　果然如他所料ꞏꞏꞏ
　　周浪夸夸拍了好几张，这才拿着手机还给了姜悦悦。
　　“谢谢！”
　　“哈哈，不用，拍个照而已ꞏꞏꞏ”
　　然而周浪笑容还挂在脸上，就看到接过手机的姜悦悦眉头一皱。
　　“这ꞏꞏꞏ周浪，你就算再不会拍照，也不能技术这么差吧？”
　　沈舒瑶歪头看了看，对于这点她也不好表态。
　　毕竟这技术确实有点那啥。
　　自己明明一米七几的身高，结果硬是被周浪拍的跟一米五似的。
　　比她矮一些的姜悦悦就更不用说了！
　　周浪挠着脑袋凑上去一看，结果发现他拍的确实太差劲了，连自己都看不下去。
　　“那个ꞏꞏꞏ悦悦，我基本就没怎么拍过照片，所以根本不懂这些啊！”
　　姜悦悦白了他一眼，“我看你刚刚站在高处给我们拍，我就知道多半拍不好。”
　　“但我没想到你居然能找到各种错误的角度，你也真是厉害！”
　　周浪忽然想到了什么，眼眸一亮道，“对了！我顾哥会拍，他的技术肯定没问题。”
　　“之前有几次有女生上来找我顾哥要联系方式，用的借口就是找顾哥给她们拍照。”
　　“结果因为技术太好，人女生非让他加上联系方式才让走人。”
　　“嗯（╬◣д◢）ꞏꞏꞏ你说什么？”
　　沈舒瑶下意识的就皱着鼻子问了一句。
　　姜悦悦狐疑→_→的看向姐妹，“舒瑶，你突然这么激动干嘛？”
　　沈舒瑶这才反应过来，连忙转动思绪解释道，“嗯ꞏꞏꞏ那ꞏꞏ那什么！”
　　“我的意思是，既然如此，那当时周浪是不是也有人跟他要联系方式。”
　　“我是替悦悦你问的，你是真是太笨了，没想到这个点吗？”
　　周浪见火烧到自己身上，便想也没想直接甩锅。
　　“没有的事！”
　　“咱们寝室四人，每次外出，那凑上来的女生都是找我顾哥的，毕竟论颜值，我们三人和顾哥不是一个级别的。”
　　“而且顾哥会的花样儿又多，那是别提多逗女孩子喜欢了。”
　　就在周浪疯狂卖队友时ꞏꞏꞏ
　　好像老天爷都在帮他。
　　顾星正站在不远处，懒散的靠在一棵树上。
　　见兄弟如此卖队友，正想找他算账，但刚动身，一名在旁边和朋友合照的女生抱着手机走到顾星身前。
　　“帅哥！你朋友说你拍照技术好是不是真的ꞏꞏꞏ能不能ꞏꞏꞏ帮我们拍几张？”
　　周浪双手一指，“你们看你们看ꞏꞏꞏ”
　　心中松口气的同时，周浪不由得感叹，现在的妹子是真大胆啊！居然敢借着这样的话题凑上来。
　　顾星苦笑摊手，“你别听我朋友瞎说，我其实也就是在网上搜索过一些拍照攻略而已，技术很一般。”
　　女生眨眨眼睛，“那也行啊！你就给我拍几张嘛ꞏꞏꞏ”
　　说着，她甚至直接伸手就要拉顾星的手臂。
　　顾星不动声色的后退一步巧妙躲开，“不好意思，我怕我女朋友看到会生气。”
　　他现在心里已经把浪子里里外外都骂了一遍，这家伙就不能说完整点吗！
　　自己每次可都拒绝了的。
　　以前顾星就一直秉承着谈恋爱是奔着结婚去的思想，自然不会随便就和什么人聊一起。
　　这与沈舒瑶在不在关系不是那么大ꞏꞏꞏ
　　“这样啊！那好吧ꞏꞏꞏ”
　　见顾星这么说，好不容易鼓起勇气的女生只能悻悻然的回到了朋友身边。
　　看见顾星这处理女生搭讪的方式ꞏꞏꞏ
　　不远处的三人都有着不同的反应。
　　周浪是习以为常，因为以前这样的情况太多了。
　　浩子和老张还经常骂顾哥这样太浪费来着。
　　姜悦悦则微微有些惊讶，从顾星刚才的表情动作看，不像是故意做做样子。
　　按理说像他这样的男生，套路深会说话颜值高又有钱，不该这么纯才是吧？
　　不过想到自己旁边的好姐妹也是各方条件都很顶，但依然洁身自好，她也就能理解了。
　　清白不是异类，浑浊的是这个社会而已。
　　而此刻的沈舒瑶，虽然在极力控制着自己的表情。
　　但那嘴角却比AK还难压。
　　心情愉悦的沈舒瑶甚至还当着姐妹的面叫起了顾星的小名。
　　“小星子，要不你过来给我们拍张照呗？”
　　周浪，“？？？”
　　姜悦悦，“？？？”
　　“舒瑶，你ꞏꞏꞏ刚刚叫他什么？”
　　沈舒瑶这才反应过来，不过这点情况她还是能应对的。
　　淡定的说道，“我想着我们也算朋友了，就ꞏꞏꞏ就给他取个小名也没什么吧！”
　　她想清楚了，反正悦悦怎么都会误会，倒不如放开些。
　　顾星那臭家伙能拿捏他的兄弟，那自己也能拿捏住自己的好姐妹。
　　顾星不满地看着她，“再乱叫我头给你打歪！”
　　周浪，“（ΩДΩ）”
　　姜悦悦，“Σ(⊙▽⊙"a”
　　这俩人绝对有问题ꞏꞏꞏ
　　周浪心想，如果这俩人真对上眼了，那他顾哥这也太勇了吧？居然如此豪横ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶也豁出去了，腮帮子高高鼓起，“让你给我们拍张照片你这么凶干嘛？”
　　“请人帮忙就要有请人帮忙的样子，叫星哥，不然免谈！”

第54章 要不一起看星星？
　　“你让我叫你什么（O_o）??”
　　“星哥？”
　　顾星满意的点点头，“嗯！叫得还不错。”
　　随后走上前伸出右手，“把手机拿来吧！”
　　“你你你ꞏꞏꞏ你这人！！！真不要脸。”被套路的沈舒瑶气得不行。
　　但还是将自己的手机递给他，反正已经被套路了，再不使唤他给自己拍照那不是亏大了。
　　在周浪和姜悦悦怪异的目光中！
　　顾星淡然的拿着沈舒瑶的手机，先是正对着两人蹲下身斜着角度拍了几张。
　　然后又在两人侧身位置歪着拍了几张，并且每换一个方位他都会不断切换相机参数。
　　一顿操作下来，顾星看了看成果发现还行，这才把手机还给了沈舒瑶。
　　两个妹子当即翻开相册观看起来！
　　姜悦悦惊讶道，“顾帅哥拍的果然不错诶，我感觉比我们俩拍的好看多了。”
　　沈舒瑶抿了抿嘴，“嗯ꞏꞏꞏ也，也就还行吧！”
　　“既然你确实有两下子，那接下来这拍照的任务就交给你了。”
　　沈舒瑶说完，就拉着姜悦悦往上走去，“走悦悦，咱们到上面再拍。”
　　等来的新的拍照地点时，沈舒瑶赶紧给后面磨磨蹭蹭的顾星招招手。
　　“你快点过来！一个大男生走那么慢，你看人家周浪就一直跟着。”
　　周浪跟着是为了随时听候姜悦悦的呼唤。
　　这哥们儿已经没救了ꞏꞏꞏ顾星表示他也没方儿！
　　而他之所以走的慢，那是因为这俩妹子太特么能晃悠了，那拍照不知道有什么意思。
　　明明要不了太久就能到达山顶，偏偏要走一步拍一下，搞得一个小时了还在半山腰。
　　顾星索性直接摆烂，走几步就歇一会儿，看谁磨得过谁。
　　听到妹子的呼唤，不慌不忙的说道，“忘了我之前跟你说的什么话吗？请人帮忙就要有请人帮忙的样子。”
　　“你ꞏꞏꞏ”沈舒瑶小手叉腰，真想冲上去和他打一架。
　　不过想着既然之前都被这臭家伙套路的叫过一次了，那现在再叫也没什么问题。
　　毕竟臭家伙说得对，请人帮忙还是得客气些。
　　便抿抿嘴道，“星哥，你来帮我们拍拍照，麻烦你了。”
　　随后皱皱鼻子，“这样行了吧？”
　　姜悦悦满脸震惊，不可置信的看着好姐妹，“不是！舒瑶你玩儿真的啊？”
　　顾星让沈舒瑶叫星哥，很明显就有调侃的味道。
　　自己都能看得出来，身为她的军师的好姐妹会看不出来？
　　真相已经逐渐浮出水面，她们女生寝室的军师真要上战场了ꞏꞏꞏ
　　“悦悦你这是什么表情？”
　　“我ꞏꞏꞏ我向来都很讲道理，那臭ꞏꞏꞏ不，顾星说的有道理，我请他帮忙语气软一点也没什么。”
　　说着，沈舒瑶连自己都不信这个理由。
　　伸手捏了捏姐妹的脸蛋儿，“反正随你怎么想，但不许回去跟小雪和晓雨乱说。”
　　“她们俩那八卦嘴巴你是知道的！”
　　沈舒瑶为姜悦悦忙上忙下，这点要求她自然能答应。
　　暧昧的看了看顾星和她，“行，我保证替你保密。”
　　“悦悦你那是什么眼神？我让你随便想又没让你胡乱想ꞏꞏꞏ”
　　“行行行，那我不胡乱想了行了吧！”
　　几人就这么走走停停，终于是在接近傍晚的时候到达了山顶。
　　新龄山最大的亮点就是在夜晚的山顶上看星空。
　　今天这么多人来，说明今晚肯定有星星能看。
　　还好山上也可以点外卖，不然只吃了中午饭的顾星和沈舒瑶得饿的回家，一个找妈妈一个找阿姨。
　　虽然跑腿费贵了点，等的时间也有点点长。
　　不过总比没有好多了ꞏꞏꞏ
　　顾星听说过，这一带每天都有固定的外卖员守着，没关系的还做不到这里的生意。
　　因为收益比较高，跑个一两单顶你普通跑一天。
　　等顾星点的外卖送到时，天已经黑了。
　　四人坐在一座凉亭中，吃着炸鸡喝着可乐，可乐还是冰的，也不知外卖员是怎么做到的，顾星瞬间觉得这钱加的值。
　　再有山顶晚风吹在身上！那感觉ꞏꞏꞏ爽的他都想尿尿了。
　　周浪抬起装满可乐的杯子和顾星碰了一下，“顾哥，今天让你破费了。”
　　顾星抬起可乐喝了一口微笑道，“就一顿饭而已，再说了，这是你来我的地盘，本来我就应该好好请你们一顿的。”
　　“可惜你说你明天就要回去了，那就改天再说！”
　　“哈哈！也是，一顿外卖而已，咱们兄弟俩谁请都一样。”
　　姜悦悦无语的看着互相吹嘘的两人。
　　“我说，你们两个富二代能不能低调点！”
　　“一顿外卖花了一千多，普通人谁敢这样点啊！你看周围多少人看着咱们这里。”
　　确实！
　　像顾星这样不仅花高价点送到山顶的外卖，而且还加钱要冰可乐的人，此时的新龄山顶还真就只有他一人。
　　不过或许这就是思维差异吧！
　　顾星觉得值这个价，但也许有些人会觉得这样就是纯纯的浪费。
　　沈舒瑶一手一个鸡腿，啃几口鸡腿喝一口可乐，吃得不要太欢，虽然知道这是喷射套餐，但实在架不住它香啊！
　　对于她这个吃相，姜悦悦和周浪经过起初的惊讶后，也就见怪不怪了。
　　“悦悦说的对，而且还点这么多，阿姨还等着我们回去吃饭呢，你这样搞就不怕回去挨骂？”
　　对于沈舒瑶住在顾星家里这件事，姜悦悦倒是早就知道了，不然也不会刻意把两个军师叫出来看看他们是不是有鬼。
　　顾星看着吃得正欢的沈舒瑶失笑道，“我还不是怕你不够吃？”
　　“这些垃圾食品偶尔吃一次过过嘴瘾就行，以后少吃点。”
　　沈舒瑶皱皱鼻子，“知道啦知道啦！看在今天是你请客的份儿上，我听你的就是啦！”
　　看见这副场景，周浪和姜悦悦神色莫名的对视了一眼。
　　他们两人才是来约会的好吧！怎么反而感觉被喂了一嘴的狗粮。
　　等吃饱喝足ꞏꞏꞏ
　　姜悦悦便提出要和周浪两个人一起去找个地方看星星，再待下去她都可能会忘了今天出来是约会来的。
　　等两人走后ꞏꞏꞏ
　　顾星看了看呆坐着的沈舒瑶，眨巴眨巴眼睛道，“要不ꞏꞏꞏ我们也组个队去看星星？”
　　“听说今晚会有流星，咱们说不定运气好就碰见了呢！”
　　沈舒瑶脸颊微红，红润的嘴唇抿了抿，“看ꞏꞏꞏ看就看呗！”

第55章 军师之间玩儿暧昧，那真不是一般的高端局
　　新龄山顶！夜空之下。
　　一男一女静静地坐在露天圆台上，女生抱着膝盖，眨巴着眼睛愣愣的看着星辰闪耀的夜空。
　　男生双手交叉抱着后脑，懒散的靠在后面的石壁上，看似也在看星空，其实眼神时不时的瞥一眼旁边的女孩儿。
　　两人正是约好了组队看星星的顾星和沈舒瑶。
　　顾星舔了舔被晚风吹干的嘴唇，带着些许笑意开口道，“要不我们聊点儿什么呗！这样干坐着你不觉得尴尬吗？”
　　今晚能爬到山顶来看星星的，绝大部分都是情侣。
　　此刻周围全是依偎在一起的男男女女，虽然人太多没几个人敢做出过于亲密的举动。
　　但大部分都是互相抱在一起的。
　　顾星二人倒是显得有点异类ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶转头看了他一眼，与之眼神相对后立马红着脸移开目光，重新望向满天繁星的夜空。
　　“聊什么？”
　　顾星抬手指向天空，“就聊这天上的星星呗！”
　　“你说，我们在这山顶上看这些星星，颗颗都是那么的闪亮那么的耀眼。”
　　“总给人一种看似遥远，但却近在眼前的感觉。”
　　“你说，我们今晚将这番美景记在心里，这算不算拥有过它？”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴儿白了他一眼，“好端端的你发什么文青病？”
　　顾星微微一笑，继续说道，“你不回答我自己来。”
　　随后悠然的叹气一声，“其实在我看来，我们已经与这些美丽的星星错过了。”
　　“因为ꞏꞏꞏ现在我们看到的，或许只是它们万千年前留下的痕迹，这些星星对于我们来说，早就不存在了。”
　　“唉ꞏꞏꞏ想想真是遗憾啊！”
　　“我不喜欢遗憾的感觉，遇到美好的东西就要想办法抓住，哪怕，用些套路！”
　　沈舒瑶红了红脸，只觉心头一跳，浑身慢慢发热起来。
　　“你莫名奇妙的，我ꞏꞏꞏ我听不懂你在说什么！”
　　顾星不动声色的往她身边挪了挪，“舒瑶，你喜欢星星吗？”
　　沈舒瑶愣了愣，一时间没明白他为什么问这个问题。
　　看了看天上的星星，点了点头，“星星那么好看，我当然喜欢啊！”
　　“哦！我知道啦。”
　　顾星嘴角翘起，又靠近了一点。
　　“我也喜欢看书ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶可是与顾星实力相当的军师，短暂的懵逼后瞬间就听懂了顾星的意思。
　　伸手按住他的肩膀，俏脸红得在夜色中都仿佛清晰可见。
　　“你ꞏꞏꞏ你脸皮厚，我说的是喜欢天上的星星。”
　　“还有，你坐远点！”
　　顾星耸耸肩，“我说的也是天上的星星呀？而且我喜欢看的书也就是书，比如窈窕之女君之好逑这种古诗词句。”
　　沈舒瑶越听越害羞，口中不断说着让顾星别靠近的低语，但就是不见她自己主动躲避。
　　此时在另一边相依而坐的周浪和姜悦悦。
　　他们虽然离得有点小远，但还是能听到顾星二人这边的动静的。
　　姜悦悦推了推身边的周浪，“我现在总算明白小雪和晓雨的话了。”
　　“军师之间玩儿暧昧，那真不是一般的高端局。”
　　周浪佩服得点点头，“确实深奥，给人一种似懂非懂，但又很甜的感觉，不愧是我顾哥。”
　　顾星这边ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶见拗不过厚脸皮的臭家伙，便双手撑着身下的圆台往旁边挪了挪。
　　顾星见状，也学着双手撑着挪了挪ꞏꞏꞏ
　　但他的手这么一按，就正好不小心按在了一只滑腻柔嫩的玉手上。
　　当然，是不是不小心摸到的，或许只有顾星自己知道。
　　或者说只有顾星和沈舒瑶两人知道ꞏꞏꞏ
　　因为沈舒瑶并没有将手抽出来，而是就这样假装不知，默默的看着天上的星星。
　　顾星手指轻轻一勾，在沈舒瑶的玉手上不老实的揉动着。
　　那冰凉的触感，让他心尖儿酥酥麻麻的。
　　“你觉得天上的星星有哪些好！你喜欢它们什么地方？”
　　“哼！哪ꞏꞏꞏ哪里都不好，坏坏的，脸皮还厚。”
　　沈舒瑶声音都变得软糯了，说话也带着些微微的震颤。
　　“哪里都不好你还喜欢？”
　　“谁说我喜欢了？”
　　“刚刚你自己说的，不信我给你放录音！”
　　“你这人ꞏꞏꞏ居然还录音？”
　　“骗你的，真笨ꞏꞏꞏ”
　　“臭家伙，你才笨。”
　　“再臭家伙臭家伙的叫我，信不信头给你打歪？”
　　“臭家伙！”
　　——
　　等顾星二人回到小区外时，已经是晚上十点半了。
　　对于年轻人来讲这个时间点还早得很，但对于顾星的老妈她们那一辈人来讲，那就是妥妥的晚归。
　　所以两人在山顶并没有待多久，看会儿星星就和周浪二人告别各自回家了。
　　来到小区门口，这时候门已经关上了，顾星又忘了带门禁，只好走到门卫室敲了敲窗户。
　　“谁啊？”
　　“张叔，是我。”
　　“哈哈！原来是顾老板家孩子，怎么，今天出去和女朋友玩耍忘了带门禁了？”
　　门卫大叔说着，看了看顾星和他身后的沈舒瑶。
　　心想不愧是大老板的儿子，这女朋友就是漂亮。
　　“哈哈！张叔您还是那么聪明，我又忘带门禁了。”
　　门卫大叔哈哈一笑，伸手按了下开门按钮。
　　“你这孩子，以前天天都是这样，回来晚了没有那次是没忘带门禁的。”
　　“行了！你们快进去吧，大晚上的，不回家你爸妈得担心了，刚刚你爸回来还问我有没有看到你回去呢！”
　　“那行，张叔拜拜！”
　　顾星的老爸虽然不高调，但身为这个小区的高级住户，物业的人还是知道顾家的实力的。
　　所以这些保安门卫什么的基本都对顾星很客气。
　　走进小区，这时候沈舒瑶已经顾忌不上被门卫大叔误会成臭家伙女朋友的事了。
　　而是一脸焦急的拉了拉顾星的手臂，“这都快十一点了，我们这时候才回来，阿姨会不会已经生气了？”
　　“这下好了，都怪你！”
　　顾星有些无语，“你还好意思说，要不是你和你姐妹在那儿磨磨唧唧的拍照，我们至于这么晚才回家？”
　　沈舒瑶小手叉腰。
　　“我不管，就怪你，待会儿你必须承担一切责任。”
　　顾星古怪的看着她，心想这妹子怎么慢慢的就学会了这些招式了！
　　不过他也没有继续跟她杠，男生强硬的时候得强硬，但该软的时候还是得软的。
　　所谓软硬兼施，方能让人欲罢不能。
　　“行行行！都怪我，你放心，待会儿我独自一人承受我爸我妈的盘问，你放心给我甩锅就是。”
　　“这还差不多ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶这才开心的笑了，然后跟着顾星走进了电梯。

第56章 男大不中留？
　　顾星带着沈舒瑶按了按自家房门的门铃，随后一脸淡然的等待着老妈来开门。
　　很快！门开。
　　看见终于回家了的顾星二人，李芸先是瞪了儿子一眼说道，“你这臭小子，下了班不回家，带着舒瑶到处走，要是饿着舒瑶了看我怎么收拾你？”
　　随后便拉着沈舒瑶的手进了屋，温和的询问着，“舒瑶，你饿了没！阿姨给你做点夜宵！”
　　沈舒瑶摸了摸肚子，“谢谢阿姨，我现在还不饿。”
　　李芸皱皱眉头闻了闻，便在沈舒瑶身上闻到了一股炸鸡味儿，顿时没好气道。
　　“你看这臭小子，居然带你吃这种没营养的东西，而且这些炸鸡什么的吃了会闹肚子的。”
　　沈舒瑶暗暗吐了吐舌头，看来不用她甩锅，阿姨就会把所有责任都怪到臭顾星身上。
　　这么想想这家伙还挺可怜的嘻嘻ꞏꞏꞏ
　　顾星摊摊手无奈道，“妈！我们之前爬到新龄山顶看星星去了，那地方只有点炸鸡这样的外卖才能最快吃到，爬了几个小时，早就饿得不行了。”
　　“新龄山顶看星星？”
　　李芸的身子顿了顿，“那不是小情侣才做的ꞏꞏꞏ”
　　说到一半她急忙就停住了嘴，虽然心里非常开心，但表面还是得稳住。
　　伸手拍了拍低头红脸的沈舒瑶，“哈哈ꞏꞏꞏ舒瑶，阿姨不是那个意思，其实那个地方很多年轻人都喜欢去玩儿，不一定都是小情侣的。”
　　“对了，当时就你们两个人吗？”
　　沈舒瑶还没回答，顾星就解释道，“其实还有我们的两个同学，一起爬山吃东西的时候大家都是一起的。”
　　“不过那两个同学才是真正的一对儿，所以看星星时咱们就分开看了。”
　　“我和舒瑶也就将就着组了个队ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶差点没被这家伙气死，你有必要解释的这么清楚吗？
　　要不是现在阿姨看着，她肯定得冲上去揍他一顿。
　　“哦哦ꞏꞏꞏ这样啊！好好好，看星星好。”
　　在老妈开心的笑声中，顾星的老爸就从书房走了出来。
　　“老婆，什么事笑的这么开心？”
　　李芸拉着沈舒瑶走到沙发上坐下，“没什么，跟两个孩子随便聊聊而已。”
　　“明友，这就是儿子的同学舒瑶。”
　　沈舒瑶赶紧起身打招呼，“叔叔好。”
　　顾明友微笑道，“哈哈，舒瑶你不必拘谨。”
　　“其实说起来我和沈校长也碰过几次面，你来了叔叔家就当自己家就行。”
　　顾星走到饮水机前接了一杯水一饮而尽，看着老爸疑惑道，“爸！你什么时候见过校长了？”
　　顾明友走到一旁坐下，“你刚进大学那会儿我不是去过几次学校吗！就那会儿遇到过沈校长。”
　　“我当时还向沈校长提出要投入些资金赞助旋城大学呢！”
　　“最近你们大学好像要改善环境，我看我得抽个时间再去见一见沈校长，再提一提去年提的赞助事宜。”
　　“这件事还望舒瑶你回去和你爸爸知会一声，等他有时间我就去见他。”
　　要见她爸的人很多，至于见面了要谈些什么沈舒瑶不是很懂。
　　但此刻她总有种双方家长要见面的感觉ꞏꞏꞏ
　　这让沈舒瑶很是羞怯，明明和臭顾星还没什么，怎么这越搞越乱了呢。
　　不过她还是点头回道，“好的叔叔。”
　　顾星也不是很懂老爸这是要做什么ꞏꞏꞏ
　　便也懒得去多想，自己喝了一杯水后，又重新拿出一个杯子接了一杯热水。
　　端着就往沈舒瑶的方向走去ꞏꞏꞏ
　　此时正准备打开电视看看球赛的顾明友，见儿子端着一杯水过来，以为是给他的。
　　顿时欣慰一笑，然后伸出手去准备接住。
　　然后顾星却直接略过了老爸，端着水走到沈舒瑶身前，将装了大半杯热水的杯子递到她面前。
　　顾明友，“？？？”
　　“之前就说渴，回来不知道自己找水喝吗？”
　　炸鸡可乐整多了很容易渴，喝点温水热水最好。
　　大晚上的在外面找热水喝太麻烦，而回到家后，沈舒瑶这妹子见自己老爸也回来了，或许就变得更拘谨了。
　　这渴了都不好意思自己打水喝ꞏꞏꞏ
　　“傻愣着做什么，拿着啊？”
　　见沈舒瑶尴尬的看着后面，顾星这才想起来什么！
　　刚刚好像老爸伸手接水来着？
　　这下他明白为何一家人都奇怪的看着自己了，这下整的ꞏꞏꞏ
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“那什么，你先拿着，我再给我爸妈也倒一杯。”
　　这样干耗着更尴尬，于是沈舒瑶只得红着脸接过水杯，很淑女的喝了起来。
　　顾星赶紧回去又接了两杯，分别递给了老爸和老妈！
　　气氛略显怪异，顾星赶紧开溜，去卫生间洗漱完就回到了自己的房间。
　　顾星都不在了，沈舒瑶就更不敢一个人和叔叔阿姨待在一起。
　　也是起身去洗漱，然后回到了客房。
　　客厅中就只留下一脸郁闷的顾明友，和满脸笑意的李芸了。
　　李芸笑着坐到老公身边，好笑的看着他，“怎么！你之前不是一直嚷嚷着要让儿子找个媳妇儿吗！”
　　“如今儿子带了这么好这么漂亮的姑娘回来，对人家好点是应该的！”
　　顾明友苦笑道，“我就是忽然觉得有点不是滋味儿。”
　　“以前咱们儿子刚上初一时，见你工作辛苦，天天睡懒觉的他居然起的比我还早，就是为了给你扎头发。”
　　“这件事我到现在都还羡慕着呢！”
　　“今天本以为那臭小子终于想起对我这个爸爸好点了，还知道倒水给我喝。”
　　“但没想到ꞏꞏꞏ”
　　“唉ꞏꞏꞏ女大不中留这句话有些时候也不一定只能用在女儿身上。”
　　李芸抿了抿嘴，摇头失笑道，“你都一把年纪了还吃这种醋？”
　　“男人是女儿奴的我见过不少，但儿子奴的你是我见的第一个。”
　　顾明友白了老婆一眼，“儿子跟你亲一些你当然站着说话不腰疼喽！”
　　“好了好了，看你的球赛去，既然孩子们不想吃夜宵，那我就单独给你做点。”
　　此刻的客房内ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶回到房间以后就将自己埋进了被窝里，抱着枕头用小拳拳不断拍打着。
　　红着小脸儿嘀咕嘀咕的说着，“臭家伙臭家伙，你这样做叔叔会怎么看我！”
　　顾星刚刚给她倒水那一幕，让沈舒瑶现在心情很复杂，尴尬中带着点慌张，慌张中又带着些甜蜜ꞏꞏꞏ

第57章 姐现在有钱了，可以好好招待你
　　第二天早上ꞏꞏꞏ
　　顾星二人在吃了老妈煮的面条后，就起身去超市上班了。
　　随着假期正式开始，超市的客流量也越来越大。
　　故而两人的工作量也逐渐增加，特别是中午和下午，那就更忙了。
　　当然，这也只是对于他们两个新手而言。
　　沈舒瑶这妹子也是厉害，虽然工作效率不咋样，但工作态度还是很强的。
　　跑上跑下的收集车子，累的额头上都出现了些许细汗。
　　顾星见状也不好意思再偷懒，便也跟着认真干起了活儿。
　　一段时间后ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶抬起手擦了擦汗，“呼ꞏꞏꞏ终于可以歇会儿了。”
　　“我现在总算明白了爸爸妈妈为什么一直让我节俭了，这钱是真不好挣啊！”
　　顾星虽然没有妹子那么虚，但也是跑的口干舌燥。
　　见旁边就是冰柜，便随手打开冰柜拿出一瓶饮料直接喝了起来。
　　沈舒瑶惊讶的看着他，目光四处转动一圈，发现没人这才松了口气。
　　伸手捶了他一下，“你怎么直接拿起来就喝啊！就不怕被人看到？”
　　顾星耸耸肩，“这整家超市都是我家的，我为什么要怕？”
　　“而且这里面的管理人员现在基本都认识我了，他们知道了会有记录的，到时候直接上报说是我动的，也就能对得上账。”
　　“再者到处都是监控，我吃了多少喝了多少都能看的清清楚楚，所以完全不用担心。”
　　“你之前还说我怎么不到自家超市里拿东西吃呢你忘了？”
　　说着，顾星又从冰柜里拿出一瓶可乐，随后再在旁边的货架上取下几包零食抱着递到沈舒瑶身前。
　　“你不是一直想体验这种感觉吗！要不试试？”
　　“我ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶犹豫了会儿，还是摇了摇头，“这是你家又不是我家，我才不要乱来。”
　　“你把东西给我，我去前面付了钱再吃。”
　　沈舒瑶从顾星手里接过所有东西，走了几步又返回来把顾星手里的半瓶饮料拿了过去。
　　“这次就当我请你了。”
　　“你家这是大超市，就算是你自己吃也得按规矩来，真是个笨蛋。”
　　被顾星这么一说，沈舒瑶食欲瞬间就上来了。
　　但她拒绝了现场开吃，而是选择先去付了钱再吃。
　　顾星看着她这样子微微一笑，随后便跟着走了出去。
　　等妹子付完钱，两人就找了个位置躲起来开始炫零食。
　　就这样ꞏꞏꞏ
　　两人在假期兼职这几天，都是老老实实的干活儿，然后饿了就现场买东西吃。
　　要不是顾星主动请客，估计沈舒瑶起码得把她的工资吃掉一半。
　　到了倒数第二天节假日时，两人下了班便开始结算这六天的工资，这假期的兼职也就告一段落了。
　　最后一天是沈舒瑶特意留出来拿着工资去花的，不然这兼职不白做了么。
　　顾星和沈舒瑶对于超市来说就是下来体验生活的，不是差钱的主儿。
　　李芸当时也打过招呼了，给二人正常的待遇就行，不用太过区别优待。
　　所以超市在给二人结算工资的时候，乃是按照正常工资结算的。
　　不过再怎么不优待，还是得和普通人不一样些。
　　虽然两人只上了六天，但是加上绩效什么的，顾星和沈舒瑶还是各自拿了两千块。
　　领取到两千块的现金，就是顾星本人都有点小小的成就感，就更别说沈舒瑶了。
　　拿着她那两千的工资，简直不要太高兴，走路都一蹦一跳的。
　　一商场内ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶豪气一挥手，“你今天想吃什么玩儿什么买什么尽管说，现在姐有钱了，可以好好招待招待你。”
　　顾星无语的看着她，“你跟谁姐呢？”
　　“哼！我现在有钱就是姐，你不服啊？”
　　顾星转了转眼珠子，随后说道，“你确定要好好招待我？”
　　看着他的眼神，沈舒瑶立马一脸警惕的捂了捂自己的钱包，“一看你那样子就知道没安好心。”
　　“肯定是想买很贵的东西吃很贵的食品，按你那标准花钱，我辛辛苦苦赚的这点钱说不定一下子就得被你嚯嚯完。”
　　“不行，我收回刚才的话，咱们自己买自己的，我不请你了。”
　　顾星摊了摊手，“切！小气ꞏꞏꞏ”
　　他就是想逗一逗妹子而已，自然不会真这么坏。
　　沈舒瑶得意的扬扬头，“哼！小气就小气，我不管你啦！我自己买漂亮衣服去喽ꞏꞏꞏ”
　　说完，就踩着欢快的步伐走向了二楼的女装店。
　　现在的商场基本都修建的光亮堂皇。
　　加上各种灯光的映衬，就让各家服装店里展示出来的衣服显得光鲜亮丽很是好看。
　　顾星跟着沈舒瑶走进一家女装店。
　　一进门就有一名导购员上来微笑着问道，“二位随便看，喜欢什么都可以试穿的。”
　　顾星摸了摸鼻子，“美女，你确定我也可以试穿？”
　　沈舒瑶，“？？？”
　　导购员，“？？？”
　　导购员被顾星这话整得好一会儿没反应过来，片刻后才笑道，“哈哈！帅哥你真幽默，怪不得有这么漂亮的女朋友。”
　　对于被误会这种事，沈舒瑶已经习以为常了，也懒得再去解释，反正都是不认识的人，误会也就误会吧！
　　没好气的伸手捏了捏顾星的手臂，“你这家伙，明知道这位姐姐不是这个意思，非要瞎说！”
　　说着，沈舒瑶又眨巴眨巴眼睛，“不过ꞏꞏꞏ”
　　“你要是真想试试女装的话，倒也可以。”
　　“姐姐，你不会介意吧？”
　　导购员一愣，心想果然不是一家人不进一家门，感情俩人都是逗比啊！
　　尴尬笑道，“哈哈！这个ꞏꞏꞏ如果帅哥真想试的话，我们倒是不介意。”
　　听见这边的动静，其他店员也是纷纷看向顾星。
　　然后低头窃窃私语起来ꞏꞏꞏ
　　顾星，“？？？”
　　感情整半天，他成小丑了。
　　本来也就是想开个玩笑的，但没想到现在的女人这么生猛，居然都在一脸期待的看着他。
　　看样子是非常期待他的女装了。
　　顾星可是纯爷们，怎么可能干这事儿。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“我就是开个玩笑，那什么，你不是要看衣服吗！赶紧去选你的衣服去，瞪着你那双大眼睛看着我干啥！”
　　沈舒瑶似笑非笑的说道，“等你女装啊！”
　　顾星伸手对着她的额头啪的弹了她一脑瓜。
　　“等你妹，赶紧看你的衣服去。”

第58章 我们是 什么关系？看你怎么说
　　“哎呀ꞏꞏꞏ臭家伙你ꞏꞏꞏ”
　　“你什么你，让你去看衣服你就去看，不然头给你打歪！”
　　“哼！”沈舒瑶叉腰跺脚娇嗔一声！
　　“看就看！”
　　她知道这家伙强硬的时候自己硬刚只会吃亏，所以就选择了用最硬气的语气说出最怂的话。
　　说完就嘟着小嘴儿好好看衣服去了。
　　这副画面让一群服装店的工作人员目瞪口呆。
　　在她们的认知里，女朋友耍小脾气大多数情况下都是男生服软。
　　但今天的顾星却给她们好好的上了一课。
　　一言一行都是妥妥的钢铁直男行为。
　　不过说钢铁直男也不太对，因为顾星很会说话，和导购员的交谈就能看出，很容易就能让人生起好感。
　　倒真是一个奇怪的男人！
　　很快沈舒瑶就选好了一条暗灰色带的短裙和一件无袖衬衫。
　　走进试衣间换好以后，走出试衣间便第一时间来到顾星身前捋捋裙角，假装随意的问道。
　　“怎么样？”
　　这短裙本身就带着安全裤，其实也就是短裤改装的而已。
　　加上上身的无袖衬衫，这不就是jk装吗？
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　顾星口干舌燥的咳嗽两声！
　　“还行！”
　　这大长腿亮出来，加上沈舒瑶无双的颜值，那穿什么不都嘎嘎好看。
　　但听见顾星评价还行！沈舒瑶就瞬间不满意了。
　　“还行啊？那我不要了，重新选一套。”
　　“唉等等，这套很好看，就先装上吧！”
　　沈舒瑶皱皱鼻子瞪了他一眼，“那你说还行？”
　　顾星抬抬手，“是我的问题好了吧！我刚才没有把心里话说出来。”
　　“这可太行了，完美的将你的身材衬托了出来，我非常喜欢ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶脸颊飞快的爬上一抹嫣红，羞怯道，“我ꞏꞏꞏ我只是让你帮我看看好不好看。”
　　“我是为自己买的，关你什么事ꞏꞏꞏ”
　　“还你非常喜欢，脸皮真厚，哼！”
　　两人斗嘴斗得旁边的导购员那是完全插不上话，这时才找到机会开口。
　　“那ꞏꞏ美女，您是要重新再选一套吗？不如看看连衣裙如何！”
　　沈舒瑶眨巴眨巴眼睛，偷偷瞄了顾星一眼，然后才扭捏的说道，“这套就ꞏꞏꞏ就先要了吧！”
　　“那行！我帮你装起来。”
　　“不用，你帮我把牌子剪下来就行，我就这样穿着。”
　　导购员看了看两人，心里不由得好生羡慕，这就是青春啊！
　　等导购员帮沈舒瑶把牌子剪下来，沈舒瑶就这么穿着新衣服准备再挑一套。
　　然而这时候她才想起来，好像还没问价格呢。
　　臭家伙一说，她居然就这么稀里糊涂的买下来了。
　　“姐姐，我身上这两件衣服一共多少钱啊？”
　　导购员闻言拿着刚刚剪下来的牌子到电脑前扫了扫，“美女！衣服加上裙子的话ꞏꞏꞏ一共是一千一。”
　　“啊？这么贵！”
　　沈舒瑶懵了，怎么一下就花掉了一半多的工资了，这还继续选个屁啊！
　　导购员倒也没有出现不满的表情，微笑着解释道，“美女，我们这是专卖店，官网上可以查到价格的，这已经是给您打完折后的价钱了。”
　　“这ꞏꞏꞏ好吧！”
　　牌子都剪掉了，不要都不行了。
　　沈舒瑶只好去试衣间拿出自己的衣服，掏出刚拿到不久的两千块工资，数了十一张递给了导购员。
　　“好了！”
　　“美女你把你的衣服给我我给你装好吧！”
　　“哦对了，您还要继续看是吧？”
　　沈舒瑶这时候还怎么看，别到时候钱不够就尴尬了。
　　摇摇头道，“先不看了，我再去别的地方转转。”
　　收拾好自己的东西，沈舒瑶便提着袋子走到还在玩儿手机的顾星身边踢了踢他的脚。
　　“走啦！”
　　走出服装店，顾星歪头看着沈舒瑶好奇的问道，“不是说还要选一套吗！难道里面已经没有你喜欢的类型了？”
　　“选你个大头鬼！”
　　“这两件衣服就花了我一千一，再选我的工资可能都不够了。”
　　顾星假装随意的说道，“不够我帮你付呗！”
　　“你帮我付？我们是什么关系啊ꞏꞏꞏ”沈舒瑶皱皱鼻子瞥了他一眼。
　　虽然他请自己吃了好几次东西了，但这种逛街直接买单可不一样。
　　对于她这句话ꞏꞏꞏ
　　顾星咳咳嗓子耸耸肩，随后说道，“看你喽ꞏꞏꞏ”
　　听到这话！沈舒瑶小心脏扑通扑通一阵跳，羞恼的跺了跺脚，“你说什么？”
　　然而这次顾星丝毫不惧，直直的看着她，“我说，我们会是什么关系，看你怎么说ꞏꞏꞏ”
　　“我ꞏꞏꞏ”
　　面对突然就攻势凶猛的顾星，沈舒瑶一下子就有些慌张起来。
　　“我ꞏꞏꞏ我听不懂你说什么。”
　　说着就低着脑袋快步向前走去ꞏꞏꞏ
　　顾星看着她这反应，低声嘀咕着，“看来有点点着急了的说，不过问题不大。”
　　说完微微一笑，随后也加快脚步跟了上去。
　　“喂！你不买衣服了？”
　　“我不ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶本想说不买了，但看到前面一家内衣店时，话音就顿了顿。
　　“你在这里等我，我ꞏꞏ先去那边买点东西。”
　　顾星疑惑的看着她，“咱们一起去不行吗？你一个人我不放心。”
　　沈舒瑶红着脸羞然道，“有什么不放心的，我又不是小孩子。”
　　“反正你在这里等着我就是了。”
　　看她的表情顾星大概猜出了她要买的东西或许很私密，便也就没有多说。
　　点了点头，“那行！你去吧。”
　　但沈舒瑶并没有行动，而是犹豫的看着顾星。
　　那内衣店就在前面，自己一去臭家伙不就看到了ꞏꞏꞏ
　　想了想便说道，“那你就这么站着啊！不许回头，最好把眼睛闭上。”
　　顾星皱了皱眉头，“买个东西你叽叽歪歪半天，有你这功夫早就买好了。”
　　“赶紧的ꞏꞏꞏ”
　　“这附近能让你不好意思买的不就前面那家内衣店吗！整得这么神秘干什么？”
　　见被这家伙识破了，沈舒瑶也就只好不再多说。
　　关键这臭家伙一硬气起来根本就不让着她，她怕再说下去又得被欺负。
　　只得娇嗔一声转身走进了内衣店。
　　走进内衣店，就有一个女人笑着走了出来，“妹妹，你是买一套呢还是ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶抿了抿嘴，“嗯ꞏꞏꞏ我要一套。”
　　“那行，你先看看你喜欢哪种款式，看好了跟我说。”
　　女人说着就瞥了瞥沈舒瑶身前，随后羡慕的说道，“看妹妹你的型号，应该有C+吧？”
　　沈舒瑶红了红脸，“嗯ꞏꞏꞏ差ꞏꞏ差不多吧！”
　　外面竖着耳朵听的顾星捏了捏手，“有C+吗？”

第59章 户外答题挑战
　　等沈舒瑶买好东西，二人又在商场内逛了一段时间ꞏꞏꞏ
　　等走出商场时，已经是到了晚上。
　　沈舒瑶提着几个袋子走在夜晚的街道上，看起来有点闷闷不乐。
　　“唉ꞏꞏꞏ这工作了六天时间，出来逛一天钱就花完了，而且还是悠着花的。”
　　“这些什么专卖店的衣服动辄大几百，怪不得我妈妈喜欢在网上给我买。”
　　“实体店真心消费不起诶ꞏꞏꞏ”
　　之前还算得好好的，想着留一天时间来吃吃买买。
　　结果下班逛到现在，刚领的工资就快花完了。
　　看着她颓然的样子，顾星微笑道，“现在的衣服本来就贵，你要想好好逛一天，除非只试不买，不然你就是两万都不一定够。”
　　沈舒瑶嘟着小嘴儿点点头，“你说的也是！”
　　“唉！要是在假期结束之前还能再挣一笔钱就好了，早知道之前就应该留一点钱，这下搞的吃零食的钱都没了。”
　　顾星走着走着，忽然就停下了脚步，
　　看着一个方向淡笑道，“如果我说我能帮你实现这个梦想呢？”
　　沈舒瑶一愣，随后对着他皱皱鼻子，“我可不要你借钱给我，不然还不起，你还不得那什么我ꞏꞏꞏ”
　　顾星，“？？？”
　　顾星白了她一眼，“我是这种人吗？”
　　沈舒瑶肯定的点头，“是。”
　　“去你的。”
　　顾星懒得跟她争论这个话题，抬手指了指前方，“你看那儿，我们过去看看，说不定就有挣钱的机会。”
　　沈舒瑶顺着他指的方向看过去ꞏꞏ
　　只见那边街道上，一群人围在那里不知在做什么。
　　“那是做什么的？”
　　顾星笑了笑，“看他们那阵仗，应该就是那种搞户外答题挑战的。”
　　“只要能答对问题，就能拿到相应的奖金。”
　　听他这么解释沈舒瑶才明白过来。
　　“户外主播？可网上不是说这种都是假的是剧本吗？”
　　顾星摇摇头，“这要看那个主播的知名度如何。”
　　“那边那个主播是做游戏的，在游戏圈挺火，逗音几千万粉丝呢！”
　　“这种多半不会骗人。”
　　“走吧！我们过去碰碰运气。”
　　沈舒瑶虽然不怎么关注这些所谓的大网红，但见顾星都这么说了，她也就好奇的跟着上去看看是个什么情况。
　　顾星二人刚凑上去看了一会儿，发现确实是搞答题赢奖金的活动。
　　而且他们运气还不错ꞏꞏꞏ
　　顾星正准备问问能不能参加，上个挑战者挑战完以后！
　　身穿黑色短袖的主播就对二人招了招手，“那边的帅哥美女，你们要不要上来试试？”
　　“只要答题成功，就可以获得相应的奖金。”
　　“两百元起步，每对一道题就奖金翻倍，上限一万。”
　　顾星倒是没想到还真能被选中，便带着沈舒瑶走了过去。
　　他们出现在镜头之下时ꞏꞏꞏ
　　顾星无意间瞥了一眼这主播手里的手机屏幕，上面显示的是逗音直播的画面。
　　弹幕区在两人出现后疯狂的扣美女帅哥什么的ꞏꞏꞏ
　　这时顾星才明白为何主播会选他们了。
　　咳咳嗓子微笑道，“仙哥你好，我可是你的老粉啊！没想到居然能在这儿遇见你。”
　　仙哥笑道，“帅哥，你既然说是我的铁粉，那就用一句话来证明证明。”
　　“如果真是，那我直接送你一道题，不用回答就直接算你通过。”
　　顾星很自信点了点头，“当然可以，我可是仙哥你的老粉。”
　　“当年你一手瞎子秀的飞起，看得我是佩服不已，一向不消费的我还裤裤给你送礼物呢。”
　　听到他这话。仙哥直接愣住了。
　　周围也顿时响起一片哄笑声。
　　直播间更是弹幕横飞，那人气不要太活跃。
　　仙哥拍着顾星的肩膀，好笑的问道，“帅哥，你确定你真看过我的直播？”
　　顾星肯定的点点头，“当然，天天都看！”
　　“那方便问一下，你知道我播的是哪款游戏吗？”
　　“撸啊撸呗！不然哪来的瞎子？”
　　仙哥闻言无语了，emo了。
　　“帅哥，你好好看看直播间怎么说的ꞏꞏꞏ”
　　顾星闻言看了看直播间的弹幕。
　　“我靠哈哈哈，这哥们儿笑死我了。”
　　“哥们儿你冒充粉丝就不能专业一点吗！人仙哥是播小王的，我去，真笑死我了。”
　　“这节目效果直接拉满了有么有ꞏꞏꞏ”
　　“让这兄弟闪开，我要听旁边的美女说话！”
　　顾星挠了挠头，“仙哥你是播小王的？”
　　仙哥已经郁闷了，不想在这个问题上多聊。
　　拍拍顾星的肩膀说道，“帅哥，咱其实不是粉丝也没关系，一样可以参与我们这答题挑战。”
　　“这样吧！咱们直接开始好吧！”
　　“对了，方不方便问一下，你旁边这位美女是ꞏꞏꞏ”
　　顾星想也没想就回道，“她是我女朋友，我们能不能一起参与挑战？”
　　仙哥点点头，“如果你们是情侣的话，可以一起参与挑战。”
　　“那我们就不耽误时间，直接开始吧！”
　　“下面，请二位听好第一题。”
　　听到顾星大摇大摆的说自己是他女朋友，一旁的沈舒瑶顿时羞恼地踢了他一脚。
　　但这挑战的规则是一起来的只能是情侣才可以共同参与挑战互帮互助。
　　两个人答题总比一个人强，为了奖金，沈舒瑶只好选择暂时不跟这臭家伙计较。
　　“二位听好了。”
　　“这第一题就是，如果在跑步比赛中，你超越了第二名，那你是第几名？”
　　听到这题这么简单，直播间顿时一片呼声。
　　“我去，仙哥你不会故意放水吧！”
　　“就是，这也太简单了。”
　　“超越了第二名，那不就是第一名吗！帅哥美女这两百块钱稳了。”
　　“楼上一群大聪明啊这是。”
　　现场围观的人其实也想说点什么来着，但游戏规则是旁边的人不允许干扰挑战的人。
　　而现在能留下来看戏的，多半都是想参与的，所以倒没什么人去破坏游戏规则。
　　而对于这个问题，沈舒瑶想都没想就直接回答道，“第二名。”
　　直播间。
　　“？？？”
　　“这美女怎么想的，都超越第二名了，怎么可能还是第二名？”
　　“就是！”
　　“可惜了，这下连两百块钱都拿不到。”
　　仙哥看着直播间的弹幕不知道说什么才好。
　　不过这种问题很具欺骗性，一不注意真容错掉坑里，不然他也不会拿来做挑战题目。
　　直接拿出一个红包递到顾星手上，“恭喜二位，回答正确。”

第60章 给网友们来点儿狠的
　　见仙哥说回答正确，一些大聪明还在那儿不停地争论。
　　说什么都超越第二名了，怎么可能还是第二名，那不就是第一名吗！
　　仙哥无奈，只能请答题的沈舒瑶出来解释一下。
　　答题者在答题期间是不能看直播间弹幕的，但答完题目后就没什么问题。
　　看着直播间不断争论的弹幕。
　　沈舒瑶皱皱鼻子，很想说现在网上这么多大聪明的吗？
　　而直播间看到沈舒瑶这表情，顿时就炸开了锅。
　　“我去，女神好可爱我好喜欢啊呜呜呜！”
　　“旁边那哥们儿，我真的羡慕死我了。”
　　“女神这么美，那她说的肯定是真的，所以大家不用争论了，答案就是第二名。”
　　看着直播间这些弹幕，经常看直播的顾星倒是习以为常。
　　毕竟网友们都是逗比，发言讲究的就是一个抽象。
　　见这么多人都在夸沈舒瑶长得漂亮，怎么怎么羡慕他什么的。
　　顾星就决定隔着屏幕给他们来点狠的。
　　抬起手在沈舒瑶的额头上弹了她一脑瓜，“让你解释你快点说啊！发什么楞？”
　　直播间还没来得及震惊。
　　沈舒瑶的反应就再次给了他们一次重击。
　　沈舒瑶捂着额头不满地看了顾星一眼，说的话却是，“知道了嘛！”
　　直播间。
　　“我去？？？”
　　“真的假的？”
　　“这哥们儿地位这么高？我靠我不服。”
　　“我舔了我的女神大半年，她放个屁我都得说是香的，这差距也太大了吧！”
　　“关键是这位美女好像很怕这哥们儿的样子，这才是真正的家庭帝位啊！”
　　沈舒瑶看着直播间这些弹幕，心中有点小小的不服气。
　　不过这大庭广众的她也不好跟臭家伙打架，只能先记下这笔账以后再找他算。
　　抿了抿嘴便开始解释刚才的答案，“在跑步比赛中超越了第二名。”
　　“这本来就是第二名，因为你只有超越第一名才是第一名。”
　　“超越了第二名，你自己就顶替了第二名的位置，之前的第二名则变成了第三名，你变成了第二名。”
　　“但前面第一名的位置并没有发生改变！”
　　“所以我的答案没有问题。”
　　然而就算沈舒瑶这么解释了，还是有一部分人因此争论不休。
　　不过这也正常，网上这么多人，总有那么些杠精故意抬杠。
　　主播仙哥也没在这个问题上多费时间，很快便进入到下一题。
　　这第二道题目乃是人生自古谁无死的上一句是什么ꞏꞏ
　　又是一个比较绕脑子的问题，没有刻意去记过的还真不一定能答出来。
　　不过这对于沈舒瑶和顾星二人来说都没什么问题。
　　两人一人答一道题，每次问题出来都是秒答，这看起来，怎么看怎么像拖。
　　好在直播间的网友都知道仙哥的知名度，刷黑幕刷有拖的弹幕并没有多少。
　　大多都是震惊于顾星二人逆天的回答速度的，就跟知道答案似的。
　　仙哥也是很惊讶的看着两人。
　　虽然顾星二人看起来应该是在读大学生，但很多问题其实和文学知识没多大关系。
　　都类似于脑筋急转弯。
　　但顾星和沈舒瑶每次都能秒答出正确答案，这两人也太聪明了。
　　仙哥给二人比了个大拇指，“二位真的是很聪明。”
　　“现在奖金已经累计到了六千四，咱们的奖金上限是一万。”
　　“所以接下来的便是最后一道王炸挑战题目，挑战成功就能拿走一万奖金。”
　　“但这最后一道挑战题目，有一个特别的规则我要跟二位说一下。”
　　“你们可以选择放弃，然后拿着目前的奖金离开。”
　　“也可以选择继续挑战。”
　　“但这最后一道挑战题目不仅难度倍增，而且失败了原有奖金减半。”
　　“也就是说你们答错了就只能拿走六千四的一半三千二。”
　　“答对了拿走最高上限奖金一万。”
　　“请问二位，你们是选择继续还是放弃？”
　　听到这话ꞏꞏꞏ
　　其实沈舒瑶心中已经有了想放弃的苗头，毕竟这样保险点。
　　现在放弃的话，和臭家伙一人一半都有三千多，比她上六天班的工资都要多不少。
　　虽然有信心，但万一答错了呢？
　　然而顾星就没那么怂了，直接摆手道，“我选择继续。”
　　“仙哥，直接开始吧！”
　　见他这么说了，沈舒瑶也没有阻拦，反正她觉得她和臭家伙一起答题成功的几率还是挺高的。
　　“行，帅哥有魄力。”
　　仙哥说着，旁边便有两个助理各自端着一个盒子走过来。
　　仙哥给众人解释道，“这最后一道挑战其实说起来也很简单。”
　　“就是我的这两位助理手里各自都端着一个盒子。”
　　“其中一个里面装着的东西，就是帅哥美女你们今晚挑战完所有题目剩余的奖金。”
　　“也就是说，你们现在手里有六千四的红包，这两个盒子的其中一个里面。”
　　“有三千六的红包，加起来正好是上限奖金一万。”
　　“这道题目便是帅哥美女你们选择其中一个盒子，只要选对有奖金的那个，那么就算你们挑战成功。”
　　听完仙哥的解释ꞏꞏꞏ
　　现场围观的人和直播间的网友这才明白过来。
　　说是终极挑战难度翻倍，但这一看不就是凭运气吗！
　　百分之五十的运气能挑战成功。
　　说难其实并不难，但说简单也不是那么简单，百分之五十几率，往往都是失败的可能大一点。
　　顾星也觉得这纯靠运气有点不好猜了。
　　便询问道，“仙哥，这有没有提示什么的？光靠瞎猜的话，你也不会说这是终极挑战，将它做为压轴题目了吧！”
　　若这是单纯的瞎猜，对方应该就不会说的那么玄乎，不然这样搞就没什么直播效果了。
　　事实也正如顾星所料。
　　仙哥微笑道，“帅哥你确实聪明。”
　　“这最后的挑战确实是有一个比较有趣的提示。”
　　说着仙哥就指了指他身后端着两个盒子的助理。
　　“我的这两位小助理，他们都知道剩余的奖金放在哪个盒子里。”
　　“帅哥你有一次提问的机会。”
　　听到这话，其他人懵了，那这不是送钱吗？
　　都说两个助理知道剩余的奖金在哪个盒子里了，直接问岂不就是等于送钱。
　　但很快仙哥就给了众人解释。
　　“但有一个特殊点。”
　　“那就是在帅哥你问我的这两位小助理问题时，他们一个只会说真话，一个只会说假话。”

第61章 头好痒，要长脑子了
　　“我可以给二位三分钟的时间考虑。”
　　“帅哥美女要是想好了随时可以开始挑战。”
　　听主播仙哥说完，这会儿连沈舒瑶都有点懵了。
　　瞎猜容易，怎么的也有百分之五十的机率，不用去费脑子。
　　但对方给出这个奇特的规则，看起来像是机会，对选中真正有奖金的盒子很有帮助。
　　但一个只说假话，一个只说真话。
　　这还真不好问ꞏꞏꞏ
　　然而顾星这时却直接抬手道，“不用给时间了，我选择直接开始。”
　　沈舒瑶拉了拉他的手臂，“你想出解题方案了？”
　　顾星微笑点头，“没错！你好好看着就行，放心，保证让你分到钱，让你零食吃个够！”
　　沈舒瑶小脸儿微红，“你想出来了就想出来了呗！非要提这些干嘛ꞏꞏꞏ”
　　两人无形之间，又给周围的人喂了一波狗粮，让围观的人一阵唏嘘。
　　特别是直播间，那是一片哀嚎大喊沙仁郎！
　　仙哥咳咳嗓子，“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“帅哥你真的准备直接挑战？”
　　顾星淡然颔首，“对！”
　　“那行，你就直接开始吧！记住，你只有一次提问的机会。”
　　对于这个挑战节目，顾星之所以能这么有信心。
　　是因为他以前好像看到过类似的题目。
　　也是两项选择，并且有两个人提示，也是一次机会。
　　一个提示只说真话，一个提示只说假话。
　　顾星记得解题方法，因为这个题目比较有趣，所以他印象很深。
　　但过去的时间太久，具体是在哪儿看到的，是电视剧还是小说，顾星就想不起来了。
　　这么想着，顾星就来到了一号助理身前。
　　微笑着问道，“我想问一下一号助理先生！”
　　顾星伸手指了指一号助理手上的盒子。
　　“如果我去问二号助理先生，你的这个盒子里面肯定有那剩余的奖金！那他会回答有，还是没有？”
　　听到顾星这么问，主播仙哥和两名助理皆是一惊。
　　其实这个是他们在网上搜集到的比较冷门的问题，不是刻意去搜可能还真没几个人知道。
　　而顾星这破题方法，与标准答案也只是表达文字略有不同，大致意思都差不多。
　　这究竟是对方也知道这个题目，还是因为他真的非常聪明？
　　但顾星已经问出ꞏꞏꞏ
　　一号助理只能回答道，“有！”
　　顾星微微一笑，“谢谢！”
　　随后顾星直接伸手打开了二号助理手上的盒子。
　　里面赫然装着几个红包ꞏꞏꞏ
　　“哗ꞏꞏꞏ”
　　周围一片哗然，直播间弹幕横飞。
　　“我去，这哥们儿是怎么猜出来的？居然直接就选中了正确答案！”
　　“不会是瞎蒙的吧！在这儿故弄玄虚呢。”
　　“其实他这个问题问的非常巧妙，你们细想一下就知道了，这哥们儿真牛啊！”
　　沈舒瑶开心的蹦了一下，跑到顾星身边拉住他的手臂兴奋道，“你是怎么想到这个方法的？好厉害（?ω?）”
　　主播仙哥也是佩服道，“恭喜帅哥挑战成功，拿走最高一万奖金。”
　　“不过帅哥你能不能给大家解释一下你的破题思路，我看周围的观众朋友和直播间的朋友们都挺好奇的。”
　　顾星点点头，“没问题！”
　　“其实呢，这说起来也简单。”
　　“我问的是一号助理。”
　　“我的问题是，如果我问二号助理，一号助理手里的盒子里肯定有奖金，那二号助理会回答有，还是没有。”
　　“仙哥你说了，他们二人一个只会说真话，一个只会说假话。”
　　“假设一号说真话，那二号说的就是假话。”
　　“而我问的是说真话的一号，二号助理会怎么回答这个问题。”
　　“那说真话的一号肯定会如实回答二号的话。”
　　“而二号既然说假话，那他说有就是没有，说没有就是有。”
　　“再反过来，假设一号说假话，二号说真话。”
　　“我问的是一号，那说真话的二号回答有，说假话的一号就会回答没有，反之亦然。”
　　“如此推测，只需要问一次，就能判断出哪个盒子里有奖金了。”
　　听了顾星的解释，周围一些人直接懵逼了，表示好像懂了，但好像又没怎么懂。
　　直播间更是疯狂扣弹幕，都在说，完了，头好痒，要长脑子了！
　　顾星见状只得苦笑道，“好吧！我就再说的简单一点。”
　　“其实这完全可以用数学来解答。”
　　“一号和二号既然一个真一个假。”
　　“那咱们就把他们比作一个正数和一个负数。”
　　“这两个盒子，有奖金的是正数，没奖金的是负数。”
　　“那我问他们其中一个人，我指定一个盒子是正数，那另一个人会说我指定的盒子是正还是负？”
　　“那他们的答案合在一起，那就是相反的。”
　　“说有就是没有，说没有就是有，直接反着来就行。”
　　主播仙哥比起大拇指，“帅哥！你能用两种方法来解释清楚，是真的有点东西。”
　　“好了，恭喜你们，成为今晚第一个拿走最高奖金的挑战者。”
　　顾星来这一会儿，直播间的活跃度明显高了不少。
　　很多人纷纷在刷屏问顾星是干嘛的，这脑子真是无敌了，转得是真快。
　　主播仙哥见这么多人都在问，便也就顺着粉丝的意思向顾星询问道。
　　“帅哥！方便说一下你是做什么的吗？”
　　“在读大学生？或者说有些什么别的身份？”
　　顾星想了想，“嗯-！我是在旋城大学读大二。”
　　“至于身份吗！不知道恋爱军师算不算？也可以说是情感医师。”
　　直播间。
　　“真的假的？这哥们儿是军师？”
　　“我反正不信，他都有女朋友了，不是说军师从不上战场的吗！”
　　“也不一定，不是军师他是怎么拿捏这么漂亮的妹子的？而且他这脑子确实不一般。”
　　“这倒也是，我靠，军师哥哥求带求带。”
　　顾星在主播仙哥的邀请下，简单的回答了直播间弹幕的几个情感问题。
　　瞬间就证实了他军师的身份，这让一群网友疯狂扣着军师哥哥求带飞。
　　不过他们总不能搁这儿一直待着，所以简单的和主播仙哥聊了一会儿。
　　两人便拿着奖金告别离开了现场。
　　回家的路上ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶手里捧着五千红包，那是开心的不行。

第62章 要不···我们试试？
　　之前沈舒瑶说要是假期结束以前还能再赚一笔钱就好了。
　　没想到这个愿望还真能实现。
　　而且还是五千块，比她上班六天的工资都多了一倍多。
　　看着旁边的顾星，沈舒瑶抬起手臂拐了拐他。
　　“臭家伙！你说，要是我们天天都这样去答题，那岂不是日收几大千，直接起飞了？”
　　顾星闻言微笑摇头，“这种事可遇不可求，别去刻意找什么答题挑战的节目。”
　　“说不定都没几个真实的。”
　　“你这说法也对！”
　　沈舒瑶将手中的红包举过头顶，开心的数了起来，“不过能有这一次，也不错哦，好多好多钱嘻嘻！”
　　见她这么开心，顾星动了动眼珠子，随后伸手一把从沈舒瑶手中抢了几个红包。
　　沈舒瑶，“（ΩДΩ）”
　　沈舒瑶先是愣了愣，随即羞恼的跳起来就要拿回自己的红包。
　　“臭家伙你还给我，说好的一人一半的。”
　　顾星左手换右手，然后又右手换左手。
　　来回逗着妹子，让她上蹿下跳的就是怎么也拿不到。
　　“我说全部给你，结果你非要玩儿公平说一人一半。”
　　“既然你这么讲道理，那现在我再向你要一点你应该也会同意吧？”
　　沈舒瑶蹦蹦跳跳被顾星玩儿的团团转，那叫一个气ꞏꞏꞏ
　　鼻孔都快冒烟了。
　　小手一叉腰，不满的抬眼瞪着他，“说好一人一半就一人一半，我不多拿你的，你也不能多要我的。”
　　“臭家伙，再不还给我信不信我揍你？”
　　说着，沈舒瑶就捏着小拳拳，皱皱鼻子凶巴巴的看着顾星。
　　顾星无所吊谓的耸耸肩，“有本事拿你就拿回去就是。”
　　沈舒瑶长长的呼了几口气，随后双手抱胸一副放弃了的样子。
　　顾星见状，高高举起的手便慢慢的放了下来。
　　而就在这时，沈舒瑶眼珠子一转，忽然猛的扑向顾星，目标就是他手中的红包。
　　顾星早就看出了妹子的计谋。
　　就是想以静制动，先假装放弃然后骗自己放松警惕，再来一个出其不意。
　　可惜她忘了，自己也是军师。
　　就在沈舒瑶扑过来时。
　　顾星立马将双手藏在身后。
　　但这时沈舒瑶仍然没有放弃，一个熊抱直接扑到了顾星怀里，两只小手终于是抓到了被抢走的红包。
　　然而她忽然发觉了不对劲。
　　如今两人的姿势，已经是紧紧的抱在了一起。
　　沈舒瑶当即愣在原地，只觉得身子酥酥麻麻，好像有点不听使唤了。
　　居然连离开顾星怀抱的力气都没了。
　　俏脸也是血红不已，就连耳根子甚至脖子都红了。
　　此刻的顾星更是激动的一批ꞏꞏꞏ
　　感受着怀中佳人的温度，他的心脏那是怦怦跳个不停。
　　而且他也能感受到沈舒瑶的心也跳得很厉害，两颗心咚咚咚的跳动声，此起彼伏ꞏꞏꞏ
　　见妹子还没有离开他的怀抱，顾星便知道对方肯定不反感。
　　于是便慢慢抬起手臂，缓缓搂住了沈舒瑶的肩膀。
　　感受到顾星的举动，沈舒瑶娇躯一震。
　　咬着红唇，脑袋靠在顾星的肩上。
　　羞怯的低语道，“你ꞏꞏꞏ你抢我红包，是不是就是故意的，故意ꞏꞏꞏ引导着形成现在这样的情况！”
　　——ω??? ?)?
　　顾星咽了咽口水，“都是军师，你知道还问！”
　　沈舒瑶闻言娇嗔一声，抬起小拳拳捶了捶他的肩膀。
　　“你放开，臭家伙脸皮真厚，讨厌死了。”
　　“切！真讨厌你第一时间就离开了ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶一慌，“我ꞏꞏꞏ我没有，我只是，没，没力气了。”
　　顾星微微低头，下巴抵在沈舒瑶头上，一股秀发的香味儿闻起来非常舒服。
　　看着她的发丝乱了几分，便伸手给她捋了捋。
　　“要不ꞏꞏꞏ我们试试？”
　　沈舒瑶心尖儿又是一阵更加猛烈的跳动，“试ꞏꞏꞏ试什么？”
　　顾星点了点她的脸蛋儿，“明知故问。”
　　“我ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶抿了抿嘴，“虽然，虽然你这家伙，长得还行，性格也好，说话好听，不，说话气人。”
　　“但ꞏꞏꞏ但你哪来的自信，你说试试就试试啊？”
　　顾星又捏了捏她的脸蛋儿，“少说废话，试不试直说。”
　　“你ꞏꞏꞏ”
　　“我ꞏꞏꞏ”
　　“我一个女孩子，你怎么能这样问，我ꞏꞏ”
　　说着，沈舒瑶红着脸推开顾星。
　　“机会可以给你，不过我才不要那么容易就答应做你那什么。”
　　“你都还没追我呢！”
　　在顾星嘴唇刚动时，沈舒瑶就抬起大长腿轻轻踢了他一脚。
　　“不听不听王八念经，反正就这样！”
　　说完，便头也不回，屁颠屁颠的跑了。
　　看着妹子憨憨的背影，顾星摇头微微一笑。
　　这个结果在他预料之中，沈舒瑶都这么说了，其实也和答应没什么区别。
　　以前两人是互相装着搞暧昧，现在顾星主动把窗户纸捅破。
　　那就是明着来了。
　　其实之前顾星并没有想过要发展的这么快。
　　但有些时候自己真不一定了解自己。
　　和沈舒瑶一起待久了，他心中的小鹿已经逐渐失控，撞出了心房了。
　　——
　　十一小长假悄然而去！
　　各地学子们开始纷纷赶回校园。
　　顾星回到宿舍，正准备和几个二货室友吹吹牛叙叙旧，虽然才分隔没几天。
　　但放假回校不和室友吹牛总感觉不得劲儿。
　　可他没想到的是，几个室友好像有点过于热情了些。
　　顾星刚推开门走进去。
　　就被张宇和李浩架起来抵到了墙上ꞏꞏꞏ
　　“我靠！你们两个比赶紧给我放开，老子不搞基。”
　　“老顾，你老实交代，这是怎么回事？”
　　张宇拿出手机，直接凑到顾星眼前。
　　顾星这一看，发现居然是前天晚上自己和沈舒瑶在街上答题挑战的视频。
　　被人剪辑发到了逗音上，点赞居然有几十万。
　　这是火了？
　　“老顾，你偶遇仙哥就算了，最最重要的是。”
　　“你居然说女寝军师是你的女朋友，这你不给兄弟们解释解释！”
　　“之前是谁信誓旦旦的说，身为军师决不上战场来着？”
　　得，虽然没被浪子出卖，但却被网络曝光了。
　　不过顾星既然都已经向沈舒瑶发起攻势了，现在就得承担起来，不适合继续装傻。
　　咳咳嗓子道，“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“其实舒瑶现在还不是我的女朋友。”
　　张宇二人微微松了口气，但很快他们就发现松早了。
　　“但我正在努力追求她来着ꞏꞏꞏ”

第63章 我就是上了战场，依然是所向披靡的军师
　　“泥说甚么？”
　　看着一脸不可思议的两个二笔室友，被发现了的顾星反而镇定了不少。
　　淡然的拍了拍他们抓着自己的手。
　　“我说！我已经开始追求沈舒瑶了，怎么ꞏꞏꞏ我耍朋友你们就这么不乐意？”
　　“还是不是兄弟，你看人家浪子就没说啥。”
　　“啊？”周浪一副事不关己的做派，正在端着一桶泡面美美的嗦着。
　　听到顾星说起他，便转头用无比智慧的眼神啊了一句。
　　“算了，吃你的泡面去。”
　　“哦！”
　　张宇和李浩放开顾星，有些不是滋味儿的说道，“老顾，咱们也不是说不乐意你耍朋友。”
　　“关键是，这军师不上战场，一上战场必是恋爱脑，这不是你说的吗？”
　　“哥们儿还等着你帮我脱单呢！”
　　张宇越说越幽怨，像极了被抛弃的小媳妇儿。
　　顾星赶紧离他远点。
　　张宇继续说道，“最重要的是，老顾你这家伙不地道啊！”
　　“那姜悦悦和周雪，就已经是平常不可多见的大美女了。”
　　“而她们寝室的军师沈舒瑶，那直接比她们两人还要漂亮得多。”
　　“妥妥的女神级。”
　　“你小子之前口口声声不承认与对方有事儿，没想到一个不注意居然就勾搭上了。”
　　“你真是老6啊你ꞏꞏꞏ”
　　李浩点点头，“就是！”
　　顾星摆了摆手，“其他的我暂且先不多说。”
　　“这关于军师上战场这事儿，其实我之前也是陷入了误区，没有真正认识到自己的实力。”
　　“军师上战场必是恋爱脑，那是针对于实力一般的军师。”
　　“我的实力你们可是知道的，即便哥们儿我上了战场，那依然是所向披靡的军师。”
　　两人听后皆是一愣。
　　李浩挠挠头，“我觉得顾哥说的好像也对！”
　　“老张你看这视频里的沈舒瑶，那样子明显是被我顾哥拿捏了嘛！”
　　“也就是说咱们的军师完胜女寝军师，这实力确实牛皮的说。”
　　张宇摸着下巴想了想，“嘶ꞏꞏꞏ好像确实是这样哈。”
　　然后就一脸嬉笑的走到顾星身边给他捶肩膀。
　　“老顾，刚刚是我们激动了点，你别介意啊！”
　　“既然你没有变成恋爱脑，那兄弟的事儿你可得上点心。”
　　李浩点点头，“没错。”
　　顾星这时疑惑的看着李浩，“浩子，我之前不是帮你成功加上了一个妹子的联系方式了吗？”
　　听到这话，李浩顿时一脸苦闷。
　　“顾哥，这不放假了嘛！”
　　“没你在身边，加上我就想着自己先聊聊。”
　　“结果没聊几天就聊崩了ꞏꞏꞏ”
　　顾星拍拍他的肩膀，“你也不用一脸颓废的样子。”
　　“这种事本来就看两个人之间合不合得来。”
　　“你别看浪子一次就成了，那是因为他和姜悦悦本就互相吸引。”
　　“顾哥，你说的我都懂，但这以后还是得请教你，不然我连妹子都接触不上。”
　　顾星坐回自己的位置摆摆手，“好说好说ꞏꞏꞏ”
　　聊完这些，李浩又想到了另一件事。
　　便走到顾星身边搭着他的肩膀道，“顾哥，你知不知道你在网上已经小火了。”
　　“前天晚上你偶遇仙哥。”
　　“展现出了你超乎常人的智慧一路破题拿奖。”
　　“但这不是最重要的。”
　　“最重要的是你那恋爱军师的身份，顾哥你这军师直接火到网上去了。”
　　“那晚你在仙哥直播间随便回答了几个情感问题，就吸引很多网友关注。”
　　“纷纷求你这军师带飞呢！”
　　这点顾星倒是真没想到。
　　虽然他家有点小钱。
　　但谁会嫌钱多呢！顾星以后迟早要做自己的事业的。
　　而且顾星其实心里没多想回去继承家里的产业，他想自己先闯一闯。
　　现在已经大二了。
　　现在看到自己在网上的热度还行后，他就不免生起了做做账号的想法。
　　不管以后往哪方面发展，先积累点粉丝基础总有好处。
　　“顾哥，我觉得你就该趁着这个机会开直播，专门给网友分析感情问题。”
　　“这样就与你如今的热词正好匹配，说不定就能借着这股风起来。”
　　“不说远了，小火一把我觉得问题不大。”
　　顾星惊讶的看着他，“浩子，想不到你这家伙还挺懂行啊！”
　　李浩得意的拍拍胸膛，“开玩笑，哥们儿这方面的实力还是有的。”
　　顾星见他这副模样，便好笑的问道，“那你说，接下来我该怎么搞？”
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　“这个嘛-！很简单，直接开播不就行了。”
　　顾星白了他一眼，“所以啊！你小子学东西别老是只学一点。”
　　“我目前如果真要做逗音账号。”
　　“那最快起流量的方法，就是在各种那晚的视频下，留言我就是当事人。”
　　“不过呢这么做很容易招黑。”
　　“我也不打算这么快就起效果，毕竟我又不是很缺钱，就指望着这股流量赚钱。”
　　“所以我还是选择按你说的，直接开播，打个恋爱军师的标签。”
　　“别人能搜到，来一百个就能传两百个，慢慢整也不着急。”
　　李浩听得连连点头，“还是顾哥你懂，不过你分析了这么半天。”
　　“结果还是直接开播，那有个卵用？”
　　顾星脱掉鞋子踹了他一脚，“滚你大爷，我这不是在给你分析局势吗！”
　　一番打闹ꞏꞏꞏ
　　见现在也没什么事儿。
　　顾星便开始捣鼓他的逗音号，准备先开个直播试试水。
　　就在顾星在弄他的直播时。
　　此时的女生宿舍ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶回到寝室以后也是遭到了好姐妹们的疯狂盘问。
　　“小舒瑶，你躲进被子里也没用哦！老实告诉我们，你是什么时候和顾大帅哥好上的？”
　　周雪和张晓雨追着沈舒瑶爬到了她的床上，两人一左一右不停的在沈舒瑶耳边哔哩吧啦的说个没停。
　　张晓雨小手飞快挥动，不断轻轻戳着藏在被窝里的沈舒瑶。
　　“对对对！小舒瑶你快老实交代，怎么几天不见你俩都好上了。”
　　“顾帅哥亲口说的你是他女朋友，视频里你也没有否认。”
　　“快说，不然我挠你痒痒！”
　　沈舒瑶是头埋进了被窝里，脚还在外面呢！
　　这时候被好姐妹逼得又羞又急，不断的摇摆着两只玉足娇嗔道。
　　“哎呀！你们好烦呀，都说了那是为了答题故意那么说的。”
　　“我ꞏꞏꞏ我和臭家伙还不是ꞏꞏꞏ”
　　周雪一惊，随后暧昧的拍了拍她，“呦呦呦，臭家伙都叫上了，还说没事儿？”

第64章 我有一个朋友想跟你请教一个感情问题
　　要是在之前，沈舒瑶即便被姐妹们发现了什么，也不会像现在这样不敢见人。
　　但那天晚上臭顾星突然就跟她那啥了，说什么要和她试试ꞏꞏꞏ
　　关键是沈舒瑶自己当时居然开心的很，差点没当场答应。
　　后来一想有点不对劲，要是这么容易就答应那臭家伙。
　　以后真在一起还不得被欺负的更惨。
　　所以才改口说给他机会追自己！
　　故而今天面对姐妹们的盘问，她是真不好意思多解释什么。
　　但她知道今天不爆点狠料是没办法满足两个八卦的好奇心的。
　　见实在躲不过去，她也就不装了。
　　直接从被窝里钻了出来，顶着一头杂乱的发型双手叉腰看着二人。
　　“行行行ꞏꞏꞏ”
　　“我告诉你们行了吧！”
　　“那ꞏꞏꞏ那个臭顾星说ꞏꞏ说让我和他试试，就是在答题那天晚上说的。”
　　“不过我没直接答应，说给他机会追我ꞏꞏ”
　　“之前男女朋友什么的真的只是为了答题。”
　　“就这些了ꞏꞏꞏ你们爱信不信。”
　　“哼！”
　　见她突然就一股脑全爆了出来，周雪二人先是一愣。
　　随后立马兴奋的凑上去问道，“舒瑶舒瑶，这么说咱们寝室又要和他们男生寝室展开一场激烈的拉扯大战了？”
　　“悦悦那场战斗我还没看过瘾呢！”
　　“哈哈ꞏꞏꞏ这下好了，军师亲自上战场，肯定非常精彩，好期待好期待！”
　　要说八卦跳脱，在女生宿舍507寝室没人能比得过张晓雨。
　　个子不高，但却蹦跶得很ꞏꞏꞏ
　　以前天天追狗血电视剧，现在天天吃好姐妹的瓜！
　　周雪按住她的小脑袋，“晓雨你先别激动。”
　　“咱们这军师好像要变恋爱脑了，估计没以前那么厉害。”
　　“你想看极限拉扯估计没戏！”
　　听到这话，沈舒瑶立马不服气的一挥手，“谁说我没以前厉害了？”
　　“你们就等着看吧！看本姑娘是如何拿捏那个臭家伙的。”
　　周雪看着昂首挺胸的沈舒瑶。
　　抿了抿嘴嘀咕道，“这提起别人就一口一个臭家伙，叫的是真亲密。”
　　“而且那嘴角看起来简直比AK都难压ꞏꞏꞏ”
　　“晓雨啊！你说ꞏꞏꞏ咱们这军师是不是已经栽了？”
　　张晓雨快速点头，犹如小鸡仔啄米，“小雪分析的很有道理。”
　　“嘿？你们两个还是不是我姐妹！居然这么不相信本军师。”
　　“悦悦，你别在那儿吃泡面了，赶紧过来帮我。”
　　姜悦悦一边吃着泡面一边刷着手机，刷着刷着她居然看到了顾星好像在直播？
　　正想通知沈舒瑶呢！
　　这时便没有去参与姐妹们的闹剧，而是对三人招招手道。
　　“舒瑶你们快来看，我看到顾帅哥直播了。”
　　三人的动作齐齐一顿ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶好奇问道，“他直播？直播什么？”
　　“顾帅哥打的标签是什么专业恋爱军师，情感医生，在线解答解决各种情感问题。”
　　“？？？”
　　周雪讶然道，“舒瑶，你看人家。”
　　“这军师业务都做到网上去了，这扩展得多快。”
　　“莫非顾帅哥想借着现在的热度当网红？”张晓雨奇怪的问了句。
　　“很有可能！”
　　“快快，咱们去顾帅哥的直播间看看是个什么情况。”
　　“悦悦，说一下顾帅哥的逗音号。”
　　此时的男生宿舍ꞏꞏꞏ
　　顾星捣鼓好他的逗音号，便直接打开了直播试试效果。
　　现在他开播多半都是兴趣使然，所以就是怎么开心怎么来。
　　打了一堆花里胡哨的标签，看起来有那么点雷人。
　　像他这种普通账号，本以为开播以后可能一个人都没有。
　　但没想到没几分钟的时间，直播间居然就进来了二十多个人。
　　顾星点开看了看，发现基本都是附近或者学校里的人。
　　倒也明白了过来，如果你经常刷附近的短视频，那平台就会时不时给你推流。
　　在大学里被其他同学刷到的几率还是挺大的。
　　“我去，顾哥你这可以啊！”
　　“这一开播几分钟居然就来了二三十个人。”
　　见顾星开始搞直播，他的三个室友也是凑上来看热闹。
　　各自拉着自己的凳子在顾星身后整齐的坐着。
　　看着人数虽然不多，但一直在缓慢增长的直播间。
　　顾星微笑道，“直播间的朋友们。”
　　“旋城大学的扣个1，我可以免费为你们解答问题。”
　　直播间。
　　“？？？”
　　“同学，就你这个几十个人的直播间，难道还想搞付费？”
　　顾星默然点头，“那是当然，要是你连牌子都不上，我可不会回答你的问题。”
　　“哥们儿，你这直播间人没几个，派头倒是整得挺像。”
　　“没错！还恋爱军师情感医生？兄弟，你是猴子请来的逗比吗？”
　　顾星眉头一皱，“你爱看不看，不看就滚蛋，你管老子直播干什么？”
　　“我去？这么横？”
　　“横习惯了ꞏꞏꞏ”
　　身后的周浪三人面面相觑，他们没想到顾星开直播还这么拽。
　　不过很快便也能理解。
　　顾星本就说了先开着玩儿的。
　　然而顾星这样干反而还起了点直播效果，人数增加了不少，已经来到了五六十人。
　　“这哥们儿看着好眼熟啊！”
　　“可不眼熟吗！就是现在网上有点火那个，偶遇仙哥那所谓的军师。”
　　“我去，还真被我刷到真人了，主播大大别走，我有一个朋友想跟你请教一个感情问题。”
　　顾星抿了抿嘴，随后直接点击邀请对方连线。
　　“兄弟，别给我玩儿无中生有，我连你了，有什么事情上来说。”
　　最近偶遇仙哥的军师成为了一个流量还不错的关键词。
　　顾星打上了这个标签，加上他本人出镜，所以只要搜索关键词点进他直播间的人。
　　都可以认出顾星就是那天在仙哥直播间出现自称军师的人。
　　标签谁都可以打，但顾星这个人是独一无二的。
　　故而直播间慢慢有人提起顾星就是那谁谁时，他直播间的热度也就随着慢慢升高。
　　但顾星现在并没有多关注这些，而是默默等着他连线的人接通连线。
　　过了大概一分多钟，对方才接了起来。
　　先是一阵杂音，随后便传出一个男人的声音。
　　“喂！主播你好，你这儿真的可以解答任何情感问题吗？”
　　顾星点点头，“没错，像什么想脱单的单身狗，为情所困的舔狗什么的，都可以来找我。”
　　他这话一出，直播间顿时出现一堆问号。
　　纷纷吐槽这主播太拽了，哪有人这么说话的，就不知道委婉一点，这样谁还敢问？

第65章 右手出轨左手而已
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“主播，就是吧！我有一个朋友。”
　　“最近他的女朋友受伤了，全身都打上了石膏，根本就动不了。”
　　“然后呢！我这个朋友吧，在他女朋友养病期间ꞏꞏꞏ”
　　“那啥ꞏꞏꞏ就是没忍住去找了别人解决生理问题。”
　　“完事儿以后我的朋友觉得挺对不起他女朋友的。”
　　“我的朋友就是想问问主播，你说这种情况他该不该给女朋友坦白？”
　　连线的男生说完，直播间顿时来劲了，毕竟这年头谁不喜欢吃瓜。
　　男的扣6女的大骂渣男！
　　让顾星的直播间人气快速上升，已经涨到了两百多人。
　　在直播间弹幕一本正经的讨论这男的说的问题时，顾星摸着下巴仔细思考起来。
　　片刻后才说道，“兄弟你能不能把摄像头开一下？”
　　“啊？”
　　“这ꞏꞏꞏ主播，我就是替我朋友问的，开摄像头就算了吧！”
　　直播间。
　　“哈哈哈笑死我了，兄弟你这无中生友玩儿的也太明显了吧！”
　　“就是！不敢开说明你说的就是自己。”
　　“呸呸呸！死渣男真下头。”
　　“我擦，人气这么低的直播间都有拳师？”
　　“怎么？你们男生认为这男的不渣？”
　　“确实，在女朋友生病的时候出轨，就是渣男一个。”
　　“家人们谁懂啊ꞏꞏꞏ”
　　顾星皱了皱眉头，直接把这发言给拉黑了，“在我直播间少整这些，最烦这句话了。”
　　“卧槽，主播兄弟牛皮，关注了关注了。”
　　“这么拽的主播我真是太喜欢了，必须关注。”
　　顾星没再看弹幕，而是对连线的男生说道，“兄弟，你要不把摄像头打开？”
　　“或许我能为你扳回名声，不然你不是渣男也是渣男了。”
　　“这ꞏꞏꞏ”
　　“那好吧！”
　　没过多久，顾星直播间右下角连线的男生就打开了摄像头。
　　是一个脸色略显的有点白的男生。
　　而且眼圈有点黑，眼袋有些重。
　　顾星一看他的面相心中就有了一个猜测。
　　颇为好笑的看着他道，“兄弟，你朋友的女朋友是摔伤的吧？”
　　男生微微讶然，“主播，你怎么知道？”
　　“主播你这么厉害，那快跟我说说，我的朋友该不该给他的女朋友坦白？”
　　顾星的三个室友安静的待在身后看着。
　　正当他们期待着顾星该如何解答这第一次开播的第一个情感问题时。
　　只见顾星一拍桌子，“坦白个毛啊！”
　　“你女朋友又不会说话，等石膏取了就行了。”
　　“右手出轨到左手而已，问题不大，你安心享受就行。”
　　“我擦？”
　　连线的男生不可思议的直接站了起来，露出一只打着石膏的手臂。
　　“主播，你是怎么看出来的？”
　　“我之前连线了好几个搞情感节目的主播，你是第一个主动看出来的，而且还这么快。”
　　“我后面的节目还没上呢？”
　　听到顾星说完，再看男生的反应和他那打着石膏的右手。
　　周浪三人顿时惊为天人。
　　直播间瞬间懵逼。
　　“卧槽，这特么整半天原来是这？”
　　“我靠哈哈哈，笑死我了。”
　　“刚刚那些小仙女呢！赶紧出来看看这位渣男是怎么出轨的，笑死我了靠ꞏꞏ”
　　“这不会是主播故意搞的直播效果吧？”
　　“我看着不像，你们去看他偶遇仙哥那个视频，就知道这主播其实真有点东西的。”
　　“主播牛啊ꞏꞏꞏ”
　　顾星的第一次开播，就遇到这等卧龙凤雏，其实也算是一种运气。
　　因为这一下子直播效果就拉满了。
　　人数噌噌的往上涨！
　　女生宿舍ꞏꞏꞏ
　　周雪几人笑的东歪西倒。
　　“我去哈哈哈！太搞笑他们。”
　　别人会怀疑是不是直播效果，但她们可不会怀疑。
　　只能说顾星太能整了ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶也是又想笑又想气，看着手机羞愤道，“这臭家伙，他怎么知道这么多，不会自己也ꞏꞏꞏ”
　　想着，沈舒瑶连忙甩了甩头。
　　而对于顾星为何这么快就识破连线男生这个问题。
　　很多人都在等待着他的解释ꞏꞏꞏ
　　顾星也没有藏着，直接为众人解释道，“其实呢我也就是一种感觉。”
　　“因为连线这哥们儿说话的声音，我听了几丝中气不足。”
　　“这时还没怎么确定。”
　　“当他打开视频连线时，我就有百分之八十的把握确定了。”
　　“你看这黑眼圈这眼袋，一看不就是和他的「女朋友」太过亲密了吗！”
　　“而且半天了只看见他动左手，有了这些猜测，那就八九不离十了。”
　　听了顾星的解释，众人才明白过来。
　　“不会是贴着情感医生的标签，有点东西啊主播。”
　　“确实ꞏꞏꞏ”
　　“这分析得有仙哥那视频中那味儿了。”
　　然而现在连线的男生就有点不服了。
　　涨红着脸说道，“主播你可别胡说。”
　　“我向来身心健康，怎么会那样乱来？”
　　“我不过是故意连线整蛊整蛊你们这些小主播而已，我绝对没有那什么ꞏꞏꞏ”
　　顾星点点头，“我懂我懂！”
　　随后直接挂了连线，“下一个！没有人连线的话我就下播了。”
　　“有有有，主播别走。”
　　“真是笑死人了，刚刚那哥们儿整蛊不成反被主播整了，太有趣了哈哈ꞏꞏꞏ”
　　随着直播间人气升高。
　　顾星的连线邀请也是瞬间多了很多。
　　看着一排排头像，顾星翻了几下选了个妹子。
　　很快，就和对方接通了连线。
　　“主播哥哥你好！”
　　“你好美女！直接说你的问题。”
　　“哦好的！”
　　见顾星连了个妹子，李浩张宇瞬间就来了兴趣，竖起耳朵听得更仔细了。
　　“嗯ꞏꞏꞏ就是，最近吧！我遇到了一个男生。”
　　“我忽然发现，我好像也喜欢上了他。”
　　“但我的男朋友对我很好，我不想离开他。”
　　“主播哥哥，你说，这种情况我该怎么选啊？”
　　顾星抿了抿嘴，一时间有点没来得及消化这劲爆的问题，再三确定后，才发现对方这是真的，不是故意来整活儿的人。
　　周浪三人也是目瞪口呆。
　　直播间瞬间亚麻带住了ꞏꞏꞏ
　　片刻后顾星才咳嗽两声说道，“这个吧！你直接选你喜欢的那个男生就行。”
　　“和你男朋友分了吧！”
　　“啊？为什么ꞏꞏꞏ可是我也喜欢我男朋友啊！我不想跟他分手。”
　　顾星淡然道，“你那是不想丢掉长期饭票，听我的，赶紧放过你男朋友吧！”
　　“就这样拜拜ꞏꞏꞏ”
　　“什么狗屁主播，我ꞏꞏꞏ”
　　在对方破防之时，顾星直接把她抬了下去并且随手拉黑。

第66章 约沈舒瑶出去吃饭
　　看着他这套操作，直播间弹幕区顿时扣着一堆666。
　　顾星随意的摆摆手，“今天就到这儿了，我下播了。”
　　说完，没去管狂刷不让他下播的弹幕区，直接就关掉了直播。
　　李浩不解的问道，“顾哥，这人气还可以啊！你应该多播一会儿的。”
　　“而且我觉得你态度可以稍微温和一点ꞏꞏꞏ”
　　张宇和周浪也是点头表示同意李浩的说法。
　　像顾星这么拽的搞下去，估计很难起来。
　　然而顾星却摇摇头。
　　“你们这就不懂了吧！”
　　“我这叫打标签，主打的就是一个耿直豪横外加拽的恋爱军师和情感医生。”
　　“这很符合我本身的性格，所以不用刻意去改变显得别扭。”
　　“而这样立好人设，也是方便宣传方便引流。”
　　“今天我的运气也算还可以，连线的两个人都是人才，很有节目效果。”
　　“等我把这直播录像剪辑好发出去，说不定有会意想不到的反响。”
　　周浪摸着下巴微微颔首，“嗯！确实。”
　　张宇疑惑的看着他，“浪子，看你这样子，你好像很懂？莫非已经得到老顾的真传？”
　　周浪摊开双手，“我不造啊！”
　　张宇和李浩齐齐白了他一眼，“不知道你在哪儿一副听懂了的样子，点个鸡毛头啊你。”
　　“靠？谁说听不懂就不能点头了！”
　　“你们上课听老师讲课都能听懂？老师说的知识你们不懂就不跟着其他同学点头？”
　　李浩张宇甚至顾星都惊了。
　　“我去！好特么有道理。”
　　“浪子你到底是真傻还是假傻！如实招来ꞏꞏ”
　　三个二货室友打闹去了。
　　顾星则打开他的笔记本电脑准备把刚刚的直播录像剪辑下来发出去。
　　虽然以前弄过几次ꞏꞏꞏ
　　但现在顾星整起这些来还是不那么熟练。
　　等剪辑好天都已经黑了。
　　检查了几遍，虽然还是有些瑕疵。
　　但这已经是他目前的最高水平了，所以顾星也就懒得再弄。
　　直接点击了发送随后关掉了电脑。
　　抬起双手伸了个懒腰。
　　现在宿舍就他一个人，三个二货出去干饭了。
　　顾星约了沈舒瑶吃饭，所以刚刚就没让室友们给他带饭。
　　这剪辑个视频就整了几个小时，看来要创业也不是那么轻松的事儿。
　　不过顾星总不能啥事儿不干整天吃干饭，迟早是要进入社会的。
　　现在可以开始慢慢着手行动了ꞏꞏꞏ
　　现在开始搞事业说慢不慢说快不快，顾星也不会太着急。
　　他的起步比普通人高，有足够的资金投入。
　　这点便是他觉得不用着急的底气。
　　甩了甩头，将这些想法暂时甩出脑袋。
　　拿出手机准备约妹子出去吃饭。
　　沈舒瑶那妹子既然说让自己追她，那可就得时不时约出来联络联络感情。
　　不然怎么叫追呢！
　　点开威信，顾星挥动手指给沈舒瑶发了一条消息。
　　【星：饿了没？下来我们一起去吃点东西。】
　　女生宿舍ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶坐在自己的位置上一本正经的看着书。
　　忽然ꞏꞏꞏ
　　她的手机便传出几声威信消息的提示音，还带着震动效果。
　　在桌上滴滴嗡嗡的响着，整间寝室都能清晰的听到。
　　周雪张晓雨两人瞬间从床上抬起头看向下方。
　　“舒瑶，是不是顾帅哥给你发消息了？”
　　“晓雨，你这还用问吗！肯定是啊。”
　　“我猜肯定是找舒瑶出去吃饭，毕竟舒瑶可是刻意饿着肚子等着人家呢！”
　　沈舒瑶脸色一红，“臭小雪你别乱说，我ꞏꞏꞏ我哪有，我刚刚确实不怎么饿！”
　　周雪摇头叹气，“唉！我现在是看出来了。”
　　“舒瑶你是斗不过撑不住顾帅哥的攻势的。”
　　张晓雨点点头，“顾帅哥直播的时候真是太拽了。”
　　“我看他这么凶的话，咱们家舒瑶肯定是惨喽！”
　　“你们俩别胡说，我才不怕他呢。”
　　被姐妹们这么一刺激，沈舒瑶一时间很不服气，慢慢的就找回了她当军师时那种感觉。
　　看到顾星发过来的消息，沈舒瑶嘟了嘟小嘴儿。
　　眼眸一动随后便打出一段话发了过去。
　　【书窈：可以！但我想出去吃，你来女生宿舍楼下等我。】
　　周雪二人看见沈舒瑶那得意的小表情，立马翻身下床凑过去看热闹。
　　看到沈舒瑶的回信后，周雪讶然道，“舒瑶，你这是ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶扬了扬挺翘的小鼻子，“既然答应让臭家伙追我，那就得让他有追女生的样子。”
　　“我让他来女生宿舍楼下等我，就不再是他约我出去我就出去了，主动权我至少拿回了一半。”
　　既然已经跟姐妹们坦白ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶索性就不装了。
　　与其天天被姐妹们说，还不如拿出自己的真本事。
　　她就不信了，她不能把臭家伙吊成翘嘴。
　　她也是军师好吧！
　　看到这一幕，周雪，张晓雨，以及姜悦悦都愣了愣。
　　张晓雨顿然片刻后激动的说道，“你们感觉到了吗？”
　　“就是这个味儿，咱们寝室的军师回来了。”
　　“哈哈！好好好，又有好戏看了。”
　　周雪佩服得点赞道，“舒瑶，没想到你的实力居然还在。”
　　“这随手一个操作，当真恐怖如斯ꞏꞏꞏ”
　　“去你的！”
　　而这时的顾星这边ꞏꞏꞏ
　　看到沈舒瑶发的消息后，他也是愣了愣。
　　随后摇头笑了笑，“这该死的胜负欲。”
　　别说沈舒瑶不服，就是一直占优势的顾星都还不服呢！
　　想把我吊成翘嘴！看我是怎么把你哄成听话宝宝的。
　　【星：我早就在外面的烧烤店定好了位置，而且已经给你叫了你最爱吃的烤鸡腿。】
　　【星：咱们十分钟内出发，到了应该就可以吃了。】
　　【星：我打的车快到了，我得去接应司机师傅，你先到校门口等我，等车来了就可以一起走了。】
　　顾星说完，就赶紧拿出手机给认识的烧烤店老板打电话安排好。
　　再打了个滴滴，随后直接起身往外面走去。
　　男生可以无微不至的照顾女生，但那是在男生自己主动安排好的前提下。
　　而不是女生让你去接她你就屁颠屁颠的去。
　　细微的照顾中带着一些强势和霸道，这样对方想生气都不好意思生气，因为顾星已经安排得这么恰当了。
　　沈舒瑶那边看到顾星的回信。
　　四个妹子都陷入了短暂了沉默中ꞏꞏꞏ
　　跟军师在一起混了这么久，她们多多少少还是能看得出顾星这一招的效果的。

第67章 军师之间的第一次约会
　　“军师之间的对弈，果然是精彩绝伦。”
　　“舒瑶，这下主动权又没了，要不，你直接跟他说你不想吃烧烤，要换个地方？”
　　沈舒瑶还未回答，周雪就摇头道，“不行的晓雨！”
　　“舒瑶又不是讨厌顾星，怎能这样无理取闹呢。”
　　“现在人家都准备好了，舒瑶只能先去。”
　　姜悦悦点点头，“小雪说的没错，晓雨，你就别捣乱了。”
　　狗头军师张晓雨尴尬道，“我就是随便说说嘛！”
　　看来如今的这寝室里，就只有她的段位还是青铜了。
　　周雪和姜悦悦都知道，那沈舒瑶就更知道了。
　　所以她只能起身开始收拾东西准备出门，心中暗暗吐槽着顾星。
　　“这个臭家伙，你给我等着，就先让你得意一会儿。”
　　出门来到校门口，沈舒瑶就看到了顾星的身影。
　　“这边ꞏꞏꞏ”
　　顾星打的车正好刚到不久，与他推算的时间相差无几。
　　看着怯生生走过来的沈舒瑶，顾星微笑道，“你这怎么还淑女上了？不是说要叛逆，要补上童年的遗憾吗？”
　　“走个路跟踩蚂蚁似的，你这是想学林黛玉？”
　　沈舒瑶皱皱鼻子，加快脚步走过去小拳拳捶他胸口。
　　“你少得意！”
　　“行行行，我不得意。”
　　说着，顾星就捋了捋身上的衣服，很绅士的给她打开了车门。
　　“请吧！沈大美女。”
　　沈舒瑶脸蛋儿粉粉的，低声嘀咕道，“整得还挺像那么回事儿？”
　　“那可不，专门看视频学的。”
　　“哼！”
　　这也许能算是沈舒瑶第一次正式接受顾星的约会邀请，小小的心脏一直跳个不停。
　　在顾星很绅士的邀请下，上前坐进了车内。
　　等妹子上了车。
　　顾星这才跟着一起坐到了后排位置。
　　“师傅！走吧。”
　　等来到烧烤店ꞏꞏꞏ
　　顾星提前订好了位置，所以两人直接走进店里坐下后没多久。
　　就有服务员开始上各种烧烤食品了。
　　烤鸡腿烤鸡翅烤肉串什么的肉食食品，也有玉米土豆白菜什么的素食食品。
　　闻着这么香的烧烤，沈舒瑶便忍不住的咽了咽口水。
　　一时间注意力全被吸引住了。
　　哪还记得什么套路不套路的。
　　看着她的样子，顾星微微一笑。
　　就这妹子那吃货品质，有好吃的看她迷不迷糊！
　　“别看了，开吃吧。”
　　说完，顾星就直接拿起一只烤鸡翅炫了起来。
　　沈舒瑶见状，也是立马穿上防油渍的围裙，带上一次性手套就开动。
　　和顾星在一起，她已经不用掩盖她吃货的本质了。
　　顾星后面又拿了几罐啤酒过来。
　　吃烧烤不喝啤酒就没有灵魂，所以这是必备品。
　　打开一罐啤酒仰头喝了一大口。
　　随即长呼一口气，一个字，爽爆了。
　　看得沈舒瑶很是动心，拿起旁边的可乐也喝了一口。
　　看着她这样子，顾星眨眨眼睛开口道，“你要不要也喝一点啤酒？”
　　“可乐虽然也带劲，但比起冰冻过的啤酒还是要差点意思的！”
　　沈舒瑶咽了咽口水，“我ꞏꞏꞏ我不喝酒的。”
　　顾星点点头，“哦！我懂了，家里不让喝。”
　　听见这个沈舒瑶顿时不乐意了。
　　“才没有ꞏꞏꞏ”
　　“哼！喝就喝。”
　　说着就拿起一罐啤酒递到顾星身前，“你给我打开！”
　　顾星当然不会拒绝，接过以后帮她打开盖子再重新递给她。
　　见沈舒瑶嘴上沾了些油渍，顾星动动眼眸后说道，“你先等等ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶喝酒的动作一顿，萌萌的看着他，“干什么？”
　　然而接下来，顾星干的事，差点没让她羞死。
　　只见顾星从旁边抽出几张抽纸，伸手细心的给她擦拭起嘴角。
　　“你看你，慢慢吃我又不跟你抢，吃完了不够再点就是。”
　　“这整的都是油渍ꞏꞏꞏ”
　　两人这举动，简直就是把周围的食客吊起来喂狗粮。
　　特别是一些独自出来吃烧烤的单身狗，直接默默的端着自己的东西走到了外面的餐桌上。
　　里面再待下去，不用吃都饱了。
　　看着周围人怪异的目光，沈舒瑶红着脸往后缩了缩，“你别ꞏꞏꞏ”
　　顾星见状瞪了她一眼，“别动，我都擦不到了！”
　　沈舒瑶不满地皱皱鼻子，“你ꞏꞏꞏ”
　　在她想反怼回去时，顾星已经擦完了。
　　沈舒瑶只得咬咬牙，把手中的啤酒当成顾星，狠狠地喝了一口。
　　然而除了逢年过节才偶尔和家人喝一点酒的她，这一大口啤酒下去根本就顶不住。
　　本就红润的脸色更加红了。
　　小手儿抬起不断地扇着嘴巴，“呼ꞏꞏꞏ呼ꞏꞏꞏ呼ꞏꞏꞏ”
　　顾星好笑的看着她，“你没怎么喝过酒还喝这么急干嘛？”
　　“哼！要你管。”
　　“切！不管就不管，给你惯的。”
　　沈舒瑶不动声色的轻轻踩了他一脚，随后就一脸得意的继续开始吃东西。
　　吃着吃着，沈舒瑶就忽然想起了一个问题。
　　便询问道，“你今天怎么突然就开始直播了？”
　　“难道你想发展成网红？”
　　顾星摇摇头，“倒也不是说想成网红。”
　　“而是准备先做做账号，说不定以后用得上呢！反正闲着也是闲着。”
　　“现在有流量就吸一点呗。”
　　“哦！”
　　“那ꞏꞏꞏ臭家伙，你毕业准备做什么？”
　　听见她这么问，顾星想了想，便把他心中的想法说了出来。
　　“其实如果按个人兴趣爱好看的话，我倒是挺想去拍短剧。”
　　“之前很想写小说，但是后来发现，看小说容易，写起来真的太难。”
　　“需要很长时间的沉淀。”
　　“且又不怎需要投入，这就很不符合我了。”
　　“但拍短剧就不一样了，投入个几十上百万，一个星期左右就能拍完上架。”
　　“能不能赚钱不说，我更想把心中的故事展现给不同的人看。”
　　听了他的这番言语。
　　沈舒瑶有点懵了。
　　奇怪的看着他，“你明明是金融系的，怎么搞的比我们文学系的学生还文青？”
　　“我都没去想过要写小说什么的呢！”
　　“毕业了好好回去继承叔叔的产业不行吗！非要折腾？”
　　顾星学着她的语气白了她一眼，“你管我？”
　　“哼！不管就不管。”
　　顾星伸手在她额头上弹了一脑瓜。
　　“哎呀ꞏꞏꞏ你这人怎么老是喜欢这样弹我！（╬◣д◢）”
　　“你管我ꞏꞏꞏ”
　　“你这人ꞏꞏꞏ”

第68章 你这状态有点飘，我牵着你过去
　　烧烤店离学校并不算远。
　　出来的时候打车，回去自然不会再打。
　　不然光吃个饭就回去了，不撩一下妹子岂不是很亏！
　　顾星二人吃饱喝足后，在店里坐着休息了一会儿，这才动身准备慢慢散步回去。
　　本以为沈舒瑶既然很少喝酒，那多半是喝个一两罐啤酒就能喝迷糊。
　　但事实是顾星想多了。
　　这妹子喝了四罐，也就是脸红一点，说话飘一点而已。
　　走路什么的完全没问题，顾星根本没有搀扶的机会。
　　夜晚的街道上ꞏꞏꞏ
　　一男一女并肩而行。
　　男生双手插兜，默然前行。
　　女生双手背在背后十指交叉在一起，低头看着脚下的石砖，走一步跨一块儿。
　　沈舒瑶虽然没喝醉。
　　但喝了四罐啤酒，现在精神多多少少都还是有点亢奋的。
　　走着走着，见旁边的顾星半天不说话ꞏꞏꞏ
　　本来想看看这臭家伙能忍多久，结果到头来她自己有点先忍不住了。
　　抬起手臂用胳膊推搡了他一下。
　　顾星被她推的身子一歪，随后也是毫不示弱，以手插兜的姿势微微一歪屁股。
　　直接就把沈舒瑶顶退了两步。
　　随后快步踏向前ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶皱皱鼻子，不服气的踩着小碎步追上去，假装路很挤的样子，用肩膀拐了他一下。
　　两人就这么一句话也不说，你推我我撞你，在一条没多少人的街道上奇怪的散着步。
　　走着走着，就来到了一个红绿灯路口！
　　绿灯亮起，稀疏的人群开始有理有序的度过斑马线。
　　沈舒瑶伸手在顾星的腰间掐了一下就准备跑路。
　　但忽然间ꞏꞏꞏ
　　一只大手就直接握住了她的手儿。
　　沈舒瑶娇躯一颤，“你ꞏꞏ你干嘛？”
　　顾星一副我很正经的模样淡然说道，“要过马路了。”
　　“你这状态有点飘，我牵着你过去。”
　　“我ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶刚说出一个字，顾星就直接拉着她跟着行人踏上了斑马线路段。
　　“别磨叽，不然等会儿又要重新等红绿灯。”
　　“哦！”
　　牵着妹子的手儿，手中那柔软细腻触感，仿佛带着无穷魔力，能让人心情愉悦。
　　等过了马路！
　　沈舒瑶试着抽了抽，却发现他的仍然握的很紧，根本就抽不出来。
　　咬咬下唇正准备说些什么！
　　顾星就抢先开口打断了她的思路。
　　“怎么样？今天的烧烤好吃吧！”
　　沈舒瑶只觉得脑袋懵懵的，牵着她的顾星老是时不时的用手指摩擦一下她的手心。
　　搞得她身子酥软无比！
　　虽然知道对方是故意岔开话题，但沈舒瑶还是回应道，“还不错！”
　　顾星微微一笑，轻轻一拉将她的身子拉的靠近了一些。
　　“好吃的东西还有很多，我以后慢慢带你品尝个够。”
　　被他这么一拽，沈舒瑶的身子基本就是和顾星贴着走了。
　　见她红着个脸低着脑袋不回话！
　　顾星就用大拇指揉了揉她的手心，“怎么不说话？”
　　被这么一揉，沈舒瑶整个人都激灵了一下。
　　另一只手一把抓住顾星的肩膀，差点没摔倒在地。
　　“你ꞏꞏꞏ要我说什么ꞏꞏ”
　　“我说，以后带你吃好多好吃的。”
　　沈舒瑶这才点了点头，轻轻的回了一个字，“嗯！”
　　就这么走着走着，不知不觉就到了学校门口。
　　顾星有点郁闷，这路程怎么这么短，早知道就再走慢一点了。
　　撩妹才刚刚开始呢！
　　回到学校以后可就没这氛围了。
　　果然如他所料。
　　看到已经到了学校附近，沈舒瑶就好像突然间清醒了过来。
　　伸手捶了捶顾星的肩膀，“喂！你还不放开？”
　　顾星还有些不死心，“咳咳ꞏꞏꞏ那什么，我这不是牵着你过马路吗！毕竟你喝了不少。”
　　“臭家伙，早都不过马路了。”
　　沈舒瑶红着脸抽了抽，发现还是抽不动。
　　顾星装傻道，“耶？是哈！看来我也喝的有点多了，这都到学校了。”
　　对于耍起无赖的顾星，沈舒瑶拿他一点办法都没有。
　　真就这么被他牵着手走进了学校。
　　让她一路上是不要太害怕。
　　要是正好碰见爸爸或妈妈，那她还不得凉凉。
　　眼看就到了各自回宿舍的分路口，顾星还是不肯放开她。
　　沈舒瑶抬起腿轻轻踩了他一脚，“你先放开行不行，以后ꞏꞏꞏ”
　　顾星眼眸一亮，“以后再牵？”
　　沈舒瑶顿时羞急。
　　趁着顾星这时候有些松懈，找准机会一下就将手儿抽了出来。
　　“你想得美！”
　　说着给了他一记小拳拳，随后就低着脑袋跑回了宿舍。
　　看着她的背影消失在视线中，抬起手放在鼻子下闻了闻。
　　顾星这才满意的往男生宿舍走去。
　　回到寝室以后，几个室友知道他是出去约会了，见到他回来立马就八卦的围上来询问战况。
　　“老顾老顾，如何了？”
　　“对方可是实力不低于你的军师，看你这一脸春风的模样，该不会是被人家钓成翘嘴了吧？”
　　周浪摇摇头，“老张你别胡说，我顾哥的实力我最清楚。”
　　“通过前几天我们一起爬山游玩那回的情况看，我觉得对方军师不是我顾哥的对手。”
　　李浩附和道，“确实，我也相信我顾哥。”
　　然而三人不知道的是！
　　在听到张宇的话后，顾星忽然就发现了有点不对劲。
　　最后沈舒瑶那两个字，以后ꞏꞏꞏ
　　故意停顿的语气，以及她眼底那不怎么明显的狡黠。
　　顾星发现，他好像中招了。
　　此时的女生宿舍ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶回到寝室以后也是被几名好姐妹盘问。
　　她既然都正式接受顾星的约会邀请了，所以也就不再遮遮掩掩。
　　对于大致情况什么的她基本都是有问就答。
　　几番攀谈ꞏꞏꞏ
　　周雪一脸讶然的看着沈舒瑶，“舒瑶，你是说，你和顾帅哥最后分别时，以后那两个字儿是你故意引他上钩的？”
　　沈舒瑶红着脸点点头。
　　“那臭家伙脸皮厚的很，找了个理由牵着手就不放。”
　　“当然啊！”
　　“我是全程都保持清醒，绝对没有迷糊。”
　　“只有他才是一直心跳个不停。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“我故意说个以后然后停顿一下，就是为了钓他，让他心里臭美一会儿。”
　　“而他也确实臭美了，那坏笑都不掩饰了。”
　　看着沈舒瑶这娇羞的表情，周雪几人才不相信她没有迷糊呢！
　　不过能在最后时刻反钓对方一手，这说明她们的军师实力还是在的。
　　刚刚沈舒瑶和顾星在女生宿舍楼下的表现。
　　周雪和张晓雨都看到了。
　　鼎鼎大名的男寝军师，那一刻确实翘嘴了。

第69章 舒瑶同学，你也不想你喝酒的事情被你爸妈知道吧？
　　被钓成翘嘴的顾星很不服气。
　　洗漱完躺下以后立马拿出手机，编辑一条威信消息给沈舒瑶发了过去。
　　【星：沈大美女，沈军师，你有点东西啊！】
　　这时的沈舒瑶也是刚洗漱完躺在床上。
　　看到顾星发来的消息，她嘴角就得意的勾了起来。
　　翻过身子换了个姿势，趴在床上双手捧着手机打字，修长的大长腿小腿抬起，一晃一晃欢快的摇摆着。
　　【书窈：现在才反应过来！顾军师，你也没你吹嘘的那么厉害嘛。】
　　见她这么得意，顾星也不气恼，微微一笑回了一条消息。
　　【星：舒瑶同学，你也不想你喝酒的事情被你爸妈知道吧？】
　　沈舒瑶一愣，随即咬着下唇嘟嘟嘟的按下一段话。
　　【书窈：你个臭家伙？就知道你请我喝酒没安好心。】
　　顾星抱着手机翻了个身ꞏꞏꞏ
　　看妹子这回复语气，应该是不知道这句话的另外一层含义。
　　【星：反正你今天答应的事就不能反悔，以后小手得给我随便牵，不然就告发你。】
　　【书窈：？？？】
　　【书窈：我什么时候答应过以后要给你牵手了？】
　　沈舒瑶被他这无赖的样子气得不行，发完消息还不解气。
　　把枕头当成顾星，按着他一阵小拳拳才好了些。
　　【星：你别管这么多，就说小手儿给不给牵？不给的话我明天立马跑去告诉校长和张教授，有人喝酒，而且一喝就是四罐。】
　　【书窈：你你你ꞏꞏꞏ】
　　【星：你什么你，赶紧的，选一个。】
　　沈舒瑶想哭，没想到她临时发挥胜了臭顾星一局，最后还是得被他欺负。
　　可能那臭家伙怂恿她喝酒，本来就是有好几层心思。
　　这人真是ꞏꞏꞏ太坏太坏了！
　　【书窈：随便就让你牵手肯定不行，你告发我也不行。】
　　沈舒瑶这样回，顾星在威胁她之前就预料到了。
　　【星：那就不随便牵手，但到了必要的时候，我想牵你不能拒绝。】
　　发了这条消息，顾星等了好几分钟才收到沈舒瑶的回信。
　　【书窈：你个厚脸皮的臭家伙，坏心思真多。】
　　【星：你不拒绝我就当你答应了啊！】
　　【书窈：哼！不跟你聊了，我睡觉去了！】
　　【书窈：最后，你说过的话可不能反悔，不能去告发我。】
　　这最后一句，就代表沈舒瑶已经妥协了。
　　顾星回了一个晚安，这才满意的关掉了手机。
　　第二天上午ꞏꞏꞏ
　　顾星如常的上着课。
　　今天浪子和浩子又在睡懒觉，老张又没和他一间教室。
　　所以顾星那是不要太无聊。
　　听着听着就很想摸鱼。
　　顾星伸手拍了拍自己的脸，“我上课怎么能想摸鱼呢！”
　　“我应该直接摸啊！想个屁。”
　　说着就拿出手机点开逗音看了看。
　　他旁边的人差点没被他这操作整的呛死。
　　顾星昨天发了一条剪辑好的直播录像。
　　虽然从昨晚到现在都没打开看过具体数据，但从逗音后台不停弹出来的消息就能知道。
　　应该是有了些流量！
　　果然！
　　他打开自己的主页，就发现那条短视频浏览量高的超出了他的预期。
　　足有一百多万。
　　点赞一万多点，评论几百条。
　　顾星点开评论随意的看了下。
　　有说这个主播好拽什么的。
　　也有一群骂他的。
　　还有一些是说终于找到军师本人了的评论。
　　看这样子效果还不错。
　　下了课回到宿舍ꞏꞏꞏ
　　闲来无事，顾星就打开了直播，试试看昨天发的那条视频引流效果如何。
　　或许现在都在吃饭或者上班上学，所以短时间内并没有什么人。
　　不过很快一个ID就吸引了顾星的注意力。
　　【书窈进入直播间ꞏꞏꞏ】
　　顾星还没有询问对方是不是沈舒瑶。
　　她就发出了一条弹幕。
　　“臭家伙，这个时间你不吃饭跑回去开什么直播？”
　　还真是她！
　　顾星动动手指点了点，便把沈舒瑶抱上了连线。
　　很快一阵嘈杂的声音响起，听声音就知道对方在食堂。
　　被连线的沈舒瑶疑惑的开口道，“臭家伙，你干嘛跟我连线啊？”
　　顾星笑道，“我现在直播间不是人少吗！就想着让你上来给我热闹热闹。”
　　“哼！你不吃饭开什么直播。”
　　“暂时还不饿呗！而且也懒得去食堂，要不你给我打一份饭送过来？”
　　“你想得美还我给你送饭ꞏꞏꞏ”
　　“切！不送拉到，我等会儿自己去吃。”
　　顾星开播已经有好几分钟了，进来的人也越来越多。
　　然而进来的人却懵逼了，疯狂在弹幕区扣问号。
　　“？？？”
　　“不是！主播你是干啥的？不是替人解答情感问题的主播吗？”
　　“就是！我是刷到恋爱军师和情感医生的视频才点进来的，没想到一进来就听到主播在撩妹。”
　　“主播别不务正业，赶紧干正事儿，问问现在连线的妹子有没有情感问题，没有就下一个。”
　　“不对劲儿，我怎么有种被喂狗粮了的感觉，谁家好人管人叫臭家伙？”
　　见顾星直播间的人越来越多。
　　沈舒瑶很快就待不下去了，一声不吭就退出了直播间。
　　顾星见状笑了笑没有多说什么。
　　看着直播间道，“好了！趁着午休时间，你们谁有问题就申请连线。”
　　“事先声明一点，我只连一个啊！饭都还没吃呢。”
　　直播间。
　　“主播大大，连我连我，我想请你教我追女神。”
　　“主播哥哥连我连我，人家声音超甜的。”
　　“擦？楼上上一边儿骚去。”
　　顾星正准备让他们别吵吵，真想连线就看看诚意。
　　但他还没开口。
　　手机屏幕就亮起了火箭特效。
　　有人直接给他整了一支火箭？
　　直播间。
　　“我去，这是哪位大哥这么豪横？为了跟主播连线直接上火箭，流批啊！”
　　“好像是刚刚说要让主播教他追女神那哥们儿。”
　　“一百多人的直播间上火箭，除了女主播我还真没见过。”
　　虽然这点钱对顾星来说不算什么，但这种得到肯定的情感反馈，不是金钱能比的。
　　顾星心情瞬间开心了不少。
　　直接将刷火箭的哥们儿拉上了连线。
　　对方刚上来就焦急的喊道，“主播主播，求求你教教我该怎么追女神好吗！”
　　“我都给女神花了十几万了连手都没摸到，我是真没办法了。”

第70章 沸羊羊来了都得递根烟
　　听见这连线的哥们儿说花了十几万连手都没牵到。
　　不仅是直播间的人沉默了，就连顾星都很是无语。
　　咳咳嗓子道，“咳咳ꞏꞏ”
　　“那个ꞏꞏꞏ兄弟，你先别急，慢慢说啊！”
　　“你先把大致情况给我描述一下，我看看是个什么情况再说。”
　　顾星说完，连线的男人才镇定了些。
　　慢慢开始说起了他目前的状况。
　　“主播，其实说起来很简单。”
　　“就是我喜欢一个女生，而且已经追了她好久了。”
　　“请她出去玩儿，给她买礼物，节日发红包什么的一样儿没落下。”
　　“前前后后花了十几万了。”
　　“但她就是说还没想好，让我别逼她。”
　　“钱其实花了也就花了，但这都快大半年了我这一点进展都没有，连手都没牵过。”
　　“我是真没办法了。”
　　顾星听后表情略有些古怪。
　　心想这哥们儿也是个人才，听他的口气应该有点小钱。
　　不过这明显就是被别人拿捏了，他这才是真真正正的被人钓成了翘嘴。
　　直播间弹幕也是一阵唏嘘！
　　“我去，怪不得这兄弟这么豪横，上来就给主播整一支大火箭。”
　　“十几万花出去连手都没牵，兄弟你也是人才。”
　　“哥们儿，你这么有钱何必在一棵树上吊死！换一个不行？”
　　“我估计是那女的段位高，或者有高人指点。”
　　看见直播间的这些弹幕，连线的男人顿时苦涩道，“你们不认识就别乱说依依好吗，依依她不是那种人。”
　　直播间。
　　“666。”
　　“孩子，你无敌了。”
　　“沸羊羊来了都得递根烟！”
　　连线的男人倒是脾气挺好，弹幕这么说他都没有生气。
　　而是对顾星询问道，“主播，你快教教我，我该怎么办啊？”
　　顾星有点蛋蛋的忧伤。
　　既然对方花了钱，那他还是尽量出手帮帮他吧！
　　根据这人之前说的信息，顾星摸着下巴开始分析起来。
　　片刻后才说道，“兄弟！你口中那位ꞏꞏꞏ依依！她是什么身份什么性格？”
　　“主播，依依她在认识我之前，原本是一名普通的上班族。”
　　“在我们相识后，我就把她和她的朋友安排到了一家待遇还不错的公司。”
　　“至于性格ꞏꞏꞏ依依的性格挺好的。”
　　“就是有点太听她那朋友的话了。”
　　听到这里顾星顿时就掌握到了关键点。
　　“朋友？她的闺蜜？”
　　“对！她们确实是闺蜜，基本走哪儿都在一起。”
　　“今天我把依依约了出来，她现在和她好朋友在餐厅里面。”
　　“我刚刚找机会表白，但又被依依拒绝了。”
　　“所以就心情郁闷的出来透口气抽根烟。”
　　“这才无意间刷到了主播。”
　　这明显就是病急乱投医了。
　　不过顾星打的标签就是恋爱军师，情感医生。
　　现在面对这病得不轻的病人，他自然得施救一番。
　　想了想顾星便询问道，“兄弟，你真的就那么喜欢那个依依？不想着换一个？”
　　“主播你这话说的，我要换一个还会找你吗？”
　　得ꞏꞏꞏ顾星已经尽力，既然如此他也不再劝。
　　就目前而言，要让这连线的哥们儿扳回一局他还是有信心的，心中已经有了一个行动方案。
　　至于女方的具体情况ꞏꞏꞏ
　　听到对方有连体好闺蜜后，顾星不用细问都能猜出个大概。
　　便抿抿嘴道，“兄弟，你听我的，从现在开始，你把所有的重心都放到你那依依的闺蜜身上去。”
　　“当然，我知道你肯定非常喜欢你那个依依。”
　　“我说的只是让你假装。”
　　“从现在开始，假装不喜欢你那个依依了，转而去对你那个依依的闺蜜好！”
　　“吃饭的时候给依依的闺蜜夹菜，送礼的时候也是送给依依的闺蜜等等ꞏꞏꞏ”
　　“总之，就是把你以前对依依那股劲儿，先假装转移到她闺蜜身上。”
　　“你相信我，用不了多久肯定就会有效果，你的依依一定会主动去找你的。”
　　听完顾星这番言语。
　　直播间顿时一片讶然。
　　“我去！主播这招高啊。”
　　“确实牛皮。”
　　“听到这依依有闺蜜，我就知道事情不简单。”
　　“没错，那依依一直拒绝连线这哥们儿，说什么还没想好再等等，我觉得起码有百分之八十的几率是她闺蜜劝的。”
　　“连约会都叫上她闺蜜，铁定了就是好吧！”
　　而此时另一座城市里的某家餐厅外面ꞏꞏꞏ
　　一名西装革履的青年男子拿着手机犹豫的坐在一角。
　　像是在做着什么决断ꞏꞏꞏ
　　不久后便一咬牙，对着手机说道，“好！主播我听你的。”
　　“那行！你先按我说的去做。”
　　“我现在要去吃饭，要下播了，你可以先关注我，等我下次开播再连你。”
　　男人点点头，“好的，谢谢主播。”
　　等退出直播间。
　　男人便捋了捋身上的衣服，随后抬步重新走进了餐厅。
　　来到一个包间里。
　　此刻里面坐着的两个女生，一个便是他之前跟主播提起的女神依依。
　　另一个就是依依的闺蜜小琳。
　　依依看着男人这么久才回来，疑惑的问道，“你怎么抽支烟抽这么久啊？”
　　“不会是生我的气了吧！”
　　“我说过了，我真的还没想好，你再给我一点时间好吗？”
　　听到这话ꞏꞏ
　　想起主播说的，男人便淡然的点点头，“行。”
　　拿起筷子，男人便按照主播教给他的方法。
　　夹了一块儿肉，直接就放到了小琳碗里。
　　正在吃饭的小琳一愣，“刘先生，你这ꞏꞏꞏ”
　　男人见状微笑道，“我记得你好像挺喜欢吃这道菜的。”
　　“诶？居然快没了，你等着，我这就叫服务员再上一些。”
　　一旁的依依见到这一幕，顿时不满的看着男人。
　　“你这是什么意思？”
　　被女神这么一问，男人差点破功。
　　但马上又想起了主播的话，装作一脸淡然的说道，“我看小琳脸色不好，可能是最近熬夜了。”
　　“我就想着让她多吃点补补身子。”
　　“还有，我家里还有几套补品，是我一国外的朋友送的。”
　　“小琳，等明天见面我拿出来送给你，你好好调理调理身子，别累着了。”
　　“放心，不贵的，也就值几万块。”
　　依依听到这儿直接放下筷子，“你这是要做什么？”

第71章 操场边公然秀恩爱？
　　男人随意道，“没什么啊！我就是关心关心小琳嘛。”
　　听到男人这话，依依顿时面色一僵。
　　“小琳是我姐妹，需要你关心吗？”
　　“你ꞏꞏꞏ”
　　然而她话还没说两句，小琳就拉了拉她的手臂。
　　“那个ꞏꞏꞏ依依啊！我觉得刘先生不过是出于自身的良好素养关心关心我罢了！你ꞏꞏ别这么激动。”
　　依依闻言狐疑的看向闺蜜，“小琳，你ꞏꞏꞏ”
　　小琳眼底闪过一丝慌乱，随后咳嗽一声淡然道，“怎么！依依你就那么不见得我好吗？”
　　“我这几天身体确实不怎么好呢ꞏꞏꞏ”
　　“人刘先生送点东西给我补补身子而已，你别乱想。”
　　看依依那样子，明显是有些急了。
　　男人内心顿时对主播佩服不已。
　　还有这小琳果然不正常，以前无论自己对依依多好她都会跳出来挑毛病。
　　没想到今天只是稍微对她本人示好一点。
　　这态度就来了一个一百八十度大转变。
　　想着，他就决定再加把火。
　　站起身微笑道，“我先去把账结了，对了小琳！”
　　“你吃了那么多辣，我回来给你带一瓶酸梅汤！”
　　说完也不等两人回应，直接就走出了包间。
　　没过多久，包间里就隐隐传出两个女生争论的声音，且越来越大。
　　——
　　顾星这边ꞏꞏꞏ
　　他下了播就准备去食堂干饭。
　　但刚走出男生宿舍。
　　手机就震动了几下。
　　拿出手机打开一看，发现是沈舒瑶给他发的消息。
　　【书窈：臭家伙你快出来。】
　　顾星有些懵了，打字回去问了问。
　　【星：什么事？】
　　【书窈：你不是要吃饭吗！我已经给你打包带出来了，赶紧过来操场最南方这边。】
　　顾星微愣，随即嘴角勾起。
　　【星：你还真给我打饭？】
　　【书窈：少废话，快过来。】
　　【书窈：你个臭家伙真是笨，去晚了哪吃得上好的。】
　　【书窈：快点过来，等会儿凉了，给你五分钟，到不了我就直接扔垃圾桶里！哼。】
　　顾星开心的收起手机，随后咧着个大嘴就往操场方向跑去。
　　没一会儿就到了沈舒瑶说的地点。
　　此刻的沈舒瑶正抱着几个一次性饭盒，呆呆的坐在操场边上的一棵大树下。
　　微风不断轻轻抚过她的脸颊，吹得几缕发丝上下摆动。
　　看到这一幕，顾星的心尖儿又不争气的猛烈跳动了几下。
　　走过去坐在她身旁微笑道，“想什么呢这么出神？”
　　“呀ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶被吓得一哆嗦，手里的饭盒都差点没扔出去。
　　见是顾星。
　　便放下方盒恼怒地捶了他几记小拳拳。
　　“臭家伙你怎么走路都没声音的，吓死我了你。”
　　顾星不动声色的握住她的手腕，“好好好！是我不对，对不起嘛！”
　　沈舒瑶脸色一红，扭着身子抽了抽手。
　　“你ꞏꞏ你放开。”
　　“额ꞏꞏꞏ说好了让我牵手的，我这都还没牵呢！”
　　“我ꞏꞏ我哪有说，我说的是不能随便让你牵。”
　　“你赶紧放开，待会儿菜凉了。”
　　看着她那低头娇羞的模样，顾星那叫一个心痒痒。
　　不过他知道凡事不能太着急，于是便放开了妹子的手。
　　拿起饭盒打开盖子开始炫饭。
　　“舒瑶，你怎么会选择在这儿呢？”
　　沈舒瑶给他带饭，结果跑到操场边上来，这让他多少有点疑惑。
　　“因为这里凉爽透风我喜欢不行吗？”
　　“臭家伙吃个饭话还那么多！”
　　顾星一口大米饭炫进嘴里，看着沈舒瑶叽里咕噜的说着，“唔唔唔ꞏꞏꞏ唔唔！”
　　沈舒瑶，“？？？”
　　皱着鼻子，抬起脚去轻轻踢了他一下，“你个笨蛋，就不知道吃慢点，待会儿噎着了怎么办！”
　　顾星傻呵呵一笑，随后又挑了一块儿肉放进嘴里。
　　沈舒瑶见他吃的这么香ꞏꞏꞏ
　　也是下意识的咽了咽口水。
　　虽然她刚吃过，但这臭家伙太讨厌了，吃个饭还逗她。
　　而顾星看见她这样子，便知道是这妹子又嘴馋了。
　　夹起一块儿莲藕片递到她嘴边，“来，你也吃一点。”
　　沈舒瑶红着脸缩了缩脖子，身子微微后仰，转动眼珠子眸光四处看了看。
　　随即羞急道，“你干嘛？”
　　顾星眨巴眨巴眼睛，“喂你吃东西啊！我刚刚看到你咽口水了。”
　　“怎么，你这么躲着是嫌弃了？”
　　见顾星说完就一脸郁闷的将手收回去。
　　沈舒瑶娇嗔一声，伸手按住他的手臂，张开红润的小嘴儿一口咬住了莲藕片。
　　在她吃了以后，顾星立马又换了一副计谋得逞的表情。
　　沈舒瑶再次施展小拳拳捶他胸口。
　　“你这臭家伙脸皮真厚，就喜欢套路我。”
　　顾星嘿嘿一笑，“哈哈！好啦好啦，来，再吃一块儿土豆片。”
　　两人公然在学校操场边这么干。
　　让周围的大学生那是见了就赶紧开溜，根本就不敢再多看一眼。
　　这太特么不是人了，拿大学生不当人啊这是。
　　本来想着出来吹吹风，或者跑跑步。
　　结果上来就被喂了一嘴狗粮。
　　特别是对于单身狗。
　　这是一种无法用言语形容的伤害。
　　吃完饭，顾星把所有垃圾收拾好丢进垃圾桶。
　　正准备带妹子散散步，然后找个机会牵手手。
　　但还没开口，沈舒瑶的手机铃声就响了起来。
　　沈舒瑶拿出手机一看，顿时神色一慌。
　　“完了完了，是我妈妈打来的。”
　　顾星疑惑的看着她慌张的样子，“就算是你妈妈打来的，你也不用这么慌张吧？”
　　“整的跟做了什么亏心事一样。”
　　沈舒瑶没好气的在他腰间掐了一下。
　　“你还好意思说，都怪你。”
　　“妈妈昨晚就打电话问我是不是和你ꞏꞏꞏ和你ꞏꞏꞏ那什么了。”
　　“最最重要的是。”
　　“我刚刚给你打包饭菜出来，正好被妈妈看见了。”
　　“我ꞏꞏ我骗她说这是我自己吃。”
　　“现在妈妈给我打电话，很有可能是看到了我们。”
　　说着，沈舒瑶转着身子来回查看。
　　她选的这个位置已经很隐秘了，正常情况下老师是不会来的，这怎么还能被发现。
　　顾星好笑的弹了弹她的额头，“你这电话都还没接呢就自己脑补那么多。”
　　“先别看了，赶紧接电话，不然不误会都误会了。”
　　“哦哦-！对对对，接电话。”
　　沈舒瑶这才想起她还没接电话呢。
　　听顾星提起这才反应过来。
　　当即滑动手机接听了通话。

第72章 被丈母娘抓包了
　　“喂！妈妈。”
　　两人这时是在室外，所以沈舒瑶接通电话以后顾星并不能听到电话那头说了些什么。
　　不过看妹子的脸色一会儿娇羞一会儿撒娇。
　　想来情况应该不太妙。
　　果然ꞏꞏꞏ
　　在沈舒瑶打完电话后就不满地皱皱鼻子看着顾星，“臭家伙都怪你。”
　　顾星点点她的额头问道，“怎么了这是？”
　　沈舒瑶恼怒的歪头躲开，“你还这样，刚刚我们ꞏꞏꞏ我们坐在一起吃饭的样子已经被我妈妈看到了。”
　　“现在她让我去她办公室呢！”
　　“呜呜ꞏꞏꞏ这下好了，我肯定得被惩罚。”
　　其实她都读大学了，就是真谈恋爱，那家里或许就是出来替她把把关。
　　不会真的管的那么严，连朋友不让她耍。
　　以后总要结婚不是！
　　但偏偏她就跟偷偷背着家长耍朋友似的，刚刚打的饭明明是给臭家伙打的。
　　被妈妈看到一个紧张就撒谎说是自己吃。
　　结果妈妈就偷偷看着她，很快就识破了她的谎言。
　　这会儿完了。
　　回去肯定得挨收拾。
　　见她这样子，顾星笑着说道，“行行行！都怪我都怪我。”
　　“走吧！我陪你一起去。”
　　沈舒瑶一愣，“啊？”
　　“你ꞏꞏꞏ你陪我一起去。”
　　说着沈舒瑶就红着脸摇摇头，“不行不行，你去了不更解释不清了。”
　　顾星也不废话，直接拉着她的手就走，“咱们现在什么关系？这本来就不需要解释好吧！”
　　“反正迟早都是要面对这一关的。”
　　沈舒瑶一时间都还没反应过来，就已经被顾星牵着手快走出了操场。
　　看着被他牵着的手儿。
　　顿然半天的沈舒瑶当即羞恼的推了他几把，“你个臭家伙，谁让你牵我的，放开！”
　　“还有ꞏꞏꞏ我之前只是说给你机会让你追我。”
　　“没说ꞏꞏꞏ没说已经那啥了。”
　　“你这样子是不是有点太无赖了？”
　　顾星无所吊谓的耸耸肩，“知道了知道了，我这不天天都在想法子追你吗！”
　　“那你把手放开。”
　　“好好好，马上就放。”
　　说着是马上就放，结果走了好几分钟顾星仍然牵着。
　　这不是他耍无赖，而是他能清晰的感受到妹子挣脱得很假，根本就不反感。
　　真不愿意顾星是不会强迫她的。
　　既然沈军师喜欢玩儿欲擒故纵，那顾星就带上无赖的标签也无所谓了。
　　看着顾星那得意的样儿。
　　沈舒瑶就很是不服气，索性也不再让他放手了。
　　眼珠子一转，走在顾星身后抬起腿对着他的屁股就是一脚。
　　顾星回头不满的看着妹子，“嘿？你敢踢我ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶丝毫不惧，扬了扬挺翘的鼻梁，“就踢你怎么了，厚脸皮的家伙。”
　　“是不是忘了我跟你说过，对我动手我可不会惯着你。”
　　说完，顾星拉着妹子的手往前一带。
　　也是抬起腿还了她一脚。
　　沈舒瑶瞬间羞愤不已，捂着后面恼怒地看着他，“你ꞏꞏꞏ你踢我，踢我什么地方呢你！”
　　“你都能踢我我为什么不能踢你？”
　　“臭家伙ꞏꞏꞏ”
　　随后，两人就以一种无比怪异的风格一路打着走向张教授办公室的方向。
　　说两人逗吧！
　　那手牵着手一副不要太甜的样子。
　　说两人甜吧！
　　这手是牵在一起，但就是你一拳我一脚互相不停地打闹着。
　　一名路过的大学老师看到两人这样子。
　　叹气一声摇摇头，“唉！看来我是真的老了，这一代的大学生都是这么玩儿的吗？”
　　等来到办公室附近。
　　沈舒瑶就不敢闹了。
　　就连顾星也是一样，这一天跟个逗比似的样子要是被未来丈母娘看到，那可不是件好事儿。
　　沈舒瑶嘟嘟小嘴儿，眼眸看向下方两人依然牵着的手。
　　示意顾星快点放开，这都到妈妈办公室了，再牵着大家都得玩儿完。
　　顾星这次倒是很听话，很是自然的放开了妹子的手儿。
　　不能怪他。
　　牵着太舒服了，心脏一直跳个不停，就跟吃药了似的。
　　来到门外。
　　沈舒瑶犹豫了会儿，这才伸手敲了敲门。
　　“门没锁，进来！”
　　走进办公室，沈舒瑶低着脑袋弱弱道，“妈妈！”
　　张芝慧看样子是正在整理办公室内的卫生。
　　见两人一起来好像也不惊讶。
　　淡然微笑道，“舒瑶，我看你体力好像挺旺盛的。”
　　“正好，我这里缺一个帮手，你来帮妈妈打扫一下卫生，省得你有力没地儿使。”
　　沈舒瑶偷偷看了一眼顾星，发现这家伙居然一点都不紧张。
　　甚至都没有上一次在食堂见到她妈妈紧张，也不知这家伙怎么想的。
　　自己去他家可是紧张的不行的。
　　“妈！你ꞏꞏꞏ你说什么啊！我哪有有力没地使。”
　　张芝慧就知道女儿会狡辩，走到窗户跟前对女儿招招手。
　　“你到这里来看看！”
　　沈舒瑶疑惑的走到妈妈身边。
　　顺着窗户向外看去。
　　这一看顿时就让她差点无地自容。
　　原来这个位置正好可以看到走廊，她和顾星刚刚手牵手打打闹闹走过来的走廊。
　　这下完了，怎么之前就没注意呢！
　　顾星不用去看都知道是什么情况了。
　　眼眸动了动，随即便走到一边拿起一把拖把就开始拖地。
　　“张老师，打扫卫生我最在行了，交给我吧！”
　　张芝慧，“？？？”、
　　她本来想学着老公那招，先晾一晾这个拐跑女儿的小伙子。
　　但没想到他会来这么一招自来熟。
　　“顾星同学ꞏꞏꞏ”
　　“张老师你放心，我保证在下午上课之前把办公室给你打扫的干干净净的。”
　　“来来来，你们脚让一让。”
　　张芝慧刚喊了一声顾星同学。
　　就被顾星这家伙打断了，而且已经推着拖把走到了她们身前ꞏꞏꞏ
　　无奈ꞏꞏꞏ
　　张芝慧只得拉着女儿退到另一边。
　　看着妈妈一脸欲言又止的模样，沈舒瑶紧紧抿住嘴唇，生怕忍不住笑出来。
　　张芝慧见女儿还敢笑她。
　　顿时没好气的敲敲她的额头，“既然顾星同学这么勤快，那你也去帮帮他。”
　　“你们俩先忙着，我出去处理点事儿，等会儿再回来。”
　　张芝慧本来就是看见女儿这么跳脱想让她来出出力点拨点拨她。
　　现在正好。
　　就让两人一起劳动去，她这办公室要想收拾整齐可不是那么容易的。
　　张芝慧就不相信，两人在她办公室里还敢像之前那样你侬我侬。

第73章 你们在干什么？
　　等妈妈走后，沈舒瑶就凑到顾星身边古怪的看着他，“喂！你这人脸皮怎么这么厚？”
　　拖完地的顾星将拖把放进篓子里。
　　走到沈舒瑶身边从旁边的盆里沾了一点水抬手对着她的脸就是一弹，“我这叫勤快懂吗！什么脸皮厚会不会说话？”
　　“哎呀！你ꞏꞏꞏ”
　　被顾星弹了几滴水在脸上，沈舒瑶皱着鼻子往后一仰。
　　伸手擦了擦，随后不满道，“你说就说干嘛拿水弹我？”
　　“我这是在提醒你赶紧干活儿，不然待会儿张老师回来看见你偷懒，你不还得挨收拾？”
　　“哼！”沈舒瑶嘟嘟嘴儿，随后也从盆里沾了一点水对着顾星弹了一下。
　　弹完以后立刻就躲得远远的，开始给妈妈整理办公桌。
　　见顾星没有追过来，这才继续说道，“这还不是都怪你。”
　　“今天要不是你让我给你打饭，要不是你非得拉着我的手不放。”
　　“我也不会被妈妈罚来打扫卫生。”
　　顾星拿起一块儿抹布，浸湿以后便开始擦拭桌面。
　　“行行行都怪我，我这不在和你一起打扫吗！”
　　两人就这么一边打扫卫生，一边你一句我一句的交谈着。
　　沈舒瑶的老妈这办公室，处理起来那是真麻烦。
　　但是为了能在未来丈母娘心中留下好印象，顾星就不得不认真点。
　　从这办公室内的各种书籍器具的摆放，顾星就可以看得出来，这位张教授应该是一个很细致的人。
　　顾星自己站出来说要打扫卫生，如果太敷衍了事的话，到时候勤快的印象没留下，说不定反而会留下一个粗心大意的形象。
　　旁边的沈舒瑶见顾星居然这么认真，便好奇的问道，“臭家伙，你还真那么认真啊？”
　　她本来想提醒一下顾星。
　　让他要么直接就别动手，但只要动手了，那就得处理得仔细些。
　　因为妈妈是一个很注重细节的人。
　　如果顾星只是口花花随便应付应付。
　　那尽管这只是一件打扫卫生的小事儿，也是会给妈妈留下不好的印象的。
　　但她没想到这臭顾星居然真的非常认真，比经常被妈妈罚劳动的她都还要认真一些。
　　顾星端着盆子来到水池边，将污水倒入水池。
　　随后又重新接了一盆干净的水。
　　洗了洗手，站直身子摸着下巴说道，“从张老师这办公室里的各种书籍器具摆放来看。”
　　“我猜她肯定是处女座。”
　　“而处女座的人很容易有强迫症和洁癖之类的特殊情绪。”
　　“我们要是不打扫得干净整齐些，你被收拾是小事儿，让张老师不满意我那事情可就大条了。”
　　沈舒瑶看着他那样儿，皱皱鼻子抿抿小嘴儿，“哼！就你聪明。”
　　随即眉头一皱，“唉不对！什么叫我被收拾是小事儿？臭家伙你什么意思ꞏꞏꞏ”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“什么什么意思？”
　　“你不是经常被收拾吗！多一次少一次无所谓。”
　　“你（╬◣д◢）”沈舒瑶小手叉腰，一脸不满的看着他。
　　不过目前完成老妈布置的任务要紧，她只得先把这笔账给臭家伙记起来，以后再找他算。
　　整理完办公桌，沈舒瑶便开始整理书柜中的书本。
　　她先是把书柜里的书本拿一些出来，然后用湿毛巾擦拭书柜，擦干净以后再将书本原样放回。
　　但当她处理到最上面一层时，却发现有点够不着。
　　踮起脚尝试几次都没能成功。
　　正想着去搬凳子来。
　　刚准备转身就感觉身后一热，随后一只大手就从书柜最上一层取下了她刚刚想拿却没拿到的书本。
　　而沈舒瑶身后的人，正是凑过来帮忙的顾星。
　　顾星站在沈舒瑶身后，伸手取下书柜上面的书，递到她的面前，“你拿先着书，等我把上面擦干净。”
　　沈舒瑶身躯一僵，耳根子瞬间就红了。
　　她敢肯定，这臭家伙绝对是故意的。
　　抬起手臂用手肘向后拐了拐他，“你ꞏꞏ你让开。”
　　但顾星却好像没听到似的，依然自顾自的擦拭着书柜最上层。
　　好在顾星知道撩妹分寸，并没有和妹子贴贴太久。
　　没过多久就把上面擦干净了。
　　大手伸到沈舒瑶面前，“来！把书给我放回去。”
　　沈舒瑶咬咬下唇，随后将手中的书本递给他。
　　等顾星收拾好后，感受到身后的臭家伙离远了点，她这才一个转身钻了出去。
　　红着脸踢了他一脚，“臭家伙，你无耻ꞏꞏꞏ”
　　顾星一本正经的耸耸肩，“我怎么就无耻了？这不是在打扫卫生吗！”
　　“刚刚我见你够不着，这才好心出手帮你一下。”
　　“没想到你居然还这样说我，唉！蓝瘦，香菇ꞏꞏꞏ”
　　顾星发誓，他真的没干啥啊！
　　也就和妹子贴贴而已，而且只是前胸贴她后背。
　　其余的他是真没干无耻的事儿。
　　看着他那无赖的得意劲儿，沈舒瑶是越想越不服。
　　便眼珠子一动，随后走到水池旁边，打开水龙头用手接了点水，直接就对着他双手齐动弹了无数小水珠。
　　“厚脸皮的臭家伙，看我不弹你一脸水。”
　　顾星歪了歪头躲避着妹子的攻击。
　　本来想着刚刚才撩了她，现在就让让她也无妨。
　　但没想到这妹子还玩儿上瘾了，不停的拿水弹自己。
　　顾星当即将手中的抹布一扔，也去接了一些水反弹回去。
　　“呀ꞏꞏꞏ臭家伙你居然敢还手！”
　　“我早跟你说过，敢跟我动手我可不惯着你，该收拾就得收拾。”
　　“哼！臭家伙你别得意，看招。”
　　就这样ꞏꞏꞏ
　　在将办公室收拾得差不多后，两人就又开始打闹起来。
　　在办公室里展开了一场弹水大战，玩儿的那叫一个不亦乐乎。
　　顾星身手敏捷，手法高超，没一会儿就把沈舒瑶逼的退无可退。
　　身子靠在办公室上，上身微微后仰，双手抓住顾星的手腕，摇着脑袋不满道。
　　“呜呜ꞏꞏꞏ我不玩儿了，臭家伙你就知道欺负人。”
　　顾星十指弯曲对着她的脸蛋儿又是一弹，“谁让你又菜又爱玩儿，之前弹我一次本不想跟你计较，但你自己得寸进尺。”
　　“现在知道怕了？”
　　两人现在这姿势，看起来就像恶霸欺负小姑娘。
　　恶霸张牙舞爪的扑向小姑娘，小姑娘双手抓住恶霸手腕，红着脸抵抗着恶霸的欺负。
　　“你们这是在干什么？”
　　一道从门口传来的声音，瞬间就让两人齐齐一顿。

第74章 书窈申请连线···
　　张芝慧是万万没想到，这两人还真敢在她办公室里打情骂俏。
　　走进一看ꞏꞏꞏ
　　本以为他们这么打闹事情肯定没做好。
　　但没想到办公室已经收拾的干干净净了，根本找不到明显的瑕疵。
　　不过看见女儿那样子，她还是气不打一处来。
　　“你们还不分开？”
　　“哦哦ꞏꞏꞏ”
　　两人也是一时间被吓傻了，保持着一个姿势半天没动。
　　顾星赶紧后退几步摸摸鼻子尴尬的说道，“哈哈ꞏꞏꞏ”
　　“那什么，张老师，我其实刚刚是一不小心ꞏꞏꞏ”
　　张芝慧无奈一笑，“好了顾星同学，感谢你替老师把办公室打扫得这么干净。”
　　“现在也快到下午的课程了，顾星同学你先回去吧！”
　　顾星见张老师语气温雅面带微笑确实不像生气，这才松了口气。
　　微笑点头道，“好的张老师，那ꞏꞏꞏ我就先告辞了。”
　　说着，顾星就瞥了瞥一旁的沈舒瑶。
　　张老师只说了让他回去，看来是想留下沈舒瑶展开一场亲妈教育。
　　不过这时候他也无法。
　　只得迈动脚步离开了办公室。
　　沈舒瑶见状，偷偷瞄了一眼老妈，随后便也缩着脖子想跟着离开。
　　但刚走两步就被叫住了。
　　“舒瑶你留下，妈有些话想对你说。”
　　走出办公室的顾星投给妹子一个珍重的眼神，随后自觉的关上门溜之大吉。
　　气得里面的沈舒瑶差点没冲出去和他拼命。
　　上完下午课回到宿舍。
　　本来想开两把云顶的顾星忽然想起了今天连线那哥们儿，也不知道他那边情况如何了。
　　想到这里顾星便放弃了下棋玩儿纲的想法。
　　拿出手机打开了逗音直播。
　　但令他没想到的是，刚开播不到一分钟就有人申请连线。
　　连线的人正是上午给他刷火箭那哥们儿。
　　“主播主播，你终于开播了，我等了你好久。”
　　顾星疑惑问道，“怎么了？难道出现了什么变故吗？”
　　顾星心想，他毕竟是隔着屏幕给对方支招，对人家的真实情况没有实际探查过。
　　莫不是翻车了？
　　不过很快对面的回答就让他松了口气。
　　“不是的主播，没有什么变故。”
　　“我按照主播你教的方法，假装去对依依那闺蜜好。”
　　“没想到效果真是显着的可怕。”
　　“依依那闺蜜我早就烦她了，以前让依依离她远点每次依依都会生气。”
　　“但没想到我就按着主播你教的方法随便使了几招。”
　　“依依居然就和她的闺蜜起了争论。”
　　“而且我还从依依眼里看到了焦急的情绪，甚至还主动找我谈话。”
　　“主播你真的太厉害了。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　顾星无语的咳嗽两声。
　　这人给他一种很那啥的感觉。
　　不过或许人家是动了真情，顾星也不好在这点上多说什么，只能尽量帮他得到他想要的。
　　“哥们儿，既然情况有进展，那你可千万得沉住气。”
　　“继续按照现在的方法做，哪怕你那依依开始在意你了，你也得忍住。”
　　“一定要让她真正意识到就快失去你了，让其产生强烈的情感落差。”
　　“还有，不仅是情感落差。”
　　“更重要的是生活品质的落差。”
　　“我劝你最好下点决心给她来点猛的，你不是说她现在的工作都是你给她找的吗！”
　　“那你就让她先失去工作，失去你带给她的一切优宜生活。”
　　“只有产生了情感和生活上的强烈落差，你的那依依才会真正的发现你的优点。”
　　“我看了哥们儿你的主页，发现你本人妥妥的就是优质男性。”
　　“要是有脾气点，哪会搞成现在这个样子？”
　　“早都抱着你的依依睡觉去了。”
　　其实顾星点开连线这哥们儿的主页，推断出来这很有可能是一个暴发户。
　　而且年纪也三十好几了。
　　若是真遇到一个漂亮点的妹子，性格老实点还真有可能被钓成翘嘴。
　　听了顾星的话，连线的男人不好意思的笑了笑，“哈哈，主播让你见笑了。”
　　“我是真不懂这些，就想着ꞏꞏꞏ我只要真心真意的对她好，她总会感受到我的真情实意的。”
　　顾星闻言摇摇头，“这点就是你为什么追了人家大半年花了那么多钱连手都没牵到的原因。”
　　“说难听点，你这其实不叫真情实意，按现在的话来说就是舔狗。”
　　“话是难听了点，但这是事实。”
　　“没有装饰没有自我底线的讨好，只会让别人觉得你的好意非常廉价。”
　　“拿出你的男人魅力出来吸引她，这才是正确方向。”
　　“我想你应该也希望你那依依是因为倾慕你才跟你在一起，而不是因为就图你对她好吧！”
　　顾星说完，对方沉默了好一会儿才说道，“主播，你说的真的太好了。”
　　“听完以后我瞬间就明白了，我确实太卑微了些。”
　　“唉！主播你还是大学生，居然比我这个三十好几的人更懂人生哲理，看来人真的得多学点知识。”
　　两人已经聊了有一段时间了。
　　直播间的人数现在已经好几百人，听到这里直播间弹幕刷得更激烈了些。
　　“我就说这主播有点东西吧！这说的太有道理了。”
　　“确实！不愧是恋爱军师情感医生，这标签真不是白贴的。”
　　“连线的大哥你有一点错了，这是主播牛批，我也是大学生，我就不懂这些。”
　　“我靠，这主播真强，是真有干货啊！学到了学到了。”
　　“我决定了，马上就给我的女神发消息，明天的早餐我不给她带了，我要让女神知道，我的早餐没有那么廉价，值得她珍惜。”
　　“+1，俺也一样，而且不仅是女神的早餐，就连女神男朋友的早餐我也不带了。”
　　“？？？”
　　“牛批！”
　　“666啊兄弟，你这操作把我整神了。”
　　看着这些弹幕，顾星一时间有种无以言表的感觉。
　　果然，论逗比整活儿还得是网友。
　　这次直播，顾星又赚了好几千，因为连线的大哥又给他刷了火箭。
　　这整的他都有点不好意思了。
　　而这吸粉效果也不错，直播次数虽然不多，但顾星到目前为止已经涨了三千多粉丝。
　　人或许不多，但粉丝活跃度可是相当的高。
　　挂掉之前喜欢依依的大哥后。
　　顾星正准备重新选一个观众连线，翻了翻申请连线的用户。
　　翻着翻着他就看到了一个熟悉的ID。
　　【书窈申请连线ꞏꞏꞏ】

第75章 你行不行啊细狗
　　沈舒瑶今天很气，非常的气，气得哄不好那种。
　　因为今天下午顾星那臭家伙居然丢下她一个人就跑了。
　　害得她被妈妈一顿说教，直到现在耳边仿佛都还有妈妈声音。
　　虽然妈妈说话很温柔。
　　但是温柔也有温柔的可怕，沈舒瑶早就见识过很多次了。
　　妈妈是好好跟她说的，但却能在你耳边一直说。
　　但这么多年妈妈这种教育方式她也习惯了。
　　最让她气恼的是顾星那臭家伙，自己走也就罢了，居然还随手把门关了？
　　每每想到当时臭家伙那贱贱的表情。
　　她就很想暴打对方一顿。
　　下午课上完回到宿舍，越想越气的沈舒瑶就拿出手机准备给臭家伙发消息。
　　当然，她绝对不是给臭家伙机会让她哄自己。
　　就是想骂骂臭顾星。
　　但她刚拿出手机解开锁，就看到通知栏跳出来一条提示。
　　【你关注的主播正在直播ꞏꞏꞏ】
　　于是沈舒瑶便直接点进了顾星的主播间。
　　并且申请了连线ꞏꞏꞏ
　　等了两分钟，顾星才接通了她的连线申请。
　　沈舒瑶暗暗嘀咕一声，“哼！臭家伙要是敢不连我，看我怎么收拾你。”
　　顾星这边ꞏꞏꞏ
　　刚接通妹子的连线就听到一句叽里咕噜声音ꞏꞏꞏ
　　便疑惑的问道，“你叽里咕噜的说什么呢？”
　　“还有，你连我干嘛？”
　　“哼！”
　　“你不是情感主播吗！我连你线还问这种问题，这么笨怎么给人家分析感情问题！”
　　顾星，“？？？”
　　他细细思考了会儿，便想明白了这妹子为什么这样了。
　　肯定是因为今天自己出卖她而来兴师问罪的。
　　不过顾星很想说他也是无法ꞏꞏꞏ
　　那可是未来丈母娘，他能做什么？
　　“好啦！别闹，待会儿我去找你。”
　　“什么找我，我才不要见你。”
　　“还有，我就是上来问感情问题的，你帮我分析分析，我最近遇到一个很坏很坏的臭家伙，我该怎么才能收拾他。”
　　顾星有些无语。
　　这妹子可能真是气糊涂了，之前一百多人的直播间她都害羞，现在快一千人了她居然敢这么来。
　　而直播间的人听到两人的对话，顿时陷入一片懵逼中。
　　“不是！主播这是在干啥啊？我怎么感觉他和这连线的妹子认识？”
　　“确实！而且我觉得不仅仅是认识那么简单，听得我有种齁齁感觉。”
　　“我要举报，主播在工作期间撩妹。”
　　“你们新来的先别急，之前主播就和这妹子连线过，我们老粉早就知道关系不一般了，你们等我把饺子包完详细给你们说说。”
　　“ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ？”
　　“一分钟过去了，兄弟你的饺子包完了吗？”
　　在弹幕区疯狂因为顾星和沈舒瑶的关系而滚动不停时。
　　顾星本人却没怎么去关注。
　　到现在他才发现了一个开播当军师的弊端。
　　那就是像现在这样，沈舒瑶上来问自己，该怎么才能对付他本人？
　　这种情况真是想想都蛋疼ꞏꞏꞏ
　　然而另一边的沈舒瑶，在意识到她无意间发现了一个奇招以后。
　　瞬间就觉得她真是天才。
　　得意的叉着腰，看着放在桌上的手机说道，“主播你到底行不行，要是觉得我的问题困难你可以直说啊！”
　　“不行又没什么大事，说出来就好了。”
　　听到她这话ꞏꞏꞏ
　　直播间的逗比网友立马就开始整活儿了。
　　“对啊！人妹子都说了，主播你行不行赶紧说话。”
　　“就是-！主播你不是情感医生恋爱军师吗！我觉得人家美女这个问题挺简单的，比喜欢依依那大哥的问题简单多了。”
　　“你行不行啊细狗？”
　　“ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ”
　　顾星直播间的弹幕区，也不知道是哪个大聪明起的头，莫名其妙的就变成了一模一样的弹幕。
　　顾星看着这些弹幕，就知道节奏已经生起。
　　要是不接受非得落下个细狗的标签，他可不干。
　　索性也就豁出去了，一挥手道，“谁说我不行了？我哪句话说不帮她了？”
　　“行！连线这大妹子你有问题直接说，我保证给你分析。”
　　“你叫谁大妹子？”
　　“别磨叽，要说说不说我直接踹你下去。”
　　“你ꞏꞏꞏ”
　　主播间。
　　“我去，主播还是这么拽，我喜欢。”
　　“牛掰啊主播大大ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶知道这家伙肯定是想找机会躲避她这一招草船借箭。
　　她怎么可能给对方这个机会！
　　“哼！说就说。”
　　“我的问题是，让主播你给我分析分析，该怎么对付一个很坏很坏的臭家伙。”
　　“他脸皮厚，说话气人，套路更是多，每次都套路我。”
　　“特别是今天，我们一起被老师叫去办公室。”
　　“那臭家伙居然在关键时刻自己跑了，害得我自己一个人被老师教训了半天，这还不是最气人的。”
　　“最气人的是那臭家伙不帮我就算了，他走的时候还顺便把门关上了ꞏꞏꞏ”
　　“你说他坏不坏？”
　　直播间。
　　“我去！这简直就不是人啊。”
　　“就是ꞏꞏꞏ盲猜美女口中的臭家伙是她对象，两人耍朋友被老师逮到了，被叫去谈话时男生自己跑路还顺带关上了办公室的门，留下美女一个人被老师问话。”
　　“我靠，楼下哥们儿你这么一说我就能想通了。”
　　“擦！这么贱的男人都有女朋友，这不公平！”
　　被声讨的顾星蛋疼的摸着鼻子。
　　对方这一招借东风他已经无法化解，就只有想想别的办法了。
　　忽然！顾星眼眸一亮。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“美女，那听你这么说，你肯定很喜欢你口中那个臭家伙喽！”
　　“不然怎么会只是让我帮你对付他，而不是直接不理他。”
　　听了这话，身在女生宿舍内的沈舒瑶俏脸瞬间通红。
　　“我ꞏꞏꞏ我ꞏꞏꞏ”
　　“我才没有，你别瞎说！”
　　“没有？没有那我就不能继续回答美女你的问题了。”
　　“因为我这是情感直播间，立意就是专门给人解决情感问题的。”
　　“目的都是帮助人，找到属于她的情感方向。”
　　“你既然都不喜欢人家，那这就不属于情感问题，那你让我给你分析什么？”
　　主播间。
　　“有道理！”
　　“确实，这美女一听就是说假话，听声音都害羞了，肯定喜欢人家。”
　　“没错，我也觉得是这样。”
　　顾星这一招，直接就把沈舒瑶给难住了。
　　说不喜欢吧！就没办法继续草船借箭。
　　说喜欢吧！那ꞏꞏꞏ那多羞人。
　　沈舒瑶心中娇嗔一声，“又被那臭家伙套路了。”

第76章 惹妹子生气不能一味的道歉，要学会围魏救赵
　　但台子都搭好了，现在放弃好像太可惜了点。
　　于是沈舒瑶咬咬嘴唇，含羞带涩的说道，“就ꞏꞏꞏ就一点点喜欢！”
　　听到这话！
　　顾星尽管内心骚动不已，但还是努力压制住心底那份喜悦。
　　压制着那比AK还难压的嘴角疑惑的问了句，“只是一点点喜欢？”
　　“那这也不行啊！不够不够ꞏꞏꞏ”
　　“喂！你ꞏꞏ你别得寸进尺！”
　　顾星好不容易想到这反败为胜的绝招，怎么可能就这么轻易放弃。
　　当即严肃摇头，“反正就是不行，你不明确点我就拒绝帮你分析。”
　　“给你三秒钟，不说踢你下去。”
　　“3-2-2.5ꞏꞏꞏ”
　　「咚」的一声敲桌子的声音响起。
　　顾星即便看不到对面，也能想象出此刻沈舒瑶的样子。
　　肯定是一副又羞又气的模样，咬着嘴唇握着小拳拳敲桌子呢！
　　“我ꞏꞏ我很喜欢，很喜欢行了吧！”
　　顾星这才满意的点了点头，仰着头笑的那叫一个夸张。
　　虽然没有笑出声，但光看他的笑容都知道他现在有多开心多得意。
　　直播间。
　　“不是！我怎么感觉不对劲啊？”
　　“就是，人美女说的又不是主播，他笑的那么淫荡干啥？”
　　“唉ꞏꞏꞏ你们这些蒙鼓人不懂！”
　　“楼上别打哑谜，展开说说。”
　　“多说无益，我只能提一句，主播不愧是军师，套路是真的深，你们信我，找主播给你们分析，你绝对不会失望。”
　　“谜语人给爷死ꞏꞏꞏ”
　　享受了胜利带来的舒爽，顾星就得整理整理思绪应对对方的反击了。
　　“刚刚听了美女你的叙述，美女你的大概意思就是想应对一下你口中那个臭家伙的攻势对吧？”
　　顾星话音一落。
　　沈舒瑶便带着羞恼的语气立马说道，“不是应对，我是要整治那个臭家伙。”
　　“主播你只需要说，我要怎么做才能欺负欺负他。”
　　“最好让他哭鼻子！”
　　顾星，“？？？”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“这位美女，我觉得吧！男生应该不会那么容易哭的。”
　　“再说了，听了你的描述，我觉得你说那个臭家伙他应该是个纯爷们儿。”
　　“很纯很纯那种，无论如何也不至于被一个妹子欺负得哭鼻子。”
　　“呸ꞏꞏꞏ脸皮真厚。”
　　“嗯嗯ꞏꞏꞏ咱们聊天归聊天，不带攻击人的啊！”
　　“其实美女你是进入了思维误区。”
　　“既然你很喜欢那臭家伙，那硬的不行你不妨试试软的？”
　　“根据美女你的描述我分析ꞏꞏꞏ那帅哥态度强势，肯定是个超拽超酷的现代模范青年。”
　　“这样的人看似坚不可摧，其实很容易被软的拿捏。”
　　“就比如美女你平时没事儿就对他撒撒娇，那我敢保证肯定能消除他一半的实力。”
　　顾星一本正经的给沈舒瑶分析着，说的那叫一个认真。
　　虽然知道内情的人听起来是有那么一点贱贱的。
　　但顾星发誓，他说的这些话中，大部分确实都是实打实的干货。
　　顾星本人确实有点顶不住沈舒瑶的撒娇好吧！这可是有事例在前的。
　　做主播能做到他这么良心，帮助妹子对付自己。
　　顾星感叹，他真乃圣人也。
　　沈舒瑶那边ꞏꞏꞏ
　　在听了臭家伙这番无耻言论后，她只能羞恼的感叹这厚脸皮的人脸皮太厚了。
　　居然变着方儿的忽悠自己对他撒娇？
　　讨厌讨厌真讨厌ꞏꞏꞏ
　　——ω??? ?)?
　　但细细一想，她又发现这臭家伙确实是说了些真东西。
　　因为上次去臭家伙家，她就撒了一个小娇，就把他给愣住了。
　　这种明明很无赖，但他偏偏又有道理的感觉，实在让沈舒瑶是气也不是不气也不是。
　　被臭家伙整得上上下下的ꞏꞏꞏ
　　真是越想越奇怪的紧。
　　抿了抿嘴，沈舒瑶思索一会儿才开口道，“主播，既然你光听我描述就知道臭家伙是什么样的人。”
　　“那你能不能模仿一下那个臭家伙，回答我几个问题？”
　　“这样啊ꞏꞏꞏ没问题，美女你随便问，我最会模仿了。”
　　“那行，臭家伙，我问你ꞏꞏꞏ”
　　“如果还遇到今天那种情况，只要你愿意替我被老师教训，我就能脱身，那你会这样做吗？”
　　顾星愣了愣！
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　“那如果你知道我会替你去受罚，你会阻止我吗？”
　　“ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶那边声音顿了顿！
　　“哼！那如果我阻止你替我受罚，你会不顾我的阻止继续替我受罚吗？”
　　“额ꞏꞏꞏ那如果我不顾你的阻止继续替你受罚，你还会阻止我吗？”
　　主播间。
　　“？？？”
　　“不是！你俩在这儿给我们玩儿套娃是吧？”
　　“这拉扯真是绝了ꞏꞏꞏ我就说看逗音能学到东西。”
　　招式被顾星无限化解的沈舒瑶忍不住了。
　　气呼呼的说道，“你个臭家伙，就不能说点好听的哄哄我嘛！”
　　“真是气死我了，你厉害你厉害行了吧！我不跟你说啦呜呜ꞏꞏꞏ”
　　见妹子都快哭了，顾星知道该收收了。
　　嘿嘿笑道，“哈哈！跟你开玩笑呢怎么还哭了呢。”
　　“我当然愿意保护你啊！真是笨。”
　　“我不听，你就是喜欢欺负人，讨厌你！”
　　像这种情况就是顾星收晚了没有把握好尺寸，让妹子情绪处于一个激奋的状态。
　　而这种时候你别去一味地为了犯下的错而去跟妹子道歉。
　　这样不仅不能让妹子原谅你，反而是不断的在提醒妹子，你因为什么而得罪了她。
　　所以目前最好的方法就是围魏救赵。
　　避开这个话题寻找新的破解方法。
　　顾星眼眸一动ꞏꞏꞏ
　　随后就开口道，“舒瑶，其实我看到你的ID，心中就不免生出一段意境，我想用语言表达出来，你要不听听？”
　　“不听不听ꞏꞏꞏ”
　　“不能不听是吧？行，那我说了啊！”
　　“这书窈二字吧！初看令我惊艳，再看令我心颤，细想令我魂牵梦绕。”
　　“我甚至都不敢再看第三眼，就是想用笔墨将其记录下来也是让我望而却步。”
　　“因为书窈这两个字，着实难写。”
　　“得以四分天涯海角为盘，三分锦绣山河为墨，两分碧海蓝天为纸，以及我的一片真心为笔，方能写出她的十全十美。”
　　沈舒瑶还没反应过来，直播间就已经炸开了锅。
　　“我擦？我特么明白了，美女口中那臭家伙绝对就是主播。”
　　“靠！感情整半天我们这一千多人全成小丑了，排着队吃狗粮。”

第77章 每一句话每一个动作都是套路
　　在顾星开始施展围魏救赵计划之前。
　　周雪张晓雨姜悦悦三人就已经手挽手回到了宿舍。
　　三人看见沈舒瑶在看顾星直播，其实并没有多惊讶。
　　因为沈舒瑶自己的种种表现，早就已经承认了她对顾星的好感不是一般的好。
　　而且还大方的表明了她答应了给顾星机会，让顾星追求她。
　　这不就是害羞版的完全答应了吗！
　　但接下来顾星说的话，直接就让三人瞪大眼睛一脸八卦。
　　为了不打扰好姐妹和顾星的甜蜜互动，她们一直克制着自己没有发出声音。
　　直到顾星说完三人才齐齐的哇了一声，就连平时很安静的姜悦悦都参与了进来。
　　“哎呦ꞏꞏꞏ好甜蜜哦！”
　　听到几个好姐妹的声音。
　　沈舒瑶瞬间脸红如霞，赶紧退出了顾星的直播间。
　　别问她为什么不在几个姐妹回来的时候就退。
　　因为那时候臭家伙正在说话，她怕那时候退了臭家伙会生气。
　　诶不对！我才不是这样想的呢。
　　羞不过的沈舒瑶赶紧跑过去随便抓住一个姐妹羞恼道，“臭晓雨你们不许说了。”
　　周雪见状赶紧拉着姜悦悦退到一边。
　　咳咳嗓子学着顾星的语气说道，“嗯嗯ꞏꞏꞏ舒瑶这两个字吧！着实难写ꞏꞏꞏ”
　　“臭小雪！”
　　沈舒瑶放开张晓雨，直接朝周雪扑过去。
　　被放开的张晓雨立马接力，“嗯嗯ꞏꞏꞏ因为舒瑶这两个字需要四分ꞏꞏꞏ四分ꞏꞏ四分ꞏꞏ？”
　　说着说着，张晓雨就伸手挠了挠头，“四分啥来着？”
　　“完了，我忘了。”
　　“小雪悦悦，你们接上。”
　　姜悦悦悠悠道，“我只记得四分天涯海角，其他的忘了！”
　　随后两人都看向周雪！
　　被沈舒瑶抱着的周雪一脸懵逼，尴尬的笑了笑，“额ꞏꞏ好像是三分什么，然后一分一心一意什么！”
　　几人光顾着乐顾着八卦了，结果乐半天才过去几分钟就不记得刚刚顾星说的话了。
　　见到三个好姐妹那充满智慧的眼神，沈舒瑶瞬间就不怕了。
　　得意的单手叉着腰摆摆手，“说，你们随便说。”
　　“舒瑶你别得意！”
　　“哼！我就得意怎么啦？”
　　沈舒瑶伸手撩了撩额前的刘海，“你们不是喜欢八卦吗！”
　　“只要你们能原原本本的把臭家伙的话复述出来，随便你们八卦。”
　　张晓雨郁闷的走到周雪身边，“呜呜ꞏꞏꞏ早知道我们刚刚就应该直接录音录像的。”
　　“这好像也看不到直播回放，真是亏大了，我还想拿来当我的座右铭呢！”
　　“舒瑶，老实交代，你是不是记得？”
　　面对张晓雨的追问，沈舒瑶下意识的回了句，“我当然记得ꞏꞏꞏ”
　　随即一慌，“不ꞏꞏꞏ我才不记得。”
　　沈舒瑶记得，印象太深刻了有么有ꞏꞏꞏ
　　但她怎么可能告诉几个喜欢八卦的姐妹呢，那不是给自己挖坑吗。
　　不过ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶更疑惑的是顾星那个臭家伙，他不是金融系的么？
　　怎么说话这么好听ꞏꞏꞏ
　　想到这里沈舒瑶心头一跳，随即赶紧甩头。
　　才不好听呢，臭家伙就知道套路她，肯定又是套路。
　　女生寝室是这番场景ꞏꞏꞏ
　　男生寝室也差不多，但ꞏꞏꞏ还是有点区别。
　　顾星的几个二货室友虽然没有当场抓到顾星的油腻发言。
　　但他们看直播了啊！
　　而且正好是三个人一起看的。
　　所以三人一路飞奔回寝室，赶紧回去膜拜大神。
　　顾星刚刚关掉直播。
　　他的三个二货室友就推门而入。
　　塞零食的塞零食，塞饮料的塞饮料！
　　“顾哥，你真是我的神，太牛了顾哥你。”
　　“确实，我本以为我已经见识过老顾的极限，但没想到老顾还有更高层的秘诀，真的6。”
　　周浪佩服得拍着顾星的肩膀，“顾哥，啥也不说了，咱们哥儿几个给你买零食饮料没有别的意思，就是单纯的佩服仰慕。”
　　“浪子说的没错，不过我还是有一点小小的愿望的，希望顾哥你助我早日脱单。”
　　顾星没好气的推开对他勾肩搭背的几个二货室友。
　　“行了你们，赶紧给我起开。”
　　“你们仰慕我的礼品我可以收下，但别特么摸我，回到自己的位置去。”
　　听到顾星的话，三人那是不要太听话。
　　“得嘞哥ꞏꞏꞏ”
　　顾星对此很满意，看来自己在宿舍的地位还可以再升一升。
　　以后说不定就不用自己洗袜子了。
　　——
　　很快又到了周末！
　　如果是以前，那顾星多半都是在宿舍里玩儿玩儿云顶，和室友开黑打把峡谷，或者去篮球场打打篮球。
　　但现在可不一样了ꞏꞏꞏ
　　他的妹子还没真正撩上呢！得把沈舒瑶约出去联络联络感情。
　　在女生宿舍楼下等了没多久，穿着一身连衣收腰长裙的沈舒瑶就出现在了顾星眼中。
　　顾星就这么直直的盯着她，看着她从三楼走下来。
　　直到她来到自己身前，顾星才微笑道，“你穿这身真好看ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶脸蛋儿一红，“哼！就知道说好听的。”
　　说完，也不待顾星回应，就这么往校外走去。
　　顾星见状笑了笑跟上了她的脚步，“我说真的。”
　　“你人好看身材好穿什么都美，而且不是同质化的美。”
　　“你每换一种风格的衣服，都会有不一样的美感。”
　　“就比如之前的短裙短裤ꞏꞏꞏ那大长腿看得我ꞏꞏꞏ”
　　“臭家伙你不许说了。”见顾星越说越没羞，沈舒瑶赶紧抬腿踢了他一脚。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”顾星摸摸鼻子，“不好意思，一不小心就把心里话ꞏꞏꞏ额不是ꞏꞏꞏ”
　　“我换一个换一个，就说你今天这身连衣收腰长裙，那与之前的短裤短袖又是两种完全不同的风格。”
　　“瞬间变成奶茶妹妹了。”
　　被顾星这么一路走一路夸，沈舒瑶是真顶不住。
　　咬着下唇伸手掐了掐臭家伙的腰间软肉，“说！你是不是又有什么套路等着我？”
　　顾星闻言无语的摊摊手，“我在你眼里就是这种人？”
　　沈舒瑶无比肯定的点点头，“没错！”
　　“你这家伙说的每一句话，做的每一个动作，我都会怀疑你是有什么套路等着我。”
　　“一天天的坏心思那么多，还就知道使在我身上！”
　　“真是厚脸皮无赖又贱贱的臭家伙ꞏꞏꞏ”
　　说实话，这时候顾星还是有那么一丝丝尴尬的。
　　自己在妹子眼里的形象已经这样了吗？

第78章 手把手教妹子玩儿抓娃娃机
　　“喂！臭家伙，我们这是要去哪儿？”
　　顾星带着沈舒瑶打车来到步行街，下车以后就不动声色的牵住了妹子柔嫩的手儿。
　　沈舒瑶只是红着脸象征性的抽了几下，便咬着下唇没再去管。
　　见这臭家伙拉着她也不知道要去哪儿，便出声问了句。
　　顾星闻言微微一笑，大拇指轻轻蹭了蹭她的手心。
　　“咱们先去电玩城耍耍ꞏꞏꞏ”
　　他可是军师，约妹子出来，行程自然是安排好的。
　　不能增加亲密度的东西，玩儿也是浪费时间浪费机会。
　　“电玩城？”
　　听到电玩城沈舒瑶顿时眼眸一亮，激动的眨巴着眼睛说道，“我之前一直都想去电玩城玩儿的，你这臭家伙今天这想法不错。”
　　沈舒瑶在大学之前，特别是高中时期ꞏꞏꞏ
　　家里把她看得非常严。
　　从小学开始，每每听到同学朋友们去哪哪玩儿了，她都会非常的羡慕和好奇。
　　听见别人讨论最多的就是小学时候的各种玩具，初中时候的电玩城，高中时候的网吧酒吧什么的。
　　但像酒吧KTV那样的地方，听说有点乱。
　　所以她并不感兴趣，上次去是因为悦悦生日加上她很想见见顾星这个臭军师。
　　今天听到臭顾星要带她去电玩城，那久违的记忆瞬间就冒出来了。
　　顾星握着妹子的手儿紧了紧，笑着歪头看着她，“既然你喜欢，那今天我就带你好好体验体验。”
　　“你放心，这次要是被张老师逮到，我肯定替你担下一切责任，不会再像上次那样故意坑你了。”
　　本来还有些小感动的沈舒瑶听到他这话，顿时皱着鼻子气呼呼的用肩膀拐了拐他。
　　“哈！我就知道你个臭家伙上次是故意的。”
　　说着就抽了抽手，“你放开，我生气啦！”
　　顾星眨巴眨巴眼睛，“我什么时候说我上次是故意的了？”
　　“你刚刚说的，我都听到了。”
　　“害！你肯定听错了，我怎么可能故意坑你呢。”
　　“哼！”
　　“看在你今天要带我去电玩城的份儿上，我就不跟你这个臭家伙计较了。”
　　顾星看着她这可爱的样子又揉了揉她的手心。
　　他之所以带沈舒瑶来电玩城，其实是因为想和妹子做一些亲密互动的游戏。
　　倒是没想到又无意间弥补了妹子的童年遗憾。
　　这种事能极大加深妹子对你的好感，也算是一个意外之喜。
　　不过这种事只有在妹子觉得你不知道这是她的童年遗憾的情况下才能发挥作用。
　　你要是刻意去打听刻意去问。
　　再刻意的去做ꞏꞏꞏ那效果就会直接打折一半都不止。
　　拉着妹子的手，顾星自然不会走那么着急。
　　几分钟的路程走了二十分钟，两人才到了附近的电玩城楼下。
　　进入二层后，走出电梯映入眼帘的就是各种颜色的灯光不断交织的电玩城。
　　此时的沈舒瑶兴奋的不行ꞏꞏꞏ
　　直接反客为主拉着顾星走了进去。
　　看见大门口边上的娃娃机就走不动了。
　　“我要玩这个ꞏꞏꞏ臭家伙走，我们快去买币，今天我要把这里面的东西通通玩儿一遍嘻嘻！”
　　两人甚至连买币的过程中都是手牵着手，那腻歪劲儿看得周围的人直起鸡皮疙瘩。
　　当然，沈舒瑶其实是尝试着抽了几次来着。
　　但奈何顾星脸皮太厚，就是抓着不放。
　　等买好币重新回到娃娃机跟前，顾星才放开的妹子的手，这时候再牵着，沈舒瑶都没法玩儿了。
　　“臭家伙快，你到旁边这台机子去，咱们比比谁抓的多，最少的人今天的消费就由他买单怎么样？”
　　顾星闻言微笑颔首，“行！没问题。”
　　随后便走到一边，投入游戏币开始操作起来。
　　他既然能想着带妹子来电玩城玩儿，那自然是这里面的大部分游戏他都有些技术水平。
　　不然怎么撩妹呢！
　　两人就此开始了抓娃娃比赛。
　　不到一分钟，顾星就直接成功了一个。
　　看得旁边的沈舒瑶一愣，她记得她听别人说过，这娃娃机不是很难的吗！难道这里的简单？
　　“哼！臭家伙你别得意，看我的。”
　　然而，直到十分钟后沈舒瑶还是一个都没抓出来。
　　反观顾星这边已经抓到了三个了。
　　沈舒瑶见他慢悠悠的抓都比自己抓得厉害。
　　心中不服气的劲儿越来越大。
　　皱着鼻子又开始了长达十分钟的操作。
　　结果还是一个没成ꞏꞏꞏ
　　“哎呀！为什么我老是抓不好，不会真是因为我手太笨了吧？”
　　沈舒瑶双手叉腰郁闷的看着面前的娃娃机，对于向来理智的她而言。
　　她不会去怪外在原因，二十分钟都抓不到只能说明她太菜了。
　　想比过顾星那个臭家伙显然是没可能了。
　　一旁的顾星见时机已到，便笑着问道，“要不ꞏꞏꞏ我教你？”
　　“你以前都没接触过这玩意儿，不会很正常。”
　　“而且我看你的手法基本都是错的，这样能抓到才怪！”
　　沈舒瑶狐疑的看着他，“真的？我抓的方法全是错的吗？”
　　顾星无比肯定的点点头，“没错。”
　　“这ꞏꞏꞏ那行，你过来教我一下。”
　　“OK！”
　　听到这话顾星立马走到沈舒瑶身后，从后面虚抱着她准备来一个手把手教学。
　　而他的这个举动直接就让沈舒瑶身子一颤。
　　羞恼的抬起手臂推了推他，“你干嘛？”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　顾星表情十分认真，很正经的说道，“你技术要想快速见效，那只能用这个方法。”
　　“光跟你说的话短时间内是没用的。”
　　感受着耳边臭家伙呼出的热气，沈舒瑶的脸颊快速爬上两抹嫣红。
　　“你ꞏꞏꞏ可是这样ꞏꞏꞏ”
　　“好啦好啦别可是了，玩儿个娃娃机都废了这么长的时间，你还想把所有东西都玩儿一遍？”
　　“电玩城时间到了可是要关门的。”
　　沈舒瑶心想，她只是让臭家伙教她抓娃娃而已，才不是想和臭家伙贴贴。
　　而且臭家伙已经贴上来了，以臭家伙厚脸皮的做派ꞏꞏꞏ
　　自己想拒绝肯定也拒绝不了。
　　对没错，就是这样，是臭家伙厚脸皮，不是自己想跟他贴贴。
　　想通了的沈舒瑶就微微颔首低语一声，“那ꞏꞏꞏ那行吧！”
　　顾星闻言嘴角翘起老高老高。
　　双手一动，便握着妹子的手开始手把手教妹子玩儿抓娃娃游戏。

第79章 你放开我好不好嘛···
　　顾星虚抱着沈舒瑶，握住她的双手，下巴抵在她的脑袋左侧，轻轻摇动着娃娃机的摇杆。
　　“抓娃娃机呢你不能光凭自己的视线感去判断目标的位置。”
　　“很多时候你觉得你对得很准，但其实这样大概率是成功不了的。”
　　“你不要去看目标玩偶的整体，而是要观察它比较突出的那个点，这样才能增加成功机率。”
　　顾星一边说着，一边握着沈舒瑶的右手教她控制角度。
　　等找好了角度以后，左手又捂着沈舒瑶的左手操作按键。
　　“好了，就是现在，你自己按下确定试试ꞏꞏꞏ”
　　被顾星这么抱着，虽然是虚抱，全身只有手和下巴接触到她的身体，但沈舒瑶还是觉得整个人都晕晕的。
　　好在还没糊涂，臭家伙教她的东西还是记在了心里。
　　跟着他的指示，找准位置开始抓取娃娃玩偶。
　　在沈舒瑶期许的目光下，这一次竟然真的成功了。
　　虽然看起来很危险，爪子上的娃娃玩偶看着随时都要掉下来的样子。
　　不过还是摇摇晃晃的来到了出口处。
　　沈舒瑶当即按下放开。
　　「咚」的一声，娃娃玩偶成功被抓了出来。
　　“抓出来了抓出来了，哈哈ꞏꞏꞏ我抓出来了。”
　　“臭家伙，没想到你还真有几分本事。”
　　感受着在怀中乱动妹子，顾星用下巴蹭了蹭她的脑袋，“别激动，我再带你熟悉几次，到时候你自己再试试。”
　　“好好！我们继续。”
　　经历了长达二十分钟的失败，这一次的成功令沈舒瑶激动不已。
　　虽然不是她自己一个人完成的，但整个过程她都有参与，代入感自然也是有的。
　　在顾星手把手的教导下，沈舒瑶又成功抓到了几只玩偶娃娃。
　　这时顾星才松开了妹子的手，“好了，我觉得应该可以了，你自己抓一个试试。”
　　顾星很自觉的退到一边，抱着手臂等着看沈舒瑶自己操作。
　　顾星也算了解沈舒瑶的一些性格，在做某一件事情上，这妹子都会很坚持。
　　不然之前也不会闷着头连续尝试二十分钟。
　　和妹子贴贴固然舒服，但你不能光想着贴贴。
　　也要学会照顾妹子的情绪。
　　不能搞得就像你只是为了和妹子贴贴而去做这件事情一样。
　　你要拿出点真东西，在自己熟悉的领域向妹子展现你高大的形象。
　　就比如现在，顾星确实是实打实的教给沈舒瑶真本事。
　　等会儿沈舒瑶要是真的自己一个人就能成功。
　　那她将会获得足够的成就感。
　　重点来了。
　　这种成就感是顾星带给她的，所以这种情况下，沈舒瑶对顾星的崇拜度，绝对会高于她得到的成就感。
　　成就感这东西是让自己爽，崇拜是爽别人。
　　这样两种感觉加在一起，那妹子就会超级加倍的爽你。
　　而事实也很快就证实顾星的理论。
　　沈舒瑶眨巴着漂亮的大眼睛，认真的控制着娃娃机，用顾星教给她的方法操作着。
　　很快，沈舒瑶就找好了位置，直接按下抓取按钮。
　　抓取成功ꞏꞏꞏ
　　然后再小心翼翼的控制着摇杆将娃娃移到出口位置。
　　过程有惊无险，沈舒瑶成功凭借着自己的能力，抓到了一只玩偶娃娃。
　　“噢耶！哈哈哈，我成功啦欧耶ꞏꞏꞏ”
　　这种凭借着自己一次就成功的感觉，让沈舒瑶兴奋不已。
　　心中更是对臭家伙佩服得很，蹦蹦跳跳的转身一把抱住顾星。
　　“我成功了哈哈ꞏꞏꞏ”
　　顾星毫不犹豫的直接拦住她的腰肢。
　　这可是妹子主动抱的他，不出手那是傻子。
　　“嗯ꞏꞏꞏ没想到你还挺有天赋，一次就成了。”
　　“厉害厉害（得意咧嘴坏笑）。”
　　“现在看来你抓的比我多，我认输，今天的消费我买单。”
　　沈舒瑶好像还没反应过来，仍然抱着顾星兴奋的嚷嚷着。
　　“哈哈ꞏꞏꞏ我本来就很厉害好吧ꞏꞏꞏ”
　　然而说着说着，沈舒瑶这才发现了不对劲。
　　自己怎么就主动跳到臭家伙怀里了？?（? ???ω??? ?）?
　　而且ꞏꞏꞏ这厚脸皮的家伙果然脸皮厚，居然不提醒她，还反手搂住了她的腰肢。
　　沈舒瑶红着脸停下动作，想离开臭家伙的怀抱却发现臭家伙抱的很紧，根本就离不开。
　　羞恼地推了推他，“你ꞏꞏꞏ你放开ꞏꞏꞏ”
　　顾星直接装傻，“放开什么？”
　　这里可是电玩城，周围人很多。
　　这种情况下两人这么抱着，那被关注度可谓不要太高。
　　沈舒瑶羞急的轻轻踩了他一脚，“你先放开我ꞏꞏꞏ”
　　“嘿！不是你先抱的我吗？”
　　顾星继续装傻ꞏꞏꞏ
　　见劝说和反抗都没有效果，沈舒瑶很是苦恼。
　　忽然ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶眼眸微动，想起了之前在臭家伙直播时。
　　自己咨询让他教自己该怎么对付他时，臭家伙说的话。
　　臭家伙吃撒娇ꞏꞏꞏ
　　虽然有点羞人，但现在也没有别的办法了。
　　微微仰头，抬起眼眸看着他眨巴眨巴眼睛，“你放开好不好嘛？”
　　这声音这表情这语气，差点就让顾星打了一个冷颤。
　　手也是下意识的松开了。
　　沈舒瑶这才脱身，轻轻踢了顾星一脚便转身往里走去。
　　羞虽然是羞了点，但有用是真有用。
　　顾星在原地愣了愣，随后摇头失笑一声跟了上去。
　　前方的沈舒瑶看着各种各样好玩儿的设备，都不知道该怎么选了。
　　之前说每一样都玩一次，但经历过娃娃机后，沈舒瑶就想选一个自己擅长熟悉的。
　　她才不想一直让臭家伙占优势。
　　就算现在她心里已经承认，臭家伙的套路是比她强了那么一点点。
　　但自己也不差ꞏꞏꞏ哼。
　　走着走着，看见跳舞机的沈舒瑶顿时眼眸一亮。
　　她可是从小就学习舞蹈的，虽然算不上专业，但也还算可以。
　　何不给臭家伙表演一支舞蹈，再次把臭家伙钓成翘嘴儿？
　　越想，沈舒瑶就越觉得此法可行。
　　一直被臭家伙压着打，她是时候该反击了。
　　这反击的想法，已经超越的社恐。
　　当然ꞏꞏꞏ她其实也不算社恐。
　　跟上来的顾星见她一直盯着跳舞机。
　　便微笑着问道，“怎么！你想玩儿这个？”
　　已经想好了沈舒瑶当即点点头，“对啊！”
　　随后又对顾星问道，“这个你也会？”
　　“额ꞏꞏꞏ略懂！略懂ꞏꞏꞏ”
　　顾星谦虚摆摆手，这玩意儿他虽然不是很擅长，但还是懂一些的。
　　要是妹子完全不会他当个导师没问题。

第80章 刮鼻子这动作，可比敲额头暧昧多了
　　看着臭顾星那强装镇定的样子。
　　沈舒瑶很想告诉他，你这次算盘算是失算了。
　　她是从小就在家庭的教育中精心成长起来的女孩儿，怎么会不懂舞蹈。
　　从还没进小学那时就在妈妈的安排下去学习古典古风的舞蹈。
　　到现在都十几年了。
　　虽然这个跳舞机的规则她不懂，但这都不重要。
　　因为她的目的就是想展示出自己的优势，好好杀杀臭家伙的威风。
　　只要能把臭家伙钓成翘嘴儿就行，跳舞机只是一个幌子。
　　眼眸微微转动ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶便笑着说道，“要不ꞏꞏꞏ我们再比一次如何？”
　　“这回就比跳舞，我们上去一人跳一次看谁跳得好看。”
　　“输的人就答应对方一个正能量的要求。”
　　沈舒瑶一开口主动提起这个比赛，顾星就知道这妹子肯定会跳舞。
　　而且多半实力还不错，估计是之前娃娃机那里不服气。
　　想在自己的主场上压他一手。
　　但他还没来得及思考应对之策，就听到了那令人心动的比赛筹码。
　　输的人答应对方一个正能量的要求？
　　正能量这个特别解释顾星很想说妹子想多了，他是那种不健康的男人吗ꞏꞏꞏ还防这一手。
　　正能量的要求，那自己赢了让沈舒瑶叫一声星哥哥应该没问题吧！
　　完全正能量ꞏꞏꞏ
　　之前已经套路过沈舒瑶叫星哥，今天顾星想再加一个哥字儿，星哥和星哥哥看起来只是多了一个字儿。
　　但真正的意义懂的都懂ꞏꞏꞏ
　　如此巨大的诱惑顾星当然得应战！
　　当即点头道，“行！那我们就再比一次，但说好了，抓娃娃我已经让了你一次了，这次我可不会再让。”
　　沈舒瑶娇嗔一声ꞏꞏꞏ
　　她就知道说出比赛筹码后臭家伙肯定会答应，即便自己加上一个正能量都压不住臭家伙的坏心思。
　　不过这正是她想要的结果，不然也不会特意提起这个条件。
　　抿抿嘴道，“好！那你先上吧，我等你跳完我再跳。”
　　顾星对此也没有拒绝，直接就踏上了跳舞机。
　　他就不信了，就算妹子会跳舞，没接触过跳舞机自己还赢不了她ꞏꞏꞏ
　　为了能成功拿下比赛获得星哥哥的专属称号。
　　顾星特意选了一首难度比较高的曲子。
　　音乐响起，顾星当即全神贯注的投入到了游戏中！
　　而他的实力也确实不错ꞏꞏꞏ
　　虽然也有失误，但相对于普通人来讲，已经是很厉害的存在了。
　　没一会儿就吸引了一群人过来围观。
　　路人虽然被两人喂狗粮喂得退避三舍。
　　但在发现顾星有点真东西后，还是不由得被吸引了过来。
　　沈舒瑶看着跳舞机上酷酷的顾星。
　　各种动作都很ꞏꞏꞏ很帅！
　　红着脸暗暗嘀咕一声，“臭家伙，还挺像那么回事儿。”
　　“哇哇哇ꞏꞏꞏ这小哥哥好酷诶。”
　　凑上来的人有很多是被顾星的形象吸引来的，见到他玩儿的这么好。
　　一些女生当即就佩服的喊出了声。
　　“确实又帅又酷，能把这么难的歌曲跳得这么好，真是少见的很呢！”
　　“这么酷的帅哥，待会儿得问问她有没有女朋友。”
　　或许是人多的原因，一些女生说话越发大胆，就差直接求爱了。
　　看得一旁的沈舒瑶那叫一个生气。
　　暗暗跺脚气呼呼嘀咕道，“臭家伙，就知道瞎耍帅。”
　　几分钟后ꞏꞏꞏ
　　顾星的舞蹈近乎完美的结束了，拿下了一个很高的分数。
　　这种成绩就是老手都没信心超越，就更别说沈舒瑶这种新手了。
　　一些知道两人要比赛的吃瓜群众，纷纷为沈舒瑶捏了把汗。
　　也有一些单身狗义愤填膺的暗骂顾星不是人，心里肯定没安好心，一会儿这么漂亮的妹子就要答应这货一个要求了。
　　就算是正能量，但即便只能口头撩一下，那也是一件很幸福的事啊！
　　顾星笑着走下跳舞机直接走向沈舒瑶身边，对一群上前索要联系方式的女人淡然微笑一礼就直接绕开。
　　“怎么样！我跳的还行吧？”
　　沈舒瑶本来是有点小小的吃味的，但看到顾星这么果决的拒绝别的女生的搭讪，那点吃味就瞬间消失了。
　　也对，臭家伙这方面一直都很好，值得表扬。
　　想着想着沈舒瑶就有些脸红起来，臭家伙表现好，关自己什么事。
　　正在等着沈舒瑶回应的顾星ꞏꞏꞏ
　　看着突然就红了脸的妹子好笑道，“怎么！让你给我评价一下你都害羞？”
　　“去你的！”
　　沈舒瑶小拳拳捶了他胸口一下。
　　“那你倒是评价一下呗，我跳的如何？”
　　顾星也毫不示弱，反手刮了刮她的鼻子。
　　刮鼻子这动作，可比敲额头暧昧多了。
　　两人这互动直接看得不知情的人浑身一颤，知情的人浑身再颤。
　　有时候人就是这么贱，明知道狗粮吃了糟心，但看到时还是会不自觉的吃两口。
　　而刚刚那些找顾星要联系方式的女生，这才明白了原来名草已经有主。
　　这座城ꞏꞏꞏ从此又多了一群伤心的人。
　　至于被顾星刮鼻子的沈舒瑶，则是直接耳根子都红了。
　　抬起脚踢了他一下，“你要死啊！这里这么多人看着呢ꞏꞏꞏ”
　　“哦好好，那没人的时候我再刮。”
　　“没人也不行，有人没人都不行。”
　　沈舒瑶是不社恐，因为她学的很多艺术，比如古典舞蹈这些就需要有观众。
　　社恐容易影响发挥。
　　但再不社恐，遇到顾星这个厚脸皮的臭家伙也得变成社恐了。
　　她发现了，这臭家伙不管人多人少，都喜欢调戏她。
　　真是太讨厌了ꞏꞏꞏ
　　说完！
　　沈舒瑶就轻轻推开顾星走上了跳舞机。
　　现在或许唯有跳舞才能让她适应这种被多人注视的目光。
　　站在原地再被臭家伙继续调戏下去，这地方今天肯定是待不下去了。
　　所以她不再给臭家伙废话的机会，直接上台准备开始她的表演。
　　顾星能吸引关注是因为他的技术好，吸引同类爱好者的好奇心。
　　所以人并不是很多。
　　但沈舒瑶一上去那可就不一样了。
　　美女效应之下，吃瓜群众人数直接翻倍，还好跳舞机没在通道位置，不然都没法过人了。
　　顾星抱着手臂，站在旁边静静等待着妹子的表演。
　　见这么多人看着沈舒瑶，其实他心里挺不爽的。
　　不过他总不能就为了这种男人奇葩的占有欲，就让沈舒瑶永远不展示自己。
　　所以也就只是微微有些吃味，并没有继续多想什么！
　　想着顾星就转动眼眸看了看周围，发现好多男人都妒忌的看着他。
　　顾星嘴角微微勾起。
　　待会儿给你们来波更厉害的，现在妒忌还早了点。

第81章 舒瑶姐姐？
　　顾星决定，等赢了妹子以后就让她当场叫星哥哥。
　　弥补一下自己吃味不爽的心理。
　　就在他想着一会儿沈舒瑶低着脑袋叫他星哥哥的场面时。
　　沈舒瑶已经选好了歌曲。
　　是一首偏古风并且很热门歌曲ꞏꞏꞏ
　　顾星起初的反应和其他人一样，都是一脸讶然！
　　不过很快他就想明白了。
　　以沈舒瑶那书香之门的家庭，让子女学的肯定是大方得体的古风舞蹈了。
　　随着音乐响起ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶的身子也开始随之舞动起来。
　　不过就是这第一个节拍都没跟上。
　　但这也正常，这妹子是第一次接触跳舞机，不失误才怪。
　　可是很快顾星就发现了有点不对劲。
　　因为沈舒瑶后面的节拍都是错的，不，不能说是错的。
　　是所有节拍都没跟上ꞏꞏꞏ
　　这不是因为沈舒瑶跳的不好，是她跳的太好了。
　　每一个动作都亭亭玉立，每一次舞动都落落大方，虽然穿着现代的服饰。
　　但却能从她身上看出古色古香的韵味儿。
　　她不是跟不上跳舞机的节奏，而是根本就没有去跟。
　　从头到尾都是用自己的模式去跳。
　　或许就是这个原因。
　　才使得这看起来是低分的舞蹈，实则美得不像话。
　　顾星都不敢想，要是现在给沈舒瑶穿上一身古装，那她会不会直接变成仙女飞走了？
　　不知不觉间ꞏꞏꞏ
　　顾星的嘴角已经翘了起来，很高很高！
　　舞蹈结束！
　　所有人都被沈舒瑶钓成了翘嘴，最重要的是包括了顾星。
　　一阵震天掌声加上各种叫好声赫然响起。
　　沈舒瑶跳完以后的第一反应就是看向顾星。
　　见他那呆呆的模样，沈舒瑶顿时得意一笑。
　　哼哼ꞏꞏꞏ臭家伙还不知道她会的东西还有很多呢，以后看他还敢不敢在自己面前装。
　　背着小手儿走到他的身边，“怎么样！你愿赌服输吧？”
　　顾星已经被沈舒瑶的舞蹈整迷糊了，美得他心里直痒痒。
　　这时听到妹子问话，下意识的就回了句，“哈哈！好，嗯ꞏꞏꞏ愿ꞏꞏ愿！”
　　随即立马发现不对劲！
　　虽然妹子跳得很好看，但分数没自己高啊！自己怎么就傻不愣登的接了这愿赌服输呢ꞏꞏꞏ
　　完了！特么的被迷成智障了。
　　不过顾星还是有点不甘心，“那个ꞏꞏꞏ其实你的分数没我高！”
　　沈舒瑶就知道他会这么说。
　　背着小手眨巴眨巴眼睛，“我知道啊！”
　　顾星挠挠头，“那你还让我愿赌服输？”
　　“对呀！”
　　“你就是要愿赌服输。”
　　“你是不是忘记了我比赛之前说的什么？”
　　“我说的是，我们比谁跳的好看，又没说比谁分数高。”
　　“不信你可以问问周围的帅哥美女。”
　　顾星还未开口。
　　就立马跳出来一群人为沈舒瑶作证，而且大部分都是女生ꞏꞏꞏ
　　看这样子，沈舒瑶的舞蹈，那是男女通杀甚至乱杀啊！
　　顾星见状，也只得无奈认输。
　　之前光想着赢了之后的好处了，居然没注意到妹子给他玩了一个文字游戏。
　　叹气一声道，“行行行，我愿赌服输，说吧！你的要求是什么？”
　　“但之前一切都是你定的，现在我也要定一个规矩才公平。”
　　“那就是这个要求你必须在今天之内用完，否则过期无效。”
　　沈舒瑶闻言眼底顿时闪过一丝失望。
　　她本来还想学电视剧里的女主角，先把这要求存起来呢，哪知道臭家伙反应这么快。
　　但要是不答应，说不定臭家伙直接就不干了。
　　所以沈舒瑶只得退而求次点点头，“那行ꞏꞏꞏ就今天就现在。”
　　嘟着嘴巴想了想，忽然，沈舒瑶就想到了一个好玩儿的。
　　“我的要求就是，你今天要叫我一天的大姐大，把我当成你的老大一样看待。”
　　“不能在我面前嚣张，我打你你也不许还手ꞏꞏꞏ”
　　臭家伙在她面前一直强硬的很，沈舒瑶早就想有一天可以欺负欺负他了。
　　让他扮自己的小弟，自己是那种专门揍小弟的大姐大，小弟一见到大姐大就害怕。
　　哈哈！想想都爽ꞏꞏꞏ
　　对于这个要求，顾星先是愣了愣。
　　这被妹子打不还手骂不还口可有点为难他啊！
　　可是愿赌服输这个道理不得不从，不然以后怎么找机会再举办一次这样的比赛。
　　顾星转着眼珠子不断思考着，该怎么应付妹子这一招。
　　而看到他那乱转的眼珠子，沈舒瑶就知道这臭家伙肯定又在想鬼主意了。
　　被套路怕了的沈舒瑶焦急道，“你那眼珠子不许动，赶紧说，这个要求你答不答应？”
　　然而ꞏꞏꞏ
　　事情好像已经晚了！
　　看顾星那贱贱的样子，多半是又想到了什么贱招。
　　当即点头，“我答应，我当然答应啊！”
　　“你提这个要求完全没问题，舒瑶姐姐，从现在开始到今天结束，你就是我的舒瑶姐姐了。”
　　沈舒瑶不可置信的看着他，“你叫我什么？”
　　顾星微微一笑，“舒瑶姐姐啊！”
　　顾星这货的演技倒也是不差，语气神态都发生了改变。
　　看向沈舒瑶的眼神，倒真是像在看一个邻家大姐姐的模样。
　　这操作直接把沈舒瑶给整懵了。
　　她现在才发现提这个要求时她怎么就没想想，这臭家伙的脸皮可不是一般的厚。
　　总会让他找到耍无赖的口子的。
　　气呼呼的踢了他一脚，“姐姐你妹！我说的是大姐大，不许叫我舒瑶姐姐。”
　　“好的舒瑶姐姐。”
　　“你ꞏꞏꞏ你这人ꞏꞏꞏ”
　　顾星这次倒是真没有还手，而是表情带着些苦闷，似乎不理解舒瑶姐姐为何会不允许自己叫她舒瑶姐姐。
　　这贱样儿，沈舒瑶已经顶不住了。
　　红着个脸直接跑路离开电玩城。
　　顾星见状立马跟上，“舒瑶姐姐你等等我。”
　　两人就这么一前一后的跑了出去。
　　只留下电玩城内一群小丑你看看我我看看你ꞏꞏꞏ
　　他们搁这儿喊天震地，整半天原来只是人家小两口之间的背景板。
　　一间咖啡厅中ꞏꞏꞏ
　　顾明友和沈云山相对而坐。
　　两人面前很干净，只有两杯平民价的咖啡。
　　沈云山淡笑道，“顾董，你赞助我们学校的事一年前就提起过，现在再提我能理解。”
　　“但顾董说还要赞助我们学校最近要举行的校运会，并且提名要让我家舒瑶和你家那小子共同当主持人。”
　　“顾董就不觉得，你做的会不会太明显了些？”
　　顾明友微笑摆手，“只是建议，只是建议ꞏꞏꞏ沈校长莫要多心。”
　　“我这真是最公平公正的建议，因为我家那小子和沈校长你家舒瑶在主持人人选上，确实是各方面都很合适的。”
　　“我知道沈校长你在担心什么，不过请沈校长你相信我。”
　　“我家那小子虽然是皮了一点，但在大庭广众之下还是知道轻重不会乱来的。”
　　就在顾明友刚刚说完这句话时ꞏꞏꞏ
　　两道身影就一前一后出现在了咖啡厅外面，二楼靠窗而坐的两人一眼就看到了。
　　“舒瑶姐姐，你等等我啊！”

第82章 十指相扣被老丈人撞见？
　　顾星追出电玩城，没过多久就追上了沈舒瑶。
　　两人一前一后走在大街上，沈舒瑶低着脑袋红脸捂耳快步行走。
　　顾星跟在屁股后面一口一个舒瑶姐姐。
　　主打的就是只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　“臭家伙，你脸皮能不能别那么厚！”
　　“我不要你履行赌约了，你不许再乱喊我。”
　　被烦得不行的沈舒瑶停下脚步，叉着腰气呼呼的看着他。
　　要是顾星正常叫也就罢了。
　　但偏偏这臭家伙就是要喊得让人一听就觉得不正常。
　　谁家好人看起来年纪比她大，还夹着声音追着她喊舒瑶姐姐？
　　然而顾星听到沈舒瑶说不要他履行赌约，当即就不干了。
　　他还想凭借着这个套路以后忽悠沈舒瑶叫他一些比较那什么的称呼呢，怎么可能会赖账。
　　他要给妹子树立一个言出必行的楷模，不然以后妹子也反悔怎么办ꞏꞏꞏ
　　所以他无比认真的摇了摇头，“咱们是大学生，必须做到言出必行愿赌服输。”
　　“不管怎样，今天之内我都得叫你舒瑶姐姐。”
　　沈舒瑶闻言倒也不好反驳。
　　其实要是臭家伙像现在这样正常的叫她舒瑶姐姐，她感觉还不错的来着。
　　便点点头，“随你，不过你叫的时候语气不许那么奇怪，死夹子ꞏꞏꞏ”
　　“嘿？死夹子说谁呢？”
　　“死夹子说ꞏꞏꞏ”说到一半的沈舒瑶立马就止住了嘴。
　　抬起腿轻轻踢了他一脚，“臭家伙，还想套路我？”
　　“我记得我说的要求可是你不能顶嘴不能还手，你这是违反规则。”
　　经过起初的害羞，沈舒瑶其实觉得也就那么回事儿。
　　自己好像依然赚了，今天完全可以好好欺负欺负臭家伙报报仇。
　　面对妹子的质问，顾星诚恳的摊摊手，“我就正常问话啊！问你死夹子说谁ꞏꞏꞏ这也叫顶嘴？”
　　“哼！这次就不跟你计较了小星子弟弟。”
　　我擦？
　　妹子好像已经逐渐适应了，而且都开始反击了，这让顾星微微有些蛋疼。
　　看来女方军师实力还是没怎么消散啊！
　　聊着聊着ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶就忽然想起了一件事。
　　漫步走在街上，抬起手臂拐了拐旁边的顾星。
　　“臭家伙，你知不知道今天你爸爸和我爸爸见面去了。”
　　“之前我按着叔叔说的，回去就跟爸爸说了。”
　　“当时我爸爸只说了一句知道了。”
　　“我本以为爸爸是拒绝了，可没想到今天我从妈妈那儿得知，叔叔和爸爸一早就约好出去吃饭了。”
　　说到这里，沈舒瑶脸颊微微有些泛红。
　　虽然叔叔说是有正事要找爸爸，但臭家伙的爸爸和她的爸爸见面，总让她感觉怪怪的。
　　对于这事儿ꞏꞏꞏ
　　顾星倒是还真知道。
　　点点头道，“我也是从我妈那儿知道的。”
　　“你爸和我爸说不定就在这附近哪家店里，咱们运气好的话还能碰上。”
　　“啊？”听到这里，沈舒瑶脸色一慌。
　　转头四处看了看，随后发现不对，怎么可能这么巧？
　　这臭家伙又套路她，“臭家伙，说了不能顶嘴不能还手，你又套路我骗我？”
　　看着瞪眼皱鼻子的沈舒瑶，顾星一本正经的回道，“我说的是实话啊！”
　　“旋城虽然大，但万一校长就只接受在旋城大学附近的地方呢！”
　　“就你理由多。”沈舒瑶越想越气不过。
　　这臭家伙不管什么情况下，总能想到这些歪理，每次都说不赢他，气死银啦ꞏꞏꞏ
　　抬起腿踢了他一脚，便皱着鼻子叉着腰快步向前走去。
　　顾星倒也说到做到，这几次都没有还手。
　　不然非得把沈舒瑶的鼻子捏红额头弹红不可。
　　但是为了更久远的计划，顾星暂时就忍了今天这一天。
　　长呼一口气咧嘴一笑，便抬步朝妹子追去。
　　“舒瑶姐姐，你等等我啊！”
　　顾星小追了一会儿，最终在一家咖啡厅门前再次追上了妹子。
　　看着叉着腰气呼呼走着故意不看他的沈舒瑶。
　　顾星二话不说直接一把拉住她的手腕儿，再一滑就牵住了沈舒瑶的玉手。
　　而且还来了个十指相扣ꞏꞏꞏ
　　这让沈舒瑶那是又羞又气。
　　明明今天是自己有优势，怎么还是被这家伙欺负，呜呜ꞏꞏꞏ
　　不过这也不是两人第一回牵手，所以沈舒瑶只是象征性的挣扎了几下。
　　“臭家伙，你放开！”
　　“害！舒瑶姐姐，咱们又不是没牵过。”
　　沈舒瑶红着脸踢了他一脚，“脸皮真厚。”
　　就在两人准备继续往前走时，手机却一前一后相继响了起来。
　　两人也没有多想，只以为是巧合。
　　都各自拿出自己的手机看了看。
　　“嗯？我老爸给我打电话干什么？”
　　“啊这ꞏꞏꞏ我ꞏꞏꞏ我爸爸也给我打电话了。”
　　“这ꞏꞏꞏ他们现在不是在一起吗！怎么会同时给我们打电话？”
　　顾星这时也奇怪起来。
　　这情况怎么看都慢慢的变得不像巧合了。
　　“额ꞏꞏꞏ不管如何，咱们电话还是要接的。”
　　“要不ꞏꞏ我们先离远一点，假装都在自己的宿舍里？”
　　对于顾星这个建议，沈舒瑶当即点头同意。
　　随后各自后退几步接通了手机通话。
　　其实顾星完全不紧张，也就是有一点点害怕未来老丈人杀上门揍他而已。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ喂！爸ꞏꞏꞏ”
　　“儿子，你现在在哪儿？”
　　“爸！有什么事吗？你现在不是应该和沈叔叔在一起吗！给我打电话是ꞏꞏꞏ”
　　“没什么事，就问问你现在在哪儿！”
　　“哦哦！我现在在寝室里呢。”
　　顾星说起谎话那叫一个脸不红心不跳，完全挑不出一丝毛病。
　　不过手机那头却传来一声叹息，“唉！你小子ꞏꞏꞏ”
　　另一边，沈舒瑶也遇到了同样的问题。
　　“舒瑶，你现在在什么地方？”
　　沈舒瑶抿抿嘴，她可没有顾星脸皮厚，而且还挺怕父母的。
　　“那个ꞏꞏꞏ我ꞏꞏꞏ我在寝室呀！爸爸你有什么事吗？”
　　“哦？在寝室？”
　　这句话，沈舒瑶能明显的感觉到爸爸的语调都变了。
　　“那正好，我现在就让你妈妈去寝室找你有点事。”
　　沈舒瑶一慌，“别ꞏꞏꞏ”
　　“不是ꞏꞏꞏ我ꞏꞏ我马上就要出去了，爸爸，你到底有什么事情就直说嘛！”
　　“人家还要出去买点东西回来然后好好学习呢ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶说完这句，手机那头明显都气笑了，“好好好，好一个好好学习。”

第83章 如何几句话拿捏老丈人
　　虽然爸爸的语气让沈舒瑶有些慌，但她知道自己不能露出破绽，不然被知道她撒谎了。
　　那回去还不得被狠狠教训一番ꞏꞏꞏ
　　“爸爸！你到底有什么事嘛？”
　　此时楼上的沈云山正站在窗户边，神情怅然的看着楼下的宝贝女儿。
　　从小到大，女儿对他撒谎的次数屈指可数。
　　但自从女儿认识了顾星这小子，到现在都不知道骗了他几次了。
　　之前一直说和顾星没发生什么，结果现在大庭广众之下就手拉手？
　　而且从顾星的话中还可以得知，这还不是两人第一回牵手？
　　怪不得最近老婆总是对他欲言又止，怕是她已经发现了。
　　沈云山长呼一口气，“呼ꞏꞏꞏ”
　　“你自己抬头往你身后的咖啡店看看ꞏꞏꞏ”
　　沈云山和顾明友在咖啡店内，这咖啡店虽然没什么隔音效果，但站在楼下咖啡店外的两人还是听不到上面说话的。
　　而上面却可以听见楼下的声音，这也就导致了一个信息差。
　　直到现在顾星和沈舒瑶都还不知道各自的老爸就在楼上看着他们。
　　沈舒瑶闻言，便疑惑的转身抬头看了看。
　　这一看差点没吓得她拔腿就跑。
　　怪不得爸爸说的话总是怪怪的，原来就在她身后看着她呢！
　　而自己却说在寝室，这ꞏꞏꞏ
　　——
　　沈舒瑶很想逃，但她知道现在跑了会更惨。
　　另一边和老爸通话的顾星这时也清楚了他们现在已经被当场抓包了。
　　这整得他多少有那么点郁闷ꞏꞏꞏ
　　不久前才被未来丈母娘抓，今天又被未来老丈人抓到了。
　　而且还都是和沈舒瑶亲昵的时候被抓到的，这运气也太好了吧！
　　顾星那是丝毫不敢去看楼上校长大人的眼神。
　　这未来老丈人可比丈母娘难对付多了，顾星都没了底气。
　　两人齐齐挂掉电话！
　　顾星走近沈舒瑶，悄悄给她眨了眨眼睛，压低声音道，“要不我们跑路吧？现在上去肯定得挨批评。”
　　沈舒瑶暗暗瞪了他一眼，“还不是都怪你，乌鸦嘴似的说什么来什么。”
　　“现在我跑了我还敢回家吗？你那是什么馊主意ꞏꞏꞏ”
　　“反正今天的事儿都怪你，一会儿上去你必须帮我挡住我爸爸。”
　　“要是我被骂了以后你就别想ꞏꞏꞏ别想ꞏꞏ再ꞏꞏ再牵我！”
　　两人就这么踩蚂蚁似的走进咖啡店，一边低声交流着，一边慢悠悠的朝二楼走去。
　　听到妹子这么说，顾星不硬也得硬了，不然岂不是在妹子心中留下个软蛋的形象。
　　当即一扫害怕之色。
　　镇定的拍拍胸膛，“你放心，我保证搞定校长他老人家。”
　　沈舒瑶嘟着小嘴儿踢了他一脚，表情又羞又焦急，“说话就说话，这时候了你还牵。”
　　原来是顾星这货在爬楼梯时，居然又不要脸的伸手拉住了妹子的手儿。
　　“害！这不还有几步吗，放心,不会被发现的。”
　　“放心你个大头鬼，放开。”
　　顾星眨眨眼睛，这次倒也听话，闻言立马就放开的沈舒瑶的手儿。
　　就是在到达二楼即将走进爸爸他们的包间时，快速伸手在沈舒瑶的鼻子上捏了一下。
　　然后直接推开包间房门ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶：“（╬◣д◢）”
　　沈舒瑶很想揍人，但现在只能快速压下情绪。
　　顾星则很是淡定的走进了包间，他刚刚不过是看见妹子鼻子上有东西帮她擦擦而已。
　　绝不是欺负她，所以不算违反规则ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶没有生气就是最好的证明。
　　都没生气那自然不算欺负喽。
　　走进包间，顾星淡然微笑，对着两位爸爸点了点头。
　　“爸，沈叔叔。”
　　顾明友是儿子一方，情绪自然没那么大，刚刚在电话里教育顾星也不过是做给沈云山看的而已。
　　眼神莫名的看了儿子一眼，“你这孩子，真是不学好。”
　　顾星嘿嘿一笑，随后走到桌前拉开凳子就坐了下去。
　　桌子不是很大，所以他坐中间左右两边就正好挨着两位爸爸。
　　“爸，瞧您这话说的。”
　　“我不过就是出来逛逛而已，这怎么就不学好了？”
　　“咱旋城大学校风淳朴，学生个个尊师重道乐群，各校领导和我们学生和睦相处其乐融融。”
　　“平时逛街我们学生和校领导老师们要是偶遇，有时候都会一起去网吧组队开个黑。”
　　“就是这样师生愉快相处的方式，才让旋城大学人才辈出，成为全国顶尖的大学学府。”
　　“这一切都离不开咱们有一位英明神武英俊潇洒的校长。”
　　“所以啊爸！”
　　“有沈叔叔在这里，你还说我们不学好，那不是打沈叔叔的脸吗？”
　　顾明友，“？？？”
　　沈云山，“？？？”
　　沈舒瑶，“（O_o）??”
　　顾明友知道自己的儿子能说会道脸皮厚，但他这个做爸爸的也真是第一次了解。
　　自己这儿子这么逆天ꞏꞏꞏ
　　他就象征性的提了那么一句，意思就是想缓和缓和气氛。
　　先开口骂骂儿子，来给对面的沈云山降降火气。
　　但没想到他就说了一句，儿子就噼里啪啦的整了一大堆，而且听起来还头头是道。
　　怎么分析都没问题。
　　既夸了人，又将了沈云山一军。
　　把话题拉升到整个旋城大学的高度上，看似夸了沈云山这个校长。
　　说自己骂他不学好是打校长的脸。
　　实则这样说就是封了沈云山问罪的所有通道。
　　沈云山说话就是自己打自己的脸。
　　顾明友不由得升起一股傲然之气ꞏꞏꞏ
　　不愧是他的儿子，真牛！这嘴巴这头脑去接管产业，他完全可以放心。
　　另一边的沈云山捏着杯子眯了眯眼。
　　盯着顾星看了好一会儿ꞏꞏꞏ
　　顾星则完全不慌，反正迟早都要面对，害怕也没用。
　　索性就大方点，不然光害怕那就只有别人说什么就是什么了。
　　无论在什么关系里，害怕你就永远占据不了主动权，甚至被动选择权都没有。
　　他就不信了，身为男人，还能被老丈人吓死ꞏꞏꞏ
　　半晌之后沈云山才笑了笑。
　　“呵呵ꞏꞏꞏ”
　　“本来之前顾董给我推荐，说让你来当我们学校今年校运会的主持人，我当时是不怎么理解的。”
　　“我找过你一次，并不觉得你有这方面的能力。”
　　“但现在我总算明白了。”
　　“你这张嘴巴不是一般的能说，当主持人确实合适。”

第84章 舒瑶姐姐被摸摸头，变成了舒瑶妹妹···
　　要不是从小的教养，加上他的身份等各种因素限制着他。
　　沈云山现在绝对不会和这臭小子这么好好的说话。
　　现在他总算明白自己的宝贝女儿为什么会被这小子骗走了。
　　就这嘴巴就这脸皮ꞏꞏꞏ
　　哪个姑娘家能顶得住这小子的忽悠，简直就是个大忽悠。
　　在此之前他还疑惑，自己的女儿也很聪明，怎么会被这样口花花的臭小子骗了！
　　但现在见识到顾星的套路，他就想通了。
　　就这家伙刚坐下来就将了他一军这实力，舒瑶还真不是他的对手。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　顾星尴尬的摸了摸鼻子。
　　校长大人一脸幽怨的看着他，这让他多少有点不自在。
　　“那什么ꞏꞏꞏ沈叔叔，虽然说咱们那一日办公室见面后，已有好几天未见过面了。”
　　“一日不见如隔三秋，但沈叔叔您毕竟是校长，这么一直看着我的话，我压力很大的。”
　　“要不ꞏꞏꞏ您还是继续和我爸聊你们的。”
　　“不用管我和舒瑶，我们晚辈之间自己聊我们的。”
　　听到这话，沈云山还没有反应，坐在爸爸身边的沈舒瑶就动了动身子，想要起身过去挨着顾星坐。
　　之所以这么大胆，那是因为她觉得臭家伙好像已经把她爸爸搞定了。
　　从进门到现在，爸爸居然一句话都没说她。
　　这一刻沈舒瑶对顾星的崇拜度，那是前所未有的高。
　　没想到这厚脸皮的臭家伙居然这么厉害，看来他那股贱贱的劲儿也并不是没有好处。
　　然而此刻的沈云山直接就懵了，他实在没想到，在自己面前这小子还敢说要和他的宝贝女儿聊？
　　最重要的是看女儿这样子已经是一副准备过去跟人家坐一起的样子了。
　　她什么时候这么大胆了？当着自己的面都敢这样来？
　　越想越气的沈云山顿时冷着脸哼了一声。
　　“舒瑶，你不好好坐着，这是准备做什么？”
　　沈舒瑶动作一顿。
　　小屁股刚离开凳子，就听到了爸爸不满的声音。
　　这语气不用想都知道是生气得不行了。
　　吓得她赶紧坐了回去。
　　缩着脑袋弱弱道，“爸爸ꞏꞏꞏ我ꞏꞏꞏ你不是要和顾叔叔谈正事吗！”
　　“我就想着，和ꞏꞏꞏ和顾星坐到旁边桌去，免得打扰你们。”
　　沈云山刚想继续说点什么。
　　这时顾明友就抬抬手出声道，“沈校长，我觉得两个孩子说得没错。”
　　“咱们现在是在谈公事，让他们年轻人到一边儿去也行。”
　　“跟咱们这些长辈坐一起，他们年轻人会不自在的。”
　　顾明友说的是实话，他跟沈云山确实已经商议到了重要环节。
　　要不是沈云山看到宝贝女儿和他儿子在大街上打情骂俏，那这位校长也不会那么失态。
　　这点顾明友非常能理解ꞏꞏꞏ
　　就不说代入女儿了，要是是顾星入赘到别人家，那他也绝对会跳脚的。
　　不过儿子既然喜欢沈家这丫头，那他这个当爸爸的肯定得帮帮儿子。
　　所以现在便出声给两个孩子找了个台阶。
　　同时也给了沈云山一个台阶。
　　刚刚他的最后一句话，是说有他们这俩做父亲的在，两个孩子会不自在。
　　其另一层含义就是让沈云山别担心。
　　当着面顾星再怎么也不敢乱来ꞏꞏꞏ
　　果然ꞏꞏꞏ
　　听到顾明友的话后，沈云山便没再多说什么了。
　　他就不信了，当着自己的面，顾星这个臭小子真敢做些什么。
　　顾明友的赞助，其实对旋城大学来说挺重要的。
　　不然沈云山也不会在明知对方另有目的的情况下还来见他。
　　想清楚后沈云山就摆了摆手，“行了，你们在这里坐着不舒服就到旁边去。”
　　“但不许离开，一会儿谈完事情舒瑶你就跟我回学校。”
　　沈舒瑶闻言立马一溜烟的跑到了靠墙角的位置。
　　顾星倒是没沈舒瑶那么怂，而是微笑一礼，“那沈叔叔，你和我爸慢慢聊啊！”
　　“有什么事就尽管说，我跑腿最厉害了。”
　　说完不待对方回应，便笑嘻嘻的跑过去坐到了沈舒瑶身边。
　　两人之间就差了一个人的距离ꞏꞏꞏ
　　吓得沈舒瑶焦急的推了推他，看了看身后压低声音道，“你要死啊！这时候还挨这么近？”
　　顾星摊摊手，“怕什么？咱们又没干啥ꞏꞏꞏ”
　　“你放轻松点，别搞的跟偷似的，越是这样沈叔叔越来劲，自然点ꞏꞏꞏ”
　　“等沈叔叔习惯就好！”
　　听到他这逆天发言，沈舒瑶红着脸踢了他一脚。
　　真是厚脸皮的臭家伙，这种话也说得出口。
　　什么叫爸爸习惯了就好？
　　他就不怕被爸爸听到冲过来楞死他。
　　“你要不要喝点什么？咱们这样干坐着好像有点无聊诶。”
　　今天本来计划了好多项目，就等着和沈舒瑶好好聚聚升升亲密度。
　　但他没想到半路杀出个老丈人。
　　这下今天后面的机会肯定就泡汤了，所以此刻是他和沈舒瑶这次约会的最后一段时间。
　　过了就只有等下次了ꞏꞏꞏ
　　想到这里ꞏꞏꞏ顾星忽然就产生了一个奇怪的想法。
　　他这算不算当着未来老丈人的面和他女儿约会？
　　嘿嘿ꞏꞏꞏ想想还真刺激。
　　“你一脸坏笑的又在起什么坏主意？”
　　见顾星忽然就一脸坏笑，沈舒瑶就嘟着小嘴儿踢了踢他。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“嗯ꞏꞏꞏ没什么，我就想问问你准备喝什么，要不我们也点两杯咖啡？”
　　沈舒瑶闻言摇了摇头，“我不想喝咖啡ꞏꞏꞏ”
　　“那你想喝什么，不行我们叫外卖就是。”
　　“这ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶犹豫的看了看身后，“我ꞏꞏꞏ我想喝冰奶茶，可是ꞏꞏꞏ我怕我爸爸说我。”
　　家里基本不让她吃那些乱七八糟的东西的。
　　刚刚在外面逛了那么久，其实早就想喝冰奶茶了。
　　但还没来得及说就被爸爸现场抓包叫了上来。
　　现在听见顾星提起要喝点什么。
　　沈舒瑶顿时就觉得渴得不行，非常想喝冰奶茶，但爸爸又在这里ꞏꞏꞏ
　　所以现在沈舒瑶很纠结！
　　而看见她这样子，顾星想也没想到直接拿出手机点了四杯冰奶茶。
　　“想喝就喝，别怕，待会儿我来搞定沈叔叔，你安心喝你的就是。”
　　顾星笑着摸了摸沈舒瑶的头，一脸宠溺的看着她。
　　沈舒瑶被他这样子搞得浑身一颤。
　　一时间愣在原地脸红如霞。
　　有那么一瞬间，她居然好喜欢好喜欢这种感觉。
　　想着想着沈舒瑶就有些气自己没用。
　　今天自己才是臭家伙的舒瑶姐姐，怎么现在一眨眼就变成舒瑶妹妹了。
　　——ω??? ?)?

第85章 宝贝女儿是被几包零食骗走的？
　　沈舒瑶是真没想到臭家伙的胆子会这么大。
　　当着她爸爸的面还敢跟她这么亲昵，果然是厚脸皮。
　　而顾星刚刚那摸摸头的举动。
　　不仅是让沈舒瑶又羞又怕。
　　也是让另一边正在和沈云山谈事的顾明友一阵心惊胆战。
　　顾明友是面对着顾星二人的，所以两人的举动他都能看到。
　　而沈云山是背对着顾星二人的，不刻意回头就看不到两人的情况。
　　见儿子这么大胆，顾明友都不得不佩服他的勇气。
　　随即不敢再看，免得表情不对劲被沈云山看出端倪。
　　一个举动就吓坏两个人的顾星显得很自在，单手撑着脑袋和沈舒瑶低声闲聊着。
　　过了没多久ꞏꞏꞏ
　　顾星的手机就响了起来，是他点的外卖到了。
　　给沈舒瑶使了个眼色，顾星便起身去楼下取东西。
　　沈舒瑶双手托着下巴，一脸期待的看着他离开的方向。
　　虽然心中有点小小的害怕，但她更想看看臭家伙怎么过她爸爸那一关。
　　不过想了想后，她觉得这对臭家伙来说应该也不难，之前更难的局面他都控制住了。
　　何况这就喝点奶茶的小事儿ꞏꞏꞏ
　　很快ꞏꞏꞏ
　　顾星就提着四瓶冰奶茶重新回到了包间。
　　笑嘻嘻的走到两位爸爸跟前，拿出两杯奶茶放到二人身前。
　　“爸！沈叔叔，喝杯冰奶茶。”
　　“这大热天的，咖啡这玩意儿涩的慌，喝点奶茶润润嗓子降降温很舒服的。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　顾明友很是古怪的看了儿子一眼。
　　他们这坐着谈事情的，一个是明友集团董事长，一个是旋城大学校长。
　　各自都是一方的领导者，各种公私会议或聚会，喝的东西基本都是咖啡和茶叶以及白酒。
　　这喝奶茶倒真是头一回ꞏꞏꞏ
　　顾明友从来都没喝过这玩意儿，、。
　　不过为了照顾儿子的面子，他还是接了过去。
　　“你说的倒也没错，但这些东西还是少喝点。”
　　沈云山则是皱了皱眉头，看了看自己面前的奶茶，又看了看顾星手里的。
　　再转头看向坐在墙角缩着脑袋的沈舒瑶，“舒瑶，爸爸不是跟你说过让你少喝点这些东西吗？”
　　“你自己算算最近你都喝了多少了？”
　　“爸爸不是说连这点小事儿都要管你，但你总得有个度。”
　　“从放十一假到现在，你弄了点钱就天天买零食吃。”
　　“别以为这些事情我不知道。”
　　沈舒瑶被说的可怜兮兮的躲在墙角，嘟嘟嘴道，“爸爸ꞏꞏꞏ我ꞏꞏꞏ我就是想吃嘛！”
　　“想把以前的都吃回来。”
　　“你们不给我买就算了，现在有臭家伙给我买！”
　　或许是有顾星壮胆的原因，沈舒瑶这下都敢顶嘴了。
　　气得沈云山差点鼻孔冒烟。
　　感情搞半天，宝贝女儿是被顾星那小子几包零食骗走的？
　　一时间沈云山都不知道该哭还是该笑。
　　一旁的顾星看着沈舒瑶躲在一角一副委屈巴巴的模样。
　　——
　　心中不由得生起一股心疼之感，对这未来老丈人也略微有些不满。
　　换了别人他早收拾人了，萌萌的小舒瑶只有他可以欺负。
　　“那什么ꞏꞏꞏ”
　　“校长，我觉得您这话说的就不对了。”
　　“以前你不舍得买零食给舒瑶，现在舒瑶自己会赚钱给自己买了你还管。”
　　“这是不是就有点不厚道了ꞏꞏꞏ”
　　这话一出，可把顾明友给吓了一跳，眨眨眼睛疯狂给儿子使眼色。
　　心想这小子之前都挺会说话的，怎么这时候就跟个愣头青似的。
　　但顾星却丝毫不慌，就这么直直看着沈云山。
　　拿着奶茶放到他面前，“我们都是大二的学生了，都已经过了二十岁。”
　　“现在我和我爸爸还在这里，舒瑶不过就是喝杯奶茶您这个做父亲的就当众给她甩脸色。”
　　“这样做有没有考虑过ꞏꞏꞏ是不是有点不尊重她？”
　　“校长您从事教育行业这么多年，应该不至于这点道理都不明白吧！”
　　听到顾星这番话ꞏꞏꞏ
　　沈云山虽然面上有些挂不住。
　　但内心却对顾星高看了几分。
　　就凭着这股护着他女儿的蛮劲儿，就说明这小子并不是对女儿口花花，而是真想对她好。
　　不然没必要为了这种小事儿与他硬刚。
　　不过虽然心里很满意顾星的表现，但面上沈云山还是放不下面子。
　　皱着眉头说道，“我舍不得给我女儿买东西吃？”
　　“你小子不懂就别在这儿瞎说。”
　　“这些零食吃了对身体没好处，我控制舒瑶的饮食习惯是为了她好。”
　　顾星摊摊手，“沈叔叔您这话有点过时了。”
　　“现在这个社会基本避免不了科技与狠活儿，外面到处都是您说的那些不干净的食物。”
　　“只要是人就迟早都会面对。”
　　“有句俗话叫不干不净吃了没病。”
　　“张老师就是医学教授，我相信她肯定懂。”
　　“过度的避开所有不干净的东西，那只会让人体出现亚健康。”
　　“当真正面临病毒时，这种人的抵抗力绝对没有经常吃垃圾食品的人高。”
　　“这也叫过犹不及。”
　　“我看沈叔叔您这肚子ꞏꞏꞏ虽然不怎么突出，但绝对也是经常喝酒的人。”
　　“按您的说法您不也天天吃喝垃圾食品？”
　　“既然您自己都避免不了，就别要求舒瑶怎么怎么做。”
　　“吃个东西还管这么多，不知道的还以为沈叔叔您生肖是属大海的呢！”
　　又是一顿噼里啪啦的话甩在沈云山脸上。
　　整的他那叫一个无语ꞏꞏꞏ
　　楞然看着顾星没好气的摆摆手，“行了行了，你们喝你们的去。”
　　“我只是提个醒而已，真要管你以为我会让舒瑶吃这么久了现在才说？”
　　这时候顾星才咧着个嘴嘿嘿一笑。
　　“嘿嘿ꞏꞏꞏ那行，沈叔叔您也尝尝这冰奶茶，这是舒瑶最喜欢喝的饮料的其中一种。”
　　“爸，沈叔叔，那我就不打扰你们了，你们边喝边聊。”
　　说完，顾星才抱着奶茶屁颠屁颠的走到了沈舒瑶身边。
　　拿出一杯递到她手上眨眨眼睛，“搞定，现在你爸爸陪着你一起喝，这下你不用怕了吧ꞏꞏꞏ”
　　看着被臭家伙忽悠得真的拿着奶茶开始喝的爸爸。
　　沈舒瑶张着小嘴儿简直不敢相信自己的眼睛。
　　这还是她那个古板严肃的父亲？
　　想起刚刚顾星替她说话的样子，沈舒瑶现在都还感动不已。
　　眨巴着她那双漂亮的大眼睛直直的盯着眼前的臭家伙。

第86章 不喜欢怎么会给他牵手
　　顾星见她这副呆呆的样子，悄悄回头观察了下情况，然后笑着伸手捏了捏她的鼻子。
　　“唔ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶嘟着小嘴儿推开他的手，低声不满地皱皱鼻子，“你再捏我鼻子我生气啦！”
　　顾星动动眼眸，又伸手过去准备再捏一次。
　　沈舒瑶见状立马双手按住，但奈何力气太小。
　　还是被臭家伙把她挺翘的小鼻子给捏的扁扁的。
　　气得沈舒瑶踩了他两脚ꞏꞏꞏ
　　刚刚才被感动，结果还不到一分钟臭家伙又趁人之危欺负她，真是太讨厌啦！
　　现在有爸爸在，她可不敢像顾星这样胆子大脸皮厚，连出声问罪都不敢。
　　只得咽下这口气，以后再找他算账。
　　为了表示自己的不满ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶挣脱顾星的控制后，就抱着奶茶将脸转到另一边，脸对着墙壁将后背留给顾星以此来展示她的抗议。
　　当然，要不是顾星能听到沈舒瑶叽里咕噜喝奶茶的声音，沈舒瑶这副样子还真能骗不少人，不知道的都会以为这是生气了！
　　顾星微微一笑，喝了一口奶茶后等了几秒ꞏꞏꞏ
　　随后便歪着脑袋去看沈舒瑶的眼睛，下巴抵在她的肩膀上笑着问道，“舒瑶姐姐，我给你买奶茶你还这样对我，是不是有点太伤人心了？”
　　顾星这么说话，吹出的热气让沈舒瑶觉得耳朵痒痒的。
　　耳根子瞬间就红了！
　　缩着脑袋又踩了他一脚，“你好烦呀！”
　　顾星见她躲着自己，便又歪着脑袋来到另一边，以同样的姿势将下巴抵在沈舒瑶的右肩肩膀上。
　　正好和娇艳欲滴的沈舒瑶来了个对视，“我看你刚刚的眼神好像是被我感动到了，怎么样？要不要答应我一件事答谢我一下？”
　　对于顾星这股又贱又坏又厚脸皮的做派，沈舒瑶真是喜欢得紧ꞏꞏꞏ不是ꞏꞏꞏ讨厌得紧。
　　这臭家伙太会挑时间了！
　　一味地脸皮厚耍贱，迟早会让人产生反感。
　　但像顾星这样会把握尺度，会挑选时机套路深的臭家伙，那真是能让人心里七上八下的。
　　沈舒瑶明知顾星在套路她，但还是顶不住顾星的攻势。
　　躲来躲去发现躲不了，便咬着下唇坐回原来的姿势。
　　握起小拳拳对着顾星的胸口捶了一拳，“你个臭家伙脸皮真厚，我什么时候感动了！”
　　“哼！变着方儿的套路我答应你一件事，你想都别想。”
　　说着，沈舒瑶发现爸爸回过头来了。
　　于是立马坐直身子一副什么都没做的样子。
　　等爸爸不再看这边才松了口气！
　　而顾星则是没想到，这都撩成这样了，沈舒瑶居然还能保持清醒。
　　还真是有实力啊！
　　军师果然是军师。
　　没办法，顾星只得暂时鸣金收兵，以后再寻找机会。
　　看着旁边低着脑袋喝奶茶的沈舒瑶那鼓起的腮帮子，又伸手去捏了捏。
　　沈舒瑶现在已经没办法了，躲也躲不掉防也防不住。
　　她只得嘟着嘴巴瞪了顾星一眼，然后就没有然后了！
　　不知过了多久ꞏꞏꞏ
　　顾明友和沈云山的交流才在一阵笑声中结束。
　　顾星见校长大人和他老爸谈得这么开心，还以为接下来还能和沈舒瑶出去继续逛逛。
　　但他没想到一回到这个问题时。
　　沈云山就突然换了一种态度，那是全程都没给顾星一个好脸色。
　　坚决要带着沈舒瑶回学校，根本不给一点机会。
　　咖啡店门外！
　　一直说顾星烦的沈舒瑶，这时却一步三回头，一副很不情愿现在就回学校的样子。
　　看得沈云山直来气！
　　“舒瑶，让你快上车你在那儿磨蹭什么？快点ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴，“爸爸，这就来了ꞏꞏꞏ”
　　她今天才刚开始吃，不！应该说都还没开始吃。
　　要是继续跟臭家伙出去逛，那他肯定会给自己买好多好多好吃的。
　　但现在她就只喝了一杯冰奶茶就得被爸爸逮回去了，真是越想越不愿意回去。
　　但她又不敢忤逆爸爸，而且这时候硬要和臭家伙出去。
　　那只会让爸爸更反感她和臭家伙在一起ꞏꞏꞏ
　　诶不对！我才没有和臭家伙在一起呢！
　　哼，那臭家伙居然毫不犹豫的就跟着顾叔叔上了车，都没有多看她几眼。
　　真是气死人啦！
　　臭家伙不看，她也不看了。
　　突然就因为顾星没有在分别时多看她而生气的沈舒瑶，当即就不再犹豫。
　　踩着小碎步坐上了爸爸的车。
　　这情绪转变看得沈云山一头雾水。
　　见沈舒瑶已经上了车，沈云山这才启动车辆返回学校。
　　路上，想了想沈云山还是出声问道，“舒瑶，你就真那么喜欢顾星那小子？”
　　“这人嘴巴厉害的很，你可别因为他说话好听就对他有好感。”
　　沈舒瑶脸色一红，坐在副驾驶上目视前方，支支吾吾的说道，“爸爸你说的什么话！”
　　“我才没有喜欢那个臭家伙。”
　　“还有，他话很多烦得很，哪里好听了ꞏꞏꞏ”
　　沈云山迟疑的皱了皱眉头，“真的？”
　　在生闷气的沈舒瑶点点头，“嗯，就是真的。”
　　“那就好，既然你不喜欢那小子，那以后就别见他了。”
　　“等过几天我就跟他说我给你安排了相亲，让他死了心，以后别再纠缠你。”
　　沈舒瑶一慌，差点没直接伸手去抓住爸爸的手。
　　刚想动手才想起爸爸正在开车，这才强行止住了动作。
　　但还是一脸焦急的说道，“不行！”
　　沈云山若有所思的看着女儿，“怎么！你不是说你不喜欢那小子吗？”
　　“我看他肯定对你有意。”
　　“既然你不喜欢他，那现在不果断点还等什么？”
　　“我ꞏꞏꞏ我ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶没想到爸爸会突然这样逼她。
　　看着爸爸认真的脸色，她也顾不上那么多了。
　　“我当然喜欢，不然ꞏꞏꞏ不然怎么会给他牵手。”
　　一直抱有幻想的沈云山亲耳听到女儿的坦白。
　　一时间心里五味杂陈。
　　不知道是个什么滋味儿ꞏꞏꞏ
　　长呼一口气道，“你还知道你是自己给那小子牵手的啊！真是翅膀硬了。”
　　听到这里，沈舒瑶这才明白过来爸爸刚刚那奇怪的态度。
　　顿时不满的看着他，“爸爸，你也套路我？”
　　沈云山冷哼一声，“哼！”
　　“不这样你这丫头什么时候才会给我亲口承认？”
　　被套路的沈舒瑶很不开心，本来就被臭家伙气得不行，没想到自己的爸爸也诈她的话，都是坏蛋。
　　抱着手臂歪着脑袋看向车窗外，一副我生气啦的样子。

第87章 父子谈心
　　顾星还不知道，就因为他在离开时没有留恋而惹的沈舒瑶又生气了。
　　现在正坐在老爸的宾尼车上懒散的靠在座椅上看着外面倒退的街道景色。
　　他本来是想自己回学校的，可是老爸说要带他去公司转转。
　　顾星想着他好久都没好好陪老爸了，所以也就没有拒绝。
　　“爸！你想让我陪你就直说，还去公司做什么？”
　　“咱父子俩找个地方喝一杯岂不是更好！”
　　顾明友目视前方认真的驾驶着车辆，比平时都要认真，因为儿子在车上。
　　听到儿子的话他心里微微一惊。
　　但面上则一脸淡然的说道，“臭小子，我不过就是想借着这个机会带你去公司熟悉熟悉而已。”
　　“什么时候说想让你陪我了？”
　　顾星看着嘴硬的老爸微微一笑，“爸！你儿子我多聪明你应该知道，您是我爹，我怎么会看不出来您的想法！”
　　“而且今天是礼拜天，这时候带我去公司看什么？看咱家的大楼修得漂不漂亮？”
　　顾明友笑着摸了摸顾星的后脑勺，“行行行，我儿子就是聪明，我这个做爸爸的有什么心思都瞒不了你。”
　　“那我听你的，我们去找个地方喝一杯。”
　　“不过你可别把这事儿告诉你妈，要是她知道我带着你出去喝酒，那我可能家都不敢回了。”
　　顾星拍拍胸膛，“老爸你放心，我肯定不会跟妈说的。”
　　其实顾星以前和他老爸的关系并没有这么随和。
　　因为他爸基本很少回家，大多数时间都是忙于工作。
　　要不是顾星的妈妈特意放弃部分工作在家里陪他，顾星都不知道自己会不会变成那种纨绔二代。
　　小时候不是很理解爸爸的苦衷，觉得一年见不了几次，肯定是爸爸觉得工作比他重要。
　　现在长大了，顾星便慢慢理解了老爸的不容易。
　　自己现在过的舒服，那全是爸爸的功劳。
　　每天吃好喝好住得好穿得好，没有老爸的辛苦工作，自己哪有这么优质的生活？
　　所以他那所谓的抱怨，不过是吃饱了撑着的小屁孩脾气而已。
　　来到餐厅点了几个菜ꞏꞏꞏ
　　顾星主动给老爸盛饭倒酒，随后坐下来和老爸一起谈笑风生，一切都显得很自然，没有半点做作。
　　这让顾明友很是开心！
　　他本来之前还担心的很，担心要是儿子以后娶了媳妇儿，是不是就会更加不亲近他这个爸爸了。
　　现在看来是他多心了ꞏꞏꞏ
　　他的儿子已经长大了，顾明友能清晰的从儿子眼中看到儿子对他的热情都是发自内心的。
　　虽然这来得有点点突然ꞏꞏꞏ
　　顾明友都还在为小时候陪儿子时间少的事上忧心，但没想到儿子好像在某一瞬间就明白了他的苦衷。
　　儿子现在的态度，对他这个爸爸与对儿子他妈妈的态度一样亲近。
　　这是顾明友最开心的一天ꞏꞏꞏ
　　拿起酒杯和儿子碰了一下，顾明友微笑道，“儿子，你现在已经是大人了。”
　　“眼看明年就要上大三，我觉得你是时候该考虑事业的问题了！”
　　“不如就趁着过段时间放寒假，直接去公司熟悉熟悉业务如何？”
　　顾星就知道老爸肯定会跟他谈起这个问题。
　　毕竟他都二十岁了，确实是时候该考虑这些。
　　他最近想了想发现让老爸给他安排好像也不错。
　　虽然之前想过要自己做点业务，但有句话怎么说的来着。
　　不怕富二代败家，就怕富二代有自己的想法想闯出一番名头。
　　前者无非就是买买买，再怎么也花不了几个钱。
　　后者其实才是真正的败家，一不小心投资失败就得给家里造成不小的损失。
　　顾星之前只是有一点点兴趣想拍几部短剧玩玩儿而已。
　　其实并不是那么执着。
　　既然今天老爸说起这事儿，那就听老爸怎么给他安排就行。
　　“爸！我听你的，你给我安排就行！”
　　然而顾星这随意的态度，顾明友还以为他是还不想那么快工作呢！
　　“儿子，要不你说说你自己的想法？”
　　“比如你毕业了想做什么？”
　　“爸爸也不想逼你做你不喜欢做的事，如果你真的不想工作也行。”
　　“反正钱也够用了。”
　　听见老爸这么说，顾星心里一时间有些难受。
　　说起来他们家是不差钱。
　　但老爸现在这个位置，可是容不得他停下来的，他们家的生意已经不是单独自己家开个小店铺了。
　　顾星要是真摆烂一辈子，那他老爸就得辛苦一辈子。
　　除非直接放弃明友集团的控制权。
　　想到这里顾星笑了笑说道，“爸！我又不是废物，岂能躺着等您养我一辈子。”
　　“事业肯定是要做的。”
　　“既然今天您跟我谈起这事儿，那儿子我也就跟您说说真心话。”
　　“我以前的想法是想在网络短剧这条赛道上去混一混。”
　　“虽然我学的是金融，但我个人却喜欢把心中的故事以某种方法分享给别人。”
　　“就比如小说和短剧。”
　　“至于电影电视剧什么的审核太麻烦投资也太大，这些我就没考虑了。”
　　听了顾星的话，顾明友低着眼眸认真思考起来。
　　顾星忽然发现，他真的和老爸交流的少了。
　　连老爸身上的优点都知之甚少。
　　就比如现在ꞏꞏꞏ
　　自己这个社会都没出的毛头小子提出来的东西，身为集团董事长的老爸没有像某些家长一样。
　　明明说着是让子女提提自己的想法。
　　但当子女真的将真心话说出来时，他们却会直接一票否决。
　　以长辈的姿态否决你说的一切，说你的想法全是儿戏，小孩子过家家不现实。
　　好一点的也就假装应付你一下，但之后还是会让你按着他们给你选的路走。
　　不走就是不孝ꞏꞏꞏ
　　这不是说这样的父母不好，而是子女无法与其真正的交心。
　　完全就是两个时代的新老观念碰撞，一发生摩擦就一发不可收拾。
　　但顾星的爸爸没有，这位董事长是真的在思考儿子提出的想法。
　　片刻后顾明友才说道，“儿子，其实你这个想法非常好。”
　　“我也考虑过让公司接入新的投资。”
　　“投资的方向最好是符合当前社会的发展趋势。”
　　“这网络短剧我虽然没有仔细了解过，但也知道一些。”
　　“这样！我直接给你成立一个新部门，就按照你想做的去做，一切由你控制。”

第88章 你···你还搂腰？我真生气啦！
　　顾明友对于这个网络短剧有过一些了解。
　　因为他本人也刷到过不少。
　　这种短剧的主要受众群体就是中老年人，消费能力都还可以。
　　做得好也能挣不少钱。
　　且投资不大，周期短见效快。
　　既然儿子喜欢，那就让儿子去试试也行，主要锻炼锻炼能力。
　　并且他本人也觉得网络短剧这个赛道很有发展前景，倒是很适合像他儿子这样有活力的年轻人做。
　　以前早就想让公司进入网络行业，现在正好借着儿子的想法打开这个口子。
　　顾星见老爸一副巴不得让他明天就开干的样子。
　　摆摆手苦笑道，“爸！即便要做也不是现在，不用着急。”
　　“而且您可别理解错了，我要拍的可不是您看的那种无脑龙王短剧。”
　　“而是比较清新或者比较虐的那种情感剧，受众可能与普通的新媒体短剧不一样。”
　　“也很容易扑ꞏꞏꞏ”
　　顾明友听了微笑颔首，“哈哈ꞏꞏꞏ那也行，按照你的想来做就是。”
　　“反正这离你毕业说长不长说短不短，你先慢慢琢磨就是。”
　　反正都是在自家公司搞，顾星要去做什么都一样。
　　两父子就这样，边喝酒聊天，边闲谈着工作和生活上的琐事。
　　吃饱喝足后ꞏꞏꞏ
　　顾明友就给自己的助理打电话让他来开车。
　　顾星和老爸坐在后座又聊了一会儿，直到到达旋城大学两父子才结束了今天的交流。
　　下车告别了老爸，顾星便双手插兜慢悠悠的走进了校园。
　　虽然喝的不多，但此刻还是感觉精神有点儿亢奋，走着走着就有种想飞的感觉。
　　而且都出现幻觉了，顾星好像看到沈舒瑶叉着腰在前方气鼓鼓的等着他。
　　这让顾星有些疑惑，自己的酒量应该没这么差吧ꞏꞏꞏ这就喝高了？
　　按理说沈舒瑶刚被校长送回学校，应该是不敢这么大胆现在就来找他才是！
　　可眼前的人儿确实很像舒瑶的说。
　　有点迷糊的顾星走到沈舒瑶身前，伸手在她高高鼓起的腮帮子上捏了捏。
　　“呀ꞏꞏꞏ疼。”
　　“疼？看来我没喝高。”
　　被捏着脸蛋儿的沈舒瑶不满地推了推顾星的手，“臭家伙才一会儿不见就一身酒味儿，快把你的手拿开，你捏疼我了。”
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　顾星好笑的看着她，“你特意在这儿等着我做什么？”
　　沈舒瑶皱皱鼻子，“什么叫我特意在这儿等你？”
　　“你这人别那么自恋好不好，我是ꞏꞏꞏ我是在寝室呆的无聊，下楼来随便逛逛而已。”
　　“学校又不是你家，你管我在这儿做什么？”
　　对于沈舒瑶这小脾气，顾星就是想破脑袋也想不到仅仅是因为之前分离的时候没有多看她几眼。
　　还以为是为了今天被他套路而生气呢！
　　“好啦！我今天不就是借着沈叔叔在你不敢还手的缘故捏了你的脸几十次吗！”
　　“我都是轻轻捏的又不疼。”
　　沈舒瑶瞪了瞪眼睛，“你个臭家伙不说这事儿我还没想起来。”
　　“你要不要听听自己说的什么，几十次？”
　　“人家的脸都被你捏红了，你知道我是花了多大功夫才跟我爸爸解释清楚的吗？”
　　顾星懵逼了，“额ꞏꞏꞏ不是因为这个，那你这气鼓鼓的样子是为了什么？”
　　“还特意跑这儿堵我！”
　　“哼！我不说，你自己猜。”
　　顾星微微皱眉，随即又伸手捏了捏她的鼻子。
　　“行！我晚上回去好好想想。”
　　要是没有今天的赌约限制，限制顾星不能和沈舒瑶顶嘴。
　　那他肯定说猜个鸡毛，不说拉倒。
　　男生可千万不能接女生「猜」这一招，一定要快狠准的避开。
　　说着顾星就看了看时间，“现在还不到九点，今晚月色很美，走，咱们去找个位置看星星。”
　　“看星星？”沈舒瑶抬头看了看天上，发现今晚的星星确实很亮。
　　这让她不由得想起了上一次在新龄山顶和臭家伙看星星那晚。
　　好像还挺有意境的。
　　后面她都总会时不时想起那晚的场景，想起臭家伙偷偷摸她手的画面。
　　想想真是喜欢ꞏꞏꞏ呸呸ꞏꞏꞏ真是讨厌。
　　就这么想着想着ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶就发现手儿一热。
　　低头一看才发现顾星已经牵着她的手往操场方向走去了。
　　吓得沈舒瑶赶紧看了看周围。
　　这一吓她才想起来，她来找臭家伙的目的是要告诉他。
　　如果爸爸找他说一些奇怪的话，那千万别相信，比如相亲什么的。
　　“不是ꞏꞏꞏ臭家伙你先放开，我ꞏꞏ我是有事找你。”
　　顾星闻言耸耸肩继续拉着她走，“没问题，咱们去边看星星边说也不迟。”
　　沈舒瑶就这么情情愿愿的被顾星拉着来到了操场上，选了一个比较高的位置在台阶上坐了下来。
　　来到操场沈舒瑶才发现，这周围抱在一起看星星的男男女女有好几对呢！
　　也不知是什么心理，看到这儿沈舒瑶反而放心了不少。
　　现在天这么黑，这附近有这么多小情侣，她就不信爸爸还能抓到这里来。
　　想清楚后沈舒瑶便安心了不少。
　　萌萌的坐在顾星身边，双手托着下巴眨巴着眼睛看着天上的星星。
　　经过这么长时间的相处，顾星的动作也大胆了不少。
　　直接一屁股就挪到了沈舒瑶身边，和她紧紧的挨着。
　　见沈舒瑶没有反应，胆子就更大了。
　　悄悄抬起手，不动声色的搭在了她的肩上。
　　他这举动使得装傻的沈舒瑶再也装不下去了，身子颤了颤说道，“你ꞏꞏꞏ你别得寸进尺。”
　　顾星嘿嘿一笑，“哈哈ꞏꞏꞏ”
　　“你看其他人都是这样，咱们要是不这样岂不是显得有些不合群不是？”
　　沈舒瑶红着脸踩了他一脚。
　　“你这臭家伙就是歪理多。”
　　说着说着沈舒瑶身躯再次一僵，涨红着脸伸出小手按住顾星的手臂。
　　“你ꞏꞏꞏ你还搂腰？我真生气啦ꞏꞏꞏ”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　这次测试远超顾星的预期，他很满意。
　　没有继续动作，但也没有放开沈舒瑶纤细柔软的腰肢。
　　“那什么ꞏꞏꞏ你不是说有事找我吗？”
　　“现在可以说了。”
　　本以为今天的约会被老丈人坏了事儿，但没想到后面居然还可以补上。
　　这还真是意外之喜。
　　沈舒瑶象征性的挣扎了几次后，便假装不知情的就这么被顾星搂着。

第89章 可以好色但不能急色
　　在男女之间朦胧的情感中，正常的部分情况下，男生和女生的思维差异其实挺大的。
　　对于女生来说，她们每个阶段的想法和观念都会随着改变。
　　情窦初开的中学，令她们产生情感冲动的原因很简单。
　　首先最重要的就是好奇，好奇感情究竟是个什么东西。
　　其次便是随波逐流。
　　看见别人耍朋友，她们也就会产生这种想法。
　　当然，这一点对男女生都可共用解释。
　　而这个时期的女生对一个男生产生莫名的情感，原因往往都很直接明了。
　　就是这个男生身上的某一个优秀点吸引了她。
　　这个优秀点可以很普遍很普通。
　　或许是笑起来好看，或许是成绩好，又或者是篮球打得好等等ꞏꞏꞏ
　　总而言之，就是这个阶段的女生，对一个男生产生感情，原因会很简单。
　　具体怎么个简单法，还得看女生当时的处境心情。
　　结束情窦初开懵懵懂懂的中学，来到思维逐渐成熟的高中时期。
　　这个时候女生已经慢慢开始懂得感情这东西了。
　　她们在高中时期心中的理想型，很可能就是中学时期的升级版。
　　也就是说这个时候，男生身上的优秀点得真真切切的是优秀点才行。
　　笑起来好看，变成了你本身就得好看。
　　成绩好变成了你必须在某一领域达到名列前茅的地步。
　　篮球打得好变成了你身材必须好。
　　到了大学就比较复杂了，因为上了大学，很多人都是为了耍朋友而耍朋友。
　　所以这个时期的女生你不用想太多，喜欢直接追就是。
　　至于男生ꞏꞏꞏ
　　那他对女生产生感情冲动的原因就比较简单了，基本不分阶段，从中学到大学都差不多。
　　就是看女生好不好看就完事儿。
　　就是因为男女生这不同阶段的情感差异，才会慢慢衍生出一句话。
　　男追女隔座山。
　　就比如在中学时期喜欢你吹牛吹的好听的女生，到了高中就喜欢身材好篮球打得好的男生去了。
　　你拿中学的标准到高中到大学去验证ꞏꞏꞏ那能成功才怪。
　　而且即便你们在一起了。
　　不把握好分寸依旧好不了多久。
　　男生约会一般都比较急，急着想在女生身上得到获得感。
　　比如牵手搂腰什么的。
　　就算有些比较内向的男生言行举止都很老实，但约会时他心里也绝对会非常想再靠近一点点，再贴近一点点。
　　说白了就是色批，这点是正常反应，并不是说色就是错了。
　　但你得记住，男生可以好色但不能急色。
　　进展得循序渐进。
　　今天牵手了，那你就别急着立马去搂腰。
　　就比如顾星现在ꞏꞏꞏ
　　别看沈舒瑶对他已经算很有好感了，但如果顾星在新龄山顶那晚，摸到沈舒瑶的手就以为还可以再进一步。
　　直接上手搂腰的话！
　　那绝对会在对方心里留下不好的印象。
　　因为一个三观正常的女生，就算她心里在幻想你直接上来抱着她，壁咚她什么的这些看起来比男生还色的想法ꞏꞏꞏ
　　如果你真的没有任何铺垫就凑上去，那对方百分之百会抵触你。
　　特别是沈舒瑶这样，对感情之事有很美好的憧憬的女孩儿。
　　那就更得小心了！
　　不过这些对顾星来说就不是什么大问题。
　　今天和沈舒瑶的约会，他原本的目的就是到达搂腰这一步。
　　虽然过程略有曲折，但结果还是挺不错的。
　　刚刚那试探性的搂肩，沈舒瑶并没有很明显的抗拒。
　　所以他便更进一步将大手滑到了其细腻柔软的腰间。
　　搂住腰肢后，沈舒瑶的身躯很明显的紧张起来。
　　像这种时候就得老实些ꞏꞏꞏ
　　也不是说立马就要放开手。
　　而是不可再进。
　　保持现有状态，随便聊点儿什么，别让对方把注意力集中到你正搂住她这件事上。
　　因为这样很可能会让女生的心理压力不断升高，从而慢慢变得抗拒你。
　　“那什么ꞏꞏꞏ你不是说有事找我吗！”
　　“现在可以说了。”
　　沈舒瑶闻言抿了抿嘴，她之所以冒着被爸爸抓到的风险也要出来等着顾星。
　　就是担心爸爸真会找顾星说些什么乱七八糟的话，从而导致臭家伙一生气就不理她了。
　　好多电视剧里都是这么演得。
　　沈舒瑶最烦看那样闹误会的情节。
　　所以她才会那么着急的找到顾星。
　　“臭家伙，要是哪天我爸爸找你，跟你说一些奇怪的话，那ꞏꞏꞏ那你可千万不要听他乱胡说。”
　　“额ꞏꞏꞏ”顾星听得有点懵。
　　“校长他能找我说一些什么奇怪的话？”
　　“莫非我真长得像他没见过面的儿子？”
　　沈舒瑶，“？？？”
　　沈舒瑶嘟着嘴踢了他一脚，“你个臭家伙胡说八道什么呢！”
　　“什么叫长得像没见过面的儿子，既然没见过那怎么知道长得像的？”
　　“诶不对，我都被你绕进去了，臭家伙你不许胡说，我爸爸就我一个女儿，才没有什么儿子呢。”
　　“你再乱说信不信我头给你打歪ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶捏着小拳拳比划了几下，有些时候她是真的有点跟不上这臭家伙的脑回路。
　　而她这样子只会让顾星觉得可爱，根本就没有半点威慑效果。
　　抬起手刮了刮她的鼻子，“还敢学我的口头禅！你经过我的同意了吗ꞏꞏꞏ”
　　“哼！”沈舒瑶小手叉腰。
　　“我就说，你咬我！”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ你放心，以后肯定咬。”
　　沈舒瑶脸颊一红，“你说什么？”
　　顾星适可而止，假装淡定的摆摆手道，“没什么没什么，那个ꞏꞏꞏ你继续，说清楚点，你为什么会这样提醒我！”
　　“校长他到底跟你说了什么？”
　　见不说明白点顾星这臭家伙肯定是猜不出来，沈舒瑶只得说得直白些。
　　“臭家伙，天天一副智计百出的高深军师样儿，我看你就是装的，真是笨蛋一个，这都猜不出来。”
　　顾星捏了捏她的鼻子，“好了，赶紧说。”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴道，“就是我爸爸可能会骗你说ꞏꞏꞏ说给我相亲什么的。”
　　“如果哪天他找你说这样类似的话，你ꞏꞏꞏ你可千万不能相信。”
　　顾星闻言顿时一惊，“什么！给你相亲？”
　　这不是他不淡定，而是他是真有点摸不准他那未来老丈人的路子。
　　整天一副深不可测的表情，顾星是真怕他来真的。

第90章 月亮很大很圆，就是摸不到有点可惜
　　见他这么激动，沈舒瑶赶紧拉了拉他的手，“你这么激动做什么！我这只是假设。”
　　“爸爸他应该ꞏꞏꞏ应该是跟我开玩笑的。”
　　说着，沈舒瑶就把爸爸开车送她回来时，在路上说的话全部复述一遍。
　　这事儿光解释一时半会儿解释不清楚。
　　还不如将原本的情况直接原原本本说给顾星听。
　　顾星这个臭家伙这么聪明，应该能知道爸爸是故意为了套她的话才那样说的。
　　只是自己担心过头，着急跑来给臭家伙解释而已。
　　这时候沈舒瑶也顾不上这样说会不会被臭家伙打趣了。
　　说完以后沈舒瑶就伸手点了点顾星的脑袋，“臭家伙，你平时那么精明，今天我爸爸都被你套路了。”
　　“怎么这时候变得这么笨，就不知道听我把话说完就急，太笨了。”
　　事情也正如沈舒瑶所料。
　　顾星听了沈舒瑶的复述，这才松了口气。
　　放松下来后顾星摇摇头叹气一声。
　　他这真的是在意小舒瑶的很啊！
　　一不小心就急过了头。
　　要是校长真不待见他，又怎么会接受他老爸的投资赞助呢！
　　不过为了避免被沈舒瑶看出自己是因为太过在意她而忽然变笨了。
　　便先提前一步捏了捏沈舒瑶的脸蛋儿，“我还想问你呢！”
　　“这明明就是件小事儿，你为何这么着急一天都等不了就跑来找我？”
　　顾星这招叫先下手为强。
　　要是等沈舒瑶反应过来先问他为什么突然就智商下线，那不就失了先机嘛！
　　果然ꞏꞏꞏ
　　被先发制人的沈舒瑶此时根本就不敢去看顾星的眼睛。
　　“我ꞏꞏꞏ我ꞏꞏꞏ”
　　“我就是ꞏꞏꞏ”
　　顾星微微一笑，搂住她腰肢的手臂紧了紧，将沈舒瑶搂入怀中。
　　下巴抵在她的侧耳边柔声说道，“好啦！我知道你是怕我误会。”
　　“你放心好了，无论怎么样，只要不是你亲口说的话，那任谁传递我都不会相信的。”
　　被搂紧的沈舒瑶两只小手挡在胸前，紧张的抓着顾星的衣服，抵住对方的胸膛，以免被挨得太近。
　　“臭家伙！你说话就说话，谁允许你这ꞏꞏꞏ这样的！”
　　“放开?（? ???ω??? ?）?”
　　看着怀中的佳人ꞏꞏꞏ
　　顾星不得不感叹军师就是军师，这反应就是快。
　　要是一般人根本就不可能能在这种时候反应过来伸手挡在两人之间。
　　但既然对方有防备，那这种时候就不能得寸进尺了。
　　或者说现在还不是得寸进尺的时候。
　　于是顾星便很是自然的松了松手，但并没有彻底放开搂住细腰的手。
　　那又细又滑的感觉，说实话从刚楼到的时候开始，到现在顾星的心就没有真正的平静过。
　　而今天这场组队看星星，两人从始到终抬头看天的次数加起来都没有三次。
　　还真应了那句话！
　　当你真正去约会时，看电影谁特么是看电影去的？
　　看完了估计连片头曲都不知道是个啥！
　　顾星咳咳嗓子准备缓解一下气氛，“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“那什么，如果我说刚刚我是因为有点冷ꞏꞏꞏ额ꞏꞏꞏ你信吗？”
　　沈舒瑶闻言羞愤着皱了皱鼻子。
　　“哼！臭家伙你别以为我不知道你打的什么歪主意。”
　　“你这套循序渐进用在我身上是用错人了。”
　　其实沈舒瑶从被顾星搂肩膀开始，整个人就变得晕乎乎的，根本就没有意识到中了套路。
　　直到刚刚被臭家伙抱进怀里，她才突然反应了过来。
　　不过她可不会承认现在才反应过来，不然太丢脸了。
　　说着，沈舒瑶就推开了顾星搂在她腰上的手。
　　“我要回去了，你自己慢慢看你的星星去ꞏꞏꞏ”
　　“诶？这不聊的好好的么怎么突然就要回去了！时间还早，要不再坐会儿？”
　　沈舒瑶站起身轻轻踢了他一脚，“坐你个大头鬼，你自己跟自己坐，我要回寝室啦！”
　　既然沈舒瑶已经反应了过来，顾星也就没再坚持。
　　以后有的是机会继续忽悠，反正经过这么长时间的对弈，他已经摸清了沈舒瑶的实力。
　　虽然很强，但相比于自己还是差点。
　　微微一笑站起身拍拍衣服，“行行行，不过这分别前能不能ꞏꞏꞏ”
　　“呀ꞏꞏꞏ我不听不听，亲你个大头鬼，你个臭家伙想都别想。”
　　顾星话还没说完，沈舒瑶就羞怯地捶了顾星几记小拳拳，然后屁颠屁颠的跑了。
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　顾星站在原地一脸懵逼ꞏꞏꞏ
　　他觉得这沈大军师，有些时候的幻想能力着实强大了些。
　　回到寝室洗漱完躺下床。
　　顾星发现他又睡不着了，现在的心情就像上次和沈舒瑶以军师身份看电影回来那次一样。
　　那回是刚认识时，很想很想更多的了解对方的心情。
　　这回是双方虽然没有明说，但实际关系却各自迈进一步的那种期待雀跃感。
　　想了想，顾星便拿出手机，打开威信编辑了一条消息。
　　【星：今天玩儿的开心吗？】
　　消息刚发不到一分钟，沈舒瑶那边就来了回信。
　　【书窈：哼！才不开心呢。】
　　【星：也对，谁叫半路杀出个你爸爸，下次我再带你好好玩玩。】
　　【书窈：我说不开心说的是你这个大坏蛋，和我爸爸没关系。】
　　【书窈：一天天的就知道套路我，厚脸皮的臭家伙，不要脸！】
　　【星：嘿？我怎么就不要脸了？】
　　【书窈：说是陪我看星星，那你倒是说说，今天晚上有月亮吗？】
　　额ꞏꞏꞏ
　　顾星躺在被窝里挠了挠脑袋，发现真想不起来有没有月亮了。
　　不过既然有星星，那肯定就有月亮。
　　所以他立即就回了消息过去，以免沈舒瑶说他是现在看了天空才回答的。
　　【星：当然有啊！今晚的月亮多漂亮，又大又圆，就是摸不到有点可惜！】
　　女生寝室同样躲在被窝里的沈舒瑶总觉得臭家伙这句话看起来怪怪的。
　　好好的臭家伙为什么非要提一嘴月亮摸不到呢？
　　月亮在天上本来就摸不到好不好，真是个笨蛋。
　　不过这点沈舒瑶懒得问他，而是说起了另一个关键点。
　　【书窈：哼！我就说你个臭家伙没安好心。】
　　【书窈：今晚根本就没有月亮。】
　　【星：那怎么可能！】
　　男生寝室里的顾星当即起床凑到窗户边看了看，准备拍张照片给她发过去。
　　结果这一看他就傻眼了。
　　还真特么没月亮。
　　想了想，顾星眼眸一动。
　　【星：月亮当时就在我身边，满天繁星都不及她的半分芳华，如此月亮，我怎会记错？】

第91章 聪明的浪子
　　翌日！
　　被阳光刺眼而醒的顾星坐起身子舒服的伸了个懒腰。
　　随后拿起手机看了看。
　　【书窈：臭家伙，就你花言巧语会说话，都是套路，我不理你啦！】
　　看到这消息顾星嘴角不由得勾起。
　　昨晚差点就翻车了，还好他脑子转得快一下就想到了破解之法。
　　微微一笑关掉手机，下床洗漱完后便准备出去逛逛ꞏꞏꞏ
　　不过他刚打开宿舍门，就看到了一脸傻笑的周浪正好回来。
　　周浪见到顾星当即一喜，“顾哥，我正准备打电话找你呢！”
　　顾星一愣，“你找我做什么？”
　　“要明天才有课，你不去找你的姜悦悦？”
　　周浪挠挠头，“顾哥你这话说的，咱们可是兄弟，我又不是那种见色忘义的人。”
　　“我就是想你了ꞏꞏꞏ”
　　顾星白了他一眼，随后回到自己的位置上坐下没好气的说道，“说人话。”
　　“哈哈ꞏꞏꞏ”
　　“那什么ꞏꞏꞏ其实我就是有个事情想请教一下顾哥你。”
　　说着，周浪就赶紧打开一瓶水递到顾星手上，然后一脸殷勤的给他捶起了肩膀。
　　“就是关于我们学校最近要举行的校运会的事情。”
　　“悦悦因为形象良好，所以就被选中去为这次校运会的开幕式做表演节目。”
　　“听说是跳舞，而且还是男女合跳。”
　　“顾哥，你说ꞏꞏꞏ我ꞏꞏ是不是该那什么？”
　　顾星听了很快便想明白了浪子现在的心境。
　　做为男人肯定是不希望自己喜欢的人和其他男人接触的，更何况是一起跳舞。
　　微微思索后抿抿嘴道，“浪子，你是不是不希望姜悦悦和别的男生一起去表演这个节目？”
　　“但是又怕说出来，姜悦悦知道了会觉得你管得太宽了？”
　　周浪听后当即佩服得竖起大拇指，“顾哥，我的亲哥，还得是你，一下就找到了问题关键。”
　　周浪没想到自己说的支支吾吾的，居然还是被顾星一下就看出了本质。
　　军师不愧是军师，真牛啊这是。
　　“顾哥，既然你都能看得出来，那我也就不矫情了。”
　　“我就是吃醋，这所谓的舞蹈节目虽然很正规，但是还是会有拉手之类的动作。”
　　“我ꞏꞏꞏ我很想找悦悦让她别参加。”
　　“可是我怕这样会让她觉得不舒服。”
　　顾星微微一笑，“浪子，看来你这家伙还是有点进步的嘛！”
　　周浪这点确实做得好。
　　这种事情你要是直接上去就让女生别去干嘛干嘛，这样很容易让人产生逆反心理。
　　无论男女ꞏꞏꞏ
　　因为现在的人，特别是大学生。
　　虽然表面上没说，但内心骨子里可是不可一世的很。
　　你要是上来就教我做事，不让我干嘛干嘛。
　　那换了谁都会不爽ꞏꞏꞏ
　　所以这个点就讲究一个方式，千万不能用错。
　　你也别傻傻的以为好言劝说就行，因为每个人的想法性格不一样。
　　你即便好好跟女生说，但也有可能会被认为是软暴力。
　　周浪拉过凳子坐到顾星身边，一脸犹豫的问道，“顾哥，你说我是不是太小气了？”
　　顾星拍了拍他的肩膀，“不！你这想法非常正确。”
　　“姜悦悦既然是你的女朋友，那你就得有这种心思，除了你任何男人都不能碰她。”
　　“当然，这只是咱们男生的思维。”
　　“你不能表现出来让女生知道。”
　　“但你也不能不表现出来，不然女生就会以为你不在乎她。”
　　“啊这？”周浪感觉CPU快烧了，揉着脑袋一脸懵逼。
　　“顾哥，你要不说简单点？”
　　顾星摇头失笑道，“我的意思是，你可以且必须吃醋，并且还得有相应的反应。”
　　“但你的反应得注意分寸。”
　　“算了，我还是直接告诉你解决方法吧！”
　　看着浪子那智慧的眼神，顾星觉得他给这货解释这些就是浪费口水。
　　便直接说起了解决方法。
　　“你着急姜悦悦会和别的男生跳舞这件事是对的，你也别直接将这事儿点明。”
　　“就保持你现在这种状态，自然的让姜悦悦看出来你着急了。”
　　“而且你也得做出行动，阻止姜悦悦去和别的男生跳舞。”
　　“但不是让你直接上去跟人家说，让她立马推掉这次表演节目。”
　　“人家能去肯定是学校选好的，你强行阻止不仅是没考虑别人的心情，还没考虑到别人推掉后会对她自己造成的各种影响。”
　　周浪闻言猛猛点头，“顾哥，那我该怎么做？”
　　周浪本来是打算问问顾星试一试，而军师的所言简直深得他心。
　　他就是不想悦悦和别的男生跳舞，果然男人才最理解男人。
　　听到军师说必须阻止他差点都感动哭了。
　　顾星看着周浪这样子笑了笑继续道，“办法有，而且很简单。”
　　“你直接想办法去争取姜悦悦的舞伴名额不就行了？”
　　“我记得现在人员应该还没定好吧！”
　　“你直接去找姜悦悦跟她说你要和她一起去表演节目就行了。”
　　“人家女生那边说不定就等着你去呢，你小子却在这儿急的到处跑。”
　　“这ꞏꞏꞏ”周浪顿了顿。
　　“顾哥，你这么一说我还真想起来了，悦悦昨天就跟我提过一句。”
　　“说她正在为舞伴的事情犯愁，不知道该选谁好，还问我认不认识哪个跳舞跳的好的学长！”
　　“我当时光顾着吃醋了，就没有回答ꞏꞏꞏ”
　　“顾哥，其实我也想过做悦悦舞伴这事儿，但我根本就不会跳舞啊！”
　　顾星有些无语，“你个白痴，这么好的机会被你整的跟什么世纪难题似的。”
　　“你不会就让姜悦悦教你，如此绝佳的刷亲密度的机会，你还犹豫个毛！”
　　被点醒的周浪顿时恍然大悟，“我明白了顾哥，待会儿我就直接去找悦悦让她教我跳舞。”
　　顾星对着他的屁股就是一脚。
　　“待会儿个屁，现在就去。”
　　“好好好，现在就去。”
　　看着二货室友离开宿舍，被这么一闹顾星也想起了一件关于校运会的事情。
　　昨天老爸和校长就谈论过，说是要让自己和沈舒瑶一起去做这次校运会的主持人。
　　想到这里顾星顿时眼眸一亮。
　　如果有了这个正当的借口，那他岂不是可以在校园里大摇大摆的去找沈舒瑶了？

第92章 要不我们一起跳一支双人舞
　　不过顾星还是高兴的太早了。
　　第二天校运会主持人的人选就已经定了下来，乃是播音系的学生。
　　这看起来很正常，因为专业对口嘛！
　　可顾星总有种感觉，该不会是校长临时反悔了吧！之前还说会考虑让沈舒瑶和他一起当主持人来着。
　　这都和他老爸达成合作了，这么玩儿就有点不地道了啊！
　　顾星摸着下巴默然沉思，很想去问问未来老丈人什么意思。
　　“叮叮ꞏꞏꞏ”
　　手机提示音忽然响起，顾星拿起一看，发现是沈舒瑶发的消息。
　　【书窈：臭家伙！在干嘛？】
　　【星：在想你爸爸。】
　　【书窈：？？？】
　　【书窈：臭家伙你又发癫，既然没事儿就给我送瓶水到舞蹈室来。】
　　【星：舞蹈室？你也要表演节目？】
　　【书窈：对啊！我准备单独上去跳一支舞。】
　　【书窈：其实爸爸本来是准备让我们当主持人的，可是后来校运会时间提前了，没那么多时间给我们训练。】
　　【书窈：所以就不得不换成专业对口的学长学姐。】
　　【书窈：我妈妈说我学了那么多东西就得找机会展现，所以就给我就报了一支单人舞蹈的节目。】
　　看到这里顾星才明白了怎么回事儿。
　　沈舒瑶舞跳的很好，家里培养了她那么久，这种校运会什么的肯定会让她上去露一手。
　　既然是单人舞蹈，那顾星就没什么好担心的。
　　不过自从看见浪子天天和姜悦悦腻歪在一起练舞后，他就有点羡慕了。
　　本以为可以借着学习播音主持的知识光明正大的和沈舒瑶亲近亲近。
　　现在主持人没得当了也就没了机会。
　　顾星多少都有点郁闷ꞏꞏꞏ
　　好在他又看到了机会。
　　便飞快挥动手指打出一段话。
　　【星：一个人跳多无聊，要不我们一起跳一支双人舞怎么样？】
　　【星：这样我们就可以一起练了。】
　　【书窈：哼！我有悦悦陪，才不要你呢。】
　　【星：人家有男朋友陪着，你这不是当电灯泡吗！听我的，咱们就一起报一支双人舞，我相信就你的关系肯定能做到的。】
　　【星：我现在就来，你乖乖等着我。】
　　发完消息，顾星立马就屁颠屁颠的跑出宿舍朝舞蹈室走去。
　　小舒瑶都那么明显了，他再看不出来这军师就白当了。
　　此时的舞蹈室ꞏꞏꞏ
　　周浪和姜悦悦在你侬我侬的练着舞蹈。
　　旁边则坐着一个电灯泡，正是拿着手机和顾星聊天的沈舒瑶。
　　看到顾星发的最后两条消息。
　　沈舒瑶嘟着小嘴儿皱了皱鼻子，哼！臭家伙真不要脸。
　　她ꞏꞏꞏ她就只是单纯想让臭家伙带瓶水而已，这臭家伙非要说要和她一起练舞。
　　还乖乖等着ꞏꞏꞏ脸皮真厚。
　　说是这么说，但小脸蛋儿上却满是喜悦之色。
　　嘴角更是压都压不住。
　　双手托着下巴，脑袋欢快的左右摇摆着。
　　跳完舞准备休息的姜悦悦走近好奇的问道，“舒瑶，刚刚还一脸郁闷呢！怎么才一会儿过去就这么开心啦？”
　　见好姐妹过来，沈舒瑶赶紧将手机锁屏。
　　“没ꞏꞏꞏ没什么啊！”
　　姜悦悦微微一笑，看破不说破。
　　就刚刚沈舒瑶抱着手机聊天那模样，除了是又被顾星撩了还能有什么！
　　就顾星那实力，见过的人都不得不佩服。
　　最近周浪忽然开窍，不再是只知道吃闷醋，而是直接找到她表示要和她一起去表演舞蹈节目。
　　甚至还让自己教他跳舞。
　　这转变姜悦悦都不用问就知道，周浪肯定是又去请教顾星了。
　　也好在周浪这家伙虽然笨但还是知道找人支招，不然要是等着自己开口，那姜悦悦肯定是不好意思说的。
　　由此可见ꞏꞏꞏ
　　如果顾星知道沈舒瑶也要去表演节目。
　　那这位男寝军师绝对会主动凑上来！根本就不用提醒的。
　　事情也正如她所料！
　　没一会儿后，顾星就提着几瓶水出现在了舞蹈室。
　　正准备出去给姜悦悦买水的周浪见到顾星出现，立刻就咧着个大嘴凑了上去。
　　“顾哥，你说你来就来了，还带什么水。”
　　“诶！还有奶茶？还是顾哥你够兄弟，知道我爱喝什么。”
　　顾星没好气的拍了拍他的手，“你个大男人喝什么奶茶，一边儿去。”
　　说着，顾星就取出袋子里唯一的一杯奶茶。
　　然后拿着走到沈舒瑶身边。
　　微笑着递到俏脸嫣红的沈舒瑶面前，“买的时候就剩这一杯了，不过还好，正好是你喜欢的口味，拿着喝吧！”
　　沈舒瑶看了看旁边的姜悦悦，随即羞怯的缩了缩脑袋。
　　这臭家伙真是的，有人在还这样，他真的就一点都不在乎别人的眼光吗！
　　“要不ꞏꞏꞏ还是给悦悦喝吧，她也ꞏꞏꞏ”
　　顾星闻言没好气的捏了捏她的鼻子。
　　“让你喝你就喝，姜悦悦同学有浪子宠着，你瞎抄什么心ꞏꞏꞏ”
　　“这是专门给你买的，麻利点，拿着！”
　　“喂！你怎么ꞏꞏꞏ”沈舒瑶无奈的接过奶茶。
　　臭家伙这样感觉有点太没情商了，按理说他应该没那么笨啊！
　　虽然现在顾星满眼都是她，这让沈舒瑶内心雀跃无比。
　　但臭家伙这样不是让悦悦落了面子吗！
　　果然ꞏꞏꞏ
　　姜悦悦顿时尴尬的笑了笑，“哈哈ꞏꞏꞏ那个，舒瑶，我出去买吧！”
　　说完，姜悦悦就给周浪使了个眼色，然后两人就一起离开的舞蹈室。
　　等两人走后沈舒瑶便不解的问道，“臭家伙，你刚刚都不先问问人家悦悦喝不喝！”
　　“这也就算了，但我都说了你还一个劲儿的递给我，这不是让悦悦难堪嘛！”
　　“你看人家都被你气走了。”
　　顾星闻言微微一笑耸耸肩，“别的女生喜不喜欢喝关我什么事，我这就是给你买的。”
　　“只有一杯我当然只给你一个人了。”
　　“你ꞏꞏꞏ”听到这话，沈舒瑶都不知道该怎么形容此刻的心情了。
　　总之就是又气又开心。
　　“好啦！赶紧喝你的，喝完以后咱们再好好商量舞蹈的事儿。”
　　顾星替她撕开吸管包装，插进奶茶杯中后递到她手中。
　　然后捏捏她的脸蛋儿将吸管放进红润的小嘴儿中。
　　弄的沈舒瑶直皱鼻子。
　　顾星笑了笑并没有解释刚才的事情。
　　刚刚之所以表现的那么没情商，其实也是一种为人处事的方式。
　　这点女生可能理解不了。
　　姜悦悦是浪子的女朋友，做为浪子的兄弟，他最好的做法就是把姜悦悦当成普通朋友。
　　甚至普通朋友都不是，尽量不要和对方有太深的交集。
　　因为只有这样，才是对兄弟最大的尊重。

第93章 顾军师出招既是无敌
　　等沈舒瑶喝完奶茶，顾星就开始和她商量起了跳舞的事儿。
　　“你说我们一起跳个什么舞好呢？”
　　“要不来一个爱的华尔兹？”
　　“爱的华尔兹？”听到这个沈舒瑶眼眸顿时就亮了。
　　不过她立马就反应了过来。
　　这不对吧！自己什么时候答应了要和臭家伙跳舞了？
　　便将喝完的奶茶杯子递给顾星嘟嘴儿道，“什么华尔兹，我就是让你来给我送水的，谁要和你跳舞了？”
　　“还爱的华尔兹，厚脸皮不要脸ꞏꞏꞏ赶紧拿着杯子离开，我喝完啦！”
　　顾星眉头一皱，没有去接她喝完的奶茶杯。
　　而是伸手一把掐住她的后颈，“你当我是舔狗啊！屁颠屁颠给你买奶茶，你喝完我就屁颠屁颠的拿着空杯子走人？”
　　“呀ꞏꞏꞏ你放开。”
　　被掐住脖子的沈舒瑶不满地用小拳拳捶他胸口。
　　然而顾星丝毫不惯着，对着她的脑门儿就是一脑瓜。
　　“自己去把杯子扔了。”
　　说完这才放开了她。
　　男人该温柔的时候得温柔，但该硬气的时候就得硬气。
　　且硬气一定要大于温柔，不然一不小心就得变成舔狗。
　　“你说过不再欺负我的。”沈舒瑶很是气恼的叉着小腰。
　　这臭家伙刚刚还那么好，怎么一下子又这样了。
　　顾星摆摆手，“那只是仅限于一天时间得赌约。”
　　“现在早都过期了。”
　　“哼！自己扔就自己扔。”
　　沈舒瑶扔完垃圾回来，顾星就递了一瓶水给她。
　　这让她愣了愣，她刚刚才喝一杯奶茶，哪里还喝的下去水。
　　“臭家伙，我喝不下了。”
　　顾星翘着二郎腿靠在椅子上，“你喝了我还没喝呢，我现在有点累，你给我把瓶盖拧开一下。”
　　“哦！”沈舒瑶一时间没反应过来。
　　很是自然的就接过了水瓶，然后拧开瓶盖再将瓶子递到顾星手上。
　　直到顾星得意的接过瓶子她才反应过来。
　　看着臭家伙捏着小拳拳很是无奈。
　　一不小心又中了他的套路了。
　　这臭家伙的胜负欲真是强。
　　不过看在他今天给自己买奶茶的份儿上，就ꞏꞏꞏ就让一让他。
　　自己绝对不是因为被臭家伙刚刚那满眼都是她的样子感动到了才这样的。
　　只是礼尚往来，他给自己买奶茶而且还给自己撕包装。
　　那自己给他拧瓶盖很合理吧ꞏꞏꞏ
　　喝完水后的顾星悄悄看了眼身旁的沈舒瑶。
　　然后大手默不作声的就伸过去握住了她那柔嫩滑腻的手儿。
　　对方只是微微抽了抽，便没再管他。
　　现在对于牵手这件事儿，沈舒瑶是已经快习惯了。
　　“舒瑶，你现在既然是我女朋友了，那能不能亲一下ꞏꞏꞏ”
　　听到这话沈舒瑶顿时羞急，“臭家伙，我ꞏꞏꞏ我什么时候就ꞏꞏ就变成你女朋友了。”
　　“你别太脸皮厚了，我不ꞏꞏꞏ”
　　说着沈舒瑶就气恼的抽了抽手。
　　顾星这莫名其妙的话让她又羞又气。
　　不是她抗拒这事，而是臭家伙都没正式那什么ꞏꞏꞏ
　　别人好歹都会正式告个白什么的。
　　而且还要亲一下？真是太不要脸了这人。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　顾星紧紧抓着她的手儿，“那什么ꞏꞏꞏ不亲也行。”
　　“那我们练舞吧！”
　　“就跳我刚刚说的那个爱的华尔兹。”
　　刚刚顾星突然就进攻那般凶猛，上来就要亲亲。
　　那是真吓了沈舒瑶一跳。
　　现在见臭家伙转移话题提起跳舞的事儿。
　　沈舒瑶这才松了口气。
　　要是臭家伙继续坚持，那她是答应呢还是同意ꞏꞏꞏ
　　诶不对！
　　我应该拒绝。
　　想着沈舒瑶就越来越羞。
　　“那ꞏꞏꞏ那个，跳舞，可以。”
　　“可是ꞏꞏꞏ我该怎么跟爸爸妈妈说嘛！”
　　“他们知道了会同意吗？”
　　顾星现在的眼神很那什么，沈舒瑶怕臭家伙在这时候向她那什么。
　　她还没准备好呢！
　　所以就用练舞的转移了话题。
　　而顾星见状也丝毫不气馁。
　　因为这一切都在他的预料之中。
　　他刚刚忽然提一嘴和小舒瑶的关系，首先就是试探。
　　看看小舒瑶的接受程度。
　　得到的结果顾星很满意。
　　今天之后，顾星就得开始考虑，找个合适的机会让沈舒瑶亲口答应做他的小女友了。
　　虽然两人现在这相处模式已经和情侣无异。
　　但该走的流程还是要走的。
　　而这其次ꞏꞏꞏ
　　顾星特意在就要坦白的后面加上舞蹈这事儿。
　　就是为了把解答题变成选择题。
　　让小舒瑶要么承认是他女朋友，要么就同意和他一起练舞。
　　顾星这一招打出去。
　　无论结果是什么他都是赢家，可谓出招即是无敌。
　　顾星笑着拍了拍她的手儿，“你直接跟你爸爸说那他肯定不同意啊！”
　　“这样，我们现在直接去找负责节目表演人选事宜的老师。”
　　“让他给你报备一下，就说是你的校长爸爸说的，然后我们直接开始练习，到时候上台表演就行。”
　　“反正你也确实按照你妈妈的意思上去跳了一支舞，过程变一变也不是什么大事儿。”
　　顾星这建议，沈舒瑶听了直皱鼻子。
　　抬头狐疑的看着他，“臭家伙，我怎么感觉怪怪的？”
　　顾星赶紧起身拉着她往外走。
　　“哪里怪了！事不宜迟，咱们这就去找老师。”
　　顾星知道，就算校长内心不反对他和小舒瑶的事儿。
　　但也绝不会同意让他和沈舒瑶公然在全校师生面前秀恩爱的。
　　顾星就是没当过爸爸，但也是能理解一些做父亲的心情。
　　要是自己有了女儿，那在出嫁前，肯定是把闺女看得死死的。
　　坚决不会给黄毛机会。
　　奈何顾星现在扮演的是黄毛。
　　那他就只有对不住未来老丈人了。
　　就这样ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶迷迷糊糊的就和顾星去按照他的想法做完了这件事。
　　在听到是校长的意思后。
　　管事的老师果然二话不说就给二人办好了。
　　并且在顾星的操作下，他和沈舒瑶要一起上台演出这件事。
　　在校运会开始前是不会传到未来老丈人耳中的。
　　原因很简单ꞏꞏꞏ
　　校长不会专门注意这点小事。
　　顾星再随便编个理由，那管事老师也不会主动去告诉校长。
　　接下来几天，顾星就只需要开开心心的和小舒瑶练舞就行。
　　当然，这样操作的话就不能正大光明了。
　　起码不能让校长大人看到自己和他的宝贝女儿腻歪练舞的画面。

第94章 看起来就像是女朋友在男朋友怀里玩儿游戏
　　安排好和小舒瑶练舞的事后。
　　接下来几天顾星过得就比较舒坦了。
　　一有空就去和小舒瑶练舞贴贴。
　　那首爱的华尔兹也经过了他的改良，改良后男女的互动率更加高了。
　　和小舒瑶的亲密度也是猛猛上涨。
　　对于牵手拥抱搂腰这些举动，沈舒瑶的接受度也是越来越高。
　　当然，有人的时候太亲密还是不行。
　　这点事关脸皮，沈舒瑶的脸皮不及顾星的十分之一。
　　自然是做不到有人还敢随便拥抱搂腰的。
　　顾星之所以这么热衷于和沈舒瑶一起练舞的事。
　　一来就是为了有个正当的理由和小舒瑶贴贴。
　　二来就是为了锻炼锻炼未来老丈人的承受力。
　　现在牵个手被校长看到他都得气得跳起来，就更别说后面的拥抱亲亲什么的。
　　顾星坚持要和沈舒瑶一起在校运会上跳双人舞。
　　说白了就是想当着全校的面撒一波狗粮。
　　重点就是喂给未来老丈人吃。
　　经历过大场面后，以后再遇到牵手这种小儿科。
　　那校长大人肯定就不会那么急了。
　　说不定顾星去了校长家都可以牵小舒瑶的手儿。
　　耍朋友遇到女儿奴的老丈人。
　　那你攻略的可就不再只是一个人。
　　所以顾星从那天咖啡店相遇开始，就已经开始在慢慢给校长下套了。
　　就是这未来老丈人有点精明，且年龄比他大一倍。
　　顾星没那么自负，面对这么强的对手自然得小心翼翼。
　　故而他的行动都是旁敲侧击。
　　以沈舒瑶为主，这样方可进退有路。
　　顾星边练舞边想着对策，一个不注意就慢了一个节拍，直接被沈舒瑶踩一脚。
　　差点把小舒瑶弄摔跤了。
　　“呀！你个臭家伙练舞还走神。”
　　“是不是又在想什么歪主意？”
　　差点摔倒的沈舒瑶被顾星拦腰抱住，抓着他的衣服不满地看着他。
　　顾星哈哈一笑，“哈哈ꞏꞏꞏ那个，我其实是在想你爸爸来着。”
　　“臭家伙又发癫，不理你啦。”
　　沈舒瑶娇嗔一声，随后便踩着小碎步走到了边上的椅子旁坐下休息。
　　那天稀里糊涂就跟着臭家伙去找老师以爸爸的名义报备后。
　　沈舒瑶后面才发现了不对劲。
　　她又又被臭家伙套路了。
　　居然被他怂恿着干这种事，要是被爸爸妈妈知道了那可怎么办！
　　都怪那个臭家伙套路太深了。
　　故意说一些奇怪的话，打乱她的思绪。
　　所以她才会稀里糊涂的上当。
　　等反应过来时已经为时已晚。
　　越想越气的沈舒瑶拿出手机点开游戏准备放松放松心情。
　　再想下去她只能干生气。
　　又不能真把臭家伙怎么样。
　　不想理他都不行，根本就顶不住臭家伙那厚脸皮的样子。
　　果然ꞏꞏꞏ
　　没一会儿顾星就咧着个大嘴走到了沈舒瑶身边挨着她坐了下来。
　　“哎呦！好久没玩儿金铲铲了，你不开游戏我都快忘了我好久没上分了。”
　　沈舒瑶嘟嘟小嘴儿拿着手机歪到一边，“你好烦呀！想玩儿用你自己的手机玩儿去。”
　　顾星丝毫不听。
　　厚着脸皮继续凑上去，下巴抵在她的肩膀上。
　　“一个人玩儿多无聊，我在边上给你当军师，你放心，保证让你猛猛上分。”
　　顾星这话，让沈舒瑶不由得回忆起了以前听顾星指挥把把老八的她。
　　顿时没好气的给了他一肘子，“去你的，你就是个狗头军师，我才不要听你的。”
　　“行行行，你玩儿你的，我保证不瞎指挥，我就看看。”
　　“哼-！”对于顾星这非要贴着她的无赖行为。
　　沈舒瑶也是无法，只得挥动手指开始操作屏幕，不再和臭家伙说话。
　　然而顾星怎么可能消停。
　　见沈舒瑶的注意力慢慢投入到游戏中后。
　　便借着提建议的机会，悄无声息的伸出双手。
　　从沈舒瑶身后移到前方的小肚子。
　　双手一合，就这么默不作声的把沈舒瑶抱在了怀里。
　　两人现在这姿势，看起来就是女朋友在男朋友怀里玩儿游戏的一对儿小情侣。
　　场面不要太甜ꞏꞏꞏ
　　“现在可以梭哈了！不然待会儿你来不及抬质量的。”
　　顾星紧了紧双手，一副认真指挥的样子。
　　现在沈舒瑶的游戏已经进入了决战，马上就要得第一了。
　　所以她并没有注意到顾星的小动作。
　　而是听从他的建议，赶紧梭哈提质量。
　　也还好她提的早。
　　这次对局排到的是刚好有点压制她的对手。
　　如果没有及时提质量，那还真有可能被一波带走。
　　最大的威胁被解决。
　　后面就没什么问题了。
　　很快沈舒瑶便连破两家钢门，顺利拿下第一。
　　这一局直接就让她晋级了，所以沈舒瑶非常开心。
　　立马又开了一局。
　　顾星笑着用下巴蹭了蹭她的肩膀，“渴不渴？”
　　沈舒瑶闻言嘟嘟小嘴儿，“你一说我就渴了，我要喝奶茶。”
　　“好的，你先玩儿，我给你弄。”
　　说完，顾星就暂时松开了她的腰肢。
　　然后从身边的包装袋里拿出一瓶奶茶。
　　弄好吸管后又重新从身后抱着她。
　　左手揽住她的细腰，右手拿着奶茶递到她嘴边。
　　这投喂的方式让沈舒瑶顿了顿。
　　红着脸缩了缩脑袋，“我ꞏꞏꞏ我自己来。”
　　“没事儿，你就这样边喝边玩儿多方便。”
　　“这ꞏꞏꞏ”
　　顾星趁着红润的小嘴儿张开说话之际，直接将吸管放了进去。
　　“唔ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶略微不满地扭了扭身子，便安心的喝了起来，注意力又放到了游戏中。
　　顾星就这么静静地搂着沈舒瑶，时不时的提点建议。
　　当然，这种情况下他提的都是有用的建议。
　　不再是以前那样，故意整蛊，来让沈舒瑶记住他。
　　想着想着。
　　顾星觉得是不是该是时候更进一步了！
　　这手牵了，也抱过了。
　　但这亲亲还从来没有过呢。
　　而且对于这点小舒瑶反应还挺大，不找个突破口不知道得什么时候才有进展。
　　歪歪头看着近在咫尺的粉嫩玉颊，以及那晶莹剔透的小耳垂。
　　顾星真想凑上去亲一口。
　　但这么直接肯定不行ꞏꞏꞏ
　　想了想，顾星便眼眸一动。
　　故意将脸靠近了几分。
　　然后搂着细腰的手掌手指轻动，在上面揉了揉。
　　被这么一刺激ꞏꞏꞏ
　　正在玩儿游戏的沈舒瑶当即一个激灵，随即红着脸羞恼的回头就要找臭家伙算账。
　　结果这一回头ꞏꞏꞏ
　　就感觉嘴唇一热，仿佛是碰到了什么东西。

第95章 这可是我的初吻
　　转过头准备找顾星算账的沈舒瑶，没有注意到顾星这货已经悄悄的将脸靠近了她。
　　所以这一回头。
　　她的脸就正好和顾星的脸碰到了一起。
　　挺翘的小鼻子紧紧的贴在他的脸颊上。
　　红润的小嘴儿与顾星的嘴角相触，差一点就是嘴唇对嘴唇。
　　沈舒瑶瞪大她那双漂亮的大眼睛，眼眸中满是错愕之意。
　　身体像触电般产生一阵阵酥麻之感。
　　一时间竟然没有反应过来马上与顾星分开。
　　而奸计得逞的顾星也是心头狂跳。
　　差一点点就接吻了。
　　这是他第一次感受女生嘴唇的柔软。
　　顾星觉得嘴角甜甜的。
　　也不知是沈舒瑶嘴唇上残留的奶茶汁，还是她本身就很甜。
　　一种无以言表的感觉的充斥在心间，搂住腰肢的手臂不由得紧了紧。
　　正当顾星有些悸动，想要更进一步时。
　　怀中的佳人这时才反应了过来ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶羞红了脸颊，赶紧后仰脑袋与臭家伙保持距离。
　　手中的手机直接丢到一边，抬起双手就不停的捶打顾星的肩膀。
　　“臭家伙臭家伙，大坏蛋，你ꞏꞏꞏ你ꞏꞏꞏ”
　　顾星一手抱着她一手拿着奶茶，根本腾不出手阻挡小舒瑶的攻击。
　　不过刚刚占了便宜，他觉得让小舒瑶打一打也无妨。
　　不过他自然不可能承认这又是他的套路。
　　而是假装一脸无奈的说道，“是你自己不小心亲到我的，我还没说话呢，你这又骂又打的ꞏꞏꞏ”
　　“不过你放心，我这人很大方的，对于你亲我这事儿我就原谅你啦！”
　　“你ꞏꞏꞏ你ꞏꞏꞏ”沈舒瑶羞怯的看着他。
　　她知道这是又被臭家伙套路了，但就是说不过这个厚脸皮的人。
　　无奈ꞏꞏꞏ
　　她只得对着顾星又是一阵小拳拳。
　　“臭家伙臭家伙ꞏꞏꞏ你ꞏꞏꞏ这可是我的初吻ꞏꞏꞏ”
　　虽然这样的环境下把初吻给臭家伙，其实还不错ꞏꞏꞏ
　　诶不对o（╥﹏╥）o，才没有不错，臭家伙太讨厌了。
　　想着想着，沈舒瑶就越想越郁闷。
　　自己这真是太没用了。
　　被臭家伙套路走初吻，自己居然还开心？
　　呜呜ꞏꞏꞏ
　　看着她这模样，顾星放下右手拿着的奶茶。
　　然后刮了刮她的鼻子，“你这话说的倒也对。”
　　“虽然这是意外，但你的初吻毕竟是丢给我了，但我的初吻却还在，因为你只碰到了我的嘴角。”
　　“不如这样ꞏꞏꞏ为了公平公正，我把我的初吻给你，这样咱们就算两清。”
　　说完顾星就嘟着嘴要在沈舒瑶的脸蛋儿上亲一口。
　　吓得兴师问罪的沈舒瑶立马抬手挡住，“你个臭家伙脸皮真厚，我才不要ꞏꞏꞏ”
　　“你ꞏꞏꞏ你要再这样，我ꞏꞏ我生气啦！”
　　顾星知道今天的进展已经够了，并没有真的想要亲回去。
　　这样只是吓吓小舒瑶而已。
　　不这样的话，那小舒瑶就会一直为了这事儿闹。
　　但这样一吓，对方肯定就不会再闹了。
　　“你不要啊？”顾星停下动作。
　　“那你可别怪我不讲道理，反正你要觉得亏的话随时可以找我要我的初吻。”
　　“我这人最讲道理了。”
　　说着，顾星便重新拿起奶茶准备继续投喂小舒瑶。
　　“来，奶茶还没喝完呢，你继续玩游戏，我们还像刚刚那样。”
　　然而这时候沈舒瑶怎么可能还给他机会。
　　直接接过奶茶，然后挣脱他的怀抱跑到一边离得远远的。
　　“哼！你个臭家伙不许过来。”
　　沈舒瑶决定了，她要一天ꞏꞏꞏ不，嗯ꞏꞏꞏ半天不理臭家伙。
　　一天天的就知道套路她，真是坏死了。
　　顾星见状也没有继续凑上去。
　　今天的进度已经够了，他很满足。
　　练完舞回到宿舍ꞏꞏꞏ
　　闲来无事的顾星便拿出手机开始刷视频。
　　这几天天天和小舒瑶练舞贴贴，他好像都好久没怎么看逗音了。
　　现在一打开就发现后台有好多条私信。
　　都是之前他开播的时候，他直播间的榜一大哥，也就是那个喜欢依依的男人给他发的消息。
　　一些是问他为什么最近都不开播了。
　　一些消息则是报喜ꞏꞏꞏ
　　说是按照顾星教给他的方法，他已经和依依在一起了，并且那依依还和闺蜜彻底翻脸。
　　这位榜一大哥可谓不要太激动。
　　私信全是对顾星的感激发言。
　　对此顾星只是简单的回复了一些祝福之语。
　　拒绝了对方要给他刷礼物的请求。
　　他起初开直播其实就是想积攒一点粉丝，以后为拍短剧而引流。
　　但搞了几天顾星才发现这事情没他想的那么简单。
　　那样直播粉丝涨的太慢了。
　　搞着搞着顾星就没了动力。
　　而要想快速涨粉，那运气，运营，炒作等等这些因素都缺一不可。
　　而这些事情一个人根本就不可能做得到，得有团队才行。
　　所以之前顾星即便是拥有了最重要的运气，借着仙哥的热度小火了一把。
　　但没有运营团队他自己根本就不会吃这波流量。
　　加入运营团队那是走网红路子才干的事，顾星根本就没兴趣当什么网红。
　　所以这几天直播这事儿他直接就摆烂了。
　　心情好有空的时候播一播就行ꞏꞏꞏ
　　——
　　时间过得很快！
　　随着旋城大学校运会的日子越来越近，校园里的各种改造工程也逐渐接近尾声。
　　顾星背着双手站在寝室的窗户前看着大变样儿的学校，时不时就有些莫名的感触。
　　要知道这校园内的各项设施翻新，以及校运会的器材布局等各方面的消费。
　　可都是他老爸投资的。
　　就连顾星自己都不得不感叹一声，他这老爸是真有钱。
　　李浩走近拍了拍他的肩膀，古怪的问道，“顾哥，你这怎么天天都要站在这儿看一会儿？”
　　“搞得就像包工头似的！怎么ꞏꞏꞏ难不成咱学校里的工程都是你家包的？”
　　正在床上玩儿手机的周浪闻言淡笑道，“浩子，你还真说对了。”
　　“这学校里的工程就是我顾哥家赞助的。”
　　“卧槽！真的假的？这一看就不是一笔小钱啊ꞏꞏꞏ”
　　“当然是真的，不信你问顾哥。”
　　李浩刚准备问，顾星就淡然的拍了拍他手臂，“别大惊小怪的，学校是我家，我爸赞助点小钱是应该的。”
　　“小钱？”
　　李浩和张宇听了这话，差点没哭出来。
　　玛德，跟富二代一间宿舍有时候真挺郁闷的，而且他们301还有俩富二代。

第96章 像我这么好的室友不多了
　　为了不再被打击，李浩赶紧避开了这个话题。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“这校运会马上就要开始了，浪子，听说你要和姜悦悦一起上台演出。”
　　“你们最近的舞蹈练得咋样了？”
　　周浪还未回答，对面床铺的张宇就接话道，“浩子，虽然周浪这小子艳福不浅。”
　　“在老顾的帮助下找到了一个不错的女朋友。”
　　“不过他本人就是个憨货，他会不会跳舞没人比咱们明白。”
　　“咱不用羡慕他，说不定浪子上了台一慌就得出丑。”
　　说着，张宇就推推眼镜揉揉鼻梁，“所以说啊浪子，其实有对象也没啥了不起的。”
　　“你小子不用天天跟我们提起你和姜悦悦练舞的事儿。”
　　“这有啥好炫耀的？”
　　“我和浩子根本就不在乎，你说对吧浩子？”
　　另一个单身狗李浩立马点头接话，“老张你说的没错。”
　　“你看浪子多辛苦，天天都要去练舞。”
　　“还好我没对象，也不用和对象准备演出什么的。”
　　“对了，还有咱顾哥呢！”
　　“我们301寝室就浪子你每天都要去练舞，所以说啊浪子，我觉得你其实可以想办法取消的。”
　　“真没必要ꞏꞏꞏ当观众多好，又不用出力。”
　　周浪虽然是有点憨，但不至于傻。
　　哪会听不出两个二货室友酸溜溜的话语。
　　耸耸肩憨笑道，“浩子老张，我是不会跳舞，也没有这方面的天赋，学起来比别人慢些。”
　　“但悦悦每天都会手把手教我，最近我的进步其实还是有的。”
　　“而且悦悦还说了，让我上台的时候别紧张。”
　　“她会手把手带着我的ꞏꞏꞏ”
　　张宇和李浩闻言老脸一黑。
　　不是滋味儿的看着周浪。
　　“浪子，我们不过就是觉得你这样有点累有点吃力不讨好。”
　　“有问你这些细节吗？”
　　“你有妹子手把手教有必要说出来吗？”
　　李浩点点头，“就是，顾哥还在这儿呢，你小子的幸福生活全靠顾哥。”
　　“现在当着顾哥的面儿显摆，是不是有点太不是人了？”
　　“切！你们不用拿顾哥诈我，让悦悦教我跳舞，就是顾哥给我提的建议。”
　　李浩顿了顿，看着顾星一脸郁闷，“顾哥，你说你也是，浪子这家伙都和姜悦悦好上了。”
　　“你还给他支招，而且还是这么高明的招。”
　　“呜呜ꞏꞏꞏ我吃醋了。”
　　顾星没好气的打开他的手，“滚蛋！”
　　“瞧你那点儿出息ꞏꞏꞏ”
　　看着浩子和老张苦逼的样子。
　　顾星很想告诉他们，其实自己也要和妹子上台演出来着。
　　而且跳的舞蹈还是单独的双人舞。
　　比周浪那种很多对儿男女配合的双人舞更狠。
　　周浪和姜悦悦虽然也是双人舞，但一起演出的还有别的队伍，一男一女一队。
　　总共有七八队的样子。
　　但顾星和沈舒瑶的就不同了。
　　到时就只有他们两个人一队，会更加醒目更加备受关注。
　　而且跳的舞蹈也更甜蜜。
　　可现在两个二货室友已经被浪子打击得体无完肤，顾星要是再来一刀。
　　那浩子和老张估计真得哭着跑出寝室。
　　还是等校运会开始那天，现场给他们来一刀算了。
　　那样就有很多人陪着他们哭ꞏꞏꞏ
　　想着想着，顾星都有点被自己感动了。
　　像他这么好的室友，上哪儿找去？
　　目前也就只有周浪和姜悦悦知道顾星要和沈舒瑶跳舞的事儿。
　　不过顾星没说，周浪自然不会向别人透露半分。
　　现在周浪可是非常敬重他的好顾哥的，要不是他老爸不同意，周浪都得直接认顾星做义父了。
　　“唉ꞏꞏꞏ不说了不说了，走，咱们打球去。”
　　“我们哥儿几个好久都没一起打球了。”
　　“今天老顾在，要是碰到个不错的妹子，还能找他支支招上去要个威信。”
　　张宇边说边下床开始换衣服。
　　李浩听了顿时眼眸一亮。
　　对啊！与其在这儿羡慕浪子，还不如趁着顾哥还在出去逛逛。
　　最近他的好顾哥老是神龙见首不见尾，平时都找不到人，也不知道干啥去了。
　　“没错，没错，咱们去打球哈哈ꞏꞏꞏ”
　　“顾哥浪子，赶紧的换衣服。”
　　对于张宇这个提议。
　　整间寝室都觉得可行。
　　他们几兄弟确实好久没一起打球了。
　　于是顾星和周浪也翻出了自己的球衣换上，然后张宇便抱着篮球，四人一前一后嬉戏着往篮球场走去。
　　当然ꞏꞏꞏ
　　李浩和张宇这俩家伙明显就是醉翁之意不在酒。
　　打球的成分可能只占了三分，让顾星帮忙撩妹占了得有七分。
　　不过这也不能怪他们。
　　本来也没那么着急找对象。
　　可看见周浪天天和妹子腻歪在一起，那是越看越心痒痒。
　　他们的军师好像都上战场了，这都不着急才不正常。
　　然而张宇和李浩的运气倒也是真不错。
　　几人刚来到篮球场附近。
　　二人的机会就来了。
　　前方一棵大树下，有两个女生正拿着羽毛球拍苦恼的看着挂在树上的羽毛球。
　　两人长得都还行，加上又穿着短裙短袖，那是瞬间就吸引了张宇和李浩这俩二货的目光。
　　“我去，我就说多出来逛逛才有机会吧！”
　　“走走老张，咱们上去帮妹子排忧解难。”
　　周浪伸手拦住他们，“你们就这样上去ꞏꞏꞏ不问问顾哥？”
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　经历过这么多次的成功与失败。
　　顾星已经成为了301寝室的传说。
　　尽管此时两人都知道这种情况不需要什么技巧，上去借着帮忙的借口和妹子搭话就行。
　　但听了周浪的话，两人还是停住了脚步。
　　转头看向顾星，“顾哥，你说ꞏꞏꞏ我们上去该怎么做啊？”
　　顾星摸了摸下巴，“其实光看那两位女生的面相，你们应该也能看得出来，她们都是那种比较活泼的人。”
　　几人闻言皆点头。
　　那边的两个女生看起来确实活泼，一直都在说说笑笑。
　　“老顾，这有啥讲究吗？”
　　顾星摇摇头，“没什么讲究，我只是觉得这样的女孩儿应该喜欢逗比一点的男生。”
　　“你俩大逗比机会不小。”
　　“这样ꞏꞏꞏ一会儿你们上去帮忙的时候，记得不要一下子就成功了。”
　　“最好逗一点，比如把东西扔上去打羽毛球，但怎么也打不下来。”
　　“把鞋都扔上去，正好卡在树上什么的。”
　　“记住，表现得自然点，别刻意逗比，一定认认真真的做事，不能让别人看出来你们在耍逗。”
　　“只有这样才能让别人对你们的印象更深。”

第97章 逗比二人组
　　听了顾军师的话，李浩和张宇相视点头，“有道理！”
　　随后又齐齐看向顾星。
　　“顾哥，我们这就去了，你和浪子好好看着，且看我俩如何成功撩得美女归。”
　　说完，两人便抬步准备上前。
　　临走时张宇顿了顿，“浩子你先等等ꞏꞏꞏ”
　　张宇说着就折返回来，拉着顾星的往旁边走去，直到将其藏到一堵墙后面才停下。
　　“老顾，你就在这儿好好躲着，我们没成功前你不许冒头。”
　　之前几人还不理解张宇的做法。
　　听到这里李浩瞬间就明白了。
　　猛猛点头道，“我差点把这事儿忘了。”
　　“要是有顾哥你在，万一那俩女生都看上顾哥你了，那我和老张上哪儿哭去？”
　　“老张，还是你想到周到。”
　　“顾哥，说好了，我们没成功前你不许出来。”
　　“至于浪子嘛ꞏꞏꞏ无所谓了，你怎样都行。”
　　周浪，“？？？”
　　顾星没好气给了二人一人一脚，“你们俩逗比别墨迹了，再不出手就得被别人捷足先登了。”
　　李浩二人闻言朝那边看去，果然发现有几个男生已经在慢慢靠近了。
　　两人顿时一慌，立马拔腿就快速赶过去。
　　顾星见状很是为两个二货室友着急，这么冲上去吓到人家女生怎么办。
　　而且这样太刻意了ꞏꞏꞏ
　　好在两人还算有点脑子。
　　应该是记住了之前顾星说的话，要接近那两个女生时脚步就缓了下来。
　　假装路过的样子。
　　在接近两个女生后，李浩本来想以爽朗的笑容开局的。
　　可想起之前顾军师对他的评价，顿时便放弃了这个想法。
　　他的笑容略显猥琐，还是尽量别笑的好。
　　一脸淡然的上前询问道，“同学，你们的羽毛球挂树上了啊？”
　　张宇也上前推推眼镜，“要不我们帮你们拿下来如何？”
　　两名女生穿的衣服乃是一黑一白，黑衣服的个子高一些，相对有点瘦。
　　白衣服的稍微矮一些，但身材要比黑衣服的好点。
　　两人看起来关系很不错，应该是好姐妹好闺蜜什么的。
　　见有人过来。
　　两名女生先是愣了愣，随后苦恼的笑了笑，“算了吧！反正都丢了好几个了。”
　　白衣服的女生推了推好姐妹，“要不让他们试试呗！这是我们的最后一个羽毛球了，我还没玩儿够呢！”
　　黑衣服女生微微一笑，“那ꞏꞏꞏ那就麻烦二位帅哥喽！”
　　张宇立马拍拍胸膛，“放心，包在我们身上。”
　　说着张宇就将手伸到李浩面前，“浩子，把鞋拿来。”
　　刚刚他们已经把篮球交给顾军师了，若是用篮球的话成功率太高，这样对他们不利。
　　李浩闻言略带不爽的瞥了他一眼，很想说你丫的不能脱自己的鞋？
　　但现在撩妹要紧，他也只能老老实实把鞋脱下来交给对方。
　　也好在301寝室的人脚都不臭，不然顾星肯定是不敢教两人用这招。
　　张宇接过李浩的鞋子，装模作样的对着上方瞄了瞄。
　　然后用力一扔ꞏꞏꞏ
　　后方的顾星看了不由得点点头。
　　这俩货别的本事没有，投篮技术倒是真不错。
　　浩子的鞋子不偏不正，正好卡在了树上。
　　而身处战场中的李浩也没想到老张这货一次就能成功。
　　那懵逼的表情根本就不用演ꞏꞏꞏ
　　两名女生看了皆掩嘴而笑。
　　张宇默不作声再次伸手，“浩子，再来一只，你放心，这次我一定成功。”
　　李浩推了他一把，“你拉倒吧你，闪开点，这次我来。”
　　然后李浩便脱掉自己的另一只鞋子，对着大树上猛的一扔。
　　结果又一次就卡在了树上。
　　这整的他们自己怀疑这是剧本了。
　　“我还就不信了，老张，上你的鞋。”
　　随后ꞏꞏꞏ
　　张宇的鞋虽然没有一次就卡在树上，但最终还是都上了树。
　　这时两个女生已经憋不住了，在旁边直接笑弯了腰。
　　“哈哈哈ꞏꞏꞏ同学，你们ꞏꞏꞏ你们要不算了ꞏꞏꞏ”
　　“哈哈ꞏꞏꞏ咳咳ꞏꞏꞏ同学对不起，我们真不想笑的。”
　　不是两个女生笑点低。
　　而是李浩和张宇这俩货整起逗比，那实力简直不要太强。
　　脱了鞋以后，两人一个左脚的袜子破了一个洞，一个是右脚破了两个洞。
　　三只脚指头暴露在空气中ꞏꞏꞏ
　　场面看起来着实有点尴尬。
　　跟着军师混了这么久的李浩见状，立马就抓住机会增进距离。
　　上前一步看着两名女生的鞋子，“要不ꞏꞏꞏ”
　　两名女生笑声戛然而止。
　　立马后退一步警惕的看着二人，“你们可不许打我们鞋子的主意。”
　　两名女生见张宇和李浩那憨劲儿，生怕他们真要她们的鞋子。
　　于是便走到一边向正在打扫卫生的阿姨求助。
　　听明白她们的话ꞏꞏꞏ
　　扫地阿姨来到树下，抡起扫把直接往上一丢。
　　然后羽毛球以及李浩张宇二人的鞋子便一次性被打了下来。
　　这让李浩二人顿感场面有些尴尬ꞏꞏꞏ
　　心想这顾军师教的东西真有用吗？
　　逗比不逗比他们自己感觉不出来，尴尬是真特么尴尬啊ꞏꞏꞏ
　　然而让两人都没想到的是。
　　他们还没开口，两个女生就主动加了二人的威信。
　　看着成功加上妹子联系方式的二人。
　　后方的周浪佩服的对顾星说道，“顾哥，还是你牛啊！居然还真让他们成功了。”
　　顾星闻言微笑摇头。
　　“浪子，你不用这么神化我。”
　　“其实浩子他们能成功靠的是他们自己。”
　　“按这情况看，浩子和老张即便正常上去帮助那两个女生，应该也能加到联系方式。”
　　周浪挠挠头，“顾哥，那你还让他们故意耍逗？”
　　其实现在的这个时代，加上女生威信并不能代表什么，加上不代表你们就能成了。
　　像李浩张宇这种上去帮忙的，出于礼貌，只要他们问了，那女生一般都会同意加他们。
　　只是周浪很崇拜顾星，即便知道这个道理。
　　也还是相信顾军师这样支招肯定有奇效在里面。
　　而顾星也没让他失望。
　　淡然一笑道，“我让他们故意耍逗，一开始的目的就不是为了简单的加上联系方式那么简单。”
　　“现在竞争力那么激烈。”
　　“你不给妹子留下点深刻的印象，那你就是加上了也没用。”
　　“当然，除非你长得帅或者有很突出的优点。”
　　“这不ꞏꞏꞏ那边那两个女生主动加浩子他们，就说明他俩的耍逗很成功的吸引了妹子。”

第98章 舒瑶舒瑶，紧急情况，你男人要被抢啦！
　　周浪听了佩服的竖起大拇指。
　　“顾哥，所以说我并没有神化你，因为你本身就是我们301寝室的神好吧！”
　　顾星对此也没再谦虚。
　　毕竟谁不喜欢室友把你当义父崇拜呢，谦虚一下下就好了。
　　加完妹子联系方式的李浩和张宇回来。
　　又是对着顾星这个军师一顿夸。
　　一顿吹嘘后，几人这才勾肩搭背的赶往篮球场。
　　篮球场周围有不少穿着凉快的女生，张宇和李浩这俩货又是两眼放光。
　　激动的拍着顾星的肩膀求支援。
　　“顾哥顾哥，我喜欢那个ꞏꞏꞏ你帮我想想办法呗！”
　　“老顾老顾，我喜欢打篮球那个妹子，要不你再给兄弟支一招？”
　　周浪对二人这种行为表示深深的谴责。
　　鄙视的看着二人道，“老张浩子，你俩能不能别这么渣，之前那两女生既然主动加你们，那明显就是对你们有好感。”
　　“你们现在就应该专一点，等会儿回去好好跟人家聊聊才是。”
　　张宇闻言摆摆手，“唉！浪子你这话就错了。”
　　“咱们这叫有备无患，多加几个，这个不成还有下一个。”
　　“成了我才一心一意，不成我多聊几个怎么能叫渣呢？”
　　李浩点点头，“老张这话我赞同。”
　　“浪子，你小子就是太老实，要不是姜悦悦刚好喜欢你这种类型，加上有我顾哥助攻。”
　　“就你这想法ꞏꞏꞏ可能大学毕业你都找不到对象。”
　　“你听我的，别看到妹子就躲着走，大方点和她们做朋友，你的姜悦悦肯定不会怪你的。”
　　“滚滚滚，你小子别特么乱说话，被悦悦听到看我不弄死你。”
　　周浪对着李浩的屁股就是一脚。
　　李浩无奈的拍拍手，“顾哥你瞧瞧，浪子这已经彻底玩儿完了。”
　　“没了你指挥他这是已经被人家拿捏的死死的。”
　　顾星很是无语的看着李浩，“你小子别把浪子带坏了。”
　　“所谓的拉扯套路，只是男女刚认识时一种互相结识的过程。”
　　“最终还是得看本性。”
　　“浪子本身就是比较老实的人，我们帮助他稳住前期局势就可以了。”
　　“后面该怎么生活他自己知道。”
　　“他能和姜悦悦的感情越来越好，就说明人家做的不错。”
　　“说句打击人的话，你们就是同时聊上十个女生，也绝对赶不上人家浪子这一个。”
　　几个本来该打篮球的人，却在篮球场边开始畅谈人生。
　　这场面看起来多少都有点怪异。
　　然而顾星的话还没说完呢。
　　继续给几个室友开小课堂上课。
　　“老张，你那想法其实在战术上是没啥大问题。”
　　“多加几个女生总比只聊一个成功率大些。”
　　“这也是现代社会的普遍思想。”
　　“然而之所以会产生这种思想，从心理学上看，其实这就是自卑。”
　　“因为你觉得你自己遇不到那个彼此之间都能一心一意的人。”
　　“自己根本就没谈过恋爱，在网上看到所谓的渣男渣女后就自己代入了进去。”
　　“仿佛真被人伤了心似的ꞏꞏꞏ”
　　“说好听点是共情，说难听点就是瞎几把跟风！”
　　“咱是坚决不能当舔狗，但你也不能为了迎合这个污浊的社会，而去刻意做一个渣男。”
　　“浪子在意姜悦悦的感受，很怕她误会。”
　　“人姜悦悦也在意浪子感受啊！连在校运会上表演个节目。”
　　“人家都怕浪子吃醋，悄悄暗示浪子让浪子去报名和她一起上台，做她唯一的舞伴。”
　　“就是浪子这货有些时候确实太憨了些，要不是他知道来问我，我估计到现在这家伙都没看出姜悦悦的心思。”
　　“你俩看似在说浪子傻，其实内心非常羡慕人家这样的感情吧！”
　　顾星这一顿教育下来。
　　直接就给张宇和李浩整麻了。
　　两人双双哭丧个脸可怜兮兮的看着顾星，“哥ꞏꞏꞏ我的顾哥，求你别说好不ꞏꞏꞏ”
　　“老顾ꞏꞏꞏ别骂了别骂了。”
　　“不带你这么玩儿的吧！哥儿几个心里那点儿遮羞布你一下就给我们掀开了。”
　　“这不欺负人吗？”
　　李浩拿着篮球直接开始运球，“那什么ꞏꞏꞏ咱还是打球吧！别聊这些无关的话题。”
　　张宇立马起身跟了上去，“对对对，打球，打球。”
　　这军师太特么可怕了。
　　怪不得所向披靡。
　　本来之前两人都丝毫没有想到这一层的。
　　但被顾星这么一分析，他们内心深处那点儿想法顿时无处遁形。
　　真话往往最刀人。
　　这谁顶得住？
　　顾星这番话，周围有不少人都听到了。
　　有人嗤之以鼻，有人羞愧离去，也有人因此对顾星产生了浓烈的好感。
　　本来个子高身材好长得又可以的顾星出现在篮球场时，就有不少女生偷偷关注他。
　　这时听到他这番发言，一些女生就彻底忍不住了。
　　这么好的男人不赶紧动手说不定一会儿就没了。
　　所以当301寝室的四人来到篮球场中准备打球时。
　　还没开始，就冲上来四五个女生直接把顾星团团围住。
　　“帅哥！你刚刚说的话好有道理，你是不是懂心理学呀！我正好对心理学很感兴趣，要不我们加个联系方式聊聊？”
　　“帅哥，你的篮球打得真好，教教我投篮技巧行不？”
　　“帅哥ꞏꞏꞏ”
　　“额ꞏꞏꞏ”顾星后退几步离她们远了些。
　　“那个ꞏꞏꞏ我好像还没开始打球吧？”
　　“哎呀！这不重要ꞏꞏꞏ你就教教我呗ꞏꞏꞏ”
　　周浪几人倒是经常见到有妹子上来找顾星要联系方式。
　　但这种几个人一起围上来还是第一次遇见。
　　三人相视一看，倒是有点明白他们寝室的顾军师为何那么受女孩子欢迎了。
　　明明长了一副渣男样，各种拿捏人心的套路应有尽有。
　　人情世故也是点满了。
　　这样的人按理说不是中央空调就是渣男。
　　但偏偏这军师就是很纯洁ꞏꞏꞏ没女朋友还这么正。
　　这样的人女生见了谁不迷糊？
　　就在顾星的三个二货室友，默默的看着被女生包围的军师时。
　　几人都没发现，旁边正有两个女生从头到尾的看着这一切。
　　“晓雨，我现在算是明白为什么舒瑶会沦陷的那么快了。”
　　张晓雨拿着手机对着那边一顿拍，“所以啊小雪，咱们得帮舒瑶看紧点儿。”
　　说完，张晓雨就把顾星被女生围着的画面拍下来发给了沈舒瑶。
　　【舒瑶舒瑶，紧急情况，你男人要被抢啦！】

第99章 气得鼻孔都快冒烟啦···
　　女生宿舍507寝室。
　　沈舒瑶刚刚洗完她那柔顺的长发，正准备开始梳理的时候。
　　她放在桌上的手机就响了几下。
　　于是她便暂时停下的梳理秀发的动作，随意的将长发挽到身前，然后便伸手拿起手机点开看了看。
　　这不看不要紧ꞏꞏꞏ
　　一看差点没让她原地跳起来。
　　是晓雨给她发的消息，一张照片一段十几秒的视频，外加一句话。
　　【舒瑶舒瑶，紧急情况，你男人要被抢啦！】
　　本来刚看见这句话时沈舒瑶是准备教训教训臭晓雨的。
　　什么叫她的男人要被抢啦？
　　这个臭晓雨就知道胡说。
　　然而等她看见那张照片时，沈舒瑶当即就皱着可爱的小鼻子。
　　小嘴儿撅得老高老高。
　　照片中，有四五个穿着凉快的女生把臭顾星围起来，一副恨不得吃了他的样子。
　　看得沈舒瑶眼睛直冒火花。
　　发现后面还有一条视频。
　　于是她便点开看了下。
　　而这视频里的内容更直接ꞏꞏꞏ
　　“帅哥，你篮球打得真好，要不教教我投篮呗？”
　　“额ꞏꞏꞏ我好像还没开始打吧？”
　　“哎呀！这不重要，你就教教我投篮嘛。”
　　看完视频的沈舒瑶气得鼻孔都快冒烟了。
　　捏着小拳拳「砰」的一下捶了下桌子。
　　“臭家伙，你光这样躲有什么用，你直接跑啊！”
　　“呀呀呀气死我啦ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶坐不住了。
　　头发都没来得及梳理，就这样顶着一头刚吹干还有点乱糟糟的秀发跑出了宿舍。
　　直奔篮球场而去。
　　刚刚拿在手里准备梳理秀发的梳子皮筋都一并带了出去，显然是着急过了头。
　　此时的篮球场ꞏꞏꞏ
　　穿着球衣的顾星从容的应付着围着他的女生。
　　“帅哥！你这球衣都穿好了还说你不会打篮球。”
　　“对啊，帅哥你就教教我们怎么投篮好不？”
　　“学长哥哥，我是大一新生，教教我投篮嘛ꞏꞏꞏ”
　　顾星和她们保持着安全距离，摆手微笑道，“我是会一些篮球，但我真不知道该怎么教别人。”
　　“况且我的技术也就一般，可能真没资格教你们的。”
　　然而他这样在迷妹眼里又不同了。
　　“学长哥哥好谦虚诶ꞏꞏꞏ”
　　“额ꞏꞏꞏ￣□￣｜｜”
　　本来是约好一起打篮球的四人，结果来了半天一个篮板都没上。
　　张宇抱着手臂看着顾星的方向很是不理解摇摇头。
　　“浩子，你说这是不是有点太假了？”
　　“这些妹子怎么这般主动，简直跟我理解的完全不一样啊！”
　　“要不是今天我们全程都跟着老顾，我都怀疑这些妹子是他请来的托。”
　　李浩闻言叹气一笑，然后伸手拍了拍张宇的肩膀。
　　“老张，看来你这功课做的还不够啊！”
　　“你难道没听说过一句话？”
　　“你要是长得不帅，那永远都体会不到女生其实是多么的主动。”
　　“看过吕小布没ꞏꞏꞏ”
　　“爱情公寓里面的情圣。”
　　“长得帅情商高会撩妹。”
　　“但你知道他的巅峰时期是什么时候吗？”
　　张宇倒是真不理解，周浪也好奇的凑过来看着李浩。
　　“什么时候？”
　　李浩抬抬手，“就是他玩儿纯情的时候啊！”
　　“我记得那几集吕小布和谁打赌来着，说他永远交不到女性普通朋友。”
　　“于是吕小布不服，除去渣男的本质，真心实意的去跟那些妹子交朋友。”
　　“完全不带一点色心，要多正直有多正直。”
　　“结果你猜怎么着？”
　　“他这做派让妹子们更疯狂的喜欢上了他。”
　　“都说像这样长得帅情商高又不乱来的男人，简直就是稀世珍宝，没有女人见了不动心的。”
　　“吕小布是和朋友打赌装的。”
　　“而我顾哥可是真真实实的。”
　　“你说这样的人，女生主动些有什么奇怪的？”
　　张宇二人瞬间明白了。
　　“听你这么一说，好像还真是，那几集我也看过。”
　　“果然ꞏꞏꞏ艺术来源于生活！”
　　几个二货室友在一边把顾星当猴儿看。
　　顾星本人则有些顶不住了。
　　身为男人，他总不能被几个妹子吓跑。
　　这可不是他的风格ꞏꞏꞏ
　　但偏偏今天这些女生比以往的要难缠些。
　　他说了自己有女朋友了居然都不顶用。
　　顾星正考虑着要不要给沈舒瑶打个电话，让她下楼来救救场子。
　　然而有些时候就是这么奇妙。
　　他刚想到这里ꞏꞏꞏ就看到顶着一头蓬松的秀发，叉腰皱鼻来到篮球场的沈舒瑶。
　　顾星赶紧抬起双手离围着他的女生更远了些。
　　“那个ꞏꞏꞏ我女朋友来了，不好意思，你们先让让好吗！”
　　说完，顾星就钻出人群，直接朝沈舒瑶走了过去。
　　赶来的沈舒瑶轻轻一跺脚，“臭ꞏꞏꞏ”
　　但刚说一个字，手腕就被顾星握在了手里。
　　“你怎么才来ꞏꞏꞏ我都等你好久了！”
　　“嗯？”
　　他这反应让气呼呼的沈舒瑶直接就懵了。
　　顾星拉着她的手腕，将她的身子拉近了些，低头在她耳边轻轻说道，“我跟她们说了你是我女朋友。”
　　“你现在可不能露馅，不然我真应付不过来。”
　　“当然，你要是不愿意也行，大不了我就加了她们的联系方式随便聊聊也行。”
　　虽然不知道沈舒瑶为什么突然就出现了。
　　而且看她这小模样明显就是临时得到的通知。
　　头发都还没梳呢ꞏꞏꞏ
　　但顾星并不关心沈舒瑶出现的原因，而是觉得这是一个机会。
　　一个慢慢把两人的关系展现出去的机会。
　　虽然两人的关系已经和情侣无异。
　　但沈舒瑶说的对ꞏꞏꞏ
　　再怎么说自己也得有一个正式的仪式。
　　所以现在就是他铺垫那个仪式的开始。
　　先给沈舒瑶练练胆子，免得到时候自己真表白时，小舒瑶直接害怕得不敢出现那就不好了。
　　顾星做事向来求稳，自然不会让任何意外出现，哪怕概率很小。
　　“我ꞏꞏꞏ我ꞏꞏꞏ”
　　看见臭家伙被别的女生围住，沈舒瑶想也没想就追了出来。
　　可没想到刚到这儿还没来得及说话，臭家伙就要自己承认是他女朋友？
　　这ꞏꞏꞏ这会不会太好ꞏꞏꞏ不对太快ꞏꞏꞏ呜呜ꞏꞏꞏ也不对，我好乱呜呜ꞏꞏꞏ
　　见沈舒瑶支支吾吾不说话。
　　顾星就假装叹气一声，“唉ꞏꞏꞏ算了，我还是去加她们的威信吧！再请她们出去吃个饭什么的。”
　　“毕竟我刚刚可是跟她们说过，我是有女朋友的。”
　　“骗了人总得表示歉意不是ꞏꞏꞏ”

第100章 篮球场为小舒瑶梳头，顶级狗粮
　　“不行！”
　　沈舒瑶反手抓住顾星的手。
　　身为军师，虽然套路是没有臭顾星多。
　　但沈舒瑶哪能看不出臭顾星又在给她用激将法。
　　这是臭家伙的阳谋，沈舒瑶又不得不接。
　　但每次都被臭家伙压着打，沈舒瑶那是不服气的很。
　　眨巴着眼睛想了想ꞏꞏꞏ
　　片刻后沈舒瑶便咬了咬嘴唇，今天说什么她也得拿到主动权。
　　就算有很多人看着她也管不了了。
　　“这么说你答应啦？那待会儿我要对你亲密一点，或者让你承认是我女朋友什么的，你可不许反抗。”
　　顾星微微一笑，一副奸计得逞的样子。
　　然而这次他却小小的失算了。
　　是真没想到沈舒瑶在这种情况下还敢反击。
　　只见沈舒瑶并没有理会嬉皮笑脸的顾星。
　　而是抿抿嘴拉着顾星走到篮球场旁边的椅子边坐下，淡然的将手中的梳子和皮筋递给他。
　　此刻的沈舒瑶脸蛋儿脖子耳根子全都红透了。
　　但她心中的胜负欲已经战胜羞怯，强忍着羞意说道，“我出来得太急，头ꞏꞏꞏ头发都忘了梳了。”
　　“你ꞏꞏꞏ你帮我梳一下，再给我绑好。”
　　沈舒瑶不仅是头发没有梳，就连鞋子都没来得及换。
　　穿着一双拖鞋就出来了。
　　脚上套着一双粉色的袜子。
　　在紧张羞怯的情绪下，几只可爱的脚指头微微弯曲着，紧紧扣着鞋底。
　　咬着下唇双手捏着衣角。
　　看起来是那么的令人心动ꞏꞏꞏ
　　藏在一边的张晓雨惊讶的看着那边，“我的天啦小雪，舒瑶什么时候这么大胆了？”
　　周雪闻言沉吟道，“看来咱们女生寝室的军师，还是有点实力的，并没有完全被对方压制。”
　　“更深层次的东西我可能看不出来。”
　　“但舒瑶这么做有一个很明显的点ꞏꞏꞏ”
　　听到这里，张晓雨兴奋的挥了挥手指，“宣示主权？”
　　“咦？晓雨你进步挺多的嘛！这都知道？”
　　张晓雨得意的抬起下巴，“那可不ꞏꞏꞏ我最近可是天天研习兵法的。”
　　周雪没好气的点了点她的脑袋，“得了吧你，夸你一句你还真骄傲上了！”
　　“你看的兵法都是舒瑶总结的经验。”
　　“但咱们寝室的军师如今败得那么惨，你要是遇上顾星这样的对手，那不分分钟完爆你？”
　　“切！小雪你这话说的，你以为顾帅哥这样的高手很多吗？”
　　“就我们的沈大军师这样的高手都不多见好吧！”
　　“这倒也是ꞏꞏꞏ”周雪闻言点点头，觉得晓雨这话其实真没错。
　　可能是她一开始就接触到了顶尖高手，所以无形之间就把自己的品味提高了几个档次。
　　居然连沈舒瑶的战术经验她都看不上了，飘了飘了。
　　不说别的，沈军师还是完胜绝大部分女生的。
　　就比如现在这招宣示主权。
　　没有说半句话来宣告顾星和她的关系。
　　只是提出了一个简单的要求，让顾星给她梳头发。
　　现在虽然不似古代ꞏꞏꞏ
　　但男生为女生梳头发还是意义非凡的好吧。
　　不仅能宣示主权。
　　沈舒瑶主动提出，还能让她悄悄的处于上风。
　　不愧是军师ꞏꞏꞏ
　　而周雪她们都能看得出来。
　　顾星本人自然就看得更清楚了。
　　如果是由他主导着沈舒瑶，做一些亲密举动来承认是他女朋友。
　　那怎么看沈舒瑶都很被动。
　　但沈舒瑶这样主动提出，让顾星给她梳头发绑头发。
　　那就瞬间变成了沈舒瑶在以行动告诉所有想加顾星好友的女生。
　　顾星是她的。
　　我可以随时随地让他给我梳头发绑头发。
　　没有半句解释，一切只可意会不可言传。
　　但即便知道这些。
　　看着沈舒瑶此刻的模样ꞏꞏꞏ
　　顾星相信，无论是谁来了，都拒绝不了。
　　所以他没有多说，而是默默从沈舒瑶手中接过了梳子和皮筋，来到沈舒瑶身后。
　　将皮筋套在手腕上，然后一手拿着梳子，一手轻抚着沈舒瑶的秀发。
　　细心的为其梳理起来。
　　篮球场本该是很嘈杂的地方。
　　但此刻却静得出奇。
　　甚至隐隐约约都还能听到夏日的蝉鸣。
　　午后温暖的阳光正好照映在两人身上。
　　一个乖巧羞怯地坐在椅子上。
　　一个温和深情的站在椅子后方。
　　金黄色的光芒将两人的身影拉得很长很长。
　　两道影子重合，形成了一个一生一世的一字。
　　这一幕的杀伤力，可谓恐怖至极。
　　之前要加顾星威信的几个女生，直接就愣在原地。
　　眼里满是羡慕ꞏꞏꞏ
　　周围的单身狗们，一些留下来继续吃着狗粮。
　　一些则捂着脸就跑了，这狗粮太齁，吃不了一点。
　　也不知是不是巧合追着来ꞏꞏꞏ
　　这时学校的广播里忽然就响起了一首歌。
　　“打开窗户让孤单透气，这一间屋子 如此密闭！”
　　“欢呼声仍飘在空气里，像空无一人一样华丽。”
　　“我 渐渐失去知觉，就当做是种自我逃避。”
　　“ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ”
　　这首需要人陪，出现的可谓不要太合适。
　　合适更加爆杀单身狗。
　　本就吃着狗粮，在配上这一首歌。
　　换谁谁能顶住？
　　别说单身狗了，就是有对象的都遭不住。
　　顾星的三个二货室友已经彻底麻了。
　　周浪张着嘴巴傻傻的看着，心里那叫一个佩服又羡慕。
　　明明大家都是一样谈恋爱。
　　可为什么顾哥就能整的这么高级这么浪漫，还让不让人活了？
　　周浪这有对象的人都如此。
　　李浩和张宇就更惨了。
　　两人完全属于石化状态。
　　看着顾星那边的景象，后槽牙都快咬碎了。
　　再加上也不知是哪个货偏偏在这时候配上这么一首BGMꞏꞏꞏ
　　这特么是活活虐杀单身狗啊！
　　李浩红着眼眶把球一扔，“还打个屁的球，不玩了不玩了。”
　　张宇咬着牙推推眼镜，擦了擦眼角。
　　“老顾，你小子真该死啊！不看了不看了，我回去哭会儿去。”
　　一些围观的小情侣当场就开始闹矛盾。
　　女生们见到这样一幕，瞬间就感觉自己的男朋友做的太差劲了。
　　这没有对比就没有伤害啊！
　　男生们则只能一边安慰着女朋友，一边暗暗吐槽顾星不地道。
　　玛德，你小子玩儿这么高级，让我们这些粗人怎么混？
　　都是一所大学的同学，有必要整这么狠吗？
　　而对于周围的反应。
　　顾星则全然不去理会。
　　说实话，无意间形成的这副场景，连他自己都挺意外。
　　并且感触非常深。
　　此刻他仿佛已经听不到周围的声音，眼里心里全是眼前人。

第101章 只可惜他们没听过顾军师的课
　　沈舒瑶的发质很好。
　　柔顺又浓密，如果用一根皮筋全绑起来，就会显得有点怪怪的。
　　虽然以她的颜值，完全可以撑起任何发型。
　　但顾星总不能真给她全部绑在一起，留一根大辫子吧！
　　自己可是练过的，自然不可能整的那么差劲。
　　现在旁边仍然有很多人看着呢！
　　估计就是在等着看顾星的笑话。
　　大多数人都认为，一个大男人肯定不会绑头发。
　　一群羡慕嫉妒恨的单身狗们，就期盼着待会儿顾星绑得不好看，然后被妹子一顿训的画面。
　　唯有这样，他们今天受伤的心灵才能受到一点点安慰。
　　但可惜ꞏꞏꞏ
　　顾星连这点机会都没有给他们。
　　顾星将沈舒瑶的秀发梳理整齐后，双手齐动，从两侧开始，轻轻撩起她的秀发。
　　将其分成里外两层！
　　把外层交合在一起，编成一条细细的鞭子再用皮筋绑起来。
　　就这样看起来简简单单的操作，呈现出来的效果却出乎了所有人的预料。
　　这一下搞得周围的吃瓜群众更麻了。
　　人家这是真会啊！
　　特别是女生们，那是没男朋友的羡慕的两眼发光。
　　有男朋友的指着自己的男朋友抱怨不已。
　　看顾星这技术，明显就是经常绑头发才练出来的。
　　说明人家不是做做样子，而是经常这么做。
　　这换了哪个女生能不羡慕ꞏꞏꞏ
　　整理好身后的秀发，顾星便笑着来到沈舒瑶身前。
　　简单的给她梳理了下刘海。
　　随后不动声色的刮了刮她的鼻子，“好了！”
　　“你ꞏꞏꞏ”沈舒瑶都不知道该怎么形容她现在的心情。
　　这么多人看着，明明很尴尬ꞏꞏꞏ
　　但偏偏她又舍不得打断臭家伙，内心在甜蜜和刺挠中反复横跳。
　　她有些时候是真有点佩服臭家伙的厚脸皮。
　　好像无论什么时候他都不会在意周围的情况。
　　说调戏她就调戏她。
　　此刻被臭家伙这么刮一刮鼻子，她好不容易反击的招式差点就在这一下中直接破功。
　　还好她及时清醒过来，没有陷入臭家伙的美男计中。
　　娇嗔一声后，便拿出手机照了照。
　　随后假装随意地点点头，“绑得还ꞏꞏꞏ还不错！”
　　说着，沈舒瑶皱着鼻子动了动眼眸。
　　看着那边的篮板忽然又有了一个想法，便嘟嘟小嘴儿说道，“我要你教我打篮球，教我投篮！”
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　顾星闻言古怪的看了看她的那双穿着拖鞋的脚丫子。
　　“你要穿着拖鞋打篮球？”
　　沈舒瑶闻言小手叉腰，“怎么ꞏꞏꞏ你不肯教我？”
　　说话的时候，还翘着嘴巴悄悄的打量着穿着球衣的臭家伙。
　　心中暗暗嘀咕。
　　没想到这臭家伙平时穿着长袖长裤看着有点瘦。
　　但穿球衣后，露出的肌肉居然这么均匀有型。
　　怪不得那些女生看了一个劲儿的凑上来。
　　哼！（╬◣д◢）
　　沈舒瑶越想越气，这臭家伙真是的，以后不能让他这样穿了。
　　看见沈舒瑶忽然就变得一副气呼呼的表情。
　　这让顾星一脸懵逼ꞏꞏꞏ
　　好端端的怎么就生气了？
　　他不就说了句穿着拖鞋打球不好吗？
　　没好气的伸手弹了她一脑瓜，“行行行，我教你就是了。”
　　“一点小事儿就气成这样！”
　　“哎呀ꞏꞏꞏ你又弹我？”
　　被弹了脑瓜的沈舒瑶捂着额头，更加不满的看着顾星。
　　然而顾星却又弹了她一脑瓜，“别磨磨唧唧的，要我教你投篮就赶紧过来。”
　　这突然转变的画风。
　　让周围的人那是面面相觑。
　　这不刚刚还是暖男吗？咋一下子就变大直男了ꞏꞏꞏ
　　只可惜他们没听过顾军师的课。
　　不知道软硬兼施的道理。
　　一味软的暖男形象，迟早都会变成舔狗。
　　你处处为她着想，事事迁就于她，甚至放低自己底线去讨好女生。
　　你以为这样做会感动人家？
　　其实到头来你感动的只有自己。
　　没有尊严没有底线的讨好，被讨好者慢慢积攒起来的不是对你的感激对你的感谢对你的感情。
　　而是慢慢产生一种心理，你的好对她来说太廉价，且越来越廉价。
　　谁会爱上一个廉价的人？
　　而一味硬的大直男形象，你根本就撩不到妹子，即便有妹子暂时对直男感兴趣。
　　但时间一长，没有那个女生能受得了全程大直男低情商表现的男人。
　　所以才要软硬兼施！
　　就像顾星刚刚那样，给了沈舒瑶足够的柔情，那后面硬气起来欺负欺负她。
　　表现一下大男子气概。
　　在那股柔情劲儿还没过去时，对方只会觉得甜蜜。
　　不会产生反感的情绪。
　　如果顾星要是一直都在沈舒瑶面前硬气，全程以强硬的态度让她干嘛干嘛！
　　那情况很大概率会与现在完全不一样。
　　因为每个人都有自己的脾气，毫无装饰的强硬形象。
　　只会激起对方的抵触情绪。
　　大家都是生而为人，你算老几？
　　总而言之。
　　谈恋爱这件事，对于男生来说。
　　大部分人的出发点可能就错了。
　　因为多数都是想着怎么去追求女生。
　　而不是想着怎么去吸引女生。
　　吸引，就是你要把对方当成一个人，去交流去结识，大家聊得来，身上都有一些地方能吸引对方。
　　这样的感情才好经营。
　　追求的情况下，你就是把对方当成了一个目标。
　　追求目标，那你就相当于被动去完成这个追求过程中的某些任务。
　　完全就是跟着任务要求来。
　　根本就没有展现你自己这个人的本身。
　　一个是对方觉得你身上有地方吸引了她而跟你在一起。
　　一个是对方觉得你勉强完成了追求任务而跟你在一起。
　　两者看似相差不大，实则完全不一样。
　　这也就是为什么，顾星在知道姜悦悦对周浪第一印象还不错的情况下。
　　还要教他前期怎么和对方聊天拉扯，尽量避免周浪当舔狗暖男的原因。
　　去给姜悦悦过生日，顾星教周浪把一切行程都安排得妥妥当当，全程由他主导。
　　展现出了周浪的家庭财力个人魅力！
　　这就是吸引姜悦悦最关键的一点。
　　或许很现实。
　　但如果周浪不懂得展现自己的优势，那在姜悦悦眼里他就只是一个第一眼缘还不错比较老实的人。
　　顾星和沈舒瑶同样如此ꞏꞏ
　　不管是见色起意还是一见钟情，反正从第一次见到沈舒瑶开始。
　　顾星的套路就没停过。
　　不然以沈舒瑶这样的性格，两人的关系绝不可能进展的这么快。

第102章 篮球比赛1V1，输的人答应对方一个要求
　　顾星曾经说过，他不喜欢遗憾，遇到美好的东西他会想办法抓住。
　　哪怕用些套路！
　　来到篮球场中，顾星对着周浪招了招手。
　　“浪子，把球扔过来。”
　　301寝室的四人，其中的两个单身狗实在是架不住顾军师的狗粮，纷纷伤心离去。
　　只留下周浪这个忠实迷弟。
　　周浪闻言没有多言，捡起刚刚李浩丢掉的篮球扔给了顾星。
　　顾星接过篮球，把身边的沈舒瑶拉近了些，将篮球递到她手上，站在她身后，准备手把手教她投篮。
　　“你不是要学投篮吗！站那么远我怎么教你？”
　　“我ꞏꞏꞏ”沈舒瑶嘟嘟小嘴儿。
　　她其实就是看着一群女生围着臭家伙让他教投篮，心里有点不服气才这样说的。
　　但她没想到臭家伙要和她贴这么近。
　　这么多人看着ꞏꞏꞏ
　　刚刚已经够害羞了，现在还来的话。
　　那她可真有点顶不住了。
　　不过话已经说出去了，这时候她只能接受着臭家伙的手把手教学。
　　是臭家伙脸皮厚非要这样，她拒绝不了。
　　对！就是这样ꞏꞏꞏ
　　给自己找好了理由的沈舒瑶，也就不再那么抗拒，任由臭家伙摸着她的手教投篮。
　　“来，右手弯曲左手辅助ꞏꞏꞏ”
　　顾星开始一本正经的指导着沈舒瑶的投篮动作。
　　不得不说，看上去教得还真像那么回事儿。
　　就是让人看得很想打人。
　　特别是之前让顾星教打篮球的那些女生。
　　心中暗暗吐槽！
　　说好的你不会教呢？这不教得很好吗ꞏꞏꞏ
　　要不要这么双标的说。
　　“头抬起来，腰挺直。”
　　说着顾星就推了推沈舒瑶的腰肢。
　　弄的她脸蛋儿瞬间就红了，咬着嘴唇道，“你ꞏꞏꞏ你说就说，别乱摸，不然ꞏꞏꞏ”
　　“搂都搂过了这怕什么？”
　　“你ꞏꞏꞏ”沈舒瑶红着脸踩了他一脚。
　　这家伙真是的，什么话都乱说。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“好好好，我不乱摸。”顾星咳嗽两声缓解了下气氛。
　　随后便从身后抱着沈舒瑶，“我带着你先投几个找找感觉，听话啊！别乱动。”
　　“嘶ꞏꞏꞏ”
　　看到这里。
　　周围响起一阵倒吸凉气的声音。
　　纷纷低声谴责顾星的无耻行为，真特么畜生啊！
　　咋脸皮就那么厚呢，说是不乱摸，结果你丫的直接换抱了。
　　虽然很多人顶不住这齁齁的狗粮，已经逃离了这个地方。
　　但这是篮球场，有人走也会有人来。
　　不断会有新的单身狗凑上来看热闹。
　　偏偏顾星这货喂起狗粮来又是往死里喂那种，根本就停不下来。
　　今天的旋城大学，吃到顾星喂的狗粮的，没有一千也有八百了。
　　终于，顾星和沈舒瑶把大部分人都喂饱抬走了。
　　就连周浪都没顶得住离开了现场。
　　傍晚时分ꞏꞏꞏ
　　篮球场中就只剩下依稀的几个人，和还在练球的顾星二人了。
　　教了两个小时的顾星拍拍手掌。
　　“好了，教了两个小时你应该会一些了吧！”
　　篮球运动可不是一蹴而就的。
　　怎么可能教这么一会儿就能会，但要说一点都没会岂不是太丢脸了，显得她很笨。
　　于是沈舒瑶便强装镇定的点点头，“略懂了一些，还行！”
　　顾星微微一笑，“既然如此，那要不我们比一比？”
　　“输的人答应对方一个要求！”
　　沈舒瑶闻言顿时气急，她就知道臭家伙没安好心。
　　“哼！臭家伙你想的美。”
　　“跟你比我不擅长的东西，你看我像笨蛋吗？”
　　顾星摊摊手，“你先别急，听我把话说完。”
　　“你要是愿意和我比的话，那我就让你一只手。”
　　“而且你不用守规则，只要能进球就都算你得分。”
　　“而我不仅要让你一只手，而且还要守规则，我犯规一次你就加一分如何？”
　　“十分定输赢，看谁先得到十分，平局也算你赢。”
　　沈舒瑶动动眼眸，显然是有些心动了。
　　“嗯ꞏꞏꞏ规则要改一改。”
　　“改成你犯规一次就直接算我赢。”
　　顾星无奈的叹了口气，“你这样我还怎么玩儿？”
　　“你可以无限犯规，要是故意让我犯规，或者直接抱着我不让我动什么的。”
　　“这样一搞我还比什么？”
　　听到顾星的话，沈舒瑶眼眸一亮。
　　对啊！她可以不守规则，最起码可以最大限度的干扰臭家伙投篮。
　　她就不信上去抱着臭家伙，臭家伙还能把球投进。
　　虽然感觉好像有点不对劲，但沈舒瑶还是没忍住答应了。
　　“好！我答应和你比。”
　　顾星忍住笑意。
　　将篮球扔给了她，“那行，就由你先。”
　　虽然知道臭家伙套路多，但沈舒瑶就是很想教训教训他。
　　杀杀臭家伙的嚣张气焰。
　　如果赢了，那就让臭家伙给她洗脚。
　　先梳头发再洗脚，哼哼，就把臭家伙当小星子使唤。
　　如果顾星能听到沈舒瑶的心声。
　　那估计得直接原地认输ꞏꞏꞏ
　　可惜他听不到。
　　接过篮球的沈舒瑶杨起下巴的看着顾星，“臭家伙你别得意，看我怎么赢你。”
　　说着，沈舒瑶就直接将篮球抱在肚子上，直接就这么走到篮筐下。
　　边走还边警惕的看着顾星。
　　然而顾星却一副完全不着急的样子，抱着手臂静静地看着沈舒瑶表演。
　　沈舒瑶见状，皱皱鼻子娇嗔一声，“臭家伙，让你装。”
　　说完，就举起篮球投了出去。
　　看姿势其实她投的还真不错，比大部分女生强多了。
　　只能说沈舒瑶的学习能力是真的有点厉害的。
　　但学习能力再强，这么短的时间内也不可能有很明显的效果。
　　至少对于顾星来说，现在的沈舒瑶就是小绵羊。
　　怎么蹦跶在他看来都是萌萌哒，没有一点威胁。
　　在沈舒瑶将篮球投出去的那一刻。
　　顾星两步靠近，跳起来单手一勾就抓住了篮球。
　　来了一个标准的盖帽。
　　气得沈舒瑶直跺小脚。
　　“呀呀呀ꞏꞏꞏ臭家伙你气死我啦！”
　　她投篮之前还特意看了看臭家伙的位置。
　　当她以为稳了时，没想到篮球刚投出去。
　　臭家伙就跟个猴儿似的扑了过来给她来了一个盖帽。
　　气得她鼻孔都差点冒烟了。
　　顾星左手背在背后，单手运球看着沈舒瑶抓狂的样子耸耸肩。
　　“这叫兵不厌诈，球场即是战场，沈大美女身为军师，应该懂得这个道理才是。”
　　沈舒瑶皱着鼻子撸起袖子，“你别得意，我进不了球你也别想进。”

第103章 怀中抱妹，伤害翻倍？
　　看着沈舒瑶那严阵以待的样子，顾星微微一笑便运着球准备突破她的防线。
　　沈舒瑶见状直接朝他扑了过去，双手直取顾星手中的篮球。
　　顾星丝毫不慌，单手运球几个闪躲，轻松的就绕过了沈舒瑶的突袭。
　　也不知是不是故意的，顾星明明有很多次上篮得分的机会。
　　却偏偏不投篮，而是等着沈舒瑶上来防他。
　　当然，这点只有懂篮球的才看得出来。
　　沈舒瑶这个菜鸟肯定是发现不了的。
　　几次抢球无果后，被顾星逗得东跑西跳的沈舒瑶那是气得不行。
　　在顾星要抬手上篮时，她直接扑过去一把抱住了顾星的手臂。
　　直接将其投篮的动作打断。
　　篮球也就此掉落在地，沈舒瑶一只手仍然抱着顾星，另一只手将篮球捡起就这么投了出去。
　　第一次没有进ꞏꞏꞏ
　　第二次第三次才进了。
　　沈舒瑶当即开心的跳了起来。
　　“哈哈ꞏꞏꞏ我赢啦！”
　　顾星无奈一笑，“喂！你这么玩儿是不是有点不地道了？”
　　沈舒瑶小手叉腰，“哼！是你自己说的我可以不守规则的。”
　　说着，沈舒瑶就眼眸一动。
　　趁着臭家伙不注意，抱起篮球又投了出去。
　　这次是双手上篮，准度高了不少，一次就进了。
　　“欧耶！我又得一分。”
　　接着，沈舒瑶又要故技重施再次上篮。
　　这次顾星没有放水，上去一个盖帽又抢过了篮球。
　　沈舒瑶其实真的很聪明，他不能放水放多了，不然得翻车。
　　和女生玩儿对赌游戏。
　　你必须得让对方感觉到她有很大的赢面，这样她才会积极参与。
　　不到最后一刻，千万不能让女生失去继续战斗信心。
　　而对于男生来说，如果设计的好。
　　那赢不赢其实你都赚了。
　　就像现在的顾星一样。
　　现在沈舒瑶动不动就跳起来挂在他手臂上，这种互动游戏，傻子才会想着结束。
　　抢过篮球的顾星，运着篮球不断躲闪沈舒瑶的抓袭。
　　来到篮筐下，一个转身勾手上篮得分。
　　而且还抽空在沈舒瑶的鼻子上捏了捏，逗得沈舒瑶一愣一愣的。
　　“臭家伙，打球你还捏我鼻子，气死我啦！你这是犯规，进了也不算。”
　　看着叉腰皱鼻的沈舒瑶，顾星得意一笑。
　　“你想多了，我是球投出去了才捏你的鼻子的，这不算犯规。”
　　“不行，我说算就算。”
　　“你懂还是我懂？我说不算就不算，再叽歪头给你打歪！”顾星对着她的脑门儿就是一脑瓜。
　　然后运着篮球跑路了。
　　“哎呀ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶捂着额头，气得胸脯上下起伏。
　　“臭家伙你别得意。”
　　说完以后，她就冲向了准备运球上篮的顾星。
　　但她发现，有些时候这臭家伙就跟泥鳅似的，怎么抓都抓不住。
　　最后沈舒瑶索性也豁出去了。
　　直接跳起搂着顾星的脖子，挂在他身上不让他投篮。
　　甚至双腿都直接缠上了顾星的腰肢。
　　这也是因为，沈舒瑶的情绪已经不知不觉的被顾星调动了起来。
　　之前沈舒瑶最多也就抱着顾星的手臂。
　　现在被顾星气得失去理智，直接就像树懒一样挂在了顾星身上。
　　顾星假装无奈的说道，“喂！你这样是不是太不讲道理了？”
　　“你这么搞我怎么玩儿？”
　　沈舒瑶紧了紧双臂，“哼！我不管，有本事你就这么上篮，我就不信这样你都能投进。”
　　“反正咱们现在是平局，半小时到了你没到十分就算我赢。”
　　“嘿？”顾星没想到她还临时耍赖了。
　　“好像没这个规矩吧ꞏꞏꞏ咱们什么时候有时间规定了。”
　　“而且不到十分就算你赢，你的意思是到时候，我九分你两分也是你赢？”
　　沈舒瑶得意的后仰着脑袋看着他，“没错，刚刚规矩都是你定的，我都还没定呢！”
　　“现在要么你就同意，要么就取消赌约。”
　　发现臭家伙有点厉害后，沈舒瑶就决定耍赖了。
　　她其实很少会无理取闹，除了偶尔在父母家人面前耍一下小脾气以外。
　　对别人她都是说到做到从不耍赖。
　　但臭家伙太气人了，她决定不管那么多，就跟臭家伙耍赖。
　　“唉ꞏꞏꞏ行行行，就加上你的这几条规则吧！”
　　“但后面我要是赢了你可不能耍赖啊！不然要你好看。”
　　沈舒瑶突然来这一下，顾星也只能接受。
　　那接下来他可不能再放水了。
　　还有十分钟就到半小时了，再不发力还真可能赢不了。
　　不过此时的顾星也是痛并快乐着。
　　要知道现在他穿的可是宽松的球衣。
　　沈舒瑶这么挂在他身上ꞏꞏꞏ关键是对方身材真的很好。
　　这样近距离接触下来，比看着的体会更加直接更加深有体会。
　　现在顾星不仅要用超强的意念压制昂扬的斗志。
　　还要在十分钟之内投进八个球。
　　太难了ꞏꞏꞏ
　　不过顾星喜欢这种难！
　　顾星背在背后的左手悄无声息的摸到身前，一把抱住了沈舒瑶的细腰。
　　然后就这么抱着她，运球走进线内，一个投篮进球得分。
　　看得沈舒瑶张着小嘴儿楞了一会儿。
　　“你ꞏꞏꞏ你这样都能进？”
　　“不行！”说着，不服气的沈舒瑶就要去抱顾星运球那只手。
　　但顾星怎么可能给她机会。
　　搂住她细腰的左手轻轻捏了捏，就让怀中的佳人身躯一颤。
　　“呀ꞏꞏꞏ臭家伙你！”
　　这时候沈舒瑶才发现了不对劲。
　　她这是又又被臭家伙套路了。
　　怎么不知不觉就跳到了臭家伙怀里来了？
　　这样的姿势打篮球？
　　沈舒瑶人都快傻了，要是这样被爸爸妈妈看见，那她肯定得被骂死。
　　而此刻的顾星那会给沈舒瑶机会。
　　继续运转球来回上篮，一直运动着，让沈舒瑶不敢轻易乱动。
　　网上曾说，女人只会影响拔刀的速度。
　　但此刻的顾星却并不这么认为。
　　这时候的他，感觉战斗力比平时不知强了多上倍。
　　这或许就是ꞏꞏꞏ
　　怀中抱妹，伤害翻倍？
　　反正现在的顾星觉得自己强的一批，最后都不用运球了，直接三分上篮。
　　没一会儿，他便将剩余的八个球全部投进。
　　顺利赢下了这场对局。
　　而沈大军师这一把，输的可谓不要太惨。
　　不仅被顾军师骗得亲密贴贴，还输掉了赌局，而且还得答应顾星一个要求ꞏꞏꞏ

第104章 两个选择，叫一个月的星哥哥，或者一声老公？
　　输掉比赛的沈舒瑶非常恼怒。
　　看着臭家伙那胜利后的得意小表情，她是越想越气。
　　既气臭家伙也气她自己。
　　臭家伙每次套路都那么多，可是自己每次都会上当。
　　真是太没用了呜呜ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶很不甘心，也更加害怕。
　　害怕臭家伙提出什么过分的要求。
　　所以，沈舒瑶便萌生出了跑路的想法。
　　悄悄瞥了一眼臭家伙，然后就踩着小碎步准备撤退。
　　然而她刚一动，顾星立马就反应了过来。
　　顾星直接伸手一把掐住沈舒瑶的后颈，“都跟你说了，要是我赢了你敢耍赖，可别怪我收拾你！”
　　他好不容易才忽悠沈舒瑶和他打赌比赛。
　　这件事心里早就盘算了好久了，现在终于逮到机会，并且成功赢下了赌局。
　　顾星怎么可能放沈舒瑶离开。
　　被掐住的沈舒瑶顿时不服了。
　　嘟着小嘴儿反手就要挠顾星，“臭家伙，你放开，不然我跟你拼了。”
　　“拼个屁你拼ꞏꞏꞏ”顾星伸手捏捏她的鼻子，然后在对着她的脑门儿弹了一下。
　　又在白嫩的脸蛋儿上揉了揉。
　　一顿操作整的沈舒瑶眯眼噘嘴的。
　　“哎呀ꞏꞏꞏ你别这样捏我，好讨厌啊你ꞏꞏꞏ”
　　“那你还跑不跑？”
　　“身为军师，居然言而无信，输了比赛就想着逃跑，真是没品。”
　　“上次我输了可是老老实实的履行了赌约的，你可别忘了。”
　　“哼！”沈舒瑶双手努力的按着臭家伙在她脸上作怪的大手。
　　“谁说我要逃跑了？说说说，说你的要求，我愿赌服输答应你就是。”
　　沈舒瑶想着，臭家伙套路了这么半天，肯定是不会轻易放弃的。
　　就算自己今天能逃掉，以后臭家伙也肯定会找上来。
　　而且ꞏꞏꞏ
　　看ꞏꞏꞏ看在今天臭家伙表现得还不错，给她绑头发绑得还行的份儿上。
　　就ꞏꞏꞏ就勉强答应他一个要求就是。
　　这臭家伙无非就是想占她便宜，大不了ꞏꞏꞏ大不了自己亲臭家伙一下就是。
　　这是因为自己说话算话，加上臭家伙这人脸皮厚又很烦，甩不掉他。
　　所以自己才这样做的，绝对没有其他想法。
　　不是自己想亲他。
　　想完，沈舒瑶终于找到了勇气。
　　看着臭家伙那坏坏的笑容，沈舒瑶也不想再问他的要求是什么了。
　　轻轻推开臭家伙掐住她后颈的手。
　　然后挪动脚步凑到顾星身前。
　　转动眼眸看了看四周。
　　现在天已经黑了，由于臭顾星非要和她贴贴的原因，已经吓走了不少人。
　　所以现在篮球场的人并不多。
　　想了想，沈舒瑶便抿抿嘴，随即轻轻踮起脚尖，在摸着下巴想事情的臭家伙嘴角边亲了一口。
　　“现ꞏꞏꞏ现在你满意了吧！”
　　就她这突然来这一下。
　　直接就把顾星给整懵了。
　　顾星刚刚是在思考该怎么利用这次机会，来拉近和沈舒瑶的距离。
　　或者说升级亲密度。
　　因为两人现在已经和情侣没什么区别，为了给以后的告白仪式铺垫。
　　顾星觉得可以做得稍微刺激一些。
　　比如让沈舒瑶叫他一个月的星哥哥什么的。
　　称呼这玩意儿要是改了，那即便不去刻意调戏对方。
　　光让沈舒瑶叫几句星哥哥，那每时每刻都会使双方沉入无边暧昧的气氛中。
　　但顾星没想到的是ꞏꞏꞏ
　　沈军师居然突然就亲了他一下，那酥酥麻麻的触感，让顾星整个人都懵了。
　　有那么一瞬间，他都怀疑这是沈舒瑶的反击。
　　该不会是沈军师想以此来麻痹自己吧？
　　直到沈舒瑶转身就要跑了，顾星这才从愣然中回过神来。
　　一把拉住了沈舒瑶的手腕，“喂！亲了我你就想逃跑？”
　　沈舒瑶羞急，回头抬起小拳拳捶了捶他的胸口，“我ꞏꞏꞏ我都答应你的要求了，你还想怎么样？”
　　“嘿？我的要求可是说都还没说呢！”
　　“本来我正在想该提什么要求，结果你突然就上来亲我一下占我的便宜。”
　　“这完全是我亏了好吧！”
　　“不行不行，要求你必须答应了才能走，至于你亲我这事儿。”
　　“以后再算也行ꞏꞏꞏ”
　　“你ꞏꞏꞏ你ꞏꞏꞏ”沈舒瑶红着脸羞恼的看着他。
　　恨不得扑上去咬这坏家伙一口。
　　“你怎么这么坏ꞏꞏꞏ哪有你这样厚脸皮的人！”
　　“反正我不管，你现在不能走。”
　　人女生都主动亲你了，这时候草草结束就会显得虎头蛇尾。
　　你得适当的回应一下对方。
　　当然，这个回应要把握好尺度，别ꞏꞏ人家亲你一下，你上去就要又亲又摸的整一些重口味。
　　那很可能会适得其反。
　　不说别的，就沈舒瑶现在的状态，顾星就不能整得太重口味了。
　　即便现在的沈舒瑶已经算是对顾星很那什么了。
　　但不把握好分寸，还是很容易吓到对方。
　　掌握不好，说不定就会给对方留下亲密阴影。
　　这点要因人而异，并不绝对。
　　顾星了解沈舒瑶，所以他知道现在他得掌握分寸。
　　沈舒瑶跺跺小脚，“那你快说！”
　　她真是被臭家伙烦死了，也恨自己真是笨。
　　为什么不再等会儿，非得自己脑补，然后上去亲臭家伙一下。
　　这下好了，赔了夫人又折兵。
　　她现在只想快点回寝室，再待下去，都不知道得被臭家伙骗成什么样子。
　　顾星这时候已经想好了。
　　见状便直接微笑着说道，“我的要求很简单，两个选项你任选一项。”
　　“这第一个嘛-！就是你叫我一个月的星哥哥。”
　　“你ꞏꞏꞏ你说什么？”沈舒瑶羞恼不已。
　　她是万万没想到臭家伙会提这种要求。
　　叫他星哥哥？而且还是叫一个月？
　　这还不如杀了她算了。
　　无论是被姐妹们听到，还是被爸爸妈妈发现，她迟早都会羞死。
　　“不行不行ꞏꞏꞏ你想得美，一个月ꞏꞏꞏ一个月太长了。”
　　“嗯嗯ꞏꞏꞏ”
　　顾星咳咳嗓子，“那个ꞏꞏꞏ你先别急，这不还有第二项选择吗！你放心，虽然这第二项也是关于称呼的要求。”
　　“但只会让你叫一次，绝不多叫一声。”
　　“那你快说。”听到这里，沈舒瑶不由得松了口气。
　　与之前的叫一个月相比，叫一次那真是好了不少。
　　然而沈军师还是太小看顾军师的套路了。
　　顾军师铺垫了这么久，可能就等着沈舒瑶选择第二项要求呢！
　　只见顾星嘴角勾起，坏坏一笑道，“这第二个要求嘛ꞏꞏꞏ就是你叫我一声老公就行！”

第105章 ＂老．．．老公！＂
　　沈舒瑶张着小嘴儿，呆呆的看着顾星。
　　仿佛是不敢相信自己听到了什么。
　　琉璃般的玉颊上满是不可置信的羞恼之色，粉嫩的小手儿紧紧的捏着衣角。
　　咬着下唇抬起眼眸羞然的问道，“你ꞏꞏꞏ你让我叫你什么？”
　　顾星抱着手臂一脸淡然的说道，“要么一个月的星哥哥，要么一声老公。”
　　“你自己选一个ꞏꞏꞏ”
　　“你想得美，我ꞏꞏꞏ我一个都不选。”
　　沈舒瑶是真的没想到，这臭家伙的脸皮已经厚到了这种程度。
　　居然要自己叫他老公？
　　还要不要脸了，真是太坏了！
　　顾星摊摊手，“你既然对这一声老公这么抵触，那看来你是选择叫一个月的星哥哥了。”
　　“如此也好ꞏꞏꞏ”
　　“那从现在开始的一个月内，你不许再臭家伙臭家伙的叫我，得换成星哥哥。”
　　“而且无论是在什么样的情况下你都得这么叫我。”
　　“不管是在你的好姐妹面前，还是在你爸妈面前。”
　　“当然哈！我是不会经常故意凑到你姐妹们面前让你叫我星哥哥的。”
　　“只会偶尔一次，嗯ꞏꞏꞏ一天两三次最多，绝不为难你。”
　　如果现在旁边有人听到顾星这番话语。
　　绝对会大骂他无耻恶贼。
　　简直太不要脸了，居然这么套路人家萌萌哒的妹子。
　　当事人沈舒瑶更是被气得不行。
　　这臭家伙说得好听，实则就是在威胁她。
　　如果今天这声老公不叫，那这臭家伙绝对干得出来。
　　说不定明天就会故意跑到悦悦小雪晓雨她们面前，让自己叫他星哥哥。
　　甚至是跑到她爸爸妈妈面前。
　　反正这臭家伙是等着自己叫他星哥哥，是自己主动叫的，爸爸妈妈多半只会怪她这个做女儿的太没用不害臊。
　　以臭家伙的脸皮，他肯定不会害怕爸爸妈妈的怎么他。
　　呜呜ꞏꞏꞏ怎么会有这么坏的人。
　　不行，不能这样！
　　俗话说得好，长痛不如短痛。
　　沈舒瑶觉得，反正现在旁边又没人，叫臭家伙一声老公。
　　好像ꞏꞏꞏ好像比叫一个月的星哥哥划算多了。
　　就这样，沈舒瑶又一次说服了自己。
　　看着得意的臭家伙，先是不满的抬腿踩了他一脚。
　　随后低声细语软软糯糯的喊道，“老ꞏꞏꞏ老公！”
　　顾星闻言简直不要太开心，恨不得当场抱着小舒瑶亲两口。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“声音太小，我没听见。”
　　沈舒瑶又踩了他一脚，“你没听见关我什么事，反正我叫了，臭家伙我不理你了哼ꞏꞏꞏ”
　　说完，便低着脑袋往宿舍方向跑去。
　　这次顾星倒是没有再阻拦，今天的收获已经超出预期了。
　　他很满足。
　　——
　　经过几天的预热！
　　旋城大学的校运会在今天正式开始。
　　全校师生都热火朝天的动员了起来，因为这一次相比较于以前的校运会有些许不同。
　　经过一段时间的修建改造，如今的旋城大学校园内的环境可谓焕然一新。
　　特别是这次校运会的各种器材设施，那是每一种都很高级。
　　比起之前的好多了。
　　对于新环境新事物，人们的热情总会提高不少。
　　所以参加这次校运会的大学生们热情都挺高。
　　观众席的某个角落中，301男生寝室的李浩和张宇挨坐在一起，二脸疑惑的互相看着彼此。
　　“浩子，你说这浪子要上台表演没看到他人很正常，但是这怎么这时候了老顾也没见他出现？”
　　李浩摇摇头，“不知道啊-！”
　　“我记得顾哥昨天好像说过，他今天可能会来迟，但一定会出现的。”
　　“老张，我想顾哥应该是有事情耽搁了。”
　　张宇闻言一脸蛋疼的叹气一声。
　　“唉ꞏꞏꞏ我突然发现，老顾这小子才是真正的老6。”
　　“前几天说好的打球，结果他丫的硬生生的喂了我们一嘴的狗粮。”
　　“不过我不得不佩服老顾是真的牛批，不愧是军师级别的人物。”
　　“喂的狗粮是我见过最高级最直触人心的。”
　　“到现在我都有点没缓过来ꞏꞏꞏ”
　　李浩微微颔首附和道，“谁说不是呢！”
　　“那天吃到我顾哥那波狗粮的情侣才是最惨的。”
　　“从此以后看电影逛街什么的都弱爆了。”
　　“还好咱俩没对象，不然遇到这种事情以后还怎么哄女朋友开心？”
　　“确实！”对于这点张宇深表赞同。
　　“还好当时咱俩没女朋友。”
　　“也还好老顾那小子不敢当着全校师生的面撒狗粮。”
　　“不然照他那样高级的玩儿法，我们以后在学校里还怎么泡妞？”
　　“这追妹子的上限被老顾随便一搞就能拉到一个让普通人难以企及的高度。”
　　“他要是在这种场景下再给我们所有人来一刀。”
　　“那老顾这小子就太不是人了。”
　　就在顾星宿舍的二货室友在讨论顾星那晚喂的狗粮时。
　　沈舒瑶的室友也在叽叽喳喳的谈论着那晚的场景。
　　观众席的另一个角落中。
　　张晓雨双手捧着下巴一脸花痴的对周雪说道，“小雪，我觉得顾帅哥真是太会撩了。”
　　“唉ꞏꞏꞏ这么帅这么会撩又这么专一的男人要是我男朋友该多好。”
　　周雪推了推她，“晓雨，你可别破坏咱们姐妹之间的感情乱来啊！”
　　张晓雨吐吐舌头，“小雪瞧你这话说的，我不过就是花痴一下嘛！”
　　“就像我看了韩剧以后，对着男女主花痴一样。”
　　“喜欢男主角帅，又不是真能和人家发生什么。”
　　“况且我有自知之明ꞏꞏꞏ”
　　“还有啊小雪，那天晚上你不也对着顾帅哥花痴了？别以为我没看见。”
　　两人那天晚上一起吃着顾星和沈舒瑶的狗粮。
　　还是属于吃的比较多那种。
　　对于顾星的各种表现，她们基本都看在了眼里。
　　当然，她们也没能坚持到最后。
　　因为那狗粮太齁了，一般人真坚持不了。
　　而对于顾星这样的男生，正常女生都会很欣赏。
　　所以张晓雨觉得她对着顾星花痴没什么。
　　就像对着电视剧里的男主角花痴一样。
　　属于幻想中的完美男人。
　　这样的男人，也就只有沈舒瑶那样，同样属于幻想中的女主角才能配得上了。
　　然而听到张晓雨这调侃的话语，周雪却焦急的捏了她几下。
　　“晓雨你别乱说，被舒瑶听到她误会怎么办！”
　　“哎呀ꞏꞏꞏ你没懂我的意思ꞏꞏꞏ”
　　周雪认真道，“不管是什么意思，反正这种话你不能乱说，让舒瑶误会就不好了。”
　　张晓雨嘟嘟嘴，“行行行，我知道了。”

第106章 校运会开幕，狗粮预备
　　见周雪这么说，张晓雨也就没有在这个话题上多聊。
　　看着已经开始的校运会。
　　抿抿嘴道，“小雪，好像第二个节目就到悦悦和她男朋友出场了。”
　　“听说悦悦和周浪是C位诶！”
　　“待会儿肯定能羡慕死一堆人。”
　　“唉ꞏꞏꞏ我们这些单身狗真是可怜，天天都要吃别人的狗粮。”
　　“不过自从吃了舒瑶和顾帅哥的狗粮后，我的免疫力就变高了不少。”
　　“对付悦悦这点儿小场面应该问题不大。”
　　周雪闻言托腮沉思，片刻后才开口道，“说的没错！”
　　“舒瑶的狗粮虽然很齁，但吃了这样的狗粮，无形间也就提升了我们的品味。”
　　“以后再遇到一般场面，就不用那么郁闷了。”
　　“说起来倒也是有点好处。”
　　张晓雨叹气一声，“今天舒瑶虽然也要上台，但好在她是单独表演舞蹈。”
　　“要是舒瑶也和悦悦一样ꞏꞏꞏ”
　　“以顾帅哥的段位，上了这样的舞台，注定不会是小场面。”
　　“非得给我们来个梅开二度不可！”
　　“说起来也是有点怪。”
　　“我是既害怕又期待，害怕再次被舒瑶喂狗粮。”
　　“期待舒瑶和顾帅哥给全校师生喂一波大的。”
　　“毕竟不能只有我们难受不是ꞏꞏꞏ”
　　周雪古怪的看着她，“额ꞏꞏꞏ”
　　“虽然觉得你这想法很奇葩，但我好像很赞同的说。”
　　张晓雨伸手捏了捏她的腰，“那是肯定的，因为小雪你是我们寝室最闷骚的。”
　　“去你的ꞏꞏꞏ找打是不是？”
　　说着两人就打闹了起来。
　　看得旁边的一群男大学生那是心痒痒。
　　一副很想上前搭讪，但又不敢行动的样子。
　　看似一脸淡然，实则内心已经幻想着和妹子从搭讪开始到走向婚姻殿堂的画面了。
　　此时的舞台上。
　　第一场开幕式表演已经结束。
　　紧接着在主持人的安排下，第二次舞蹈节目接踵而上。
　　七对男女身穿礼服有序的从后台走向舞台。
　　其中最醒目的就是处于C位的那对男女。
　　因为这是一个卡颜时代，长得好看的永远都会第一时间得到大众的关注。
　　姜悦悦本就长得好看。
　　加上化妆打扮，颜值就更升了几阶。
　　如果旋城大学也有人弄那种所谓的校花榜单，那姜悦悦应该也能评个校花当当。
　　可惜这玩意儿不是小说。
　　除了各自几个人在私下吹一吹，没有谁真会去正正规规的弄这什么校花榜单。
　　而且即便弄出来了，那公信力也不可能统一。
　　如今社会最多的就是杠精。
　　你说这个是第一校花，嘿ꞏꞏꞏ老子偏偏就不服，我觉得那个性格独特的才更有魅力。
　　部分人，就喜欢选择一些与大众取向不相同的东西。
　　以此来突出他自己，获得关注度，刻意彰显一种与众不同的效果。
　　当然，这样的人并没有什么大错。
　　只要有底线，平时没事儿杠精一下还是挺乐的。
　　打扮后的姜悦悦很漂亮。
　　而打扮后的周浪其实也不差。
　　化妆之后，还是挺像那么回事儿的。
　　当然，在男大学生们眼里，姜悦悦身边那小子也就一般而已。
　　大家都是为了看姜悦悦这个美女，看旁边那小子只是顺带。
　　甚至看到这小子能拉着姜悦悦跳舞。
　　不少人那是羡慕得后槽牙都快咬碎了。
　　舞台下方的评委席中。
　　校长沈云山居于中间主位，右边是沈云山的妻子张芝慧。
　　两人出现在这里，有一半的原因都是因为他们的女儿待会儿也会出场。
　　每一次的正式场合，沈舒瑶只要上台表演。
　　那夫妻俩都会亲自到现场看看。
　　当然，沈云山有些时候可能会没空。
　　但再怎么也至少会有一人在现场。
　　沈云山见台上的节目就要接近尾声，便微微偏头对旁边的张芝慧说道。
　　“芝慧，下一场是不是就该舒瑶了？”
　　张芝慧抿抿嘴，瞥了他一眼，“工作中就称职位。”
　　“行ꞏꞏꞏ张老师。”
　　“闺女的艺术课程都是你这个做妈妈的管，我就是想问问张老师。”
　　“待会儿舒瑶能不能稳住而已。”
　　“最近那丫头跳得很，我怕她闹出什么幺蛾子。”
　　张芝慧没好气的回道，“我女儿什么样我会不知道？”
　　“就这点小场面怎么可能镇不住ꞏꞏꞏ”
　　“待会儿舒瑶跳的是她最擅长的古典舞，你就放心吧！”
　　沈云山这才点点头，“嗯ꞏꞏꞏ那就好。”
　　然而，听到两人的对话，评委席边上的一个青年老师却是露出一脸疑惑的表情。
　　想了想，这青年老师还是没忍住问道，“校长，您之前不是说ꞏꞏꞏ沈同学表演的节目临时改了吗？”
　　“嗯？”
　　沈云山一愣，这时候台上的节目已经结束，等主持人说完话术以后评委席才开始打分。
　　所以这时候他们说话倒也不会影响什么。
　　沈云山疑惑的看向那名青年老师，“我什么时候说过舒瑶的节目临时改了？”
　　青年老师懵逼的咽了咽口水，“就前段时间啊！”
　　“节目人选刚定下没多久的时候。”
　　“本来沈同学的节目已经确认好了。”
　　“但是她却突然带着一个男生过来，说是要更改她的节目，还说是您的意思。”
　　“带着一个男生？”
　　听到这里，沈云山的脸瞬间就黑了。
　　张芝慧也是一脸愕然。
　　怎么自己女儿改节目，他们这做父母的却不知道？
　　沈云山深吸一口气，现在这个场面可不能失态。
　　听到女儿带了一个男生去改节目，他不用想都知道肯定是顾星那小子。
　　也是怀疑这事肯定是顾星那小子蛊惑他女儿的。
　　真是越想越不是滋味儿。
　　好不容易把顾星和他女儿一起当主持人的事情，以一个正当的理由推掉。
　　没想到这小子居然偷偷摸摸给他来这一手？
　　虽然经过这段时间他明里暗里的调查，确认了顾星这小子各方面确实都非常不错。
　　最重要的是女儿喜欢ꞏꞏꞏ
　　沈云山内心已经慢慢在接受这个现实。
　　但一想到以前乖巧的宝贝女儿，如今因为顾星那臭小子。
　　又是跟他顶嘴，又是说谎话骗他这些事。
　　沈云山就是气不打一处来。
　　不舍得教训宝贝女儿，所以就把怨气全放在顾星那小子身上了。
　　长呼一口气道，“他们换的什么节目？”

第107章 惊艳了所有人
　　不过目前的情况并没有太多时间去让沈云山了解真相。
　　很快便到了打分环节。
　　等打完分以后，沈云山刚刚问的问题，台上的主持人就给出了答案。
　　“上一组的同学拿到了一个相当不错的分数，综合平均分九十分，非常不错。”
　　“没想到今天第二项节目就能如此优秀，让我不得不期待着后面同学们的表演。”
　　“接下来，就让我们以热烈的掌声欢迎下一组表演的同学上场。”
　　“他们是来自金融系的顾星同学，以及文学系的沈舒瑶同学。”
　　“他们带来的节目是ꞏꞏꞏ爱的华尔兹！”
　　“哇哦ꞏꞏꞏ”
　　随着主持人话音一落！
　　观众席顿时响起一片调侃似的呼声。
　　因为爱的华尔兹大家懂的都懂，特别是这种只有两个人，一男一女演出的情况。
　　与第一个节目和第二个节目那种十几人一组的表演完全不同。
　　至少在在场的大学生们眼里是完全不同的。
　　刚刚姜悦悦和周浪虽然也惹得不少人唏嘘打趣，说两人秀恩爱撒狗粮什么的都有。
　　但第二场节目并不是只有姜悦悦和周浪他们两个人。
　　所以视觉效果并没有那么强烈。
　　现在主持人说接下来是由两个人演出爱的华尔兹。
　　那感觉就完全不一样了。
　　如今这个时代人们最喜欢的就是吃瓜，更加喜欢的就是聚众吃瓜。
　　你一个人吃瓜的时候可能会淡然面对。
　　但要是吃瓜的人聚集多了，你就会不知不觉的变得兴奋。
　　因为每个人都有分享欲。
　　你喜欢一部电影一部作品一条搞笑短视频。
　　当你把它分享给你想分享的人，并且那个人看到以后，出现了相应的反应。
　　比如看情感片感动得哭了，比如看搞笑短视频笑得前仰后翻。
　　这种时候你就会产生一种莫名的爽感。
　　而这种爽感还可以继续升级。
　　那就是你因为某一次分享而让某一个人，喜欢上了你分享的作品。
　　并且还和你一起讨论这部作品的各种细节。
　　如此情况下，你不仅会越来越兴奋，而且还会和对方产生浓郁的交流欲。
　　比如当你拉你的室友入坑玩儿园神。
　　室友一次上瘾，并且天天拉着你讨论各种剧情各种角色。
　　那你和你这室友的感情肯定会急速升温。
　　这就是同频共振！
　　此方法亦可用于恋爱技巧中。
　　你如果想要快速得到一个女生的认可，那就想办法找到她非常感兴趣的一个点。
　　以此来切入进去。
　　当然，这样做你肯定得下点真功夫。
　　比如女生要是喜欢某个明星，你上去假装也喜欢那个明星。
　　那你就得提前做好准备，了解这个明星的粉丝圈内的基本事宜。
　　这样才好融入进去。
　　但只要做好了这一点，效果基本都不会差。
　　而聚众吃瓜吃狗粮ꞏꞏꞏ
　　本身就是和在场所有人一起分享，彻底释放你的分享欲。
　　乃是现代年轻人之间的一种默契，大家都好这一口。
　　现在这么多人一起吃瓜，所以大家的热情那不是一般的高。
　　在要表演的两个主角还没上台，主持人刚说出节目的名称时。
　　台下就响起一片片呼声。
　　有人欢喜有人愁。
　　在听到节目名称后，沈云山的脸就更黑了。
　　旁边的张芝慧也是表情略显怪异。
　　随即不由得暗自叹息一声，看来他们的女儿，是真的长大了。
　　张芝慧了解自己的女儿。
　　明目张胆的在校运会上表演这种亲密度很高的节目，要说她这宝贝女儿真是被顾星忽悠的。
　　那无论是女儿她爸还是自己其实都不相信。
　　如果女儿自己不愿意，顾星再会说都忽悠不了她。
　　自己倒是没什么，就是女儿她爸可能会有点受不了。
　　想着，张芝慧就看了看旁边的丈夫。
　　果然，那脸都黑了，紧紧的抿着嘴，估计后槽牙都快咬碎了。
　　但现在这个时候。
　　沈云山就是再气恼也是于事无补。
　　因为节目已经开始了。
　　随着音乐前奏响起。
　　舞台两边，一左一右缓缓出现了两道身影。
　　男生身穿衬衣长裤，妆容简单。
　　或许是身材长相各方面都很优秀的原因，使得他即便穿得很简单。
　　依旧充满了男性魅力。
　　而他旁边的女生才是现场绝杀。
　　一出现就让现场嚎叫声此起彼伏。
　　一身星空晚礼服，容颜精致绝丽，身材窈窕有型。
　　提着裙摆踩着高跟鞋出现的那一刻，当真是惊艳了所有人。
　　她便是盛装打扮的沈舒瑶。
　　本来沈舒瑶面对这种场合其实问题不大。
　　但现在她却显得有些紧张。
　　不敢去看台下的评委席。
　　因为爸爸妈妈此刻肯定气死她了。
　　另一边的顾星仿佛是知道了沈舒瑶此刻有点紧张，便对着她眨了眨眼睛。
　　以表示安慰ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶见状嘟着小嘴儿瞪了臭家伙一眼。
　　她这模样，让离得近看得清表情的人，特别是男生们。
　　那是直接人都傻了。
　　如此美丽的人儿，这般娇艳的小表情，得到她们的人为什么不是自己ꞏꞏꞏ
　　这一刻ꞏꞏꞏ
　　顾星在极短的时间内就收获了无数妒忌的目光。
　　然而顾星却没空去理别人，因为表演已经开始了。
　　音乐前奏走完。
　　甜美的歌声在场地各处的音响设备中响起。
　　“踮起脚尖 提起裙边。”
　　“让我的手轻轻搭在你的肩！”
　　顾星和沈舒瑶慢慢靠近。
　　音乐响起，沈舒瑶跟随着歌词的节奏，踮起脚尖，娇羞的双手捏着裙边微微提起。
　　随后再抬起一只手搭在顾星的肩上。
　　“舞步偏偏 呼吸浅浅。”
　　“爱的华尔兹多甜！”
　　两人当即跟随歌曲双双舞动起来。
　　沈舒瑶搭着顾星的肩，顾星轻抚着沈舒瑶的腰。
　　“一步一步向你靠近。”
　　“一圈一圈贴我的心。”
　　“就像夜空舞蹈的流星。”
　　沈舒瑶搭着顾星的肩膀一步一步前进，顾星搂着沈舒瑶的腰肢一步一步后退。
　　来往循环ꞏꞏꞏ
　　“一步一步抱我更近。”
　　“一圈一圈更确定。”
　　“要陪你旋转不停。”
　　顾星温柔一笑，右手搂住沈舒瑶的细腰，左手握着沈舒瑶的手儿轻轻抬起。
　　右手微微一带，将佳人的身躯搂得更近了些，旋转舞动ꞏꞏꞏ
　　“没有谁能比你更合我的拍。”
　　“没有谁能代替你给我依赖。”
　　“甜蜜呀 幸福啊！”
　　“圈圈圆圆转出来ꞏꞏꞏ”

第108章 追着喂狗粮，太过分了
　　两人虽然跳得很好。
　　每一个动作都可以看出其本身是有点东西的。
　　特别是沈舒瑶，很明显就能看得出来，这肯定是练过舞蹈的。
　　可两人表现出来最突出的点并不是舞蹈功底。
　　而是那种无形之间齁甜齁甜的感觉。
　　刚开始吃瓜群众们还叫得很欢乐，但慢慢的众人就发现了不对劲。
　　这狗粮吃着吃着怎么就有点不是滋味儿了呢。
　　特别是男生们，那是羡慕得后槽牙都快咬碎了。
　　而此时顾星的两个二货室友。
　　直接人都麻了ꞏꞏꞏ
　　两人呆呆的看着台上那圈圈圆圆转不停的一对儿。
　　表情可谓不要太精彩。
　　“我靠，浩子，这就是你说的老顾他有事耽搁了？”
　　“这小子也没听说过他要上台演出啊！”
　　“呜呜ꞏꞏꞏ太欺负人了，前几天刚逮着我们一顿虐，这人都还没缓过劲儿呢又来？”
　　“让不让人活了啊老顾这老6。”
　　李浩神色莫名的看着台上，“我现在总算想明白了。”
　　“之前我们在谈论浪子和姜悦悦上台演出这件事时，顾哥那欲言又止是笑非笑的表情是什么意思了。”
　　“顾哥是真老6啊，居然刻意给我们埋了这么一刀。”
　　之前两人还说，幸好今天顾星不会上台。
　　不然按照他的实力，随便撒点狗粮搞点浪漫什么的。
　　那对于他们普通人来讲都是绝杀。
　　很有可能会无限提高全校女生对男生的要求。
　　结果还真是怕什么来什么，这老6真上去了。
　　一支普通的舞蹈，硬是被整出了言情剧大片的感觉。
　　“靠！这哥们儿不就是那天下午，在篮球场给妹子梳头发那人吗？”
　　观众席中，有被顾星喂过狗粮的人认出了他。
　　“我去，你这么一说我就想起来了。”
　　“这小子就是那小子。”
　　“萨仁郎萨仁郎，老师有人萨仁郎。”
　　“追着我们喂狗粮，这太过分了。”
　　一些挨坐在一起的小情侣。
　　女生纷纷伸手推着自己的男朋友，指着台上羡慕不已。
　　“你看人家，不仅天天给女朋友梳头，而且跳舞还跳得这么唯美。”
　　“你怎么就没有半点浪漫细胞，之前我本来也准备上台演出的。”
　　“结果就听了你的话放弃了。”
　　“你看人家男朋友是怎么做的？”
　　“哪像你，天天不是吃饭就是让我上号ꞏꞏꞏ”
　　男生一脸蛋疼的伸手过去想搂住女朋友。
　　结果却被一巴掌拍开。
　　“别碰我，我也要这种甜甜的恋爱，你再这么无趣我就不理你了。”
　　男生无奈苦笑，“好好好，我保证像台上那小子学习，咱们等今天的活动结束就出去跳舞，在跳舞机上跳它几个小时。”
　　“还有，我保证好好练习梳头，争取下次让你少掉点头发。”
　　“说到这里ꞏꞏꞏ其实头发这事儿也不能怪我，你的头发毛毛躁躁的本来就不好梳，掉也是因为你的发质本来就ꞏꞏꞏ”
　　“滚ꞏꞏꞏ”
　　女生听到这里彻底忍不住了。
　　有了顾星这么一个超级僚机在，并且亲眼见证过人家的实力后。
　　再听到自己的男朋友这么没情商的话，她真是肺都快气炸了。
　　别看这么多男生羡慕台上的顾星，一阵阵的嗷嗷叫。
　　其实女生们更加羡慕沈舒瑶。
　　特别是见证过顾星和沈舒瑶之间相处过程的女生。
　　就更加羡慕沈舒瑶。
　　女生对花样多会撩人长得帅的男生基本没有抵抗力。
　　但还是会担心这样的男生她们把控不住，因为这种男生大多数都是渣男。
　　你想让一个渣男只对你一个人好，那只能想想。
　　但顾星却是一个异类。
　　他看起来比很多渣男都会。
　　各种花招信手拈来。
　　就单论沈舒瑶出现在篮球场那天。
　　从下午开始到傍晚，在顾星的撩拨下，沈舒瑶可能一整天都是处于情意满满的状态。
　　被撩得那情绪根本就没下去过。
　　可就是这么会的男生，却偏偏专一的很。
　　因为顾星表现出那种很会的状态，乃是在沈舒瑶出现以后。
　　在沈舒瑶出现以前，有别的女生上去搭讪。
　　人家一直都是和别人保持安全距离，根本就没有半点乱来的迹象。
　　如此男人ꞏꞏꞏ
　　即便沈舒瑶确实很美，比之前的姜悦悦都要美很多。
　　但仍然有不少女生，非常非常的羡慕沈舒瑶。
　　只是偶尔遇见过顾星和沈舒瑶秀恩爱的陌生人都如此。
　　身为沈舒瑶室友的周雪二人感触就更加深了。
　　“小雪，现在的人都说，两个人无论多相爱。”
　　“但只要在一起的时间一长，就肯定会逐渐消磨掉新鲜感。”
　　“直到最后，那所谓的爱情消失不见，变成亲情牵绊。”
　　“但是自从见识到顾帅哥和舒瑶他们这对儿军师情侣，我才发现其实这话并不是全对。”
　　“新鲜感是可以维持的。”
　　“就顾帅哥这套路，我估计两人即便结婚几年甚至十几年。”
　　“舒瑶都能被顾帅哥一直撩到天上去下不来。”
　　周雪古怪的说道，“晓雨，虽然你这番分析很有道理。”
　　“但我总感觉最后一句话有点污污的。”
　　说着，周雪又眨眨眼睛，“不过ꞏꞏꞏ就顾帅哥那身材那体格。”
　　“可能还真能让舒瑶一直在天上下不来。”
　　张晓雨嬉笑着推了推好姐妹的腰肢，“色小雪，我说你闷骚你还不承认，这破路都能开ꞏꞏꞏ”
　　评委席中ꞏꞏꞏ
　　沈云山看着台上，他的宝贝女儿和顾星那臭小子圈圈圆圆甜来甜去。
　　差点没忍住冲上去把那黄毛，不，顾星那臭小子揍一顿。
　　但可惜他只能想想。
　　一是因为他的身份，而是真揍了，估计女儿第一个跟他急。
　　不想还好，一想到这里沈云山心里更郁闷了。
　　张芝慧见丈夫这副样子，她那点情绪倒是显得淡了不少。
　　微笑着拍了拍丈夫的手。
　　“好了，我觉得这俩孩子跳得很好。”
　　“闺女开心就行，总会有这么一天的，你难道真想管舒瑶一辈子？”
　　“就现在这丫头都不满我们管她管得太严，你要是真去阻止她和顾星这孩子的事情。”
　　“那丫头可能会真对你产生抵触情绪的。”
　　沈云山沉思片刻，随后叹气一声。
　　“我当然知道这些道理，也没想过去阻止什么。”
　　“我就生个闷气还不行啊？”
　　看着丈夫郁闷的说出这句话，张芝慧都被他逗笑了。

第109章 一百昏，一百昏
　　都说女人是这世界上最复杂的生物。
　　但现在张芝慧并不这么认为。
　　她觉得男人也不差，特别是像她丈夫这样的女儿奴。
　　明明觉得顾星那孩子各方面的条件都非常不错，配得上女儿。
　　也知道顾星确实是真的喜欢舒瑶，对舒瑶很好。
　　这点是夫妻俩通过亲自面见顾星，以及暗中观察得出的一致结论。
　　通过这些，她这丈夫肯定是内心已经认可了人家。
　　不然也不会接受明友集团董事长的赞助。
　　顾明友也就顾星的亲爹亲自找上门，两个一家之主之间具体怎么谈的张芝慧虽然不知道。
　　但顾明友既然能创立那么大的基业，自然不会做一些无意义的事。
　　一年前顾明友提出那次赞助，可能是为了让儿子在学校中过得更好。
　　这一次再找上门ꞏꞏꞏ
　　是在顾星和舒瑶互相有了好感之后。
　　其中原因她相信自己的丈夫不会看不出来。
　　既然去见了人家一面，就接受了赞助。
　　至少说明她这丈夫起码是默许了。
　　张芝慧其实也挺好奇的，按理说她的丈夫做事应该不会这么着急下结论。
　　特别是在关于舒瑶这件事上。
　　不过后来听说，当时顾星和舒瑶也在场。
　　张芝慧就多多少少能猜测到一点。
　　顾星这小伙子是她见过最聪明情商最高的年轻人。
　　或许就是因为这小伙子和舒瑶都在现场，才改变了她这丈夫的想法。
　　顾星具体是怎么做到的她不知道。
　　但张芝慧明白，能让她的丈夫做出这种改变。
　　那就说明顾星察言观色，审时度势的本事绝对很强。
　　甚至比一些年长的老江湖都强。
　　丈夫虽然没有明说，但做为妻子，张芝慧自然了解自己的老公。
　　她这丈夫其实就喜欢这样的人。
　　要是顾星在稳重些，不那么口花花成天就把这股聪明劲儿用来逗舒瑶。
　　那她这丈夫的态度绝对不会像现在这样。
　　明明内心已经认可，但面上就是一副恨不得揍人家一顿出气的样子。
　　所以说张芝慧才会觉得，女人是世界上最复杂的生物这句话不全对。
　　男人复杂起来，那心思你同样不好猜。
　　“非常精彩非常唯美ꞏꞏꞏ这是我见过最美的爱的华尔兹。”
　　“我想今天的最佳节目最高分数马上就会诞生于此。”
　　“有请我们的评委老师给两位同学的演出打分。”
　　主持人的声音，打断了张芝慧的思考。
　　女儿的节目已经表演完，此刻该打分了。
　　现在这场面怎么想都有点怪异。
　　闺女和一个小伙子在台上你侬我侬的跳完一支舞。
　　做父母的却要亲自为其打分。
　　她倒是没什么，就是生怕自己老公一个生气，就胡乱打分。
　　虽然知道自己的丈夫不可能这样ꞏꞏꞏ
　　但看丈夫这黑黑的脸色ꞏꞏꞏ张芝慧还是多少有点担心的。
　　随着主持人话音一落。
　　评委席中的老师们开始互相交谈起来。
　　能坐在这里的，基本都知道台上的女生就是自家校长的宝贝女儿。
　　他们自然要郑重些。
　　不过也没人敢胡乱拍马屁。
　　因为校长的脾性旋城大学的老师们都了解。
　　他们的校长大人就喜欢实事求是，太夸大其词只会引起校长的反感。
　　但只要有些情商的人，都知道一个道理。
　　即便领导喜欢实事求是，你发现缺点也不能真傻不拉几的上去说实话。
　　别以为好的坏的都往外挑明了说。
　　领导就会欣赏你，说你这人实诚。
　　有这样想法的人，无论在任何行业都混不出什么名堂。
　　不被打压就是万幸ꞏꞏꞏ
　　所以即便是遇见实事求是公正的领导。
　　你也不能说缺点说坏事。
　　不夸大其词ꞏꞏꞏ
　　那就遇见坏事遇见缺点就装傻避开，最多也要把坏的说得好听些，修饰一下再说。
　　遇见好事遇见优点就恰到好处的赞美。
　　不夸大其词，但用词得张弛有度，稍微夸张那么一点点绝对有意想不到的效果。
　　而现在台上的沈舒瑶确实跳得非常好。
　　这是所有人有目共睹的。
　　所以懂事的人已经开始出手了。
　　一名地中海老师当即举起一张满分的牌子。
　　“对于舞蹈，我个人虽然了解不多。”
　　“但却能从这两位同学身上，感受到无穷无尽的青春气息。”
　　“这是我看过最具青春，最唯美华丽的舞蹈节目，我给满分。”
　　主持人微笑抬手，“咱们的6号评委老师率先给出满分一百分的成绩。”
　　“满分，今天的第一个满分，让咱们一起期待，其余的评委老师会给出一个什么分数。”
　　话不多说，有第一个站出来打满分。
　　其他的立马就跟上，都是满分奉上，且都说了一些夸奖赞美之词。
　　有一些还特意强调了一下，沈舒瑶的表现才是最亮眼的。
　　当然，这也是实话。
　　毕竟沈舒瑶可是从小就开始练习舞蹈。
　　看着这么多人都在夸ꞏꞏꞏ
　　之前被校长问话那名青年老师，也就是亲自更改了沈舒瑶节目那名老师也坐不住了。
　　而且他比任何人都要浮夸。
　　直接拿着一百分的牌子激动的拍着桌面，“太好看了太好看了，两位同学表现得太好了，特别是沈舒瑶同学。”
　　“一百昏，我必须给一百昏，一百昏是分数的极限，不是我的极限，不然分数就没有上限。”
　　“ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ”
　　无形之间，仿佛吹过了一阵尴尬的风。
　　青年老师旁边年长一些的老师赶紧拉了拉他，示意他低调些。
　　然后笑着解释了一句，“哈哈ꞏꞏꞏ小李还年轻，活力了那么一点。”
　　这话是说给校长听的。
　　沈云山虽然对这青年老师有点小小的不满，因为就是这货改了他女儿的节目。
　　不过沈云山知道，这不怪他。
　　所以并没有多想。
　　淡然一笑后，便举起了手中的牌子。
　　他给了98分。
　　张芝慧见状松了口气，看来这老公还是稳住了情绪。
　　给了一个最合适的分数。
　　在以前女儿上台表演，又由她或者她丈夫当评委的时候。
　　张芝慧夫妻二人给出的分数，都会比其他评委老师低一些。
　　很快ꞏꞏꞏ
　　张芝慧也给出了她的分数，同样是98分。
　　如此，今天的最高分数就出现了。
　　而参与演出的顾星和沈舒瑶二人。
　　却好像都根本就不在乎什么分数不分数的。
　　两人正手牵着手，在舞台后方你拉我扯呢ꞏꞏꞏ

第110章 该准备告白仪式了
　　“臭家伙，让你上台后别那么坏，可你就是不听。”
　　“搂腰搂那么紧，我偷偷给你提示你还亲我的耳朵。”
　　“?（? ???ω??? ?）?”
　　“真是大坏蛋坏死了你ꞏꞏꞏ”
　　表演结束两人下了舞台，顾星便赶紧追上生气的小舒瑶。
　　伸手去牵她的小手，起初被甩开一次。
　　后面顾星又厚着脸皮试了几次，最终得以十指相扣。
　　但小舒瑶明显还是很羞恼，不停的给顾星小蜜蜂肘击。
　　一边小蜜蜂肘击一边细说顾星惹她生气的罪责。
　　具体原因是因为顾星这货ꞏꞏꞏ
　　之前在表演的时候，搂腰那个动作搂得太紧。
　　都直接将沈舒瑶搂入了怀中，使得两人看起来不被别人怀疑都难。
　　当时可是满座哗然，无数单身狗发出来嫉妒羡慕激动兴奋的嚎叫。
　　如此情景ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶的爸爸妈妈当时可是全程看着呢！
　　上台之前，沈舒瑶就让顾星别使坏，要是被爸爸妈妈看到就不好了。
　　然而顾星说是说一定掌握分寸。
　　结果到了舞台上ꞏꞏꞏ他是掌握分寸，但这分寸却是以他自己的尺子量的。
　　到搂腰那个动作，直接就将沈舒瑶搂进了怀里。
　　他计划了这么久，就是为了向未来的岳父岳母展现他和小舒瑶如今的亲密度。
　　从而拉高老丈人丈母娘的情绪上限。
　　让他们习惯自己和小舒瑶之间的亲密举动。
　　不然就以老丈人那种女儿奴的性格，以后再被他碰到自己和小舒瑶亲密的举动。
　　那还不得每次都搞破坏。
　　顾星可不想成天躲着家长和小舒瑶谈恋爱。
　　所以他怎么可能听沈舒瑶的，要在舞台上保持距离。
　　在搂腰环节，直接就将她抱进了怀里圈圈圆圆转不停。
　　那时候沈舒瑶红着脸按着顾星的肩膀。
　　在顾星耳边轻轻提醒他，让他别搂那么紧。
　　结果顾星不仅不听，反而在一个巧妙的角度，偷偷亲了下沈舒瑶的耳朵。
　　当即就使得沈舒瑶身子一软ꞏꞏꞏ
　　而顾星做事向来考虑周到。
　　亲的时候他就预想过小舒瑶会出现身体不协调的后果。
　　于是他亲的时机，正好是沈舒瑶后仰身子，然后自己在抱着她俯视的姿势。
　　沈舒瑶身子软了下，但重量全在顾星手臂上，所以没有人看出沈舒瑶的异常。
　　顾星亲的时候也没让别人看见，故而除了他和沈舒瑶，别人都不知道这件事。
　　别人是不知道ꞏꞏꞏ
　　但沈舒瑶可是切身体会！
　　所以她生气啦-！要哄很久那种。
　　并且决定半个小时不理臭家伙。
　　可奈何顾星脸皮太厚，沈舒瑶一分钟都没撑住，就被牵住小手十指相扣。
　　于是不服气的沈舒瑶就开始一边小蜜蜂肘击，一边谴责臭顾星的无耻行为。
　　“你放心嘛ꞏꞏꞏ我亲你的时候很隐秘的，别的不敢说，但沈叔叔和张阿姨肯定没看到。”
　　沈舒瑶闻言嘟嘟小嘴儿，抬起眼眸狐疑的看着顾星。
　　“真的？”
　　顾星挺着胸膛一脸认真的点头道，“绝对是真的ꞏꞏꞏ”
　　听到这里，沈舒瑶这才松了口气。
　　随即又立马反应过来。
　　红着脸另一只手伸到臭家伙腰间不断掐着他的软肉。
　　“我说的是你亲我耳朵这件事本身就是一件很坏很坏的事，和有没有被人看到有什么关系？”
　　“就算没有被看到也不行，哼ꞏꞏꞏ我还是生气！”
　　沈舒瑶差点就被臭家伙带歪了。
　　明明是谴责臭家伙亲她耳朵的坏事，怎么臭家伙一顿忽悠。
　　说没被爸爸妈妈看到，自己就松了一口气？
　　呜呜ꞏꞏꞏ真是没用。
　　顾星捏捏她的鼻子，“好啦！咱俩谁跟谁？就这点小事儿你这么小气做什么？”
　　“你要觉得亏ꞏꞏꞏ那行，大不了我让亲回来！”
　　沈舒瑶不满地摇摇脑袋甩开臭家伙捏她鼻子的臭手。
　　“你想得美ꞏꞏꞏ”
　　“赶紧放开我，我要回去换衣服了。”
　　顾星闻言眨巴着眼睛，看了看沈舒瑶现在的打扮。
　　内心不由得就窜起一股小火苗。
　　本来就非常漂亮的沈舒瑶再这样盛装打扮，那颜值简直就是对任何人都绝杀。
　　高跟鞋配星空晚礼服，看起来女神范儿十足。
　　偏偏一说话又尽显可爱。
　　顾星很难不激动ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶被他看得有些慌张，伸手推了推臭家伙，“你听到没有，放开我，我要回去换衣服。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　顾星咳咳嗓子。
　　“那什么ꞏꞏꞏ你今天ꞏꞏꞏ好美！”
　　“臭家伙ꞏꞏꞏ我真的要走啦-！”
　　沈舒瑶羞红着脸颊，小拳拳捶了顾星几下。
　　“嗯嗯ꞏꞏꞏ要走可以，但是ꞏꞏꞏ你这么美的样子，不给我留点记号有点可惜了！”
　　“要不ꞏꞏꞏ”
　　顾星说着就停顿了话语，然后舔舔嘴唇慢慢靠近沈舒瑶。
　　气氛都到这儿了，不亲一个顾星是真心痒难耐。
　　而面对顾星的举动。
　　沈舒瑶很是慌张。
　　看臭家伙这样子，明显是想ꞏꞏꞏ是想和她接吻。
　　眼看就要被亲到，沈舒瑶赶紧伸手挡在了彼此的嘴唇之间。
　　亲嘴儿不成亲到手儿的顾星还没来得及询问。
　　就听见沈舒瑶羞答答的声音。
　　“臭ꞏꞏꞏ臭家伙，你ꞏꞏ你都还没个正式的仪式。”
　　“不能接吻ꞏꞏꞏ”
　　说着，沈舒瑶便踮起脚尖，在顾星的侧脸亲了一下。
　　随后趁着顾星发愣之际，抽出小手屁颠屁颠的跑了。
　　顾星留在原地顿然片刻ꞏꞏꞏ
　　随后微微一笑！
　　他并不气馁，因为这个时机去和沈舒瑶接吻，确实时候还差点。
　　按理说顾星应该不会犯这种小错误。
　　但今天的沈舒瑶实在是太美了，他这个运筹帷幄的军师有点没抗住诱惑失态了点。
　　看着沈舒瑶离去的背影。
　　顾星喃喃自语道，“看来ꞏꞏꞏ是时候该准备告白仪式了。”
　　他原本的计划，就是在最近找机会给沈舒瑶告白。
　　让小舒瑶正式成为他的小女友。
　　今天索吻虽然失败，但顾星也看出了一个信息。
　　那就是他该行动起来了。
　　沈舒瑶这样的女孩儿，从小就在优异的家庭环境下长大。
　　从来没谈过恋爱，父母又都是高知识分子。
　　那思想教育自然与普通女孩儿不同。
　　这样的女孩儿，一般都对感情充满了美好的遐想。
　　别看平时被顾星忽悠得找不到北，其实心里门儿清要求高着呢。
　　该有的仪式少了，她即便不说也会在心里留下遗憾。
　　顾星不会让他的女孩儿有遗憾，所以他要给沈舒瑶准备一场最浪漫的告白仪式。

第111章 玩个游戏还被喂狗粮
　　时光匆匆ꞏꞏꞏ
　　等校运会结束，时间已然来到今年的最后一个月。
　　天气不再那么酷热，遇到阴天或下雨天，不穿外套的话就会感受到丝丝凉意。
　　这种不冷不热的天气，最适合运动了。
　　所以ꞏꞏꞏ男生宿舍301寝室全体成员，齐齐打开电脑五连开黑！
　　四个人的寝室五连开黑这意味着什么？
　　意味着他们请了一个外援！
　　外援是顾星请的，请的人是沈舒瑶。
　　顾星发誓，他绝对不是在玩儿游戏的时候还要给室友喂狗粮。
　　而是他们认识的人不多，要么没空，要么在忙。
　　找了半天就只有507女生寝室的人有空。
　　顾星可没上来就要邀请沈舒瑶，而是先让周浪邀请他的姜悦悦。
　　但奈何发消息一问，却发现姜悦悦根本就不会玩儿撸啊撸，属于只是听说过这个游戏的旁观者路人。
　　而且问了一圈下来。
　　507女生寝室就只有沈舒瑶一个人玩儿这个游戏。
　　故而顾星只能邀请沈舒瑶上线了。
　　本来李浩张宇二人听到这俩货又要凑到一起时，那是害怕的紧。
　　毕竟这两人的狗粮不是一般的齁，一吃一个不吱声。
　　但在顾星再三保证绝不秀恩爱的情况下，张宇和李浩还是犹豫着接受了。
　　为了表示诚意，顾星还放弃了和沈舒瑶一起走下路的想法。
　　他玩儿上单，沈舒瑶玩儿中单。
　　上单盖伦，中单卡特ꞏꞏꞏ
　　既然是五黑，那1级肯定得团一下。
　　五人各自买好装备快速来到河道。
　　李浩选的是日女，来到河道以后李浩首当其冲。
　　边找位置边说道，“顾哥，我顶在前面，如果对面的人冒头打我，那你找准机会沉默对面的C位，咱们一控一沉默，根本不带虚的ꞏꞏꞏ”
　　“行了浩子，老顾什么段位你什么段位？该怎么打轮不到你这个万年白银来指挥。”
　　“我擦ꞏꞏꞏ老张你黄金就了不起？”
　　“待会儿对面要是反你的野我就不帮你，看你怎么办！”
　　“切诶ꞏꞏꞏ我玩儿的是盲僧，会怕他们反我的野？浩子你小子别嚣张，不然待会儿我就趁着你残血的时候，把对面的人踢你脸上。”
　　顾星无语的转头看了看两个二货，“你俩能不能别比比了，还没开始就内斗，浩子赶紧上，对面露头了。”
　　“放心，对面集火你我会上来给你分担伤害的。”
　　“打不赢我就学个W替你扛。”
　　李浩闻言顿时感动得不行，“顾哥，有你这句话我就ꞏꞏꞏ”
　　然而他话还没说完，对面的远程技能就噼里啪啦的往他脸上甩。
　　等顾星这边的人开始反击后，李浩的血量已经快见底了。
　　“卧槽！对面什么奇葩，老子是个肉特么的集火我干啥，我就探个路而已。”
　　“顾哥救我ꞏꞏꞏ”
　　就当顾星准备学W上前拯救兄弟时。
　　却发现沈舒瑶也被对面盯上了，由于刚开始沈舒瑶的卡特并没有什么危险。
　　所以她就学了Q技能，但没想到对面看到卡特丢了一个Q技能后。
　　立马就盯上了她。
　　沈舒瑶交了闪现才捡了一条命。
　　但对面的剑圣却一直追着她砍。
　　虽然看着剑圣的位置是A不到卡特，但算时间剑圣的Q技能应该快好了。
　　等技能一好一个Q过去，卡特就危险了。
　　女生寝室的沈舒瑶坐在凳子上，一脸紧张的操作着电脑。
　　身后三个好姐妹齐齐围在她身后认真的看着。
　　虽然她们没玩儿过这游戏，但看情况就能知道，沈舒瑶的处境很危险。
　　就当周雪几人在想着，沈舒瑶该怎么脱险时。
　　就见沈舒瑶快速点开聊天框，然后飞快的打出一句话。
　　在打字的同时还控制着人物移动。
　　不得不说，就这实力还是挺强的，说不定比顾星的几个室友都厉害些。
　　【卡特：臭家伙，快救我！】
　　而看到沈舒瑶打出的聊天信息。
　　周雪三人你看看我我看看你，一时之间都不知道该说什么了。
　　男生宿舍ꞏꞏꞏ
　　李浩几人看到这句话，还没反应过来，就见顾星一个闪现抬起大宝剑一下砸在剑圣头上。
　　让剑圣无法使用Q技能追击沈舒瑶。
　　顾星这操作ꞏꞏꞏ直接把所有人都看傻眼了。
　　特别是李浩，要不是之前跟他吵架的张宇，临时学了W给他套了一个盾。
　　估计他已经饮恨西北了。
　　李浩想哭，他很想问问顾星。
　　说好的学W上来给他分担伤害呢？你这秒学Q技能闪现上去英雄救美是几个意思？
　　然而破防的不止他一个人。
　　因为沈舒瑶开的是全局聊天。
　　对面的人也都懵逼了。
　　【剑圣：我靠盖伦哥们儿，你小子有必要吗？】
　　不待顾星给他解释，对面的ADC就给出了解释。
　　【ADC：你这还不明白？看卡特说话这方式，明显就是个妹子。】
　　【ADC：还臭家伙救我ꞏꞏꞏ盖伦这小子八成是她男朋友。】
　　【ADC：靠，玩个游戏还特么被喂狗粮，真是服了。】
　　【剑圣：你不解释还好，这一解释我更难受了。】
　　一场1级团虽然双方都没送人头，但对面明显是有点破防了。
　　剑圣三级以后立马就跑去抓卡特，很明显是不服气。
　　而这场对局除了顾星，水平都差不了多少。
　　所以沈舒瑶也并不弱，不仅没有被抓，还将其引到塔下拿下了一个人头。
　　【剑圣：这是妹子能打出来的操作？】
　　【剑圣：盖伦，你咋不下来救你女朋友了？】
　　剑圣这么一说，就暴露了这家伙挺阴的。
　　原来是想把顾星引到中路来，然后给自家上单控兵线的机会。
　　【盖伦：因为我相信她。】
　　此话一出，一股爱情的酸臭味儿顿时溢满了整个召唤师峡谷。
　　对面五人集体破防。
　　纷纷在聊天框里以及峡谷中扣出一堆问号。
　　女生宿舍507寝室里！
　　周雪和张晓雨相视一笑，“哎呦ꞏꞏꞏ因为我相信她ꞏꞏꞏ”
　　“小雪，你看看这句话，听起来好齁的说！”
　　对于和顾星之间的关系，沈舒瑶已经不知道被姐妹们调侃了多少次了。
　　所以慢慢的也就不再像之前那样一听见就害羞得不行。
　　此时她并没有受到多大影响，只是红着脸瞪了几个好姐妹一眼。
　　随后继续认真的玩儿着游戏。
　　看着顾星发的那句话，皱皱鼻子嘀咕了一声，“臭家伙，玩儿游戏还这样，真是讨厌！”

第112章 就知道开车，你太色了
　　【盲僧：盖伦，你说好的不喂狗粮的。】
　　【日女：就是，这不欺负老实人吗！】
　　看着这全局聊天还挺好玩儿，所以每个人都开启了全部聊天。
　　【盖伦：我就正常说话，什么时候喂狗粮了？】
　　【卡特：臭家伙，快来河道，我给你打好了一只河蟹，你吃完这点钱就可以回去做一个大件了。】
　　【盖伦：好嘞！这就来。】
　　【盲僧：？？？】
　　【日女：？？？】
　　【对面五人：？？？】
　　周浪，“？？？”
　　周浪无语的回头对三人说道，“我说顾哥，浩子老张，你们沟通就不能用说话的方式吗！”
　　“非得打字说？你看看你们自己补了多少刀？”
　　一场对局，正慢慢往一个奇怪的方向走去。
　　明明是竞技游戏，差点被几人玩儿成聊天软件。
　　“浪子，你小子还敢提补刀，你自己好好瞧瞧，除了浩子的辅助，就特么你补的刀最少。”
　　“我就说不能让你玩儿ADC！”
　　听了张宇的话，周浪这才查看了下数据。
　　结果这一看就尴尬了，除了李浩的辅助，就他补刀最少。
　　憨笑着挠挠头不好意思的说道，“哈哈ꞏꞏꞏ那什么，你们就当我刚刚在放屁，我不说了，认真玩儿游戏，你们继续。”
　　好不容易化身游戏质检员，牛气哄哄义正言辞的对着几人提出谴责。
　　结果搞半天就他这个认真玩游戏的ADC战绩最差。
　　这真是要多尴尬有多尴尬。
　　随着对局慢慢展开，实力差距也就慢慢的体现了出来。
　　顾星这方，毫无疑问是顾星最强。
　　但对面同样有高手ꞏꞏꞏ
　　对面的ADC实力很强，完全是压着周浪和李浩两个人打。
　　在没有打野帮忙的情况下，两人都不敢太靠前，只能猥琐的补刀。
　　这时候顾星这边的人才明白了为何周浪补刀补的少了。
　　当然ꞏꞏꞏ这种情况大家都没抱怨炸鱼什么的。
　　因为五黑本来实力就参差不齐。
　　况且双方都有高手。
　　顾星玩儿的上单盖伦也是同样把对面打爆了。
　　打野来帮忙都没用，有些时候甚至来了还得多送一个人头。
　　这种情况下，双方队伍顶多也就吐槽一句谁谁不是这个段位的人。
　　而且对于实力差距吐槽，还远没有对顾星和沈舒瑶时不时来一波狗粮的吐槽多。
　　【卡特：臭家伙，我想要蓝。】
　　【盖伦：没问题，你乖乖跟着我，我这就去给你抢对面的蓝。】
　　顾星现在有肉伤害又高，根本就不带怕对面的打野剑圣的。
　　【剑圣：？？？】
　　【剑圣：不是哥们儿，你们抢我家的蓝还敢开全局聊天，是不是有点太不尊重人了？】
　　本来这个时间点，双方怎么都不应该团战的。
　　但就因为顾星这一句话，对面五个人全都聚集到了蓝霸服位置。
　　他们早就想痛痛快快的干一架了。
　　一直吃狗粮谁受得了。
　　顾星的二货室友嘴上是一直在谴责顾星这货无耻的撒狗粮行为。
　　但该干架时都不需要说，全部都跟着来到了河道。
　　故而，一场因为蓝霸服而起的血战就此展开。
　　对面ADC虽然很肥，操作也好。
　　但顾星这边控制很多，所以他不怎么敢靠近。
　　李浩一个闪现EQ直指对面ADC，这意识说实话还是很厉害的。
　　但对面的辅助也不弱。
　　跟着一个闪现直接撞到日女的脸上，替自家ADC吃了全部的控制。
　　顾星则在找机会接近对面ADC。
　　其实刚刚沈舒瑶说的那句话是顾星发威信故意让她发的。
　　因为他上单盖伦再怎么强也就是个肉。
　　对面的阵容，后期那伤害他们可扛不住。
　　对面也知道这一点，所以一直拖着发育。
　　所以顾星就使用了这一招诱敌深入。
　　之前张宇和李浩本来还对顾星撒狗粮的行为表示非常的不满。
　　都准备摆烂的说。
　　但后来顾星跟他们说，他撒狗粮是故意为了激怒对面。
　　为的就是现在这个局面。
　　这才把二人稳住了，硬着头皮吃顾星的狗粮。
　　周浪不在意吃不吃狗粮，顶多就是佩服他顾哥玩儿得比他高级得多。
　　所以目前他是处于旁观者。
　　见之前还信誓旦旦的说，坚决不会给顾哥撒狗粮机会的老张和浩子。
　　简单的几句话就被顾哥摆平。
　　周浪这是越想越觉得心惊。
　　他顾哥这是从开局就开始算计对面，然后又顺带着解决了老张和浩子情绪不稳定的情况？
　　这头脑太特么可怕了吧！
　　玩个游戏都能掌控这么多人的情绪，这不是神是什么？
　　很快ꞏꞏꞏ战斗就来到了白热化阶段。
　　对面后期比顾星这边强，但中期就显然有些劣势。
　　所以打着打着对面才发现不对劲，在打野和上单相继殒命后。
　　对面在ADC的指导下当即开始撤退。
　　这时候顾星怎么可能给他们机会。
　　可能是慢慢渐入佳境，顾星也可能是忘了说话指挥，于是在聊天中打出一句话。
　　【瞎子日女别光Q，找准机会R进去。】
　　顾星这话一发出去。
　　短时间内还没人反应过来。
　　但众人就是怎么看这句话怎么觉得奇怪。
　　全部人又扣出了一顿问号。
　　【剑圣：兄弟，你发誓你不是故意这么说的！】
　　【对面ADC：我擦，牛批。】
　　顾星这一句话，直接就把九个人都干懵了。
　　趁着这个机会，顾星Q技能加速，接近对面ADC一个大宝剑成功将ADC击杀。
　　对面大爹没了，顾星这边还有三人存活。
　　游戏局面也就显而易见了。
　　顾星带领队友拿下大龙，然后一路平推直达高地。
　　对面大爹还在泡泉水，其余人复活了也没什么作用，根本就挡不住他们的攻势。
　　势如破竹成功拿下对局。
　　游戏结束。
　　李浩张宇周浪三人齐齐对顾星竖起大拇指。
　　“老顾，论开车还得是你啊！秋名山车神都得甘拜下风。”
　　李浩点点头，“没错，谁以后再说盖伦没群控技能我就跟他急。”
　　“看看我顾哥玩儿的盖伦，一句话硬控九个人，简直恐怖如斯。”
　　周浪抿抿嘴，脑子转了半天发现不知道怎么夸了。
　　于是只能跟着点头，“俺也觉得！”
　　顾星还没来得及回几个二货室友。
　　手机威信提示音就响了起来。
　　拿出一看发现是沈舒瑶发的。
　　【书瑶：臭家伙，就知道开车，你太色了。】
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　顾星咳咳嗓子，他可不承认是在开车。
　　这几天一直在计划该怎么展开给小舒瑶告白的仪式，今天这场游戏倒是给了他一点点灵感。

第113章 第一步告白计划成功
　　身为军师要亲自上场表白。
　　顾星之前本来觉得以他的实力，别人也帮不上他什么。
　　特别是他的这几个二货室友。
　　但这一场游戏下来，顾星忽然就明白了一个道理。
　　一个原本非常简单，但却被他忽视了的道理。
　　几个二货室友虽然挺二，但是能给他当背景板制造氛围啊！
　　就像这把游戏里一样。
　　想到这里，顾星就挥动手指给沈舒瑶发了一条消息。
　　【星：你觉得上次我们去那家古风餐厅怎么样？】
　　“嗯？”
　　女生宿舍内，沈舒瑶看着顾星发来的消息愣了下。
　　随即嘟着小嘴儿快速编辑一条回了过去。
　　【书窈：臭家伙你这话题转移的也太生硬了！】
　　【星：什么叫转移话题？我就是想在这个周末请大家出去玩玩儿而已。】
　　【星：既然你非要说我开车也行，那你倒是给我解释解释，我刚刚那句话具体是怎么开的车？】
　　沈舒瑶脸色一红！
　　她其实根本就没发现臭家伙刚刚那句话是在开车。
　　是小雪给她解释她才知道的。
　　可是现在虽然是知道了，但那种话她怎么可能说得出来。
　　于是便羞恼地回了一句。
　　【书窈：臭家伙，我哪懂你那色色的荤话。】
　　【星：不懂你怎么知道是色色的？】
　　【书窈：我ꞏꞏꞏ】
　　【星：我个屁，你既然解释不出来就别说我在开车，发条消息还带三个点，凑字数啊？】
　　沈舒瑶捏着小拳拳隔着屏幕比划了一下，“臭家伙，再这么凶信不信我揍你一顿，揍得你哭鼻子。”
　　周雪在旁边看着她这模样有些忍俊不禁。
　　“我的舒瑶诶，你吃亏还没吃够吗？”
　　“顾帅哥这级别的人，你跟他硬碰硬哭鼻子的恐怕是你哦！”
　　沈舒瑶娇嗔一声，“哼！小雪你这什么话？”
　　“我ꞏꞏꞏ我那是让着他而已，好女不跟男斗。”
　　说着，沈舒瑶就拿起手机编辑一条消息发了过去。
　　【书窈：懒得跟你扯这些，你之前说要请大家出去玩儿是什么意思啊？】
　　她只是觉得继续跟臭家伙硬扯下去，肯定又会中了臭家伙的套路。
　　毕竟那种羞人的荤话她可说不出口。
　　所以这不是她怂了，而是战术性的规避。
　　对，就是这样。
　　一直在旁边看戏的周雪还等着沈舒瑶霸气的继续回怼呢！
　　因为刚刚沈舒瑶那小模样明显就是不服。
　　结果回的消息差点让她呛了一口。
　　面对好姐妹怪异的表情，沈舒瑶尽量选择无视。
　　反正怎么都要被调侃，索性不如大方点就让她们八卦去。
　　故而现在沈舒瑶发消息都不怎么背着寝室里的好姐妹了。
　　当然，这也是因为顾星目前和沈舒瑶聊天都还比较正经。
　　要是以后关系更进一步ꞏꞏꞏ
　　时不时来几句劲爆的话语时，就不知道沈舒瑶还敢不敢像现在这样大方了。
　　【星：我就是想问问你，还想不想去上次我们去那家古风餐厅玩儿。】
　　【星：如果想去的话这个周末我请你和你们寝室的人，加上我们寝室的人一起再去一次。】
　　看见臭家伙发过来的消息。
　　沈舒瑶不由得就回忆起了上次去御食坊的经历。
　　那是她和臭家伙第一次知道彼此是对方寝室军师的地方。
　　而且ꞏꞏꞏ而且当时两人还穿着情侣装！
　　在蹦迪环节时自己还拉着臭家伙让他保护自己。
　　想到这里，沈舒瑶的俏脸儿上就爬上了两抹粉红。
　　御食坊对她来说有着特殊的记忆。
　　而且里面的主题装修什么的她都挺喜欢，因为她从小就学很多关于古风之类的东西。
　　比如古风舞蹈！
　　但后面那古风与现代割裂的蹦迪环节就让她有点不喜欢。
　　觉得太乱了。
　　想着，沈舒瑶就挥动手指开始发消息。
　　【书窈：那里是还不错，里面的氛围我很喜欢。】
　　【书窈：但是后面那个什么蹦迪环节有点乱，还是算了吧！而且花费太高了，你不能乱花钱给叔叔阿姨增加负担。】
　　【星：你喜欢就行，那咱们这个周末就再去一次。】
　　【星：你既然不喜欢人多，那我就包一层下来，御食坊总共有三层，上次咱们去的是一层。】
　　【星：这次我把第三层全包下来，这样就不会乱了。】
　　【星：而且第三层还有露天阳台，可以看日出日落夜空繁星，只要天气好，白天晚上都很漂亮的。】
　　【星：至于钱的事儿你就有点太小看我老爸老妈了，我们家还不至于我吃个饭都能给他们增加负担。】
　　沈舒瑶吸吸鼻子嘟嘟嘴儿。
　　【书窈：臭家伙，瞧你嘚瑟的，有钱了不起啊！】
　　听了臭家伙这一番话，沈舒瑶就想起了在十一假期期间。
　　自己在臭家伙家兼职暂住的那几天的一些事。
　　阿姨经常找她聊一些家常。
　　都是关于臭家伙的事情。
　　有一次阿姨就跟她抱怨过臭家伙花钱的事儿。
　　沈舒瑶还以为是臭家伙乱花钱让阿姨心中有气了呢，正想着好好听听。
　　然后劝劝臭家伙ꞏꞏꞏ
　　结果听完后她直接就郁闷了。
　　阿姨抱怨的是臭家伙花钱花的太少。
　　说什么像别人家的孩子，公司规模还没顾家的大，但人家每个月吃好喝好，买车买表。
　　结果臭家伙什么都不买。
　　家里每个月给他打的零花钱连十分之一都花不出去。
　　据说光臭家伙现在的零花钱，都存了上百万了。
　　阿姨说她没见过这么傻的孩子，给他钱都不知道花。
　　当时听到这里，沈舒瑶直接就emo了。
　　顾星今天的话又让她重新回想起了那种感觉。
　　沈舒瑶皱皱鼻子，心中又郁闷了起来。
　　这真是人比人气死人啊这！
　　【星：妹子，亏你还是新时代的年轻人，平时都不上网的吗？有钱确实了不起。】
　　【星：你要是看不惯我嘚瑟，那就带着你的好姐妹来吃穷我。】
　　【书窈：好，去就去，臭家伙你等着。】
　　男生宿舍寝室。
　　顾星收起手机打了个响指，“OK！第一步计划成功。”
　　李浩三人见状疑惑转头看向他。
　　“顾哥，什么计划成功？”
　　顾星摸着下巴看着三人。
　　“浩子浪子老张，这个周末我需要你们的帮助。”
　　三人再次一脸懵逼。
　　“什么帮助帮助什么？”
　　顾星微微一笑，“我要在这个周末，向沈舒瑶告白。”

第114章 臭家伙这几天在搞什么？
　　“卧槽，泥说什么⊙?⊙？”
　　听了顾星的话，李浩周浪张宇三人惊呼出声 。
　　表情各异的看着顾星。
　　“顾哥，你都和沈舒瑶那样子了，你跟我说你还没有跟她告白？”
　　听了李浩这话，张宇点点头道，“是啊老顾，你们两个那甜蜜劲儿，我还以为你们早就在一起了呢。”
　　在张宇的理解里，像顾星和沈舒瑶这样的情况，多半早就私下里说明白，成为男女朋友了。
　　这年头谈恋爱，有几个正儿八经告白的？
　　要么手机上说，要么大家心照不宣，自然而然的就成为了男女朋友。
　　像那些整一些仪式什么的，多半都是男女之间没有太多感情基础时，放手一搏的手段。
　　这种仪式又分当众和不当众。
　　能当众这样做的人，那得需要很大的勇气才能做到。
　　他们的顾军师勇气是大大的有的。
　　但就顾星和沈舒瑶那情况，简直比大部分情侣都要腻歪。
　　哪像什么没有太多感情基础的样子？
　　所以张宇才会觉得很惊讶。
　　顾星摆摆手，“你们别管这些，只需要知道我将会在这个周末向沈舒瑶告白就行。”
　　“到时候我可能需要你们打下下手，弄个气氛道具当个气氛组什么的。”
　　“地点就是在上次我们去那家御食坊，到时候我会把第三层全部包下来。”
　　“并且准备一些道具和安排，等到了合适的时机，来一场最浪漫的告白仪式。”
　　对于几个二货室友疑问，顾星没有过多解释，他为什么要正正式式的告白ꞏꞏꞏ这东西只可意会不可言传。
　　说了这俩单身狗也不会懂。
　　现在的人之所以很少搞告白仪式。
　　一是因为烧钱，二是大部分人都会整的很尴尬！
　　平时看那些经典言情剧里面，各种男女主告白的时候，那场景那环境那台词，以及男女主之间的表情。
　　怎么看怎么唯美。
　　结果现实生活中，你学着电视剧里面的情节告白。
　　干巴巴的念出那所谓的情话的时候ꞏꞏꞏ
　　自己可能就先尴尬的快把鞋底扣穿了。
　　这就是没掌握好氛围。
　　人家拍电视剧，各种灯光，场景，配音，剪辑，配乐以及男女主的演技等等这些因素的加持下，才能呈现那种效果。
　　你硬学当然没用。
　　甚至有些大聪明，直接就找一堆好基友，跑到人女生宿舍楼下手拉手围成一个心形。
　　大声喊着谁谁谁ꞏꞏꞏ
　　这样的玩儿法，人女生在寝室里估计把你八辈祖宗都问候了一遍。
　　爱不爱你不知道，这么干人家肯定恨死你了。
　　这种种尴尬的告白方式，慢慢就导致很多人不敢整什么告白仪式了。
　　多数都是直接在手机上说，或者私下见面来个不当众的告白。
　　然而这点对于别人来讲可能有点难把控，不敢轻易尝试。
　　但对顾星来说就不是什么问题了。
　　他最擅长的就是把控局势，而且他还不差钱，所以他才敢说。
　　他要给小舒瑶来一场最浪漫的告白仪式。
　　“我去！老顾你说什么？你要把御食坊的三楼包下来举行一场告白仪式？”
　　“你ꞏꞏꞏ你准备包多久？”
　　听到顾星要把御食坊包下来，张宇都以为他听错了。
　　要知道上次他们去就吃了一顿饭跳了一会儿舞，总共就几个小时，八个人加起来就消费了一万多。
　　而且听说御食坊越往上走消费越高。
　　三楼对比一楼消费起码都得翻倍，把三楼包下来那得花多少钱？
　　就是包一个小时他都不敢想。
　　顾星抿抿嘴淡然道，“怎么的也得包个一天吧！不然我的计划不好实施。”
　　李浩咽了口口水，随后叹气一声，“牛批！”
　　就连周浪都惊讶的看着顾星，“顾哥，御食坊三楼包一天下来，那消费可真不小，说不定你一两个月的生活费就没了。”
　　“钱够不够？不够的话我这里还有点存款！”
　　顾星笑着拍了拍他的肩膀，“你的钱还是留着给你自己当恋爱基金吧！”
　　“我平时都没怎么用，我妈又每个月准时往我卡里打钱，说实话我都不知道现在里面有多少钱了。”
　　“不过包一天餐厅肯定问题不大，不用你操心。”
　　两人这番看似很平常的交流。
　　又给了李浩和张宇双双一记痛击。
　　他们很想高声呐喊ꞏꞏꞏ
　　苍天啊大地啊！你们听听，这特么是人话么。
　　——
　　周末时间很快就到了！
　　在周末之前这几天，顾星可谓是不要太忙，在学校和御食坊之间来回跑。
　　忙着安排周末那天的事宜。
　　光把御食坊三楼包下来还不够。
　　顾星还得去和御食坊的管理人员沟通，让他们到时候配合顾星完成这场告白仪式。
　　要让人家餐厅里的人配合你，那加钱是肯定的。
　　所以这一次的消费，比301寝室的四人预想的还要多不少。
　　当然，这对于顾星来讲同样没啥大问题。
　　只要有效果就行。
　　故而顾星这几天确实很忙，白天忙得就连沈舒瑶的消息都没时间回。
　　等有空了回消息时，沈舒瑶问他之前干嘛去了。
　　他还不能说实话，因为提前说了的话，那告白的效果就会大打折扣。
　　这也就导致沈舒瑶这几天是又气恼又害怕，一副患得患失的样子。
　　女生宿舍507寝室中。
　　沈舒瑶抱着手臂，闷闷不乐的坐在凳子上看着桌上的手机，时不时的就来回翻这几天和臭家伙的聊天记录。
　　【书窈：臭家伙，我饿啦！】
　　她这条消息发出去后，沈舒瑶等了两个小时顾星才回了信。
　　【星：我刚刚有点事，要不我现在带你出去吃点？】
　　在这里时沈舒瑶还觉得没什么，因为每个人都有自己的事。
　　忙起来没看手机很正常。
　　所以她并没有多想。
　　但接下来的两三天一直都是这种情况，臭家伙回消息的时间越来越长。
　　而且有些时候白天自己发消息找他，臭家伙要到了晚上才回。
　　后来沈舒瑶就假装不经意的去臭家伙的班级上课。
　　结果这一去才发现，原来臭家伙这几天白天居然都不在学校。
　　后来沈舒瑶实在没忍住。
　　就找了姜悦悦让她问问周浪，顾星那臭家伙到底在搞什么。
　　结果周浪的回答支支吾吾的，一听就知道是在隐瞒什么事。
　　从那之后沈舒瑶就彻底的不开心了。
　　一天天的就坐在寝室里看着手机发呆。

第115章 越传越离谱，臭家伙出去洗脚了？
　　看着沈舒瑶这模样，一旁的周雪和张晓雨互相对视一眼。
　　两人都不由得暗叹一口气。
　　她们还是第一次见到沈舒瑶这样。
　　就顾星那边的情况，她们其实也疑惑的很。
　　特别是姜悦悦去问周浪的时候，周浪对于顾星最近的行程也是支支吾吾说不出个所以然。
　　其实即便如此，也不能证明什么。
　　因为她们这两个外人都相信顾星不会做什么对不起沈舒瑶的事情。
　　比她们更了解的顾星的沈舒瑶应该更加坚信。
　　但沈舒瑶还是因为这点不可能的可能，就愁成这副样子。
　　这只能说明，她太在乎顾星了。
　　哪怕是不可能的可能，沈舒瑶都如此在意。
　　身为好姐妹，看到沈舒瑶这么怅然。
　　周雪和张晓雨也不好受。
　　张晓雨给周雪使了个眼色。
　　周雪见状，抿了抿嘴便抬步走到沈舒瑶身边。
　　“舒瑶，顾帅哥今天邀请我们出去玩儿，而且还是上次咱们去那家古风餐厅。”
　　“你之前不是说挺喜欢那里面的各种古风服饰的吗！”
　　“悦悦都已经和周浪过去了，咱们也收拾一下出发呗。”
　　“等见到顾帅哥，我帮你好好盘问一下他这几天干嘛去了，真是大胆，忽然就对我们家舒瑶如此敷衍。”
　　沈舒瑶闻言嘟嘟小嘴儿，“小雪，每个人都有自己的事要做，哪能让人家时时刻刻都能回应你。”
　　“我ꞏꞏꞏ我又没什么，你不用这样。”
　　“臭家伙内心傲着呢，你别这样去问他，不然他会不舒服的。”
　　听到这话，张晓雨皱眉叉腰，“舒瑶，你怎么什么事都这么理智。”
　　“感情这东西有些时候是不能太理智的。”
　　“你以前不是说过吗！你最讨厌言情剧里面那些有误会不解释的情节。”
　　“你既然怀疑顾帅哥这几天出去洗脚了，就直接问他啊！”
　　本来有些闷闷不乐的沈舒瑶听到这话，顿时没好气的瞪了晓雨一眼。
　　“臭晓雨，你胡说什么呢！什么出去洗脚ꞏꞏꞏ”
　　张晓雨叉着腰走到沈舒瑶身边，“不是你自己说的吗！你说你去顾帅哥上课的地方，听到过别人说起，说他和一个女生在上课时间打电话，其中就提到了洗脚这两个字。”
　　对于张晓雨这脑回路，沈舒瑶一时间都有点没跟上。
　　她其实相信臭家伙的很。
　　之所以闷闷不乐，就是因为听了这个消息。
　　在校运会之后，她和臭家伙在学校里也算出名了，所以不少人见到她和臭家伙都会比较关注。
　　沈舒瑶都不需要刻意去问，就能从见到过顾星的人口中得知一些关于他的消息。
　　听到臭家伙居然在上课时间和别的女生打电话。
　　再结合这几天臭家伙老是半天不回她消息，这就让沈舒瑶不由得陷入了胡思乱想中。
　　但她再怎么胡思乱想，也从来没有想过臭家伙是出去洗脚了啊！
　　被二货姐妹这么一说，沈舒瑶都不知道该气还是该笑了。
　　周雪无语的推了张晓雨一下，“晓雨，你这脑回路还能再奇葩点吗！”
　　“人家顾帅哥那条件，需要出去洗脚？”
　　“正规的不敢说，不正规的肯定不可能好吧！”
　　“我ꞏꞏꞏ我就是那么一说，我的意思是，让舒瑶直接问顾帅哥不就行了。”
　　沈舒瑶萌萌抬眼看着周雪，“小雪，洗脚还有不正规的？”
　　周雪还没来得及解释，嘴快的张晓雨就说了出来。
　　“那可不，那种不正规的洗脚，洗着洗着就洗到床上去了。”
　　“就算去洗脚的本人没有那意思，但被那些手艺高超的技师随便捏几下脚，一般的男生都很难扛得住。”
　　“什么ꞏꞏꞏ”沈舒瑶一急，被张晓雨这么一说，她还真被带进了沟里。
　　如果让顾星知道沈舒瑶有这么一个奇葩姐妹，几句话就让沈舒瑶开始怀疑他洗脚去了。
　　不知道会作何感想。
　　周雪忍俊不禁的看着叨叨个不停的晓雨，以及边听边跳脚的沈舒瑶。
　　一时间都不知道该说什么好。
　　说晓雨奇葩吧！但不得不说她这样反而很有效果。
　　舒瑶现在又恢复了活力，看那样子鼻孔都快冒烟了。
　　比之前闷闷不乐的样子好了很多。
　　但要真夸晓雨吧！周雪也夸不出口。
　　这脑回路真不是一般的奇葩。
　　与此同时ꞏꞏꞏ
　　终于准备好一切的顾星，来到了女生宿舍楼下，准备接沈舒瑶她们过去。
　　拿出手机给沈舒瑶发了个消息。
　　等了没多久他就看到沈舒瑶和她的室友出现在了宿舍楼的楼梯间。
　　几人出现的速度倒是有点出乎意料的快。
　　就是顾星总感觉她们的表情怎么都那么怪呢？
　　等三人来到楼下，顾星便笑着走上去。
　　好几天没看到沈舒瑶了，倒是真有点想她。
　　“哈哈ꞏꞏꞏ你们来啦！走吧，我叫的车已经到校门口了。”
　　看着臭家伙那熟悉的坏笑，不知怎的，这一瞬间沈舒瑶之前所有的担忧瞬间就没了。
　　不需要任何解释。
　　光是看到他就已经足够了。
　　但沈舒瑶还是有点怀疑臭家伙真去洗脚了。
　　就算她知道臭家伙即便真去，也肯定不会去那种不正经违法的地方。
　　但即便是正规的，一想到别的女生摸臭家伙的脚。
　　沈舒瑶就气得不行。
　　嘟着小嘴儿上去气呼呼的踩了他一脚，随后便头也不回的往校外走去。
　　她觉得刚刚晓雨有句话说的没错。
　　有些时候不能太理智，臭家伙这几天回消息太慢，她就要生气。
　　要是臭家伙真去洗脚了，那她还要生气，哄不好那种。
　　“哎呦卧槽ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶这一脚稍微有点重，踩的顾星抱着腿原地直跳。
　　对于沈舒瑶的操作更是一脸懵逼。
　　看着一前一后走出校园的沈舒瑶和张晓雨。
　　顾星疑惑的看向还在原地的周雪。
　　“舒瑶这是怎么了？”
　　周雪抿抿嘴，“顾帅哥你这么聪明，难道会不知道什么原因？”
　　“额ꞏꞏꞏ”顾星顿了一下。
　　随后一想就想到了问题所在。
　　“我这几天真有事耽搁，不是故意不理她啊！”
　　“而且就算舒瑶是因为这个生我的气，也不应该气成这样才是。”
　　“她还是第一回踩我踩得这么用力。”
　　沈舒瑶会生气顾星能想明白。
　　但以他对小舒瑶的了解，能这么狠的踩他一脚，里面绝对还有其他事情。

第116章 几天不见有点想你，让我抱一下
　　周雪古怪的看着他，想了想还是说道，“顾帅哥，你这么聪明，难道就不知道你最近的所作所为很容易让女生误会吗？”
　　“要不是舒瑶也聪明，并且性格理智，今天可就不是踩你一脚那么简单了。”
　　“作为舒瑶的姐妹，我刻意留下来就是想问你一句。”
　　“你最近ꞏꞏꞏ是不是出去洗脚了？”
　　周雪其实想问问他，是不是和别的女生走近了什么的。
　　但这么问有点不恰当，毕竟顾星确实不像是那样的人。
　　没有确切的证据，这样问有点不尊重人。
　　沈舒瑶是她的好姐妹。
　　好姐妹在意顾星，那周雪就不能不尊重好姐妹喜欢的人。
　　所以她就换了一个比较奇葩的问法，和晓雨一样。
　　然而顾星听到周雪这么问他后。
　　却一脸惊讶的看着周雪，“我去，你是怎么知道我安排了洗脚的？”
　　顾星一惊，洗脚这一环节。
　　是他前几天在上课的时间打电话找御食坊的女工作人员安排的。
　　是他计划中的一环。
　　御食坊三楼本就有洗脚服务，顾星的安排就是，让里面的工作人员找个借口。
　　让他亲自给小舒瑶洗脚。
　　这样能极大的增加他和小舒瑶的亲密度，为之后的告白做一个铺垫。
　　但顾星没想到周雪居然上来就问这个。
　　这让顾星听了那叫一个惊讶万分。
　　心想难道是几个二货室友走漏了风声？
　　可这也不对啊！他好像没跟室友们提过这事儿。
　　这就奇怪了ꞏꞏꞏ
　　见顾星居然真的承认去洗脚了，周雪那叫一个震惊。
　　感情整半天，八卦晓雨居然蒙对了？
　　虽然在周雪看来，如果是正规的洗脚城，问题其实不是很大。
　　但她是沈舒瑶的好姐妹，自然了解沈舒瑶的性格。
　　她这好姐妹别看平时萌萌的，特别是在顾星面前ꞏꞏꞏ
　　但沈舒瑶的占有欲强着呢。
　　哪怕顾星去的是正规的洗脚城，沈舒瑶肯定也会气得不行。
　　刚刚沈舒瑶只是怀疑都那样了，要是知道顾星真的去洗脚了。
　　那可真是ꞏꞏꞏ
　　周雪光想想都不知道顾星该怎么才能哄好。
　　不过这是他们小两口的事，周雪不便多说。
　　只得没好气的瞪了顾星一眼，随后踩着步子往外走去。
　　顾星疑惑的问道，“周雪同学，你还没告诉我舒瑶到底还生我什么气呢！”
　　周雪停下脚步回头白了他一眼，“你都承认了还告诉个屁！”
　　“真是的，没见过你这么厚脸皮的人，明知道舒瑶不能接受这种事。”
　　“还大大方方的往外说，而且就跟说一件普普通通的事一样。”
　　“我要是舒瑶，光踩你一脚都是轻的。”
　　周雪说完，头也不回的走出了校园。
　　顾星彻底懵了。
　　就算女生宿舍有人神机妙算算到了他要设计给小舒瑶洗脚。
　　这好像也不是什么大罪吧？
　　顶多就是占占便宜而已。
　　怎么搞得跟他出轨了一样？
　　想不通的顾星只能长叹一口气。
　　“果然，女人生气的原因确实不好猜，我堂堂军师都懵逼了，这让其他人怎么搞？”
　　自语一声，顾星摇摇头也抬步往外走去。
　　不管妹子们知不知道他的计划。
　　他都得按照原来的路子走，这已经筹备好了，肯定不能临时改动。
　　来到外面，也不知道是不是周雪和沈舒瑶说了什么。
　　这才一会儿没见。
　　顾星就发现小舒瑶的脸色变得更差了，皱鼻嘟嘴腮帮子高高鼓起。
　　双手抱在胸前，恶狠狠的看着顾星，一副恨不得吃了他的样子。
　　顾星抿抿嘴，并没有多说什么，想着等会儿去了御食坊在哄不迟。
　　抬抬手招来停在对面的车子。
　　便对三人说道，“上车吧，浪子他们应该都已经到了。”
　　“哼！”
　　沈舒瑶娇哼一声，随后重重的踩着小碎步上车坐到了后排。
　　张晓雨古怪的看了顾星一眼，也跟着沈舒瑶上了车。
　　顾星见状，立马跑过去就要坐到小舒瑶身边。
　　结果刚上车就被沈舒瑶小拳拳捶了捶肩膀。
　　“臭家伙，你坐到副驾驶去，让小雪坐后面。”
　　顾星眉头一皱。
　　推开沈舒瑶的手儿，对着她的脑门儿就是一脑瓜。
　　“闹小脾气要有个度，在叽叽歪歪我头给你打歪，坐好。”
　　妹子生气了就不能太惯着，顾星霸气的弹了沈舒瑶一脑瓜。
　　完全不管她那挥舞不停的小拳拳。
　　“臭家伙ꞏꞏꞏ你居然还这么横，你ꞏꞏꞏ你ꞏꞏꞏ”
　　“横习惯了，你又不是第一天认识我。”
　　“师傅，走吧！”
　　司机古怪的看了几人一眼，随后咳咳嗓子启动车辆驶入前方道路。
　　看着如此霸道的顾星，
　　周雪和张晓雨都在心里为好姐妹默哀。
　　这男人好是好，但就是太横了些，舒瑶以后跟人家结了婚，怕不是天天都得被欺负得哭鼻子。
　　车上。
　　沈舒瑶一阵小拳拳打得自己都累了，打着打着不仅没有教训到臭家伙半分。
　　自己反而不知什么时候就被他搂住腰肢抱进了怀里。
　　沈舒瑶红着脸推了几下也完全不起作用。
　　感受着怀中乱动的人儿。
　　顾星伸手温柔的给她捋了捋额前有些凌乱的秀发。
　　“好了！这几天忙起来都好久没见了，我有点想你，让我抱一下。”
　　对于表达对沈舒瑶的感情这件事上。
　　顾星从来不会在乎身边是什么情况。
　　他只知道他确实想她了，只想好好抱抱她。
　　看着臭家伙温柔的眼神，以及那熟悉的动作。
　　沈舒瑶暖意和羞意一起涌上心尖儿。
　　娇嗔一声后，便将头埋进他的肩膀，不敢去看身边好姐妹们的眼神。
　　沈舒瑶知道她拗不过臭家伙，所以只能这样。
　　顾星见状ꞏꞏꞏ
　　这才满意的笑了，搂着沈舒瑶的手臂又紧了紧，还时不时的用下巴蹭蹭她的耳朵。
　　这腻歪的画面，看的车内其余三人那叫一个坐如针毡。
　　与顾星二人同坐后排的张晓雨更是后悔死了，挪到一边紧紧的贴着车门，根本不敢靠近两人。
　　早知道这样，打死她也不会坐后面
　　呜呜ꞏꞏꞏ太欺负人了这。
　　周雪眼神瞥了一眼后面，随后立马收回目光不敢再看。
　　心中暗暗叹息，就顾星这手段，哪个女生遇到了不被拿捏的死死的？
　　而正在开车的司机更是郁闷。
　　他就出来跑个滴滴，怎么就遇到这种情况了呢。
　　早知道是这样，那这笔钱说什么他也不会赚。

第117章 单独相处效果才更好
　　等到了御食坊门口，车一停下，周雪和张晓雨立马就夺门而出。
　　留下一句我们先进去后就头也不回的跑进了餐厅。
　　她们再留下和顾星二人待在一起，非得得糖尿病不可。
　　顾星拉着沈舒瑶也下了车，右手紧紧的握住沈舒瑶的手儿，与她十指相扣。
　　就这么不急不缓的走进了御食坊。
　　沈舒瑶看着已经跑没影的姐妹，低着脑袋不停的用另一只手掐着顾星。
　　“臭家伙，你ꞏꞏꞏ你ꞏꞏꞏ”
　　她本来想说你怎么这么厚脸皮，什么情况下都敢那般亲昵。
　　但转念一想，臭家伙好像一直脸皮都很厚。
　　她都已经不知道说过多少次了。
　　哪次臭家伙不是左耳进右耳出ꞏꞏꞏ
　　所以沈舒瑶都已经不知道该怎么说他了。
　　顾星微微一笑，伸手捏捏她的鼻子，拉着沈舒瑶来到前台。
　　顾星今天可是御食坊的大客户。
　　加上前几天天天往这里跑，所以餐厅里的工作人员基本都认识他。
　　一名服务员恭敬的走到顾星二人身前微微一礼。
　　“顾先生，刚才进来那两位女士我们已经安排人接送到三楼去了，她们都会有一对一的造型师服务员服务。”
　　“您之前来的几位朋友我们也都安排好了。”
　　顾星点点头，“嗯！现在还早，就让你们的人，带着我的朋友先体验一下你们这里的各种特色吧！”
　　“现在先带我们两个去换洗一下，等午饭时间到了再说。”
　　女服务员微笑一礼，“好的顾先生！”
　　“顾先生，沈小姐，你们请跟我来。”
　　有钱就是这样，可以让你体验到高人一等的服务。
　　三楼消费高，主要就是在专业的服务费上。
　　而顾星又是花高价包圆的。
　　自然是会受到餐厅最高规格的服务。
　　就连跟着顾星一起来的朋友都一样，都不需要顾星去说。
　　餐厅就已经找人一对一带上了三楼。
　　拉着表情萌萌的沈舒瑶跟着服务员走进电梯。
　　顾星悄悄拿出手机，将提前编辑好的消息发了出去。
　　【浪子，我已经把周雪和张晓雨二人逼得提前进了餐厅，你现在可以带着姜悦悦去找她们了。】
　　点击发送以后，便不动声色的将手机放回了兜里。
　　他之前和小舒瑶腻歪，一是因为真的想她了。
　　二是为了把周雪二人提前逼走。
　　不然他和小舒瑶哪来的机会享受二人世界。
　　而且他的第一步计划，就是得要和沈舒瑶单独相处效果才更好。
　　再者，这样也是为了让周浪和姜悦悦去找周雪她们。
　　把今天他要向沈舒瑶告白的事情给她们说清楚。
　　也好让她们打个下手，充当个气氛组什么的。
　　之所以不提前说。
　　那是因为她们毕竟是在女生宿舍，顾星可不敢保证她们会不会提前把消息透露给小舒瑶。
　　今天小舒瑶必须是最后一个知道真相的人。
　　坐着电梯来到三楼ꞏꞏꞏ
　　顾星二人刚踏出电梯，便有两个工作人员蹲下身为两人脱鞋。
　　这服务就连来过几回的顾星都有点不适应。
　　就更别说沈舒瑶了。
　　看着女服务员蹲着身子要给她换鞋，吓得她缩了缩脚。
　　“那个ꞏꞏꞏ这位姐姐，我自己来吧！”
　　“沈小姐您站好就行，您别太拘谨，这是我们的工作，已经习惯了。”
　　服务员说着，便动作轻盈的替沈舒瑶脱下鞋子，然后再换上了一双拖鞋。
　　听了女服务员刚才那句话，再看着她们这般低头为自己换鞋的模样。
　　沈舒瑶忽然就感觉心里有点不是滋味ꞏꞏꞏ苦苦的！
　　等换好鞋走进三楼大厅。
　　沈舒瑶都还在换鞋的事上没走出来。
　　顾星见状捏了捏她的手儿，“怎么？看人家服务员小姐姐这样，你心疼了？”
　　“我ꞏꞏꞏ”沈舒瑶闻言抿抿嘴。
　　“也不是心疼，毕竟是陌生人。”
　　“就是ꞏꞏꞏ就是心里有点怪怪的。”
　　“臭家伙ꞏꞏꞏ你说ꞏꞏꞏ刚才的服务员姐姐，她们心里其实不想这样吧！只是生活所迫而已。”
　　“我要是硬要拒绝，那就是让她们的工作不好做。”
　　“所以ꞏꞏꞏ有些时候有些事情，是很难改变的。”
　　顾星抬手刮刮她挺巧的小鼻子，“知道你共情力很强。”
　　“但这点你可就想错了！”
　　“你以为人家服务员小姐姐内心不愿意做这份工作？”
　　“你知道要来御食坊，特别是来这三楼工作有多难吗？”
　　“很多人做梦都想进来。”
　　“就刚刚那两位换鞋的小姐姐，你知道人家的工资是多少吗？”
　　沈舒瑶眨巴眨巴眼睛，“多ꞏꞏꞏ多少？”
　　顾星微微一笑，随后对带路的服务员说道，“小姐姐，麻烦你给她说一下，刚刚那两位换鞋的美女一个月工资有多少？”
　　顾星已经被御食坊的老板备注成为了VIP。
　　所以即便是问工资这种事，也是有问就答。
　　带路的服务员淡笑道，“沈小姐如此善良，怪不得顾先生这么在意您。”
　　“但顾先生说的没错，其实能来这里上班，对普通人来说那是非常值得庆幸的一件事。”
　　“因为这里面工资高待遇好。”
　　“刚刚换鞋那两位员工，她们工资待遇大概是一个月一到三万，加上绩效提成的话还能更多。”
　　沈舒瑶一惊，“这么多？”
　　服务员点点头，“没错！”
　　“因为我们提供的是服务价值，所以对员工的形象谈吐要求是首要。”
　　“而且也不会像电视小说里那样，遇到一些乱来的客人。”
　　“能到三楼消费的，基本都是像顾先生和沈小姐一样优秀的人。”
　　“素质都会很高，所以能在这里上班的，是真的很庆幸能有这份工作的。”
　　听了带路服务员的话。
　　沈舒瑶这才想起来。
　　怪不得来到三楼，看到的全是颜值很高的美女姐姐。
　　原来来这三楼工作的首要要求就是形象气质。
　　一个月几万？
　　沈舒瑶又郁闷了ꞏꞏꞏ
　　这要是传出去，估计一大堆人抢着要来。
　　没一会儿后ꞏꞏꞏ
　　服务员便带着顾星二人来到了一个包间。
　　里面电器齐全，装饰清雅。
　　中间位置摆着两张按摩椅，椅子前有两个大木盆，木盆里面是热气腾腾的热水。
　　旁边站着两位身穿古装的女服务员。
　　沈舒瑶疑惑的问道，“这是ꞏꞏꞏ”
　　顾星淡然一笑，“我们先进去洗个脚舒服舒服。”

第118章 这么大个人了还哭鼻子
　　“洗脚？”
　　沈舒瑶听到洗脚后这才反应了过来。
　　怪不得臭家伙对这里如此熟悉，连人家服务员小姐姐的工资是多少都知道。
　　感情臭家伙洗脚的地方就是在这里。
　　原本之前小雪跟她说，臭家伙亲口承认了去洗过脚。
　　沈舒瑶还是有那么一点点不信的。
　　但没想到这都是真的。
　　现在这臭家伙居然还带着她一起来洗脚？
　　沈舒瑶被顾星牵着走进包间，正想着该怎么生气的她。
　　还没来得及找臭家伙算账。
　　就看到他大摇大摆的走过去坐到椅子上。
　　接着一名穿着古装服饰的女服务员就凑上去，要为顾星脱掉鞋袜。
　　沈舒瑶心中一急ꞏꞏꞏ
　　这样让女服务员给臭家伙洗脚，那不是ꞏꞏꞏ不是肌肤相亲了吗！
　　不行！【○?｀Д′? ○】
　　“等等ꞏꞏꞏ”沈舒瑶已经来不及生气了。
　　一想到之前臭家伙就来洗过脚，被别的女人用手摸了不知道多久。
　　她就越想越不是滋味。
　　气呼呼的说了一声等等，然后上去皱着鼻子踢了躺在椅子上的顾星一脚。
　　“臭家伙ꞏꞏꞏ你ꞏꞏꞏ你自己脱，自己洗。”
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　“额个屁，怪不得前几天都看不到你人，原来你是偷偷跑到这里来洗脚了！”
　　“看你这么享受，怕不是以前也经常来吧。”
　　“之前小雪说你亲口承认出来洗脚了，我本来还不信。”
　　“但没想到你比想象中的还要ꞏꞏꞏ还要那什么ꞏꞏꞏ”
　　“我讨厌你ꞏꞏꞏ”
　　说着，沈舒瑶的眼圈不知不觉就红了。
　　这让正准备实施计划的顾星瞬间懵逼了。
　　他其实根本就没打算让别人帮他洗脚，刚刚他正准备给身前的女服务员使个眼色。
　　然后让她们按照提前说好的话术。
　　找个借口，让顾星来帮沈舒瑶洗脚。
　　结果还没开始呢！沈舒瑶就直接暴走了。
　　而且看这样子是真生气了，眼睛都红了都。
　　这还是顾星第一次看到她这样，所以顾星也是慌得一批。
　　但他知道越是这种时候，就越不能慌。
　　要保持冷静去分析问题所在。
　　一味的慌忙去解释，说不定会越解释越乱。
　　微微思考片刻，结合沈舒瑶的话，顾星慢慢的就明白了事情的大概。
　　原来之前周雪说的洗脚，和他说的洗脚，听起来一样，但包含的意思却是天差地别。
　　小舒瑶之前那么生气，是因为怀疑他出去洗脚了？
　　虽然顾星暂时想不通这怀疑从何而起。
　　但现在这些都不重要了。
　　既然计划临时有变，顾星只得对几名服务员说道，“你们先出去吧！”
　　几名服务员也看出了这位富二代小哥哥的女朋友是吃醋了，所以并没有多说什么，客气一礼后就一起退出了包间。
　　等服务员都走出包间并且顺手关了门。
　　现在房间里面就只剩顾星和沈舒瑶二人了。
　　看着红了眼眶的小舒瑶，顾星上去就要牵她的手儿。
　　但却被沈舒瑶嘟着嘴巴不满地躲开。
　　“哼！臭家伙你走开，我现在不想理你。”
　　顾星苦笑一声，“你听谁说的我以前天天出来洗脚了？”
　　“你看到了还是你的哪个好姐妹看到了？”
　　“我从来都没有过好吧！”
　　“我向你保证，绝对没让别的女人碰我，我的一切都是你的。”
　　知道问题出在哪里的顾星，只需稍稍一思考。
　　就想到了沈舒瑶生气的关键所在。
　　所以他没有去多说其它废话，直接开门见山表明了沈舒瑶最关心的问题。
　　说的无比认真真切。
　　认识沈舒瑶之前他顶多就和那谁牵过两次手，其余的都没做过。
　　认识沈舒瑶后，他甚至都没怎么和别的女生多说过话。
　　所以他说这话乃是实打实的实话。
　　而沈舒瑶听了顾星的话后ꞏꞏꞏ
　　生气的表情瞬间一变，既气恼又害羞。
　　“我ꞏꞏꞏ你ꞏꞏꞏ什么你的一切都是我的，臭不要脸。”
　　“不仅坏而且还说谎话不脸红。”
　　“你之前自己都在小雪面前承认你洗过脚了，而且现在还当着我的面来。”
　　“这时候你还狡辩ꞏꞏꞏ”
　　“当然，你被不被别的女人碰我根本就不急，你不用特意跟我说这个。”
　　“你以为我真稀罕ꞏꞏꞏ哼！”
　　顾星无奈的摊摊手，“那是之前周雪她理解错了。”
　　“我的意思是，她怎么会知道我要带着你来这里洗脚。”
　　“我什么时候承认过我出来洗脚了？”
　　“还有就是现在，我刚刚本来就没打算让服务员帮我洗好吧。”
　　“你没看见我都没把脚伸出去吗？”
　　“你ꞏꞏꞏ谁管你洗不洗，谁帮你洗都跟我没关系。”沈舒瑶吸吸鼻子，气呼呼的走到另一边的椅子上坐了下去。
　　其实顾星一解释，她立马就相信了。
　　一是因为她也看得出来这其中确实有很多地方都是巧合。
　　二是臭家伙这人虽然脸皮厚还讨厌ꞏꞏꞏ但ꞏꞏꞏ但有些方面还是有那么一点优点的。
　　所以沈舒瑶相信。
　　本来刚刚不应该那么急的，但不知道为何就是控制不住。
　　现在虽然想明白了。
　　可要是立马就不生气了岂不是很尴尬，所以沈舒瑶便假装还在生气的样子。
　　气呼呼的坐到了按摩椅上。
　　看着她这傲娇的样子，顾星真想上去狠狠亲她一口。
　　笑了笑。
　　顾星便走到一边，拿起一块儿毛巾，清洗干净后再走到沈舒瑶身边。
　　蹲下身子就要为她擦拭脸蛋儿。
　　吓得沈舒瑶红着脸往后一缩，伸手挡在身前，“你做什么？”
　　顾星没好气的推开她的手，“别乱动，不然头给你打歪。”，说着便细心的给她擦拭眼角和脸蛋儿。
　　“你看你ꞏꞏꞏ这么大个人了还哭鼻子。”
　　沈舒瑶羞恼地捶了他一记小拳拳，“谁哭鼻子了？再瞎说我揍你。”
　　她才不会承认，太丢脸了。
　　顾星微微一笑，也并没有在她哭没哭鼻子这个问题上多聊。
　　而是默默地把她脸上的泪痕擦拭干净。
　　随后放下毛巾来到木桶跟前，轻轻将沈舒瑶的小脚抓起来放到自己腿上。
　　“喂ꞏꞏꞏ你ꞏꞏꞏ你到底要做什么呀？”
　　沈舒瑶被他整的有些心慌，动动腿想把脚抽回来。
　　但刚有这个动作就被顾星「啪」一下在脚背上拍了一下。
　　“别动。”
　　既然计划被小舒瑶无意间破坏了， 那顾星就只能临时更改。
　　轻轻拍了一下小舒瑶的小脚后。
　　便伸手一拉，将她的小袜子拉了下来，露出一双白嫩如玉的嫩足。

第119章 心巴都甜了
　　“臭家伙，你到底要做什么呀！我真生气啦ꞏꞏꞏ”
　　看着顾星将她的袜子脱掉，大手握住她的脚踝。
　　沈舒瑶娇躯微颤着问了一句。
　　顾星笑着揉揉她的脚后跟，一本正经的抬眼看着脸红如霞的小舒瑶。
　　“你不是生气我洗脚的事儿吗？”
　　“虽然我确实没有做对不起你的事，但身为男人，我自然得大方些。”
　　“既然你生气了，那就不能一味的辩解我有没有错。”
　　“我应该直接跟你道歉。”
　　“为了表达我深沉的歉意，我决定用替你洗脚按摩的方式来向你道歉。”
　　沈舒瑶闻言顿了顿ꞏꞏꞏ
　　看着一向霸道豪横的臭家伙突然如此服软，这让她一时间觉得都有点不适应了。
　　虽然被臭家伙摸着脚，有点怪怪的。
　　但ꞏꞏꞏ让臭家伙替自己洗脚好像ꞏꞏꞏ好像还不错诶！
　　上次她还想在篮球比赛中赢了臭家伙后，再让臭家伙给她洗脚呢。
　　想着想着，沈舒瑶就感觉小脚一热。
　　是臭家伙已经把她的脚放进了木桶里。
　　“好烫ꞏꞏꞏ臭家伙，你想烫死我啊！真是笨蛋。”
　　小脚被放进木桶几秒钟后，沈舒瑶便感觉这水有点热过头了。
　　便不满地瞪了顾星一眼，然后就想把脚抽回来。
　　然而顾星却按着不许她动。
　　“别动，这水温是刻意调好的，就是要这样泡才好，你放心，不会烫着你的，我可比你还在意这双小脚呢。”
　　刚刚顾星在说出要替沈舒瑶洗脚后。
　　就一直在仔细观察着她的表情。
　　如今的社会虽然不似古时候。
　　但仍然会有一些女生会把脚看的很重，不会轻易让异性碰。
　　而像沈舒瑶这样，出身书香之门的女孩儿。
　　有这种思想的可能性肯定比普通人大。
　　顾星在刚脱下沈舒瑶的袜子时，看她那紧张的模样就知道。
　　沈舒瑶多多少少都有点这样的顾虑。
　　也许没那么重，但绝对有。
　　虽然顾星觉得，现在的小舒瑶对他的感觉应该已经到了很亲密的程度。
　　摸个脚问题不大。
　　可觉得归觉得，这只是顾星自己的想法。
　　不能证明沈舒瑶本人也是这么想的。
　　所以他要先慢慢试探，然后查看沈舒瑶的反应。
　　如果对方真的很抗拒，那顾星就会立马停止。
　　他在应对和沈舒瑶的感情中，虽然确实是有很多套路。
　　但顾星绝不会做让沈舒瑶反感的事。
　　这点不仅是顾星对小舒瑶的在乎，也是恋爱中该有的技巧。
　　在恋爱中，男生既不能当舔狗，放弃自己的尊严底线去讨好女生。
　　也不能太直男，毫不在意女生的情绪。
　　而与女生交流，最重要的就是她的情绪。
　　时刻观察女生的情绪，你就是掌握了对方核心情报的战场军师。
　　进退有路ꞏꞏꞏ
　　就比如现在的顾星。
　　在提出要给沈舒瑶洗脚后，他便开始观察沈舒瑶的表情。
　　手上的动作也是先从握住脚踝开始。
　　见沈舒瑶并没有产生抵触情绪，反而是眨巴着眼睛不知道在想什么事情。
　　虽然顾星不知道她在想什么。
　　但能在这个时候走神，就说明沈舒瑶肯定不抗拒顾星给她洗脚这件事。
　　所以顾星放心的揉了揉沈舒瑶的脚后跟，然后将她的小脚放进了木桶里。
　　而他后面说那句他比沈舒瑶本人还在意此刻握住手中的玉足，其实是在脱下小舒瑶的袜子后就产生的真实想法。
　　如此可爱的小脚，他怎能不爱？
　　“你ꞏꞏꞏ你ꞏꞏꞏ臭不要脸。”
　　然而在听到他这话后，沈舒瑶立马就一股羞意直入心尖儿。
　　在这一刻她才发现了有点不对劲。
　　好像ꞏꞏꞏ好像让臭家伙给她洗脚，臭家伙反而还非常高兴？
　　感受着那双在她嫩足上不断按摩的大手。
　　沈舒瑶身躯一僵，只觉浑身如触电般酥酥麻麻的。
　　双手不由自主的抓紧座椅两边的扶手。
　　“臭家伙，我ꞏꞏꞏ我自己洗，我不要你给我洗了，你走开。”
　　沈舒瑶有点后悔了。
　　这种感觉太怪了，早知道这样她才不会产生让臭家伙给她洗脚的想法。
　　心中也是暗暗庆幸。
　　还好臭家伙没有让别的女人给他洗脚。
　　原来洗脚比自己想象中的还要亲密暧昧，这样的感觉男女之间不产生点异样的想法才怪。
　　臭家伙以后要是该去洗脚。
　　非得把他头打歪不可。
　　见沈舒瑶这时候反悔，进展顺利的顾星怎么可能放弃。
　　女孩子反感抵触的时候你继续进攻是下下策。
　　但女孩子在害羞时你不继续进攻同样是下下策。
　　顾星身为军师，自然不会在这时候放弃。
　　手一动，捏了捏沈舒瑶的脚指头。
　　“让你别乱动，说了给你洗脚就必须洗完。”
　　“你再叽叽歪歪信不信我挠你脚心？”
　　“你ꞏꞏꞏ？你给我道歉还这么凶？”
　　见臭家伙又威胁她，沈舒瑶不满地抽抽小脚，以此来表达强烈的不满之意。
　　“嘿？说了让你别乱动你还动？”
　　然而顾星却不理会沈舒瑶的质问。
　　手指一勾，在她的脚底挠了挠。
　　沈舒瑶当即精神一震，“哎呀ꞏꞏ哈哈ꞏꞏꞏ我ꞏꞏ臭家伙你来真的？”
　　“道歉还这么霸道，我讨厌你。”
　　“哈哈ꞏꞏꞏ呜呜，别挠，我不动就是了。”
　　顾星这才满意的点点头，“嗯，这还差不多，早这样不就行了？”
　　说完，便开始细心的替沈舒瑶按摩脚部。
　　其实顾星根本就不懂按摩，但这种机会既然遇到了会不会都不重要了。
　　这一局，咱们的顾军师又一次毫无疑问的大获全胜。
　　打得沈军师毫无还手之力。
　　不ꞏꞏꞏ现在是连还手都不敢了。
　　只能红着脸蛋儿，嘟着小嘴儿鼓着腮帮子气呼呼的瞪着顾星。
　　挺巧的小鼻子，随着顾星按摩脚部的动作，时不时的就皱一下。
　　看起来诱人又可爱。
　　房间里放着柔情的音乐，沈舒瑶又是躺在舒适的按摩椅上。
　　小脚还泡着热水，虽然顾星给她按摩，起初有点怪怪的感觉。
　　但慢慢的，沈舒瑶习惯了以后便觉得这种感觉真的很舒服。
　　看向顾星的眼神也变得柔和起来。
　　当然，当顾星看向她时，沈舒瑶立马就会换成一副气呼呼的表情。
　　如此环境下。
　　即便现在是上午，但沈舒瑶还是逐渐觉得一股困意袭来。
　　沉沉的眨巴了几下眼睛，看着顾星嘀咕了一声。
　　“臭家伙ꞏꞏꞏ”
　　随后便陷入了睡眠中。
　　“怎么了？”顾星闻言一抬头，就看见已经睡着了的沈舒瑶。
　　嘴角挂着笑意，小鼻子还皱了几下，可爱得顾星心巴都甜了。

第120章 贪睡的小舒瑶
　　等木桶中的水温开始变凉后，顾星便没再继续给小舒瑶洗脚。
　　找来一块儿干毛巾帮她擦干穿上鞋袜。
　　沈舒瑶不仅没有半点要醒来的迹象，反而是越睡越熟。
　　顾星起身微笑着轻轻捏了捏她的鼻子，“以前还没看出来，真是个小瞌睡虫。”
　　“唔ꞏꞏꞏ嗯，臭家伙别动。”
　　睡着的沈舒瑶好似感觉到鼻子有些痒痒的，不满地歪歪脑袋，口中还念叨着她对顾星的专属称呼。
　　看来应该是在梦中也被顾星捏鼻子了。
　　虽然表情有些不满，但神态却非常安稳，沈舒瑶好似知道，只要在顾星身边睡着，她就一定是安全的。
　　所以才会睡得这么安心。
　　顾星见小舒瑶这般贪睡，也就暂时没有要叫醒她的意思。
　　反正离吃饭还有一个多小时，让她好好午休一下也行。
　　与此同时ꞏꞏꞏ
　　顾星的三个室友和沈舒瑶的三个室友。
　　此刻已经到了三楼用餐的包间。
　　三楼走的是高端路线，所以包间是分开的。
　　虽然没有一楼的大包间宽阔，但装修什么的要高了几个档次。
　　当然，包间的大小也是相对而言。
　　三楼的包间相对于一楼的集体大包间是小了些，但对比普通餐厅的包间还是要大上不少。
　　至少周浪和姜悦悦两间寝室的六个人目前待在里面完全够宽阔。
　　而且还有很多位置都是空的。
　　有钱的大佬要是不喜欢和别人一起吃饭，那就可以花钱包一间下来。
　　也可以选择像一楼一样和一群人待在一起热闹热闹。
　　而像顾星这样，直接把整层楼包下来的，可谓少之又少。
　　故而现在即便是六个人，周浪几人还是觉得有些冷清。
　　好在今天的话题够劲爆，几人你来我往聊得很起劲，倒也是缓解了不少。
　　“周浪同学，顾帅哥要给舒瑶表白，你怎么不早告诉我们，居然只告诉悦悦一个人，害得我和小雪替舒瑶担心了半天。”
　　“你要不要这么偏心啊？”
　　周浪挠挠头，“不是我不说，而是我不能破坏顾哥的安排。”
　　“他说了不能提前告诉你们的，而且我也是不久前才跟悦悦说的。”
　　“悦悦要是不在我的视线范围内，我也不会说。”
　　张晓雨听了顿时有些无语。
　　她当然知道周浪是连悦悦都没想提前给她说，之前让悦悦打电话问这货。
　　这货还在那儿装傻充愣呢！
　　她这么说，只是想帮一帮周浪，提升提升他和悦悦的感情。
　　但没想到这人这么憨。
　　看了这么久的军师手册，张晓雨也是有了一点技术的。
　　但今天第一回出手，就以失败告终。
　　她都不知道是自己的问题，还是目标的问题了。
　　撇撇嘴道，“顾哥顾哥，你一天到晚就把你的顾哥挂嘴边。”
　　“你顾哥不让你告诉悦悦你就真不说？”
　　让张晓雨更加没想到的是，她只是开玩笑的吐槽一句。
　　但周浪这货居然真的一脸认真的点头，“当然啊！”
　　“诶？你这人ꞏꞏꞏ真是没救了，我看你别和悦悦谈了，和你的顾哥谈去吧！”
　　“你别乱说，我和我顾哥和浩子老张都是铁哥们儿，是兄弟。”
　　“我们的性取向很正常的好吧。”
　　一个八卦嘴快，一个老实木讷。
　　这两种性格的人一对话，那是怎么听怎么古怪。
　　周浪身边的姜悦悦掐了掐他，“晓雨就喜欢八卦胡说，你怎么什么话都老实的解释，是不是傻？”
　　张晓雨见状立马接话道，“周浪同学你看你看，你对你的顾哥那么好，悦悦现在吃醋了。”
　　周浪闻言脸色一慌，“悦悦ꞏꞏꞏ”
　　但他刚准备解释，姜悦悦就瞪了他一眼，“你是不是傻？晓雨逗你的你看不出来？”
　　说着，姜悦悦又看向姐妹，“晓雨，你再欺负他信不信我跟你急。”
　　“呦呦呦，悦悦你这么护着人家呢。”
　　周雪拉了拉她，“好了晓雨，你的计策见效了，可以收了。”
　　张晓雨得意的叉着腰，“怎么样ꞏꞏꞏ我就说舒瑶的军师手册还是能秒杀大部分人的吧！”
　　这时ꞏꞏꞏ
　　坐在另一边的张宇咳咳嗓子，“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“这招不错是不错，但这自己给自己找狗粮吃，也不像是一名合格的军师吧。”
　　刚刚姜悦悦那护着周浪的举动，无形之间就给在场的其他人喂了一波狗粮。
　　结果始作俑者还在那儿得意。
　　以前得罪过对方，所以张宇就想着借着这个机会。
　　大家开开玩笑缓和一下气氛。
　　毕竟浪子和顾军师都和对方的室友好上了。
　　抬头不见低头见的，一直不对付总不是个事儿。
　　张晓雨闻言抿抿嘴，看着周浪和悦悦挨坐在一起的模样。
　　发现确实有点自己给自己找狗粮吃的意思。
　　“哼！那有本事你也亮一手给大家看看啊？”
　　“你们寝室的军师可是顾帅哥，比我们家舒瑶都要厉害的军师。”
　　“作为他的室友，你好歹也应该懂点吧？”
　　张宇抬抬手，“哈哈ꞏꞏꞏ我就是随便那么一说。”
　　“你们说顾帅哥待会儿会以什么样的方式给舒瑶告白？”
　　“他让我们帮忙，但我们到现在也就只帮忙去检查了一下放歌的设备，以及抛气球的设备而已。”
　　“这些这里面的工作人员也可以做啊！”
　　“为什么顾帅哥要找我们，难道是因为是熟人他才放心？”
　　见晓雨和周浪的室友聊得有些尴尬，周雪便出声转移话题缓解气氛。
　　听到她的话。
　　周浪便解释道，“因为顾哥说过，我们最大的作用就是做气氛组。”
　　“在他表白的时候活跃一下气氛。”
　　“活跃气氛？”周雪一愣。
　　“既然这样，你们为什么不早说？”
　　“稿子什么的给我们看看啊！不然到时候我们都不知道该怎么演了。”
　　在周浪要继续解释时，李浩抢先一步站了起来。
　　整半天他一句台词都没有，再不抢着说话都没戏份了。
　　“那是因为我顾哥说了，咱们不用演。”
　　“用真真实实的反应就行。”
　　“打个比方的话ꞏꞏꞏ就是以前我们看见顾哥和沈舒瑶同学撒狗粮的时候，表现出来的那种反应。”
　　“越真实越好。”
　　周雪刚想说又要吃狗粮？要不要这么残忍，单身狗招谁惹谁了？
　　但她话还没说出口。
　　包间门就打开了。
　　然后就看到了一幅非常唯美的画面。
　　身形高挑模样俊逸的顾星，温柔的抱着如睡美人一般的沈舒瑶，缓缓出现在了包间中。

第121章 不仅是瞌睡虫，还是小吃货
　　顾星原本是想等小舒瑶睡醒了再带她去吃午饭的。
　　但他没想到这妮子居然这么能睡。
　　到点了顾星尝试着推了她几下再捏捏鼻子准备叫醒她，可即便这样仍然是没有将其叫醒。
　　无奈，顾星只得将沈舒瑶整个抱起往餐厅包间走去。
　　等把沈舒瑶抱在怀里，她不仅没有半点不适，反而还睡得更香了？
　　在睡梦中伸出双手搂住顾星的脖子，脑袋在顾星的肩膀上蹭啊蹭。
　　“唔ꞏꞏꞏ好久都没抱着玩偶熊睡觉啦！还是玩偶熊好，不像臭家伙，就知道欺负我。”
　　顾星，“？？？”
　　这是把他当玩具了？
　　看着怀中熟睡的小舒瑶，顾星微微一笑，抱着她继续往餐厅包间走去。
　　沈舒瑶这点体重对他来说完全不是事儿。
　　所以他抱起来很轻松，并且很舒服。
　　而顾星抱着沈舒瑶走到餐厅包间途中这一路上，可不知道羡慕得多少服务员小姐姐两眼发光。
　　对于有一个高富帅豪掷千金包下御食坊三楼的事。
　　这三楼的工作人员就没有不知道的。
　　而见到这位富二代公子哥对他身边那女生那般爱护的态度后。
　　她们就更加羡慕了。
　　这种只存在于幻想中的感情，没想到现实中还真能遇见。
　　无数身材颜值都不差的服务员，此刻都无比羡慕顾星怀中的沈舒瑶。
　　心想要是此刻在那个男生怀中的是自己该多好啊！
　　顾星听不到别人的心声，自然不知道他这一路走过ꞏꞏꞏ
　　已经撩得无数女子春心萌动。
　　抱着沈舒瑶来到餐厅包间门前，顾星现在腾不出手来开门。
　　于是只能求助于旁边的工作人员。
　　勾起嘴角微笑道，“姐姐，能不能麻烦你帮我开下门。”
　　站在一边的女工作人员，哪见过这种笑容。
　　当即就羞红了脸颊。
　　“哦ꞏꞏꞏ好好。”
　　其实按理说，能在这里上班，应该定力不会这么差。
　　但是没办法ꞏꞏꞏ
　　她看着这位公子哥和他怀中的女生那堪比言情剧的氛围后。
　　一时间入戏太深，就把顾星当成幻想对象了。
　　等门打开，顾星客气的说了一声谢谢，再吩咐她们准备上菜后，就抱着沈舒瑶走进了包间。
　　一走进包间，他这造型立马就让他的几个二货室友，以及沈舒瑶的几个室友。
　　齐齐表情各异的看向他。
　　顾星早就知道会有这样的场景，而对于这点，他可不是小舒瑶。
　　所以根本就不带虚的，直接抱着沈舒瑶大摇大摆的找了个位置坐下。
　　“舒瑶她还在睡午觉，而且睡的有点沉。”
　　“强行叫醒对她的身体不好，所以我就抱着她过来了。”
　　“我已经让服务员准备上菜了，你们饿了一会儿菜来了直接吃就是。”
　　“大家都是朋友，咱们年轻人之间聚在一起不必太拘谨。”
　　张晓雨捧着下巴八卦的看着顾星。
　　“顾帅哥，老实交代，你把我们家舒瑶怎么了？”
　　“没什么，就是帮她洗脚按摩，应该是太舒服了，所以她就睡着了。”
　　“你ꞏꞏꞏ你亲自帮舒瑶洗脚？”
　　张晓雨眼神更亮了，就和看言情剧男女主撒糖的时候一样。
　　顾星淡然点头，“对啊！有什么问题吗？”
　　“没有没有，太没有了，呜呜ꞏꞏꞏ好甜诶！”
　　周雪抿抿嘴，狐疑的看着顾星道，“顾帅哥，你ꞏꞏꞏ你是怎么把舒瑶哄好的？”
　　她有些疑惑，看这样子顾星前几天恐怕真是来这里洗脚了。
　　而且今天还带着舒瑶一起？
　　这样的情况，按理说舒瑶应该直接暴走才是。
　　怎么还会答应让顾星帮她洗脚？
　　说起这个，顾星就有点无语了。
　　将这中间的误会说了出来。
　　周雪听后顿时满脸歉然，“对不起对不起，是我理解错了。”
　　“我ꞏꞏꞏ我ꞏꞏꞏ”
　　顾星摇摇头，“没事儿，这巧合本来就太巧合了，别说是你了，换了是我都得想错。”
　　“而且现在都说明白了，大家都是朋友，这点小事儿就不必再提了。”
　　周雪听了这才松口气。
　　顾星这种为人处事的方式，不得不说魅力真的太大了。
　　也怪不得他那几个室友兄弟如此看重他。
　　特别是周浪。
　　周雪看周浪那样子，顾星在他心中的地位恐怕都不会比悦悦低。
　　几人就这么在奇怪的氛围中聊着天。
　　等待着服务员陆陆续续的上菜。
　　之所以会是奇怪的氛围。
　　那当然是因为顾星这个货了。
　　怀中抱着沈舒瑶，但他却坐得心安理得，丝毫不觉得尴尬。
　　俗话说只要你不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　所以其余六人多多少少心里都有点埋汰顾星这个货。
　　其他方面确实做的很好，但就是不分场合的撒狗粮这点太坏了。
　　等所有菜肴都上齐。
　　包间内的所有人都不由得咽了咽口水，因为这三楼的菜看起来比一楼的还要好吃。
　　光看着都很有食欲。
　　而一直都睡得很熟，被顾星抱着走了一路，来到包间里又有一群人聊天，都没被吵醒的沈舒瑶。
　　此刻却在顾星怀中嘟嘟嘴巴，吸吸鼻子，一副闻到了什么好吃的被勾起食欲的模样。
　　她这样子看得顾星哭笑不得。
　　这小舒瑶，不仅是个瞌睡虫，还是个小吃货。
　　“唔ꞏꞏꞏ好香ꞏꞏꞏ”
　　闻到菜肴香味儿的沈舒瑶，缓缓睁开了眼睛。
　　顾星见状，便对着一边的服务员招了招手。
　　很快，一名服务员就端着一盆热水拿着一块儿毛巾走到顾星身边。
　　将毛巾清洗拧干以后再递到顾星手上。
　　顾星接过毛巾，便开始细心的给沈舒瑶擦脸。
　　“嗯？”
　　“臭家伙，我睡多久啦？”
　　“还有，你怎么还没给我洗完啊！”
　　“还有ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶正想说还有什么菜这么香，闻得她都饿了。
　　但说着说着她就发现了情况好像有点不对劲，大大的不对劲。
　　自己现在怎么是躺在臭家伙怀里的？
　　而且周围的环境怎么变了？
　　抬头一看ꞏꞏꞏ
　　这不看还好，一看差点没把她吓晕。
　　臭家伙的室友，以及她的几个好姐妹，全都神色怪异的看着她。
　　而自己现在却被臭家伙抱在怀里？
　　臭家伙还在为她擦脸？
　　“呀ꞏꞏꞏ”
　　睡蒙了的沈舒瑶，直到几分钟以后才反应了过来。
　　羞红着脸颊一把推开顾星的手，慌忙的躲到一边。
　　“臭家伙你ꞏꞏꞏ”
　　“小雪悦悦晓雨，我ꞏꞏꞏ我不是ꞏꞏꞏ”

第122章 仿佛都在期待着什么
　　沈舒瑶红着脸解释了半天，发现根本就没用。
　　姐妹们还是一脸八卦的看着她。
　　特别是晓雨，还说臭家伙在她睡着的时候，当着大家的面亲了她一口。
　　羞得她当即逮住臭家伙就是一顿小拳拳。
　　后来要不是其他人作证，沈舒瑶还真的差点被骗了。
　　不过臭家伙被打她丝毫不觉得愧疚，谁让臭家伙趁她睡着，就这么明目张胆的的把她抱到了这里。
　　这和当众亲她有什么区别？
　　真是太坏了ꞏꞏꞏ
　　慢慢的，发现躲不开姐妹们调侃的沈舒瑶，索性也不管了。
　　以前她就已经琢磨出了一个规律，遇到这种事情，自己越害羞，几个姐妹就越来劲。
　　所以经过起初的羞涩后，沈舒瑶不管了。
　　把注意力放到了食物上面。
　　“哼！臭晓雨你喜欢说就说，我吃东西了。”
　　说完，就拿起筷子开始动了起来。
　　张晓雨又调侃了几句，发现沈舒瑶不再像刚刚那样害羞了以后，便觉得没了意思。
　　也拿起筷子开动起来。
　　沈舒瑶见状，内心得意得很。
　　臭家伙她拿捏不了，几个二货姐妹对她来说就没什么难度了。
　　高兴之余，本来离顾星远了些，后来吃着吃着就端着碗凑到了他身边。
　　“臭家伙，我要吃你这个。”
　　沈舒瑶还特意给自己找了个理由，是凑到顾星身边吃顾星身前的菜的。
　　周雪笑着抿抿嘴，“舒瑶，虽然我们是没你聪明。”
　　“但也不笨好吧！”
　　“你想挨着顾帅哥坐就直说，何必找这种借口。”
　　张晓雨点点头，“就是，刚刚谁气呼呼的说今天再也不理谁谁谁了。”
　　“这才几分钟过去，某些人就忍不住啦ꞏꞏꞏ”
　　被揭露目的的沈舒瑶嘴硬的娇嗔一声。
　　“我ꞏꞏꞏ我就是过来吃菜的，等吃完菜我再不理他。”
　　“臭家伙，快给我夹那个玉米，我够不着。”
　　顾星微微一笑，随后夹了几块儿玉米放到她碗里。
　　“我还要那个鸡腿，还有那个鸡翅。”
　　“额ꞏꞏꞏ你一下要这么多吃得完吗？”
　　“你给我夹嘛！我就要ꞏꞏꞏ”
　　“好好好。”
　　或许是和顾星待久了，也或许是被顾星套路习惯了。
　　沈舒瑶居然在这么多人的情况下，下意识的对顾星撒娇。
　　而且她本人好像还不觉得这是撒娇。
　　看得周雪几人目瞪口呆。
　　瞬间觉得饭菜不香了。
　　吃着吃着，沈舒瑶忽然就发现了一个问题。
　　在场的其他人都换了衣服，也就是各种cos服。
　　但只有她和臭家伙没换。
　　于是便问道，“臭家伙，是不是因为我睡着了，所以你才没提醒我换衣服？”
　　“还有，你不是没睡着吗？你为什么不换？”
　　顾星盛了一碗玉米排骨汤美美的喝了一口。
　　随后看向沈舒瑶，带着莫名的神色说道，“和你睡着没关系，今天我本来就没打算换衣服，也没打算让你换。”
　　“为什么？”沈舒瑶咬了一口鸡腿，萌萌的看着他。
　　随后也盛了一碗玉米排骨汤喝了一口。
　　“因为今天是个特殊的日子，我们只需要做最真实的我们就行，不需要扮演任何人。”
　　顾星这句话，在场或许就只有沈舒瑶听不懂了。
　　“特殊的日子？”
　　“今天是什么日子？”
　　沈舒瑶想了想，发现实在想不起来今天到底有什么特殊的。
　　而且她总觉得臭家伙说出这句话时。
　　其他人脸色都怪怪的，也不知道是不是她的错觉。
　　“好啦，吃东西就好好吃你的，哪来那么多问题？”
　　“餐厅里准备的节目马上就要来了，安静吃东西，边吃边看。”
　　顾星伸手在她额头上敲了一下。
　　敲得沈舒瑶眯着眼睛往后躲了躲。
　　随着顾星说完没多久，就有一群穿着古装的工作人员陆续走进了包间。
　　来到顾星几人中间开始舞动。
　　沈舒瑶见状只得皱皱鼻子来表达自己的不满，她不过就是问一句而已，臭家伙这么凶干嘛！真是讨厌。
　　不过现在餐厅准备的节目开始了，沈舒瑶只好暂时不跟臭家伙计较。
　　先记账，以后再算。
　　说着，沈舒瑶便把目光放到了进来表演的工作人员身上。
　　看她们的动作，好像与一楼的不一样。
　　并不是单纯的跳舞。
　　好像还有话剧表演？
　　表演的总共有十几人，其中有两人穿着与其他人有很明显的差别。
　　看样子应该是C位。
　　“姐姐，你说，这天下，到底什么样的男子才值得托付终身？”
　　“我又如何知道，他心里是不是真的有我？”
　　姐姐闻言ꞏꞏꞏ
　　走到妹妹身后捋了捋她的秀发，“当然是愿意为你梳头ꞏꞏꞏ”
　　说着，又绕到妹妹身前蹲下身摸了摸妹妹的脚。
　　“愿意为你洗脚的男子。”
　　妹妹听后，双手捏起兰花指惊讶掩嘴道，“愿意为我梳头洗脚？”
　　“我真的能遇到这样的男子吗？”
　　光听这个开头，沈舒瑶的脸颊瞬间就红了。
　　要不是后面还有后续，而且还接上了一个古时候的典故。
　　沈舒瑶真会怀疑，这是臭家伙故意安排的。
　　等吃完东西看完表演。
　　时间已经是来到了下午时分。
　　顾星带着沈舒瑶来到三楼的阳台。
　　阳台的环境布置得非常温馨，鲜花彩灯应有尽有，而且就连地毯都由花草组成了一个大型的桃心。
　　来到阳台看到这场景。
　　沈舒瑶的心就没由来的跳动得更快了些。
　　“臭ꞏꞏꞏ臭家伙，你带我来这里干嘛？”
　　“还有，其他人呢，悦悦她们去哪儿了？”
　　顾星捏捏她的手儿，“她们应该是去体验这三楼的其他东西去了。”
　　“你不用管她们，咱们先在这阳台上坐坐。”
　　“这里能清晰的看见天空，再过一会儿太阳就快落山了。”
　　“我们一起看夕阳好不好？”
　　沈舒瑶紧张的捏着顾星的衣角，“我ꞏꞏꞏ你ꞏꞏꞏ这ꞏꞏꞏ”
　　犹豫了一会儿，她还是红着脸点了点头，然后弱弱的说了声，“嗯。”
　　她已经猜到了某种可能。
　　此刻心里是既害怕又期待。
　　期待它的到来。
　　害怕ꞏꞏꞏ害怕是自己想错了。
　　顾星温和一笑，拉着沈舒瑶来到阳台中间。
　　正中位置有一张可以摇动的椅子。
　　椅子正好可以坐下两个人。
　　两人坐下以后，都没再说话，而是静静的靠在一起。
　　仿佛都在等待着什么ꞏꞏꞏ

第123章 最特别的告白礼物
　　午后的旋城御食坊ꞏꞏ
　　整座餐厅都笼罩在一片金黄色的光芒中。
　　夕阳的余光透过三楼阳台的绿植枝叶缝隙，洋洋洒洒地铺洒在一对人儿身上。
　　这对被心形花草包围的人儿。
　　就是顾星和沈舒瑶。
　　看着褪去刺眼光芒，变得橙红柔和的夕阳。
　　顾星轻轻牵起沈舒瑶的手，转头温柔的看着她。
　　“你刚刚不是问今天是什么特殊日子吗？”
　　“现在我可以告诉你了。”
　　“之所以今天我没打算让我们换造型，是因为今天对以后的我们来说。”
　　“是一个特殊的纪念日，一个值得回忆一生一世的纪念日。”
　　“而这特殊的纪念日，我们就是我们，不用扮演任何人。”
　　“臭家伙，你ꞏꞏꞏ”看着顾星的眼神，沈舒瑶心跳逐渐加快起来。
　　脸红的就如天边的晚霞，美丽动人ꞏꞏꞏ
　　这时ꞏꞏꞏ周围响起了一首甜美的歌曲。
　　两人的头顶无数色彩斑斓的气球伴随着音乐前奏从天而降，刚刚消失的姜悦悦周浪六人。
　　也伴随着音乐响起，抱着一堆气球出现在一旁。
　　开心的笑着看着两人的方向。
　　“塞纳河畔，左岸的咖啡。”
　　“我手一杯，品尝你的美。”
　　“留下唇印的嘴。”
　　“ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ”
　　听到这首歌，即便是再笨的人都知道将要发生什么了。
　　更别说本来就很聪明的沈舒瑶。
　　沈舒瑶羞怯的低下头，咬着嘴唇不敢去看顾星的眼睛。
　　软软糯糯的说道，“臭家伙ꞏꞏꞏ你ꞏꞏꞏ”
　　顾星微微一笑，“你不是一直念叨着我没个正式的仪式吗？”
　　“所以从校运会结束开始，我就已经在准备今天的事了。”
　　“前几天我跟你说我在忙，白天基本都没时间回你消息。”
　　“就是来这里准备这一切。”
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　顾星说着，就伸手揽住了她的腰肢。
　　沈舒瑶红着脸捶了捶他的胸膛，“我ꞏꞏꞏ我什么时候一直念叨要个正式的仪式了？臭家伙你别乱说，我才没有。”
　　“怎么没有！上次我想亲你的时候你说的啊ꞏꞏꞏ”
　　听到这话，沈舒瑶直接羞涩变羞恼。
　　嘟嘴皱鼻的看着顾星，“我就知道，你个臭家伙就是没安好心。”
　　“今天搞ꞏꞏꞏ搞这些什么乱七八糟的，就是ꞏꞏꞏ就是为了亲亲ꞏꞏꞏ亲亲什么的吧？”
　　顾星捏捏她的鼻子，“你猜对了。”
　　随后，顾星便站起身，在沈舒瑶面前蹲下，微笑着大声说道。
　　“沈舒瑶，我喜欢你，你愿意做我女朋友，让我天天亲吻你吗？”
　　“哇哦ꞏꞏꞏ答应他答应他ꞏꞏꞏ”
　　随着顾星这一声喊出来。
　　气氛组那边，周雪张晓雨姜悦悦几个妹子，拿着气球不断拍打，叽叽喳喳的开始起哄。
　　张宇几人也丝毫不落下，开始疯狂的帮助工作人员抛气球。
　　告白还在继续，气球就不能断。
　　顾星大声喊出那一句话后。
　　沈舒瑶整个人都酥了，是又欣喜又羞怯又有点小小的气恼。
　　这臭家伙，表白就表白。
　　偏偏要在后面加一句天天亲吻她，真是ꞏꞏꞏ真是色狼。
　　“亲爱的别任性，你的眼睛 在说我愿意ꞏꞏꞏ”
　　当歌曲唱到这里的时候。
　　顾星看着沈舒瑶的眼睛，假装叹气一声后说道，“哎ꞏꞏꞏ都三秒钟了你还不回答。”
　　“看来是不愿意了，你不愿意我也不逼你，就这样吧！我走了。”
　　说着，顾星便准备起身离去。
　　沈舒瑶一慌，急忙一把抱住就要离开的顾星。
　　“我愿意，我愿意ꞏꞏꞏ臭家伙你不许走。”
　　“人家是还没反应过来嘛！三秒钟你都等不了，太讨厌了你。”
　　说完，便后仰身子看着顾星的眼睛准备继续给他解释。
　　一副生怕他误会了的样子。
　　然而这样一看，沈舒瑶就看到了顾星那标志性坏坏的笑容。
　　沈舒瑶这才反应过来，她又被套路了。
　　握起小拳拳对着他就是一顿捶。
　　“臭家伙臭家伙臭家伙ꞏꞏꞏ”
　　“就知道套路我ꞏꞏꞏ”
　　顾星眨巴眨巴眼睛，“那你到底愿不愿意嘛？”
　　沈舒瑶紧紧搂住他的脖子，皱着小鼻子气恼的看着他。
　　“我ꞏꞏ我向来说话算话，说愿意就愿意。”
　　“你个臭家伙今天ꞏꞏꞏ今天的表现还不错，套路我的事儿，我就ꞏꞏꞏ我就不和你计较了。”
　　虽然知道自己的成功率会很大，但直到亲耳听到沈舒瑶肯定的回答后。
　　顾星才彻底松了一口气。
　　伸手摸了摸口袋，准备拿出准备的礼物，进行这场告白仪式最后的环节。
　　然而摸着摸着，顾星的脸色就变了。
　　一边的气氛组成员周雪焦急道，“完了，看这样子顾帅哥的礼物搞丢了。”
　　“不应该啊！顾帅哥这么谨慎的人，不可能在这种重要的环节出错才是。”
　　在这里当气氛组的六人，都是顾星和沈舒瑶最好的朋友。
　　此刻她们正一起见证自己好友最美好的时刻。
　　是真心真意的希望两人能很好很好。
　　这或许也是顾星找她们来最重要的原因。
　　周浪焦急的看着那边，“这可怎么办？现在我们上哪儿找礼物给顾哥送去啊这ꞏꞏꞏ”
　　张宇推推眼镜，摆摆手对几人说道，“你们先别慌，以我对老顾这小子的了解。”
　　“他不可能犯这种低级的错误，表白礼物他怎么可能弄丢。”
　　“你们有谁见过老顾选的表白礼物吗？”
　　几人闻言愣了愣。
　　好像还真没人见过。
　　张宇继续道，“老顾这小子既然让我们来当气氛组，而且还让我们真情流露，肯定还有些东西没跟我们说。”
　　张宇突然之间柯南附体。
　　一顿分析瞬间就稳住了众人。
　　然而事实也真的如他所料。
　　顾星一番寻找东西没找到后，沈舒瑶也看出了他的囧怕。
　　安慰着说道，“臭家伙，今天你这样ꞏꞏꞏ我ꞏꞏꞏ我已经很满足了，要是ꞏꞏꞏ”
　　顾星摇摇头打断了她的话语，“今天，我一定会送你一个最特别的礼物，来作为我们的告白纪念。”
　　说着，顾星就走到旁边种植绿植的地方。
　　取了一根细长的枝叶。
　　然后双手齐动，不一会儿就将其折成了一个小圆圈。
　　再重新回到沈舒瑶身边，蹲下身子，将编好的小圆圈，轻轻戴在她的手指上。
　　“臭家伙你ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶心头一颤，这臭家伙，知道这是什么意思吗就胡乱这样戴。
　　顾星温和一笑，抓着沈舒瑶的手儿对着就要落下山的夕阳。
　　找准位置，让夕阳正好处于他编好的戒指上。
　　沈舒瑶顺着看过去，顿时就眼眶湿润，捂着嘴巴泪光闪动。
　　臭家伙没有骗她。
　　这确实是她生平所见，最特别最美好的礼物。
　　因为这一刻，她戴着夕阳。

第124章 亲一个，亲一个
　　看到沈舒瑶戴上夕阳那一刻，不仅是沈舒瑶本人感动得热泪盈眶。
　　周围围观的人也全都傻眼了。
　　御食坊的工作人员，气氛组周浪姜悦悦等六人。
　　一向文静淡雅的姜悦悦痴然的看了片刻，随后就伸手掐了掐她旁边的周浪。
　　“你看看人家是怎么表白的？你又是怎么表白的？”
　　“天天把你顾哥挂嘴边，但你有学到人家百分之一的浪漫细胞吗？”
　　姜悦悦性子淡雅，基本不会有什么地方刻意去要求周浪。
　　更不会无理取闹莫名的发脾气。
　　她这些想法，其实也是因为受到了沈舒瑶的一些影响。
　　她们507寝室的人感情之所以能这么好，也是因为大家的三观都差不多。
　　性格可能会有偏差，但每个人做人的底线都在一个道德层面。
　　而今天来当气氛组看到顾星准备的这一场告白仪式。
　　起初姜悦悦从来没想过，会因此去要求埋怨周浪什么。
　　但当她真的这一整天看下来。
　　她不得不承认，她真的羡慕了。
　　所以一向很安静的她，第一次对周浪耍起了小脾气。
　　“啊？”周浪挠挠头。
　　苦恼的看着姜悦悦说道，“悦悦，都是告白，不都一样吗？”
　　“我觉得我打电话跟你说也不错啊！”
　　“如果你喜欢在这餐厅里ꞏꞏꞏ那也行，大不了下个周我们再来一次。”
　　“这里的菜确实好吃，你刚刚吃了那么多，是不是就是喜欢上了这里的菜了？”
　　浪漫的氛围瞬间被周浪破坏。
　　张晓雨无语的看着他，“我说周浪同学，你还能再憨点吗？”
　　“你觉得悦悦说的浪漫是来这里吃饭？”
　　周浪闻言看了看还在不断飞出来的气球，恍然大悟道，“哦对了对了，还有气球。”
　　“悦悦你放心，气球我也给你准备好。”
　　“准备你个头，真是个憨货。”
　　姜悦悦白了他一眼，拿着气球转向一边不再看他。
　　这一瞬间ꞏꞏꞏ
　　周浪的CPU直接就烧了。
　　要不是顾军师现在在告白，他肯定直接去问他。
　　这到底哪里不对了？
　　李浩和张宇忍住笑意，一左一右的拍了拍他的肩膀。
　　张宇叹气一声道，“浪子，你和老顾之间，起码差了一万个浩子。”
　　“谁教你公式是硬套的？”
　　李浩点点头，“就是ꞏꞏꞏ”
　　随即李浩马上就发觉了不对劲，“诶老张，你丫的变着方儿的损我是吧？”
　　“凭什么是差了一万个我而不是你？”
　　张宇闻言摊手指了指李浩，看着周浪说道，“你看，我刚刚那话要是对你说，你肯定就反应不过来。”
　　周浪没好气的捶了他一拳，“你别在这儿装，瞧把你能的。”
　　连带着被损的李浩也附和道，“没错，老张你说的这么牛，有本事你分析分析，顾哥这波厉害在哪儿？”
　　“为什么要刻意假装礼物掉了？究竟是不是假装也是你小子猜的，我可不怎么信。”
　　在这种备受关注，而且又有妹子的情况下。
　　张宇瞬间觉得体内充满了洪荒之力。
　　大脑CPU前所未有的高速运转着。
　　片刻后便装作一副高深的样子咳咳嗓子。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“老顾刚刚绝对是故意假装礼物没带。”
　　“之所以这样做，就是为了拉动当事人以及我们这些旁观者的情绪，制造一种紧张刺激的氛围。”
　　“这样一来，当老顾为沈舒瑶同学戴上夕阳那一刻。”
　　“那浪漫唯美的感觉，便与之前的紧张尴尬形成了极致的反差。”
　　“如此做，比直接上来就拿出那一手夕阳王炸要厉害的多。”
　　听完张宇的分析ꞏꞏꞏ
　　气氛组的其余五人瞬间目瞪口呆。
　　李浩不可置信的看着他，“卧槽？好特么有道理。”
　　“不是ꞏꞏꞏ老张，你丫的怎么突然就智商上线了？我很不理解啊这ꞏꞏꞏ”
　　张晓雨惊讶道，“喂！你这人没想到还深藏不露嘛！之前让你露一手你为什么不露？”
　　“嗯嗯ꞏꞏꞏ因为你是女生，我不能欺负人不是。”
　　听了张宇这话，张晓雨这会儿莫名的没有反驳。
　　看着他那神气的样子，李浩心里咯噔一声。
　　完了，被这家伙装到了。
　　周雪和姜悦悦也都认真的看了张宇几眼。
　　这让张宇瞬间浑身如同打了鸡血一样，他有种感觉，现在要是让他遇见电视剧里那种烧脑的悬疑案，他也绝对能查它一查。
　　“好了好了，咱们该干正事了。”
　　讶然片刻后，周雪就开口打断了张宇的装叉时刻。
　　张晓雨点点头，“对对对，咱们还要给舒瑶助威呢，你们男生就知道瞎聊。”
　　说完，也不待张宇几人说话。
　　拿着气球就带头喊了起来。
　　“亲一个，亲一个ꞏꞏꞏ”
　　顾星这边ꞏꞏꞏ
　　由于注意力全在小舒瑶身上，所以他并没有听到他的二货室友，利用他的余晖狠狠地装了一把。
　　看着小舒瑶脸上的泪痕，笑着伸手给她擦了擦。
　　“之前说你这么大个人了还哭鼻子，你还不承认。”
　　“现在怎么说？”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴巴，双手交叉在一起搂住他的后颈。
　　“哼！我就哭鼻子怎么了？”
　　“臭家伙，你的花样儿怎么就那么多，真是又坏又好。”
　　当她看到臭家伙为她戴上夕阳那一刻，沈舒瑶整个人都痴了。
　　被这臭家伙感动得眼泪忍不住的流下来。
　　现在她已经明白了。
　　从今天来到这御食坊开始。
　　臭家伙带着她走的每一步，肯定都是他设计好的。
　　将所有的细节一一连接起来，再配上最后的夕阳。
　　那一刻的绝杀ꞏꞏꞏ她相信没有人能比她感触更深。
　　听了沈舒瑶最后这句话。
　　顾星有些哭笑不得，“你这是什么比喻，好就是好坏就是坏，什么叫又好又坏？”
　　“就是又好又坏，我就要这么比喻怎么啦？”
　　“好好好ꞏꞏꞏ”
　　顾星笑着抿抿嘴，随后转转眼珠子，“你听你的好姐妹们都在喊让我们亲一个。”
　　“咱们是不是得合群一些？”
　　“现在你可是我女朋友了，该可以亲了吧？”
　　沈舒瑶动动嘴唇，羞涩的闪躲着顾星的目光，“我ꞏꞏꞏ”
　　“唔ꞏꞏꞏ”然而她还没回答。
　　顾星就直接按住她的后脑勺一下吻在了她的红唇上。
　　沈舒瑶羞恼的眨了眨眼睛，随后便搂住顾星的肩膀回应了起来。

第125章 有些人做梦都在喊臭家伙
　　两人这次接吻，都算彼此之间的初吻。
　　之前顾星套路小舒瑶那次，只不过是亲到了一下嘴角而已，并没有正式的接吻。
　　故而现在两人看似抱在一起亲得你来我往，实则就是一顿乱啃，全是感情毫无技巧。
　　属于是菜鸡互啄ꞏꞏꞏ
　　不过对于这种事，男生向来都自带天赋。
　　亲着亲着，顾星就无师自通的撬开了沈舒瑶的牙齿。
　　刚接触的那一刹那。
　　沈舒瑶就一个机灵，红着脸羞涩的推开了他。
　　“臭家伙，你ꞏꞏꞏ差不多ꞏꞏꞏ差不多行了。”
　　看着小舒瑶那娇艳欲滴的小模样，顾星歪着头又在她的小嘴儿上狠狠地嗦了一口。
　　随后立马分开，“好，我听你的。”
　　羞得沈舒瑶捶了他一记小拳拳，“你这臭家伙ꞏꞏꞏ”
　　“嘿？”被打了一记小拳拳的顾星假装不爽的看着她。
　　“以前你说没个正式的仪式不让我亲，我是不是没亲？”
　　“但现在你是我女朋友了，亲你一下你还打我？”
　　“刚刚不知道是谁把我搂得死死的，亲得我嘴都疼了。”
　　“我没有，你胡说，明明是你按着我的头不让我动。”
　　沈舒瑶羞恼的看着他，又在他身上轻轻的挠了几下。
　　根本不敢去看几个好姐妹的眼神。
　　现在周围还有这么多人，臭家伙这么一说，她不是变成女色狼了吗。
　　这臭家伙太可恶了，明明就是他按着自己的脑袋，刚刚自己动都动不了。
　　只能被他欺负ꞏꞏꞏ
　　“好啦好啦，怪我怪我都怪我。”
　　看在今天小舒瑶是第一天做他的小女朋友的份儿上，顾星就决定先让让她，以后再欺负不迟。
　　等顾星这边的告白仪式正式结束。
　　周雪几人这才围了过来。
　　沈舒瑶的三个室友都嬉笑着看着她。
　　“舒瑶，恭喜恭喜哦，恭喜你终于和顾帅哥正式成为男女朋友啦。”
　　“我就说顾帅哥肯定不会不理你吧！你看他这几天不就是因为来给你准备惊喜忙着的吗！”
　　“亏得你昨天晚上做梦都在哭哭唧唧的喊顾帅哥。”
　　本来现在既然答应了臭家伙，好姐妹们再调侃她，沈舒瑶也不会反驳什么。
　　但听到这话，她顿时就不乐意了。
　　咬着嘴唇羞然道，“臭晓雨，你胡说八道什么？”
　　“我ꞏꞏꞏ我哪有做梦哭着喊ꞏꞏꞏ喊他，你再胡说信不信我跟你没完？”
　　“没有？”张晓雨闻言抿抿嘴，“当时悦悦和小雪都听到了，不信你问她们，你当时是这样喊的ꞏꞏꞏ”
　　说着她就变着语气学着沈舒瑶的声音道，“臭家伙ꞏꞏꞏ呜呜ꞏꞏꞏ臭家伙ꞏꞏꞏ我让你亲还不行吗！”
　　“呀ꞏꞏꞏ”沈舒瑶瞬间羞红了脸。
　　冲过去就和八卦的晓雨打成一团。
　　对于这点，其他人或许可能不信，但顾星却觉得很有可能。
　　因为之前他就亲耳听到小舒瑶说梦话，也是臭家伙臭家伙的叫他。
　　张晓雨能说是能说，但战斗力不是一般的弱。
　　没一会儿就被沈舒瑶收拾得直喊沈姐姐我错了。
　　沈舒瑶让她喊了二十遍沈姐姐我错了，这才满意的放开了她。
　　随后拍拍手掌，得意的叉着腰站回顾星身边。
　　除了顾星，沈舒瑶要收拾人还真没几个是她的对手。
　　周雪看了看躺在地上头发乱糟糟可怜兮兮的晓雨，幸灾乐祸的说道，“晓雨，我就说让你平时低调点。”
　　“你最近可真是有点飘了。”
　　“别忘了，咱们寝室最厉害的人还是舒瑶。”
　　“人家只是在顾帅哥面前是小绵羊，你别产生错觉了。”
　　“现在被收拾了吧？”
　　“以后还敢不敢蹦跶了？”
　　张晓雨哭着脸道，“呜呜ꞏꞏꞏ不敢了。”
　　沈舒瑶和好姐妹一阵打闹后，被臭家伙忽悠得懵懵的脑子这才清醒了些。
　　这时她忽然想起一个问题。
　　于是便不满的看着周雪和姜悦悦。
　　“小雪悦悦，你们是不是知道今天的事情？”
　　“或者说你们所有人都知道，就我不知道？”
　　现在沈舒瑶的气场莫名的变得强了，周雪有些害怕的后退一步。
　　“那个ꞏꞏꞏ我和晓雨都是到了这御食坊才知道的。”
　　“悦悦ꞏꞏꞏ悦悦才是最先知道的。”
　　“不是我不说，而是她们不让我跟你说。”
　　被出卖的姜悦悦没好气的白了姐妹一眼，说好的同生共死的好姐妹呢？
　　结果危难到头立马就把她卖了ꞏꞏꞏ
　　看着气势如虹大杀四方，欲要审问所有人的小舒瑶。
　　顾星不得不出手了。
　　毕竟今天的气氛六人组都是他安排的，一切都由他主使。
　　这时候不为她们出头，以后谁还敢帮自己做事。
　　伸手一把搂住小舒瑶的腰肢，接着手指轻动揉了揉。
　　沈舒瑶立马就软倒在了他的怀里。
　　“好了！你该耍的威风也耍得差不多了。”
　　“今天的事情她们都是听我的，听话，就这样别闹了ꞏꞏꞏ”
　　软倒在顾星怀里的沈舒瑶羞恼地抓着他的衣服。
　　“我ꞏꞏꞏ我凭什么听你的ꞏꞏꞏ”
　　“嘿？”见小舒瑶神气上头了。
　　顾星搂住她腰肢的手往上一提，随后低下脑袋便准备亲上去。
　　吓得沈舒瑶赶紧投降。
　　“你别动，我ꞏꞏꞏ我不闹了就是。”
　　“但你别以为我是怕了你，臭家伙你给我等着，这笔账先记下。”
　　沈舒瑶这句所谓的狠话，怎么听怎么牵强。
　　周雪几人见了不由得对顾星更加佩服了些。
　　就连张宇和李浩也是。
　　他们其实也怕沈舒瑶问到他们头上去。
　　毕竟刚刚沈舒瑶那气场，确实不是一般人都承受得住的。
　　然而这没有对比就没有伤害。
　　如此厉害的人，在他们顾军师面前瞬间就变成了小绵羊。
　　如果是换了别人。
　　张宇二人或许还会觉得，这只是因为女生喜欢你。
　　但身为亲眼见证过顾军师实力的人。
　　他们知道，这就是顾军师的实力。
　　没有这种实力，即便对方喜欢你，那能和沈舒瑶平起平坐都非常厉害了。
　　更别说像顾星现在这样。
　　越了解顾星和沈舒瑶之间的感情发展，就越会发现顾星的恐怖。
　　还真印证了顾星之前在几人面前说的那句话。
　　军师不上战场，上了实力肯定削弱，那是相对于普通的军师而言。
　　像他这种实力的军师，即便是上了战场，依然是所向披靡的军师。

第126章 顾军师的顶级花言巧语
　　随着临近年底，天气逐渐转凉。
　　大街上少了很多清凉的风景线，靓丽的大长腿基本都裹上了一层厚厚的外衣。
　　不过还是偶尔能看见一些头铁的美少女战士，顶着冷风光腿出门。
　　旋城某热闹的街道，顾星拉着沈舒瑶的小手儿漫步行走。
　　目光时不时的就会被那些勇敢的美少女战士吸引。
　　看着她们冷得发抖也要光腿出门，心中不由得升起一股佩服之意。
　　看着看着，顾星就感觉腰间一痛。
　　是一只小手在捏他的腰间软肉。
　　回头一看，就看见了小舒瑶那咬牙切齿的表情。
　　“臭家伙，你再乱看信不信我跟你没完？”
　　陪着男朋友出来逛街本来应该是一件非常开心的事。
　　但沈舒瑶并没有开心太久，因为她的男朋友，也就是身边这个臭家伙。
　　一上街就盯着路过女生的腿看，每过一个光着腿的女生，臭家伙都会看一眼。
　　真是气死她啦！
　　顾星摊摊手解释道，“我只是佩服她们这么冷的天都敢光腿出门，看着她们边走边抖的样子感觉有点有趣好奇多看了几眼。”
　　“那也不行。”
　　“好好好，我保证不看了。”
　　“其实我真的只是觉得她们冷得发抖的样子好好笑而已。”
　　“轮大长腿，你的才是最完美的，家中有稀世珍宝，她人余晖即便光芒万丈，在我眼里也不及你万分之一。”
　　听到这话，本来准备继续找顾星麻烦的沈舒瑶愣了愣。
　　红着脸在他手臂上捏了捏，“臭家伙，你哪来那么多花言巧语，你不是学金融的吗？”
　　从认识臭家伙到现在，沈舒瑶都不记得是第几次被这臭家伙说的话怔住了。
　　真是不知道他从哪里学那多么花言巧语。
　　真是好听ꞏꞏꞏ呸呸ꞏꞏꞏ真是脸皮厚。
　　——ω??? ?)?
　　顾星拉着她的手，揣进自己的外衣兜里。
　　大拇指不断地揉着小舒瑶柔软细腻的玉手，“我说的都是肺腑之言，什么叫花言巧语？”
　　“哼！就你会说。”
　　沈舒瑶挽着他的手臂，任由臭家伙揉着她的手儿。
　　身子紧紧的贴在他身上，脑袋靠着他的肩膀，漫步走在川流不息的街道上。
　　“ 臭家伙，过年你真要去我家拜年啊？”
　　顾星笑着点点头，“当然要去啊！叔叔阿姨我得拜访拜访吧，还有ꞏꞏꞏ我还没见过你爷爷呢。”
　　“能给你取名，书香之门，窈窕之女，如此自信的名字。”
　　“我早就想会会他老人家了。”
　　沈舒瑶嘟嘟小嘴儿，抬头好奇的看着他，“你就真的一点都不害怕？”
　　“光我爸爸那里他可能都ꞏꞏꞏ都不会给你好脸色。”
　　“我爷爷虽然脾气好很和蔼可亲，但ꞏꞏꞏ但要是遇到他不喜欢的人。”
　　“那发起脾气来可比我爸爸可怕多了。”
　　“你是不知道，我爸爸在我爷爷面前根本就不敢大声说话。”
　　“你可别硬逞强，怕就怕了没什么好丢人的，我ꞏꞏꞏ我去你家时就有点怕来着。”
　　顾星闻言无所谓的耸耸肩，“我是男人，要是见家长都害怕，我还有什么资格做你男朋友？”
　　“既然你把你爷爷说的那么牛叉，那我猜测，我越怂他可能越不会喜欢。”
　　沈舒瑶皱皱鼻子捶了他一下，“行行行，就你厉害就你脸皮厚行了吧！”
　　沈舒瑶看似在气恼顾星脸皮厚，实则心里别提多开心了。
　　摇着脑袋在他肩膀上蹭了蹭，靠得更紧了些。
　　要是顾星真的连她家里人都不敢见，那就不是她喜欢的臭家伙了。
　　两人就这么你侬我侬的穿过一条街道。
　　很快便来到了一家4s店。
　　过年不仅要去小舒瑶家拜年，而且顾星还想带着小舒瑶到处逛逛。
　　所以就不得不买一辆车了。
　　对于车子这事儿，顾星其实关注的不是很多。
　　他也懒得费那个时间去慢慢选。
　　所以之前顾星就给老爸直接打了个电话过去，让老爸帮他选一辆适合年轻人开的车。
　　只要够帅就行。
　　今天车已经到位了，顾星来试驾一下便可以直接开走。
　　手续什么的他那靠谱的老爸已经全都给他办妥了。
　　走进店内，立马就有一名西装革履的男人上前客气的给二人打招呼。
　　“二位是来提车的吧？”
　　顾星点点头，“我叫顾星，你们老板说了，我直接来报我的名字你们就知道我的车是哪辆了。”
　　男人闻言，语气变得更加客气了。
　　微笑着伸手道，“没错没错，顾先生您好，我是这里的店长，您的车就在里面，请跟我来。”
　　男人是这家店的店长，今天上面的领导说了。
　　说有一家大公司的董事长，亲自给他儿子挑了一辆车。
　　让他好好接待ꞏꞏꞏ
　　那位董事长的儿子就叫顾星。
　　男人从两人走进店里时，心中就已经猜出应该就是眼前这个年轻人。
　　所以态度非常的客气。
　　听到真是顾星，态度就更加客气了。
　　跟着这店长一路往里走去。
　　没一会儿后，顾星就看到了一辆很显眼的轿车。
　　还未等他询问，店主就指着那辆显眼的轿车说道，“顾先生，您的车就是这辆。”
　　“新款的玛莎拉蒂总裁，钥匙就在车上。”
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　看着这辆拉风的轿车，顾星一时间不知道该怎么说才好。
　　沈舒瑶拽了拽他的衣服，“臭家伙，这辆车看起来就好贵，你真打算开这样的车？”
　　“是不是有点太显眼了？”
　　顾星耸耸肩，“不开难道扔了？”
　　“我爸钱也付了手续什么的都给办好了，显眼也没办法。”
　　这么高调的车，顾星心想要是真开去老丈人家，会不会被认为是纨绔子弟？
　　想了想ꞏꞏꞏ顾星便摇摇头不再纠结这种问题。
　　反正老丈人对他的印象本来就不好，开什么车都一样。
　　顾星也不需要通过外物来证明自己。
　　他有信心能慢慢让未来老丈人接受他，这点小细节没必要太在意。
　　而且他本来就年轻，高调点很正常。
　　不气盛能叫年轻人？
　　刻意去装沉稳反而会显得不伦不类。
　　“那ꞏꞏꞏ这车值多少钱啊？”
　　听了顾星的话，沈舒瑶觉得也是，这都已经全都办好了。
　　再重新选一辆不仅费钱还费时间。
　　看着这辆车这么好看，她就好奇的问了下价格。
　　“应该是一百多万吧！”
　　“好了，咱们先不说这些。”
　　说着，顾星就直接走过去打开车门，然后对沈舒瑶招招手，“来，我先带你出去溜一圈。”

第127章 手有点不听使唤
　　“臭家伙，你还是学生，开这种一百多万的车会不会太招摇了些？”
　　顾星的副驾驶上，沈舒瑶还没从这辆车的价格上缓过劲来。
　　对于车这方面的知识，她基本不怎么了解。
　　这什么什么总裁的车，看起来就很贵，但她没想到居然这么贵。
　　一百多万，普通人一辈子都不一定能赚这么多钱。
　　顾星稳稳的驾驶着车辆，目视前方眼眸微动，随后微笑道，“怎么，你觉得这车不行？”
　　看着他那标志性的坏笑，沈舒瑶就莫名的有些心慌。
　　因为这臭家伙每次这么笑，都是在想办法套路她。
　　不过沈舒瑶就不信了，现在臭家伙开着车，而且她不过就是说说这车子有些高调了的话而已。
　　沈舒瑶就不信，这样臭家伙还能怎么她。
　　于是便皱皱鼻子道，“不是不行，而是ꞏꞏꞏ有点太高调了，有点不好ꞏꞏꞏ”
　　顾星点点头，“哦ꞏꞏꞏ好的。”
　　说着，顾星就用语音操控手机，直接给他老爸打了个电话过去。
　　沈舒瑶很是疑惑，这臭家伙说着说着怎么就突然给叔叔打电话了呢？
　　还没来得及细想，臭家伙的手机里就传出了叔叔的声音。
　　“儿子，你这时候给我打电话做什么？”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“爸，你给我选的什么车啊，这不行啊，太高调了。”
　　电话那头，“？？？”
　　“不是你让我随便选的吗？说什么只要够帅就行，难道那辆车还不够帅？”
　　“爸，帅呢是够帅，但就是感觉不太行，太高调了，不好。”
　　顾星这话说出，顾明友那边停顿了十几秒才没好气的回道，“你个臭小子，存心找事是吧？”
　　“你说你要买车，让你选你说你懒得挑，让我随便给你安排就行。”
　　“结果买了你又跟我说不太行？”
　　最近两父子的感情比以前更亲了不少，所以说话也亲近了些。
　　顾星闻言看了看旁边对着他可怜兮兮的摇头的小舒瑶。
　　笑着说道，“爸，我是随便都行，但舒瑶她说不太行啊，太高调了。”
　　“过年我还得开着去舒瑶她家呢！”
　　“你个臭ꞏꞏꞏ”
　　“什么？是舒瑶觉得不行？”
　　“你这小子，怎么不早点说你买车是要去舒瑶家，这么大的事都不知道跟我商量一下，真是ꞏꞏꞏ”
　　“既然舒瑶觉得不行，那咱必须换，你放心，我保证重新选一辆又帅又不高调的车。”
　　这时候，旁边的沈舒瑶不说话都不行了。
　　这不是说她看不起叔叔的眼光？
　　臭家伙真是太讨厌了。
　　瞪了他一眼赶忙出声道，“叔叔，没有的事，您ꞏꞏꞏ您别听他胡说，我觉得这车就很好了，挺适合年轻人的，觉得非常不错呢！”
　　“舒瑶也在啊？”
　　“臭小子，你不说舒瑶不喜欢吗？”
　　逗小舒瑶逗得也差不多了，顾星便没再继续逗她。
　　“哦ꞏꞏꞏ那可能是我刚刚理解错她的意思了，现在一想，舒瑶好像确实没说不喜欢，我看她的样子明明挺喜欢的。”
　　“上了车这里摸摸那里拽拽的。”
　　“就这样了啊爸，我在开车，就先不说了。”
　　说完，顾星就挂掉了电话。
　　远方某办公室中，顾明友看着手机一脸莫名其妙，虽然儿子给他打电话前言不搭后语。
　　但顾明友仍然很开心，这说明儿子这是越来越亲近他了。
　　要是顾明友知道，顾星这样干就是为了逗女朋友。
　　不知道该是个什么心情。
　　顾星这边挂完电话ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶就彻底抓狂了，气呼呼的让他把车停在安全区域。
　　等车停在湖边的停车位后。
　　沈舒瑶就扑过去用小拳拳不断攻击还在坏笑的顾星。
　　“臭家伙臭家伙ꞏꞏꞏ就知道你一笑就没好事，每次都是这样，一坏笑就套路我，气死我啦。”
　　顾星笑着搂住小舒瑶的肩膀，任由她的小拳拳给自己按摩。
　　“好啦-！多大点事儿，我就是几天没欺负你了，有点想看看你抓狂的小模样而已。”
　　“你ꞏꞏꞏ你ꞏꞏꞏ”
　　听到顾星这话，沈舒瑶抬头看着他，鼓着腮帮子气得小鼻子一动一动的。
　　哪有这样讨厌的人？
　　好几天没欺负她了？就是想看看她抓狂的模样？
　　哪有这样的男朋友？
　　“我我，我怎么了？”
　　顾星捏捏她的鼻子，一副很欠揍样子。
　　气得沈舒瑶胸脯直起伏。
　　咬牙气恼的说道，“我想咬死你个臭家伙ꞏꞏꞏ”
　　顾星眨眼一笑，随后伸手一把按住小舒瑶的后脑勺，“好啊！我让你咬。”
　　说着，就伸过头去，一下吻在了沈舒瑶的红唇上。
　　沈舒瑶羞涩的瞪着眼睛，很想咬臭家伙一口。
　　但ꞏꞏꞏ但要是真咬的话，她又舍不得ꞏꞏꞏ
　　呜呜ꞏꞏꞏ沈舒瑶内心哭泣，她好没用。
　　众所周知，在亲吻的时候ꞏꞏꞏ
　　男生的手一般都是闲不住的，哪怕他没有任何经验。
　　在沈舒瑶迷迷糊糊的胡思乱想时。
　　顾星一只手按住沈舒瑶的后颈。
　　另一只手不知何时就攀上了她的腰肢，接着就跟装了导航似的。
　　片刻后ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶眯着的眼睛再次瞪大，随后双手不断的捶着顾星的肩膀。
　　再用力一推，与顾星分开后红着脸捋了捋自己的衣服。
　　咬着嘴唇羞恼的说道，“臭家伙，你ꞏꞏꞏ你越来越过分了。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　顾星尴尬的摸摸鼻子，“那个ꞏꞏꞏ不好意思，我不是故意的。”
　　“我也不知道为什么，那手就有点不听使唤ꞏꞏꞏ”
　　“臭家伙，你觉得这种话说出来你自己信吗？”
　　“那什么ꞏꞏꞏ现在时候不早了，咱们回学校，啊，回学校。”
　　干了这种事，确实是有点不好圆。
　　所以顾星就选择强行转移话题，不然继续聊下去，那肯定对他没有任何好处。
　　特别是像顾星这样刚和沈舒瑶正式确认关系没多久的情况。
　　这个时候一味的去解释，或者去安抚女朋友的情绪。
　　不仅没有任何缓解效果，反而是一直在提醒女朋友，你刚刚干了什么色色的坏事。
　　从而让她慢慢升起抵触情绪。
　　下次你想再攻上堡垒那基本就没戏了。
　　所以最明智的做法，就是立马转移话题，不管用什么理由都得立马转移话题。
　　就让这次亲密接触，成为藏在彼此内心的一个暧昧小插曲。
　　让女朋友自己去慢慢回味，自我在幻想中修复美化这次接触。
　　如此才是良策。

第128章 说好的同单共苦呢
　　年关将至，寒假生活开始。
　　这本是一件值得欢呼雀跃的喜事。
　　但你要是上了大学，可能这份雀跃的喜事对你来说，就不一定是值得高兴的事了。
　　大学之前，每天都盼望着能早点下课，早点放学，早点放假。
　　期待各种节假日，特别是春节。
　　可到了大学以后，你就会慢慢改变这种心理。
　　发生这种心理改变的原因有几种。
　　首先就是大学生活相比于大学之前，要自由不知道多少倍。
　　你不用再像初中高中那样，每天被老师家长催着学习。
　　二是你上了大学就意味着长大了。
　　学生这个标签，对你来说不再具有「你还小」这样的特权。
　　回到家以后，你会因为长大了。
　　而被指使去做很多事情，做好了还好。
　　做不好ꞏꞏꞏ你就有很大的可能得到一句评价。
　　大学生了连这点事都做不好，书白读了ꞏꞏꞏ
　　把在学校里的作息方式用在老家，你就会天天被念叨睡得晚起得晚。
　　玩手机被说，看电视被说，甚至还有可能被拉去相亲ꞏꞏꞏ
　　如此环境下。
　　你就会觉得在学校里的生活简直就是神仙过的日子，从今以后，不再期待任何必须要回老家的假期。
　　甚至畏惧它。
　　特别是放寒假，你不回家过年，就等着接受一场又长又狠的批斗吧。
　　所以，到了这种放寒假的日子，每个地方的大学校园，都不会有初高中那种雀跃的氛围。
　　男生宿舍301寝室ꞏꞏꞏ
　　顾星和周浪在收拾行李，李浩和张宇懒洋洋的躺在床上一个刷视频一个好像是在聊天。
　　周浪边收拾东西边说道，“浩子，老张，你俩都什么时候了还不收拾行李？”
　　李浩坐起身无语的看着二人，“浪子，顾哥，我说你们这么着急做什么？”
　　“这放假回家去了，可就没有现在这么安逸的生活了。”
　　“我都嫌时间过得太快了，还没怎么呢就到了年关假期。”
　　“你俩倒好，这么早就开始收拾东西，难道是你们富二代回家去不会被父母说？”
　　“你们听我的，别着急，先躺到明天再说。”
　　顾星的行李很简单，就几件衣服而已，所以没多久就弄完了。
　　整理好后，便拍拍手道，“浩子，其实我们也没准备今天就回家的ꞏꞏꞏ”
　　李浩疑惑的看着二人，“那你们这是ꞏꞏꞏ？”
　　顾星微微一笑，“我和浪子是有女朋友的人，待会儿我们都有各自的约会活动，自然是先把东西收好，等约会完直接就回去。”
　　“在宿舍躺一天ꞏꞏꞏ那是单身狗才干的事儿。”
　　听到这里，李浩瞬间破防，脸都绿了。
　　“靠ꞏꞏꞏ顾哥你这话就过分了啊！”
　　他真是后悔，明知道顾军师出了名的言出法（法系，精神攻击）随，为什么还要嘴贱去接他的话呢。
　　李浩对着二人就是一顿抱怨。
　　随后便欣慰的看向和他一样，同样躺在床上玩儿手机的张宇。
　　“老张，幸亏咱俩没对象，不然就得像他们一样这么早就收拾东西，连这种时间都要腾出来。”
　　“这有对象的人也太可怜了，你说是不老张？”
　　然而一向和他同病相怜的张宇，这时却没有附和他。
　　拿着手机一顿按，看样子好像是在聊天？
　　嘴角还翘得高高的。
　　李浩刚问完他，张宇看样子刚刚聊天结束。
　　收起手机咳嗽两声，“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“那什么ꞏꞏꞏ浩子，我ꞏꞏꞏ我今天也有点事儿，就不能陪你一起躺了。”
　　“不好意思哈！”
　　说完，张宇就哼着歌谣，跳下床开始蹦蹦跳跳的收拾行李了。
　　他这样子看得李浩和周浪都是一脸懵逼。
　　“老张，你小子发什么疯？”
　　“该不会天凉了，感冒把脑子烧糊涂了吧？”
　　周浪挠挠头，“确实有点不正常。”
　　顾星叹气一笑，随后可怜的看了李浩一眼。
　　“这你们还看不出来？”
　　“老张这是恋爱了。”
　　张宇收拾东西的动作一顿，惊讶又扭捏的看着顾星。
　　“老顾，你ꞏꞏꞏ你是怎么知道的？”
　　“呵呵ꞏꞏꞏ你小子脸都笑成菊花了，跟浪子和姜悦悦聊天的时候一模一样，这么明显我都看不出来，还有什么资格当军师？”
　　“我靠ꞏꞏꞏ顾哥你这么一说我才发现不对劲。”
　　“我说最近怎么，怎么看老张这货怎么感觉奇怪。”
　　李浩激动的跑下床一把抓住张宇的胳膊，“快说，你小子什么时候勾搭的妹子？”
　　“我们两兄弟之前说好了同单共苦绝不背叛，你这就把我卖了？”
　　“怪不得这几天老是背着我聊天，你给我说清楚。”
　　“嘶ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ”
　　见到如此基情满满的一幕，顾星和周浪都不由自主的后退了几步。
　　这场景看起来怎么像原配发现对象有小三，质问相好呢，太渗人了。
　　张宇抿抿嘴，“那个ꞏꞏꞏ浩子，我真不是故意的。”
　　“但有些时候，感情这个东西它说来就来。”
　　“遇到喜欢的人真的就是那么一瞬间的事儿，我真不是故意要背叛咱们这个单身联盟的。”
　　李浩瞬间感觉被这个世界孤立了。
　　感情整半天，他成小丑了。
　　咬牙问道，“那个妹子是谁？”
　　“靠ꞏꞏ”这下张宇都感觉菊花一紧了。
　　赶忙一把推开他，“我说浩子，你别整这些，我特么有点害怕。”
　　“上次老顾帮我们加那两个打羽毛球的女生，我这边聊黄了，你不还聊着吗！”
　　“你努努力，再向老顾请教一下，那脱单不是分分钟的事儿吗？”
　　“别给我搞这套啊！我现在有点犯恶心。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”李浩也是因为一不小心变小丑了有点激动。
　　这时也反应了过来，他整这出确实有点基情满满。
　　“那个ꞏꞏꞏ老张你别误会，我就是想问问你，那个妹子是谁而已。”
　　“你小子背着我们兄弟几个谈恋爱，有点不地道了啊！”
　　张宇犹豫道，“这个ꞏꞏꞏ”
　　看着他这样子，顾星笑着摇摇头，“老张，你既然喜欢人家，而且都确定了恋爱关系，难道还怕说出来丢脸？”
　　“怎么，你现在还觉得张晓雨不好看？”
　　“我靠？”张宇再次被顾星吓到了。
　　看鬼一样似的看着他，“老顾，你小子是不是偷看我聊天记录了？”
　　顾星无语的摆摆手，“我还没那恶趣味。”
　　张宇疑惑，“那你是怎么知道的？”

第129章 女儿在眼皮子底下跟顾星跑了？
　　面对张宇的询问，顾星一脸淡然的理了理衣服，“因为我是军师。”
　　简简单单的一句回答，傲气十足的语气。
　　瞬间就把张宇三人折服。
　　看向他的目光犹如神人。
　　看着几个二哈室友的眼神，顾星咳咳嗓子继续道，“其实在我表白那天，我就有注意到老张和张晓雨之间有种细微的变化。”
　　“再经过我一系列的推测，以及观察最近老张的表现。”
　　“便得出了这个结论。”
　　“至于这推测的细节，解释起来相当麻烦，我就不跟你们细说了。”
　　其实最近顾星整个心思都在小舒瑶身上，也就只是发现张宇最近春风满面，看起来很像恋爱了的样子。
　　别的什么一系列推测算出张宇是和张晓雨谈恋爱，那都是瞎忽悠几个二哈室友的。
　　向小舒瑶表白那天，张宇不过就是和张晓雨说了几句话而已。
　　从这点根本不可能判断出太多东西，顾星只是将其神秘化夸张化而已。
　　他军师实力再牛，也得有实际参照事件才能发挥作用。
　　除非有读心术，不然不可能看一眼就知道别人在想什么。
　　不过这样说ꞏꞏꞏ用来忽悠几个室友也够了。
　　毕竟顾军师的战绩摆在前面，无形之间就提高了别人对他的可信度。
　　而顾星为何会知道这事儿ꞏꞏꞏ
　　很简单。
　　是小舒瑶告诉他的。
　　张晓雨那边，请了小舒瑶这个军师当辅助。
　　所以张宇这货才会这么快被钓成了翘嘴。
　　而张宇自己偷偷摸摸聊天没告诉他们，顾星自然不会自己凑上去给人家支招。
　　需不需要军师，是当事人自己决定的。
　　“牛啊顾哥，要是今天你不说，我们都不知道老张这货恋爱了。”
　　“就更别说知道老张这家伙是在和谁谈恋爱ꞏꞏꞏ”
　　“不愧是咱们寝室的军师。”
　　李浩夸完，周浪接着点头，“嗯，确实厉害。”
　　说着，李浩伸手拍了拍张宇的肩膀，“老张，你这同姓恋耍得挺隐秘的吗！”
　　“咱们都是兄弟，你小子居然偷偷瞒着我们。”
　　“而且你居然不让顾哥给你当军师，这不是傻么？”
　　张宇不满地推开他的手，“浩子，你小子瞎胡说什么ꞏꞏꞏ什么叫同性恋ꞏꞏꞏ”
　　“你们都姓张，而且名字都差不多，要是对方少一个字你们都是同名同姓了。”
　　“嘿？你还真别说，这么一看你俩倒是挺有缘分的哈。”
　　“不过我还是想知道，你小子为什么要瞒着我们？”
　　“难道就如顾哥刚刚说那样，你还是觉得张晓雨不好看ꞏꞏꞏ所以才ꞏꞏꞏ”
　　张宇一慌，“你小子别乱说ꞏꞏꞏ”
　　“晓雨怎么就不好看了？我不说是因为她不让我说。”
　　“行了，我不跟你们瞎扯了，我还要去接晓雨出去玩儿呢。”
　　说完，张宇就快速收拾好东西，然后屁颠屁颠的跑出了宿舍。
　　“我擦？”
　　看到兄弟这反应，李浩惊了。
　　回头看向顾星和周浪。
　　“顾哥，浪子，老张这是被人家钓成翘嘴了啊！”
　　“唉ꞏꞏꞏ真可怜，还好我没对象。”
　　顾星笑着拍拍他的肩膀，“你说得对ꞏꞏꞏ”
　　“我也要去陪女朋友了，好兄弟，明年再见。”
　　说完，顾星也走出了宿舍。
　　周浪的东西稍微多了点，所以是最后一个收拾完的。
　　临走前周浪疑惑的看着李浩，“浩子，你眼睛怎么红了ꞏꞏꞏ你不会要哭吧？”
　　“要不ꞏꞏꞏ我再陪你半小时。”
　　“我最多只能抽出半小时，待会儿我还要去接悦悦呢。”
　　李浩摆摆手，“什么话？男子汉大丈夫流血不流泪，我只是沙子进眼睛了而已。”
　　周浪挠挠头，“这也没开窗啊！哪来的沙子？”
　　“你小子要走就走，哪那么多废话？”
　　等周浪也走后，一个钢铁般的男人，留下了孤独的眼泪。
　　这一幕301的其他三人是看不到了，不然多少都得挤出点时间留下来看看好戏。
　　走出宿舍的顾星ꞏꞏꞏ
　　将车开出校园，在校门口等待着正在和姐妹告别的沈舒瑶。
　　过了大概十分钟，顾星才看见穿着一件白色长款羽绒服的沈舒瑶，拉着一个粉色的小行李箱出现在了视线内。
　　或许是天气太冷的原因，沈舒瑶的小手儿都冻红了。
　　看得顾星心疼得不行。
　　立马推开车门下车，向沈舒瑶走去。
　　一边走一边在观察周围的沈舒瑶，差点就和跑过来的顾星撞到了一起。
　　看到他出现后，沈舒瑶慌张的用手推了推他。
　　“臭家伙，不是跟你说了吗！我爸爸妈妈今天刻意看着我呢，让你别在校门口等我，你怎么就是不听？”
　　沈云山在知道宝贝女儿和顾星已经正式确认关系后，虽然没有出面干扰。
　　但对沈舒瑶的看护变得更加明显了。
　　特别是这种刚放假的时候。
　　是坚决不能让闺女跟着顾星出去玩儿太久的。
　　所以沈云山明确的跟沈舒瑶说了，今天必须回家，不能在外面过夜。
　　对于这点，顾星倒是能理解。
　　不过理解归理解，该来找小舒瑶还是得找。
　　老丈人只说了今天必须让小舒瑶回家，那就带着小舒瑶玩儿到晚上再送她回去不就行了。
　　这样两边都不得罪，完美。
　　没有理会小舒瑶的劝阻，而是将她红红的小手紧紧的握在自己手中。
　　不断地哈气揉搓。
　　“你看你，手都冻红了，早知道这样我就该去宿舍里接你。”
　　“来，先伸到我的衣服里暖一暖。”
　　揉了揉小舒瑶的手后，顾星就将其放到自己的衣服内侧，用体温给她暖手。
　　这腻歪的一幕，看得周围路过的大学生本就因为冷而僵硬的肌肤，变得更加僵硬了。
　　抖抖身子咦了一声赶紧远离两人。
　　沈舒瑶红着脸皱皱鼻子，“臭家伙，你就真不怕被我爸爸看到？”
　　顾星耸耸肩，“我们是正儿八经的情侣，我怕什么？”
　　然而，顾星这话刚说完，就看到了校长大人的车开了出来。
　　顾星见状，赶紧拉着小舒瑶的手儿就跑。
　　快速将小舒瑶的行李放好以后，便拉着她上了车，随后一脚油门飞速离开了学校。
　　后方ꞏꞏꞏ
　　开着车驶出校园的沈云山，正好就看到了两人逃离的背影。
　　见女儿居然跟顾星那个臭小子跑了，气得他也一脚油门踩下去，意图追上两人。
　　然而技术有点不过关，两分钟后ꞏꞏꞏ就连顾星的车尾灯都看不到了。

第130章 我这不叫跑，而是战术性撤退
　　看着已经没影的车辆，沈云山那叫一个气。
　　不过这也没办法，不管是车还是人，他这边的活力和反应都比不上顾星那边。
　　被甩得看不见车尾灯也正常。
　　但正常归正常，不满还是不满。
　　“哼！年纪轻轻不仅开的车高调，开车方式也是如此浮躁气盛。”
　　“一点都不稳重，不知道安全最重要吗ꞏꞏꞏ”
　　副驾驶的张芝慧好笑的看着自家老公，“你要是好好跟人家小顾说话，别人能看见你就跑？”
　　“明明不介意他和女儿的事，偏偏一见面就跟要吃人似的。”
　　“我还想说你呢，你这样很容易吓着孩子影响孩子开车，才是不安全的最大因素。”
　　“下次不许这样了ꞏꞏꞏ”
　　“我相信你肯定看得出来小顾这孩子的本性不错。”
　　“你既然明确说了让舒瑶今天必须回家，那待会儿小顾到了时候就一定会把舒瑶送回来。”
　　“孩子们喜欢玩儿就让他们去玩儿呗。”
　　沈云山抿抿嘴，不是滋味儿的看着老婆，“你倒是宽心！”
　　“顾星那小子鸡贼的很，女儿以前是什么样？现在又被他忽悠成了什么样你难道就一点看不出来？”
　　张芝慧似笑非笑的看着他，“你当年不也小心思多的很，被我爸成天说你一天就知道耍小聪明。”
　　“怎么？莫非是因为你以前被老丈人收拾过，所以你也不想小顾过得太安稳？”
　　沈云山仿佛被说到了痛处，立马脸色一变。
　　“你这是什么话？”
　　“行了行了，不跟你说了，真是的ꞏꞏꞏ”
　　说着，就启动车辆默不作声的驶入回家的道路。
　　顾星这边ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶从被顾星拉上车再快速启动驶离学校这一段时间内，都处于一脸懵的状态。
　　直到在离开学校范围的最后一刻，她从后视镜看到了爸爸的车。
　　才明白过来臭家伙突然就这样的原因。
　　看着臭家伙那一本正经的模样。
　　沈舒瑶微微弯腰，双手托着下巴歪着脑袋古怪的看着他。
　　“臭家伙，就知道吹牛，你不是说不怕吗？怎么看到我爸爸就跑得比兔子还快？”
　　“切ꞏꞏꞏ”顾星无所谓的耸耸肩。
　　“我本来就不怕啊。”
　　“我这不叫跑，而是战术性撤退。”
　　“今天说了要带你出去玩儿，就一定要带你玩儿开心。”
　　“要是刚刚被你爸爸逮到，你肯定会被他直接带回家，你玩儿都没得玩儿了。”
　　“我这可是为了你ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴巴，“虽然听起来是有点道理，但我还是觉得你是怕了。”
　　顾星闻言，伸手在她额头上弹了一下。
　　“在诽谤我信不信头给你打歪？”
　　“你等着，等过几天去你家拜年，你看我怕不怕。”
　　其实顾星还真的只是战术性撤退。
　　并不是怕了老丈人。
　　今天还没和小舒瑶亲亲呢，就这么放她回去，顾星肯定会睡不着的。
　　沈舒瑶不满地揉着额头，臭家伙太讨厌了，动不动就弹她脑瓜。
　　她以后一定要想办法好好教训教训臭家伙，把记在账上的仇全部报了。
　　而沈舒瑶这气恼的小模样，在顾星眼里怎么看怎么萌萌哒。
　　除了萌得他很想亲一口外，根本就没有任何威慑力。
　　所以即便知道小舒瑶一直拿小本本记着自己欺负她的次数，顾星也全然没当回事儿。
　　驾着车辆，先带着小舒瑶去电玩城玩了几个小时。
　　弥补上次小舒瑶没玩儿尽兴的遗憾。
　　然后又带着她去室内游乐场体验了攀岩等娱乐项目。
　　等沈舒瑶还想继续坐坐旋转木马时，时间已经不知不觉来到了晚上九点过。
　　再不回家可能一会儿家里就得直接开车过来接她了。
　　见时间确实不早了，意犹未尽的沈舒瑶只好接通了响了很久的手机。
　　嘟着嘴巴委屈巴巴的接完电话后。
　　沈舒瑶才不舍的看向顾星，“臭家伙，你送我回去吧。”
　　别看平时沈舒瑶老是抱怨顾星怎么怎么欺负她什么的。
　　其实她自己都不知道，她已经在不知不觉中，变得很依赖顾星了。
　　原本只是一些很普通的游戏，但就因为是和顾星一起玩儿。
　　她就觉得怎么玩儿都不尽兴，好像只要和他在一起，就一直很开心。
　　这也是因为顾星这家伙套路多。
　　很懂得调动情绪，女生喜欢上这样的人，很难不对他意犹未尽。
　　一场普通的攀岩，顾星都能营造一种让沈舒瑶小鹿乱撞的氛围。
　　根本顶不住他这样的魅力。
　　看着小舒瑶这样子，顾星伸手捏了捏她的脸蛋儿，“怎么？玩儿了一天了还不尽兴啊？”
　　沈舒瑶皱皱鼻子，罕见的主动钻进顾星的怀里。
　　摇晃着脑袋在他胸前不断地蹭着。
　　“我ꞏꞏꞏ我这一回去，肯定就只有过完年才能见到你了。”
　　“臭家伙，这段时间里，你必须每天给我打一个视频通话，不然以后我就不理你了。”
　　顾星的家和沈舒瑶的家说近不近，说远也不远。
　　其实有车的话每天开车去带小舒瑶出去玩儿一玩儿完全没问题。
　　但离过年没多长时间了。
　　回去以后大家都有自己的事要做，不可能整天都想着出去玩儿。
　　顾星要去看看他老爸给他准备的新部门，得开始准备以后的工作问题了。
　　而沈舒瑶也是有事情要忙的。
　　而且像她这样的家庭，不可能天天放她出去玩儿。
　　所以沈舒瑶说，两人只有等过年以后才能见面，这确实是实话。
　　顾星温柔的抚摸着她身后的秀发。
　　“你放心，我保证一天给你打十个视频。”
　　“不管吃饭睡觉还是上厕所都打，保证天天都让你能看到我。”
　　沈舒瑶闻言，小手在他腰间掐了几下，“谁要看你上厕所的样子，你好恶心。”
　　“而且你就是真的一天给我打十个视频，我也接不到那么多。”
　　“不过我接不到是我接不到，你必须得打，说好了十个就一个不能少。”
　　“嘿？”顾星懵了。
　　“不是，我就是一个夸张的比喻，你还当真了？”
　　沈舒瑶扭扭身子，“反正我不管，你既然说了就必须做到。”
　　“行行行，我做我做。”
　　见时间不早了，顾星便没再和小舒瑶多腻歪。
　　开车将她送到了她家小区门外。
　　顾星是打着导航过来的，这还是他第一次来小舒瑶家。

第131章 忘了今天还没有亲亲
　　这小区看起来虽然比自己家的差多了，但顾星却感觉到了一种与众不同的氛围。
　　首先就是这卫生ꞏꞏꞏ
　　从他开着车接近这小区附近时，就发现这里的卫生特别的干净。
　　更特别的是这里的安保。
　　这小区的保安，光看气势就与他家小区的完全不一样。
　　个个身高体壮，来回走动时，步子又稳又整齐，一看就是练家子。
　　等顾星开着车来到大门跟前ꞏꞏꞏ
　　两名保安便踏着正步来到顾星车前，“请靠边停车出示身份。”
　　自从来到小区附近，顾星就觉得有无数双眼睛看着他。
　　光这气势，普通人见了可能大气都不敢出，谁还敢闹事？
　　见车被拦下，沈舒瑶便按下车窗，伸出脑袋对着领头的保安微微一笑。
　　“李叔，是我。”
　　“今天放假，我让我朋友送我回家来的，他叫顾星，你去问问应该就能知道的。”
　　领头保安见到是沈舒瑶，神情便缓和了不少。
　　“原来是舒瑶啊ꞏꞏꞏ那行，你们先等一下，我汇报完就给你们开门。”
　　等保安离开，顾星便疑惑的看着沈舒瑶。
　　“他们既然认识你，为什么不直接放我们进去？”
　　沈舒瑶抿抿嘴，“因为你是第一次来，没有登记过人员信息，李叔他们都是要汇报的，一直都是这样。”
　　顾星点点头，倒也没有多想。
　　毕竟每个地方的安保系统都有些许不同。
　　没过多久，顾星就看到大门缓缓打开，之前那名保安对着他招招手。
　　顾星这才开着车驶入了小区内。
　　将车停在一栋楼下的花园边，顾星打开车门走下车，将小舒瑶的行李给拿出来。
　　提在手上对她说道，“走吧，我送你上去。”
　　沈舒瑶古怪的看着他，“臭家伙，你ꞏꞏꞏ你真敢上去？”
　　她让臭家伙送她回来，但没想到这臭家伙，居然是打算直接把她送到家里？
　　今天还带着自己在爸爸的眼皮子底下跑路，这会儿来她家ꞏꞏꞏ这臭家伙胆子真的就这么大吗？
　　顾星捏捏她的鼻子，“不把你送到家里，我可不放心。”
　　“再说了，你爸又不是妖怪，他还能吃了我？有什么好怕的。”
　　说着，顾星就一手提着沈舒瑶粉色的小行李箱，一手拉着她的小手，朝边上的楼道走去。
　　这小区虽然看起来有点旧有点小。
　　但该有的东西还是都有的。
　　来到电梯旁，在等电梯的时候，顾星眼神扫视一圈，发现周围没人后。
　　就伸手一勾，将小舒瑶搂进了怀里。
　　沈舒瑶「呀」了一声，小手抵在他胸膛上羞恼地看着他。
　　“臭家伙，这是我家，你还敢乱来？”
　　顾星抿嘴一笑，“今天光顾着带你玩儿了，都忘了一件很重要的事。”
　　沈舒瑶皱皱鼻子疑惑道，“什么事？”
　　见电梯就要到了，顾星没再多说，搂着沈舒瑶的手臂往上一提，随后低下头直接吻在了她的红唇上。
　　直到电梯门打开，顾星才放开了她。
　　“忘了今天还没有亲亲ꞏꞏꞏ”
　　“现在可以了，走吧。”
　　沈舒瑶被顾星这么突如其来的一下，直接就给亲懵了。
　　进了电梯以后，对着他就是一顿小拳拳。
　　“臭家伙臭家伙，在我家还敢这么嚣张。”
　　“好啦！又不是没亲过，赶紧的按电梯，这都几点了，你就不怕回去被骂？”
　　“哎呀ꞏꞏꞏ对对对。”
　　被顾星这么一提醒，沈舒瑶才想起来，现在这个点已经是非常非常的晚了。
　　再磨叽真得挨收拾。
　　忐忑的按下自己家的楼层，等走出电梯来到家门口。
　　顾星这个第一次来的外人就跟回自己家似的，大摇大摆完全没一点紧张情绪。
　　来到门外直接就抬手敲门。
　　反而是真正回自己家的沈舒瑶，扭扭捏捏一副不敢敲门的样子。
　　“是舒瑶回来了吗？”
　　没多久，房门就被打开。
　　张芝慧开门后首先看到的就是顾星，女儿则畏畏缩缩的躲在顾星身后。
　　顾星微笑着给未来丈母娘打招呼，“阿姨，我送舒瑶回来。”
　　“时间有点晚，不把她送到您跟前我不放心。”
　　“原来是这样，好好好，小顾你快进来坐。”
　　“好的阿姨。”
　　等顾星走进屋，张芝慧正想拉住女儿，把她叫到一边好好说道说道。
　　这都快十一点了才回家，确实是有点不像话了。
　　然而她刚准备有动作，就发现女儿低着脑袋紧紧的跟在顾星身后。
　　两只小手拉着人家的衣服，就跟个小跟屁虫似的。
　　张芝慧知道女儿这是为了躲避她的询问。
　　但这一幕看着ꞏꞏꞏ连她这个当妈的都有点不是滋味，更别说ꞏꞏꞏ
　　想着，张芝慧就看了看房间里。
　　心想还好云山没出来，不然看到这他不得气得跳脚。
　　顾星泰然自若的来到客厅坐下。
　　他自然知道小舒瑶一直拉着他。
　　换了是别的地方他肯定得好好和小舒瑶亲昵。
　　但这可是老丈人家，这时候就得老实些了。
　　所以顾星这时候完全一副正经人的做派。
　　周周正正的在沙发上坐着，一本正经的打量着小舒瑶的家。
　　虽然比自己家小多了，但看起来倒是挺温馨的。
　　“来小顾，这天气这么冷，先喝杯热水暖暖身子。”
　　张芝慧端着两杯热水，来到顾星二人身前，一人一杯放到两人面前。
　　顾星还没来得及说谢谢ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶就扭捏的站起身推了推杯子，“妈妈ꞏꞏꞏ我自己来就行了，你给我倒什么水？”
　　张芝慧看着女儿抿抿嘴，“唉ꞏꞏꞏ你不叫我我还以为你也是来做客的呢。”
　　“妈妈ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶撒娇似的喊了一声，今天幸好臭家伙陪着她回来了。
　　不然她肯定得被训半天。
　　“你别给我撒娇。”
　　“你这孩子，玩儿起来就收不住，也就是小顾宠着你，才能陪你疯这么晚。”
　　不得不说，听到这话后，顾星觉得他这未来丈母娘是真会说话。
　　这么一句ꞏꞏꞏ也就是他宠着小舒瑶。
　　既给顾星留足了面子，也达到了教育女儿晚归的目的。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“阿姨，其实今天是因为遇到堵车，我们准备回来的时候挺早的。”
　　“舒瑶一直都记着您的话呢，时间到了她就说让我送她回来了。”
　　张芝慧一愣，“是这样吗？”
　　沈舒瑶立刻萌萌点头，“是真的。”
　　沈舒瑶在心里给臭家伙狠狠点赞，原来臭家伙跟着她回家，就是为了给她解围。
　　真是个又好又坏的臭家伙ꞏꞏꞏ

第132章 在女朋友家依旧稳定发挥的顾军师
　　“晚上这个点了还堵车，倒真是很少见。”
　　顾星刚解释完，沈云山就拿着保温杯从书房走了出来。
　　沈舒瑶见到爸爸出现，立马就笑着上前接过保温杯，殷勤的给接了一杯热水。
　　然后捧着递到爸爸身前眨巴着眼睛卖萌道，“爸爸，你还没睡啊？”
　　沈云山接过杯子，走到沙发边坐下。
　　没好气的说道，“你这么晚了都不回家，你觉得我睡得着吗？”
　　顾星咳咳嗓子，“咳咳ꞏꞏꞏ那什么，沈叔叔，其实吧也不是一直都很堵。”
　　“您也知道，今天放假嘛！那人流量肯定大。”
　　“我们刚动身回来那会儿确实很堵。”
　　“到了后面虽然慢慢不那么堵了，但也是处于缓行状态，这么一算下来，我们晚点也是没办法的事。”
　　沈云山淡然的看了他一眼。
　　“你车技不是很好吗？我看你今天上午那么多车的情况下，你都能一溜烟就不见了踪影，怎么遇到缓行还能拖这么久？”
　　“哈哈ꞏꞏꞏ沈叔叔，您这话我就听不懂了，我们今天上午见过？”
　　“肯定不可能，我要是看见了您，肯定会跟你打招呼的，我想一定是您看错了。”
　　“亦或者您没看错，但是我没注意到没看到您？”
　　“行了，人小顾是第一次来我们家做客，你怎么跟审问人一样。”
　　听了老婆的话，沈云山倒是真没再继续问了。
　　他只是对于顾星这小子拐走他的宝贝女儿这件事，有点愤愤不平而已。
　　又不是真的讨厌顾星，一直这样问人，确实有失待客之道。
　　摆摆手道，“芝慧，你去把菜热一热，这俩孩子既然堵了那么久的车，想必应该也饿了。”
　　“哦对对对ꞏꞏꞏ你看我这人，居然没想起来这事儿。”
　　“小顾你先坐会儿啊！阿姨去给你们弄点夜宵。”
　　顾星不好意思的抬手道，“阿姨，要不我还是先回去了吧。”
　　“回什么去，你先坐着歇会儿，等吃完夜宵再说。”
　　说完，张芝慧就笑着起身走向了厨房。
　　顾星假装不好意思的看着未来老丈人，“那个ꞏꞏꞏ沈叔叔，要不我还是先回去了吧？”
　　所谓伸手不打笑脸人，顾星现在如此谦虚，沈云山也不好太没礼貌。
　　便客套了一句，“你开了那么久的车肯定是饿了，还是先留下来吃点东西吧。”
　　“正好我也有点饿了，咱们一起吃点。”
　　听到老丈人这么说，顾星便假装勉为其难的点点头。
　　“既然沈叔叔都这样说了，那我就留下来陪您喝点。”
　　“说出来也不怕沈叔叔您笑话，看到您家桌上摆着的美酒，我就有点馋了哈哈ꞏꞏꞏ”
　　“所谓夜宵配酒，健康长寿。”
　　“喝点小酒再休息，只要适量，那对睡眠质量是有很大提升的。”
　　这时张芝慧端着一盘菜走出厨房，笑着接话道，“小顾说得没错，云山，那待会儿我就把酒拿出来，你和小顾适当喝点。”
　　沈云山原本的意思，只是客套一下，让顾星留下来吃点东西。
　　在他的理解里，这小子应该继续谦虚，然后再趁着时间还不是很晚，赶紧回去才是。
　　但他没想到，自己刚开口客套一下。
　　这小子就顺着杆子往上爬，不仅要留下来吃饭，还说要和他喝一杯？
　　自己什么时候说过一句要和这小子喝酒了？
　　喝了酒，那这小子今天除了在这儿过夜还能有别的选择？
　　这一刻ꞏꞏꞏ沈云山才嗅到了一股阴谋的味道。
　　看着一脸嬉笑的顾星，他真不知道该说什么好。
　　不仅是沈云山嗅到了阴谋的味道。
　　一旁一直看戏的沈舒瑶感触更深。
　　她现在总算明白了，这臭家伙带着她玩儿那么晚，一直没提醒过她要回家的事。
　　后来爸爸亲自打电话来，沈舒瑶才叫他送自己回来。
　　在路上臭家伙开车也是开的慢悠悠的，沈舒瑶之前还以为是臭家伙陪着她玩了一天累了。
　　还有点心疼来着，想着以后就少玩一点，不能让臭家伙那么累。
　　而直到现在，沈舒瑶才有点明白过来。
　　恐怕从一开始到现在的局面，都很有可能是在臭家伙的套路中。
　　之前她一直问臭家伙，问臭家伙是真的不怕她爸爸还是假装硬撑的。
　　臭家伙好像说过一句话ꞏꞏꞏ
　　你看我怎么拿捏沈叔叔就行了。
　　起初沈舒瑶根本就不信，认为臭家伙肯定是在吹牛。
　　爸爸那么气他，臭家伙怎么拿捏？
　　然而现在，她亲眼看见爸爸掉进臭家伙的语言陷阱里，就不得不承认。
　　这臭家伙真是ꞏꞏꞏ厉害得可怕。
　　没一会儿后ꞏꞏꞏ
　　桌上就多了很多家常菜。
　　上完最后一道，张芝慧便拿着酒瓶重新回到客厅。
　　“这夜宵不适宜吃得太荤腥，小顾你就将就着吃啊。”
　　顾星闻言皱着眉头摇了摇头。
　　“唉ꞏꞏꞏ阿姨，您这就有点为难我了。”
　　听到这话，沈云山和张芝慧皆是一愣。
　　沈舒瑶则心头一慌，悄悄在桌下踢了踢他。
　　这臭家伙，怎么能说这种话，要是妈妈生气了怎么办。
　　然而很快她就知道她太着急了，顾星怎么可能犯这种低级的错误。
　　顾星叹气一声继续说道，“阿姨您把菜做得这么丰盛，却让我将就着吃。”
　　“这可真有点为难我，山珍海味吃一口就是享受，我真要将就的话，只能不吃了。”
　　“但看到这么好的菜我就馋得不行，不吃今晚可能睡不着，所以恕我不能听阿姨您的话了，将就不了一点。”
　　其实顾星这些话，大致的意思就是夸一下菜做得很好。
　　属于一种比较普通且常见的客套话。
　　但偏偏这货用词既好听又新颖，还带着一些恰到好处的调皮，既拍了马屁又拉近了关系。
　　让人怎么听怎么舒服。
　　就连沈云山都挑不出毛病来。
　　没好气的摇头一笑，“你这人，说话比你爸还精，真不知道你从哪里学的这些东西。”
　　“要是能把你这些小聪明用在正事上，那你以后的成就绝对低不了。”
　　张芝慧虽然也知道顾星这是在故意夸她。
　　但架不住听了就是开心啊！
　　听见老公的话后白了他一眼，“人小顾是客人，别动不动就拿出你教书育人那一套，吃饭就要吃得开心。”
　　说完，就亲自给顾星盛了一碗饭。

第133章 说好话也要讲究技巧
　　“所谓喝车不开酒，开酒不喝车。”
　　“校长您时常教导我们，要尊师重道乐群，做守法守德好公民。”
　　“所以今天晚上我就只有麻烦叔叔阿姨了。”
　　顾星和老丈人你来我往的喝了几圈后，两人的脸色都逐渐红润了起来。
　　虽然还没醉，但说话开始飘忽大胆了些。
　　两个男人在喝酒吃菜，沈舒瑶则和妈妈在一旁边吃饭边听两人聊天。
　　听见顾星说要回去，张芝慧就出声挽留了一句。
　　说他既然喝了酒，那今晚就在这儿住下，明天再回去不迟。
　　故而就有了顾星这一番神魂颠倒的话语。
　　听得沈舒瑶噗嗤一声笑了出来。
　　顾星听见后不满的看着她，“你笑什么？”
　　“难道我说的不对？校长就是这么教的。”
　　“咱们身为旋城大学的学生，之所以美名传四方，最重要的原因就是离不开校长他老人家的治理。”
　　“这些校纪校规小舒瑶你难道不记得了？”
　　“那就真该收拾了ꞏꞏꞏ”
　　“校长，我觉得你该好好给小舒瑶同学上上课，一天到晚就知道调皮。”
　　沈云山原本只是打算和顾星随便喝点儿意思意思。
　　但没想到喝着喝着，两人就不知不觉较起了劲。
　　他没想到顾星这小子，年纪轻轻的酒量居然这么好。
　　自己身为酒场老手，居然都感觉有点压不住他。
　　沈云山不服了，所以两人就一直喝到了现在。
　　此刻沈云山虽然没怎么醉，但意识也变得飘忽了起来。
　　精神亢奋下，听到顾星这句话他就觉得这小子说得没错。
　　自己这女儿确实调皮，不然也不会被顾星这小子哄走。
　　于是便赞同的点点头，“嗯ꞏꞏꞏ不错，你小子这话我赞同，舒瑶这丫头有些时候确实太跳了，我是得抽时间好好教训教训她。”
　　顾星虽然也不是很醉，但和老丈人的状况也差不多。
　　不过心中还记得要想办法和老丈人拉近关系的事情，这一起喝酒就是最有效的方法。
　　但是随着体内酒精逐渐增加，他的精神就开始有点飘，意识也没有平时那么清醒了。
　　此刻不由得就升起了逗逗小舒瑶的心思。
　　一拍手道，“还抽什么时间，就现在，马上让她去把校规抄一百遍。”
　　本来在一边愉快的吃着菜，一边开心的听两人吹牛的沈舒瑶。
　　听到这话，直接就懵逼了。
　　鼓着腮帮子气呼呼的放下筷子，瞪着眼睛看着顾星，“臭家伙，你什么意思？”
　　一直不满顾星的沈云山这时候却站出来替他说话。
　　看着女儿说道，“你这么凶做什么？”
　　“我觉得他说得没错，你是该去把校规抄一百遍。”
　　“你自己好好听听，这小子是金融系的，说话头头是道又好听又有文采。”
　　“你这个文学系的学生除了书面成绩还可以，说话这方面简直跟人家差远了。”
　　“爸爸，你ꞏꞏꞏ”
　　见爸爸都帮着臭家伙说话，沈舒瑶鼻子都差点气歪了。
　　无奈，只得转头委屈巴巴的抱住妈妈的手臂，“妈妈，你看他们ꞏꞏꞏ”
　　张芝慧无语的点了点女儿的额头，“他们这是喝酒了和你开玩笑呢，你听个乐就行了，怎么还委屈上了？”
　　“我ꞏꞏꞏ”沈舒瑶嘟嘟嘴巴。
　　她其实是不满臭家伙居然在她家还欺负她。
　　可是奈何臭家伙套路太深，这才来了一两个小时，就把她爸妈都给收买了。
　　呜呜ꞏꞏꞏ真是讨厌的臭家伙。
　　“你小子年纪轻轻，酒量居然还不错，是不是平时没少喝？”
　　面对老丈人这个问题，顾星摇头道，“沈叔叔您这可就冤枉我了，我平时很少喝酒的，这可能是天赋吧！我这人别的本事没有，就是天赋多。”
　　“你小子ꞏꞏꞏ”沈云山早就体会过顾星这种性格。
　　以前觉得他有点浮夸，但这会几杯酒下肚，居然觉得这小子还行。
　　和他当年有点相像ꞏꞏꞏ
　　想着，沈云山就拿起酒瓶准备继续把两人的杯子满上。
　　顾星这小辈都没喊停，他要是先说不喝了这面子往哪儿搁。
　　张芝慧看到老公这动作，抿了抿嘴想说什么，但最终还是没有开口。
　　顾星虽然现在状态有点儿飘。
　　但他意识还是清醒着呢，眼神一直都在关注周围的情况。
　　这种初来女朋友家的情况，顾星如此谨慎的人，自然不会让女朋友的父母对他有任何不满意的地方。
　　虽然是在笑着和老丈人聊天，但丈母娘那细微的表情变化，顾星还是注意到了。
　　于是ꞏꞏꞏ在老丈人要倒酒的时候。
　　顾星赶紧装作一副难受的样子，伸手按住自己的酒杯。
　　“沈叔叔，要不ꞏꞏꞏ算了吧，我ꞏꞏꞏ我想先歇会儿。”
　　见他这副模样，沈云山顿时得意的笑了。
　　“怎么ꞏꞏꞏ你刚刚不还生龙活虎吗？这是装不下去了？”
　　顾星不好意思的摆摆手，“咳咳ꞏꞏꞏ这ꞏꞏꞏ我是真没想到沈叔叔您这么厉害。”
　　“不过我可不是现在就不行了啊！我只是觉得喝得太多，那估计明天我都走不了了。”
　　“所以ꞏꞏꞏ咱们今天暂时算了。”
　　扯谎拍马屁是要讲究技巧的。
　　特别是当你面对的是聪明人的时候。
　　如果现在顾星直接说沈叔叔你太厉害，我喝不过你什么的。
　　这样干巴巴理由，沈云山肯定一听就知道顾星是扯谎说客套话。
　　给人一种ꞏꞏꞏ听起来像是你在说对方厉害，但其实是我觉得你不行了，所以我故意假装不行让着你而已。
　　这样不仅得不到对方的好感，反而可能会得罪对方。
　　而顾星换了一种说法后，这效果就完全不同了。
　　在他说沈云山厉害时，又刻意强调了自己不是喝不过他，只是怕喝多了会影响明天开车。
　　给人一种顾星是在假装给自己找理由的感觉。
　　说谎的时候，给自己适当编造一些让自己丢脸发糗的事情，那这谎话的真实度，瞬间就能提升好几个档次。
　　顾星后面刻意强调，不是他不行了，而是考虑到明天开车才不喝的。
　　给人一种他面子挂不住，硬找理由的感觉。
　　可信度就强了不少。
　　所以沈云山一听立马就得意的笑出了声。
　　这场酒局他这个长辈顺理成章的赢了。
　　“哈哈哈ꞏꞏꞏ你小子，终究还是太年轻了点。”

第134章 和小舒瑶一起泡脚
　　酒这东西，适当喝点没什么，如非必要，最好是控制在不影响健康的范围内。
　　沈云山就是因为以前酒喝多了，所以现在身体已经出现了一些不大不小的毛病。
　　虽然现在看起来影响不大，但那是因为才四十多岁，身体还硬朗。
　　等老了可能各种毛病一下子就都上来了。
　　所以张芝慧从几年前开始，就一直在控制着自己老公的酒量。
　　不是必要的应酬她都不会让老公喝太多酒。
　　就像今天这种情况。
　　她原本就是想着，女儿的男朋友这也算是第一次来自己家做客。
　　让老公陪人家喝点很正常。
　　而且她也知道自己老公的酒量，就顾星这样的小年轻，最多两杯就能完事儿了。
　　但没想到顾星居然这么能喝。
　　看样子完全是和她老公旗鼓相当。
　　张芝慧也看出来了，老公已经被顾星钓起了酒瘾。
　　如果没人阻止，今晚不喝趴下肯定不会罢休。
　　她担心这样喝下去老公的身体会受不了，但也是实在不好劝阻。
　　然而让她意外的是，女儿这男朋友真的是太聪慧懂事了些。
　　虽然顾星说的话听起来滴水不漏，就连她老公都没发现不对。
　　但没喝酒的张芝慧可是清楚着呢。
　　自己刚刚本想劝劝两人别喝了，但想了想又没有开口。
　　那个时候，张芝慧就看到了顾星的眼珠子动来动去，与她女儿打鬼主意的时候一模一样。
　　随后顾星就立马败下阵来，停止了这场酒局。
　　张芝慧不用问都知道，这肯定是顾星这孩子故意这样做的。
　　她只能感叹，这年轻人察言观色的本事真的不是一般人能比的。
　　甚至一些年长者都不如他。
　　说话更是滴水不漏，真是ꞏꞏꞏ
　　虽然顾星做这一切看起来很刻意，但现在张芝慧却丝毫没有半点反感之意。
　　再怎么刻意，人家确实做得非常好，你根本就找不到反感的理由。
　　这准女婿ꞏꞏꞏ她真的是越来越满意了。
　　想着，张芝慧就微笑着拍了拍身边的女儿，“舒瑶，去，打两盆水来。”
　　“啊？”正在边啃萝卜，边恶狠狠的瞪着顾星的沈舒瑶。
　　听到妈妈的话后一时间没反应过来。
　　“啊什么啊？去打两盆水来给你爸爸还有小顾他们擦擦脸。”
　　“现在家里暂时没有毛巾，就ꞏꞏꞏ就用你的洗脸盆和毛巾给小顾用吧。”
　　说着，张芝慧便不好意思的看着顾星，“小顾，阿姨也不知道你今天要来，所以家里没准备多的毛巾。”
　　“你就先用舒瑶的将就一下，你不介意吧？”
　　顾星猛猛摇头，“不介意不介意。”
　　开玩笑，这时候说介意，那以后肯定别想亲亲了。
　　逗小舒瑶也要掌握尺度，一不小心过度了，那都不知道得花多大功夫才能哄好。
　　“哼ꞏꞏꞏ”沈舒瑶给了顾星一个算你识相的眼神。
　　然后就听话的跑去卫生间打水去了。
　　打完洗脸水，洗脚水也就顺理成章的继续交给了沈舒瑶。
　　看着端着洗脚水放到自己身前的小舒瑶，顾星抿抿嘴，要是丈母娘继续吩咐一句，让小舒瑶给自己洗脚该多好。
　　但也只能想想而已ꞏꞏꞏ
　　这时间都已经过了十二点了，加上又喝了点酒。
　　沈云山早就来了困意，所以洗脚比平时快了很多。
　　洗完以后，收拾完就回房间休息了。
　　老公喝酒了，张芝慧心里担心，对沈舒瑶吩咐一声，让她待会儿带顾星去客房后，便扶着老公走进了房间。
　　如此ꞏꞏꞏ客厅就只剩下顾星和沈舒瑶两人了。
　　等爸爸妈妈的身影消失，沈舒瑶就抬起小脚在顾星身上踢了几下。
　　“臭家伙，你欺负我还要我给你端水洗脸洗脚，你是不是觉得你很神气？”
　　顾星双手抱着后颈懒散的仰躺在沙发上，任由小舒瑶用玉足给他按摩。
　　“我那是和你爸爸拉近关系使用的权宜之计，怎么能叫欺负你呢？”
　　“你又没真被罚去抄校规。”
　　沈舒瑶又在他的大腿上蹭了几下，“那也是欺负我，我还是生气。”
　　“嘿？没完了是吧ꞏꞏꞏ”顾星眉头一皱，一把抓住沈舒瑶的脚踝。
　　再伸手一把扯下她粉色的袜子，对着脚心就挠了挠。
　　“呀呀呀ꞏꞏꞏ哈哈ꞏꞏꞏ臭家伙你ꞏꞏꞏ这是我家，你信不信我叫爸爸妈妈了。”
　　沈舒瑶没想到臭家伙居然这么大胆，在她家还敢这样。
　　嘴上说是要告状，但却极力的压着声音，生怕被听到。
　　顾星也没有多逗她，挠了几下就停下了。
　　“在你家你也不能跟我太横，不然照样欺负你。”
　　“你ꞏꞏꞏ你ꞏꞏꞏ”沈舒瑶被顾星这嚣张的态度，气得你了半天，恨不得冲上去跟他拼了。
　　顾星捏捏她的鼻子，“别你了，过来，现在水温正好合适，一起来泡泡脚。”
　　“哼ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶倒也没有拒绝这个提议，娇嗔一声后，就脱掉另一只袜子，把脚伸进了洗脚盆里。
　　两只白嫩的玉足踩在顾星的大脚上，咬着嘴唇用力蹬了几下。
　　顾星嘴角一勾，抬起脚将小舒瑶的脚丫子踩到底部。
　　“烫，好烫，臭家伙你放开。”
　　“烫什么烫？我泡了那么久都没说烫。”
　　“那是因为你脸皮厚ꞏꞏꞏ”
　　两人就这么你踩我我踩你，直到水凉了才停下来。
　　洗完脚，顾星和沈舒瑶都来了困意。
　　所以两人都老老实实的回房间睡觉了。
　　当然ꞏꞏꞏ不是睡一间房。
　　顾星睡客房，沈舒瑶睡自己的房间。
　　这可是在小舒瑶家里，该老实的时候就得老实。
　　况且就算顾星有那个胆子，沈舒瑶也肯定不会给他机会。
　　因为两人才刚确认关系没多久。
　　顾星现在连摸个兔兔都难，离那一步ꞏꞏꞏ还远着呢，
　　——
　　一夜无话ꞏꞏꞏ
　　由于昨晚大家都睡得晚，所以也就都起得晚。
　　当然，那只是相对而言。
　　张芝慧这个家庭女主人，在其他三人还在呼呼大睡时，就已经起来准备早餐了。
　　第二个起来的则是沈舒瑶。
　　而顾星和沈云山这两个喝了酒的，自然不会醒那么快。
　　“舒瑶，你洗漱完就去叫小顾起床吃早餐了。”
　　“知道了妈妈。”
　　一向都是最后一个起床的沈舒瑶，今天却成了家里起得第二早的人，感觉倒是有点不一样。
　　洗漱完ꞏꞏꞏ沈舒瑶便踩着小碎步来到客房门外。
　　轻轻打开房门，就看到了睡得跟小猪一样的臭家伙。
　　沈舒瑶眼眸一动，随后便蹑手蹑脚的走了进去。

第135章 偷偷亲一下
　　踮着脚尖走到床头跟前，把旁边的小凳子拉了过来。
　　沈舒瑶就这么坐下，双手托着下巴，眨巴着眼睛仔细的看着熟睡的顾星。
　　眉目似剑，鼻梁高挺，怎么看怎么好看。
　　沈舒瑶嘟嘟嘴巴，伸手点了点他的鼻子嘀咕着。
　　“臭家伙，你要是能一直都像睡着了这么安静，再换上一身古装，那就可以当一个美男子了。”
　　“可你这个臭家伙老是坏坏的笑，老是欺负我，真是讨厌。”
　　说着沈舒瑶又用一道更低更含糊不清的语气说道，“不过我好喜欢你坏坏的样子。”
　　说完，沈舒瑶立马看了看房门外，又试了试顾星发现他没醒后，这才松了口气。
　　然后羞红着脸拍了拍自己，“真是没用真是不怕羞，要是被臭家伙听到，那他还不得更加坏的欺负你，大笨蛋。”
　　对着自己一顿批评后，沈舒瑶又把目光放在了顾星身上。
　　看着他睡着后这乖乖的样子，沈舒瑶咽了咽口水，居然有种想亲一口的冲动。
　　但刚想到这里她就立马羞怯的摇摇头。
　　“不行不行，我ꞏꞏꞏ我才不想和臭家伙亲亲呢，是臭家伙想和我亲亲才对。”
　　不过，平时都是臭家伙一直套路亲亲我，我ꞏꞏꞏ好像报复一下他很合理吧？”
　　“嗯ꞏꞏꞏ对，就是报复ꞏꞏꞏ”
　　又一次给自己找到了一个正当理由的沈舒瑶，便展开了她的报复行动。
　　伸着脑袋凑过去，在顾星的嘴角边亲了一下。
　　然而就在这时ꞏꞏꞏ一直都在熟睡的顾星却忽然睁开了眼睛。
　　让正在举行报复行动的沈舒瑶直接懵了。
　　还好她收得快，不然她刚刚已经惊叫出声。
　　羞红着脸飞快的退后，看着顾星支支吾吾的说道，“我ꞏꞏꞏ你ꞏꞏꞏ”
　　“我是来叫你起床吃早餐的，刚刚是看到你嘴角有东西，所以ꞏꞏꞏ所以ꞏꞏꞏ”
　　顾星支起身子，单手撑着脑袋似笑非笑的看着她，“所以你就用嘴帮我亲干净？”
　　发现解释不清的沈舒瑶急的一跺小脚，“我没有ꞏꞏꞏ”
　　“臭家伙，你不许瞎想，赶紧忘了这事儿，不然ꞏꞏꞏ不然我就一天不理你。”
　　顾星闻言嬉笑着叹气一声，“哎呀ꞏꞏꞏ那你可就有点为难我了。”
　　“毕竟你一进来先是嘀咕了半天，然后又偷偷亲我，这么多事我哪是说忘就能忘的？”
　　“什么？”
　　沈舒瑶惊了，听到这话，羞得都快哭了的样子。
　　“臭家伙ꞏꞏꞏ你的意思是，你从我进来的时候你就醒了？”
　　随后对着他就是一顿小拳拳。
　　“臭家伙臭家伙ꞏꞏꞏ你又套路我，我讨厌你讨厌你。”
　　“反正我不管，你ꞏꞏꞏ你必须全都给我忘了，不然ꞏꞏꞏ不然ꞏꞏꞏ”
　　顾星握住她的一只小手，“要我忘了也行，但你得再亲我一下。”
　　沈军师真的挺可怜，被顾军师完全压着打。
　　听到这种根本就没有逻辑的要求，她居然都没觉得不对劲。
　　而是抿抿嘴，伸头过去又在顾星的嘴角亲了一下。
　　“舒瑶，叫完小顾就过来帮我洗一下菜。”
　　就在顾星准备反击时，听到丈母娘的声音他只能放弃了这个想法。
　　看着小舒瑶屁颠屁颠的跑出了客房。
　　顾星走出房间准备去卫生间洗漱的时候，就听到了厨房传来一段很有意思的话。
　　“你这丫头，让你睡觉的时候别把头躲在被子里你就是不听，这大早上的脸这么红。”
　　“妈妈，我ꞏꞏꞏ我知道了嘛！”
　　等吃完早餐，确认自己已经醒酒了以后，顾星这才告别老丈人和丈母娘，准备开车回家。
　　或许是昨晚他表现还不错的原因，老丈人和丈母娘还特意给他和小舒瑶留出了单独相处的时间。
　　小区内的花园边，沈舒瑶皱着鼻子闷闷不乐的抓着顾星的手臂。
　　“臭家伙，说好了回去以后一天十个视频，少一个都不行。”
　　“好。”
　　“还有，你这臭家伙套路那么多，我爸爸现在好像不那么气你了，所以，你过年后要早点来我家拜年。”
　　“一定一定。”
　　“还有还有，最重要的是，如果有别的女生找你要联系方式什么的，你ꞏꞏꞏ你要是敢给，你就死定了。”
　　顾星笑着捏了捏她的鼻子，“你要求也太多了吧！给个准数，还有多少？今天天黑之前能不能说完？”
　　沈舒瑶不满地摇了摇脑袋，躲开他的大手，娇嗔一声道，“怎么ꞏꞏꞏ你难道嫌我烦？”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ说实话吧，确实有那么一丢丢啰嗦ꞏꞏꞏ哎呦我靠ꞏꞏꞏ”
　　顾星刚想逗逗她，但没想到气愤的小舒瑶，直接就将小手伸进了他的衣服里。
　　贴着肉在他腰间捏了下。
　　这大冬天的来这么一下ꞏꞏꞏ简直提神又醒脑。
　　“我跟你开玩笑的，你玩儿真的啊？”
　　“乖听话，别真掐，你可是有指甲的。”
　　“哼ꞏꞏꞏ”见臭家伙服软，沈舒瑶这才得意的收回了手。
　　“走吧走吧，我就是让你记得你自己说过的话而已，才没有有很多话要跟你说呢。”
　　“你这臭家伙天天欺负我，这段时间我正好可以清净一下。”
　　顾星眨眨眼睛，“那我真走了啊？”
　　沈舒瑶单手叉腰，淡然的摆摆手，“快走快走，还说我啰嗦，你个大男生比我还啰嗦。”
　　顾星见状，也没再逗留，微微一笑后便打开车门坐进了车里。
　　随后启动车辆驶出了小区。
　　不是他真舍得小舒瑶，而是有些时候，短暂的分离能更好的维持彼此之间的感情。
　　而且严格说起来，他和小舒瑶这都不算分开。
　　也就是正常的大家放学后各回各家而已。
　　要是真的想见得很，顾星随时可以开着车过来找她。
　　等顾星的车子彻底消失在视线中ꞏꞏꞏ
　　小区内的沈舒瑶红着眼圈跺了跺脚，“臭家伙，让你走你还真走，走之前也不ꞏꞏꞏ也不表示一下，大坏蛋大笨蛋。”
　　“唉ꞏꞏꞏ”
　　一声叹息在沈舒瑶身后响起。
　　沈舒瑶回头一看，发现妈妈正站在后面眼神复杂的看着她。
　　小脸一红扭捏道，“妈妈ꞏꞏꞏ”
　　张芝慧摇摇头，“你这丫头，不过就是几天不见而已，你是有多喜欢人家，这样都哭鼻子？”
　　“妈妈ꞏꞏꞏ我没有ꞏꞏꞏ”
　　“现在就我们两个人，在妈妈面前你还装？”
　　“顾星这孩子很聪明也很优秀，对你更是真心实意。”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴巴，“妈妈ꞏꞏꞏ你又不是臭家伙肚子里的蛔虫，你怎么知道他对我真心实意？”
　　张芝慧没好气的敲了敲女儿的头，“你听我说完。”

第136章 小舒瑶变成恋爱脑了？
　　张芝慧身为过来人，自然看得出来顾星对她女儿的感情。
　　拉着女儿耐心的解释道，“小顾处处为你着想，做的每一步都是在为你和他的将来。”
　　“就拿昨天晚上送你回家这件事说吧。”
　　“你这丫头是什么性格我和你爸爸一清二楚。”
　　“昨天出去玩儿，肯定是你自己想出去玩儿，不然小顾那么聪明一孩子，会顶着得罪我们的风险，也硬要带着你去疯一天？”
　　听到这话，沈舒瑶抿抿嘴支支吾吾的说道，“我ꞏꞏꞏ那是臭家伙之前就答应过我的ꞏꞏꞏ”
　　“所以啊ꞏꞏꞏ”张芝慧又点了点她的额头。
　　“他这是宠你宠得没边了。”
　　“还怕你回来被我们骂，亲自跟着你来我们家。”
　　“小顾那孩子或许有自信能摆平我和你爸爸，他也确实做到了。”
　　“他能有这份宠你的心，就完全可以证明他是真心的喜欢你。”
　　“其实你爸爸昨晚对小顾改观，态度变好些的真正原因，就是他把你送回来，勇敢面对我们的这份勇气。”
　　“你喜欢玩儿他就带着你玩儿，你怕回家被我们骂他就跟着你来我们家。”
　　“现在他没有跟你腻歪，选择果断回去，也是为了你俩的将来。”
　　“我说了，小顾很聪明，所以他肯定看得出来你爸爸是什么样的性格。”
　　“过不了多久就要过年了，他要是天天过来带着你出去疯，那你爸爸他肯定会不高兴的。”
　　“所以他来得勇敢，去得果决，就是想告诉我和你爸爸，他不是一个不知道轻重的毛头小子。”
　　“你看看人家这些细节做得多好，再看看你ꞏꞏꞏ”
　　“以前也挺聪明的丫头，这谈个恋爱就变笨了。”
　　沈舒瑶知道自己的爸爸还有妈妈，或者说她们这个家庭，有些观念都比较传统。
　　临近过年时期，自己不得去看看爷爷看看其他亲戚，还有些家庭的礼节等等之类的事。
　　如果臭家伙真的看不懂这些，跟个愣头青似的只知道找女朋友玩儿。
　　那别说爸爸，首先家里说话最有分量的爷爷肯定最先不喜欢这样的人。
　　臭家伙聪明，也肯定仔细思考研究过这些，所以才会这么做。
　　沈舒瑶其实明白这些ꞏꞏꞏ
　　但她不知道怎么的，看着臭家伙离去，心里就是苦苦的，很舍不得。
　　但她没想到，自己的妈妈看到她的反应后，上来就是一顿教育。
　　搞得就像她变成恋爱脑了一样。
　　沈舒瑶有点小小的不服，皱皱鼻子道，“妈妈ꞏꞏꞏ我才不笨呢ꞏꞏꞏ”
　　“你说的这些我都明白，我只是ꞏꞏꞏ”
　　“只是什么？只是你依赖人小顾依赖过头了？”张芝慧没好气的看着女儿。
　　“明白你还哭哭唧唧，就你这样子以后真嫁过去还怎么当家？”
　　“莫不是吃饭都要撒个娇让小顾喂你ꞏꞏꞏ”
　　“哎呀ꞏꞏꞏ妈妈你别乱说，我不跟你说啦，妈妈真讨厌。”
　　沈舒瑶被说得脸红如霞，嘟嘟嘴羞怯的往家里跑去。
　　看着女儿的背影，张芝慧摇头一笑便跟了上去。
　　其实她早就想找个机会和女儿好好谈谈了，今天正好遇到了这个机会。
　　只是结果令她有些失望。
　　原本她对自己的女儿很有信心的。
　　想着女儿这么聪明，以后即便嫁了人，那也肯定能当个有分量的女主人。
　　但她没想到女儿却喜欢上了一个更加聪明的人。
　　完完全全就是被人家拿捏了，以后多半只能当个小娇妻了ꞏꞏꞏ
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　想到这里张芝慧忽然觉得很是古怪，这不该是她这个做父母的该有的想法，开始八卦自己的女儿了都。
　　顾星这边ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　开着车离开小舒瑶家后，他就给老妈打了个电话。
　　得知爸妈都还在公司没回家后，他也就没有选择回家。
　　正好趁着今天还早，去公司看看老爸给他准备的新部门。
　　开着车来到明友集团大厦。
　　将车交给保安后，顾星便直接走进了公司内。
　　来到新部门的楼层。
　　映入眼帘的就是他老爸给他准备的新部门办公区ꞏꞏꞏ
　　基本没人不说，装修看起来更是略显潦草。
　　不过想想也正常，这原本就是还没正常运转起来的部门。
　　具体开始运转的时间也不确定，所以不可能正儿八经的提前招一些人过来坐着发呆。
　　一名黑色西装的年轻男子见到顾星出现，立马就笑着迎了上来，看样子是得到消息特意来这儿等着顾星的。
　　“您就是顾部长吧？”
　　“我是您的临时助理，我叫刘其。”
　　顾星客气的和对方握了握手，“你好。”
　　他要来先实验一下工作，又是一个还没毕业的菜鸟，肯定是安排个助理方便些。
　　之前顾星的老爸问他助理要男生还是女生，还提议说最好是女生，因为女生细心点。
　　顾星当时和老爸开了一个玩笑，你要是不怕未来的儿媳妇发飙，那就找女生吧。
　　开玩笑ꞏꞏꞏ
　　要是让小舒瑶知道自己找了一个女生当助理，非得找他算账不可。
　　助理刘其可是知道顾星的身份的。
　　之前一直担心这位公子哥像小说电视里那些纨绔子弟一样，眼高于顶。
　　动不动就家父张二河。
　　嚣张起来还随便打骂人。
　　但和顾星简单的一句对话后，他就知道自己是想多了。
　　人家这简直太客气了，完全没一点架子。
　　所以他说话也就轻松了些。
　　“顾部长，既然咱们这是新媒体部门，如果您要趁着寒假这段时间实验一下工作效果的话。”
　　“那我们就得先招一些人。”
　　“比如专门的拍摄团队，还有写剧本的人等等ꞏꞏꞏ”
　　见对方直接进入工作话题，顾星倒是挺喜欢这样不废话干实事的人的。
　　闻言微笑摇头道，“写剧本的话，暂时我是想自己先写一部作品出来试试。”
　　刘其一愣，“您自己写？”
　　顾星点点头，“没错。”
　　“说出来不怕你笑话，我最初的想法，就是想自己写一些情感小短剧出来。”
　　“或者说写部短篇小说，然后再把它拍成短剧。”
　　“那完全可以啊ꞏꞏꞏ”
　　刘其笑道，“现在很多网络小说拍成短剧都挺火的。”
　　“而且像顾部长您说的这种情感短剧就更容易了，重点都集中在男女主的感情线上。”
　　“投资不大见效快，寒假这段时间完全足够了。”

第137章 让你坏坏一次
　　刘其能年纪轻轻就达到现在的成就，靠的就是他机智的应变能力。
　　得知这位富二代公子哥的想法后。
　　立马就称赞了对方的提议。
　　当然，他说的其实也基本都是实话。
　　像这种短剧的投资，对于明友集团来说，确实很小。
　　而短剧也不是说只拍一两部就能火的，所以这位年轻的顾部长想要自己写，那完全没问题。
　　人家既然有这种想法，说不定真能写出好东西。
　　现在很多优秀的小说有不少是大学生写出来的。
　　看到刘其反应ꞏꞏꞏ
　　顾星其实知道绝大部分原因都是因为自己的身份。
　　但架不住听了就是开心啊ꞏꞏꞏ
　　所以顾星也经常用这招。
　　笑着回应道，“那我就趁着这段时间有空，先动笔写写试试。”
　　“到时候如果觉得效果还行，咱们就正式找人，先拍出来看看成效如何。”
　　“不过刘助理，我这人其实挺懒的，你可别指望我真能铆足劲投入到事业中。”
　　“搞这个短剧部门，最大的原因就是因为我本人的创作冲动。”
　　“甚至前期我都只会按照自己的兴趣来，比如这次写的短篇小说，我就想以我和我的女朋友为原型。”
　　“能不能有成绩我暂时是不在乎的。”
　　刘其微笑着抬抬手，“顾部长，说实话，听到您这么说我反而对您的这部处女作更加有了信心。”
　　“因为很多优秀的作品，往往都是像您现在这种状态而作出来的。”
　　“由心而发，带着最真实的感情，呈现出来的实际成效或许会有意想不到的效果。”
　　顾星点点头，这老爸找的助理还真有点东西。
　　说的跟他想的大致都差不多，是个人才，快有自己一半的实力了，不错ꞏꞏꞏ
　　“那行ꞏꞏꞏ既然如此我就先回去构思构思，今天来主要只是看看工作场地而已。”
　　“接下来就麻烦刘助理，先找人把这里简单的收拾一下，其他的以后再说。”
　　“没问题，顾部长慢走。”
　　和助理交代完，顾星便动身走出公司，开着车赶回家里。
　　以前他是一直都有创作冲动，但也只是冲动而已。
　　就是那种想了好几年，但到现在都还没动过手那种。
　　而自从上次和老爸交流，说出他这种创作冲动，得到老爸的鼎力支持后。
　　顾星才决定将这种冲动化为实际行动。
　　至于写个什么样的故事ꞏꞏꞏ
　　这段时间满脑子都是小舒瑶，故而不知不觉间就受到了一些影响。
　　让他有一种，以自己和小舒瑶为原型，写一篇他和小舒瑶的爱情故事。
　　在书中和小舒瑶谈一场惊天动地的恋爱。
　　想着想着，顾星都开始期待小舒瑶知道后的反应了。
　　晚上吃完晚饭后ꞏꞏꞏ
　　顾星就回到了自己的房间，打开电脑打开编辑文档。
　　在准备开始创作之前，顾星动了动眼眸。
　　便拿起手机给小舒瑶发了条消息。
　　【星：我的工作准备开始试水了，马上我就准备开始写故事。】
　　【星：故事人物的原型就是你和我，你觉得怎么样？】
　　等了大概一分钟，顾星就收到了小舒瑶的回信。
　　【书窈：？？？】
　　【书窈：臭家伙，你今天的十个视频还一个都没给我打，还一上来就问我这些奇怪的问题，我生气啦！】
　　【星：生你个头，我们上午才分开，打什么视频。】
　　【星：还有，我工作的问题早就跟你说过了好吧！】
　　【星：赶紧的，说说你想要个什么身份，不然我就把你写成给我端茶递水暖被窝的小丫鬟。】
　　【书窈：（╬◣д◢），你敢。】
　　【星：那你就老实说你想要什么身份，我准备写一个架空世界，这样好过审些。】
　　【星：就类似古代文明，高武世界那种。】
　　【星：我想让我们去异世界谈一场惊天动地的恋爱。】
　　【书窈：?（? ???ω??? ?）?，去你的，谁要和你去异世界谈恋爱了？】
　　此时的另一边，沈舒瑶趴在被窝里，看着臭家伙发的消息，心中其实已经被勾起了兴趣。
　　这臭家伙真会玩儿，也是真坏。
　　现实欺负她还不够，写书还想着欺负她。
　　吐槽归吐槽，但见到顾星写书都在想她，那是开心得差点飞起来了。
　　【星：不愿意啊？那也行，我随便换个原型就是。】
　　沈舒瑶一看顿时急了，飞快挥动手指打了一句话过去。
　　【书窈：臭家伙你敢。】
　　【星：那就赶紧说。】
　　【书窈：哼！说就说。】
　　【书窈：身份的话，我想要，想要当一个武艺高强，悬壶济世，斩妖除魔，最重要的是，我在书里一定要比你厉害。】
　　此刻的顾星ꞏꞏꞏ
　　“？？？”
　　他早该知道，问了小舒瑶，这妮子肯定会有强过他这种要求的，毕竟在现实中被自己压着打，打得不要太可怜。
　　【书窈：臭家伙你怎么不回消息了，最后一条你必须答应。】
　　【星：（ˉ▽￣-） 切——键盘在我手中，我想怎么写就怎么写，我只是跟你聊聊天找找灵感而已，我就不答应你能怎么滴？】
　　看见顾星这条消息，沈舒瑶气得吹鼻子瞪眼。
　　握着小拳拳在枕头上一段捶。
　　“臭家伙臭家伙气死我啦！”
　　气恼归气恼，但沈舒瑶知道，这臭家伙一直都是这么横的人。
　　和臭家伙来硬的肯定没用。
　　之前顾星不说还好，现在他这么一说出来，沈舒瑶的兴趣瞬间就被勾了起来。
　　对于在书中要强过臭家伙的念头，那是越来越强烈。
　　眨巴眨巴眼睛，沈舒瑶便红着脸打出了一段话。
　　【书窈：你按照我的要求来，我下次让你坏坏一次。】
　　编辑完，沈舒瑶立马就扔掉手机，将头埋进了枕头下面。
　　“呜呜ꞏꞏꞏ我怎么能这样，太羞人了。”
　　顾星这边ꞏꞏꞏ
　　看到小舒瑶发的这条消息，他瞬间就兴奋了。
　　没想到还能有意外之喜。
　　至于那坏坏的事，只有他和小舒瑶才知道。
　　【星：那说好了，下次兔兔不许藏得那么严实。】
　　【星：你放心，我一定让你在书中比我厉害很多。】
　　【书窈：臭家伙，我不跟你说了，大坏蛋大色狼，你肯定又套路我。】
　　额ꞏꞏꞏ
　　顾星发誓，这次他真没有套路。
　　完全就是小舒瑶自己脑补的。

第138章 男女主的名字，思瑶，念星。
　　【星：还没聊完呢，我这里给男女主想了两个比较有意思的名字，你看看行不行。】
　　然而这次发过去，等了好几分钟顾星都没收到小舒瑶的回信。
　　想来是刚刚答应让他做坏坏的事给害羞到了。
　　不过顾星知道小舒瑶肯定在看手机，所以就继续编辑消息发了过去。
　　【星：男主的名字呢就叫顾思药，原本我是打算取名顾思瑶的，但思瑶用来作为男人的名字有点奇怪，所以就把瑶换成了药。】
　　【星：女主叫沈念心，其实也可以叫沈念星，但你的瑶字都用别的字代替了，那我的星字也用别的字代替，这样用寓意才对称。】
　　【星：沈念心！顾思药！这两个名字好听吧？】
　　沈念心，顾思药。
　　看到顾星取的这两个名字，沈舒瑶只觉得一股甜蜜蜜美滋滋的滋味涌上心头。
　　思瑶念星，这臭家伙，怎么脑子里全是这些ꞏꞏꞏ这些哄人开心的东西，真是讨厌ꞏꞏꞏ
　　顾星不仅要以彼此之间为原型进行创作，而且男女主的名字都带着两人之间的牵绊。
　　美得沈舒瑶在被窝里翻来翻去，嘟着嘴巴打出一句话。
　　【书窈：臭家伙脸皮真厚，谁跟你思瑶念星了，不过这两个名字都挺好听的，就这样吧。】
　　编辑完，沈舒瑶就娇羞的把手机抱进怀里。
　　虽然现在她很想很想臭家伙，但她可不能让臭家伙知道。
　　不然臭家伙还不知道得意成什么样，估计还会对她更坏更色色。
　　最后再聊了几句闲话后，沈舒瑶也没再打扰顾星。
　　因为她知道顾星一会儿还要工作呢。
　　【书窈：晚安臭家伙，今晚做梦必须梦到我，不然我就不理你啦。】
　　【书窈：我也会梦到你的。】
　　看着小舒瑶最后这两句话，顾星微微一笑，回了一句晚安后放下手机。
　　将注意力放到了电脑上。
　　在文档中打出了男女主的名字，随后陷入沉思，开始构建故事大纲。
　　半小时后ꞏꞏꞏ
　　顾星伸出双手放到键盘上，手指挥动开始打字。
　　故事类型：短篇古言。
　　世界：异世，架空。
　　地图：霓国。
　　——
　　就这样，等顾星把大纲整理完，都已经到了晚上十点半了。
　　“呼ꞏꞏꞏ今天就到这儿吧。”
　　起身伸了个懒腰，顾星便疲累的躺到了床上。
　　真开始动手他才发现，原来这脑力工作这么折磨人，真不是一般人能干的。
　　刚刚光写个大纲他都差点崩溃了，要不是牛皮已经吹了出去。
　　老爸什么都给他安排好了。
　　又跟小舒瑶说了半天ꞏꞏꞏ
　　若是没有这些原因，顾星刚刚估计写着写着就直接砸键盘不干了。
　　想着想着顾星长叹一声，“唉ꞏꞏꞏ看来我还是适合继承家产。”
　　说完，就迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　时间就这样过去了几天ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　新年越来越近，顾星最近这段时间日子过得前所未有的充实。
　　白天要帮老爸老妈出去选年货，下午和晚上要抽时间给小舒瑶打视频聊天。
　　晚上要码字ꞏꞏꞏ
　　可谓是从早忙到晚。
　　不过好在顾星在写故事这方面有些天赋，越写后面灵感就越多也越顺畅，慢慢的也就不那么累了。
　　甚至还觉得，过惯了清闲的日子，偶尔这样忙一忙还挺不错的。
　　当然，能有这样的感觉，前提得是你要有随时可以停下来摆烂，生活品质还依然不会受影响的条件。
　　这点顾星即便从小生活优质，他也是能明白的。
　　这个世界大多数都是忙碌于生活的普通人，他们永远都不会喜欢忙碌，只是为了生活而已。
　　“儿子，出来吃饭了。”
　　妈妈的声音打断了顾星的思绪，他便没再多想起身走出了房间。
　　李芸给一家三口都盛好饭后，用身上的围裙擦了擦手，看着走出来的顾星柔声询问。
　　“儿子，你每天都要在房间里写几个小时的书，这都过去好几天了，书写的怎么样了？”
　　“什么时候准备拍成电视剧，你妈我还真想看看我儿子写的故事呢。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ妈，我写的这ꞏꞏꞏ恐怕不适合您看。”
　　李芸闻言白了他一眼，“怎么，你的意思是嫌弃你妈我老了？看不懂你们年轻人喜欢的东西？”
　　“你不是说是以你和舒瑶为原型，创作的爱情故事吗！”
　　“且不说我对你和舒瑶为原型的故事非常感兴趣，就单提这爱情故事。”
　　“我才四十出头的年纪，难道就不能提爱情了？”
　　说着，李芸就看向旁边的老公，“明友你说，到我这个岁数就不能看这种故事了吗？”
　　“能，当然能，肯定能啊。”
　　“老婆你误会了，儿子又没说你不能看，你说对吧儿子？”
　　顾明友这时候可谓慌得一批，生怕一不小心说错话把老婆给得罪了。
　　于是赶紧来了一波太极推手，把话语权推到了儿子身上。
　　听到老爸的话ꞏꞏꞏ
　　顾星心里暗暗佩服，不愧是他爹，这太极玩儿得溜啊。
　　“哈哈ꞏꞏꞏ妈，我爸说得对，您本来就还年轻，四十岁正是一个女人人生中最有意义的时候。”
　　“有什么东西是不能追求的？”
　　“我之所以犹豫，是因为这是我第一次写作，怕有些东西写得不好，被熟人看到有点丢人。”
　　顾星这样一说，总算是稳住了老妈。
　　李芸微笑道，“你是我儿子，不说别人，至少在我心里你做什么都是最优秀的。”
　　“你既然有顾虑那妈就不看，不过儿子你记住，在妈心里你永远都是最棒的。”
　　“嗯嗯ꞏꞏꞏ谢谢妈。”
　　“好了，坐下吃饭吧！”
　　顾星闻言，开心的从老妈手里接过饭碗，开始美美的享受丰盛的晚餐。
　　能有这样的父母真是人生一大幸事。
　　顾星的老爸老妈，不仅都很疼爱他这个儿子。
　　而且最重要的是也很尊重他。
　　顾星在房间里写作，他父母有事找他，从来不会直接推开门走进去。
　　而是先敲门，顾星同意了他爸妈才会进去。
　　从这点小细节就可以看出，顾星的爸妈有多尊重他。
　　这点看似是一件小事儿。
　　但顾星知道，这其实是一件很不容易的事情。
　　可能真没多少人能有他这么幸运。
　　“儿子，你过年后要去舒瑶家拜年，肯定就会见到舒瑶的爷爷。”
　　“到时候ꞏꞏꞏ你可一定得注意，千万不能让他老人家不开心。”
　　听到老爸这突然的劝告，顾星一愣。

第139章 老爸牛波一
　　“爸，难道你认识舒瑶的爷爷？”
　　老爸突然这么说，即便不认识也肯定是知道对方。
　　而且对方的身份肯定不简单，不然老爸不会这样特意叮嘱自己。
　　其实顾星都不需要问就能猜出一点。
　　小舒瑶家一家子身份都不简单，联想一下就能知道。
　　事实也正如他所料ꞏꞏꞏ
　　顾明友微笑摇头，“我只是知道对方，但并没有见过。”
　　“你这么聪明，我相信我提点到这儿，你自己心里应该也明白。”
　　“但你也不需要太紧张，老老实实做好你本人，只要别犯错误就行。”
　　“既然如此ꞏꞏꞏ那爸你为什么要跟我突然提一句？”
　　“您难道还不相信你儿子我的本事ꞏꞏꞏ”
　　顾明友拿起水杯喝了一口热水，看着儿子说道，“你小子慌什么，就不能听我说完？”
　　“我特意跟你提起这事儿，肯定是对你有好处。”
　　顾星闻言有些无语ꞏꞏꞏ
　　他老爸这说话说一半，停顿下来喝水的动作太典了有么有。
　　“你既然是去拜年，那自然要给舒瑶的家人备好礼物。”
　　“特别是舒瑶她爷爷的礼物，一定要用点心才行。”
　　“首先贵重物品肯定不行，这点你应该清楚。”
　　顾星点点头，这点确实。
　　不提其他原因，就单单他那老丈人的性格，都不会接受太值钱的东西。
　　见儿子有在认真听，顾明友便继续说道，“其他人的礼物我不插手。”
　　“我这里只给你提点一下关于舒瑶她爷爷的。”
　　“那位老人家有个学生在文旅局工作，正好我和他老人家这位学生见过几次，所以知道了一个消息。”
　　“最近不是放寒假吗，老人家的学生就因为旋城旅游经济这方面的事情去请教过老人家。”
　　“如果你能在这件事上发挥点作用，那比你送什么东西都强。”
　　听了老爸的话，顾星停下吃饭的动作，愣在原地沉默不语。
　　说实话，以前他一直觉得自己很牛，人情世故这方面杠杠的。
　　但现在看来，他还真是太年轻了。
　　接触的东西太少，有些东西没人提起他永远也不会想到。
　　他老爸这简单的几句话ꞏꞏꞏ
　　就表现出了关系，见识，眼光等等这些东西。
　　怪不得能有现在的身份财力，老爸牛波一啊ꞏꞏꞏ
　　“爸，虽然其中深意我一知半解，但大致意向我倒是明白了些。”
　　“不过为旋城的旅游发展作出贡献，这点好像不是想做成就能做成的吧？”
　　顾明友摆摆手，“不试试你怎么知道你做不成？”
　　“你爸我既然跟你提起这事儿，自然就是要帮你。”
　　“你最近不是在写小说准备拍短剧吗。”
　　“咱们就利用这点，来最大化帮助旋城引流。”
　　“你加快速度把小说写出来，最好是在小说中，加一个旋城标志性的东西，如果真火了说不定就能成为网红打卡地。”
　　“咱们争取在过年之前拍出来，反正短剧拍摄的又快。”
　　“到时再砸点钱做推广，怎么的也应该有点效果。”
　　听完后，顾星倒是觉得这还真有点巧合。
　　因为他写的故事中，男女主主要的牵绊所在地，就是上次和小舒瑶看星星的新龄山。
　　顾星不仅是人物以自己和小舒瑶为原型，就连小地图也是以和小舒瑶浪漫过的地方为原型。
　　不过ꞏꞏꞏ既然是要让旋城成为网红打卡地。
　　那起码也得小火吧。
　　顾星就是带着对小舒瑶的感情创作的，能不能火他根本就没考虑过。
　　真想火，那作品本身得要足够优秀，有卖点才行。
　　他不过就是一个菜鸟，还没有自傲到处女作就一定能火的地步。
　　于是便对老爸说道，“爸，既然如此你应该早跟我说啊。”
　　“我去请专业的人写剧本，那成功的概率不比我自己写大多了？”
　　顾明友听后，先是看了看老婆，两夫妻相视一笑。
　　随后才看向顾星，“因为我和你妈一样，在我眼里，我儿子就是最优秀的。”
　　“你爸我相信你。”
　　“况且这事也就表一个心意，也不一定非得要起很大的作用。”
　　“而由你亲自带着对舒瑶的真情写出来的作品，我相信即便成效不大，舒瑶她爷爷也能感受到你的真心诚意。”
　　听了老爸的话，顾星感动得眼圈一红。
　　感动之下，便是对老爸的赞叹。
　　这招确实厉害，由自己亲自写的东西，如果真的没什么效果，那还可以有保底，打一波感情牌。
　　进可攻退可守ꞏꞏꞏ怎么的也算一份还不错的礼物，好像确实比请别人好多了，专业人写的也不能百分之百火不是。
　　高，实在是高。
　　和老爸这么畅谈一番，顾星觉得他的灵感更多了。
　　吃完饭以后，就立马回去开始继续码字。
　　他已经写到大结局了，努力点最多再有两天应该就能完本。
　　不过写作这东西，也不能太劳累。
　　身心舒适对创作更有帮助。
　　所以顾星只是简单的拟定了下大结局的大致剧情，就爬上床准备休息了。
　　躺在床上的顾星，想了想便拿起手机，给小舒瑶打了个威信视频。
　　他刚拨通不到两秒，小舒瑶就直接秒接通ꞏꞏꞏ
　　很快顾星的手机上，就出现了穿着兔子睡衣的小舒瑶。
　　戴着帽子的小舒瑶，头上顶着两只兔耳朵，脸蛋儿红红的，看起来那是又可爱又可口。
　　顾星微笑道，“你这是盯着手机等我给你打啊？接这么快。”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴，“臭家伙你别太自恋，我ꞏꞏꞏ我刚刚在刷逗音，本来刷得好好的，结果你个臭家伙一个视频打过来，我下滑的时候一不小心就点到了接通。”
　　“巧合而已ꞏꞏꞏ（`へ′*）ノ”
　　顾星动动眼珠子，随后叹气一声，“唉ꞏꞏꞏ那看来是我想多了，打扰到你刷视频了。”
　　“既然这样那我就先挂了吧。”
　　对面的沈舒瑶一看到顾星那乱动的眼珠子，就知道这臭家伙肯定又在套路她。
　　但是ꞏꞏꞏ但是她还是有点怕，万一臭家伙真的伤心了呢。
　　所以就赶紧出声道，“臭家伙你不许挂，不然ꞏꞏꞏ不然我跟你没完。”
　　顾星知道小舒瑶看出来了，他也是故意让小舒瑶看出来的。
　　所以也不装了，直接开门见山道，“那你说，想不想我？不想的话我就先挂了，等你想我的时候我再给你打。”

第140章 小说发布第一个读者小舒瑶被卡得抓狂了
　　“想想想，臭家伙我想你。”
　　“很想很想你，做梦都在想行了吧！”
　　沈舒瑶假装一副被顾星套路得不得不被迫说出这些话的样子。
　　她虽然真的很想很想臭家伙，但一定不能让臭家伙知道。
　　更不能让臭家伙知道，其实刚刚她真的在拿着手机等视频通话。
　　“唉ꞏꞏꞏ这么敷衍，看来不是真心的啊，我还是挂了吧！”
　　“喂ꞏꞏꞏ”沈舒瑶气了。
　　握着拳头捶了捶被子，头上的两只兔耳朵随着她的动作摇晃了几下。
　　“臭家伙，你差不多就行了。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”顾星咳咳嗓子。
　　“那什么，我就是开个玩笑嘛。”
　　“好久没逗你了，我才是真的想你呢。”
　　“要不ꞏꞏꞏ你给我哭一个看看？这一天不欺负你我浑身难受的很。”
　　“你ꞏꞏꞏ”沈舒瑶气得鼻子都快冒烟了。
　　这臭家伙，刚刚说他想自己时，本来还有点羞喜。
　　但没想到后面又接上一句讨厌的话。
　　什么叫一天不欺负自己就难受？
　　真是太讨厌了ꞏꞏꞏ
　　不过ꞏꞏꞏ自从认识臭家伙以后，她就经常被欺负，所以都有点习惯了。
　　听到这句话只是恼怒了下，然后就没有然后了。
　　甚至还主动转移话题，免得臭家伙真要自己给他哭一个。
　　“臭家伙，你的小说写得怎么样了？”
　　听到这个，顾星倒是来了兴趣。
　　“这两天应该就可以完结了，虽然是短篇小说，不过写出来还真是费了好多脑细胞。”
　　“我刚刚已经上传了一部分，你去**网站搜新龄山等雪应该就能看到。”
　　“新龄山等雪？”
　　沈舒瑶眨巴眨巴眼睛，随后立马便想到了这新龄山，不就是上次和臭家伙一起看星星那里吗。
　　这ꞏꞏꞏ臭家伙，究竟是写小说还是写自己和他的同人外传。
　　虽然心里开心得不行，想着一会儿一定要去搜来好好看看，臭家伙是怎么写她的，怎么写她和他的，以及怎么写她和他之间的感情的。
　　要是没有按照自己的要求，让自己在书中强过他。
　　在书中还欺负自己的话，那臭家伙想坏坏的事儿，就想都别想。
　　心里虽然美得不行，但沈舒瑶面上还是傲娇的很。
　　假装吐槽道，“臭家伙，我了解过写作这个圈子，现在这个年代，你取这么个名字，肯定扑街。”
　　顾星刚想说什么，沈舒瑶就继续道，“但我知道你这部作品就是为了完成你心中的创作梦，想将心中的故事分享出去。”
　　“得到多少反馈你不在乎。”
　　“我ꞏꞏꞏ我支持你，不管别人喜不喜欢，反正ꞏꞏꞏ反正我肯定喜欢。”
　　沈舒瑶有些害羞，本来是准备假装吐槽一下臭家伙的。
　　——怎么说着说着，就变成这样了
　　顾星微微一笑，“你都没看过就喜欢啊？”
　　“哼ꞏꞏꞏ我就是喜欢，不过前提是你在书里面不能欺负我，不然你就死定了。”
　　顾星闻言，拍着胸膛保证，“这点你放心，说了让你在书中比我强我就一定说到做到。”
　　“为了你这个要求，我特意改了一下我在书中的人设。”
　　“就是ꞏꞏꞏ性格变了些，军师套路什么的直接被我砍了百分之九十以上的实力。”
　　“也不坏坏了，嗯ꞏꞏꞏ就是那种话不多，比较冷的样子。”
　　“至于你在书中的人设嘛，我基本没怎么改，你的军师实力也在，在书中完全可以吊打我。”
　　“当然，我在书中的智商还是有的，只是套路完全不是你的对手而已。”
　　听到顾星这么说，沈舒瑶瞬间就兴奋了。
　　“臭家伙，你说真的？”
　　要真是这样，那她就太喜欢看了。
　　顾星点点头，“当然是真的，我已经发了一部分，你直接去看看就知道了。”
　　“那行ꞏꞏꞏ我现在就去看，臭家伙我挂了啊，我们下次再聊。”
　　“行，你去吧！”
　　挂掉视频通话以后，顾星就露出了一抹坏笑。
　　他很期待小舒瑶看完整个故事以后，会是个什么反应。
　　顾星不敢保证别人能不能看得进去他的作品，但小舒瑶肯定能看得进去。
　　这世上没有第三个人，能有他和小舒瑶对这个故事的代入感高。
　　因为这本就是顾星写的一篇他和小舒瑶在异世界的同人番外。
　　也可以说是顾星自己给他和小舒瑶，写了一段前世ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶这边ꞏꞏꞏ
　　听完顾星的解释，她真是太想看看自己在书中是怎么欺负臭家伙的了。
　　所以一挂掉视频通话，就立马将那本书搜了出来。
　　看样子还是刚发布没多久，所以好像没什么人。
　　沈舒瑶就是顾星的第一个读者。
　　躺在被窝里的沈舒瑶甜甜一笑，随后就点开了臭家伙的书。
　　开篇讲的是幼年时期的沈念心和顾思药被劫匪关在一个囚笼里，运往一个不知名的地方。
　　而对于两人这小时候时期的描写，沈舒瑶有点小小的气恼。
　　这臭家伙，不是说自己比他厉害吗，为什么七岁的他那么冷静，六岁的自己却害怕得哭鼻子。
　　文中ꞏꞏꞏ
　　幼年沈念心抱着膝盖坐在囚笼一角，身上穿着脏兮兮的衣服，小脸蛋儿也是脏兮兮的。
　　看着外面那些凶神恶煞的劫匪，吓得哇哇大哭。
　　脸蛋儿被泪水一冲，就更脏了。
　　旁边比她年长一岁的顾思药，虽然才七岁，但面对这等危险境地却丝毫没有一点畏惧之色。
　　而他的穿着打扮也与沈念心天差地别。
　　锦衣玉帛肌肤白嫩，一看就是富贵人家的公子。
　　见旁边的小脏丫头越哭越大声，旁边的劫匪也露出了不耐烦的神色。
　　顾思药犹豫了会儿，便从身上摸出一块儿干净的手绢，挨过去递到脏丫头面前。
　　行动虽然暖心，但一开口却显得很是冰冷。
　　“想活命，就别哭。”
　　沈念心闻言，抬头看着这个有点傻的富家公子。
　　伤心的说道，“我爹爹娘亲都被坏人害死了，我ꞏꞏꞏ”
　　顾思药将手绢放到她又小又脏的手中，“所以你才更要活下去。”
　　听到这话，沈念心瞬间就明白了。
　　没错，她要活下去，为爹爹娘亲报仇。
　　于是便不再哭泣，默默用手中名贵的手绢擦拭着眼泪。
　　外面的劫匪见状，纷纷露出惊讶的神色。
　　“大哥，这俩小孩都不简单啊！特别是这小男孩。”
　　“娘的，都这样了居然一点都不怕，就跟出来游玩似的。”
　　劫匪大哥淡然道，“废话，简单还需要我们亲自出手？”
　　“嘿嘿ꞏꞏꞏ大哥你说得对。”
　　“不过我就是看不惯他这样子，但上面又说了不能动他，真是让我憋屈。”
　　“但上面可没说不能动这小女孩儿，那我就宰了她先出出气。”
　　劫匪大哥瞥了小弟一眼，“随你，反正也是顺手抓来的，只要别动这小男孩就行。”
　　“好嘞，谢谢大哥。”
　　说完，劫匪便准备对幼年沈念心痛下杀手。
　　欲知沈念心能否脱险，就看下回章节为您揭晓。
　　——
　　看到最后这句话，看书的沈舒瑶差点气吐血。

第141章 小舒瑶的花式催更
　　第二天顾星一起来，就看到了小舒瑶给他发的几条带着一堆抓狂表情的消息。
　　【书窈：臭家伙，你明明是第一次写作，到底是谁教你这么断章的（抓狂+100）。】
　　【书窈：赶紧把后面的发出来，不然我就一天不理你（抓狂+100）。】
　　顾星早就知道小舒瑶会暴走。
　　因为光看这个开头的话，他答应的在书中，要让小舒瑶比自己强的事，怎么看都没有实现。
　　还在后面留了一个悬念ꞏꞏꞏ
　　虽然都知道身为女主她肯定会没事儿，但这剧情看了ꞏꞏꞏ其他人顾星不知道会有什么反应。
　　但小舒瑶一定会暴走抓狂。
　　隔空就能逗一逗小舒瑶，这感觉还不错。
　　拿着手机犹豫了会儿，看时间小舒瑶应该还在睡懒觉，所以顾星并没有急着回消息。
　　等洗漱完吃完早餐。
　　顾星才给小舒瑶发了威信。
　　【星：后面的我等会儿就发，你别着急。】
　　【星：你也别让我全发完，我这里还要想着怎么推广我的小说呢，等我确定好了，就会把完整的内容全部发布出来的。】
　　【星：还有，以后别那么晚了还不休息，不然我头给你打歪。】
　　给小舒瑶发完消息，顾星便收起手机。
　　看向对面的老爸说道，“爸，我的小说已经发布了，不出意外明天之前就能完结。”
　　“这推广的事儿，就交给您了啊。”
　　顾星刚刚给小舒瑶说的是实话，他确实是在准备小说的推广事宜。
　　不过这种事得会找人才行，不然你就是有钱也不一定能办到。
　　顾明友闻言点点头，他对这件事很重视。
　　这可不仅是在帮儿子，办好了对整个顾家都有好处。
　　“儿子，你一会儿把你小说的基本信息给我整理一份。”
　　“推广的人和渠道我早就给你准备好了。”
　　“等你那里妥善完结后，我这边马上就可以给你安排推广。”
　　“行ꞏꞏꞏ我现在就去准备。”
　　顾星说完，便起身回到了房间。
　　其实要想在过年之前，让他这个新手写出来的小说火起来，并且拍成短剧也要火的话。
　　那难度可不是一般的大，甚至可以说很渺茫。
　　不过这世上有一种真实存在的特殊能力，叫做钞能力。
　　只要有钱有渠道有人脉，就基本没有办不成的事。
　　花钱买足够的流量，即便顾星写得不咋样，那肯定也会得到不少曝光量。
　　打开电脑，上传了一部分章节后，顾星便开始认真的整理小说的基本信息。
　　沈舒瑶这边ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　昨晚被臭家伙的断章气得她凌晨了才睡着。
　　所以今天就起得晚了些。
　　一起来就马上拿起手机查看。
　　在看到顾星给她发的消息后，小鼻子皱了皱，“哼！臭家伙，我那么晚了都睡不着，还不是被你这个臭家伙气的。”
　　沈舒瑶知道这个时候臭家伙应该在工作，所以也就没有打扰他。
　　而是准备打开小说软件追臭家伙的小说新章节。
　　但刚准备看的时候，房间外就传来了妈妈的声音。
　　“舒瑶，你这丫头还要睡到什么时候？”
　　“赶紧起来吃早餐。”
　　无奈，沈舒瑶只好先起床。
　　等吃完早餐，沈舒瑶便立马脱掉鞋子，跳到沙发上开始看小说。
　　见女儿这样子，张芝慧叹气一声摇摇头。
　　最近女儿一有空就和顾星打视频，那腻歪劲儿她看了都有点受不了。
　　不过想想她也没有多说。
　　毕竟小年轻刚谈上的时候腻歪一点倒也正常。
　　“舒瑶，过不了几天你爷爷就要过来了，到时候你要是再像这样成天抱着手机看。”
　　“被收拾了妈可不帮你。”
　　沈舒瑶闻言嘟了嘟嘴巴，“妈妈，我知道啦！”
　　“算了，我说多了你个丫头又要怪我们做父母的这么大了还管你。”
　　“某些人现在可是找到了靠山，你爸爸前些日子多说了你两句。”
　　“结果小顾就站出来为你撑腰，这事儿我还是刚知道。”
　　“我们家丫头如今神气着呢，以前妈妈有什么得罪的地方，还请见谅哈。”
　　“小顾那嘴巴那头脑，就连你爸都有点应付不过来，我就更不用说了。”
　　张芝慧一边收拾碗筷，一边调侃着女儿。
　　她说这些并不是不满顾星，也不是对女儿有怨言。
　　只是故意这样说逗逗闺女而已，以前母女俩也经常这样说笑。
　　见妈妈这样说ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶红着脸娇嗔一声，“妈妈ꞏꞏꞏ”
　　熟悉的感觉又来了，妈妈又开始了。
　　想到这里，沈舒瑶忽然就记起来一件事。
　　以前她好像和臭家伙提起过她妈妈喜欢这样说她的事情。
　　当时臭家伙还教了她一句很有趣的话，用来回怼这种情况。
　　不过沈舒瑶一直都不太敢说。
　　但是今天ꞏꞏꞏ看妈妈的表情，应该挺开心的，说了她或许不会生气吧？
　　想了想，沈舒瑶还是没忍住。
　　抿抿嘴道，“妈妈，你ꞏꞏꞏ阴阳师段位挺高的吧！”
　　“什么？”张芝慧一愣。
　　有些没听懂女儿这话什么意思。
　　沈舒瑶见状摇摇头，“没什么没什么，妈妈你去忙吧。”
　　刚才脑子一热就真说出来了，要是妈妈知道含义，那她还不得被收拾一顿。
　　都怪臭家伙，干嘛要这样教她。
　　而看见女儿这反应，张芝慧觉得这句话肯定不简单。
　　不过也没有多问，而是准备一会儿上网搜一搜到底是什么意思。
　　等妈妈走后ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶便开始认真的看起了小说。
　　果然和她想的一样，身为女主的沈念心肯定不会有事。
　　关键时刻，只有七岁的顾思药站了出来，伸手护在沈念心身前。
　　文中ꞏꞏꞏ
　　意图要了结沈念心生命的劫匪怒然看着挡在小女孩身前的顾思药。
　　“小屁孩，我是不能杀你，但不是不可以揍你。”
　　“赶紧让开，不然别怪我不客气。”
　　面对凶恶劫匪的威胁，七岁的顾思药丝毫不惧。
　　淡然道，“有我在，你们就不能动她一根头发。”
　　“我知道我拦不住你们，但你要是执意动手，那先死的，一定是我。”
　　听到小小年纪的顾思药说出这种话，在场所有人都惊了。
　　劫匪头目拦住小弟，看着他疑惑道，“你为何要这样护着她？”
　　顾思药身躯虽还娇小，但却异常挺直。
　　神情肃然一字一句道，“因为她是我霓国子民。”
　　“在本殿下面前动我的子民，就得先过我这关。”

第142章 这明明就是男频爽文好吧
　　文中只有七岁的男主顾思药这句话，不仅触动了六岁沈念心的心灵。
　　更是把现实中的沈舒瑶迷得两眼冒星星。
　　翘着嘴角细声嘟囔着，“臭家伙，说好了把我写得比你强，结果你把自己写这么有魅力。”
　　“小小年纪就勾女孩子的心，大坏蛋大坏蛋。”
　　沈舒瑶平时也喜欢看小说，也算是半个老书虫。
　　她本以为臭家伙第一次写出来的书，能语句通顺就不错了。
　　但没想到居然这么好看。
　　也或许是因为这是臭家伙专门给她写的定制文，所以自己才会有点先入为主的观念。
　　但沈舒瑶还是觉得臭家伙写得真的很好，远远超出了她的预料。
　　在心中狠狠钦佩一番臭家伙后，沈舒瑶便继续划着手机看后面的剧情。
　　文中的顾思药说出本殿下这个称呼后。
　　几个劫匪都被震惊到了。
　　唯独劫匪头目反应最小。
　　再接着看后面的剧情，沈舒瑶才看明白了臭家伙在书中的身份。
　　原来顾思药是霓国九皇子。
　　虽然年纪仅有七岁，但却被评为霓国皇室的天才。
　　深受皇帝喜爱，如果不出意外，那不久后的太子就是这位九皇子。
　　然而这个异世界的皇权之争与沈舒瑶所看的历史电视剧小说等这些大差不差。
　　九皇子如此受恩宠，自然会引得其八个哥哥的妒忌。
　　所以在九皇子开始展示出惊人才能后，就不断受到各种危难。
　　这次虽然不知道是谁动的手，但沈舒瑶敢肯定，多半就是其他几个皇子干的。
　　等男主和几个NPC劫匪一番对话。
　　得知男主身份后，除了劫匪头目其他人都慌了。
　　绑皇室的人，而且还是当今皇帝最宠爱的皇子。
　　这可是诛九族的大罪。
　　而男主直接说出自己的身份，也是因为看出对方不敢在这个地界内动他。
　　所以故意说出身份，让匪徒自乱阵脚，以便为来救援他的援兵争取时间。
　　看到这里ꞏꞏꞏ沈舒瑶鼓着腮帮子，心中暗暗谴责臭家伙是个大骗子。
　　这明明就是男频爽文好吧，什么叫女主比男主强？
　　沈舒瑶在书中到目前为止都在打酱油。
　　真是气死她啦（╬◣д◢）
　　气归气，小说还是要继续看的，这臭家伙写得确实吸引人。
　　别人不敢说，至少很吸引她。
　　后面ꞏꞏꞏ
　　剧情却突然迎来变动，沈舒瑶本来还准备好好看看。
　　七岁的臭家伙ꞏꞏꞏ额ꞏꞏꞏ不对，七岁的男主顾思药怎么凭借智商化险为夷。
　　然而看着看着，却突然冒出来一个新人物。
　　是一个路过的中年道姑，看描写应该是个顶级大佬，武力值超强那种。
　　不到片刻功夫就把所有劫匪都解决了，包括那个整得颇为神秘的劫匪头目。
　　还以为是个小BOSS，结果被一袖子就给甩死了？
　　文中ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　被道姑解救出囚笼的顾思药并未放松警惕，而是拉着沈念心的手，将她挡在身后。
　　“你是谁？”
　　道姑见到顾思药这反应也是愣了愣，显然是没想到这孩子小小年纪居然会如此冷静。
　　微微一笑淡然道，“贫道秋霞山李侠客。”
　　“路经此地见这些恶贼作恶，便顺手为此地扫除这群害群之马。”
　　“你们不必慌张，我这就走。”
　　李侠客知道这小男孩身份不简单，肯定是以为自己也是来接近他的人。
　　为了不吓着两个孩子，便准备先行离开，在暗中将二人护送到安全的地方再说。
　　然而她刚准备走，就听到小男孩略带惊讶的说道。
　　“原来您就是霓圣道长？”
　　“多谢霓圣道长今日相救，思药必会记住这份恩情。”
　　李侠客眼眸一动，“霓圣道长确实广为人知，但知道李侠客就是霓圣道长的人可不多。”
　　李侠客刚准备问他是什么人。
　　一直躲在顾思药身后的沈念心见这位道姑前辈不是坏人，便也大胆了些。
　　主动站出来为顾思药解释道，“他就是一个有钱人家的傻儿子，或许是不知从哪儿听来的消息，道姑前辈不用多想。”
　　既然这位道姑前辈这样问，那应该就是没听到之前这傻傻的皇子和那些劫匪的对话。
　　沈念心觉得还是不要随便说的好，毕竟皇子的身份好像并不是只代表好事。
　　这点从这皇子目前的遭遇就能看得出来。
　　为免这傻皇子说漏嘴，沈念心这才抢先一步替他解释。
　　听到这话，顾思药木然的脸色微微有些错愕。
　　一是因为傻儿子这个称号。
　　二是这脏丫头主动为他隐瞒真实身份的举动。
　　能有这意识，足以见得这脏丫头非常聪明。
　　而李侠客在看到沈念心站出来后，眼眸瞬间就亮了。
　　没有去关心两个小孩的话藏了多少深意。
　　而是上前抓起沈念心的左右手捏了捏。
　　“好好好ꞏꞏꞏ没想到我刚下山就找到了徒弟，哈哈哈ꞏꞏꞏ太好了。”
　　“道姑前辈，你捏疼我了。”
　　李侠客闻言赶紧放开她的手，蹲下身微笑着看着她。
　　“小姑娘，你想不想跟我上山学武功？”
　　听到这话，沈念心顿了顿。
　　随即眼圈就红了起来。
　　“我ꞏꞏꞏ我当然想学武，想变得很厉害，为爹爹娘亲报仇。”
　　“道姑前辈，您是要教我武功吗？”
　　这个世界太多恩怨情仇，听到她的话李侠客并没有太意外。
　　而是笑着点点头，“你这孩子很聪慧。”
　　“没错，你的身子骨非常适合做我的传人，只要你愿意，我现在就可以带你回秋霞山，传授你我毕生所学。”
　　“我ꞏꞏꞏ”沈念心如今已经没有了家，本来是了无牵挂。
　　但此时她却犹豫的看向了旁边的顾思药。
　　顾思药见状，沉默了几秒。
　　便从身上取下一块儿晶莹剔透的玉佩，双手拿着递到李侠客身前。
　　“前辈，这是游龙玉，我身上最有价值的东西。”
　　“请前辈务必好好照顾她。”
　　“你居然有游龙玉？”李侠客一惊。
　　随即恍然道，“你是皇室的人？你这个年纪ꞏꞏꞏ应该就是当今传言的天才皇子，九皇子。”
　　“怪不得ꞏꞏꞏ怪不得小小年纪就如此沉稳。”
　　李侠客看了看刚刚找到的准徒弟，见她那双大眼睛一直盯着这九皇子看。
　　便明白两人肯定是发生了一些事，彼此有了牵绊。
　　不过她也没有要追问的意思，而是淡然伸手接过游龙玉。
　　“小丫头，这玉佩就当我替你收下了。”
　　“你先跟着我上山，等你长大了学到了本事，就带着这玉佩回来找他好不好？”
　　沈念心闻言顿时开心的笑了，毕竟还是小孩，即便聪明，也不可能像大人一样藏得住情绪。
　　开心就笑，难过就哭。
　　等救援顾思药的援兵赶来，李侠客这才拉着沈念心准备回秋霞山。
　　临走前，沈念心对顾思药挥手大声说道，“傻傻的皇子，我以后会来找你的。”
　　——
　　看到这里，男女主的初次相遇也就告一段落了。
　　沈舒瑶看得很入迷，见自己在书中被隐世高手看重，心情别提多好了。
　　算臭家伙识相，不然要他好看。

第143章 臭家伙快快更新
　　等顾星将小说的基本信息整理好。
　　便将其交给了老爸，让老爸去给他的小说安排推广。
　　在钞能力的作用下，很快便得到了非常不错的反馈。
　　第二天顾星就发现他的小说来了好几万的搜索量，各大短视频平台都有大博主在推他的书。
　　顾星这本小说虽然自己定义的是短篇，但其实也不算真正的短篇。
　　因为都有接近十万字的字数了，也可以说是中篇。
　　投的也是长篇的渠道，故而就没有短篇小说那些弊端。
　　推广起来也方便很多。
　　写完小说的顾星一下子就轻松了很多，所以今天他很闲。
　　便拿着手机准备打开自己的小说，看看读者们的反馈。
　　写作这件事，绝大多数人都是为了赚钱，即便心中有创作的梦想。
　　等你真正开始写时，赚钱的想法肯定是排在最前面的。
　　而像顾星这样本身不差钱，只是想写自己想写的。
　　这种情况很少。
　　有这种只写想写的东西，不在乎能不能赚钱的人或许有很多。
　　但能坚持写下去的极少。
　　就好比顾星，一动笔就差点想砸键盘，要不是牛皮吹出去了。
　　就这区区几万字他肯定也写不下来。
　　而顾星之前说是不在意别人怎么看他的作品，但其实内心还是有点期待的。
　　毕竟你既然有创作冲动，有分享欲，内心深处就是因为想得到别人的认可。
　　所以当打开自己的小说，准备看看读者们的评论时。
　　顾星也是有点小小的紧张的。
　　然而打开看到的前几条评论，就让他差点没绷住。
　　【这哥们绝壁氪金了，刚发布的小说就有这么大的推流，没氪金我倒立吃食。】
　　【楼主说得没错，我特么逛个小破站，十条就有七条都是这小说的推广视频，真是绝了。】
　　【虽然但是ꞏꞏꞏ怎么说呢，人家氪金是氪金了，不过光看那些博主推的内容的话，我觉得还是有点意思的，可以先看看再说。】
　　看到后面这条评论，顾星的心情瞬间好了不少。
　　接着又往后翻了翻，虽然有很多质疑的评论，但后面也有不少好评。
　　都说他这小说还不错，求催更的人数也越来越多。
　　见反响还不错，顾星不由得暗暗松了口气。
　　随后打开电脑，又上传了一部分章节。
　　上传以后，顾星就拿起手机准备给小舒瑶发条消息。
　　最近小舒瑶看他的小说看入迷了，天天催着他让他更新。
　　最离谱就是昨天下午，小舒瑶足足给他发了一百多条消息。
　　全是什么ꞏꞏꞏ臭家伙快快更新。
　　或者是ꞏꞏꞏ把存稿交出来不然就一天不理你什么的。
　　看得顾星那是别提多乐了。
　　淡然的回了一句他的标准口头禅，再叽叽歪歪把你头打歪。
　　随后就是小舒瑶一堆抓狂的表情。
　　后面顾星答应今天一更新就专门提醒她，并且保证最多两天就会全部发出来。
　　这才把小舒瑶哄好了。
　　现在章节已经上传，顾星便按照约定给小舒瑶第一时间发了一条消息。
　　沈舒瑶这边ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　今天的她非常不开心，因为她被妈妈收拾了。
　　昨天她那句，妈妈你阴阳师段位挺高的吧说出去后，见妈妈没有明白，本以为安全了。
　　但她万万没想到，妈妈居然会花时间上网去搜这句话的意思。
　　而知道被她内涵的妈妈，肯定得把她这个调皮的女儿收拾一顿。
　　于是今天沈舒瑶就包了整整一天的家庭卫生。
　　甚至要把过年要用的年货也整理了。
　　那是差点没把她累趴下。
　　到了下午终于有时间休息一会儿，便可怜兮兮的跑进自己的房间，趴在床上休息。
　　趴了一会儿后，沈舒瑶就拿起手机，准备让臭家伙负责。
　　谁让他教自己这么说了，都怪臭家伙。
　　她刚打开手机，点进臭家伙的威信，这时对方正好就给她发来了一条消息。
　　说的是小说后续来了，后面就是长大后的男女主重新相遇的剧情。
　　小说的吸引力瞬间就超过了找臭家伙算账的想法。
　　于是沈舒瑶便直接点开小说软件，美滋滋的开始追新章节。
　　看着看着ꞏꞏꞏ沈舒瑶就越来越觉得这臭家伙真是太厉害了。
　　第一次写小说居然能把握得这么好。
　　之前她一直疑惑的一个点，在这最新章节的剧情中，就得到了比较合理的解释。
　　就是男主为什么要对女主那么好？
　　起初救下沈念心，还可以用男主的人设身份来解释。
　　但后面小女孩沈念心明明都安全了，男主顾思药为何要把那么珍贵的玉佩交给李侠客。
　　以此作为筹码来让她对沈念心好些。
　　这段剧情就显得男主对女主好过头了。
　　而到了这最新章节，沈舒瑶才明白了。
　　原来是因为男主这是在弥补女主。
　　男女主被劫匪抓住这件事，确实是其余几个皇子中的某一个或者不止一个谋划的。
　　而女主一家之所以被害，就是因为恰好撞见了男主被劫。
　　为了不走漏风声，故而被灭门。
　　沈念心也是因为主角光环，故而只是被抓而没有被杀害。
　　就是因为这个，男主才觉得是因为自己而害死了女主的父母。
　　所以才会那么护着她。
　　在这些剧情中还加上了一段男主的内心独白，那就是不久前男主的母妃也是因为他而意外去世。
　　所以男主才变得不苟言笑。
　　看到这里ꞏꞏꞏ沈舒瑶撇撇嘴自言自语的嘀咕着，“这臭家伙，非得给自己加那么多戏，这是看了多少狗血剧才能想出这种剧情的ꞏꞏꞏ”
　　吐槽归吐槽，看到这里她还真是不由得有点心疼起来。
　　既心疼又纠结ꞏꞏꞏ
　　看得她有种不好的预感，这臭家伙该不会最后藏了刀子吧？
　　不过再点开新的一章，又瞬间感觉完全不像是有刀子的趋势。
　　文中的男主顾思药厌倦皇家争斗，主动退出这场纷争，来到霓国一处风景优美的山峰上当起了与世无争的闲散皇子。
　　而这座山，便叫做新龄山。
　　贴合小说书名，以她和臭家伙一起看星星的新龄山为原型的小地图，就连名字都一样。
　　看到这里，沈舒瑶的嘴角就不由自主的上扬。
　　也不知是因为接下来的小说内容很甜，还是因为别的什么。

第144章 小说新章 ，不正经的道姑
　　最新一章的内容，就是沈舒瑶最期待的剧情。
　　因为臭家伙说过，长大后的男主与女主见面后，就会有很多女主套路男主的剧情。
　　沈舒瑶非常想看看，自己在书中是怎么套路臭家伙的。
　　臭家伙在书中话不多了，欺负起来肯定很好玩儿。
　　一想到这里，沈舒瑶就开心得两只小脚翘起来不断摇晃着。
　　若是顾星知道她的想法，肯定会觉得这小舒瑶也太可怜了。
　　现实中欺负不了他，只能去看看小说意淫一下。
　　随着沈舒瑶翻到新章节ꞏꞏꞏ
　　文中长大后的男主顾思药，在新龄山已经住了有几年时间。
　　目前的时间段里，正好是男主祭拜母妃的日子。
　　男主将他母妃的灵位也带到了新龄山，每到祭拜的日子，男主都会请道士上山为母妃作法，清扫灵堂。
　　沈舒瑶知道这肯定是为男女主相见而布下的铺垫。
　　故而就看得更认真了些。
　　文中ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　霓国之北，新龄山顶。
　　一黑衣少年双手负后，静静站在一棵梅花树下一动不动，宛如一尊雕像。
　　剑眉星目直直盯着一个方向，仿佛是在思念什么，又仿佛是在等什么人。
　　这时ꞏꞏꞏ一老仆人出现在其身后，先是恭敬一礼。
　　随后便疑惑的问道，“殿下，您ꞏꞏꞏ是在等什么人吗？”
　　老仆人早就想问这个问题了。
　　因为自家这殿下，每天都会来这里盯着南方看几个时辰，也不知到底在看什么。
　　如果是思念娘娘ꞏꞏꞏ那也说不通。
　　因为娘娘的灵位就在这山上，而且南方也不是皇城所在，也自然不可能是思念娘娘故居回忆往昔。
　　这南方到底有什么？
　　最出名的好像也就是秋霞山？
　　黑衣男子正是成年后的顾思药。
　　老仆人的出现，这才让他回过神来。
　　想了想，便淡然回了句，“我谁也没等。”
　　随即问道，“周伯，让你安排的道士找到了没有？”
　　老仆人周伯抬手回应，“回殿下，老奴正是为了这件事来的。”
　　“道长找到了，现在就在院子里，殿下您要不要去见见？”
　　顾思药一愣，回头略带不解的看着老仆人，“我昨天才下的命令，怎么今天人就上来了？”
　　“往年不都得两天以上吗。”
　　“殿下，是因为这次派出去的人刚下山，就遇到了一位道长。”
　　“说是那位道长道术高深武艺超绝，最拿手的就是安抚亡魂，让逝者能福禄转生。”
　　顾思药闻言，微微皱了皱眉头。
　　其实他并不相信所谓道术一说，但还是会每年都请道士来为母妃祈福。
　　这或许就是ꞏꞏꞏ当局者迷！
　　叹气一声，“行，那我就去见见。”
　　不一会儿后顾思药便来了到院子里，只见一长发飘飘容颜精致的道ꞏꞏꞏ姑站在那里？
　　虽然道长不分男女，但这些年上山来的是道姑，倒是头一回。
　　不过顾思药也没多想，客气的上前抬手一礼。
　　“这新龄山地势复杂，道长上山辛苦了，请坐。”
　　沈念心自从顾思药出现的那一刻，就一直盯着他看。
　　见对方与她说话，便下意识的开口道，“傻ꞏꞏꞏ公子客气了。”
　　差点傻皇子脱口而出，还好沈念心及时改口。
　　抿抿嘴在茶桌边坐了下来。
　　没想到十几年没见，这傻傻的皇子居然成长得比小时候还俊俏了。
　　就是那表情还是那样，看起来呆呆的。
　　“嗯？”
　　顾思药一愣，也不知道他刚刚是不是听错了。
　　还有，这道姑怎么看起来有点不正经的样子？
　　皱皱眉头，顾思药调整好心态，这才走到茶桌边坐下。
　　“不知ꞏꞏ道长师出何处？”
　　他吩咐过，不是大道观的道士就不要接上山，这道姑从见到她开始。
　　那双大眼睛就盯着自己一直看，顾思药心中疑惑。
　　莫非是下人偷懒，没问缘由身份就带人上来了？
　　顾思药从头到尾基本都是板着一张脸，若是不熟悉的人，肯定会受不了他这样子。
　　而即便就是熟悉的仆人，也不敢和这九殿下待在一起太久。
　　可在此刻的沈念心眼里，这位九皇子却越看ꞏꞏꞏ她就越觉得有点可爱。
　　单手撑着下巴，眨巴着眼睛直直的盯着他。
　　“我知道公子向来不找不知名的人，我师出秋霞山，出生就在秋霞山长大。”
　　“我想秋霞山的名号，公子应该可以放心了吧。”
　　“在霓国也没人敢冒充秋霞山的身份，我相信公子应该知道这点。”
　　听到秋霞山这几个字，顾思药的表情第一次有了变动。
　　“你是秋霞山来的？”
　　沈念心点点头，“是啊！公子听到我们秋霞山为何会如此激动？”
　　“莫非ꞏꞏꞏ是有什么故人也在那里？”
　　顾思药眼眸微动，惊讶的看着她，“道长为何ꞏꞏꞏ”
　　“为何能猜中你的想法是吧？别问，问就是占卜之术。”
　　顾思药，“？？？”
　　看着他那错愕的样子，沈念心越看越觉得有趣。
　　小时候，那小小的身躯挡在自己身前，淡然说出想动她，就先动我的画面，再次涌上心头。
　　虽然下山之前，师傅告诉了她很多东西。
　　知道这傻傻的皇子是为了弥补自己才那么做的。
　　但沈念心想得很明白，当时的顾思药也是受害者，自己一家的仇，不该怪在他身上。
　　那道虽然瘦小但挺拔小身躯，她这么些年一直都忘不了。
　　伸手点了点茶桌，“公子，你就不为贫道斟一杯茶么？”
　　顾思药微微顿了顿，随后便默不作声的伸手拿起茶壶，倒了一杯茶递到她身前。
　　“是我怠慢了，道长请ꞏꞏꞏ”
　　沈念心嘴角勾起，伸手接过茶杯的时候，不知是有意还是无意，手指在他的手背上轻轻拂过。
　　“谢谢公子。”
　　顾思药身躯一僵，皱着眉头想说些什么。
　　但对方已经拿着茶杯开始喝茶，完全没有一点异样。
　　如此ꞏꞏꞏ他只好作罢。
　　——
　　看到这里ꞏꞏꞏ更新的全部内容就被看完了，沈舒瑶那是又激动又难受。
　　激动的是，书中的她果然很厉害，完全秒杀臭家伙。
　　看着女主逗男主的剧情，她别提多兴奋了。
　　就好像自己在逗变得傻傻的臭家伙一样。
　　而难受的是，后面没有了。
　　看得正香呢居然没有了，呜呜ꞏꞏꞏ
　　不行，必须找臭家伙催更。

第145章 再大的事有我们抱孙子重要？
　　看着威信消息里小舒瑶的花式催更，顾星有些哭笑不得。
　　那是各种表情都有ꞏꞏꞏ
　　前面全是发火抓狂的表情加上气恼的言语，后来见他无动于衷。
　　就又开始撒娇卖萌。
　　说实话小舒瑶一撒娇，顾星是真的差点没顶住。
　　但现在他写这本小说已经有了规划，现在反响超乎预料的不错。
　　还真很有可能给小舒瑶的爷爷做出一份不错的礼物。
　　所以顾星只得先哄哄她，让她乖乖等等，再过两天全部内容就出来了。
　　一直哄了两个半小时，顾星才终于把女朋友哄好了。
　　一夜过去，时间来到第二天ꞏꞏꞏ
　　顾星醒来后，没有急着起床洗漱，而是准备打开手机，看看他小说的流量咋样了。
　　解开锁屏，顾星先选择了流量最大逗音。
　　然而当他点开逗音后，第一条视频就是关于他小说的推广。
　　这点其实并不是很奇怪，因为顾星昨天搜索过关于自己小说的关键词。
　　系统默认给他推相关的视频很正常。
　　但是让顾星意外的是，他的小说居然上热搜了？
　　而且还是前五。
　　热搜量达到了几千万，这也太离谱了吧？
　　一觉起来自己的小说火了？
　　能有这样的流量，运气实力时机投资等等都有不可缺失的权重。
　　顾星简单的看了看关于他小说的讨论。
　　很快便大致猜出了自己小说能上热搜的原因。
　　那就是存在很大的争议。
　　顾星的老爸花了很多钱推广，短短几天之内，各大短视频平台上都能见到他这本小说的影子。
　　虽然是短篇小说，但目前才这么点字数就有这么多流量。
　　网友们就纷纷猜测这绝对是氪金了。
　　而且肯定写得很烂，不然也不会氪金，而且还可能氪得不少。
　　这种情况下，只要顾星写得不是很烂，不至于语句不通顺。
　　在阅读人数变得足够多的时候，就总会有喜欢他这部作品的人。
　　况且顾星其实写得还不错。
　　故而慢慢的就形成了一正一负争议。
　　在作品本身有质量的情况下，加上有钞能力加持，流量就如同滚雪球一样上涨了。
　　这是顾星自己的推算。
　　虽然其中细节肯定有诸多不同，但他相信大致情况肯定差不了多少。
　　起床洗漱完，顾星便打开电脑，又上传了一部分内容。
　　以现在的流量，明天完全可以发大结局了。
　　到时候趁着热度高，直接接着拍短剧。
　　只要认真拍好点，不出现明显的缺点，那这次营销也就算成功了。
　　发完新章节，走出房间吃早餐的时候。
　　顾星拿起水杯和老爸碰了一下。
　　“爸，大早上的不适合喝酒，咱们就以水代酒喝一杯。”
　　顾明友微笑着和儿子碰了碰杯子。
　　“儿子，虽然我和你妈无论如何都支持你。”
　　“但站在商业的角度，我是万万没想到你真能写出优秀的作品。”
　　“这些天我也看出来了，你不仅在文学上很有天赋，这商业理论也掌握得很好。”
　　“我对你很有信心，你好好实践几年，就完全可以接手我的工作了。”
　　顾星喝了一口热水后摆摆手，“爸，可别ꞏꞏꞏ您现在还年轻，这么早就想退休养老我可顶不住。”
　　“让我分担一点倒是可行，全交给我我可不干，那样我哪还有时间陪女朋友？”
　　顾明友闻言哈哈一笑，“哈哈ꞏꞏꞏ你小子，就是懒。”
　　李芸端着两碗粥出来放到父子俩面前。
　　“我觉得儿子这话本来就没错，你才四十出头，正是男人的黄金事业期，是好好拼搏的时候。”
　　“儿子还小，现在他的任务就是陪好舒瑶，然后准备好将来结婚的事情。”
　　“结了婚最大的任务就是让我抱孙子了。”
　　“这么简单的道理你都不懂，你这爸爸是怎么当的？”
　　“再大的事有我们抱孙子重要？”
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　两父子齐齐顿了一下，看着一脸幻想的顾家女主人。
　　二人都不知道该说什么了。
　　更错愕的是顾星。
　　这虽然看起来是老妈在帮自己说话，但其实这只是表面。
　　老爸只不过和自己开心之余吹吹牛罢了，顾星相信老妈肯定看得出来。
　　而老妈故意插这么一些话。
　　那目的很明显，就是想抱孙子了？
　　顾星无语，他这才刚和小舒瑶成为男女朋友。
　　结婚的事都还没定呢，老妈就直接跳过结婚，准备要抱孙子了ꞏꞏꞏ
　　“你们父子俩这是什么反应ꞏꞏꞏ难道我说的不对？”
　　两人齐齐点头。
　　“对对对ꞏꞏꞏ”
　　吃完早餐，顾星就和老爸一起去办正事了。
　　一件目前很急很重要的事。
　　那就是准备拍摄短剧的事宜。
　　拍摄团队，演员什么的都要找好。
　　特别是演员，价钱什么的都好说，但演技一定得好，形象也不能太差。
　　顾明友已经联系朋友推荐了一些渠道。
　　现在顾星就是跟着老爸去考察，挑选出最合适的人选。
　　其实要是在还没放寒假的时候就开始准备，现在完全不用这么赶。
　　但顾明友也是不久前才得到的消息，所以没办法，只能进度快一点。
　　就在顾星父子俩忙上忙下时ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶这边对比之下倒是闲了很多。
　　她知道今天臭家伙会很忙，所以就没去打扰他。
　　而是抱着手机等臭家伙的小说更新。
　　这几天臭家伙的小说在网上突然之间就火上热搜了，这是她万万没想到的。
　　现在臭家伙的书里已经不再是只有她一个读者。
　　而是多了几十万的在读人数。
　　评论数也是在短短两天之内增加了上万条。
　　本来身为一个读者，见自己喜欢的小说被这么多人关注。
　　这是一件可以满足自身分享欲的喜事。
　　对于沈舒瑶本人来说就感触更深了。
　　看着这么多人赞扬臭家伙写的小说，她比自己被夸了还要高兴。
　　等臭家伙更新的时候，就拿着手机翻书里面的评论。
　　但无论什么东西，有正就有负。
　　有好评自然就有差评，更别说顾星这本靠着争议提升热度的作品。
　　那差评就更多了。
　　每每看到差评，沈舒瑶都会很气。
　　看到一些骂得难听的，她甚至都差点气哭了。
　　要不是臭家伙提前跟她说过，让她别去在意书里面的评论。
　　沈舒瑶说不定昨晚都不会睡觉，选择把那些说臭家伙坏话的人通通怼一遍。

第146章 被自家闺女秀恩爱了？
　　不过臭家伙之前说了，要是自己晚上不按时睡觉。
　　那等过年后再见面时，他就会狠狠的收拾自己。
　　当然ꞏꞏꞏ沈舒瑶绝对不是怕被臭家伙欺负才选择没有理会那些评论，老实按时睡觉的。
　　而是觉得，臭家伙说的话很有道理。
　　网上那么多人，每个人都有自己的想法，现在的网友又奇葩。
　　你越生气他越来劲，所以去计较那些不好的评论确实没必要。
　　完全自己给自己找不自在。
　　没错ꞏꞏꞏ就是因为这个原因，不是因为自己怕了臭家伙。
　　想着想着差点就成了小怂包的沈舒瑶，总算给自己找了个理由圆了回来。
　　心情顿时好了不少。
　　只是内心深处还是有那么一点点小小的不服气，凭什么她要那么怂臭家伙。
　　哼，看小说去，在书里面我比臭家伙厉害，在小说里把场子找回来。
　　沈舒瑶鼓着腮帮子点点头，随后便打开了小说软件。
　　这时一看小说已经更新了，她顿时开心的不行。
　　抱着手机摇晃着脑袋开始看起了小说。
　　这时ꞏꞏꞏ
　　客厅中坐在一旁看书的沈云山，见女儿那小表情一分钟变了十几个样儿。
　　那是看得他皱眉眯眼，心中疑惑又无奈。
　　不是他闲得没事儿，见女儿表情有变化都要管。
　　而是女儿现在这样子，和顾星那臭小子太像了。
　　近朱者赤近墨者黑这句话果然说得没错。
　　虽然心里觉得顾星那小子还不错，但要沈云山开开心心的把女儿送出去，那显然不可能。
　　郁闷的拿起水杯喝了一口，随后起身往书房走去。
　　正准备开始看书的沈舒瑶正好看到了爸爸那郁闷的表情。
　　疑惑的看向正在剪对联的妈妈，“妈妈，爸爸这是怎么了？”
　　“怎么突然就不高兴了？就像是什么宝贝东西丢了一样。”
　　张芝慧古怪的看了看书房方向，回头抿嘴道，“我哪知道。”
　　“有些时候男人的心思就是这样，跟小孩子似的。”
　　“你以后要是嫁到小顾家去，可不能像现在这样没个正型，不仅要学会做家务。”
　　“还要适当陪自己的男人聊聊天，这样才能及时了解彼此之间的情况，以免大家因为一点小事儿闹矛盾。”
　　说着，张芝慧就看了女儿一眼。
　　见她把鞋脱了，跟个孩子似的蹲在沙发上玩儿手机。
　　摇摇头叹气一声，“你看看你现在这样子，让你做一天家务就喊累，嫁人了怎么办？”
　　沈舒瑶闻言抿抿嘴，嘟着嘴巴嘀咕着，“臭家伙才舍不得让我累呢。”
　　“嘿？”听到这话，张芝慧心里莫名的有点不是滋味儿。
　　这是被自家闺女秀了？
　　不过她还真不好反驳，顾星那样子明显是把她女儿宠得没边了。
　　想了想只得吐槽一句，“你这孩子，在跟你妈我秀你找了个好老公是吧？”
　　“妈妈ꞏꞏꞏ”沈舒瑶羞怯的看了妈妈一眼。
　　“你ꞏꞏꞏ你别胡说，什么老公，我和臭家伙才刚开始谈恋爱呢。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”张芝慧最近和女儿当朋友当习惯了，一不小心就有那么点不正经。
　　“那什么ꞏꞏꞏ你先自己待着，我去找你爸爸聊聊天。”
　　说完，就起身找自己老公去了。
　　等妈妈走后，沈舒瑶拍拍自己红红的脸蛋儿，甩开羞人的想法。
　　开始认真看小说ꞏꞏꞏ
　　臭家伙没骗她，文中的她果然厉害。
　　在书中的她完全占据主导，马上就要把文中傻傻的臭家伙给钓成翘嘴了。
　　在书中，女主沈念心以作法要持续七七四十九天为由，成功的常住在了新龄山上。
　　当然ꞏꞏꞏ为男主母妃清扫灵堂，女主是非常认真的，时间也不用那么久。
　　这个七七四十九天，是女主找的其他借口。
　　说是为山上所有人驱邪ꞏꞏꞏ
　　本来男主是不同意的，但奈何女主套路太多，最终男主还是答应了。
　　看得沈舒瑶不要太开心，代入感很强，就像自己已经开始欺负套路臭家伙了一样。
　　后面也不知是不是女主故意的，反正就是无意间透露出了一些信息。
　　让男主开始怀疑女主就是小时候遇见那个脏丫头。
　　再经过一段时间的相处，不苟言笑的男主对女主的态度有了明显的改变。
　　站在上帝视角的读者，完全可以看得出来这是有点动心了。
　　而接下来的一段剧情更是有意思，让沈舒瑶看到了一些熟悉的影子。
　　一些她和臭家伙在现实中发生过的趣味回忆。
　　文中ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　新龄山山顶一别院之内，顾思药和沈念心在院子里相对而坐。
　　沈念心手里拿着几块卜卦用的牌子，在顾思药身前的茶桌上敲了敲。
　　“臭家伙，赶紧把手拿过来我帮你看看手相。”
　　顾思药眉头一皱，“你为何这样称呼我？当真以为本殿下收拾不了你ꞏꞏꞏ”
　　沈念心闻言淡然一笑，双手托着下巴看着他，“你成天板着一张脸，表情一直都那么臭，我叫你臭家伙很合理啊。”
　　“还有，你还真收拾不了我。”
　　“别说你这山上那点儿护卫，你就是把你皇宫里的御林军全部调过来，我可能打不赢，但要走你也留不住我。”
　　“哼！道长，你这话未免也太夸大了吧。”
　　沈念心知道这傻皇子是在傲娇。
　　真讨厌自己，早就赶她下山了，更何况这样和自己坐在一起。
　　在秋霞山这些年ꞏꞏꞏ
　　沈念心在师傅李侠客的教导下，虽然道术武艺完美的传承了衣钵。
　　就是这性格却往奇怪的方向发展了。
　　变得无拘无束，在山上经常调皮。
　　师傅李侠客又舍不得教训这宝贝徒弟，所以才有了现在她这个一点都不正经的道长。
　　遇到喜欢的人根本就不在乎世俗的眼光，勇敢大胆的去追求ꞏꞏꞏ不，去抢人ꞏꞏꞏ
　　沈念心抿抿嘴，伸手过去一把抓住顾思药的手，“都说了让我看看手相，我既然收了钱，就得为九殿下你负责到底。”
　　顾思药神情一紧，“道长请自重。”
　　——
　　“噗ꞏꞏꞏ哈哈哈ꞏꞏꞏ”看到这里，沈舒瑶噗的一声哈哈大笑起来。
　　这臭家伙，真是太会搞事了，臭家伙这个称呼，他居然用这种方法圆了进去。
　　真是个聪明蛋。
　　这次发的章节比之前都多，臭家伙说明天就会直接发大结局。
　　沈舒瑶看了下后面的章节目录，发现基本都是很有趣的标题。
　　她这才放心的开始继续看了起来。
　　心想还好臭家伙没给她埋刀子，不然自己就生气一天不理他。

第147章 在吗起手？
　　沈舒瑶继续翻开下一章节。
　　后面的内容更乐了，她看了是真心的觉得臭家伙是个小天才，太厉害太会整活儿了。
　　沈舒瑶没想到，臭家伙居然能把「在吗起手」这个只属她和他之间的梗，运用到这小说里面。
　　看到这里，她瞬间就成了臭家伙的狂热书迷。
　　当然ꞏꞏꞏ不知道「在吗起手」含义的人，可能理解不了她这种激动的心情。
　　不过ꞏꞏꞏ臭家伙说过，这就是专门为自己和他写的小说，别人知不知道其中含义并不重要。
　　后面的剧情也是很顺理成章的在沈舒瑶的预想中发展了下去。
　　男主顾思药在被女主各种撩的过程中，逐渐的确认了女主就是脏丫头的事实。
　　只是两人都还没有摊牌，皆揣着明白装糊涂。
　　傲娇的男主也彻底沦陷，虽然嘴依旧很硬。
　　但各种行为举止都能看得出，他已经喜欢上了女主。
　　文中ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　“九殿下，都说了要开开心心的逛才能更好的祛除邪祟，你板着个脸我道术再高也没用啊。”
　　“不然驱邪驱不干净，晚上看到不干净的东西你可别吓得哭鼻子。”
　　“来来来，笑一个。”
　　山顶别院不远处，有一块儿由梅花树组成的花林，此时的梅花虽然还只是嫩芽，还未盛开。
　　但枝叶交错的树林中ꞏꞏꞏ景色依然优美雅丽。
　　沈念心一席青衣道袍，背着双手蹦蹦跳跳的跟在面无表情的顾思药身边。
　　两人就这样奇奇怪怪的在林中游走闲逛。
　　走了一会儿，沈念心见这傻皇子臭家伙一直臭着个脸。‘
　　于是便不满的用驱邪的借口来谴责他。
　　而顾思药闻言，傲然的开口道，“这天底下，还没有我害怕的东西，莫说这世上根本就没有所谓的邪祟，就算有，也是它害怕我。”
　　这眼神这语气这挺拔的身姿，瞬间就让沈念心回忆起了十几年前的场景。
　　这傻子就是像现在这样嘴硬，明明是个毫无威胁的小孩儿。
　　却敢将她护在身后，自己去面对凶恶的匪徒。
　　顾思药只是说了一句很平常的实话，但说完以后他就发现有点不对劲。
　　沈念心看他的眼神ꞏꞏꞏ突然就变得奇怪了起来。
　　这让顾思药有些心慌，刚刚豪言什么都不怕的他。
　　此时根本就不敢去看沈念心的眼睛。
　　只能假装严肃的咳嗽两声，“道长，我看今日到这里就差不多了，我ꞏꞏꞏ本殿下先回去了，道长请自便。”
　　说完就要走人，但刚有动作，就发现一只柔软的手拉住了他的大手。
　　顾思药心里更慌了，强装镇定道，“道长请自重。”
　　沈念心眨巴眨巴眼睛，没有理会这个口是心非的男人这点虚伪的反抗。
　　笑着问道，“你既然不相信驱邪一说，那还留我在山上做什么？”
　　“本殿下ꞏꞏꞏ本殿下只是说没有，没说不信。”
　　“天底下奇人异事多不胜数，本殿下不相信，但也并不代表真的没有。”
　　“再说了，本殿下有游龙玉，游龙玉乃是天下驱邪避祸的至宝，本ꞏꞏꞏ”
　　说到这里，顾思药忽然就顿了下。
　　紧张之余，他居然忘了现在游龙玉不在他身上，早都送人了，现在极有可能就在这不正经的道长身上。
　　“怎么不说了？”
　　沈念心嬉笑着看着他呆呆的样子。
　　然后抬起双手，扯着他两边的嘴角轻轻一拉，露出一口整齐的白牙。
　　“都说了让你笑一笑，我还没见你笑过呢。”
　　顾思药这才回过神来，一把推开她的手，“道长请ꞏꞏꞏ”
　　“请你个头，就不能换个词？”
　　“你ꞏꞏꞏ”顾思药不满的看着她。
　　换了别人，他早让人拖下去砍了。
　　就在沈念心准备继续调戏这位傲娇的九皇子时，一道声音响起，打断了她的动作。
　　“殿下ꞏꞏꞏ殿下。”
　　老仆人的出现让顾思药长舒一口气。
　　整理整理衣服，恢复一副冷峻的神情，上前询问道，“何事如此慌张？”
　　老仆人闻言犹豫的看了看自家殿下旁边的道姑。
　　明眼人都看得出来殿下对这女子很不寻常，此事要是说出来ꞏꞏꞏ怕不是要生事端ꞏꞏꞏ
　　但他又不得不说，故而只能老实开口说道，“殿下，宫中来信，说ꞏꞏꞏ说让您回去完婚。”
　　“如果完婚以后您还是想待在这里，就ꞏꞏꞏ就带着林小姐，也就是未来的王妃一起过来。”
　　顾思药听后表情变了变。
　　如果是其他人安排的婚事，他可能直接就拒绝了。
　　但ꞏꞏꞏ这是小时候母妃为他定下的婚约ꞏꞏꞏ
　　顾思药看了看神情低落的沈念心，顿时感觉心间一阵疼痛。
　　故而当即就有了一个决定，这门婚事他还是要退。
　　他相信，就算母妃知道了也不会怪他，而且母妃当年本来就给定娃娃亲的两人都留了后路。
　　于是，顾思药就从怀里摸出一支簪子递到老仆人手里。
　　“周伯，你ꞏꞏꞏ帮我把这个交给林玉儿，她看了应该就能明白我的心思。”
　　这是小时候母妃当着他和林玉儿的面给两人准备的信物。
　　说以后如果两人遇到了自己喜欢的人，就把自己的信物交还给对方。
　　以此来表明心意，和平的结束这段姻缘。
　　老仆人接过簪子顿了顿，随后欣慰的领命退了下去。
　　自家殿下有了喜欢的人，这是好事，殿下太苦了，是该过些开心的日子。
　　等老仆人走后ꞏꞏꞏ
　　刚刚开始明白自己心意的顾思药，正准备找沈念心说说话。
　　但这转头一看ꞏꞏꞏ
　　人呢？o(（⊙﹏⊙）)o
　　疑惑的回到院子后，顾思药想明白了沈念心肯定是误会了他。
　　送簪子回去是为了退婚，但这个含义沈念心并不知道。
　　可这么些年来的孤僻，让顾思药不知道该不该去解释，也不知道该怎么解释。
　　于是他就只能坐在院子里发呆。
　　一直坐到傍晚时分。
　　吩咐完顾思药交代的命令的老仆人，走进院子里看着自家殿下叹气一声。
　　“殿下，老奴觉得，您有些时候过于扭捏胆小了。”
　　顾思药闻言眉头一皱，“周伯，本殿下何曾胆小过，你特地来莫名的说这句话到底何意？”
　　在这山上，可能也就只有这个老仆人敢这么和顾思药说话了。
　　“殿下，您如果真的无所畏惧，那为何不敢顺从本心？”
　　“想做而不敢做，这不是胆小是什么？”
　　顾思药一拍桌子，“一派胡言，下去。”
　　老仆人看了看自家殿下的表情，便满意的告退了。
　　等老仆人走后。
　　顾思药抿抿嘴，随后便起身磨磨蹭蹭的来到沈念心居住的客房外。
　　犹豫了会儿便鼓起勇气敲了敲门，“沈道长，在吗？”

第148章 今天怎么不穿兔子睡衣了？
　　看着最后那句沈道长在吗ꞏꞏꞏ
　　以及小说中男女主之间的各种互动，都能让沈舒瑶看到自己和臭家伙曾经的过往。
　　臭家伙真的是带着最真实的情感，去写出了这部专属于她的定制文。
　　让沈舒瑶看了，就像是回忆起了前世的记忆般。
　　很美，很回味。
　　而且后面的剧情也是非常好。
　　本来看到男主有婚约以后，沈舒瑶还以为臭家伙会写一段狗血的三角恋。
　　正边看边摩拳擦掌，要是臭家伙真敢这样写，那她就得好好找他算账。
　　说好了是定制文，文中的男女主就相当于是自己和臭家伙的前世。
　　那男主就是臭家伙，要是臭家伙敢写自己和别的女人有纠葛ꞏꞏꞏ
　　想到这里ꞏꞏꞏ沈舒瑶嘟着嘴巴琢磨了半天。
　　最终捏着小拳拳挥了挥手。
　　那就一个星期不理他。
　　好在还算是臭家伙识相，没有写那种狗血剧情。
　　那所谓的婚约，不过就是随便提了一句，作为男女主之间感情升温的铺垫罢了。
　　后面都是顾思药和沈念心两人的甜蜜日常。
　　男主在长时间被女主调戏的日子里，慢慢的也不再那么呆不再那么傲娇了。
　　开始逐渐把对女主的爱意表现了出来。
　　可惜ꞏꞏꞏ就当沈舒瑶好不容易看到男主第一次主动牵起女主手的时候。
　　这次更新的章节已经全部看完了。
　　沈舒瑶看得别提多起劲了，觉得根本就不够。
　　而且臭家伙说明天就是大结局了。
　　她就更觉得不够了，要是再长一点多好。
　　看到后面的催更人数多得有点夸张，沈舒瑶就没忍住好奇，点开评论区看了看。
　　令她意外的是，这后面的评论区，大部分都在说好看。
　　随着内容增加，男女主之间各种撒糖，让之前很多黑子都没了声音，纷纷被好评淹没。
　　——
　　就在顾星的书粉疯狂的求更新时，他这个作者却忙得都差点忘了给女朋友打视频的事。
　　等顾星回到家，天已经黑了。
　　今天他跟着老爸去跑了一天，总算是选好了合适的人选。
　　顾星亲自挑选的演员，还现场试了几场戏。
　　虽然他不是专业人员，但站在消费者的角度去看，他觉得已经可以了。
　　甚至有点超出他的预料。
　　因为他对这种拍网剧短剧的演员的演技，其实并没抱有太大的希望。
　　能不尴尬，别把不苟于言笑演成面瘫脸他就已经觉得很牛叉了。
　　可惜ꞏꞏꞏ就这点要求，别说拍短剧的，就是正儿八经的明星，也没几个能做到。
　　但等他真的去现场，却发现老爸托人推荐的短剧演员，那演技都挺不错的。
　　顾星再一次见识到了人脉有多重要。
　　各行各业不是没有牛叉的人，而是你不认识而已。
　　就这样，等顾星挑选下来，那结果是完全超出了他预料。
　　演员的演技形象他都很满意。
　　选好了演员，那后面的就简单了。
　　等明天发完大结局，就可以直接开始着手拍摄。
　　结局末尾附上一句广告，小说已经拍成了短剧，敬请期待类似的话语。
　　拍摄这段时间，正好可以让他的小说在网上发酵几天，提升热度顺便为短剧打广告。
　　一切操作无缝衔接，完美。
　　洗漱完躺到床上，顾星这才有时间给小舒瑶打视频了。
　　小舒瑶懂事，知道今天自己忙，所以一点都没有打扰他。
　　本来顾星现在就是直接睡觉，明天在给沈舒瑶联系，小舒瑶肯定也不会闹。
　　但是一天不联系，他有点想萌萌的小舒瑶了。
　　不打个视频看看她，待会儿肯定睡不着。
　　点开威信拨通视频通话，没过多久，他就看到了同样躺在床上的小舒瑶。
　　今天的睡衣换了，是一只小恐龙？
　　顾星不免有些担心，小舒瑶以后不会让他跪搓衣板吧？
　　便试探性的问道，“你今天怎么不穿兔子睡衣了？”
　　“兔子多可爱，女孩子家家的，你整个恐龙睡衣是不是有点抽象了？”
　　沈舒瑶闻言ꞏꞏꞏ
　　将睡衣帽子一戴，傲娇的扬了扬下巴，“哼！你管我。”
　　“我不仅有恐龙，还有最厉害的霸王龙，我以后就天天换着穿。”
　　“嘿？”顾星看着她那傲娇的模样，是真想凑上去狠狠地亲一口。
　　可惜现在亲不到。
　　“你现在就得意吧，等过几天看我怎么欺负你。”
　　沈舒瑶皱皱鼻子，“你个臭家伙才得意呢，我倒是要看看，你敢怎么欺负我。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　顾星眨眨眼睛，“我的小说你看了吧，我可是完完全全按照你的要求，让你在书中来了一波大加强。”
　　“做到了我答应你的事情。”
　　“你看爽了，可别忘了你自己答应我的事情。”
　　听到这个，沈舒瑶脸蛋儿瞬间就红了 。
　　眼珠子转来转去支支吾吾的说道，“我ꞏꞏꞏ我听不明白你在说什么，什么答应你的事情，我答应你什么了？”
　　“装傻是吧？”
　　“你可别忘了咱们是打字聊天说的，还有记录呢。”
　　“你说过，我照你说的做了，你就让我坏坏一次。”
　　“要不要我把聊天记录截屏给你看一下？”
　　“臭家伙你ꞏꞏꞏ我ꞏꞏꞏ我ꞏꞏꞏ”
　　看小说看得入迷的沈舒瑶，在此之前都是意气风发的状态，觉得自己成功的拿捏了臭家伙。
　　然而此刻刚和臭家伙说几句话，就瞬间被打回了原型。
　　羞恼的看着他那张坏坏的笑脸。
　　打不过的她只能继续装傻，“我不知道你在说什么。”
　　随后便立马转移话题，“臭家伙，你的小说明天真的是大结局了吗？”
　　顾星笑了笑，并未揭穿她这转移话题的小伎俩。
　　反正现在主动权在他手上，有了这个借口，就不怕小舒瑶赖账。
　　“本来就是短篇小说，而且我相信你也能看得出来，整个故事线很单一。”
　　“我在今天发布的最新章节里已经开始收线了。”
　　“明天发的章节比之前都多，大结局了很正常。”
　　沈舒瑶点点头，“哦ꞏꞏꞏ”
　　“那臭家伙，男主不是给女主亲手做了一支簪子吗，他准备什么时候给女主，又是以什么样的方式给啊？”
　　文中的沈念心和顾思药互相表明心意后。
　　顾思药为了哄她开心，就偷偷亲手雕刻了一支簪子。
　　以臭家伙对男主的人设塑造看，沈舒瑶觉得男主肯定不敢直接送。
　　听到小舒雅这个问题，顾星微笑着说了句，“你明天看了就知道了，放心，绝对是一种让人记忆非常深刻的方式。”

第149章 情人眼里出西施
　　和小舒瑶聊了一会儿，两人便晚安么么哒的挂断通话休息了。
　　一夜过去ꞏꞏꞏ
　　第二天顾星很早就起了床。
　　今天的他同样很忙，因为要去准备拍摄短剧的事情。
　　起床洗漱以后，他第一件事就是先把剩余的所有章节发布到网站上。
　　再吃完早餐，便开着车出发了。
　　而由于他今天发布的时间改到了大早上，所以很多读者都还不知道。
　　就比如顾星的头号狂热书粉加女朋友。
　　这时候还在被窝里呼呼大睡呢，根本就不知道她等更新的小说已经发布了全部章节。
　　直到被父母叫起来吃早餐时。
　　沈舒瑶才看到了小说已经更新了。
　　吃完早餐以后，沈舒瑶想了想，并没有急着回房间看小说。
　　而是先帮妈妈收拾碗筷。
　　张芝慧好笑的看着突然殷勤的女儿，“怎么，这是先卖个乖，然后好安心回去看你的小说？”
　　被揭穿心思的沈舒瑶小脸儿一红，“妈妈ꞏꞏꞏ我就是帮帮你嘛，什么叫卖乖。”
　　“你是我女儿，我还不知道你那些小心思？”
　　“不就是怕你玩儿手机的时候被我们说，现在先卖个乖，想着这样我们就不会说你了。”
　　“小顾写的小说就这么好看吗！你天天迷成这样ꞏꞏꞏ”
　　“还是说你是情人眼里出西施？因为是小顾写的所以才那么着迷ꞏꞏꞏ”
　　既然被拆穿了小心思，沈舒瑶也不装了。
　　帮妈妈把碗筷桌子收拾干净以后，就拍拍手得意的说道，“妈妈，臭家伙写得小说都上逗音热搜了。”
　　“几十上百万人都觉得他的小说非常好看，又不只是我一个。”
　　“如此多的人喜欢，这说明臭家伙的小说肯定有他的优点。”
　　张芝慧一愣，“真有这么火？那我怎么没刷到过？”
　　“那是因为妈妈你就不是这个类型的用户群体，刷不到很正常，而且您即便刷到过，但也多半不会留意。”
　　“因为你又不知道臭家伙的小说叫什么。”
　　“这倒也是。”张芝慧点点头，“既然这样，那我也去看看小顾写的小说究竟有多好看。”
　　听到这里，沈舒瑶脸色又是一红。
　　“那ꞏꞏꞏ那个ꞏꞏꞏ妈妈，您还是别看了，这就是一部讲谈恋爱的小说，不适合您看。”
　　“你这意思，是说妈妈老了，看不来你们年轻人之间的情情爱爱？”
　　听到这话，沈舒瑶就不敢多说了。
　　想了想觉得，妈妈想看就让她看就是，反正现在臭家伙的小说那么火，看的人多了去了。
　　而且臭家伙还说，他之前本来也不怎么好意思让叔叔阿姨看他写的小说的。
　　可是后来臭家伙想通了，大大方方的推荐给了叔叔阿姨看。
　　所以，沈舒瑶直接拿起手机，把臭家伙的小说推荐到了妈妈的威信上。
　　“看吧看吧，妈妈你想怎么看就怎么看。”
　　“您慢慢看啊，我也要回房间追新章节去了。”
　　自己一个人待在房间里看小说，代入感要强很多。
　　说完，沈舒瑶就开心的蹦回了自己的房间，开始看今天臭家伙发布的新章节。
　　打开小说软件点开小说ꞏꞏꞏ
　　情节正好接上了她昨天看得很起劲的一个环节，男主第一次主动牵起女主的手。
　　文中ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　顾思药和沈念心再次来到别院后方的梅花林同游。
　　上一次二人来的时候，梅花花朵还只是嫩芽。
　　而这一次，朵朵梅花已经绽放，为这片林子增添了绚丽鲜火的景色。
　　现在的顾思药也如同这些梅花一样，再也压不住心中那份盛开的情感。
　　看着身旁的佳人，动了动手指，默不作声的伸手过去握住了沈念心的手儿。
　　他这突如其来的动作。
　　让沈念心心头一颤，心中欣喜万分。
　　假装不知道他的动作，勾着嘴角柔声道，“九殿下，我听周伯说，你在新龄山这几年，每天都会在这梅花林中，看着南方发呆，一看就是几个时辰，是吗？”
　　顾思药闻言，眼眸慌张的动了几下。
　　“我ꞏꞏꞏ本殿下就是习惯了每天看看风景而已。”
　　沈念心歪歪头，“是吗？”
　　“可是ꞏꞏꞏ一去几年都只看一个方向，南方的风景就这么好看？”
　　“好像ꞏꞏꞏ南方就只有我们秋霞山出名。”
　　“殿下莫不是ꞏꞏꞏ在等什么人？”
　　“笑话ꞏꞏꞏ本殿下怎么可能是在等你ꞏꞏꞏ”
　　说着，顾思药的话语愕然而止。
　　他好像又被这脏丫头算计了。
　　听到他这下意识的话语，沈念心心里顿时乐开了花。
　　现在两人心里都明白彼此的身份。
　　这傻傻的九殿下这句下意识的话语，更加明确的说明了他已经知道她沈念心就是他心中的脏丫头。
　　而沈念心之所以会这么开心。
　　就是因为知道了这件事，知道了他其实一直都在思念自己。
　　这段感情不是她单相思。
　　她喜欢上了小时候那个护着她的傻皇子。
　　傻皇子也喜欢他保护过的脏丫头。
　　沈念心越想越开心，忍不住就想逗逗他，“殿下怎么不说话啦？”
　　顾思药有些小郁闷，抿抿嘴没有理会她。
　　自己堂堂霓国九皇子，居然被一个小丫头天天算计。
　　真是越想越觉得没面子。
　　“你这表情是什么意思ꞏꞏꞏ生气了？”
　　沈念心笑着用另一只手捏了捏他的脸颊。
　　顾思药皱着眉头握住她的手腕，“你就不能消停点，男女授受不亲，这成何体统？”
　　“男女授受不亲？”
　　听到这话，沈念心就古怪的看着他，“殿下牵着我的手牵了半天，现在又握住我的另一只手。”
　　“跟我说男女授受不亲ꞏꞏꞏ殿下觉不觉得自己的话有点矛盾了？”
　　“你ꞏꞏꞏ”顾思药差点恼羞成怒，但又舍不得对她发脾气。
　　只得无奈道，“你不是道姑吗，为何这般ꞏꞏꞏ这般ꞏꞏꞏ”
　　沈念心眨眨眼睛，“谁说道姑就不可以有道侣了？我们秋霞山可没说不能成亲。”
　　得ꞏꞏꞏ越问越惊人。
　　这成婚都来了，顾思药真是招架不住。
　　沉默了一会儿，顾思药忽然叹气一声。
　　“你ꞏꞏꞏ不怪我？”
　　沈念心愣了愣，随后便明白了他的意思。
　　“殿下的意思，是说当年我家的血仇？”
　　顾思药点点头，“没错ꞏꞏꞏ终究，是我连累了你家。”
　　“我是个不详的人ꞏꞏꞏ唔ꞏꞏꞏ”
　　沈念心伸出一根手指挡住他的嘴唇，打断了他的话语。

第150章 情况不对，有刀子？
　　“你总是这样，什么东西都往自己身上扛。”
　　“我爹娘的死和你无关，你母妃的意外也不是你的过错。”
　　“你这个呆子，为什么要把所有责任都揽在自己身上。”
　　“我的仇人是谁我很清楚，从今以后，我不许你再提这件事。”
　　“除非ꞏꞏꞏ你真的是因为愧疚，才这般待我的。”
　　沈念心委屈的看着他，看起来就像是在委屈他或许不是对自己有感情。
　　而是因为愧疚ꞏꞏꞏ
　　顾思药见状急忙解释道，“本殿下乃霓国皇室子孙，曾参加过无数次大大小小的战役。”
　　“不知杀过多少人，就连我自己都不敢保证，这其中有没有误杀无辜之人。”
　　“若是真的因为愧疚就对人产生感情，那本殿下得爱多少人？本殿下的心就只有这么大，我如何爱得过来？”
　　“你ꞏꞏꞏ你不许哭，本殿下不允许你哭。”
　　看见沈念心那委屈的神情，红润的眼眶。
　　顾思药只觉心头一阵绞痛，但自从母妃去世以后。
　　他学的东西只有如何治理国家，如何上阵杀敌。
　　从来没有人教他该怎么去应付感情之事，如何去安慰姑娘。
　　所以顾思药只能用他的方法来。
　　而他这方法，看起来是安慰，实则别人听了还是霸道的命令。
　　要是一般姑娘ꞏꞏꞏ他这安慰法，只会让姑娘哭得更快。
　　但沈念心不同ꞏꞏꞏ
　　虽然沈念心与这位傻皇子相处的并不多，但她好像就是很懂这傻皇子的心。
　　也喜欢他这股傻劲儿呆劲儿。
　　听到他这比较独特的安慰话语，沈念心不仅没有半点不适之感。
　　反而深深的被这傻皇子撩拨到了心尖。
　　本来是用点小伎俩逗他急的，没想到到头来自己却被感动得一塌糊涂。
　　红着眼抿抿嘴，“你就这么霸道？哭都不许人家哭ꞏꞏꞏ”
　　见沈念心泪花涌动，顾思药还以为她不相信自己的话。
　　那是真急了ꞏꞏꞏ
　　但他又实在不知道该怎么说，他觉得他已经说得够清楚了。
　　慌张之下，顾思药就有点病急乱投医了。
　　最后也不知怎么想的，直接一把搂住沈念心的腰肢就要吻上去。
　　“呀ꞏꞏꞏ”
　　沈念心被吓了一跳，看着对方的眼神，她知道玩脱了。
　　“等等ꞏꞏꞏ喂ꞏꞏꞏ你说过的男女授受不亲ꞏꞏꞏ唔ꞏꞏꞏ”
　　寒风吹过梅花林，扬起一片片花瓣ꞏꞏꞏ荡漾在空中。
　　天气虽凉，但此时林中互相拥吻在一起的两人，却是暖意充满身心。
　　不知过了多久两人才缓缓分开，互相看着彼此久久无言。
　　又过了片刻ꞏꞏꞏ
　　顾思药才开口道，“我知道你这次下山，肯定会去报仇。”
　　“你不用花时间去查当年的幕后黑手。”
　　“我现在就可以告诉你，当年想害我，也就是害死你爹娘的那人，就是我的大哥，如今的太子殿下。”
　　“父皇年事已高，太子可能不久后就会成为霓国下一任皇帝。”
　　“我ꞏꞏꞏ不想你去冒这个险。”
　　作为皇室子孙，兄弟之间不相互残害就已经非常不容易了，更别提有什么亲情。
　　更何况当年顾思药那所谓的大哥，可是不止一次的想要他这个弟弟的性命。
　　所以对于沈念心要杀他大哥报仇这件事，顾思药唯一在意的，就是沈念心的安危。
　　沈念心闻言，默不作声的靠进了他的怀里。
　　随后才低声说道，“但有些事，我必须做。”
　　——
　　小说看到这里，沈舒瑶忽然发觉情况不对劲。
　　这臭家伙虽然写得非常唯美，看得她不要太甜。
　　但她却越看越觉得后面有刀子等着她。
　　莫非女主去报仇然后嘎了？男主崩溃殉情？
　　沈舒瑶抽抽鼻子，这臭家伙，居然还是想刀她ꞏꞏꞏ
　　虽然觉得情况不对，但不得不说剧情越来越好看了，所以沈舒瑶就继续认真的往后看。
　　书中的剧情也慢慢变得紧凑起来，果然是要大结局了。
　　但剧情发展却远远出乎了沈舒瑶的预料。
　　女主没有去冒险报仇，因为书中定好的大反派大皇子，连面都没露就嘎了？
　　文中ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　沈念心已经决定，过几天就会下山去报仇，因为等太子登基，她的机会就更渺茫了。
　　而她知道，傻皇子其实一点都不傻，自己瞒不过他。
　　“呆子，以我的武艺，即便不能成功，也完全可以全身而退，你相信我好不好？”
　　顾思药不满地回道，“你怎么一天给我换一个称号？”
　　“还有，我不会拦着你去报仇，但报仇得讲究方法，哪能什么都不知道就冲上去？”
　　“我已经很久没关注过皇城那边的情况了，你和我知道的消息都是半年以前的。”
　　“这种情况我肯定不能让你去，你先等等，等我派去打听情况的人回来再说。”
　　沈念心闻言，倒也觉得有理。
　　情报消息确实有点老了，现在皇宫那边具体是什么情况还是搞清楚再说。
　　她是去报仇，又不是去送死。
　　她还想和呆子好好过一辈子呢。
　　然而她刚想点头答应，院子外面就传来一阵急促的脚步声。
　　“殿下ꞏꞏꞏ殿下ꞏꞏꞏ”
　　顾思药起身走出院子，就看到他派出去的人，跌跌撞撞的边喊边往这边走。
　　后面还跟着宫中的一名大臣？
　　“秦大人，你怎么会来这里？”
　　秦寻礼见到顾思药直接扑通一声跪伏在地。
　　“九殿下，霓国危在旦夕，还请九殿下回宫主持大局。”
　　见秦寻礼都亲自来了，顾思药就知道事情肯定不简单。
　　抬抬手道，“秦大人先别慌，到院子里喝点水缓口气再说，你这样本殿下怕你待会儿没说完就晕了。”
　　顾思药派出去的人，按理说应该不会这么快就能回来。
　　看样子应该又是在半路上遇到人了。
　　等来到院子里，秦寻礼喝了水休息片刻，脸色这才好了很多。
　　当即又跪到地上激动的说道，“九殿下，微臣知道您厌恶了皇权之争。”
　　“但现在霓国危在旦夕，还请九殿下以大局为重，回皇城主持大局。”
　　经过秦寻礼简单的描述，顾思药才明白了大概情况。
　　就是以前一直对霓国虎视眈眈的大璃，终于还是对霓国发起了攻击。
　　霓国的实力本就弱于大璃，又刚刚和死对头启国打完一场苦战。
　　大璃本来是打着帮助启国讨伐霓国的口号，却在开战后在旁边坐山观虎斗。
　　再趁着霓国虚弱乘势而入。
　　顾思药疑惑的看着秦寻礼，“秦大人，即便如此，有太子殿下在，你何故这般要求我回去主持大局？”
　　秦寻礼悲凉道，“九殿下，太子殿下，已战死在霓国边土。”

第151章 我们一起等雪
　　“什么？”听到太子已经战死，顾思药还没来得及反应。
　　一旁的沈念心先一步惊呼出声。
　　顾思药见状，还以为她是没能亲手报仇而情绪失控。
　　便想出声劝劝她先别急。
　　但还未开口，沈念心的话就让他一愣。
　　“霓国之劫，居然这么早就出现了。”
　　“什么霓国之劫？”顾思药疑惑的看着满脸凝重的沈念心。
　　沈念心犹豫的看了看他，最终还是说道，“其实在下山之前，我师父就曾经预感到霓国在五十年内会有大难。”
　　“这不仅是占卜之术算出来的。”
　　“也是因为霓国当前的局势。”
　　“霓国本就已经处于岌岌可危的状态，再加上皇室为了争权互相算计。”
　　“无形之间便让霓国内忧外患。”
　　“师父说，她在卦象中看到了一丝天机，乃是上天赐予霓国的一次机会。”
　　“只要霓国抓住这次机会，起码可以为霓国换来几百年的江山安稳。”
　　“可惜ꞏꞏꞏ这丝天机也被淹没于皇权之争中。”
　　沈念心的这番话，让秦寻礼神色一变。
　　这道姑明显是九殿下身边的人，所以即便对方如此大胆的谈论霓国国运，他也不敢有微词。
　　而且ꞏꞏꞏ结合现在霓国的情势，秦寻礼觉得这道姑说的话很有道理。
　　于是便出声问道，“敢问道长，令师所说上天赐予霓国的天机，是否就是九殿下？”
　　沈念心点点头，“没错。”
　　“师父说过，霓国越早将江山交给九殿下，那霓国国运便越稳。”
　　听到这话，秦寻礼满脸悔恨。
　　“早该知道的，早该知道的，当年霓圣道长也这样给太子殿下说过。”
　　“但ꞏꞏꞏ太子殿下根本就不信所谓的占卜之术。”
　　沈念心闻言冷哼一声，“要不是我师父担心霓国百姓受战乱之苦，就你们那太子殿下无礼的态度，我师父岂会管你们皇室的江山稳不稳。”
　　“原来ꞏꞏꞏ令师就是霓圣道长？”
　　秦寻礼这才明白，原来这道姑的师父，就是秋霞山的霓圣道长。
　　不过见对方脸色明显不好，他就知道秋霞山肯定是对太子殿下当年的态度不满于心。
　　而且看这道姑和九殿下的关系ꞏꞏꞏ断然不简单，要是九殿下听她的话。
　　那霓国岂不是一点机会都没有了？
　　于是秦寻礼赶紧又对着顾思药叩拜了几下。
　　“九殿下，我知道ꞏꞏꞏ您和太子殿下有诸多解不开的冲突恩怨。”
　　“但国难当头，还请殿下以大局为重。”
　　“太子殿下虽然贪权，但太子殿下绝对对得起我霓国。”
　　“我们与启国大战已经消耗了太多太多，到后面就连一个领兵出战的将领都没有了。”
　　“在这种时刻，太子殿下丝毫没有犹豫，放弃登基大典，亲自领兵出战。”
　　“临走之前，太子殿下曾对微臣说过，若是他没有回来，就让二殿下继位，再以皇帝的身份御驾亲征，如此方能最大激发我军将士的士气。”
　　“最后，太子殿下还说，如果二殿下和三殿下都没回来，就让微臣带着歉意，来请九殿下回宫。”
　　说着，秦寻礼就取下他身后背着的包袱，放在地上慢慢打开。
　　不久后ꞏꞏꞏ八根血淋淋的手指就出现在众人眼前。
　　秦寻礼眼含热泪，“到如今，前前后后已经有七位皇子殿下一去不返。”
　　“因为九殿下您声望过高，所以八位殿下曾经都针对过您。”
　　“所以在微臣来此之前，每个皇子殿下出征的时候，都会割下一根手指，共同写下一封血书来向九殿下您道歉。”
　　“当年宁妃娘娘的死确实和几位殿下无关，还请九殿下您相信几位殿下的誓血之言。”
　　说完，秦寻礼就重重的叩拜了下去。
　　看着地上的八根手指和那长长的血书，顾思药久久无言。
　　沈念心也沉默了。
　　她记得师父曾经说过，霓国皇室虽然互相争权夺势，但本质上都不缺失血性，都有底线。
　　只是，霓国暂时的安稳生活蒙蔽了他们的双眼。
　　当年还小的她，根本就不认同师父这话。
　　那些害得呆子伤心退隐深山，害得自己家破人亡的狗屁皇室，哪来什么血性哪来什么底线。
　　但如今看到这一幕，她已经不能在那么肯定的去否定这些人。
　　或许他们不是好人，但绝对称得上有血性。
　　想着ꞏꞏꞏ沈念心就有些担忧的看向旁边的呆子。
　　在不久前，师父说放弃天机的霓国五十年内有大难，霓国皇室很难逃过这一劫，自己想亲手报仇只能早点下山。
　　但她没想到会来得这么快，她最大的仇人还是没死在她手上。
　　但现在，沈念心最担心的还是这呆子。
　　下山之前她就想过，如果霓国劫难真的提前，那她就带着呆子早点离开。
　　可是ꞏꞏꞏ无论是小时候呆子给她的印象，还是这段时间了解到这呆子的那股傻劲儿。
　　她知道呆子是不会跟她走的。
　　默然看着血书半天没动静的顾思药，双手负后淡然道，“秦大人。”
　　“微臣在。”
　　“跟随本殿下，即刻回宫。”
　　秦寻礼激动一礼，“微臣遵命。”
　　顾思药说完，冷峻的面容在看向沈念心时，便变得犹豫起来。
　　“对ꞏꞏꞏ”
　　他刚说出一个字，沈念心就伸出一根手指挡住他的嘴唇。
　　“呆子，我沈念心虽然自私，但绝不是小肚鸡肠的女人。”
　　“这种情况，我不会去计较仇是否亲手报得。”
　　“我也不拦着你回去，但ꞏꞏꞏ你得带上我，无论去哪儿。”
　　听到这话，顾思药开心的笑了，这是他第一次笑。
　　能有一个知你懂你的人，这辈子足矣。
　　看着她伸出来的手，顾思药微笑着伸手握住，十指相扣。
　　随后不舍的看了看周围的环境，“再过几天，这新龄山应该就会下雪了。”
　　“这是我们的家ꞏꞏꞏ”
　　“真想陪着你，一起看看这新龄山上的雪。”
　　沈念心微微一笑，“今年赶不上，那我们明年回来看不就行了。”
　　顾思药点点头，“没错，到时我们一起等雪。”
　　——
　　看到这里，沈舒瑶都被书中这温情的画面感动得泪花闪动。
　　心中不由得更佩服了臭家伙几分。
　　这臭家伙，写得太好了。
　　不仅是男女主之间的感情。
　　就连恩恩怨怨，都被臭家伙一下子将情绪点燃升华了。
　　那八根手指和一篇长长的血书，看得她直起鸡皮疙瘩，心中总有一种说不上的感觉。

第152章 演一场戏
　　看到书中的剧情发生这么大的变动，沈舒瑶知道是大结局剧情马上就要来了。
　　而根据现在的发展，总让沈舒瑶觉得后面有刀子。
　　可偏偏臭家伙又写得让你猜不着后面的剧情。
　　看到后面，女主有一段内心独白。
　　那就是如果霓国真的到了没救的地步，那她即便是把男主打晕，也要带走男主。
　　很符合女主的人设。
　　也同样和沈舒瑶自己的观念一样，如果她有这么厉害，到了最后肯定也会选择强行将臭家伙带走。
　　书中点出这种种迹象，就让剧情充满了很多不可知的发展可能。
　　还有男主亲手雕刻的簪子还没送给女主呢。
　　臭家伙说过，会是一种让人记忆深刻的方式。
　　这个伏笔目前也没什么迹象，看得沈舒瑶心里直痒痒。
　　心中暗暗嘀咕，这臭家伙真的是第一次写文吗？怎么这么会勾人情绪。
　　不过现在所有内容都已经发布了，继续往下看就知道了。
　　想着，沈舒瑶就继续滑动屏幕，认真观看接下来的剧情。
　　之前文中一直说男主很厉害，这后面的剧情便是体现男主的厉害之处。
　　本来霓国已经到了岌岌可危的地步，但男主回到宫中继承了皇位之后。
　　便御驾亲征，带着所剩不多的战力力挽狂澜，为霓国争取到了一丝喘气的机会。
　　然而就算男主再天才，面对已经是一场死局局势，终究只是多撑一段时间罢了。
　　女主看清了形势，已经有了要将男主强行带走的想法。
　　文中ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　军营帐篷之内，沈念心依旧一身青衣道袍。
　　这不是她搞特殊，而是像她这样的身手，穿上铠甲反而会影响到她的战力。
　　这几天她时时刻刻跟在顾思药身边，无论是吃饭睡觉还是上场杀敌。
　　有了她的保护，顾思药到现在身上也没有半点伤痕，只是有些疲累不堪，看得沈念心很是心疼。
　　想到如今的局势，沈念心觉得，她得找个机会，将呆子带着远离这里了。
　　抿了抿嘴，沈念心便对正在闭目沉思的顾思药说道，“呆子，后天ꞏꞏꞏ是我的生辰。”
　　“你ꞏꞏꞏ到时候能不能陪我到附近走走，就我们两个人。”
　　后天确实是她的生辰，她准备借着这个机会，将呆子带离这个地方。
　　顾思药闻言缓缓睁开双眼。
　　微微一笑歉意道，“如今局势紧迫，委屈你了。”
　　“你放心，后天我一定给你过生辰，正好我有一个礼物想送给你。”
　　沈念心微愣，“呆子，你不怪我这种时候还提出这样的要求吗？”
　　顾思药起身走到她身边，伸手轻抚着她的脸颊。
　　“本就是我亏待了你，我为何要怪你？”
　　“你先回去休息吧，我待会儿来找你，这几天挺累的，等会儿你给我揉揉头。”
　　“嗯ꞏꞏ那我回去等你。”沈念心见他没有察觉到自己的意图，心中松了口气。
　　腻歪一阵后，便走出了帐篷。
　　沈念心不知道的是，她离开后，顾思药看着她的背影复杂又惆怅。
　　不知过了多久顾思药才长长叹气一声，“脏丫头，你最终，还是要任性啊。”
　　“可是ꞏꞏ对不起，我不能走。”
　　说完，顾思药便冷然喊了一声，“来人。”
　　随着他话音一落，一名身穿红色铠甲的将领便走了进来。
　　抱拳跪地行礼道，“陛下。”
　　顾思药抬抬手示意平身，“朕安排你做的事怎么样了？”
　　“回陛下，已经安排妥当，只要沈道长回到秋霞山，便会收到陛下您给她准备的礼物。”
　　顾思药点点头，“嗯ꞏꞏꞏ没多少时间了，一个时辰后你陪朕演一场戏。”
　　“等她离开，你就整理所有还能站起来的将士，随朕与大璃ꞏꞏꞏ决战。”
　　将领犹豫道，“陛下，要不ꞏꞏꞏ您与沈道长一起离开吧。”
　　“末将定会为陛下挡住敌军ꞏꞏꞏ”
　　“不必多说ꞏꞏꞏ”顾思药抬手打断了他的话语。
　　“莫说朕绝不会退缩，就算朕真的想走，也得为霓国百姓考虑。”
　　“大璃国已经明确表示，如果朕继续守城，或者私自逃遁。”
　　“那他们破城以后就不会太顾虑我霓国百姓的生命安危。”
　　“唯有朕与之进行正面最后一战，霓国百姓才能不受牵连。”
　　顾思药展现出来的才能，已经深深震慑到了大璃国高层的心。
　　即便霓国被灭是迟早的事，但只要顾思药不死，他们就依然害怕。
　　本来破城以后就不适合残害百姓，但现在大璃处于对顾思药的忌惮。
　　如果顾思药真的逃走，那百姓势必会受到牵连。
　　所以顾思药没得选，他不能走。
　　大璃给出的期限还有五天，现在沈念心又有了要强行带走他的举动。
　　所以顾思药也不得不说启用他的计划了。
　　“你下去吧，记住这件事千万不能让她知道。”
　　将领眼含热泪，最终咬牙点头，“末将领命。”
　　下午时分ꞏꞏꞏ
　　军营中忽然躁动起来，听探子来报，是大璃准备发起最后的攻击。
　　且已经将皇城围了起来，如此围困，他们再能守，也终究会有弹尽粮绝的一天。
　　所以皇帝顾思药便召集所有高层，商议如何应对。
　　就在数人商量半天都没个法子时，一名红甲将领看了看旁边的沈念心，好像忽然想到了什么。
　　“陛下，末将倒是想到一个办法，或许能解此次危机。”
　　顾思药肃然摆手，“说。”
　　红甲将领抱拳道，“末将曾听闻，秋霞山霓圣道长，与北秋国有些渊源，若是霓圣道长愿意前去北秋国为我霓国求援兵。”
　　“以北秋国离我霓国的距离，我们只要能坚持十天，援军到来，我们的危机自解。”
　　顾思药闻言大喜，“好，朕倒是差点忘了这事。”
　　“那就马上派人前去秋霞山请霓圣道长。”
　　红甲将领闻言犹豫道，“可是陛下，现在我们已经被大璃围困，一般人根本就不可能冲得出去。”
　　听到这话，顾思药的神情顿时黯然了下去。
　　旁边的沈念心听了他们的对话，倒是想起，师父好像确实和北秋国有些渊源。
　　但师父好像很少提起这事。
　　见呆子那紧皱的眉头，想了想她还是说道，“如果我去的话，突围不是难事，来回也最多五天。”
　　以现在皇城这防守的形式，再坚持个五天完全没问题。
　　如果有更好的办法能解开这次危机，那沈念心怎么的也得试试。

第153章 雪花很美，但转瞬即逝
　　以现在的情况看，沈念心觉得再晚两天带呆子走也行。
　　到时候自己去找师父向北秋国求援，若是成了自然更好。
　　不能成ꞏꞏꞏ那自己强行带呆子走时，也就问心无愧了，她已经做了她力所能及的所有。
　　这段时间的相处中，顾思药已经见识到了沈念心恐怖的个人实力。
　　所以他知道只要沈念心想走，的确能安全的突围出去。
　　不过他还是有些担心，上前担忧的看着她，“你ꞏꞏꞏ”
　　“呆子，你什么都不用说，现在时间紧迫，我这就出发。”
　　“还有，你给我记住，必须等我回来。”
　　顾思药闻言默认点头。
　　随后ꞏꞏꞏ沈念心便直接转身飞速离开军营，直奔秋霞山而去。
　　等沈念心离开后，顾思药沉默了好一会儿。
　　才缓缓吐出一句话，“脏丫头，对不起。”
　　他知道以沈念心的实力，赶路速度比普通人快了数倍。
　　说是不到五天，其实很可能三天她就能赶回来。
　　所以ꞏꞏꞏ顾思药没有犹豫，直接拔剑出鞘，命令所有人出城与大璃决战。
　　一天后ꞏꞏꞏ
　　沈念心经过一天半的时间，终于赶回了秋霞山。
　　回到师门后，她当即直接朝师父的房间跑去，但找了一圈却并未发现师父的身影。
　　于是她只好拉住路过的同门问道，“师姐，师父去哪里了？”
　　师姐一愣，“沈师妹，师父去云游了啊，你不知道吗？”
　　说着师姐就叹气一声，“师父时间不多了，她说想在看看这个世界，最后随意在一个地方坐化。”
　　听到这话，沈念心心里一慌。
　　是啊，师父虽然看起来年轻，但实际年龄已经一百多岁了。
　　可自己下山之前师父都好好的ꞏꞏꞏ
　　想到这里，沈念心眼圈一红，肯定是师父故意没跟她说的。
　　如此ꞏꞏꞏ
　　那让师父去求援肯定行不通了。
　　就在沈念心伤心师父离开的事，准备回去带着呆子去找师父，见她老人家最后一面时。
　　她的师姐就突然说道，“对了沈师妹，几天前有人上山来交给我一个盒子。”
　　“说是你回来的话，就让我把盒子给你。”
　　“沈师妹你先等等，我去把盒子拿出来给你。”
　　沈念心闻言皱了皱眉头，此时她的心中，已经有了一种不好的预感。
　　等师姐拿着盒子出来，沈念心接过盒子以后。
　　打开一看，发现里面是一支簪子和一封信。
　　簪子看起来很漂亮，上面雕刻着很多精致的纹理。
　　簪子的头部是一朵雪花，仔细一看那些精致的纹理，也是一些雪花。
　　整体非常的美，可以想象到亲手雕刻它的人当时是有多么的细心专注。
　　看到簪子，沈念心的手就已经开始颤抖起来。
　　急忙打开书信，看到的内容让她再也不能保持平静。
　　“脏丫头，其实我很想早点把这支簪子给你的。”
　　“但后来得知了你的生辰，我就想着，把它作为生辰礼物更好些。”
　　“这上面的雪花，是新龄山的雪花。”
　　“雪花很美，但转瞬即逝。”
　　“所以我把它刻在了簪子上，让最美的雪花，戴在最美的你头上。”
　　“这下ꞏꞏꞏ你可不许再为簪子的事生气了啊，都说了那只是订婚信物，我让人拿去给别人，是跟人家退婚的。”
　　“脏丫头ꞏꞏꞏ对不起，我知道你想强行带我走。”
　　“但我是霓国皇室九皇子，如今的霓国皇帝，霓国百姓是我的子民，我不能自私。”
　　“其实！我多么希望自己是一个普通人，那样，我就可以心安理得的陪你远走高飞。”
　　“这天下如何水深火热，都与我没有关系。”
　　“脏丫头，答应我，别回来好吗！”
　　其实顾思药把沈念心骗出去，也是为了沈念心的安危。
　　如果顾思药坚持不走，沈念心也没机会带走他，最终肯定会留下来陪他。
　　如此情况下，等大璃军队发起总攻，万人合围之下，沈念心即便再强，也不可能应付得了这么多人。
　　但即便知道这些那又如何？
　　当看到书信上的内容后，沈念心依旧毫不犹豫的赶了回去。
　　比来的时候更急更慌。
　　“大骗子大骗子大骗子ꞏꞏꞏ呜呜ꞏꞏꞏ”
　　凄厉的声音不断从沈念心的口中传出，在她拼了命的驱赶下。
　　再好的马匹也经不住这样的奔袭。
　　但她丝毫不在乎，马倒下了她就徒步跑。
　　已经连续赶了近两天路的她，仅仅用了一天时间就又重新回到了霓国皇城。
　　然而此刻的顾思药ꞏꞏꞏ却已经到了极限。
　　经过两天多的拼杀，即便顾思药再厉害，也经不住大璃军队的人海战术。
　　慢慢从皇城外，被逼到了皇宫内。
　　遍地尸体的金銮殿外，顾思药手持长剑，歪歪斜斜的走向大殿外的龙椅。
　　在龙椅上坐下后，浑身浴血的他怅然的看着天空中的斜阳哈哈大笑起来。
　　外人听了，以为这是一个亡国之君生命终结之际凄惨的笑声。
　　但他们却不知道，这是一种开怀释放的笑声。
　　是一种卸下身上所有担子轻松的笑声。
　　顾思药从来没觉得这般轻松过，他终于是完成了他霓国皇室身份的所有责任。
　　但在顾思药意识逐渐消失之时，他忽然又有些遗憾。
　　用虚弱的声音喃喃自语道，“要是ꞏꞏꞏ能最后看她一眼该多好，脏丫头，我想你。”
　　或许是上天听到了他的祷告。
　　外面忽然传来一阵惊天响动，好似有一个女子，顶着千军万马拼命杀了进来。
　　不久后ꞏꞏꞏ龙椅上的顾思药在意识模糊之际，就看到台阶之下。
　　出现了一个女子的发饰，上面戴着的簪子，正是他亲手雕刻的雪花簪。
　　女子逐渐向台上走来，顾思药只要再坚持多一刻，就能最后再看一眼心爱之人。
　　可是ꞏꞏꞏ
　　这时周围却吹起了一阵风，将顾思药身前的一面旗帜吹得扬起。
　　正好挡住了他的视线ꞏꞏꞏ
　　是霓国的旗帜。
　　或许是上天狠心，也或许是生于皇室本就得不到爱。
　　总之ꞏꞏꞏ他这最后的心愿，都被这面困了他一生旗帜摧毁了。
　　沈念心冲出重围，疯了似的来到顾思药身前。
　　看着他睁着眼睛一动不动，眼里满是遗憾的样子，心顿时就像裂开了一样。
　　颤抖的伸手抚摸着他的脸颊，“呆子，我ꞏꞏꞏ我来了，你起来好不好ꞏꞏꞏ”

第154章 写刀子结局女朋友生气了，开车去哄她
　　六月的阳光很是鲜活，刺眼而炙热。
　　新龄山梅花林，一对男女相互依靠在一起，好似在欣赏山间的风景。
　　可仔细看就会发现，男子面容惨白，且浑身都遍布着血迹，已然生机全无。
　　女子则双眼血红神情凄惨，紧紧的将男子搂在怀里。
　　这两人正是回到新龄山的沈念心，以及已经没了生机的顾思药。
　　本来按理说沈念心是不可能再冲得出大璃军队的包围的。
　　可顾思药的豪情之志，让大璃皇帝很是敬佩，于是便没有为难沈念心。
　　此刻的沈念心，已经没了眼泪，抱着顾思药在梅花林中坐了很久很久。
　　梅花早已枯萎，两人再次回到曾经最幸福的地方。
　　也是阴阳相隔。
　　忽然间ꞏꞏ六月的天空，不知何时开始飘起了雪花，且越来越大。
　　看到雪花，沈念心的神情才终于有了变化。
　　她记得ꞏꞏꞏ之前和呆子约定了，一起在山上等雪的。
　　她记得ꞏꞏꞏ
　　原本都说好了的。
　　鹅毛般的大雪覆盖在两人身上，将彼此的头发渲染得雪白。
　　如同一起白头偕老的夫妻。
　　沈念心用尽最后的力气，抬手接住了几片雪花。
　　痴然道，“呆子ꞏꞏꞏ下雪了。”
　　——
　　至此，顾星写的这篇短篇小说就全部完结。
　　而这大结局的剧情，看得沈舒瑶是一边哭一边骂臭家伙太坏了。
　　之前她就一直预感会有刀子，但她没想到这把刀会这么狠。
　　特别是男主最后想看一眼女主，但却被旗帜挡住那一刻。
　　真的是太让人心疼了。
　　明明那么好的一个人，为什么要对他这么狠。
　　最后这一段，评论区直接爆了，连续好几条九九加的评论。
　　没缓过劲的沈舒瑶，点开评论看了看。
　　这一看就发现，其他读者比她还要激动。
　　【我靠，好好好，作者你这么玩儿是吧！行你等着，等我先缓一会儿再找你算账。】
　　【眼睛尿尿了，谁能懂我现在的感受？】
　　【作者你家地址在哪儿？我给你寄点土特产，玛德，这么会写遗憾这么会刀是吧！】
　　【说实话，这小说确实好看，情节构思非常完美，但就是有点废烟。】
　　【我看哭了，我弟弟没哭，我反手就把他打哭了。】
　　【楼上哥们儿，你这也太不是人了吧，说说ꞏ，你是怎么打的？七匹狼加身？】
　　【咳咳，我，我是看着苍老师的照片打的。】
　　【？？？+99】
　　【卧槽牛批，兄弟你无敌了。】
　　【我特么的，本来哭得好好的，被这评论给整笑了。】
　　对于这条神评论，沈舒瑶完全不懂什么意思。
　　看了半天发现还是开心不起来，于是沈舒瑶决定直接找臭家伙算账。
　　立马拿出手机给他拨打了视频通话。
　　臭家伙太可恶了，居然这么刀她。
　　很快ꞏꞏꞏ沈舒瑶的手机上就出现了顾星那张坏坏的脸。
　　此时的顾星刚忙完，正好在办公室休息。
　　看见小舒瑶打来视频通话，接通以后看着她那红红的眼睛，以及脸上的泪痕，他立马就知道了原因。
　　但还是故意假装疑惑的问道，“怎么啦？这时候给我打视频。”
　　沈舒瑶气呼呼的抽抽鼻子，“臭家伙你还装，你真是个大坏蛋，为什么要写刀子？”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ我这不是为了让人记忆深刻吗！”
　　“之前我就暗示过你了，簪子会以一种印象深刻的方式送给女主ꞏꞏꞏ”
　　“我不听不听，反正我就是生气，臭家伙我讨厌你。”
　　“额ꞏꞏꞏ”见女朋友生气了，顾星只得好好哄一下。
　　“那你说，我要怎么做你才不气ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶闻言当即说道，“我要你马上过来见我，我不要等到过年之后，现在我就想见你。”
　　一时间入戏太深，所以现在沈舒瑶很是难受。
　　特别这小说还是以她和臭家伙为原型的故事。
　　沈舒瑶现在是又伤心又害怕，害怕臭家伙会像小说里一样离开她。
　　所以她现在急迫的想见到臭家伙。
　　看着小舒瑶的表情，顾星犹豫了会儿便点头答应下来。
　　微笑着说道，“我知道你是看小说太代入了，我来找你可以。”
　　“不过说好了，你代入归代入，可别幻想我嘎了。”
　　“去你的，你赶紧过来，我ꞏꞏꞏ我去我家小区外面的公园等你。”
　　沈舒瑶刚刚还真的在幻想那什么ꞏꞏꞏ
　　这臭家伙怎么知道的？
　　挂断通话，顾星便起身准备去见女朋友。
　　这么多天没见小舒瑶了，说实话他早就想念得紧了。
　　现在小说的短剧拍摄事宜，差不多已经准备好了。
　　后面也不需要他在现场，毕竟对这些东西他就是个门外汉，什么都不懂。
　　让公司派去的人监督就行。
　　由于资金足够，拍摄时间应该也要不了几天。
　　现在小说也算有了起色，拍出来的短剧多多少少肯定都有点作用。
　　想来应该可以吸引不少人来旋城的新龄山打卡。
　　顾星父子俩忙上忙下，总算是把送给小舒瑶爷爷的这份礼物，还算不错的做了出来。
　　开着车来到小舒瑶家小区外面的公园。
　　顾星很快便看到了小舒瑶的身影。
　　将车停好后，顾星便朝着她的方向走了过去。
　　正想着怎么才能哄好生气的女朋友。
　　就看到穿着白色羽绒服的沈舒瑶飞快的朝他跑来。
　　顾星怕她摔着，也赶紧迎了上去。
　　两人靠近以后，沈舒瑶就红着眼睛一下钻进了顾星怀抱，紧紧搂住他的腰肢。
　　顾星顿了顿，随后笑着摸了摸她背后柔顺的秀发。
　　“还沉浸在小说里面没缓过来啊？”
　　为了抱得舒服点，沈舒瑶就张开嘴巴，咬着顾星衣服上的拉链，将他的羽绒服拉开。
　　然后整个脑袋钻了进去，用脸颊蹭着顾星的胸膛。
　　“臭家伙ꞏꞏꞏ我不要你变傻。”
　　“还是这样坏坏的好，你不许变傻。”
　　顾星哭笑不得，“说好的别幻想我嘎了的。”
　　“哼——！谁让你这个臭家伙写那么让人喜欢，又那么让人难受的小说，我就想。”
　　顾星笑着将手伸进衣服里，捏了捏她的鼻子。
　　这时ꞏꞏꞏ天空不知什么时候开始飘起了雪花，迎来了今年的第一场雪。
　　过了几分钟，雪越来越大。
　　公园里正在玩耍的几个小孩见到下雪，立马开心的蹦跶了起来。
　　“妈妈你看，下雪啦ꞏꞏꞏ下雪啦ꞏꞏꞏ妈妈你快看。”

第155章 这样的沈舒瑶
　　听到有小孩子叽叽喳喳的喊下雪了，沈舒瑶便把脑袋从顾星的衣服里钻出来抬眼看着天空。
　　只见漫天雪花飞扬而下，很美很美。
　　“哎呀ꞏꞏꞏ”看到这幅场景，就让沈舒瑶不由得想起了臭家伙小说里的画面。
　　正伤春悲秋的感叹惆怅着ꞏꞏꞏ
　　突然就感觉脸蛋儿一凉，是雪花掉在脸上冰的，就连眼睛都被冰了一下。
　　刺激得沈舒瑶哎呀一声，立马从伤感的情绪中脱离了出来。
　　看得顾星没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　沈舒瑶见状后退一步抬起腿对着他踢了一脚，“臭家伙你笑什么？”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ我想起了一件高兴的事情。”
　　“少给我玩儿梗，你就是在笑我。”
　　沈舒瑶嘟着嘴巴娇嗔了一句便没再多说，而是拿出手机对着这下雪的场景一顿拍。
　　“这是旋城今年下的第一场雪，我要拍下来发给悦悦她们，”
　　歪来歪去的拍了几张，沈舒瑶还是感觉有点不满意。
　　于是便将手机递给了顾星，她怎么忘了臭家伙拍照挺厉害的。
　　“臭家伙，你给我拍几张好看点的雪景，等会儿我要分享给悦悦小雪晓雨她们。”
　　女朋友的拍照属性突然觉醒，想起上次去爬山时沈舒瑶那股拍了一两个小时都不尽兴的劲儿。
　　顾星有些心虚的问道，“你确定只拍几张？几就是数量不能超过十，咱是大学生，可以抽象但不可以不识数。”
　　沈舒瑶双手叉腰，“你拍不拍？”
　　“嗯嗯ꞏꞏꞏ拍拍拍，我当然给你拍，我这不随便问问吗。”
　　好几天没见小舒瑶了，时隔多日再见面，得宠着点女朋友，等哄高兴了再欺负效果才更好。
　　沈舒瑶这才一副算你识相的模样满意地点点头。
　　随后摆出姿势让顾星给她拍雪景照。
　　双手抬起比出两个剪刀手，右腿小腿向后弯曲，歪着脑袋站在公园里的一棵树下。
　　顾星找好角度，看着小舒瑶摆出的这个姿势。
　　友好的提出了一个建议。
　　“那个ꞏꞏꞏ其实你最好别比剪刀手，这样会显得有点挫。”
　　其实也不是挫，主要是剪刀手太广泛了。
　　一拍照就剪刀手一拍照就剪刀手，有点审美疲劳的说。
　　这也是很多网友吐槽过的一个点。
　　不过ꞏꞏꞏ其实这也要看本身的形象。
　　沈舒瑶颜值很高，比个剪刀手根本就没有半点违和感，顾星只是逗逗她而已。
　　网友们吐槽归吐槽，但有些时候还不是不要太双标。
　　普通人比剪刀手说太土了。
　　神仙姐姐比剪刀手就说嘎嘎好看。
　　“哼！你管我，我就比。”
　　听到顾星这样说，沈舒瑶不满地瞪了他一眼，随后依然比着剪刀手。
　　而且还将双手贴在脑袋两侧，几根手指头一动一动的弯曲着。
　　看起来就像只兔子一样。
　　不得不说ꞏꞏꞏ顾星觉得这是真好看。
　　于是赶紧拿起手机将这一幕记录了下来。
　　接着沈舒瑶又换了好几个动作，顾星跟着一顿裤裤拍，姿势专业效果优异，男友力直接拉满了。
　　两人这动静，很快就吸引到了公园里几个小孩儿的注意。
　　一个小女孩儿拉了拉自己的妈妈。
　　“妈妈，你不是说大人不能像小孩子一样玩儿吗？”
　　“为什么那边的大姐姐就可以像小孩子一样陪大哥哥玩儿，妈妈你就不能像小孩子一样陪我玩儿。”
　　听到小女孩儿这话，女孩儿妈妈还没反应过来。
　　沈舒瑶就动作一顿差点摔倒在地。
　　这是被小孩儿姐当成同龄人了？
　　顾星哈哈一笑，看着小舒瑶可爱的动作乐得不行。
　　其实不熟悉沈舒瑶的人，都会对她的性格和她本身的形象产生一种反差感。
　　明明长得很好看，正常一看就是妥妥的女神形象。
　　但偏偏一动起来就显得很萌，说话行为动作也很萌。
　　当然ꞏꞏꞏ沈舒瑶也只有在亲近的人面前才会这样。
　　但和顾星认识以后，这种萌属性就越来越明显了。
　　而这样的沈舒瑶，有一点点与现实生活割裂的感觉。
　　就是ꞏꞏꞏ正常成年人不该会这么开心，就跟小孩子似的。
　　但真正了解她的人才知道这是因为沈舒瑶有一个好家庭。
　　从小到大唯一的烦恼就是学习，可偏偏这方面的天赋又堪称妖孽。
　　随便学学都能门门第一。
　　家里人宠着她，遇到顾星以后，顾星就更宠她。
　　活得像个孩子很正常。
　　想着想着，顾星就发现刚刚说话那小女孩儿屁颠屁颠的朝这边走了过来。
　　看起来应该只有四岁左右，两只小小的手儿抱着一部手机。
　　来到顾星面前眨巴着眼睛说道，“大哥哥，你能不能给我也拍几张照片啊，我妈妈同意了哦。”
　　“还有，大哥哥你知道我为什么过来找你给我拍照片吗？”
　　“是有二个原因。”
　　“第一个就是因为大姐姐好好玩儿，我想和她做朋友。”
　　“第二个呢ꞏꞏꞏ就是我觉得大哥哥你长得好乖。”
　　“额ꞏꞏꞏ”小女孩儿上来这一阵叽叽喳喳的发言，让顾星有点错愕。
　　心想这孩子她妈带孩子怎么教的，这么社牛？
　　抬头一看，发现小女孩儿的妈妈尴尬的看着这里。
　　“帅哥不好意思哈，我这女儿老是这样，要是打扰你们的话，我这就把她拉回来。”
　　顾星这下懂了，原来这是天生的社牛圣体。
　　看女孩儿妈妈这表情显然是已经习惯了。
　　微微一笑道，“没事的，不过姐姐，小姑娘开朗归开朗，你平时还是得注意一些，不要随意让她接近陌生人。”
　　现在虽然是和平年代，但带小孩子出门还是得小心。
　　听见顾星这声姐姐，小女孩儿妈妈都快乐开花了。
　　而且开口就是好意提醒，这么好的男孩子怪不得有这么漂亮的女朋友。
　　“哈哈ꞏꞏꞏ谢谢帅哥提醒。”
　　“其实安全问题我一直都很注重的，不会让女儿离开我的视线。”
　　“而且这片区域挺安全的，多年来基本都没什么治安问题。”
　　听到这话顾星倒是想了起来。
　　这附近不远处就是小舒瑶家的小区ꞏꞏꞏ安全性好像确实很高。
　　“大哥哥ꞏꞏꞏ你别和我妈妈聊天啦，给我拍照好不好。”
　　顾星笑着摸了摸她的脑袋，接过她手中的手机，“好好好，我这就给你拍。”
　　看到这一幕，沈舒瑶有点小小的吃味。
　　不过跟一个几岁的小女孩儿吃醋，有点太丢脸了，所以她便整理了下情绪。
　　大方的表示让顾星先给小女孩儿拍照。

第156章 买酱油还是见男朋友？
　　顾星给小女孩儿一连拍了好几张，这才把手机还给了她。
　　小女孩儿接过手机以后，便熟练的自己打开相册看了起来。
　　对此顾星已经不觉得奇怪了，现在的人每天手机不离身，身边的孩子自然潜移默化的就能学会操作一些。
　　“哇ꞏꞏꞏ大哥哥你拍得好好看，就跟看电影一样。”
　　“妈妈你看，大哥哥拍的照片比你和爸爸拍的好看多了。”
　　小女孩儿妈妈接过手机，本来没怎么在意孩子的话。
　　但看到照片时她发现对方的技术确实很专业。
　　见女儿还要上去让人家陪她玩儿，小女孩妈妈赶紧将女儿拉了回来。
　　别人一看就是在约会的小情侣，稍微让人家帮一下忙没什么。
　　一直打扰就有点没礼貌了。
　　“帅哥不好意思哈，我女儿还小不懂事，我先带她回去吃饭了，你们慢慢玩儿。”
　　顾星微笑摇头，“没关系的。”
　　最终，小女孩儿被妈妈抱着不舍的离开了公园，走的时候还在妈妈怀里拼命的给顾星挥手。
　　喊着大哥哥再见什么的。
　　旁边的沈舒瑶都快抑郁了。
　　怎么这臭家伙就这么招人喜欢，现在连三岁小孩儿都来了。
　　不过吃小孩儿醋这种事太丢脸了，于是她只能一脸没事人的样子。
　　假装随意的问道，“臭家伙，你挺招小孩子喜欢的嘛。”
　　顾星就是脑洞再稀奇，情商再高，也绝不可能想得到沈舒瑶连小孩儿的醋都吃。
　　闻言得意的拍拍衣服，“那可不ꞏꞏꞏ我们家小区里就没有不喜欢我的小孩儿。”
　　“特别是小女孩儿，看到我比看到亲哥哥还高兴。”
　　“小男孩儿嘛ꞏꞏꞏ倒是有一些刺头，不过被我扒了几次裤子后就老实了。”
　　沈舒瑶，“？？？”
　　见雪越下越大，两人现在身上已经有了不少积雪，再喜欢雪景也不能像傻子一样顶着淋雪。
　　于是顾星便拉着萌萌发懵的小舒瑶走向他停车的方向，随后打开车门坐进去开启空调暖和暖和。
　　顾星伸手细心的给沈舒瑶清理着头上的积雪。
　　“等会儿去哪儿ꞏꞏꞏ要不我带你去大型商场里面逛逛？”
　　“这个天太冷了，不能在室外长时间停留。”
　　“还有，这么冷的天你出门就不知道系条围巾吗！你看你ꞏꞏꞏ耳朵都冻红了。”
　　沈舒瑶翘着嘴角默默享受着臭家伙给她整理头发。
　　虽然心里很开心，但嘴上却嘀咕着。
　　“你怎么跟我妈妈一样啰嗦，我跟她说我就出门一小会儿，她也要我系围巾什么的。”
　　“额ꞏꞏꞏ你没跟叔叔阿姨说是来见我？”
　　顾星无语的看着她，本来就是一场正常的约会。
　　这下好了，被小舒瑶整的就像自己和她在偷那什么一样。
　　沈舒瑶抿抿嘴，“不久前爸爸刚因为你这段时间忙于正事而夸你。”
　　“要是让他知道你在工作时间来见我，我怕他又生你的气。”
　　“这ꞏꞏꞏ不是你让我ꞏꞏꞏ”
　　顾星刚说一半，看到小舒瑶危险的眼神立马改口。
　　“啊对对对ꞏꞏꞏ哈哈，是我想你了才来见你的，工作都丢一边去了，确实不能让沈叔叔知道，你做得很对。”
　　沈舒瑶这才抽抽鼻子满意的收回了眼神。
　　说着，顾星就解开了自己身上的围巾。
　　沈舒瑶疑惑问道，“你很热吗？”
　　刚说完，就发现顾星将还带着体温的围巾系到了她的身上。
　　“既然不能让叔叔阿姨知道，那待会儿我肯定不能送你回小区了，得你自己走回去。”
　　“虽然路程不远，但还是得注意保暖，你就先系我的。”
　　“回去阿姨要是问起，你就说是在街上买的，因为暂时没有女款所以就买了男款。”
　　沈舒瑶红着脸鼓了鼓腮帮子。
　　“你这理由好牵强，这不是多此一举吗。”
　　顾星捏了捏她的鼻子，“让你戴着你就戴着，以后冬天出门再像今天这样不注意保暖，我头给你打歪。”
　　沈舒瑶有些不满的瞪了他一眼。
　　这臭家伙，明明行为那么好，非要在言语上威胁她一下。
　　要是ꞏꞏꞏ
　　想着想着，沈舒瑶忽然就懵了。
　　因为臭家伙毫无征兆的就亲了上来，一下就打断了她所有的思绪。
　　等她反应过来时，臭家伙已经一脸笑意的坐了回去。
　　“诶ꞏꞏꞏ你先别急眼啊！咱们现在可是情侣，亲一个很正常。”
　　“哦对了ꞏꞏꞏ我忽然想起一件事。”
　　“你好像曾经答应过我，要让我坏坏ꞏꞏꞏ”
　　本来准备兴师问罪的沈舒瑶，听到坏坏这两个字瞬间就慌了。
　　立马说道，“那个ꞏꞏꞏ我ꞏꞏꞏ我要回去了，不然待会儿没法跟妈妈解释，臭家伙拜拜ꞏꞏꞏ”
　　说完，就推开车门跑路了。
　　顾星笑了笑，跟在后面看着沈舒瑶安全的进入了小区这才开着车往回驶去。
　　沈舒瑶捂着脸蛋儿屁颠屁颠的跑回家里。
　　心中暗暗庆幸还好自己跑得快，不然刚刚就得被臭家伙欺负了。
　　毕竟是自己把条件提出来的，臭家伙就是硬要那什么她。
　　她也只能害羞的承受。
　　不能拒绝不能反抗，所以跑路装傻才是最好的办法。
　　而坐在沙发上胡思乱想的她，好像忘了一件事ꞏꞏꞏ
　　张芝慧走出厨房疑惑的看着女儿。
　　“舒瑶，你出去买瓶酱油需要这么长的时间吗？”
　　“还有ꞏꞏꞏ你酱油呢？”
　　“啊？”
　　沈舒瑶又懵了，光顾着和臭家伙玩儿，居然把这事忘了。
　　“妈妈ꞏꞏꞏ我ꞏꞏꞏ我忘了。”
　　张芝慧一看就知道是怎么回事。
　　不过她也并没有拆穿，现在的年轻人能忍得住在假期时间不天天腻在一起，已经是很难得了。
　　这样见见面没什么大不了的。
　　打趣的看了看女儿脖颈上的围巾。
　　“出去一趟就多了一条男士围巾？”
　　“难道是因为出去就突然觉得冷了，然后就在外面随便买了一条，但是偏偏女款又卖完了是吗？”
　　得ꞏꞏꞏ本来就懵的沈舒瑶更懵了。
　　不过也只好硬着头皮点点头。
　　“哈哈ꞏꞏꞏ妈妈你真聪明，这ꞏꞏꞏ这都能猜得出来。”
　　其实这也不怪沈舒瑶全程懵。
　　关键是跟她对线的都不是普通人。
　　一个是妖孽般的顾星，一个是最了解她的亲妈。
　　这对局根本就没法玩儿好吧。
　　张芝慧失笑摇头，“行了，去打点热水洗个脸，看你这小脸儿冻得。”

第157章 忘了去接女朋友了
　　一个星期过去ꞏꞏꞏ
　　在钞能力的加持下，顾星小说的短剧终于在过年之前拍摄完成并且正式发布。
　　而经过这段时间的发酵，他的小说也是越来越火。
　　短剧推出以后，原本被众多网友质疑ꞏꞏꞏ如此赶工出来的东西质量肯定不怎么样。
　　但当短剧真正上线以后，却出乎了所有人的预料。
　　无论是服装特效场景布置，还是演员的形象以及演技，都表现得非常不错。
　　并且和小说内容基本吻合，让人看了一下子就代入了进去。
　　本来顾星的小说热度已经开始下滑，但随着质量上乘的短剧推出，就再一次将他的作品推到了一个新的高度。
　　再次登上各大平台热搜榜单。
　　在这个寒假年关期间，彻底的火了。
　　在知道书中的新龄山就是以旋城的新龄山为原型后。
　　无数人纷纷都抢着在过年之前，选择去旋城新龄山上的梅花林看看。
　　虽然小说是虚构出来的，但当它到达一定的影响时。
　　就足以成为一些人心中的情怀和意难平。
　　一些本来是打算去别的地方旅游的人，只要看过「新龄山等雪」的，都纷纷改变方向朝旋城而去。
　　而恰巧最近旋城又在下雪，故而网络上就出现了一句关于「新龄山等雪」的关键词登上了热搜。
　　“呆子ꞏꞏꞏ下雪了。”
　　旋城也在短短数天之内，一下涌进了大批游客。
　　有人粗略统计了一下，这几天来的人估计比以前几年加起来都多。
　　要不是旋城文旅提前有了准备，恐怕现在已经手忙脚乱了。
　　但即便是提前有准备，也还是有些忙不过来。
　　只得不断加派人手，来确保不会发生安全问题。
　　有些时候人生就是如此操蛋。
　　顾星在开始创作这部作品的时候，根本就没想过赚钱。
　　而且在老爸开始花钱给他推广时，他甚至都做好了要亏不少钱的准备。
　　但现在这热度ꞏꞏꞏ他就是光吃现有的流量，不接任何广告合作都能回本并且再赚一笔不小的资金。
　　虽然他这次的成功一般人复制不来。
　　钞能力，本身硬实力，运气等等这些因素缺一不可。
　　但成功了就是成功了，顾星因此在自家的公司里一战成名。
　　他的新部门也正式有模有样的运转了起来。
　　后续有专门的人才去接住这波流量并且将其利益最大化，顾星只需要坐着当老总就行。
　　什么都不用管，他这新部门的业绩就超过了公司里的大部分人。
　　而且功劳还基本都是他的。
　　这让很多努力多年，准备看着这位公子哥靠关系上位的老员工一时间都傻眼了。
　　这特么背景比不过就算了。
　　现在连业务能力也比不过，人家公子哥不过是放寒假随便来公司玩儿玩儿。
　　结果就秒杀了一大批人ꞏꞏꞏ这怎么想怎么郁闷。
　　明友集团新媒体网络分部部长办公室ꞏꞏꞏ
　　顾星大摇大摆的坐在办公椅上，翘着二郎腿优哉游哉的玩儿着手游。
　　他不过就是有感而发随意写了一篇小说，没想到影响会这么大。
　　搞得他不得不开始正式上班，来接手这个已经在运转的新部门。
　　而且他还啥都不用管，手下人才有的是，加上现在小说和短剧都正是大火的时候。
　　光吃这一道菜，目前都够他这整个部门吃撑了。
　　部门的员工大多都是公司里抽调过来的，只有少数是才招聘的新人。
　　现在来这新部门就跟中了彩票一样，所以他这个部长怎么玩儿都没关系。
　　手底下的人心服口服。
　　“咚咚咚ꞏꞏꞏ”
　　随着敲门声落下，一名穿着职业装的女员工抱着一份资料走了进来。
　　看着顾星那懒散的样子，女员工莫名的有些怪异。
　　啤酒肚地中海的老板见多了，这一下子换成一个年轻的帅哥ꞏꞏꞏ多少都有点不习惯了。
　　“部长，有一家影视公司想购买新龄山等雪的改编权，他们给出的价格还可以，您看要不要考虑考虑？”
　　女员工名叫夏柔，乃是顾星现在的正式助理，之前的代理助理刘其被其他地方要走了。
　　顾星还好一阵郁闷来着。
　　不过这是公司目前最合理的安排，短时间内找不到合适的男助理，所以顾星也就只好接受。
　　这东西意思一下就行，如果他非要避免是女助理，倒显得有点过于刻意了。
　　在助理夏柔敲门进来时，顾星就放下了手机。
　　虽然坐姿还是有点懒散，但态度却是认真了不少。
　　这是顾星做人的原则。
　　别人进来和你谈工作，起码的尊重还是要给的。
　　而他不知道的是，也正是因为他的这种做法。
　　让只来当了顾星一天助理的夏柔，就坚决的向原部门表示，她这个工作岗位调定了。
　　接过资料看了看，顾星发现信息做得还挺全。
　　怪不得都喜欢用经验丰富的员工，这多省事省心。
　　“这家影视公司知名度一般，而且口碑还不怎么样。”
　　“基本都是做一些小说漫画改编的影视作品。”
　　“其中一些我还看过，网上天天骂魔改。”
　　“咱们还是先推掉吧！现在正是热度高峰期，这就把改编权卖出去，很容易招黑。”
　　助理夏柔眼眸一亮，她还以为这位顾部长看到对方出的价钱会直接就同意呢。
　　这样看来人家能有成绩不是没道理的。
　　顾星一看就知道她在想什么。
　　微微一笑道，“夏助理是不是觉得，我看到对方出的价钱丝毫没有心动，而有点诧异？”
　　夏柔点点头，“实不相瞒，我确实有点惊讶。”
　　“顾部长您这么年轻，就有这般眼光，着实厉害。”
　　“我也觉得现在这个时候不适合卖改编权，先立好口碑，看看后续热度再说。”
　　顾星摇头道，“这只是其中一点。”
　　“夏助理你可能不了解身为一个创作者的心理。”
　　“如果不是生活所迫，那任何一个作者，都不会希望自己辛辛苦苦费尽心思写出来的作品，被别人拿去一顿乱改。”
　　就在顾星有模有样的以领导的口气，和大他几岁的助理谈论心得时。
　　他忽然听到自己手机传来没电关机的声音，这才想起了一件事。
　　“哎呦卧槽ꞏꞏꞏ”
　　顾星直接从办公椅上弹射而起。
　　刚刚光顾着打游戏，然后又光顾着和下属装叉去了。
　　居然忘了去接女朋友了。

第158章 集团未来的少奶奶？
　　原本顾星捣鼓的什么小说短剧之类的这些东西，沈云山是不怎么看好的。
　　不过顾星既然能在假期期间去干正事，而不是天天拐跑他的女儿，光这点他就已经很欣赏顾星了。
　　可万万没想到，顾星的小说短剧竟然会有这么大动静。
　　对于顾星俩父子的动作，沈云山一开始就猜了出来。
　　这是两人给父亲准备的见面礼。
　　现在这父子俩，真的硬是凭着顾星那什么小说和短剧，将旋城的旅游带到了一个前所未有的高度。
　　短短几天就促进了旋城大批量的旅游业务发展。
　　经济直线上升，直接就把沈云山给看傻了。
　　父亲那在文旅局工作的学生沈云山自然也认识，而且关系还不错。
　　当那人来向父亲求教时沈云山也在现场。
　　一番攀谈后，几人都各自给出了自己的建议，争取在这寒假期间提高一下旋城的旅游发展。
　　父亲讲的很多东西都是关于服务和安全方面的，说是这些不做好，就算有游客来了你也接不住。
　　而沈云山则提出了好几种方案。
　　结果可想而知，都没有什么效果。
　　没想到的是，顾星那小子不声不响的，居然就搞出了这么大的动静。
　　虽然得亏了那小子有个好爹，但这也是人家的资本。
　　而顾星这番表现ꞏꞏꞏ按理说沈云山也该更加看好他一些。
　　事实上沈云山确实对顾星的表现很满意。
　　不过现在沈云山就是有点郁闷，没错有点郁闷。
　　因为顾星那小子表现太好，父亲刚刚都直接把电话打到了他这里来。
　　说什么舒瑶和小顾都还是孩子，让沈云山少耍家长威风。
　　别ꞏꞏꞏ人家见个面都干预。
　　还直接让沈云山把电话给舒瑶，直接说了，让舒瑶现在就可以去找顾星，不用怕你爸什么的。
　　沈舒瑶是高兴了，但沈云山却郁闷了。
　　明明之前父亲也在审视顾星那小子，怎么现在搞得家里好像就自己一个人是老古板一样。
　　说是别耍家长威风？
　　但你这是在做什么？
　　不过抱怨归抱怨，沈云山可不敢在父亲面前多说什么。
　　只能大方的表示让女儿去就是。
　　其实即便父亲不打这个电话他也不会怎么样，但现在整得他很无语很被动很无奈。
　　得到爷爷颁发的尚方宝剑。
　　沈舒瑶高兴得都差点跳起来，当即开始收拾着装准备出门。
　　简单的整理了下头发，沈舒瑶就蹦蹦跳跳的走出房间。
　　看着客厅里的爸爸又问了一次，“爸爸，我真的出去啦？”
　　沈云山没好气的摆摆手，“你这么大个人了，出个门一直问我做什么？”
　　“不过你去那边可别任性，人家那是正规的大公司，小顾也是在上班做正经事。”
　　“你别无理取闹耽误人家工作。”
　　沈舒瑶闻言嬉笑道，“爸爸，这点我当然知道啊。”
　　“刚刚我已经在手机上问过臭家伙了，他说我随时都可以过去找他。”
　　“还说可以给我安排一个工作，让我在他的部门里挂一个职位，就当我去做寒假兼职了。”
　　“那样我就是正正规规的去上班，不算捣乱。”
　　沈云山一惊，“你还要天天去？”
　　沈舒瑶看见爸爸的反应缩了缩脖子，嘀咕着说道，“爷爷说了ꞏꞏꞏ”
　　“行行行ꞏꞏꞏ我又没说不同意，只是让你认真点，去吧去吧。”
　　“哦哦，那我走啦，爸爸妈妈再见。”
　　为免言多过失让爸爸炸毛，沈舒瑶赶紧开溜。
　　等她离开以后，张芝慧好笑的看着自家老公，“你这是被爸说了几句，在闹小脾气？”
　　沈云山闻言沉默了一小会儿。
　　随后一脸淡然的说道，“什么叫闹小脾气？我又不是姓顾那小子那样的毛头小子，我闹什么脾气？”
　　张芝慧抿抿嘴，“有些人啊，莫不是在吃人家小顾的醋吧，不仅是因为女儿，还是因为我们的父亲。”
　　“因为他老人家可是很少夸人的。”
　　“这小顾面都还没和父亲见，就得到了他老人家的赞赏。”
　　“这不就是你年轻的时候最羡慕的东西？”
　　“嘿？你这人ꞏꞏꞏ”沈云山不满的看了老婆一眼。
　　“算了，我不跟你说了。”
　　看了一眼发现他又不敢说重话，于是只得转头回了书房ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶这边ꞏꞏꞏ
　　第一次来臭家伙家的公司，她多少还是有点拘谨。
　　来到公司大厦入口，沈舒瑶拿出手机准备联系臭家伙出来接她。
　　说好了到门口接她的，居然到现在都没出来。
　　而且臭家伙说了他闲得发慌，所以现在肯定不会是在工作。
　　既然这样那沈舒瑶就可以生气了。
　　臭家伙居然敢迟到。
　　然而等她打了半天的威信通话，发现还没人接？
　　然后她又换成了直接打电话过去。
　　这一打才发现，原来是臭家伙的手机关机了。
　　这人ꞏꞏꞏ莫不是上班就知道玩手机ꞏꞏꞏ
　　联系不上人的沈舒瑶，只好自己走了进去。
　　臭家伙已经给她发了部门的具体位置，她跟着找过去就行了。
　　走进大厦来到过安检的地方。
　　一名工作人员就礼貌的问道，“美女，请问您是有什么事吗？”
　　沈舒瑶抿嘴道，“我要去你们那什么新部门找人。”
　　工作人员，“？？？”
　　看看对方懵逼的反应，沈舒瑶也有点尴尬。
　　臭家伙那什么新部门具体称呼她还真不知道，这下可怎么办。
　　呜呜好尴尬啊，都怪臭家伙，待会儿见到我肯定挠死他，
　　“美女，要不您联系一下您认识的人，或者出示相关证件。”
　　“如果都没有的话我们是不能让您进去的。”
　　“这ꞏꞏꞏ”
　　就在沈舒瑶为难之际。
　　顾星的身影终于出现了。
　　走出电梯的他立马就朝沈舒瑶这边小跑过来，拉着她的小手对安检员笑道，“小姐姐，她是我女朋友，我可以带她上去吧？”
　　最近公司里认识顾星的人不少。
　　董事长的儿子说话，而且现在还是部门部长，那当然好使啊。
　　安检员当即点头，“当然可以。”
　　等顾星二人进了电梯后，刚刚那安检员心中暗暗心慌。
　　她刚刚这是拦住了集团未来的少奶奶？
　　还好还好，还好她的态度一直都很客气，不然这工作肯定是保不住了。
　　而只有顾星和沈舒瑶两个人的电梯里。
　　门一关就上演了一出男朋友嬉笑着哄生气女朋友的戏码。

第159章 让小舒瑶当秘书
　　“真的是因为有事耽搁了。”
　　“之前我确实闲得很，但你说巧不巧。”
　　“就在我正准备出去接你的时候，我的助理就拿着一份资料来找我。”
　　“说是有影视公司想购买我小说的改编权。”
　　“所以我才迟到了的。”
　　顾星一脸认真的给小舒瑶解释着，全然不敢露出半点破绽。
　　要是让小舒瑶知道自己刚刚游戏玩儿嗨了才没注意时间。
　　那还得了ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶抱着手臂淡然的回道，“我又没有生气，你给我解释这些做什么。”
　　“你忙于工作很正常，我才不是那种无理取闹的人。”
　　她可不能让臭家伙以为，自己会为了这点小事就真计较什么。
　　臭家伙本来就在上班，晚点来接她很正常。
　　沈舒瑶只是闹闹小脾气而已，适可而止恰到好处就可以了。
　　这样才能让臭家伙长记性。
　　到了现在，沈舒瑶知道她大多数情况下都套路不过臭家伙。
　　于是便准备换一种软方法扳回一局。
　　她已经基本摸熟了臭家伙的一些情绪界限。
　　就比如臭家伙在对女孩子的忍耐限度上。
　　如果沈舒瑶超出了某个范围，那以臭家伙的性格，肯定就不会惯着自己。
　　哄不好就用欺负和威胁的方式来让她妥协。
　　真是太讨厌了太坏了【○?｀Д′? ○】
　　而经过多次闹小脾气被臭家伙欺负的经历，沈舒瑶便慢慢摸索出了臭家伙的一个忍耐界限。
　　所以刚刚才会及时的适可而止，不然继续下去肯定又得被欺负。
　　看着傲娇的抱着手臂，突然就不闹了的小舒瑶。
　　顾星顿时觉得有点诧异。
　　他还等着小舒瑶继续闹，然后借着威胁欺负的借口好好亲她一口呢。
　　这怎么发脾气发到一半就突然变乖了？
　　这让顾星心中有一种技能蓄满了，然后无法选中的感觉。
　　情况不对啊ꞏꞏꞏ莫不是分开了几天，小舒瑶实力慢慢恢复了？
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”顾星不信邪。
　　咳咳嗓子假装嘀咕道，“你没生气，刚刚又是踢我又是掐我的。”
　　沈舒瑶捏了捏拳头，差点就没忍住中了臭家伙的计。
　　但她忍住了，「哼」了一声没去接臭家伙的话。
　　顾星见状暗道不妙，总觉得小舒瑶好像觉醒了另一种他不熟悉实力。
　　不过ꞏꞏꞏ这好像更好玩了。
　　顾星就喜欢小舒瑶那不服输的样子，这样欺负起来才有趣。
　　带着女朋友走进自己的部门，顾星简单的给员工们介绍了一下。
　　虽然没有明说小舒瑶是他的女朋友，只是介绍了她在部门里面的职位。
　　但顾星却用行动给了众人解答了两人之间的关系。
　　介绍完以后就拉着小舒瑶走进了他的办公室。
　　只留下一群满眼八卦的员工，边工作边时不时的往办公室方向看去。
　　进了办公室，沈舒瑶满脸通红的看着大摇大摆坐在椅子上的顾星。
　　“臭家伙你什么意思？”
　　“为什么要介绍说我是你的秘书，你这部门还有秘书这个职位？你不是有助理了吗？”
　　顾星笑着耸耸肩，“这整个部门都是我说了算，我说有就有。”
　　“再说了，我这不是为了给你找个闲职吗。”
　　“我有助理，你这个秘书自然就什么都不用做，天天躺着拿工资就行了。”
　　“要是觉得这工资拿得过意不去，那ꞏꞏꞏ给我倒倒水锤锤肩什么的也行。”
　　狼子之心昭然若揭。
　　沈舒瑶就知道臭家伙没安好心，怪不得她一说自己可以随时来找他了。
　　臭家伙就变着方儿的忽悠她来这里挂个职位。
　　“嗯嗯ꞏꞏꞏ”顾星以老板的姿势躺在椅子上翘起二郎腿。
　　“沈秘书，别在那儿干站着了，过来给我倒杯水。”
　　今天的小舒瑶脾气格外的好，顾星就想试试，她能忍到什么时候。
　　还好ꞏꞏꞏ
　　在他一番操作之后，就看到了沈舒瑶那熟悉的小表情。
　　鼓着腮帮子走过来捶了他几拳。
　　“倒你个大头鬼，你让开我也要坐老板椅。”
　　“你当秘书我当老板。”
　　顾星微微一笑，拉住她的手腕往自己怀里一拽。
　　“呀ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶就「呀」的一声坐到了顾星的腿上。
　　吓得她赶紧伸手按住顾星的肩膀，防止臭家伙直接亲上来。
　　“臭家伙你别乱来，这里可是公司，我ꞏꞏꞏ我ꞏꞏꞏ”
　　顾星笑着捏了捏她的鼻子，“你什么你。”
　　“你可别忘了，你还有一个承诺没有兑现呢。”
　　沈舒瑶没想到臭家伙上来就会提这件事，那是吓得立马就想跑路。
　　但一动身却发现被搂得很紧，根本就站不起来。
　　想起之前的策略。
　　沈舒瑶眨了眨眼睛，便对顾星用起了软方法。
　　嘟嘟嘴巴说道，“你ꞏꞏꞏ你先放开我好不好。”
　　小舒瑶这突然一撒娇，顾星差点没顶住松开手放了她。
　　不满的又捏了捏她的脸蛋儿，“放开你可以，但你就老实跟我说，那个承诺你还认不认账？”
　　沈舒瑶知道，不认这臭家伙也肯定不会罢休。
　　所以只能皱着鼻子娇嗔道，“我认，我认行了吧！”
　　顾星这才满意的笑了，然后抱得更紧了。
　　沈舒瑶，“？？？”
　　“臭家伙，我都说认了你还不放开我？”
　　顾星古怪的看着她，“我们是情侣，抱一抱怎么了？”
　　“再说了，你既然都认了，要不现在就ꞏꞏꞏ”
　　“不行。”沈舒瑶一慌，赶紧按住他的双手。
　　“你这么紧张做什么？我就说说而已，都没动呢。”
　　“反正就是不行，你ꞏꞏꞏ你先让我起来嘛，我去给你倒水。”
　　顾i星这时候那会放手，还直接换成了双手搂住她的腰肢。
　　抬眼认真的看着她，“都好几天没见了，抱都不让我抱一下？”
　　被这么一顿哄下来，沈舒瑶慢慢的就妥协了。
　　其实，她也很想臭家伙来着。
　　发蒙之际。
　　一只大手忽然就按住了她的后颈，接着又是嘴唇一热。
　　不知过了多久，被亲得迷迷糊糊的沈舒瑶，被一阵手机铃声拉回了现实。
　　歪着眼睛一看，发现是自己的手机响了，是小雪给她打的视频通话。
　　“唔唔唔ꞏꞏꞏ”
　　抬手捶了捶臭家伙的肩膀，示意他先放开。
　　等分开以后，沈舒瑶便准备起身去接视频电话。
　　但顾星根本就没有要让她离开自己怀抱的意思。
　　“就这样接呗，我们现在这关系，你还怕被你姐妹知道啊？”

第160章 兑现坏坏的承诺
　　见自己的手机一直在响，沈舒瑶也只好由着厚脸皮的臭家伙。
　　就这么坐在他的腿上接通了好姐妹的视频通话。
　　很快，正在绑头发的周雪就出现在了沈舒瑶的手机屏幕上。
　　“舒瑶，你怎么这半天了才接，是不是正在和顾帅哥ꞏꞏꞏ”
　　周雪正准备打趣一下姐妹，问她是不是因为和男朋友亲热才接这么慢。
　　然而当看到姐妹那边的画面后，她的话就戛然而止。
　　看着红着脸坐在顾星怀里的沈舒瑶ꞏꞏꞏ
　　周雪懵了，这还打趣个屁啊！人家来真的好吧。
　　好不容易给好姐妹打个视频，结果又是被喂狗粮。
　　回老家了还不放过她，要不要这么欺负人？
　　“舒瑶，你是不是故意的，说好了我们今天通视频，结果你就挑着这个时间专门秀我是吧？”
　　“怎么ꞏꞏꞏ没我们这些电灯泡你是不是不习惯了？”
　　被姐妹说的满脸通红的沈舒瑶，只好硬着头皮解释。
　　“小雪你误会了，我不是故意的。”
　　“是臭家伙脸皮厚，我ꞏꞏꞏ拗不过他。”
　　周雪也不是真有意见，只是和姐妹开开玩笑而已。
　　闻言抿嘴轻笑道，“怎么？顾哥要你就给了？”
　　“喂？臭小雪你再胡说信不信回了学校我收拾你ꞏꞏꞏ”
　　“切，你也就跟我们耍耍威风，还不是被顾帅哥欺负得跟只小绵羊似的。”
　　顾星这时笑着接话道，“你可别乱说，平时舒瑶不知道多凶，我哪敢欺负她。”
　　沈舒瑶听到这话，顿时不满地歪头瞪了他一眼。
　　显然是对他这话很不服，什么叫自己平时很凶。
　　顾星微微一笑，没有在意小舒瑶的威胁。
　　见小舒瑶回过头去继续和姐妹聊天了，刚刚亲得不尽兴的顾星忽然就心头一动。
　　生起了逗逗女朋友的心思。
　　于是便动了动藏在女朋友衣服里的手掌。
　　“唔嗯ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶正和好姐妹在好好的聊着天，虽然坐在臭家伙怀里感觉有点奇怪。
　　但慢慢的习惯了，好像也没那么别扭。
　　可是她却忘了一件很重要的事。
　　那就是之前接吻的时候，臭家伙为了让她履行之前的承诺。
　　便趁着她迷糊之际实行了坏坏之举。
　　直到现在都还没结束，因为臭家伙长时间没动，加上好姐妹又打来视频通话。
　　然后和姐妹聊天分散了注意力，搞得沈舒瑶都忘了臭家伙那作怪的大手。
　　现在臭家伙这么一动，沈舒瑶顿时就身躯一颤，说话都开始打飘了。
　　看得周雪一头雾水。
　　“舒瑶，你不舒服吗？”
　　“没ꞏꞏꞏ没有。”
　　忽然间，周雪又发现了一件奇怪的事，便疑惑的问道，“舒瑶，你的衣服怎么在动啊？”
　　“你不是说你在顾帅哥的办公室吗，难道室内也有风？可有风的话ꞏꞏꞏ”
　　说着说着，周雪又再一次顿住了。
　　脸颊也是快速红润了起来。
　　心中更是大骂自己是个蠢货，人家小情侣抱在一起接视频。
　　自己这单身狗真是不见棺材不掉泪，非要凑什么热闹啊这是。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ那什么，舒瑶，我ꞏꞏꞏ我还有点事，咱们抽时间再聊吧，拜拜。”
　　说完，就嘟的一声挂掉了通话。
　　在周雪挂断视频通话后，顾星也是点到为止，立马收回手，并且放开沈舒瑶让她坐在椅子上，自己则淡然的走到饮水机前接了两杯水。
　　一套动作行云流水丝毫没有半点掉帧。
　　自己一杯，女朋友一杯。
　　端着热水递到女朋友身前，“说那么多话应该渴了吧，来喝杯水润润嗓子。”
　　看着对方捏起小拳拳羞愤的样子。
　　顾星赶紧摆手道，“诶ꞏꞏꞏ这可是你之前答应好的，你可不能闹脾气，不然就是说话不算话。”
　　沈舒瑶咬着下唇气恼道，“那你个臭家伙也不能当着小雪的面ꞏꞏꞏ那ꞏꞏꞏ那样ꞏꞏꞏ”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ这你可是真误会我了。”
　　“我刚刚就是因为保持一个动作手有点抽筋了，所以就不由自主的动了动。”
　　“好啦好啦，咱们还是说正事吧。”
　　“你说我过几天去你家拜年的时候，该给叔叔阿姨他们带些什么礼物好？”
　　“还有咱爷爷的ꞏꞏꞏ”
　　“厚脸皮的臭家伙，那是我爷爷。”虽然知道这臭家伙欺负完她又开始转移话题。
　　但沈舒瑶也只好顺着接了。
　　不然ꞏꞏꞏ她难道还能一直和臭家伙讨论那种羞人的事是有意的还是故意的？
　　反正ꞏꞏꞏ反正迟早臭家伙都会找她兑现承诺。
　　这次ꞏꞏꞏ这次就当自己完成了承诺便是。
　　顾星见女朋友没有因为刚才的事继续闹，便高兴的笑道，“哈哈ꞏꞏꞏ都一样都一样。”
　　“你爷爷我当然也要叫爷爷啊。”
　　“你爸爸妈妈我还可以称呼为叔叔阿姨，但你爷爷我除了也叫爷爷，别的称呼好像都不合适。”
　　“难不成，你让我叫他老人家？”
　　沈舒瑶不满地踢了他一脚，“就你这臭家伙歪理多。”
　　今天来这一趟，又被臭家伙套路了一番。
　　沈舒瑶是越想越不服。
　　若是以前，她肯定会想办法硬碰硬扳回一局。
　　但现在她明白了硬碰硬不是臭家伙的对手后，就不再那么死板了。
　　以她对臭家伙的了解。
　　这臭家伙虽然硬气，但是在欺负完自己的时候，就会软好一阵子。
　　自己就是无理取闹一点，臭家伙也肯定会由着自己。
　　虽然她不是无理取闹的人，但刚被臭家伙欺负完。
　　闹一下为什么不可以。
　　于是ꞏꞏꞏ沈舒瑶就嘟嘴道，“臭家伙，我肩膀有点酸，你来帮我捶一捶。”
　　“好嘞！我这就来。”
　　果然ꞏꞏꞏ刚占完便宜的顾星简直就是言听计从。
　　听到这话就跟宫里的太监听到太后的吩咐一样，屁颠屁颠的就跑到了沈舒瑶身边，殷勤的开始给她捶捏肩膀。
　　边按摩还边笑着问，“怎么样，力道合适吧？”
　　沈舒瑶满意的点点头，“嗯，小星子你表现还不错。”
　　“啥？你叫我什么？”
　　沈舒瑶眨眨眼睛，“小星子啊！以前又不是没叫过。”
　　顾星愣了愣，他好像明白了小舒瑶的小心思了。
　　可是ꞏꞏꞏ这特么是阳谋，自己总不能占完便宜就不认人吧，那以后想再来就不可能了。
　　于是只得默默接受。
　　“行行行，你高兴就好。”
　　见自己的判断完全正确，沈舒瑶更得意了。
　　“小星子，我要喝水。”
　　“额ꞏꞏꞏ你面前不就有吗！”
　　“我要你喂我。”

第161章 翘班带女朋友出去玩
　　沈舒瑶这样做有没有扳回一局，顾星这般捏腿捶肩喂女朋友喝水是否乐在其中，这些唯有两人自己心里明白。
　　虽然两人情侣之间暗相较劲谁对谁伤害更多暂且未知。
　　但目前有一点可以确定的是，两人这操作对旁人的伤害那是暴击加真伤，刀刀捅心脏。
　　助理夏柔本想找部长商量一下，是否让部门内的写手开始写新的剧本。
　　虽然现在她们这个部门可以靠着她们部长的小说短剧吃一段时间。
　　但你真要是这样坐吃山空，估计明天就得卷铺盖走人。
　　这么大的公司不可能养闲人，除非ꞏꞏꞏ你是董事长的儿子。
　　所以这个新部门中，也招来了很多写剧本的人。
　　如果能像她们这部长一样，自己就写出爆款，那可是能省不少钱。
　　去买别人的，长期下来那开销可不少。
　　因为你买的话，肯定买知名度高的。
　　知名度高那价钱自然不会低。
　　不过夏柔知道，估计也只有像别的影视公司那样买别人的改编权这条路。
　　因为像部长这样自己写又爆火几率太小了。
　　但试试总没错，万一能成呢。
　　所以她就准备来问问部长的意见，毕竟人家可是刚写出爆款的。
　　说不定能有不错的建议。
　　然而刚来到办公室门口，夏柔就看到了让她瞠目结舌的一幕。
　　这位平时看起来不拘一格的顾部长，传言的集团太子爷。
　　公然在办公室和自己的秘书打情骂俏？
　　而且顾部长那殷勤的样子ꞏꞏꞏ怎会如此谄媚？
　　这和她平时看到的完全不一样啊。
　　怪异归怪异，但夏柔也不敢打扰这位公子哥的雅兴。
　　只得慢慢等着里面的两人消停了再进去。
　　可这一等就是半个小时，她足足吃了半个小时的狗粮。
　　夏柔想哭，她也不知道自己为什么这么贱，明明知道看别人秀恩爱看了自己难受。
　　可内心总有一种声音在诱惑着她，看一眼，再看一眼ꞏꞏꞏ
　　我去ꞏꞏ要不要这么甜，现在的大学生都是这样谈恋爱的吗？
　　看了这么一会儿，夏柔已经看出来了，里面那女生应该就是顾部长的女朋友。
　　秘书估计就是顾部长给自己的女朋友挂个虚职而已。
　　而知道了这点后，夏柔就觉得这狗粮更齁了。
　　“小星子，给我剥花生。”
　　“我要一百颗不带一点膜的，然后再要一百颗带膜的，不带膜的必须干干净净，带膜的膜必须完好无损。”
　　捶肩捏腿这些事怎么做顾星都乐此不疲，特别的捏腿ꞏꞏꞏ虽然现在是冬天穿得有点厚，但也够够的了。
　　可慢慢的顾星就有点无语了，这小舒瑶女王扮演上瘾了这是？
　　没好气的将花生放到桌上，对着她的额头就是一脑瓜。
　　“你搁这儿cos鲁提辖拳打镇关西是吧？”
　　“哎呀ꞏꞏꞏ小星子你大胆。”
　　“大你个头，还上瘾了你，再叫我小星子信不信我头给你打歪？”
　　“噗ꞏꞏ”门外的夏柔在听到那句cos鲁提辖拳打镇关西，憋了几秒实在是憋不住了，直接噗嗤一声笑了一声。
　　“啊ꞏꞏꞏ有人？”听到笑声的沈舒瑶顿时一惊。
　　顾星则摆摆手示意她别慌，“她一直都在那儿，别大惊小怪的。”
　　之前夏柔来的时候敲了门的，门开着并没有关。
　　以前进他办公室只要敲敲门提醒一下就可以进来了，只是他不知道这夏助理是不是八卦上了头。
　　居然就在门口站了半个多小时。
　　既然她喜欢吃狗粮顾星也没拦着，和小舒瑶在一起时，顾星从来都不怕被人看到的。
　　当然ꞏꞏꞏ亲热的时候另说。
　　夏柔尴尬的走进办公室，拿着一份资料递到顾星手上。
　　“那ꞏꞏꞏ那个，部长，这是我们部门里的写手写出来的初稿。”
　　“我就是想问问您的意见。”
　　顾星随意的看了几眼，以他个人的欣赏水平来看ꞏꞏꞏ其实也就中规中矩。
　　都是一些老套的龙王短剧剧情。
　　但这只是他个人的。
　　因为这些写手都是比他有经验的老手，懂的肯定比他多。
　　不过话又说回来，要是这些人真有能写出爆款的能力，也不至于来这里上班求个保底。
　　自己写出来卖版权那不香多了？
　　看了几眼后顾星就将资料还给了夏柔。
　　“这种无脑爽文说实话我还真评价不来，你去找他们自己看着办吧。”
　　“适当的选一个比较有潜力的出来，等个合适的时间拍出来试试水。”
　　夏柔点点头，“好的，我知道了。”
　　等助理夏柔走后，沈舒瑶就羞恼的看着顾星，“你知道有人你不说ꞏꞏꞏ不会刚刚我们ꞏꞏꞏ我们ꞏꞏꞏ”
　　顾星知道她的意思，小舒瑶肯定是怕她被自己亲亲欺负的时候被别人看去了。
　　微微一笑安慰道，“放心，她来得晚，没看到什么。”
　　“而且除了她，其他人我没叫他们，他们是不会来我办公室的。”
　　“哼！”沈舒瑶抱着手臂，坐在老板椅上一个旋转，留给顾星一个座椅后背。
　　表面上是生气了。
　　其实沈舒瑶心中却是在怪自己。
　　刚刚让臭家伙伺候她，本来她是知道要把握分寸的。
　　结果一不小心就上瘾了，玩儿着玩儿着就玩儿过了头。
　　搞得现在臭家伙又不惯着她了。
　　想想刚刚边叫臭家伙小星子，臭家伙还笑呵呵的配合她的样子，沈舒瑶越想越开心。
　　要是臭家伙一直都能这样陪她玩儿该多好。
　　嗯ꞏꞏꞏ看来以后得另外找机会继续才行。
　　想着想着，沈舒瑶就发现自己的鼻子被捏了一下。
　　“我要下班了，沈秘书你是选择留下来还是跟我一起走？”
　　沈舒瑶皱皱鼻子推开他的大手，“现在才几点你就要下班了？”
　　顾星耸耸肩，“我是老板，想什么时候走就什么时候走。”
　　“今天天气好，我带你去滑雪场滑雪怎么样？”
　　沈舒瑶闻言眼眸一亮，她怎么没想到这个玩儿法，下雪天去滑雪，那多好玩儿。
　　不过嘴上还是傲娇道，“叔叔让你来好好工作，你摆烂就算了，居然还早退？”
　　“嘿？”
　　“那行，你留下继续上班，我自己去。”
　　“喂ꞏꞏꞏ臭家伙你等等我。”
　　两人就这么一前一后大摇大摆的在中午就翘班离开了公司。
　　好几天没见女朋友了，顾星当然得带她出去耍耍让她开心开心。
　　上个毛的班。

第162章 就知道头打歪头打歪
　　顾星知道的一家口碑还不错的滑雪场离市中心还是有点远的，所以他先带着沈舒瑶吃了中午饭，才开着车出发。
　　然而他却忽略了一个点。
　　就是最近来旋城旅游的人有点多，还是因为他的原因。
　　「新龄山等雪」火了，很多人就奔着现在这个天气和现在小说和短剧的热度特意来旋城打卡。
　　虽然基本都是去新龄山的。
　　但就一座半大不大的山，一次性也就只能容纳那点人。
　　故而旋城只能限制时间，让游客们排队去新龄山上「等雪」。
　　而那些不想站在原地排队，以及已经去过新龄山的人，就自然的分散到了旋城各处游玩去了。
　　顾星选的这家滑雪场，安全性可玩性都很靠谱很出名。
　　故而来的人肯定多，别说现在旋城涌进了大量游客。
　　就是旋城没火，人估计也不会少。
　　因为现在可是假期时间ꞏꞏꞏ
　　等顾星开着车逐渐接近滑雪场时，就开始慢慢的堵车了。
　　几十分钟的路程，硬是开了两个小时才到目的地。
　　而且他还差点连停车位都没抢到，要不是正好遇见有人要走，加上他车技好一个甩尾溜了进去。
　　估计就得停在远处慢慢走路过来。
　　和顾星一起抢车位的是一辆曾经在秋名山一战成名的车型。
　　江湖上到处都在流传着它的传说。
　　据说只要是开这款车的人，技术都很厉害。
　　甚至一度被赋予豪车杀手的称号。
　　其他车辆看到顾星的玛莎总裁就绕道走，唯有一辆五菱选择和他硬刚。
　　两人一起冲向那刚刚腾出来的车位，看起来紧张又刺激。
　　让旁边的行人和车辆都纷纷停下来看好戏。
　　然而看到的结果却让所有人大为失望。
　　豪车杀手没有秒杀豪车，反而是被豪车秒杀。
　　果然ꞏꞏꞏ网上那些视频段子也就只能看个乐而已。
　　顾星一个帅气的甩尾入库，随后便淡然的打开车门走了下去。
　　本来顾星这派头已经够拉风够让人嫉妒了。
　　但这还没完。
　　等副驾驶的沈舒瑶也下车后，看着两人十指相扣的手。
　　路人再次被重伤，特别是和顾星抢车位失败的哥们儿，都快郁闷哭了。
　　这人比人真是气死人。
　　人家不仅车比他好，技术还比他⑥。
　　这也就算了。
　　关键人家女朋友还美得跟大明星似的。
　　这谁遇见谁不自闭。
　　下车后的顾星率先客气的给五菱车主挥了挥手，“哥们儿，其实你的技术真不比我差，也就是输在车的动力上。”
　　“咱国产神车就是牛。”
　　五菱司机本来还有点怕刚刚的头铁行为会惹得人家富二代不满。
　　但没想到这位富二代跟他想象的完全不一样啊！
　　客气就算了，还主动跟他开玩笑。
　　见此司机也是爽朗一笑，“哈哈ꞏꞏꞏ帅哥，其实我以前真的超过不少豪车，对自己的技术还是很自信的。”
　　“以前我遇到的豪车车主，他们看到我这种便宜货，其实基本都会选择躲着走。”
　　“因为真出事了我也赔不起。”
　　“刚刚我就是赌帅哥你也一样，肯定不敢来硬的。”
　　“可没想到啊ꞏꞏꞏ帅哥你比我还猛，周围这么多车还敢玩儿漂移，我心服口服。”
　　还有一句话他没说，由此就可以看出。
　　他以前在路上遇见那些怕他的豪车，要么就是不是那么有钱，要么就是租来的。
　　唯有这哥们儿是个货真价实的富二代。
　　玛德，开这么好的车还敢这么猛。
　　顾星没和对方多聊，随便客气了几句便拉着沈舒瑶离开了。
　　而他这随和的态度，看得周围一些女生那是两眼冒星星。
　　这又酷又帅脾气还好的富二代，要是是自己的男朋友该多好。
　　甚至有些胆子大的，顶着沈舒瑶的威慑都敢上去要联系方式，就赌高富帅牵着的女生不是他女朋友，是妹妹亲戚什么的。
　　气得沈舒瑶差点就原地炸毛，怎么每次出门都这样。
　　顾星好笑的捏捏她的手，又帮她捋了捋围巾。
　　“我不都直接拒绝了吗ꞏꞏꞏ你怎么还气，你看你，都快把人家的地板给踏坏了。”
　　“哼！”
　　“你个臭家伙，好好开车不行吗！好端端的瞎耍什么帅。”
　　“以后我不在的时候，你要是敢再开着你那破车玩儿什么漂移，我ꞏꞏꞏ我就三天不理你。”
　　刚刚在车上的时候，顾星一个漂移最激动的其实是她。
　　在车里咿咿呀呀的乱叫。
　　结果这会儿看到顾星因此被别人搭讪，她顿时就不乐意了。
　　“行行行，我以后保证不随便耍帅了。”
　　顾星一边哄着女朋友，一边往入口方向走去。
　　门票他是加钱在网上买的，所以根本不需要排队。
　　虽然人很多，但谁让咱顾公子有钞能力呢。
　　进入滑雪场换好安全套装，全副武装的顾星和沈舒瑶就抱着滑雪板开心的来到了游玩场地。
　　现在的场地中充斥着各种兴奋的叫声。
　　沈舒瑶第一次穿这种比较厚的衣服，所以走起路来很是搞笑，就跟只小企鹅似的。
　　顾星笑着询问道，“你不会是第一次来吧？”
　　沈舒瑶傲娇了看了他一眼，“第一次来很奇怪吗？你会滑雪了不起啊。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ我可没这么说过。”
　　“但我就是有点好奇，你都没玩儿过，那你来之前这么激动？”
　　“我还以你以前玩儿过，所以才兴奋呢。”
　　沈舒瑶懒得理这个臭家伙，就知道笑话她。
　　上次第一次忽悠她去网咖上网也是这样，真是讨厌的臭家伙。
　　为了面子，沈舒瑶没有向顾星求教，自己看着别人玩儿了一会儿。
　　便学着别人的样子，踩上踏板准备试一试。
　　结果很明显，她把这东西想得太简单了。
　　刚站上去就差点摔了一跤，还好顾星一直跟在她身边。
　　见状赶紧抱住了她。
　　沈舒瑶脸红了，这次是尴尬的。
　　支支吾吾的说道，“我就是试试这板子结不结实，毕竟安全最重要。”
　　顾星闻言弹了她一脑瓜，虽然戴着头盔，但沈舒瑶还是被吓得皱眉缩头。
　　“知道安全最重要你还敢硬撑着自己来，不会我就教你。”
　　“下次再这样头给你打歪。”
　　“站好了，我给你检查一下板子。”
　　说着，顾星就在沈舒瑶身前蹲下身，仔细的给她检查着。
　　沈舒瑶嘟嘟嘴，“臭家伙，就知道头打歪头打歪。”

第163章 抱着女朋友滑雪
　　既然是出来游玩的，那首先讲究的就是安全性。
　　所以这滑雪场的坡度很小，宽大开阔且各种危险角度都装有防撞安全设备。
　　对于这点坡度顾星自然是随便拿捏，不过他今天主要是带女朋友来玩儿的。
　　所以把女朋友教会才是重中之重。
　　于是他先把自己滑板放到一边，手把手牵着沈舒瑶耐心教她掌握平衡，和一些基础的技巧。
　　顾星双手扶着女朋友的手，一边往后退一边指导着。
　　“脚后跟抬起就可以减速刹车，放下去就可以加快速度，你先尝试着让速度快起来试试看。”
　　沈舒瑶闻言照着尝试着把速度加快了些。
　　因为她从小就学舞蹈的原因，所以平衡力相当不错，故而学得很快。
　　但毕竟是第一次滑雪，速度快起来时她心里还是有点害怕。
　　“臭家伙，速度有点快，我ꞏꞏꞏ”
　　“别怕，我这不一直牵着你的吗。”
　　“那你不许放手ꞏꞏꞏ”
　　“单板滑雪很简单，当初我第一次来摔了几次就会了，这玩儿意越大胆学得越快。”
　　在和小舒瑶聊天时，顾星就不动声色的先放开了一只手，单手牵着她让她慢慢学会自己控制。
　　“那刚刚我准备自己试一下，你上来就说我一顿？”
　　顾星闻言肃然回应，“废话，你真摔了怎么办ꞏꞏꞏ”
　　“知道啦知道啦。”听了这话沈舒瑶心里别提多开心，在顾星的保护下，她原本应该学得比普通人更快的。
　　结果却越学越胆小，即便后来自己已经会了基本的技巧，也还是要顾星拉着她的手一起滑。
　　直到后来熟练了两人还是一样牵着手一起滑，甚至还能玩儿一些花样。
　　配合着完成了各种花式甩尾漂移，就跟双人溜冰似的。
　　看着小舒瑶的进步速度，顾星不得不感叹，比他要厉害多了，不愧是从小就学习舞蹈的人。
　　慢慢玩儿嗨了的沈舒瑶，抽回被顾星牵着的手。
　　手叉腰得意的看着他说道，“臭家伙，我现在感觉你其实也没那么厉害，不如我们就来比一比，看谁先到下面。”
　　顾星登时就来兴趣了，“输的人答应对方一个要求？”
　　沈舒瑶脸色一红，“你想得美，就是普通的比赛，你不比就算了，我自己滑。”
　　为免又被套路，沈舒瑶没有理会这个坏坏的臭家伙。
　　而且是自己先滑了出去。
　　顾星见小舒瑶没有接招有些小小的遗憾，微微一笑便追了上去。
　　没一会儿就超过了她，并且还得意的给女朋友比了一个你不行的手势。
　　气得沈舒瑶加快速度想追上去，但她怎么的也是个新手，怎么可能追得上顾星。
　　但沈舒瑶还是不服，于是便蹲下身想用手助力。
　　为了安全起见她还是先减速在蹲下，结果还是一个不稳扑通一下栽倒在地。
　　这点速度又全副武装，自然是没什么事。
　　就是有点狼狈，穿得又厚还是头着地，看起来就像是一只在拱雪的企鹅似的。
　　顾星赶紧回来将她扶起来，没好气的敲敲她的头盔，顺便帮她把上面的积雪清理干净。
　　“不行就别逞能，真是笨。”
　　沈舒瑶鼓着腮帮子，“还不是你个臭家伙故意气我。”
　　“你技术好了不起啊！哼。”
　　“嘿！你说对了，就是了不起。”
　　看着小舒瑶这萌萌的样子，顾星忽然有了一个想法，于是说做就做。
　　话音一落就直接弯腰将她抱了起来。
　　“呀ꞏꞏꞏ你做什么？”
　　沈舒瑶赶紧搂住他的脖子，生怕待会儿两人一起又摔一跤。
　　顾星抱着女朋友掂量了一下，心中很是满意，这重量刚刚好，果然是该有肉的地方都有肉。
　　“不做什么，就是想告诉你，我的技术确实很好，不仅能牵着你滑，还能抱着你滑。”
　　说完，顾星就重新踏上滑板，就这么抱着女朋友开始了他的骚操作。
　　起初沈舒瑶还被吓得不行，后来发现臭家伙真的非常稳之后。
　　慢慢的就觉得这样还真挺好玩儿，于是不久后她便变成驾驶员。
　　语音控制着顾星玩儿起了滑雪。
　　“臭家伙，走S线。”
　　“臭家伙，漂移漂移ꞏꞏꞏ哈哈ꞏꞏꞏ好玩儿好玩儿。”
　　虽然嘴上依旧傲娇没有明说也没有明显的表现出来。
　　但沈舒瑶心中对这臭家伙真是越来越那什么了。
　　总是能给她带来意想不到的快乐，这种如痴如醉的感觉，她如何还能保持清醒的头脑去反击臭家伙的套路？
　　可是这两个从来不分场合撒狗粮的人。
　　是真的一点都不考虑旁人的感觉啊。
　　自从两人进了这滑雪场，顾星开始教沈舒瑶滑雪时，就已经让周围很多人开始身体不适了。
　　但今天都是出来开心的，也有不少都是带着对象出来的。
　　所以起初他们还能忍一忍。
　　一些情侣也不甘落后，各自牵着自己的对象滑了起来。
　　但没对象的就可怜了，好端端的氛围。
　　怎么就变成秀恩爱专场了呢？
　　可是慢慢的单身狗们就开始觉得心理平衡了。
　　因为最开始秀的那对情侣，谁也没想到那秀恩爱还特么能升级的？
　　那些动作越玩越高级。
　　虽然那女生是个新手，但那男的技术是真的厉害。
　　硬是带着自己的女朋友秀出了各种高难度动作。
　　让其他情侣想学都学不了。
　　好不容易看到那小子的女朋友摔倒了，一群人心中正乐呵着。
　　让你小子秀，这下看你怎么哄，等着回家跪搓衣板吧你。
　　然而他们还没高兴多久，就看到那小子又整出了更加惊人的操作。
　　直接抱着女朋友玩儿滑雪？
　　而且特么的还稳得一批ꞏꞏꞏ
　　这下别说单身狗了，就连一些情侣都顶不住了。
　　特别是有女朋友的男生。
　　“亲爱的，我也要像她那样，你抱着我滑好不好？”
　　男生闻言尴尬的抿抿嘴，“那个ꞏꞏꞏ亲爱的，这样太危险了ꞏꞏꞏ”
　　“怎么危险了？你看人家多稳。”
　　沈舒瑶开心的笑声，那是让周围的女生别提多羡慕了，要是她们也有一个这么厉害的男朋友该多好。
　　一个男生很不服气，当即就有样学样，拍拍手大气的对女朋友说道，“宝贝，来，我也抱着你滑。”
　　然而他有点高估了自己的身体，低估了女朋友的重量。
　　刚抱起来不到一秒，下盘就瞬间失去平衡摔倒在地。
　　至此，这座城，又多了一个自卑的人。

第164章 丈母娘都羡慕起了自己的女儿
　　“新年好啊，祝福大家 新年好。”
　　“嘟嘟 嘟嘟 嘟嘟嘟 嘟嘟嘟 嘟嘟嘟。”
　　被顾星送回小区的沈舒瑶，蹦蹦跳跳的哼着歌谣回到了家里。
　　拿出钥匙打开家门，又继续哼着歌提着包包往房间走去。
　　还对客厅里的爸爸妈妈挥了挥手。
　　“爸爸，妈妈，新年好。”
　　沈云山看着女儿的背影，那是一脸莫名。
　　“这丫头，去上个班而已，有那么开心吗？”
　　这回不仅是沈云山这个爱吃闷醋的爸爸疑惑，就连张芝慧都很是不解。
　　按理说即便女儿见到了小顾，也应该不至于开心成这样吧。
　　小顾可是在大公司里上班，难道公司里有什么好玩儿的？
　　见放好东西的女儿出来。
　　张芝慧就率先出声，问出了沈云山很想知道的问题。
　　“舒瑶，你上次去小顾家超市兼职回来，不是说上班挺累的吗，怎么这次回来这么开心？”
　　沈舒瑶用自己的杯子接了一杯热水，坐在妈妈身边美美的喝了一口暖暖身子。
　　这是臭家伙交给她的任务。
　　当然ꞏꞏꞏ她是觉得臭家伙说的有道理，这么冷的天，外出回到家喝一杯热水对身体好。
　　是很认同臭家伙这个观点才回来就喝的。
　　并不是因为臭家伙说了她才喝。
　　听到妈妈的问话，沈舒瑶眨巴眨巴眼睛，“嗯ꞏꞏꞏ因为马上就要过年了啊，过年不就应该高兴吗？”
　　对于她这话，沈云山和张芝慧是半点都不信。
　　一般闺女能这么开心，那多半都是玩儿开心玩儿尽兴了才这样。
　　张芝慧想了想，便毫无征兆的问了一句，“怎么样，今天小顾带你去哪儿玩了？”
　　听到妈妈这话，还沉浸在欢乐中的沈舒瑶下意识就将心中的喜悦给分享了出来。
　　“妈妈，你是不知道，臭家伙先是带我去了滑雪场，好好玩儿的，然后我们又去了ꞏꞏꞏ”
　　虽然沈舒瑶是打算保密的，毕竟臭家伙是翘班带着她去玩儿。
　　这事怎么想都有点不务正业。
　　她是喜欢的紧，就是害怕爸爸妈妈会那什么。
　　可是她今天真的开心，巴不得和亲近的人分享这份喜悦。
　　所以当妈妈突然问出这句话时，她便直接就脱口而出了。
　　说到一半才发现被套路了。
　　随即鼓着腮帮子不满的看着妈妈，“妈妈，你套我话。”
　　张芝慧笑着摸摸女儿的头，“我不套话你这丫头能说实话？”
　　“看你这样子就是憋不住想跟我们分享了，说吧，我们倒是想知道小顾是怎么把你哄得这么开心的。”
　　沈舒瑶狐疑的看着妈妈，又看了眼沉默不语的爸爸。
　　张芝慧微笑道，“别那样看我们。”
　　“从你认识小顾开始，你见过我们有真正的干预过你的行为吗？”
　　“还有，你现在可是有小顾照着的人。”
　　“小顾现在又深得你爷爷的欢心，你爷爷甚至为了能早点见到他这优秀的孙女婿，今年都准备提前来过年。”
　　“有这层关系在你怕什么？”
　　张芝慧用说笑的语气解释着，沈舒瑶见状这才明白是她误会爸爸妈妈了。
　　于是便放心大胆跟爸爸妈妈分享起了今天她玩过的所有东西。
　　当然，和臭家伙亲密的举动肯定是不会说的。
　　沈舒瑶眉飞色舞的说了半天。
　　沈云山和张芝慧也在耐心的听女儿分享喜悦。
　　这副场景，其实一家人心里都预想过，但以前好像谁都放不下心中那点执拗。
　　而现在却因为一个外姓人，一点点消除了一家人之间的隔阂，
　　家庭氛围变得比以前和睦愉快了不少。
　　不知过了多久。
　　一直在认真聆听的沈云山忽然就发现了不对劲。
　　“等等ꞏꞏꞏ”
　　“你是说姓顾那小子，就为了带你出去玩儿，直接丢下公司翘班了？”
　　已经说嗨了的沈舒瑶，这时听到爸爸这话不仅没有害怕。
　　还得意的叉着腰炫耀道，“没错，臭家伙说上个屁的班，带我出去玩儿才是最重要的。”
　　“怎么了爸爸，你ꞏꞏꞏ你不会因为这个气臭家伙吧？”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”沈云山抿了抿嘴。
　　“没有，那是你们年轻人之间的事，我就是随便问问。”
　　见爸爸确实没有半点不满之意，只是表情好像有点郁闷。
　　沈舒瑶这才放心了不少，看来臭家伙真的做到了，已经成功拿捏了爸爸这块儿硬骨头。
　　真厉害ꞏꞏꞏ
　　要是沈云山能听到女儿的心声，估计能气个半死。
　　和父母聊了老半天，沈舒瑶这才起身去洗漱，然后回到房间休息了。
　　女儿离开后，张芝慧叹气一笑，随后对老公说道，“看吧，我以前就让你抽时间多带闺女出去玩儿一玩儿。”
　　“你不是说危险就是说没时间。”
　　“现在你还能怪闺女这么喜欢人家小顾？看看别人是怎么宠她的？”
　　沈云山郁闷的喝了一口茶。
　　“你别说的好像都赖我一样。”
　　“舒瑶的学习可基本都是你在负责，大学之前我有几次是准备带你们出去放松一下。”
　　“你还不是以孩子学习为由拒绝了？”
　　听到这个，张芝慧脸色就有点挂不住了。
　　没好气道，“你是男人，是一家之主，我说不去你就真不去了？”
　　“你以为我真的就那么喜欢成天闷在家里？我难道就不想出去旅游逛街？”
　　“你瞧瞧人家小顾多霸气，人家根本就不会问，直接说上个屁的班，舒瑶开心最重要。”
　　说到这里，本来是打趣老公的张芝慧忽然就发现有点不是滋味了。
　　自己这老公跟女儿未来的老公一比，怎么差距就这么大。
　　越想越气，于是便直接起身离开了客厅。
　　留下一脸懵逼的沈云山坐在沙发上怀疑人生。
　　也不怪张芝慧忽然就生闷气，确实是沈大校长有点愚钝了。
　　若是顾星遇到这种情况，肯定立马就表示明天就带老婆出去玩儿。
　　可惜咱们的沈校长可能是多年未研习情感兵法，连这点简单的道理都好像还没明白。
　　此刻的顾星ꞏꞏꞏ
　　还不知道他秀恩爱已经秀到了老丈人和丈母娘头上，并且还让丈母娘都羡慕起了自己的女儿。
　　这货这会儿正美美的躺在浴缸里，边洗澡边和女朋友通电话呢。

第165章 看臭家伙看口渴了？
　　顾星回到家以后遇到的情况倒是比沈舒瑶要轻松多了。
　　都不需要掩饰或者解释什么。
　　他直接自己就把今天翘班带女朋友出去玩儿的事情交代了出来。
　　顾明友和李芸听了不仅丝毫没有怪他，反而夸他做的好。
　　李芸嘛自然是出于对沈舒瑶这个儿媳妇的喜爱，上次见一面她就相中了。
　　而顾明友除了也有部分儿媳妇的原因，还有一些是因为他儿子最近做的事。
　　顾星那小说和短剧一出，达成的效果远远超出了顾明友的预料。
　　带动了旋城的经济发展，为旋城做出了很大的贡献。
　　如此一来得到的好处，可不是普通钱财能比的。
　　以后整个明友集团将会更上一层楼。
　　儿子做了这么大一件事，就算不提血缘，光凭这功劳都可以在公司里横着走了。
　　翘个班算什么ꞏꞏꞏ
　　“儿子，你那个新部门本来就是我们公司的一种全新的尝试方向。”
　　“没有固定管理模式，以后想怎么发展你自己做决定就行。”
　　“你这个部长去不去的问题也不大，毕竟你们的业务也就是短剧。”
　　“所以你妈说得没错，现在还是陪舒瑶要紧。”
　　“你们现在还是恋爱期间，你可要抓紧一点，争取早点把婚定了。”
　　“额ꞏꞏꞏ”顾星挠挠头。
　　“爸，我们还在上学，不用那么急吧ꞏꞏꞏ”
　　李芸没好气的拍怕儿子的手，“还不急？你好好算算，你明年就得进大三了。”
　　“这年纪过完年也已经二十一岁。”
　　“这虚岁就是二十二接近二十五的人了，妈就不拿我们这一代的人举例，就是现在这个年代，二十五好多都已经有孩子了。”
　　顾星被老妈这算岁数的方式算得直冒冷汗。
　　有些无语的说道，“妈，你这是从哪儿来的数据？”
　　“现在三十岁左右都没结婚才是最多的好吧。”
　　“不过妈你就放宽心，我这么说并不是要打算拖延成家的时间，只是让你和爸别这么急。”
　　“你们的这个儿媳妇肯定跑不了，就这样啊ꞏꞏꞏ我去洗漱了，顺便问问舒瑶到家了没。”
　　说完不待老爸老妈回答，顾星立马转身就跑路了。
　　这聊着聊着就开始催婚了，这真是ꞏꞏꞏ
　　回到自己的房间以后，顾星就关上房门打开暖气。
　　等暖和了以后便走进卫生间，脱掉衣服舒舒服服的在浴缸里泡热水澡。
　　拿出手机本来想给小舒瑶打视频的，可现在自己在洗澡。
　　到时候小舒瑶肯定得说他是故意耍流氓的。
　　顾星也觉得这样有点太那啥了，便没有选择打视频而是打电话。
　　拨通以后，没过几秒对方就接了起来。
　　“臭家伙，你为什么不打视频而是打电话？”
　　“额ꞏꞏꞏ”顾星一脸错愕。
　　“额什么额，以前都是打视频的。”
　　顾星抿抿嘴，“我现在ꞏꞏꞏ”
　　“反正我不管，你现在立马重新给我打视频过来，不然我就一天ꞏꞏꞏ一个小时不理你。”
　　“哼！”
　　看着挂断的电话，顾星满脸无奈。
　　耸耸肩自语道，“这下可不是我耍流氓啊，女朋友不给机会解释。”
　　正在考虑要不要等洗完澡再打过去。
　　但没想到他就考虑了一分钟，沈舒瑶就主动给他打来了威信视频。
　　无奈，顾星只好接通了视频通话。
　　视频通话一接通，就看到了鼓着腮帮子的小舒瑶出现在屏幕上。
　　“臭家伙，挂了这么久了居然都不打。”
　　顾星再次无语，“这不才一分钟吗？”
　　“嗯？你这是什么表情什么语气。是觉得和我说话很不耐烦吗？”
　　我擦？
　　顾星有点懵了，这小舒瑶在逐渐适应她是自己女朋友这个身份后。
　　好像就越来越像那么回事儿了。
　　通俗的讲就是，接地气了？
　　顾星笑着解释道，“没有，我这不一回家就给你通话了吗。”
　　“而且还是很着急那种，我都还在洗澡呢。”
　　此时的沈舒瑶已经洗漱完躺到了床上。
　　听到顾星这么说，她才注意到这臭家伙这次视频通话就只能看到一个脑袋？
　　她有些疑惑的问道，“你真在洗澡？”
　　顾星点头，“对啊，现在就在浴缸里，所以我才没有给你打视频。”
　　“怕你说我耍流氓什么的。”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴，“真的？”
　　“嘿？”
　　顾星不爽了，索性直接将镜头下移，露出了他结实的胸膛，上面零零散散的沾着一些泡沫。
　　“不信是吧，你好好看看，我是不是还在泡澡？”
　　“呀ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶俏脸瞬间红润，赶紧伸出另一只手挡住眼睛。
　　“臭家伙你ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶磨磨唧唧问半天，顾星已经有点不爽了。
　　所以就直接给出了证明。
　　不过小舒瑶的反应让他有点无语，不就是露出一个上半身吗。
　　“我就露个肩膀你呀什么？”
　　沈舒瑶一只手拿着手机，一只手挡住自己的眼睛。
　　就是时不时的就把手指分开，露出一条细缝。
　　“你个臭家伙，洗澡你不早说，”
　　顾星白了她一眼，现在索性也懒得装了。
　　将手机放在旁边的支架上，两手摊开懒散的靠在浴缸里。
　　“你刚刚挂那么快，有给我解释的机会？”
　　沈舒瑶现在却好像在专注于别的东西，就连顾星解释的什么她都没注意到，藏在手掌后面的眼睛眨了眨。
　　之前她看过臭家伙穿球衣的样子，那时候就觉得，这臭家伙穿着外衣看不出来。
　　没想到脱了衣服那么结实。
　　而刚刚那一晃而过的镜头，让她再一次看到了臭家伙的身材。
　　比上次还直接，因为这会儿臭家伙连球衣都没穿。
　　恰到好处的胸肌腹肌，不张扬但线条分明。
　　这也没看到臭家伙专门去健身啊，怎么练出这么完美的身材的？
　　沈舒瑶下意识的咽了咽口水，随即立马心慌的闭上眼睛。
　　心中大骂自己不知羞，居然看臭家伙看口渴了。
　　“喂！你再不说话我挂了啊ꞏꞏꞏ”
　　对面的小舒瑶蒙着眼睛半天都不说话，这让顾星很是疑惑。
　　按理说要么叽叽喳喳说他流氓什么的，要么害羞的挂断通话才是。
　　怎么这会儿好几分钟了也一动不动？
　　“嗯ꞏꞏꞏ那个ꞏꞏꞏ我再看一眼ꞏꞏꞏ”
　　顾星，“？？？”
　　“不是不是，我ꞏꞏꞏ我先挂了，臭家伙拜拜。”
　　说漏嘴的沈舒瑶赶紧红着脸嘟的一声挂断了视频通话。

第166章 被女朋友一句话整破防了
　　大夏新风拂九州，灯火万家安如旧。
　　宴满厅堂欢笑语，云锦应窗敬高寿。
　　大年三十，吃过年夜饭喝了几杯酒的顾星，看着窗外五彩斑斓的烟火忽然就泛起了心中的文青病。
　　也不知是还未从写小说的意境中脱离出来，还是酒意入心，因此在窗户上题诗一首。
　　今晚虽然只有他和老爸老妈一家三口。
　　但却也是合家欢乐，团团圆圆的度新春。
　　顾星心情大好，便摇摇晃晃的来到窗前装了一回李太白。
　　虽然把自己和李太白相提并论着实有点不要脸，但顾星最大的优点就是脸皮厚，所以他就是认为此刻的自己和李太白差不多。
　　李白喝酒，他也喝酒，李白喝酒后作诗，他也喝酒后作诗。
　　喝酒等于喝酒，喝酒后作诗等于喝酒后作诗。
　　故而ꞏꞏꞏ我等于李白。
　　想到这里，顾星满意的点点头，他真是太他妈聪明太他妈厉害了。
　　这么厉害怎么能不去跟女朋友装装毕呢。
　　于是顾星便拿出手机，把他写在窗户上的那首诗拍下来发给了沈舒瑶。
　　【星：（图片）】
　　【星：刚吃完年夜饭，看着窗外的烟花突然间诗兴大发，所以就没忍住题诗一首。】
　　【星：如何？】
　　他最后这如何二字加上一个问号，看似没有任何表情图片。
　　但等同样吃完饭和家人一起看春晚的沈舒瑶看到时。
　　却发觉简直萌得不行。
　　就像是她小时候做了一件自以为很了不起的事情，然后跑去和爸爸妈妈说。
　　接着满脸期待的等着被夸奖的样子。
　　原来臭家伙也有这么萌的一面，真是好玩儿。
　　沈舒瑶眨巴眨巴眼睛，勾着嘴角快速打出一句话发了过去。
　　【书窈：知道了，下次忍住。】
　　顾星这边ꞏꞏꞏ
　　当他点开信息看到女朋友这句话时，当时就脸都绿了。
　　万万没想到，他这个号称战无不胜的恋爱军师，居然会被女朋友一句话整破防了。
　　这小舒瑶，真是越来越不像话了。
　　一分开就开始跳，看来还是欺负得不够狠。
　　【星：小小舒瑶，你别得意。】
　　【书窈：哼，我会怕你个臭家伙？】
　　被女朋友这么一句话甩过来，顾星感觉那点酒意瞬间就清醒了。
　　不过他也并不是很在意。
　　小舒瑶天天被自己套路，偶尔让她赢一次也没什么。
　　便没有在这个问题上继续，而是换了个话题。
　　【星：我明天就要来你家了，有没有什么想要的新年礼物？】
　　【书窈：我想要ꞏꞏꞏ】
　　看到顾星问出这个问题，沈舒瑶立马就开始飞速转动脑子，想想想要什么。
　　还怕臭家伙反悔，于是就先发了几个字过去，后面带几个点表示她正在思考。
　　想着想着，听到外面不断响起的烟花。
　　沈舒瑶立马就知道想要什么了。
　　【书窈：臭家伙，我想要放烟花，放很多很多烟花，越漂亮越好。】
　　【书窈：小时候爸爸老是说放烟花危险，我都没怎么放过。】
　　【书窈：你不用送什么礼物给我，只需要明天晚上陪我放烟花就行。】
　　其实现在爸爸妈妈的思想改变后，她完全可以出去弥补一下童年遗憾。
　　但一想到就她自己一个人出去放，沈舒瑶就觉得又没什么意思。
　　刚刚还想着要是臭家伙和她一起过年就好了，那样就可以一起放烟花了。
　　现在臭家伙突然提起新年礼物。
　　沈舒瑶就突然想明白了，既然今天放不了，那明天臭家伙来拜年再一起放也行啊。
　　顾星这边ꞏꞏꞏ
　　看见女朋友发来的消息，他便明白了这又是小舒瑶小时候想做但没有做过的事情。
　　既然是她的小遗憾，那顾星自然得给小舒瑶安排上。
　　【星：行，我明天晚上一定都给你弥补上。】
　　【书窈：臭家伙，什么弥补，你又不欠我什么。】
　　说是这么说，但发完消息的沈舒瑶却抱着腿在沙发上一直傻笑个不停。
　　结束聊天以后。
　　顾星想了想，之前一直都不知道给小舒瑶安排什么新年礼物好。
　　现在这么一问他就有眉目了。
　　再好的礼物，都比不上感情上的填充。
　　既然他的女孩儿要放烟花，那他就给她准备一场全城最亮的烟火盛宴。
　　理清楚思绪的顾星立马在手机上翻出一个电话。
　　最漂亮的烟花可是要找人才能尽快安排妥当的。
　　等顾星联系完他知道的渠道，才发现这有时候花钱花慢了，连钱都花不出去。
　　那些说得上名号的烟花，居然都快被订完了。
　　动辄上万大几万的消耗品，很快就没了那种，怎么会卖这么快？
　　旋城有钱人这么多的吗？
　　不过还好，就他和小舒瑶两个人放的话，剩余的也足够多了。
　　挂断电话，顾星便加上对方的威信，先转了十万的定金过去。
　　都是知道他身份的人，顾星自然不怕会被人骗。
　　接下来他就什么都不用做，明天去女朋友家拜年，然后等着烟花送过去就行了。
　　次日ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　在老爸老妈不停地嘱咐下，顾星连连保证绝不会出错。
　　这才带着一家人的期望出发，正式以小舒瑶男朋友的身份，去她家拜年。
　　开着车来到小区附近，老远顾星就看到了沈舒瑶的身影。
　　这丫头居然跑到小区门口来接他。
　　开车逐渐靠近时，顾星发现这次这小区的安保力量好像比以前更加夸张了。
　　不过他也没有想太多，老老实实拜年就行。
　　将车停在小区门口。
　　下车后，穿着粉色羽绒服，系着白色围巾，还戴了毛茸茸的帽子和手套的沈舒瑶就迈着步子朝他走来。
　　顾星微微一笑，走过去一把将她搂进怀里。
　　“怎么跑到小区外面来等我？”
　　由于顾星比沈舒瑶高一个头，所以她只能仰着脑袋才能看到顾星的坏脸。
　　闻言抽抽鼻子道，“那是因为爷爷说了，要懂待客之道。”
　　“家里只有我最合适出来接你，这只是客气一下，你别自恋啊，我才不是故意出来等你呢。”
　　顾星笑着捏了捏她的鼻子，“行行行，我知道。”
　　“你先进去等我，我把车开进去，再ꞏꞏꞏ”
　　顾星话说到一半，就发现有两个气势凌厉的黑衣男子走了过来。
　　“顾先生直接进去便是，车我们来帮你停。”
　　顾星一愣，还未问话，怀中的沈舒瑶就给出了答案。
　　“他们是我爷爷的助理，臭家伙我们进去吧，车交给他们就行。”
　　顾星抿抿嘴，这种气势的助理，还真是第一次见。
　　但他也没多问，拿出准备的拜年礼物就和沈舒瑶一起走进了小区。

第167章 小顾，你这首诗不错
　　顾星这是第二次来老丈人家 ，就是第一次他都没有紧张，就更别说现在了。
　　等小舒瑶拿出钥匙打开房门后，他便跟着走了进去。
　　正好撞见刚从厨房忙活着出来的丈母娘。
　　顾星微笑着说道，“阿姨，新年好。”
　　“哈哈ꞏꞏꞏ新年好新年好，舒瑶你先陪着小顾坐会儿，饭等会儿就好了。”
　　张芝慧边说着，边上前接过顾星手中的东西。
　　不过东西太多，她一次性还拿不了。
　　转眼一看，见女儿居然就只拿了一件很轻的东西。
　　顿时没好气的看了她一眼，“你这丫头，让你去接小顾，你怎么也不知道多拿些东西。”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴，“妈妈，是他非让我拿最轻的。”
　　得，大年初一的又被女儿秀了。
　　这时顾星赶紧打圆场，将东西提到边上放下。
　　“阿姨，要不我一起帮您做饭吧，正好我也会点。”
　　说干就干。
　　放下东西以后，顾星撸起袖子就要往厨房走去。
　　张芝慧见他不是说客气话而是真有这心，心里对这未来女婿的好感瞬间又上升了不少。
　　不过她还是阻止道，“小顾，你还是先陪着舒瑶去书房见见她爷爷吧，做饭我自己来就行。”
　　“你有这个心阿姨就很高兴了。”
　　“不像某些人，就知道坐在那儿看书也不知道来帮帮我。”
　　沙发上的沈云山闻言，也是坐不住了。
　　他已经有了预感，再不给老婆说说好话，恐怕就得睡客厅了。
　　现在顾星来了，他就借着这个机会自己给自己找台阶。
　　咳嗽一声站了起来。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“那什么，小顾，你阿姨说得对，你和舒瑶先去书房，我来帮你阿姨就行。”
　　张芝慧抿抿嘴，“那就麻烦沈先生了。”
　　见气氛有些尴尬，沈舒瑶赶紧拉着顾星往书房走去。
　　顾星好奇的低声询问道，“是不是你爸爸有什么地方得罪阿姨了？”
　　沈舒瑶点点头，“好像是。”
　　“最近两天爸爸妈妈都怪怪的，妈妈就像是有什么地方不满爸爸，然后爸爸呢感觉他又想解释但又不知道怎么开口的样子。”
　　“看得我都急死了。”
　　“今天早上我路过爸爸妈妈的房间，看见两人在床中间拉了一条被子，看样子是分开盖被子了。”
　　顾星闻言默然沉思。
　　随后低声开口道，“从我刚刚看叔叔阿姨两人的表情，以及二人说话的语气来看ꞏꞏꞏ”
　　“应该是属于一种夫妻之间的情感矛盾而非家庭矛盾。”
　　“阿姨虽然生气了，但却还是满眼透露着对这个家庭的喜爱。”
　　“看向沈叔叔的眼神也是类似埋怨幽怨而不是讨厌。”
　　“这就说明，阿姨肯定是有什么事或者心愿想要沈叔叔去做，但沈叔叔却没有行动。”
　　“或者说沈叔叔压根就不知道阿姨心里想的什么。”
　　沈舒瑶张着小嘴儿惊讶的看着他，要不是不了解这臭家伙的人。
　　听到他这番话，很有可能认为他是在胡扯。
　　但她知道，臭家伙既然这么说了，那肯定就有一定的依据。
　　看着小舒瑶那惊讶的样子。
　　顾星恨铁不成钢的敲了敲她的额头，“就你还恋爱军师呢，居然这点小问题你都解决不了。”
　　“私下问问你爸爸，打探一下原因。”
　　“再给他支两招不就行了？”
　　沈舒瑶皱皱鼻子不满地捂着额头。
　　“臭家伙，我当然问了。”
　　“可是你不知道，我爸爸那脾气是不可能跟别人说这些的，特别是我们这些晚辈。”
　　“我问了以后就只得到一句，你个小孩子别瞎操心我和你妈的事。”
　　顾星摸着下巴点点头，“这倒也是，这很符合沈叔叔的人设，死要面子ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶不满的踢了他一脚，不仅是为了他冤枉自己，还为了他胡乱说爸爸。
　　但顾星并未在意，而是微笑道，“但这还是因为你笨，你爸不说你就不会想办法套话？”
　　“等会儿吃饭的时候你看我是怎么做的，好好学学，你这恋爱军师修为有点落后了。”
　　“不跟你说了，爷爷还等着我们呢，你自己在这儿待着吧你。”
　　发现说不过的沈舒瑶，便鼓着腮帮子走进了书房。
　　顾星见状，也立马跟了进去ꞏꞏꞏ
　　来到书房以后，沈舒瑶就蹦蹦跳跳的走到一名身穿白色衬衫的老者身边。
　　“爷爷，您还在写字啊ꞏꞏꞏ”
　　见两人进来，老者挥动毛笔写下最后几笔，这才抬头一笑。
　　“这几句话还不错，所以就多写了几遍。”
　　和乖孙女说完，沈治水便看向顾星。
　　两人互相对视时，对方给顾星一种很特别的气势，就是那种有点让他莫名紧张的气势。
　　“小顾，你这首诗不错。”
　　“嗯？”顾星正想着怎么和老爷子打招呼，听到这句话让他有点懵了。
　　沈治水淡然一笑，抬手招了招，“你过来看看我写得如何？”
　　虽然有点懵，但顾星很快便调整好了心态。
　　脑子飞速运转，想着等会该说些什么好话。
　　可当他走近一看，发现对方写得居然是他昨晚瞎几把乱写的那首诗？
　　那就是他脑子一热整出来的，和同辈年轻人之间开开玩笑吹吹牛勉强还行。
　　真拿出来摆在台面上可着实有点尴尬。
　　“额ꞏꞏꞏ哈哈，沈爷爷，我其实就是喝高了瞎写的。”
　　“作诗这么高深的学问，我哪懂？”
　　“诗词其中蕴含的深意，平仄首尾等等这些我一概不知，让您笑话了。”
　　“不过您这字儿是真的好，我这诗有点配不上了。”
　　沈治水哈哈一笑，随后朗声道，“大夏新风拂九州，灯火万家安如旧。”
　　“宴满厅堂欢笑语，云锦应窗敬高寿。”
　　“真严苛的去看待，这确实有诸多不足。”
　　“但是我家乖孙女喜欢的紧，昨晚在我们面前一个劲儿的炫耀。”
　　“所以我今天就特意将它写了几遍。”
　　顾星闻言看向小舒瑶，对方立马羞红着脸避开了他的眼神。
　　这丫头，说是不咋滴，结果拿着满屋子炫耀？
　　沈治水假装没看到两人的表情，继续说道，“不过我却能在其中，看出一个年轻人豁达开朗的性情，以及对祖国充满爱意的赤子之心。”
　　“能灯火万家欢声笑语平安如常，唯我大夏才能做到。”

第168章 真是妖孽啊这小子
　　“不过小顾ꞏꞏꞏ”
　　“随着时代发展，现如今的人们都在慢慢的只相信于自己理解的，比如今天我过得好，那便是国泰民安。”
　　“明日我饿肚子，那便是虚假繁荣。”
　　“近几年的网络上出现了不少饿肚子的言论。”
　　“像你这样一片赤诚，打心底里觉得大夏好的年轻人，难得了。”
　　沈治水之所以会和顾星谈起这些事，是因为他带动旋城旅游经济的举动，以及现在的这首诗其中透露出的真性情。
　　虽然才是第一次见到这准孙女婿，但就凭这两点。
　　就能决定顾星绝对是他最佳孙女婿的人选。
　　而顾星听到小舒瑶的爷爷上来就谈这种高大上的话题，也只是短暂的愣了愣。
　　很快便调整过来。
　　想了想便说道，“沈爷爷您说的这种情况，现在确实很常见。”
　　“网上是有很多负面言论。”
　　“其实在我看来，这就跟我们现在的年轻人看待感情问题大差不差。”
　　“哦？说来听听ꞏꞏꞏ”沈治水预想了很多种回答，还真是没想到顾星这小孩会拿感情来做比喻。
　　倒真是非常好奇他接下来会怎么说。
　　顾星微微一笑，“其实这话我以前就跟我的室友说过。”
　　“现在的人，天天在网上喊着不相信爱情，动不动就说谁谁谁渣男，谁谁谁渣女。”
　　“看到别人发了一段文案，或者看了一部电视剧，就感觉像是自己亲自谈了一场恋爱一样。”
　　“这样的情况，别有用心的人稍微带个头，那肯定就会出现一大批讽刺感情的人。”
　　“首先，这其中或许真有被伤害过的人。”
　　“但我敢保证，这其中绝对有百分之八九十以上的人，连恋爱都没谈过，纯纯就是瞎跟风。”
　　“殊不知他们看到，某对情侣因为某种原因导致情感破裂而分手，从而产生的一切对立言论，很有可能都是别人设计好的。”
　　“你只要付出了实际行动，就比如说在网上发表对立言论，那这时，你的一切喜怒哀乐都将会成为饲养奸人的养分。”
　　“如果此奸人只是谋财还好。”
　　“要是奸人成了奸细，这样了你还跟风，那和当年那些跟在小胡子身后残害同袍的人有什么两样？”
　　“你也可以说人就该自私，但你都承认自己自私了，还有什么资格站出来指责别人？”
　　“该吃吃该睡睡，没人会真让你干什么实事，过好自己就行，别太没脑子，轻易的被别人左右情绪。”
　　顾星用感情问题来比喻关于那些「负面言论」的人，最后的巧妙衔接、
　　沈治水听了很是赞赏。
　　欣慰的点点头，“不错，要是年轻人都像你这么想，那再多奸细也无法挑弄是非。”
　　随即摆手哈哈一笑，“哈哈ꞏꞏꞏ咱们爷孙俩这个话题就聊到这儿。”
　　“我这老头子拉着你们小年轻扯这种话题，是有点无聊了。”
　　“走吧，咱们出去边吃饭边聊聊家常。”
　　说着，沈治水就直接拉着顾星的手就走出了书房，看起来比亲孙子还亲。
　　而在外面帮老婆打下手的沈云山。
　　在看到自己的父亲拉着顾星出来后，心中又再一次惊讶于姓顾这小子的社交能力。
　　真是妖孽啊这小子ꞏꞏꞏ
　　几十年了他这个当儿子的都没享受过这种待遇呢。
　　吃饭时，顾星正在考虑，该怎么才能套出老丈人和丈母娘之间的矛盾。
　　突然间沈老爷子就冒出一句话，让在场的人齐齐愣了一下。
　　“小顾啊，你毕业以后有没有什么计划？考不考虑到体制内工作？”
　　听到这话，顾星想也没想就摇摇头。
　　“沈爷爷，我这人很懒散，不适合干这个的。”
　　沈治水微笑道，“你这孩子比我见过的大多数人都要优秀，怎么不适合？”
　　“舒瑶他爸年轻的时候连你一半都赶不上。”
　　听到这个，沈云山坐不住了。
　　无奈的看着自己的父亲，“爸，我哪有您说的这么差？”
　　“我说有就有，你不服气？”
　　被父亲这么平淡的一看，沈云山就不敢顶嘴了。
　　顾星赶紧打圆场。
　　“沈爷爷，其实我真的很懒散，也就是嘴巴会说点。”
　　“跟沈叔叔更是没得比，要是我有沈叔叔一半的能力，您这提议我觉得还可以考虑考虑。”
　　沈治水摇摇头，“哈哈ꞏꞏꞏ行，我也不强迫你，但你以后只要有这方面的想法，随时告诉我。”
　　“好的沈爷爷。”
　　被沈老爷子这么一插话，顾星还真不好继续问老丈人和丈母娘的事了。
　　不过ꞏꞏꞏ其实不用问顾星也看出了一些情况。
　　老丈人刚刚就是给丈母娘打了一下下手帮忙端菜什么的。
　　就这一会儿过去，顾星就发现丈母娘对老丈人的态度好了一些。
　　由此看来就很明显了。
　　这不就是生气的媳妇儿等着老公去哄吗。
　　带着出去逛逛街买点礼物浪漫一下，对于老丈人和丈母娘这种夫妻关系，效果肯定嘎嘎好。
　　因为两人都是那种不善于表达感情的人。
　　这样的人，来一句我爱你老婆，那杀伤力绝对比一般的夫妻强多了。
　　看明白了情况，那顾星就等着找个机会给老丈人支支招了。
　　说肯定不能直接说，得以旁敲侧击的方式。
　　吃完饭，顾星便趁着沈老爷子在沈叔叔不敢太装，假装随意的和他交谈起来。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ沈叔叔，我有句话不知当讲不当讲。”
　　一看顾星这表情，沈云山就知道这小子没好事儿。
　　“有什么不能说的，你要说就说。”
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　“那个ꞏꞏꞏ其实刚刚沈爷爷说您有些时候做事总是不够全面的时候，我是不赞同的。”
　　“但这会儿我看到一个情况，就忽然觉得沈爷爷说的好像ꞏꞏꞏ也有点道理。”
　　说这种话可是非常危险的，故而顾星赶忙继续道。
　　“你看看阿姨这手，还有这衣服，大过年的衣服还是旧的，手腕上也没有装饰品。”
　　“您作为一家之主就不该表示表示？”
　　沈治水听到这话，立马觉得这孙女婿说的太有道理了。
　　板着脸哼了一声，“我就说他是个榆木脑袋，芝慧辛苦了这么久，也不知道表表心意。”
　　他自然也看得出来，最近这儿子和儿媳妇好像在闹情绪。
　　顾星一开口，沈治水这个老江湖自然马上就听出来了孙女婿是想帮忙。

第169章 带女朋友去放烟花
　　沈云山当然也听得出来顾星这小子是想给他当和事佬。
　　如果换了平时，顾星这么明显的暗示，他肯定是不会直接顺着台阶下的。
　　但现在顾星把父亲也拉入了阵营。
　　这个台阶就够够的了。
　　况且不够也不行，现在火已经被顾星这小子拱了起来。
　　自己再敢废话一句肯定惹父亲生气。
　　于是他只能抿抿嘴道，“嗯嗯ꞏꞏꞏ爸，我又没说不表示。”
　　“我吃完饭就托人给芝慧带一对手镯，再让人定制几件衣服，钱全是花我个人的。”
　　“赶紧吃你的饭，谁要你的东西了，你只要不怪我我就够宽心了。”
　　张芝慧见父亲和未来女婿好像都看出来了他们夫妻俩的事。
　　脸上有些挂不住，于是就这样接了一句话来缓解尴尬。
　　沈治水听了儿子的话微微点头，他觉得这样应该就差不多了。
　　然而顾星却觉得这老丈人和小舒瑶的爷爷都是大直男啊ꞏꞏꞏ
　　阿姨这明显就只是不生气了，离开心还差远了呢。
　　于是便说道，“沈叔叔，我觉得您应该带着阿姨亲自出去挑选。”
　　“手镯得戴在手上试试才知道合不合适，衣服即便是定制，也得亲自试了才知道合不合身。”
　　“最好是吃完饭就去，因为再等下去，过不了几天你们都又要忙于工作了。”
　　“既然都出去了，那沈叔叔和阿姨不如就趁着这个机会好好逛逛多好啊。”
　　沈云山只是死要面子，并不是真的笨。
　　只有他清楚自己的老婆为什么而生气。
　　自从有了女儿后，这些年他确实很少带老婆出去散心游玩了。
　　现在他这未来女婿只用看都能看出来问题所在，还给出了最合适的建议。
　　现在沈云山才明白，在对待感情问题上。
　　这小子也是个妖孽。
　　被女婿这么一点，沈云山已经明白了他仅仅只做这些确实不够。
　　现在既然台阶都摆好了，他便直接接着顾星的话点头道。
　　“你这话倒也有理，那行ꞏꞏꞏ”
　　“芝慧，待会儿吃完饭我们就出去逛逛，你不是一直想去水族馆吗，我们就先去水族馆，其他的出去了再说。”
　　见老丈人终于开窍，顾星这才松了口气。
　　剩下的就交给老丈人自己了。
　　张芝慧脸颊微红，“我们都多大年纪了还出去瞎逛什么，买好衣服回来就行了。”
　　这时沈舒瑶也跳出来发起了助攻。
　　“妈妈，您之前还说您这个年纪也可以像我们这些小年轻一样看恋爱剧追求时尚呢。”
　　“我觉得爸爸的提议不错。”
　　“你们就当和刚认识的时候一样来一场浪漫的约会，那ꞏꞏꞏ”
　　正当她说得起劲时，张芝慧没好气的敲了敲她的额头。
　　“你闭嘴，就知道乱说。”
　　见妈妈那样子，话是硬的很，但脸上都快乐开花了。
　　沈舒瑶便知道臭家伙的计划已经完美的成功了。
　　便也没再多说，吐吐舌头乖乖闭上了嘴。
　　顾星这一番操作下来。
　　直接就让沈舒瑶一家人对他的好印象再一次上升了一个层次。
　　沈云山是觉得这小子还不错，有这个心他很满意。
　　沈治水则越看顾星越觉得他太会做人做事了，不仅聪明三观正，还能主动缓和他们这个家庭的感情，让整个家处于和睦无间的状态。
　　这样的孙女婿可太好了。
　　而最满意顾星的无疑就是张芝慧了。
　　优点太多她已经快总结不过来了，总之就是很好。
　　让老丈人一家都开心得飞起的顾星，在提出晚上要带沈舒瑶出去放烟花的话后。
　　根本就没有受到半点阻碍。
　　等老丈人和丈母娘出去过他们的二人世界。
　　顾星和沈舒瑶就在家里陪着沈老爷子。
　　到了晚上，二人这才出发去放烟花。
　　其实沈舒瑶家附近也有放烟花的安全区域。
　　但顾星定的烟花又大数量又多，故而地方太小肯定不行。
　　得找一个大一点的烟花燃放安全区域才行。
　　一辆行驶在城市街道的豪华轿车中ꞏꞏꞏ
　　副驾驶的沈舒瑶歪着脑袋疑惑的看着正在开车的顾星。
　　“臭家伙，咱们放烟花为什么要跑这么远啊，我家楼下也可以放啊ꞏꞏꞏ”
　　“还有，咱们烟花都不买怎么放，让你先去我家小区附近的店里买你偏不。”
　　顾星专注的看着前方，不用转头他都知道现在小舒瑶肯定是一副嘟嘴皱鼻的小表情。
　　微微一笑伸手过去，准备捏捏她的脸蛋儿。
　　然而他却有点过于相信自己了，就这么凭感觉去捏小舒瑶的脸蛋儿。
　　对方只要坐姿改变一点都会摸错地方。
　　他将手伸过去的时候，沈舒瑶正好在伸懒腰。
　　所以他的手就触碰到了那软绵绵的兔子。
　　沈舒瑶瞬间脸红，一把推开顾星的大手，再警惕的挡住自己身前。
　　羞恼地看着旁边的家伙，“臭家伙，臭色狼。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”顾星收回手摸摸自己的鼻子。
　　“那什么，我说我不是故意的ꞏꞏꞏ你信吗？”
　　微微歪头看了一眼女朋友的表情，“好吧，我知道你不信。”
　　“不过咱们是情侣，我好像摸一下也没什么吧。”
　　“你藏得这么严实，有点伤感情了啊！”
　　沈舒瑶红着脸咬咬嘴唇，“那ꞏꞏꞏ那你也不能突然就来那ꞏꞏꞏ那样ꞏꞏꞏ起码ꞏꞏꞏ起码也得先问问我。”
　　顾星眼眸一亮，“那行，我下次一定先问。”
　　沈舒瑶发现自己好像说错了，自己不该严辞拒绝吗，这叫什么？
　　于是赶紧说道，“不行，你ꞏꞏꞏ你问了我也不让。”
　　“我只要问了你就让？这么好ꞏꞏꞏ”
　　“臭家伙，我说的是不让。”
　　“不能不让？咳咳ꞏꞏꞏ那多不好意思。”
　　顾星一阵已读乱回的操作，差点没把沈舒瑶气死。
　　要不是他在开车，沈舒瑶肯定扑上去跟他拼了。
　　就这样ꞏꞏꞏ顾星一边开车，一边逗着女朋友，没过多久就到了目的地。
　　这是一块儿宽阔的场地，前方有一条河，河对面是繁华的都市夜景。
　　此地是旋城人每逢过年最喜欢来的地方。
　　因为地方宽阔，可以放烟花，而且风景还非常不错。
　　这时候周围已经有不少人在开心的放着各种烟花很是热闹。
　　下车后，看着这热闹的场景沈舒瑶显得很是兴奋。
　　就是没怎么表现出来，因为她还在生气，起码要气五分钟那种。

第170章 跑个屁啊跑，你都没点燃
　　将车停好关好车门，顾星便向小舒瑶伸出手。
　　意思很明显ꞏꞏꞏ
　　但这次沈舒瑶却没有伸手过去让他牵，而是抱着手臂留了一个后背给他。
　　“嘿？”顾星好笑的上前一把掐住她的后颈。
　　但由于系着围巾的缘故，所以这一招的杀伤力大大减少。
　　沈舒瑶毫无反应继续背着身子不理人。
　　“再闹小脾气信不信我把你扛着走？”
　　“哼！你个臭家伙以为我怕ꞏꞏꞏ”
　　“呀ꞏꞏꞏ你快放我下来。”
　　沈舒瑶话说到一半，顾星就绕到她身前蹲下身抱住她的腿就扛了起来。
　　这点重量对顾星来说根本就没有挑战性。
　　把女朋友扛在肩上掂量了几下，便往前方走去。
　　沈舒瑶则在顾星肩膀上咿咿呀呀的乱叫，看起来就像是恶霸在强抢少女似的。
　　“臭家伙，你快放我下来。”
　　“那你还闹不闹了？”
　　“你ꞏꞏꞏ我什么时候闹了ꞏꞏꞏ”
　　“手都不给牵，还说没闹？”
　　“你先放我下来，我牵就是了。”
　　这姿势回头率十足，所以沈舒瑶只能屈服于顾星的淫威，委屈巴巴的服软。
　　顾星闻言这才满意的把她放了下来。
　　随后顺利牵上了她的手儿。
　　见顾星牵着她往烟花燃放中心区域走去，沈舒瑶好奇的问道，“臭家伙，你烟花都不买就往这里走，我们难道来看别人放吗？”
　　顾星停下脚步，微微一笑道，“谁说我没买了？看，那不来了ꞏꞏꞏ”
　　随着他的话音一落。
　　几辆车便缓缓驶入这片区域。
　　接着有序的停下，然后领头车的司机下车以后就往这边走来。
　　来到顾星面前微笑道，“顾先生，您预定的烟花全部送到，我们老板专门给您叫了几个助手过来。”
　　“想怎么放您直接跟我说就行。”
　　顾星点点头，“好，你把车门打开吧，我让我女朋友先选几个小的，让她亲手试试。”
　　“好的顾先生。”
　　司机说完，便转身对几名助手点点头。
　　几人得到指示，就动手将三辆商务车的车门缓缓打开，露出了一排排让人眼花缭乱的烟花礼炮。
　　这边的动静吸引了不少人。
　　当人们看到有人直接整了三车烟花来放时，那是别提多惊讶了。
　　而且这些烟花光看卖相都肯定不便宜，这得多少钱？
　　沈舒瑶也很惊讶，拉着顾星的手问道，“臭家伙，你ꞏꞏꞏ你干嘛买这么多？”
　　顾星笑着捏了捏她的鼻子，“你不是说小时候没怎么放过烟花吗。”
　　“所以我今天就准备把你童年缺失的烟花一次性全补回来。”
　　“不过咱们两人只能放放那些小的，大的就得让他们专业的人去，不然不安全。”
　　在听到顾星说出要把她童年缺失的全部补回来时，沈舒瑶的眼圈顿时就红了。
　　嘟囔着说道，“臭家伙，你又乱花钱，真是个大笨蛋。”
　　“这么多烟花，起码得好几千块钱吧。”
　　“噗ꞏꞏꞏ咳咳ꞏꞏꞏ”
　　刚刚那司机听到这话，刚喝一口水的他直接就呛了好几口。
　　好几千块钱？
　　这车上单件只值万元以下的都屈指可数，别说这还是整整三车了。
　　唉ꞏꞏꞏ这女生是真幸运啊，要是自己也有这待遇该多好。
　　司机已经幻想到去泰国变性了。
　　顾星要是知道他的想法，不知会不会直接被吓跑或者让他滚蛋。
　　“我难道猜错了？”看见司机的反应，沈舒瑶很是疑惑。
　　“好啦，买都买了值多钱都无所谓了，退又退不掉，我还能直接扔了不成？”
　　“走吧，咱们过去挑一挑，等我们玩儿尽兴了再把大的拿出来让他们放。”
　　沈舒瑶见状也只好点点头，跟着顾星走到装着烟花的车辆跟前。
　　开始开心的跳起了烟花。
　　她先是挑了两个最小的，一只手就可以拿起来那种。
　　然后带着顾星来到空地。
　　可是将烟花放到地上后，沈舒瑶就有点犯难了，站在原地犹豫不决的样子。
　　顾星笑着问道，“你该不会是害怕吧？”
　　他一看就知道小舒瑶是害怕了，拿着火机根本就不敢上去点。
　　“我ꞏꞏꞏ我哪有ꞏꞏꞏ我就是ꞏꞏꞏ”
　　“没有那你就去点啊，放心，这种烟花引线燃得不快，大概四五秒的样子。”
　　其实这种是安全性比较高的，引线燃烧的时间完全足够人走到安全区域。
　　顾星就是故意逗逗女朋友而已。
　　果然，听到只有四五秒沈舒瑶小脸儿都白了白。
　　“啊？才几秒，这ꞏꞏꞏ”
　　“你不敢就给我我来。”
　　“谁说我不敢。”沈舒瑶一如既往的喜欢嘴硬。
　　被顾星一激，就硬着头皮慢慢靠近放在地上的烟花。
　　右手拿着火机，身子往后面仰，紧紧咬住后槽牙，小心翼翼的按下打火开关。
　　然后「呀」的一声就往回跑，一下就撞进了顾星的怀里。
　　“臭家伙快跑ꞏꞏꞏ”
　　顾星很是无语，“跑个屁啊跑，你都没点燃。”
　　沈舒瑶萌萌的抬起头，“没点燃吗？”
　　说着，就尴尬的回头看了看，发现确实没点燃。
　　顾星真是看得别提多乐， “你刚刚离引线起码还有半米距离，除非你能隔空点火，不然这样永远也不可能点着。”
　　看着他那坏坏的笑容，沈舒瑶对着他的胸膛就是一阵捶打。
　　“就你厉害就你眼尖就你胆子大，你不准笑我。”
　　“既然你这么厉害，那，那你去。”
　　顾星耸耸肩，“我去就我去。”
　　说完就淡然的走过去，然后不紧不慢的弯下腰点燃了引线。
　　见时间过去了半分钟烟花都还没响，沈舒瑶就知道臭家伙又是逗她的。
　　不过很快她就被烟花美丽的花火吸引了。
　　“臭家伙，这烟花这么小，居然这么漂亮，而且时间还持久，这样一看还真挺划算的，就是卖一百块钱都值了。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”顾星很想说这玩意儿颜色越花里胡哨时间越久就越贵。
　　一百块钱可能也就够看一小会儿。
　　不过没有专门关注这东西的人不知道具体价格很正常。
　　“臭家伙，这烟花漂亮，下一个我来点。”
　　“可以，但是这次你可别没点着就吓得往回跑啊。”
　　沈舒瑶瞪了他一眼，“还不是你个臭家伙故意骗我说几秒就响。”
　　接着ꞏꞏꞏ两人就开始你一个我一个的点了近一个小时。
　　最后小型烟花都被二人全部燃放完了。
　　接下来就是剩下的大型烟花。
　　一场为了一个女孩儿专门准备的烟花盛宴，在几分钟后就将冲上夜空，告诉给全城的人。

第171章 现在谈恋爱都这么卷了吗？
　　在顾星和沈舒瑶放烟花的时候，送烟花过来的几人已经将大个头的烟花按照顾星想要的效果给摆放好了。
　　现在他只要对着对讲机发出指令，便可随时开始这场烟花盛宴。
　　在这美丽的旋城夜景下，由于顾星这豪气的操作，所以现在现场所有来放烟花的人都停下了动作。
　　纷纷站在附近准备看好戏，免费的蹭一场这价值大几万甚至十几万的烟花盛宴。
　　为免发生安全事故，顾星已经让人把围观的人劝退到了安全距离。
　　而对于这放个烟花都要开三辆奔驰商务车，带着一群手下的富二代。
　　一般人都不会傻到跟人家发生冲突。
　　况且还是在蹭人家的烟花看，所以人群疏散得很顺利。
　　等一切准备就绪。
　　顾星便把小舒瑶拉到自己身前，从身后抱着她，下巴抵在小舒瑶的脑袋左侧。
　　接着将拿着对讲机的右手抬起，凑到小舒瑶面前。
　　“第一组准备，等我们这边数十下之后就开始。”
　　“好的顾先生，第一组收到。”
　　吩咐完放烟花的专业人员。
　　顾星就歪着脑袋对怀里的女朋友说道，“这十秒就由你来数好不好？”
　　他这么低头说话，便总会一下一下的吹出一些热气到沈舒瑶的耳朵上。
　　顿时就让沈舒瑶身躯微颤，在顾星怀中扭动了几下。
　　虽然感觉有点痒痒，但此刻的沈舒瑶却没有再嘴硬，而是红着脸乖巧的点点头。
　　在数之前她脑袋向后转去，萌萌的问道，“臭家伙，那些烟花个头那么大，该不会非常响吧？”
　　顾星笑着捏了捏她的鼻子，“废话，不响的话我的钱不是白花了吗？”
　　“这样啊ꞏꞏꞏ”
　　“那我得先捂着耳朵。”沈舒瑶嘟嘟嘴。转过头去抬起手准备捂着自己的耳朵。
　　可她的手还没抬起来，就发现身后的顾星将对讲机放进了她衣服的帽子里。
　　然后用双手捂住了她的耳朵？
　　“臭家伙，你干嘛？”
　　“帮你捂耳朵啊，别废话，赶紧开始倒计时。”
　　沈舒瑶很想说捂耳朵自己来就行，但仔细想想ꞏꞏꞏ
　　发现这样也挺不错的?（? ???ω??? ?）?
　　然后ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶便将手高高抬起，伸向后方抓了抓，没一会儿就找到了顾星的耳朵，接着给他紧紧的捂着。
　　两人这姿势看起来很怪异。
　　一男一女，男生从身后抱着女生。
　　接着男生伸手向前为女生捂耳朵，然后女生伸手向后为男生捂耳朵？
　　让围观群众们看得一脸诧异。
　　可虽然有点怪怪的，但却莫名的给人一种异常高级的浪漫感。
　　不少围观的单身狗们，以及互相牵着手的情侣。
　　都暗暗吐槽，尼玛，现在谈恋爱都这么卷了吗？
　　但疯狂撒狗粮的顾星和沈舒瑶两人却根本就没去管别人怎么想，继续着两人一直以来的优秀传统。
　　狗粮走到哪儿喂到哪儿。
　　随着沈舒瑶从十倒数到一。
　　第一组的烟花便正式点燃。
　　片刻后ꞏꞏꞏ
　　三颗蓝色光球急速升向漆黑的夜空，尖啸声响彻了整个城市上空。
　　紧接着瞬然炸开，绽放出三朵巨大的蓝色烟火。
　　这种烟花，近处观看和远处观看的效果截然不同。
　　近处带来的震撼感，是远距离体会不到的。
　　在这片区域向上看去，几乎整片天空都被烟火覆盖。
　　与之前其他人放的那些烟花，完全就不是一个量级的。
　　而且还没完。
　　第一响爆出的余晖，接着又再次炸开。
　　然后后面又是一排排五颜六色的花色腾现而出。
　　沈舒瑶看得都痴了ꞏꞏꞏ
　　其实她并不是没见过，现如今网络发达，网上随便搜一搜都有很多燃放烟花的视频。
　　但手机上看电视上看，和这样现场看，再加上是和喜欢的人一起看。
　　那种感觉完全不同。
　　“怎么样。好看不？”
　　顾星用下巴蹭了蹭她的脑袋，提高声音询问了一句。
　　好看，当然好看，但沈舒瑶没有说出来，而是静静的靠在他的怀里。
　　在看到这烟花放出来的效果后，沈舒瑶就知道她之前预测的价格肯定少了。
　　但现在这些都不重要。
　　她只想好好在臭家伙怀里，看完这场专门为她准备的烟火盛宴。
　　此时，无数个角落都有被这美丽烟火吸引的人。
　　有人瞩目欣赏，拿出手机记录。
　　有人停下忙碌的脚步，给自己留出了短暂的闲余时间，默默看着天空中的五彩斑斓，就当是补上那缺失的新年。
　　也有人喃喃感叹，这又是哪家总裁在哄自己的小娇妻ꞏꞏꞏ
　　不知过了多久ꞏꞏꞏ
　　这场烟火盛宴才终于接近尾声。
　　一辆玛莎轿车中，顾星微笑着看着旁边小脸儿红扑扑的沈舒瑶。
　　“怎么样，今天的烟花够够的吧，开心不？”
　　沈舒瑶抿抿嘴，有些不敢去看他的眼睛，“嗯ꞏꞏꞏ还ꞏꞏꞏ还行吧。”
　　“还行你不表示表示？”
　　“别给我装傻啊，我自己动手你可别说我耍流氓。”
　　“我ꞏꞏꞏ”沈舒瑶知道，不表示一下臭家伙肯定不会罢休。
　　看在今晚臭家伙那么有诚意的份上，就ꞏꞏꞏ就亲他一下。
　　想着，沈舒瑶就凑到驾驶位，在顾星的脸上亲了一口。
　　然后红着脸看着他，“臭家伙，这ꞏꞏꞏ这样总行了吧？”
　　顾星有些不满地看着她，“你打发要饭的呢？”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴，“那你想怎么样？”
　　顾星闻言眼眸一动，女朋友这样说就表示你可以更进一步了，这都看不出来他就不是顾星了。
　　随即ꞏꞏꞏ
　　顾星一把搂住小舒瑶的腰肢，然后另一只手将驾驶位的座椅向后调节，腾出了足够宽的空间。
　　搂住小舒瑶腰肢的手臂再一用力，将她整个人都抱了过来，放到自己腿上。
　　接着二话不说就吻了上去。
　　“臭家伙别ꞏꞏꞏ唔ꞏꞏꞏ”
　　顾星这套行云流水的动作，让沈舒瑶还没反应过来就被堵住了嘴巴。
　　只能伸手抵住顾星的胸膛，羞怯的眨巴着她那双漂亮的大眼睛。
　　当沈舒瑶被吻得迷迷糊糊的时候，她突然感觉到了什么，顿时瞪大双眼。
　　奋力分开被吻住的小嘴羞然道，“臭家伙，别ꞏꞏꞏ你的手好冰。”
　　“不怕不怕，车里面有空调，一会儿就不冰了。”
　　“我不要，就是很冰。”
　　“嘿！不听话是吧？”
　　“呀ꞏꞏꞏ你ꞏꞏꞏ你轻点。”

第172章 寒假结束，二货室友再相聚
　　大部分人都会有一种感觉，那就是大年三十以后，就会觉得这时间过得很快。
　　明明才刚吃完年夜饭，结果一眨眼就到了要收拾行李离开老家的时候。
　　之所以会产生这种感觉，其实多半都是因为心理原因。
　　因为过完年了，从初一开始，就会有很多打工族陆陆续续的返回自己的工作岗位。
　　你看到别人都收拾行李离开了，自然就会在心里算着自己所剩无几的假期。
　　假期这东西越算自然觉得越少，也就觉得过得越快。
　　三月的天气，虽然依然有些寒冷，但却不再如年关那般寒风凛凛。
　　旋城御食坊附近的室外停车区。
　　一辆玛莎拉蒂总裁快速驶来。
　　随后在三个男生三个女生惊讶的目光中，一个漂移甩尾，准确的停在了停车线内。
　　那叫一个骚气ꞏꞏꞏ
　　随后，车门打开，顾星率先推开车门走了下来。
　　停车场的花台边，张宇牵着张晓雨站在台阶上，看着好久不见的好兄弟那骚包的样子，讶然道，“浩子浪子，我怎么感觉，这老顾一个月不见，好像变得更拽了？”
　　周浪也牵着他的姜悦悦，闻言赞同的点点头，“没错，以前顾哥的拽，是那种被动的拽。”
　　“就是你不去惹他，一般情况下还是挺低调的。”
　　“但现在不仅开着跑车，而且还大方的耍车技ꞏꞏꞏ这就是明着拽了，由被动技能变成了主动技能，”
　　李浩独自一人站在最边上，摸着下巴惊讶的接话道，“我去，浪子你什么时候变聪明了！居然能分析得听起来很有道理的样子。”
　　“哈哈ꞏꞏꞏ不过你俩都看错了，你们瞧顾哥那样子是拽吗？明明就变成了耙耳朵好吧，哈哈笑死我了。”
　　就在李浩开口说话的时候。
　　非常拉风的推门下车，派头十足的顾星，立马气势一变，嬉笑着跑到另一边给女朋友打开车门。
　　还贴心的挡住车顶，看起来绅士无比。
　　周雪站在另一边的最外侧，听到李浩这话后。
　　叹气摇头道，“人家顾帅哥这叫绅士，该拽的时候拽，该温情的时候温情，这样的男人才是最佳男友，到你那儿就成耙耳朵了？”
　　“怪不得单身。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”李浩被周雪怼了一句，却不怎么敢开口。
　　具体原因嘛，自然是因为他的骚操作得罪了人，现在根本不敢跟人家说话。
　　就在不久前，身为301寝室唯一的单身狗，李浩很是着急。
　　看着自己寝室的三个兄弟，都跟一间寝室的女生好上了。
　　所以他就萌生出一个让两间寝室彻底联姻的想法。
　　其实ꞏꞏꞏ有这个想法并没有错，去追求周雪也没什么不对。
　　大家都是单身，勇于表达爱意没什么得罪人的。
　　但怪就怪在他又没有去请教军师，故而才失策了。
　　因为他在向周雪发起进攻时，还在和另一个女生聊着。
　　就是之前在军师的帮助下加上的那个打羽毛球的黑衣服女生。
　　因为没有请教军师，所以他在和两个女生一起聊天的时候，聊着聊着就聊窜了ꞏꞏꞏ
　　所以同时间就得罪了两个女生。
　　另外一个还好，毕竟大家不熟悉，蹦了也就蹦了。
　　但周雪这边是经常要见面的熟人，那可就真尴尬了。
　　所以现在他敢来聚会，都是一种本事了。
　　张宇也知道两人之间的矛盾，见状立马出声缓解气氛。
　　“哈哈ꞏꞏꞏ浩子浪子，别在那儿傻愣着了，咱们该给老顾接风洗尘了不是，就差他了。”
　　周浪抿抿嘴，“老张，你不觉得这样做有点太幼稚了吗？咱们是大学生又不是中学生。”
　　张宇闻言顿时不满地白了他一眼，“反正我不管，我怎么被你和浩子接风的，就必须给老顾安排上。”
　　“你俩整我的时候怎么不说幼稚？”
　　周浪咳嗽一声，“那是浩子那货开的头。”
　　虽然略有争议，但三人还是达成了一致，纷纷摩拳擦掌的朝顾星走去。
　　停好车走过来的顾星，看着三人那表情那动作，一看就知道几个货肯定没安好心。
　　当即就准备跑路。
　　但他还是慢了一步。
　　三人直接冲过去将他架了起来ꞏꞏꞏ
　　“我靠，你们三个变态吧，别特么摸老子。”
　　“哈哈哈ꞏꞏꞏ老顾，让你小子拽，就一个月不见，居然都敢在哥儿几个面前装了，飘逸是吧ꞏꞏꞏ”
　　“顾哥，对不住了，我刚刚也是这么过来的，你忍忍就好。”
　　“没错，这就是咱们寝室独有的接风方式。”
　　“玩儿归玩儿，脱裤子是不是有点过分了ꞏꞏꞏ”
　　四人以前也是经常打闹，如今兄弟之间的感情愈加深厚，所以时隔一整个寒假再相见，抽抽风也正常。
　　就是眼睁睁的看着自己男朋友被架走的沈舒瑶鼻子都快气冒烟了。
　　叉腰跺脚一脸焦急。
　　“喂，你们打闹就打闹，别乱摸啊。”
　　沈舒瑶的三个室友也走过来和多日不见的好姐妹叙旧，她们叙旧的方式，比男生那种叙旧方式要温柔得多。
　　周雪拉着沈舒瑶的手，好笑的看着她，“舒瑶，男生你都吃醋，这也太夸张了吧？”
　　“我ꞏꞏꞏ我没有，就是觉得ꞏꞏꞏ就是觉得ꞏꞏꞏ”
　　张晓雨笑着推了推她，“都敢抱着打视频了，承认吃醋有什么不好意思的。”
　　听到这话，沈舒瑶顿时羞恼的看向周雪。
　　“臭小雪，你ꞏꞏꞏ你居然ꞏꞏꞏ”
　　虽然早知道以小雪这个八卦的性子，那事儿肯定瞒不住。
　　但这么羞人的事被姐妹们知道了，她越想越羞恼。
　　于是便冲上去准备教训这个多嘴的小雪。
　　“喂喂喂，说就说别动手啊。”
　　“臭小雪你站住，悦悦晓雨你们帮我拦住她。”
　　姜悦悦满头黑线，得，这下八个人乱成一团了。
　　“行了你们，现在天都快黑了，你们还想不想吃晚饭了？”
　　姜悦悦这么一说。
　　一群二货才停下了动作。
　　顾星对着三人一人一脚，随即整理着衣服说道，“还想打的就继续留下来打，我肚子反正是饿了。”
　　“别怪我没提醒你们，这次上三楼没有我领路，你们就只能自己花钱定位置了。”
　　顾星一部小说加上短剧大火以后，身价再一次上升。
　　现在即便不靠家庭背景，依然是在场最有钱的人。
　　当然，前提是周浪也得不算家庭背景。
　　他单独一部小说赚的钱，不可能比人家几十年打拼的家底高。

第173章 哦，我懂了，其实沈军师被欺负，心里不知道多乐呢
　　顾星这次是赚了钱所以请大家吃个饭而已，自然不会像上次表白一样将三楼给全包下来。
　　这次只订了一间带玻璃顶的包间。
　　这种带玻璃顶的包间，在夜间用餐的时候，预定人数是最多的。
　　特别是天气好能看到星星月亮的时候。
　　因为晚上吃完饭就可以躺在躺椅上舒舒服服的喝着饮品看着星空。
　　这种季节的天气虽然一般情况下都不怎么样，今晚的天空更是一片灰蒙蒙，只能看到依稀几颗寂寥的星星。
　　但顾星一行人重在假期之后的聚会，大家一起吹吹牛聊聊天就很可以了，天气好不好不重要。
　　吃完晚餐。
　　301寝室的四人和507寝室的四人一左一右分开，四个男生并排躺一起，四个女生并排躺一起，中间隔了好几米的距离。
　　男生吹牛打屁，女生八卦谈心。
　　各自聊自己的，时不时的就会传出一阵笑声，随后互相抬起头看向对方，场面又逗又乐。
　　“老顾，你是不知道浩子这家伙有多二，就他这股二笔劲儿，月老就是用钢丝给他牵姻缘都够呛的。”
　　周浪附和道，“没错，之前顾哥就跟我们说过，别以当渣男为荣，同时加几个女生一起聊那不能证明你本事大，而是因为你自卑ꞏꞏꞏ”
　　“靠，你们几个差不多得了，声音小点，被她们女生听到多尴尬。”
　　顾星从张宇口中得知李浩的骚操作后，也是一阵感叹ꞏꞏꞏ
　　像浩子这么玩儿，多牛的军师都救不了他。
　　恨铁不成钢的叹气道，“浩子，我知道你急，但你先别急，人老张这个比喻非常恰当。”
　　“月老要是接受了你求姻缘的香火，估计也就到了他老人家这辈子职业生涯的终点了。”
　　“我靠哈哈哈ꞏꞏꞏ还是老顾会说，笑死我了。”
　　就在男生这边逮着李浩不断鞭策时。
　　女生那边聊的话题就比较感性了，基本都是关于情感方面的。
　　她们没有像男生那边那样，四人每人一张躺椅。
　　而是只用了两张椅子，两个人一张。
　　姜悦悦和张晓雨一张，沈舒瑶和周雪一张。
　　“晓雨，你老实跟我说，你和张宇是什么时候看对眼的？”
　　“以前他还得罪过你，后来顾帅哥向舒瑶表白那次，你俩还互相斗过嘴。”
　　“但没过几天舒瑶就突然给你当起军师了，到现在我都还不明白你个小妮子什么时候和张宇看对眼的。”
　　姜悦悦侧过身子，用审视的目光看着身边的姐妹。
　　对于这事儿她还真是一头雾水，这俩人的进展速度简直堪称恐怖。
　　张晓雨闻言，不好意思的笑了笑，“悦悦，你刚刚不都说了吗？”
　　姜悦悦一愣，“嗯？什么说了？”
　　“就是 ꞏꞏꞏ我和张宇在一起的那什么啊！”
　　姜悦悦越听越懵。
　　张晓雨见状，想了想便壮着胆子解释道，“就是因为那几次斗嘴，我就发现原来那人还ꞏꞏꞏ还不错。”
　　“加上他主动联系我，所以我们就那什么了。”
　　“这么直接？”
　　“不然呢？”
　　姜悦悦看向沈舒瑶，“舒瑶，晓雨和张宇这突然就看对眼了，你给晓雨当军师的时候就不觉得奇怪吗？”
　　沈舒瑶舒服的躺在躺椅上，美美的喝了一口奶茶后说道，“奇怪当然奇怪啊，但晓雨非赖着我让我帮她把张宇钓成翘嘴，奇怪我也没办法。”
　　张晓雨听到这话没有反驳，便证明沈舒瑶说的是真的。
　　躺在沈舒瑶身边的周雪眨了眨眼睛，片刻后便笑着伸手在沈舒瑶脸上捏了捏。
　　“咱们的沈军师既然还是有实力的，那为什么会被顾帅哥压制成那样呢。”
　　“根本就看不出一点反抗痕迹，按理说，这悬殊再大应该也不至于这样吧ꞏꞏꞏ”
　　“哦ꞏꞏꞏ我懂了，其实沈军师被欺负，心里不知道多乐呢ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶被说的小脸儿一红。
　　气呼呼的将奶茶杯子一放，翻身就要教训教训这个喜欢八卦她的姐妹。
　　除了在顾星面前，沈舒瑶各方面都很强。
　　对付周雪自然不是问题，没一会儿就让对方哀声求饶。
　　打闹一番，累着的两人便靠着躺在椅子上，静静的看着天空。
　　忽然ꞏꞏꞏ沈舒瑶便想到了一个问题。
　　现在她们寝室的四人中，就只有小雪没动静了。
　　以后大家一起出来玩儿，难免会遇到一些尴尬的局面。
　　就比如现在ꞏꞏꞏ
　　要不是臭家伙考虑到现场有两个单身狗，那肯定是各自和各自的对象躺在一起了。
　　但即便现在暂时避免了，可待会儿大家还是得一对一对的离开。
　　这种情况次数多了，再好的心态也得受影响吧。
　　想到这里，沈舒瑶便推了推身边的周雪问道，“小雪，你就没考虑也开始一段感情吗？”
　　“也不是说非要撮合你和谁，就是ꞏꞏꞏ你自己难道就没一个能让你心动的人啊？”
　　李浩那事儿几个女生自然也知道了，所以沈舒瑶才会这么说。
　　并不是硬要撮合她和谁，去找自己真正喜欢的。
　　听到沈舒瑶这话，姜悦悦和张晓雨也坐起身子看向了周雪。
　　几人其实都挺关心周雪的感情大事的，毕竟现在就她一个还单着。
　　周雪看见三个姐妹都看着她，有些好笑的说道，“怎么聊着聊着突然就聊到我身上了？”
　　沈舒瑶拍了她一下，“你不是喜欢八卦吗，聊到你身上怎么就不说话了？”
　　“赶紧的，今天必须给我们交个底，你到底怎么想的。”
　　“平时谁谈恋爱，就你和晓雨最喜欢凑热闹，现在晓雨都成了，你呢？”
　　气氛都烘托到这种地步了。
　　周雪的神情也不由得认真了些。
　　静静的盯着天空看了一会儿，随即叹气一笑道，“你们是不知道，我也不想每次和你们出来都当吃狗粮那个人。”
　　“平时我也试着了解过不少人，你们也知道的，李浩加我我都和他聊了几天。”
　　“但兜兜转转几大圈下来，我发现真没有能让我有一点点心动的人。”
　　“我以前虽然谈过几次，但其实见面都没见过几次，不过就是看着别人都在谈，自己也跟个风而已。”
　　“到现在连男生的手都没牵过，唉ꞏꞏꞏ真是失败。”
　　“可是呢，我又不想将就，所以ꞏꞏꞏ我也不知道怎么办了。”

第174章 大眼睛都快眨出闪电了
　　四人的感情之所以那么好，其实很大一部分原因就是因为大家的观念基本大差不差。
　　除了沈舒瑶以外，姜悦悦周雪张晓雨三人虽然都有过感情史。
　　但心中都坚守一个道理，那就是要洁身自好。
　　不是值得相守一生的人，就不应该做出太出格的事。
　　虽然在尺度上或许各有不同，但大家最后的底线都是一样的。
　　所以听了周雪这番话，三人也没有说她这样的想法有什么不对。
　　四人齐齐躺在躺椅上看着天空。
　　共同欣赏着那为数不多的几颗星星。
　　沈舒瑶叹气道，“小雪，那按你这么说，你要是一辈子都遇不到心动的人，最后是屈服于现实随便找个人结婚。”
　　“还是坚持心中那份愿景，一直等着那个人的出现呢？”
　　“舒瑶，我发现你和顾帅哥在一起时间长了，这说话的水平是越来越高了诶。”
　　“臭晓雨你别打岔，这是夸我还是损我？”
　　自己是文学系的，文学水平居然还得靠着臭家伙提升，这说出去多丢人。
　　“什么叫损你？顾帅哥能写出那么好看的小说，你不如他很正常好吧。”
　　周雪微微一笑，双手交叉枕在脑后，歪头看着旁边的沈舒瑶。
　　“舒瑶，晓雨说的没错，论文字语言功底，不如顾帅哥不丢人。”
　　“那本新龄山等雪是真好看。”
　　“小雪你别转移话题。跟姐妹们说说呗，你以后怎么打算的？”
　　周雪闻言，又重新看向天空。
　　“舒瑶，生活不是电视剧，时候到了我肯定要结婚啊。”
　　“不过呢，那是以后的我。”
　　“现在的我还是想继续等等，就像我们现在这样。”
　　“一个小时前天上一颗星星都没有，咱们都以为今晚肯定是看不到星星了。”
　　说着周雪就笑着抬手指着天空，“但你们看，现在不就出现了几颗吗。”
　　“虽然很少很少，可只要能看到就足够了。”
　　张晓雨无语的说道，“让你谈个对象你整这么文青做什么？都不知道你在说啥ꞏꞏꞏ难道你也想学顾帅哥写小说？”
　　“算了算了，咱们不讨论这个话题了，悦悦来，咱们开一把金铲铲。”
　　“我也来我也来ꞏꞏꞏ”
　　随后，四个女铲就一起玩儿起了铲子。
　　吃饱喝足ꞏꞏꞏ一群人这才动身准备回学校。
　　好在都是先把行李送回学校才出来吃饭的，不然这会儿得专门叫个拉货的车才能装得下这么多人的行李。
　　现在八个没有行李的人正好合适。
　　顾星和周浪都有车，所以大家就都没喝酒，顾星和周浪作为司机要开车，他俩的女朋友自然是包揽自家男朋友的副驾驶位置。
　　然而现在队伍里有俩单身狗，还是闹了矛盾贼尴尬那种。
　　两辆车又都是四座的。
　　所以这样一看就有点不好分配了。
　　就在周雪准备说，她坐哪儿都行，不用纠结时。
　　张晓雨和张宇就松开牵在一起的手，各自走向自己的室友。
　　“小雪，我和你坐顾帅哥的。”
　　“浩子，我和你坐浪子的。”
　　两人没有过多言语交流，便直接达成了共识。
　　平时开玩笑互相打闹甚至骂两句都没什么，但到了真正要照顾兄弟姐妹的情绪时，几人都知道该怎么做。
　　看着两个姓张的同学那一脸圣光的表情。
　　沈舒瑶都被感染得有些不好意思了。
　　“臭家伙，我们这样是不是有点太那个了，是不是ꞏꞏꞏ也该表示表示？”
　　顾星摇头一笑，“你觉得你和你姐妹之间的感情是靠单纯的表示维持的？”
　　这时，刚刚上车的周雪和张晓雨齐齐点头。
　　“顾帅哥说的没错，咱们可是铁姐妹。”
　　“舒瑶你为这点小事儿就愧疚，有点伤感情了啊！”
　　周雪好笑的说道，“晓雨，铁姐妹是什么鬼？”
　　“男生有铁哥们儿，我们女生有铁姐妹不是很正常吗？”
　　这理由让车内的几人都有点无语，有道理但不多。
　　随着车辆启动，周雪看着窗外叹气一声，“唉ꞏꞏꞏ虽然刚刚晓雨是好心照顾我的面子，但却无形之中又给我喂了一波狗粮。”
　　“原本我以为你和张宇好的这么快，应该要经过一段时间的磨合期才知道对方究竟适不适合自己。”
　　“但从你俩刚刚那种默契程度来看，那简直就是天生一对好吧。”
　　“晓雨你和舒瑶还有悦悦都遇到了自己的真命天子，我这想不羡慕都难。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”听到周雪这番感叹ꞏꞏꞏ
　　顾星不由得就咳嗽了两声。
　　因为她这么一说，顾星就想到了浩子那个二货。
　　本来以周雪这种状态，好好聊浩子绝对有很大的机会的。
　　结果那小子脑子缺根筋，他想挽救都不知道怎么帮他。
　　“小雪在跟我们谈心，你个臭家伙咳什么咳？”
　　沈舒瑶见小雪情绪有点低落，她预料的那种情况，好像已经提前发生了。
　　就是看着她们都和自己的男朋友成双成对，小雪迟早都会被影响。
　　为了让姐妹不继续沉浸于孤寂的情绪中，听到顾星咳嗽声的沈舒瑶就忽然想到了一个办法。
　　就是和臭家伙斗嘴，来活跃一下气氛。
　　说了一句后，沈舒瑶还不断的给顾星眨眼睛，示意他配合一下。
　　顾星虽然一下就看出了小舒瑶的意思。
　　但是他却觉得这个方法很容易雪上加霜好吧，确定这样来人家不会更加emo？
　　但小舒瑶一直在给他眨眼示意，顾星也只好配合她。
　　表情一变，立马戏神附体。
　　“嘿？我咳嗽你都管，是不是最近没欺负你有点飘了？”
　　听到欺负这两个字，沈舒瑶的脸蛋儿就红了红。
　　这臭家伙，以前欺负她只是捏脸捏鼻子敲额头什么的。
　　但自从初一那天带她放完烟花后ꞏꞏꞏ
　　后面每次说欺负都要捏她ꞏꞏꞏ捏她那儿，真是越来越坏了。
　　想想沈舒瑶都气得很，偏偏又不能拿他怎么样。
　　真是越想越憋屈。
　　“哼！臭家伙你别得意，谁欺负谁还不一定呢。”
　　沈舒瑶说着，又给顾星眨了眨眼睛，示意他别借着这个事得寸进尺。
　　但顾星又不会读心术，哪能什么都看得懂。
　　“那行，待会儿我倒要看看怎么个不一定法。”
　　沈舒瑶羞急，这臭家伙怎么看不懂话呢。
　　此时ꞏꞏꞏ后方的周雪无语的看着两人。
　　“我说顾帅哥，舒瑶，你俩是把我当二货吗？这么明显究竟是安慰我还是打击我？”
　　“特别是舒瑶，你那大眼睛都快眨出闪电了，当我和晓雨是空气呢？”

第175章 顾军师和沈军师的生日都快到了？
　　虽然说沈舒瑶一下就被周雪拆穿了。
　　但很明显周雪的情绪已经好了很多，故而沈军师究竟是故意表现得明显还是不小心的。
　　那就不得而知了ꞏꞏꞏ
　　顾星和周浪一前一后回到学校，一群人便各自往自己的宿舍走去。
　　沈舒瑶深怕臭家伙要欺负她，所以一下车就赶紧拉着几个姐妹跑路了。
　　顾星见状笑了笑，便也跟着室友回宿舍。
　　他就是吓吓小舒瑶而已，又不是真要那什么。
　　虽然他不否认自己有色心，但他也不会什么时候都想着占便宜。
　　小舒瑶真不同意他不会硬来。
　　想着想着顾星就已经到了寝室门口。
　　进去一看，发现几个二货室友床都快铺好了。
　　为了能早点躺下玩儿手机，那执行力可真是杠杠的。
　　顾星也没有闲着，爬上床三下五除二就弄好了自己的床铺，随后就躺进了被窝里。
　　今天已经玩儿得够久了，所以几人只是简单的小吹了一会儿牛，就都进入梦乡呼呼大睡起来。
　　刚回学校的日子很平淡ꞏꞏꞏ
　　不知不觉就已经过去半个月时间。
　　大家也都慢慢找回了正常的上学作息。
　　顾星这几天的生活也比较清闲，除了上课，要么陪几个室友打打球开开黑，要么就去找小舒瑶欺负欺负她。
　　虽然看起来他这生活节奏比别人的要热闹多了。
　　但若是跟他自己比，相对比于过年那段时间，动不动就搞一些动静。
　　就比如写小说，成立自己的新部门，游走于老丈人家的各种操作，带小舒瑶看烟火盛宴等等这些来看。
　　那真是平静得不能再平静了。
　　不过最近要来临的一件事，即将打破他这种平静。
　　那就是小舒瑶的生日快到了。
　　其实严格来说，是小舒瑶和他的生日都快到了。
　　因为两人的生日就差了一天。
　　顾星的生日就在小舒瑶生日的后面一天，这是顾星当初带着小舒瑶去上网时就知道的事。
　　当时他就留了一个心眼。
　　那就是短时间内一定不能让沈舒瑶知道这件事，所以他一直以来都在隐瞒自己的真实生日。
　　可谎言终究有被识破的一天，特别是生日这种事。
　　按顾星给沈舒瑶说的时间，应该明天就是他的生日来着。
　　所以沈舒瑶早就在考虑该怎么给他过这个生日了。
　　其实顾星已经准备继续忽悠小舒瑶，就说把自己的生日延后，和她一起过，反正也就差个十几天。
　　但好巧不巧，沈舒瑶居然在昨天晚上直接把电话打到了顾星老妈那儿。
　　是专门去问他老妈同不同意自己把生日延后。
　　知道这个消息的时候，顾星当时就泪目了。
　　女朋友很懂事，但这么一来他的谎言就不攻自破。
　　故而昨晚顾星根本就不敢接女朋友的电话。
　　平静的日子再次掀起波澜，虽然有点蛋疼，但蛋疼中也带着一些别样的乐趣。
　　今天肯定是不能继续装傻了，不然女朋友真生气了。
　　顾星走出宿舍楼没多久，就看到前方站着一个女孩儿。
　　叉腰皱鼻气呼呼的看着他ꞏꞏꞏ
　　顾星咳嗽两声嬉笑着上前道，“哈哈ꞏꞏꞏ你今天挺早啊。”
　　说着就要去牵手，但却被躲开了。
　　沈舒瑶不满地看着他，“臭家伙，说，为什么骗我说你比我大十几天，要不是我昨晚特意去问阿姨同不同意你把生日延后、”
　　“我还不知道要被你这家伙骗多久。”
　　“一天天的在我面前装得很老成，结果你个臭家伙比我还小一天。”
　　顾星摊摊手，“害ꞏꞏꞏ这点小事儿你计较那么多做什么？”
　　“走吧！咱们先出去吃个烧烤，好久没去了。”
　　“哼！不计较谁大谁小，你会故意骗我这么久？”
　　“昨晚还心虚得不接电话ꞏꞏꞏ”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ我那是睡着了，什么叫心虚了，再乱说我告你诽谤啊。”
　　说着，顾星就再次伸手，这次成功的拉住了女朋友的手儿。
　　带着她就准备去吃烧烤，想以美食来忽悠女朋友让她忘了这事儿。
　　但沈舒瑶怎么可能轻易的被忽悠。
　　在刚知道这臭家伙的生日和她就差一天后，她别提多开心了，这种缘分就是拍电视剧都不敢这么拍。
　　开心完以后接着又是大大的兴奋。
　　原来臭家伙比她还小一天，那这样自己不就可以名正言顺的当姐了？
　　沈舒瑶知道，臭家伙之前那次打赌叫自己姐姐，是在作怪是在逗她。
　　但要是名正言顺的让臭家伙叫姐，他肯定会很郁闷。
　　不然也不会故意瞒着这事儿。
　　沈舒瑶转动着眼睛仔细思考该怎么好好利用这个机会扳回一局，任由臭家伙牵着她往外走。
　　直到顾星开着车将她带到了烧烤店里，沈舒瑶都是一言不发。
　　眨巴着眼睛不知在想些什么。
　　这让顾星看了感觉有些不妙，这小舒瑶肯说话他才能有机会忽悠。
　　但这时候一副打坐冥想的状态，他是真没招。
　　“嗯嗯ꞏꞏꞏ别发呆了，快把手套戴上吃东西了，这里都是你爱吃的。”
　　沈舒瑶动动眼眸，在看到顾星要开啤酒时。
　　忽然伸手就从他手里接过罐子，随后帮他打开盖子再递给他。
　　然后又拿起筷子给他夹了几块儿肉。
　　本来女朋友主动帮忙做这些事应该高兴才是，但顾星总感觉这小舒瑶没安好心。
　　“那个ꞏꞏꞏ我自己来就行，你不是喜欢吃鸡腿吗，都夹给我你吃什么？”
　　沈舒瑶给他夹完菜，收回手撑着下巴眨了眨眼睛。
　　“你比我小，我多照顾你一点是应该的。”
　　这表情这语气，那是真真切切以一个姐姐的态度去应对他。
　　顾星很无语，因为对方是以事实为基石，由内到外的在充当这个角色。
　　对他可是妥妥的真伤。
　　真诚往往就是必杀技，小舒瑶这般真情实意的表现。
　　让顾星差点当场破防。
　　情况大大不妙，这女朋友的军师实力不仅是回来了，好像还有加强的味道。
　　想了想，顾星便抬手捏了捏她的鼻子。
　　“赶紧吃你的，我需要你帮我开盖子夹菜？”
　　“再这样我头给你打歪。”
　　这招他往往百试不爽，无论是动作还是话语都是占据主导。
　　让沈舒瑶变成小舒瑶。
　　然而这次他却要翻车了。
　　被顾星这么一捏，沈舒瑶确实和以前一样不满地皱了皱鼻子。
　　听到那句头打歪的口头禅她也有些小气恼。
　　但这次她很快就平复了自己的心情。

第176章 小舒瑶实力恢复？阴阳师？沈军师？
　　沈舒瑶很快便调整好心态，对于臭家伙这次的举动并没有跳脚。
　　只是微微一笑道，“行行行，依着你就是了。”
　　所谓真诚就是必杀技，特别是对于臭家伙来说就更加实用。
　　现在自己比他大一天的事实摆在眼前，自己不需要去刻意想太多。
　　只要真心的代入到那种情绪中就行。
　　就是臭家伙比自己小，让他调皮一下自己这个比他大的姐姐应该让一让他。
　　还真别说ꞏꞏꞏ
　　她这么一来，自己都觉得自己此刻像极了她的妈妈，阴阳师至尊王者段位那种级别。
　　虽然以前经常暗暗吐槽妈妈这种软绵绵又带着针，看着柔柔的但就是让人害怕的说话方式。
　　但当沈舒瑶自己领悟到这套技能时，发现真是好用，看臭家伙现在的脸色就知道了。
　　这就叫屠龙者终成恶龙？
　　顾星听到这句行行行都依着你就是了，在看小舒瑶那认真的表情。
　　瞬间就觉得手中的酒不纯了面前的肉不香了。
　　什么叫就依着他？真把他当弟弟了？
　　假装弟弟和真弟弟那可是完全不一样的，对于一向强势惯了的顾星来说。
　　沈舒瑶这招真是打在他的软肋上了。
　　抿抿嘴没好气的说道，“喂，你这样就没意思了啊！”
　　沈舒瑶眨眨眼睛，“我怎么啦？”
　　顾星把她刚刚夹来的鸡腿又分了两只给她，“赶紧吃你的，再阴阳怪气的待会儿别怪我欺负你。”
　　沈舒瑶自然知道臭家伙这时候说欺负是什么意思，脸蛋儿不由得红了红。
　　但她依然忍着没有破功。
　　而是淡定的夹起顾星给她的鸡腿，说了句谢谢后就美美的吃了起来。
　　看着小舒瑶这样，顾星咬牙道，“你就继续给我这样玩儿吧，到时候别给我求饶。”
　　沈舒瑶歪歪脑袋萌萌道，“好啦好啦知道啦。”
　　我擦？
　　士可忍孰不可忍，顾星硬了，拳头硬了。
　　快速吃完这顿烧烤，他便拉着这演上瘾的女朋友往自己的车走去。
　　后方的沈舒瑶虽然看似泰然自若，但其实内心已经开始慌了。
　　臭家伙该不会一气之下把她吃了吧，那可不行ꞏꞏꞏ
　　看着被打开的车门，沈舒瑶羞红着脸颊推了推他的手。
　　“臭家伙，我ꞏꞏꞏ我还想再逛逛，今天下午这天气还不错，咱们要不ꞏꞏꞏ”
　　“呀ꞏꞏꞏ你别拉我。”
　　这周围基本没什么人经过，所以顾星直接就拉着小舒瑶进了后座，一下把她按在了后座座椅上。
　　伸手捏住她白嫩的脸蛋儿，恶狠狠的说道，“好的不学，学这套阴阳怪气的功夫？”
　　“臭家伙你ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶羞怯的抵住他的胸膛，被这么一吓，她好像有些撑不住了。
　　不过ꞏꞏꞏ刚刚臭家伙的反应，已经说明了这套对他非常管用。
　　这是认识臭家伙以来，自己第一次有了那种能拿捏他的感觉。
　　沈舒瑶不想就这么轻易放弃，所以脑子飞速运转着。
　　忽然ꞏꞏꞏ她就眼眸一动。
　　“臭家伙，我不相信你看不出来我这是跟我妈妈学的，你现在说我好的不学，也就是说你觉得我妈妈不是好人了？”
　　我去？
　　正在威胁女朋友的顾星直接就懵逼了，威胁不成反被对方抓到把柄。
　　完了，这小舒瑶真要觉醒了。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ我ꞏꞏꞏ那什么，我可没有这意思。”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴巴，“其实你明白，我只需要把你刚刚的话如实跟我妈妈说了，你是不是那个意思ꞏꞏꞏ好像也不重要了吧？”
　　“唔ꞏꞏꞏ”忽然，沈舒瑶说着就感觉一只手钻进了她的衣服里。
　　不过现在她在情绪上处于上风，所以得忍住。
　　顾星狠狠地在她嘴角边亲了一口，“那你想怎么样？”
　　刚刚还真是失误了，这要是被丈母娘知道，虽然不至于因为这点事怎么他。
　　但他那完美女婿的形象可就不完美了。
　　比起得罪丈母娘，他情愿得罪老丈人。
　　女人生气可比男人生气难对付多了。
　　想着想着，顾星就感觉肩膀被捶了几下。
　　是身下的小舒瑶。
　　沈舒瑶娇羞的看着他，“你个臭家伙，有你这么求人的？”
　　“赶紧放开我ꞏꞏꞏ不然ꞏꞏꞏ不然我ꞏꞏꞏ”
　　“切。”顾星虽然处于下风，但他可不是轻易服软的人。
　　不仅没有放手，还动了动手指。
　　这一下，沈舒瑶瞬间精神一振，抓住顾星的手猛的一紧。
　　羞愤的颤声道，“臭家伙你ꞏꞏꞏ”
　　“别ꞏꞏꞏ”
　　不知过了多久ꞏꞏꞏ
　　顾星这才带着脸红的都快滴血的小舒瑶从车内走出。
　　出来后，沈舒瑶缓了好半天才恢复了力气。
　　随后就冲到顾星身边对着他就是一阵拳脚相加。
　　“臭家伙臭家伙臭家伙ꞏꞏꞏ说不过人就动手，你这个不讲理的大坏蛋，我讨厌你讨厌你讨厌你。”
　　“嘿嘿ꞏꞏꞏ好好好，我的错我的错，下次轻点。”
　　顾星将女朋友抱入怀中，不停的安慰着。
　　这样的小舒瑶才对味儿嘛，刚刚那阴阳师一点都不乖。
　　沈舒瑶闹了一会儿慢慢的也累了，就这样静静的靠在臭家伙的怀里。
　　脸颊紧紧贴着他结实的胸膛。
　　周围时不时的吹来一股春风，让她不由得又往臭家伙怀里钻了钻。
　　这个天吹风还是有点冷的。
　　想起刚刚被欺负的场景，沈舒瑶还是有点气不过，张嘴就在他身上咬了一口。
　　“嘶ꞏꞏꞏ喂ꞏꞏꞏ怎么还带咬人的呢？”
　　“哼，我就咬你，让你个臭家伙说不赢就欺负我，大坏蛋大色狼。”
　　“你这就是急了，说不赢人家就耍赖。”
　　对于这个说法顾星当然不会承认。
　　“你这什么话？我什么时候急了？”
　　“急没急你自己心里清楚，还说我爸爸死要面子，我看你这个臭家伙更加死要面子。”
　　“明明就比我小一天，还非得装着比我大很多的样子。”
　　“星弟弟。”
　　我擦？
　　顾星低头捏着她的下巴，“你刚刚叫我什么？”
　　沈舒瑶抽抽鼻子，“叫你星弟弟，怎么了？”
　　刚欺负完女朋友，顾星也不好意思再动手，只得耐心劝解道，“其实吧，就算真论起来，也就只差了一天时间，完全没必要ꞏꞏꞏ”
　　“差一天也是我比你大，就要叫你星弟弟。”
　　“以后我就臭家伙小星子星弟弟换着叫。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ要不咱们打个商量，后面两个在没人的时候再叫？”

第177章 生日旅游计划
　　“我就要当着别人的面喊后面两个，谁让你这个臭家伙欺负我。”
　　只要是这个味道的小舒瑶，顾星肯定是百般放心的。
　　闻言立刻拍着她的后背答应道，“好好好，你想怎么样都行，想怎么叫就怎么叫。”
　　“哼！”
　　沈舒瑶娇哼了一声，“星弟弟。”
　　顾星，“？？？”
　　“怎么，刚刚你还说让我随便叫呢，果然是个说话不算话的家伙。”
　　顾星抿抿嘴，“谁说我说话不算话了，男子汉大丈夫一诺千金。”
　　“星弟弟。”沈舒瑶立马又喊了一声。
　　顾星牛皮都吹出去了，只得回道，“嗯。”
　　沈舒瑶的语气虽然听起来还是在生气，但顾星要是现在去看她的表情，就会知道他上当了。
　　此刻的沈舒瑶嘴角微微勾起。
　　虽说不至于从头到尾都是她的计划，但也差不了太多。
　　之前她就明白了这个道理，每次被臭家伙欺负完以后，就是最好提要求的时候。
　　刚刚被欺负得那么惨，肯定不能白被欺负。
　　她这招式看起来像是伤敌一千自损八百，可总比一点都不反击，任由臭家伙揉扁搓圆好。
　　这揉扁搓圆不是比喻词也不是形容词，而是描述事实的词语ꞏꞏꞏ
　　两人走到路边的长椅坐下。
　　沈舒瑶抱着顾星的手臂，头靠在他的肩膀上。
　　虽然前方没有太靓丽的风景，但只要和喜欢的人在一起。
　　什么样的场景都可以很美。
　　“星弟弟，你坏点子那么多，说说我们两人的生日怎么过呗？”
　　“难道ꞏꞏꞏ又是去御食坊？”
　　星弟弟这个称呼听得顾星很是刺挠，但刚刚才答应让女朋友随便叫。
　　虽然现在的他已经意识到好像上当了。
　　但这已经中招了，目前他也只能暂时忍着。
　　“再好的地方去个一次两次也就足够了。”
　　“御食坊虽然很适合过生日，但咱们已经在那儿经历过两次浪漫，再去就有点审美疲劳了。”
　　沈舒瑶闻言坐直身子赞赏的看着他。
　　接着又伸手摸了摸他的后脑勺，“星弟弟果然聪明，我也觉得咱们的生日应该换个清新点的方式去过。”
　　顾星，“？？？”
　　“喂，你别得寸进尺。”
　　这小舒瑶，还玩儿上瘾了。
　　一脸赞赏的给他来个摸头杀是几个意思？
　　有过上次玩儿过头的经历，这次沈舒瑶及时的适可而止。
　　立马又重新抱着他的手臂靠在了他肩上，“什么什么意思，我就是想说，你赶紧出主意，咱们该怎么过生日。”
　　沈军师再次使用无法选中的技能，让顾军师完全无法反击，再次拿下一次小优势。
　　“你说ꞏꞏꞏ我们出去旅游怎么样？”
　　“早点出发，然后不带目的的开着车出去游玩，等到了我们各自生日那天，那就就地取材把生日过了。”
　　“走到城市就在附近买蛋糕，走到郊区野外就想办法自己做一个。”
　　“我以前就有过这种仗剑走天涯的想法，就是太懒加上没有太大的动力才一直都没有行动。”
　　沈舒瑶闻言，眼眸瞬间就亮了。
　　抬起头抱着顾星的手臂就是一顿摇晃，“这个好这个好，臭家伙还是你聪明。”
　　“其实我也好喜欢出去旅游的，但ꞏꞏꞏ但就只有很小的时候跟着爸爸妈妈去过一次，后来开始读书就没再去过了。”
　　说到读书二字。
　　一脸兴奋的沈舒瑶情绪顿时又低落了下去。
　　“是啊，我们现在也要读书，才刚开学没多久。”
　　“按臭家伙你说的，那我们起码要半个月以上的时间。”
　　“唉ꞏꞏꞏ要是我们的生日是在暑假或寒假就好了。”
　　顾星伸手捏捏她的鼻子，“你觉得我既然这么说了，会没考虑过上课这事儿？”
　　“你既然喜欢，那咱们的生日就这么过了，就我们两个人开开心心的来一次生日旅游。”
　　沈舒瑶眨巴眨巴眼睛，“臭家伙，难道你是说ꞏꞏꞏ我们旷课去？”
　　“这ꞏꞏꞏ会不会有点不太好，真这样的话，那到时候我们就不能用现在的电话卡了，不然肯定会被打爆。”
　　“嗯ꞏꞏꞏ不如这样ꞏꞏꞏ”
　　“哎呀ꞏꞏꞏ臭家伙你打我干什么？”
　　顾星见这小舒瑶竟然都想到旷课去了，嘴上说是不好，结果连电话卡这样的细节都想到了。
　　顾星真是蛋疼加无语，于是便抬手在她额头上敲了一下。
　　“你说打你做什么？”
　　“咱们是好学生，怎么能旷课呢！”
　　“要是被沈叔叔知道，他非得被你气死不可。”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴，“那你说怎么办嘛。”
　　“真是笨，直接请假不就行了？”
　　听到这儿，沈舒瑶犹豫的看着他，“可是，这可是十好几天，我们能请到这么长的假？”
　　“而且ꞏꞏꞏ家里人会同意我们出去旅游吗？”
　　顾星微微一笑，“我既然敢提出这个建议，那就是有本事实现它。”
　　“既然你这么喜欢这种过生日的方式，那我肯定会让你如愿以偿。”
　　沈舒瑶脸蛋儿一红，心里一阵怦怦直跳。
　　暗道完了完了，她好像被臭家伙帅到了，好崇拜好开心的那种感觉。
　　有个这么厉害的男朋友真好，想要什么有什么。
　　想着想着，沈舒瑶就有点控制不住自己。
　　扑到顾星怀里，对着他的嘴亲好几分钟才羞怯的松开。
　　然后就这么挨在他怀里，两只大眼睛带着一层水雾，亮闪闪的望着眼前人。
　　“臭家伙，你真有办法说服家里人？”
　　“还有，我们用什么理由才能请这么长的假啊？”
　　顾星微笑道，“请假这事儿还不简单，摆平你爸爸不就行了。”
　　“而摆平你爸爸就相当于同时解决了家长和请假这两件事情。”
　　“我老爸老妈那儿肯定没问题，他们只要知道我是带着你出去，一定会同意的。”
　　“至于你爸爸嘛ꞏꞏꞏ他不同意也不行。”
　　“咱们直接找到沈爷爷那儿去，以我现在跟沈爷爷的关系，这点小事问题不大。”
　　沈舒瑶张着小嘴儿不可思议的看着一脸坏笑的臭家伙。
　　“臭家伙，你也太坏了。”
　　“知道跟我爸爸商量麻烦，所以就直接去找爷爷。”
　　“你这样一来，爸爸肯定气你。”
　　顾星摆摆手，“害ꞏꞏꞏ我这是为了快刀斩乱麻，为了我们能早点出发。”
　　“沈叔叔嘛ꞏꞏꞏ气气也就会习惯了。”

第178章 甜蜜的屏保壁纸
　　商量好生日旅游后，两人便先回到宿舍把这消息告诉给了各自的室友。
　　因为大家都在准备着给他们过生日呢。
　　不先说清楚，两人就这么不声不响的跑了。
　　到时候六个人热火朝天的等着寿星出现，结果却怎么也找不到寿星那就搞笑了。
　　女生宿舍507寝室ꞏꞏꞏ
　　当沈舒瑶把她和顾星的生日旅游计划提出来时，整间寝室的人都震动了。
　　“天啦舒瑶，你和顾帅哥的生日居然就只差了一天。”
　　“而且你们还准备出去旅游ꞏꞏꞏ太让人羡慕了有么有。”
　　张晓雨当即就跑到沈舒瑶身边抱着她的肩膀一脸羡慕的叽叽喳喳说个不停。
　　两间寝室的这对儿军师CP她可是最先开磕的，现在见两人又出现了这种不可思议的缘分。
　　那是兴奋得不行。
　　比看言情剧还要激动，毕竟电视里的情节再怎么精彩，也远没有现实中的感受深，并且还是身边人的故事。
　　姜悦悦都带着艳羡的目光看着她，“舒瑶，我们三个这几天还在琢磨，你这个生日顾帅哥会怎么给你过呢。”
　　“去年我的生日虽然是周浪主导的，但我知道那其实都是顾帅哥给他出的主意。”
　　“那一天下来已经是我人生中最精彩的一次生日了。”
　　“而这次你生日，顾帅哥多半会做得更好。”
　　“不过具体怎么个好法我们还真猜不出来。”
　　“当听到生日旅游这个点子，我真是不得不佩服顾帅哥这人，浪漫属性简直就是拉满了。”
　　“来一次说走就走的旅行，没有目的，听起来简单，但能完成的人还真没几个。”
　　周雪抱着手臂叹气一声，“舒瑶和顾帅哥在一起，哪天不像过生日？”
　　“初一晚上那场烟火盛宴，光看舒瑶和顾帅哥拍的照片和视频都快羡慕死人了。”
　　“顾帅哥天天玩儿这么高级，这次舒瑶的生日他提出出去旅游。”
　　“对于别人来说或许不是最好的，但对于舒瑶和他来说，确实是最好的，这就叫既有轰轰烈烈，也有清新平淡。”
　　张晓雨立马点头接话道，“对啊对啊，顾帅哥从后面拥抱着舒瑶，然后两人伸手给彼此捂耳朵那一幕，简直就是绝杀。”
　　“浪漫程度比我这辈子看过的所有言情剧都要高出不知道多少倍、”
　　“还好舒瑶把那一幕记录下来了，我都已经用它当了好几天的屏保了。”
　　说着，张晓雨就拿出手机点亮屏幕。
　　上面果然是顾星抱着沈舒瑶，然后两人互相给对方捂耳朵的画面。
　　听到这里，沈舒瑶脸颊红了红。
　　羞怯就要伸手去抢她的手机，“臭晓雨，谁让你把照片拿来这样用的？”
　　张晓雨赶紧将手机藏到背后，可怜兮兮的看着沈舒瑶。
　　“舒瑶，这可是你自己发到空间里面的，就让我用呗。”
　　以前张晓雨的屏保都是各种韩剧男女主的剧照，现在自从她们这军师谈恋爱了。
　　她就发现韩剧什么的都弱爆了，哪有她们军师玩儿的高级。
　　沈舒瑶皱皱鼻子，“那你只能自己用，别到处拿去炫耀。”
　　“嘿嘿，放心放心，我保证不到处炫耀。”
　　沈舒瑶当然不会相信晓雨这八卦的性格会忍得住。
　　她刚刚只是象征性的害羞一下而已，现在她的空间和臭家伙的空间里有很多两人甜蜜的瞬间。
　　真想保密也不会公开出来。
　　这时周雪也凑过来看了看张晓雨的手机。
　　随即点点头，“不得不说，晓雨这选照片的眼光是真的厉害，这张照片确实非常唯美。”
　　“晓雨，你等会儿发我一下，我也拿来当屏保。”
　　“没问题，我这就给你发。”
　　有人一起八卦，张晓雨自然求之不得。
　　“悦悦，你要不要？”
　　“这可是经过我这专业的修图高手修过的哦，其他地方找不到的。”
　　姜悦悦抿抿嘴，“好吧。”
　　沈舒瑶无语，“悦悦，你怎么也跟着她们学坏了。”
　　姜悦悦闻言摊摊手，“谁让我家那傻货是个憨憨呢，我是准备让他好好学学人家顾帅哥。”
　　在女生宿舍开始围绕着照片的事儿叽叽喳喳的讨论时。
　　男生宿舍这边ꞏꞏꞏ
　　顾星给几个二货室友说了自己即将出门，去看看诗和远方时。
　　三人的反应也是激动得不行。
　　但关注的点却和女生大不相同。
　　“老顾，你小子可以啊，打着浪漫的旗号提前请假，这样一来就相当于你又得到了一次假期，真厉害。”
　　顾星白了他一眼，“滚蛋，你个二货就只知道假期。”
　　张宇脸色不愉，“什么叫我就知道假期，你敢说你心里就没有半点这种想法？”
　　“咱们虽然是大学生，是不喜欢放假回家待着一直被念叨。”
　　“但出去玩儿那就不一样了。”
　　说实话，作为新时代的年轻人，谁心中没有过这种想法。
　　别人在上课而我却在愉快的玩耍，想想都爽。
　　但这种事怎么能明说呢？
　　于是顾星就对张宇这货的大实话行为很是不满，咬牙威胁道，“看来最近咱们的张宇同学是有点飘了啊。”
　　“这有女朋友了就是不一样。”
　　“要不我给舒瑶说说，让她在张晓雨同学面前给你说说好话？”
　　顾星特意把好话二字说得很重。
　　张宇一听就知道这是点他呢。
　　沈舒瑶是晓雨的军师这事儿他已经知道了，而且晓雨也很听军师的话。
　　老顾真要整他好像确实很轻松。
　　于是张宇立马一脸嬉笑的上前给顾星捶起了肩膀。
　　“哈哈ꞏꞏꞏ老顾，瞧你这话说的，我的事就不用麻烦你了。”
　　“刚刚我是开玩笑呢。”
　　“老顾你选择提前出发，那肯定是有着相当长远的谋划，时间太短，哪能体现出诗和远方不是？”
　　“这既表达了老顾你心中的极致浪漫，又点明了思念家乡之情。”
　　顾星，“？？？”
　　抬起一脚把这货踹开，“你搁这儿做语文阅读理解呢ꞏꞏꞏ”
　　“顾哥，既然是旅游，你该不会还是开着你那辆轿车去吧？”
　　张宇皮完。
　　李浩一出口倒是给出了一个比较关键的看法。
　　顾星闻言摇摇头，“当然不是。”
　　“我家正好有辆闲置的揽胜，开它去应该没什么问题。”
　　得，李浩真想给自己一嘴巴。
　　好端端的自己这个穷比担心人家富二代干什么，这不找虐吗！

第179章 沈校长成功被女婿pua
　　交代完室友，接下来就是请假的事情。
　　第二天上午他就直接找到了老丈人的办公室，准备亲自面对面说清楚。
　　来到校长办公室门外，顾星站在原地略微有些感慨。
　　他还清楚的记得，上一次被校长找来那会儿的心情。
　　虽然时间才过去几个月，但却发生了太多事情。
　　初来还是懵懂大学生，忐忑的想着会不会被校长收拾。
　　如今再见却已为人女婿。
　　生活啊ꞏꞏꞏ就是如此奇妙。
　　一番神经似的感慨后，顾星这才伸手敲了敲门。
　　“进来。”
　　嗯，老丈人还是这个语气，气势还是一点没变。
　　走进办公室，这次校长没在低头整理工作了。
　　而是静静的坐在那里，好像就是在等他。
　　“你不好好上课，突然就说要见我，还是要面对面。”
　　“说吧，到底有什么事？”
　　“哈哈ꞏꞏꞏ”顾星自顾自的拉了一根凳子在校长对面坐下。
　　“沈叔叔，我就是想跟您商量件事。”
　　沈云山看着这小子的笑容就知道他准没什么好事。
　　没好气道，“在学校里就称职务。”
　　“沈叔叔，这我当然知道，但今天我是先有私事找您。”
　　“是这样ꞏꞏꞏ”
　　“舒瑶的生日不是马上就快要到了吗，但您说巧不巧，我的生日和舒瑶就正好差了一天。”
　　沈云山一愣，自己女儿的生日他自然记得。
　　这几天正在考虑该怎么给宝贝女儿过呢。
　　现在听到顾星说他和女儿的生日只差了一天，沈云山第一时间就觉得这小子肯定是在说谎。
　　然而还没等他质疑。
　　就见对面的顾星直接拿出了身份证放到他面前。
　　“沈叔叔您看，我就正好是在舒瑶生日的后面一天。”
　　沈云山古怪的拿起仔细看了看，没想到还真是。
　　“原来你小子比舒瑶还要小一天，不知道的还以为你大很多呢。”
　　顾星闻言脸色一顿，“哈哈ꞏꞏꞏ谁大谁小这不重要ꞏꞏꞏ”
　　“怎么不重要？”
　　“若是同一天差个几小时什么的这或许不用分那么清楚，但这大一天就不一样了。”
　　顾星有些无语，这父女俩是说好了整他的吧。
　　怎么都拿这件事说事。
　　沈云山表面一脸淡定，其实内心想的却是终于逮到机会治治这小子了。
　　他观察了顾星这么久，自然是已经了解了一些顾星的性格。
　　妥妥的大男子主义，平时在他女儿面前也是一副大哥哥做派。
　　肯定接受不了被女方压着这种事。
　　抿抿嘴继续道，“既然你比舒瑶小，就应该早说。”
　　“咱们家可是很注重礼节的。”
　　“放心，以后我会让舒瑶在生活上多照顾照顾你，让她别在那么任性就知道让你带着她玩儿。”
　　“既然你比她小，她就得懂事些了。”
　　顾星差点没吐血。
　　老丈人的表情虽然一脸认真，但顾星知道，
　　对方绝对是故意的。
　　他就说小舒瑶怎么那么会阴阳怪气的整人，原来是家庭熏陶。
　　这家里不仅有一位王者级的阴阳师老妈，这老爸损人的本事也丝毫不弱。
　　顾星不能继续和对方推太极了，事实摆在面前，他乃是天生的弱势一方。
　　继续在这种战场上交锋那是很不明智的选择。
　　于是他便直接一股脑将他和小舒瑶的生日旅游计划，以及请假的事情全部说了出来。
　　好在这老丈人在听到这些后，终于是没再继续说谁大谁小的事。
　　沈云山脸色一阵变化。
　　说实话，听到顾星要带着他的女儿出去旅游，而且一去就是半个月的时间。
　　他第一时间想到的肯定是不同意。
　　虽然顾星和他女儿的事基本上已经没跑了，但作为一个父亲，听到这种建议肯定不会乐意。
　　不过ꞏꞏꞏ
　　仔细想了想后，沈云山又慢慢的改变了想法。
　　抬起低垂沉思的眼眸直直的看着顾星。
　　“你小子怎么不直接去找舒瑶的爷爷说这件事？”
　　“就我父亲对你的态度，这点小事他绝对会鼎力支持你。”
　　“他老人家支持你，我肯定只能同意。”
　　“但你先问我就不同了，实话告诉你，我刚才的第一想法是拒绝。”
　　顾星微笑道，“因为您是舒瑶的父亲，是我们的校长。”
　　“无论是请假还是带着舒瑶出去这件事，您都应该是唯一能拍案决定的那个人。”
　　沈云山听后先是沉默了一会儿。
　　随即哈哈大笑了几声。
　　“你小子，这又是在说好听的哄我，接着又给我打感情牌？”
　　“是在表示你有多么尊重我？”
　　顾星一脸认真的摇摇头，“沈叔叔，我确实和舒瑶开过玩笑。”
　　“说直接去找沈爷爷越级把这事儿给定了，由沈爷爷出面您肯定没招。”
　　“但那只是开玩笑，我要是真那么做了，那就是不尊重您。”
　　“我对您的尊重不是表示，而是从心。”
　　得ꞏꞏꞏ
　　一向自认为脑子清醒，不会轻易被人PUA的沈云山。
　　在听到顾星这番话后都差点鼻子一酸。
　　心中再次生起那句对顾星的评价，这小子真妖孽。
　　现在连他自己都中招了。
　　摆摆手没好气的笑了笑，“行了行了，你小子别用那种眼神看着我。”
　　“舒瑶小时候经常闹着要出去旅游，但我和她妈妈却一直忙于工作，又因为不想耽误舒瑶的学习。”
　　“所以一直都没有带着她出过远门。”
　　“这次她生日，就麻烦你替我们完成她小时候的心愿吧。”
　　“不过你们既然是出远门，那肯定不能真就只有你们两个人，这样家里谁都不会放心。”
　　“我会安排几个安保人员跟着你们的，放心，你们只要没有危险，他们是不会打扰你们的。”
　　顾星点点头，“没问题，一切听沈叔叔安排。”
　　“行了，你去走正常的请假流程吧。”
　　“记得给家里人说一声，都同意了你们才能出发。”
　　“好的沈叔叔，沈叔叔拜拜。”
　　等顾星的身影彻底消失，沈云山才长长的吐了一口气。
　　喃喃自语道，“看来父亲说的还真没错，我年轻的时候确实没这小子精明。”
　　“真是奇了，小小年纪怎么做事如此老练？”
　　而大功告成走出办公室的顾星ꞏꞏꞏ
　　此时已经快到了女朋友上课的教室。
　　既然请假的事搞定了，那接下来就该出去采购旅游所需的日常用品。

第180章 女朋友解锁新技能，谢…谢谢帅哥
　　沈舒瑶在上课，顾星自然不会在上课期间去打扰别人的课堂。
　　所以他是算好时间来的，等到了教室附近时，离女朋友下课也就不到五分钟。
　　也不知是不是错觉，站在外面静静等女朋友下课的顾星总觉得坐在前面的几个女生老是盯着他看。
　　不过这样想有点太自恋了，所以顾星也没太注意，说不定人家是看着这外面发呆呢。
　　然而等到了下课时间，顾星才知道他之前的感觉没有错。
　　那几个女生确实是在看他，而且一下课其中一个还直接就朝他走了过来。
　　正当顾星想着该用何种严肃果决的态度去拒绝这次搭讪时。
　　那名向他走来的女生却直接从他身前走了过去。
　　额ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　虽然有点尴尬，不过好在没人知道。
　　就当顾星以为这就完了，摸摸鼻子准备去找小舒瑶时。
　　他就看到从他身前走过的那名女生，兜里的手机随着走动缓缓滑出了口袋。
　　他想要提醒已经来不及了，手机已经掉了出来。
　　顾星便下意识的伸出腿，用脚稳稳接住了手机。
　　做出这个动作的时候他手都还没抽出来，还插在裤兜里。
　　看得周围一群女生捂着嘴巴两眼直冒星星。
　　而故意从顾星身前经过，让手机在合适的时候掉出来的那名女生，正准备假装慌张的转过身去接手机。
　　然后再假装不小心把手里抱着的书掉落在地，好让帅哥帮她捡，以此来达到成功接触的目的。
　　但她怎么也没想到，这帅哥反应会这么快。
　　姿势还这么帅ꞏꞏꞏ
　　把她都看愣了，一时间把军师跟她说的话忘了个干净。
　　就在她发懵之际，顾星已经笑着将手机递到了她面前。
　　“同学，你的手机。”
　　“哦ꞏꞏꞏ哦，谢ꞏꞏꞏ谢谢帅哥。”
　　女生瞬间脸红，正准备继续用军师教的方法搭讪。
　　但接下来对方说的话就让她精心准备的话术直接卡在了喉咙里。
　　“不用谢。”
　　“我去接女朋友了，再见。”
　　顾星将手机还给对方，淡然一笑便转身去找小舒瑶了。
　　他现在是慌得一批，得赶紧离开这种氛围。
　　不然被小舒瑶看到那可就不好玩儿了。
　　可惜怕什么就来什么，这么近的距离，沈舒瑶自然很容易就发现门口的动静。
　　他刚转身就看到了神色平静的走出教室的沈舒瑶。
　　顾星赶紧上前去拉着她的手，“哈哈ꞏꞏꞏ那什么，我刚到这儿ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶并没有什么反应，而是淡定的说道，“哦，我们先出去再说吧。”
　　暴风雨来临之前都是很平静的。
　　顾星慌了ꞏꞏꞏ
　　来到外面，他先是去买了两瓶水回来。
　　递给女朋友一瓶后，便准备跟她商量生日旅游计划的事。
　　尽量避免提起刚刚发生那件事。
　　哪知道沈舒瑶接过水以后，竟然用一种奇怪的语气对他说了句。
　　“谢ꞏꞏꞏ谢谢帅哥。”
　　顾星，“？？？”
　　“不是ꞏꞏꞏ好端端的，你怎么还夹起来了？”
　　沈舒瑶咬牙皱鼻，“好，我这样说就是夹，人家这样说你就客气的说再见。”
　　“臭家伙，你很好（咬牙切齿）。”
　　顾星无语的把吃醋的小舒瑶拉到身边，伸手捏捏她的鼻子。
　　“我总共都没跟人家说超过三句话，直接再见了你还吃醋啊？”
　　“谁吃醋了？你少自恋了，我才没有。”
　　“臭家伙，答应过的不会瞎耍帅，结果呢ꞏꞏꞏ”
　　“还双手插兜用脚去接手机。”
　　“真厉害啊你，看见那么多女生花痴的看着你很享受吧。”
　　“天天就知道双手插兜ꞏꞏꞏ你怎么不再来个不知道什么是对手？”
　　说是没吃醋，结果噼里啪啦就说了一大堆。
　　听得顾星哭笑不得。
　　随后直接将她抱进怀里低头就在那红润的嘴唇上亲了一口。
　　这一举动让沈舒瑶顿时羞愤不已。
　　用力捶了他一下，“你要死啊，这里这么多人。”
　　顾星知道暂时肯定是哄不好了，所以只能用威胁的方式镇住。
　　“你再不听话我可不管周围有多少人，要么咱们来一次百人围观的热吻。”
　　“要么现在乖乖先跟我走。”
　　“你ꞏꞏꞏ”
　　无奈，沈舒瑶只能又一次屈服于这个厚脸皮的臭家伙。
　　等走到安静的地方，顾星这才把他已经成功说服老丈人的事情说了出来。
　　沈舒瑶听后也是顿了顿。
　　她也没想到臭家伙居然这么会做事，在此之前她自己都没意识到。
　　如果直接去找爷爷，那样很容易伤到爸爸的面子。
　　这臭家伙ꞏꞏꞏ
　　怪不得那么讨人喜欢。
　　沈舒瑶不用问都能想得到，现在爸爸对臭家伙的好感度肯定会上升一大截。
　　心里佩服归佩服。
　　但嘴上却说道，“帅哥你真厉害诶。”
　　“为了我的生日你费心思去说服我爸爸。”
　　“谢ꞏꞏꞏ谢谢帅哥。”
　　顾星，“？？？”
　　不满地捏着她的脸蛋儿，“喂，你还来？”
　　“哼！”沈舒瑶摇摇头甩掉他的大手。
　　鼓着腮帮子道，“我就是正常的谢谢你，有什么不对吗？”
　　看着女朋友这样子，一时半会儿这事情算是过不去了。
　　顾星也没办法。
　　刮刮她的鼻子说道，“好啦！咱们先回家把车开出来。”
　　“明天走完请假流程，就出去采购旅游需要的东西。”
　　“回家开车？”沈舒瑶一愣。
　　“你的车不是在学校里吗？”
　　顾星笑道，“是回我家去换一辆越野车开，旅游还开轿车啊？”
　　“正好回去跟我妈说一声，她还不知道我们生日旅游的事呢。”
　　“哦ꞏꞏꞏ”
　　“那你先等等我，我回宿舍拿点东西。”
　　顾星点点头，便先去把车开到校门外。
　　等了小半个小时，沈舒瑶才拿好了她所谓的东西。
　　整半天就拿了一个小包包的东西？
　　“你别告诉我你磨蹭半天就拿这么一点儿东西？”
　　现在小舒瑶真是越来越接地气了，在「女朋友」这个角色中逐渐世俗化，顾星觉得又有趣又有点那啥。
　　沈舒瑶红着脸蛋儿嘀咕道，“我已经很快了好吧，你上洗手间难道几分钟就好了？”
　　“别跟我说什么一分钟之内搞定，小的不算ꞏꞏꞏ”
　　原来是上厕所去了，那倒是正常。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ没没没，我就是随便问问。”
　　说着，顾星便主动给女朋友打开了车门。
　　沈舒瑶也没再多说，嘟着小嘴儿就坐了进去。
　　接着又对顾星嗔怪的来了一句，“谢谢帅哥。”

第181章 敢在阿姨面前乱说，我就跟你拼了
　　顾星一个踉跄差点摔倒在地。
　　还好及时扶住了车头，无语的抬眼看向副驾驶。
　　小舒瑶那明明嘴角都快翘上天了，却还硬要装作若无其事的样子。
　　让他真是无奈又好笑。
　　开车回到家，虽然提前跟老妈说了最近两天他可能会回来。
　　但顾星也不敢保证他去请假能百分之百的顺利，所以就没有跟老妈说具体时间。
　　今天回来没有提前给老妈打电话，故而很不巧，等他到小区附近给老妈打电话时。
　　发现老妈刚好在半小时前出去买菜了。
　　听老妈说她是打车去的菜市场，于是顾星便没有将车开进小区，而是选择转头去菜市场接老妈。
　　其实买菜什么的老妈完全可以去自己家的超市。
　　又近又方便。
　　但老妈这身份ꞏꞏꞏ每去一次超市里的管理层都会非常紧张。
　　尽管打过招呼说不用这样，但还是没人真能放轻松。
　　所以后来老妈就慢慢的不怎么去自己家的超市了。
　　而是去稍微远一点的菜市场。
　　老妈也更喜欢菜市场那种氛围，因为她说那会让她想起以前的生活。
　　也正是因为老妈喜欢热闹喜欢人多，所以才选择小区房而没有要那种独立别墅。
　　对于这些问题，顾星自己则完全没什么要求，住哪儿都行。
　　老爸嘛就更不用说了，生活上的事什么都听老妈的。
　　没一会儿后，顾星便开着车来到了菜市场附近。
　　将车停在外面的停车位，这才带着小舒瑶下了车。
　　沈舒瑶见他下车后不打电话问位置直接就往里面走，便好奇的问道，“臭家伙，刚刚你也没问阿姨的具体位置啊，但你怎么像是知道阿姨在哪儿似的？”
　　这菜市场很大，就算顾星以前跟着来过。
　　也不可能不问就知道阿姨在哪儿吧！
　　顾星微笑道，“我以前跟着我妈来过很多次，她每次都喜欢去那几个地方。”
　　“之所以都去，那是因为她和那几个摊位的大妈都混熟悉了。”
　　“每次来都要聊半天。”
　　“啊？阿姨也这样？”
　　沈舒瑶一愣，“按理说，像你家这种情况，阿姨身为大集团的高层，甚至是创始人。”
　　“走的应该都是高端路线，怎么也会ꞏꞏꞏ也会ꞏꞏꞏ”
　　顾星当然知道她的意思，笑着接话道，“怎么也会像普通妇女一样喜欢八卦唠嗑是吧？”
　　沈舒瑶脸色一红，接着又是一慌，“我可没说阿姨八卦，臭家伙你要是敢在阿姨面前乱说，我ꞏꞏꞏ我就跟你拼了。”
　　顾星摊摊手，“你怕什么，因为这本来就是事实。”
　　“我爸我妈都是从底层混起来的，本来就是普通民众的性格。”
　　“你以为的那些所谓的高端路线，那都是电视剧看多了。”
　　“在没有摄像机的生活下，那个人不是普通人？”
　　“要是正常生活中还故意端着，那只会让身边的人觉得你这人八成有毛病。”
　　沈舒瑶闻言托着下巴点点头。
　　“你这话倒是真没错，我妈妈也是这样。”
　　“在学校的时候很严肃，但出去买菜时遇到熟人一样能聊半天。”
　　就在两人一边聊一边往菜市场里走去时。
　　菜市场中的某个摊位边ꞏꞏꞏ
　　李芸和几个卖菜的妇人有说有笑的交谈着。
　　“李老板，你说你家开了十几年的小卖部，怎么也不想着把业务扩大一点。”
　　“就一家小卖部一年才赚得了多少钱，给儿子凑个结婚钱恐怕都不够。”
　　“这年头，要是没钱是真不好找对象的。”
　　李芸淡笑道，“刘大姐，还真不好意思，我儿子已经有对象了。”
　　“至于结婚钱嘛ꞏꞏꞏ家里凑凑应该也够了。”
　　刘大姐闻言微微愣了下，“你儿子有对象了？”
　　李芸笑着点点头，“对啊，去年就有了。”
　　儿子的前女友李芸从来没跟别人说起过，但自从见到沈舒瑶那姑娘后。
　　李芸到哪儿都要炫耀一下她的准儿媳妇。
　　“李老板你儿子长得俊，如果愿意降低要求的话，找一个普通点的姑娘倒确实不难。”
　　“儿媳妇嘛只要适合过日子就行。”
　　说着，刘大姐就一脸骄傲的把话题引到了自己儿子身上。
　　“我家那小子样貌上也和李老板你儿子差不多，但他却给我找了个很漂亮的儿媳妇。”
　　“你们看，这就是我儿子和他的女朋友，今年年底就准备订婚。”
　　说着，刘大姐就拿出手机翻出一张照片递到众人面前。
　　几个妇人立马好奇的凑过去看。
　　“刘大姐，没想到你儿子还真找了个漂亮的女朋友，你有福了。”
　　“没错，这姑娘看着的确阔以，就是稍微黑了点。”
　　“但是ꞏꞏꞏ李老板的儿子咱们都见过，刘大姐你儿子ꞏꞏꞏ嗯ꞏꞏꞏ确实ꞏꞏꞏ确实和人家差ꞏꞏꞏ不多。”
　　“但是刘大姐，我听说你儿子的女朋友脾气好像挺大的，让她来菜市场都不来，说什么闻不惯这里面的味道。”
　　“这可是你儿子上次来说的啊，不是我故意编排她。”
　　刘大姐闻言有些不自然，“嗯ꞏꞏꞏ哈哈ꞏꞏꞏ年轻人嘛。”
　　好像是觉得没得到她想要的效果，于是刘大姐生硬的解释了一句后。
　　又继续说道，“你们看我儿子这女朋友的模样，一看就是那种家里生活条件好的，所以才会不习惯到这种地方来。”
　　“你们要是有这么漂亮的儿媳妇，就是天天给她洗衣做饭肯定都是开心的。”
　　她这话一出，很快便出现了反对的声音。
　　“刘大姐，你这话我可就不赞同了。”
　　“主要还是看人品，怎么能光看长相呢。”
　　“儿媳妇长得好看我们就给她洗衣做饭，那不成佣人了？”
　　“儿媳妇长得普通点，咱们也不能亏待人家。”
　　“好是相互的。”
　　“岂能光凭长相去说事？”
　　“这菜市场的味道习不习惯也不看长相，只要心底好性格好，漂亮的姑娘一样愿意跟着自己的男朋友进来。”
　　“是人就得吃饭，吃的时候不说不习惯？咱们这菜市场可是完全符合标准的，反正我觉得，没什么不习惯的。”
　　这话前面听着倒还中肯，后面的攻击意图就有点明显了。
　　李芸心里是很赞成这话的，但是她却没有说出来。
　　这两人经常互相看不顺眼她也知道。
　　李芸之所以会参与到这种市井妇人争斗的氛围中。
　　原因很简单ꞏꞏꞏ
　　工作烦了，来八卦一下找点乐子。

第182章 这是我妈，你怎么搞得比我还上心
　　刘大姐听到这话就不乐意了，不满的看着讽刺她的妇人。
　　“你这是还停留在以前的老旧思想里。”
　　“现在的年轻人，特别是年轻又漂亮的女孩子，大多都是娇贵的很。”
　　“人家本来就不会来菜市场。”
　　“这在以前可能是不好，但现在基本都这样，也就见怪不怪了。”
　　“你既然这么说，你让你儿子去找一个漂亮点的女朋友，然后让你儿子带着她来菜市场接你，你看会不会来？”
　　“李老板你说是吧。”
　　“你儿子也有女朋友，你应该也明白的。”
　　这刘大姐本来是想炫耀一下儿子找到了个乖媳妇。
　　用李芸的儿子来衬托一下她儿子。
　　因为对方看起来还是有点小钱的，所以她跟李芸说话时还是比较小心。
　　而就是因为李芸看起来稍微比她厉害那么一点点，所以她才会这样做。
　　在某一方面比过比你厉害点的人，这和比过同等的人，要强多了。
　　然而李芸还没说什么，这刘大姐的商业竞争对手就跳出来阴阳了她一顿。
　　而且还正好说到痛处。
　　儿媳妇漂亮是漂亮，但那脾气可不是一般的大。
　　搞不好结婚后还真得变成佣人。
　　现在话题聊着聊着刘大姐又硬牵扯到了李芸身上。
　　这让李芸瞬间失去了继续待下去的心情。
　　吹吹普通家常，聊聊开心的她还能勉强和这些人凑个热闹。
　　但说到这种认知层面的东西，就没必要和这些人争论太多了。
　　笑了笑正准备离开ꞏꞏꞏ
　　就听到身后传来儿子声音。
　　“妈，你今天怎么逛到这儿了？让我一顿好找。”
　　这里是老妈来得最少的地方，因为这些个摊主有点奇葩，老是喜欢拿那点鸡毛蒜皮的事情比来比去。
　　李芸见儿子儿媳妇来了，顿时开心了不少。
　　“我路过这儿，刘大姐叫住我我就和她们聊了几句。”
　　“哦，这样啊。”
　　沈舒瑶微笑着走到李芸身边，伸手准备接过对方手上的袋子。
　　“阿姨，我来帮你拿吧。”
　　李芸温和的笑着摇摇头，“不用，这里面有肉，别把你衣服弄脏了。”
　　“没事的阿姨，弄脏了就洗呗。”
　　“臭家伙，你傻站着做什么，赶紧给阿姨提东西。”
　　顾星好笑道，“这是我妈，你怎么搞的比我还上心。”
　　沈舒瑶被说的脸红，不满地瞪了他一眼。
　　现在阿姨在这儿，她只能暂时忍忍，尽量淑女一点。
　　李芸也没再拒绝，把手里的菜递给了儿子和儿媳妇。
　　回头和刚刚聊天的几人打了声招呼，一家人便有说有笑的离开了。
　　只留下几个面面相觑的妇人。
　　最尴尬的还是刘大姐，刚刚那短短几分钟看到的画面。
　　就足以推翻她之前所说的所有。
　　愣在原地半天没再出声。
　　可这种时候，她不说，其他人可不会不说。
　　“刚刚那姑娘就是李老板的儿媳妇？”
　　“肯定的啊，李老板的儿子咱们可是见过的，人小姑娘和他那么亲密，肯定是李老板的儿媳妇没错了。”
　　“那姑娘是真漂亮啊，从来没见过这么漂亮的。”
　　“不仅漂亮得不像话，人家还性格好呢。”
　　“根本就没有半点不习惯这种地方的样子，还主动帮李老板拿东西，哪像某些人说的那样。”
　　——
　　对于老妈在菜市场和别人聊了什么，顾星对此肯定是不感兴趣的。
　　所以他还不知道他带着女朋友去菜市场的举动，无意间帮老妈完成了一场歪嘴龙王的剧情。
　　等回到家，吃完老妈做的午饭后，顾星就把他和小舒瑶的生日旅游计划说了出来。
　　李芸听后自然是很赞成。
　　但想了想她还是有些担心。
　　“儿子，你们出去旅游可以，但还是尽量不要去太偏远的地方。”
　　顾星自然知道老妈这是担心他们的安全问题。
　　“妈，你就放心吧，这点我心里有数，肯定会注意的。”
　　且不说他不会吃饱了撑的去一些没有安全保障的地方。
　　就算不小心真遇到事情ꞏꞏꞏ那不还有老丈人吗。
　　老丈人说了会派人跟着他们。
　　而且顾星敢保证，沈老爷子知道了肯定也会加强孙女身边的安保力量。
　　就老爷子那气势凌厉的「助理」随便派几个过来，绝大部分情况下一定都是安全的。
　　“那行，你也是大人了，自己要有安全意识。”
　　“妈也不多说，你们先坐会儿，我去给舒瑶收拾房间。”
　　对于上一句话，要不是顾星知道老妈已经想抱孙子了。
　　他肯定会想歪。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ妈，不用收拾了，我们今天还得回学校呢。”
　　“我回来是准备把我爸那辆越野车开去旅游，等会儿拿了车钥匙我们就要走了。”
　　“明天办完请假再买一些东西，我们就直接出发了。”
　　李芸闻言虽然有些不舍，但还是点了点头。
　　“行，那你们路上慢点。”
　　沈舒瑶见阿姨好像有点舍不得，便出声询问道，“阿姨，要不您也请假跟我们一起出去旅游吧。”
　　“听臭ꞏꞏꞏ顾星说，叔叔买那辆越野车就是为了带着您出去旅游。”
　　“但却一直都没时间，不如这次您先和我们去，以后再陪叔叔去一次。”
　　李芸笑着摸摸她的头，“你这丫头真是懂事。”
　　“但这回就算了，且不说我暂时抽不出那么长的时间。”
　　“就算有时间，我也不能破坏你们的生日旅游啊！”
　　“既然你和我儿子有这种奇妙的缘分，生日是挨在一起的，那就好好出去享受二人世界吧。”
　　“以后等我和明友都有了时间，咱们就叫上你爸爸妈妈，一大家子人来一次全家旅行。”
　　这个时间段确实很少有人能有太多空闲时间。
　　所以沈舒瑶也没再多说，乖巧的点了点头。
　　“好的阿姨。”
　　李芸看着儿媳妇这乖得不行的样子，那真是越看越喜欢。
　　对自己的儿子认真的叮嘱道，“小兔崽子，你这段时间可一定得照顾好舒瑶，做什么事都让着她点。”
　　“要是让我知道舒瑶受了委屈，你看我怎么收拾你。”
　　顾星苦笑道，“妈，好好照顾她我能理解。”
　　“可你为什么要说让我什么事都让着她点，你是不知道这小舒瑶ꞏꞏꞏ”
　　他想说让老妈千万别给小舒瑶这种尚方宝剑，因为这丫头最近越来越跳了。
　　再得到老妈的鼎力支持，那他都不知道会发生什么。
　　但话刚说一半，就被老妈和小舒瑶齐齐瞪了眼。

第183章 小星子，按电梯
　　面对如此骇人的两道威压，顾星只得举手投降乖乖闭嘴。
　　而得到尚方宝剑的沈舒瑶，刚离开家门还没下楼就已经忍不住神气了起来。
　　双手叉腰站在电梯跟前，语气淡然，吩咐小弟似的说道，“小星子，按电梯。”
　　顾星微微皱眉，随即上前按住她的脑袋往旁边轻轻一推。
　　“哎呀ꞏꞏꞏ”
　　虽然顾星推得很轻，但沈舒瑶还是被推得往旁边退了几步。
　　回头不满的看着他，“臭家伙，阿姨刚刚怎么说的你难道忘了？”
　　“刚出门就敢欺负我，信不信我现在就回去告诉阿姨。”
　　顾星伸手按下电梯按钮。
　　接着一脸无辜的说道，“我什么时候欺负你了？”
　　“你不是让我按电梯吗！我这是严格执行你的吩咐。”
　　“清除障碍以最快的速度行动。”
　　“臭家伙，你说谁是障碍？”
　　“谁挡谁就是ꞏꞏꞏ”
　　“你ꞏꞏꞏ”
　　电梯门开，顾星率先就进了电梯，丝毫不理会要暴走的女朋友。
　　在正常情况下，一般女朋友得到这种高阶权力。
　　应该是一开始小心翼翼先由着她，后续在循序渐进的消减对方的特殊权力。
　　但顾星却不会那么做。
　　而是先找一个正当的理由给对方一个下马威，第一时间灭一灭对方的嚣张气焰。
　　所谓一鼓作气，再而衰三而竭。
　　掐灭敌方对你燃起的第一把火，那她后面再怎么跳也蹦跶不了太高。
　　在明知对方有特权的情况下，你还循序渐进，那只会错失最佳进攻机会。
　　当然，你得使用说得过去的正当理由。
　　就比如顾星现在这样。
　　沈舒瑶面对顾星这般打法，一时间有些措手不及。
　　刚刚神气十足的气焰一下就消了一半。
　　咬牙踩着小碎步跟进电梯，故意假装没看到踩了他一脚，以此来表达心中的不满。
　　顾星对女朋友这点小动作，只是笑了笑并没有管她。
　　来到负一楼停车场，顾星带着小舒瑶没一会儿就找到了老爸停放的揽胜。
　　虽然老爸买回来很少开，但每隔一段时间都会有人保养。
　　所以完全可以直接用。
　　拿出钥匙正准备上车，就看到小舒瑶又开始撒娇了。
　　“小星子，你不给我开车门自己就要上去吗？”
　　给女朋友开车门这种事。
　　自己主动那才叫绅士，而这样被女朋友吩咐着做那就成了耙耳朵了。
　　虽然顾星知道小舒瑶这是不满刚刚的事故意耍小脾气。
　　但他可是浑身上下都充满阳刚之气的男人，岂会有半点屈服。
　　没有理会直接打开车门坐了上去。
　　当然ꞏꞏꞏ顾军师这样干依然有正当的理由和他的套路。
　　“我先上去热热车。”
　　“诶？你说这里面冷冷清清的一个人也没有，像不像恐怖片里面那种氛围？”
　　说着顾星就踩了一脚油门，一副随时准备走人的样子。
　　沈舒瑶听到顾星后面那句话，就转头看了看周围。
　　不说还好，可顾星这么刻意一提醒。
　　就让她不由得想起自己看过的恐怖片，再听到臭家伙踩油门的声音。
　　顿时就吓得她「呀」的一声快速跑到副驾驶边，打开车门就坐了进去。
　　途中还大喊着让顾星等等她。
　　等缓过来，再看到顾星那标志性的坏笑，沈舒瑶就知道她又被套路了。
　　逮着他也是拿出自己标志性的反击，一顿小拳拳乱捶。
　　“臭家伙臭家伙，就知道吓我。”
　　“我要告诉阿姨你欺负我。”
　　顾星早就有准备，岂会怕这，“你这话说的，我刚刚不是说了吗，上来热热车。”
　　“然后只是觉得无聊就随便跟你聊聊天而已。”
　　“谁知道你聊着聊着就突然自己跑上来了，我还正准备下车给你开车门呢。”
　　沈舒瑶咬着下唇，气得胸脯直起伏，接着又继续打。
　　顾星有些无语，“喂，你差不多得了，搁我身上练咏春呢你？”
　　“赶紧系好安全带，车已经热好了。”
　　“哼！”
　　听到这话，沈舒瑶倒是很听话，停下动作系安全带。
　　“臭家伙，这笔账先记着。”
　　“还有，谢谢帅哥。”
　　开车的时候不能闹，这是基本常识，所以沈舒瑶就把这笔账记在了小本本上，以后再算。
　　额ꞏꞏꞏ
　　见女朋友都这样了还记着谢谢帅哥这事儿，顾星真是不知道该怎么说。
　　“那什么ꞏꞏꞏ你这突然冒这么一句，是不是有点太突兀了？”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴，“突兀吗？我就是谢谢你提醒我系安全带而已。”
　　她也是才想起来这事，差点就忘了。
　　臭家伙，天天就知道耍帅。
　　用那种方式接住手机还给人家，别人肯定得对他印象深刻记好久了。
　　真是气死她了，一想到有人惦记，沈舒瑶就更恼怒顾星了。
　　看见女朋友这样子，顾星知道一时半会儿肯定过不去这事儿。
　　故而只得先尽量避开这个话题，慢慢哄。
　　这么一来一回耽搁半天，等顾星二人回到学校时天已经黑了。
　　将车停好，再把女朋友送回寝室，顾星也转身回到了自己的宿舍。
　　等到了第二天。
　　两人请完假以后，和各自的室友打了声招呼便开着车再次离开学校，前去购买旅游途中所需的物品。
　　像帐篷什么的自然是必不可少的，如果旅游还天天跑去住酒店，那就失去了旅游的意义。
　　等大致买好用得上的东西，顾星就接到了老丈人的电话。
　　说是随行的安保人员已经安排好了，说等会儿就会有人联系他。
　　有一点也正如顾星所料。
　　这些人都是由沈老爷子亲自派来的人，至于身份什么的，老丈人没说，顾星也不会问。
　　等小舒瑶和老丈人聊了几句后，这才结束了通话。
　　和老丈人的通话刚结束没多久，顾星的手机就再次响了起来。
　　看着手机上显示的陌生号码，顾星便知道应该就是沈老爷子安排的人。
　　没有犹豫直接滑动屏幕接通了电话。
　　“请问是顾星顾先生吗？”
　　顾星抿抿嘴，“没错。”
　　“你们在哪儿啊？要不我加你威信给你发个位置？”
　　“不用的顾先生，我们已经在你和小姐附近了。”
　　顾星闻言前后左右看了一圈，发现根本就没有像保镖的人。
　　“顾先生不用找我们，我们不会打扰您和小姐。”
　　“有必要的时候我们才会出现，当然，顾先生也可以主动联系我们，直接打这个电话就行。”
　　“额ꞏꞏꞏ好吧。”顾星懵逼的回了一句，随后就挂掉了电话。
　　说实话，这些人上来就是先生小姐的，整得他都以为自己穿越到了都市龙王小说里面了。
　　有那么点出戏的感觉。

第184章 如何回答女朋友的死亡问题
　　一切准备就绪，两人的生日旅游正式开始。
　　从没出过远门的沈舒瑶对此非常的兴奋，坐上车以后就咿咿呀呀的叫个不停。
　　“臭家伙ꞏꞏꞏ不ꞏꞏꞏ小星子司机，启动启动。”
　　顾星抬手对着她的脑袋就敲了一下，“安静点，再咿呀乱叫我头给你打歪。”
　　这一下敲得那是真疼。
　　沈舒瑶捂着脑袋气呼呼的看着他，“你都已经动手了。”
　　“臭小星子，你可别忘了阿姨说过的话。”
　　沈舒瑶今天很开心，所以也没有太计较这事。
　　对着顾星亮了一番自己的尚方宝剑后，就继续开始左看右看起来。
　　当然ꞏꞏꞏ她之所以只是看而不叫了，是因为觉得臭家伙说的没错。
　　开车的时候她不能声音太大影响人。
　　可不是怕了臭家伙。
　　这样歪着脑袋看了半天，沈舒瑶便发现没了意思。
　　因为现在还是在熟悉的地方，再怎么看也没有新鲜感。
　　于是就把目光转回去看着认真开车的顾星。
　　见他一脸淡然，好像从头到尾都没什么激动的表现。
　　便好奇的问道，“臭家伙，你以前经常旅游经常出远门吗？”
　　顾星闻言，笑着摇摇头，“你这话问的，我和你一样大。”
　　“怎么会经常出远门，这也是我第一次正式出去旅游。”
　　他这么一说沈舒瑶就更奇怪了。
　　“那我怎么看你好像就跟平时出门一样，都没什么特别的反应。”
　　“喂，你个臭家伙该不会是不乐意陪着我出去旅游吧？”
　　顾星对于这个问题那是丝毫不慌。
　　直接说道，“那是因为我是男人，男人就得时刻保持清醒的头脑不能太激动。”
　　“不然别人看见会说我没见世面。”
　　沈舒瑶萌萌点头，“这样啊ꞏꞏꞏ”
　　随即立马发现不对，“诶不对，你这臭家伙是说我没见过世面了？”
　　顾星似笑非笑的抿抿嘴，“呐ꞏꞏꞏ我可没说啊，你自己说的。”
　　“你ꞏꞏꞏ（╬◣д◢）”
　　顾星这么说可不是脑残，而是为了避开那个死亡问题。
　　当女生问你是不是不乐意陪她怎么怎么时。
　　其实这个时候你要是围绕这个女生问的问题去回答，无论怎样女生都不会满意。
　　回答绝对没有我很乐意。
　　女生会说没有诚意。
　　回答你想错了我哪有。
　　那就是敷衍。
　　保持沉默ꞏꞏꞏ那就是默认。
　　总之，只要是围绕着这个问题本身去回答，无论怎样都是错的。
　　因为你能让女生问出这个问题。
　　那就说明你是在某个地方已经得罪了她，引起了她的不满，以此为基础条件她才会向你发问。
　　这时候女生并不是想从你这儿得到答案，而是她已经生气了。
　　此时你已然在不知不觉中犯了错，故而不存在有正确答案这种可能。
　　而脱离这种困境的方法也很简单。
　　还是很常用的那招转移话题大法。
　　可也不简单，因为这得看你去怎么使用。
　　顾星将话题引到一个类似玩笑的话题上，说他不激动是因为男人的面子。
　　怕被别人说他没见过世面。
　　直接避开那个没有正确答案的死亡问题。
　　此乃第一层。
　　如果普通人只做到这里，那这转移大法就会显得很生硬。
　　别说沈舒瑶也是实力不低的军师，就算是普通女生都能一眼看破。
　　如此一来就是弄巧成拙。
　　而下面的第二层，便是引用于在第一次去沈舒瑶家，和老丈人喝酒时顾星运用的那套高阶谎言话术中提炼出来的。
　　说谎的时候，在谎言中给你自己加上一些让你自己出丑的事，在配上尴尬犹豫的表情，那你的谎言便能无限接近于真。
　　在这个理解中ꞏꞏꞏ
　　同理可得，如果你像第一层那样生硬的转移话题，那很容易被识破。
　　但如果你自己主动加上破绽，那便是最完美的转移大法。
　　顾星的第二层就是，他主动提起，太激动怕被别人说自己没见过世面。
　　听起来像是没情商的话，这样岂不是在说沈舒瑶没见过世面？
　　但其实这就是顾星故意卖的破绽。
　　女朋友这时马上就会把注意力集中到你是不是认为她没见过世面这个问题上。
　　这相比较于不乐意陪女朋友ꞏꞏꞏ
　　俗轻俗重一目了然，当然，每个人的侧重点或许会不同，看情况调节就行了。
　　后面加上那句贱贱的话，就再次将转移的这个话题幽默化。
　　变成了顾星是在逗女朋友的氛围。
　　将气氛拉入两人往常的斗嘴环节中。
　　完美。
　　果然ꞏꞏꞏ沈舒瑶看到顾星那贱贱的笑容，就知道对方肯定又是在逗她。
　　娇嗔一声抱着手臂就假装生气去了。
　　全然忘了最开始关心的问题是什么。
　　一段时间后ꞏꞏꞏ
　　虽然两人现在的位置依然还在旋城范围内，但却已经走出了城市，来到了郊外地区。
　　既然是出来旅游的，那旋城本地的旅游景点也得走走不是。
　　所以顾星就特意走的国道，看看有没有什么好玩儿的地方。
　　虽然没有出旋城，但这也是两人离家最远的一次，是第一次走这些地方。
　　副驾驶的沈舒瑶看到这些陌生的环境。
　　看着不再处处是高楼大厦的风景，显得是格外的激动。
　　眼睛直直的盯着窗外，一看到什么稀奇的景物就指给顾星看。
　　“臭家伙你看，有羊，那里有羊ꞏꞏꞏ”
　　“臭家伙你快看，那里还有牛，好多牛。”
　　“臭家伙你看，那边还有人。”
　　顾星，“？？？”
　　“不是ꞏꞏꞏ城里面见不到放养的牛羊，你看见了兴奋我能理解。”
　　“但看见人你都激动这也太夸张了吧，难道你还没见过人？”
　　“不是，是旋城的旅游团，我们遇到老乡了。”
　　额ꞏꞏꞏ
　　他们现在的位置，很快就会进入另外一个地界了。
　　所以这段位置有很多外地人经过。
　　可就算是这样，看到本地人也很正常吧，老乡不应该是远走他乡遇见才稀奇吗ꞏꞏꞏ
　　不过ꞏꞏꞏ看见那旅游团的招牌，好像还是他们大学附近的？
　　这么一看倒好像确实有点点稀奇。
　　“臭家伙，他们都去那边的河沟了，我们也去看看好不好？”
　　顾星闻言也没有拒绝，点点头就沿着小道开了过去。
　　本来就是想看看附近有没有什么玩耍的地方。
　　现在旅游团都出现了，那边应该还不错。

第185章 遇到粉丝了？
　　顾星驾着车辆驶入青石小道，朝着那边旅游团的大巴车开过去。
　　随着越往里走，他就发现这个位置确实不错。
　　青石道路两旁种满了各种绿植，加上现在又是春季。
　　故而在经过的途中，不仅能看到干净清雅的风景，还能闻道淡淡的花香。
　　地方虽然小，但不得不说派头整得很足。
　　由于小道限速三十，所以顾星开了好一会儿才到。
　　不过路途中的观赏性很不错，所以也不会让人产生不满的情绪。
　　顾星甚至还看到不少人刻意开的很慢，就是为了享受小道上那种氛围。
　　等到了大巴车停放的位置，他这才发现此地来的人还不少。
　　光旅游大巴就停了好几辆。
　　至于这吸引人的景点，顾星想应该就是前面那条清水河沟，以及一片看起来还算宽阔的青石河岸了。
　　整片河岸都铺满了大大小小的石头，让人看了就有一种想上去走一走的冲动。
　　当然ꞏꞏꞏ在有游客流动的情况下，这周围的环境还能保持得这么干净。
　　顾星不用问都知道肯定有专人管理。
　　进来玩儿多半得交钱或者说买门票。
　　当他把车开到停车区后，就发现了附近有好多小亭子。
　　应该就类似于保安亭？
　　只是被树木遮挡住了，不开进来只从外面看的话。
　　很多人都会以为这是一条没人管的野河沟，
　　但在青石小道的入口处已经标明了这是有人管辖的景点，只要进来的人都应该知道白嫖不了。
　　等顾星找好位置停好车，沈舒瑶便立马打开车门下车激动的四处张望。
　　“哇ꞏꞏꞏ走近才发现原来这里比远处看着更好玩儿。”
　　“臭家伙你看，这里居然还可以烧烤，我们买的东西可以派上用场了哈哈ꞏꞏꞏ”
　　“今天我们就先在这里玩儿好不好？”
　　前方除了河沟就是大片的青石河岸，确实很适合烧烤。
　　这或许也是这景点的一大特色吧。
　　看着激动的拉着他手臂跳个不停的小舒瑶，顾星敲了敲她的额头。
　　“就你这样子，我要是不同意你还不得挠死我？”
　　沈舒瑶捂着额头抽抽鼻子，心中很是不满。
　　明明就是这臭家伙每次不是敲她就是捏她，她很少动手的好吧。
　　顾星没有管她那气恼的模样，微微一笑便拉着她的手往前走去。
　　很快便有人过来接待，顾星跟着过去，本以为买了门票就完事了。
　　但景区管理人员却说道，“帅哥美女，请问你们要烧烤吗？”
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　对方这么一问，顾星立马就知道这是要额外的费用了。
　　但他还是点了点头。
　　管理人员闻言微笑道，“如果要烧烤的话，就得租购我们景区的专业器具。”
　　“这是为了防止发生安全隐患，所以我们是禁止旅客使用自己的烧烤器具的。”
　　“除了这个其他就没别的了，食材什么的你们可以用自己的，也可以在我们这里购买。”
　　“还有一点，烧烤器具我们这里是有限制数量和限制位置的，如果你们能接受的话在我这里登记付款就行。”
　　这么一说顾星倒是觉得很正常。
　　因为刚才在外面他大致看了下，河岸边烧烤的人用的器具基本都是一样的。
　　而且这样也的确安全些。
　　如果让游客自己想怎么来就怎么来，那很有可能就会出现明火。
　　虽然周围除了水就是石头，但谁敢保证不会出事。
　　但有一点顾星很是好奇。
　　按理说这个时间点，人应该不多才是。
　　更何况是这种不知名的小景点，虽然看起来不错。
　　但确实就是不知名，他这个本地人不是无意间经过这里都还不知道有这么个地方。
　　于是ꞏꞏꞏ在交了钱登记完后便问道，“哥们儿，你们这里是不是做过推广了？”
　　“怎么这个时候也有这么多人来这里。”
　　“我们是旋城本地人，说实话还是第一次来这个地方，之前都没怎么听说过。”
　　管理人员笑道，“帅哥你不必说的这么谨慎。”
　　“我们这个地方以前根本就没人知道。”
　　“本地人不知道这里的太多了。”
　　“也就是最近外地来的游客多了，不断有人拍视频发到网上，这才慢慢出现在大众眼里。”
　　“说起来也真是让人感叹。”
　　“我们旋城的旅游景点，居然是被外地人推广，然后本地人才了解了有这么个地方。”
　　“这还得感谢咱们旋城出了一个杰出青年。”
　　“不知二位有没有看过新龄山等雪？”
　　“最近非常火的那部作品。”
　　“听说作者是一名大学生。”
　　“就是因为他，才带动了我们整个旋城的旅游发展。”
　　“让我们这个小地方在短短的一个多月里，就做到了以前几年的游客接待量。”
　　“这才有了资金改造。”
　　“帅哥你应该也发现了，这周围的各种设施都很新。”
　　“这就是刚改的，有了资金我们第一时间就改善了环境，以方便用更好的氛围接待各地来的游客。”
　　“唉ꞏꞏꞏ要是我能见到那位作者就好了。”
　　“他要是来我们这儿，我们绝对以最高规格接待他，感谢他为旋城做出的贡献。”
　　“我在这里工作了很久，已经把这里当成了我的家。”
　　“看着家里一天天变好，那是真的感慨万分。”
　　顾星这么随便一问，这管理人员就彻底打开了话匣子。
　　眉飞色舞的说了一大堆。
　　话里话外都他透露着对那位「作者」的崇拜和感激，就跟狂热粉丝说起自己的偶像一样。
　　沈舒瑶听了ꞏꞏꞏ歪着脑袋大眼睛一眨一眨的看着顾星。
　　顾星尴尬的摸了摸鼻子。
　　感情整半天，这里还是因为他才热闹起来的。
　　管理人员看到两人的表情，还以为是自己失态影响到别人了。
　　便歉然的说道，“不好意思，我就是一时间说到偶像有点激动了。”
　　顾星摆摆手，“咳咳ꞏꞏꞏ没事儿没事儿。”
　　“实不相瞒，其实我也是新龄山等雪那位作者的粉丝。”
　　“不仅是因为他的书，而且我还听说他本人帅的一批，连巅峰时期的吴彦祖都得退避三舍，简直是吾辈大学生的楷模。”
　　“万人敬仰的超级ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶听不下去了，伸手在这臭家伙腰上掐了他一把这才打断了他的自嗨。

第186章 自助烧烤
　　管理人员也被顾星这反应逗笑了。
　　“哈哈ꞏꞏꞏ帅哥，虽然我遇到过很多同样喜欢新龄山等雪的粉丝。”
　　“但像你这么夸的还是第一个。”
　　“这样ꞏꞏꞏ你一会儿如果需要购买食材，直接报我的名字，就说你是我李二茂的朋友，这样就可以打七折。”
　　“摊位我给你换换，乃是目前仅剩的最后一个靠近河边的位置。”
　　“之前一直都是要加价才能拿到的。”
　　顾星没想到他现在这么牛，就光夸夸自己都有这种待遇。
　　说实话，他虽然不喜欢太张扬。
　　但遇到这种情况是个正常人都会觉得很舒服。
　　只要是人就有虚荣心，谁不喜欢被人尊崇。
　　他现在算是理解了，为什么武侠片里的各个角色都拼了命的想在江湖上争个名头。
　　这种感觉太爽了有么有。
　　当然ꞏꞏꞏ真正的高手一般都不会主动宣扬自己的身份的。
　　顾星觉得就算自己穿越到武侠片里，怎么得也能混个五绝之一的位置。
　　所以他也得有高人该有的风范，丝毫没有显露身份的意思。
　　简单的对这位二茂兄台道谢后，再去车上取了一些东西，便带着小舒瑶踏进了那别致的河岸。
　　脚下的石头个头大小不一，有的和常人的拳头差不多，有的得有篮球那么大，也有细小如沙的小石子。
　　总之就是充满了原生态的感觉。
　　踩在上面虽然没有那种专门的石子路带来的足底按摩的感觉，但却是有一番大自然的风味。
　　走进以后，顾星发现这周围还有不少警示牌。
　　比如什么ꞏꞏꞏ禁止向人群抛掷石块，务必看好孩童，一经发现立即劝离景区。
　　还有很多规范用火等等之类的安全警示语。
　　做的那叫一个全面。
　　顾星忽然想起之前老丈人跟他说过，这好像就是沈老爷子提出来的建议。
　　安全问题一定要放在第一位。
　　这么一看老爷子说的话是真有分量，这种小地方都能如此重视。
　　来这河边玩耍，扔石头打水漂那是必不可少的特色。
　　现在景区直接重点标明不能向人群扔石头，特别是要注意自家孩子ꞏꞏꞏ
　　从这儿顾星就可以看出ꞏꞏꞏ这得是多少熊孩子整出来的成果。
　　给人家景区怕成这样ꞏꞏꞏ
　　直接生意都不干了，就差明着写你敢扔，哪怕没有造成任何损失都直接走人。
　　当然ꞏꞏꞏ造成损失了你可就走不了了。
　　但为了保留特色，正常打水漂好像是没问题，那边好多人都在玩儿。
　　跟着挂牌上的指示，顾星很快便发现了他们订好的烧烤摊位。
　　一个简易的棚子加上一些常用的烧烤器具。
　　沈舒瑶抱着一堆从车上拿出来的食材，兴奋的朝摊位走去。
　　一边走还一边催促着顾星，“臭家伙你走快点，就在前面了。”
　　“你看着点路，待会儿摔了可别喊疼，这地上都是石块儿。”
　　顾星提着几袋东西，苦笑着跟了上去。
　　可不是他不帮女朋友多分担点。
　　而是这小舒瑶非要自己拿。
　　对于这种在野外自己动手烤东西吃的行为，她是相当的激动。
　　显得干劲十足，一个人就抱了好几斤的食材。
　　来到摊位前，将东西全部放进篮子里后，沈舒瑶拍拍手就准备直接开始烤。
　　拿起说明书就要跟着步骤开火起锅。
　　顾星放下手中的东西，随后没好气的把她拉过来。
　　带着坐在摊位边的躺椅上。
　　躺椅总共有两张，其他的就是几根小凳子，显然是按一家人的标准准备的。
　　有这么些配置，怪不得价钱有点小贵。
　　被顾星拉到怀里的沈舒瑶羞恼地撑着他的胸膛。
　　“你干嘛呀，这里这么多人ꞏꞏꞏ”
　　顾星捏捏她的鼻子，“怕什么，你没看这大部分都是情侣或者夫妻吗。”
　　“抱在一起的又不止我们。”
　　两人虽然因为颜值都很高从而吸引了不少目光，但倒是真没人对他们亲密的举动有什么异样的眼光。
　　但沈舒瑶还是有些不满地推了推顾星，“就算这样也不行，你先放开我，我要烤肉吃。”
　　顾星丝毫没有要放手的意思，“烤个屁，现在还早，这么着急做什么？”
　　“坐了半天的车你不累啊！先好好休息一会儿再说。”
　　“听话啊，咱们就这样看看风景，你看看这河ꞏꞏꞏ多清澈。”
　　这靠近河边的摊位确实舒服，要是能钓鱼的话那就更舒服了。
　　现场钓来现场烤，想想都爽。
　　但这河之所以能如此清澈，就是因为保护得好的原因。
　　不然即便有流动性，任人随便乱搞的话用不了几天就得坏了。
　　“臭星弟弟，你能不能别用这种语气跟我说话？”
　　“你年纪都还没我大，非要装成熟。”
　　顾星之前那句听话啊，边说还边摸沈舒瑶的脑袋。搞得就像是在哄女儿似的。
　　这让沈舒瑶很是不服，皱着鼻子摇摇头躲开那只讨厌的大手。
　　再嘟着嘴巴谴责顾星装熟的行为。
　　“好好的怎么又换称呼了，不是说好了人多的时候给个面子吗？”
　　“我什么时候答应了？你不让叫我偏要叫，星弟弟星弟弟。”
　　“嘿？”
　　顾星挑挑眉看着怀里的女朋友，“你再狂信不信我ꞏꞏꞏ”
　　“哼！你什么？你有本事就当着这么多人的面欺负我，来啊你。”
　　顾星本来想用惯常的套路威胁一下小舒瑶。
　　但他却忘了最近沈舒瑶已经觉醒了，岂会任由他摆布？
　　沈舒瑶了解顾星，这家伙肯定是不会在有人的情况下欺负她的。
　　特别是有其他男生在的时候。
　　当然ꞏꞏꞏ上次在办公室和小雪接视频通话那次证明，是熟人且是女生的话这臭家伙或许就不一定了。
　　但是，有男生在他肯定是不会的。
　　因为这臭家伙有一次说过，说什么自己被他欺负的模样只能他一个人看。
　　真是个大色狼、
　　所以ꞏꞏꞏ由此可得，此时周围这么多陌生人这么多男的。
　　她断定臭家伙肯定不会在这种情况下欺负她。
　　果然如她所料ꞏꞏꞏ
　　顾星还真不会在这种情况下动手，只得换种方式，伸手捏捏她的脸蛋儿和鼻子。
　　“你就没有想过后果？现在狂ꞏꞏꞏ等没人的时候可别哭。”
　　“（ˉ▽￣-） 切——”
　　得意忘形的沈舒瑶直接推开他的大手，坐直身子叉腰傲然道，“你本来就是星弟弟，你反应越大就说明你越急。”

第187章 顾军师第一次兵败，被调戏了
　　“谁急了？”
　　沈舒瑶回头看着顾星眨巴眨巴眼睛，“你没急，我叫你星弟弟你这么激动干什么？”
　　“咳咳…”
　　“咱们烤肉……嗯…烤肉。”
　　顾星不想在这个问题上多聊，于是赶忙转移话题。
　　沈舒瑶这才得以脱身。
　　起身坐到另一边的躺椅上，嘴角勾起，脸上挂着胜利的微笑。
　　她已经慢慢摸索出了，对付臭家伙的办法。
　　反正这个臭家伙总会想办法欺负她，既然结果注定，自己何不放开手脚去反击？
　　淡淡一笑道，“这才对嘛，星弟弟。”
　　“快把火打开，我们烤东西吃。”
　　顾星一脸蛋疼，这小舒瑶是越来越不好对付了。
　　他的王牌技能「欺负」失效后，暂时他也没招了。
　　简单的看了看说明书，便按照步骤开始使用烧烤器具。
　　等烤炉加热以后，两人便打开食材包装，正式开启自助烧烤。
　　沈舒瑶赶紧将自己最爱的牛肉，鸡腿，鸡翅，一股脑都放了上去，看得顾星很是无语。
　　“肉够了，肉够了，放点蔬菜，光吃肉你不腻啊？”
　　“哦，对对对。”
　　沈书瑶闻言，又加了一些蔬菜，金针菇，土豆片，青菜什么的。
　　边加还边赞赏的点头，“幸好有星弟弟你提醒我，不然我都忘了。”
　　“来，姐姐奖励你一片蔬菜，这白菜就是要烤的半熟才好吃，脆脆的。”
　　沈舒瑶拿起各种香料加在蔬菜上，随后再用筷子夹起来，递到顾星嘴边。
　　一副姐姐照顾弟弟的样子。
　　顾星张开嘴刚想说什么，沈舒瑶就趁着这个机会，将白菜直接塞到他的嘴里。
　　完事儿以后还煞有其事的点点头，“星弟弟真乖。”
　　顾星来不及找小舒瑶算账，被这带着温度有些烫嘴还又麻又辣的白菜烫得站了起来。
　　沈舒瑶忍住笑意，赶紧倒出一杯凉水递到他面前。
　　“没事没事，蔬菜受热一般，只是稍微热了一点点而已。”
　　她只是想在这臭家伙那里扳回一局，自然舍不得真烫着他。
　　顾星没好气的接过水喝了一口，烫自然是不烫，但这小舒瑶放了很多辣椒和香料。
　　那是又麻又辣又那啥。
　　最可气的是他居然被这小舒瑶耍了。
　　这是自从认识沈舒瑶以来，第一次真正意义上的被她……调戏了？
　　伸出双手捏住她两边的脸蛋儿，轻轻往两边一扯，露出一口整齐白嫩的牙齿。
　　恶狠狠的说道，“还敢捉弄我，是不是以为人多我就拿你没办法了？”
　　“唔唔唔……”
　　被扯住两边脸蛋的沈舒瑶说话有些漏风，“臭家伙，人家喂你吃东西你还欺负我。”
　　“放开唔唔……”
　　“小气鬼，玩不起，说不过就动手。”
　　顾星闻言这才放开了她，抿抿嘴说道，“我什么时候玩不起了？是你先动手的好吧！往我嘴里塞东西这叫说不过？”
　　沈舒瑶伸手揉揉自己的脸蛋儿，皱着鼻子不满的说道，“你就是急了，玩不起的臭家伙。”
　　“嘿？”
　　“嘿个屁，臭星弟弟，赶紧给姐姐烤肉。”
　　“我既然年龄比你大，自然就不会和你计较这些，给我烤肉吃，这事儿就算了。”
　　既然已经找到了对付臭家伙的方法，沈舒瑶自然不会轻易放弃。
　　就抓住年龄这个点，狠狠的反击。
　　见小舒瑶又拿年龄说事儿，一副让着他的样子。
　　让顾星心里那叫一个刺挠，恨不得上去抱着她狠狠亲一顿欺负欺负。
　　但是为了证明自己没急，顾星只得暂时忍住这种冲动。
　　撸起袖子，准备拿出自己的烧烤绝活，用美食好好诱惑诱惑小舒瑶，以此来再次掌握主动权。
　　翻动食材，挥洒香料，动作一气呵成，看起来还真有那么几分烧烤大师的样子。
　　没一会儿烧烤的香味儿就飘散而出，惹得周围数米内的人都抽鼻注目。
　　沈舒瑶更是馋得口水都流出了嘴角，她没想到这臭家伙居然这么厉害。
　　闻闻这味道她就知道，滋味多半和他们经常去那家烧烤店的味道差不多。
　　擦了擦口水好奇的问道，“臭家伙，你怎么这么熟练，难道你以前学过烧烤？”
　　顾星微微一笑，“不是以前，是前几天。”
　　“为了这次旅游，我特意去找我们经常去那家烧烤店的老板交了点钱学了一天。”
　　顾星这话，沈舒瑶有点不相信，不说味道如何，光看这动作，你跟我说你只学了一天？
　　但现在她更在意的是吃的东西，所以也就没有多问。
　　搓手跺脚激动的说道，“臭家伙，快，我要那个鸡翅。”
　　顾星拿起已经烤好的鸡翅，一脸享受的闻了闻。
　　随后看向沈舒瑶，“想吃？”
　　“沈舒瑶萌萌点头。”
　　顾星淡笑，“想吃那就叫一声星哥哥。”
　　沈舒瑶闻言气恼的看着他，“臭星弟弟你……”
　　沈舒瑶刚想严厉的批判顾星这无耻行为，但话刚说到一半，就看见顾星准备把那只香喷喷的鸡翅往自己的嘴巴里放。
　　这香味已经完全把她的食欲勾出来了，所以顾星这招对她的杀伤力很大。
　　只得暂时认输，羞恼地叫道，“星哥哥。”
　　随后赶紧伸手把鸡翅拿到自己手里。
　　顾星的目的已经达成，自然不会再逗女朋友，再说这本来就是他专门学来烤给小舒瑶吃的。
　　沈舒瑶拿着鸡翅，凑到鼻子前用手扇了扇，那香味再次使她流出口水。
　　嘟着小嘴吹了一会儿，见温度下来后，便迫不及待的张开嘴，轻轻咬了一口。
　　随即眼眸一亮。
　　不知是不是心理原因，她觉得这鸡翅不仅香味和烧烤店的一样，味道居然感觉比烧烤店的还要好一点。
　　也或许是要差一点，但由于是某个人亲手烤的，所以吃起来感觉味道就是好。
　　没一会儿一只鸡翅就被她消灭完了。
　　顾星这时候正好又烤好了一只，见她吃完便微笑着递给了她。
　　眼底的宠溺都快藏不住了。
　　沈舒瑶看着又烤好的鸡翅，犹豫了会儿，并没有直接去接。
　　而是问道，“臭家伙，你自己不吃啊？”
　　顾星笑着敲了敲她的额头，“给你你就拿着，这里这么大一堆，你还怕我没吃的吗？”

第188章 对付熊孩子的办法
　　两人这操作，顿时让周围的人看得后背一凉，身上莫名的痒痒，撩起袖子一看，全是鸡皮疙瘩。
　　本来有些人觉得顾星烤的肉很香，还想凑上去花钱买一点尝尝来着。
　　这下是真不敢去了。
　　俗话说得好，只要你不尴尬，尴尬的就是别人。
　　顾星二人敢明目张胆的秀恩爱，但旁人却不敢明目张胆的去吃狗粮。
　　但不一会儿后，众人便发现还真有人上去吃狗粮。
　　不……应该说是去吃烧烤，因为过去的是个小屁孩儿。
　　就在顾星又烤好了几块牛肉，用竹签串起来递给小舒瑶时。
　　旁边不知什么时候走来一个六七岁的小男孩。
　　年纪虽小，却留着一头骚包的发型，短寸锅盖头，鬼火少年标配的那种。
　　只见小男孩大摇大摆的走到沈舒瑶身边，指着她手上的牛肉说道。
　　“我要吃你手上的肉。”
　　语气嚣张，毫无礼数。
　　要别人的东西，别说尊称了，连个称呼都没有。
　　沈舒瑶犹豫了会儿，见他是个小孩也没有跟他计较，便把手中的牛肉递给他。
　　哪知对方却再次语气嚣张的说道，“把你手上的肉都给我，这点我不够吃。”
　　一旁的顾星顿时就不爽了。
　　走过去挡在女朋友身前，皱眉摆手道，“要吃回去让你家大人给你烤。”
　　他是对任何人都客气，特别是小孩子。
　　但那首先是看对方的态度。
　　像这种熊孩子，他根本就不会惯着。
　　果然……这小孩还真是个熊孩子，听到顾星的话，丝毫没有要离开的意思。
　　说道，“我们的没有你的香，我就要你们的。”
　　说着，居然直接就伸手要从沈舒瑶手里抢肉。
　　见有人要欺负自己的女朋友，顾星可不管对方男女老少。
　　伸手抓住小男孩的衣领一把将他提到一边去。
　　眼神凶狠的说道，“小屁孩，你再在我这儿闹，信不信我把裤子给你脱了小鸡鸡给你烤了？”
　　小男孩哪见过这种场面，以前这种情况，别人向来都是好声好气的说，从来不敢怎么他。
　　见人高马大的顾星，眼神凶狠，语气坚定，丝毫没有开玩笑的意思。
　　顿时就吓得哇的一声哭了出来，然后捂着裤裆跑路了。
　　当然……只有小男孩以为顾星是说真的。
　　其他人都已经被顾星的话，逗得笑的前仰后翻。
　　沈舒瑶忍俊不禁的推了推他，“你这么吓他干嘛？”
　　顾星摊摊手，“对付熊孩子就得吓吓他，好好说他只会得寸进尺。”
　　这时，旁边摊位的一个胖子给顾星比了个大拇指。
　　“兄弟，还是你牛，你是不知道你们来之前这个孩子来我们这儿拿过好多东西了，我们拿他一点办法都没有。”
　　“去找他家大人，他家大人永远都是那一句，你们跟一个孩子计较什么？”
　　“解气虽然解气，但我还是劝兄弟你小心点，那小屁孩的家人很难缠，待会儿肯定会来找你们的。”
　　顾星笑道，“就是因为你们怕难缠，所以他才会越来越嚣张。”
　　“敢抢我女朋友的东西，别说熊孩子，就是熊大熊二来了，我都一脚送他回狗熊岭。”
　　顾星这番话，让胖子由衷的佩服和羡慕。
　　心想还是年轻好啊，气盛又心高。
　　哪像他，根本就不敢惹这些麻烦事儿。
　　胖子的老婆羡慕的推了推自己的老公，“看看人家怎么对女朋友的，你怂还怂的这么理直气壮？”
　　胖子抿抿嘴，“我这叫成熟，怎么就怂了？”
　　“说好听点是成熟，说难听点就是怂。”
　　就在胖子和他老婆说话时。
　　一个大妈带着一个哭泣的小男孩，气势汹汹的朝顾星这边走来。
　　“豪豪，刚刚是谁欺负你？”
　　这豪豪就是刚刚那个小男孩，跟着奶奶来到顾星的摊位前，似乎有点怕顾星烤了他的小基基，躲在他奶奶身后指了指顾星二人。
　　“奶奶，就是他们，我要吃肉他们不给我，还说要烤了我的小鸡鸡。”
　　小男孩这话，让原本有些肃然的场面顿时再次炸起一片笑声。
　　这不能怪他们，实在是有点逗了。
　　小男孩的奶奶也是一脸错愕，刚刚孙子哭着没说清楚，现在一听这个理由，她真是感觉这也太奇葩了。
　　大庭广众之下，居然还有人用这种方法吓孩子的。
　　但是孙子被欺负，就是再尴尬，她也要为孙子出气。
　　气愤的看着顾星，“年轻人，看你们这样子应该还是大学生吧，这么大个人了，居然欺负一个小孩子，你们学校就是这么教的？”
　　顾星无语的看着她，“你孙子莫名其妙就过来要抢我们的肉，我不给他就是欺负了？”
　　大妈对顾星这句话很是不满。
　　“什么叫抢？他还是个孩子，要点肉你们给他不就行了。”
　　“多大的人了还这么抠搜，实在不行我给你们钱就是了。”
　　“而且不给就算了，居然还吓孩子。”
　　“大伙儿评评理，你们说他这么跟一个孩子计较，是不是太不要脸了。”
　　然而…听到大妈话，周围的人却没有一个人替她出声。
　　看样子，她这宝贝孙子已经得罪了不少人。
　　大妈见没人搭腔，脸色有些挂不住。
　　便咬咬牙大声说道，“你必须给我孙子道歉，不然就报警。”
　　顾星懒得理她，已经没了和她继续争论的心思，跟这样的熊家长说话就是浪费时间。
　　淡然的拿起一块鸡翅，然后撕下一小片肉，递到小舒瑶嘴边。
　　沈舒瑶脸色一红，心想这臭家伙真是的，都什么时候了还这样。
　　然而顾星见她不张嘴，便捏了捏她的脸蛋儿不满的说道。
　　“你看什么？赶紧吃你的，其他的别管。”
　　沈舒瑶无奈，只得乖乖张开嘴吃了一口。
　　烤肉的香味还在不断发散，馋得躲在大妈身后的小男孩直咽口水。
　　可怜兮兮的拉着自家奶奶的衣角说道，“奶奶我要吃肉，吃他们那个肉。”
　　大妈见对方不仅不理她，反而大摇大摆的吃起了东西，差点没把她气死。
　　这时。
　　有两个男人挤开人群朝这里走来，一个看穿着，好像是旅游团的团长。
　　另一个则是景区的管理人员。
　　大妈见状，立马朝那团长走去，添油加醋的把这里的情况说了一遍。
　　看样子他们应该是一起的。
　　那旅游团的团长原本是想找顾星要个说法。
　　但当他看到顾星的样子后，就顿了顿。
　　因为他总感觉好像在哪儿见过这个人。
　　好像，好像是在某间办公室中……

第189章 和小舒瑶嘴角高高翘起，化身歪嘴龙王
　　刘辉虽然只是旋城旅游的一个小导游，但却是跟着自家大老板见过大人物的人。
　　就在不久前，他跟着老板去拜访过文旅局的一个大人物，商议旅游业务相关的事宜。
　　他虽然没有资格听老板和那位季局长之间的谈话内容。
　　但在走出那间办公室之前，他亲眼看见那位季局长拿出一张照片，说那上面的人就是他老师的孙女婿。
　　一个解决了他的燃眉之急，对旋城旅游经济有着相当大的贡献的年轻人。
　　虽然只听到了这点信息，但刘辉就可以确定，那照片上的年轻人身份肯定不简单。
　　就算不提季局长说他对旋城旅游经济作出的巨大贡献，就单单季局长说的那句……
　　那年轻人是他老师的孙女婿。
　　就足以证明那个年轻人背景有多恐怖。
　　所以虽然刘辉只看了一眼那照片上的年轻人，但却对他的样貌印象很深刻。
　　然而他万万没想到，有朝一日他居然能碰见那个年轻人。
　　刘辉盯着顾星，足足看了有半分钟，这才确定他没有看错。
　　刘辉之所以会被自家老板看重，就是因为他为人处事十分圆滑，很懂得审时度势。
　　别看现在还是导游，不久之后他马上就可以在公司升职加薪了。
　　在确定顾星就是那个年轻人之后，他眼眸微动，立马就对此事有了决断。
　　没有去管旁边滔滔不绝说个不停的大妈，上前对着顾星二人客气一礼微笑道。
　　“二位，实在是不好意思，我们的人打扰到你们了，我这就让他们离开。”
　　别说刘辉现在已经知道了对方身份不简单，就是不知道，他其实也没多想替这大妈出面。
　　因为这叫豪豪的小孩，以及他这个不讲理的奶奶，在他们的团队里都不受待见，没几个人喜欢他们。
　　甚至有好多人都投诉到他这里，说这豪豪就是个熊孩子，整天捣乱。
　　原本是打算随便替他们说两句话，毕竟是自己团里的人，但现在怎么可能还替他们说话，就是做样子他都懒得做了，也不敢做。
　　刘辉的反应，不仅周围的人懵逼，顾星也懵逼。
　　顾星心想，旅城旅游这公司的企业文化做得这么好吗？手底下的人居然如此讲道理。
　　找导游替自己出面的大妈，见导游不仅不帮自己，还说要赶自己走，当即就气得脸色都青了。
　　愤怒的说道，“刘老板，你这是什么意思？”
　　“我孙子被他们欺负，你不帮我们就算了，居然还说要让我们离开。”
　　“你怎么当导游的？信不信我去你们公司投诉你？让你干不成这份工作。”
　　刘辉根本就懒得理她，心想老子要是真帮你无理取闹，别说我丢工作了，就是我们老板都别想干了。
　　直接摆手冷声道，“大姐，你既然这么不看好我们公司的服务，那您这生意我还不就不做了。”
　　“从现在开始，我不会再让你们一家子跟团，你们的费用我们也会按照正常流程退给你们，退一罚三什么的完全没问题，待会儿你直接去办理退款就行。”
　　听到刘辉的话，他团队里面的其他游客顿时响起一片叫好声。
　　“导游干的好，早就可以这么做了。”
　　“就是，自家孩子不看好，天天影响别人，动不动就是他还是个孩子，早就看他们不顺眼了。”
　　大妈见导游态度如此强硬，直接就懵了。
　　“你……你不能这么做，你不让我们跟团，那我们怎么走？我们又怎么回去？”
　　刘辉笑道，“你不是天天说你有个开大奔的儿子吗？让他开着大奔来接你们不就行了。”
　　大妈咬牙切齿的说道，“行，很好，算你厉害，有本事你就等着，你们今天都别走，等我儿子来再跟你们算账。”
　　见所有人都把矛头指向她，大妈觉得这些人肯定就是看着他们好欺负。
　　等自己的儿子来，再来找这些人讨回公道。
　　然而不管顾星还是刘辉，都根本就没有在意他那所谓的开大奔的儿子。
　　大妈走后，刘辉再次对顾星客气一笑。
　　“先生，实在是不好意思，这都怪我没有及时将这种害群之马清理出我们的团队，这才给你们带来了麻烦。”
　　顾星从一开始就怀疑这人对自己的态度，现在想了半天，他有很大的把握，确定这个人很可能认识自己？
　　便疑惑的问道，“你是不是认识我？”
　　刘辉一愣，他没想到这年轻人这么聪明，自己什么都没说，居然都被他看出了端倪。
　　眼眸再次动了动，刘辉觉得这种情况虽然不方便明说，但也不是不可以试着透露一点点。
　　拍了马屁，总得让对方有点印象不是。
　　于是他便说道，“我有幸在季局长的办公室看过您的照片，要说我认识您，也可以这么说吧。”
　　顾星还未说话，沈舒瑶就惊讶道，“你认识季叔叔？”
　　对方是做旅游的，又能知道季局长，那这季局长多半就是爷爷的学生，也就是季叔叔。
　　刘辉看这两人的亲密程度，那这女生肯定就是季局长老师的孙女。
　　如此神仙组合，还好他反应快，不然这职业生涯也就到头了，不。应该说是人生生涯，都很有可能到头了。
　　微笑摇头道，“我只是跟着我们老板有幸见过季局长一次，算不上认识。”
　　顾星这才明白了事情的原委，这位季局长，名叫季有州。
　　之前还邀请他去家里做客来着，就是没时间，所以暂时推脱了。
　　今天这事儿说起来是真的魔幻，让他有种再次穿越都市龙王小说里面的感觉。
　　古怪的摇摇头叹息一声，“不应该呀？按惯常套路，剧情不该是这么走的。”
　　刘辉闻言有些懵，愕然的问道，“您说什么？”
　　顾星摇摇头，“没什么，我在想别的事情。”
　　如果按龙王套路，应该是先有人跳出来为那个大妈撑腰，自己将其打脸。
　　接着又冒出一个更厉害的人，然后再被自己吊打，然后又冒出一个顶头上司幕后老板什么的。
　　在一次次打脸震惊震惊，再震惊中逐渐显露自己和小舒瑶的身份。
　　最终一群黑衣保镖出现，自己和小舒瑶嘴角高高翘起，化身歪嘴龙王。
　　这味儿才是对的。

第190章 吃醋的顾军师
　　咱们的顾军师不愧为小说作家，这想象力很丰富。
　　然而他不知道的是，还真被他说中了一点。
　　之前那大妈带着自己的孙子离开以后，就直接打了个电话给自己的儿子。
　　所谓不是一家人不进一家门，大妈的儿子听了老妈一顿夸张的描述后，也不去求证，直接就开着车准备杀过来。
　　甚至还叫上了一群所谓的朋友，人手一根棍子，气势汹汹。
　　在暗中保护顾星和沈舒瑶的保镖，在听到大妈和她儿子的通话内容后，也是无语的笑了。
　　对着身边的兄弟摇头叹息，“都什么年代了还玩儿古惑仔，这种人我们出手都是浪费时间。”
　　“小五，有人非法持有管制器具，涉黑涉恶，作为守法公民，你觉得我们该怎么做？”
　　小五微微一笑，“当然是报警了。”
　　几人便是暗中保护顾星和沈舒瑶的人，一直藏在景区的某个角落里。
　　对于顾星二人遇到的矛盾，他们全程都看在眼里，也知道发生了什么。
　　虽然与顾星二人发生冲突的是普通人，但为了安全起见，几人还是暗中跟着大妈，看看她要做什么。
　　得知对方的举动，几人便知道这种事情还不需要他们出手，报警就好。
　　报完警不到半个小时，叫小五的保镖就接到了一个电话。
　　交谈几分钟挂掉电话，小五开口道，“老大，总共7辆车，还没出城就被警方全部逮捕。”
　　“这件事应该也就到此为止了，我们要不要通知顾先生和小姐？”
　　老大摇摇头，“我们的任务是暗中保护，非必要情况，顾先生和小姐没有要求我们，都不要去打扰他们。”
　　这件事发生的悄无声息，大妈根本就不知道她儿子已经去喝茶了。
　　拉着她的宝贝孙子在公路上等了几个小时，饿得两眼发慌，孙子都饿哭了也没等到她儿子来。
　　打电话也是暂时没人接通，实在是让大妈疑惑不解，只得拉着孙子先回去买东西吃。
　　这一切顾星并不知晓，不然他肯定拍手叫绝。
　　就是这个味儿，再曲折一点就可以拍龙王短剧了。
　　可此时的他早就把大妈和熊孩子忘得干干净净，正开开心心的陪着女朋友玩耍呢。
　　由于是自己动手烤，所以两人的烧烤吃了整整几个小时。
　　吃饱喝足以后，沈舒瑶便兴致勃勃地玩起了打水漂。
　　就是技术有些臭，每次最多只能飘个四五下。
　　傍晚时分……
　　波光粼粼的河岸边，沈舒瑶一身简装。
　　下身一条黑色休闲裤，上身淡蓝色衬衣外加一件休闲外套，秀发扎成马尾。
　　虽然长发马尾没有短发马尾那般轻盈，但是在扔动石块的动作间，一头柔顺的青丝还是飞扬而起。
　　春季的夕阳照映在河面上，倒映出一抹金黄色的光芒，铺洒在女孩脸上，让她的青丝和脸庞，现出一抹美轮美奂的光晕。
　　尽显迷人的青春气息。
　　不仅看傻了顾星，更是看傻了在场所有的男性同胞。
　　不久后面便响起一阵阵倒吸凉气的声音，因为有些男同胞看得太入迷，被自己的女伴在腰间狠狠的掐了几下。
　　顾星虽然明白，女朋友优秀有吸引力才会出现这种情况。
　　这样都吃醋那他以后不得被酸死，但还是忍不住有些吃味。
　　转了转眼珠子，不满别人看他女朋友的顾军师，心中再次生起，给众人秀一把的想法。
　　便抱着手臂看着小舒瑶打水漂的动作叹气摇头，一副这技术也太不行了的样子。
　　玩了半天，技术没有半点进步，本来就很郁闷的沈舒瑶，在见到他这副反应后，果然立马就上当了。
　　鼓着腮帮子将手里剩余的石子往水里一丢，不满地看着顾星。
　　“臭家伙，你又摇头又叹气是什么意思？是觉得我玩的菜吗？”
　　顾星耸耸肩，“这可是你自己说的。”
　　“你……哼！”
　　“说的就好像你很厉害一样。”
　　“真当你是神啊，什么都厉害。”
　　虽然每次质疑顾星沈舒瑶都会被打脸，但她还是不信，就不信这个臭家伙，真能面面俱到，什么都厉害。
　　然而她这次依然逃不过被打脸的命，也是没有记住之前吃的亏。
　　顾星这货，在没有把握的事上，从来不会装比。
　　他敢这么干，就证明肯定有把握。
　　抬抬手得意的说道，“不好意思，论打水漂，在下确实略懂一二。”
　　“在下你个头，我就不信，你有本事打给我看。”
　　“要是弹跳次数少于十次，那你就承认自己是大笨猪。”
　　顾星刚刚那摇头叹气的样子，让沈舒瑶很是不爽。
　　她虽然打了很久都没有突破五下以上。
　　但能有这个成绩已经是很不错了，这臭家伙又来她面前装老成，搞得她好像很笨一样。
　　真是太气人了。
　　沈舒瑶正在想，该用什么样的激将法才能让臭家伙接受这个挑战，失败后承认自己是大笨猪。
　　但她还没开始使用激将法，顾星就直接接受了这个挑战。
　　并且还嚣张的表示，十下太简单了。
　　接着不待沈舒瑶反应。
　　弯腰在地上挑选了一块比较扁平的石块儿，找准角度向河面上用力一扔。
　　霎时间，石块就像装了悬浮装置一样在水面滑行了好一段时间才停下来。
　　大致一看，起码都弹跳了二十多下，远远超出了沈舒瑶十下的规定。
　　本来周围有一些人已经开始看不惯顾星那装比的嘴脸，但当看到顾星扔出的成绩后，所有人都傻眼了。
　　如果是在互联网上，这或许只是一般，吉尼斯世界纪录甚至达到了八十以上。
　　但在现实生活中，可能95%以上的人，都达不到这种成绩。
　　沈舒瑶也从质疑，气恼的情绪中瞬间变成了崇拜。
　　两眼亮闪闪的看着顾星，“臭家伙，你……你是怎么做到的？”
　　顾星双手插兜，微微一笑。
　　“想学啊你，我教你啊。”
　　沈舒瑶立马兴奋地踩着小碎步走到顾星跟前。
　　“我要学我要学，快教我臭家伙。”
　　顾星搞这些的目的就是这个，自然是不会拒绝。
　　将女朋友拉到自己怀里，再次开启了手把手教学模式。
　　杀得周围的所有男性生物，那叫一个片甲不留，哀嚎遍野。

第191章 沈军师的计中计
　　平时的顾星就是那种不管不顾到处撒狗粮的人，吃醋后的他就更不用说了。
　　周围嚎叫的声音，以及羡慕嫉妒恨的眼光越多，他的花样儿就越狠。
　　谁让这群单身狗刚刚看他的媳妇儿。
　　然而顾星不知道的是，此时被他拉入怀中的沈舒瑶却露出了一抹计谋得逞的神秘微笑。
　　这段时间里，借着年龄的话题，沈舒瑶已经在顾星身上取得了多次胜利，逐渐找回了当初做军师的感觉。
　　重拾信心，实力恢复且还有些许增强。
　　所以沈军师开始不满足于仅仅在年龄这个点上拿捏对方，故而就在不久之前，想出了这么一个简单且非常有效的方法计策。
　　那就是让对方急。
　　不然，打个水漂而已，她为何要在这夕阳之下专门摆pose。
　　这样做能不能吸引到别人的目光，她不知道，也不在意。
　　但沈舒瑶可以确定，肯定能吸引到臭家伙的目光。
　　从心理学的角度讲，当你关注着喜欢的人，觉得她在某一刻很美，且周围又有很多人时。
　　你就会警惕着每一个人的反应，任何人可能只是一个普通的欣赏眼神，这种时候在你眼里都会变成对你有威胁的竞争对手。
　　无论你表现与否，这种细微的心理变化，肯定都会在你心中产生。
　　而沈舒瑶很了解顾星。
　　这臭家伙就是那种一定会表现出来的人，就像上次在电玩城，自己跳完一支舞后，他并立马向在场的围观群众展示他和自己的亲密关系。
　　生怕有人不知道自己是他的那……那什么似的。
　　实验效果也正如她所料。
　　臭家伙果然急了。
　　就是这臭家伙，打水漂的实力有些超乎沈舒瑶的预料。
　　差一点就套路不成反被臭家伙撩拨了。
　　还好及时清醒过来。
　　她今天可是要好好套路臭家伙的，可不能半途而废。
　　于是便赶紧调整状态，假装被他套路，然后让他教自己打水漂。
　　接着就被他拉到了怀中。
　　感受着他宽厚怀抱传来的温度，以及周围人异样的眼光，沈舒瑶微微脸红，但还是忍住了羞意。
　　臭家伙急了，证明她的第一步计划已经成功，接下来就是进行第二步。
　　“打水漂要想打出好成绩，首先工具是第一要素。”
　　“所以咱们的石块儿一定要选好。”
　　一直所向披靡，鲜有败绩的顾军师，还不知道他已经中了沈军师的计中计。
　　自以为成功套路了女朋友，正咧着个大嘴乐呵呵的教女朋友打水漂的理论呢。
　　左手从身后搂着纤细的腰肢，右手握住沈舒瑶的手儿教她如何运用挑好的石块儿。
　　犹如一对相拥在一起舞剑的古代情侣。
　　虽然两人没有穿古装，手中也不是剑。
　　但就是让周围的人莫名有这种感觉。
　　好似在哪儿见过……
　　“喂！呆子，你是不是唬我？这样真的能练成吗？”
　　这突然一句，再次让周围围观的人一个猛颤。
　　有人低声细语，“我……我怎么感觉他们有点像……有点像。”
　　“你是想说他们的言行举止很像新龄山等雪男女主？”
　　“对对对，就是这个，特别是那女生喊的呆子，我去太像了。”
　　顾星也被这声呆子叫得一愣，“你好端端的干嘛又给我换外号？”
　　沈舒瑶抿抿嘴，她也是临时觉得，呆子这个称号其实也很适合现实中的臭家伙。
　　别看精明的很，其实有些时候也挺憨的，就比如现在，被自己套路了还不知道呢。
　　不过第二步计划还在进行，这个时候她自然不会明说。
　　于是便随意道，“我喜欢叫，你管我。”
　　“你还没回答我的问题呢，教人打水漂真的要像你这样又搂又抱吗？”
　　“咳咳……”
　　顾星咳咳嗓子，继续嬉笑着哄骗道，“当然，我还能骗你不成，手把手教学向来学得就是最快的，不信你可以去看电视，武侠片里都是这么说的。”
　　“无耻……”
　　“没错，这哥们儿太无耻了，我听不下去了。”
　　“美女你别信他，他是骗你的。”
　　顾星这哄骗姑娘的行为，简直让周围的男性同胞恨得牙痒痒，纷纷大骂他的无耻行为。
　　然而这群跳的很欢的男性同志们却不知道，这只是人家小两口你来我往的情调。
　　殊不知叫得越凶，越是在成为小丑的道路上越走越远。
　　听着周围人的叫声，再看今天小舒瑶的表现，顾星总感觉有那么一丢丢不对劲。
　　按理说小舒瑶要么后知后觉的看穿他的套路，然后只能羞怯的接受着他的调戏。
　　或者提前看穿，直接选择跑路，不被自己套路。
　　但现在小舒瑶却问自己，教人打水漂真的要像这样又搂又抱吗。这一种一看就知道有问题的问题。
　　吃瓜群众们都能一眼看出问题，小舒瑶虽然天天被自己套路，但她可比普通人聪明，怎么会不知道？
　　知道了还故意这样问，那就是……
　　正当顾星慢慢意识到情况不对劲时，却已为时已晚。
　　在问出这个问题后，沈舒瑶就回头看着顾星，萌萌的眨了眨眼睛。
　　“可我怎么感觉，你是吃醋了才这么做的？”
　　“你是不是看到有人在看我，所以就急了？”
　　这就是沈舒瑶的第二步计划。
　　她先是设计一招，让顾星着急，然后使顾星使用惯常的套路来套路自己。
　　顾星已经着急，沈舒瑶的第一步便是成功。
　　而顾星着急后，便开始套路沈舒瑶教她打水漂。
　　而顾军师在开始套路时，便是中了沈军师的第二步计谋。
　　顾军师是因为着急了才使用套路的，故而，他使用的套路便成了他着急的铁证。
　　等沈舒瑶选择一个合适的时机，坦白这件事时，顾军师就再也无言可辩。
　　虽然所谓的套路以及所谓的，你有没有吃醋这种问题看起来有些幼稚。
　　但在男女之间的情感中，这种幼稚本就是双方各自争执不断的一个重要战略点。
　　对于顾星和沈舒瑶这种以军师开局的人来讲，就更而甚之。
　　此时的顾星，嘴硬的不去选择相信自己已经被小舒瑶套路了。
　　假装淡定的说道，“开玩笑，我会为了这点小事吃醋？别人看你一眼我就吃醋，我一个大男人哪有那么小气，呵呵，开玩笑。”

第192章 环环相扣，步步攻心。
　　然而，他这句嘴硬牵强且带着些小慌张的解释。
　　犹如比赛中裁判吹响的最后一声哨声，彻底宣布了顾军师这次的失败结果。
　　取得这次重大胜利的沈舒瑶，笑得很开心，非常非常的开心。
　　两边嘴角高高翘起，犹如星空月牙。
　　能让不可一世的顾军师，露出这种小慌的表情，那可真不是一般的难。
　　沈舒瑶之所以能做到，一是因为她本身就聪明，二是和顾星在一起这么久了，她已经很了解很了解这个臭家伙了。
　　所以她知道该怎么说话，该用什么样的语气才能让那个臭家伙上钩。
　　刚刚那两句……
　　可我怎么感觉你是吃醋了才这么做的？
　　你是不是看到有人在看我，所以就急了？
　　若是在平时，这便是很平常的两句调侃问题。
　　但经过沈舒瑶前面的各种铺垫，这平常的调侃便成为了终结实力绝顶的顾军师的最后杀招。
　　第一层原因。
　　这臭家伙套路自己，教自己手把手打水漂，就是最好的铁证。
　　第二层。
　　她虽然很不服臭家伙，但心里却不得不承认，这臭家伙聪明的可怕。
　　所以他一定会发现中了自己的计中计。
　　可这……就是沈舒瑶的第二层。
　　她就是等着顾星发现他自己中计了。
　　因为沈舒瑶明白这个臭家伙心中要强的很，要是发现自己中了计，肯定会不愿意接受这个结果。
　　唯有如此才能破了这臭家伙的高防，让他露出小慌张的一面。
　　一切环环相扣，步步攻心。
　　被打压了这么久，一直被顾星套路的沈舒瑶，在凭借着自己的硬实力生生扳回这一局后。
　　那种被打压后突破封印的释放感，以及那种实力得到认可的自豪感，实在让人身心愉悦，不可言说。
　　此时的顾星也是已经明白了个大概，知道他今天好像被小舒瑶套路得不要不要的。
　　且越想越心惊，人都快傻了，小舒瑶这不是变强了，而是脱胎换骨了？
　　而他这副表情，让沈舒瑶更加得意兴奋了。
　　在他的怀里转过身面对着他，伸出手用手指勾了勾他的下巴。
　　“怎么了……星弟弟？”
　　“你这脸色一会儿红一会儿白一会儿青，不会要恼羞成怒的对我做什么吧？”
　　当你做成功一件自以为很了不起的事情时，在某个阶段你就会处于一种奇妙的氛围中。
　　这是一种由各种情绪加持的微妙感觉，比如自豪开心，兴奋等等……
　　就相当于心流状态。
　　在这种状态下，你身上的任何实力都会达到一个惊人的极限，不断上涨。
　　沈舒瑶现在就是这个状态，所以她立马就又给顾星补了一刀，直接堵死了他最后的退路。
　　顾星则心中再次一惊。
　　刚刚他真是准备一不做二不休，抱着小舒瑶狠狠亲一顿再说。
　　说好听点是拼了，说难听点，确实就是恼羞成怒，玩不起了，开始耍流氓。
　　但现在强的可怕的沈舒瑶，直接把他耍流氓的路也堵没了。
　　搞得顾星现在都还没发现自己的下巴还被小舒瑶捏着。
　　等他反应过来时，周围已经出现了不少笑他的声音。
　　“我去，这哥们儿也太不行了吧，居然被自己的女朋友调戏得脸都红了。”
　　“刚刚我还觉得这哥们套路深呢，没想到他女朋友只是简单的说了几句话，然后摸了摸他的下巴，他居然就这么焉了，真是雷声大雨点小，虎头蛇尾的。”
　　“你们男生真是一点浪漫细胞都没有，就没觉得他们这样真的好甜好甜吗？”
　　“确实确实好甜啊，还是我们女生看的细眼光相同。”
　　这群人自然不会明白其中那环环相扣，令人细想之下，后背发凉，细思极恐的套路计谋。
　　顾星一把抓住小舒瑶那捏着他下巴的手。
　　假装淡定的说道，“差不多行了你，走，咱们该回去吃东西了。”
　　说完他就脸色再次一红，这他妈刚吃完东西还吃个毛啊！得，今天算是真被调戏麻了。
　　早预感到小舒瑶在慢慢变强，但他没想到会强的如此可怕。
　　可是……
　　今天虽然输的有点惨，被套路的有点不愿意相信这是真的。
　　但是一直压着小舒瑶打，天天拿捏她的顾星今天突然败了这么一次，忽然发现好像也不是那么的难接受。
　　甚至在被调戏的时候，心中还出现了那么一丢丢爽感。
　　想到这里顾星顿时一阵心惊，比刚刚发现被小舒瑶套路，发现小舒瑶已经强的可怕的时候还要心惊。
　　自己tmd不会是个sm吧？
　　不不不，这绝不可能，我可是纯爷们儿，怎么会是那种东西？
　　心慌的顾星拉住小舒瑶的手腕，直接往车里走去。
　　沈舒瑶怎么想也不会想到顾星的心里会出现这种想法。
　　还以为他真要恼羞成怒，把自己带到车里去欺负呢。
　　但现在周围那么多人，她要是挣扎的太明显，就很容易被别人误会，所以只能红着脸跟着他走。
　　看着这臭家伙是直接开的后座车门，并且将后排空间调宽，她就知道真是要欺负她。
　　慌张的看了看周围，虽然没人，但她还是羞恼的说道。
　　“臭家伙你……”
　　但话刚说一半，就被顾星拖进了车里，接着搂住就是一顿狠亲。
　　沈舒瑶怎么也不会想到，顾星突然发狂，是因为想证明自己不是sm。
　　不久后……
　　景区停车区角落的一个位置。
　　一辆崭新的揽胜后排座椅上，沈舒瑶软绵绵的坐在顾星怀里，一只手搭在他的肩上另一只手在他脖子，胸前手臂上腰上来回的掐捏。
　　“臭星弟弟，玩不起就这样，还说你没有恼羞成怒，还说你没急。”
　　顾星撇撇嘴，“这时候了，你还敢叫我星弟弟？忘了刚刚求饶的时候了？”
　　“哼！你本来就是星弟弟，玩不起就耍无赖的那种臭弟弟。”
　　刚刚沈舒瑶确实求饶了，但现在一想，反正都已经被欺负了，为什么还要怕？不如继续反攻。
　　虽然只是占了占手上便宜，但得了便宜的顾星，这时候倒是没再和女朋友斗嘴。
　　而是微笑道，“你要是真不愿意，会配合着让我卸下武装？”
　　沈舒瑶闻言，脸颊顿时再次变得血红。

第193章 你亲我我也亲了你，谁欺负谁还不一定
　　不过很快，沈舒瑶就强制调整好了情绪。
　　过于羞怯，只会让自己陷入被动。
　　不是说不能害羞，被喜欢的人调戏，害羞本就是一种本能，而是不能羞得任由对方拿捏。
　　既然已经对臭家伙展开了反攻的号角，那么她就不能再像以前一样，次次受制于人。
　　今天品尝到胜利的果实后，她已经深深喜欢上了这种感觉，这种调戏臭家伙的感觉。
　　所以她要忍住，即便心里羞，表面也要撑住。
　　理清楚这些思绪后，沈舒瑶很快便调整好了自己的情绪。
　　轻咬下唇似笑非笑地看着顾星。
　　“小星子，你别以为我不知道你是故意这么说的。”
　　“你觉得这么欺负我一下，今天发生的事就能这么过去吗？”
　　“哼！你亲我我也亲了你，谁欺负谁还不好说呢。”
　　我擦。
　　顾星又一次心惊，他的心思居然被小舒瑶看穿了。
　　他故意说刚刚小舒瑶主动配合着他卸下武装，其实很大一部分原因就是想让小舒瑶害羞，害羞得不再去想今天的事。
　　这样或许就能掩盖他今天一败涂地的事实。
　　但他却小看了披荆斩棘，卧薪尝胆好不容易反击胜利的小舒瑶。
　　不仅如此，对方就连说话的语气好像都在慢慢改变。
　　给人一种萌妹子慢慢变成御姐的即视感。
　　你亲我我也亲了你，谁欺负谁还不一定。
　　当沈舒瑶说出这句话时，她整个人的气质好像都发生了一次蜕变。
　　眼神也逐渐开始充满进攻性，直直的盯着顾星的眼睛。
　　看到这种情况，顾星不由自主的心头一紧。
　　双掌缓缓握紧成拳，一种不妙，兴奋且又紧张刺激，再加上点点害怕等各种交织在一起的情绪莫名出现。
　　但不妙的情绪还是占大头，心想完了，这小舒瑶真是变了。
　　而顾星越是这样，就越是给沈舒瑶一种异常充足的信心，不断变强的养料。
　　她哪见过这个强势的臭家伙，露出过这种弱势的表情。
　　得意的皱着鼻子，伸手捏住顾星的脸颊。
　　“老实交代，今天是不是吃醋了？”
　　“别狡辩啊，咱们都是聪明人，你故意过来套路我手把手教我打水漂，不就是为了气那些看我的人吗？”
　　“当时周围的人越激动，你这臭家伙就越起劲，真是小气呀，人家看我你都吃醋。”
　　“咳咳……”
　　看到小舒瑶那皱鼻子的可爱小表情，顾星这才找回了一点熟悉的感觉。
　　咳咳嗓子推开她的手。
　　“那什么，天已经黑了，咱们得去准备晚上休息的地方了。”
　　中了小舒瑶的计中计，现在解释就等于掩饰，所以顾星只得试着转移话题。
　　身为大男人，别人正常看一眼他的女朋友自己都吃醋，还像小孩子一样上去和女朋友贴贴来证明自己的所有权，这说出来有点太丢脸了。
　　“你咳什么咳？”
　　“还转移话题？”
　　“唉，不说就是否认，看来你是没吃醋了。”
　　说着沈舒瑶就一脸失落，显然是觉得顾星没吃醋令她有点不开心。
　　顾星见状，立马说道，“不说一般不是都等于默认吗？哪是否认了？”
　　小舒瑶一脸失落不开心的表情，顾星一看就知道很大概率是装的，这是想激他呢。
　　这招对他来说，简直就是小儿科，自然不会轻易上当。
　　但小舒瑶说什么不说就等于否认，这就有点违背惯常思维。
　　一般不应该都等于默认吗？
　　所以顾星虽然没有中激将法，但却是下意识的去给小舒瑶科普了这个常识性的问题。
　　但刚说出来他就懵了，看着小舒瑶那得意的眼神。
　　顾星在心中大喊离谱，这尼玛加强得太离谱了有么有？
　　沈舒瑶开心的在顾星脸上捏来捏去。
　　“哈哈哈，小星子，这可是你自己说的，不说就等于默认。”
　　“从今以后我要再给你添一个外号，就叫小醋包。”
　　“哈哈哈，笑死我了，小醋包。”
　　顾星脸色一阵黑一阵青，无语的抓住小舒瑶在他脸上乱捏的小手。
　　“小你大爷，差不多得了啊你。”
　　“急了急了，小醋包急了。”
　　顾星很是无奈，他发现现在好像已经控制不住这个小妮子了。
　　经典大招欺负也没了作用。
　　因为小舒瑶主动抱着他亲了几口，得意的说着，看谁欺负谁，根本就不带虚他的。
　　直到顾星恶狠狠的说出一句，你信不信我就在这里把你吃了。
　　这才让沈舒瑶慌的停下了动作。
　　两人亲热了那么多次，沈舒瑶自然明白顾星这话的意思。
　　红着脸拉着自己的衣服躲到角落里紧张的看着顾星。
　　“你……你不能这样，我们要结婚了才能……才能……”
　　想起臭家伙刚刚的眼神，沈舒瑶真是一阵害怕，她这才知道，这是又得意过头了，忘了把握好分寸。
　　万一把臭家伙逼急了，他真扑上来要吃自己那自己……
　　沈舒瑶都不知道她能不能拒绝得了。
　　看着终于镇住了这个小妮子，顾星这才得意一笑。
　　“你别太狂，我自然就不会对你怎么样。”
　　“走吧，咱们该去搭帐篷了。”
　　顾星只是吓吓她而已，就算小舒瑶再嚣张点，顾星也不会真强迫她什么。
　　这种事虽然不至于说非得等到新婚之夜，但也要讲究一个水到渠成。
　　顾星一直都很在意沈舒瑶的想法，就是平时亲热，每次他都会细心观察对方的心情，如果沈舒瑶真有抵触不适，他是不会动她的。
　　当然，假装抵触的不算。
　　至于是不是假装的，身为军师这点他自然还是能看得出来。
　　被顾星这么一吓，沈舒瑶消停了不少，乖乖跟着他来到外面搭帐篷。
　　本来这是沈舒瑶出来旅游之前很期待的一个环节，在野外搭帐篷休息那是多么有趣的一件事。
　　但现在沈舒瑶却怕得很，看着顾星忙碌的背影嘀咕道。
　　“小星……臭家伙，我们就只搭一个帐篷吗？”
　　顾星停下动作，回头看着小舒瑶淡然一笑。
　　“你要想自己搭一个也行。”
　　“放心吧，这里虽然是野外，但离景区却不远，应该没什么吓人的东西，晚上顶多有些野兽的叫声。”

第194章 都是懒觉大王
　　虽然知道顾星这是在故意吓她。
　　但是沈舒瑶思考了会儿，发现自己还是不敢独自一个人住一个帐篷，于是只得选择和这臭家伙住一起。
　　接着便开始再三强调他不能乱来，各种约法三章的话说了一大堆。
　　直到顾星把帐篷搭好，把床全部铺好之后，沈舒瑶还在喋喋不休的列着各种条款。
　　整理好帐篷的顾星拍拍手，回头无语的看着她。
　　“你之前不还牛气哄哄的说谁欺负谁还不一定吗？”
　　“怎么现在这么婆婆妈妈的啰嗦个不停，你睡不睡？不睡我先睡了啊。”
　　沈舒瑶皱着鼻子抿了抿嘴。
　　“臭家伙，我这是在跟你讲道理，我们呢，虽然现在是情侣，那个……偶尔亲热一下很正常，但是……但是也不能太频繁，我们得节制，还有那什么……”
　　“还有，我们在结婚之前是不能那……那个的。”
　　“你还年轻，千万不能冲动，我们还在读书，怎么能乱来呢你说是不是？”
　　沈舒瑶是真被吓到了，生怕这臭家伙一个激动真把她吃了。
　　所以就苦口婆心，好言好语的跟他讲的道理，语气丝毫不敢再嚣张，生怕激起他的脾气。
　　顾星虽然不会真对小舒瑶下手，但也不会去明说，就让这妮子瞎想去。
　　吓吓她也好，不然再让小舒瑶增强下去，以后自己就得跪搓衣板了。
　　假装不耐烦的掏了掏耳朵。，“你什么时候变得这么啰嗦了？不睡就算了，反正我困了，我要去休息了，你要是愿意在这黑漆漆的山郊野外呆着，那你就呆着吧。”
　　说完顾星就直接钻进了帐篷里。
　　气得身后的沈舒瑶直跺脚。
　　看着顾星那无赖的样子，她是真不敢保证这臭家伙不会乱来。
　　就这样在原地犹豫了几分钟。
　　正想着要不要自己搭一个帐篷，坚持一下算了。
　　但看了看周围黑乎乎的环境，她立马就打消了这个想法，赶紧钻进了帐篷。
　　“臭家伙，说好了，你不许……”
　　沈舒瑶钻进帐篷以后，打算再好好的跟顾星商量一下，稳定一下这臭家伙的情绪，好让他不要冲动。
　　但说着说着她就发现不对劲。
　　此时的顾星，好像已经睡着了？
　　穿着一套浅蓝色的睡衣，懒散的躺在刚铺好的床垫上。
　　眼眸紧闭，呼吸平稳。
　　沈舒雅甚至能听到他那轻微的鼾声。
　　看得她有些目瞪口呆。
　　这臭家伙，自己刚刚不过就在外面待了不到五分钟而已。
　　才这么一会儿他就换好了睡衣，还睡着了？
　　沈舒瑶有些怀疑这臭家伙是装的。
　　于是便脱掉鞋子踩在床垫上，蹲下身爬到他身边。
　　伸出手用手指搓了搓他的鼻子。
　　低声说道，“臭家伙，臭家伙？”
　　“小星子，星弟弟，呆子，小醋包？”
　　把所有称呼都叫了一遍，沈舒瑶低头认真的确认了一会儿，发现这臭家伙好像真的睡着了。
　　松了口气的同时，那是又古怪又好笑。
　　接着就躺在他的身边，双手伸着下巴两只大眼睛一眨一眨的，直直盯着他熟睡的样子。
　　“还是睡着了看着乖一点。”
　　又伸手点了点他那挺直的鼻尖，惹得对方嘟着嘴巴呢喃了几声，然后用手挠了挠鼻子将脸歪到了一边，看起来真是呆呆的。
　　看得沈舒瑶忍不住凑过去在他嘴角亲了一口。
　　亲完以后，沈舒瑶脸色一红，接着又想到了上次好像发生过同样的场景。
　　那一次她就是被这臭家伙装睡给骗到了。
　　现在虽然亲了一下依然没有醒，但沈舒瑶还是警惕了几分。
　　眼眸动了动，想着再试探试探。
　　于是便坐直身子，假装开始脱衣服，准备换上睡衣休息。
　　脱掉外套，接着慢慢解开里面的蓝色衬衣纽扣，洁白的肌肤逐渐显现出来。
　　悄悄回头看了看，发现顾星还是睡得很死，她这才相信这臭家伙是真睡着了。
　　于是便继续着手上的动作，把身上除了贴身衣物以外的衣服全部脱下来，准备换上睡衣。
　　肌肤白嫩如玉，身段玲珑有致。
　　C加的型号在去除外衣后，显得更加挺拔。
　　臀如满月腰如柳。
　　双十年华就有如此身材，这以后会发展到何种程度，实在令人遐想无限。
　　虽然很快沈舒瑶便穿上了睡衣，但这令人血脉膨张的一幕，但还是被某个人深深印刻在了心中。
　　穿好睡衣的沈舒瑶并未发现在她换衣服时，睡着的顾星在睡梦中不由自主的狂咽口水。
　　玩了一整天，沈舒瑶也早就困了，所以换好衣服后就躺下来准备睡觉。
　　但躺下以后她又发现好像少了点什么，怎么都睡不着。
　　歪着脑袋盯着顾星看了一会儿。
　　沈舒瑶眨巴眨巴眼睛。
　　想了想还是起身，将故顾星的手臂抽出来摊平，然后身子挪过去，躺在他的手臂上。
　　又将他的另一只手拿过来放到自己肩膀上，形成环抱的姿势。
　　做完这一切，沈舒瑶这才满意的笑了笑。
　　嘟着嘴巴嘀咕了句。
　　“我刚刚虽然说臭家伙不能主动抱我，但没说我不可以让他抱我，嗯……没错，就是这样。”
　　自我安慰了一句，沈舒瑶这才感觉睡意袭来，随后缓缓进入了梦乡。
　　一夜无话……
　　睡懒觉似乎是所有人与生俱来的爱好。
　　特别是对于新时代的年轻人。
　　顾星和沈舒瑶本就属于赖床型的大懒虫。
　　在家里有父母监督都能睡到太阳晒屁股，现在没人管，那就更不用说了。
　　阳光从脚照到了头，两人都还在呼呼大睡。
　　要不是顾星设置了闹钟，估计起码得睡到大中午。
　　“你怎么睡得着的？”
　　“你这个年纪你居然睡得着？”
　　奇怪的铃声响起。
　　沈舒瑶迷迷糊糊的睁开眼睛，不满的伸手捏了捏顾星的嘴巴和鼻子。
　　“唔唔……臭家伙，把闹钟关掉，人家还要睡。”
　　“干嘛设置那么奇怪的铃声……关掉关掉。”
　　顾星也是刚醒不久。
　　迷迷糊糊的拿起手机一看，结果立马就清醒了。
　　他本以为是设置的第一个闹钟响了，没想到居然已经是最后一个。
　　这都快到中午了都。
　　伸手拍拍小舒瑶的脸颊，“起床洗漱吃午餐了。”
　　沈舒瑶，“午餐？”

第195章 我昨天晚上梦到你和一个女生说说笑笑
　　“没错，吃中午餐，再不起来咱们就得吃下午餐了。”
　　沈舒瑶闻言这才翻出自己的手机，迷迷糊糊的看了眼。
　　这一看才发现原来已经十一点了。
　　可她还是感觉有点困，想再睡一会儿。
　　于是她便放下手机，将脑袋钻进了顾星的怀里，嘀嘀咕咕的说道。
　　“既然都已经这样了，那不如我们就等着吃下午餐吧。”
　　顾星自以为自己已经够懒了，没想到这小舒谣比他还夸张。
　　伸手揉了揉怀中的小脑袋，“起来啦，这都几点了，荒郊野外的你也这么能睡。”
　　“嗯……我不起，你也不许起，你走了我就不敢睡了。””
　　顾星又试着叫了几次，发现这小舒瑶赖床不是一般的厉害。
　　甚至还不耐烦自己打扰她睡懒觉，在自己胸口上咬了一口。
　　顾星眉头一皱，“好好说你不信是吧？”
　　说着就掀开被子，照着她身后的挺翘就是一巴掌拍下去。
　　「啪」的一声脆响，在这只有鸟语蝉鸣的野外显得格外刺耳。
　　光听声音就知道力道不小。
　　“呀……”
　　沈舒瑶登时又疼又羞，歪着身子坐起来揉着身后，咬牙切齿地看着顾星。
　　“臭家伙，你干嘛打我？还那么用力。”
　　顾星无语，“你要不要听听你刚刚自己说的什么话？”
　　“什么叫就睡到下午吃下午餐？不吃早餐都是一种很不好的习惯，你还中午餐都不吃了，这不该打？”
　　“别磨叽，赶紧起床洗漱，不然头给你打歪。”
　　沈舒瑶双手捏紧拳头，用力一挥。
　　“哼，洗就洗。”
　　说完，就拿起她放在帐篷里面的包包，翻出牙膏牙刷，再拿出一瓶矿泉水，就这么在帐篷里刷起了牙。
　　并且还刻意背对着顾星，以此来表达刚刚被打的不满之意。
　　顾星摇头一笑，正准备走出帐篷去刷牙洗脸。
　　但接下来看到的场景，就让他再难以挪动半步。
　　沈舒瑶现在的姿势是盘腿打坐的姿势坐着背对着他刷牙。
　　她穿的睡衣又是那种分段式收身型，简短型的。
　　故而，在盘腿坐着刷牙的时候，上身的衣服便随着刷牙的动作扯了上去，露出了纤细的腰肢。
　　就好比穿了露腰装一样。
　　由于睡衣睡裤都是比较瘦身那种，所以此时从顾星这个位置看过去，那视觉效果简直不要太强烈。
　　这细腰，这肩臀比，简直要人老命。
　　顾星抿了抿嘴，有些口干舌燥，最后还是忍不住凑上前，从身后搂住了小舒瑶。
　　“臭家伙你干什么呀？我还要刷牙，等一下，唔……”
　　几分钟后，沾了一嘴泡沫的顾星才意犹未尽的走出了帐篷。
　　不是他快，而是光是亲亲，时间越长的越难受。
　　来到外面洗漱完，深深的吸了几口这山野间的新鲜空气，这才勉强压制住了心中的火气。
　　接着两人就拿出备用食物，吃完这中午餐，继续前往下一个旅游地。
　　看着各种山川河流平原不断从自己眼前划过，沈舒瑶再次兴奋起来，直直盯着窗外看个不停。
　　对于现代人来说，只要有一部手机，你即便天天躺在家中，也可以看遍这个世界任何一个角落的风景。
　　甚至只要你愿意，你还可以搜索到非常详细的地理解说，风土人情等各种详细的介绍。
　　比你去现场了解的还要多。
　　但通过别人的叙述，你即便了解的再多，也还是不如自己去切身体会一场。
　　现在的顾星和沈舒瑶就深刻的体会到了这其中的差别。
　　就光是这样开着车从各种地方经过，看着各种山川河流带给他们的震撼，就远远不是通过手机电视或电脑了解能比的。
　　顾星虽然没有像沈舒瑶一样咿呀乱叫，但内心其实也激动的一批。
　　这种开着车，由自己掌握着前进的方向，没有目的随心所欲的选择自己想去的地方，身边又有心爱的人一起的感觉，简直不要太爽。
　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华。”
　　“年少的心总有些轻狂，如今你四海为家。”
　　“曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无影。”
　　“……”
　　心情愉悦的顾星，悠闲的跟着车内的音乐哼唱了起来。
　　旁边的沈舒瑶也摇晃着脑袋一起唱。
　　就是唱着唱着她突然就好像想到了什么，便转头看着顾星。
　　“臭家伙，这首歌你都放了一路了，而且每次唱到前面这几句歌词你都一脸怀念，莫不是因为这几句歌词写进了你的心里？”
　　“曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无影。你倒是说说呗，哪个姑娘让你心疼了？又走丢了，让你这般怀念？”
　　小舒瑶这突如其来的问题，让顾军师顿时脑门一阵黑线。
　　无语的笑了笑，“不是，你这莫名其妙的怎么就搞出这个问题了？”
　　“俗话说，捉贼拿赃捉奸在床，你平白无故这么怀疑我，律法何在，天理何存？”
　　顾星在瞎几把乱扯的时候，脑子也在飞速运转，仔细思考究竟是什么地方让小舒瑶有了这种怀疑。
　　然而女朋友接下来的话差点没让他手一抖，还好心理素质过硬稳住了。
　　“我也是听你唱了好几遍这首歌才想起来。”
　　“我昨天晚上梦到你和一个女生说说笑笑，并且还互相加了联系方式，我在身后怎么叫你你都不理我，真是气死我了。”
　　“说好了你不会乱加别的女生，你个大骗子。”
　　“才那么小就搭讪，原来那个小女孩就是曾让你心疼的姑娘，但如今却悄然无影的人是吧？”
　　顾星，“？？？”
　　顾星懵了。
　　以前他只在网上看过这种段子，女朋友因为做梦梦到男朋友和别的女生亲密，结果和男朋友大吵一架。
　　原本以为是摆拍，没想到还他么又是艺术来源于生活。
　　不过小舒瑶说的几个点他有些疑惑，那么小就搭讪？小女孩？
　　“额……冒昧的问一下，你梦到我的时候我是什么状态的？”
　　沈舒瑶皱皱鼻子，伸手比了一个很矮的姿势。
　　“就这么小，看起来最多就四五岁，你这臭家伙居然小时候就跟人家搭讪，你说你气不气人？”

第196章 决战紫禁之巅
　　昨天沈舒瑶在使用高超计策套路顾星的时候，顾星曾在她身上看到了一点点御姐的属性。
　　但现在看来，那还真就只是那么一点点。
　　脑子处于放空状态，没有使用套路的小舒瑶，依然是充满了……萌属性。
　　原本做梦梦到他和别的女生说笑什么的，就已经够离谱了。
　　这梦到小时候的他，去搭讪别的小女孩，这顾星属实是没想到，人还能有这种脑回路。
　　没有再去解释，而是握着方向盘稳稳操作着车辆，摇摇头叹息一声。
　　沈舒瑶见他这反应，顿时秀眉一皱。
　　“臭家伙，你又摇头又叹息的是什么意思？”
　　顾星从中控台的盒子里拿出一颗棒棒糖，递到沈舒瑶面前。
　　“乖啊，吃颗糖，听话别闹。”
　　都是聪明人，沈舒瑶自然一眼就看明白了顾星的意思。
　　这家伙不仅不想解释，而且还在变着法儿的骂她？
　　乖呀，吃颗糖听话别闹。
　　这句话这语气那表情……把她当小孩儿，还是当傻子？
　　沈舒瑶把这个问题直接问了出来……
　　顾星闻言，一本正经的瞥了她一眼。
　　“你这问题问的……”
　　“为什么要问是……还是……”
　　“不能问是不是两个一起吗？”
　　沈舒瑶一时间被他这话绕得有点晕，cpu转了一会儿才明白过来。
　　这家伙的意思居然不是否认，而是说他不仅把自己当小孩儿，还把自己当傻子逗？
　　气得她当场暴走，腮帮子高高鼓起摩拳擦掌的说道。
　　“臭家伙靠边停车，我要跟你好好算算账。”
　　现在两人已经彻底走出了旋城范围，目前已经进入了旋城旁边的齐城地界。
　　顾星一直没有走高速，基本都是照着宽阔的山区道路开。
　　所以中途自然可以随便停车，只要不停路中间就行。
　　听见女朋友挑衅的话语，顾星丝毫没有犹豫，方向盘一转找了个位置靠边停下。
　　该软的时候得软，但女朋友太无理取闹了，就得收拾一下，不然就得上天了。
　　此时的位置正好是在一座山的顶部，顾星和沈舒瑶约好在山巅之上进行一场公平的战斗。
　　此处风景优美，视野开阔，其实两人心中都有要停下来看一看的想法。
　　如今正好借着决战紫金之巅的借口，好好玩耍一番。
　　来到一处宽敞的位置，摆出战斗姿势的沈舒瑶在出手前不放心的说道。
　　“小星子，一会儿你可不准真的打我，你人高马大的力气肯定比我大，你要是真敢打我，我就回去向阿姨告状。”
　　顾星懒散的坐在旁边的大石头上。
　　“少废话，要打就打，不敢出手就老老实实认输，过来给本少爷揉肩捶腿，这样我或许会考虑饶你这一次。”
　　“什么叫饶我这一次？错的明明是你。”
　　其实在看到顾星那嚣张的眼神后，沈舒瑶就有点小小的后悔了。
　　因为一般这种情况下的臭家伙是不会让着她的，冲过去说不定真会挨打。
　　所以她开战前没有放狠话，而是拿出了出发前阿姨给自己的尚方宝剑。
　　“你莫名其妙就给我发了小脾气，还说你没错？”
　　“做个梦就给我闹，不收拾收拾你以后还得了。”
　　沈舒瑶听后心里更慌了。
　　“你……你不能，我……我没有。”
　　“小星子你可别忘了阿姨说过的话。”
　　真解释起来，沈舒瑶才发现自己好像确实占不到理。
　　于是便赶紧搬出了阿姨的圣旨。
　　但铁了心要教训一下女朋友的顾星这时却根本就不管这些。
　　无所吊谓的耸耸肩道，“笨丫头，你难道就没听过一句话吗？将在外军令有所不受。”
　　“现在本少爷就是要教训你，你拿出尚方宝剑也没用，赶紧的，你不出手我出手了。”
　　“你主动攻过来，我就让你一只手，但要是我主动打过来，可就没这待遇了。”
　　沈舒瑶眨巴眨巴眼睛。
　　她就不信了，小臭星子让她一只手她都能输。
　　不说赢，起码也不会被欺负。
　　说不定还真可以好好教训教训这个臭星弟弟。
　　于是……沈舒瑶便一咬银牙，握着小拳拳「呀」的一声朝顾星冲了过去。
　　顾星站起身单手负后，淡然的看着冲过来的小舒瑶。
　　他这身板的大男人还整不赢一个香香软软的姑娘，那就不用混了。
　　女朋友冲到身前他也丝毫没有半点慌张，甚至还有点想笑。
　　因为沈舒瑶在跑过来的时候，还学着拳击手握拳的方式，两只手握成拳头，摆在脑袋两侧，一蹦一蹦的跑过来，跟只袋鼠似的。
　　跑到他身前的时候，似乎还怕冲得太猛打伤他，停下身子轻轻的朝他打出一记直拳。
　　实际杀伤力为零，但搞笑程度直接拉满了。
　　这就是传说中的想笑死敌人？
　　顾星由着那软绵绵的小拳拳打在身上，抬起腿对着她后面就是一脚。
　　“哎呀！（▼皿▼#）”
　　沈舒瑶捂着身后气恼的看着他，“你个臭小星子你来真的呀？”
　　“你给我等着，我这下不让着你了。”
　　说着就再次挥出一记直拳，这一次比上次多用力了几分。
　　女朋友看起来是认真了，但在顾星眼里依然很萌，杀伤力什么的就不用提了。
　　微微侧身轻松躲过对方的直拳，接着抬起右手随意抓住她的手腕往怀里顺势一带。
　　沈舒瑶便被这一招太极拉手，直接撞进了顾星怀里。
　　接着就是身前的安全气囊和顾星结实的胸膛狠狠撞了一下。
　　那是又疼又麻……
　　然而这还没完。
　　顾星握着女朋友的手腕提过头顶，就这么带着她在自己身前转了一圈，就跟跳芭蕾舞似的。
　　最后用单手控制住女朋友的两只手将其反剪身后，然后牢牢抱在自己的怀里。
　　这时顾星才用出了另一只手，对着怀中女朋友的额头弹了一脑瓜。
　　“小样儿，服不服？”
　　“服你个大头鬼，我不服就不服，你放开我们再来。”
　　顾星自然不虚，直接将其放开，随后摊手随意道。
　　“随便来，今天我就打到你服。”
　　有些上头的沈舒瑶撸起袖子，恶狠狠的就朝顾星冲了过去。
　　结果还是被打得团团转，任由顾星揉扁搓圆。
　　然而这一次顾星却失策了，忘了女朋友急眼了，有些时候是会咬人的。
　　小舒瑶虽然没有咬人，但却对着他来了一记猴子偷桃。
　　“嘶……卧槽喂喂喂，这可使不得。”

第197章 你不是很能打吗？
　　沈舒瑶也是气急之下，不知怎么的使出了这招猴子偷桃。
　　反应过来的她瞬间就羞红了脸颊。
　　正准备收回手跑路，因为这也太那什么了。
　　但当她看到顾星那惊恐的眼神，以及那从未有过的小心翼翼的态度后。
　　便强忍着羞意暂时打消了就此收手的想法。
　　昨天自己刚吹响反攻的号角，并且成功拿下第一场胜利，就应该继续保持强硬反攻的状态。
　　所谓一鼓作气，再而衰三而竭。
　　自己就应该抗争到底，不能半途而废，否则再想反攻就难了。
　　妈妈曾说过，臭家伙这个人心思细腻，很会经营感情，做的每一件事都是希望他和自己之间的感情能更加长远。
　　其实当时的沈舒瑶就想说，在这一点上自己也不比臭家伙差多少。
　　在一段感情中，要想更加长远，就得双方保持势均力敌的状态。
　　这既是理性，也是由心而发的情感。
　　沈舒瑶以前并没有接触过情爱，所以她不敢保证她这种理念会适合所有情侣。
　　但她知道，一定适合自己和臭家伙。
　　因为已经得到了实践证明。
　　昨天她在成功套路臭家伙以后，臭家伙虽然没有太明显的表现出异样。
　　但沈舒瑶却可以清晰的感受到，在自己调戏这臭家伙的时候，他虽然很无奈很不服，但心跳却明显的加快了。
　　这或许就是所谓的……激情？
　　没错，就是激情，她自己也很激动，很兴奋，很喜欢这种感觉。
　　红着脸理清楚这些思绪，沈舒瑶很快便找回了昨天大败顾星的那种感觉。
　　不过……
　　沈军师以这样的姿势想了半天，是终于想明白了。
　　但就是苦了咱们的顾军师。
　　最大的弱点在女朋友手里，结果女朋友在那儿眯着眼睛不知道在想什么东西，半天了也没个动静。
　　这可把他鸡坏了。
　　但又不敢乱说话，生怕刺激到对方，万一一个手紧那可就坏蛋了。
　　小心翼翼的说道，“那什么……要不你先放开我再发呆好吗？”
　　顾星现在很怕，因为刚刚他明显感觉到小舒瑶很害羞，已经准备跑路了，但不知为何，突然又不跑了。
　　在那儿呆呆的，不知在想些什么。
　　顾星虽然不会读心术，但已经能猜出了个大概，这小妮子不会是想用这招来威胁他吧？
　　那特么可太有用了，这种情况下还不是对方说什么他就是什么。
　　果然……
　　已经把握住机会，但又长时间不动，肯定是在憋大招。
　　沈舒瑶虽然耳根子都红透了，但还是一脸赌气的看着顾星。
　　“臭家伙，你不是很能打吗？继续对我动手啊？”
　　“咳咳……”
　　“不不不，我一点都不能打，乖啊，快放手。”
　　沈舒瑶哪见过这般低姿态的臭家伙，这一瞬间，得意战胜了羞意。
　　没有放手继续道，“以后还敢不敢随便就欺负我了？”
　　“不敢不敢。”
　　“承不承认你是星弟弟？”
　　“是是是，我是弟弟，我是弟中弟。”
　　顾星冷汗直流，女朋友问一句手就紧一分，特么的自己哪敢说半个不字。
　　反观沈舒瑶，则得意的勾起嘴角。
　　“叫姐姐。”
　　出现了，看着小舒瑶现在的神态，顾星再次确定昨天晚上看到的不是错觉。
　　女朋友确实在慢慢往御姐属性发展了。
　　但偏偏那萌属性又很具特性，看样子是不会轻易消失的，那以后会变成什么？
　　萌萌的御姐？
　　不得不说，虽然女朋友已经逐渐不再像以前那样任由自己揉扁搓圆，但顾星还真是有点期待来着。
　　想着想着顾星就一个激灵。
　　因为他在思考这些的时候，沈舒瑶以为是他不愿意答应要求，所以就又紧了紧。
　　吓得顾星赶紧开口求饶。
　　“喂喂喂，你不懂分寸就别激动啊我的姐，我叫还不行吗？姐姐姐。”
　　“说姐姐我错了。”
　　顾星眉头一皱，“差不多行了啊喂，真出事了对你可没好处。”
　　沈舒瑶闻言心中一羞。
　　轻咬下唇皱鼻道，“少废话，说不说？”
　　“嘶……说说说，错了错了我错了。”
　　顾星服软了半天，这才得以脱险。
　　脱困以后，顾星没有去找小舒瑶的麻烦，而是古怪的看着她。
　　“这招谁教你的？你知不知道这不能乱用？会出人命的你知道吗……”
　　沈舒瑶和他保持着一个安全的距离，警惕的看着他，生怕这家伙冲过来报复。
　　闻言嘀咕着说道，“你以为我就这么没分寸啊，我又不会真的弄伤你，怎么可能会出人命什么的，真是笨蛋，你觉得我会吗？”
　　顾星无语的摊摊手。
　　“说你笨呢，你一天小心思那么多。”
　　“大家都是新时代的年轻人，你难道还听不明白我说什么？”
　　“有个成语叫擦枪走火，你这么玩儿我可能会真忍不住把你吃了。”
　　“到时候你可别怪我，因为这是你自找的。”
　　沈舒瑶听后心中一慌。
　　急忙又后退几步紧张的看着顾星，“你……你敢，你要是……你要是真敢那么做，我就……我就再捏你……”
　　我擦=????（??? ????）
　　顾星一惊，不由自主的夹了夹双腿。
　　「把你吃了」这招，是他在「欺负」以后，新研究出的终极大招。
　　本以为可以用很久很久成为百试不爽制裁小舒瑶的招式。
　　但却没想到变强后的小舒瑶头脑如此清晰，轻易就找到了破解之法。
　　今天挨这么一下，顾星保证他要是真敢有吃了小舒瑶的想法并且付出行动。
　　那对方绝对敢真的再给他来一记偷桃。
　　想想他都下体一寒脊背发凉。
　　微笑着摆摆手，准备转移话题，好让对方不要有生起这种想法的苗头。
　　真这么玩儿那小舒瑶就不是变成御姐，而是变成虎妞了。
　　这样还搞个毛线，结婚以后不得天天跪搓衣板。
　　“哈哈哈，我就跟你开个玩笑呢，我可是一个很正直的人，怎么可能做那种事。”
　　“哎你看，下面好像有一个古城，应该是个旅游景点，看起来真好玩儿，走走走，我们下去看看。”
　　别看沈舒瑶说的那么厉害，其实内心早就羞得不行了，这种事哪能真做的那般彪悍。
　　也就顺着台阶下，没再提起这件事。
　　跟着顾星指的方向看下去，发现下边还真有一个古城小镇。

第198章 逆天发言
　　“臭家伙，那下面看起来挺不错的，走，我们下去看看。”
　　这种古城小镇，其实每个城市都有类似的。
　　就好比旋城，在一个新扩展的区域就专门建造这种古城的建筑。
　　但终究只是类似。
　　与他们现在看到的这种完全不同，如此大的规模，整个镇子的居住环境都是统一格调。
　　这很有可能就是一个地方标志性的旅游景点。
　　顾星只是为了转移话题，随手那么一指。
　　没想到他们无意间还真发现了好玩的地方。
　　点点头道，“好，我们这就下去看看。”
　　等靠近小镇附近，两人就更加直观的感受到了那古色古香的氛围。
　　也正如顾星所料，这就是一个比较热闹的旅游景点。
　　一路赶来，他看到了不少旅游大巴和各地城市的车辆。
　　称呼为小镇其实有点太小看人家了，走近一看就知道这地方是真的一点都不小。
　　颇有影视剧中京城那种感觉。
　　但又带着几分少数民族的气息，所以风味十分独特，让人耳目一新。
　　“臭家伙，你看这里好多人都穿着古装出来逛街，好好玩啊，我们就在这里多玩几天好不好？”
　　顾星开着车在街上准备找个停车的地方，这一路上路过的行人，确实有大半都穿着古装。
　　这或许就是这个地方的其中一个特色吧，不得不说，他也挺感兴趣的。
　　小舒瑶就更不用说了，本就对古装十分喜爱，进入这古镇后就一直哇个不停。
　　顾星觉得他要是敢不答应，估计又得吃一记猴子偷桃。
　　“行行行，我们就先在这儿住着，等你玩够了我们再做打算。”
　　沈舒瑶闻言，开心的伸手在他后脑勺上摸了摸。
　　“星弟弟真乖。”
　　顾星，“？？？”
　　“喂，你别得寸进尺啊，不知道男人的头是不能随便摸的吗？”
　　也不知是因为心情太好的原因，还是在屡次战胜顾星后有点飘了。
　　听到这话沈舒瑶居然鬼使神差的回了一句。
　　“有什么不能摸的，两个头我都摸了。”
　　“卧槽=????（??? ????）”
　　一声卧槽后，顾星方向盘一转，猛地一脚刹车，将车停在了路边。
　　差点没被女朋友这句话干翻车。
　　沈舒瑶也意识到自己有点儿飘过头了，这么一说有点毁人设有木有……
　　赶紧捂着脸根本不敢去看顾星。
　　但顾星却不准备就这样放过她，伸手拂开她捂住脸的双手，再一把捏住她的脸蛋儿将其拽过来面向自己。
　　一脸严肃的问道，“说，这些东西你从哪儿学的？”
　　“行啊你，都会开这种荤玩笑了。”
　　沈舒瑶被捏得嘴巴嘟起，眨着眼睛叽里咕噜的说道。
　　“你不是经常说吗，咱们是新时代的年轻人，有些东西懂得都懂，网上那么多知识我随便搜搜就知道了。”
　　顾星无语，“好的不看你看这种东西？”
　　“这种东西怎么啦？只要对你有效就是好东西。”
　　“小雪说的果然没错，咱们女生要比你们男生更污一点，才能更好的拿捏你。”
　　这么一听顾星总算明白了。
　　他说怎么最近小舒瑶慢慢的就变得有点奇怪了，就是……胆子比以前大了不少。
　　像昨天那样说出那什么，你亲我我也亲了你，谁欺负谁还不一定这种话。
　　最近他也确实看到小舒瑶经常和她的好姐妹聊天聊的飞起。
　　自己看一眼，她还赶紧将手机捂起来，生怕自己发现什么的样子。
　　原本顾星并没有在意，人家女孩子之间聊一点私密话题很正常。
　　但他没想到，这沈军师居然会礼贤下士，反过去跟她的好姐妹学招？
　　这种招式说实话，挺没品位的，但又不得不说，效果是真tm不一般。
　　差点没把顾星给玩死。
　　“臭家伙，你还不放开？”
　　沈舒瑶被顾星单手捏着脸蛋儿提着高高扬起下巴，这个姿势让她两边脸颊被捏得生疼。
　　顾星对着她的脑瓜弹了一下，这才松开了手。
　　“你就得瑟吧，这么玩儿总有一天后悔的肯定是你。”
　　理论知识只是理论知识。
　　小舒瑶现在这么欢，完全是因为飘的有点过头的原因，觉得这样做能拿捏自己才这么嗨。
　　顾星敢肯定，他要是真在某天晚上把小舒瑶剥光了扔床上，这妮子绝对吓得哭鼻子。
　　然而沈舒瑶却并没有意识到事情的严重性，见臭家伙又一次妥协，她心中就更得意了，抱着手臂神气洋洋。
　　顾星见状摇头一笑，并没有多说，他决定就让女朋友继续飘，等以后找个机会好好吓吓她。
　　重新启动车辆，往前方街道驶去。
　　既然已经决定要在此玩几天，那肯定就得先找个落脚的地方。
　　目前已经看到了不少游客，不动作快点说不定连个住的地方都没有。
　　在这个网络科技发达的时代，找酒店直接打开地图软件就行，用不着去向陌生人打听。
　　方便又省时，还能看到其他住户的评价反应。
　　顾星随便搜了一下附近的酒店，立马就跳出来一家叫荧间客栈的地方。
　　点进去一看，发现这荧间客栈就是这古镇里最大最好的酒店。
　　连酒店都是纯纯的复古风，还真是有趣的很，颇有一种加大版御食坊的感觉。
　　不过真要说起来，御食坊比这儿要差远了。
　　一个是仅限于一间饭店的范围，一个是一整个镇子，那感觉自然截然不同。
　　而且这古镇复古还复得非常的细节。
　　就拿这酒店荧间客栈来说。
　　它上面选房并没有什么大床房，双人间，豪华单间这些说法。
　　而是标注着普通客房上等客房云水别院等比较古风的雅称。
　　普通客房应该就是大床房，上等客房应该就是豪华单间。
　　两者价格差距并不是很大，也就几百块钱。
　　但这什么云水别院就有点夸张了，居然住一晚上就是四位数以上的价格。
　　这个莫不是对标总统套房？
　　点开看了看详情发现还真是贵有贵的道理，其他客房也就是一个正常睡觉休息的地方。
　　这云水别院还真tm是个院子。
　　真贵，就住这个。
　　顾星二话不说，直接就在手机上下单付款，然后跟着导航向酒店开去。

第199章 别致的壁咚
　　跟着导航来到荧间客栈，顾星才发现这客栈并没有他想象中的大。
　　不过这也正常，这毕竟只是一个镇子，而且地理位置依山傍水，如此地势条件自然不可能建一些高楼大厦。
　　亭楼阁院烟雨家才应该是这里该有的风格。
　　当然，顾星是用那种顶尖豪华的大酒店拿来做的对比。
　　如果是相比较于普通酒店或旅馆什么的，这荧间客栈就确实算得上大了。
　　客栈外围是一圈刷成黑白色的围墙，围墙上方砌着墨色瓦盖。
　　客栈入口处是两道开合式的大木门，大门顶端两部分别挂着几串灯笼，看起来氛围感十足。
　　大门正上方便是客栈的招牌，由一块不知名的黑木雕刻而成，上面栩栩如生的呈现出了几个大字。
　　荧间客栈。
　　客栈的停车区在客栈外围，顾星将车停好以后，便和女朋友一起踏进了这家别具风格的酒店。
　　踏进客栈的前院，映入眼帘的便是一座高两米左右由假山怪石组成的流水喷泉。
　　以此喷泉为中心点分为左右两条小道，形成完美的对称，布局和风格完全一样，很符合大夏审美。
　　看到如此情景，顾星就更对这个地方感兴趣了。
　　沈舒瑶更不用多说，对于这种环境，她根本就没有任何抵抗力。
　　激动的搓着小手说道，“臭家伙，这客栈好有意思，走进前院后，就可以围绕着这个喷泉分开走，然后到进入客栈大厅之前会合。”
　　“就正如这喷泉的流水走向一样，前面这里是水流分开，走到后面大厅入口处水流便重新交合。”
　　“臭家伙快，你走左边我走右边，咱们到前面再集合。”
　　顾星好笑的看着她，“这有什么好玩的啊？”
　　沈舒瑶则不管不顾，推着他往左边小道走。
　　“臭星弟弟，让你走你就走嘛！”
　　说着仿佛还是嫌弃顾星走的太慢，便抬起腿对着顾星的屁股就是一脚。
　　顾星，“？？？”
　　“喂，你是不是以为我真不敢教训你？”
　　他知道女朋友这是太过开心了，故意拿他找乐子。
　　但这妮子越来越不像话了，不好好收拾收拾她，说不定过不了两天就敢叫自己跪搓衣板了。
　　君子报仇，十年不晚，流氓报仇，当晚就干。
　　顾星不是君子，比流氓还流氓，所以他报仇那是立马就干。
　　直接抬腿就朝女朋友追去。
　　沈舒瑶见状吓得哇的一声就跑。
　　“喂喂喂，你个大男人怎么这么小气？”
　　“你踢我后面都踢了多少次了，我就踢你这一次你就急眼了，玩不起是吧？”
　　顾星没有跟女朋友比比太多。
　　几个大步上前，一下就逮住了她的手腕，接着往自己身前一拉，并没有抱，而是一把掐住她的后颈。
　　一只手拉手腕，一只手掐后颈，就像抓罪犯一样将其按在墙上。
　　来了一个别致的壁咚。
　　墙上有很多细软的草，扎得沈舒瑶眯眼皱鼻呜呜直叫。
　　“臭家伙，你快放开我，小星子臭星弟弟，你信不信我马上给阿姨打电话说你欺负我。”
　　“欺负？”顾星闻言二话不说抬起对着她的小屁屁就是一脚。
　　“早跟你说过，敢莫名其妙对我出手，我可不会惯着你，最近真是飘了啊你。”
　　“说，错没错？”
　　不久前被猴子偷桃的仇顾星一直都记着呢，本来想着这事儿就暂时不跟小舒瑶计较了，毕竟严格说起来他也不是很吃亏。
　　但或许就是那一次退让，却让这妮子以为自己服软了。
　　所以刚刚才敢像踢小弟一样，对着他的屁股就是一脚。
　　以前的小舒瑶哪有这种胆子？
　　不教训教训真得翻天了。
　　“呜呜……臭家伙，我要跟阿姨告状。”
　　顾星这一下力道刚刚好，懵逼不伤脑，沈舒瑶被踢的泪花涌动。
　　不是疼的，而是太丢脸了，这可是大庭广众之下，虽然目前来住店的人不是很多，但也不少。
　　臭家伙向来都不要脸，但她要啊，被那么多人奇怪的看着，真是太丢脸了。
　　“咳咳……”
　　沈舒瑶有一点想错了，顾星这货还是要点脸的。
　　一脚把女朋友踢哭了，受着旁边无数异样的眼光看着他指指点点，窃窃私语。
　　能隐隐听到都是说他这个当男朋友的，太没风度了，居然这样欺负一个女生。
　　光天化日朗朗乾坤，人心不古都整出来了。
　　当然，最关键的还是女朋友哭鼻子了，顾星知道，再欺负下去，恐怕他回去真得被老妈用鸡毛掸子追他三条街。
　　于是，只得悻悻然收回手放开小舒瑶。
　　然后将其抱进怀里尴尬的安慰道。
　　“那什么哈哈……我就是跟你开个玩笑嘛，咱们平时不也经常打闹吗？怎么这回你就这么小气还哭了呢？”
　　“乖啊，别哭了，这么大个人了你不觉得有点那啥吗？”
　　沈舒瑶没有回答，而是一直委屈巴巴的躺在顾星的怀里，时不时的抽泣一下。
　　顾星见状直接就慌了，小舒瑶跟他打打闹闹，叽叽喳喳他才放心，这么不说话他是真有点害怕呀。
　　心中也很是疑惑，按道理说小舒瑶应该没这么小气才是，怎么突然就这样了呢？
　　捧起她的脸蛋儿看了看，发现还是一脸委屈伤心得不行的样子。
　　顾星一下就心疼了，恨自己刚刚怎么就那么虎呢，也不知道下手轻点，真是该死。
　　“我错了，我跟你道歉行不？你别哭了。”
　　沈舒瑶还是没说话。
　　“不会是我真不小心把你弄伤了吧？”
　　顾星心中一慌，虽然他对自己的力道控制很有信心，但万一呢，要是真伤着了小舒瑶，他不得把自己腿砍下来给对方补身体。
　　沈舒瑶依然没说话，而是默不作声的钻进了顾星怀里。
　　对于顾星来说，和任何人交流他自认为都问题不大，只要他想就能和对方打好关系，解决矛盾等。
　　但前提得是对方搭理你啊，现在小舒瑶一句话不说，他是真没辙了。
　　就在顾星有些慌不择路时，却不知道钻进他怀里的沈舒瑶，嘴角扬起，露出一抹得意的笑容。
　　心中想着，看来真是当局者迷，不问小雪她还真不知道这招对臭家伙这么管用。

第200章 我在别人眼里就是这种人？
　　顾星哄了半天发现女朋友还是不说话，那是真害怕了。
　　心中担心是不是刚刚他那一脚真伤着小舒瑶了。
　　所以便只好先拉着她去把房卡开好，进房间再慢慢哄，然后好好检查一下小舒瑶有没有伤着。
　　走进客栈大厅来到前台，顾星直接拿出身份证和手机对服务员说道。
　　“美女，我刚刚已经在网上订好房间了，你帮我开一下房卡。”
　　“好的帅哥，请稍等一下，马上就好。”
　　这古镇的称呼倒是没有刻意复古叫一些公子小姐什么的，不过顾星觉得这样才正常。
　　太过刻意反而显得有些尴尬，就好比顾星去御食坊一样，别看里面整的挺玄乎。
　　但有些时候是真尴尬。
　　很快服务员办理好了房卡，双手拿着客气的递到顾星面前。
　　“帅哥美女，你们的房间在3楼1号别院。”
　　“有什么需要可以随时按客房服务呼叫按钮，如果二位是自驾游，我们客栈也可以提供专门的导游小姐姐带你们游览我们当地的风景名胜哦。”
　　“云水别院是我们客栈的贵宾客房，导游服务是贵宾客房的附加服务，不用另外收费的。”
　　“最后，祝二位旅途愉快，玩得开心哦。”
　　从对方的话中就可以听出，这服务员小姐姐是本地人。
　　是本地人的话，那自然很容易就能看出别人是不是游客。
　　顾星刚刚下单的时候倒是真没注意到，这客栈住贵宾客房还有导游服务。
　　怪不得价钱能上四位数，这么一看还挺良心的。
　　导游还是小姐姐，既然对方能称呼小姐姐，那年纪肯定年轻，只要相貌处于正常水平，那顾星估计有的是人愿意掏这个钱。
　　但他可不敢要什么导游小姐姐，现在女朋友都还哭着呢。
　　没再多想接过房卡客气微笑道，“好的，谢谢美女。”
　　随后拉着小舒瑶往楼上走去。
　　这客栈最高就是三层，由几栋阁楼组合而成，有点像四合院但又有些差别。
　　并不是合院，更像是一栋栋挨在一起的阁楼。
　　虽然是古风阁楼，但还是有电梯的，这点倒是不错。
　　要是为了复古连电梯都不装，那上3楼的话，对于有些人还是接受不了的。
　　空手还好，稍微带点行李那就有点麻烦了，而出来旅游又不可能不带行李。
　　故而电梯还是很有必要的。
　　坐电梯来到三楼，顾星才发现这客栈的布局是真有意思。
　　楼房是嫁接在一座小山上的，三楼所谓的别院，居然是在山顶圈出来的一个院子。
　　打开客房房门走进客厅，前方便是一块超大的落地窗，窗户外面便是山顶别院。
　　不仅风景怡然，而且还视野开阔，走到院子内就能清晰的看到整个镇子大部分的风景。
　　在这一刻顾星真心觉得这钱花的值。
　　但目前还不是欣赏风景的时候，哄女朋友才是要紧事。
　　顾星在欣赏这贵宾客房云水别院的时候。
　　沈舒瑶其实也躲在背后，眼睛滴溜溜的转着，这里看看那里看看，显得很是兴奋。
　　但在顾星转过身看她时，立马又恢复了之前那副委屈巴巴的样子。
　　显得闷闷不乐，好似对周围美丽的环境一点也不感冒的模样。
　　顾星拉着她的手无奈的问道。
　　“现在就我们两个人了，你好好跟我说刚刚我是不是弄伤你了？”
　　“你先别委屈生气了行不？回答我的问题，不然我很担心呢。”
　　沈舒瑶闻言眨巴眨巴眼睛。
　　随后嘟着嘴巴点了点头。
　　心想既然臭家伙怕她受伤，那自己就假装受伤，让臭家伙更加内疚，这样才能最大程度地降低臭家伙的防御。
　　顾星听后果然一惊，当即就准备给小舒瑶检查一下身体。
　　但在准备动手的时候，他又有些犯难了，他踢的是小舒瑶的那什么。
　　想检查就得脱……
　　这可如何是好？
　　就在顾星思考该怎么劝小舒瑶答应让他检查时。
　　他的手机短信提示音就响了一下。
　　拿起一看，发现是沈老爷子派来的保镖给他发的消息？
　　要是对方不发这条消息，顾星还真忘了有保镖跟着他们。
　　短信内容是让顾星开门，保镖要进来检查房间，以防有针孔摄像头什么的。
　　不得不说，要是这保镖不说，顾星还真没注意到有这种风险。
　　他等会儿可是要给小舒瑶检查身体的，安全性自然要高，所以他当即就走到房门跟前打开了房门。
　　接着顾星就看到一个简装汉子直挺挺的站在门口。
　　这气势……比之前看到的沈老爷子那所谓的助理还要夸张。
　　顾星客气的伸出手。
　　“你好，请问哥们儿你怎么称呼啊？”
　　“顾先生你好，我叫玄一。”
　　顾星一愣，这个名字听着感觉有点怪怪的。
　　“额……冒昧的问一下，是哪个炫哪个衣啊？”
　　“玄幻的玄，第一的一。”
　　我去，好拉风的名字。
　　顾星心中感叹一声便没再多说，一直说人家的名字有点不礼貌。
　　“哈哈…原来是玄哥，玄哥进来坐。”
　　“玄哥你既然都到门口了，刚刚为啥不直接敲门，而是给我发短信呢？”
　　玄一在之前和顾星通电话时，他就感觉这个公子哥很平易近人。
　　但没想到真正见面时，对方的性格还是好的有些超乎他的预料。
　　怪不得能得到他老人家的看重。
　　一般不怎么笑的他，这次却客气的笑着和顾星握了握手。
　　“哈哈，顾先生，我这不是怕打扰到……”
　　虽然对方的话只说了一半，但顾星立马就听出了他的意思。
　　这尼玛是觉得自己一进屋就会和小舒瑶亲热吗？
　　我在别人眼里就是这种人？
　　“嗯嗯……”
　　气氛有点尴尬，顾星干咳两声随后说道。
　　“那什么……玄哥你可以开始检查了。”
　　走进房间的玄一，对站在顾星身后的沈舒瑶客气的行了一礼，接着才拿出他背包里的专业设备，开始在房间里检查起来。
　　见到这一幕，顾星抿抿嘴心里暗暗吐槽。
　　刚开始这很拉风的保镖玄一，对自己的态度很好，顾星正感叹自己的人格魅力就是厉害。
　　但看到他对小舒瑶的态度后，才明白这区别有多大。
　　一种是欣赏，一种是刻在骨子里的恭敬。

第201章 以后507寝室，就要多出一位周军师了
　　顾星拉着小舒瑶站在一边好奇地看着玄一检查房间。
　　所谓行家一出手就知有没有，此话果然没错。
　　一手拿手电筒，一手拿一个细小的仪器，眼神肃目专注，动作行云流水。
　　虽然顾星对监控系统这个方面不是很懂，但也在网上多多少少看到过一些讲解。
　　这玄一重点检查的其中一些地方，就是网上爆出来过最容易藏摄像头的地方。
　　也有一些正常人根本就不会想到的角落，但当你仔细去看就会发现。
　　虽然不起眼，但角度却很刁钻，让你不容易发现，但它却能很全面的监视到你。
　　这种专业的感觉，顾星只在谍战电影里见过。
　　当然，看起来肯定没有影视效果带来的好。
　　可这种没有表演痕迹的专业动作，却也是影视效果永远也达不到的。
　　这么一看，沈老爷子是真的很在意小舒瑶。
　　为了让小舒瑶规避所有风险，居然派出了如此专业的‘保镖，。
　　直到十几分钟后，保镖玄一检查完房间的所有角落，这才放心的将设备放回包里。
　　来到二人面前点点头。
　　“顾先生，小姐，我已经仔细检查过了，没有问题。”
　　“我的任务已完成，就先告辞了。”
　　说完便直接退出房间带上房门，那叫一个干净利落。
　　顾星想说声谢谢都没来得及。
　　不过一般这样的人大概率行为习惯一直都是这样，所以顾星也没有多想。
　　转头对着沈舒瑶干笑两声说道。
　　“哈哈……你爷爷派来的人还挺酷的。”
　　然而直到现在，女朋友都还是拒绝和他沟通。
　　鼓了鼓腮帮子低垂着眼眸没有看他。
　　看着小舒瑶那委屈伤心的小模样，顾星这下是真的慌了。
　　没再多说直接将其拦腰抱起走向床边。
　　沈舒瑶被他这举动吓了一跳，伸手抓住他的衣领惊慌的问道。
　　“你……你这是要做什么？”
　　臭家伙要是这么来，她可就不敢再装下去了。
　　心中那是对这臭家伙气得牙痒痒，自己都这样了，这臭家伙哄不好居然就不哄了，直接要这样欺负她？
　　然而很快沈舒瑶便知道是她想错了。
　　“你别怕，我只是想检查一下你后面有没有伤着，我刚刚真不是故意的，我以为轻轻的就不会伤到你。”
　　顾星眼里满是担心，都来不及找借口了，说完就直接伸手要解开女朋友的裤子。
　　沈舒瑶这才明白臭家伙不是要那什么她。
　　但好像情况也差别不大吧？
　　羞红着脸一个翻身躲到了墙角，“臭家伙大色狼，你再这样……我……我真的生气了。”
　　“额……”
　　“你别误会，我只是想看看你有没有伤着。”
　　现在这情况沈舒瑶知道这肯定不能装了，不然最后吃亏的还是自己。
　　便羞恼道，“我没受伤，你那么轻我怎么可能受伤，我只是生你这个臭家伙的气而已，你这个大笨蛋。”
　　沈舒瑶生怕被臭家伙看出自己这是又在套路他，说完便靠着墙角，抱着双腿将脸埋进了腿弯里。
　　顾星闻言这才松了口气，只要没伤着那一切都好说。
　　脱掉鞋子跳上床，嬉笑着爬到女朋友身边。
　　伸手点了点她，“哈哈……你不是说要好好在这镇子上逛逛吗？要不咱们现在就去？”
　　沈舒瑶不满的扭了扭肩膀，没有回答。
　　现在沈舒瑶才明白，对付这臭家伙最好的办法就是别跟他搭话。
　　要是像以前一样咿呀叫着找他理论，肯定没说几句就得被臭家伙忽悠过去。
　　果然……
　　见女朋友不搭话，顾星瞬间又没辙了。
　　只得继续哄着，慢慢的甚至不用沈舒瑶提，自己就说出了一些让步的条件。
　　比如说只要沈舒瑶不生气了，那他就可以答应什么什么要求等等之类的。
　　全然不知他又落入了觉醒后沈军师的圈套中。
　　实力强大的顾军师，更加想不到，女朋友之所以会完成如此惊人的蜕变。
　　很大一部分原因就是因为请教了平时看起来实力一般且不怎么靠谱的姐妹。
　　这或许就是冥冥之中的制衡原理。
　　顶尖高手往往都会被一些看起来非常简单的招式击败。
　　所谓乱拳打死老师傅，这话也不是没道理的。
　　经过多次的实验，这回的沈舒瑶分寸把握的非常好。
　　取得一些好处，得到了顾星的一些承诺后便及时收手。
　　进退有度，把顾军师忽悠的一愣一愣的，完全没察觉到被套路了。
　　再一次取得胜利的沈舒瑶非常激动，偷偷找了个机会，把胜利的成果悄悄分享给了好姐妹。
　　并且大大赞扬了周雪一番，以后507寝室，就要多出一位周军师了。
　　此时……
　　旋城大学507寝室。
　　张晓雨和姜悦悦分别站在周雪两边，一起兴致勃勃地看着手机上沈舒瑶发来的威信消息。
　　看完内容，姜悦悦惊讶的看着周雪。
　　“小雪，我是真没想到你居然能帮助舒瑶把顾帅哥这样的人唬住了，这也太让人惊讶了吧。”
　　张晓雨猛猛点头。
　　“没错没错，小雪你太牛了。”
　　“我还在努力学习军师笔记的时候，你居然已经超越了军师！”
　　“赶快老实交代，你是不是从哪儿得到什么武功秘籍了，不然实力怎么上升的如此离谱？”
　　周雪一脸得意的撩了撩秀发，长发从身前扫过肩膀拂向身后。
　　将她身上的小衣吊带，带着滑落肩角。
　　胸前顿时露出一道迷人的沟壑。
　　但她并没有去管泄露的春光，而是笑着说道。
　　“虽然呢我很喜欢被人夸的感觉，也觉得我确实厉害，自称一声周军师完全没问题。”
　　“但要说我超越了顾帅哥和舒瑶就有点太夸张了。”
　　“我只是站在一个旁观者的角度给舒瑶提了一些建议，一些比较俗气，但却很适合对付顾帅哥这种精明人的方法。”
　　“舒瑶能成功那是因为她本身悟性高，我只是给她开了个头她立马就能举一反三了。”
　　张晓雨闻言摸着下巴若有所思的看着她。
　　“小雪，虽然你这些话听起来是在谦虚，但我怎么觉着……你是在装一种很清新脱俗的比呢。”
　　姜悦悦红着脸推了她一下，“晓雨，你个女孩子家家说的什么话。”

第202章 每个人心里都有自己的秘密
　　装比这个词语连在一起虽不文雅，但却很常用。
　　可若要是分开说，在中间加上一段话那就显得有点奇怪了。
　　张晓雨也是脸色微微一红，不过她并未认为是自己的问题。
　　反手在姜悦悦腰间掐了掐。
　　“悦悦，我们本来都没有注意到，就你这妮子理解的快，我看我们寝室最污的还得是你。”
　　姜悦悦不服气的回道，“晓雨，你再乱说信不信我跟你急？”
　　“切，急就急，你以为我怕你？”
　　“你要是敢动我，我就让张宇忽悠你家那傻大个去操场裸奔。”
　　姜悦悦见姐妹这么说她的男朋友，向来性子文静的她，也是不顾形象的和姐妹你掐我腰我挠你痒痒的打成一团。
　　“周浪只是老实，你以为他真的傻啊，还忽悠他去裸奔。”
　　“还有，臭晓雨你不许再说他傻。”
　　张晓雨撇撇嘴，“哟哟哟，还心疼了呢。”
　　“去你的。”
　　周雪不是滋味的看着两个姐妹。
　　“喂，你俩就非得在我面前秀吗？”
　　听到周雪这话，两人这才停下了动作。
　　张晓雨吐吐舌头。
　　“我的小雪乖乖，可不是我们故意在你面前秀。”
　　“你这形象性格在普通人群里算是顶尖的了，这我也就不多提了。”
　　“就用你的话说，你现在没那心思主动去接触男生，我也知道你要求高，接触过几次失望多了，有点烦了。”
　　“但现在又不是没有优秀的人追你，你自个儿不给人家机会，现在又抱怨我们在你面前秀，你说你这算什么？”
　　说到这里，姜悦悦也接话道。
　　“是啊小雪，我觉得那于星辰还不错，你就试着接触接触看看呗，我们也不是让你立马就和人家交往，看看人品总没问题吧！”
　　张晓雨双手合在胸前微微颔首。
　　“没错，你听听人家这名字，于星辰，简直就是小说言情剧男主角的名字好吧。”
　　“虽然不是很帅，但长得高气质好啊，听说还蛮会说话的，说不定和顾帅哥一样是个高情商的完美男人呢！”
　　周雪听到张晓雨这番描述后白了她一眼。
　　“我没觉得这个名字有什么好，听说他还是自己在后面加了一个辰字，父母取的也就罢了，但自己整这些花里胡哨的，我感觉有那么点油腻。”
　　“还有，你拿他跟顾帅哥比，是不是有点太瞧不起顾帅哥了？”
　　这什么于星辰其实是在去年过年那段时间就开始追求她的男生。
　　那段时间她正好和李浩聊崩。
　　所以当时根本就对任何男人都没兴趣，也就没搭理对方。
　　但周雪没想到这人最近几天又突然对她发起了攻势。
　　还追到女生宿舍楼下来了，这才搞得姐妹们都知道了这件事。
　　“小雪，你找对象的要求要是按照顾帅哥的标准来的话，那你这辈子可能真得打光棍了。”
　　张晓雨摊摊手，表示很无奈。
　　如今周雪的恋爱已经成为了她们寝室最重要的一件事。
　　以前有自己陪她吃狗粮还好，现在就她一个人了，这么一看那是真可怜。
　　但令张晓雨没想到的是，她这随意的一句话，却劝动了姐妹。
　　周雪站起身敲了敲她的额头。
　　“臭晓雨你别乱说，什么叫我找对象是按照顾帅哥的标准找，你这话被舒瑶听到她误会怎么办？”
　　“我听你们的还不行吗？等他下次约我，我就出去跟他见面接触试试。”
　　好巧不巧，周雪这话刚说完，张晓雨和姜悦悦还没来得及为姐妹庆祝，周雪的手机就响了起来。
　　拿起一看，正好是于星辰给她发的威信消息。
　　说的是约她出去吃饭。
　　张晓雨顿时拍手兴奋的叫了起来。
　　“讷讷讷……我就说你们有缘分吧，小雪，刚刚你可是自己承认了啊，快答应他出去跟人家吃饭。”
　　“本姑娘说话算话，去就去。”
　　周雪立马就开始换衣服，看样子是真准备去和对方接触看看。
　　姜悦悦想了想，便开口道，“小雪，要不要我们陪着你？”
　　周雪只是喜欢在宿舍里穿得比较凉快，出去见人自然不可能还这样。
　　换了一身正常装束，简单收拾了下头发随即霸气的摆摆手。
　　“我现在可是军师，一般人不是我的对手，你们不用担心。”
　　张晓雨见她动作如此快，古怪的提醒了句。
　　“小雪，你不多准备下吗？就这样出去？”
　　周雪下身穿着一条灰白色牛仔裤，上身一件齐肩短袖。
　　妆容也十分简约，就和平时出门吃饭一样。
　　这怎么看都不是像是出去约会的样子。
　　然而面对姐妹的质疑，周雪左手提着一个小包包，自信的转了一圈摆出一个pose。
　　“怎么？我这样有什么问题吗？”
　　颜值摆在那儿，507寝室就张晓雨自己是普通人。
　　见状也是暗骂自己多管闲事，这不给自己找不自在吗？
　　嘟着嘴巴对姐妹摆摆手。
　　“行了行了，别臭美了，去你的，知道你长得好看行了吧？”
　　“好的，晓雨宝宝，悦悦宝宝，拜拜哦。”
　　周雪抬起手弯了弯手指，跟姐妹们打了声招呼便离开了寝室。
　　看着她的身影消失后，张晓雨回头对着姜悦悦叹气一声。
　　“悦悦，我现在倒是担心这妮子手段太高，怕不是把别的男生当狗一样玩哦。”
　　姜悦悦微笑着摇了摇头。
　　“你还不了解小雪的性格吗？她就是嘴上说着好玩而已，即使她确实有那个本事，小雪也不可能玩弄别人的感情的。”
　　“那倒是，不过我就是有点奇怪，我们劝了小雪那么多次都没成功，怎么今天她突然就被劝动了呢？”
　　“我也没觉得我哪句话说的很好啊？”
　　姜悦悦动了动眼眸，看着周雪离开的方向默然沉思了片刻。
　　随后笑着说道，“或许是她今天恰好想好了，应该没什么特别的原因，你不用想这些东西。”
　　“嗯，悦悦你说的是有道理。”
　　“但是小雪这丫头别看平时咋咋呼呼八卦的很，其实她才是我们寝室里最藏得住心事的人。”
　　“她要是自己不说，我们其他三人还真不好猜出她的心思。”
　　姜悦悦笑着伸手点了点她，“好了，每个人心里都有自己的秘密，她不说我们就不问。”
　　张晓雨眼眸一亮，“哦？这么说悦悦你心里也有秘密了？快快如实招来。”
　　“去你的，一边儿玩儿去。”
　　“大胆，看招。”

第203章 无敌是多么寂寞
　　旋城大学附近一家小餐厅中。
　　一对年轻男女靠窗相对而坐，两人之间的餐桌上摆放着一些看起来比较清淡的食物。
　　男生样貌虽然普通，但身材却很不错，看样子是体育生，个头很高。
　　而他对面的女生则要耀眼很多。
　　脸颊肌肤清淡一看就是没有化妆，穿着简约，短袖牛仔裤。
　　但即便如此，女生的颜值依然完胜大部分人。
　　这女生便是出来赴约的周雪。
　　而她对面的男生就是这几天一直在追求她的于星辰。
　　在于星辰眼里，如果旋城大学有校花榜，那周雪绝对排得进前五。
　　要是他能把对方拿下，那么就拥有了一个校花女朋友，带出去那不是非常有面子，肯定能羡慕死他的几个好哥们儿。
　　所以于星辰知道，他一定要表现的好一点，既然对方能答应出来和他见面，那么就证明自己一定有机会。
　　嘴角勾起，拿出自己标志性的爽朗微笑，温和的说道。
　　“周同学，我说去大一点的餐厅，你说不想走太远我能理解，但是既然出来吃饭，你怎么点菜净点这些便宜的呢？”
　　看着对方那笑容，周雪总感觉笑得太刻意了，有点怪怪的。
　　但她也没多在意，而是淡然地接话道。
　　“因为我的零花钱不多，要是点贵的那我后面的时间不得吃土啊。”
　　于星辰一愣，随即摆摆手道，“周同学，你看你这话说的，既然是我约你出来，那肯定是我请客啊。”
　　周雪笑着摇摇头，“我们这只是一次普通的会面，自然是aa制最合理。”
　　她这话一出，于星辰脸色顿时僵了僵。
　　尴尬的笑了笑，“哈哈，倒也是。”
　　聊到这儿，周雪就看出来晓雨所说的这人会说话情商高，是多么离谱的谎言了。
　　可既然答应和别人出来吃饭，总不能中途就走人，毕竟对方也没做错什么，这样有点不尊重人了。
　　再说了，既然是aa制，那自己也是花了钱的，不吃完就走，那太亏了。
　　“于同学，你如果追不到我，会输掉什么？”
　　“啊？”
　　周雪这突如其来的一句话，直接就把于星辰给干懵了。
　　心中也是一慌。
　　“额，哈哈，周雪同学，我听不懂你在说什么。”
　　周雪靠在餐桌上，托着下巴浅笑道。
　　“我们第一次见面是在校园中的操场跑道上。”
　　“当时本已擦肩而过，但没过多久你又折返回来找我要联系方式。”
　　“虽然这看起来是很正常的搭讪，但最近几天你突然发起猛攻，看你这样子也不是很胆大那种人。”
　　“但不久前你却敢跑到女生宿舍楼下公然找我。”
　　“再结合你找我要联系方式那天我看到的场景，当时你是和几个男生勾肩搭背的走在一起。”
　　“他们肯定是你的室友，兄弟什么的。”
　　“而我们擦肩而过，你又折返回来找我，其中就有一种可能是你和你的哥们儿们打赌，看能不能加上我，对吧？”
　　于星辰越听越心惊，不由自主的开始咽口水。
　　然而这还没完，周雪继续说道。
　　“而今天你出来脚上穿的这双鞋一看就是刚买的，我大胆猜测一下，这就是你成功加上我的联系方式后赢得的。”
　　“也正是因为取得了第一次好处，所以你们就把赌约升级，换成能不能追上我什么的？”
　　“那对赌的物品什么的也肯定升级了，而且是能真正让你伤筋动骨的那种，不然你不会这么大胆对吧？”
　　周雪捧着双手，期许着看着对方，这是她看了这么久的军师笔记，慢慢修炼出来后，第一次自己用在实战中。
　　所以她很期待自己究竟有没有猜对。
　　于星辰再次狂咽口水。
　　现在周雪这模样，要是换了其他时候肯定能把他迷成智障。
　　但现在他只感觉到深深的恐惧。
　　“周……周同学，你……你。”
　　对方虽然没有明确回答，但光看这反应，周雪就知道她猜的应该八九不离十。
　　顿时兴奋的小脸通红。
　　眼下也没有其他可以分享的人，所以她就只能对于星辰说道。
　　“我厉害吧？我有一个很厉害很厉害的姐妹，她可是恋爱军师，我跟着她学了好久好久，学会了分析观察审时度势，这才有了现在的实力，哈哈……”
　　底裤都快被别人掀出来了，于星辰哪里还待得下去。
　　立马假装有人给他打电话，然后灰溜溜的离开了。
　　看着对方离开的身影，周雪叹气失望的摇了摇头。
　　“唉，没意思。”
　　虽然她这样当面拆穿别人的心思有点不好，但对方抱着打赌的心思接近她获取好处，也不是什么好意。
　　所以她并没有觉得自己对不起别人，大家半斤八两。
　　但就是感觉有点空落落的。
　　就是那种跟着高手学成归来，结果发现找不到对手那种感觉。
　　现在已是晚上八点多，这么多菜，周雪自己一个人也吃不完，于是便打电话给好姐妹让她们一起来吃。
　　打完电话以后就放下手机，托着下巴歪头透过餐厅的窗户看着外面的夜空。
　　眼神逐渐放空，不知多久后才喃喃叹息一声。
　　“今天晚上的星星真好看。”
　　这时……餐厅内悠然响起一首歌的伴奏。
　　听到这个前奏，周雪无语的皱了皱眉头。
　　“什么嘛，偏偏挑人家心情惆怅的时候放这种歌。”
　　说是这么说，但她却不由自主的跟着哼唱了起来。
　　“怎样才是爱一个人…”
　　“谁能解开这个疑问…”
　　“不想懂爱怎变成这样的。”
　　“情愿是要我去为爱负责。”
　　“就算自己痛了，不想你走了。”
　　“不想你走了。”
　　“是不是我太笨…”
　　“给不了你最渴望的安稳。”
　　“……”
　　——
　　古城小镇中。
　　荧间客栈1号云水别院由山顶围成的院子里。
　　顾星和沈舒瑶相拥在一起，欣赏着这古城的夜景。
　　“臭家伙，没想到这客栈晚上还放音乐诶，这首我太笨好听，我很喜欢。”
　　“还有还有，你看今晚的星星，好美好漂亮。”
　　“也不知道旋城的星星是不是也这样亮？”
　　顾星伸手刮刮她的鼻子。
　　“旋城离这里也不是很远，当然一样亮啊。”

第204章 我就翻脸怎么啦
　　“这首歌的歌词倒是挺契合你的，你确实有点笨。”
　　顾星从身后搂着沈舒瑶的细腰，相拥站在客房院子里的凉亭走廊中。
　　两人现在的位置非常好，抬眼可望星空，低头可观街景。
　　答应了好多要求，才好不容易把女朋友哄好的顾星，虽然已经意识到自己可能又被小舒瑶给套路了。
　　但对于答应过的要求，他还是会选择完美的去完成。
　　就比如现在一起看风景这种小要求。
　　就是不承诺，也是情侣之间该做的事。
　　小舒瑶非要以要求的方式让自己去做，无非就是想证明她成功的套路了自己。
　　胜负欲这种东西，自己和小舒瑶向来都是拉满的。
　　而顾星赢了那么多次，偶尔让小舒瑶赢一赢也没什么。
　　任何游戏一直碾压，都没什么意思不是。
　　当然这也不是顾星自己让着对方，而是沈舒瑶凭着实力赢他的。
　　也正是因为双方都没有放水，这才让他们之间的情感对决显得更加有情趣了。
　　输了就是输了，顾星虽然有点小小的不服气，但也玩得起。
　　所以答应小舒瑶的这些要求，他肯定会去做。
　　虽然其中几个有那么点点抽象，但顾星想着，小舒瑶应该舍不得他真去做。
　　然而他却忘了，正常情况下或许不会，但女生要是生气了，那就不怎么会管你抽不抽象了。
　　听到顾星说她笨，沈舒瑶不满的扭了扭身子，伸手拍开顾星捏她鼻子的手。
　　“小星子你才笨。”
　　“你是不是忘了你欠了我一堆要求？这种情况下你还敢惹我，真以为我不敢让你去裸奔啊？”
　　顾星无语道，“不是，我哄了你大半天，跟你说好话说了几个小时才把你哄好。”
　　“现在就说一句你笨你又翻脸啊，不带这么玩儿的吧？”
　　“哼，我就翻脸怎么啦？”
　　“现在立刻马上，小星子听令，马上去实行你答应过我的要求，上街去裸奔。”
　　顾星闻言伸手捏住她的脸蛋儿，将其拽过来面向自己。
　　“你确定？”
　　沈舒瑶被捏得嘟起嘴巴，不满地摇了摇头，发现甩不掉他的大手，便皱着鼻子说道。
　　“小星子你还敢动我？你说的没错，我确定，你马上就去，哼。”
　　答应裸奔这个要求，是顾星之前自己主动提出来的。
　　因为那时候小舒瑶一直不说话，显得闷闷不乐很忧伤的样子。
　　顾星为了逗她开心，这才自己主动提了这么一个比较怪的要求。
　　那就是以后若是沈舒瑶不开心了，不满自己了，就可以随时提出一次让他去裸奔的命令。
　　这要求看着是顾星为了哄女朋友豁出去了，但哄女朋友开心其实只是其中一点。
　　顾星留了一点心眼。
　　他了解小舒瑶，就小舒瑶这小孩儿姐以及男生的醋都吃的性子。
　　顾星真要是跑去大庭广众之下裸奔，第一个急疯的肯定是她。
　　顾星也看出来了，现在小舒瑶看似生气自己说她笨。
　　实则是因为这两天屡战屡胜，从而得意过头，在跟自己炫耀她的战绩呢！
　　见此顾星笑了笑也没有多说，就准备好好陪着她玩。
　　立马义正言辞的点头道，“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，既然我答应过，那裸奔就裸奔，你等着。”
　　说完顾星立马就开始脱衣服。
　　没一会儿功夫就脱的只剩一条短裤了。
　　沈舒瑶被他的动作惊得愣在那里，半天没反应过来。
　　等回过神，顾星衣服都马上就要见底了。
　　“咳咳…未免你说我耍流氓，这短裤嘛，我就到街上再脱，你就在这儿看着，我走了。”
　　这句话说完，顾星就小跑着一溜烟消失在了院子里。
　　虽然这不是第一次看到臭家伙的身材。
　　但如此近的距离还是头一回。
　　一想到别人会把臭家伙的身子看了去，特别是街上还有很多女生。
　　沈舒瑶顿时就慌了。
　　赶紧朝着顾星追了过去，边追还边大叫着让他回来。
　　“臭家伙你回来，不许去。”
　　“臭家伙臭家伙，你要真敢去，我就再也不理你啦。”
　　沈舒瑶非常焦急，按顾星刚刚那速度，现在恐怕都冲到电梯门口了。
　　她真是后悔自己为什么要傲娇那一下，现在好了，到头来吃亏的还是自己呜呜……
　　然而她从院子跑到房间内才发现顾星根本就没有走出房门，而是站在房间里，嬉笑着看着她。
　　沈舒瑶便知道，她这是被臭家伙套路了。
　　这什么人呢呐？在那种情况下答应的要求居然都给她埋坑。
　　虽然很想冲上去揍他一顿，但这臭家伙现在穿那么少，沈舒瑶可不太敢靠近，只得红着脸捡起床上的浴巾扔到他身上。
　　“臭家伙，大色狼不要脸，赶紧把衣服穿上。”
　　顾星笑着稳稳接住扔过来的浴巾。
　　洗漱用品，浴巾什么的，甚至就连床单被套都是他们自己带的，所以用起来不用担心卫生问题。
　　这浴巾还是他带着小舒瑶去自己家超市选的呢，包装都还没拆。
　　“哈哈，其实我就是突然有点发热，然后脱了衣服准备洗澡来着，谁知道你这么激动就追了过来。”
　　“那什么……麻烦你去院子里帮我把衣服捡回来一下，我先洗澡去。”
　　别看顾星骚包的很，其实这样脱得剩条短裤站在女生面前，他自己都觉得挺别扭的。
　　毕竟这些「大尺度」的事，他也是头一次。
　　原本设想中的场景，他应该是完全不虚的。
　　但当真这样凉飕飕的站在小舒摇面前时，顾星才发现他太高看了自己。
　　不过顾星可不会承认自己害羞了。
　　找了个很合理的理由，说完以后便拿着浴巾走进了浴室。
　　沈舒瑶也是羞得双颊发红身子软软的，这种情况下，真实实力肯定发挥不出来。
　　所以她也没看出这一直都厚脸皮的臭家伙也会害羞。
　　抿抿嘴嘀咕一声。
　　“衣服脱了就乱扔，真是个笨蛋，哼。”
　　嘴上虽然数落着顾星的奇葩行为，但却还是乖乖的走向院子里去给他捡衣服去了。
　　两人虽然早就在野外搭帐篷一起过过夜。
　　但这或许就是心理原因，住酒店开房，那味道总归和别的不一样。
　　所以不管是羞答答的沈舒瑶，还是看似脸皮厚的顾星。
　　当真正接触到这种氛围时，内心都是处于一种小鹿乱撞的状态。

第205章 电视里都是骗人的
　　舒舒服服的洗了一个澡后，顾星这才平复了刚刚那种悸动的感觉。
　　其实不管他情商再高再会哄女孩子开心，说到底他也是个初哥。
　　在和喜欢的人待在这种氛围之下时，是控制不住那种心跳加速的感觉的。
　　可一向要强的顾星，自然是不会承认自己害羞了。
　　洗完澡穿着浴巾走出卫生间，立马就换上了一副厚脸皮的笑容。
　　正想调戏调戏小舒瑶来掩盖心中的怯情。
　　哪知道一出来就看到小舒瑶在忙上忙下的铺床？而且还是在地上铺床。
　　顾星疑惑的看着她，“有这么大的床你打什么地铺啊？”
　　沈舒瑶从行李箱中拿出自带的床单，扔到地上拍拍手道。
　　“我……我这是给你铺的，今天晚上你睡地上，我睡床上，怎么样？我对你好吧，床都给你铺好了。”
　　之前在外面露营和这臭家伙一起躺了一夜，那是因为当时是在野外。
　　沈舒瑶根本就不敢单独自己一个人待着，而且这臭家伙那时候已经睡得像死猪一样，沈舒瑶这才敢躺在他身边。
　　和现在这种情况可完全不同。
　　然而沈舒瑶自己却没意识到，她如果真的想和顾星分开睡，早就在开房的时候提出来分开住了，何须现在搞这些。
　　对于小舒瑶这种自欺欺人的傲娇行为，顾星并未急着回应，而是默然不语的抱着手臂站在一边看着她表演。
　　沈舒瑶见他不回答，便知道这臭家伙又在打歪主意。
　　但今晚说什么她也不敢和臭家伙睡在一起，所以没说什么便继续开始忙上忙下的整理床铺。
　　等地铺整理好了，她就开始继续整理床上的，将床单被套全部换成自带的，一阵忙活下来搞了小半个小时。
　　这个天气虽然不冷不热，但动起来的话还是会出汗的。
　　这会儿沈舒瑶已经感觉身上黏黏的，很不舒服。
　　于是便拿起自己的浴巾走向卫生间，准备好好洗个澡。
　　但没想到她刚离开床，一直站在旁边的顾星立马就脱掉鞋子一下跳到了床上，一溜烟钻进了被窝里。
　　接着舒服的呼了一口气。
　　“呼……”
　　“真舒服，这床又大又软，这床单还是我妈亲自挑选并且洗得干干净净的，睡着太舒服了。”
　　说着顾星就双手枕在身后嬉笑着看着就要暴走的小舒瑶。
　　“谢谢你啊沈大美女，忙活半天给我铺床，你去洗澡吧，我先睡了。”
　　沈舒瑶气得咬牙跺脚，踩着小碎步走到床边掀开被子，拉着顾星的手臂就往外拖。
　　“臭家伙，你起来，床是我的，你睡地上。”
　　然而就她这点力气，怎么可能拖得动顾星这大体格。
　　拉了半天顾星还是纹丝未动。
　　发现拖不动的沈舒瑶拿着手里的浴巾就往顾星身上拍。
　　大骂他的无耻行为。
　　铺床的时候站在旁边不帮忙，她自己一个人忙上忙下累得全身都是汗。
　　结果铺好了这个臭家伙居然抢占了她的床位。
　　真是太气人了。
　　面对在他身上挠痒痒似的拍打，一直说个不停的女朋友，顾星耸耸肩无赖的说道。
　　“我才不要睡地上，又硬又凉，反正我就要睡床，你要么也跟着睡床，要么你去睡地上。”
　　“你要真怕我占你便宜，又不想睡地上，旁边的沙发也行啊，好了好了，你先去洗澡吧，我睡觉了。”
　　说着顾星就直接闭上眼睛，一副我睡着了的样子。
　　顾星在心中不由的感叹一声，还是和小舒瑶是这样打打闹闹的好啊，这样才不会让自己露出初哥的一面。
　　“你……”
　　沈舒瑶鼓着腮帮子气呼呼的看着躺在床上的顾星。
　　拉了半天一点效果没有不说，身上那黏糊的感觉更难受了。
　　于是她只能先去洗澡出来再说。
　　“臭家伙，我……我先去洗澡了，你不许跟过来。”
　　“不然我就跟你没完，还有，我出来之前你快点从我的床上下去。”
　　说完这才一步三回头的走进了卫生间。
　　没一会儿，躺在床上的顾星就听到里面传来了刷刷的水流声。
　　听得他心里直痒痒。
　　想着要不要去看看小舒瑶关门没有。
　　一般这种情况下，按照他看的电视和小说剧情来看，女主角一般都会主动或被动的不关门。
　　顾星发誓，他只是想验证一下这个想法而已，并不是有色心。
　　就是看一眼，看一眼就行。
　　成功说服自己的顾星，便悄悄的掀开被子走下床，蹑手蹑脚的来到卫生间门前。
　　结果看到的场景让他大为失望，心中暗骂，果然电视里都是骗人的。
　　这不仅上锁了，而且还反锁了，他扭了几下，发现门锁的死死的。
　　而他这举动却吓坏了里面的沈舒瑶。
　　里面顿时传出一阵羞恼娇愤的声音。
　　“臭家伙，臭家伙，我就知道你没安好心。”
　　“大坏蛋，大色狼，你赶紧走开。”
　　“咳咳……”
　　顾星尴尬的咳咳嗓子。
　　“那什么，其实我就是来看看这锁坏了没有，因为刚刚我出来的时候不小心摔了一下门。”
　　“真的，你相信我。”
　　“现在好了，这门没坏，哈哈，不得不说贵还是有贵的道理哈，这质量就是好。”
　　“那个，你先洗啊，我睡了。”
　　说完这个蹩脚的理由，顾星这才摸着鼻子回到了床上。
　　心中也是暗暗有些后悔，经过刚刚那么一闹，今天晚上他想再用假装睡着这一招恐怕是不管用了。
　　他要是安安静静的躺着，假装睡着不去吓小舒瑶。
　　那等会儿小舒瑶出来后见到自己睡着了，肯定还会像在野外帐篷里那晚一样自己偷偷钻进他的怀里。
　　现在这么一搞，多半是没戏了。
　　果然如他所料。
　　洗完澡出来后的小舒瑶穿得严严实实，一脸警惕的躲得他远远的。
　　顾星抿抿嘴，“那个，我刚刚真的是去看门坏没有的。”
　　沈舒瑶红着脸瞪了他一眼。
　　没有回答，用眼神告诉他，你觉得你这鬼话我信吗。
　　接着直接走到梳妆台面前，拿起吹风机开始吹自己湿漉漉的秀发。
　　等整理完后，沈舒瑶甚至都不去和顾星抢大床睡了。
　　一声不吭的抱着她的小枕头，走到打好的地铺跟前，选择了远离危险的顾星睡在地上。
　　顾星见状也只好先就这样，谁让他刚刚闲的蛋疼，非得去吓小舒瑶那一下。
　　不过他也并不着急，大不了待会儿等小舒瑶睡着，再去悄悄把她抱到床上来就行。

第206章 舒瑶乖乖？
　　为免自己熬不过女朋友先睡着了，顾星便直接关掉了所有灯光。
　　假装一副很困的样子对沈舒瑶说道。
　　“时间不早了，咱们都赶紧休息吧，你不准玩手机啊，待会儿我要是发现你在玩手机不睡觉。”
　　“那我就跑过来挨着你睡。”
　　本来还想玩两把金铲铲再睡觉的沈舒瑶听到这话，只得娇哼一声关掉手机盖上被子。
　　虽然心里确实是怕臭家伙以这个借口钻进她的被窝。
　　但嘴上却傲娇的说道，“哼，我也困了，谁要你提醒我睡觉了，我还怕你打扰我呢。”
　　说完就一个翻身，侧着身子闭上眼睛，只留给顾星一个后脑勺。
　　顾星笑了笑并没有说什么，关掉灯以后，便双手抱着后颈靠在床头静静的等待着。
　　大概过了一个小时。
　　听见小舒摇那平稳的呼吸声，顾星觉得应该是睡着了。
　　其实即便小舒瑶没睡着，顾星觉得待会儿小舒瑶发现自己的动作，她肯定也不敢醒。
　　想着顾星便起身朝她走去。
　　来到女朋友跟前蹲下身伸手戳了戳她的脸蛋儿。
　　小声喊了一句。
　　“舒瑶乖乖，睡着没？”
　　顾星之所以会叫的如此肉麻，是想试探试探女朋友是不是真的睡着了。
　　拿出手机打开手电筒看了看，果然发现小舒瑶的脸颊肉眼可见的变红。
　　由此便证实了顾星之前的猜测，他只要过来，小舒瑶即便没睡着，也肯定会假装睡着。
　　顾星也没有拆穿。
　　身为军师，他自然懂得给女朋友找台阶。
　　自己趁着女朋友睡着，悄悄把她抱到床上搂着睡一晚，第二天起来无非就是发发小脾气。
　　女朋友现在装睡，肯定就是等着他过来。
　　要是顾星今晚没有任何动作，任由女朋友睡地上。
　　或者像个大直男似的硬要把女朋友叫醒，那肯定会落得个禽兽不如的称号。
　　而且这个时候把小舒瑶叫醒，她肯定会极力反抗。
　　因为人家刚刚都摆出一副绝不与自己睡一起的姿态了。
　　这时候再叫醒人家让人家选，那就有点傻叉了。
　　故而顾星便假装没看出来，女朋友其实没睡着。
　　伸手将她轻轻抱起，往大床上走去。
　　两人在一起的时间也不短了，都很了解彼此。
　　又都是聪明人，沈舒瑶虽然不至于想得到顾星能看出她是装睡。
　　但她却能猜到，顾星肯定会等她睡着了偷偷来对她使坏。
　　至于是怎么使坏，沈舒瑶还暂时不知道。
　　果不其然。
　　她眯着眼睛等了一会儿，就感觉到那臭家伙真的朝她走来了。
　　而且还叫她舒瑶乖乖？
　　真是个厚脸皮的臭家伙。
　　沈舒瑶又羞又气，心中无数种想法不断在争抢着控制她。
　　臭家伙真的过来了，自己要不要反抗？还是假装不知？
　　自己第一时间没醒，反抗的话，那臭家伙会不会发现她是在装睡？
　　可要是不反抗的话，臭家伙把他抱过去，真做坏事又该怎么办？
　　要……要是普通的占占便宜，也就由着他了，但臭家伙要是敢真那什么自己，那自己就咬死他。
　　随着内心戏逐渐加重，沈舒瑶还没发现她的心跳已经超出了正常频率，扑通扑通的让顾星听的不要太清楚。
　　脑海里闪过无数种顾星要对她做的坏事。
　　但不久后，沈舒瑶却发现这臭家伙只是将她轻轻的抱在怀里，然后……就这么睡了？
　　沈舒瑶等了又等，发现这臭家伙真的没动静。
　　最终困意袭来也没等到什么。
　　有些扛不住的沈舒瑶在顾星怀里皱着鼻子蹭了蹭，接着便慢慢沉入了梦乡。
　　真要占便宜，其实顾星早就动手了。
　　赶了一天的路，现在又是大晚上，他哪会挑这个时候乱来，只是想抱着女朋友睡觉而已。
　　醒着的时候咱们的顾军师乃是十足的正人君子，抱着女朋友什么也没做。
　　但睡着后他却就像开始释放天性一样。
　　双手就跟装了导航似的，准确无误地找到了它最想去的地方。
　　次日……
　　在野外搭帐篷都能睡到大中午的沈舒瑶，按理说在这种环境舒适的客栈里，应该更能睡才是。
　　但今天的她却醒得特别早。
　　是被疼醒的，身前和身后都被捏的生疼。
　　上次在帐篷里醒来以后，她也发现了臭家伙的手在她身上作怪。
　　但却也没有这次那么用力。
　　让沈舒瑶那叫一个羞愤不已，心想这臭家伙到底在做什么不要脸的梦，居然这么对她。
　　伸手在他脸上抓了几下，气呼呼的说道。
　　“臭家伙快醒过来，你捏疼我了。”
　　然而也不知顾星这货是有意的还是无意的。
　　沈舒瑶这么一喊，他不仅没有放手，反而皱着眉头不满地又紧了紧双手。
　　“别闹。”
　　“呀……”
　　沈舒瑶疼得「呀」的一声，虽然不知道这臭家伙是装睡还是真的在做梦。
　　但这一下她是真不敢乱动了。
　　只得委屈巴巴的躺在顾星怀里等着他醒来。
　　过了一个多小时，顾星这才悠悠转醒。
　　迷迷糊糊的抬起手揉了揉眼睛。
　　还没怎么清醒，就发现怀里一空，接着就感觉有东西不断的朝他砸来。
　　是沈舒瑶在脱离控制后，立马便起身抄起旁边的枕头不断砸向这欺负人的臭家伙。
　　不用看她都知道，肯定是被捏红了。
　　“臭家伙臭家伙，大色狼大色狼，让你装让你装。”
　　“诶诶诶……你这大早上的发什么疯啊这是？”
　　“我装什么啊装，我这不刚醒吗？”
　　“昨晚我是怕你睡地上着凉，这才把你抱上床的，好心当驴肝肺，这你也揍我啊？”
　　顾星还真不知道咋回事儿，还以为是沈舒瑶在为自己把她抱上床的事闹脾气。
　　可发这么大的火，与自己预想中的闹小脾气相差也太大了吧？
　　“你个不要脸的大色狼还装，我打你打你打你。”
　　看着俏脸通红得都快滴出水的女朋友。
　　再看看女朋友身上的睡衣。
　　前胸和裤子后面都皱巴巴的，像是被人狠狠蹂躏过。
　　顾星这才有点明白了好像是怎么回事儿了。
　　心中暗道离谱。
　　莫非自己做梦的时候手也跟着动了？

第207章 走吧亲爱的
　　可不管他是有意的还是无意的，坏事儿终究确实是他干的。
　　所以顾星只能默默承受着女朋友这顿打。
　　等小舒瑶打累了，顾星这才拉着她的手嬉笑道。
　　“好啦，赶紧换衣服下去吃早餐，然后我们再好好的逛逛。”
　　“哼，那你现在给我到院子里去，我要换衣服。”
　　打了半天，这臭家伙跟个没事人一样，脸皮还是那么厚，沈舒瑶也是没办法。
　　“额……咱们都老夫老妻了，就没这个必要了吧？”
　　见女朋友换衣服都要把他撵出去，这让顾星有点儿不情不愿。
　　沈舒瑶脸色微红。
　　“谁……谁跟你老夫老妻了？不要脸的臭家伙，你赶紧出去。”
　　“害，你看你这多见外，我又不是没看过你换……”
　　顾星摊摊手厚脸皮的说着，本想再争取一下，哪知道一时没注意居然说出了不该说的秘密。
　　还好及时刹住了嘴。
　　但却已经引起了沈舒瑶的怀疑。
　　沈舒瑶顿时眉头一皱，“你说什么？什么叫你又不是没看过？”
　　“哈哈……没什么没什么，你听错了，那个你先换我出去，哈哈，我出去。”
　　说完顾星就赶紧跑路。
　　要是让小舒瑶知道，在前天晚上他是装睡的，那还不得又揍他一顿。
　　其实被揍什么的倒是无所谓，女朋友又没用力，打在身上跟按摩似的。
　　关键是现在小舒瑶也不知道怎么的，生气后的样子和以前不一样了。
　　要是像刚刚那样打他一顿还好，肯交流，肯说话，肯打闹，那一切都好说。
　　怕就怕小舒瑶再像昨天那样闷闷不乐不说话不理他，一副可怜兮兮，伤心得不行的样子。
　　对于吃软不吃硬的顾星来说，他是真的有点慌。
　　昨天从下午哄到晚上才哄好呢。
　　不久后……
　　洗漱完穿戴整齐，两人这才手拉着手走下了楼。
　　途中沈舒瑶又逮着顾星追问了几次之前那句话到底是什么意思，是不是曾经偷看过她换衣服？
　　顾星顾左右而言他，回答的牛头不对马嘴，硬生生的把话题转移到今天要去哪里玩。
　　这才暂时打消了女朋友的怀疑。
　　为了让小舒瑶别再一直想这件事，来到客厅后，顾星便笑着和前台小姐姐打招呼，争取转移她的注意力，不然让她这么一直想下去，肯定会发现问题所在。
　　“美女早上好，能不能问一下你们这儿有没有什么好玩的地方推荐一下。”
　　前台的女工作人员闻言笑着回应道。
　　“帅哥美女早上好。”
　　“我们这儿好玩的地方的话，其实蛮多的，要不我让人带着你们去可以吗？”
　　昨天人就说了贵宾客房有提供导游服务。
　　但顾星可不敢用。
　　便笑着拒绝道，“不用了美女，你就跟我说说你们这儿最出名的是什么地方就行。”
　　前台工作人员见此也没再多提这事儿。
　　像这样的年轻小情侣一起出来，确实有一些是不喜欢被人打扰的。
　　想了想便对顾星二人说道。
　　“其实来我们这儿游玩的人，特别是情侣夫妻，去的最多的就是距我们客栈没多远的姻缘寺。”
　　“姻缘寺？听起来倒是蛮有趣的，那行，我们就去看看，谢谢啦美女。”
　　“不用谢，二位慢走。”
　　打听好游玩攻略，顾星便拉着女朋友走出了客栈。
　　来到街道上，顾星都不用打开导航，就知道了这所谓的姻缘寺在哪儿。
　　因为出来后，不远处就有一座建筑在山腰的寺庙。
　　寺庙依山而建，上山入寺的途径乃是层层阶梯，一眼望去，长长的上山道路上有着不少人。
　　看样子这所谓的姻缘寺确实挺火。
　　修建的如此壮阔，可见其油水有多高。
　　不过顾星知道这很正常，姻缘寺，光听它的名字就知道这玩意儿全是奔着感情的问题去的。
　　虽然如今这个社会，网上天天喊着不相信爱情，但以爱情为主题去割韭菜，依然能割得嘎嘎爽。
　　“臭家伙你快看，那边是不是就是前台小姐姐说的姻缘寺啊，好多好多人啊，走走走，我们去看看。”
　　看着女朋友的反应，顾星心中古怪的冒出一句话。
　　这不，韭菜就来了。
　　沈舒瑶见他看向自己的眼神很是奇怪，便疑惑的问道。
　　“臭家伙，你这是什么眼神？”
　　“咳咳……没什么，我的意思是你说的对，那里肯定不错。”
　　“走吧韭菜，我们去看看。”
　　“你叫我什么？”
　　沈舒瑶古怪的看着他，总觉得这家伙是不是脑子有问题。
　　以她对这臭家伙的了解，露出这样的表情，这臭家伙多半又是在想一些奇怪的事情。
　　“什么什么？我说的是走吧亲爱的，我们去看看。”
　　沈舒瑶顿时羞得不行。
　　咬着下唇在他手臂上捶了几下，“你……你别乱叫。”
　　虽然刚刚顾星说得有点快，沈舒瑶没怎么听清。
　　但肯定不是亲爱的这个发音好吧。
　　顾星伸手捏了捏她的鼻子，没再多说，拉着女朋友便走进了这古城街道。
　　心中再次感叹，割爱情的韭菜就是好啊。
　　就像现在，他自己明明知道是韭菜，却还是心甘情愿的愿意去被割。
　　虽然顾星从不相信鬼神之说，更加不相信仅仅靠求一道符，就能让两个人天长地久。
　　但当你真正有了心爱之人，即便不相信，你遇到了也还是会去求一个心理安慰。
　　顾星知道，像这种所谓的姻缘寺，那就是花钱去听好话的。
　　一点香油钱就可以让佛祖为你的爱情保驾护航，以前的顾星可能会嗤之以鼻，但现在的他却愿意相信它是真的。
　　不说别的，就单单现在小舒瑶想去，光凭这点也足够了。
　　路程不算远，顾星并没有选择开车，而是和小舒瑶手拉着手，一路游玩着过去。
　　就是这一路上女朋友的表现让顾星有些无语。
　　这是古城，不仅街上有很多身穿古装的人，路边大部分商贩也是照着古代的方式摆的摊。
　　很多东西都是故弄玄虚吸引人注意。
　　就比如有些人身穿一身盗版的道袍，摆了一堆稀奇古怪的玩意儿，什么八卦盘，辟邪珠照妖镜什么的一看就是糊弄人的东西。
　　这如果是在城市中很容易就会被人看成骗子，但在这古城中却到处都是，所以路过的游客被吸引过去观看购买的还真不少。
　　小舒瑶就是一个典型的例子，什么都感兴趣，这也要看那也要看。
　　所以顾星很是无语。

第208章 此乃佛家禅语，不讲钱，讲缘
　　“大师，你这明明就是一块儿普通的镜子，你却说它是照妖镜，这也太假了吧。”
　　“大师你要是想提高这镜子的价值，就是把它说成古董也行啊，你说这个是照妖镜，只要是正常人都能知道这是假的嘛！”
　　古城街道上，一对颜值超高的年轻男女正站在街道边上一个摊位前挑选着物品。
　　女生像个好奇宝宝似的蹲在摊位前这个看看那个瞧瞧，男生则抱着手臂在旁边一脸蛋疼的表情。
　　两人便是准备慢慢游玩着去姻缘寺的顾星和沈舒瑶。
　　沈舒瑶虽然对什么都好奇什么都想买，但这头脑倒是挺清醒的，对这穿着道袍的大师卖的什么照妖镜的评价很是中肯。
　　大师听到沈舒瑶的话，摸着粘在下巴上的假胡须，故作神秘的笑了笑。
　　“哈哈哈，姑娘这话问的好啊。”
　　“但二位难道就不好奇，我这照妖镜说出来基本没人会相信，但我为什么还会坚定如此吗？”
　　沈舒瑶愣了愣，想想还真是这样诶，这不摆明了告诉别人这是骗人的吗？
　　想了想，沈舒瑶便说出一种可能。
　　“大师，莫非你在本地有关系，所以就是公然出来搞诈骗也有人罩着你，保你相安无事？”
　　“噗……咳咳咳……”
　　大师跟别人说起这个问题，没有一千也有八百了。
　　但是如此让人虎躯一震的回答还是头一次听见。
　　吓得大师脸色一白，赶忙摆手道。
　　“姑娘可别乱说，我们这可是合法合规的经营，绝不强买强卖，明码标价无含糊，不然我哪能如此舒服的坐在大街上做买卖。”
　　“我们这个地方的治安很好很严的，姑娘千万别误会，要是让别人听见了去举报我，说我抹黑当地的形象，那我这饭碗可就保不住了。”
　　沈舒瑶眨眨眼睛，“这样啊？那这么说，大师你绝对不会坑人喽，比如说什么暗向收费，买镜子便宜，但要收高额的开光费什么的。”
　　“当然绝无这种可能，我们都是明码标价的，虽然喊价可能有点高，但顾客不愿意我们绝不强求，也无任何套路。”
　　大师心惊，这小姑娘懂得还挺多啊，这种骗人的把戏，他都只是听别人说过。
　　然而对方接下来的话，却更让他捏了一把冷汗。
　　沈舒瑶这才点点头，“这样就好，大师，你卖的这些东西这么古怪，我刚刚还想着要是收费也古怪的话，那我就打电话报警，然后再跟当地的文旅局反映一下呢。”
　　“既然大师你如此正义凛然，那这些东西肯定都不贵，大师你继续，说说你为什么要卖这听起来就假的照妖镜，然后我们再谈价格。”
　　大师懵逼了。
　　他记得他说的是自己喊价可能会有点贵，但如果顾客不同意，他们绝不强求。
　　怎么在这小姑娘那里说着说着就变了味儿？
　　成为了只要价格贵，就是有套路，就是骗人了？
　　看着大师呆在那儿，沈舒瑶怕他想明白了怎么回事，于是赶紧敲敲桌子打断他的冥想。
　　“大师你继续说呀，为什么要卖这照妖镜？”
　　其实沈舒瑶刚刚说要报警要跟文旅局举报，并不只是为了吓吓大师好讲价，她是真有这种准备。
　　从小爸爸就教育她，做人要正直，遇到不好的事就要及时反应。
　　特别是那些投机取巧，坑蒙拐骗老百姓的人。
　　以前沈舒瑶就举报过。
　　她还发现了一个方法，那就是直接跟爸爸或者爷爷说让他们打招呼的话，那进度会快很多。
　　这次她也是有这种想法，如果真遇到骗子，那就让帽子叔叔们尽快来将坏人抓走。
　　“好好好，姑娘且听我慢慢道来。”
　　今天天气温热，但大师还是莫名觉得有点后背发凉，不由得伸手擦了擦额头上的冷汗。
　　以前的顾客都是跟着他的节奏走的，可今天不知怎么的，原本应该由他主动提出来的话题，现在都变成了被别人催促着说出来，给他都整不会了。
　　但现在他也只能硬着头皮继续往下走。
　　长呼一口气，整理了一下情绪。
　　随后说道，“我这照妖镜，并非神话故事中的照妖，此妖是得失而非妖魔。”
　　“看二位应该还是学生，理当知道一句话。”
　　“以人为镜，可以知得失，以铜为镜，可以正衣冠。”
　　“我这照妖镜是由姻缘寺的方丈亲自渡诵过的，用它来梳妆打扮，不仅能修正仪容仪表，还能承姻缘接喜里，去除瑕疵让你成为心上人眼中最完美的样子。”
　　“此妖也为瑕疵。”
　　沈舒瑶听得双眸一亮，“听起来好有深意啊，真有这种效果？”
　　见到对方这反应，大师这才感觉找到了自己的主场，得意的摸了摸假胡须。
　　“心诚则灵，姑娘相信，它便有。”
　　一直站在旁边看戏的顾星，张着嘴巴那叫一个愕然。
　　这tmd也能扯到爱情上？
　　看来这姻缘寺能在这镇上发展的这么好，不是没道理的。
　　沈舒瑶虽然跟个好奇宝宝似的，对这些东西都很感兴趣。
　　但她本人很聪明，上来就把这大师忽悠的一愣一愣的。
　　刚刚那么一吓，顾星便知道，这大师肯定是不敢喊高价了。
　　但这大师拿着一套佛家禅语忽悠大法，说了这一堆云里雾里的话后，小舒瑶那样子一看就是对这照妖镜产生了兴趣。
　　一扯上爱情，沈军师清晰的头脑明显就变得浑浊了。
　　顾星还没来得及阻止，女朋友就急忙问起了价格。
　　“大师大师，那这个镜子多少钱啊？”
　　“嗯嗯……姑娘莫慌，此乃佛家禅语，不讲钱讲缘。”
　　“如果姑娘有诚意，就拿个五百元就行。”
　　其实大师是想喊五十万的。
　　毕竟在这条街上，砍价也是一种特色。
　　基本都是往离谱的喊，然后让顾客随便砍，只要出钱就卖。
　　但刚刚被那么一吓，大师是真怕这虎头虎脑看起来漂亮的不行的姑娘，直接当场报警。
　　然而大师却忽略了一点。
　　他要是喊五十万，明眼人一听就知道是在开玩笑。
　　但喊价五百……
　　这一听才更像骗子。
　　沈舒瑶眉头一皱，“大师，再怎么讲缘你也不能卖五百啊？”
　　说着，沈舒瑶就慢慢摸出了手机。
　　差点没把大师吓尿，他虽然没骗人，但却还是有些套路在里面，真有旅客报警，到头来吃亏的肯定是他。
　　赶紧笑着摆手道，“唉唉唉，姑娘别急，可以讲的嘛，这样，姑娘你出个价，合适咱就卖。”

第209章 法海大战白骨精？关羽温酒斩华佗？
　　沈舒瑶摸着下巴沉思片刻，随后说道，“大师，你确定让我出价？”
　　“要不你先报一个价？”
　　大师淡然的摆摆手。
　　“我说过，这是方丈度诵过粘着佛法的物品，讲缘不讲钱，姑娘放心出价即可。”
　　沈舒瑶点点头，“那行。”
　　随后抬起手竖起两根手指，“二十。”
　　五百砍到二十，直接缩小了几十倍，沈舒瑶的最终底价是二十五。
　　一般情况下第一次喊价，商家肯定都会露出一副为难的样子，表示有点低了。
　　一番商谈下来加个五块钱拿下问题应该不大。
　　而且她也会观察对方的反应，如果从二十讲到二十五太容易，那就再讲到二十甚至更低。
　　而让沈舒瑶万万没想到的是，她刚喊出二十，大师就直接拍案叫定。
　　“卖了。”
　　“姑娘果然与佛有缘，镜子你收好，请问怎么付款？现金还是扫码？”
　　大师也是常年混迹江湖的人，他已经看出这姑娘鬼精鬼精的，要是再扯皮下去吃亏的肯定是自己。
　　所以在对方喊的第一次就直接同意，便是对付聪明人最好的办法。
　　聪明反被聪明误的沈舒瑶现在别提多郁闷了。
　　其实就凭刚刚这大师说的那段话。
　　说用这块镜子梳妆打扮，这可以成为心上人眼中最完美的样子。
　　或许是假的，但听起来舒服，光凭这点二十块钱肯定是值值的。
　　但在砍价上，沈舒瑶无疑是以败北告终。
　　这种你刚喊出一个价格，别人立马就同意的感觉，那是怎么想怎么别扭。
　　可愿赌服输，就算不服气，既然达成了交易就得遵守规则。
　　于是沈舒瑶只得接过镜子，然后郁闷的从包包里翻出五十块钱放到桌上。
　　大师开心的拿起五十元大钞，接着眼珠子一转。
　　随后又捡起桌上的一串佛珠说道。
　　“姑娘，我这里暂时没有现金，要不你再看看别的？”
　　“这佛珠可厉害了，来自当年法海大战白骨精所用的法宝，上面残留了无穷无尽的佛法。”
　　“后来被姻缘寺的方丈施加了另一种佛法，现在这串佛珠的功效已经不仅只是可以驱邪避恶。”
　　“若是将其带在心上人身上，不仅可以保他一生平安，还会对你言听计从。”
　　“以前我从来都不会拿出来卖，今天你们与佛有缘，就便宜一点卖给你们了。”
　　旁边的顾星闻言一个踉跄差点没原地摔跤。
　　在路边摊和这种小商贩砍价，他感觉还挺有意思。
　　看小舒瑶那样子多半也对此乐在其中，如此也算在这段旅程中遇到的一点乐趣。
　　所以只要不是亏的太离谱，花钱买个开心还是可以的。
　　当然，前提你得保持清醒，傻不拉叽的被别人坑了那就不值当了。
　　要是真花几百块钱买块镜子，那就不是花钱买开心，而是花钱当傻叉。
　　然而顾星没想到这大师还真有乐子。
　　卖东西编故事很正常，之前的照妖镜，大师不就说了一大堆云里雾里的佛家禅语。
　　可法海大战白骨精是特么什么鬼？
　　然而沈舒瑶却更在意这佛珠的功效，不仅可以保平安，还可以让心上人言听计从？
　　虽然知道大概率是假的，但她还是来了兴趣。
　　“大师大师，那这个多少钱？”
　　顾星没好气的在女朋友后脑勺上拍了一下。
　　“哎呀！臭家伙，你打我干什么？”
　　“买东西就好好买，这种鬼话你也信？”
　　沈舒瑶还未回答。
　　大师就抬手道，“唉，这位小哥此言差矣。”
　　“佛法度身，心诚则灵，这世上没有法海，也没有妖精更没有佛祖。”
　　“可佛它却是存在的，存在于每个人心中，我们任何人都可以是佛。”
　　“这姑娘心中有你，这串佛珠便会被她对你的爱意而赋予佛法。”
　　我擦（°ー°〃）
　　顾星震惊了。
　　这特么也行？
　　关键是明知道是瞎几把胡扯，但就是顾星本人也是感觉胡扯中带着那么一点有道理的样子。
　　这要是换了普通情侣，那还不被被当狗一样忽悠？
　　也不对，好像聪明的也好不到哪儿去。
　　就像顾星现在这样，明知道是假话，但能听懂的他，反而比普通人更喜欢这样的忽悠。
　　沈舒瑶则脸色微红。
　　用她对臭家伙的爱意赋予物品佛法。
　　自己……自己才没有对臭家伙什么爱意呢，就是……就是单纯的想买个东西送给他而已。
　　顾星见状也没再多说什么。
　　女朋友喜欢那就买。
　　拉着小舒瑶的手将她拉到自己身边，然后上前一步道。
　　“大师，你一身道士打扮，怎么讲的全是佛家禅言？”
　　“咳咳……”
　　大师闻言尴尬的咳嗽一声。
　　“小哥误会了，我这就是一件普通的衣服而已，我并不是什么道士。”
　　“我说的这些佛家禅理，也是从姻缘寺方丈那儿学来的。”
　　顾星点点头，心想怪不得。
　　这样一来，他就对这姻缘寺有点感兴趣了，能胡扯的有道理也是一种本事。
　　顾星开口道，“大师，不知这串法海大战白骨精用的佛珠，你准备卖多少钱啊？”
　　“其实我身上也有一本奇书。”
　　“乃是当年关羽温酒斩华佗，从华佗身上遗留下来的奇书。”
　　“想当年华佗尝百草，为医术作出巨大贡献，若不是被关羽斩了，或许还能尝个千种万种。”
　　“这可是我祖传下来的，我今天就吃点亏，拿来和大师换你这串佛珠如何？”
　　说着顾星就从怀里掏出一个本子。
　　大师抬眼一看，差点没一口气呛死。
　　晨光笔记本？
　　你跟我说这是奇书，上面莫不是你自己写的小黄文吧？
　　大师抽抽嘴角。
　　“哈哈……小哥果然风趣，怪不得有如此佳人在侧。”
　　“但我这里的规矩是只买卖不交换，所以这本千古奇书，算是与我无缘了。”
　　“哈哈哈……臭家伙你真是……”
　　说到现在，两边已经不是简单的在砍价了，而是在比谁更逗比。
　　顾星刚刚那一段胡扯，逗的沈舒瑶抱着他的手臂捶着他的肩膀啼笑不止。
　　顾星没去管发癫的女朋友。
　　而是对大师说道，“也行，那大师你说说，你这佛珠多少钱？”

第210章 两块就两块，成交
　　“这佛珠可比照妖镜珍贵多了，不过看在小哥你与我挺有佛缘的份上，我就便宜点卖给你。”
　　“一万怎么样？童叟无欺绝对物超所值。”
　　顾星懒得听他比比，直接抬手比了一个二。
　　大师见状脸上明显露出犹豫之色，但思考片刻还是一脸忍痛的点点头。
　　“小哥你这砍价手段和你女朋友那是如出一辙啊，但是你这二十缩小的倍数可比你女朋友高多了。”
　　“但是也罢了，看在二位如此诚恳的份上，我就当积一份佛缘吧。”
　　“二十就二十。”
　　顾星没好气道，“就你这破珠子还二十，最多两块，爱卖不卖。”
　　顾星身边的沈舒瑶见到他这种砍价方式，也是不得不佩服起这个臭家伙来。
　　先给一个数让对方自己猜，既然二十都同意那两块问题也不是很大了。
　　当然，没有自己前面的铺垫，臭家伙肯定也不能这么轻松的达到这一点。
　　所以沈舒瑶虽然觉得臭家伙很厉害，但她更觉得自己一定比臭家伙厉害。
　　就在沈舒瑶心中傲娇的想着谁比谁厉害时。
　　大师再次拍案叫定。
　　“两块就两块，成交。”
　　此话一出，曾经所向披靡的两个恋爱军师，双双呆立当场。
　　顾星伸出去比二的手还停在那里，犹如被点穴了一样。
　　一招胜双贤的大师，直接将佛珠挂在顾星的二上。
　　接着开始翻箱倒柜的找零钱。
　　其实这佛珠卖两块他也就只赚个几毛钱，加上照妖镜总共赚十几块钱。
　　按理说还不至于让他如此激动，就跟赚了大便宜一样。
　　但现在不同。
　　遇到这对年轻的小情侣后，大师知道长时间耗下去自己肯定玩不过人家。
　　但即便知道对方聪明，大师也不想轻易认输。
　　故而就一招两用，啥也不管，给钱就卖。
　　这样的话，自己赚不赚钱另说。
　　但可以确定的是如此一定可以在心理上战胜对方，站在消费者的角度试想一下。
　　你喊出一个自以为很牛逼的价格，结果人家立马就卖给你了，换谁谁不懵逼？
　　两个胜负欲超强的恋爱军师，遇上一个胜负欲同样高的老江湖。
　　最终还是以老江湖破釜沉舟险胜。
　　主打一个赚不赚钱无所谓，只要对方不爽了，那自己就爽。
　　一块镜子二十加上一串佛珠两块，对方给了五十，可大师找了半天的零钱，却只找到了二十五。
　　本想在忽悠对方再买一点，但大师知道肯定不可能了。
　　于是又从下方的柜子里翻出三串佛珠挂在顾星手上。
　　“小哥，姑娘，我这里只有二十五的零钱实在找不出，我就用三串佛珠代替，就当一块钱一串卖给你们了。”
　　说着便把零钱和东西全部塞到了顾星手上。
　　其实顾星知道，再怎么滴这些东西卖一块两块肯定没多少利润。
　　他出来讲这个价已经算很牛了。
　　但对方这招攻心术实在让人心里刺挠的紧。
　　之前小舒瑶花二十的事实摆在那里，真算利润，对方也是完胜。
　　平时逗女朋友归逗，但在外面女朋友做的事就是他做的。
　　所以顾星不得不承认，这局他们输了。
　　最终只得收起东西，给大师比了个大拇指。
　　“大师果然是大师，厉害，这场砍价，我们输得心口服口服。”
　　这场砍价较量其实都已经心知肚明了，所以也就没必要藏着掖着。
　　大师得意的摆摆手。
　　“诶诶诶……小哥谦虚了，说真的，你出的价我是一点便宜都没占着。”
　　“哈哈……”
　　对方虽然只说了这一句，但其中含义也不难懂。
　　就是说砍价顾星其实赢了，要不是他女朋友，今天输的肯定是大师。
　　沈舒瑶也听出了这言外之意。
　　虽然只是一件小事，但她脸上还是露出了一点愧疚之意。
　　就好像女朋友在外人面前给男朋友丢脸那种小表情。
　　正想开口主动揽下责任，维护男朋友的面子。
　　但刚有动作，就发现男朋友松开了牵着她的手，直接将她搂进了怀里。
　　“大师有所不知，其实我女朋友出二十是我让的。”
　　“我本来想先慢慢试探，但没想到大师居然会破釜沉舟，厉害厉害。”
　　大师笑着点点头，“哈哈……过奖过奖。”
　　不过大师心中很是疑惑，由于这对年轻情侣颜值很高。
　　所以刚出现在街道上，他就注意到了他们。
　　在他们来到自己的摊位之前直到现在。
　　他也没发现俩人有过交流，而是直奔他的摊位而来。
　　这就证明明显不是像对方说的那样是他教女朋友过来砍价的。
　　特意这样解释，不是主动把所有过错都揽在自己身上了吗？
　　大师虽然有着长长的胡须。
　　但那并不是真的，他本人其实才三十出头，而且还是个老光棍，母胎单身那种。
　　所以对于顾星的行为，他不是很理解。
　　不过很快，咱们的顾军师就会给他上这人生的恋爱第一课。
　　听见顾星的话。
　　沈舒瑶顿时鼻子发酸，她自然能看得出来，臭家伙这是在维护她。
　　抬起眼眸抿抿嘴想说些什么，可最终还是选择用行动表明。
　　直接踮起脚尖搂住他的肩膀，一下吻上了他的嘴角。
　　此一吻有感动，也带着虐人的意味。
　　顾星读懂了女朋友的小心思，反手搂住她的腰肢回应了起来。
　　两人就这么当着单身狗大师的面热吻起来。
　　懵逼的大师那叫一个懵逼。
　　有些时候他是真想报警，你俩亲热归亲热，故意当着我的面来是几个意思？
　　无语归无语，可大师好像明白了一个道理。
　　原来撩女孩子可以做的如此悄无声息却效果极佳。
　　两人并没有在别人面前亲热的癖好。
　　只是想单纯的虐一虐这个大师，扳回一局而已。
　　浅浅的吻了一会儿，顾星便拉着小舒瑶继续往姻缘寺的方向走去。
　　一路上两人十指相扣的手就没放开过，更多的是沈舒瑶不愿意放。
　　而顾星也不是不乐意和女朋友牵手同行。
　　关键是这小舒瑶又开始了这里蹦蹦那里跳跳，什么都感兴趣，什么都要看看。
　　这也就罢了，陪女朋友逛街，顾星觉得女朋友活泼一点没什么。
　　但坏就坏在这小舒瑶看上一些稀奇古怪的东西，什么都要在他身上试一下。
　　什么猪头牛角鼻环……
　　顾星表示这街逛不了一点。

第211章 你这么吃就不怕长胖吗？
　　两人这样一路闲逛走走停停，半个小时的路程，硬是走了两个多小时才到。
　　要不是之前在街上吃了一大碗面条，顾星觉得若是空腹陪着女朋友这么逛，现在他估计就得累趴下了。
　　不过好像也不会饿着。
　　因为他现在手上提着一大堆吃的东西，甚至就连脖子上都挂着，一个袋子里面装的是奶茶。
　　显而易见，男生是不可能这么买东西的。
　　即便是真饿了，也是找个地方好好的吃一顿，解决刚需。
　　整一堆零食饮料提在手上边走边吃这种事，大多数男生都不会干，因为嫌麻烦。
　　但有了女朋友就不一样了。
　　女生用餐的方式和男生截然不同。
　　之前在面馆里吃东西的时候，沈舒瑶吃了一碗面条，明明说饱了。
　　但出来后一看到好吃的就啥都要买，又不准顾星放开牵着她的手。
　　所以顾星在一只手实在提不到别的东西时，只好把奶茶挂在脖子上。
　　这一路上，他是真一点东西都没吃，因为是真吃饱了吃不下。
　　而之前说吃饱了的小舒瑶，是从街头吃到街尾一路上嘴巴就没停过。
　　顾星这才终于明白了老丈人以前为什么会管控着这妮子的饮食习惯。
　　这也太能吃了。
　　当然，顾星这只是感叹一下，并没有觉得这有什么不好。
　　小舒瑶想吃什么就给她买什么，从两人认识开始，顾星一直都是这样做的。
　　歪头看着旁边正在啃冰糖葫芦的女朋友，顾星开口问道。
　　“你这么吃就不怕长胖吗？”
　　他虽然觉得吃东西没什么不好，但也有些担心，小舒瑶这样吃怕不会吃坏肚子。
　　所以就想了个办法，让她稍微控制一下。
　　对女生来说，长胖无疑是一件非常恐怖的事情。
　　顾星特意提起，就是想让女朋友别太嗨了。
　　这个办法虽然有点危险，容易被女朋友揍。
　　但对于顾军师来说，问题不是很大。
　　果然。
　　听到他的话，沈舒瑶立马就停下了吃糖葫芦的动作，紧张的低头看了看自己的身体。
　　接着又皱着鼻子望向顾星。
　　“你怎么突然这么说？是不是我看起来比以前胖了？”
　　顾星耸耸肩，“你这么吃东西肯定会长胖啊，不过别担心，光看是看不出来的。”
　　“我是昨晚抱你的时候，发现你比以前重了一点点。”
　　沈舒瑶闻言顿时就慌了，“啊……这……”
　　然后看着手上的冰糖葫芦那叫一个犹豫，一副想吃又不敢吃的样子。
　　顾星见状赶紧安慰道，“你别慌，我说了，光看是看不出来的，我说出来也不是让你不能吃这些东西，而是让你稍微控制一下。”
　　“那也不行。”
　　沈舒瑶皱眉道，“看不出来也不行，我才不要变胖。”
　　“额……”
　　顾星有些无语。
　　好笑的说道，“你又想吃好吃的东西又不想变胖，哪有这么好的事儿？”
　　“哼，臭小星子都怪你。”
　　“嘿？”
　　“嘿个屁，本来就是都怪你，人家吃的好好的，你这么一说，剩下的这些怎么办？”
　　“我不要变胖，我也不要不吃好吃的，你快点给我想办法，不然我就不理你啦。”
　　顾星，“？？？”
　　松开牵着女朋友的手，对着她的额头就是一脑瓜。
　　“你自己听听你说的什么话？”
　　沈舒瑶捂着额头，抬腿踢了他一脚。
　　“本来就是都怪你，你不知道晚上再跟我说啊，你现在跟我说，那这些好吃的东西怎么办？让你这个臭家伙吃你又说你已经吃饱了。”
　　“行了行了，这还不简单，你放心吃，吃完了去健身控制体重不就行了。”
　　顾星本想提醒一下女朋友别吃太嗨。
　　但他还是有些低估了吃货的脑回路，什么叫不知道等吃完了再说？
　　本以为小舒瑶会怪自己说她会长胖，但顾星没想到怪的居然是自己没有在她吃完以后再提醒！
　　无奈，他只得放弃劝说。
　　让小舒瑶吃高兴了然后去健身，只解决体重问题不干扰吃东西。
　　如此一来，应该就可以让小舒瑶消停了。
　　而沈舒瑶听到顾星的建议后，果然眼眸一亮。
　　“是诶，我吃完了健身不就好了。”
　　“以前我也长胖过，但我那段时间每天早上起来在我家小区楼下跑步，没多久体重就下来了。”
　　边说边走，两人已经来到了姻缘寺山脚下。
　　只要踩着石梯走到半山腰，就可以到达目的地了。
　　看着眼前长长的石梯，顾星笑道，“要锻炼身体还不简单，现在就有一个好机会。”
　　“你老老实实从这儿一阶一阶的踩着石梯走上去，吃的那点东西肯定就消化了。”
　　然而沈舒瑶听了这话，却做出了一个反方向的选择。
　　张开双手对顾星说道，“这太高了，我要你背我上去。”
　　顾星懵了。
　　他就是好意提醒一下女朋友，这是一个锻炼的好机会。
　　这怎么还要他背着上去？
　　量子健身？
　　很快，女朋友就给了他答案。
　　沈舒瑶举了举手上的糖葫芦，又指了指顾星提着的零食还有脖子上挂着的奶茶。
　　“这些东西都还没吃完，我想吃完了再锻炼。”
　　“还有刚吃东西是不能运动的，小星子你就背我嘛，我不想爬这么高。”
　　“当然，你要是不行的话就算了，毕竟背着一个人爬这么高，不是一般人能做到的。”
　　来姻缘寺自然就是求姻缘求子嗣，此类情侣夫妻之间的问题的。
　　来的绝大多数都是成双成对。
　　女朋友要男朋友背着上山这个要求，沈舒瑶其实并不是第一个，甚至都不是今天的第一个。
　　在这附近游玩的人，已经见到过好几对情侣都这样做过。
　　男生起初大多数都会嘴硬的不行，但没几个能背着女朋友撑过四分之一的路程的。
　　所以当沈舒瑶向顾星提出要他背着上去这个要求时。
　　周围不少人都摇头叹息，心想今天又要多出一个开始死要面子，然后中途直接虚的男人了。
　　可男人岂能说不行？
　　就算知道这是激将法，但顾星还是要证明自己。
　　蹲下身拍拍肩膀淡然说道，“上来。”
　　沈舒瑶立马开心的扑了上去。
　　顾星背着女朋友掂量了几下，不说别的，光是那柔软的触感，他都感觉值了。

第212章 这座山上最牛叉的男人
　　沈舒瑶让顾星背着她爬石梯上山，只是一时兴起觉得好玩而已。
　　并不是真的要他背着上山。
　　这么长的石梯，正常人就是空手爬上去都得累个够呛。
　　更何况背着一个人。
　　在顾星走了不到五分之一的路程时，沈舒瑶就有些心疼了。
　　捶捶他的肩膀说道，“真是个呆子，累了你不知道休息一下呀，放我下来吧，我自己走。”
　　“谁累了？你可别乱说，不然我告你诽谤。”
　　目前顾星还真不是嘴硬，才这点距离就累了，那他不成了细狗了吗？
　　其实他还挺有信心，直接背着女朋友到达半山腰的。
　　但沈舒瑶却认为，他肯定是在死要面子。
　　有些时候，这臭家伙的性格真的跟爸爸很像很像。
　　沈舒瑶学着顾星的动作，伸手捏了捏他的鼻子。
　　“我没说你累，我就是，我就是突然想自己走了嘛！”
　　“你快放我下来。”
　　要是真把男朋友累着了，那她还不心疼死。
　　然而面对沈舒瑶给出的台阶，顾星并没有接受。
　　而是轻轻拍了拍她的大腿威胁道，“好好待着别乱动，不然接下来几天你都别想我再给你买奶茶了。”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴。
　　“哼，我自己买不行啊。”
　　顾星勾着嘴角道，“你忘了你的钱包现在在我身上了？我记得你来旅游之前把钱全部换成现金了吧，我不给你钱看你怎么办。”
　　“你你你……大胆的小星子，你敢私吞我的钱，我跟你没完。”
　　沈舒瑶气得很想咬他一口，自己就是想让他轻松一点，这臭家伙居然还威胁自己。
　　“你乖乖的别乱动，我自然就不会扣你的钱。”
　　“不动就不动，你这臭家伙，我看你能嘴硬到什么时候，我就不信你真能背着我到上面去。”
　　这语气听着是在置气，但她手上的动作却让人看了就感觉齁的不行。
　　被顾星背在背上的沈舒瑶，见劝不动这死要面子的臭家伙。
　　便只好选择给他擦汗喂东西来缓解他的疲劳。
　　从包包里翻出湿纸巾，抽出两张仔细的给顾星擦拭着脸颊和脖颈。
　　擦完汗以后，又拿出一块巧克力，撕开包装递到他嘴边。
　　“小呆子，张嘴。”
　　顾星闻言无语道，“你给我取那么多外号也就算了，为啥每一个外号面前都要加一个小字？”
　　“别以为你这几天喜欢哭鼻子我就不敢揍你啊，再给我小小小的我头给你打歪。”
　　沈舒瑶鼓着腮帮子敲了敲他的头。
　　“好好好，呆子不是小呆子行了吧？”
　　“呆子，吃块儿巧克力补充能量。”
　　背着女朋友爬了这么一会儿，体能还是有些消耗的。
　　所以顾星也没有拒绝，张开嘴咬住了巧克力。
　　等顾星吃完几儿巧克力，沈舒瑶便把剩余的那杯奶茶拿出来，撕开吸管包装，再插进奶茶杯里，接着才递到顾星嘴边。
　　之前原本有两杯奶茶的，装在一个袋子里，挂在顾星的脖子上。
　　刚刚沈舒瑶喝掉一杯，现在她就把另一杯拿来给顾星解渴。
　　吃了东西肯定要喝口水润润嗓子，顾星没有犹豫，张开嘴就美美的吸了一大口。
　　不知不觉中，顾星已经背着沈舒瑶走了快一半了。
　　直接就刷新了记录。
　　至少在他之前，没有任何一个男生能在背着女朋友的情况下走到一半过。
　　让旁边一些情侣见到，在有些受不了两人的腻歪劲时，又有些羡慕顾星的身体居然这么顶。
　　男生羡慕，要是自己也能这么强那就好了。
　　女生羡慕，要是自己的男朋友有这么强，那就好了。
　　甚至还有些情侣，女朋友当场就质问起了自己的男朋友。
　　“你看看人家怎么当男朋友的，人家背着女朋友走了这么长一截都没喊累，你才走个几步就嗷嗷叫。”
　　男生无奈地摊摊手，“你要是像人家女朋友那样对我稍微关怀点，我牙咬碎了也得背着你多走一截好吧。”
　　一众男同胞心里暗暗叫苦，纷纷吐槽顾星不当人。
　　你体格好自个儿偷着乐就行， 非得出来秀什么啊秀，这不是让人看了自卑吗！
　　还有，你这么好的女朋友上哪儿找的，长得漂亮的不像话就不说了。
　　而且还这么好，又是擦汗又是喂东西的，时不时还满眼心疼的问你累不累。
　　遇到这样的姑娘，别说背着走，排骨抽出来给她炖汤我也愿意啊。
　　顾星和沈舒瑶走在外面经常成为焦点，所以两人都已经习惯了，并未太在意别人的注视。
　　目前二人离半山腰的姻缘寺距离越来越近了。
　　顾星就算再逆天，这时候也是累得气喘吁吁。
　　但是到了现在，一口气成功到达目的地已经成为了一项挑战。
　　他自然不会中途放弃。
　　沈舒瑶也没想到顾星居然真能一口气背着她走这么远。
　　看来她还真是小看了臭家伙的体能。
　　到了就快成功的时候，沈舒瑶比顾星还激动。
　　但又不敢乱动，生怕给他增加负担。
　　于是只能挥着手给他喊加油。
　　旁边经过的游客也纷纷停下来看着二人，惊叹声加油声此起彼伏。
　　“我去，这哥们儿太牛皮了。”
　　“没错，看来他这一身健壮的体格全是真材实料啊。”
　　“我在这儿待了三四天了，别说像他这样马上就要成功登顶的，就是背着女生走一半的都没有过，真的6。”
　　很多时候，旁人捧眼真能给你带来一股力量。
　　当然，前提是你得有那个实力控制得住。
　　不然就是捧眼变捧杀了。
　　顾星一路上来都掌握着平稳有序的呼吸节奏。
　　到了最后阶段并没有太吃力，顺利到达，挑战成功。
　　成为了这座山上最牛x的男人。
　　到了寺庙大门前，这才放下背上的女朋友。
　　骚包的对着看着他喊666的吃瓜群众挥了挥手。
　　“基操而已，勿6勿6。”
　　他这操作，顿时惹起一片片笑声。
　　“切……”
　　“哈哈哈……”
　　沈舒瑶虽然不是社恐，但她发现，跟这个臭家伙一起，对比之下她真的太社恐了。
　　红着脸扯了扯他衣角，“臭家伙，别中二了，你不尴尬我还尴尬呢。”

第213章 这么直白这么抽象的吗？
　　浅浅的装了一下后，顾星便拉着女朋友踏步走进了姻缘寺。
　　走近以后才发现这与普通的寺庙有着些许不同。
　　有投掷硬币的许愿池，也有挂名牌许姻缘的姻缘树，许愿池和姻缘树旁边都有一个僧人坐镇。
　　不用问顾星都知道，这说好听点是解答如何许愿，如何许姻缘的僧人，说难听点便是收费的。
　　再往里的大殿应该就是寺庙的佛堂。
　　很多东西都设计的比较符合当今社会的热点审美，比较现实化，整体看下来更像一个网红打卡地。
　　顾星拉着沈舒瑶来到姻缘树跟前，准备看看是不是那一套老玩法。
　　过来祈姻缘的人挺多，顾星看了一会儿便看明白了，确实就是那套老玩法。
　　也就是男女各自写点东西，然后花钱买挂在树上的位置挂上去。
　　看到这些老套的东西还有这么多人信奉，顾星不得不佩服他们这一套。
　　你别管老不老套，我一句心诚则灵，就可以省得去费尽心思思考创新问题。
　　顾星本来不怎么感兴趣，但女朋友却好像激动的很，抱着他的手臂摇个不停。
　　“小星子小星子，我们也写一个好不好？”
　　“这位叫缘和的和尚师傅说了，很灵的。”
　　顾星好笑的刮了刮她的鼻子，“你要么叫人家缘和大师，要么叫人家缘和师傅或者是大师也行，缘和和尚师傅是谁教你这么称呼人的？”
　　“还有，能否天长地久靠的是我们自己，做这些就是搞个仪式，把它当做我们这段旅途中的一份回忆就可以了。”
　　毕竟是在人家的地盘上，顾星也没把话说的太难听。
　　其实他的意思是烧香拜佛玩儿玩儿就行了，别当真，这种东西就是哄人开心求个心理安慰的乐子而已。
　　沈舒瑶觉得男朋友说的真有道理，于是便萌萌点头，“哦，我知道了。”
　　“这位施主与佛甚是有缘，不知可有兴趣与老衲聊聊？”
　　姻缘树下摆放着一张长长的木桌，一名白胡须老和尚盘腿而坐。
　　边上挂着一块牌子，上面雕刻着这老和尚的身份信息。
　　姻缘寺主持，缘和。
　　牌子并非只有一块儿，后面还有一些，看样子应该是谁值班就把谁的身份牌挂在最前面。
　　这老和尚的身份牌看起来比较新，应该是临时雕刻出来过来临时顶班的。
　　不然身为主持，理当不会出来做这种活儿。
　　在为一对情侣写下祈福语后，缘和正准备继续为下一对情侣祈福。
　　但他没想到这对情侣，似与常人有些不同。
　　特别是这面容俊朗年轻男子，那句能否天长地久靠的是我们自己，让缘和听出了别样的味道。
　　缘和像是被对方这句话吸引，所以才出声询问。
　　顾星见这老和尚来这套，不由的就想起不久前他们在街上遇到的那个穿着盗版道袍的大师。
　　心中莫名的觉得有点古怪。
　　但反正闲着也是闲着，就上去听听对方有什么要对他说的。
　　可心中还是疑惑，如果说对方要忽悠他消费，那前面这么多人过去了，这个老和尚基本都是老老实实写东西很少说话。
　　更别说主动与人打招呼。
　　怎么到他这儿就变了？莫非是看出自己有点小钱？
　　具体是什么原因，和对方聊聊就知道了，所以顾星也就没再多想。
　　拉着小舒瑶上前微笑道，“不知缘和大师是从何处看出我与佛有缘的？”
　　“之前在山下我也遇到过有人跟我说过这句话，还在他那儿买了几串佛珠。”
　　“他说这佛珠乃是法海大战白骨精时所用的武器，不仅佛法高深，还受过姻缘寺方丈的洗礼，着实厉害。”
　　缘和大师闻言微笑回应道。
　　“施主不用试探，山下打着我姻缘寺旗号做买卖的人，所出之物，确实曾流经过我寺。”
　　顾星一愣，他没想到对方直接就承认了。
　　这么说这什么佛珠和照妖镜还真是请方丈开过光？
　　这么直白这么抽象的吗？
　　“哈哈，施主想必是疑惑于老衲为何会如此直白？”
　　“其实很简单，施主问问自己就知道了，施主觉得自己真的亏吗？”
　　这会儿顾星就更惊讶了。
　　那佛珠那镜子，说实话，光摸那个材质，不说多好，但那点钱绝对是值了。
　　可是老和尚是怎么知道的？
　　有点东西啊这里。
　　想着想着顾星忽然一顿，有些明白了，这不就是佛家常用手段吗。
　　说话说一半，给你一个模糊的概念，其他的让你自己脑补。
　　这样你总能自己替对方圆上他说的话，然后再惊讶于对方的厉害，如此情况下，还能有谁比你更信佛？
　　差点就被洗脑了，不得不承认人家是真有两把刷子，顾星抬手佩服的行了一礼。
　　“大师所言极是。”
　　而顾星这清醒的反应，却让缘和大师惊讶了。
　　想了想，便摸着胡须苦笑道。
　　“看来正如老衲所料，施主对佛有偏见，并不信佛。”
　　现在顾星可以确定，对方会不会佛法他不去评价，但肯定很会察言观色。
　　光通过自己的表情和语气，就能推算出他大致的想法。
　　确实是有点东西，看来这姻缘寺能如此火爆也不是没道理的。
　　笑着说道，“既然缘和大师觉得我对佛有偏见，不相信有佛的存在，那为何会说我与佛甚是有缘？”
　　顾星与老和尚你一言我一语，云里雾里的对话。
　　听着周围的人一脸懵逼，纷纷吐槽你俩搁这儿拍电视剧呢。
　　沈舒瑶虽然能听懂，但她很好奇，这臭家伙哪懂这些东西的？怎么跟个老和尚都能说个有来有回。
　　“哈哈哈……”
　　不待沈舒瑶询问，缘和大师便哈哈大笑两声。
　　“不信便是缘。”
　　“老衲与施主立个协议，如果老衲能猜出施主近期心中所愿，并且帮助施主完成愿望。”
　　“到时施主便为我寺增添一笔力所能及的香油钱如何？”
　　说了半天，终于还是扯到了金钱上，顾星反而觉得心里踏实了。
　　对方够直接，所以他也没有拒绝。
　　直接点头道，“那我倒是挺期待大师如何猜中我心中所想，并且帮我达成心愿了。”
　　其实这什么协议是口头的不说，也没有什么实际判断谁赢谁输的点。
　　顾星想赢，那对方猜中了也没什么卵用。
　　这是他的优势。
　　但顾星赢了没什么好处，输了却要出钱。
　　所以，这是一个漏洞百出的协议。
　　但这老和尚好似不在意这些。
　　见顾星答应，便缓缓开口道。
　　“施主近期心中所愿，是在考虑该如何才能将施主和施主的伴侣就快到来的生辰过好。”

第214章 福尔摩斯，顾星
　　老和尚这话，直接就道出了两人的生日就在不久之后。
　　使得沈舒瑶无比惊讶，激动的推着顾星的手臂说道。
　　“臭家伙，这是真大师诶，居然算出了我们的生日。”
　　对方这么神，说不定找他求的姻缘福可能真的有奇效。
　　然而顾星却摇摇头，拉了拉小舒瑶示意她别太激动。
　　“我们刚刚进来以后，边往里走边谈论几日后我们生日的事情。”
　　“而且声音还不小，虽然怀疑大师从我们进来就一直注意着我们有点太自恋。”
　　“但我还是觉得大师并非猜中我们心中所想，而是听到了我们口中所言。”
　　“从我们进入这古镇这一天时间来看，整个镇子都充斥着姻缘寺的影子，囊括了吃喝玩乐地摊小贩等方方面面的商业渠道。”
　　“如此看来，姻缘寺想必便是这镇子的商业龙头。”
　　“所以，来这里旅游的游客，不说所有人的信息，但像我们一样开着几百万的车来的游客，肯定会被当地龙头所知。”
　　“有这点推断就可以说明，我们进入寺内就会被人特意观察，并不是我们自己自恋，而是很有这个可能。”
　　对方既然要跟他玩对赌，加上顾星不想自己的女朋友被忽悠，盲目相信所谓的佛。
　　所以顾星说话没再像之前那样小心，直接就说出了他心中的推算。
　　听到他这番话，不仅是沈舒瑶恍然大悟。
　　周围围观的一些人，也都纷纷像是被人揭开迷雾一样，瞬间明白了来到这个地方后，发生的一些疑惑不解之事。
　　暗中跟着顾星二人的保镖也被顾星这敏锐的思维目光惊艳到了。
　　一个不起眼的角落里。
　　两名面容刚毅的男子混迹在人群中。
　　一名男子惊讶道，“老大，我本来还想让你发条消息提醒一下顾先生，但我真没想到顾先生自己居然早已看得清清楚楚。”
　　被叫做老大的人便是之前去给顾星二人检查房间的玄一。
　　玄一点点头，“现在看来，他老人家看中顾先生，并不单单只是看重对方的品格。”
　　“小二，你是该好好反省一下了，观察能力还没人家大学生强。”
　　玄二挠挠头，“老大，你看你这话说的，我的专场本来就不在这个方面好吧。”
　　“哼，再不济你也不应该比不过一个还没出社会的大学生。”
　　“那不是因为人家顾先生是天才吗？不然……”
　　“好了，批评你你就受着，再磨叽你就回去守车，让小五过来。”
　　“好好好，我错了，我错了。”
　　顾星还不知道，他这随意的一番分析推测，就连暗中保护他们的保镖都惊动了。
　　正微笑着看着面色略微有些不自然的缘和大师。
　　此时的缘和大师少了之前那高深莫测的姿态，踌躇良久才尴尬道。
　　“哈哈，施主此言有些过于夸张了。”
　　“私自收集别人的信息可是违法的，如今乃是法治社会，我佛门之地岂会知法犯法。”
　　这不装比的模样看着舒服多了，顾星随意的摆摆手。
　　“大师不必紧张，我只是在给我女朋友科普常识而已。”
　　“大师你继续，咱们的协议还没完呢，大师要是真给我想到好办法，让我能过好我和我女朋友的生日，那咱们的协议依然有效。”
　　缘和大师心里苦。
　　你给女朋友科普常识别当着这么多人的面来啊，这样揭我老底让我们以后还怎么混。
　　好在现在局面并不是很差，还是可以挽救一下风评的，不然他得哭死。
　　缘和大师很快便整理好了情绪。
　　虽然他们是会根据不同的人，用不同的策略来获得香油钱。
　　但确实是老老实实干实事的，只有把老板伺候爽了。
　　他们捐出那「力所能及」的香油钱的数额才会随之增加。
　　今天碰到了硬茬子，缘和大师也不再继续装高深了。
　　直接开口道，“咳咳……施主确实很有慧根，那老衲就直接说了。”
　　“施主和身边之人的生日日子相邻，实乃十世修来的缘分。”
　　“理当过得有意义才是。”
　　“施主也不必去烦心该如何才能更有纪念意义，老衲这里正好有一个十分适合二位的方法。”
　　“在离我们这镇子几十公里外有一个寨子，寨子里住的都是少数民族的人，名为洛衣族。”
　　“这洛衣族每年中都有一个特殊的日子，被他们称为双生日，是两天当做一天过的意思。”
　　“具体礼节老衲就不为所知了，但这洛衣族的双生日正好就是二位的生辰之日，此乃冥冥之中的天意，施主觉得如何？”
　　本来顾星还等着看看对方怎么说出花来，好让他心甘情愿的掏钱。
　　但没想到这老和尚说出来的东西是真的让他心中一颤。
　　一脸怀疑的问道，“大师，你说真的？”
　　顾星有点怀疑，莫不是对方故意编的故事来哄他的香油钱吧。
　　缘和大师苦笑道，“施主，这种一问就能知道真相的事，老衲岂敢妄语。”
　　顾星点点头，“行，我回去打听打听，只要是真的，那我肯定给你们一笔不错的香油钱。”
　　为免别人说他空手套白狼，顾星便将自己身上带的现金拿出五千放到老和尚面前。
　　“这点就当我先垫个心意。”
　　缘和大师眼神瞬间就亮了。
　　表示心意都这么多，看来真是位富二代。
　　“哈哈……施主果然有慧根。”
　　顾星摆摆手没太在意，对方说的应该是真的，而如此一来，他和小舒瑶的生日那不就完美了吗？
　　两天当做一天过，双生日……
　　就单单是买这个消息，花点钱也值了。
　　又在这姻缘寺内的其他地方逛了逛，顾星便带着女朋友离开了这个地方。
　　下山以后，顾星直接拿出手机打了个电话。
　　找人办事，他们身边不就有几个专业人士吗。
　　沈老爷子派来的那几个人一看就不简单，打听消息应该也挺在行吧。
　　除了打听消息，他还要做一件充满正义感的事情。
　　简单问了一下，对方虽然没有明确的说自己行，但却直接告诉顾星他们马上过来。
　　意思很简单，别比比，有什么事我们过来你直接说就行。
　　顾星抿抿嘴，不知该说什么好。

第215章 还以为进了女儿国
　　“顾先生，刚刚我们已经让小五查了，确实有洛衣族这个地方，他们那儿也的确有双生日这个节日。”
　　两名保镖过来，没有废话，直接便向顾星汇报了他们的工作进度。
　　顾星有些惊讶于他们的办事速度，这才几分钟就搞定了。
　　但他也没有多问，有些东西还是不知道的好，所以顾星便直接说出了他的诉求。
　　“既然那老和尚没有骗我，那待会儿我就去银行取两万块钱，麻烦二位帮我给他们送去。”
　　“顺便，如果你们有办法的话，就查查这姻缘寺有没有做过什么坑蒙拐骗套路人蒙骗人的事情。”
　　“如果真有，那最好就报警让帽子叔叔们把他们都抓喽。”
　　玄一玄二听了顾星的话顿时面面相觑。
　　好家伙，你表面上是给人家送钱，实际上这是想把人家老窝给端了？
　　既然这样，你为什么还要多此一举，直接让我们去查不就行了，还送什么钱？
　　就在两人疑惑顾星这脑回路时。
　　很快沈舒瑶就替他们问了这个问题。
　　“臭家伙，既然你觉得他们可能做过坏事，那干嘛还要再拿钱给他们？”
　　顾星微笑道，“这笔钱是我自己亲口答应的，既然承诺了那我肯定就会做到。”
　　“这与我怀疑他们骗过人并不冲突。”
　　“给钱是因为我守信，报警是因为我守法。”
　　“唉，像我这样诚实守信老实心善的人不多了。”
　　三人听后很是无语。
　　其他评价暂且不多说，老实这个词就不适合你好吧。
　　单单拿你对人家姻缘寺的态度来说。
　　表面是给人家送钱，实际上是想送人家进去。
　　如果对方知道，不叫你老阴比就不错了，还老实。
　　看着几人的眼神，顾星无语的摊摊手。
　　“你们这是什么表情？如果对方遵纪守法，自然就是相安无事。”
　　“如果真有什么猫腻，那我此举便是为民除害，我这还不是好人？”
　　之前顾星只是心中猜测，自己可能一来到这个地方就被别人当成了肥沃的韭菜。
　　但当着那个老和尚的面说出来后，对方的反应便证实了他的猜测是对的。
　　对方收集他们的信息，投其所好引导他们消费。
　　虽然确实是在干实事，给顾星提供的那什么洛衣族双生日的消息，对他来说简直就是价值千金。
　　但这种模式下，顾星很难不怀疑对方是不是真的没做过任何套路人骗人的事。
　　当然，他这样干也还是带点个人情绪的。
　　毕竟一来就被别人当成冤大头了，换谁心里都会不舒服。
　　要是换了普通人，一直跟着对方的节奏走的话，还真保不准后面有没有大坑等着你。
　　沈舒瑶自然是支持顾星的。
　　今天要不是顾星，她都差点相信这世上真的有佛祖了。
　　要说被套路了心里不舒服，她应该才是最不爽的那个。
　　便对两名保镖说道，“你们就按他说的去做吧，如果这姻缘寺真的做过违法乱纪的事，那就如实举报他们。”
　　听到沈舒瑶的吩咐，玄一玄二没再有任何迟疑，肃然点头答应下来。
　　顾星撇撇嘴，心想看来人家听的还是他女朋友的话。
　　跟自己只是客气而已。
　　但他也没有多想，等去银行取完钱交给他们，便和小舒瑶回到了客栈，别的事情交给专业的人就行。
　　自己只是一个咸鱼大学生，外加有点小钱的摆烂富二代。
　　只需要负责吃喝玩乐就行。
　　如果这次身边没有这些专业的人在，顾星发现这个旅游景点有套路，也根本懒得管，直接走人就行。
　　并不会闲的蛋疼特意去伸张正义，他不是包青天也不是狄仁杰，做好一个普通人就行。
　　出现了这档子事儿，两人也没心情继续在这个地方玩了。
　　第二天便动身前往洛衣族。
　　顾星现在才知道这次跟着他们来的保镖总共有五人。
　　现在有两人留在古镇办事，其余三人则继续在他们身后远远跟着，一切如常。
　　离洛衣族的双生日，也就是顾星和沈舒瑶一前一后的生日其实还有几天时间。
　　所以他们并未急着赶路，而是继续以旅游的姿态边玩耍边赶路。
　　不到两个小时的路程，两人从早上出发，直到下午才到。
　　顾星跟着导航驶入一条山间小道，转了不知道多少个大大小小的弯道，才终于见到了洛衣族的寨子。
　　这寨子别看位置挺偏僻，但还挺繁华的，虽然都是少数民族独特的建筑风格，但规模却和镇子差不多大。
　　也不知是因为外来客少，还是本地人好客的原因。
　　当顾星开着车出现时，立马就引得很多人伸着脑袋不停张望。
　　顾星还发现好像有人快步跑回寨子，不知道干嘛去了。
　　但没一会儿他便明白了，对方这是回去叫人了？
　　顾星刚开着车靠近，便有一个身穿银白色服饰的老人，带着一群人整齐的站在寨子门口，看样子应该是在欢迎他们？
　　放眼看去，绝大部分都是穿着特殊服饰的女子。
　　一不注意还以为进了女儿国。
　　这让一向脸皮厚的顾星都有点不好意思了。
　　来到寨子大门外将车停在边上。
　　顾星率先打开车门走下车，正准备带着女朋友去和领头的老人打招呼。
　　但他刚一下车，就听到了一阵阵悦耳的惊呼声。
　　但大部分说的都是本地话，叽里咕噜的顾星是一个字儿也听不懂。
　　好在也有一些说普通话的。
　　然而听懂了，却更让他后背一凉。
　　“这咪多看起来好香好俊俏，长这么大我第一次见到这么好看的咪多，我要他做我的郎君。”
　　“阿莲，你以前不是说你找郎君绝不找外乡人吗？”
　　“我……我是说过，但以前是以前，现在是现在，现在我改变主意了不行啊。”
　　“就是不行，我也看上这咪多了。”
　　“那就看谁的本事大。”
　　“切，谁怕谁呀？”
　　领头的族长抬抬手示意她们别闹，用方言警告她们悠着点，可别把外来的客人吓着了。
　　族长心中也是无奈，他们洛衣族本就女多男少。
　　可族中的女子眼光还很挑剔，找郎君第一条件必须是长得好看的，然后再是看人品。
　　可这种条件的男子哪有那么多？
　　所以就导致女光棍越来越多。

第216章 看长相招待客人？
　　沈舒瑶本来是悠哉悠哉的慢慢解开安全带准备下车的。
　　结果抬头就看见一群母狼那欲要吃人的眼神，全都在盯着她的臭家伙两眼发光。
　　这下她瞬间就精神了，速度也比之前快了十倍。
　　几乎在眨眼间便收拾好东西，快速下车关上车门冲过去一把搂住男朋友的胳膊宣誓自己的主权。
　　心中很是苦恼，心想这什么洛衣族怎么全是姑娘啊，她是真想现在就拉着男朋友跑路。
　　但臭家伙好像对这里的什么双生日很感兴趣，所以她只得忍下跑路的冲动。
　　但那护食的警惕性，却提到了前所未有的高度。
　　而刚刚还叽叽喳喳争论着怎么拿下俊俏咪多的一群洛衣族女子，在看到沈舒瑶出现，并且抱着俊俏咪多对她们一脸警惕后。
　　兴奋的声音这才消停了不少。
　　族长见状也是暗暗叹息一声，他就说嘛，好后生哪会轻易单着并且还送上门来。
　　原来人家已经有了伴侣，而且郎才女貌，人家的女朋友那模样，他们寨子里还真找不出更漂亮的姑娘。
　　顾星还不知道，他这是在盘丝洞溜了一圈，要是今天没带着女朋友来，估计今晚就得被灌醉了拉去当上门女婿。
　　当然，也不是是个男人都有这种待遇的，不然这洛衣族也不会有如此多的女光棍。
　　顾星拉着女朋友上前客气的和领头的老人打招呼道。
　　“老伯，我和我女朋友自驾游途经此地，无意间看见你们这儿山清水秀。”
　　“所以就好奇顺着小道进来看了看，打扰了。”
　　族长闻言笑着不断摆手。
　　“不打扰不打扰，我们这寨子位置比较偏僻，很少有外乡人来的，欢迎还来不及呢，怎么会嫌打扰呢？”
　　“俊俏的后生，漂亮的小姑娘，欢迎你们来到洛衣族做客。”
　　看这老人的派头，应该就是这里的族长。
　　之前得到的消息，这洛衣族是分流出来的一个小族，一个寨子便是一族。
　　所以村长便是族长。
　　就是没想到这里的人会如此热情，居然族长带头出来迎接他们。
　　这要是交通便利点，在一个比较开阔的位置，这种待遇这种情绪价值，肯定一大批人愿意来。
　　不过上来的路是真不好走，要是他开的不是越野车而是轿车，那最多只能开到一半就原路返回。
　　顾星笑着主动和热情的族长握了握手。
　　“哈哈……老伯您太客气了。”
　　“你这后生不仅生得俊俏，性格还这般好，唉，可惜了……”
　　顾星一愣，“额……老伯，可惜什么？”
　　可惜已经有了对象，不然非得招来给寨子里的姑娘做郎君不可。
　　不过这话族长可不能明说，免得把人家吓跑了，这可有失待客之道。
　　干笑两声搪塞过去，然后吩咐人去整一只烤全羊来招待顾星二人。
　　接着就带着二人前往寨子里专门用来待客的屋子。
　　这般热情，总让顾星有点忐忑不安。
　　要不是让保镖提前来打探过消息，知道这洛衣族本来就是非常好客，一群非常淳朴的人。
　　他现在恐怕都得跑路了。
　　但即便知道，心中还是有些怯情，谁家好人上来就招待陌生人吃烤全羊的？
　　犹豫了一路，顾星还是没忍住问出心中的疑问。
　　边走边对身旁的族长问道。
　　“老伯，你们这儿只要来人都会用一只羊招待吗？”
　　即便来的人不多，但每次都来烤全羊也太奢侈了。
　　族长闻言哈哈一笑。
　　他一看就知道这俊俏的后生是有些怯情了。
　　此时一路同行的并不是只有族长和顾星沈舒瑶三人。
　　旁边也跟着一群虎视眈眈的女子。
　　即便沈舒瑶之前宣誓主权吓退了一部分人，但还是有些不愿意放弃。
　　顶着沈舒瑶那危险的眼神也要跟着看看俊俏的咪多。
　　当顾星问出这个问题后，不待族长回答，旁边立马就跳出一个洛衣族的姑娘用一口还算标准的普通话解释道。
　　“不是哦咪多，你的话对了一半，错了一半。”
　　“我们洛衣族确实是来人就会用羊肉招待，但招待的羊肉也是分大小的。”
　　“一般情况下都是用普通碎羊肉，更好一点便是羊腿，最后才是烤全羊。”
　　“这是我们洛衣族传下来的规矩，咪多你是所有外来客中最俊俏的，所以我们才会用烤全羊哦。”
　　“这也是近十年来我们寨子里第一次用烤全羊招待人。”
　　额……
　　顾星总感觉这解释听起来有点怪怪的，也不知道是这姑娘脑回路比较奇特还是普通话一般。
　　难道说招待人看的是这个人长得够不够帅？
　　这他么也太扯了吧。
　　然而好像还真就这么扯。
　　族长笑着点点头，“虽然小怡说的不是很全面，但也大差不差。”
　　“你们二人确实是我们洛衣族见到过容貌最好的年轻后生，而且性格也很好，所以完全担得起我们这最高规格的接待。”
　　虽然这族长说的是他们二人，但跟在顾星身边的沈舒瑶总感觉自己今天的存在感很低。
　　周围这群穿着特色服装的女子，从一开始就一直盯着臭家伙看个不停。
　　那眼神，沈舒瑶总感觉对方会随时冲过来跟她抢人一样。
　　这女多男少的寨子，很明显就是对男生更感兴趣，特别是好看的男生。
　　所以才显得她存在感有点低。
　　情商向来都是拉满的顾军师，自然是很快便感受到了女朋友的情绪有点不对。
　　稍稍想一下，他便想明白了大概是个什么情况。
　　这种时候，身为男朋友就得站出来给女朋友提供足够的情绪反馈。
　　说直白点就是给女朋友提提存在感，要是这会儿你只知道自己装叉忘了照顾女朋友。
　　那她即便不说，内心深处肯定也会很失落的。
　　顾星自然舍不得他的女孩有任何委屈，即便是这种看起来很不起眼的小细节。
　　歪头伸手在她的鼻子上刮了刮。
　　“怎么闷闷不乐的样子啊？你不是很喜欢吃羊肉吗，族长伯伯和这些姐姐们如此热情，特意给我们准备了烤全羊，你应该高兴点才是。”
　　“还是因为你长得好看才有这待遇，吃这种颜值饭虽然有那么点自恋，但很爽的有没有？”

第217章 小两口一唱一和
　　顾星从看见这个寨子开始就在分析。
　　这里其实看起来还算繁华，当地人穿的服饰都比较新，每个人身上也干干净净，没有异味。
　　这些女子长相其实真的还可以，放出风去，上门提亲的人绝对能踏破寨子的大门。
　　但这种条件下还是这么多的女生，一眼望去，典型的女多男少的局面。
　　这就说明，并不是这里的姑娘不好找对象，而是找对象的要求高。
　　从顾星来到这里，这些人的反应来看，主要要求应该就是长相。
　　但顾星觉得恐怕不单只是长相而已。
　　身家一定也在其考虑中。
　　寨子里的姑娘都嫁了条件不错的人，每个人随便帮衬一下娘家，那寨子不自然就繁华了？
　　就是不知道为何寨子明明还算繁华，但怎么就不修一下路呢？让人上来都费劲。
　　所以顾星觉得他能有这种待遇，肯定也和他开的车有关系。
　　不过从这些人的态度上看，人家应该是真的热情好客。
　　普通人来了也会受到不错的接待，只是规格有所不同而已。
　　面对热情好客的当地人，你真不客气肯定让人家反感。
　　但太客气了也不行，容易让人觉得你不好接触，装。
　　所以，在别人的地盘上当着主人家的面，你照顾女朋友的情绪是要掌握分寸的。
　　不能太没脑子说出一些得罪人的话。
　　正常情况下，你只要尽量不出错就行，如果你情商再高点，就可以在照顾女朋友情绪的同时，顺便缓和一下气氛。
　　就像顾星现在一样。
　　他以开玩笑的方式说，这里的人是因为看在他女朋友长得好看的份上，才如此热情，烤全羊都准备上了。
　　如此不仅凸显了女朋友，还顺带夸了一下主人家的好。
　　一口一个族长伯伯，一口一个姐姐。
　　这样以亲和的态度开玩笑似的接受了对方的好意。
　　既不会显得不客气，也不会显得太客气，还能照顾女朋友的情绪，可谓一举三得。
　　果然……
　　顾星这看似随便和女朋友聊了两句的话，一说出立马就让所有人都开心的笑了。
　　沈舒瑶可没有顾星这种脸皮，当着这么多人的面说吃她的颜值饭。
　　脸上顿时就有些挂不住，红着脸轻轻捶了他一下。
　　“你……你别乱说，什么颜值饭，你自恋可别拉上我。”
　　“族长伯伯和姐姐们热情，那是因为他们人好，你别瞎自恋了。”
　　沈军师情商虽然没有顾军师高，但她本身也很聪明。
　　而且就算抛开这些人情世故，沈舒瑶也是知书达礼的人。
　　别人对她客气，她自然也会对别人客气。
　　所以也就顺着顾星的话，叫着族长伯伯和姐姐们。
　　小两口这一唱一和，可直接就把一群本就热情好客的人哄得更加热情了。
　　族长看向二人的目光，甚至还多了几分亲切，不再只是之前的客气。
　　“哈哈哈，小姑娘你不必自谦，你的这位小男友说的没错，你们这就是吃的颜值饭。”
　　“这乃是我们族的传统，像你们这样好看性格又好的人，那就是我们洛衣族的贵客。”
　　刚刚给顾星解释被族长唤做小怡的女子。
　　见沈舒瑶开口说话如此惹人喜欢，便知道她们刚刚误会人了。
　　这么温柔可爱的女孩子怎么可能会凶。
　　小怡走到沈舒瑶身边笑着说道。
　　“咪彩你长得真的好乖，怪不得能找到俊俏咪多这么好的郎君。”
　　“族长说的是真的，长得好看脾气又好的人在我们这儿最受欢迎了。”
　　“要是你们能在我们这儿多待几天，留下来参加我们的双生日，那到时候篝火晚会的主角一定是你和俊俏咪多。”
　　沈舒瑶不好意思的笑着回应道。
　　“小怡姐姐，你也很漂亮。”
　　“哎呀呀，咪彩你一说话我更喜欢你了。”
　　沈舒瑶这萌萌的反应，很快就吸引了这群洛衣族女子的关注。
　　要不是族长警告过，她们都想上去捏捏脸蛋儿了。
　　吓得沈舒瑶搂着顾星的手又紧了几分。
　　之前是担心男朋友被抢，现在这群姐姐把主意打到自己身上，她才发现好像情况也不是太妙。
　　这下存在感可算是拉满了，还拉得有点过头。
　　顾星看着女朋友的样子这才放心的笑了。
　　这样被人关注看似紧张害羞，但心里肯定是高兴的。
　　一群人说说笑笑，过一会儿后便来到了一间屋子内。
　　看样子应该是类似酒店专门用来接待客人的地方。
　　但装修风格却与普通酒店截然不同。
　　看起来更像是顾星印象中的山寨竹房造型。
　　跟着进入屋子里那风格就更像了。
　　屋子很大，桌椅围成了一个大圈看样子坐个几十人都没问题。
　　中间则是一个很大的烤炉，此时正有人在忙活着收拾东西，这阵仗是准备现场烤全羊？
　　然而还真被顾星猜中了。
　　族长走到主位边，抬手指了指旁边的位置随后对两人说道。
　　“二位先请坐下喝杯茶，我们边喝边聊，等一会儿羊处理好后便会抬过来。”
　　顾星点点头，拉着小舒瑶在旁边坐了下来。
　　本来他之前还在想该怎么把话切入到节日双生日这个话题上。
　　但刚刚那叫小怡的女子主动提了出来，如此顾星便顺着小怡的话问道。
　　“族长伯伯，刚刚我听小怡姐姐说双生日，你们这儿的双生日是个什么节日啊？”
　　“实不相瞒，我们其实就是听说了你们这里有双生日这个节日，所以才特意过来看看的。”
　　“我只听说了你们这儿的双生日是在节日里将两天的时间算作一天。”
　　“但刚刚小怡姐姐说还有什么篝火晚会，这其中有什么特殊意义吗？”
　　听见顾星的疑问，族长其实也不是很奇怪。
　　因为以前也有人为了他们这个特殊的节日慕名而来。
　　笑着解释道，“这双生日确实是我们洛衣族最特殊的节日。”
　　“将两天合作一天，而篝火晚会，便是在第一天晚上开始到第二天凌晨的活动。”
　　“目的是用火焰和我们族人的热情将这两天彻底融合在一起。”
　　听见这个解释，顾星有种既合理又离谱的感觉。
　　两个东西要想结合在一起，那用高温融化再交融焊接，此乃常识。
　　可这把两天焊成一天的操作，着实是有点惊呆了他。

第218章 想撬她墙角？
　　经过一番攀谈，顾星便明白了这个双生日的由来。
　　其实听起来比较普通，是这洛衣族代代相传下来一个关于洛衣族由来的故事。
　　说的是创建洛衣族的先祖乃是一对双胞胎，而这对双胞胎出生的时间，就正好卡在两天之间。
　　这对双胞胎能力都很强，不仅创建了洛衣族，还带着族群发展不断壮大，但有一天两人却开始因为谁大谁小而争执起来。
　　因为他们出生的时候，父母并未记住到底是谁先出生。
　　所以两人其实从小到大都在争论这个问题，只是以前权力小的时候影响不大。
　　后面两人都当上了族长，权力大了，争论起来便直接就影响到了族群的发展。
　　还好族中有人想出了一个折中的办法，就是将两名族长出生的那两天时间定为一个特殊的节日。
　　两天合成一天，且双生日这天出生的孩子，统一都算一样大，不分前后，不管早一个小时还是晚一分钟都一样。
　　听起来很牵强，但当时那对双胞胎族长就是差一个台阶下而已，所以也就都没有拒绝。
　　这个特殊的节日便就此诞生。
　　虽然故事无趣且普通，但顾星还是一脸钦佩的适当赞扬了一番。
　　这种事关别人开派祖师的话题，你正经一点稍微客套一下就行了。
　　过轻过重都非常容易得罪人，在这种问题上得罪了人家，别说不给你好脸色，说不定都会抄起斧子干你。
　　顾星既然就是冲着人家的双生日来的，所以也不能说直接转移话题不提这事儿。
　　虽然不转移话题，但你也别好奇问人家，安静的等主人家说完就行。
　　就好比现在，洛衣族的族长在讲完这段故事后还没完，唉声叹气的又说了一大堆。
　　他们族在他的带领下落幕了，愧对先祖什么什么的话。
　　顾星也只得和女朋友一脸郑重的听着，时不时的还点点头。
　　还好这族长老伯可能是知道一直说下去会冷场，很快便停住了他的感慨。
　　“哈哈……让你们笑话了。”
　　“一直是我这个老头子在这里说，都忘了问你们了。”
　　“后生你说你是听了我们这里有双生日这个节日特意过来的，是因为好奇还是？”
　　顾星微笑着回应道。
　　“族长伯伯，说出来不怕你说我们脸皮厚，其实我和我女朋友是特意到你们这儿来过生日的。”
　　“我和我女朋友的生日，正好就是你们族中双生日节日的时间。”
　　“原本我们请假出来生日旅游，一路上都在考虑该怎么过生日呢，直到听到你们这儿有两天当做一天过的特殊节日，我和我女朋友就毫不犹豫的过来了。”
　　“因为这样，我和我女朋友就相当于是在同一天过了生日，这种缘分巧合可遇不可求，所以说还请族长伯伯你答应让我和我女朋友参加你们的双生日这个节日。”
　　族长听后哈哈一笑。
　　“原来如此，后生你有所不知，其实像你们这样两个人一起来我们这里过生日的并不是第一个。”
　　“以前也有像你们这样生日相邻，但又正好是我们节日的时候过生日的人来我们这儿。”
　　“后生你之前说你是为了我们的双生日而来的时候，其实我就有过这种猜测了。”
　　“现在听了果然如此，哈哈……你们虽然不是第一个来这样过生日的人，但却是第一对情侣。”
　　“这确实是可遇不可求的缘分，我们洛衣族欢迎，十分欢迎。”
　　“等到了双生日那天，我会让全族的人一起来为你们过生日。”
　　这整的顾星是真不好意思了。
　　站起身摆摆手道，“族长伯伯可别，哪能麻烦这么多人为了我们两人忙活。”
　　这时坐在顾星二人对面的小怡笑着说道。
　　“咪多不必客气哦，双生日那天，我们全族人本来就要聚在一起举行篝火晚会跳舞喝酒。”
　　“到时你们做主角，我们一起为你们祝福就是顺手的事，一点都不麻烦呢。”
　　“是啊是啊，一点都不麻烦，咪多你要是不会跳舞，我可以教你哦。”跟小怡坐在一起的女子也跟着说道。
　　主位的族长见状看着沈舒瑶解释道，“小姑娘你别误会啊，我们洛衣族在双生日那天，女子邀请男子共舞是正常的。”
　　“只要跳完舞后，男子不接受女子送的东西，便只是跳一次普通的舞蹈。”
　　沈舒瑶闻言，觉得这话看似是解释让她别误会。
　　但其实这族长看来还是偏袒于自己族中的人啊，说话只说一半，这跳完舞男生接受了女生送的东西，肯定就是另一种意思了。
　　多半就是接受求爱什么的，解释的模糊不清，这是想撬她的墙角？
　　这她可不能忍着，于是便直接问道。
　　“那族长伯伯，跳完舞男子要是接受了女子送的东西会怎么样？”
　　“咳咳……”
　　“这在我们族内，男女共舞以后若女子对男子有意，便会送一件礼物给男子。”
　　“当然，这只是说明女子对男子有意，男子只有回礼了才算接受，不回礼便是婉拒。”
　　“而且我们族的舞蹈也不会有肢体接触，所以小姑娘你完全不用担心。”
　　不担心才怪。
　　解释就等于掩饰。
　　沈舒瑶算是看明白了，不仅是这群女子在打她男朋友的主意。
　　就连这老族长恐怕也是有这个想法，想把她的臭家伙忽悠去做孙女婿什么的。
　　不过想跟她抢臭家伙的人多的是，沈舒瑶早就习惯了。
　　也明白了干着急干吃醋解决不了问题。
　　冷静下来，保持清晰的头脑，赶走一切竞争者才是最正确的选择。
　　所以她客气一笑，点点头便没在这个问题上多聊。
　　她不仅要有清晰的头脑绝对的冷静。
　　还要有自信，这些人想跟她抢男朋友随便来，反正她相信，没人能从她手里抢走臭家伙。
　　气氛略微有些尴尬。
　　好在这时候羊弄好了，两个洛衣族的男子抬着一头成年公羊走了进来。
　　将清理干净的羊架在众人中间的烤炉上。
　　接着就有人戴上手套开始撒香料，加火翻烤，动作看起来很是熟练。
　　一段时间后香味开始四散。
　　不说沈舒瑶，就连顾星都被勾得馋了。

第219章 如坐针毡
　　看来这羊肉应该是洛衣族的招牌啊，光闻这味道就比外面羊肉馆里弄的香多了。
　　在翻烤羊肉的期间，又有人端着一些小菜和酒水摆上桌。
　　“羊肉还有一会儿才能烤好，咱们先吃点凉菜喝点酒润润嗓子。”
　　“小怡，要不你带着依依她们给客人跳一支舞怎么样？”
　　“好啊，族长。”
　　一群早就跃跃欲试的女子闻言立马就答应下来，没一会儿跟着进来的大多数人都纷纷跑到了中间准备跳舞。
　　中间围出来的位置挺大的，除了烤羊占用的位置，还是有不小的空间。
　　在洛衣族，女子对男子表达爱意的方式往往都是用自己妙曼的舞姿征服对方。
　　族长说这话的潜台词其实是，你们当中谁还想竞争一下的就站出来。
　　然而就连他也没想到，这刚一说就全站出来了。
　　这后生的小女友样貌远胜于他们族中的女子。
　　族长之前就观察到了，从这小姑娘出现以后，族中就有很大一批姑娘默默退出。
　　如今还留下的都是族中样貌能力都拔尖的姑娘，族长心想，公平竞争一下也不是没有机会。
　　所以他就借着跳舞看看有多少人有这个心思。
　　可没想到居然全都有。
　　不过这却让他很欣慰，这说明他们族中勇敢的姑娘还是不少的。
　　顾星还在为喝酒的事儿犯愁。
　　毕竟这些少数民族的人喝酒那可是很恐怖的，对方说的润润嗓子，说不定是先整它个五六斤。
　　这他么谁敢润这个嗓子？
　　可奈何别人实在盛情，顾星都还没为喝酒的事找好借口，就看到一群姑娘跑到中间开始跳起了舞。
　　有酒有菜还有美女为你跳舞，这可是皇帝才有的待遇。
　　可他现在却如坐针毡，因为女朋友还坐在他旁边呢。
　　别看小舒瑶现在很平静，脸上没什么特别的反应。
　　但恰恰就是如此才是最可怕的。
　　感受到顾星的窘迫，沈舒瑶撇撇嘴强装淡定的说道。
　　“姐姐们是跳舞给你看的，你不看她们老是看我干什么？”
　　“诶诶，话可不能乱说，什么叫她们是跳给我看的？这不是跳给大家看的吗。”
　　沈舒瑶歪头白了他一眼，“你不用装傻，我都能看出来难道你还看不出来？”
　　“从聊天中就可以知道，这里的女子似乎都是用跳舞的方式来表达自己的爱意的。”
　　“老族长刚刚那话，看似是让她们跳舞助兴，但潜台词很有可能说的是，对你没死心的人就站出来。”
　　“你也不用紧张，我又没什么，人家这是公平竞争，就是这些姐姐竞争的方式有点可爱哈。”
　　“你看，她们边跳还边看你，要不你评价一下，这些姐姐们跳的如何？”
　　顾星苦笑着伸手过去握住她的手儿。
　　“喂，咱不带这样的好吧，这跟我又没关系。”
　　顾星才不信女朋友说的她没什么。
　　看似一脸淡定，实则这醋坛子早就翻了。
　　不过顾星真的冤枉，别人要这么搞，自己有什么办法？
　　想了想，顾星便揉揉她的手心低声说道，“要不，我们吃完东西就找个借口离开吧，咱们就按高出市场价一倍的价格把饭钱付了，咱谁也不欠谁。”
　　沈舒瑶听后虽然心里很舒服，但她可不能真这么任性。
　　有人喜欢臭家伙是因为臭家伙足够优秀，自己要是每次遇到这种情况就不管不顾的离开。
　　其他影响暂且不说，一遇到这种事就跑路这不是说明自己没信心吗。
　　她虽然不自恋但是她自信，只要是明着来那有什么好怕的？
　　哼，我就不走。
　　“走什么走，人家族长伯伯和这些姐姐们如此热情，我们直接走了那不是太没礼貌了。”
　　“你个臭家伙，不是天天吹嘘自己最懂人情世故吗？怎么这时候居然出这种馊主意。”
　　顾星懵了，“嘿？不是你……”
　　“好啦好啦，吃你的东西。”
　　沈舒瑶夹起一块萝卜塞进顾星嘴里堵住了他的话。
　　顾星边嚼着萝卜边说道，“唔…说好了，这是你自己选择留下的，唔唔…到时候可不许发小脾气。”
　　沈舒瑶硬气的回应道，“我才没有你说的那么小气。”
　　说是这么说，但那眼珠子却是滴溜溜的转动着，时不时的就瞟一眼旁边的男朋友，似乎是在观察他有没有盯着跳舞的姐姐们看。
　　然而这样的坐姿朝向，顾星想不看除非歪着脑袋或把眼睛蒙起来。
　　得到女朋友保证的他这才松了口气。
　　一脸镇定的用最朴素的目光欣赏着。
　　全然不知此时的沈舒瑶后槽牙咬的吱吱响。
　　“山对山来崖对崖。”
　　“蜜蜂采花深山里来。”
　　“蜜蜂本为采花死。”
　　“梁山伯为祝英台。”
　　“咿哪……”
　　“……”
　　这群洛衣族的女子，边跳舞边齐唱这首网络上还算热门的歌曲。
　　虽然没有配BGM，但这空灵整齐又独特的嗓音，唱出来的效果还真是不错。
　　过了一段时间后烤全羊也好了。
　　族长便吩咐先给顾星二人切了两大块儿。
　　看着烤得金黄娇嫩香气四溢的羊肉，两人也不再客气了，各自切下一块放进嘴里。
　　随后齐齐露出惊艳的表情。
　　这味道是真的绝，不仅闻着没有腥味，吃着更是香得不行，让人食欲大开。
　　吃了几块后，这会儿就是别人不劝他们喝酒他们也想主动来一口了。
　　所以族长敬酒，两人都没有推辞给自己倒了一杯。
　　顾星小抿一口，心中这才松了口气，还好不是很烈，属于正常的酒。
　　看着旁边的女朋友端着大半杯酒就准备喝。
　　顾星没好气的悄悄伸脚踢了踢她。
　　低声说道，“你基本都没怎么喝过酒，一下子倒这么多你是不是傻？”
　　沈舒瑶眨着眼睛，她刚刚也没意识到这个问题。
　　可现在倒都倒了，总不能再将杯子里的酒倒回酒瓶吧。
　　弱弱的回道，“那我先小口小口的喝一点，一会儿你想办法替我喝了。”
　　“真是个笨蛋，遇到好吃的就变笨，不能喝还敢接一瓶酒摆在面前，我能给你喝一杯，那剩下的那一瓶酒怎么办？”
　　顾星一看小舒瑶刚刚那模样就知道，这丫头是吃到这么好吃的羊肉，一下子就飘了。
　　别人端着酒过来她居然敢接一瓶。

第220章 欺负哭了再哄就是了
　　好在这房间够大，各自坐的位置离得比较宽敞又有歌声掩护。
　　不然挨在一起的顾星和沈舒瑶即便低声交流，也很难保证能不被人听到他们的对话。
　　见顾星一直在说她，沈舒瑶可就不服了。
　　自己不就是一不小心接了一瓶酒吗，这臭家伙说一遍就够了，还两遍三遍四遍的说。
　　不服气的沈舒瑶伸手过去在男朋友腰间掐了一把。
　　“臭小星子，不许说我笨。”
　　顾星也不惯着，反手就在她的脑瓜上弹了一下。
　　“说你笨你还不承认，有本事自己想办法把酒处理掉。”
　　“哎呀你…当着这么多人的面，你居然明着欺负我。”
　　顾星耸耸肩，“我承认你哭鼻子那招对我很管用，但大不了把你欺负哭了，我再哄就是了。”
　　“再说了，用你的话说，当着这么多人的面，你要是真好意思哭鼻子那就随便你。”
　　“你你你……”
　　沈舒瑶很郁闷，怎么会有这样的男朋友？
　　欺负哭了再哄就是了。
　　这种话都说得出来，真是太气人了。
　　沈舒瑶皱着鼻子娇哼一声，“哼，我不要你帮忙了，我自己喝就是了。”
　　说着，便拿起酒杯赌气似的喝了一口。
　　原本以为喝点酒了而已，问题应该不大。
　　啤酒她都喝过好几次了，白酒也喝过一瓶盖儿那么多，也不是非得要这臭家伙支援她。
　　哪知道刚喝一口，就被辣得直哈气，白嫩的小脸瞬间通红。
　　面对女朋友这赌气后的窘迫，顾星毫不顾忌的哈哈一笑。
　　“哈哈哈，你以为这是饮料和啤酒啊，说你笨你还不信。”
　　笑归笑，但顾星手上的动作可没闲着。
　　倒了一杯热水递到女朋友嘴边，“快喝口热水缓缓，我这回让你喝是让你长个记性，这样以后你才能对白酒心里有个概念。”
　　“下次再这么赌气似的喝，看我不把头给你打歪。”
　　“哼。”沈舒瑶鼓着腮帮子瞪了他一眼。
　　“我就知道你这臭家伙是故意的。”
　　吵架归吵架，但沈舒瑶还是乖乖张开嘴喝下了男朋友递过来的热水。
　　喝了一口热水，那呛人的感觉才缓解了不少。
　　两人这操作，可把族长和正在跳舞的姑娘们给惊呆了。
　　特别是那些准备和沈舒瑶公平竞争的姑娘们。
　　此刻心中仿佛有一万头草泥马经过。
　　之前还好好的，怎么你俩吃着吃着就开始秀恩爱了？
　　敢情我们跳舞想吸引帅哥注意，吸引不成反而成了你们秀恩爱的陪舞团是吧？
　　这不就成了网上说的小丑吗？
　　主位的族长看着自己族中的姑娘们那失落又羡慕的表情，心中很是无奈。
　　之前不是很了解，但现在看顾星二人那表情那眼神，这想公平竞争怕是根本就没戏了。
　　不过。
　　知道这点后，无论是老族长还是在场其他洛衣族的族人，对顾星二人的感观反而更好了不少。
　　因为他们洛衣族敬佩钟情的人。
　　族长抬起酒杯笑道，“看来小姑娘是没怎么饮过酒啊，既然如此便不必勉强，不能喝以茶代酒就行。”
　　“或者说后生你替你的小女友喝了，我见你喝了两杯也并没有什么反应，酒量应该还不错吧？”
　　顾星可不敢跟这些人吹酒量，赶忙谦虚的摆摆手。
　　“诶诶诶，族长伯伯您说笑了，我这人是喝酒不上脸，酒量其实不是很好。”
　　“我还是就不在大伙儿面前丢脸了，适当喝一点就行。”
　　跳完舞回到座位上的小怡笑着接话道。
　　“可是咪多，在我们族里上了桌最起码就得喝个四五斤哦。”
　　“噗，咳咳……”
　　顾星吓得猛呛了几口，起底四五斤，这他么确定不会喝死人？
　　见他这反应，一群洛衣族的女子顿时被逗得掩嘴轻笑起来。
　　“咪多别怕，你不是我们族里的人自然不用守这个规矩。”
　　“不过呢，咪多你起码要把你们桌上的酒喝掉哦。”
　　“嗯嗯……这个自然，这个自然。”
　　顾星尴尬的点点头，心中也是松了口气。
　　虽然他的和小舒瑶的加起来也有两瓶，但好在这酒瓶子不是很大。
　　努努力应该还是稳得住的。
　　也是庆幸人家没有拿出那种什么大坛子酒出来，不然他今天就只有厚着脸皮说自己不行了。
　　不过这羊肉确实是香，吃起来很下酒。
　　吃着喝着慢慢的顾星便觉得两瓶也就那样。
　　就是吃喝完散场走到屋外被风一吹便感觉整个人精神一阵恍惚，酒意瞬间上头。
　　差点就这么直挺挺的倒在地上。
　　还好沈舒瑶及时扶住了他。
　　可就顾星这体格，沈舒瑶那点力气支撑片刻还好，要想扶着他走回房间那肯定做不到。
　　还好有人帮忙。
　　小怡带着几个姐妹前后左右帮着沈舒瑶，这才把顾星搀扶着走到客房。
　　几个洛衣族的姑娘在此期间才发现顾星的体格是真的强壮，看起来身材修长，但没想到肌肉比她们族中大部分男子都要健壮。
　　这么一发现就更馋了。
　　可奈何好郎君已经有主，她们也只能干瞪眼羡慕的咽口水。
　　将顾星扶到客房中的大床上后，小怡旁边的依依抿抿嘴道。
　　“那个……咪彩，要不要我们帮忙给咪多擦擦身子？这样睡着会难受的。”
　　这心思差点就写在脸上了，沈舒瑶岂会答应？
　　客气的答谢以后，便以要休息为由将她们赶紧打发出去。
　　关上房门反锁上，沈舒瑶这才长长的呼了一口气。
　　随即走到床边对着躺在床上的顾星就是一阵小拳拳。
　　“真是个呆子，不能喝还喝那么多，人家故意开玩笑激你你看不出来呀。”
　　“不对，你这家伙一天坏点子那么多，肯定不会看不出来。”
　　“那就是你这臭家伙自己嘴馋，我就说嘛，你吃的那么开心。”
　　“一口酒一口肉，劝都劝不住，气死我了。”
　　“你这臭家伙要是少喝一点，哪里用得着别人帮忙才能把你扶进来，我吃醋啦，臭家伙臭家伙。”
　　想起刚刚帮她搀扶臭家伙过来的那几个姐姐看到臭家伙身上的肌肉后那反应那表情。
　　沈舒瑶的醋意就止不住的往上冒。
　　脱掉鞋子爬上床对着醉醺醺的顾星就是一顿捶。
　　然而这时的顾星好像恢复了一点意识，睁开眼睛发现女朋友坐在旁边给他按摩。
　　心中一暖，接着伸手一拉，便将女朋友拉进了怀里。

第221章 给喝醉酒的男朋友擦身子
　　出门在外到了陌生的地方，身边又没有太多信得过朋友的话。
　　是不应该喝太多酒的，最起码也得保持清醒，保证自己行动自如。
　　所谓害人之心不可有，防人之心不可无，万事还是小心为妙。
　　所以咱们的顾军师虽然感觉有些飘飘然，但还不至于醉的路都走不了了。
　　那两瓶酒可能都没有两斤，顾星只喝了一半就开始假装醉了。
　　故而实际上他只是有点飘，意识和身体都还是处于在掌控之中。
　　不是他玩不起，而是出门在外就得以安全为主。
　　固然知道身边有保镖，但再怎么顾星也不习惯将安全全部寄托在别人身上。
　　其实来到客房以后，顾星便打算等几个洛衣族的姑娘离开就醒过来告诉小舒瑶真相的。
　　可刚刚听到有人提议要给他擦身子，顾星便放弃了要告诉女朋友自己没醉的真相。
　　而是选择继续装醉。
　　等其他人都离开，就套路小舒瑶给他擦身子岂不美哉？
　　他眯着眼睛正在考虑怎么忽悠女朋友。
　　但才刚开始思考计策，女朋友就冲过来跳到床上对着他一顿捶。
　　不得不说，女朋友这按摩手法是真的好，不要太舒服。
　　稍稍享受了一会儿，便伸手将小舒瑶拉进了怀里。
　　按摩固然舒服，但他还要更舒服的，那就是忽悠小舒瑶给他擦身子。
　　“臭小星子你放开我，身上都是酒味，臭死了。”
　　被顾星突然拉进怀里的沈舒瑶，鼓着腮帮子用言语狠狠的谴责他。
　　手上的动作却轻得很，好似生怕伤着顾星。
　　就连想伸手捏住他的鼻子，手伸到一半都放弃了。
　　怕真去捏鼻子的话，喝醉酒的他会难受，只得乖乖被他搂着，脸颊靠在他的胸膛上嘟囔着说道。
　　“以前你这臭家伙还不满我在你的称呼前面加一个臭字，现在你真的是正儿八经的臭家伙了。”
　　“身上满是酒味，臭死了。”
　　嘴上絮絮叨叨的说着嫌弃的话，动作却截然相反。
　　脸蛋儿贴在她口中臭家伙的胸膛上舒服的蹭着，宛若一只小猫。
　　“唔……确实好臭，好难受。”
　　这时，顾星开始迷迷糊糊的扭动身子，口中支支吾吾表情略显难受。
　　好像很不舒服一样。
　　沈舒瑶闻言立马支起身子，她虽然很少喝酒，但却知道人喝醉以后身子确实会黏黏的很难受。
　　以前爸爸应酬喝酒回来也是这样，喝醉了行动不便自然洗不了澡，所以妈妈就打水来用毛巾给爸爸擦身子。
　　听着身下的臭家伙一直念叨着身上痒，沈舒瑶想了想，便起身敲了敲他的额头娇嗔着说道。
　　“别叫了别叫了，我去打水给你擦身子，你乖乖躺着。”
　　“哦。”
　　沈舒瑶觉得这臭家伙是真的有些醉懵了，听到这话还真乖乖的回了声哦。
　　皱着鼻子瞪了他一眼，随后便去打水了。
　　不一会儿后，沈舒瑶便端着一盆热水走到床边。
　　将毛巾打湿再拧干，接着就开始细心的从额头开始给顾星擦拭身子。
　　擦到脖子处她就有点犹豫了，这脱衣服吧有点那什么，不脱吧，擦不彻底臭家伙肯定还是会不舒服。
　　沈舒瑶看着顾星苦恼的嘟嘟嘴。
　　“都怪你这个臭家伙，从小到大我还从来没有这么照顾过一个人，以后你再喝醉我才不会管你。”
　　嘀咕一句，沈舒瑶还是选择将顾星身上的衣服脱下来。
　　顾星身上穿得单薄，上身短袖下身牛仔裤。
　　沈舒瑶弯腰捏住衣角便往上扯，扯到肩膀处时正在苦恼该怎么让这个重的像头猪一样的臭家伙翻个身，好让她把衣服脱下来。
　　哪知这臭家伙还挺配合，自己示意一下他就乖乖的抬起了头，配合着成功把短袖脱了下来。
　　沈舒瑶并未怀疑，喝醉了并不是昏倒了，她是见过喝醉的人的，这臭家伙此时反应完全正常。
　　脱掉衣服以后，那线条完美肌肉均匀的上身，看得她双颊绯红。
　　没忍住伸出手用手指点了点顾星的腹肌。
　　“一天天的坏点子那么多，脸皮又厚，也不知道这肌肉是怎么练的。”
　　眨巴着眼睛欣赏了半天这完美的身材。
　　沈舒瑶这才开始用毛巾给男朋友擦拭起身子。
　　等擦完上半身，她就更犯难了。
　　不过，不管怎样，穿着牛仔裤睡觉肯定不舒服。
　　所以她只得红着脸帮顾星解开皮带。
　　……
　　次日清晨。
　　顾星在悦耳的鸟叫声中悠悠转醒。
　　昨晚前半段时间他虽然是在装醉让女朋友给他擦身子。
　　但酒是实打实的喝了不少。
　　用高超的演技配合着小舒瑶脱下上衣以后，正舒舒服服的躺着准备享受女朋友的服务。
　　结果他千算万算，怎么也没想到女朋友会坐在那里盯着他的上半身看了半天。
　　喝了酒的他早就有了困意，后面就实在没忍住睡着了。
　　虽然有点小可惜，但他也没有太纠结。
　　伸手摸了摸，顾星当即就坐了起来。
　　一向爱睡懒觉的小舒瑶今天怎么起这么早？
　　没了女朋友在身边顾星也没了睡懒觉的兴趣，再者说这可是在别人家里。
　　睡懒觉怕是有点不恰当。
　　于是他就起床穿好衣服，简单的洗漱了下，便推开房门走出了客房。
　　这洛衣族的客房是带院子的，而且院子里还有做饭熬汤的灶台。
　　顾星一推开房门，就看到小舒瑶正拿着一把蒲扇，眯眼皱鼻的对着灶台不断扇着风。
　　看样子好像是在熬汤。
　　鼻尖脸颊沾了些炭灰，额前秀发随着扇风的动作左右飞扬。
　　“小怡姐姐，你快来帮我看看我是不是熬糊了，怎么有点臭臭的味道啊？”
　　“好勒，这就来。”
　　“哎呀瑶瑶，你这扇火扇的有些过猛了啊。”
　　“啊？这怎么办？”
　　“瑶瑶你先别慌，应该还行。”
　　看到这样的场景，顾星只觉鼻子发酸，一个大男人大清早的他居然很想哭一场。
　　长呼几口气平复了下心情，这才笑着走进了院子里。
　　“这大早上的谁在做好吃的东西，把我都馋醒了。”
　　两人这才看到了顾星。
　　小怡笑着说道，“咪多你是不知道，瑶瑶妹妹大清早就起来给你找醒酒汤。”
　　“而且还要亲自给你熬，我拉都拉不住呢。”

第222章 早起给男朋友熬醒酒汤
　　沈舒瑶其实昨天晚上就想弄点汤给顾星喝的。
　　但奈何等她给顾星擦完身子，对方就已经睡得像个死猪一样叫都叫不醒，所以她只得今天早上早早的就起来准备。
　　原本她还担心起得这么早去打扰别人会不会不好，但当沈舒瑶走出房间才发现，她以为她起得很早，可跟别人比还是太迟了。
　　正准备出去找人问问在哪儿弄汤喝，刚出院子就看到背着背篓回来的小怡。
　　看样子人家都已经干完活儿回来了。
　　这让以为自己第一次起得很早的沈舒瑶差点无地自容。
　　不过这也正好免去了她不知道该找谁问怎么去弄汤喝的问题。
　　本来是问寨子里有没有商店她好去买的。
　　但小怡说自己熬的效果更好些，所以沈舒瑶才在小怡的帮助下找好器材，在院子里生火熬汤。
　　以前沈舒瑶也帮妈妈做过饭，可那都是用的智能电器。
　　像这样充满烟火味的熬汤方式还是头一回。
　　她觉得还挺好玩的，就是生火的烟雾有些呛人，没一会儿就弄得满脸都是炭灰。
　　第一次搞这东西她自然不懂得把握火候，一不小心就熬过头了，原本带着香味儿的汤慢慢飘出了糊味儿。
　　吓得她赶紧呼叫支援。
　　还好救星过来说问题不大，及时用布条包着把锅端了下来。
　　也是就在这时，那个喝醉了还要她照顾的臭家伙带着标志性的坏笑厚脸皮的走了过来。
　　还一副馋嘴的模样问什么东西这么香，她还没来得及开口，小怡就把她大早上起来为这臭家伙熬汤的事情说了出来。
　　沈舒瑶哪里会承认？
　　一手拿着蒲扇悠哉悠哉的扇着风，一只手叉腰看着顾星傲娇的说道。
　　“你这臭家伙笑什么笑？你可别自恋啊，我只是睡不着起来熬汤熬着玩的，才不是特意给你熬的。”
　　顾星伸手捏着她的鼻子摇了摇。
　　“行行行，我知道。”
　　“你看你这脸蛋儿，跟只花猫似的。”
　　说着，顾星还把捏她鼻子蹭下来的炭灰递给她看。
　　沈舒瑶见状急忙拿出手机照了照脸。
　　发现果然跟只花猫似的，但她没有急着去洗脸，而是气呼呼的看着坏笑的男朋友。
　　“臭小星子，我一大早起来给你熬汤喝，你居然还笑话我？”
　　“额……你不是说你是熬着玩儿的吗？”
　　“刚刚是熬着玩的，但现在是给你熬的不行啊？”
　　“你还笑我，是不是嫌弃我现在的样子？”
　　顾星赶紧揽着她的腰肢将其抱进怀里。
　　“没有没有我哪敢，哦不是，我绝对不会，我怎么可能嫌弃你呢？”
　　“我不该笑的跟你道歉行了吧？”
　　“哼，你这臭家伙今天早上还挺识相的，那行，我就勉强原谅你吧。”
　　两人大清早的又开始腻歪，他们是舒服了，但在场唯一的电灯泡小怡就难受了。
　　小怡干咳两声道，“咳咳……那个，你们先聊啊，我还有点事先去忙了。”
　　说完不待两人回应赶紧跑路了。
　　什么人啊这，早餐都还没吃就给人家喂狗粮。
　　沈舒瑶见状有些过意不去，毕竟小怡姐姐可是帮她忙上忙下的。
　　可现在人已经走了，她只得把气撒在男朋友身上。
　　抬腿在他脚上踩了一脚。
　　“还笑？都怪你这厚脸皮的臭小星子。”
　　“是是是，怪我怪我，这汤应该不烫了，咱们喝汤。”
　　今天的小舒瑶可把他感动坏了，所以顾星那叫一个言听计从。
　　想起言听计从这个词，顾星就想起了前几天在古城遇到的那个穿道袍的大师。
　　当时大师就说过，买了他那什么佛珠就可以让心上人言听计从。
　　这么一看，人家好像还真灵了。
　　还有，顾星让玄一玄二去查姻缘寺有没有做过什么坑蒙拐骗的事。
　　两个专业的保镖查了几天，还真没查出什么太大的污点。
　　就是用过一些不是那么正规的套路。
　　玄一还发短信问顾星要不要把这些如实举报。
　　顾星直接回了句算了，让两名保镖回归岗位。
　　既然没犯什么大错，那顾星也没必要闲的蛋疼去管人家。
　　之前那点儿气也消的差不多了，这件事也就过去了。
　　顾星瑶摇头没再多想这些。
　　现在什么事都比不过陪女朋友一起喝汤。
　　用布条包裹着打开煲汤罐的盖子，香味顿时就飘了出来。
　　顾星用勺子舀了一点倒进碗里尝了尝。
　　接着眼眸一亮。
　　转头迎上小舒瑶那双期许的目光。
　　“这……”
　　沈舒瑶紧张的问道，“怎么了？不好喝吗？”
　　刚刚她操作失误，难道味道变了？
　　顾星摇摇头，惊叹的说道，“不是，是太好喝了。”
　　沈舒瑶闻言松了口气，接着又瞪了他一眼。
　　“既然不难喝你一惊一乍的干嘛？”
　　顾星又舀了一勺倒进碗里一饮而尽。
　　“我是太惊讶了，按理说你很少做饭，更别说这种炉子连我都没用过，我妈倒是应该用过，但也很久没用了。”
　　“这种情况下你熬出来的汤味道不难喝就不错了。”
　　“我都准备学电视里那样，要是太难喝的话，我就强忍着把它喝完，然后假装它很好喝。”
　　“接着你拿起所剩无几的汤喝一口，立马难喝的吐了出来，感动的稀里哗啦，问我这么难喝怎么还全都喝完了。”
　　“然后我们就热情的吻在一起，上演一出情侣感动大戏。”
　　“结果你这好喝的有点过头了，让我一身出神入化的演技无处可用啊！”
　　沈舒瑶红着脸踹了他一脚。
　　“热吻你个头，一天天的就知道瞎想。”
　　“本姑娘那么聪明，小怡姐姐亲自教我怎么熬汤，这我还熬的难喝你以为我像你一样笨啊？”
　　顾星笑了笑，用大勺子盛了一整碗汤，接着再用小勺子舀了一勺递到小舒瑶嘴边。
　　“啊。”
　　“啊你个头，我又不是小孩子你啊什么啊？”
　　“还有，这是给你熬的，我又没喝酒。”
　　顾星闻言没有要收回手的意思，将勺子递得离她的嘴更近了些。
　　“这么大一锅我一个人哪喝得完，你把我当水牛喂啊，听话，张嘴喝一口。”
　　“哼，你本来就是大笨牛。”
　　沈舒瑶娇嗔一声，随即张开小嘴尝了一口。
　　一尝之后顿时成就感十足，她熬的汤果然很好喝。

第223章 菜，就多练。
　　接下来的几天，顾星和沈舒瑶没再继续旅行。
　　而是留在洛衣族等待着双生日的到来，等待着两人共同的生日。
　　过完生日，他们就得启程返回学校了。
　　所以这几天两人都玩得很嗨，上山捉鸟下河捞鱼，那叫一个不亦乐乎。
　　不过就是捉到的鸟每次都被沈舒瑶放了，原因很简单。
　　咯咯那么可爱，怎么可以伤害它。
　　虽然藏在草堆里半天才好不容易捉到一只咯咯，女朋友还让你把它放了让顾星有那么一丢丢蛋疼。
　　但顾星也没多说什么，毕竟他可是遵纪守法爱护环境的三好青年，咯咯天天给人类送信本来就很辛苦了，咱们还是要做个有树脂的人，不要轻易伤害野生动物。
　　简单的体验一下抓咯咯的乐趣就行了。
　　至于钓上来的鱼嘛……可就没那么好的运气了。
　　沈舒瑶觉得鱼长得太难看就没有阻止顾星将它送上饭桌。
　　这波卡颜局鱼哥完败。
　　顾星很同情鱼哥，所以在下锅的时候就给鱼哥多加了两勺油。
　　洛衣族客房院子里。
　　顾星和沈书舒瑶同心协力，一起动手忙活着他们今天的午餐。
　　客房生火做饭的器具很齐全，两人在这里待的时间有点长，所以这几天都是两个人自己做饭吃。
　　起初是因为天天等着吃白食有点不好意思，后来两人慢慢发现这样就地取材生火做饭还挺有意思的。
　　所以两人都积极的很。
　　今天运气不错，顾星钓到了两条品相非常好的鱼。
　　刚回到院子他就迫不及待的换上厨师装备，撸起袖子将鱼哥开膛破肚。
　　沈舒瑶则一如既往的负责生火。
　　就是这生火的技术有待提高，拿着一把被烧掉一个角的蒲扇后仰身子紧皱鼻头一顿猛扇。
　　半点火苗没见着，尽是浓烟滚滚，熏得顾星眼泪直流。
　　“咳咳咳……要不我来算了，你到旁边坐着玩儿去，一会儿等上菜就行。”
　　正在灶台上切鱼的顾星被熏得有些受不了了，一边咳嗽一边无语的劝女朋友赶紧收手。
　　沈舒瑶鼓着腮帮子娇哼一声，一副和火杠上的样子。
　　“我才不，我就不信今天这火我发不起来。”
　　漂亮的脸蛋儿被熏得漆黑，又变成了大花猫，看得顾星有些忍俊不禁。
　　放下菜刀走过去将她连人带凳子抱到一边，顺手对着她的脑瓜就是一弹。
　　“过了今天你就二十一了，生个火还能杠上，你方法都没用对它怎么能发得着？”
　　“乖乖一边待着，咱们吃完饭还得去换造型呢。”
　　洛衣族的双生日就是今天和明天，也就是说今天是沈舒瑶的生日，明天是顾星的生日。
　　今晚洛衣族便会举行双生日的篝火晚会。
　　根据当地的习俗，两人要参加就得换上洛衣族的服饰。
　　听老族长说，他们这儿换正装可要花不少时间，所以吃完饭就得过去。
　　被连人带凳子抱到一边的沈舒瑶，双手抱胸不服气的看着顾星。
　　“说的就好像你一次就能成功似的，别忘了我熬的汤可是很好喝的。”
　　顾星边捣鼓灶台生火边点头称是。
　　“是是是，你熬的汤最好喝了。”
　　沈舒瑶前几天给他熬的醒酒汤确实惊艳到了他。
　　不过后来顾星就发现了，这妮子也就只会熬汤了。
　　后面让她当主厨炒个菜，那味道……
　　卖饮料的老板应该是最喜欢的，因为吃一口就得整几大口水才能缓过来，去烧烤摊当主厨那饮料的业绩不噌噌往上涨。
　　“小星子你那是什么表情？别以为我不知道你在想什么。”
　　看见顾星那贱贱的表情，沈舒瑶就知道这臭家伙肯定是在想她炒菜的事。
　　自己不就是多放了亿点点盐吗，除了稍微咸了点味道还是很好的好吧。
　　一股热浪传出，顾星成功将灶台内的火点燃，回头得意的看着女朋友。
　　没过多解释，淡淡的吐出几个字，“菜，就多练。”
　　“炒菜的事儿就不多说了，你看看你，生个火把自己搞得跟黑猫警长似的，说你菜你还不乐意了？”
　　好几天没欺负女朋友了，不逗一下顾星总觉得不得劲儿。
　　他是爽了，沈舒瑶可不乐意了。
　　见他说自己黑，便赶紧拿出手机照了照自己的脸。
　　这一看才发现还真的黑不溜秋的全是炭灰。
　　这种情况本来应该是先去洗脸的，但是看到这臭家伙那张得意的臭脸，沈舒瑶实在是忍不了了。
　　气恼的站起身冲过去一下骑在顾星的腿上。
　　“你再说我黑？”
　　女朋友主动跳进怀里，这种威胁顾星可巴不得呢。
　　反手搂住小舒瑶的细腰，伸手捏住她的鼻子说道。
　　“你现在本来就像只大花猫。”
　　“呀……你个臭家伙，我跟你拼了。”
　　见顾星还敢如此嚣张，沈舒瑶一把推开他捏着自己鼻子的手，随后将脸凑上去在他脸上来回的蹭。
　　没一会儿，顾星的脸上也被蹭上了黑漆漆的炭灰。
　　“哈哈哈……臭小星子叫你笑话我，现在你也成大花猫了哈哈。”
　　“喂喂喂，臭家伙你要干什么？”
　　被蹭了一脸炭灰的顾星并未在意，而是一把掐住女朋友的后颈，直接将其放倒在地上。
　　居高临下的看着她说道，“你都主动投怀送抱了，我不表示一下怎么行？”
　　沈舒瑶红着脸伸手抵住顾星的胸膛。
　　“谁……谁主动投怀送抱了我……我那是教训你说我黑，你赶紧放开我，不然我……唔……”
　　话还没说完，便被顾星用嘴堵住了。
　　由于还要做饭，所以顾星并没有亲太久。
　　没一会儿便放开了被他亲得软软的女朋友。
　　“好了，再磨叽咱们什么时候才能吃得上饭。”
　　说完便若无其事的起身去继续做鱼。
　　沈舒瑶坐起身子羞愤的擦了擦嘴角。
　　这厚脸皮的臭家伙真是太厚脸皮了，什么叫好了？
　　这语气听着就像自己无理取闹一样。
　　明明就是他在欺负自己。
　　哪有这样把人按在地上亲的男朋友，真是太可恶了。
　　不过这臭家伙说的也对，再耽搁下去，一会儿真没时间吃饭了。
　　所以这笔账就暂时记下以后再算。
　　并不是她怕了臭家伙。
　　没错，就是这样。

第224章 仙女瑶瑶
　　等两人吃完午餐收拾完已经是下午五点了，双生日的篝火晚会是七点半开始。
　　所以两人得赶紧出发去换衣服。
　　由于这几天沈舒瑶和小怡比较熟，他们二人换衣服的地点便定在了小怡家。
　　衣服是前几天就让人去定做了，今天刚好赶工完成。
　　顾星牵着小舒瑶的手悠哉悠哉的来到小怡家门外，这时小怡和依依已经在等着他们了。
　　见两人出现，小怡和依依立马上前一左一右拉着沈舒瑶就往房间里走。
　　“瑶瑶妹妹，咱们洛衣族女子的服装换起来很麻烦的，你们要是再晚点来等会儿换完衣服篝火晚会都开始了。”
　　“今天你们可是主角，去晚了怎么行。”
　　“虽然呢我很理解瑶瑶妹妹你，找了这么个俊俏的郎君，换我我也巴不得天天抱着他亲亲。”
　　“但瑶瑶妹妹你得分时候啊。”
　　沈舒瑶闻言红着脸解释道，“依依姐姐你别乱说，我们……我们只是做饭耽搁了会儿而已，才没有什么天天抱着亲亲呢。”
　　“瑶瑶妹妹你就别解释了，你和俊俏咪多做个饭还要抱着在地上亲热，那场面呀……我只是匆匆看一眼都害羞的不行。”
　　“啊（°ー°〃）依依姐姐你……”
　　沈舒瑶是真没想到她被臭家伙欺负的样子居然被别人看到了。
　　这下真是跳进黄河都洗不清了。
　　只得回头羞愤的瞪了后面的顾星一眼，随后便被拉着走进了房间。
　　顾星摸摸鼻子，假装没听懂也没看懂。
　　淡然的走进了另一个房间换衣服去了。
　　他是男人，换衣服换造型自然不可能是女生给他换。
　　顾星也不喜欢男人给他换，所以他便选择自己动手丰衣足食。
　　好在这洛衣族男子的服饰并不是很复杂，比女子的要简单很多。
　　之前简单的问过该怎么穿，现在他便抱着衣服走进房间自个儿换衣服去了。
　　几分钟后，穿戴整齐的顾星第一时间先走到镜子前看了看自己现在的装扮。
　　随意扫了两眼，心中便呈现出几个字儿。
　　花里胡哨的。
　　不是不好看，说实话这洛衣族的服饰穿出来效果挺好的。
　　只不过顾星不习惯身上有太多颜色。
　　但他现在的装扮，光衣服就有四种颜色，上身是一件褂子配上一件里衬。
　　褂子和里衬都是开衫型，领口是三角状，露出了他结实的胸膛。
　　里面的衬衫为淡蓝色，外面的褂子则是灰白黑三种颜色组成。
　　褂子两边纽扣处是白色，其余便是由黑色和灰色组成，整体看起来偏于黑，显得比较大气很适合男子。
　　下半身的裤子则类似于喇叭裤那种比较宽松的造型，也是由黑色和灰色组成。
　　而且头上还有装饰，是一个戴着银首饰的布帽子，造型和乔帮主那个有点像。
　　总之，整体看起来虽然还不错，但就是太花里胡哨了。
　　让顾星总感觉有点怪怪的。
　　不过他也没多想，所谓入乡随俗，多穿穿习惯就好了。
　　而且他这衣服可是和小舒瑶的是成双成套的，乃是标准的情侣装，这么一想就更得好好穿了。
　　又检查了一番发现没问题后，顾星这才推开房门走出房间。
　　总共用时才不到十分钟，比女生那边快了不止一星半点儿。
　　不过这也正常。
　　因为女生不仅有各种复杂的头饰，还要化妆什么的，这样一套搞下来没个一两个小时肯定搞不定。
　　这个点，整个寨子里的人基本都在忙。
　　男生不用多说，本就女多男少，举行篝火晚会要出的苦力活儿很多，男生自然是没人能有闲着的时间。
　　女生这个点也都是各自在各自的家里打扮，为了等会儿晚会盛装出行。
　　所以顾星换好衣服出来并没有任何观众，只能抱着手臂静静等待着女朋友换衣服。
　　不知过了多久，顾星等的都差点睡着的时候，才终于是听到了房门打开的声音。
　　先走出来的是依依。
　　顾星还没来得及开口，依依就两眼放光一脸花痴的朝他走来。
　　围着他上下左右不停的打量。
　　“哇哇哇，咪多你真的太适合我们洛衣族的服饰了。”
　　“这加急赶出来的衣服，穿在咪多你身上简直不要太契合，完全看不出一点瑕疵。”
　　“怪不得你和瑶瑶妹妹能走到一起，这也太般配了，瑶瑶妹妹换上我们的衣服也是美的不行呢。”
　　说着，依依就伸出手用手指戳了戳顾星的胸膛。
　　顾星甚至都能听到对方咽口水的声音，吓得他菊花一紧神情紧张。
　　赶紧离对方远了些，不然要是待会儿被女朋友看到，那不知又得哄多久。
　　而且他也不喜欢和别的女生靠太近。
　　依依见状也是脸色一红。
　　歉意的解释道，“对不起哈咪多，我刚刚没忍住。”
　　顾星无语。
　　你他么这还不如不解释呢，没忍住是什么鬼？
　　还好有人出来缓解了这尴尬的气氛。
　　“依依，咪多可是瑶瑶妹妹的郎君，你别跟个女色狼似的丢我们洛衣族的脸好吧。”
　　依依不服气的撇撇嘴，“小怡你少装，也不知道当初谁才第一次见到人家咪多就放话要抢来做郎君，你可比我彪悍多了。”
　　小怡瞪了她一眼，“好了，别开玩笑了。”
　　然后便看向顾星，“咪多你别多意啊，依依她就是这样。”
　　顾星摆摆手，“没事。”
　　“你们都出来了，我女朋友呢？”
　　别人怎么想他懒得管，现在顾星只想快点看到换了造型的小舒瑶。
　　顾星的态度客气大方有礼貌。
　　完全就是把她们当做最普通的普通朋友，而且是保持着绝对安全距离那种。
　　两人明显能感受到，顾星这种疏远，并不是单纯的怕女朋友吃醋。
　　更像是一种由内而外，长期养成的一种行事方式。
　　不与不相干的女子有任何暧昧不是为了做给谁看，而是他本身就是这样的人。
　　而越是如此，小怡和依依对沈舒瑶就更加羡慕了。
　　得如此郎君，此生何憾？
　　小怡心中微微叹气，暗道这样的好男人注定是跟她无缘了。
　　没再多想微笑道，“咪多别着急，我这就叫瑶瑶妹妹出来，注意好别眨眼哦，咪多你马上就能见到仙女瑶瑶了。”

第225章 就你这身派头，我想作诗一首
　　随着小怡话音一落，她身后的房门便再次打开。
　　接着就缓缓走出一道绝美身影。
　　正是换好衣服化了妆容的沈舒瑶。
　　顾星张着嘴巴，傻愣愣的看着眼前人，从头看到脚，又从脚看到头。
　　尽管已经在一起很久了，但此刻的他还是被惊艳得说不出话来。
　　这种妆容他也不是没在网上看过，但此刻穿在心上人身上，却给了他完全不同的感觉。
　　额前秀发向后隆起，让精致的容颜不再被一丝乱发阻挡。
　　披散在身后的长发自然梳理垂直于腰，头戴耀眼的银帽。
　　朵朵银花点缀栩栩如生。
　　银帽前端，一排白玉流苏垂吊在额前刚好及眉，让妆容显得有种小家碧玉的羞涩感。
　　身上则是一件连衣长裙，长裙配色和顾星的衣服一样，标准的少数民族风格。
　　脖子上戴着一条看起来有些厚重的银项链，如果单独戴着这样比较夸张的项链，肯定会显得很突兀。
　　但配上这身妆容，却犹如点睛之笔，将整体形象衬托出一种说不出的美意。
　　顾星总算明白为何女子换装慢了，就单单这头饰和银帽的拼接，短时间内肯定完成不了。
　　所谓慢工出细活，虽然化妆慢但化完妆的效果真是美爆了。
　　给他看得傻傻的，直到女朋友走到自己跟前也没反应过来。
　　沈舒瑶看着被自己迷傻了的男朋友，心中得意又羞怯。
　　伸手捏了捏顾星的鼻子。
　　“平时喊你呆子你还不乐意，你看你现在这模样可不就是呆傻呆傻的吗？”
　　“别发愣啦，我们赶紧跟着小怡姐姐和依依姐姐出发吧。”
　　被捏了鼻子的顾星这才回过神来，反手握住沈舒瑶的手腕微笑道。
　　“谁发愣呆傻了？再乱说我告你诽谤啊。”
　　“还有，捏鼻子这个动作我已经申请了专利，只能我捏你，谁给你的胆量捏我的？给版权费了吗你？”
　　沈舒瑶皱着鼻子踩了他一脚，“ 屁的专利，就算你真申请了那我也要用，你的还不就是我的。”
　　“还有小星子，你说你没发愣，那刚刚是哪个臭家伙呆呆的看着人家跟丢了魂似的，我走到你面前了你都没个反应。”
　　说着，沈舒瑶又伸手挑了挑顾星的下巴，带着几分御姐的气势说道。
　　“小星子你平时不是最能说吗？现在你倒是解释解释啊。”
　　“嘿？”
　　被女朋友调戏的顾星有些不爽，他没想到小舒瑶突然胆子就变大了，当着别人的面还敢这么来。
　　这让一向强势的顾军师脸上有些挂不住啊。
　　然而他不知道的是，沈舒瑶就是因为有人在，才趁着这个机会调戏一下他。
　　因为沈舒瑶知道，按这臭家伙要强的性格，当众调戏和不当众对他来说完全就是两种杀伤力。
　　所以沈舒瑶才会强忍住羞意做出这个举动，好让自己在气势上压这臭家伙一头。
　　然而顾星接下来的反击，直接就让她输得哑口无言。
　　顾星头脑极速飞转，随后便眼眸一亮。
　　“我刚刚是因为看到你这造型的瞬间，脑海中便出现了想要作诗一首的想法。”
　　“刚刚没有反应，就是在思考该怎么以你现在的派头吟诗一首。”
　　沈舒瑶古怪的看着他，“又作诗，你是袁华啊动不动就要以人的派头作诗一首。”
　　“别以为上次爷爷夸了你几句你就觉得你行了，爷爷夸的是你诗里的意境，你可别真把自己当诗人了。”
　　“做的什么诗想出来没有说来听听。”
　　沈舒瑶嘴上虽然叽里咕噜的数落着顾星，但却两眼扑闪满是期待的等待着顾星的作品。
　　以至于最后那句话中间连个标点符号都没有。
　　旁边的小怡和依依，听到也是惊讶的上前看着顾星和沈舒瑶。
　　“瑶瑶妹妹，俊俏咪多还会作诗呀？”
　　沈舒瑶闻言脸色一红，尴尬的回道，“那个……我说笑的，我们就是普普通通的大学生，哪会作诗这么高雅的东西。”
　　她差点忘了还有别人在，自己是情人眼里出西施才会喜欢听臭家伙发癫。
　　你一个现代人在那儿胡编乱造，其他人听了只会觉得尴尬。
　　顾星却摆摆手对女朋友大方的说道，“我这是由心而发单独为你作的，或许没有技巧，但却有真情实意。”
　　“既然你喜欢，那我就敢念，没什么丢人的，作诗这种东西讲究的就是一个意境，现在不说出来我怕等会儿我就不会了。”
　　顾星一如既往的主打一个只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　刚刚被女朋友调戏了，他肯定也得当众撩回来，管别人尴不尴尬。
　　沈舒瑶红着脸瞪了他一眼，“谁说我喜欢了？你个臭小星子不要太不要脸。”
　　“你要说就赶紧说，说完我们还得去参加晚会呢。”
　　嘴上依然很傲娇，但她这语气和表情都无不透露着期待。
　　顾星咳咳嗓子，左手置前右手负后，学着古人念书的动作，摇头晃脑的开口道。
　　“淡妆朱颜倾城色，罗裙点缀如仙来。”
　　“眉眼如画藏星海，一眼万年应如是。”
　　用词浮夸没有任何技巧，总结下来就是一个意思，你长得真tm美。
　　当然，对于绝大部分普通人来说，顾星临时想出来这首诗拿出去装叉还是可以的。
　　不是这方面的专业人才，这么乍一看还真能惊艳不少人。
　　而现在仔细研究诗词的人少之又少，所以顾星拿出这几个句子，还真是可以秒杀大部分人。
　　就连文学专业的学霸沈舒瑶也都被迷得不要不要的。
　　张着小嘴儿惊讶的看着顾星。
　　“臭家伙你……你……你真会呀？”
　　沈舒瑶以前就领教过这臭家伙在文学这方面的天赋，无论是语言艺术，还是作诗写小说。
　　都能让她打心里佩服这臭家伙的才能。
　　不知是不是因为自己心中对臭家伙自带滤镜，沈舒瑶是真觉得这首诗很美很美。
　　这诗一看就是把她死命的夸的那种，按理说她应该表现出谦虚的反应才是。
　　但现在沈舒瑶更多的是对顾星的佩服，也有浓浓的甜蜜。
　　原来自己在臭家伙心中是这样的。
　　还有骄傲，眼前如此优秀的人，是她沈舒瑶的心上人，她的伴侣，她的男友。

第226章 生日快乐，亲爱的
　　顾军师以一首自创打油诗成功扳回一局，把刚刚无比神气甚至带着丝丝御姐属性的女朋友，又重新撩成了萌萌的小舒瑶。
　　就连旁边吃狗粮的两个电灯泡，也对顾星这首打油诗赞不绝口，给足了他装叉成功后的情绪反馈。
　　这才满意的牵着女朋友的手，赶去参加篝火晚会。
　　晚上七点三十分。
　　洛衣族寨子后方一块儿宽阔的空地上，几处火堆在夜空下燃起，伴随着阵阵悦耳的歌声，让这原本空旷的山野之地，显得明亮而又有朝气。
　　无数洛衣族族人，各自形成一个个小团体，手牵着手围绕着火堆跳舞唱歌。
　　作为今天的主角，两个一起过生日的人。
　　沈舒瑶和顾星自然是在搭建的c位舞台上，入乡随俗的跟着跳舞。
　　等到了晚上零点零分，便是今晚这个晚会的又一个特色环节。
　　放许愿孔明灯。
　　在洛衣族有一个说法，就是在双生日这天，到了晚上零点后，第一个放孔明灯的便会得到最好的祝福。
　　两个军师，一个人情世故拉满，一个性格讨人喜欢，加上今天又是他们的生日。
　　所以洛衣族便把这第一个放孔明灯的机会交给了他们，以往可都是要选对族人帮助最大的功臣才有这种待遇。
　　中间c位的火堆边上。
　　顾星和沈舒瑶面对面蹲在一盏孔明灯跟前，互相写着自己的愿望，等待一会儿时辰一到便将其放上天空。
　　自古许愿都流传着一个说法，那就是被别人看到就不灵了。
　　所以两人便一人一边，谁也看不着谁的。
　　顾星歪着脑袋，很想看看女朋友写的什么愿望，要是能看到，他以后想办法给女朋友弄个惊喜岂不美哉。
　　只要是非超自然的，用钱能解决的事，顾星觉得对他来说问题应该都不大。
　　可是刚露头，就被女朋友踢了一脚。
　　沈舒瑶皱着鼻子歪头警惕地看着他。
　　“臭小星子，都跟你说了不许偷看，你再歪过来信不信我跟你急？”
　　顾星干笑两声耸耸肩。
　　“害！我就是蹲久了脖子有点酸扭一扭而已，又没有要偷看你写的心愿。”
　　“少给我嬉皮笑脸，别以为我不知道你个臭家伙就是想偷看人家写的什么。”
　　“依依姐姐和小怡姐姐都说了，心愿看了就不灵了，你个臭家伙就不能老实点吗？”
　　顾星抿抿嘴，“这也就是个说法你也信啊，你不给我看，是不是写了什么想对我做啥啥羞羞事的心愿了？”
　　沈舒瑶闻言，顿时被这厚脸皮的男朋友气得不行。
　　什么叫她想对这臭家伙做羞羞的事？
　　这臭家伙自己心里有坏想法，还贼喊捉贼的污蔑她，真是太可恶了。
　　不过面对这种激将法沈舒瑶依然把自己写的东西捂得严严实实的，丝毫不给顾星一点机会。
　　虽然她写的不是什么羞羞的事，但要是被看到的话，还是有点羞人。
　　所以她是一定不会给顾星看的。
　　见激将法也没用，顾星只得悻悻然的收回了这个心思。
　　拿起笔准备写自己的心愿。
　　在动笔之前，顾星忽然眼眸一亮。
　　女朋友不给他看，但他可以给女朋友看啊。
　　顾星不仅要给小舒遥看，还要念出来给她听。
　　嘴角勾起，边写边念道。
　　“我要我的女朋友沈舒瑶，嫁给我做老婆，再给我生个漂漂亮亮的闺女，女儿的小名我都想好了，就叫顾丫丫。”
　　“臭家伙你要死呀。”
　　沈舒瑶脸红如霞，伸手狠狠掐了顾星一下。
　　羞怯的看了看周围，发现好多人都在掩嘴轻笑打趣地看着她时。
　　心中就更羞愤了。
　　不满地又掐了厚脸皮的男朋友几下。
　　“你这人，写就写你的，念出来干什么？还念那么大声，真是太讨厌太坏了。”
　　“咳咳……那什么，我以前写字的时候就经常念出来，习惯了，失误，绝对的失误。”
　　“你个臭家伙觉得我信吗？”
　　“好啦好啦，马上就要到零点了，再不抓紧写，一会儿写不完了。”
　　“哼！”沈舒瑶也拿厚脸皮的男朋友没办法，只得娇哼着瞪了他一眼，来表示自己的不满。
　　接着又继续写她的心愿去了。
　　很快，零点时间到。
　　沈舒瑶和顾星便捧着属于他们二人的孔明灯，缓缓站起身。
　　在同一时间一起放手，孔明灯便慢慢升向了夜空。
　　顾星伸手将沈舒瑶搂进怀里，低着眼眸温柔的看着她。
　　“生日快乐，亲爱的。”
　　虽然被叫亲爱的有些害羞，但这个时候沈舒瑶并未像平时一样傲娇。
　　红着脸将头靠近他宽阔的胸膛。
　　“你也是，生日快乐。”
　　本来是很温情的一幕，但沈舒瑶却忘了，她现在可是戴着一头繁琐的头饰的。
　　这么将头靠近顾星怀里，头上的银花便一下子戳在了顾星的下巴上，疼的他龇牙咧嘴的。
　　“哎哟，卧槽。”
　　顾星赶紧后仰身子，这才避开了那扎人的银头饰。
　　不过尽管他疼的眼歪嘴斜，却依然紧紧的搂住女朋友没有放开。
　　反应过来的沈舒瑶，赶紧抬头双手捧着顾星的脸仔细的检查着。
　　“对不起，对不起，我……我是第一回穿这种衣服，不是故意的，怎么样？你有没有伤着？”
　　顾星大方的摇摇头，“害，没事儿，我这人别的本事没有，就是脸皮厚，这你是最清楚的，好了好了，咱们继续。”
　　说着，顾星便按着沈舒瑶的头将她重新按回自己的怀里。
　　吃亏是最能快速吸取教训的方法，被扎了一回后，这次顾星就懂了怎么抱才不会被女朋友的头饰扎到。
　　沈舒瑶动了动脑袋，“臭家伙，你让我再给你看看有没有伤着。”
　　“都说了我没事儿，乖乖待着别动，我们继续。”
　　顾星拍了拍女朋友的后背，示意她别乱动。
　　沈舒瑶见状也没再坚持，而是疑惑的问道，“继续？继续什么呀？孔明灯不是已经放完了吗！”
　　顾星右手抬起揉了揉她的耳朵。
　　“我没说孔明灯，我说的是生日祝福语。”
　　“刚刚我可是说的生日快乐亲爱的，我都叫你亲爱的了，你不回一句是不是太没礼貌了？”

第227章 旅游结束，返回学校
　　“回……回什么？我不也祝你生日快乐了吗？”
　　沈舒瑶好似没听懂顾星的意思，支支吾吾的敷衍了一句。
　　“别给我装傻啊，赶紧的，不然头给你打歪。”
　　顾星可不是那么好忽悠的人，他相信沈舒雅肯定能听懂他的意思。
　　揉着耳朵的手，松开耳垂捏住了女朋友的脸颊，一副不叫就真会动手的样子。
　　沈舒瑶鼓鼓腮帮子，按住那只在她脸上作怪的大手。
　　心想，叫臭家伙一声亲爱的其实也可以。
　　一来今天是臭家伙的生日，二来自己和他还是情侣，偶尔叫的亲密一点是很正常。
　　想明白后，沈舒瑶便抿抿嘴低声说道。
　　“亲……亲爱的，生日快乐！”
　　“嗯嗯……好像没听清楚诶……”
　　“你个臭小星子差不多就行了啊，又来。”
　　沈舒瑶对着顾星的胸膛就是邦邦两拳。
　　现在的场景，让她想起了之前臭家伙套路自己叫她老公的画面。
　　当时自己叫了，这臭家伙也是这副反应，说没听清楚，真是脸皮厚的紧。
　　不想还好，想起以前的事，沈舒瑶就更羞了。
　　那时她和臭家伙还没确定关系，居然就敢叫老公，光想想都觉得自己像个憨憨，被这厚脸皮的臭家伙忽悠得一愣一愣的。
　　“以前老公都叫过了，现在叫两声亲爱的怕什么？”
　　然而顾星仿佛是能看到她心中的想法似的，在这时候见缝插针的补上这么一句。
　　气得沈舒瑶一下掐住他腰间的软肉。
　　这下用力可不轻，疼得顾星倒吸几口凉气。
　　“嘶……轻点轻点，我不说了行吧。”
　　“哼！o（￣ヘ￣o）”
　　见他服软，沈舒瑶这才松了松手。
　　随后，两人便静静相拥在一起，欣赏着数盏不断升向天空的孔明灯。
　　两人这场生日旅行，也算是非常圆满了。
　　能无意间走到有将两人的生日合成一天过的这么一个地方，一起过完他们一生中，最记忆深刻的生日。
　　……
　　旋城市区的某条道路上。
　　一辆揽胜缓缓前行，看方向应该是准备去旋城大学。
　　车上的人便是旅游回来的顾星和沈舒瑶。
　　双生日结束的第二天，顾星留下一笔让人无法拒绝的钱财后，两人就告别了洛衣族的朋友起身回程。
　　回来的时候两人中途并没有过多停歇，所以很快就回到了旋城。
　　顾星驾驶着车辆一路来到校门外，老远就看见他的几个二货室友在校门口伸着脑袋看向他这边。
　　不仅是他的室友，小舒瑶的室友也在。
　　这让顾星很是纳闷儿，他和小舒瑶的人格魅力真有这么高吗？
　　这才离开半个月，怎么各自的室友一听到他们回来就如此热情，都跑到校门口迎接了。
　　顾星看了看旁边的女朋友疑惑的问道。
　　“你打电话的时候跟你的室友说了什么特别的吗？为什么她们会这样啊？”
　　沈舒瑶摇摇头。
　　“我一直都在你身边，打电话的时候你也听到了，我就只是告诉我的姐妹们我们今天回来，你给你室友打电话不也是这么简单的说了一句吗？”
　　“那就奇怪了，看他们那样子，就好像是在等待救世主一样，难道学校爆发生化危机了？”
　　沈舒瑶没好气的瞪了他一眼。
　　“生化你个头，我们过去不就知道了，在这儿瞎猜什么。”
　　顾星耸耸肩咳了咳嗓子，没再多想脚下一踩加快了速度。
　　看室友们的表情，恐怕是真有事儿，但应该也不是什么大事。
　　不然早就通知他们了。
　　将车开到校外的停车区域，两人这才推开车门走下车。
　　周浪姜悦悦几人见状立马就朝他们走来。
　　张宇率先冲上来拉住顾星的手臂说道。
　　“老顾你可算回来了，要不是他们说不能在你们旅游的时候打扰你们，我早就打电话跟你求援了。”
　　“你再不回来我们学校以后就没法抬头做人了，太欺负人了这，你一定得替我们学校拿回面子啊。”
　　顾星无语的按着他的脑袋将这货推到一边。
　　“什么乱七八糟的，好好说。”
　　什么叫他不回来学校就要完了？莫非真爆发了生化危机？
　　可就算学校里真出现了丧尸，那他么自己有个鸟办法，抓紧跑路才是真的。
　　就在顾星胡思乱想时，和沈舒瑶拥抱完的周雪站出来说道。
　　“还是我来说吧，你们男生就知道一惊一乍的。”
　　“其实也没什么，就是最近我们学校展开了一场辩论会，邀请的辩方是我们隔壁江城大学的学生。”
　　“辩论会已经开始两天，可是在这两天的时间里，我们旋城大学输得可谓不要太惨，完全被人家吊着打。”
　　“江城大学派来的那些人又特别高调，赢了我们以后在学校里那叫一个耀武扬威。”
　　“现在我们旋城大学那是人人愤慨不已，偏偏又没什么办法去反击对方的示威行为，因为我们确实技输一筹。”
　　顾星摸着下巴若有所思的点点头。
　　“嗯，还是你说的明白，我大概都清楚了。”
　　周雪脸色一松，然后得意的看了看几个男生。
　　意思是你们好好学学，遇到事只会咋咋呼呼的，说个事情都说不明白。
　　但她还没得意多久，就被顾星接下来的话整得差点岔气。
　　“你说的很清楚，我也听明白了怎么回事儿。”
　　“但我还是不懂，这跟我有个什么关系？”
　　周雪脸色一顿，紧紧咬着后槽牙仿佛被气得不行。
　　但这是好姐妹的男朋友，跟他置气好像不太好。
　　便转身拉着沈舒瑶无奈的说道，“舒瑶，我就不信他不明白我们的意思，你快管管你男朋友。”
　　沈舒瑶见好姐妹求助，也是非常讲义气。
　　恶狠狠的瞪了顾星一眼。
　　“臭家伙你故意装傻是吧？”
　　“小雪的意思是，你平时嘴巴巴拉巴拉的最能说了，鬼点子歪道理那么多，由你出面为我们学校挽回局面，应该有这个能力吧？”
　　周浪也是点头道，“确实如此啊顾哥，你的实力我们大家可都是有目共睹的，肯定能对付那帮嚣张的家伙。”
　　“不仅是我们这样想，校长他老人家好像也很看好你，这几天时不时的就会跟我们问你的消息。”
　　顾星一愣，岳父大人要找他直接打电话或者直接打小舒瑶的电话不就行了，怎么还弯弯绕绕找到他室友那儿去了。

第228章 我和校长……挺熟的
　　但很快顾星便想明白了原因。
　　他的朋友们都知道自己和小舒瑶生日旅游的时候不打电话来打扰他们。
　　岳父大人虽然脾气臭了点，对他这个准女婿的态度也是时好时坏，但人还是不错的。
　　更何况还是小舒瑶过生日，这种情况下，只要不是很着急的事，应该都不会打扰自己和小舒瑶的生日旅行。
　　刚这么想，顾星便发现自己的手机铃声响了一下。
　　拿起一看，正是岳父大人发来的消息。
　　【回来了吧，到我办公室来一趟。】
　　额……
　　不愧是老丈人，这还真是心有灵犀啊，刚想到他就给自己发消息来了。
　　有了这群二货朋友的解释，顾星猜测老丈人找他应该也是关于这什么辩论会的是吧？
　　至于消息为何会发的如此及时，这点顾星是一点也不奇怪。
　　毕竟自己身边还跟着人家的保镖，那这行踪还不是随时在人家的掌控之中。
　　没再多想，顾星扬了扬手中的手机笑着说道。
　　“那什么，我老……我们英明神武的校长他老人家找我，你们先聊啊，我去一趟校长办公室。”
　　小舒瑶的真实家庭情况好像除了自己其他人都还不知道呢，顾星刚刚差点一口老丈人脱口而出，还好及时止住了嘴。
　　这要是让几个二货室友知道自己追到了校长的宝贝女儿，那还不得羡慕得后槽牙都咬碎。
　　好歹兄弟一场，可不能让好哥们儿给酸死了。
　　顾星拿起手机看消息的动作，在场的人都看在了眼里。
　　李浩见状一脸惊讶的看着他。
　　“顾哥不是吧？你来真的？”
　　“前几天校长莫名其妙找我们打探你的消息，当时就把我给震惊到了，是真没想到顾哥你都混到让校长关注的地步了。”
　　“原本我们仨都不怎么相信，但现在……”
　　“顾哥你可别告诉我，你连校长的联系方式都有，而且他老人家还亲自给你发消息？”
　　“莫非校长也知道顾哥你是军师？了解了你这逆天的口才，所以想亲自请你出山，为我们学校挽回名声？”
　　顾星一本正经的点点头，“嗯……跟你说的差不多吧，我和校长……挺熟的。”
　　校长可不是了解他的本事吗，宝贝女儿都被自己忽悠走了。
　　那简直就是切身体会好吧。
　　没再多想，对一群二货摆了摆手，便直接朝办公室的方向走去。
　　张晓雨拉着沈舒瑶的手惊讶的问道。
　　“舒瑶，我记得你不是说过你爸妈认识校长吗？你知不知道顾帅哥说的是不是真的？校长真和他很熟？”
　　沈舒瑶脸颊微红，点了点头模糊不清的说道。
　　“好……好像，是真的吧。”
　　接着就拉着几个好姐妹往校园里走。
　　“好啦好啦，咱们好久都没见了，先回去叙叙旧。”
　　这招转移话题很有用，一来周雪几人基本都没怎么去怀疑过沈舒瑶的家庭情况。
　　二来相比较于这些事，几个女生更想知道沈舒瑶和顾星出去旅游这段时间发生的趣事。
　　特别是那什么洛衣族和双生日，还有两位军师在这旅游途中的各种拉扯。
　　一向八卦的不是很明显的姜悦悦都对这些充满了兴趣。
　　抱着沈舒瑶的手臂边往宿舍走边问着各种问题。
　　“舒瑶，真有双生日这么特别的节日吗？而且还正好就是你和顾帅哥的生日，这也太巧了吧。”
　　说起这些，沈舒瑶也是兴致勃勃。
　　毕竟美好的东西要有人可以分享才能更加美好，和喜欢的人分享是幸福甜蜜。
　　和好朋友分享是开心愉悦，每一种都有不同的感觉。
　　“当然是真的啊悦悦，我拍了好多照片发给你们的，有图有真相，怎么会不是真的。”
　　“哎……我是真羡慕啊，我也想穿那种好看的带着银首饰的衣服。”
　　“那还不简单，我穿那套衣服我带回来了，一会儿回寝室就给你试试不就行了。”
　　“好是好，可是我没你高，应该穿不了你的尺寸吧。”
　　“嘿嘿，悦悦穿不了我穿得了啊，我和舒瑶的身高身材差不了多少，肯定能穿，我们宿舍恐怕就只有我有这个待遇喽。”
　　“小雪你少得意，不合适我们也要穿穿试试，说不定大一点还能穿出不一样的效果。”
　　“晓雨宝宝，悦悦或许勉强还能试试，你这小土豆怎么穿啊？当道袍吗？”
　　“去你的小雪，有本事你就站住别跑。”
　　几个女生说说笑笑打打闹闹的走进了校园。
　　青春靓丽的景色，看得身后的几个二货直发呆。
　　特别是李浩，形单影只显得莫名的可怜。
　　周浪和张宇的注意力全在自己女朋友身上，所以并未发现旁边的兄弟那落寞的姿态。
　　“浪子，我记得我们出来的时候不是说过了吗，等见完老顾，就把自己的女朋友约出去逛个街啥的。”
　　“刚刚你为啥不叫住姜悦悦啊？现在人都回宿舍去了，这咋搞？”
　　周浪摊了摊手。
　　“老张，你小子自己怕你的张晓雨不敢插话就指使我，真以为我傻啊，悦悦那样子今天明显是对我顾哥和沈同学出去旅游的事更感兴趣。”
　　“没听见她们讨论衣服照片什么的那么起劲吗？这种情况你让我去约悦悦出去逛街，你这不诚心给我挖坑吗？”
　　张宇闻言鄙视的看了他一眼。
　　“切，说半天你小子不也是因为怕了姜悦悦？”
　　周浪丝毫不虚，“你不怕张晓雨？”
　　“那行，我现在就给你的张晓雨打电话，说我兄弟张宇命令她，让她马上出来。”
　　说着周浪就从兜里掏出手机。
　　张宇见状神色一慌，立马笑着按住周浪的手尬笑道。
　　“哈哈，那什么，我就跟你开个玩笑你咋还当真呢？”
　　“咱们这是同病相怜，没必要自相残杀，走走走，咱也回寝室睡觉去了，待会儿等老顾回来咱们也找他吹吹牛，问问他旅游途中遇到了什么稀奇的事。”
　　周浪只是吓吓他，自然不会干这种伤敌一千自损八百的事。
　　闻言毫不犹豫的和好哥们儿握手言和，绝不再提怕女朋友这事儿。
　　就在两人准备叫浩子回宿舍时。
　　一转头才发现对方不知什么时候已经提前走了，两人只看到一道孤寂的背影。
　　张宇摸着下巴沉思片刻。
　　随后说道，“浪子，你有没有觉得浩子这背影怪怪的，好像……好像……”
　　“好像一条狗？”
　　张宇一拍手掌，“那……这可是你说的，跟我可没关系。”
　　“我去你大爷的老张，你又套路我。”

第229章 女婿太优秀怎么办
　　顾星轻车熟路的来到校长办公室，这一次都不用敲门了，因为门就是开着的。
　　见里面只有岳父大人一个人，顾星便直接走进办公室并反手带上了门。
　　微笑着走到老丈人对面坐下。
　　“沈叔叔，这十几天没见，您这整个人好像都不一样了啊，比以前年轻了好几岁一样。”
　　“不会是您这段时间吃了什么养生的好东西吧？说实话，这效果虽然异常显着，但就我看来，沈叔叔您正值壮年，本就是身强体壮的时期，何须再借外物补身？”
　　顾星在来之前，从女朋友那儿得知了一些信息。
　　最近这段时间，老丈人和丈母娘的感情自从去年过年被他撮合以后，那是成倍增加，夫妻感情好了不少。
　　所以最近丈母娘一直在弄各种好东西给老丈人吃，给他补身体。
　　这是女朋友和丈母娘聊天得知的。
　　小舒瑶和张阿姨虽然是母女，张阿姨有些时候对小舒瑶也挺严格的。
　　但两母女的感情却很好，生活上的各种事情也经常互相分享。
　　所以小舒瑶就是和她妈妈聊天的时候得到的这个信息。
　　然后顾星再从小舒瑶那儿了解了这个情况。
　　这在别人听来，或许就是一个很一般的家庭琐事。
　　但落到顾星这儿那就不一样了，他稍微动动脑子，便能最大化地利用这个消息，来将老丈人哄开心。
　　他进门说这段话，听起来就是普通的客套话，多日不见长辈见面拍拍马屁什么的。
　　但其实他说这段话充满了技巧。
　　首先上来就是一脸惊讶的询问老丈人怎么突然就变年轻了不少，是不是吃了什么补身体的好东西。
　　反应真实直奔主题。
　　这么一说，首先就是夸老丈人变年轻了，再顺带夸一句，丈母娘煮的补品效果嘎嘎猛，可谓一举双得。
　　然而，若是普通人或许只会夸到这一层，但却殊不知是这样夸有一个很致命的缺点。
　　很容易弄巧成拙，拍马屁不成反而得罪人。
　　对于一个男人来说，特别是对于一个好面子的男人。
　　你单纯的夸他吃补品把身体吃得比以前更年轻了，这其实并不是真正的赞美。
　　对于一些心思深好面子处于上位者的男人来说，立马就会感觉你这是在侮辱他。
　　因为你这样夸，细想一下就像是你在说他以前身子虚，现在吃补品吃好了一样。
　　但顾星后面加上那一句就完全不一样了。
　　他说老丈人现在正值壮年，其实就是不用吃补品也是身强体壮。
　　这么说的意思是对方吃补品是精益求精强者更强，如此一来那效果就完全不一样了。
　　这可是对于一个男人身体的至高评价，谁听谁不开心？
　　而且其中还有一个细节。
　　就是顾星并没有拉低补品的作用来衬托老丈人的厉害。
　　比如说什么老丈人你身体很好，这些补品对你完全没用，根本就没必要吃。
　　这样说确实也能起到效果，一般情况下也能用。
　　可对于现在的顾星来说，这样说还是死。
　　因为这补品是丈母娘熬的。
　　如此踩一捧一，就只会老丈人丈母娘一起得罪，老丈人即便听得舒服，那你说人家老婆辛辛苦苦熬给人家吃的东西卵用没有……
　　这样还能满意你才怪。
　　但顾星却没有。
　　他说的是这补品效果非常好，但老丈人正值壮年，吃了补品是精益求精强者更强。
　　从头到尾面面俱到字字珠玑，语言艺术堪称完美。
　　而顾星这个马屁若是普通人听到，或许就只是单纯的觉得听了舒服舒心。
　　但对于沈云山这个位置的人来说，更多的其实是心惊。
　　如果顾星是他手下的人，就是沈云山这种不喜欢趋炎附势的性格，也绝对会对他有好感，工作上遇到问题也肯定愿意照顾一二。
　　你知道人家是故意说好话，但不得不承认人家说的就是让你舒服。
　　而且如此懂得细节的人，工作能力肯定也差不到哪里去。
　　真的是个人精。
　　沈云山愣了半天才摇头失笑道。
　　“你小子，别以为上来就说好话你让我女儿照顾你这事儿就可以算了。”
　　“出门在外一点安全意识都没有，喝的大醉不说，还要我女儿大早上起来给你熬醒酒汤，我都没享受过这待遇呢。”
　　女儿给顾星熬醒酒汤这事，是沈云山是从老婆那儿知道的。
　　虽然他是有让人跟着两人。
　　但那只是保护女儿的人身安全，并不是监视，所以闺女大早上起来给顾星熬醒酒汤这事他才知道不久。
　　女儿拿这件事跟老婆炫耀，殊不知沈云山听到后酸得后槽牙咬得吱吱响。
　　他这个做爸爸的都从来没享受过这种待遇，没想到顾星这个臭小子待遇这么好。
　　沈云山找顾星来虽然是有正事。
　　但第一件事就是想敲打敲打他，来出出心中这口郁闷的气。
　　但没想到顾星这小子上来对着他就是一顿夸，而且还夸得很有技术。
　　如果沈云山看不出来这其中的技术含量也就罢了，在心中有气的时候，对一个吃醋的父亲来说，任凭黄毛把话说的再好听，该收拾还是要收拾。
　　但偏偏沈云山又听得懂这高超的语言艺术。
　　女婿如此优秀，这让他不赞赏都难。
　　到现在找麻烦的问话都变成了开玩笑的口气了。
　　顾星摆摆手尴尬的问道，“额……哈哈，沈叔叔，您是怎么知道这事儿的？”
　　沈云山眼眸一动，若有所思的说道，“当然是从保镖那儿知道的。”
　　顾星听后立马摇头。
　　“那怎么可能？沈叔叔您派保镖是保护我们的安全的，绝对不会监视我们的私人生活。”
　　“我想沈叔叔应该是听阿姨说的吧，毕竟舒瑶经常和阿姨聊天。”
　　沈云山摇头一笑。
　　他刚刚就是试探一下顾星，看看对方会不会怀疑自己的人品，认为自己连女儿的私生活都要监视。
　　但想想这个试探真是够愚蠢的。
　　就是抛开这小子很正的人品，就这鬼精鬼精的性格，岂会听不出他话中的意思？
　　尽管心中不怎么愿意承认，但沈云山真是有点被这女婿折服了。
　　拿起茶杯放到顾星面前，然后给他添了一杯茶。
　　“先喝点茶，咱们聊点正事。”

第230章 谁说我要的彩礼是钱了
　　“沈叔叔说的正事莫非是学校最近召开的辩论会？”
　　沈云山点点头。
　　“没错，你是怎么知道的？你不是刚回来吗？”
　　顾星笑道，“我的室友和舒瑶的室友老早就在校门口等着我们，一回来就跟我们提起这事儿。”
　　“一个个是愤愤不平的，我刚了解清楚情况，沈叔叔您就给我发消息来了。”
　　沈云山端起茶杯缓缓抿了一口。
　　顿然片刻后说道，“既然你已经了解了情况，我也就不过多解释了。”
　　“不仅是你的室友有情绪，最近我们整个学校的学生都差不多如此。”
　　“我们学校邀请江城大学的老师学生来我们学校展开这场辩论会，乃是学生之间友好的学术交流活动。”
　　“让你们年轻人之间互相讨论，拓宽理论知识共同进步，并不是非要你们争个高低输赢。”
　　“但年轻人嘛，总归是有点心高气盛，也有些较真输赢成败。”
　　“我也年轻过，这些东西说一点也不重要也不对，因为这是人的精气神，被打击的太狠了很容易影响学习状态。”
　　“最近我们学校在辩论会上屡次在学识上表现出匮乏之感，略有些不及于江城大学派来的师生代表。”
　　“我找你来就是想问问你，你对这种情况怎么看？”
　　顾星听得嘴唇有点干，拿起茶杯一饮而尽才缓解了点。
　　心中暗暗吐槽，这文化人就是会说话。
　　很简单的一个意思，我们学校输得太惨现在很没面子，你有没有办法找回场子。
　　却硬生生被老丈人说得这般漂亮，这段话就是传出去，那任何人来了都找不出半点毛病。
　　每个字儿都充满着和谐友爱。
　　这才是语言艺术啊。
　　“沈叔叔，不知前两天的辩论会上都辩了些什么话题啊？”
　　既然老丈人都找到他身上了，该出力肯定得出力。
　　他和小舒瑶还是在恋爱阶段呢，并不是百分之百就能把俏媳妇儿娶回家，所以老丈人的好感很重要。
　　沈云山沉吟道，“辩论的话题乃是近几年网上一直都有争论，比较热门的一个话题。”
　　“就是人是否可以通过努力工作，改变自己的命运。”
　　顾星听到这个辩论话题，那是一脸古怪。
　　“沈叔叔，这个题目是哪个大聪明选的？”
　　“让一群还在学校里念书，从未踏足社会的学生讨论工作是否可以改变命运这个话题，这本身就很抽象好吧！”
　　“没有实践未能切身体会，话说的再漂亮，那即便赢了也没什么用。”
　　“别以为在校期间去某些大公司镀一层金，就可以把它拿来当做自己的工作经历了。”
　　“真正能有资格谈论这个话题的人，乃是百万千万的底层工作劳动人民。”
　　“然而对于这些人来说，你让他们讨论这个话题，那就是瞎扯淡。”
　　“正常人谁愿意工作？还改变命运，能通过工作老婆孩子热炕头就已经是很幸福的事了。”
　　沈云山一次次被顾星惊讶，每次都以为这小子能厉害到这个程度已经很逆天了。
　　但没想到他还是小看了这个年轻人。
　　笑着点头赞赏的说道，“之前我还觉得你那些室友和朋友太高看你了，他们都说要是让你上，肯定能赢下辩论会。”
　　“但现在看来真是如此，就凭你刚刚那段话，昨天上场的要是是你，那赢的绝对是我们学校。”
　　“不过我很好奇，你也是在校学生，也还未踏足社会，是如何说出如此有见解的话的？”
　　头一回被岳父大人这么明着夸，还怪不好意思的，要是再多夸几句就好了。
　　顾星笑着回道，“哈哈……也没有啦。”
　　“其实我之所以懂这些，都是因为我爸的影响。”
　　“我爸起点虽然比大部分人都高，但确确实实是从底层混起来的。”
　　“虽然以前我爸经常忙于工作，基本没什么时间教育我，大多数时间都是我妈带着我。”
　　“但也就是因为我爸见我的时间少，所以每次跟我说的话都是精华，很多道理都让我记忆犹新。”
　　“就比如我爸说的，如果你有一天成为了企业家，要想家族产业万古长青，那就得有良心。”
　　“虽说无奸不商，奸商是能快速获取钱财利润，但终究根基不稳，稍有风浪便是大厦将倾。”
　　“所以我爸对普通底层劳动人民很好，就拿我家超市来说。”
　　“上班时间短，工资待遇高，打扫卫生的阿姨生活过得比公司高干的日子还要滋润。”
　　“我爸说了，就是因为他共情底层人民，所以他才能稳扎稳打的走到现在。”
　　沈云山听后沉默了好一会儿，才叹气道。
　　“我倒是忘了这点，忘了你有个好父亲。”
　　“小子，有这样的老爸是你的福气。”
　　“嘿嘿，那是当然。”
　　“不过呢……其实我觉得我更有福气的是拥有一个好岳父啊。”
　　沈云山没好气的瞪了他一眼。
　　“你爸那般稳重，你小子怎么就没全学过来？一天天的嬉皮笑脸没个正形。”
　　“行了，我找你的事说完了。”
　　“你这嘴巴既然这么能说，那明天的辩论会就交给你了，赢不了那就别怪我把你娶我女儿的彩礼翻个十倍。”
　　顾星懵了。
　　“不是沈叔叔，您刚刚还说这是友好交流会不论输赢呢。”
　　“还有，您拿彩礼威胁我好像没啥用吧，我就是敢给那么多，您敢收吗？”
　　沈云山轻哼一声。
　　“哼，就你小子懂得多。”
　　“谁说我要的彩礼是钱了？”
　　“不是钱那是什么？”
　　顾星隐隐约约有种不好的感觉。
　　“我看你小子搞经济倒是有一套，之前写一部小说，拍一部短剧，就让咱们旋城的旅游经济提升了一大截，所以我决定就用这个当做彩礼，或者说娶我女儿的考验。”
　　“你明天辩论会给我们学校拿回面子还好，一切按正常的来。”
　　“要是没做到，按十倍标准让你去干这事儿，我觉得就是你家家大业大，也不一定搞得定。”
　　“我去。”顾星无语的站了起来。
　　“我的好爹，咱不带这么玩儿的吧？”
　　沈云山忍住笑意拍了拍桌子，“再瞎喊信不信我再给你增个十倍？”
　　“出去出去，别打扰我工作了。”

第231章 你吹牛皮可别带上我啊
　　“老顾老顾快起床，辩论赛就要开始了你还睡呢。”
　　顾星迷迷糊糊的睁开眼，心中那叫一个郁闷。
　　他的生活真是紧凑，昨天刚回来车都没来得及找个好位置停。
　　就马上被老丈人叫去办公室，还被迫揽下了帮学校在辩论赛中逆风翻盘的重大任务。
　　走出办公室后也是一点没闲着。
　　既然是比赛，而且还是打逆风局也必须要赢的比赛。
　　那自然是更加需要了解前两日的赛事细节，以及对手的情况的。
　　一直忙到凌晨他才休息。
　　还没睡舒服呢，现在大早上的又被室友叫醒，对于在旅游这段时间天天睡到自然醒的他来说。
　　这种感觉真是蛋疼的很。
　　不过他的自控能力向来都很强，郁闷归郁闷，但还是立马就翻身起床。
　　揉了揉眼睛，这一看才发现三个二货早就已经穿戴整齐了。
　　这让他很是不理解，便疑惑的问道。
　　“我说你们三个是不是吃错药了？又不是你们去参加辩论赛，这么积极干什么？”
　　张宇拍拍胸膛，“开玩笑，谁说我们不参加了？”
　　“我们三个可都是这次辩论赛被邀请去的观众好吧，乃是赛会不可或缺的一员，而且不仅是我们，晓雨她们也是观众。”
　　“前两天我们几个一直都在现场给我们学校的人助威，奈何参赛的辩论手太不给力，基本都是对方拿分。”
　　“也就是因为亲身经历了这种憋屈的感觉，所以我们才那么期待你的王者归来。”
　　“今天是这场辩论赛的最后一天，老顾你可得给力啊，等辩论赛结束后我们学校与江城大学的人还有一场篮球比赛。”
　　“这辩论赛要是被对方压得太死，那可是会影响我们的士气的。”
　　“到时候什么比赛都输了，那咱们以后还怎么混？”
　　顾星听完总算明白了。
　　好笑的看着三人，“后面参加篮球比赛的就有你们三个货吧？”
　　张宇点点头，“那肯定啊，咱们寝室的篮球技术可不是吹的，在学校里基本都遇不到对手。”
　　“这样的实力，学校不派我们出马派谁去？”
　　“等等……”
　　顾星忽然想到了什么，抬手说道，“老张，按你这意思，不会是参加篮球比赛的还有我吧？”
　　“这还用问吗顾哥，你可是咱们寝室的主力，少了你，我们这支队伍就得折损一半的实力。”
　　“所以我和老张还有浪子，从一开始就算好了顾哥你旅游回来的时间，直接就提前替你报了名。”
　　“我现在总算明白为何学校会这么快通过我们的申请了。”
　　“顾哥你说你和校长很熟，那肯定是校长他老人家看到你的名字直接就同意了我们这为校争光的光荣之举。”
　　看着三个一脸圣光的二哈室友，顾星没好气的白了他们一眼。
　　“你们几个货在想什么以为我不知道？江城大学这次来了不少妹子，浩子老张你们摸着自己的良心问问，你们是为校争光还是想在妹子们面前出风头？”
　　“浪子我相信，这二哈肯定是被你俩给忽悠的。”
　　“要是出去显摆真被某个妹子看上，那女朋友那关可就不好过了。”
　　本来一脸傻笑的周浪听到顾星这话顿时神色一变。
　　随即一脸愤慨的看着李浩，“浩子，顾哥不说我还真不知道，我说你小子怎么老是拉着我们和江城大学那边的人接触。”
　　“嘴上说是要替我们学校挽回面子，好好打压打压他们的嚣张气焰，结果次次找的都是女生。”
　　“你小子想找女朋友不能他自己上啊。”
　　“咳咳……”
　　李浩咳咳嗓子，拍着周浪的肩膀说道。
　　“浪子，我知道你急，但你先别急。”
　　“你看人老张多淡定？”
　　“我承认，我是想在妹子们面前出出风头，说不定运气好打完球赛哥们儿就能脱单了。”
　　“再说说你和老张，这对你们也有好处啊，也是在妹子们面前出风头。”
　　“只是你们和我不一样，我展现雄风是给好多好多妹子看的，你们呢……就给自己的女朋友看。”
　　“你自己想想看，要是你在比赛那天来一次帅气的灌篮，姜悦悦看到你那英武神威的身姿，那不就更喜欢你了？”
　　“再说了，有些时候让女朋友吃吃醋其实也挺好的，更能体现她在意你不是？”
　　“不信你问老张，我说的对不对？”
　　“别跟我说你怕姜悦悦吃醋啊，老张就不怕张晓雨吃醋。”
　　张宇闻言急忙摆手道，“浩子，你吹牛皮可别带上我啊，我答应去参加球赛，是因为我本来就喜欢打球。”
　　“当然，我也确实是想借着球赛在晓雨面前装一下，可不是什么不怕她之类的。”
　　李浩听了他这话顿时摇头叹气。
　　“唉……想想咱们当初是何等的意气风发，现在看看你们，个个都那么怂，真是可怜啊。”
　　“原来谈了女朋友会变成这样？还好我单身。”
　　三人说话的时候，顾星没有参与，下床穿衣服刷牙洗脸。
　　洗漱完走出卫生间才插话道。
　　“你们俩这样做其实都没啥大问题，但就是把浪子给害惨了。”
　　周浪一惊，张宇和李浩齐齐一愣。
　　“老顾，这有什么问题吗？”
　　顾星点点头，“当然有问题。”
　　“浩子就不用多解释，他本来就是单身，想怎么玩都可以。”
　　“至于老张你，张晓雨的性格我想大家多多少少都了解一点。”
　　“属于比较跳脱爱凑热闹那种。”
　　“老张想通过这种备受关注的比赛，在篮球场上一展身姿来获得张晓雨的认可崇拜，这其实没什么问题。”
　　“因为老张的女朋友本来就喜欢这样。”
　　“可浪子却不同。”
　　“姜悦悦一看就是内向型，通过浪子给我们反映的他和姜悦悦之间的一些事情就可以看出。”
　　“这女生是那种不喜欢张扬的人，她喜欢的就是浪子这种老实内敛的性格。”
　　“你俩这几天天天拉着浪子到处显摆，而且还净是在别的女生面前跳来跳去，那这不就是在坑浪子吗？”
　　周浪越听越心慌，“对啊，顾哥这么一说我才明白了。”
　　“怪不得最近几天我总感觉悦悦好像有什么事情对我不满，我问了几次她都是犹豫了会儿然后说没事。”
　　顾星摇头道，“她犹豫，多半是因为怕说出来影响你和我们这几个哥们之间的感情。”
　　“当然，浪子你也别太担心，你女朋友还是比较通情达理的，这其实也就只是一件小事儿，她应该只是心里有点小不舒服而已，并不会真影响你们的感情。”
　　周浪焦急的看着顾星，“这也不行啊。”
　　“顾哥，现在就只有你能救我了，快帮我想想办法。”

第232章 高啊军师
　　张宇和李浩这才意识到情况有点不对。
　　寝室里除了顾星，三个二哈都是大大咧咧的，岂会懂得分析女生这种细微的心理变化。
　　李浩说道，“顾哥，听你这么一说好像还真是那么回事儿。”
　　“我说怎么老是感觉，姜悦悦看到我们三人总是一副欲言又止的模样。”
　　“现在看来应该就是顾哥你说的那种情况，姜悦悦这是不想我把她的男朋友带坏了。”
　　说到这里，李浩不再是嬉皮笑脸的状态，而是一脸认真。
　　“我就是皮习惯了，忘了现在你们都与我不同，我自己单身想怎么玩都行，拉上你们确实有点欠缺考虑。”
　　“浪子，对不起啊，我以后会注意的。”
　　顾星愣了愣，这一瞬间，他感觉浩子好像成长了不少。
　　虽然看起来有那么点心酸，但每个人都要经历这个阶段，所以他并没有多说什么。
　　这时候去安慰，反而会打击到兄弟的自尊心。
　　而周浪则是没好气的捶了李浩一拳。
　　“你小子吃错药了是吧？给我道个屁的歉啊，这不有顾哥在吗，让他给我出个主意应该就能解决了。”
　　李浩也没有多矫情，很快脸上便再次挂上了笑容。
　　“浪子，这还不简单？”
　　“如果真像顾哥分析的那样，你的姜悦悦肯定是觉得我皮得有点过了才那样的。”
　　“我一会儿跟着你去见她，亲自给她说声抱歉，以后保证不带你那么玩儿了，拿出绝对改正的诚意。”
　　“这样她就不会再觉得你跟着我会学坏了。”
　　张宇摸着下巴默然沉思，“不得不说……浩子这个办法确实可以诶。”
　　“我觉得可行。”
　　“还有浩子，你既然出面了，不如顺带跟晓雨也说说，以后绝对不会带着我瞎玩儿行不？”
　　李浩抬腿对着张宇就是一脚。
　　“你小子上一边去，以前的你不见得就比我正经，现在有女朋友了给我装什么装？”
　　“就这样说好了，行了，咱们现在就出去吧。”
　　周浪没有直接同意，而是犹豫的看向顾星。
　　“顾哥，我觉得你之前说的也对，这也算不上什么大事。”
　　“不如就先什么都不做吧，平白无故的让浩子去道歉，这算什么？”
　　“我以后注意点就是了，绝不乱来。”
　　“如果这样了悦悦还要拿这事儿计较，那我……那我可就得跟她好好说道说道了。”
　　平日里一间寝室的人打打闹闹说说笑笑，基本都是一副没心没肺的样子。
　　开起玩笑来也是彼此把对方没命的损。
　　但其实四人心中都很在意对方，就是脑子转的最慢的周浪，此时也明白一个道理。
　　为了这点小破事儿就让兄弟去给女朋友道歉，那这还算什么兄弟。
　　所以他肯定不会同意。
　　张宇刚刚出来插科打诨皮了两句，也是为了开玩笑缓和气氛而已。
　　听见周浪这话，李浩脸上虽然还是嬉皮笑脸的表情。
　　但心里却是暖得不行。
　　拍拍周浪的肩膀说道，“浪子，你耙耳朵就耙耳朵，别在兄弟们面前装得很牛的样子。”
　　“在这儿牛气哄哄，可别回家去关上房门就跪搓衣板。”
　　“听我的就这样吧，我也没说是去道歉，而是表达一个态度，身为你的兄弟咱绝不是那种烂人。”
　　“顾哥你说对吧？”
　　三人齐齐看向顾星，都等着他们寝室这位实力高强的军师发言。
　　既然现在大家把话都说开了，真按李浩说的去做几人心里也不会再有隔阂。
　　但顾星却直接摇头否决道，“浩子，你这纯纯就是一招烂棋，道个毛的歉啊，没事你就别瞎出主意。”
　　“顾哥，你不用考虑我的感受的……”
　　顾星抬手打断了他的话，无语道，“别整的一副为兄弟英勇就义的样子。”
　　“就你这脑子，还说浪子憨，我看你和老张也好不到哪儿去。”
　　“嘿？”张宇懵逼了。
　　“不是老顾，好端端的你怎么把我也给骂了？我现在也没接话啊！”
　　顾星没有搭理他，继续说道。
　　“且不说之前的话都是我的分析猜测，就算我说的全对，那浩子你这么去给姜悦悦道歉了，不仅帮不到浪子，反而会起反效果。”
　　“我看人还是很准的，就拿姜悦悦是我家舒瑶的室友这点来看，她的人品也绝对不会差。”
　　“男朋友的兄弟带着男朋友玩的有点嗨了，正常女生心中都会有点小不舒服。”
　　“但如果你就因为这样，让浪子带着你亲自去面对面给人家道歉，如此做只会增加她的心理负担。”
　　“让她以为浪子觉得她是一个小心眼儿的人，你说你这样干是不是帮倒忙？”
　　“咱们两间寝室可都是有军师的人，而且女生寝室现在还有两个军师。”
　　“所以浪子只要真带着你去道歉了，姜悦悦肯定就能联想到这一点。”
　　“那怎么办？难道什么都不做？”
　　三个二哈cpu快烧了，现在他们才明白，男女双方都有军师好像也不是好事儿。
　　很多很普通的东西，都能弯弯绕绕拐他十八个弯儿。
　　“什么也不做也行，大不了就是最近浪子当一段时间的和尚，法号戒色。”
　　周浪抿了抿嘴，“顾哥，你真是神了，都没看见发生了什么事，只听我们只言片语，居然就了解得这么清楚。”
　　“昨天我约悦悦出去，牵手都被瞪了一眼，整得我莫名其妙，后面就不敢动了，只能干巴巴的逛街。”
　　“顾哥你说，我要是选择什么都不做的话，这和尚得当多久啊？”
　　顾星摊摊手，“姜悦悦是你的女朋友，她能气多久你问我？”
　　周浪想了想神色又是一慌，“那完了，上回悦悦气我太笨都气了大半个月呢。”
　　“顾哥，我的好顾哥，你再帮我想个好办法呗。”
　　顾星摇摇头叹息一声。
　　“你小子真是憨得可以。”
　　“其实要想打破你这个僵局很简单。”
　　周浪眼神一亮，“什么办法？”
　　顾星捶了捶他的胸膛，“昂首挺胸，拿出你刚刚的男子气概，直接给对方来一次强硬的壁咚亲服就行了。”
　　“姜悦悦虽然喜欢你这种老实的性格，但你也说了，她平时也会气你这人太过笨拙，该浪漫的时候得人家点明了你才有动作。”
　　“这就说明她很期待你主动。”
　　“相信我，你这木头要是给她整上一次强硬的壁咚，那什么问题都解决了。”
　　“生气的根源是她本人，咱何必苦恼该怎么围绕着事实去解开难题，直接解决她本人不香吗？”
　　三人瞬间恍然大悟，齐齐点赞道。
　　“高啊军师。”

第233章 最怂的语气说出最硬气的话
　　替周浪想出如何哄女朋友的办法后，四人这才你追我赶的打闹着走出寝室。
　　刚出寝室楼，四人就发现女生寝室的四人正站在楼下等着他们。
　　说具体点应该是等着顾星。
　　因为她们今天都期待着顾星能在辩论赛中，替学校力挽狂澜。
　　四个女生好像等了不少时间了，见几人终于出来，立马便开始吐槽。
　　“你们几个不是天天吹嘘自己出门多快多快，只要不上大号，起床穿衣服刷牙洗脸，最多一分钟什么的吗。”
　　“结果今天呢？”
　　“半小时前顾帅哥你就说马上出来，怎么，今天你们四人这是组队蹲大号了？”
　　“咳咳……”顾星摸着下巴奇怪的看着四人。
　　“你们这么积极，不会也是翘课去看戏吧？美其名曰被邀请去做观众？”
　　“特别是你周大美女，从昨晚就开始让舒瑶提醒我今天别迟到。”
　　“现在更是跑到我们宿舍楼下来了。”
　　“我是真没想到周同学你这般大义，简直就是为了学校鞠躬尽瘁啊。”
　　周雪没好气的回道。
　　“我好歹是舒瑶的姐妹，不就是催了你几次而已你至于这么阴阳我吗？”
　　“再说了，我可是这次辩论赛的参赛队长，不是你说的什么翘课去看戏，你现在是我的队员，辩论赛就要开始了，我来催催你不行啊？”
　　顾星一愣，“你是队长？”
　　周雪点点头，“对啊，周浪他们没跟你说？”
　　“老顾，周雪同学确实是队长，由于表现的很一般，所以我觉得就没必要特意跟你说。”
　　张宇这话刚说出口，就被周雪狠狠瞪了一眼。
　　“张宇同学，你什么意思？”
　　张宇摊摊手，“我……我实话实说而已，你可别拿晓雨威胁我。”
　　周雪只是觉得脸上有些挂不住，张宇说的也没错，她本以为自己已经具备了军师的实力。
　　就信心十足的去竞选了这次辩论赛的队长。
　　虽然成功入选，但上场后的表现确实一般。
　　周雪尴尬的看着顾星说道。
　　“你和舒瑶不在的情况下，我觉得我还是有这个信心胜任队长的。”
　　“现在你们回来了，要不我把队长让给你？”
　　顾星摆摆手，“要不是校长那老登威胁我，这破事儿我都不想掺合，队不队长都无所谓，我们出发吧。”
　　说完，顾星便单手插兜，上前拉着小苏瑶往综合楼走去。
　　只留下身后几人面面相觑。
　　“我去，你们刚刚听到没有？”
　　“顾哥居然叫校长老登？这得多熟啊才敢这样叫？”
　　李浩一脸惊讶的说着，接着马上就变得兴奋不已。
　　“这下咱哥几个可有福了，有这层关系在，以后在学校里还不横着走？”
　　周雪古怪的看着顾星二人的背影。
　　“悦悦晓雨，你们有没有发现顾帅哥刚刚说了那句话后，舒瑶好像一副要吃了他的样子似的？”
　　张晓雨嘟嘴道，“舒瑶不是说过吗，校长和她爸妈是好朋友，那也就是舒瑶的长辈，顾帅哥这样吊儿郎当的说校长，舒瑶肯定生气呀。”
　　“也对。”
　　“唉，行了行了，我们赶紧跟上吧。”
　　就在所有人都准备出发时，在原地犹豫了很久的周浪，终于是鼓起勇气走上去准备牵女朋友的手。
　　结果刚走到姜悦悦身边伸出手，对方就默不作声的绕开他走到了周雪和张晓雨身边。
　　这让后面的李浩和张宇再次对自家军师的分析由衷的佩服。
　　果然如军师所料，浪子的女朋友表面风平浪静，实则怨气滔天。
　　连手都不让浪子牵了。
　　看着周浪站在原地干着急那模样，张宇和李浩走上去一左一右对着他的后脑勺拍了一巴掌。
　　“你傻愣着干什么？忘了咱军师怎么跟你说的了？”
　　“要强势一点，她不让你牵你就不牵了，说不定回头更气你。”
　　周浪点点头，“说的没错，我相信军师。”
　　说完，便一咬牙再次大步朝姜悦悦走去。
　　二话不说直接就拉住了对方的手。
　　姜悦悦微微一顿，随后不满的看了周浪一眼，接着就准备把手抽出来。
　　然而她越抽周浪就握得越紧。
　　这让姜悦悦很是诧异，以前这傻子虽然偶尔也会有点小脾气。
　　但只要自己看他一眼，他就会识相的放手。
　　今天这是怎么了？
　　抿着嘴唇瞪了他一眼，“你这是干什么？那么大力都捏疼我了。”
　　姜悦悦这话一出，周雪和张晓雨立马互相抱着手臂闪到一边秒变吃瓜群众。
　　身为姐妹，她们自然知道姜悦悦这几天在和男朋友闹脾气。
　　女生生气的原因往往很复杂，所以就是身为姐妹的她们，也不好具体描述姜悦悦到底在气什么。
　　但有一点可以肯定，那就是周浪有些时候过于迟钝了，该亲密的时候非得点明了这货才有行动。
　　别说姜悦悦本人了，她们想着都有点无语。
　　然而今天这傻大个好像开窍了？
　　女朋友危险的目光盯在身上，让周浪感觉很是不自在，差点就扛不住压力放手了。
　　但他谨记军师的嘱咐，今天一定得硬气起来。
　　咳咳嗓子说道，“你不挣扎我自然就不会用力握你的手，我不用力握你的手，你就不会觉得疼。”
　　“所……所以，不想疼你就不要挣扎。”
　　周雪和张晓雨噗嗤一声笑了出来，周浪这用最怂的语气说出最硬气的话的样子太搞笑了。
　　李浩和张宇在后面一个踉跄差点摔倒。
　　“浪子这货刚刚拿手机搜了半天，该不会是搜了一大堆霸道总裁的经典语录吧？”
　　“我去，哈哈哈，笑死我了。”
　　最前方的顾星也是一脑门黑线，不过换个思路想想。
　　人姜悦悦好像就吃浪子这套傻不愣登的性格。
　　沈舒瑶古怪的捶了捶顾星的肩膀。
　　“你这家伙，怎么这样教人家？”
　　“诶……话可不能乱说啊，他这话可不是我教的，我只是给他普及了解题思路而已，话是他自己说的。”
　　听着前后左右的议论声，羞愤不已的姜悦悦要不是怕影响形象。
　　都恨不得跳起来捶爆这傻男友的狗头。
　　她真是服了，谁家好人跟自己的女朋友说话还现场百度的？

第234章 脸红个泡泡茶呀
　　旋城大学综合楼某间较为宽阔的教室中，人声鼎沸，座无虚席。
　　要不是学校限制了人数，也不许多余的学生在门外围观。
　　此刻恐怕就是外面的走道也会堵满人。
　　而今天来到此地的大学生，都穿了自家学校的校服。
　　说是校服也不全对，因为大学正常情况下是没有校服的，应该说拉拉队服装更为恰当。
　　观众席的学生服装分为两种颜色，蓝色是旋城大学，红色是江城大学。
　　他们既是观众，也是为自家学校的选手加油的啦啦队。
　　当然，这种比赛肯定是不允许大呼小叫的，他们只能来充个人数，特意穿统一服饰也是为了给自己学校的选手充个场面。
　　观众席前方。
　　左右两边分别是旋城大学和江城大学的参赛选手。
　　正中间则是这次辩论赛的评委。
　　此时，左边江城大学的五名辩手均已到齐，右边旋城大学的辩手座位则空了两个。
　　左边江城大学坐在一号位的是一个梳着中分，模样秀气的男生，也就是江城大学的参赛队长。
　　中分男转动手表看了看时间，接着就语气平和但神情却很是得意的说道。
　　“反方辩友看来今日状态不佳啊，到现在了队长和2号辩手都还没到。”
　　“而且我还听说你们今天的2号辩手换人了，莫不是因为前两日我们言辞太过犀利，让贵校的参赛选手身体不适了？若真是这样，我们还真得说声抱歉了。”
　　说着中分男就看了看自己的队友。
　　“队友们，要不今天我们适当放松一下？别给咱们旋城大学的校友太大压力，都是同学，把人都气坏了不好。”
　　中分男的队友闻言纷纷附和点头。
　　嘴上说着要以和气为主，但得意二字就差直接甩在对手脸上了。
　　看得旋城大学的三名辩手和观众席的学生那叫一个愤慨。
　　旋城大学这边的3号辩手咬牙道。
　　“正方辩友不要着急，这时间不是还没到吗？”
　　“不到最后一刻就下结论，万一待会儿输了那可就尴尬了。”
　　中分男微笑道，“原来在反方辩友心里，胜过我们的概率是万分之一啊？”
　　“说实话，我是真没想到你们对我方的评价如此之高。”
　　只是一次普通的谈话，江城大学那边便逮住机会又给了旋城大学一刀。
　　可谓攻势猛烈，显然不像之前所说的那样要客气一点。
　　瞬间让穿着红衣服的江城大学观众响起阵阵低声欢呼。
　　就在旋城大学这边的辩手有点招架不住时，队长周雪终于带着2号辩手顾星来到了现场。
　　沈舒瑶几人换上蓝色褂子安静的走向观众席找了个位置坐下。
　　三个女生坐在前排靠墙位置，沈舒瑶在最里面。
　　周浪几人则是只能往后找位置。
　　张晓雨激动的看着台上，挥动着手说道。
　　“今天咱们的最强军师出马了，一定可以狠狠教训教训这帮嚣张的家伙。”
　　“刚刚在门外舒瑶你也听到了这帮家伙有多嚣张，只可惜你没去。”
　　“要是舒瑶你也上，你和顾帅哥二人夫妻齐心协力断金，一定可以杀得对方片甲不留。”
　　沈舒瑶红着脸掐了她一下。
　　“臭晓雨你安静点，什么夫妻齐心？”
　　“哎哟哟，你和顾帅哥都老夫老妻了，还脸红个泡泡茶呀。”
　　“唉唉唉，别挠我痒痒，我错了，我错了，不说了不说了。”
　　“哼！”见她投降，沈舒瑶这才饶过了她。
　　沈舒瑶其实也想过上去玩玩来着，但爸爸说有臭家伙一个人就够了，临时换人太多容易被人家说三道四，她也就没有坚持。
　　现在看来，坐在这下面看臭家伙表演好像也挺不错的。
　　没再多想，双手托着下巴眨巴着大眼睛直直的盯着台上的顾星看了起来。
　　周雪和顾星走到各自的位置坐下。
　　身为队长，在比赛开始前周雪自然是要鼓舞一下己方士气的。
　　这种时候鼓舞士气自己这边摇旗呐喊只会显得很挫，打击对方才是最有效的方法。
　　于是周雪便撩了撩身前的秀发笑着说道。
　　“正方辩友看来很崇拜很敬重我们呀，这倒是让我们稍稍有点意外了。”
　　中分男微微有些错愕。
　　好笑的说道，“不知反方辩友此话怎讲？”
　　周雪回道，“正方辩友刚刚说，没想到我们对你们的评价如此之高，把一个很正常的词语万分之一，理解为我们胜过你们的概率为万分之一。”
　　“虽然这只是臆想，但正方辩友却因此而兴奋不已，各位江城大学的同学们更是因此欢呼雀跃，像是得到了莫大的赞扬一样。”
　　“这是不是就说明，我们的评价，对你们来说就犹如天赐？”
　　“哗……”
　　周雪此话一出，旋城大学这边全体顿时都来了精神。
　　几个辩手纷纷看向自家队长，心中惊喜的同时也在纳闷儿。
　　怎么今天明明是换了2号辩手，这前两日表现一般的队长却更像换了一个人一样，这是同一个人？
　　观众席中也是讨论纷纷。
　　“我去，我们这边的队长今天是顿悟了吗？这一上来就感觉与前两天完全不同了，就跟加了神秘buff一样。”
　　“这招以彼之计还之彼身用得妙啊，今天我们说不定真有机会翻盘。”
　　“碾压局没意思，棋逢对手也就那样，逆风翻盘才是最爽的，哈哈，今天有的看了。”
　　观众席墙角位置。
　　张晓雨激动的拉着身边的两个姐妹说道，“小雪可以呀，我就说她行的吧，都已经成为咱们寝室的第二军师了。”
　　“前两天一定是没吃好才影响了发挥，这下好了，觉醒的小雪军师，加上超强后补顾军师，咱们今天必胜好吧！”
　　台上的顾星也很惊讶。
　　小舒瑶跟他说过，周雪好像天天翻军师笔记看，没想到还真培养出来了。
　　怪不得前几天他和小舒瑶在外旅游时，周雪给小舒瑶出的招那么猛。
　　这真是……
　　要是把这心思花在学习上，那想不成为学霸都难。
　　不过……人只有对自己感兴趣的东西学起来才能真正的用心，用了心进步才神速。
　　读书工作这两件人这一辈子最离不开的两个东西，好像是个正常人都不会真正的感兴趣。

第235章 比赛开始
　　比赛开始前的嘴炮，正反辩双方各占领一次上风，平分秋色五五开。
　　在场认识顾星，并且知道他厉害的人并不多，也就顾星的几个室友，和沈舒瑶的几个姐妹而已。
　　旋城大学的一些学生有些或多或少都吃过顾星的狗粮，但能真正到现在还记住他也没多少。
　　江城大学那边就更不用说了，根本就没人认识他，都以为是旋城大学摆烂了临时拉来充数的。
　　故而顾星现在的存在感很低，不主动开口都没人搭理他。
　　这让顾星心中再次感叹。
　　像他这么帅的，在小说里起码也能混个主角吧。
　　别的主角谁不是走到哪儿都自带拉仇恨的体质，狗见了都要上来嘲讽两声。
　　他倒好，往这儿一坐纵然玉树临风，没人理他就不说了。
　　摆了几个自以为很有型的姿势，终于是吸引到了对手的目光。
　　不过却是那种看傻x的眼神。
　　这让他多多少少都有点尴尬。
　　好在没一会儿比赛就开始了，也算给了他个台阶，顾星才收起了犯二的姿势。
　　观众席中。
　　姜悦悦看着台上脸色古怪，疑惑的对沈舒瑶问道。
　　“舒瑶，我怎么感觉顾帅哥好像……好像……”
　　姜悦悦好像了半天却说不出个所以然，好似碍于姐妹的面子，不好意思说出来似的。
　　她腼腆，性格大大咧咧的张晓雨就没那么胆小了。
　　直接接话道，“悦悦你别好像了，我知道你要说什么，我来替你说吧。”
　　“你肯定是想说，顾帅哥和舒瑶在一起久了，突然就变得这么二，好像就是被舒瑶传染了一样。”
　　沈舒瑶脸色红润，有被台上的顾星尴尬到的，也有被好姐妹气到的。
　　羞恼地捶了两个姐妹一拳。
　　“你们俩就不能安静点，好好看比赛啊。”
　　“嘿嘿，悦悦你看，咱们的沈军师没有否认她和她老公都二诶。”
　　“臭晓雨你闭嘴。”
　　顾星还没意识到他刚刚的中二行为已经得罪了女朋友。
　　正全神贯注的准备接下来的嘴炮大赛。
　　比赛开始。
　　双方的1号辩手也就是队长首先发言，各自说出了双方的开场立论。
　　正反双方的1号队长说完立论，便轮到了两边的2号辩手开启辩论环节。
　　正方2号辩手是江城大学那边的一个戴着眼镜的男生。
　　实力很强，之前旋城大学这边的2号辩手基本就是被压着打。
　　现在反方2号辩手换成了顾星。
　　在比赛开始后，顾星终于是感受到了对手目光的注视。
　　正方2号辩手起身推了推眼镜没有废话直接说道。
　　“反方辩友既然换人了，那我便简单叙述一下我们昨日的对论。”
　　“昨日我拿李姓和马姓两位着名的商人来举例，人努力工作确实可以改变命运。”
　　“今日我还是这个说法，除了李姓和马姓这两位商人，还有很多知名企业的创始人他们的出身也不高，但却都通过自己的努力闻名世界。”
　　“前两日反方辩友为了证明自己的反方立场，一直没有明确的实际观点，给人一种强行唱衰的感觉。”
　　“请问今日新来的反方2号辩友对此怎么看？”
　　话题直取要害，上来就强调己方优势点明对手短板。
　　说着说着就直接把话语权甩给对方，在辩论赛中，在正常情况下这种做法肯定是不明智的。
　　但现在聪明的人都知道这人做得很精。
　　顾星是临时替补上来的，这样半途接招没点本事很容易就会翻车。
　　但顾军师何许人也，岂会怕这招？
　　所谓的辩论赛，有些时候有些辩论话题其实都没有绝对的对与错。
　　就比如先有鸡还是先有蛋。
　　真卯足劲说起来，那争它个三天三夜都不带有停顿的。
　　最终就是比谁的话说的漂亮点，看谁得分得的多。
　　顾星有不一样的理解。
　　他觉得不应该从辩论话题本身去想着怎么赢，而应该去了解对手的具体情况。
　　找到合适的点让对手破防，由内而外将其击溃才是最好的办法。
　　顾星在来比赛之前，已经打听清楚了在场所有参赛选手以及评委老师的基本资料。
　　所以正方这2号辩手不认识他，但他却认识对方。
　　微笑道，“正方辩友有没有听过一句话？”
　　“那就是幸存者偏差，正方辩友只谈成功案例，而且还是用最顶尖的那批人来举例，这是否有点过于虚浮了？”
　　“说我方为了输赢强行唱衰，在我看来你们这才是为了输赢强行称荣。”
　　“举例引用，往往都是取中间数，正方辩友上来就是李姓马姓，首先就是犯了举例引用的致命错误。”
　　顾星没有选择与对方争论辩论话题，而是直接从对方身上寻找错误点。
　　话题永远都有争论性，无论怎么说，总会有人与你想法不同。
　　这种时候解决对手，远比证明话题要简单的多。
　　当然。
　　顾星能用这招也是因为他们这种辩论赛也就图个乐，并不是很正规。
　　不然两人这种不根据话题本身直面发言的操作其实是违规的。
　　但既然规则有漏洞，能利用起来也是一种本事。
　　眼镜男被顾星这话说的神色一顿。
　　还没来得及想出对策，就见顾星继续道。
　　“当然，这只是正方辩友学术上的失策，这里我就不过多阐述。”
　　说着，顾星的目光就在对面五人身上来回扫视了一遍。
　　最后着重看了看1号中分男和2号眼镜男。
　　接着就问道，“不知可否问一下二位目前是大几？”
　　两人顿了顿，虽然有些疑惑但还是回答道。
　　“我们都大四了。”
　　“大四的学长啊……那想必二位应该出去实习过吧？”
　　像顾星这样问一些不着边际的事，两人其实是可以向裁判反映他跑题的。
　　但不知为何，问到工作实习的事儿，两人非但没意见，反而一副很愿意说的样子。
　　作为对手都没反应，酱油裁判自然也懒得去操那个心，就看着他们表演就行。
　　眼镜男再次推了推鼻梁上的镜框，语气得意的说道。
　　“我们二人勉强称得上是学校里的精英，自然是有很多大公司提前来学校找我们。”
　　“鄙人不才，目前正在魔都一家大公司里实习。”

第236章 沉默对手emo队友
　　顾星点点头，随即又问道。
　　“能在魔都的大公司实习，而且还随口拿顶级商人做对比。”
　　“想来学长也是至少千万身家吧，失敬失敬。”
　　顾星这高帽子抬的，让一脸得意的二人都不好意思了。
　　眼镜男摆摆手道，“咳咳……夸张了，我们就是普通家庭而已。”
　　“所以我们才会坚信改变命运一说。”
　　顾星再次颔首。
　　“这样啊，那就好说了，如此你们听了应该更有代入感些。”
　　中分男和眼镜男齐齐一愣。
　　顾星也没给二人解释。
　　拿起桌上的茶杯喝了一口茶后，叹气道。
　　“我们这代人，看似生活在一个美好的时代。”
　　“但其实是最为悲催的一代。”
　　“市场极度透明，普通人想要成功就只有拼命的卷，卷工作，卷学习。”
　　“父母竭尽所能供你上学，全家人都在盼望你成龙，这些恩情这些期待，就犹如一座大山压在你身上。”
　　“但可惜，你只是普通人，并没有太过坚韧的性格，没有书中那头悬梁锥刺骨的毅力，你只是普通人。”
　　“拥有很多缺点，贪玩慵懒，并非父母眼中那种绝对的乖孩子，早上会赖床，回到寝室想玩游戏，明明知道这样做不对，但还是带着愧疚感去做了。”
　　“好在你还算控制得住，没有太荒废学业，终于是熬到了毕业的年纪。”
　　“你深深的松了一口气，以为终于是到了收获的时候。”
　　“因为从小到大，你身边的所有人都在给你灌输一个思想，只要考上好大学，就会有好出路。”
　　“然而当你真正踏入社会才发现，所有的一切都与你憧憬的截然不同。”
　　“社会上名牌大学的人数不胜数，比你有能力的更是随处可见。”
　　“上得了台面的公司，随便哪一家，去面试的应届生绝大部分都比你强，你毫无疑问的被这些好公司直接刷了下来。”
　　“你只得无奈稍微降低一点要求，但现实再次给了你一次沉重的打击。”
　　“你把要求降到了你自尊心能承受的极限，却还是没有任何公司愿意要你。”
　　“家里倾尽所能，你自己勤奋努力那么多年才考上了大学，一想到这些，你心里根本就不能接受要求再降下去。”
　　“但人总要吃饭，最终你只得接受现实，不再去挑选认为配得上你的公司，而是选择一家愿意要你的公司。”
　　“这时你心中依然有傲气有傲骨，觉得以你的资历，在这种小公司肯定能得到重视，这么一想你心里总算得到了点慰藉。”
　　“然而生活很残酷，你不仅没有得到你所谓的重视，反而动不动就被老板责骂。”
　　“工作上稍微有点失误，就得挨骂罚钱，还听到了那句让你彻底接受现实的话，你不干有的是人干。”
　　“对于见过很多次一群人争一个岗位的你在听到这句话后，第一时间心里居然觉得这是对的。”
　　“工作中的压力远比你想象中的要大得多，比你以前天天哀怨的学习压力大得多，但家里的付出父母的期盼让你只得低头认命。”
　　“经历过多次打击，你不知道辞掉这一个工作，下一个会不会更差，所以只能忍着。”
　　“可实习那点微薄的工资，在大城市里你连生活都困难，租房只能租最便宜的那种。”
　　“不仅没有窗户，甚至回到家你都得弯着腰，因为层高很低，你也只能租这种最便宜的。”
　　“上班抬不起头，下班直不起腰，这种生活让你极度崩溃，躺在床上看着近在咫尺的天花板，很近很近，是那么的让人感觉压抑。”
　　“尽管累了一天很困，但你还是忍住困意，不想那么快睡着，拿着手机一遍一遍的刷着。”
　　“你知道熬夜对身体不好，你知道明天很早就要去上班。”
　　“但你还是不想那么早睡觉，因为下班躺在床上那点时间，才是真正属于你的。”
　　“等你眼睛一闭再睁开，你身体的支配权又将不再属于你。”
　　“这时候，才刚出社会没多久的你，心中就对当初的想法产生了怀疑。”
　　“你自认为已经够努力了，但还是活成这样。”
　　“努力卷学习出来的结果是如此，那努力工作，真的能改变命运吗？”
　　“一个很明显的答案在你心中油然而生，但你非常恐惧，不敢去接受现实，立马强行自己安慰自己，告诉自己这些都是暂时的，只要你努力，肯定就能成功。”
　　顾星的话说到一半的时候，现场就已经鸦雀无声，全都面无表情的静静听着。
　　正方的1号辩手和2号辩手更甚。
　　顾星每说一句话，都犹如一根刺插进他们的心里，之前那爽朗得意的笑容早已完全消失。
　　然而最emo的还不是他们，而是现场的几个评委老师。
　　要说这些学生，无非就是在学习压力这点上有点代入感。
　　最多也就是一些出去实习过的可能代入感更深些。
　　但真正代入的，其实是这些已经踏足社会多年的评委老师。
　　这些话简直就是在复述他们的经历好吧。
　　顾星这边的队友，除了顾星和周雪二人，其他三人其实也是在实习期间。
　　这次回来是刷学分而已。
　　早知道这次辩论赛能让他们这么难受，那说什么也不会参加。
　　之前被对手气，原本以为就够郁闷了。
　　现在他们才明白，这队友tmd才是伤他们最深的人。
　　三人集体emo，就像被盖伦Q了沉默一样一言不发。
　　顾星长呼一口气，也是装作一副感同身受的样子。
　　“这是我昨晚收集了很多投稿网友的经历总结出来的一段现代青年的模拟人生，我个人觉得只有基数最大的普通人才能代表这个话题。”
　　“李姓马姓这些顶尖商人的成功是不可复制的，用他们来做比喻根本就不合适。”
　　“我要说的暂时就这么多，正方辩友请继续。”
　　顾星抬手示意了下，便没在多言。
　　江城大学的参赛学生顶着一副emo脸抿了抿嘴，心中很是无语。
　　你这么玩儿，我们还他么说个毛啊。

第237章 睡着了就有岳父送枕头
　　顾星连夜收集对手资料，为其量身定做的这套攻心话术，可谓效果极佳。
　　直接就把对面说破防了。
　　后面的辩论江城大学那边很明显都不在状态，其实就是顾星这边的队友也不在状态。
　　但始作俑者顾星很清醒，所以接下来的辩论他基本都是碾压。
　　对手基本一招都接不了，顾星也就屡屡得分，最终轻松完成逆风翻盘。
　　观众席中。
　　旋城大学的学生们皆是一脸错愕。
　　其实就连他们自己也认为今天学校是必输了，即便换了人即便队长好像变强了，那最多也就保证不要输的太难看就不错了。
　　但所有人都没想到，这临时替补居然这么厉害，还真做到了逆风翻盘。
　　而且还赢得如此轻松，简直匪夷所思。
　　有些人一直盯着顾星看，忽然之间好像就觉得他有点眼熟。
　　“这哥们儿厉害是厉害，但我怎么总感觉看到他就有点不是滋味儿呢？就是那种，就是那种他很欠揍的那种感觉！”
　　“你这么一说我好像也有了这种感觉，这哥们儿是不是在学校的公众场合露过面啊？而且好像还不止露过一次，去年的校运会是不是就有他？”
　　就在一群人抓耳挠腮的想着在哪儿见过顾星时，观众席中几个备受关注的女生，这时站起来直接朝台上的顾星走去。
　　这三人便是沈舒瑶姜悦悦和张晓雨。
　　姜悦悦和张晓雨跑上去抱住周雪，把顾星单独留给了沈舒瑶。
　　沈舒瑶哪敢当着这么多人的面和顾星拥抱庆祝。
　　回头就要跟着凑到周雪身边。
　　但却被张晓雨一把推开，“舒瑶，小雪这里没位置了，去找你的男人去。”
　　“臭晓雨你……”
　　沈舒瑶话还没说完，顾星就走到了她的身边。
　　笑着问道，“我好歹是出力最多，功劳最大的那个，你不过来跟我抱一下？”
　　沈舒瑶皱着鼻子瞪了他一眼，“抱你个头，这是教室不能大呼小叫，我们和江城大学的校友也是和平交流知识，不存在输赢。”
　　“我们上来可不是为了庆祝的，而是我们几个姐妹之间有话要说而已。”
　　顾星摸着下巴心中感叹。
　　心想不愧是校长大人的宝贝女儿啊，这觉悟果然有遗传，很高。
　　伸手刮了刮她的鼻子，“我可从头到尾都没说这是庆祝啊，就是单纯的觉得我这次出力大辛苦了，想让你抱我一下犒劳犒劳而已。”
　　“唉，既然你不愿意那就算了，我去抱别人就是。”
　　说完，顾星就假意朝下面的一群女生走去。
　　沈舒瑶一急，跺了跺脚一把拉住他，“你敢。”
　　虽然知道这臭家伙是故意的，但沈舒瑶觉得，既然是情侣，好像，好像在大庭广众之下拥抱一下也正常吧。
　　说服自己后，沈舒瑶便嘟着嘴巴，钻进的顾星怀里，一副小鸟依人的样子。
　　看到两人抱在一起的场景。
　　刚刚那些觉得顾星眼熟的吃瓜群众们在吃了一记狗粮后，死去的记忆忽然回归，终于是想起了为什么会觉得顾星那般熟悉。
　　“靠，这货不就是前段时间天天当众撒狗粮那小子吗？”
　　“没错，我也想起来了，篮球场梳头发，校运会上跳爱的华尔兹都是这货，我说这狗粮怎么吃着味道这么熟悉。”
　　“真是服了，本来都忘了那种感觉，现在又被这小子喂了一口。”
　　在一阵阵愤愤不平，羡慕嫉妒恨的讨论声中，顾星没再多停留，拉着女朋友就走出了教室。
　　现在老丈人交代的任务他已经完成了，其他的就跟他没关系了。
　　至于后面的什么篮球比赛，能推掉就推掉，推不掉去打打也行，顾星现在并不怎么想出风头。
　　他还有更重要的事要做。
　　一直走出综合楼，顾星才歪头看着身旁的小舒瑶说道，“昨天我们刚回来，我就被你爸爸叫去了办公室，你猜你爸爸跟我说了什么？”
　　沈舒瑶眨巴眨巴眼睛。
　　“我爸爸不是经常找你谈话吗？这有什么好奇怪的干嘛特意跟我说？”
　　“而且找你无非就是为了今天的辩论赛，这么简单你还问我，真是无聊。”
　　“咳咳……”
　　“那你可就只猜对了一半。”
　　“沈叔叔找我确是为了今天辩论赛的事，他说今天我必须给学校找回面子逆风翻盘。”
　　“还说……我要是做到了，那彩礼就要简单点。”
　　听到这话，沈舒瑶身形猛的一顿。
　　心跳瞬间加快了数倍，扑通扑通仿佛就要跳出来一样。
　　红着脸支支吾吾地说道，“什么彩礼……彩礼什么？我……我听不明白你在说什么。”
　　“听不明白没关系，我给你解答就是。”
　　“沈叔叔这样说意思很简单，这就是暗示我可以提亲了。”
　　“我再说简单点，就是我们可以结……哎哟卧槽……”
　　顾星最后一个婚字还没说出来，羞怯不已的沈舒瑶就一脚踩在他的脚背上，打断了他的话语。
　　“结你个头，哪有这么草率的？你……你想都别想。”
　　沈舒瑶说完便准备跑路，却被顾星拉住了手腕。
　　顾星柔声道，“那什么，我这只是跟你解释沈叔叔的意思。”
　　“不听不听，臭家伙你快放开我。”
　　“难道你不愿意？”
　　顾星的声音忽然认真了几分，让沈舒瑶瞬间安稳了下来。
　　“我……我，我没有不愿意，只是……”
　　顾星立马又换上了一副爽朗的笑容。
　　“那不就成了？”
　　他之所以忽然来这一招，其实大部分原因还真是因为未来岳父。
　　虽然女朋友家里基本都不反对他们的恋情，但好像还从未正式提起过婚事。
　　顾星也一直不知道从什么地方切入。
　　但昨天老丈人忽然以彩礼这个话题让他必须赢下辩论赛，当时顾星在吐槽老丈人的时候，心中却是高兴不已。
　　这不是睡着了就有岳父送枕头吗！
　　不管老丈人是不是在暗示自己可以提亲了，顾星都会抓住这个机会让他不是也是。
　　这年头你不主动点，媳妇儿可不会自己跑上门。
　　特别是遇到这种很不好对付的老丈人，那就更得抓住一切机会乘胜追击。
　　现在好感度和感情基础这些都拉到位了，就是更进一步的最佳时机。

第238章 是我小看了沈大美女
　　“什么成了不成了，你……你这也太敷衍了，我讨厌你。”
　　沈舒瑶气得对着厚脸皮的顾星就是邦邦两拳，那叫一个恼怒。
　　哪有人在结婚的这事上还套路人的。
　　顾星握着女朋友的手腕微笑道，“我懂你的意思，放心，我不会敷衍的。”
　　沈舒瑶听得心头一跳。
　　这臭家伙这么聪明，肯定是能看出自己发脾气的缘由。
　　现在他这么说，莫非，莫非臭家伙真要跟自己求婚了？
　　这会不会太好了……不对，太快了点，我都还没玩够，才不想当大肚婆。
　　要是和臭家伙生了宝宝，那说不定宝宝还会跟她抢东西玩，不行不行。
　　要是现在顾星能听到沈舒瑶的心声，就算是写过小说的他，也会在瞎几把乱想这点上甘拜下风。
　　“嗯嗯……我知道，你说我敷衍，无非就是想要个形式嘛我懂。”
　　“就像我们暧昧期间一样，我不搞个正式的仪式你亲都不让亲。”
　　“我才没有，臭家伙你别胡说。”
　　“没有？”顾星似笑非笑地看着女朋友。
　　“哦……我知道了，你的意思是我不用求婚，咱们就可以直接结婚是吧？”
　　“那感情好，省事儿多了，等明年我们一起过完生日我就22了，到时我们俩直接拿着户口本去民政局登记。”
　　“越想越觉得简洁方便，还是你想的周到。”
　　沈舒瑶咬着下唇气呼呼的瞪着顾星，“你敢。”
　　这臭家伙太可恶了，明明知道她不是这个意思非要这样逗她。
　　顾星捏着她的鼻子哈哈一笑。
　　“好啦好啦我不逗你了。”
　　“不过我可没跟你开玩笑，现在跟你说是给你打个预防针，到时候我要做什么，你可不许吓得跑路，不然别怪我不客气。”
　　沈舒瑶傲娇的哼了一声。
　　“哼，谁怕你？”
　　顾星耸耸肩并未再多说什么，他就喜欢小舒瑶这股傲娇劲儿，且希望她一直保持，这样欺负起来才有趣不是。
　　……
　　辩论赛结束后，便是旋城大学与江城大学之间的篮球友谊赛。
　　其中一支参赛队伍便有顾星宿舍四人。
　　四人之所以会参赛，原本是因为李浩这个单身狗想在两所学校的妹子们面前出出风头。
　　但在不久前，二货少年李浩在某一瞬间成长了不少，所以便放弃了原先让顾星三人陪着他一起装叉的计划。
　　选择低调的打完了这一场友谊赛。
　　比赛他们赢了。
　　但无论是在比赛开始前，还是打球过程中，以及赢下比赛后，顾星四人一直都沉稳内敛，不焦躁，不张扬。
　　其中三人是因为怕跳得太欢若是引得不必要的桃花，等会儿不好和女朋友解释。
　　李浩则是一朝成熟。
　　虽然那稳重看起来很有装的痕迹，但很明显，这比他之前那猥琐的样子，要强的不是一星半点。
　　他们四人都安安静静，最后那个替补队员自然也不好太张扬。
　　就这样，顾星这支队伍从头到尾都安静的出奇。
　　然而，他们这样，反而在这篮球场中更显得与众不同。
　　年轻小伙子打篮球，就算不飞扬跋扈，那也是丝毫不缺傲气，动不动就喜欢显摆两下。
　　他们这样故意低调，就成了无心插柳柳成荫。
　　赢了比赛还不骄不躁客气礼貌，瞬间就吸引了一大波女粉丝。
　　其他人怕不怕顾星不知道，反正他是怕得拔腿就跑。
　　这段时间他刚到了和女朋友谈婚论嫁的初步阶段，这时候女朋友吃醋了情况可就不妙了。
　　由于顾星反应很快，所以一群正准备上去搭讪的女生还没反应过来，他就拉着女朋友跑没了影。
　　一群女生见最帅的跑了，心中那叫一个失望，只得降低要求找另外几人去了。
　　然而没过多久又跑了三个。
　　一个是周浪，一个是张宇，还有一个是顾星队伍找来凑人数的队员，看样子一支队伍就只有李浩一个单身狗。
　　李浩虽然变得成熟了点，但这种可遇不可求的机会他可不会放过。
　　假装很腼腆的和热情的学姐学妹们打起了招呼。
　　顾星这时候已经拉着沈舒瑶跑出了校外。
　　他连衣服都还没换，还穿着一身球衣。
　　这种情况回去也不是，不回去也不好，也总不能穿着球衣出去逛街吧。
　　所以顾星只得带着沈舒瑶坐上了他停在校外的车。
　　从头到尾，沈舒瑶的嘴角都是高高挂着。
　　直到被顾星拉着坐上车才假装随意的说道。
　　“好好的你跑什么跑？我又不是那么小气的人。”
　　顾星眨巴眨巴眼睛，“你说的倒也是，我们的沈大美女放小说里那就是妥妥的大女主。”
　　“岂会因为有很多女生围着自己男朋友这点小事就吃醋？”
　　“唉，是我小看了沈大美女，在此说声抱歉。”
　　“这样吧，为了证明你的大气，咱们回去重新来一次，我不跑了。”
　　沈舒瑶闻言表情立马失去管理，“你敢。”
　　随即立马反应过来她又中计了。
　　顾星这招用了不知多少次了，沈舒瑶反应也很快，但就是每次都会中招。
　　这气得沈舒瑶恨不得冲上去咬顾星两口。
　　“你个厚脸皮的臭小星子，一天天就知道占口头便宜，瞧把你厉害的。”
　　沈舒瑶意识到，这种时候，她表现得越急，臭家伙就会越得意。
　　这种情况下要淡定点好，最好还是那种带着姐姐味儿的淡定，这样才是对付臭家伙最有效的方法。
　　她这方法对是很对，却不知这样跟一个男人说话是很危险的。
　　顾星眉头一皱，这话怎么就听着那么不是滋味！
　　与你除了弄我一身口水，你还能干什么有异曲同工之妙啊。
　　失笑道，“我劝你最好不要这样跟我说话，不然别后悔。”
　　“切，我就说怎么啦？”
　　顾星摇摇头，暂时没跟这傲娇的女朋友计较，心想以后一定要找机会把亲密程度更进一步。
　　不然小舒瑶都要上天了。
　　都是上天，何不换种方式？
　　“咳咳……”顾星启动车辆，没再想这些污污的想法。
　　“小星子，你开车是要去哪里？”
　　顾星抿抿嘴，“我旅游回来还没回过家呢，现在辩论赛和球赛我都参加完了，该是时候回去看看了。”
　　“正好我妈今天没上班，回去让她给我做顿好吃的，好久都没吃她做的菜了。”
　　沈舒瑶闻言先是咽了咽口水，她也是很怀念阿姨做的饭菜。
　　随后又白了顾星一眼。
　　“你这是回去看阿姨还是回去让阿姨做饭给你吃？”
　　顾星耸耸肩，“说的好听，有本事到时候你别跟我抢鸡腿。”

第239章 表情一看就是不怀好意
　　顾星忽略了一个问题，老妈虽然不像老爸那样忙，但也是公司的高层。
　　即便是休息时间，也经常会临时返回公司处理事情，毕竟公司就是自己家的，自家人不上心谁上心。
　　回家准备吃妈妈做的饭的二人，到了以后才发现家里没人。
　　顾星打电话一问才知道公司有事，老妈临时回去处理了，至于今天什么时候回来还不确定。
　　为了不打扰老妈工作，顾星便没再多说挂掉了电话。
　　将手机随意丢在沙发上，接着就开始脱掉身上的球衣。
　　坐在沙发另一边的沈舒瑶赶紧拿起一个抱枕挡在眼前。
　　“臭小星子，你脱衣服做什么？”
　　顾星笑道，“我刚打完球，当然是脱衣服洗澡啊，你说干什么？”
　　“今天想吃我妈做的饭应该是没戏了，等我洗完澡咱们自己煮饭做菜。”
　　沈舒瑶红着脸暗暗松了口气，她还以为这臭家伙要趁着现在没人那什么她呢……
　　害她白白期待……不对，害她虚惊一场。
　　尴尬的放下抱枕往厨房跑去。
　　“你先去洗你的，我去煮饭。”
　　看着女朋友的背影，身后的挺翘随着跑动上下颤动着，看得顾星莫名的升起一股火气，下意识的咽了咽口水。
　　感受到身体的反应，顾星赶紧摇摇头拍拍自己的脸颊走向了卫生间。
　　身为血气方刚的小伙子，顾星觉得自己都堪比忍者神龟了。
　　在之前的生日旅游期间，好多次他都差点擦枪走火。
　　最终都靠着坚强的意志忍了下来。
　　不是他圣人君子，而是他觉得这种事应该水到渠成，不能刻意强求，不然可能就会给小舒瑶留下不好的体验。
　　那段时间要么是他在装睡，要么是小舒瑶在装睡，每回都差了点那种衔接暧昧的感觉，所以一直都没有真的发生什么。
　　他虽然是初哥，但好歹是个男人，没吃过肉看过的片子也不少了。
　　就是这样纸上经验丰富的他，在真的要和小舒瑶踏进那一步时，心里都会有点小紧张。
　　更何况是萌萌的小舒瑶，第一次那什么要是不掌握好节奏，就很容易给她留下不好的体验。
　　如此一来，后面还怎么解锁……
　　“咳咳……有点污了，有点污了。”
　　走进卫生间的顾星咳嗽一声再次拍了拍自己的脸颊。
　　随后脱掉剩余的衣服开始冲凉。
　　由于还要做饭吃，所以他并没有选择泡澡，而是简单的冲了一下后便换上睡衣走了出去。
　　客厅没人，厨房有洗菜的响声，顾星闻声走进厨房一看……
　　只见沈舒瑶撸起袖子，正在像模像样的洗着蔬菜。
　　模样倒是看起来挺像那么回事儿，就是实际效果有点差强人意。
　　顾星走上前拿起一株白菜好笑的问道。
　　“谁教你这样洗菜的？”
　　“不折开一片一片的看一下有没有菜虫什么的，难不成你等会儿准备给自己加餐？”
　　沈舒瑶这时刚洗完土豆，正想学着妈妈的动作在身上擦一擦水渍。
　　低头一看才发现自己没有穿围裙。
　　眼睛一瞥发现毛巾离她的位置有点远，这时顾星又正好凑到她身边。
　　于是她也懒得去拿毛巾，直接就伸着双手在顾星的衣服上擦了起来。
　　“白菜我洗得干干净净，有什么问题吗？”
　　“再说了，我又没说我不看。”
　　沈舒瑶才不会承认，她是嫌一叶一叶的拆开太麻烦，所以就直接把外表洗一下，然后待会儿直接用刀切开多省事儿。
　　顾星无语道，“喂！你干嘛不擦在自己衣服上，而且旁边就有毛巾，我刚换的睡衣……”
　　沈舒瑶完全没理会他的抗议，单手叉腰，鼓着腮帮子用另一只手点了点他开衫领口露出的胸膛。
　　“你个大男人那么小气做什么？”
　　“今天你的任务就是给我打下手，我用你的衣服擦下手怎么了？”
　　顾星咬着牙点头道，“行行行，你继续嚣张。”
　　顾星说了一句后便没再多说什么，竟然真的乖乖的给沈舒瑶打起了下手。
　　这让沈舒瑶更加得意了，一口一个小星子，完全就把顾星当小弟使唤。
　　好在两人之前已经合作过很多次，所以做顿饭还是没问题的。
　　一段时间后便弄了一桌子菜，看起来居然还行。
　　在开饭前，顾星动了动眼眸。
　　随即对沈舒瑶说道，“要不要喝点酒？要不我们弄点白酒喝一下？”
　　正准备夹菜的沈舒瑶一看到顾星那表情，立马就一脸警惕。
　　“你个臭小星子真当我傻啊？我才不喝，你那表情一看就是不怀好意。”
　　顾星心中暗恼。
　　恨不得给自己一嘴巴子，怎么就忘了控制表情了呢，小舒瑶是萌不是笨，又很了解自己，这样一脸不怀好意的说出来，能成功才有鬼了。
　　不过，顾星很快便想到了应对之策。
　　“嗯嗯……你这话说的，之前你想喝白酒，我没让你喝，是因为当时是在外面不安全。”
　　“现在是在家里，我就想着让你尝一下白酒的味道。”
　　“我妈说不定什么时候就会回来了，你也不想想我敢有坏心吗？”
　　“唉，好心被当驴肝肺了，本来想让你尝一下没尝过的东西，你居然还这么想我。”
　　沈舒瑶一想也是，这虽然是在臭家伙家里，但阿姨也是会回来的。
　　她就不信臭家伙真敢对她做什么。
　　啤酒她喝过了，白酒一直都是只沾一点点，到现在喝的白酒都没超过一瓶盖，其实心里一直都很好奇喝了到底有什么感觉。
　　如今被顾星这么一说，沈舒瑶还真被说动了。
　　自己想睡懒觉就睡懒觉，想吃什么就吃什么，想喝什么就喝什么，这不就是以前梦寐以求的生活吗？
　　沈舒瑶又不确定地问了一声。
　　“阿姨今天真会回来？”
　　顾星点点头，“这我还能骗你不成？刚刚我打电话你也听到了，我妈说她今天会回来，你要是不信我再给她打一遍你再问。”
　　说着就要摸出手机。
　　沈舒瑶赶紧阻止道，“我就是问一下，阿姨既然在工作，你为了这点小事打扰她做什么？真是笨。”
　　顾星眨了眨眼睛，“那我去拿酒了啊？”
　　问完也不待沈舒瑶回应，直接起身去老爸的书房拿他珍藏的美酒了。
　　他刚刚也没骗女朋友，老妈确实说了会回来。
　　只是顾星没有告诉女朋友另一件事。
　　那就是一般情况下，老妈这样临时返回公司处理事情，说会回来，很大的可能也是明天了。

第240章 小小舒瑶你别太嚣张
　　顾星原本打算以后找个机会把和小舒瑶的亲密程度更进一步，可他没想到这个机会来的这么快。
　　之前旅游那段时间，别说小舒瑶没准备好气氛也没到位，就是都满足了，顾星也不想那么做。
　　虽然不至于要死板的等到新婚之夜，但属于两人的第1次也不应该在太随便的地方。
　　而在家里就是个不错的选择。
　　所以顾星才会忽悠小舒瑶喝酒。
　　拿着老爸珍藏的台子来到餐桌前，将顺手带来的酒杯并排放在桌上，随后打开酒瓶盖子，将两个小酒杯满上。
　　敲了敲桌子微笑道，“怎么样，这仪式感很足吧？”
　　“换了平时，我们哪能这么想吃就吃想喝就喝什么都自己做主，所以要珍惜这个机会。”
　　“来，为我们俩的自由干杯。”
　　顾星这话可不是随便说的，沈舒瑶从小就在父母的监督下长大。
　　这样的人其实不少，而她们最梦寐以求的事情，就是希望有一天可以完全决定自己的生活。
　　以前做了会被父母说的事情，现在自己想干就干。
　　这点应对的不仅是从小就在父母严厉监督下长大的人，应该说绝大部分的人都有过这种想法。
　　所以顾星这些话，对沈舒瑶的诱惑力很大。
　　大学以前连吃零食都会被说，更何况是喝白酒。
　　以前啤酒都只有过年才能喝，白酒还是小时候爷爷给她喝过一瓶盖。
　　眼前的酒瓶和酒杯她再熟悉不过了，沈舒瑶经常看到爸爸喝同样的酒，用同样的酒杯。
　　小时候坐在沙发角落看着爸爸和他的那些同事喝这样酒，那时对沈舒瑶来说，用这种透明的小杯子，喝这种看起来很像白开水的东西，那可是大人才有的权限，小孩子只能看着。
　　沈舒瑶犹豫着伸出手捏住杯脚，在这一刻，她仿佛感觉自己才真正的长大了。
　　饭是自己煮的，一半的菜都是自己炒的，虽然在旅游的时候就自己动手做过饭。
　　但那时是在陌生的地方，与现在这种充满家庭氛围的感觉完全不一样。
　　满18岁已经是三年前的事了，但今天这顿普通的饭，仿佛才是她真正的成人礼。
　　沈舒瑶的心态正在发生微妙的变化，所以顾星等着和她干杯等了半天也没个回应。
　　顾星原本是抱着坏坏的心思，想把女朋友灌醉了看看有没有更进一步的机会。
　　却无意间促进了沈舒瑶的心态成长。
　　但顾星并没有发现这点，见沈舒瑶在那儿发呆了半天没个动静。
　　便伸手捏了捏她的鼻子，“发什么呆呀你，再怎么说我也是你的男朋友，找你干杯你好歹给个面子啊。”
　　沈舒瑶被捏得缩了缩脖子。
　　皱着鼻子瞪了他一眼，“知道了知道了。”
　　说着，就举起酒杯和顾星碰了一下。
　　勾起嘴角微笑道，“为了我们的自由，干杯。”
　　顾星一愣，在沈舒瑶说话的这瞬间，他有种莫名的感觉。
　　就是，小舒瑶好像变了，变得成熟了些，其实这点以前就发现了，就是在旅游那段时间。
　　但现在的感觉与之前不同，之前是蜕变的过程，现在的更像蜕变完成的状态。
　　现在给人的感觉就是，成熟了长大了，之前发现的御姐范更明显了。
　　特别是刚刚那随意的笑容……
　　顾星没想到一个普通的微笑杀伤力居然这么大，给他都看呆了都。
　　由于上次在洛衣族喝酒被呛过一次，虽然只喝了一口，但沈舒瑶却清楚地了解了白酒的厉害。
　　所以这次她就有经验的多，先拿起酒杯浅浅的抿了一口，再慢慢尝试她能喝下的量。
　　这次可是实打实的喝进了肚子里，也是她长大以后第1次真正尝试白酒的味道。
　　这感觉怎么说呢……
　　一点都不好喝，又辣又呛。
　　但喝下以后，那股直冲脑门的刺激感，却让人莫名的有点上瘾。
　　现在就她和臭家伙两个人，根本不用担心被长辈说。
　　喝了个开头后，沈舒瑶后面就放松多了。
　　从小到大都看着爸爸喝酒，她自然懂得边喝酒边吃菜才是正确姿势。
　　一口酒下肚的沈舒瑶精神慢慢的变得亢奋了些，拿起筷子夹了一块肉放进嘴里，吃了一口菜那辛辣的感觉果然松了很多。
　　沈舒瑶吐吐舌头，“我说喝酒的人怎么老是喜欢整一盘花生米，原来感觉是这样啊。”
　　“来来来，臭家伙，干杯干杯。”
　　沈舒瑶夹了几颗花生米放进嘴里，随即拿起酒杯和顾星的杯子碰了一下，接着又抿了一口酒。
　　这一口有点急，呛得她伸手不停的扇着。
　　“呼呼……”
　　“哈哈……喝白酒还挺好玩儿，喝着喝着就感觉飘乎乎的。”
　　“臭家伙你光看我做什么？赶紧喝呀，不是为了自由干杯吗？我都喝两口了你还一口都没喝。”
　　“额……”
　　顾星有点懵，怎么感觉这情况有点不对劲呢？
　　搞着搞着成了小舒瑶的主场了。
　　“额个屁啊额……来，姐姐喂你。”
　　沈舒瑶夹着一块肉递到顾星嘴边。
　　顾星想哭，他这是从掌控局势的人，瞬间变成了……星弟弟？
　　还有小舒瑶现在这状态……那是让他十分不爽。
　　真把自己当弟兄弟了这是？
　　正想开口用他那犀利的嘴炮功夫把场子找回来，哪知道刚张开嘴巴，沈舒瑶就直接一筷子塞进了他嘴里。
　　还给了顾星一个赞赏的眼神。
　　“真乖。”
　　“来，再喝口酒。”
　　顾星还没反应过来，沈舒瑶就端着酒杯接着喂了他一口酒。
　　顾星硬了，拳头硬了。
　　把酒和菜吞下肚子，随即一拍桌子不满的说道。
　　“小小舒瑶你别太嚣张。”
　　沈舒瑶单手托着下巴，大眼睛扑闪扑闪的看着顾星。
　　“怎么啦？不是你提议的喝酒吗，说好了为了自由干杯，你傻愣着半天不喝，我就喂你喝喽。”
　　就是这种感觉，完全把顾星当弟弟看的姿态，全是真情实感毫无伪装，但偏偏又是故意的。
　　顾星知道，这妮子绝对是故意的。
　　但真诚就是必杀技。
　　而这对一向强势，习惯掌控主导地位的顾星来说，无疑是真实伤害。
　　顾星决定了，今天非把小舒瑶吃了不可。
　　他就不信了，到那时候还收拾不了这小妮子。

第241章 不是很拽吗
　　两人一阵推杯换盏后，身为新手的沈舒瑶就开始有点晕乎乎了。
　　无论是天赋还是后天培养，在喝酒这事儿上，沈舒瑶自然是比不过顾星的。
　　初次饮酒不适宜喝太多，那样对身体不好，顾星也没真准备把沈舒瑶灌醉，他可舍不得让小舒瑶承受醉酒后那种难受的滋味。
　　所以顾星一直都注意着一个度。
　　只要有点晕乎乎就行，行动起来有点飘忽但影响不大，情绪稍微亢奋但意识完全清醒那种状态就可。
　　除了是为了女朋友的身体健康着想以外，换个角度想。
　　顾星要的是双方都清醒之下的亲密交流，而不是那种酒后无意识的行为。
　　这时候就刚刚好……
　　沈舒瑶顶着红彤彤的脸蛋儿，端起酒杯就要和顾星再干一个。
　　“小星子来，我们再喝一杯。”
　　顾星这次并没有在和她碰杯，而且还伸手把沈舒瑶手中的酒杯抢了过来。
　　由于沈舒瑶握得比较紧，两人争夺之下把酒杯中的酒洒到了菜汤里面。
　　顾星毫不在意，加大力道一下从沈舒瑶手中夺过酒杯，接着就头也不回的往后一扔，将酒杯扔到了身后的沙发角落。
　　气得沈舒瑶捶桌跺脚，一脸不满的瞪着顾星。
　　“臭家伙你有病呀？干嘛扔我的杯子，里面的酒都还没喝呢就被你弄洒了。”
　　顾星并没有解释什么，而是慢悠悠的站起身走到沈舒瑶身边挨着她坐下。
　　一手搂腰，一手弹额。
　　“喝你个头，我算是有点理解沈叔叔为什么会控制你的饮食了。”
　　“你这丫头真是吃喝没一个度，不知道酒喝多了伤身吗？醉了以后很难受的你懂不懂？”
　　沈舒瑶不满地扭动了几下，随后愤愤不平的抬头看着顾星。
　　“你个臭小星子，你自己动了坏心思忽悠我喝酒，现在又来跟我说这些？”
　　“别以为我不知道你打的什么坏主意，你就是想把我灌醉了占我便宜。”
　　“现在我还没醉你就动手，看来你的酒量也不怎么样嘛，我都还没怎么样你就上头了。”
　　感受着怀中乱动的娇躯，顾星直接搂住柔软的大腿将其抱着面对面坐到自己腿上。
　　随后双手固定住细软的腰肢。
　　微笑道，“你既然明白我打的什么主意，那为什么还愿意上钩？”
　　“莫非你也想……”
　　沈舒瑶轻咬下唇，对着他的胸口就是邦邦两拳。
　　“想你个头，我……我才不是自愿上你的当，我就是准备在合适的时候揭穿你，就像现在这样。”
　　“你以为我真想喝醉给你这个臭家伙做坏事的机会啊，我原本就是打算等会儿装醉，然后等你原形毕露再狠狠谴责你这大色狼。”
　　“没想到你这大色狼这么快就暴露本性了，我劝你现在最好赶紧放开我，阿姨可是随时都会回来的。”
　　顾星微微一笑，这样子的小舒瑶真是太香了。
　　伸过头去，在她嘴角边亲了一口。
　　“第一，我从始至终都没准备把你灌醉，这样对身体伤害很大，我才舍不得，只要你喝得像现在这样懵懵的就行。”
　　“第二，我妈是在电话中说了会回来，但根据我以往的经验看，我妈这样临时回公司处理事情，一般都是第2天才会回家。”
　　顾星一边说着，手掌也随之慢慢上下滑动起来。
　　电流般的感觉传遍沈舒瑶全身，让她反抗的力道不由的就变小了几分，好似有些提不上力了。
　　想要伸手去阻挡，却总是顾前不顾后，顾星的手掌就像泥鳅一样在她身上滑来滑去，让沈舒瑶根本无法捕捉。
　　没一会儿就软倒在了顾星怀里，下巴挂在顾星的肩膀上呼气如兰。
　　“我……我就知道。”
　　再开口时，声音都带上了一丝媚色。
　　在酒精的作用下，身体已经变得异常敏感，根本就承受不住这种刺激。
　　忽然，沈舒瑶身躯猛地一僵。
　　本就羞红的脸颊变得更加血红，张开嘴一口咬在了顾星的肩膀上。
　　疼得顾星直吸凉气。
　　“嘶……喂喂喂，你属小狗的呀？我是个正常的男人，这种情况下都没反应，那才不正常好吧。”
　　“去……去你的你个臭小星子，你就是个大色狼大坏蛋。”
　　“哟呵，现在了还敢这么叫我？”
　　反正都到这地步了，沈舒瑶觉得起码在气势上她不能输。
　　这时候越被动，臭家伙就会越得意，自己放松点，反而才是对付这臭家伙最有效的办法。
　　沈舒瑶双手按着顾星的肩膀坐直身子。
　　漂亮的大眼睛在一阵较量中已经秋水朦胧。
　　看向顾星的时候，不再是以前最多的傲娇和嗔怪，而是满眼春色，和不服输的较量。
　　“星弟弟，你还真是幼稚唉，以为这样就能掩盖你比我小的事实吗？”
　　“我靠？??????”
　　就是这种感觉，让顾星最为抓狂的感觉。
　　这才是顾军师的弱点。
　　沈舒瑶就是知道了他这个弱点，所以才会在这种情况下强撑着来这么一句。
　　沈舒瑶知道，这样一说肯定会让顾星暴走，然后她的处境就会更加糟糕。
　　但沈舒瑶还是那个想法，反正都要被欺负了，那该反击就反击。
　　想着想着沈舒瑶就感觉身前一凉，是暴走的顾星一下把她的那什么扯了下来。
　　战术规划归规划，但当真的到来时，沈舒瑶岂会不慌？
　　“臭家伙，你别……”
　　“别什么别，你刚刚不是很拽吗？”
　　“你这样我好奇怪，不行的……回……回房间。”
　　“好吧，那你先放开我的头发。”
　　对于回房间这个要求顾星倒没有拒绝，钻出衣服以后，随手拿起刚刚扯下的小衣，接着就抱着女朋友快速跑回自己的房间。
　　不久后，顾星的房间内便传出一声痛哼。
　　……
　　李芸这个礼拜六礼拜天原本是休息的，但才回到家没多久，就接到了公司打来的电话。
　　她只好临时返回公司。
　　好巧不巧，今天她的宝贝儿子带着女朋友回家了，正好与她错开。
　　由于好久没见到儿子和儿媳妇了，所以李芸加快了工作进度，在天黑之前就处理好了事情。
　　办完正事，李芸就开开心心的下班回去见儿子儿媳妇了。
　　她正担心着，没有她两个孩子在家里怎么弄吃的，但等她回到家打开房门走到客厅，就发现客厅的桌上摆了一桌子的菜。
　　虽然卖相不怎么样，但看着也还行。
　　李芸欣慰的笑了，看来两个孩子还是懂生活的。
　　就是有点懒了，这吃完了也不知道收拾一下。
　　李芸很是疑惑，家里的灯都亮着，两个孩子的鞋也都还在，证明他们没有出去。
　　可是人去哪儿了？

第242章 真是个小混球
　　李芸再仔细一看，这才发现了桌上还有酒瓶以及一个酒杯。
　　心想莫非是儿子一个人喝酒喝多了，然后舒瑶扶着他回房间去了？
　　但一转眼就看见沙发角落还有一个酒杯。
　　难道舒瑶也喝酒了？
　　李芸脸色有些古怪，看酒瓶中的酒，并没有少多少，以两个人的酒量，按正常标准算，喝这点酒肯定不至于醉。
　　儿子喝酒李芸不会管太多，但看着家里这副情况她就是莫名的觉得古怪。
　　就像以前带孩子一样，她就离开房间没一会儿，当时一岁多点的顾星就把家里弄的一团糟。
　　回来看见她是笑也不是气也不是。
　　现如今儿子都这么大了，居然还能遇到这种情况。
　　带着女朋友回来，偷他老爸珍藏的酒小两口喝上了，还弄的一屋都是……
　　这真是……
　　诶不对。
　　按理说无论是她儿子还是舒瑶，都应该不是懒散的人，怎么会弄成这样呢？
　　突然，作为过来人的李芸立马就想到了一种可能。
　　随即悄声来到儿子的房间门外，里面传出的声音让她老脸一红。
　　“星哥哥，我……我刚刚好像听到开门的声音了，是不是……是不是阿姨回来了？你……先……停好不好……”
　　琶的一声脆响。
　　“别找借口，我这房间隔音效果虽然一般，但也不可能听得到外面开门的声音。”
　　“呜呜……讨厌讨厌……”
　　李芸听不下去了，赶紧轻手轻脚的回到了自己的房间。
　　这个时候她可不能吓着孩子，万一吓出毛病那可就不好了，所以只能先不出声等着。
　　想起刚才听到的动静，心中也是暗骂儿子不懂事。
　　怎么能那样欺负舒瑶呢，真是个小混球。
　　儿子和舒瑶这样，李芸只是觉得有些猝不及防，但并没有认为有什么不妥。
　　因为现在的观念与以前完全不一样。
　　两个孩子情投意合，再加上双方家长都愿意，所以这很正常。
　　李芸觉得就是舒瑶的父母应该也做好了这种准备，不然也不会同意儿子和舒瑶那半个月的生日旅游。
　　同意热恋的小情侣出去一逛就是半个月，不可能没做好那种准备。
　　这么一想，李芸忽然意识到一件事。
　　儿媳妇家里可不是一般情况，这种书香门第的家庭默认了这种事情，就说明两个孩子的婚事是板上钉钉的事了。
　　如此情况下，作为男方家长，他们应该尽快上门提亲才是。
　　怪不得自己的老公说，前几日接到了舒瑶爸爸的电话，莫名其妙的把儿子说了一顿。
　　之前两口子还疑惑，是不是儿子犯了什么错了，正打算好好问问儿子来着。
　　现在看来，人家不仅是在点他们的儿子，也是在点他们做父母的。
　　想到这里，李芸暗暗决定就这么定了，过两天就让老公抽出空来，夫妻俩一起带着儿子上门说亲。
　　……
　　次日清晨。
　　阳光透过窗户照进房间内，让房间里的光线亮了几分。
　　大床上，一对男女互相依偎在一起，女孩整个脑袋都钻进了男生的臂弯里，双手搂住男生的肩膀睡得很舒心。
　　男生也温柔的搂住女孩，眼眸紧闭，呼吸平稳。
　　两人身上盖着一条薄薄的被子，衣服散落一地，一看就可以明白昨晚发生了什么。
　　或许是屋内光线变亮了有些刺眼，女孩眼皮微动，缓缓睁开了眼睛。
　　刚醒来还有些发懵，抬起脑袋看了看周围，这才想起来昨晚发生的事。
　　随即一脸羞愤的对着还在睡觉的坏人就是一顿捶。
　　“大坏蛋大色狼大坏蛋大色狼……”
　　“让你让我叫你星哥哥，还……还……”
　　还了半天好似不好意思说出口，于是就继续挥舞着拳头打在坏人身上。
　　“卧槽……咳咳……发生什么事了？”
　　睡梦中的顾星被揍得一阵咳嗽，随后一脸懵逼的睁开眼睛。
　　还没反应过来，沈舒瑶见他醒了不仅没停，反而是朝着他的脸揍了下去。
　　揍得顾星那是一个眼歪嘴斜。
　　不过，相比较于大早上的被女朋友揍醒，顾星现在看到的风景更令他震撼。
　　试想一下。
　　没有衣服，身体乱晃……
　　咳咳……顾星感觉快流鼻血了。
　　“小星，舒瑶，醒了就起来吃早餐了。”
　　李芸的声音让两人齐齐一顿。
　　两人都是聪明人，光是听到这句话，就完全可以分析出这很有可能是昨晚就回来了。
　　沈舒瑶羞得直接钻进被窝。
　　“都怪你，都怪你，我就说昨晚我听到阿姨开门了你偏不信。”
　　“呜呜……都怪你这家伙。”
　　身为男人，这种时候自然不能太腼腆。
　　顾星起身捡起自己的衣服穿好后来到床边拍了拍被子。
　　“反正都被发现了，你害羞也没用啊。”
　　“再说了，这是很正常的事，咱们是正儿八经的情侣，你爸妈和我爸妈，说不定都以为我俩早就那什么了。”
　　“不听不听，就是怪你。”
　　“额……说全怪我也不对吧，你也有不让我离开的时候啊。”
　　“去你的，我才没有。”
　　“好啦好啦，你都答应我的求婚了，咱们现在也算未婚夫妻，这种事不是很正常吗，有什么好害羞的。”
　　不说这个还好，一说这个沈舒瑶就更羞恼了。
　　之前这臭家伙暗示过会跟她求婚，沈舒瑶嘴上傲娇，但心里却是有点期待来着。
　　这臭家伙虽然讨厌，但搞的仪式还是可以的。
　　无论是告白还是生日都让她记忆犹深。
　　可是这次求婚……
　　沈舒瑶真是越想越气人。
　　哪有人……哪有人在那种时候求婚的？
　　在最虚弱的时候威胁她，这什么男朋友啊这。
　　看着躲在被窝里不出来的小舒瑶，顾星柔声劝解道。
　　“你现在不起来，躲的时间越长越没脸见人好吧！”
　　“现在咱们就堂堂正正的出去吃早餐，心态放平自然点就没事儿了。”
　　听到顾星这话沈舒瑶觉得也对，躲的时间越长，待会儿出去越尴尬。
　　于是她只得钻出被窝。
　　用被子挡住身子气呼呼的看着顾星。
　　“把我的衣服给我捡过来，然后出去。”
　　顾星立马殷勤的捡起了衣服，但交了衣服以后却没有出去，而是背对着沈舒瑶说道。
　　“你先穿衣服，我还有一件重要的事没做呢。”

第243章 值得珍藏的东西
　　见顾星赖着不走，沈舒瑶这时候也没办法。
　　和这厚脸皮的家伙耗着，时间耽搁长了等会儿都没脸出去了。
　　只得加快穿衣服的速度，暂时不管别的，至于顾星说的什么还有重要的事要办沈舒瑶是一点都不信。
　　这家伙肯定又是在想什么坏点子欺负她。
　　然而等她把衣服全穿好，顾星竟真的老老实实的站在那里什么也没做。
　　这让沈舒瑶很是疑惑ꞏꞏꞏ
　　“喂，你说的重要的事是什么啊？”
　　听见声音，顾星就知道女朋友衣服穿好了，便直接回头微笑着看着她说道，“你等一会儿就知道了。”
　　说完，顾星就走向床头柜的位置，在沈舒瑶疑惑的目光中翻出一把剪刀。
　　随后来到床边一把掀开被子ꞏꞏꞏ
　　看到这里，沈舒瑶这才明白了他的意图。
　　顿时羞恼的踢了他一脚，“你是变态啊，怎么ꞏꞏꞏ怎么还有这种癖好？”
　　顾星不为所动，淡定的操作着剪刀把床单中间那块儿血红色的区域剪了下来，随后小心翼翼的折叠好放进了保险柜里。
　　这保险柜是他的私人物品，原本是买来打算放一些重要的东西的。
　　但买了快两年了，却发现好像没什么值得小心收藏的东西，又不用存现金，金条什么的更没必要。
　　因为钱财类的东西对于顾星来说并没有那么重要。
　　顾星也没想到这保险柜今天却起到了重要作用，这可是他和小舒瑶最珍贵的痕迹。
　　保险柜买来没用过，所以还没设置密码。
　　将密码设好锁上柜门，顾星这才满意的站起身拍了拍手掌。
　　“好了，这样就完美了。”
　　随后转身抱着女朋友就是吧唧一口，温柔的握着她的手缓缓抬起。
　　只见沈舒瑶的左手中指上戴着一枚耀眼的钻石戒指。
　　“求婚戒指都戴上了就不用这么害羞了吧，那落红可是咱们彼此之间的见证，我收藏起来以后就可以随时拿出来看看。”
　　“哎呦卧槽，别别别，亲爱的别冲动，掏鸟可是犯法的，别冲动别冲动ꞏꞏꞏ”
　　顾星说着说着脸色就瞬间一白，因为之前还羞答答的小舒瑶，突然就一下擒拿住了他的要害。
　　这让顾星始料未及，看来是自己太飘过头了。
　　逼得小舒瑶再次使出猴子偷桃。
　　沈舒瑶咬着下唇，脸色红润诱人，表情在御和萌之间来回切换，这点别人或许看不出来，但顾星却能清晰的感受到小舒瑶的这两种变化。
　　而沈舒瑶也是经过一场天人交战才咬牙使出了这招。
　　昨晚被欺负得太惨，今天一大早这家伙又在她面前耀武扬威。
　　还动不动就提「求婚」的事，这让她实在忍无可忍只得出此下策。
　　“你继续嘚瑟啊？”
　　“没没没，我没有嘚瑟，绝对没有。”
　　“叫姐姐。”
　　“嘿？嘶ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ我叫我叫，姐姐姐，好姐姐。”
　　“哼。”沈舒瑶这才放开了它。
　　随后又伸手拍了拍顾星脸颊，“臭星弟弟。”
　　沈舒瑶简单了喊了一声星弟弟的称呼后并没再多说什么，转身快步走出了房间。
　　做这些她其实就是不服输强忍着羞意想找回一点场子而已，自己心里也是慌得不行。
　　有些事说起来就是那么玄妙。
　　短短的一天时间，沈舒瑶的心态就发生了很大的变化。
　　不仅身体从女孩变成了女人，心态也差不多。
　　以前内心不愿意承认的东西ꞏꞏꞏ现在也逐渐不那么傲娇了。
　　她和臭家伙这场争强好胜的感情日常，看起来是她处处被拿捏。
　　但其实，若不是真的喜欢甚至可以说是馋顾星这个人，又岂会屡屡落入对方圈套？
　　真要论谁是猎物谁是猎人还不好说呢。
　　来到客厅看到阿姨，刚刚还御气十足的沈舒瑶瞬间就变成了小媳妇，红脸低头不敢看阿姨的眼睛。
　　在顾星面前她还能撑一撑，遇到长辈她可就撑不住了。
　　李芸微微一笑，“舒瑶起来啦，先去洗漱吧，阿姨这就把面条给你们端出来。”
　　沈舒瑶萌萌点头，“好ꞏꞏꞏ好的阿姨，”
　　她这才反应过来，自己慌忙起床然后和臭家伙较气一番，都忘了脸没洗头没梳，就顶着一头乱糟糟的发型出来了。
　　尴尬得小跑着重新朝房间走去。
　　但慌张的沈舒瑶又忽略了一件事。
　　昨晚初夜那般折腾，今天起来能正常行动都是她天生体质好的原因。
　　但这样跑就有点超核了。
　　刚跑两步就感觉身下一阵疼痛，差点摔倒在地，还好正好洗完脸出来的顾星及时扶住了她。
　　“家里又不是没水洗脸，你这么着急做什么？”
　　看着顾星那调笑的表情，沈舒瑶没有说话，抬起腿就是狠狠一脚，随后默不作声的走进了房间。
　　“嘶ꞏꞏꞏ我去，你真踩啊？”
　　李芸没好气的瞪了儿子一眼。
　　“瞎叫唤什么？”
　　“你个大男生人舒瑶还真能踩疼你？洗脸了就快点过来吃面。”
　　顾星欲哭无泪的看着老妈，“妈，真的很疼好吧。”
　　“疼也是活该，谁叫你这孩子那么混球。”
　　李芸这回可是完完全全站在了儿媳妇那边，完全不理会顾星那副惨样儿。
　　顾星见状只得悻悻然的收回了唤醒母爱的心思，就老妈现在这状态ꞏꞏꞏ
　　他就是哭着说自己被小舒瑶欺负了，老妈很可能不鸟他不说，还有极大的概率会帮着小舒瑶一起揍他。
　　这让顾星想起了一段台词：哪个混蛋欺负我儿子？儿子：爹，是我在欺负别人。爹：哪个混蛋被我儿子欺负？
　　不久后ꞏꞏꞏ沈舒瑶也洗漱完走了出来。
　　接着一家人就一起吃起了面条。
　　李芸看着面前的儿子和儿媳妇，那叫一个心情愉悦。
　　然而更惊喜的是，李芸的目光很快就锁定在了沈舒瑶手上的戒指上。
　　顿时没忍住欣喜的问道，“舒ꞏꞏꞏ舒瑶，你这戒指是谁给你的？”
　　顾星没有插嘴，这问题肯定是要小舒瑶自己说出来才好。
　　沈舒瑶脸色更红，“我ꞏꞏꞏ阿ꞏꞏꞏ阿姨。”
　　“哈哈ꞏꞏꞏ没关系，你不想说阿姨就不问了。”
　　沈舒瑶急忙道，“没有ꞏꞏꞏ阿姨，这是ꞏꞏꞏ这是顾星这个臭家伙给我戴上的。”
　　“那这么说你们ꞏꞏꞏ”李芸尽管心里基本已经确认，但亲耳听到还是忍不住惊喜万分。
　　但她并没有在这个话题上多说，说到一半就转变话题道。
　　“哈哈ꞏꞏꞏ好好好，乖孩子你放心，过几天我就和小星他爸带着小星去你们家一趟。”

第244章 看我不打爆你的狗头
　　听到这话，沈舒瑶自然明白是什么意思。
　　虽然这一切发生的有点意料之外，因为稍微快了那么一点，前几天还没提过这事儿，今天自己就成了臭家伙的未婚妻了。
　　但也在情理之中，因为感情已经到位了，甚至家里面的人都开始暗示两人的事情。
　　她和臭家伙情投意合，彼此家长意见统一，如此情况下发展成现在这样也很正常。
　　而且还只是初步讨论婚事，并不是马上就要结婚。
　　若是在以前，沈舒瑶或许还会傲娇扭捏一下。
　　但随着心态逐渐成熟，在这样的情况下，沈舒瑶并没有口是心非。
　　低着脑袋温柔的点点头「嗯」了一声。
　　李芸听见儿媳妇如此大方的表出态度，心情就更好了。
　　“哈哈ꞏꞏꞏ好好好，这事儿咱们过几天再说，马上就放五一了，到时放假我们两家人ꞏꞏꞏ不，一家人坐一起好好谈谈。”
　　“现在先吃面，先吃面。”
　　儿媳妇这下算是彻底稳了，李芸没再多说，开心的吃起了早餐。
　　心情好故而食欲也非常好，吃东西一向不快的她今天吃得比两个年轻人还快。
　　吃完早餐以后便站起身道，“你们慢慢吃着，我出去买菜，今天我要多买些好吃的，等晚上好好做一桌给你们吃。”
　　“舒瑶你第一次来我家阿姨就注意过你的口味了，放心，保证都是你喜欢吃的。”
　　沈舒瑶有些受宠若惊，“阿姨，您一次就记得我喜欢吃什么了啊？”
　　李芸微笑点头，“我当时越看你越喜欢，所以注意力一直在你身上，你吃的最多的菜阿姨都记得很清楚。”
　　“特别是鸡腿，你那会儿还和小星抢来着。”
　　“这次你放心，什么东西都是你先，小星敢抢我就收拾他。”
　　顾星无语了。“不是ꞏꞏꞏ妈，我听您这意思是单独做给舒瑶的了，那干嘛还说「你们」？”
　　原本是带着抱怨，想以此来唤醒母爱，但却换来了更大的打击。
　　李芸认真的回道，“当然是专门给舒瑶做的了，你只是随带而已。”
　　“好了，懒得跟你扯，我去买菜了。”
　　沈舒瑶原本还有些不好意思，但看着顾星那郁闷的样子，顿时就接受了阿姨这份偏爱。
　　甜甜一笑道，“谢谢阿姨。”
　　“阿姨，要不要我们陪你一起去，让他提菜，不然您一个人太辛苦了。”
　　李芸欣慰的摸了摸沈舒瑶的头，“还是舒瑶孝顺，不像某些臭小子，连问都不问一句。”
　　“不过这回不用你们去，小星他爸今天上午过了就会回来，我到时让他去当苦力。”
　　“你啊就好好在家待着，想去哪儿玩儿就让臭小子带你去。”
　　“好的阿姨，阿姨再见。”
　　“嗯，好。”
　　等老妈走后，顾星立马伸手捏住沈舒瑶的鼻子。
　　“你这鬼丫头可以啊，好人都让你做了，却让我出力。”
　　阿姨走后，沈舒瑶自然不用在那么注意形象。
　　抬手一把推开顾星的大手，接着又踩了他一脚。
　　“小小顾星你还真要脸，年纪没我大装什么老成？”
　　“还叫我丫头ꞏꞏꞏ”
　　“不过呢ꞏꞏꞏ姐姐不计星弟弟过，你想逞口头之快姐姐就让着你。”
　　“不过呢我还是劝星弟弟你不要一直这么自欺欺人，比我小就是比我小，叫我丫头只是证明你心虚而已。”
　　“嘿？”
　　看着嚣张的女朋友，顾星真想抱回房间去做早操。
　　但刚吃东西不适宜运动，况且小舒瑶身体还没恢复，他也舍不得。
　　这种情况下ꞏꞏꞏ看来就只有来文的了。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ你说的有句话倒是很对，我无法反驳。”
　　沈舒瑶看到他那坏样儿就知道这家伙肯定又想套路她。
　　不过ꞏꞏꞏ这家伙说的是自己有句话他无法反驳，也就没有主动设局。
　　这样沈舒瑶是真很好奇他要说什么。
　　于是就没忍住问道，“哪句话？”
　　顾星嗦掉最后一口面条，随后抿抿嘴微笑道，“我逞口舌之快的时候你确实是让着我的，我负责逞口舌，你负责快乐。”
　　论智商沈舒瑶和顾星其实差不了多少。
　　但论情商论语言艺术，沈舒瑶那就是望尘莫及。
　　她实在没想到，就一句普普通通的词语，居然都能被这臭家伙拿来当做武器，而且对她的杀伤力可谓拉满了。
　　沈舒瑶瞬间就回忆起了昨晚的种种回忆。
　　当时虽然迷迷糊糊，但每个细节她都记得很清楚。
　　都求饶了，都喊星哥哥了这臭家伙还欺负她。
　　现在还敢再提ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶越想越气，端起碗就准备给顾星来一记暴扣。
　　顾星吓得拔腿就跑。
　　“卧槽ꞏꞏꞏ冷静冷静啊，你那碗里还有汤呢。”
　　“你个大色狼大流氓给我站住，看我不打爆你的狗头。”
　　顾星一边上蹿下跳一边皱眉劝说，“你个女孩子家家怎么能如此暴力？”
　　“以前那样呆呆萌萌的多可爱，跟谁学的动不动就要打爆狗头ꞏꞏꞏ呸呸呸ꞏꞏꞏ我才不是狗头。”
　　“我就说怎么了。”
　　“哼，小雪悦悦和晓雨说的果然没错，你们男生有些时候真的很欠打。”
　　“悦悦那么文静的女孩子有些时候都会气得想打爆她男朋友的狗头，我现在也被你这大色狼气死了。”
　　“站住，乖乖把狗头伸过来让我打爆。”
　　沈舒瑶跑起路来一瘸一拐的，显然被摧残的身体还没有恢复过来。
　　顾星越跑她越追，越追这身体越疼她就越气，无意间就形成了一个闭环。
　　但沈舒瑶还算理智，这样端着一碗面汤满屋跑，到时候汤洒了弄脏了地被阿姨知道可就不好了。
　　于是她就把碗放下，重新从角落里找了一根木棍，看样子好像是废旧的擀面杖。
　　看见女朋友眼里的杀意，顾星是真怕她来真的，那是一点都不敢停下。
　　一边退一边说道，“亲爱的别冲动啊，你手里拿的可是咱家的传家宝。”
　　沈舒瑶顿了顿，随即瞪了顾星一眼，“你当我傻啊会信这种话？”
　　“真的真的，那是以前我妈用来打过我爸的ꞏꞏꞏ”
　　额ꞏꞏꞏ顾星懵了，一不小心把家里的秘密说出来了。
　　早知道小时候就听老爸的，悄悄把这根擀面杖扔了。
　　这下他总算明白了爸爸的处境。
　　想到这里顾星有些疑惑，老爸应该没自己贱吧，那当时是因为什么原因得罪了老妈呢？
　　诶不对ꞏꞏꞏ我才不贱呢。

第245章 见男朋友的最高礼仪
　　五一假期如期而至。
　　五月二号这天，早已准备充足的顾家一家三口各自怀着愉悦的心情走出了家门。
　　目的是什么自然不言而喻。
　　就是为了顾星和沈舒瑶两人的婚事。
　　在快要到达沈舒瑶家小区的路上，一辆宾利车缓缓行驶。
　　车上便是顾星一家人。
　　顾星的老爸开车，老妈坐副驾驶，顾星则懒散的靠坐在后排拿着手机聊天。
　　对于刚开荤的年轻小情侣来说，初次尝过那种感觉后，两人都是食髓知味不能自已。
　　顾星也算看过不少小电影，甚至奖励过好几次。
　　身为正常男人，又是他这种优异的条件，能熬到二十一还是处男其实已经算异类了。
　　不乱来不代表顾星没有欲望，所以对于有些本能他也不会刻意去控制。
　　顾星以为那种事的顶峰应该和奖励差不了多少。
　　但当他真正和小舒瑶修成正果后，才发现完全不同。
　　别人他不知道，但他和小舒瑶乃是身与心的极致交融，确实和奖励完全不是一个层次的享受。
　　至于小舒瑶ꞏꞏꞏ
　　虽然没有明说，但顾星不用问都知道她也挺积极来着。
　　每次都是嘴上扭捏。
　　就比如现在，小舒瑶又开始假装抵抗了。
　　顾星拿着手机打出一段话给沈舒瑶发了过去。
　　【星：等会儿正事谈完我们出去逛逛，记得之前我们说好的事情，把我给你挑的黑丝穿上。】
　　【书窈：去你的你个大色狼，想得美。】
　　看到回信后顾星微微一笑，他就知道女朋友会这么回。
　　不过这也正常，虽然研究表明女生比男生色。
　　但总归要面子，所以这种时候他就得把色狼不要脸的角色扮演到底，给足女朋友台阶。
　　【星：宝宝你怎么可以出尔反尔呢？我们不是说好了吗。】
　　【星：最近网上可流行这个了，见男朋友的最高礼仪ꞏꞏꞏ】
　　【书窈：在叫这么肉麻信不信等会儿我不让你进我家？】
　　【星：切，我可是跟着我爸妈来的，有本事你就把我爸妈也拒之门外。】
　　【星：反正我不管，你不穿我下次就一直踩刹车，就不上高速。】
　　【书窈：去死（??へ??╬）】
　　此时，待在自己房间里的沈舒瑶羞红着脸愤慨的打出两个字加上一个愤怒的表情，随后直接将手机扔到床上一角。
　　捏着拳头哐哐锤了几下书桌。
　　嘟囔着自语道，“什么人啊这，脸皮真是厚。”
　　接着又是一阵叽里咕噜的抱怨，话是很密，可声音却不敢太大。
　　因为怕被爸爸妈妈听到。
　　隔空对着顾星一阵数落后，沈舒瑶安静的呆了几秒，然后就站起身走到衣柜边。
　　打开衣柜从里面拿出一个盒子。
　　里面赫然装着一双黑丝。
　　沈舒瑶摸了摸发烫的脸颊自己跟自己说道，“我ꞏꞏꞏ我就是觉得这种袜子穿起来应该还不错，花了那么多钱买回来不穿岂不是太浪费了。”
　　“这可是那家伙用我的零花钱买的，退又退不了，扔了又可惜，不ꞏꞏꞏ不穿也可惜。”
　　“所以穿穿好像也行ꞏꞏꞏ”
　　“是我自己喜欢穿，跟那厚脸皮的人没关系，没错，就是这样。”
　　顾星那家伙为了防止她把东西扔了，所以就悄悄把她的零花钱全部骗了出来买了这很贵的黑丝。
　　可把沈舒瑶气坏了。
　　沈舒瑶为了这事儿那可是差点没把顾星挠死，那臭家伙好言好语说了三天好话她才暂时饶了他。
　　边想着这些，沈舒瑶边换着衣服，没一会儿后ꞏꞏꞏ
　　就把那双黑色的齐腿丝袜穿在了身上。
　　再换上一条短裙和一件衬衣，沈舒瑶来到镜子前提着裙摆转了一圈。
　　看着镜中的自己，沈舒瑶有种说不出的感觉。
　　怎么说呢ꞏꞏꞏ好看确实很好看，丝袜搭配短裙将她的身段儿完美的展现了出来。
　　但就是过于展现了ꞏꞏꞏ
　　这种装扮她肯定是不会穿出门的。
　　想了想ꞏꞏꞏ沈舒瑶忽然想到了一个可以逗那臭家伙的办法。
　　现在该欺负的都被欺负了，可不能再一味的退缩。
　　得想些办法拿回主场。
　　沈舒瑶走到床边拿起手机，然后回到镜子前给自己拍了一张全身照。
　　虽然有些羞怯，但为了拿捏那臭家伙，沈舒瑶还是给他发了过去。
　　【书窈：图片。】
　　【书窈：呐，我答应穿给你看的，我做到啦。】
　　发完以后，沈舒瑶便立马把短裙换成了休闲裤。
　　随后开开心心的走出了房间。
　　“舒瑶，你刚刚还喊热，怎么把裤子换成休闲裤了？”
　　张芝慧看着蹦蹦跶跶走出房间的女儿，疑惑的问了句。
　　之前穿着牛仔短裤都喊热，怎么现在还换成长裤了？
　　沈舒瑶走到沙发边坐下，拿起一个苹果双腿搭在桌上就优哉游哉的啃了起来。
　　边吃苹果边随意的说，“妈妈，怎么人家换件衣服你也问ꞏꞏꞏ”
　　“嘿ꞏꞏꞏ你这孩子？”
　　张芝慧走到女儿身边坐下敲了敲她的头。
　　“我发现你最近越来越厉害了啊，不仅房间不让我进每天的行程不认我问，现在就连普通的聊家常你都这么拽了。”
　　沈舒瑶瑶瑶脑袋，“什么拽啊？我是成年人了，又不是小孩子，这样不是很正常吗？”
　　张芝慧抿抿嘴。
　　最近女儿好像真的变了不少，比以前有主见了。
　　现在不仅是她自己，女儿面对她爸的话有些时候都敢反驳，以前可是从来都没有的。
　　不过张芝慧并没有觉得不好。
　　女儿说得对，她早就成年了，而且就快成家了，本来就该有自己的主见。
　　不过女儿没错归没错，她这个当妈的该教育的还是得教育。
　　没好气的拍了拍她搭在桌上的脚。
　　“你个女孩子家家这是跟谁学的？坐没坐相吃没吃相，以后到了小顾家小顾的爸妈看到你这样子会怎么想？”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴，“这就是顾星那家伙教我的，他在家里都是这么坐的。”
　　“有几次他还非要和我比谁的坐姿更帅，直接坐到客厅的桌上去跷二郎腿呢。”
　　张芝慧满脸黑线，心想这两人以后结了婚得奇葩成什么样？
　　有孩子了那孩子还不得被教得更奇葩。
　　抬手捏着闺女的耳朵将她拉了起来。
　　“你们年轻人自己待在一起怎么样我懒得管，免得你们说我们管得宽。”
　　“但今天可不是一般情况，你给我老实点。”
　　“走，跟我去小区外接人。”
　　“哎呀妈，我知道了嘛，你轻点，疼。”

第246章 我黑丝呢？
　　发了几条消息后沈舒瑶那边就没回了，这让顾星很是不爽。
　　心想待会儿一定要让小舒瑶穿上黑丝不可。
　　就这么过了没多久，威信消息的提示音又响了一下。
　　顾星一看是沈舒瑶发来的，便立马点了进去。
　　这一看差点没把他送走ꞏꞏꞏ
　　太好看了没有没。
　　顾星激动的打字回了两条消息。
　　【星：好看好看真好看。】
　　【星：亲爱的，一会儿就穿这身跟我出去。】
　　发了以后，等了好几分钟也没再收到回信，这让顾星那叫一个焦急。
　　因为小舒瑶说的那句话让他有种不对劲的感觉。
　　说答应自己的做到了ꞏꞏꞏ
　　这听起来怎么感觉这是一次性的，不会就穿着拍张照片给他看就算了吧？
　　副驾驶的李芸这时回头看着顾星疑惑的问道。
　　“你这孩子怎么神神叨叨的，这是跟谁聊天啊表情变来变去的？”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”顾星坐直身子。
　　“妈，我当然是在跟舒瑶聊天啊。”
　　知道儿子是在跟儿媳妇聊天李芸便没再多问这个问题，而是话锋一转叮嘱道。
　　“我知道你们年轻人之间喜欢天天腻在一起，但待会儿去了你张阿姨家可得注意点。”
　　“别到了人家家里还动不动就抱来抱去。”
　　“你沈叔叔什么态度你又不是不知道，就算已经同意了你和舒瑶的事，但你要是当着人家的面和舒瑶太亲热，到时被赶出来我们可不会管你。”
　　李芸也是最近才看出来那天晚上她撞见的是儿子和儿媳妇的头一回。
　　因为从那以后，儿子和舒瑶就变得比以前腻歪了。
　　作为过来人她一看就明白这是刚亲热后的上瘾期。
　　“妈，我什么人您还不知道啊，该有礼的时候我可一点都不含糊。”
　　“瞧把你能的，行了，你知道就好。”
　　李芸自然相信她的儿子。
　　有些时候这孩子做得比他们这些长辈都好，所以还真不用担心。
　　今天是两家人一起正式会面的日子。
　　说是提亲，其实更像是双方坐下来商定两个孩子结婚的具体事宜。
　　说不定聊着聊着都能在今天就把日子定下来。
　　这亲家是已经成了，就是差个仪式而已。
　　不一会儿后，一家人便来到了小区附近。
　　顾星伸手按下车窗，看着窗外咬牙切齿的说出一句果然如此。
　　女朋友和丈母娘亲自出来接他们。
　　两人站在小区门外对着他们这边笑着挥手。
　　而沈舒瑶现在穿的是一条长长的休闲裤，哪里还是刚刚顾星看到的照片里的那样。
　　短裙黑丝果然是体验卡，不，连体验卡都不是，顾星都没见到实际的。
　　这小舒瑶，把他的兴趣勾起来，然后又换了回去，实在让他心痒痒。
　　顾星知道，这妮子这是在跟他玩儿套路呢。
　　“什么果然如此？你别神神叨叨的，见到你张阿姨给我正常点。”
　　“知道了妈。”
　　顾明友摇头一笑，缓缓将车停在了边上。
　　随后带头首先下车，微笑着来到张芝慧二人面前。
　　“张教授你何必亲自出来，小星这孩子对这里熟，让他带路应该不至于找错门。”
　　对于家里话事的男人来说，两家关系虽然板上钉钉，但只要还没一起坐下来敲定婚事，那就不能称呼得太亲。
　　叫先生女士又显得有点奇怪和疏远，所以最好的办法就是称呼对方的工作职务。
　　而这样称呼其实也有点太过正式，所以顾明友就在称呼的后面加上了一句拉近关系的话。
　　首先表明对方亲自出来这是何必，给足惊讶难为情的情绪反馈，让对方知道你对这种举动非常在意。
　　再把话题引到自己儿子身上，说儿子对这里熟，让儿子带路应该不会找错门。
　　以轻松玩笑的语气调侃儿子天天往这里跑，意思就是两家人都快亲成一家人了，儿子来这里就跟回自己家一样。
　　能走到这种地位，这种基本的语言艺术顾明友自然还是懂的。
　　说起来这还是双方家长头一回正式见面。
　　张芝慧还真有点不知道该怎么打招呼好，脸上带着客气礼貌的微笑，心中却很怕一开口就整得干巴巴的很尴尬。
　　但她没想到顾明友一开口就化解了她的难题。
　　简简单单的一句话，却怎么听怎么舒服。
　　如此一来她就正常接话就行了。
　　怪不得顾星那么会说话，原来是遗传。
　　“哈哈ꞏꞏꞏ顾董说笑了，舒瑶他爸一直说想找个机会好好和顾董你会会好好喝一杯，这不，现在还在翻箱倒柜的找酒呢。”
　　其实是她老公不适合出来。
　　就是单论年龄算，顾星的父母也就算平辈，没有长辈和领导，一家之主在家等着就行。
　　光让女儿来也不行，所以张芝慧带着闺女出来是最好的选择。
　　张芝慧虽然不是太懂语言方面的弯弯绕绕，但她老公是这方面的能手啊，跟着听几十年多少都会点。
　　一句简单的回话，就「解释」自己老公没出来的原因是正在找酒，翻箱倒柜更是点睛之笔，这样形容就是在点明老公欢迎热情的态度。
　　当然ꞏꞏꞏ这不是她自己想出来的，而是以前遇到过类似的情况吃过一次亏，沈云山亲自教她的。
　　顾明友笑着点点头，“哈哈，那感情好，我也正想和沈校长好好聊聊呢。”
　　等顾明友说完，这会儿李芸才笑着上前道。
　　“芝慧妹子，我比你大一点，这么叫你你不会介意吧？”
　　“早就想见见你了，上回我们只是短短的在电话里聊了几分钟，当时我就在想，像芝慧妹子你说话这么温柔的人，肯定性格也极好。”
　　“今天一见面果然没错。”
　　女人之间就没必要那么严谨了，找到一个话题直接姐妹相称就行。
　　李芸说的通话，还是儿子第一次带着舒瑶回家那次，当时儿子和舒瑶还没表明关系呢。
　　张芝慧闻言温和一笑，“当然没问题啊芸姐。”
　　两人亲热的交流了几句后，张芝慧就让保安去帮忙停车，然后带着几人走进了小区。
　　就在长辈们交谈的时候，后方的顾星和沈舒瑶也没闲着。
　　顾星故意拉着沈舒瑶落后了几步，低着头不满的看着她低声说道。
　　“我黑丝呢？”

第247章 聪明但却有点呆
　　沈舒瑶假装听不懂他的话，歪着头眨眨眼睛道，“什么黑丝？”
　　“别给我装听不懂，之前你可是亲口答应我的。”
　　面对顾星的追问，沈舒瑶勾着嘴角不慌不忙的回道，“哦，你说这个啊。”
　　“我答应的已经做到了啊。”
　　“你说的是穿着丝袜给你看，我不是穿着给你看了吗，还给你发了照片，你想怎么看都行。”
　　说实话，就是这样看看美照其实也不错来着。
　　不过顾星的目的可不止是这个，他不仅想看，还想玩ꞏꞏꞏ
　　捏捏玉手道，“你少给我玩儿文字游戏，你知道我的意思的。”
　　“切，反正我说的做到了，你真想看就自己穿。”
　　说完，沈舒瑶好像又想到了什么。
　　便抬手握起拳头在顾星面前晃了晃。
　　“也只能自己穿，你要是敢看别人，我就打爆你的狗头。”
　　沈舒瑶特意补上了她的语言漏洞，直接强调顾星除了她不可以看别人，免得又被这臭家伙用这种方式诈她。
　　可谓是把顾星的话术了解得清清楚楚，完全封住了顾军师的后路。
　　威胁完顾星，沈舒瑶便立马挣脱他的手掌跑路了，跑到两位妈妈中间伸手挽住两位妈妈的手臂。
　　请了在场最强大的两个外援，让顾星根本就不敢追上去逞手脚功夫。
　　跟在最后面的顾星麻了ꞏꞏꞏ
　　这小舒瑶真是越来越厉害了。
　　换一身短裙黑丝拍照发给顾星，直接就把他钓得不要不要的。
　　然而等见到本人时，这妮子又换成了长裤，别说黑丝了，连腿都没给看。
　　给顾星心里造成了强烈的心理落差。
　　偏偏上去找要个说法时，还被钻了语言的漏洞，虽然听起来牵强，但说完立马就找靠山去了。
　　让顾星根本无从下手。
　　真可谓是把他当狗钓了。
　　好在有的是单独相处的时间，顾星不愁没机会。
　　顾星选择暂时隐忍，默不作声老老实实的跟在长辈们身后。
　　看到他吃瘪的表情，前面的沈舒瑶别提多得意了。
　　虽然知道这臭家伙以后肯定会想办法报复回来，但这都不重要，反正该欺负的都被欺负了。
　　能压这臭家伙一回算一回。
　　这次是跟着老爸老妈来的，所以顾星自然就得老老实实待着，打完招呼就让老爸主场。
　　扮演好一个儿子的角色就行，不能话太密。
　　毕竟今天可是双方家长谈他和小舒瑶的婚姻大事的时候，和以前单独来讨好岳父的情况不同。
　　见到沈云山，两家人再次客套了一番，这才在客厅沙发各自落座。
　　沈云山将提前摆好的茶具一一打开，接着就开始熟练的泡茶。
　　动作娴熟文雅，很有观赏性，让人看了赏心悦目。
　　茶水泡好，便给顾星的父母一人倒了一杯。
　　伸手客气微笑道，“顾董，李总，来尝尝我这茶的味道如何？”
　　顾明友夫妇端起茶杯抿了一口ꞏꞏꞏ
　　顾明友率先点头道，“嗯，恰到好处，苦而不涩，细细品味又发现了丝丝甜味，先苦后甜，无论是味道还是意境都不像是一个初学者能达到的境界。”
　　“沈校长这学习能力，实在让人敬佩。”
　　听到这话，边上的顾星暗暗给自己的老爸点了个赞。
　　不愧是他爹，这说话水平和观察能力都快赶上他了。
　　他这岳父那泡茶手法看着挺像那么回事儿，其实认真观察就会发现并不是真正的专业，甚至可以算刚入门。
　　说是初学者完全没问题。
　　就他这两位爹现在的地位，这种情况你瞎几把乱夸，身为高手一听ꞏꞏꞏ
　　不仅没有丝毫喜悦，反而会觉得你这是在敷衍，甚至看不起才这么不用心。
　　如果老爸是有事求到岳父身上，一顿瞎夸后，那想求的事儿就不用提了。
　　而他老爸说的这话水平就很好。
　　先中肯的夸赞一番，最后再接上一句事实，直接点明沈云山就是初学者，先扬后抑，接着又说沈云山的水平完全不像是初学者的境界惊叹其学习能力，后抑再扬ꞏꞏꞏ完美。
　　李芸身为女人，还是跟着丈夫出门的女人，说话自然不用那么在意，正常就好，别说她没丈夫的本事高，就算有也得装傻，一个聪明的女人在外面就得给自己的丈夫面子。
　　等丈夫说完，李芸便笑道，“哈哈，我妇道人家可不懂你们这些茶语，就觉得这茶好喝。”
　　沈云山微笑回应，“顾董评价高了，我就是有空才弄一下。”
　　“李总这话也不对，年纪轻轻就和顾董共同撑起势达几个大城市的大企业，这样的能力，在女性中可是绝对的佼佼者了。”
　　“沈校长哪里话，真要这么算那芝慧妹子才是真正的女强人呢。”
　　“自己拥有独立的事业还能把家里管得井井有条，特别是与沈校长一起教育出了舒瑶这么乖巧的孩子，这点我都比不上。”
　　张芝慧笑了笑。
　　这夫妻俩果然都是能说会道的主，一说话就是让人舒服，怪不得能撑起那么大的企业，还教出了那么厉害的儿子。
　　“芸姐，说到教育孩子我们可不敢跟你们比。”
　　“小顾那么优秀，有些时候我们这些做长辈的都有些自叹不如呢。”
　　本来张芝慧这话无论真假，在别人眼里都是客套话，没人会真的以为他们教育比不上谁。
　　可偏偏这时候的沈舒瑶就跳出来来了一个神补刀。
　　听到妈妈这话，表明了就是在说自己不如顾星这臭家伙，这让沈舒瑶有些不满，但有这么多长辈在又不敢明着反驳。
　　于是她就端着两个茶杯往前一放，“爸爸，我们也要喝茶。”
　　沈云山虽然有些疑惑，但还是给女儿倒了两杯茶。
　　沈舒瑶端起两杯茶，随手就递给了顾星一杯。
　　顾星也有点懵，“你这是？”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴，“怎么，你不想喝？”
　　“额ꞏꞏ喝，嗯我喝。”
　　随后顾星就接过茶杯喝了一口，沈舒瑶也喝了一口。
　　沈舒瑶喝完就眨巴着眼睛看着沈云山，“爸爸，你问我们喝后感啊，看我和他谁说的好。”
　　这下几人才明白了沈舒瑶的意思。
　　很明显就是不服几个长辈觉得顾星比她厉害。
　　几人皆是有些忍俊不禁。
　　这脑子倒是转得很快也懂得找法子，没有明着反驳，而是绕一个圈子用这种方法和顾星比试证明自己。
　　聪明但却有点呆。

第248章 阿姨，你看他……
　　沈云山白了女儿一眼，“这几天我还觉得你长大了成熟了不少，怎么现在又开始耍小孩子脾气？”
　　他想及时阻止女儿这种找虐行为，不是他不看好自己的女儿，而是深知顾星这小子的恐怖。
　　沈舒瑶淡定道，“爸爸，你不是天天让我多学知识吗，关于茶这方面的知识，我受您的影响其实学了不少，想让您和顾叔叔评价一下怎么就小孩子了。”
　　得，这下就把沈云山也拉下水了，沈云山无奈的看着这个坑爹的闺女，直接气笑了。
　　摆摆手道，“行行行，那你倒是说说你对这茶的评价。”
　　“要是说得不伦不类没得到我和你顾叔叔的认可，那你就给我写十篇关于茶道这方面的论文，每篇不得少于一万字。”
　　“啊ꞏꞏꞏ这么多？”
　　沈舒瑶吓了一跳，看来是惹爸爸生气了，这下要是没说好，那不得手都写抽筋。
　　“啊什么啊，一天天的调皮的很，说不好就得这么办。”
　　沈舒瑶有种搬起石头砸自己脚的感觉，但看爸爸现在的表情她这回是不接也得接了。
　　不过ꞏꞏꞏ谁说她就一定说不好了，不仅要说好，还得比臭家伙说的好。
　　“那爸爸，顾星说不好是不是也得写十篇论文？”
　　“这是你自己非要跳出来找事，关人小顾什么事？”
　　“可是ꞏꞏꞏ”
　　“行，我接受。”顾星这时直接接话。
　　既然女朋友非要玩儿，那就陪她玩儿玩儿，到时候用这个作为条件，说不定还可以多看几次黑丝或者白丝。
　　各自的孩子斗气打闹，双方家长也看得挺乐，所以都没多说什么。
　　沈舒瑶一拍手掌，“那就这样说好了。”
　　随后就摸着下巴开始沉思，过了一会儿才说道。
　　“泡出来的茶水，会随着时间的流逝和倒出的分量味道发生细微的改变。”
　　“刚刚顾叔叔说过了，爸爸泡的这茶苦中带甜先苦后甜，而刚刚我喝下以后，感受到的绝大部分都是甜味，苦味很少很少。”
　　“这就像前人栽树后人乘凉，有爸爸您先用优秀的泡茶技术去掉部分苦味，再由顾叔叔和阿姨替我们这些小辈尝了最苦那两杯。”
　　“那留给我们这些晚辈的就都是甜了。”
　　沈舒瑶说完，在场所有人都惊了。
　　顾明友率先赞扬道，“说的非常好，早就听我家小星说过，小沈从小到大学习成绩都是第一，果然厉害。”
　　沈云山也没想到女儿还真能说出个所以然来。
　　在没遇见顾星之前，他其实一直觉得自己的闺女已经算很优秀的年轻人了。
　　但在遇到顾星后，沈云山才发现什么叫差距。
　　女儿的优秀和顾星对比之下，就只剩书面成绩了。
　　今天听了这么一段话，那真是有些惊讶到他了。
　　心想莫非这就是近朱者赤？女儿跟着顾星这个能说会道的小子久了慢慢也就被感染了？
　　不管是因为什么，沈云山都是由衷的高兴。
　　点头笑道，“嗯，还算不错。”
　　沈舒瑶这还是第一回得到爸爸的公开表扬，心里别提多开心了。
　　瞬间就膨胀了起来，叉腰得意的看着顾星扬了扬下巴。
　　“你要是说不出来的话可以认输，我可以跟爸爸说让你少写几篇。”
　　“切。”顾星无所吊谓的耸耸肩。
　　“写论文那是你和沈叔叔立下的条约，跟我有啥关系？”
　　“你ꞏꞏꞏ”见顾星一副死猪不怕开水烫的模样，沈舒瑶知道他非要不接自己也没办法。
　　沈舒瑶还想用写论文这事儿威胁这臭家伙做一些有趣的事呢，他不接怎么行。
　　于是就卖萌的拉着李芸的手边摇边说道，“阿姨，你看他ꞏꞏꞏ”
　　李芸当即瞪了儿子一眼，意思很明确。
　　既然儿媳妇想玩儿，你就陪她玩儿，不然要你好看，
　　顾星无语的摊摊手，“行行行，我接我接。”
　　“但首先说好了，我要是赢了舒瑶就得写论文。”
　　他这招叫以退为进，让对手主动和他立下对赌条约，到时让对方想赖账都没地儿赖去。
　　说完，顾星没再废话，拿起茶杯喝了一口，沉思片刻随后缓缓道。
　　“茶之道，重意也重形。”
　　“泡茶者泡茶的手法为形，泡茶时的心境为意。”
　　“形表于面，一直都是直观展现在人们面前，所以很多人都会下意识的觉得形就代表着茶的味道。”
　　“然而ꞏꞏꞏ我却认为，意才是决定茶味的关键。”
　　“此意，不仅是对于泡茶的人，更是对于喝茶的人。”
　　“不同性格，不同心情，不同年龄，都会泡出不一样的感觉，喝出不一样的味道。”
　　“就比如现在的沈叔叔您，还有我爸。”
　　“你们都是人生经历丰富，且有所成就，心性早已锻炼得非常稳重的佼佼者。”
　　“泡茶和喝茶的时候才会真的去细细品尝琢磨，我想沈叔叔和爸你们今天的心情应该都不错。”
　　“所以才会得出先苦后甜的评价。”
　　“但其实茶何来甜味？你们品的不是茶，而是你们的人生阅历，品的是当下的心境。”
　　“而对于我们年轻人来说，至少对于我来说，只觉得淡出个鸟来，根本就没有碳酸饮料来得刺激。”
　　“因为我年轻，喜欢的是那种刺激性强的东西，喝茶只是预备选择，若非要给个评价，那就是我前面说的，淡出个鸟来。”
　　“这也是一种意，符合气盛的年轻人评价的意。”
　　“据我所知，舒瑶最喜欢喝的是奶茶，正儿八经的茶ꞏꞏꞏ好像极小喝，就像是现在这样，带着目的才喝了一点，平时都根本没在选择范围内。”
　　“这就说明根本就不喜欢，不喜欢喝ꞏꞏꞏ那味道就只有最直观的苦味，何来先苦后甜或者去苦留甜一说？”
　　“为了达到目的或者为了迎合沈叔叔你们而去刻意品出一个看起来标准的答案，这有点似是而非了。”
　　“好一个似是而非，说的很好。”沈云山拍手称赞。
　　“你们还是大学生，都还没有踏足社会，而且起步远超大部分人，这种条件下，先苦后甜这个词语对你们来说只是个词，你们能用所学知识去解析它，但却不能真正的理解它。”
　　“舒瑶不喜欢喝茶却为了赢你说出来去苦留甜的结论，确实是似是而非。”
　　沈舒瑶懵了ꞏꞏꞏ
　　萌萌的看着自己的爸爸不满道，，“爸爸，这家伙说的明明就没我好，你可不能因为他字多就觉得他有理。”

第249章 被迷成了智障
　　沈云山笑着看着闺女说道：“其实你说的很不错，若没有后面小顾的发言，在我这里是完全合格了。”
　　“但你非要和小顾对赌这才有了现在的局面。”
　　“爸爸也不是因为小顾说的比你多就认为比你说的好，而是因为人小顾说的非常有针对性。”
　　“他先是阐述了自己对茶道的观点，接着又有理有据的指出你观点中的问题。”
　　“如此，这场赌约很明显就是你输了，身为一个成年人，要为自己做的事说的话负责，坦然接受一切后果。”
　　不是沈云山不帮自己的宝贝女儿，而是他要借着这个机会让女儿明白几个道理。
　　其一就是冲动做事肯定会吃亏，其二就是让女儿明白，顾星这小子就是嘴上抹油的主，无论什么情况下说话都滑溜得很，与他掰扯这不自己找虐吗？
　　但沈舒瑶显然不愿意认输。
　　真输了这臭家伙还指不定想什么坏点子欺负她呢。
　　“爸爸，虽然您说的很有道理，但我觉得我和他谁说的好，不能光您一个人决定吧。”
　　“所以我认为最公平的方法就是现场投票。”
　　“爸爸妈妈叔叔阿姨，认为我说的比他好的就举手。”
　　沈舒瑶说完就对着四名长辈疯狂的卖萌拉票，那样子看得一边的顾星乐得不行。
　　张芝慧白了女儿一眼，“好了你，咱们今天是有正事要谈，没时间陪你胡闹。”
　　沈舒瑶继续撒娇，“哎呀妈妈，您就举手嘛。”
　　这时李芸站出来力挺自己的儿媳妇，直接就举手投了一票。
　　“我觉得舒瑶说的对，投票才公平。”
　　说完，又给自己的老公使了个眼色。
　　顾明友见状也是心领神会，笑着举起了手，“我也支持舒瑶。”
　　见准亲家愿意陪着女儿胡闹，沈云山夫妇虽然嘴上没说，但心里都很是满意开心，对于这门亲事就更放心了。
　　不过这种情况下，别说顾星本来就说的比他们女儿好，就是没有，也不能把票投给自己女儿，客气是相互的。
　　张芝慧笑道：“即便如此，那我们这两票也是留给小顾的。”
　　高高举起双手为自己投票的沈舒瑶见爸爸妈妈不支持自己，立马小嘴儿一撇那叫一个委屈。
　　忽然ꞏꞏꞏ沈舒瑶眼眸一动。
　　接着就转头两眼扑闪扑闪的看着顾星。
　　顾星被看得直发毛，不由得往后挪了挪，“你这是干嘛，不会是想让我给你投一票吧？”
　　沈舒瑶萌萌点头，眨着会说话的眼睛仿佛是在告诉顾星，你猜对了，真聪明。
　　顾星无语，对手让自己投票支持她赢，他又不傻ꞏꞏꞏ
　　顾星正欲拒绝，但还没开口，沈舒瑶就对他撒起了娇。
　　嘟嘴皱鼻可怜兮兮的看着他，“嗯ꞏꞏꞏꞏꞏ”
　　一声嗯从第二声到第三四声接着再到第一声，差点没把顾星骨头给整酥了。
　　鬼使神差的就举起了手。
　　沈舒瑶立马开心的站了起来，“哦耶，我赢啦。”
　　“众所周知，投票的时候每个人只能投一次。”
　　“现在咱们这里总共六个人，而我得到了四票，很明显是我赢啦哈哈ꞏꞏꞏ”
　　李芸给儿子投去一个赞赏的眼神，顾星看到老妈的眼神其实很想说，他刚刚是被魅惑后下意识的行为，真不是故意让着舒瑶的。
　　不过ꞏꞏꞏ女朋友撒个娇就把他迷成了智障这种事儿，还是不说出去好，就让别人以为他是故意让着小舒瑶好点。
　　“爸爸，现在我赢了，那是不是就该顾星写十篇论文了？”
　　“每篇不少于一万字，那得写多久掉多少头发啊？”
　　“既然我是赢家，那就该让我来掌管决定权，可以在我愿意的情况下，酌情考虑给减免一些。”
　　“嘻嘻，就这么说好了啊。”
　　沈舒瑶的目的就是准备拿这个作为手中的筹码，并不是真想罚顾星写多少东西。
　　张芝慧没好气瞪了女儿一眼，“好了，就知道胡闹，也就小顾愿意陪着你瞎玩儿。”
　　“你之前不是说要出去逛逛吗，现在赶紧去吧，继续让你在这儿闹下去，我们今天还谈什么正事。”
　　顾星在心里疯狂给丈母娘点赞，他正愁找不到机会呢，这下就可以名正言顺的带着小舒瑶出去逛街了。
　　二话不说拉起沈舒瑶的手就往外走，边走边说道。
　　“爸妈叔叔阿姨你们聊着，我和舒瑶出去逛逛。”
　　“喂喂喂，臭小星子你别拉我，谁说要陪你出去逛了ꞏꞏꞏ”
　　顾星完全没理会，很快就拉着她走了出去反手就关上了门。
　　屋内的几人看着两个孩子消失的背影，互相看了看然后相视一笑。
　　“芸姐，让你们看笑话了，舒瑶这丫头就是这样喜欢胡闹。”
　　“我刚夸她最近成熟了不少，没想到今天又变了回来。”
　　“哈哈，芝慧妹子你这说的哪里话，舒瑶这性格可讨人喜欢了，天真点多好，反正我们这些当家长的又不是照顾不了他们。”
　　顾明友咳咳嗓子，这时该是说正事的时候了。
　　“沈校长，张教授，其实我们今天来，主要就是为了谈一下两个孩子事ꞏꞏꞏ”
　　——
　　就在家长们开始谈各自孩子的终身大事时，身为正主的顾星和沈舒瑶这时已经来到了外面街道上。
　　“小星子你可记住了，现在你写不写那十篇万字以上的论文可都由我决定，所以你最好乖乖的听我的话，那样姐姐才会考虑给你减免哦。”
　　顾星拉着沈舒瑶的手，两人十指相扣漫步在步行街。
　　听着女朋友的威胁，顾星耸耸肩，“写那么多字对你来说可能是灾难事件，但对我来说ꞏꞏꞏ你觉得真能威胁到我？”
　　沈舒瑶一愣。
　　对啊，这臭家伙可是写小说的，貌似很喜欢写写写，真要认真起来说不定他还真能耐得住性子写出来。
　　见自己的威胁不顶用，谋划了半天的沈舒瑶顿时觉得她成小丑了。
　　不满的伸手在顾星身上掐着气呼呼的说道：“你不许表现出这么拽的样子，给我害怕。”
　　顾星反手掐着她的脸蛋儿就是一顿摇，“不好意思，我拽习惯了。”
　　“本来呢要是我心情好我或许还会配合你表演，但你答应我的黑丝都没有落实，所以我心情好不了一点。”
　　沈舒瑶眨眨眼睛，停下脚步不再行走。
　　顾星回头看着她，“怎么，要哭鼻子吗？你要是真给我哭一个，我说不定也会配合你。”
　　“去你的，你才哭鼻子。”
　　“我ꞏꞏꞏ我就是感觉脚踝处有点不舒服，你给我看看是不是有什么东西。”
　　顾星一听，见她脸上古怪，还以为真有什么，于是没有怀疑立马蹲下身撩起她休闲长裤的裤脚看了看。
　　霎时间，顾星就看到了让他呼吸一顿的东西。

第250章 女王大人
　　顾星蹲下身撩起女朋友的裤脚，棕色的休闲长裤末端与白色帆布鞋贴合的很严实，看不到半点肌肤。
　　他往上一拉才将脚踝显露出来。
　　看到女朋友脚踝的那一刻，顾星整个人都呼吸一顿。
　　并不是他对这个位置有什么特别的爱好，而是今天女朋友穿的袜子非常特别。
　　与普通的棉袜不同，这是一层薄而透明的细纱，虽然是黑色，但却能透过无数细小的孔洞隐约看到肌肤，薄而贴身完美的贴合在肌肤上。
　　即便是脚踝处凸起的小骨位置，高低不平曲线下也是看不到一丝皱褶。
　　而且这袜子还很长，顾星将裤脚撩起到小腿位置也尚未看到它的端点，这不就是他亲自挑选的黑色吗？
　　没想到小舒瑶给他来一手库里丝，这一上一下的颠勺连招可把顾星钓麻了。
　　正当顾星胡思乱想时，见鱼儿上钩的沈舒瑶立马就抽腿离开，重新将黑丝藏在了休闲裤里。
　　顾星立马笑着重新牵上了女朋友的手，“哈哈，不是说脚踝不舒服吗，要不我再给你看看？”
　　沈舒瑶自然不会轻易给机会，随意道：“我突然就感觉没事儿了，不用你看了。”
　　“诶？刚刚某些人不是很拽吗，写十篇论文丝毫都不带虚的，怎么现在一副嬉皮笑脸的样子？”
　　顾星立马表情一变，诚恳的说道：“什么拽不拽的？我这人向来低调，根本就拽不起来好吧！”
　　“话说写论文我是真害怕，之前都是装着无所谓而已，真的ꞏ。”
　　“那什么，亲爱的，要不你就给我减免一点呗？不然那么多字我得写到手抽筋了。”
　　虽然知道这臭家伙是装的，但沈舒瑶依然觉得很受用。
　　因为能让他装着配合自己，这也是一种手段。
　　沈舒瑶得意的扬了扬下巴，“嗯ꞏꞏꞏ那就得看你的表现喽。”
　　“OK没问题，有什么事你尽管吩咐，我保证服务到位。”
　　顾星拍着胸膛保证道。
　　沈舒瑶满意的点点头，“那行，我们继续逛街。”
　　其实她还真没想过该怎么吩咐男朋友好。
　　这么做更多的是想压男友一头，所谓的服务只是随带。
　　但既然有这个机会那肯定还是要好好利用一下的，所以接下来沈舒瑶就扮演起了女王大人的角色，尽情吩咐顾军师。
　　不仅要买奶茶买零食，还要亲手撕开包装喂到她嘴里。
　　走着走着就肩膀发酸，让顾星立马原地捶肩等等ꞏꞏꞏ
　　也不知傲娇的沈军师有没有考虑一个问题，这些「吩咐」对于顾星来说究竟是惩罚呢还是奖励？
　　就比如ꞏꞏꞏ
　　“星弟弟，我走累了，腿好酸。”
　　“得嘞。”顾星闻言立马弯腰将女朋友抱起朝路边的长椅走去。
　　沈舒瑶一惊，反应过来时已经被顾星抱着坐到了边上的椅子上。
　　没好气的瞪着他，“你干嘛？”
　　顾星抱起沈舒瑶的两条大长腿放到自己身上，二话不说就殷勤的轻轻捶了起来。
　　“当然是给女王大人你捶腿缓解疲劳啊，你不是说你腿酸吗？”
　　沈舒瑶脸色噌的就红了，他们的举动本就回头率高，顾星这声女王大人一出就更高了。
　　感受着周围无数异样的眼光，沈舒瑶羞恼地掐了他一下。
　　“你乱叫什么？”
　　顾星一脸无辜，“不是你自己自称女王吗？”
　　“我是自称了，但没让你叫，你是不是傻，大庭广众之下这样叫。”
　　“行行行，那没人的时候我再叫。”
　　“滚。”
　　路过的年轻人纷纷给顾星比大拇指，心想这哥们儿牛叉啊，脸皮厚到这种程度也是没谁了。
　　年长的人则暗自叹气，感叹这时代不仅科技发展日新月异，新生代的小年轻思想也是越发开放了，玩儿得这么花。
　　沈舒瑶哪还待得下去，直接起身跑路了。
　　一路跑进一家大型商场才慢下脚步。
　　顾星紧跟其后，似乎完全不觉得刚刚有尴尬的地方。
　　进了商场就拉着沈舒瑶往楼上走，“正好逛到这儿了，我们上去随便买件衣服。”
　　沈舒瑶已经习惯了这家伙的厚脸皮，知道说他没用，也就懒得浪费口舌。
　　见他说买衣服，好奇的问了句，“你要买衣服怎么往这边走？这上面都是女装啊。”
　　“真是笨，我走这边自然是给你买啊我买什么？”
　　“给我买？”沈舒瑶有点懵。
　　“好端端的给我买什么衣服，我不要。”
　　两人乘着电梯来到二楼，顾星拉着沈舒瑶就往服装店里走。
　　“不要也要，这大热天的你穿长裤不热啊，得换一条短裙。”
　　这下沈舒瑶才明白了他的意图，站在原地不走了。
　　“你别以为我不知道你打的什么主意，我ꞏꞏꞏ我穿了你挑的那袜子就不错了，你别得寸进尺。”
　　顾星不为所动，继续拉着她准备走进面前的女装店。
　　但沈舒瑶也是丝毫不退让，就是不走，站在原地另一只手死死拉住二楼的护栏。
　　顾星很是不满，“咱不带这么小气的吧？我可是伺候了你几个小时，随叫随到什么要求都做到了，现在你别不讲义气啊。”
　　“我又不是你兄弟凭什么跟你讲义气，我就不要。”
　　“嘿？”
　　两人就在女装店面前玩儿起了双人拔河赛，拉来拉去看起来有种莫名的喜感。
　　女装店的店员见有人来，原本是提前就走到门外准备迎接顾客的。
　　结果慢慢发现来的是对儿逗比情侣，她站在门口那声欢迎光临那是喊也不是不喊也不是。
　　最终，还是顾星赢了，直接将女朋友扛在肩上扛进了店里。
　　全然不顾那不断挥舞在他背上的小拳拳。
　　虽然有点奇葩，但店员还是脸色古怪的说道：“欢迎光临。”
　　“请问ꞏꞏꞏ帅哥，你想帮你女朋友选什么样的衣服？有什么喜好可以跟我说一下，我可以帮你们推荐推荐。”
　　顾星扛着女朋友对着店员微笑道：“小姐姐，麻烦给她选一条合适的裙子，不要太短，嗯ꞏꞏꞏ当然，也不要太长。”
　　太短穿出去他会吃醋，太长配黑丝就不好看了。
　　“额ꞏꞏꞏ好的，那ꞏꞏꞏ二位这边请。”
　　店员抿着嘴很想笑，抬手指了指专门挂裙子的区域。

第251章 我家猫会后空翻
　　试衣间内，沈舒瑶在男友的逼迫之下换上了一条棕色短裙。
　　裙摆的位置到腿弯上方一点，看起来很正常。
　　但此刻的沈舒瑶却穿着不怎么敢出去。
　　不是因为她穿不惯裙子，以前她也经常穿来着。
　　也不是嫌短，她最喜欢穿的牛仔短裤比这个还短呢，虽是头一回穿丝袜，可在学校里这么穿的随处可见，也不至于接受不了。
　　沈舒瑶之所以扭捏，是因为她很明白男朋友打的什么主意。
　　这要是穿着出去今天铁定跑不了ꞏꞏꞏ
　　不过，沈舒瑶犹豫了会儿还是打开试衣间的门走了出去。
　　可不是她想屈服，而是ꞏꞏꞏ而是看在男友之前陪着她逛街逛了半天，还随时随叫随到的份儿上。
　　就ꞏꞏꞏ就穿给他看一看也行。
　　坐在外面刷着逗音的顾星在看到沈舒瑶出来后，眼神瞬间就亮了，立马放下手机拍手称赞起来。
　　“不错不错，这条裙子太适合你了。”
　　说完顾星又眨了眨眼睛，“但我觉得还可以再试试别的，最好配着衣服一起试。”
　　店员羡慕的点头，“帅哥，你女朋友真的太漂亮了，而且这身材简直完美，穿之前那种休闲长裤完全把优秀的条件遮掩了啊。”
　　“不过之前那样其实也挺好看的，美女你就是属于衣架子，穿什么都好看，穿出来的效果比服装模特还好。”
　　“没错，小姐姐说的我完全赞同。”
　　沈舒瑶被夸得一阵脸红。
　　随即瞪了眼在旁边跟着起哄的顾星，但还是接受了提议，又试了几套。
　　现在店里就顾星一个男人，沈舒瑶试衣服就相当于在给他表演服装秀似的别提多美了。
　　直到半个多小时后，两人这才提着几个袋子走出了服装店。
　　顾星直接把沈舒瑶试过的衣服全都打包带走，现在沈舒瑶身上穿的是简单的黑白配色。
　　黑色衬衫白色短裙。
　　再加上齐腿黑丝，那吸引力简直成倍上升。
　　逛了这么半天两人也没了继续逛下去的心思准备原路返回。
　　回去的路上，感受着顾星那炙热的眼神，沈舒瑶很是羞怯，但想逃又逃不了，因为手被牵着。
　　只得用脚踢用手掐顾星来表达自己的不满。
　　顾星毫不在意，拉着沈舒瑶来到路边打了一辆车。
　　上车以后直接对司机说道：“师傅，去**小区。”
　　“好嘞。”
　　沈舒瑶抽抽手不满道：“不是回我家吗？”
　　顾星咳咳嗓子，“嗯嗯ꞏꞏꞏ因为从这里的位置算，其实离我家要近一丢丢。”
　　沈舒瑶对着他就是邦邦两拳，“你当我傻啊，明明远很多好吧。”
　　“师傅，不去那儿了，去附近ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶刚想让司机改变路线，但话还没说完就被顾星用嘴给堵住了。
　　顾星亲了好几秒才放手，笑着摸了摸沈舒瑶的脸颊，“现在咱们的爸妈肯定还在谈事情，不然早都给我们打电话了。”
　　“我估计啊还得两个小时到晚饭时间差不多才能了事。”
　　“咱们不能去打扰他们，听话，先去我家坐会儿，我跟你说啊，我家刚买了一只猫，会后空翻呢。”
　　“你ꞏꞏꞏ”沈舒瑶捂着嘴唇羞恼不已。
　　这什么人啊，编谎话就不能编一个正常点的？
　　这样我跟着你回去了不是显得我故意想去一样，真是笨。
　　诶不对，我干嘛要这样想，我本来就不想去的，是这臭家伙非拉着我去ꞏꞏꞏ
　　两人公然秀恩爱，还当着面打啵，这让前方的司机那叫一个欲哭无泪。
　　心想这脸皮厚又长得帅果然吃香，这么假的理由都有人信。
　　猫会后空翻这种都是烂梗了还拿出来泡妞，真不知是高手还是二货。
　　司机心中一阵吐槽后，微笑着回头问了句，“二位，这ꞏꞏꞏ到底去哪儿啊？”
　　顾星摆摆手，“就去我说的小区，师傅你直接出发就是。”
　　司机有些不服，故意迟疑了一会儿，想等着美女拒绝，结果等了一会儿美女连看都没看他。
　　于是只得老实启动了车辆。
　　顾军师连哄带骗，沈军师ꞏꞏꞏ不知是故意受骗还是假装上当，总之还是跟着顾星来到了他家。
　　进入屋内，这种只有两个人的感觉，让沈舒瑶不由得就想起了第一次那晚。
　　而且不仅是那一晚，顾星这臭家伙自从那以后，后面又欺负了她两次。
　　所以现在沈舒瑶有点小慌张，为免顾星上来就直接那什么。
　　进门以后她就开始找话说。
　　“你不是说你买了猫吗，猫呢？”
　　顾星指了指自己的房间，“在我房间里呢。”
　　沈舒瑶脸色一红，“你ꞏꞏꞏ你起码也尊重一下我的智商，你觉得我信吗？”
　　“喵ꞏꞏꞏ”
　　然而，沈舒瑶刚说完，就发现顾星的房间里竟真的传出一声猫叫。
　　这让她很是惊讶，不可思议的看着一脸嬉笑的顾星。
　　“你还真买了猫啊？”
　　顾星耸耸肩，“当然了，你真以为我是为了骗你回来故意这么说的啊，它真会后空翻，不信待会儿我让它给你表演一个。”
　　顾星虽然是想把女朋友哄回家，但他说买了猫，猫会后空翻的事儿的确是真的。
　　“喵ꞏꞏꞏ喵ꞏꞏꞏ”
　　仿佛是听到了顾星的声音，里面的小猫又叫了两声。
　　沈舒瑶这下可真来了兴趣，赶紧踩着步子走向房间。
　　她没想到这臭家伙还真养了猫没有骗她。
　　真是的，害得她白期待ꞏꞏꞏ不是，白害怕了半天。
　　打开房间门后，窗户边上果然有一只非常可爱的小猫待在笼子里。
　　“哇哇ꞏꞏꞏ好可爱的小猫。”
　　说完就要走过去摸一下。
　　但刚走进房间就发现身后一道身影紧随身后，接着就听到咔的一声关门声。
　　沈舒瑶刚感觉到危险，就被顾星从身后一把抱住。
　　耳朵被热气一吹瞬间就红了。
　　沈舒瑶支支吾吾道：“臭ꞏꞏꞏ臭家伙，你ꞏꞏꞏ”
　　顾星默不作声的握住沈舒瑶的两只玉手，缓缓抬起让她把手放在窗户边上，窗台有点低，他一直觉得这是一个缺点，因为每次清理的时候都要蹲下或弯着腰，今天才发现这是好设计。
　　窗帘是拉起来的有点黑，但这种氛围却让暧昧的气氛又升了几分。
　　顾星脸贴在沈舒瑶的耳边低语道：“乖，好好扶着窗台。”
　　一段时间后ꞏꞏꞏ
　　顾星扛起责任负重前行，纵使挥汗如雨也丝毫没有停歇，经过不泄努力，终于是听到了胜利的高歌。

第252章 闹情绪的小孕妇
　　【八月阖家团圆季，白首不离一心人。】
　　【各位亲朋好友，我们的爱情故事即将迎来一个新的开始。】
　　【新郎：顾星。新娘：沈舒瑶。真诚邀请您来参加我们的婚礼。】
　　【婚礼日期：八月中。婚礼地点：旋城御食坊。】
　　【在婚礼开始前的这段时间里，我们会精心筹备，期待与每位来参加我们婚礼的亲朋好友共同见证最美好的时刻。】
　　【ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ】
　　一家餐厅内ꞏꞏꞏ
　　顾星编辑完信息便递到正在喝奶茶的沈舒瑶面前，“宝宝，你看这样发可以不？”
　　沈舒瑶羞怯的踩了他一脚，“都说了在外面别叫那么肉麻，你不尴尬我还尴尬呢，叫姐姐，或者叫我名字也可以。”
　　“好的宝宝。”
　　“你个臭家伙ꞏꞏꞏ”
　　“好啦好啦，快看看我这样发行不。”
　　沈舒瑶皱皱鼻子，脸颊粉红仿佛天边的晚霞。
　　脑袋一歪轻轻靠在顾星的肩膀上，就这样喝着奶茶认真的看起了顾星编辑的信息。
　　不一会儿才嘟囔道：“虽然话说的挺漂亮，但是你这ꞏꞏꞏ各位亲朋好友ꞏꞏꞏ得改改，一看就像是群发的，起码也得单独命名吧，至少我的好姐妹和你的那些哥们儿要。”
　　“不然就显得有点不用心了。”
　　顾星微笑着用下巴蹭了蹭她的头，“我这只是大致的模版，给你的好姐妹和我的几个哥们儿发的时候肯定要单独命名啊。”
　　“哦，那就行。”
　　说着沈舒瑶就嘟嘟嘴埋怨道：“真是的，爸爸天天表现出一副恨不得揍你一顿的样子，但和叔叔阿姨才谈了几次就把咱们的事儿定了下来。”
　　“我还以为至少要等我们大学毕业呢，没想到让我们今年就结婚。”
　　顾星搂着沈舒瑶腰肢的手滑动到小肚子上捏了捏。
　　“你是真傻还是装傻？”
　　“沈叔叔知道了这个，尽快给我们安排婚事不是很正常？”
　　沈舒瑶闻言坐直身子不满的把手中的奶茶杯子往桌上一放，叉腰不满的看着顾星。
　　“你还好意思说，都怪你。”
　　“每次都让你ꞏꞏꞏ都让你ꞏꞏꞏ可你就是不听，讨厌的很。”
　　“害得我现在喝奶茶都只能喝假的。”
　　沈舒瑶放在桌上的奶茶，细看之下就会发现其实是透明的清水。
　　似乎是越想越气，沈舒瑶就转过身去一副不理人的样子。
　　顾星无奈一笑。
　　心想这才不到一个月，就有孕妇反应了？最近老是莫名其妙就闹小脾气。
　　但自己的老婆自己疼着，顾星笑着凑上去又搂住了柔软的细腰。
　　还好两人是在包间里，不然这阵仗不知又要让多少单身狗伤心落泪。
　　下巴抵在沈舒瑶肩膀上，顾星笑着说道：“其实我觉得喝点奶茶也没什么，你自己天天骂我，说不想当大肚婆，但行动上却比谁都在意咱们爱的结晶。”
　　“吃饭饮食那是恨不得天天抱着百科全书查资料。”
　　“都跟你说了不必这么紧张，我爸每个月花上百万请专门的医生厨师甚至就连保洁阿姨都有专业的护理知识，可谓是能想到的所有方面都做了最好最全面的安排。”
　　“这种情况下你怕什么？”
　　“今天我可是偷偷带着你出来的，等会儿回去指不定得被揍成什么样呢。”
　　其实严格说起来，小舒瑶有了真不能完全怪他。
　　他看似脸皮厚又贱，但却很尊重女朋友的。
　　女朋友不想太早怀上他绝不会乱来。
　　可有一次那什么的时候他问了一句要不要做安全措施，当时沈舒瑶就气哭了。
　　说他是不是不喜欢她了才那么说，嫌弃她才会想着用那什么。
　　顾星废了老半天才哄好，后来就不敢提用雨伞的话了。
　　结果可想而知ꞏꞏꞏ
　　他又不是神仙，这种情况下ꞏꞏ次数多了总会失手。
　　故而ꞏꞏꞏ没多久女朋友的肚子就有了动静。
　　因为这个顾星差点被岳父大人提刀给砍了，小舒瑶说的什么她爸爸没动静那是她不知道而已。
　　身为团宠。
　　小舒瑶有了以后，所有人包括顾星本人在内都不会做那种伤害小舒瑶身体的选择。
　　顾星也看出来了小舒瑶别看嘴上天天喊怪他，但行动上却比谁都在意肚子里的小生命。
　　所以，经过两家人几番讨论，最终就决定了让两人的婚期直接提前到今年内。
　　至于结婚证，等办了婚礼明年去办也行。
　　顾星那早就等着抱孙子孙女的老妈自从得知儿媳妇有了以后，那是差点没直接专门为儿媳妇打造出一座城堡来。
　　花大价钱以最快的速度买了一栋独立别墅，说是住小区人多眼杂不安全还吵。
　　又请专业人士测量新家有没有有害气体，细微到所有家具装修等等。
　　他老爸更是夸张，更是直接请了专业医疗团体住在别墅边上随时等待应付各种情况。
　　出个门都有一堆人跟着，顾星今天还是好不容易才偷偷带着小舒瑶溜出来的。
　　现在小舒瑶突然生气，顾星便试图用他这舍生忘死的行为来感动她。
　　然而沈舒瑶却不吃这套。
　　“哼，被揍了也是你活该。”
　　“阿姨明明说了不让你带着我乱跑你还带着我悄悄出来，等会儿回去我就告状。”
　　顾星懵了ꞏꞏꞏ
　　“诶不是ꞏꞏꞏ咱不带这么玩儿的吧？”
　　“你要不要听听你在说什么？”
　　顾星哭笑不得，捏着她的脸蛋儿拽回来看着自己。
　　“你这孕妇反应来的也太早了点，这就开始无理取闹了。”
　　沈舒瑶摇摇头甩开他的大手。
　　“你才孕妇反应你才无理取闹。”
　　顾星微微一笑，一把将她抱起放到自己腿上，拿出手机说道。
　　“好啦，咱们先给二货室友们发个惊喜。”
　　“这段时间我们都没怎么去学校，去了也没见他们，再不给他们透露点消息，肯定都以为我俩被绑了。”
　　沈舒瑶只是傲娇一下，不是真的无理取闹。
　　点点头乖乖的坐在顾星怀里一起编辑信息。
　　“先给晓雨发，就她最近对我的威信狂轰乱炸，我要再不说清楚情况我都怀疑她要报警了。”
　　顾星点点头。
　　他也看过张晓雨给小舒瑶发的消息，看一次就无语一次。
　　比如什么ꞏꞏꞏ舒瑶你要是被绑架了就眨眨眼睛ꞏꞏꞏ
　　如此奇葩的发言，怪不得几人感情那么好，都一样逗。

第253章 俩军师不会请假备孕去了吧
　　旋城大学食堂内。
　　三男三女坐在一起边吃着午餐边聊着天。
　　“老张，你说这顾哥最近到底干嘛去了，这么久了都没见到他人，不会又出去旅游了吧？”
　　张宇还未回答，他旁边的张晓雨就接话道：“应该不能吧，我们家舒瑶军师也不见了，如果真是一起出去旅游，应该会跟我们说的。”
　　“最近我给舒瑶发了好多消息她都没回，我和小雪悦悦都直接跑去找校长了。”
　　“校长既然和舒瑶的父母很熟，问他准没错。”
　　“但校长却跟我们说让我们不用担心，用不了多久我们就能收到舒瑶的消息了。”
　　“如果不是校长这样说，我们都准备报警了。”
　　周浪挠挠头，“说来也奇怪，我们也打电话问过顾哥的家里人了，得到的回答和你们一样。”
　　听了这话，张晓雨身子前倾压低声音神秘兮兮的说道：“你们说有没有一种可能，他俩这是请长假备孕去了ꞏꞏꞏ哎呦，小雪你干嘛打我头？”
　　周雪没好气的看着她，“你八卦也得有个度吧，这也太离谱了，你怎么不说他俩是准备婚礼去了ꞏꞏꞏ也不对，准备婚礼都没你这个炸裂，备孕，真亏你这脑袋瓜想得出来。”
　　姜悦悦接话道：“小雪，其实ꞏꞏꞏ我觉得晓雨虽然夸张了点，但也不是不可能。”
　　“毕竟舒瑶和顾帅哥太反常了，明明就可以跟我们联系，却偏偏故意瞒着不让我们知道他们的具体情况，这俩人都是不安分的主，说不定真能给我们憋一个大招。”
　　得到姜悦悦支持的张晓雨立马得意的站了起来。
　　“看吧看吧，就连悦悦都赞同我的说法。”
　　张宇李浩周浪三个男生相视一眼，纷纷疑惑不解。
　　“不能吧，咱们两间寝室，就他们俩军师最开始喊着绝不上战场的口号。”
　　“到头来咱们现在ꞏꞏꞏ我和浪子有女朋友但都是在俩军师之后，浩子嘛也是最近才和一个学妹看对了眼。”
　　“至于周雪同学更不用说了，至今还是单身。”
　　“这俩军师之前就偷偷赶进度， 现在真突然给我们来一个要结婚了都能把我们吓死，别说备孕了，真这样那就不是一句遥遥领先能形容了。”
　　“那样就是我们还在钻木取火，他俩都开上星际战舰了。”
　　周雪瞪了张宇一眼，“我怎么感觉你这话是在故意损我？笑话就我一个单身狗是吧ꞏꞏꞏ”
　　张晓雨一拍桌子，“没错。”
　　就当周雪以为姐妹是要替自己抱不平时，就听张晓雨说道。
　　“你这比喻也太污了，什么钻木取火，想到那一步我还得继续考察你呢。”
　　其余五人差点呛死，还好都没在这个时间点上吃饭。
　　就在张晓雨飙完车没多久，她的手机就响了几声。
　　本来她想等会儿再看，但随意瞥了一眼发现是沈舒瑶发来的后，就立马解锁点进了聊天界面。
　　看到发来的内容，张晓雨眼睛越瞪越大，接着就是哇的一声叫了出来。
　　“哇哇哇，我猜对了我猜对了我猜对了。”
　　“臭小雪你还说我，哈哈，本姑娘绝顶聪明，真猜对了哈哈我厉害吧ꞏꞏꞏ”
　　周雪一脸疑惑，“到底什么事啊你叫叫叫，好好说说清楚点。”
　　张晓雨拿着手机激动道：“顾帅哥和舒瑶真要结婚了，而且就在两个月后，这是他们刚给我发的消息。”
　　张晓雨刚拿着手机在几人面前晃了几圈，其余几人的手机也在这时此起彼伏的响起了消息提示音。
　　“一定是舒瑶和顾帅哥发的，你们自己看就知道了，这俩军师真背着我们偷偷上分，这都马上荣耀王者了。”
　　五人听见张晓雨闹出的动静早就好奇不已了，这会儿根本就没心情管吃饭的问题。
　　急忙拿出自己的手机看起了消息。
　　片刻后ꞏꞏꞏ
　　食堂内就响起阵阵惊叫声，让食堂内的其他用餐的学生很是疑惑不解。
　　然而很快六人就会发现他们惊讶的太早了，后面还有重重劲爆的消息等着他们。
　　数日后ꞏꞏꞏ
　　顾星和沈舒瑶手拉着手出现在一家婚纱店内，今天他们是来拍婚纱照和试穿婚服的。
　　因为沈舒瑶比较喜欢古装，所以顾星就提出把婚礼办成中式古风风格的。
　　沈舒瑶自然是欣然答应，其实她内心一直都想说来着。
　　但中式婚礼花销要大得多，她怕说出来顾星和叔叔阿姨会责怪她。
　　当顾星得知她这个想法，那是逮着说了老半天的思想工作。
　　总结下来就是，你嫁到我家提省钱，而且还是这种人生大事上，那才会让人不高兴。
　　一顿朴实无华的说教沈舒瑶才想通了，今天两人就来到了婚礼服装店。
　　一名穿着得体的中年女人拿着一本相册过来恭敬的放到顾星二人身前。
　　“顾先生，沈小姐。”
　　“按照顾先生您的要求，是需要定制一套上等的凤冠霞帔，这种级别的服饰我们只有接到订单顾客付首款后才会开始制作。”
　　“所以需要一点时间。”
　　“顾先生虽然几天前就确认了订单，但现在才刚开始做工呢。”
　　“而且完全同类型的基本没有，可以说是世界独一份，所以二位今天想要试婚服拍照的话，只有先选择别的款式。”
　　“不过二位放心，我们肯定在二位的婚礼前制作出来。”
　　“实在抱歉。”
　　顾星笑着摆摆手，“没事，我们今天就是心血来潮想来拍几张照片玩儿玩儿，顺便当面问一下衣服的做工进度，既然李老板这么说了那我就放心了。”
　　李岚微笑道：“谢谢顾先生理解。”
　　“那二位先挑衣服吧，挑好了就说一声，我安排人带你们去换，专业的摄影师已经准备好了，换了衣服就可以直接拍。”
　　顾星点点头，“好的。”
　　“行，那我不打扰你们了。”
　　等老板走后，沈舒瑶才拉着顾星问道：“我还以为衣服款式挑好了就有现成的呢，原来还要现做啊。”
　　顾星捏捏她的鼻子。
　　“当然啊，你别看这家店是全旋城最大的。”
　　“但这么大的单子一年估计都接不了一单，做出来成本太高，放着每过一天都会亏钱，没人买就更亏大了。”
　　“所以都是下单了才做的。”
　　“而且ꞏꞏꞏ不是这样我还不买呢，你是我独一无二的新娘，婚服肯定也要是世界唯一的。”

第254章 瞒得我们好苦啊
　　沈舒瑶听得心脏怦怦跳，心中很是嗔怪。
　　这家伙也真是的，都在一起这么久了还这么会撩她，真是太喜欢ꞏꞏꞏ不对，真是脸皮太厚了。
　　或许是怀孕了内心深处的情感放大了很多。
　　沈舒瑶想着想着就直接对顾星展开双手。
　　顾星愣了愣，不过很快就反应过来伸手抱住了她。
　　哪知道被抱住的沈舒瑶却不满的嗯了几声，像是不满于顾星现在的举动。
　　这就让顾星懵逼了ꞏꞏꞏ
　　难道他理解错了？
　　“真是笨大笨蛋，你放开，我不要你抱了。”
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　“这是又怎么了？”
　　“额个屁，放开我，我不要抱了。”
　　“嘿？”顾星后仰身子看着又开始闹脾气的小舒瑶，刚刚还好好的突然就变得一副气呼呼的模样，让他这军师都摸不着头脑了。
　　不过这种时候女朋友说放开你肯定不能真放开，不然她只会更生你的气。
　　所以顾星不仅没有放手，反而直接搂住沈舒瑶的腿一把将她抱起像抱孩子似的放在自己腿上。
　　而这一举动却无意间给出了正确答案。
　　这样一抱后沈舒瑶立马就不闹了，还伸手搂住顾星的脖子紧紧贴在他怀里。
　　顾星哭笑不得，看来他这军师还是懂得不够全面啊，怀孕后的女生脾气更加不好猜了。
　　接下来，两人就这么亲密的腻歪在一起挑着相册中的婚服。
　　当沈舒瑶刚选中一套时，她的手机就响了起来。
　　沈舒瑶拿起一看顿时惊叫一声。
　　“哎呀完了完了，我居然忘了去接悦悦她们了。”
　　“今天跟她们约好了见面，我到了发位置然后在街上等她们，没想到选衣服选着选着就忘了。”
　　“臭家伙快快，跟我下去接她们。”
　　顾星轻轻拍了拍她的后面安慰道：“别急，她们肯定才刚到，我们现在去接不迟的。”
　　沈舒瑶脸色一红，恶狠狠的瞪了顾星一眼。
　　这臭家伙这么一拍，顿时就让她回忆起了一些羞人的事情，这厚脸皮的人那什么的时候老是这样拍她，讨厌死了。
　　顾星不用问都能从沈舒瑶眼里看出她想的什么，毕竟这是两人的专属手势。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ那什么，咱们快下去接她们吧，不然她们待会儿肯定说咱们没义气。”
　　“哼。”
　　这个时候沈舒瑶倒是没多计较，关键是计较好像也没用，所以就老老实实跟着顾星去接人了。
　　来到街上，沈舒瑶一边打电话一边寻找姐妹们的位置，没多久就看到了多日未见的好姐妹。
　　三人看到沈舒瑶，立马就欢快的迎了上来。
　　特别是张晓雨，边跑边叫着冲过来。
　　“舒瑶诶舒瑶，你瞒得我们好苦啊ꞏꞏꞏ”
　　见张晓雨这阵仗，顾星那是非常害怕她把自己老婆撞着了，赶紧上前一步挡在沈舒瑶身前。
　　“别激动别激动，小心点小心点。”
　　“嗯？”
　　张晓雨及时刹车愣了愣，随后就郁闷的说道：“顾帅哥，我知道舒瑶是你的宝贝，但你这也太夸张了吧，还怕我们把你家舒瑶宝贝碰坏了？”
　　姜悦悦和周雪相视一眼，两人虽然没有说话，但却都从对方眼中看到了惊讶的表情。
　　还不等她们继续猜想。
　　顾星就笑着说道：“哈哈ꞏꞏꞏ当然不是，正常情况下哪有那么矫情。”
　　“但现在舒瑶不仅是我的宝贝，还有了小宝贝，所以ꞏꞏꞏ咳咳ꞏꞏꞏ你们懂的。”
　　“我去？”张晓雨惊讶的直翻白眼，直直往后倒去，还好姜悦悦和周雪及时扶住了她。
　　周雪二人本来也很惊讶的，但都被张晓雨这反应给整无语了。
　　“晓雨你这是什么反应？不知道的还以为你和顾帅哥有什么呢。”
　　张晓雨站直身子脸色微红，“不是不是，你瞎说什么臭小雪。”
　　“我是激动，激动我真是天才。”
　　“你难道忘了我之前说过什么了？我前几天就说这俩人是备孕去了，当时你还不信还骂我夸张。”
　　“现在你们听听，哈哈，我说中了吧？”
　　说着，张晓雨就跑到沈舒瑶身边低着脑袋小心翼翼的观察着沈舒瑶的肚子。
　　周雪嘴上说的好听，让张晓雨别太激动。
　　这时候却也按耐不住，跑到沈舒瑶另一边轻轻的抚摸着肚子。
　　“宝宝宝，听到请回答。”
　　“晓雨你傻啊，这都没凸起来怎么可能回答得了。”
　　姜悦悦其实也想上去近距离看看来着，就是由于性格原因没太好意思。
　　被关注的沈舒瑶脸色通红，抬起手对着两个二货姐妹就是邦邦两拳。
　　“你们起开，大街上犯二丢不丢人？”
　　顾星很是无语，心中暗暗决定，以后一定让孩子尽量离这几个二货阿姨远一些。
　　等回到婚纱店后，气氛就更热闹了。
　　得知沈舒瑶要和顾星拍婚纱照，一个个的那是殷勤的很，争着上来帮忙。
　　就连姜悦悦都没忍住活泼了不少。
　　这种地方对一个正常的女生来说，本来就有一种很特殊意义，更别说这种高级的婚纱店。
　　随便一件普通的衣服，那价格看一眼都能把她们吓个半死。
　　现在却可以随便挑，虽然是为沈舒瑶挑，但也很有参与感不是。
　　“舒瑶舒瑶你听我的，就这件好。”
　　“舒瑶你别听晓雨的，我觉得还是这件好。”
　　“小雪晓雨你们别激动，我觉得还是这件好，大方得体。”
　　沈舒瑶却还是觉得她之前选的好些，几个女生为了选衣服那是叽叽喳喳吵个不停。
　　最后顾星直接大手一挥，“行了，全都试一遍全都拍不就行了，也不知你们争个啥？”
　　“诶？也对，居然忘了顾帅哥是富二代了，这些衣服就是全买下来都应该没问题，别说试了，行行行就这样。”
　　顾星总算松了口气。
　　这时他又有了一种担忧，不久后自己和小舒瑶结婚，这几个二货肯定是伴娘，到时还得折腾一番。
　　伴郎这边ꞏꞏꞏ顾星觉得，就他那几个二货室友，肯定是没啥指望了，个个都是妻管严。
　　选好了衣服，顾星就和沈舒瑶开始拍起了婚纱照。
　　这东西多拍点放着，以后每天换一张挂，或者全部挂上，反正家里足够大。

第255章 叫声好听的
　　一直拍了几个小时的婚纱照，直到天黑了几人才罢休。
　　顾星累得是彻底的蔫了，但四个女生却还是一副意犹未尽的样子，这让顾星不得不感叹。
　　女人要是做起自己感兴趣的事情，那真是能爆发无穷无尽的潜力的。
　　周雪好笑的看着顾星那副样子，开玩笑道：“顾帅哥，看来我们都高看你了，你这也不行啊，才几个小时就累成这样。”
　　张晓雨点点头，“就是，我们家舒瑶肚子里装着一个小宝宝都没事，到现在还精神的很呢，你个大男人怎么跟斗败的公鸡似的。”
　　姜悦悦看了看手机，想了想还是细声说道：“顾帅哥，我把你的情况告诉给周浪了，你默不作声的就要当爸爸了。”
　　“你那几个哥们儿对于你这种瞒着他们疯狂上分的行为很不满，而且今天拍照舒瑶都叫了我们，你却没叫他们。”
　　“所以等你和舒瑶结婚那天，他们几个伴郎决定好好报复你。”
　　张晓雨给姜悦悦比了个大拇指。
　　“悦悦厉害啊，不声不吭就策反了对方盟友。”
　　“没有啦，其实是刚刚小雪提醒我的。”
　　“她说顾帅哥看我们的眼神很不善很警惕，而现在能让他警惕我们的事很大的可能就是舒瑶结婚时我们当伴娘的时候。”
　　“所以才跟我悄悄支了这一招。”
　　张晓雨看向周雪，“周军师，你这实力又有进步了啊，厉害厉害。”
　　周雪得意的扬扬头，“一般一般啦。”
　　沈舒瑶也点了一个赞，“小雪悦悦，你俩很不错，快赶上我十分之一的实力了。”
　　“哎呦，没发现你这前朝军师居然这么拽？”
　　看着一群说笑的妹子，顾星很想吐血。
　　这特么凑一堆他好像还真玩儿不过，虎的虎阴的阴，防不胜防。
　　“我说你们能不能考虑下我的感受？在我面前大声密谋是几个意思？”
　　“还有，你们设计套路我我可以忍，但说我不行我可不承认。”
　　“照你们那样指挥我摆姿势，铁人来整几个小时都撑不住好吧。”
　　这几个货也不知是从哪儿来的想法。
　　他和小舒瑶拍照时，前面都还挺正常，都是正常的姿势。
　　但后面就要他背着小舒瑶拍，这还没完，后面还有公主抱各种抱，甚至还有骑大马，没错，他是马。
　　美其名曰是小舒瑶肚子里的宝宝要骑，这样就相当于一家人都参与，整得顾星都无从反驳。
　　也不敢反驳，因为那时沈舒瑶明显玩儿的很开心，他深怕一个不愿意，孕妇反应又来了。
　　所以，几个小时下来他差点累趴下。
　　“好啦好啦，我们都是开玩笑的，顾帅哥你是真男人，超厉害那种可以了吧。”
　　顾星摆摆手，没和她们一般见识。
　　“时间不早了，我得快点带着舒瑶回去，不然待会儿我妈又得揍我。”
　　周雪三人很懂分寸，现在沈舒瑶有孕在身，自然不能再跟以前一样玩儿太久。
　　于是就纷纷点头和二人告别。
　　“那行，你们回去吧。”
　　“舒瑶，我们下次见。”
　　“拜拜。”
　　沈舒瑶一一和姐妹们告别，随后才跟着顾星坐上了回家的商务车。
　　车和司机都是顾星的老爸安排的，完全就是随时恭候，顾星的任务是照顾好沈舒瑶，开车轮不到他。
　　商务车后排很宽敞，两个人坐后面非常舒服，是顾星的老爸特意选的。
　　不久后ꞏꞏꞏ
　　两人便回到了他们的新家，也就是刚买没多久的大别墅。
　　两人在大门外下车，司机去停车，顾星则牵着沈舒瑶准备进去，但刚走两步就看到老妈在大门口等着他们。
　　顾星心头一慌，“额ꞏꞏꞏ妈，大晚上的你站在这里怪吓人的。”
　　李芸白了儿子一眼，随后笑吟吟的走过去拉着儿媳妇的手走向院子内，没去管后面的顾星。
　　“舒瑶，今天玩儿的开心吗？”
　　沈舒瑶还有点不怎么习惯被当成孕妇照顾，怯生生的点头道：“开，开心的，今天我的几个好朋友也来找我，我除了和小星子拍婚纱照，也和她们拍了姐妹照片。”
　　“不是ꞏꞏꞏ怎么又叫回小星子了？之前不是说好在家叫亲爱的吗。”
　　李芸回头看着儿子，“舒瑶想怎么叫就怎么叫，这点事还计较，你这孩子真是ꞏꞏꞏ”
　　顾星摊摊手，“行行行，我的错。”
　　李芸这才满意的回头，拉着沈舒瑶的手笑着说道：“有几个知心的朋友确实不错，经常一起聚聚也好，不过呢你最近还是不要在外面待太久。”
　　“要不ꞏꞏꞏ过几天阿姨亲自下厨，你把你的朋友请过来一起吃顿饭吧？”
　　“啊？这ꞏꞏꞏ这不用了吧阿姨。”
　　“诶，这倒也是，是我考虑不周，你毕竟还没和小星办完婚礼，我当家请客算是怎么回事，哈哈ꞏꞏꞏ阿姨糊涂了。”
　　“对了，你要是想家就随时说，我让小星陪着你回去，你想住你家里就让小星也陪着。”
　　“好的阿姨。”
　　婆媳俩就这么说着走进了别墅一楼的客厅。
　　一路怀疑自己是充话费送的顾星屁颠屁颠的跟在身后不敢插话。
　　这种大别墅的客厅那是相当的敞亮，顾星刚开始住进来时一时间还有点不习惯。
　　不过很快就适应了。
　　因为老妈的习惯一家人是没打算住这种大别墅，但顾星从小到大见过不少。
　　走进客厅，顾星就大摇大摆躺在沙发上，两条腿直接搭在桌上随手拿起遥控器打开了电视机。
　　摸了摸肚子发现好像有点饿，便对另一边和小舒瑶聊天的老妈说道。
　　“妈，我想吃鸡蛋面。”
　　李芸最近嘴上是天天说教儿子，但听到儿子要吃东西也是丝毫没有犹豫。
　　直接起身道：“行，我给你煮去。”
　　“舒瑶，你要吃什么？”
　　沈舒瑶其实不怎么饿的，但听到顾星要吃她瞬间就感觉自己也想吃了。
　　便回答道：“我也吃鸡蛋面。”
　　“好，我这就去做，你们先看着电视。”
　　等李芸走后，沈舒瑶就立马挪到了顾星身边趴在他身上就要拿遥控器。
　　“我要看韩剧。”
　　顾星拿着遥控器高高举起，“棒子剧有啥好看的。”
　　“不嘛我就要看，我和晓雨她们约好了一起看的。”
　　“叫声好听的我就给你。”
　　“你这臭家伙ꞏꞏꞏ”沈舒瑶不满的瞪着他。
　　但还是红着脸叫了一声，“老公。”
　　顾星假装一脸惊讶，“诶诶诶，你上来就这么肉麻啊？”
　　接着就得到一顿粉拳捶打。
　　“我叫其他的你这臭家伙肯定会说不够不够，现在我直接点你还这样，信不信我咬你ꞏꞏꞏ”

第256章 明明就是老6
　　在发现沈舒瑶有了身孕后，顾星和她就都没怎么去过学校。
　　请假直接请到了放暑假。
　　两人的婚礼日期定在了农历八月份，也就是下学期开学的时间节点上。
　　也就是说结完婚两人就得进入大三时期了。
　　大三可以选择在外工作实习，完成各种学业什么的对两人来说问题不大。
　　所以，顾星就正式开始接手家里的业务，之前创立的新部门现在已经在公司内正常运转，除了部长办公室还空着，其他岗位一直都是满勤。
　　最近几天忙完了婚服的事情，顾星便带着沈舒瑶来公司看一下。
　　明友集团公司大厦。
　　顾星和沈舒瑶时隔几个月再次来到新媒体部门。
　　隔了这么长的时间，部门内的新员工增加了不少，虽然招进来一个新人顾星的助理都会跟他在威信上报备申请他的同意。
　　但顾星就是随便看了一下资料，根本不可能记得住招进来的每个人。
　　故而他们这一回来，不仅是上司不认识自己的员工，一些新员工也不认识自己这从未露面的上司。
　　靠近大门入口的工位，一个男生看似是在认真的写剧本，但仔细观察就会发现电脑画面时不时就切一下。
　　看那丝滑的动作就知道是个摸鱼老手了。
　　顾星拉着沈舒瑶走到他身后，咳咳嗓子道：“嗯嗯ꞏꞏꞏ哥们儿你技术挺6啊，这样来回切也能前四，不会是河灵局吧？”
　　“开玩笑，我这可是钻石ꞏꞏꞏ”
　　说到一半男生立马切回工作页面，转身一看。
　　发现不认识这才松了口气。
　　在看到沈舒瑶的样貌时，眼里的惊艳那是藏都藏不住，立马站起身像模像样的整理了下领带。
　　“那个，你们就是夏助理说的新员工吧？”
　　“看着确实是刚从学校里出来的，不过呢你们放心，我们部门氛围那是相当的和善，对新人老好了。”
　　“对了，你们怎么自己就进来了？没人带你们吗？”
　　顾星抿抿嘴，“额ꞏꞏꞏ夏助理说我们进来了就会有人出来带我们。”
　　男生点点头，“这样啊，那正好，我虽然只来了小几个月，但按咱们这部门成立的时间算也算是元老了。”
　　“带个新人应该没问题，不过只限于带一个。”
　　“这样吧，兄弟你先去那边坐会儿等会儿会有人主动找你，这位美ꞏꞏꞏ这位姑娘你就跟着我好了。”
　　顾星正想说些什么，旁边的沈舒瑶就开口道：“跟着你学什么？学摸鱼学上班玩儿云顶？”
　　男生先是一脸尴尬，接着又强装镇定的解释道：“美女你误会了，我这不叫摸鱼，而是找灵感。”
　　“对于写剧本的人来说，灵感是最重要的，萧炎直播码字的时候不也动不动就开一把王者找灵感吗，你们才来不懂我们这个部门的工作性质。”
　　“再者说了，要论摸鱼谁都没我们那从神秘的部长厉害。”
　　“据夏助理说，之前部长在部门里的时候，待在办公室里打了一天的游戏，也是跟夏助理说他是在找灵感。”
　　这下轮到顾星尴尬了，感情整半天是上梁不正下梁歪。
　　顾星叹了一口气，伸手拍拍他的肩膀。
　　“兄弟，你叫什么名字？”
　　“我叫王旭。”
　　“王旭？嗯很好，我记住你了，你是个人才，我很看好你。”
　　“摸鱼很正常，但摸鱼不等于白混，起码你也得给公司带来相应的工资价值，公司你开五千你怎么的也得对得起这点钱吧。”
　　“我很欣赏你，所以这个月你的指标翻倍，加油，瑞思拜。”
　　顾星给王旭比了一个加油的手势，就牵着沈舒瑶的手往里走去。
　　只留下一脸懵逼的王旭在工位上一脸懵逼。
　　看着两人牵着的手，他这才明白原来人家是一对儿，怪不得刚才那有点小帅的男生看自己的眼神很不爽。
　　主意都打到人家女朋友身上去了。
　　诶不对ꞏꞏꞏ王旭忽然想到了什么。
　　这家伙年龄看起来明显比自己小，可怎么跟他一脸老气横秋的做派？
　　还看好他，谁啊这是？
　　王旭愤愤不平的转头看向旁边的同事，“小李，你说这新来的实习生是不是脑子秀逗了？尽说些莫名其妙的话。”
　　“不知道的还以为他是公司老总呢。”
　　“还有，夏助理不是说了同事之间不能谈恋爱吗，怎么这还招一对儿情侣进来？”
　　“你看你看，还直接往部长办公室去了，这么没规矩。”
　　小李古怪的看着他，摇头叹气一声道：“唉，王哥诶王哥，早跟你说了就算你能力强也尽量低调点，这下好了。”
　　“不过这也不能怪你，现在在场认识顾部长的人就我一个，你们有这样的反应也正常。”
　　“顾部长？什么意思？”
　　小李这话一出，不仅是王旭好奇，其他人也好奇的凑着耳朵听了起来。
　　“意思很简单，刚才那看起来很年轻的帅哥就是咱们这个部门的部长，部门创始人，新龄山等雪的作者。”
　　“他身旁的女生就是部长的女朋友。”
　　王旭脸色一白，“这ꞏꞏꞏ不ꞏꞏꞏ不能吧，小李你别跟我开这种玩笑。”
　　刚刚他不仅摸鱼还打人家女朋友的注意，尽管第一时间他不知道两人的关系，可若对方真是他的顶头上司，这下他这引以为傲的饭碗可就保不住了。
　　“王哥，我有必要这样故意吓唬你？”
　　王旭一阵害怕后，委屈的看着小李，“咱们俩好歹也算朋友了，你刚刚为什么就不提醒一下我。”
　　小李摊摊手，“不是我不提醒你，现在在场就我认识部长，部长好像也对我有印象，所以刚刚他偷偷对我使眼色，明显就是不让我乱说话，这我还怎么敢啊？”
　　“不过王哥你放心，据我的了解以及多次向夏助理打听的情报看，咱们这位部长很通情达理的。”
　　“只要你真的干了实事，摸下鱼而已完全不用担心。”
　　王旭苦笑道：“你刚刚又不是没听到，这位部长嘴上说着看好我，但后面的话却是把我这个月的业绩指标翻倍。”
　　“就那表情，不知道还以为这真是夸奖奖赏。”
　　他心中又补了一句，这明明就是老6，哪里通情达理了。

第257章 谁叫我这人心软呢
　　顾星和沈舒瑶来到办公室，第一眼最直观的感受就是干净整洁。
　　看样子他这个部长几个月没来，助理夏柔那不是一般的尽职啊，不仅各种工作处理的井井有条，就连办公室的卫生看样子都是每天打扫。
　　办公桌上摆着几份资料，顾星走近拿起翻了翻。
　　发现这是这段时间部门创造的业绩报告，除了他那本小说带来的营收，整体业绩竟然依然十分优秀、
　　不得不说这能力是真强，怪不得老爸会极力推荐给他做助理。
　　那是相当的了解他这个做儿子的。
　　有这等能人在，他能省不少功夫。
　　沈舒瑶好奇的凑着脑袋看着资料上的记录，看了一会儿后惊讶道：“小星子，这夏柔姐姐好厉害啊，感觉人家给你当助理都屈才了。”
　　“废话，这是我爸专门给我找的王牌辅助，不厉害能行？”
　　“公司里也就只有夏助理接触的工作和新媒体接近些，工作能力又强，只是以前的部门不怎么适合她才没有崭露头角。”
　　“现在到了我这新部门，倒是阴差阳错给了她发挥能力的机会。”
　　“不过要不是我这部长愿意放权，她再厉害也没用。”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴，“说了一大堆，说白了就是变着方儿的夸你自己呗。”
　　顾星好笑的捏了捏她的脸，“沈秘书，你说话这么直接就不怕得罪我这个领导？还想不想涨工资了？”
　　沈舒瑶单手叉腰一巴掌甩在顾星的后脑勺上，“你ꞏꞏꞏ起开，我要坐。”
　　“嘿？”顾星不爽了，这么拽的秘书放眼整个社会也就小舒瑶了。
　　但不爽归不爽，看了看沈舒瑶的肚子后顾星只能认怂。
　　一拍桌子就站了起来，“起就起。”
　　随后就殷勤的扶着女朋友坐到属于他的办公椅上。
　　这时ꞏꞏꞏ办完工作的夏柔正好赶回部门来到了办公室门口。
　　由于门没关，所以她一来就看到了部长那谄媚的一面。
　　夏柔第一时间的情绪竟然是羡慕，也应该是羡慕。
　　毕竟这种顶级富二代，长得帅又专一对女朋友还好，哪个女人见了不羡慕ꞏꞏꞏ
　　夏柔咳咳嗓子，“那个ꞏꞏꞏ我可以进来吗？”
　　两人这才看到了门口的夏柔。
　　顾星点头道：“夏助理进来吧。”
　　夏柔这才走进了办公室。
　　“顾部长，沈秘书，好久不见，欢迎你们回来。”
　　沈舒瑶客气一笑，“夏柔姐姐不客气。”
　　寒暄一番，夏柔才说起了正事。
　　“顾部长，桌上的资料你应该看过了吧？”
　　顾星点点头，“不错，夏助理的工作能力果然厉害，放心，包给你涨工资。”
　　夏柔干笑一声道：“顾部长你误会了，我不是这个意思。”
　　“汇报工作是我该做的，并不是特意向顾部长你邀功。”
　　顾星微微一笑，“我知道，我只是说我个人的真实想法而已。”
　　年长顾星好几岁的夏柔被他这笑容整得心头一跳，出社会几年的她都控制不住的脸红了下。
　　还好及时控制住了。
　　“部长，听说刚刚你和王旭发生了点小矛盾？”
　　顾星看了那资料就知道夏柔肯定会主动跟他提王旭的事，闻言随意的回道：“矛盾倒是说不上，就随便聊了几句。”
　　“没有矛盾那就好。”
　　“部长你既然看了资料，应该能看到王旭这个人工作能力其实挺不错的。”
　　“如果没什么大错的话还请部长宽宏大量。”
　　顾星笑了笑，“夏助理你这话说的，我是那种人吗？”
　　“上班摸鱼本来就很正常，只要工作基本完成了就没什么问题，我比你们都小，不会那么古板的。”
　　“而且你也说了这个人工作能力还可以，人品也没什么大问题，摸个鱼而已完全不是事儿。”
　　夏柔见顾星不像是说假话，便疑惑的问道：“那ꞏꞏꞏ那他怎么还说，部长你把他这个月的业绩指标翻了一倍，看样子是完不成就要开除他的样子。”
　　面对夏柔的疑问，顾星反手就打了一个响指。
　　“这人还真聪明，完不成他下个月就会因为左脚先踏进公司被开除掉。”
　　夏柔懵了。
　　“可是部长，你不是说ꞏꞏꞏ说你不计较他摸鱼的事了吗？”
　　顾星一脸诚恳，“没错啊，我是没计较他摸鱼。”
　　“但是，这小子敢那样看我女朋友，所以得给他个教训。”
　　“要不是看他发现我女朋友是我女朋友就没再有心思，我早就开始给他穿小鞋了，岂会只有这点惩罚？”
　　“他不是能力强吗。辛苦加个班业绩翻倍还不简单？”
　　“对了，夏助理你告诉他，我说的翻倍是按他上个月的业绩为基础，可不是公司的最低标准。”
　　“唉ꞏꞏꞏ谁叫我这人心软呢ꞏꞏꞏ”
　　夏柔这才明白了，这部长在工作问题上确实开朗。
　　但醋坛子却很容易就打翻，对此她也没办法，只能跟公司里的男人都提个醒，没事别瞎看，不然卷铺盖走人可别怪她没提醒。
　　夏柔没再这个问题上多说，简单跟顾星汇报了下其他工作内容后，就识趣的离开了办公室。
　　然而她不知道的是，在她离开后，又有醋坛子打翻了。
　　沈舒瑶气鼓鼓的抱着手臂背对着顾星，顾星见状那是一脸莫名。
　　赶紧上前问道：“咋啦这又是？”
　　“哼，你没事瞎笑什么。”
　　“额ꞏꞏꞏ我笑都有错了？”
　　沈舒瑶想了想还是没忍住说道：“你以后不准再对着别的女生露出那样的笑容，不然我就不理你了。”
　　刚刚顾星随意的笑容，夏柔明显呆了呆，沈舒瑶看得很清楚。
　　她不怪夏柔，只怪顾星这家伙没事对人家女孩子放什么电，这不是存心气她吗。
　　好不容易问明白缘由的顾星一个大无语。
　　“我就是正常的笑容，哪是故意放电了？”
　　“好啦好啦，我以后尽量高冷一点，以霸道总裁的姿态面对人总行了吧？”
　　“霸道总裁？现在的女生最喜欢这个了，你不许。”
　　顾星将她抱起来放到自己怀里，“别尽想那些有的没的，来了公司就好好工作。”
　　表情认真语气严肃，不知道的还以为这货真要开始工作了。
　　然后却是拿出了手机，不一会儿手机里就传出进入游戏的声音。

第258章 越来越妖精了
　　“不做无法实现的梦。”
　　“penta kill”
　　顾星操作着韩信，沈舒瑶用瑶骑在他身上，直接在敌方高地拿下五杀顺利拿下一局排位赛。
　　带着妹子秀翻天的顾星咳咳嗓子把手机放到桌上，装模作样的拿起水杯喝了一口，默不作声的等待着女朋友的夸奖。
　　沈舒瑶的反应果然很兴奋，双手举起兴奋的叫道：“我太厉害啦，居然玩儿个辅助都能五杀哈哈ꞏꞏ”
　　“嗯？”顾星懵了，拿起手机看了看，五连绝世的标签是他的啊。
　　“不是，你不应该夸我吗？”
　　沈舒瑶这才一副想起顾星的样子，恍然道：“哦哦对，你也厉害。”
　　顾星捏着拳头，气得嘴都快歪了。
　　不过现在女朋友有身孕，肯定不能像以前一样欺负，所以他只能忍着。
　　可他忍着，沈舒瑶却好像故意挑逗他。
　　眨巴着眼睛凑过来一脸无辜的看着他，“你这一副受气包的表情是怎么回事啊？”
　　“我不是夸你了吗？”
　　“但最厉害的肯定我，没有我辅助你能拿五杀？”
　　沈舒瑶现在很想笑，但却极力忍住笑意。
　　她刚刚其实是故意的。
　　主要是这家伙打完游戏后那一副等夸奖的表情太可爱了，让她忍不住就生起逗一逗的想法。
　　没想到还真管用，故意不去夸他反而夸自己。
　　他的表情立马就变得丰富多彩起来，让沈舒瑶乐得不行。
　　顾星抿抿嘴ꞏꞏꞏ
　　沈舒瑶虽然掩饰的很好，但他又不是笨蛋，自然很快就反应过来自己被套路了。
　　不得不说，这妮子真的越来越妖精了。
　　虽然说话方式和神态动作都还是萌萌的，但心思却成熟了不少。
　　已经是完全可以随时代入她大一点姐姐的身份，动不动就调戏一下自己。
　　正准备想个招式反击一下，门外就传来一阵敲门声。
　　顾星只能暂时作罢，说了一声进来后便坐回了自己的位置。
　　没人的时候沈舒瑶想怎么撒娇都行，但有外人在时该有的规矩还是要有，这会儿她也收起了玩笑心思，乖乖的在旁边的位置坐下，给足了顾星面子。
　　夏柔拿着一叠纸张走进办公室，来到顾星面前将纸张递给顾星后说道。
　　“部长，这是我们最近准备拍的短剧，基调是属于悲剧型的。”
　　“说句实话，别说我们部门里，就是放眼整个旋城，走这种类型的短剧作品，至今仍然没有任何一部能超越部长你的作品。”
　　“所以我就想着把剧本拿来让部长你看看，最好是给一点建议。”
　　“这两个多月的时间里，我们拍的大多数都是市面上那种常规的无脑爽剧。”
　　“而我们公司的粉丝基础都是来自于部长你的作品，所以最近很多粉丝都质疑我们。”
　　“这时候如果可以再出一部类似的，哪怕质量一般点，只要没什么大问题我觉得都可以很好的提高粉丝粘性。”
　　顾星对于夏柔的话很是赞同，点头道：“夏助理眼界果然独到，这番理解你不提醒我其实都没怎么注意。”
　　“最近这段时间里公司拍的作品我都大致看了一遍，内容同质化有点严重。”
　　“要不是没挂我的笔名，说不定我早就被粉丝们冲了。”
　　“但宣传的时候大家都知道这些是新龄山等雪作者旗下的公司出品的，所以肯定还是会牵扯到我。”
　　“看了悲剧偶尔看看爽文放松一下起初大家还能接受，但一直这样确实会带来负面影响。”
　　“是时候该再emo一下了。”
　　夏柔欣然点头，“没错，看来是我多虑了，原来部长你都知道。”
　　“那ꞏꞏꞏ部长，要不你从头到尾再写一部作品出来？”
　　顾星摆摆手，“算了，暂时还没那心思，我最近事儿多着呢，真要安心投入到工作中可能还要再等一段时间，今天就是抽空来看看而已。”
　　“而且，其实我的水平也就那样。”
　　“新龄山等雪之所以会火，全靠我老爸的人脉和钞能力，文的质量其实也就中规中矩，算不上精品。”
　　“只是人的思维比较奇特，就算是一部中规中矩的作品，但只要它大火了，让人们在网上以此找到了同情点，这种情况下就会产生羊群效应，也可以说是跟风。”
　　“加上背后有一双大手推动着它持续火热，这种情况下只要作品本身不存在太明显的瑕疵，那么它自然而然就会被神化，成为一些人心中不可替代的白月光。”
　　“所以神作这玩意儿想要塑造出来，天时地利人和缺一不可，即便是作者本人再次出品也撼动不了粉丝心中的白月光。”
　　顾星这番话，夏柔听得很是心惊。
　　她不敢相信一个还没出社会的大学生居然会有这样的心性，不骄不躁异常冷静，换位思考一下，夏柔自认为她做不到这样。
　　即便顾星是富二代从小衣食无忧。
　　但普通的富二代如果有了这种荣耀，即便是自己心里明白是靠着家里的能量做到的，但也一定会意气风发认为自己天纵奇才。
　　像顾星这样创建一个新媒体部门，说不定早就按捺不住的在部门里指点江山。
　　但顾星没有，没人问他或许这些话都不会说。
　　不仅如此，还异常冷静的分析出了他这份荣耀得来的原因。
　　其中对人心和市场的把握更是让夏柔佩服不已。
　　想夸点什么ꞏꞏꞏ最终她也不知道该怎么说。
　　只能开玩笑似的说道：“既然部长不愿意出山写作，那给我们提出点修改意见总可以吧。”
　　“不管如何，只要能得到市场的认可，能有那么大的流量，就说明部长的作品肯定有它的长处，所以部长还是别太谦虚。”
　　顾星骚包的整理了衣领咳嗽道：“嗯嗯ꞏꞏꞏ那行，我就看看。”
　　他那番话只是在分析他的处女作为何会成功而已，并不是真的谦虚。
　　谁不喜欢被人崇拜？
　　说着，顾星就打开了手中的资料，认真的看起了纸张上的内容。
　　短剧剧本和小说不一样，都是直接表明哪个角色该说什么话该有什么反应，不用像小说那样在写一个情节时，还要想办法去搭建合适的环境。

第259章 好端端的干嘛打人呢
　　顾星大致看了下整篇剧本故事，说实话，他本人其实很讨厌没什么能力还喜欢指点江山的人。
　　虽然他的小说火了，但顾星还是不认为他在这方面有当导师的能力。
　　这不是谦虚，而是一种清醒的自我认知。
　　自己的优点很多，完全没必要在不熟悉的领域还强装大师。
　　但有些时候ꞏꞏꞏ在其位谋其职，不管自己怎么看待这个部门，他总归都是领导者。
　　该摆谱的时候还是得摆一下，不然以后怎么御下？
　　而且，这剧本写得真的很一般，是一种很老套的悲情走向，什么你爱我我不爱你，她爱他他又爱她，看得人有点小脑萎缩。
　　顾星觉得，就这种老掉牙的剧情，他批判一下应该还是够资格的。
　　合上资料叹气一声道：“夏助理，这剧本你应该也看过吧。你自己觉得行吗？”
　　夏柔苦笑道：“部长，我刚看的时候其实和你的感受是一样的，看了后让人有种难以下咽的憋屈感。”
　　“但经过几次市场验证我发现，有些时候走这种老套的东西，起码还能保住不亏本，因为它是经过市场验证的。”
　　“我们看得难受是因为我们看多了，但市场上总有新鲜血液，即便再老套还是有人喜欢。”
　　“尝试新方向，或者故意去装高级都很有可能适得其反导致亏本。”
　　“国内很多市场都这样，这也就是为什么游戏和影视都越来越差的原因。”
　　顾星闻言有些沉默，因为事实确实是如此。
　　就是他自己性格洒脱随性，但也不敢说不赚钱还会专心的去拍一些没什么人看的东西。
　　不说其他高大上解释，如果他真那么干了，即便家里有那个钱给他玩儿，可这样做是会影响他老爸的形象的。
　　纵容废物儿子祸害公司，你让其他公司高层怎么看你这个董事长？
　　相反，顾星进入公司以后表现很出色，所以最近老爸在公司里的话语权更重了不少。
　　进入公司顾星的行为就不再只是他个人的行为，平时偷个懒摸个鱼这种小事儿没什么。
　　但拿着公司的钱乱来，时间长了肯定会招人诟病。
　　所以顾星看似对这新部门的工作很随性，但心中还是挺谨慎的，起码不能把钱亏得太容易。
　　想了好几分钟后顾星才开口道。
　　“其实老套这个词，可以适用于方方面面。”
　　“人的一生见过的很多东西都是重复的老套的，就拿影视剧举例，无非都是那些剧情。”
　　“说大点就是讲一个人或一群人的故事。”
　　“但也有句话叫旧瓶装新酒，故事完全可以换个方式讲。”
　　“想表达遗憾，不一定非要像这样整几个角色出来讨论谁爱谁谁不爱谁。”
　　“我写的新龄山等雪就没有这狗血套路。”
　　“男女主一心一意的爱着彼此，这要是换成这种剧本，是不是就可以直接大结局了？”
　　“还有，也不一定非要用爱情来调动人们的共情，有些时候其他情感效果也很好。”
　　“你去让写这个剧本的人看一看网上挺火的一部国漫一人之下，看看其中的陈朵篇是怎么写的。”
　　“真正的好作品，是每个人都有自己的立场，换位思考一下你也会做出和那个角色一样的选择。”
　　“当主角离场的时候，人们同情悲悯伤心，但却发现无力对付致使主角离场的始作俑者。”
　　“不是不好对方不是不能对付，而是无力。”
　　“被害者和加害者都不是一个单独的个体，而是一群人。”
　　“你看得见和看不见的地方无时无刻都在发生类似的事的那种无力感。”
　　“这种才是高级的意难平。”
　　夏柔听得有点懵，有种似懂非懂听着很有道理但听完了抓不住重点的感觉，她可不会写书，所以顾星讲的这些她只能记下来待会儿转达给下面的员工。
　　点点头道：“知道了部长，那ꞏꞏꞏ部长，请问你的修改意见是？”
　　顾星无语的拍了拍额头。
　　他就不该讲这些的，因为这都是他个人的情感感受，说出来别人很难懂。
　　之所以讲了这些话，或许是因为最近逗音刷多了吧。
　　摆摆手道：“还改什么改，直接重写。”
　　“这ꞏꞏꞏ好吧。”
　　夏柔见部长好像有点不耐烦了，便只好拿着剧本走出了办公室。
　　顾星揉揉额头，他现在总算明白有些领导为什么会喜欢发脾气了。
　　因为人有的时候有些想法，是无法用言语沟通明白的，身为上位者自然没那个耐心一遍一遍的跟下属去解释。
　　所以为什么有些人，明明工作能力很一般，但就是深受领导喜欢。
　　因为人家看得懂领导的想表达的意思，该聪明的时候聪明该糊涂的时候糊涂，尺度把握的非常好，这样的人必然飞黄腾达，你开不出业绩领导都会给你送业绩。
　　正当顾星揉着额头想要不要翘班回家的时候。
　　一双柔软的手儿就从身后按在了他的头上，十指轻动细心的给他按摩着脑袋，额头头顶后脑太阳穴都被细细按着，非常舒服。
　　“你就是个大懒虫，才说几句话就搞得工作量好大一样。”
　　“我ꞏꞏꞏ”顾星本想说他根本就没事儿，就是刚才在情绪上有点自嗨，讲了一堆自以为很吊其实没卵用的话有点尴尬而已。
　　但女朋友按得不要太舒服，他就不头疼也得装头疼了。
　　“对对对，就是那里，用力一点，力气再大一点。”
　　“啊ꞏꞏꞏ舒服ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶被他这叫声整得脸颊绯红，见这货还没完了，顿时就邦的一拳甩在他后脑勺上。
　　这家伙有时候是真的贱，好不容易温柔一回，就不能安静的待着吗非要怪叫。
　　顾星抱着脑袋转身疑惑的看着沈舒瑶。
　　“好端端的干嘛打人呢？”
　　沈舒瑶没理会他那不满的眼神，她知道这家伙就是故意的，想反击是吧，她就不给机会。
　　转移话题道：“看来阿姨说的没错，以后宝宝不能给你带，不然不知会被你教成什么样子。”
　　“嘿？”
　　虽然女朋友突然就把话题转到了小宝宝身上，但顾星还是一听就不乐意了。
　　伸手摸摸她的肚子，“我是孩子的爹，不给我带给谁带？”
　　“再说了，你好意思说这话？孩子跟着你才学不好好吧，让你带说不定几个月就会炫奶茶了。”
　　沈舒瑶眉头一皱，“你什么意思？你这是也不满我喝奶茶？”
　　说着就嘟着嘴巴眼圈发红，“你既然不满意那为什么还要给我买？假装的吗ꞏꞏꞏ”
　　“诶不是ꞏꞏꞏ咱不是在开玩笑吗咋还哭了呢？”顾星差点吓尿，赶紧上前哄生气的女友。

第260章 不好意思，我演不来舔狗
　　顾星差点忘了，现在的小舒瑶可是孕妇，孕妇的情绪与没怀孕之前可是截然不同的，一点小细节上的情感都会被无限放大。
　　“我是不是真心给你买东西吃以你的聪明劲儿还看不出来啊？”
　　“乖啊宝宝，别哭，不然回到家我得挨揍的。”
　　“当然，最重要的是你的心情，我被不被揍这些都是次要的。”
　　好久没用套路，顾星感觉脑袋都有点僵硬了。
　　刚刚差点又犯了一次语言上的错误。
　　单说你哭了我回家得挨揍，这样不就是说你是为了避免挨揍才去劝她的，这样解释上一个矛盾还没解决，下一个矛盾就接上了。
　　不过还好顾星反应快，后面立马补上了语言漏洞。
　　沈舒瑶眯了眯眼睛，似乎是想在某个点上生气但又没抓住理由的感觉。
　　想了半天发现顾星的防御有点无懈可击，便也不管了，直接使用特权不讲理胡闹。
　　“哼，我当然看得出来你是真心给我买的，但这是你的失误，既然这样说了我被你气哭很合理吧？”
　　“你现在解释一句我就不闹了，那还怎么以这个借口让阿姨揍你一顿？”
　　“卧槽？”顾星麻了。
　　看着沈舒瑶表情变来变去，一股蛋疼的感受油然而生。
　　“大姐，你这么明目张胆的坑我，还把阴谋说给我这个受害者听，是不是有点儿不尊重人了？”
　　“不许叫我大姐。”
　　“额ꞏꞏꞏ你不是天天说你比我大以姐姐自居吗！”
　　“姐姐是姐姐，姐姐可以大姐不行。”
　　顾星倒是理解女生这个逻辑，大姐和姐姐确实是两种概念。
　　笑道：“不叫大姐可以，但你不许拿我说错话这事儿坑我。”
　　沈舒瑶吸吸鼻子，“我好不容易才逮住这个机会，这么容易就放弃你当我傻啊？”
　　“我还要继续哭，星弟弟，别说姐姐不给你机会，从现在开始给你两个半小时的时间哄我，到时候看我心情好不好，哄得我开心的话我就不坑你了。”
　　沈舒瑶左手背在背后，右手抬起挑了挑顾星的下巴。
　　调戏完顾星以后就得意的背着双手走了。
　　顾星在身后捏着拳头硬得不行，若不是特殊情况，今天非得在这办公室来一回有事秘书干不可。
　　但现在女朋友挟天子令诸侯，他那是敢怒不敢言。
　　只得吐槽道：“小黑子。”
　　“随后就跟了上去。”
　　回到别墅新家，沈舒瑶立马戏精上身，抱着一只小熊玩偶委屈巴巴的坐在沙发上。
　　要不是之前已经摊牌，知道这妮子是想故意坑自己，顾星还真会被她这表情给骗到。
　　也还好现在老妈不在家，不然非得拿着鸡毛掸子追着他跑遍整个家。
　　现在家里可是大的很，跑一遍还真得出不少汗。
　　顾星坐过去捏了捏她的鼻子无语道：“喂，真要玩儿这种剧本杀啊？”
　　“这可使不得，我爸妈知道了我说不定真会下线的。”
　　沈舒瑶眨眨眼睛，“还有一个多小时喽。”
　　“还有，温馨提醒一下，小星子你要演得像一些，再这样不敬业我就不给你机会了。”
　　顾星深吸一口气比出一个大拇指，“行，你牛叉。”
　　随后便神情一变，一个为了哄生气女朋友的男友形象瞬间就出现在了他身上。
　　倒了一杯热水微笑着递到女朋友面前，“宝宝乖，别生气了，来，喝杯热水。”
　　女朋友非要玩儿角色扮演，顾星无奈只得陪着。
　　好在演技够好，不然还真整不了。
　　沈舒瑶眉头一皱，一把推开面前的水杯，“喝热水喝热水，除了让我喝热水你还会干什么？”
　　“那ꞏꞏꞏ喝凉水？”
　　顾星一脸认真，表情真的好像是在小心翼翼的询问女朋友。
　　沈舒瑶差点出戏，虽然忍住了但还是被气笑了，一拍桌子道：“顾星，你到底有没有脑子？你要不要听听你自己在说什么？”
　　“不喝凉水ꞏꞏꞏ那喝奶茶。”
　　顾星从购物袋里拿出一杯奶茶，这是顾星给自己买的，知道现在沈舒瑶不喝，故意买来自己喝逗她一下，谁让她威胁自己来着。
　　沈舒瑶气呼呼道：“滚。”
　　“嘿？不喝拉倒，我特么自己喝。”
　　顾星直接将吸管插进杯子里，自顾自的喝了起来。
　　沈舒瑶震惊的看着他，“你你你，你这个臭家伙，你不继续哄我就算了，居然还说脏话？你还想不想过关了？”
　　顾星耸耸肩，“不好意思，让我演舔狗我真演不来。”
　　“这样ꞏꞏꞏ你先坐会儿，我去请外援。”
　　说完，顾星就边喝着奶茶边往楼上他的房间跑去。
　　沈舒瑶看着他的背影，疑惑中带着羞怯。
　　疑惑的是请外援是什么意思，羞怯的是ꞏꞏꞏ她嘴上虽然不满顾星刚刚的表现，但内心却觉得这家伙演的非常好，简直就是满分。
　　她让顾星演的是他自己，所以那样该温柔时温柔，该拽的时候丝毫不伪装，这样桀骜不驯的性格才是他本人。
　　尽管确实有点被气着，但内心更多的是心跳加速。
　　“呜呜ꞏꞏꞏ我真是没用，想的什么啊都是。”
　　沈舒瑶拍拍脸颊，赶紧制止自己内心那奇葩的想法。
　　不一会儿后ꞏꞏꞏ
　　消失的顾星重新出现。
　　抱着一只橘猫一边说着话一边走下来。
　　“小橘子，虽然你是姑娘，但咱们也是义结金兰的交情是不？”
　　“哄好我家舒瑶宝宝的挑战就靠你了，给个面子。”
　　“喵。”小橘猫哪听得懂顾星哔哔的什么，只觉得被摸着头很舒服。
　　“哈哈，看来你还是讲义气的，喵一声就当你答应了啊。”
　　“失败了也没关系，我最多三天不给你猫粮吃而已。”
　　“喵？”
　　顾星抱着橘猫重新来到沈舒瑶身边，将一只手掌就能抓一大半的小橘猫举到沈舒瑶面前笑道。
　　“宝宝，看在小橘子的份儿上，就原谅我呗。”
　　“你看它多可怜，要是不原谅我，它就得饿三天了。”
　　“小橘子可是我买回来的，就是饿一天我都心疼，你也很喜欢它，肯定舍不得它饿吧？”
　　“喵？”
　　沈舒瑶看到可爱的小橘子立马就露出了笑容，伸手将它接过来抱进怀里，气恼的看着顾星。
　　“你这人真是太坏了，你看看人家小橘子差点都被你气得开口说话了。”
　　“还有，你给它取的这个名字我怎么听着总是有种很耳熟的感觉？”
　　可不耳熟吗，飞车这游戏，即便没玩儿过的人也听说过吧。
　　顾星摊手道：“你可别胡说，就我跟小橘子的交情，它才不会生我的气呢，别说饿三天，饿十天都没事儿。”
　　“喵？”
　　小橘子要是会说话，肯定会大声告诉顾星，大哥求你了，你吹牛皮别带上我啊。

第261章 婚礼的日子就在眼前
　　沈舒瑶挟天子令诸侯，顾星控权臣定朝纲。
　　利用小橘子反击这一手，简直堪称完美。
　　“喵ꞏꞏꞏ”
　　小橘子或许是听懂了顾星的话，可怜兮兮的躲在沈舒瑶怀里用脑袋蹭着她的手喵喵叫。
　　似乎是在请沈舒瑶帮帮它，饿十天真会死猫的。
　　沈舒瑶见到小橘子这模样别提多心疼了，摸着它的脑袋安慰道：“好啦好啦别怕啊，那臭家伙跟你开玩笑呢。”
　　“别乱说啊，你非要整我，我可不敢保证是不是开玩笑。”
　　顾星立马插了一句，把橘猫抱出来就是为了破局的，沈舒瑶不松口他怎么能松。
　　沈舒瑶没好气的踢了他一下，“我不玩了就是了，你以为我真会那么做啊，跟你开个玩笑而已你还当真了，看把小橘子吓得。”
　　小橘子恰巧出现在沈舒瑶最容易唤醒母性光辉的时候，那待遇可不是一般的高。
　　所以这时沈舒瑶就摊牌了，以免继续下去吓到可怜的猫猫。
　　顾星耸耸肩嘀咕一句，“我不这样你会放弃整我？”
　　“你说什么？”
　　“嗯嗯ꞏꞏꞏ没什么，我说小橘子太胖了，饿两顿也好，减减肥。”
　　“去你的，你才胖呢，小橘子还小，不吃东西怎么行。”
　　小橘猫仿佛找到了靠山，对沈舒瑶更亲近了。
　　接下来的几天，顾星除了陪女朋友，就是关注婚礼方面的各项进展。
　　现场的布局，以及婚服制作的进度，偶尔空闲便会去公司看一下。
　　毕竟总得有份工作才像样，都是要当爸爸的人了。
　　到时候等孩子懂事他这个爸爸还整天吊儿郎当的无所事事那就有点搞笑了。
　　农历七月，暑期假期开始已有一段时间，顾星和沈舒瑶的婚礼日期还有不到一个月。
　　随着两人的好日子越来越近，沈顾两家的家长们都在为了那一天的到来里里外外的忙活着。
　　除了有身孕的团宠沈舒瑶每天都不需要做事，其他人事情都不少。
　　特别是顾星，家里给他最大的任务就是照顾小舒瑶，但时不时又会被老爸老妈岳父岳母叫去处理一些杂事，几头跑来跑去一天都没个空闲的时候。
　　唯一可以休息的机会还是陪女朋友的时候。
　　农历八月，沈舒瑶有身孕已经过去三个月，肚子已经有了变化，但穿上外套还是不怎么看得出来。
　　顾家别墅中。
　　一楼客厅沙发上，沈舒瑶穿着休闲套装坐在沙发上认真的看着电视，大几十寸带高刷的大屏幕，在宽阔的客厅中却显得略微渺小了些，不过观看体验还是不错的，沈舒瑶这段时间就经常用这大彩电追剧。
　　和姐妹们连线一起追剧时，时常都会把几个二货姐妹羡慕得哇哇叫。
　　在沈舒瑶认真看剧的时候，顾星则舒服的躺在沙发上，头枕在沈舒瑶腿上，面朝肚子时不时就嘀咕一声。
　　“亲爱的，咱们的小宝宝有没有动静？比如踢你什么的。”
　　沈舒瑶没好气道：“你是不是傻，这才多久啊你问这些？天天吹嘘自己懂的多，可最近老是问一些奇葩的问题，还说你不是呆子。”
　　顾星当然懂常识，就是觉得问着好玩儿而已，毕竟要当爸爸了有点激动。
　　伸手摸了摸女朋友的肚子，顾星缓缓道：“过了今天咱们在婚礼完成之前可就不能见面了，你就不表示表示？”
　　沈舒瑶闻言脸色一红。
　　抬手捶了他一下，“表示你个头，医生说了，这段时间我们ꞏꞏꞏ我们得那什么不能那什么，你不许使坏。”
　　“额ꞏꞏꞏ”顾星坐起身无语的看着又开始脑补的女朋友。
　　“你想哪儿去了？我说的表示就是非常简单纯洁的亲一下或者抱一下而已，你看你，老是想这些污污的东西。”
　　沈舒瑶气急败坏，对着顾星就是一拳又一拳。
　　“你才污你才污，我跟你拼了。”
　　这反应明显就是被说中了急了，但顾星可不敢再继续逗女友，不然待会儿哄不好老妈回来看到他可就惨了。
　　就在顾星准备用亲嘴大法安抚生气的小舒瑶时，但刚准备开始女朋友的手机就响了起来。
　　沈舒瑶停下动作拿起手机一看，发现是妈妈打来的。
　　不用想，肯定是叫她回家的，毕竟婚礼日子就在眼前，新娘子不回自己家里怎么行。
　　接通电话以后，沈舒瑶弱弱的喊了一声，“妈妈。”
　　电话那头传来一阵叹息声。
　　“唉ꞏꞏꞏ你这孩子，你说哪个新娘子像你一样，这时候了还待在男方家里，你妈妈我要是不给你打电话，你是不是准备直接从婆家出嫁？”
　　沈舒瑶脸色通红，“妈妈，我ꞏꞏꞏ我没有，我不是啦ꞏꞏꞏ”
　　“行了行了，赶紧出来，我和你爸来接你了，真是的，嘴上说的厉害，什么要独立要当女强人，结果一天都离不开人家小顾，你是真会给我们长脸。”
　　这种情况下，身为男人肯定要及时站出来。
　　顾星咳咳嗓子对着沈舒瑶的手机说道：“阿姨，其实是我舍不得与舒瑶分开，不关舒瑶的事儿。”
　　“阿姨您别生气，我现在就送舒瑶出来。”
　　顾星一出头，电话那边的语气明显就缓和了许多。
　　“小顾你不用这么说，阿姨又没多想，就是舒瑶这丫头有些时候太任性，别看乖乖的，但只要是她真正喜欢的事情，那是怎么都要做，我们谁都管不了。”
　　“哈哈ꞏꞏꞏ好啦，大喜的日子应该高兴才是，小顾你带着舒瑶出来吧。”
　　“好的阿姨。”
　　这会儿女朋友家里人肯定是来接她回去准备出嫁的，顾星也就没有多说客套话，通话结束后就起身开始给小舒瑶收拾东西。
　　东西倒是不多，拿几件衣服就可以了。
　　没过多久顾星便提着一个袋子出来对沈舒瑶笑道：“走吧，我送你出去。”
　　沈舒瑶点点头，老实跟着往外走去。
　　快走出小区的时候沈舒瑶就看到的爸爸的车已经到了小区门口。
　　沈舒瑶想了想，便忽然停下脚步。
　　顾星牵着女朋友走着走着发现她忽然停下，便好奇的回头问道：“怎么啦？”
　　沈舒瑶没有说话，飞快靠近伸手搂住顾星的脖颈踮起脚尖在他嘴上狠狠地亲了上去。
　　“你就站在这里不许跟出来。”
　　吻了大概半分钟这才松手，羞怯的说了一句后才朝小区外小跑出去。
　　目送着女朋友安全的被岳父岳母接上车，顾星才摸摸嘴唇傻笑着转身回去。

第262章 大婚1：今天全城都好热闹
　　农历八月，暑假即将接近尾声。
　　在离开学时间还有几天的情况下，旋城大学的一些学生就已经纷纷提前回到了旋城。
　　其中女生寝室姜悦悦宿舍三人，男生寝室周浪宿舍三人更是提前十天就回到了旋城。
　　六人提前回来就是因为今天有一项重要的任务等着他们。
　　分别充当今日新郎新娘的伴郎和伴娘。
　　在这阳光明媚的好日子里，城市中的一些区域今日异常热闹。
　　好多街道都有人开着车在路边张灯结彩，鲜花气球像是要布满整个城市的每一个角落。
　　一对儿带着孩子出来吃早餐的夫妻看着外面浩浩荡荡的架势，那是怎么想怎么疑惑。
　　妻子问道：“老公，今天是什么大喜的日子吗？怎么到处都在挂红披彩，我们从家里出发就看到了，连我们家小区外都在弄。”
　　“这一路过来得好几公里了吧，难道还真的是全城同庆？可今天好像不是什么大日子吧，中秋节也还有好几天呢。”
　　丈夫也很是疑惑，摇摇头道：“我也不清楚，难道是有人结婚？今天倒是个结婚的好日子。”
　　“结婚？那怎么可能，这么大的排场就为了结婚有点太夸张了，过年都没这么做过。”
　　“也是ꞏꞏꞏ”
　　“不过这也奇怪了，就像老婆你说的，过年城里即便也有动作，但绝没有今天这样的效率，还真是头一次见。”
　　夫妻俩三岁的小闺女举手萌萌道：“粑粑麻麻，我在电视上看过，这是有钱人结婚，霸道总裁都是全国轰动的，这才只是全城而已，粑粑麻麻你们太没见识啦。”
　　听见女儿奶声奶气的解释，夫妻二人相视一笑。
　　一左一右伸手轻轻捏着女儿的小耳朵。
　　“让你少看点那些奇怪的电视剧你就不听，别人家小孩儿都是看动画片，就你看霸道总裁。”
　　夫妻二人自然是把女儿的话当乐子，他们都猜不出来，一个三岁小孩儿只当是童言无忌了。
　　然而类似这样的讨论并不止有他们，大街小巷处处都有争议声，纷纷讨论今天到底是什么日子。
　　有人问了布置灯花气球的人，但得到的消息也是不知道，有人拿钱他们做事，其他的就不清楚了。
　　“你们不用猜了，这肯定是大户人家结婚，没看气球上贴了喜字吗，这么明显还争论个屁啊。”
　　“切，全城都这样，你见过结婚整这么大的动静的？”
　　“没见过那是你的问题，说明你眼界低。”
　　诸如此类的讨论络绎不绝，而造成这场讨论风波的主角就算知道了他们的疑问，现在也根本就没时间给他们解释。
　　沈舒瑶家中ꞏꞏꞏ
　　原本就不怎么大的屋子，今天涌入一大堆亲朋好友后就显得更加拥挤了。
　　欢声笑语此起彼伏，说话不大声点都传不出去。
　　“好了好了，现在咱们的任务就是堵住新郎那边的人，不能让他们太轻易的把新娘子接走。”
　　“表哥老表之类的年轻哥哥们就去小区外的防线，小孩子们就堵楼梯，当然一定要注意秩序防止发生安全问题。”
　　“至于我们这些好姐妹，就守在房间里作为最后一道防线，任务分布完毕，大家各就各位。”
　　听到吩咐的大人小孩儿执行力倒是挺强，立马就行动了起来。
　　周雪说完，就看向边上的张芝慧，“阿姨，我这么分布任务可以吧？”
　　张芝慧笑着点点头，“可以可以，小雪你这组织能力真厉害，舒瑶有你们这些好朋友给她忙上忙下，这是我家舒瑶的福气。”
　　张晓雨摆摆手，“阿姨您这话说的，既然是好朋友您还这么客气做什么。”
　　“就是啊舒瑶把我们瞒得好苦，到现在我才知道原来咱们的校长和教授就是舒瑶的父母，问她还骗我们说您二位是她爸妈的朋友。”
　　“当然啊阿姨，我们就是惊讶，都是姐妹不会那么小气的。”
　　“哈哈ꞏꞏꞏ好好好。”
　　床上，沈舒瑶身穿锦衣红袍头戴凤冠霞帔，本就绝丽无双的容颜经过细致妆容的点缀，显得更加的倾城动人。
　　红润的嘴唇轻动，柔声说道：“小雪晓雨，你们俩待会儿正经些，流程什么的意思意思就行了，别到时候玩儿着玩儿着就上头了。”
　　“诶ꞏꞏꞏ你看你看，咱们这新娘子现在就投敌了，新郎都还没来呢就开始策反我们弃明投暗。”
　　周雪点头表示赞同，捧着双手两眼亮闪闪的看着床上坐着的沈舒瑶。
　　“舒瑶宝宝，你今天真的就跟仙女一样，不，比仙女还漂亮，这么漂亮的新娘子怎么能轻易让人接走呢。”
　　“怎么说也得接受一些考验吧。”
　　“至于你说的玩儿上头什么的完全不用担心，在场的都是知道分寸的人，不会整那行恶俗烂梗的。”
　　姜悦悦蹲在床边细心的给沈舒瑶整理婚服的裙角，细声说道：“我不用问都知道，舒瑶肯定是刷逗音刷害怕了。”
　　“网上那行闹婚礼的恶习确实不好，哪有人把新郎绑在树上打的。”
　　“舒瑶你完全不用担心，不相信我们还不相信你的亲戚啊？”
　　就沈家这家族关系，一言一行肯定都得时刻注意，整网上那种恶习怕不是想被开除出族谱了。
　　张芝慧摇头叹气，“我这闺女就是还没嫁人就已经心不在这儿了，退一万步说，即便真有孩子胡闹，但有你爸和我在，伤不了你的心肝小顾半分的。”
　　沈舒瑶俏脸一红，低下头不敢看人。
　　“妈妈ꞏꞏꞏ我ꞏꞏꞏ我不是这个意思。”
　　“行了，这时候了还害什么羞，我去我该去的地方了，你们年轻人待着吧。”
　　离沈舒瑶家十几公里外的步行街上，敲锣打鼓的声音响彻街头巷尾。
　　神奇的是，一般这种在街上叮当叮当打鼓敲锣的队伍出现，那制造出的绝大部分都是烦人的噪音。
　　毫无章法没有半点美感，只有咚咚当当的声音。
　　但今天的鼓声和喇叭声却是非常的好听，鼓声轻缓有力节奏分明，笛子声喇叭声清澈明朗悦耳舒心，让人听了丝毫没有半点反感，反而觉得很好听，好听还想再听。
　　“这才是真乐队啊，真好听，其他那都是群魔乱舞。”
　　“没错，头一回觉得这种游街让人这么舒心的。”
　　“看样子今天城里整这些动静还真是有大佬结婚，这是多牛的人啊！”
　　“我去，你们看，那好像是新郎，居然用宝马接亲，太牛逼了。”
　　“你个土鳖，什么年代了看见奔驰宝马还激动，闹这么大动静结果新郎用宝马车接亲，着实有点虎头蛇尾了。”
　　“不是ꞏꞏꞏ不是宝马车，好像是特么的汗血宝马。”

第263章 大婚2：小区门口的防线
　　一条长长的队伍出现在繁华的步行街上。
　　从其中车辆上挂着的装饰就可以看出，这是婚礼接亲的车队。
　　凡是看见这接亲队伍的路人，基本都会停下脚步，踮起脚尖好奇的打量，快速拿出手机录像。
　　上到老人下到小孩都激动的指着这支队伍兴奋的讨论着。
　　婚礼车队其实很常见，按理说应该不至于有这么大的吸引力才是，一般情况下看到有人结婚都是好奇的打量几眼就会匆匆而过。
　　但像这样一群路人追着接亲车队拍照的好像从未有过。
　　可当疑惑的人看向车队时，瞬间就明白了大家为何会这般好奇。
　　因为这支车队不一般。
　　用的不是汽车，而是马车。
　　为首的新郎官穿的不是西装，而是一身古代锦衣长袍。
　　座驾也不是什么豪车名车，而是一匹高大威猛的马？
　　懂行的人，从一些细节上隐约可以看出，这很有可能还是汗血宝马？
　　不仅如此，跟在新郎身后的也都是马车没有一辆汽车。
　　就连奏乐队都是坐在马车上。
　　并且所有人都是身穿古装，乍一看还会以为是穿越到古代了。
　　这种形式的接亲队伍，就是单论马匹的费用都是一笔骇人的数字。
　　无论观赏性还是豪华感都拉满了，那吸引力自然是前所未有的高。
　　无数女生当场落泪，要是这辈子能有这样的婚礼，那真是十辈子都无憾了。
　　骑着宝马的新郎官便是顾星，今天的他不仅是穿的衣服从里到外都换了，脸上也化了妆，头发做了造型，一眼看去就是一个翩翩公子哥的形象。
　　馋得路边无数女生直流口水。
　　顾星身后则是由双马牵引的大马车，宽敞舒适的马车上坐着三个穿着书生长袍的男生，也就是男方的伴郎，顾星的三个二货室友。
　　张宇推了推眼镜忍住笑意道：“浩子，你穿古装还是别笑了，不然就会让我想起唐伯虎点秋香里的江南四大才子，太猥琐了。”
　　李浩抬腿就是一脚，“滚，老张你小子还好意思说我？”
　　“说好的扮得像一点，结果你看看你那破眼镜儿，这不是明摆着穿帮吗，赶紧摘了，不然我一拳给你打爆。”
　　“嗯嗯，看来这位公子对戴眼镜的人好像有什么误解啊。”
　　周浪白了两人一眼，“我说你们两个能不能别逗了，长得丑不要紧，但咱不能给顾哥丢脸啊。”
　　“艹，浪子，你丫的再说一遍？”
　　“呦，你看你，又急。”
　　听着后面三个二货室友三句话两个梗，顾星真是无语得蛋疼。
　　就这几只二哈ꞏꞏꞏ待会儿确定不会给他帮倒忙？
　　不过这时候了就是后悔也没用，他只能自己打起十二分的精神，因为等会儿不仅要对付对手，还要预防被队友坑。
　　大街上他自然不可能转回头去和兄弟交流，而且出发前他就提醒过几次，这几个货真要犯二他也没办法。
　　没再多想，顾星轻拍了下马背，加快速度赶路。
　　大约一小时后ꞏꞏꞏ
　　车队才缓缓来到了沈舒瑶家小区大门外。
　　一群人摩拳擦掌的堵在小区外，所有目光都集中在顾星身上，看样子今天的副本难度有点高啊。
　　这些人顾星大部分都不认识，但应该都是沈舒瑶的亲戚，所以他可得小心应对。
　　一个扎着高马尾看起来大概十五六岁的女孩儿快步走到顾星身前，抬头眨着眼睛细细的打量着顾星的样子。
　　几秒后才点头道：“你就是姐夫吧，果然和舒瑶姐姐说的一样，长得挺可口的。”
　　“额ꞏꞏꞏ”顾星有些无语，长得挺可口？小舒瑶是这样形容自己的？
　　顾星微笑着问道：“不知小妹妹怎么称呼？和舒瑶是ꞏꞏꞏ？”
　　女孩儿双手抱在胸前仰着脑袋说道：“我叫张钰钰，是舒瑶姐姐的表妹，之前因为要备战中考，所以我都两年没见过舒瑶姐姐了。”
　　“没想到等我考完试，舒瑶姐姐都要嫁人了，之前我抽时间在手机上和舒瑶姐姐聊过几次，那时你们好像还没开始谈恋爱呢，这一转眼居然就要结婚了。”
　　“起初我还想不通，就舒瑶姐姐那么高的眼光，怎么会如此快就嫁人呢。”
　　“但今天看到你以后，我就有点明白了，姐夫你确实长得好帅，不过呢ꞏꞏꞏ就是有点讨厌，所以我今天不能让你那么轻松的过我这关。”
　　“这第一道防线就是我主导的哦，所以姐夫你完啦。”
　　顾星满脸黑线，“不是ꞏꞏꞏ你前面还都是夸我，怎么突然就说我讨厌了？”
　　张钰钰扭扭脖子，“当然讨厌啦，半天了你还骑在大马上，我仰着头跟你说话脖子都酸了。”
　　“哦哦ꞏꞏꞏ不好意思，是我忘了。”
　　顾星有点尴尬，赶紧从马背上翻身下来。
　　他刚刚在好奇舒瑶跟这表妹聊天说自己可口这事儿是不是真的，如果是真的的话那这小舒瑶还真能装啊。
　　顾星赶紧从身上摸出一个红包，“哈哈ꞏꞏꞏ钰钰，姐夫刚刚是赶路时间长了有点懵，不好意思哈。”
　　“来来来，这是姐夫给你准备的红包。”
　　“钰钰，小雪姐姐可是说了，咱们不能轻易的放新郎官儿进去，我们不能乱来，但可以来文的，让他先倒背一个滕王阁序再说。”
　　顾星红包刚拿出手，张钰钰身后的跟班就开始起哄，看样子应该都是表哥表姐之类的。
　　张钰钰抱着双手没有去接红包，而是点头说道：“姐夫你听到了吧，不是我小气，而是小雪姐姐说过了，不能让你太轻松就进去。”
　　“我和舒瑶姐姐感情最好了，一个红包才多少钱啊就想买通我。”
　　顾星听到小雪姐姐就知道事情果然如他之前猜测的一样。
　　不过ꞏꞏꞏ有些时候对付这种初中生好像不需要太复杂，简单粗暴砸红包就行。
　　顾星咳咳嗓子，将拿出来的红包放回包里，又重新拿出一个更厚的。
　　拿在手上轻轻的拍着叹气道：“其实吧也没多少，最多的也就只有六千六而已，最少的才一千二。”
　　“我手里拿的就是六千六的，只此一个，谁要是第一个同意让我过关，这就是他的。”
　　顾星将红包高高举起，淡笑着喊了一声。

第264章 大婚3：钞能力
　　张钰钰正准备义正言辞的说，无论你红包有多少，今天都别想买通我。
　　但话还没说出口她就听到了让她精神一震的数字。
　　最高六千六？最少都有一千二？
　　这种级别的红包她长这么大听都没听过，过年收到的单个红包最多也就两百块钱。
　　这一千几千的那得过多少个年才能收到这一次的多？
　　有了这些钱漂亮衣服各种美食还不是随便买随便吃。
　　就在张钰钰犹豫是马上把红包收下，还是矜持一下再收时。
　　身后立马就飞出来几个人。
　　“我我我ꞏꞏꞏ姐夫姐夫，我是表弟，我同意让你过关。”
　　“我同意我同意，妹夫，我是表哥，不对，姐夫，我也是弟弟，我同意你过关。”
　　一些年龄比顾星大一点，刚毕业工作的老表之前还一副很成熟的样子站在旁边看着弟弟妹妹们。
　　心想自己好歹也是成年人了，可不能陪着弟弟妹妹们胡闹，得成熟点，一会儿以哥哥的姿态跟这妹夫说道两句就行。
　　然而这位妹夫随手甩出一个几千的红包，直接就把他们那点矜持击碎了。
　　一个红包顶实习期的他们两个月的工资，这很难不激动。
　　“喂，大明哥，你踩着我了，我是弟弟，你不是说我们幼稚不跟我们一起胡闹吗？”
　　“哈哈ꞏꞏꞏ小舟瞧你这话说的，哥之前说笑的，其实我有些时候也挺幼稚的，姐夫姐夫，你相信我，我绝对真心站你这一边的。”
　　张钰钰懵了，没想到队友们叛变比她这个队长快多了，她都还没反应过来姐夫就被围了起来。
　　气得她直跺脚，“说好了我是队长的，你们怎么不听命令啊。”
　　“姐夫姐夫，我也站你这边。”
　　“帅哥姐夫，大帅哥，我是第一个同意的。”
　　“咳咳ꞏꞏꞏ小弟弟，你很有眼光，那这红包ꞏꞏꞏ”
　　“叫帅哥谁不会啊，我也会叫，帅哥姐夫。”
　　“这么玩儿是吧，好ꞏꞏꞏ”
　　“爸爸，给我给我。”
　　“卧槽（ΩДΩ）”顾星一个踉跄，差点没被雷晕。
　　终究只是一些小屁孩，该奇葩的还是得奇葩。
　　“停，安静。”顾星一脸严肃的大叫一声，这才稳住了场面。
　　顾星看着几人肃然道：“刚刚那声爸爸是谁叫的？真是不像话。”
　　几人都被顾星的气场镇住了，一时间全都低着头不敢接话。
　　不一会儿后，一个十二三岁的男孩站出来弱弱的说道：“姐夫，是ꞏꞏꞏ是我太激动了一不小心就喊出来了。”
　　“姐夫你别生气。”
　　“嗯嗯ꞏꞏꞏ”顾星咳咳嗓子，严肃的拍了拍他的肩膀，“你说你，这么叫不是乱了辈分吗。”
　　“不过我佩服你的勇气，给，这最大的红包是你的了。”
　　男孩激动的接过红包，差点就开心的在地上滚一圈助助兴了。
　　众人见顾星生气是假，于是又开始抢要红包了。
　　楼上的周雪通过窗户查看着下面的情况，虽然距离有点远听不到下面说的什么。
　　但光看都知道这帮先锋军已经是被收买了。
　　回头苦恼的对沈舒瑶说道：“舒瑶，你的那些表弟表妹也太不靠谱了吧，顾帅哥好像用红包把他们都收买了。”
　　沈舒瑶微微一笑，“都是些没成年的小孩，你还真以为靠得住啊。”
　　周雪点点头，“倒也是，不过，电梯的路被我们堵了，顾帅哥只能走楼梯。”
　　“而楼道里有小孩等着他，那可是真正的小孩，几岁的小朋友可不会那么容易被红包收买。”
　　“小雪小雪，最新战报，顾帅哥好像直接通过楼道了，根本没有停留太长时间。”
　　周雪话刚说完，张晓雨就拿着手机汇报战况将她打脸。
　　“啊，真的假的？”
　　“晓雨你是怎么知道的？”
　　张晓雨扬了扬手中的手机，“是张宇给我发的视频。”
　　“张宇？他被你策反了？”
　　“不是，他说是顾帅哥让他发的，这是在赤裸裸的挑衅我们啊，你们自己看。”
　　说着，张晓雨就拿着手机来到沈舒瑶身边点开张宇给她发的视频。
　　四人认真的看着。
　　只见顾星潇洒的走进走道里，抬手轻轻一挥。
　　他身后的伴郎周浪和李浩就一人提着一个袋子出现，从袋子里拿出一些炫酷的玩具，什么铠甲勇士奥特曼，芭比娃娃还有各种吃的糖果等等ꞏꞏꞏ
　　周雪教给一群小孩的话术都没用上，就瞬间被征服。
　　完事儿顾星还对着摄像头得意的挥了挥手。
　　几人看完面面相觑。
　　姜悦悦古怪道：“小雪，你好像忘了一件事。”
　　“顾帅哥不仅聪明，人家还会钞能力呢，这样的人你怎么挡得住他半分？”
　　沈舒瑶现在很高兴，但她又不敢表现出来，免得姐妹们又说她叛变了。
　　抿嘴说道：“这ꞏꞏꞏ这家伙就是这样喜欢较劲，居然还故意拍视频挑衅我们，小雪你放心，待会儿我肯定收拾他。”
　　对于她这话，周雪是半个字都不信。
　　瞥眼道：“你收拾他，舍得吗你？”
　　“我ꞏꞏꞏ我怎么舍不得ꞏꞏꞏ”
　　“那好，待会儿让顾帅哥喝完外面的二十杯白酒才同意他进来。”
　　“不行，太多了，喝酒意思意思就行了，会伤身体的。”
　　沈舒瑶刚说完，就发现三个姐妹鄙视的看着她。
　　顿时就低下头去不敢看她们了。
　　顾星通过重重关卡，终于是到了小舒瑶房间门外。
　　看见堵在门口的是姜悦悦和张晓雨，顾星顿时松了口气，要是周雪单独出来堵门，他还真不知道怎么冲关了。
　　不过现在嘛ꞏꞏꞏ
　　就很简单了。
　　姜悦悦看着顾星那尽在掌握的表情顿时就有点慌了，强撑着说道：“顾帅哥，我们可不是小孩，你想用钱和礼物收买我们怕是没机会了。”
　　张晓雨点点头，“就是就是，你今天必须听我们的，按着我们的要求做才考虑让你进去。”
　　“现在我说第一个要求。”
　　“顾帅哥你先给我们表演一个猪八戒背媳妇儿，你当猪八戒，张宇当媳妇儿。”
　　顾星四人齐齐后背一凉，这帮人的杀伤力果然不是盖的。
　　还好他们有绝招、
　　顾星摇头笑道：“什么猪八戒背媳妇的就算了吧，我想给你们表演点别的节目，让你们亲自参与那种。”
　　姜悦悦和张晓雨齐齐一愣。
　　“什么意思？”
　　顾星没有回答，而是回头看了看张宇和周浪。
　　“老张，浪子，接下来就看你们的了。”

第265章 大婚4：公子世无双
　　张宇和周浪其实都是比较耙耳朵的性格，平时根本就不怎么敢得罪女朋友。
　　但今天为了好兄弟能顺利接走新娘子，他们就必须为兄弟两肋插刀了。
　　而且，借着这个理由硬气一回好像也不错，完事儿后还能有个正当的理由给女朋友解释。
　　于是，两人在得到顾星的指示后，立马就开始了他们之前计划好的行动。
　　张宇昂首挺胸，推推眼镜走向张晓雨。
　　周浪大步向前，虽然紧张的手都捏起了拳头，但还是咬牙朝姜悦悦走去。
　　张晓雨二人这才明白了顾星的意思，这是要让她和悦悦各自的男朋友来单独对付她们。
　　看着张宇越走越近，张晓雨单手叉腰，“姓张的，我就不信你今天敢对我动手。”
　　张宇走到女朋友跟前摆摆手，“咳咳ꞏꞏꞏ说的什么话，我怎么可能对你动手，是动嘴。”
　　说完，就一把将他的小土豆女友抱进了怀里。
　　“姓张的你放开，你们不能这么玩儿，这是犯规ꞏꞏꞏ”
　　很快，守在房间门口左边的伴娘便被搞定。
　　周浪这边。
　　看着姜悦悦那危险的眼神，周浪有些害怕的挠挠头，“那个ꞏꞏꞏ”
　　姜悦悦瞪眼道：“你要是敢，看我以后怎么收拾你。”
　　周浪犹豫了会儿，咬牙道：“以后是以后，今天我必须为了兄弟硬气一回。”
　　姜悦悦这时候才有点慌了，但已经为时已晚，还没来得及反应就被傻男友抱进了怀里。
　　门外的所有障碍都成功解除，顾星当即抓住机会快速推开房门。
　　正好和听到动静准备出来看看情况的周雪打了个照面。
　　顾星微笑着挥了挥手，“周大军师，你的所有防线都已经被我一一破解，现在就只剩你这个光杆军师了，你要是没什么招，那我可就把舒瑶抱走了啊。”
　　周雪探头看了看两个姐妹的情况，顿时脸颊一红。
　　没好气的看着嬉笑的顾星，“顾帅哥，你这也太不讲道理了吧？”
　　顾星无所吊谓的耸耸肩，“我又不是傻子，有更快解决问题的方法，为什么还要老老实实根据你制定的规则去通关？”
　　“关卡太难，那我就把这关给拆了，这才是我的做事风格。”
　　顾星在长相这一块儿本就得天独厚，又经过百万化妆师的精心打扮，完全将那种古代翩翩公子的形象呈现了出来。
　　加上现在这副自信傲然的笑容和语气，还真就应了那句话。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　近距离感受到这种气概的周雪，不由自主的就一个手松，手里的道具顿时掉在了地上。
　　周雪眼眸中快速闪过惊慌落寞自嘲释然，最后才回归喜悦。
　　捡起地上的道具微笑着回头对沈舒瑶说道：“舒瑶，我现在只有你了，你可不能太早投降，起码也得让顾帅哥玩个游戏然后把藏的鞋找到才能投敌吧？”
　　沈舒瑶点点头，“那是当然。”
　　随后看向顾星，“怎么样臭家伙，你敢不敢接受终极挑战？”
　　顾星随意的抬抬手走进房间，“有什么不敢的，尽管来。”
　　这时，周浪和张宇也拉着各自的女朋友走了进来。
　　姜悦悦和张晓雨挣开男友的手，重新回到女方阵营。
　　“这终极挑战嘛肯定是新郎和伴郎一起做的，小雪，上道具。”
　　“好嘞。”
　　周雪立马把手中袋子里的道具翻了出来。
　　都是一些网上常见的小把戏，并没有什么难度也就图一个喜庆，所以顾星四人完成的都很快，没一会儿就到了新郎找鞋子的环节。
　　这种考验智商的事对顾星来说完全不是问题，不是他智商有多高，而是相比较于藏东西的人，他很容易就能套出对方的话。
　　所以也是没费多少功夫就完成了这一环节。
　　走完这些环节，顾星和沈舒瑶这才来到客厅。
　　沈云山和张芝慧也是算着时间出现了，正坐在客厅等着二人。
　　顾星牵着沈舒瑶来到岳父岳母面前，倒了两杯茶，小心翼翼的扶着沈舒瑶跪下去。
　　小两口一起端着茶乖乖的跪着，顾星率先开口道：“爸，以后舒瑶交给我您就放心吧，我的人品您最清楚，所以多的好话就不说了，您喝茶。”
　　沈云山笑着接过茶杯，“你小子真会给自己贴金，我可没说过你人品有多好。”
　　顾星眨眨眼睛，“诶ꞏꞏꞏ爸，我也没说您说我人品非常好啊，原来在您心里对我的评价居然这么高，倒是让小婿受宠若惊了。”
　　沈云山有些无语，“你小子，也就是这点儿嘴皮子功夫厉害。”
　　“今天舒瑶她爷爷有事暂时走不开，你们俩以后抽空去看看他老人家。”
　　“好的爸。”
　　沈云山说完，就端起茶杯喝了一口。
　　敬完老丈人，顾星便端着另一杯茶递到丈母娘面前。
　　张芝慧身为母亲，自然是要感性得多，看着女儿就要出嫁了，眼圈早就已经发红，看样子是掉了不少眼泪。
　　顾星微笑道：“妈，您完全不用担心以后见到舒瑶的时间少了，我肯定经常带着她回来看爸和您。”
　　“要是舒瑶喜欢住这里，我带着她搬过来都行，就跟那上门女婿一样。”
　　张芝慧破涕为笑，“你这孩子，话可不能乱说，什么上门女婿。”
　　“以后你和舒瑶好好生活，都是要做父母的人了，别成天像孩子一样闹。”
　　“前几天我听芸姐说，你和舒瑶为了争电视看，把家里闹得那是鸡飞狗跳，新买的大电视都差点砸坏了，真不知你们这样继续疯，以后孩子长大得被你们带成什么样。”
　　张芝慧这话一出，周围的亲戚朋友立马就传出一阵笑声。
　　两人顿时尴尬得有些不知所措。
　　“咳咳ꞏꞏꞏ”顾星咳咳嗓子。
　　“那什么ꞏꞏꞏ妈，医生说了，孕妇有些时候还是要适当的运动运动，并且要保证愉悦的心情，所以ꞏꞏꞏ所以我和舒瑶就想着放松放松。”
　　其实是怀孕的小舒瑶想法越来越奇葩，非要这样让他陪着玩儿，顾星刚开始是打着哄女朋友的心思。
　　后来玩儿着玩儿着自己也上头了，这才没注意时间被老妈逮了个正着。
　　“好了，我就是提醒你们稍微注意一下而已，你们毕竟还年轻，活泼一点也正常。”
　　张芝慧温和一笑，随后端起茶杯喝了一口。

第266章 大婚5：绝美画卷
　　张芝慧喝完茶，便把夫妻俩给顾星准备的改口红包笑着递到他手上。
　　“小顾，这是我和你爸给你准备的红包。”
　　顾星开心的将红包收起来。“谢谢爸，谢谢妈。”
　　随后沈舒瑶也给爸妈敬茶。
　　沈云山接过女儿的茶，纵使再沉稳再要面子，看着就要出嫁的宝贝闺女沈云山还是忍不住红了眼眶。
　　不过他还是拉不下面子掉眼泪，所以极力控制着，叹气道：“舒瑶，到了婆家可就不能任性了，要学会做一个妻子该做的事。”
　　沈舒瑶虽然也有点难受，看见爸爸眼红妈妈抹泪的样子她的眼睛也是湿润了，但转念一想。
　　刚刚臭家伙说的话很有道理啊，想家了她随时都可以回来。
　　开车用不了多长时间。
　　所以也没有太难受，对于爸爸说的话还反问道：“爸爸，妻子该做的事是什么？”
　　沈云山，“相夫教子，主持好家里的事务活儿，男主外女主内，这些你妈不是跟你说过好多次了吗？”
　　沈舒瑶眨巴眨巴眼睛，“可是爸爸，顾星家请了好多保姆阿姨，我平时起床穿衣服都专门有人送来，要不是我不习惯，保姆阿姨都亲自给我穿衣服了。”
　　“家务什么的我完全就插不上手，吃苹果削皮都有顾星给我削，我想主内也没机会啊！”
　　沈舒瑶这话一出，旁边围观的亲戚朋友那叫一个羡慕。
　　沈云山脸色一黑，这闺女真是漏风， 哪壶不开提哪壶，你说这么清楚干什么，没看你妈都开始幽怨的看着自己了？
　　摆摆手道：“行了行了，你知道就行。”
　　沈舒瑶一脸不知道得罪人的样子，乖乖听话端着茶杯递给妈妈。
　　“妈妈，喝茶。”
　　在张芝慧伸手接茶的时候，沈舒瑶眼眸中顿时露出一抹狡黠之意，对着妈妈眨了眨眼睛。
　　张芝慧没好气的瞪了女儿一眼。
　　别人不知道，看到女儿这副表情后，她这个做妈的哪还会不知道女儿刚刚的话是故意说给丈夫听的。
　　估计就是想刺激丈夫对自己好点，真是ꞏꞏꞏ
　　鬼头鬼脑的鬼主意多得很，和小顾完全就是天生一对。
　　“该说的妈已经跟你说过很多了，现在就不多重复，你以后要好好和小顾生活，别太任性ꞏꞏꞏ算了ꞏꞏꞏ有人宠着你让你任性，就这么着吧。”
　　张芝慧嘴上说是说得叹气无奈，但眼底却全是欣慰，欣慰女儿找到了一个可以包容她一切的人。
　　两人敬完茶，顾星便要接着他的新娘子去他家了。
　　弯腰回头拍拍肩膀示意小舒瑶上背，沈舒瑶没有丝毫犹豫，嘟着嘴巴笑得两边脸颊高高鼓起，开心的扑到了顾星的身上。
　　顾星背着他的新娘来到楼下，本来是准备让沈舒瑶去坐花轿马车的，结果沈舒瑶看到顾星那高大威猛的汗血宝马那威风的样子，立马就有了也要骑马的想法。
　　便对想抱着她上花轿的顾星说道：“ 亲爱的，我ꞏꞏꞏ我也想骑马。”
　　顾星闻言犹豫了几秒，便立马答应了老婆的要求。
　　笑着捏了捏她的鼻子，“好好好，就知道你肯定会好奇选择骑马的，所以我专门把驯养这匹马的师傅一起叫来了。”
　　他对自己的技术还是有信心的，况且队伍里还有专门的驯马人员在，所以没什么问题。
　　沈舒瑶甜甜一笑，在顾星嘴角上亲了一下，“就知道你最好了。”
　　顾星回了一吻，随后小心的抱着老婆踏上踏板共同骑上马背。
　　顾星从身后紧紧搂住沈舒瑶，轻轻甩了甩缰绳掉转马身起驾回家。
　　沈舒瑶一开始是因为好奇骑马所以才想上来试试，但当真上来后，头一回骑马的她，纵使有顾星在还是有些小害怕。
　　不由得往身后宽厚的怀抱里缩了缩，“我ꞏꞏꞏ我有点害怕，你ꞏꞏꞏ你保护一下我，抱紧一点。”
　　顾星贴在她的耳边微笑道：“好奇心强又胆子小，真是又菜又爱玩儿，放心，有我在呢。”
　　说着，顾星就「驾」了一声，带领着接亲车队接着他的新娘子往家的方向出发。
　　今天来接亲的时候出发的比较早，所以现在太阳才刚升起没多久。
　　等接亲车队开始返程时，初晨的阳光正好照在马背上的顾星和沈舒瑶身上。
　　形成了一幅绝美的画卷。
　　此时马背上的两人，就仿佛是一对儿骑着马游历天涯的古代侠侣，美得仿佛已经不属于这个世界。
　　后方马车上，三个伴郎直接看傻了。
　　“我去，快快拍照拍照，这老天爷也太偏爱顾哥了吧，追着照顾他。”
　　“唉ꞏꞏꞏ顾哥整这么高级，以后我们还咋玩儿？”
　　对于周浪和李浩两人的叹息，张宇深感赞同。
　　看他女朋友现在那样子就知道了，亲眼见证过这样的婚礼，以后还能有什么样的浪漫能打动她？
　　张宇想哭，有这么一个牛叉的哥们儿在，有些时候他是真想报警。
　　男生们看傻了，女生伴娘们却是看痴了。
　　姜悦悦喃喃道：“我有些后悔来参加舒瑶的婚礼了。”
　　“如此场景，是不可复制的浪漫，极致到无法用言语能表达，这让我们以后的婚礼还怎么办ꞏꞏꞏ怕不是一做对比自己都会土笑了。”
　　周雪叹气一声，“你们倒还好，起码有了可以结婚的对象。”
　　“我就真的惨喽。”
　　张晓雨目不转睛的看着前方点点头。
　　“小雪，我能理解你，见过这样的男人，如果没有及时找到打动自己心的那个人，时间越久就越难对人动心了。”
　　——
　　顾星家无论是小区还是家里都宽敞得多，所以完全可以安置跟着来的人。
　　把接亲车队负责奏乐牵马的人安置好，顾星便背着沈舒瑶回到了自己家。
　　现在该是给顾星的爸妈敬茶的时候了。
　　顾明友和李芸早就在别墅一楼客厅坐着等待儿子儿媳妇的到来。
　　顾星家虽然大，但被邀请来的亲戚却没有沈舒瑶家的多。
　　来的都是顾星比较熟悉并且小时候就关系较好的亲戚。
　　简单的打了招呼后，顾星便带着沈舒瑶端茶跪到爸妈面前。
　　来到婆家后沈舒瑶明显要腼腆很多，微红着脸端着茶杯递到顾明友跟前，“爸，您喝茶。”

第267章 大婚6：新人就位仪式开始
　　“好好好，哈哈ꞏꞏꞏ”
　　顾明友开心的接过儿媳妇的茶杯。
　　如今儿子不仅成家了，而且儿媳妇还有了身孕，这下他可是儿孙满堂了，那是由衷的开心。
　　喝完茶说完祝福语，顾明友便拿出一个红包递到沈舒瑶手里。
　　“谢谢爸。”
　　收了改口红包，沈舒瑶继续给李芸敬茶。
　　“妈，您喝茶。”
　　“唉，好好好，好孩子。”
　　相比较于丈夫，李芸明显更要开心激动，听到儿媳妇这声妈她眼泪都出来了。
　　伸手接茶的时候另一只手握着儿媳妇的手半天都不舍得放开。
　　“舒瑶，以后在家有什么事都跟妈说，记住，是任何事。”
　　“就算你平时想打小星一顿开心开心妈也帮着你。”
　　顾星：“？？？”
　　顾星无语的插一句，“妈，就算你想表达你的开心，也不用这样举例吧？”
　　李芸白了儿子一眼，“谁跟你举例了，我说的可是实话。”
　　“平时你们不是喜欢打闹吗，妈也知道，这是你们年轻人表达感情增加感情的方式，所以以后你们想怎么闹都行。”
　　“但舒瑶可是我的宝贝儿媳，所以你得时常让着她，她想打你就让她打一顿。”
　　顾星有些蛋疼，但现在老妈在兴头上，他好像抗议也没啥用。
　　沈舒瑶对着顾星得意的眨眨眼睛，随后对李芸说道：“谢谢妈。”
　　“好，好孩子，来，这是妈给你的红包。”
　　李芸开心的把红包递到沈舒瑶手上。
　　之后等顾星敬完茶，今天上午的流程也就暂时告一段落了。
　　等休息一下，便是去御食坊正式举行婚礼仪式。
　　——
　　旋城御食坊。
　　这是一家特殊的古风餐厅。
　　它的特殊不仅是其独特的装修以及消费方式，更特别的是这家餐厅还可以接收各种风格的酒席业务，其中就包括婚礼。
　　是一家餐厅，但也是整个城市最适合举办中式婚礼的地方，虽然价格昂贵，但对于一些要求高的上层人士来说，就是最合适的选择。
　　顾星打算举办婚礼时的第一选择，就是御食坊。
　　不仅是因为它的场地合适，更重要的是这里对他和沈舒瑶来说，是极具特殊意义的地方，完全可以说是两人情感升温的开始。
　　偌大的大厅内，宾客满座欢声笑语。
　　整个大厅的布局都偏向古风，大厅内四周墙壁上皆是各种字画，让厅内充满了书香气息。
　　桌椅全是复古木制风格，就是碗筷菜品都是古代样式，让人仿佛置身金銮殿一般。
　　正中走道由一条红毯将整个大厅分为两个区域，红毯直通正前方的高台。
　　高台之上，顾星站在一边静静地等待着，等待着他的新娘出现。
　　主持人抬手对着大门方向高声喊道：“接下来，有请新娘隆重登场，大家掌声欢迎。”
　　“好ꞏꞏꞏ”
　　主持人话语一落，舞台两边的伴郎伴娘率先挥动双手用力鼓掌，大声喊好，卖力的充当起气氛组。
　　有了他们的带头，现场其他宾客也纷纷跟着鼓掌，掌声响彻厅内每一个角落。
　　这时，两名服务员一左一右拉开大门。
　　接着就是一束耀眼的灯光照进大厅，随后只见新娘身影缓缓出现。
　　由于打了灯光的缘故，所以看不太清，但灯光的亮度在慢慢削弱，所以不一会儿后众人便慢慢看清了来人的模样。
　　她身穿绣着金丝凤凰的中式婚服，头戴挂着红丝巾的凤冠肩披霞帔，在一个小女孩的搀扶下缓步走进大厅。
　　高台正中靠墙位置，摆着几张木桌木凳。
　　座椅桌案宽厚而精致，是按照古代大户人家的桌椅形式打造的。
　　此时，顾明友夫妇和沈云山夫妇分坐两边，穿着得体气度不俗，往那儿一坐倒真有几分大户人家家主的气势。
　　看着儿媳妇如此美丽，李芸那是越看越开心。
　　微笑着看向边上的亲家笑道：“就我说啊，还是咱们大夏的婚礼模式好，只可惜这还不够全面。”
　　“我本来打算租一座那种拍古装戏用的古城来举办一场更加贴合古风的婚礼的，但最近那古城都要拍戏，实在空不出来。”
　　“加上我家小星说这御食坊对他和舒瑶有特殊意义，我也就放弃了那个想法。”
　　张芝慧失笑道：“芸姐，就这样就已经够好了啊。”
　　“哈哈ꞏꞏꞏ我就是觉得让舒瑶嫁进我们家嫁得尽量风光些，我是真喜欢这孩子。”
　　沈云山摇摇头微笑道：“亲家母，就现在这规模都已经弄得满城皆知了，要不是小顾聪明，借着他和舒瑶这场婚礼为我们旋城大力做推广，我们还真不敢同意搞得这么隆重。”
　　李芸当然知道就亲家这情况肯定不能太高调，现在已经是极限中的极限了。
　　所以笑着回道：“倒也是，就像现在这样刚刚好。”
　　这场婚礼即便是顾家主办，但也是不收任何份子钱，所有宾客的消费由顾家全包，各种消费极致透明，还有其他很多很多的安排才办了下来。
　　再往大了折腾确实不好做。
　　顾明友笑着说道：“咱们还是以后再聊吧，仪式马上就要开始了。”
　　就在两边父母聊天的时候，沈舒瑶和顾星已经手拉手站到了一起。
　　看着戴着红盖头的小舒瑶，顾星真想低下头看看她现在是个什么表情。
　　其实现在按道理是不适合牵手的，但顾星却没管那么多。
　　反正又不是非得方方面面都要按古时候的规矩来，况且就算有那个心，好像也很不容易办到。
　　真那么来可要复杂不知多少倍，完全没那个必要，有个样式就行。
　　主持人说完一堆祝福语和场面话，这才转身看向顾星二人。
　　“好了，接下来就是正式举行仪式的时候，请两位新人到中间的位置来。”
　　“新人就位仪式开始。”
　　“行拜礼。”
　　听到行拜礼，顾星便拉着沈舒瑶转向了正前方父母岳父母的位置，这时候就是牵手的时候了，因为不牵手媳妇儿容易找不到方向。
　　“一鞠躬，感谢父母生育之恩。”
　　“二鞠躬，感谢父母养育之恩。”
　　“三鞠躬，感谢父母教育之恩。”
　　双方父母看着鞠躬的两人皆是眼含热泪，站起身抬手虚扶。
　　“夫妻对拜，百年好合。”
　　夫妻对拜的时候顾星没有及时牵手，本就紧张的沈舒瑶一个没注意就转错了方向，周围顿时响起一片笑声。
　　于是沈舒瑶就更急了，差点就原地转了一圈。
　　还好顾星及时拉住才让她找对了方向。

第268章 大婚7：礼成
　　为免连续出洋相，顾星在夫妻对拜的时候那是格外的小心，生怕傻媳妇儿来一个经典碰头。
　　“礼成。”
　　“接下来，请新郎新娘互相致辞。”
　　主持人说完，便有服务员拿着麦克风递到顾星手里。
　　所谓致辞就是互相述说爱意誓言，随意发挥说真心话就行。
　　为免小舒瑶这时候紧张，本来之前顾星是打算先编好稿子背下来的。
　　但沈舒瑶一听立马就不干了，说什么让顾星别小看她，她的口才也不差，是坚决抵制顾星让她背稿子的建议。
　　顾星见状也没有强求，他这样提议只是为了避免小舒瑶出糗而已。
　　既然她不接受，那顾星也就没多说什么，反正顾星自己临场发挥完全没问题。
　　顾星拿着麦克风酝酿片刻，随后拉着沈舒瑶的手慢慢抬起缓缓道。
　　“或许是成长环境的原因，我看待事情都很冷静，冷静到还没有谈过恋爱就可以分析婚后的生活，不可能像影视剧中那样充满诗情画意。”
　　“在没有遇见你之前，我以为爱情是可以将就的，将就找一个人，就这么凑合着过下去。”
　　“因为我不相信真会有所谓的山盟海誓，轰轰烈烈。”
　　“而在遇到你的第一眼起，我才明白书中记载那种心跳加速，苯基乙胺分泌的感觉原来如此让人向往。”
　　“让我每时每刻都想靠近你，无时无刻心里都装着你的影子。”
　　“我说过，我不喜欢遗憾，所以我就把想换成了实际行动，哪怕用些套路，我也一定要争取更多能待在你身边的时间。”
　　“好在，我做到了，我争取到了一辈子的时间。”
　　“但我还是不喜欢山盟海誓轰轰烈烈，因为这两个词代表着起起伏伏甚至大起大落。”
　　“我只想我们的生活平平淡淡，永远不会出现任何波澜危机。”
　　“刻苦铭心的感情不一定非要是动荡的经历，平淡一样可以。”
　　“哪怕我们的生活只有萤火烛光，但只要有你，我的心就会一直明亮。”
　　顾星说完，主持人还没开始问说得好不好。
　　伴郎那边就响起几道铿锵有力的呐喊声。
　　“好，说的太好了，顾哥牛批。”
　　“顾哥厉害。”
　　“新郎666。”
　　其他人或许以为这是新郎背的稿子，但只有熟悉顾星的人知道，这货还真就是临场发挥的。
　　张晓雨边鼓掌边跟姐妹们说道：“小雪悦悦，顾帅哥真无敌了，我感觉舒瑶要出糗了。”
　　“别说舒瑶本来就不可能有顾帅哥会说，就算勉强能赶上，但被这种情话攻击，估计小脑袋瓜都傻掉了，可能就是背了稿子都会忘掉。”
　　沈云山欣然的点了点头，“我就知道，在说话方面小顾这孩子肯定不会让人失望。”
　　张芝慧点点头，“确实。”
　　顾明友夫妇没有把赞扬儿子的话说出来，而是欣慰的看着顾星。
　　主持人和下方的宾客皆佩服的鼓掌说好。
　　特别是之前沈舒瑶那些表弟表妹们，已经是快把这表姐夫当神了，这要是请表姐夫当军师，以后还怕没对象？
　　而沈舒瑶则如张晓雨预料的那样，被顾星的情话攻击得脑袋都懵了。
　　主持人让她说她拿着麦克风半天了也不知道该说什么。
　　最终ꞏꞏꞏ竟然鬼使神差的来了一句。
　　“我ꞏꞏꞏ我也一样。”
　　“哈哈哈哈ꞏꞏꞏ”
　　新娘子这话一出，现场气氛竟然比顾星刚刚说完还要热闹，所有人都乐得不行。
　　唯有沈云山郁闷的拍着额头微微叹气，他以前明里暗里都在炫耀自己这宝贝女儿各方面都优秀，特别是成绩。
　　现在好了，成绩是好，但却是个书呆子。
　　婚礼流程已经走完，接下来就是吃酒席的时候了。
　　新娘子提前回家在房间等，顾星则留下给宾客敬酒。
　　当然，这么多人顾星自然不可能傻到每个人都敬。
　　敬完几个重要的长辈，在全部一起敬一杯便差不多了。
　　他等会儿还要回家陪老婆，所以得悠着点。
　　两个小时后ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　喝得微醺的顾星这才回到了家里。
　　虽然媳妇儿怀孕暂时不能那什么，但洞房花烛夜肯定得搂着媳妇儿睡觉不是。
　　顾星来到他和小舒瑶的婚房。
　　刚推开房门，就看到媳妇儿正端着一盘葡萄，不停的往红盖头下的嘴里送。
　　听到开门声音立马就把果盘放下藏在身后，一副什么都没干乖乖坐着的样子。
　　顾星好笑的上前在沈舒瑶面前蹲下，“咱俩谁跟谁，你饿了就随便吃，累了就躺下休息，何必这样？”
　　“妈妈说了，这是女人最重要的一天，我ꞏꞏꞏ我稍微出格那么一下下可以，但肯定不能乱来的。”
　　“你都没来给我掀红盖头，我躺下把头饰弄乱怎么办？”
　　“好好好，是我的错，本相公这就给娘子掀红盖头。”
　　沈舒瑶踢了他一脚，但并没有说话，静静等待着顾星的动作。
　　顾星微微一笑，拿杆子轻轻一挑，一张美得冒泡的脸就出现在了他的眼前。
　　上去帮媳妇儿把厚重的头饰取下，再脱下那身婚服。
　　女生的服装穿着比男生的要重多了，时间长了肯定不舒服。
　　取下头饰脱掉婚服，沈舒瑶瞬间觉得整个人都轻松了数倍，开心的抱着顾星亲了一口。
　　“谢谢啦！”
　　顾星捏着她的鼻子摇了摇，“嗯？都是我的人了还不知道怎么叫吗？”
　　沈舒瑶嘟嘟嘴巴，“知道了知道了，谢谢老公。”
　　“不用客气老婆。”
　　顾星说完，也三下五除二脱掉了自己的婚服，两人这才开始喝交杯酒。
　　沈舒瑶现在不能喝酒，所以顾星也懒得去找酒，直接用房间里的矿泉水以水代酒。
　　喝完交杯酒。
　　房间的气氛就莫名变得暧昧了起来。
　　沈舒瑶往里面挪了挪，“你ꞏꞏꞏ你别那么看着我，现在ꞏꞏꞏ现在我们不能ꞏꞏꞏ”
　　顾星哈哈一笑，伸手搂住沈舒瑶两人一起躺进了被窝。
　　“你以为我傻啊，不知道这些？”
　　“其实我知道，是你更想要，假装那么说是不是期待我真做点什么？”
　　沈舒瑶脸色大红，不满的推着顾星的胸膛说道：“去你的，再乱说我跟你拼了。”
　　顾星刮刮她的鼻子，“口是心非，虽然不能来真的，但我有办法。”
　　说完，顾星就向下一滑钻进了被窝。
　　“臭家伙你不许ꞏꞏꞏ”

第269章 感动
　　第二天早晨。
　　充满喜庆的婚房内，铺着红色被褥的大床上，顾星和沈舒瑶互相依偎在一起大眼瞪着小眼。
　　或许是因为这是他们新婚后的第一天，正式成为夫妻的第一天，所以两人都醒得比较早。
　　沈舒瑶扭扭身子不满的说道：“不许你抱我，你个色狼，真是太不要脸了，哪ꞏꞏꞏ哪有那样做的。”
　　想起昨晚的经历，沈舒瑶真想挠死这个厚脸皮的老公。
　　面对媳妇儿的谴责，顾星是丝毫不在乎，老婆是不是口是心非他身为军师还是能看得出来的。
　　呵呵笑道：“瞧你这话说的，昨晚咱们礼尚往来互相帮助，后面你敢说我是在强迫你？”
　　“我送你Q币，你还我首冲礼包，咱们配合得多好，怎么今天醒来就不认账了？”
　　若是在昨晚之前，沈舒瑶肯定听得一脸懵，但经过这臭老公解释过Q币和首冲的意思后，她已经无法再面对这两个词。
　　伸手掐住他的脖子羞恼道：“你不许再说了，不许说ꞏꞏꞏ不许说ꞏꞏꞏ”
　　媳妇儿的力气还真不小，顾星赶紧投降，“好好好，我不说了，咳咳ꞏꞏꞏ”
　　“哼。”见顾星服软，沈舒瑶这才松开了手。
　　就在两人刚打闹完时，门外就传来一阵敲门声。
　　“咚咚ꞏꞏꞏ”
　　“小星，舒瑶，你们醒了吗？”
　　“妈，我们马上起来。”
　　“那你快点，起来吃完早餐就带舒瑶去医院孕检，你这孩子真是的，妈昨天不是跟你交代过了吗！”
　　“额ꞏꞏꞏ妈，是舒瑶要赖床。”
　　“哦，这样啊，那行，你让舒瑶慢慢来，不用着急，妈不打扰你们了。”
　　房间内，听到顾星把锅甩到她身上，沈舒瑶正准备解释她没有赖床，但刚张开嘴巴就被顾星用嘴堵上了。
　　等外面没了动静才被放开。
　　“臭家伙你ꞏꞏꞏ”
　　“诶诶诶，好老婆，你现在可是咱家的团宠，帮我挡一次呗，不然等会儿出去我又得被我妈说。”
　　“而且也确实是你赖床ꞏꞏꞏ”
　　顾星说到一半，见老婆眼神开始变得危险，立马改口道：“哈哈，是我赖床，跟老婆你没关系，亲爱的你就当帮我一次。”
　　沈舒瑶得意的坐起身扬扬头，“哼，这还差不多。”
　　“看在你态度这么端正的情况下，我就暂时不跟你计较了。”
　　说着沈舒瑶就张开双手。
　　“小星子，给哀家穿衣服。”
　　顾星「啪」的一巴掌拍在沈舒瑶身后，“你还真把我当太监了，又是听谁的建议整这死出？”
　　“你你你ꞏꞏꞏ”沈舒瑶先是揉了揉身后，随后捏着拳气得胸脯上下起伏。
　　“你个大胆的小星子，这时候居然还敢打我，信不信我不帮你了？”
　　顾星一个鲤鱼打挺翻身下床，慢悠悠的穿着衣服说道：“切，大不了就被我妈说两句，你以为我真怕啊？”
　　“倒是你，再跟我整那出咱们就再来一次互相帮助，就现在，你是知道的，这样咱们起码就得再耽搁好长一段时间。”
　　“那样到时候究竟是谁更没脸见人就不好说喽。”
　　被顾星这么一说，沈舒瑶还真不敢继续神气了，只得愤愤然的坐在床上生闷气。
　　顾星穿好衣服来到床边蹲下，伸手揉了揉媳妇儿白嫩的小脚。
　　“你要说老公给我穿一下衣服，这样才对。”
　　沈舒瑶抽抽脚撇撇嘴，“我不要你穿了，我自己来。”
　　“嘿？我现在可不是跟你商量，你不说我就挠你痒痒。”
　　“哎呀你个臭家伙别挠，哪有你这样都不数一二三的，好好好，我说。”
　　“老公，给我穿衣服。”
　　顾星这才松开手刮刮她的鼻子，“这才对嘛。”
　　说完，便从衣柜里找出一套比较休闲的。
　　一件短袖和一条休闲裤，动作温柔又小心的给媳妇儿穿上。
　　不一会儿后顾星拍拍手，“好了。”
　　随即又牵着沈舒瑶的手来到化妆台前，熟练的拿起梳子发夹，甚至还一手拿两把梳子在手上转了几圈。
　　“坐好了，托尼老师顾大师亲自动手给你梳头，那少说也是价值百万的手艺，除了我妈以外就只有你有这机会，不用感激我，等会儿亲我一下就行了。”
　　本来还有些感动的沈舒瑶被这家伙那搞怪的派头瞬间整得无语了。
　　没好气的吐槽道：“喂，你要给我梳头就快点，拿两把梳子在那儿瞎转什么啊转？耍杂技呢！”
　　“额ꞏ￣□￣｜｜”
　　顾星顿时有些尴尬，咳嗽道：“嗯嗯ꞏꞏꞏ你看你这人，真不懂得艺术。”
　　沈舒瑶皱皱鼻子，眨眨眼睛嗔怪的说道：“艺术？我可从来都没听说过梳头的时候拿着梳子转圈圈是什么艺术。”
　　“我还以为你这是在给梳子附魔呢。”
　　“噗ꞏꞏꞏ咳咳ꞏꞏꞏ”
　　顾星被这话整得呛了一口，这媳妇儿萌的时候萌，但真刚起来杀伤力那是丝毫不弱啊。
　　神特么的附魔。
　　从镜子中看着顾星那错愕的模样，沈舒瑶得意的「哼」了一声。
　　给沈舒瑶梳完头，两人又一起去卫生间刷牙洗脸。
　　原本起床出门最多只要两分钟的顾星，现在有了媳妇儿那速度是成倍减慢。
　　刷个牙的功夫和媳妇儿打闹一番就花了好几分钟才刷完。
　　洗完脸再简单的擦个护肤品，又是十几分钟过去，这才全部整理好走出房间门。
　　来到楼下客厅，李芸正好端着面条出来。
　　“你们下来啦，正好，面条好了，快趁热吃吧。”
　　李芸边说着边拉着沈舒瑶到沙发坐下，轻轻拍着儿媳妇的手说道：“舒瑶，一会儿吃完了就让小星带你去医院啊，我公司还有事，马上就得去忙了，下次我再陪你去。”
　　沈舒瑶很是感动，柔声说道：“妈，您既然公司有事就没必要留在家里给我们做早餐啊，不是还有保姆阿姨吗。”
　　李芸微笑着伸手摸着沈舒瑶的头：“今天是你嫁入我们家的第一天，而且还怀孕着呢，妈就是再忙也要给你做完早餐再走。”
　　“好啦你不用这么见外，赶紧吃面吧，等会儿凉了。”
　　“妈，您不吃啊？”
　　“我已经吃过了，现在我助理在外面等我，就不多聊了。”
　　沈舒瑶点点头，“哦，那妈您路上慢点。”
　　“好。”
　　李芸跟儿媳妇说完，站起身看向已经开始炫面条的儿子。
　　“儿子，你待会儿可别忘了去医院让医生检查仔细点。”
　　顾星摆摆手，“妈，您就是不相信我还不相信我爸吗？医院的院长都是我爸的老熟人，肯定嘎嘎认真。”
　　“我就是提醒你一句，好了，那我走了，你们慢慢吃。”

第270章 全家福（大结局）
　　虽然顾星家旁边就住得有医生，但那是安排过来应对突发情况的，所以孕检还是要去大医院一趟。
　　检查后的结果顾星也非常开心，无论是大宝宝还是小宝宝都非常健康，只要一直细心调养，以后肯定母子平安。
　　从医院出来后的两人没有急着回家，而是来到附近的公园散步。
　　沈舒瑶紧紧抱着顾星的手臂，两人依偎在一起漫步在青石小路上。
　　沈舒瑶脑袋靠着顾星的肩膀，脆声说道：“亲爱的，你更喜欢儿子还是女儿啊？”
　　“当然是都喜欢了，你呢？”
　　沈舒瑶眨眨眼睛，“我还是比较希望我们的第一个宝宝是女儿，女儿可爱点，儿子我怕他像你一样是个坏蛋。”
　　“嘿？你这是什么话？”
　　“怎么，难道你不是坏蛋？”
　　顾星想了想，随即眼眸一动。
　　“我不是这个意思，我只是有些惊讶，原来你想跟我生好几个宝宝啊。”
　　“你你你ꞏꞏꞏ”被逮住语言漏洞的沈舒瑶气得很想揍这家伙一顿，真是的，知道就行了你有必要说出来吗，不对，知道个屁，我才没那种想法。
　　孕妇适当运动虽然好，但却要非常注意把握那个度。
　　不知道度在哪儿，就越少越好。
　　所以顾星带着沈舒瑶没逛多久就返回了家中。
　　接下来的时间，顾星都是专心陪着媳妇儿，细心呵护，等待着属于他和小舒瑶的孩子来到这个世界。
　　七个月后ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　顾星和沈舒瑶一个月前过完22岁的生日便立马去办理了结婚证，巧合的是，等两人的结婚证刚办理完一个月，他们的女儿便出生了。
　　见真是女儿，两人都不约而同的想到了顾丫丫这个名字。
　　于是，女儿的小名就确定了丫丫这个名字。
　　又过了一个月ꞏꞏꞏ
　　坐完月子的沈舒瑶重新回到了家中。
　　满月后的顾丫丫越长越好看，一家人都是喜欢得不行，争着抢着抱。
　　“明友，你会不会抱啊，不会赶紧把丫丫给我，瞧你那不协调的样子。”
　　“不是老婆，你都抱半天了，我今天才刚接手好吧。”
　　“那你脸别离丫丫那么近，不知道婴儿免疫力低啊，更不许亲，不然看我怎么收拾你。”
　　“唉，我好歹也算是有些见识的人了，你以为我不懂这些啊？我就是想仔细看看我的宝贝孙女儿而已。”
　　顾星和沈舒瑶坐在客厅的沙发上看电视。
　　他们的爸妈在客厅转来转去争着抱孙女儿。
　　看着老爸老妈那副模样，顾星笑着揉了揉沈舒瑶的头发。
　　“亲爱的，看来你以前的想法才是对的，咱们生一个还真不够，起码也得生两个才行。”
　　“好像生两个也不够，因为岳父岳母这几天也是抢着抱，要不是今天他们没空，今天就更热闹了，毕竟等会我们可是要拍全家福的。”
　　“不过也没事儿，过段时间我们一大家子再拍一张。”
　　“所以啊，我们得抓紧努力，争取多生几个。”
　　沈舒瑶红着脸给了他一个肘击，“去你的，我才不要了。”
　　“顾董，摄影师来了。”
　　这时，顾明友的助理走进别墅客厅恭敬的说道，身边还跟着一个全副武装的摄影师。
　　顾明友抱着孙女儿开心的笑道：“哈哈ꞏꞏꞏ好，时间正好。”
　　“走喽丫丫，咱们一家人一起拍全家福。”
　　“乖乖丫丫，先去你妈妈那儿，等拍完全家福爷爷再抱你。”
　　顾星微笑道：“爸，又没有规定全家福只能拍一张，咱们每个人都抱着丫丫拍一张不就行了？”
　　顾明友眼眸一亮，“诶，还真是，你瞧我，看见丫丫就开心得变笨了。”
　　李芸好笑的看了老公一眼，“你自己笨关我家丫丫什么事。”
　　“哈哈，好好好，是是是。”
　　一家人说说笑笑的走出客厅来到外面的院子，顾明友和李芸坐在椅子上，顾星和沈舒瑶站在老爸老妈身后，顾丫丫则乖乖的待在爷爷怀里，一家人幸福美满。
　　“好的，就保持现在的微笑，一， 二，三。”
　　随着相机拍照成功发出的「咔嚓声」。
　　摄影师精准抓住这幅温馨画面，将这一幕完美的记录了下来。
　　顾星搂着沈舒瑶，两人相视一笑。
　　笑容中透露的幸福，像花儿一样灿烂温馨。
　　——
　　全书完。
　　【想了很久，还是觉得结婚之后就完结比较好，婚后两人的带娃日常我会抽时间发在番外。】
　　【其实这本书一开始是打算至少写到百万以上，但主角的身世已经是天花板，也就没有事业线可以写，所以主线基本就是两人的感情。而结完婚后，也就代表着彻底走完了主线，后面是真没东西写了。】
　　【男女主的进度虽然相比较于其他小说要快很多，但在双方都互相非常喜欢的情况下，又都比较外向不掩饰情感，我觉得这样的进度还算合理，到此结尾算是恰当了。】
　　【就说这么多了，感谢各位陪作者到这里的读者大大们，祝你们拥有与顾军师和沈军师一样的完美人生，新书正在构思中，类型不一样了，大概率是高武，但副线还是有感情戏，感兴趣的读者大大们可以关注我，咱们江湖再见。】

番外 被老婆和女儿合伙算计了
　　明友集团公司大厦，新媒体部门部长办公室。
　　顾星穿着一身正装，坐在老板椅上认真的查看着最近公司的业绩报表。
　　在大三快结束时，他就已经正式投入到了工作中。
　　并且亲自动笔再次写了两篇小说。
　　得益于之前新龄山等雪打下的粉丝基础，加上后面这两本他写得还行，所以顾星的名气比以前更大了些。
　　两部小说拍成短剧都赚了不少钱，业绩甚至已经超过了集团内的一些老牌项目。
　　有了这些战绩在，加上老爸老妈力挺，顾星顺利接下了集团总经理的位置，从顾部长变成了顾总，逐渐开始接触到了集团的核心。
　　看着最近公司新入手的几个项目表现都很好，顾星这才放下资料捏了捏额头。
　　虽然他年仅24就成为了旋城首富，也是工作量最轻松的老总，但相比较于以前摆烂天天和媳妇儿在家里玩耍的时候要累得多。
　　不过这是必须经历的，顾星只能接受，这种生活普通人梦寐以求，他没必要矫情喊累，真不想要有的是人愿意换。
　　“咚咚咚ꞏꞏꞏ”
　　“顾总。”
　　“进来。”
　　看着走进来的夏柔，顾星问道：“夏部长，早说了你现在也是领导了，怎么还天天跟助理似的跟着我？”
　　“顾总，我其实还是喜欢做您的助理，您还是叫我夏助理我听着习惯点。”
　　顾星摆摆手，也没有和她多说这事儿。
　　“行行行，随便你，说吧，什么事啊一脸古怪的走进来。”
　　夏柔抿抿嘴，“顾总，您的夫人和女儿找您，保安根本就不敢拦，现在恐怕马上就要到这里了。”
　　“卧槽？”
　　本来一脸懒散的顾星听到这个消息，直接吓得蹦了起来，随即飞快的收拾东西。
　　“夏大美女，不跟你说了她们以后杀到公司来你啥也不用管上来直接跟我说吗！跟我叙什么旧，又不是多久不见。”
　　夏柔哭笑不得的看着刚刚还很有顾总派头但这会儿秒变逗比的顾星。
　　“顾总，您就这么怕？”
　　顾星边收拾东西边说道：“你是不知道，我答应了我女儿和老婆下午陪她们去游乐园，但没想到不一小心就看资料看过头了。”
　　“等会儿母女俩要是一起哭我哪儿哄得过来。”
　　“好了就这样，我先下班了拜拜。”
　　顾星跟夏柔打完招呼便快速朝外面跑去。
　　刚走出部门就撞到了找到公司里来的老婆和女儿。
　　三岁多一点的顾丫丫穿着一件白色公主裙，一头秀发浓黑厚密，由于发质太好发量太多，所以有些时候为了方便就不给她扎。
　　小丫头也是完美继承了父母的基因，无论衣服发型怎么搭配都又漂亮又可爱。
　　见到顾星的第一时间眼神先是亮了下，开心的心情藏都藏不住，但过了一会儿仿佛是记起了什么事。
　　又立马嘟着嘴巴表现出气呼呼的小模样。
　　小大人似的叉着腰对顾星喊道：“臭粑粑，说好了五点带我去游乐园，现在都六点啦，粑粑不守信用，丫丫生气啦。”
　　“麻麻因为粑粑你迟到，在家里气得都哭鼻子啦。”
　　沈舒瑶没好气的瞪了女儿一眼，“顾丫丫，你才哭鼻子呢，是你想去游乐园又不是我想，在污蔑我信不信今天不给你买东西。”
　　顾丫丫被沈舒瑶一瞪，顿时就委屈巴巴的张开双手跑向顾星。
　　“粑粑，麻麻欺负丫丫，你帮丫丫揍她。”
　　顾星微笑着将女儿抱了起来点点她的鼻子，“好，粑粑这就帮丫丫揍妈妈。”
　　矛盾成功转移，顾星自然喜闻乐见。
　　抱着女儿就要去亲老婆一下。
　　哪知道顾丫丫好像已经看出了他的意图。
　　“粑粑，我说的是揍，是用手不是用嘴，亲亲不是揍，粑粑你不能耍赖。”
　　“粑粑你放我下来，丫丫要看着。”
　　“嘿？”这闺女太聪明了不是好事啊。
　　无奈，顾星只得放下女儿，走到沈舒瑶身边象征性的抬起了手。
　　但令他疑惑的是，老婆居然就这么无动于衷，换了别的时候不是已经开始闹了吗？
　　害。不管了，不闹更好。
　　顾星伸手在老婆身上轻轻拍了一下，然而刚刚还很平静的沈舒瑶，被他这轻轻一拍却立马捂着眼睛哭了起来。
　　顾星正想说老婆你哭得太假了。
　　身后就传来女儿开心的声音。
　　“好诶好诶，我拍到粑粑打麻麻了，我要拿着视频回去跟奶奶告状。”
　　只见顾丫丫抱着挂在身前的手机跑回沈舒瑶身边，母女俩笑着击了一下掌。
　　顾星这才明白他被算计了。
　　无语的看着老婆和女儿。
　　“我说你们这么坑我良心不会痛吗？”
　　沈舒瑶将女儿抱起来得意的说道：“就是要坑你，谁让你迟到的。”
　　顾星无奈的摊摊手，“行行行，我认了，我现在就带你们去游乐园将功补过。”
　　随后，顾星就上前牵着抱着女儿的老婆，一家人开开心心说说笑笑的朝外面走去。

番外 我都三岁半了，又不是三岁小孩
　　童心游乐园。
　　在欢声笑语的游乐园中，顾丫丫手里拿着两张10元的钞票，一边念叨着，一边走向边上的小卖部。
　　“臭粑粑，臭麻麻，又把丫丫支开亲亲，还说什么买水喝，我都快三岁半了，又不是三岁小孩，居然用这种话骗我。”
　　“让我一个小孩子伺候你们，一会儿买水，一会儿买糖果，还只给我一颗糖果的跑路费，好气好气。”
　　顾丫丫念叨着爸爸妈妈的不讲理行为，屁颠屁颠的来到小卖部跟前。
　　由于前台比她高很多，所以她只能高高举起手中的钞票，踮起脚尖脆声道。
　　“姐姐，姐姐，给我两瓶水，三包小白兔，不对，要4包。”
　　小卖部服务员看到如此卡哇伊的小女孩，心都快被萌化了。
　　微笑着说道：“好的好的，等一下哈，小妹妹。”
　　“小妹妹，你爸爸妈妈呢？”
　　顾丫丫闻言，伸手指了指不远处，坐在旋转木马上的爸妈。
　　“姐姐你看，那边最好看的就是我粑粑麻麻。”
　　“就是他们太讨厌啦，老是把丫丫支开亲亲抱抱。”
　　“特别是麻麻，一直跟我抢零食吃，那么大的人了，比我这个小孩子还贪吃。”
　　服务员把东西装进袋子，走近递到顾丫丫手里，伸手轻轻揉了揉她的头。
　　“你好可爱呀，你爸爸妈妈长得确实好看，怪不得你也这么好看。”
　　“他们肯定很喜欢你，抢你零食是因为你还小，不能吃太多零食知道吗？”
　　顾丫丫见服务员姐姐都这样说，疑惑地眨着眼睛问道。
　　“姐姐怎么你也这样说？姐姐你是卖东西的也这样说，难道麻麻真的没有骗我？”
　　“当然啦，你这么可爱，谁看了不喜欢？”
　　“哦，知道啦，姐姐再见。”
　　说是这么说，但顾丫丫还是悄悄把一包小白兔藏进了自己的口袋里。
　　然后才提着东西走向爸妈。
　　不远处旋转木马的位置。
　　顾星和沈舒瑶共同骑在一只木马上，紧紧相拥在一起，犹如一对热恋的小情侣。
　　但两人的目光不仅有对方，还一直关注着他们的女儿。
　　顾星下巴蹭了蹭老婆的肩膀说道：“亲爱的，你看咱们的女儿跟你学的，鬼精鬼精的，让她只买三包糖，她居然悄悄多买了一包，还藏在自己的口袋里，真是个小鬼头。”
　　沈舒瑶不满地扭扭身子。
　　“什么叫跟我学的？你这家伙才鬼头鬼脑好吧，明明是你把丫丫带坏的。”
　　“别忘了你打我的视频还在我手里，敢不认我就回去跟妈告状，到时候人证物证都在，看你怎么办。”
　　“嘿？”
　　顾星懵了，这下他真是跳进黄河也洗不清。
　　只得服软：“好好好，我带的我带的。”
　　“粑粑麻麻，我回来啦。”
　　片刻后……
　　一家三口围在一起开始分东西。
　　顾丫丫打开袋子，把两瓶水拿出来放到爸妈面前。
　　“丫丫是小孩子，不喝碳酸饮料，所以这是粑粑麻麻的。”
　　然后又拿出三包小白兔。
　　“三包糖果，粑粑一包，麻麻一包，丫丫一包，好啦，分完喽。”

番外 出真人有声了
　　（本书出真人有声了，感兴趣的小伙伴可以去听听，番茄和番茄畅听都可以听，直接搜本书名字【让你当军师，你和女方军师好上了】就行，另外，番外更新可能有点慢，因为还要写新书。）
　　正文。
　　顾丫丫分完东西，若无其事的准备撕开包装吃糖，可惜聪明归聪明，但就是太小了点，两只小手忙活半天也没能撕开包装袋。
　　最终只得站起身扑到顾星怀里，举起手中的小白兔在顾星面前晃了晃。
　　“粑粑粑，给我打开。”
　　顾星笑着用额头顶了顶女儿的小脑袋：“好。”
　　随后接过小白兔给女儿撕开包装，假装不知道女儿还藏了一包。
　　可却趁女儿没注意的时候给老婆眨了眨眼睛
　　沈舒瑶当即心领神会，随后不动声色的悄悄把顾丫丫口袋里藏的糖拿了出来。
　　一家人斗智斗勇，可惜顾丫丫还是小了点，即便天生聪慧也套路不过她的军师爸妈。
　　吃到糖的顾丫丫开心的抱着顾星亲了一口。
　　“谢谢粑粑，粑粑最好啦！”
　　“那当然，我最疼爱丫丫了。”
　　一段时间后ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　行驶在道路上的一辆四座商务车中，顾丫丫嘴巴撅起和妈妈坐在后座，奶声奶气的数落着。
　　“臭粑粑臭麻麻，就知道套路丫丫，我要回去跟奶奶告状说你们欺负丫丫呜呜ꞏꞏꞏ”
　　沈舒瑶伸手捏捏女儿的肉嘟嘟的脸蛋儿。
　　“怎么就叫欺负你了？”
　　“让你只买三包糖你为什么要买四包？而且还偷偷藏起来，还说什么少的钱是你的跑路费，小丫头挺鸡贼啊，这么小小一丢就这么会找借口掩饰了。”
　　顾丫丫小大人似的抱着手臂偏过头去。
　　“哼，麻麻你自己天天吃零食吃那么多，也不知道分丫丫一点，丫丫想藏点私房糖都被粑粑麻麻偷走了，丫丫讨厌你们。”
　　“丫丫以后不和麻麻组队套路粑粑了。”
　　前面开车的顾星哭笑不得。
　　“谁教你私房糖这种称呼了？我都不知道这词儿。”
　　“丫丫说过不和粑粑说话，丫丫不告诉粑粑。”
　　顾星一边开着车一边笑道：“哦？丫丫为什么不想和粑粑说话呢？莫非是因为没给你买玩具？”
　　“粑粑真笨，是因为粑粑和麻麻偷丫丫的糖。”
　　顾星恍然大悟的点点头：“哦，原来是这样丫丫才不和爸爸说话啊。”
　　“不过呢爸爸有办法让生气的丫丫和爸爸说话。”
　　顾丫丫鼓鼓腮帮子：“粑粑你别想了，丫丫是不会和你说话的，别以为你们聪明就可以套路丫丫，丫丫也很聪明的。”
　　“嗯，那倒是，我家丫丫和别的小孩子比确实太聪明了。”
　　“唉，这可难着我了，该怎么让丫丫继续和爸爸说话呢。”
　　顾丫丫得意的扬扬头：“除非粑粑你把糖果还给我。”
　　顾星立马拒绝：“那可不行，你还小，吃糖要有度。”
　　“小丫丫你就知足吧，你妈妈小时候一个月都没机会吃一次零食，你每天都能吃，别得寸进尺啊。”
　　顾丫丫眨眨眼睛，转头看向妈妈：“麻麻，外公也不让你吃糖啊？”
　　沈舒瑶点点头：“那当然，你现在可比你妈妈我当年幸福多了，才三岁吃的东西就比我十岁都多。”
　　顾丫丫听后苦恼的挠了挠头，自己比妈妈厉害应该开心才是，可为什么觉得好像有什么地方不对劲。

番外 新时代父母。
　　旋城二小。
　　安静的办公室内，笔尖划过纸张的刷刷声清晰入耳，几名老师低着头认真的批改着自己班级的试卷。
　　看几人赶进度的样子，就知道这次考试是全校统一的期考。
　　改着改着，不免就有破防的年轻老师放下手中的圆珠笔唉声叹气。
　　“唉ꞏꞏꞏ我们班算是完了，看了二十个人的试卷，居然只有不到一半的人及格。”
　　“我这儿也好不到哪儿去，已经七连白了。”
　　“林老师，七连白是什么意思？”
　　留着齐肩短发，笑容甜美的林老师托着下巴微笑着敲了敲自己的脸蛋儿。
　　“我把学生们的分数做了一个归类，及格线以下就是白色品质，及格到八十分就是蓝色品质，八十以上的就是金色品质。”
　　“可惜，我到现在都没出金。”
　　张箐无语的笑道：“我就知道，玩儿元神玩儿的。”
　　“借用你的设定的话，那我现在就是七个蓝，十三个白，唉ꞏꞏꞏ非酋本酋了属实是。”
　　张箐苦恼的抓了抓自己本就乱糟糟的长发，一脸生无可恋。
　　两人或许是改试卷改得有些疲惫了，所以聊着聊着便停不下来。
　　各自汇报完战绩后，便把目光一起看向靠窗位置。
　　“沈老师，你那里战绩如何？”
　　“啊？我啊？”
　　沈老师轻轻抬头，夏天的风透过窗户吹进办公室，将她耳边的发丝吹得扬起，在精致的脸庞上舞动着。
　　此间回眸，让同为女子的两人都不由自主的一阵心跳加速。
　　“我这里还好，目前出了两个金。”
　　林琳疑惑问道：“出金了我怎么刚才见你气得咬牙切齿的？”
　　听到同事提起这个，沈老师又开始咬牙切齿了。
　　鼓着腮帮子拳头对着桌上的水杯轻轻捶了一拳。
　　“还不是因为我们班那个不听话的顾筱鲤，这次居然给我考成这样，我都说了考试的时候不准吃东西，她就是不听，肯定是因为吃东西分心才没考好。”
　　桌上的水杯被打的一阵摇晃，贴在上面的两个Q版小手办随着水杯而左右摆动。
　　手办是两个小娃娃的头型，很二次元化，身体很小头很大，能清楚的看到脸部表情，一个带着坏坏的笑容，一个两只手扯着自己的脸蛋儿做鬼脸，头上各有标签，分别是：「小星子」「丫丫」。
　　林琳和张箐更疑惑了。
　　她们都知道，顾筱鲤就是这位沈老师的女儿，旋城二小最出名的天才学生。
　　年仅四岁，就完成了一年级到三年纪的所有课程，现在是三年级二班的学霸，要不是年纪太小不方便跳太多级，现在说不定都要小学毕业了，简直堪称神童。
　　这样的神童会考差？她们肯定不信。
　　于是林琳就试探性的问了句：“沈老师，顾筱鲤同学考了多少分啊？”
　　沈老师气恼的把语文卷子往前一推：“你们看看，居然才97分，以前都没低于过98分，这次创造了历史新低，这不就是没考好吗，而且很危险。”
　　“这回退步一分，下回再退步两分，这样下去那怎么行。”
　　林琳：“ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ”
　　张箐：“ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ”
　　“额ꞏꞏꞏ沈老师，请你不要凡尔赛好吗！”
　　沈老师微微叹气，她这还真不是凡尔赛，按照女儿的能力，应该是满分才对，现在错了一题，这肯定就是贪玩儿导致的。
　　本来还想把女儿叫到办公室好好问问她什么情况，但现在看同事们这样子ꞏꞏꞏ她要是真这么干肯定得被骂，所有就打消了这个念头，晚上回家再说。
　　然而她刚决定了放过女儿，很快那混世魔王又给她带来了坏消息。
　　“沈老师沈老师不好了！”
　　一个女孩儿边喊着边跑进办公室。
　　沈老师皱眉道：“小婷，发生什么事了吗？”
　　小婷是她们班的班长，平时没有老师在的时候就由她负责班级纪律，人虽然不大，但办事能力还是挺强的，在班上的威慑力很大。
　　小婷焦急道：“沈老师，是顾筱鲤，顾筱鲤闯祸了。”
　　“顾筱鲤又闯祸了？”
　　沈老师连忙站起身。
　　小婷点点头：“没错。”
　　“她这次闯的什么祸ꞏꞏꞏ”
　　“顾筱鲤她在代替体育老师给我们讲课，还让老师在边上给她扇风擦黑板，我怕体育老师生气，所以就借着上厕所的机会来跟沈老师你汇报情况。”
　　“啥？”
　　沈老师懵了。
　　看戏的林琳和张箐也懵了。
　　小婷继续道：“今天最后一节课是体育课，但外面太热了所以取消了室外活动，老师就教我们一些课外知识，与长辈如何交流才更好什么的，结果老师刚讲了一会儿，就发现顾筱鲤在打瞌睡。”
　　“老师问她，说你平时只有听会的东西时才打瞌睡，怎么今天讲课外知识还这样ꞏꞏꞏ”
　　“然后顾筱鲤就说了句：老师你讲得太差了。”
　　“老师就让她说说她的想法，接着顾筱鲤就说了一大堆我根本就听不懂的东西，但体育老师却越听脸色越难看，最后主动把今天的上课权交给了顾筱鲤。”
　　“然而顾筱鲤还真敢接，搬着凳子就到讲台上当起了上课老师，还让体育老师给她打下手擦黑板。”
　　“这丫头ꞏꞏꞏ真是反了天了。”
　　沈老师气得叉着腰来回走。
　　“小婷，现在应该快下课了，你去把那丫头给我叫来办公室。”
　　“不用叫啦，我就知道小婷姐姐会来打小报告，所以我自己来啦ꞏꞏꞏ”
　　但她话音刚落，门外便蹦蹦跳跳的走来一个粉雕玉琢的小女孩儿。
　　沈老师看着还很神气的女儿，气不打一处来。
　　“你还得意？”
　　顾筱鲤杨杨脑袋：“怎么啦？是体育老师主动请我讲课的，我可没有不礼貌，体育老师下课还夸奖我呢，没有生气。”
　　对于这点，沈老师倒是信任女儿。
　　便拿起桌上的卷子道：“那你倒是解释解释这卷子是怎么回事？”
　　顾筱鲤瞄了一眼，发现情况不对，便准备跑路，但刚转身就被妈妈一把提了起来。
　　接着身上藏的巧克力糖果什么的通通都被没收了。
　　零食是顾筱鲤的命根子，被收缴后她气得鼻子一歪：“妈妈你等着，我马上就要上四年级了。”
　　“你上四年级又怎么？”
　　“哼！上四年级我就让爸爸收拾你。”
　　“切ꞏꞏꞏ你让他来啊！”
　　沈老师无所谓的说了句，然后看向小婷：“小婷你先回去吧。”
　　“好的沈老师。”
　　身为班长的小婷那是令行禁止，简直就是天生的班长圣体。
　　等自己班的班长离开，沈老师便让女儿站在边上，当着女儿的面，把收缴上来的巧克力和糖果剥开包装美美的吃了起来。
　　气得顾筱鲤嘴巴都要翘到天上去了。
　　“臭妈妈，我一定让爸爸收拾你给我报仇。”
　　“你让他来你让他来。”
　　沈老师吃着巧克力，摇着脑袋得意的说道。
　　这教育女儿的方式ꞏꞏꞏ看得旁边的林琳和张箐一愣一愣的，心中冒出一句话：这就是新时代父母没错了。
　　就在沈老师得意完不到几秒，门外就响起一道爽朗的笑声。
　　“嘿ꞏꞏꞏ谁这么拽居然敢欺负我家丫丫？”

番外 丫丫讨厌你们
　　顾星笑着走进办公室，被罚站的顾筱鲤立马嘴巴一歪委屈巴巴的跑过去伸手要抱抱。
　　“爸爸ꞏꞏꞏ爸爸ꞏꞏꞏ”
　　顾星宠溺的蹲下身将宝贝女儿抱进怀里，站起身刮刮她的小鼻子。
　　“怎么了乖乖丫丫，你不是经常说自己是冷傲冰霜的女侠吗？还要自己改名叫顾清寒，现在怎么这副样子ꞏꞏꞏ”
　　“爸爸ꞏꞏꞏ爸爸，丫丫现在发现了，妈妈才是顾清寒。”
　　“嗯？”
　　顾星看了看正在吃女儿巧克力的老婆，接着回头疑惑的问道：“你为什么这么说？”
　　他在家里玩儿游戏的时候，女儿就喜欢搬凳子坐到他旁边观看，还看得很认真。
　　不仅如此，而且还喜欢上了他玩儿那个游戏里的女角色，天天吵着要当顾清寒，说什么都是一个姓为什么不给她改名字。
　　顾丫丫闻言。
　　奶声奶气的回道：“因为妈妈经常说她不会抢自己女儿的东西，但每次都抢。”
　　“额ꞏꞏꞏ”
　　“不喜争抢，但更讨厌抢不到是吧！”
　　“对对对，就是这个意思。”
　　顾丫丫开心的笑了，抱着爸爸的脸亲了一口。
　　吃完巧克力的沈舒瑶白了父女俩一眼：“你们是玩儿游戏玩儿魔怔了是吧！”
　　沈舒瑶最终还是走上了父母的道路，选择当一名老师。
　　随着年龄增长，她也觉得给老公当秘书有点太那啥了，这出去走个亲戚被问起做什么工作都不好意思说。
　　当了老师的沈舒瑶倒还真有了几分严厉的气势，但这点气势对顾星来说还是不怎么够看。
　　抱着女儿耸耸肩道：“切，就你个菜鸟还好意思说，玩个胡桃天天被振刀，你自己想想我替你吃了多少处决！”
　　游戏可不是他一个人在玩儿。
　　房间里有两台性能拉满的电脑，老婆天天和他开黑呢。
　　沈舒瑶脸色微红，瞥了眼旁边的同事，随后又给了顾星一个威胁的眼神。
　　意思很明显，在外面给个面子。
　　顾星笑道：“你给我眨什么眼啊，大家都是年轻人，没必要刻意装，那活得多累。”
　　“你们说对吧两位美女。”
　　林琳和张箐微笑点头。
　　“沈老师，你家老公说的没错，咱们都是年轻人，喜欢玩儿游戏很正常。”
　　“你看林老师不就元神都玩儿上头了么。”
　　沈舒瑶抿抿嘴：“是没什么问题，不过他说的有一点是错的，我可不菜。”
　　“是是是，你不菜。”
　　看他那讨人厌的死出，沈舒瑶决定先下班，然后再找他好好算账。
　　收拾好自己的东西，跟同事打了声招呼后，就拉着顾星的手走出了办公室。
　　一家人走后，林琳和张箐互相对视一眼，随后同时叹气摇头。
　　“唉ꞏꞏꞏ真是羡慕啊！”
　　“谁说不是呢，夫妻俩要啥有啥，女儿不仅继承了父母的高颜值，还聪明得吓人，这真是羡慕不来哦ꞏꞏꞏ”
　　“算了算了，我们还是回归普通人的生活吧，下班喝奶茶去。”
　　另一边ꞏꞏꞏꞏꞏꞏ
　　一家三口两大一小手牵着手，漫步走在阳光之下。
　　顾星在左，沈舒瑶在右，顾丫丫在中间。
　　夫妻俩一人打着一把遮阳伞，替女儿挡住了灼热的阳光。
　　顾丫丫迈着欢快的步子牵着爸爸妈妈蹦蹦跳跳，不要太开心，刚刚的矛盾统统忘得干干净净。
　　身后司机追上来问道：“顾总，车在那边。”
　　顾星摇摇头：“我家老婆和闺女要走路，你就开车跟着吧，等什么时候她们累了再说。”
　　“好的顾总。”
　　沈舒瑶撇撇嘴：“哎呦，某些人现在还真是越来越像那么回事儿了，架子一天比一天大，还顾总。”
　　“嘿？”
　　顾星好笑的看着她：“小小舒瑶你最近也挺狂啊！”
　　“切，就狂怎么了？”
　　“你信不信我收拾你？你抢丫丫巧克力的账都还没找你算呢。”
　　“哦ꞏꞏꞏ对对对，爸爸你快帮我收拾妈妈。”
　　顾丫丫立马助攻。
　　顾星点点头：“好，今天我就替我家丫丫报仇。”
　　沈舒瑶哼了一声：“来啊。”
　　顾星把伞递给女儿：“丫丫，你先自己打伞，别晒着。”
　　“好的爸爸。”
　　顾丫丫兴奋的接过雨伞，一副等着看好戏的样子。
　　但很快她就笑不出来了。
　　顾星走到老婆身边，二话不说拉进怀里就亲了一口。
　　亲完想离开，结果老婆不让，两人就这么在街上拥吻起来。
　　顾星一手搂腰一手扶着沈舒瑶的后颈。
　　沈舒瑶左手抓住他胸前的衣服，右手举着雨伞遮挡阳光。
　　伞下拥吻，夫妻俩是懂浪漫的。
　　顾丫丫则可怜的成为了两人的背景板，只是这小小的背景板会动，双手吃力的举着比她高的雨伞，来回在两人面前蹦跶，试图唤醒父母的亲情。
　　“臭爸爸臭妈妈，你们亲够了没有，丫丫讨厌你们ꞏꞏꞏ”

番外 周雪篇
　　旋城某小区外。
　　一辆红色宝马缓缓驶来。
　　小巧精致的宝马车并未驶入地下室，而是慢慢停靠在小区外的露天停车区域。
　　车停稳后，驾驶位的车门打开，接着一只淡蓝色的高跟鞋跨出，踩在干干净净的沥青地面，高跟鞋中透明丝袜包裹的玉足形状完美，足背线条流畅，若是能仔细观看，恐怕非好足者也会瞬间沦陷。
　　而这还未完ꞏꞏꞏ
　　美足先至，后者自然美腿也。
　　修长白嫩的长腿在阳光的反射下，仿佛沐浴了圣光。
　　边上身穿保安制服，年纪轻轻就少走几十年弯路的少年，只一眼便羞涩的收回了目光，也不知是因为初见世俗的腼腆害了羞，还是因为耀眼的光芒刺了眼。
　　在其收眼之际，宝马车的主人已经下了车。
　　青春靓丽的长腿之上，是修身简约牛仔短裙，贴身无袖露脐短袖的里衬外面披着一件白色小披肩，秀发蓬松微卷，美丽的脸庞上挂着一副红色太阳镜，彻彻底底的把时尚，美丽，完美的展现了出来。
　　女子推了推鼻梁上的墨镜，随后踩着步子优雅的走向小区入口。
　　“周老板回来啦！”
　　保安老徐热情的上前打招呼，女子微笑点头：“是的徐叔，回来看看我妈。”
　　“哈哈ꞏꞏꞏ周老板不仅年轻有为，而且还这么有孝心，比我家这小子强多了，来跟着我当保安打暑假工，结果连个门都看不好。”
　　“他还没毕业，每个人擅长的东西不一样，不能一概而论。”
　　“哈哈ꞏꞏꞏ嗯ꞏꞏꞏ好好，我就不叨扰周老板了，周老板慢走。”
　　老徐看了一眼自己的儿子，想说些什么，但好像又不好意思开口。
　　女子经过那么多次的观察，岂会看不出对方的心思，但她并未多说，笑了笑后便走进了小区。
　　她走后，老徐就恨铁不成钢的瞪了儿子一眼。
　　“你说你这个没出息的东西，你爸我都把人给你叫住了，你就不能上来说几句话？”
　　“你又不是真当了保安，你说你怕什么？”
　　小保安挠了挠头：“爸啊，且不说人家比我大了几岁，就单论情感ꞏꞏꞏ那和我根本不是一个级别的，你是没见过追求这位周老板的人下场有多惨ꞏꞏꞏ就算人家看得上我，我肯定也是被当狗玩儿那种。”
　　“你个没出息的兔崽子，看姑娘一眼都不敢，还好意思说？”
　　老徐叹气一声，懒得再跟没出息的儿子废话。
　　而此时的「周老板」，已经来到的她家楼下的休闲区域。
　　几名正在打篮球的男子看到一个大美女走来，刚刚还喊着好累要休息的几人，瞬间都像是吃了药似的干劲十足，篮球抡得哐哐响。
　　各种骚操作加秀肌肉，仿佛都觉得自己帅炸了。
　　然而却不知ꞏꞏꞏ他们这举动，是能引起美女关注，不过却是让人尬得抠脚，美女不由得加快脚步离开这是非之地。
　　如果她是这些男生，目前这种情况，有很多种有效且不让人生出反感的搭讪方式。
　　比如：出声叫住她，说她现在要去的方向在修路改建，现在不让走那儿了，主动提出带着她走另一道门。
　　别管是不是真，这样做你在女生心里留下的印象，绝对要比像原始人一样看到女人就秀肌肉好一万倍。
　　后面想再把人约出来也有了借口，就说之前是你记错了，以此为借口，不管你是道歉还是解释，都有机会把人约出来。
　　可惜啊ꞏꞏꞏ
　　她见到的男生，没一个有这样十分之一功力的。
　　就是想降低要求把自己嫁出去也没法子，见过了绝世天才，即便再怎么降低要求，终究还是无法劝自己将就。
　　然而真的是这个理由吗？
　　或许她本人都不知道。
　　女子停下脚步看了看天空，万里无云乾坤朗朗，不见星辰ꞏꞏꞏ
　　坐电梯来到家门口，女子犹豫了会儿，最终还是伸手敲了敲门。
　　“来了。”
　　不一会儿后，门开。
　　看到许久未见的老妈，女子激动上前要抱抱。
　　“妈，我想你了。”
　　妇人一把推开求抱抱的女儿：“是一个人来的吗？”
　　出门看了又看，发现就是一个人，顿时没好气的揪着女儿的耳朵进了屋。
　　“诶ꞏꞏꞏ妈妈妈，疼啊！”
　　“你还知道疼？”
　　“你说说你，都快27了，你到底要等到什么时候才给我带个女婿回来？”
　　“而且这么大的人了，进门就又要抱又撒娇的，你羞不羞？”
　　“雪儿啊，不是妈说你，你王阿姨家的闺女现在孩子都能打酱油了。”
　　被保安唤作周老板，被妇人唤作雪儿的女子，便是毕业以后事业小有所成的周雪。
　　周雪抱着老妈的手臂苦恼道：“妈，你能不能别每次我一回家你就念叨这些啊，你就不怕我不敢回来了？”
　　周母撇撇嘴，走到沙发上坐下拿起水果刀开始削苹果。
　　“你不回来就是，反正你妈我一个人过的也挺好，你爸过段时间也要回来了，到时候我就更不需要你。”
　　“妈，你这是重色轻女儿。”
　　“呸呸呸，傻孩子会不会说话？”
　　周母削好苹果放到女儿手里，叹气道：“雪儿，你跟妈说实话，你是不是心里有人？”
　　周雪脸色一慌：“妈ꞏꞏꞏ妈你ꞏꞏꞏ你说什么啊ꞏꞏꞏ”
　　周母摇摇头：“唉ꞏꞏꞏ你是我生下来的，你以为这么多年了你妈我跟你爸那傻子一样什么都看不出来？”
　　“不仅如此，我还知道得很清楚。”
　　“你们现在这代人的感情观虽然和我们老一辈有所不同，但我相信，真正的感情还是一样的纯洁让人怀念。”
　　“年少时遇到的惊艳之人确实很难忘，但这是你该的，我当年看上了你爸，直接当天就出手了，所以才没留下遗憾。”
　　“你自己当时不敢去抓住机会，而且到了现在都如此小心翼翼，心里装着谁连你自己都不敢承认，既然如此，那你就直接假装自己什么都没有，赶紧找个人试试，别这样耽搁了，人终究是要面对现实的，你还能单一辈子？”
　　周雪闻言眼眸低垂，沉默片刻后欣然一笑。
　　俏皮的说道：“妈，谁跟你说我没男朋友了？没带回来不代表没谈好吧！”
　　周母一喜：“真的？”
　　周雪点点头：“当然，不信的话我现在就给他打视频让你看看。”
　　“好好好，打打打。”
　　周母激动的擦了擦手，一脸期许的等着女儿的动作。
　　然而周雪还真拿出了手机，不过却并没有给谁打电话打视频，而是说了一句让周母云里雾里的话。
　　“妈，他不是我们这个世界的人，妈你看那儿ꞏꞏꞏ”
　　周母随着女儿指的方向抬头看去，虚空撕裂空间动荡。
　　一道模糊的身影若隐若现，看样子好像是捧着手机在看番茄小说。
　　周雪抬头对着屏幕嘟嘟嘴，皱了皱鼻子：“还看，赶紧跟我妈妈说句话呀！”
　　【ps：哈哈ꞏꞏꞏ最后这段我事先真的没有打算这么写，但小说这东西，如果对角色有了感情，那作者在写的时候，其实角色本身也有一定的干扰能力的，我是真想给周雪找个好归宿，但我感觉真在书里硬找个人，我怕小雪跳出来打我，除了英明神武帅到掉渣的读者老爷们，谁配得上已证化境的周军师？】
　　【还有，关于新书的问题我纠结了很久，发现真不知道该写什么，我不知道我究竟适不适合写这种纯感情的言情小说，但很明确的告诉大家，我个人非常非常喜欢写，写的时候比你们还翘嘴，但很多时候我都觉得是我自己在自嗨，其实没那么好，所以我很纠结新书，写其他类型ꞏꞏꞏ试过高武试过其他，额ꞏꞏꞏ好像不太行，写言情，像这本书一样只写感情线的话，很难写长，加点其他东西不知道能不能写好，也不知道写出来大家喜不喜欢，唉ꞏꞏꞏ难办。】
　　【不如我就在这里做一个调研，希望新书是同类型的就在本段落留个爪，那我就不在纠结直接莽，我看看反响如何，大家如果觉得作者不行，那我还是不端出来让读者君们难受了。】
　　【最后说一下，这段时间里我一直纠结的其实都是开书这事儿，回来写写小舒瑶才感觉心情舒畅多了。沈军师，我的神。】