一元秒杀福袋，千亿巨奖拿来吧你
作者：飞流直上
简介：
　　📕 源名：一元秒杀福袋，千亿巨奖拿来吧你
　　📖 别名：拜托，一元能兑换万物，超酷的！
　　✏️ 开坑：2020-05-28 11:56:16
　　🏷️ 标签：都市脑洞,都市,系统,神豪,无脑爽
　　👤 主角：陈飞鱼,方媛
　　👁️ 在线：24634人在读
　　​
　　📜 简介：陈飞鱼获得“秒杀”系统，年纪轻轻就拥有了惊人的财富，5000万超跑，1.2亿大平层江景房，1.5亿挑战者私人飞机，统统只要1块钱秒杀！普通秒杀不算什么，对赌秒杀更刺激！游轮？地皮？商业街？哎，年轻人，你以为我很有钱就一定很快乐吗？我的快乐你想想不到啊！
　　​
　　📍 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

1.秒杀福袋系统
　　"中海市，炎炎夏日。
　　穿着外卖制服的陈飞鱼驾驶着电瓶车，他是一名外卖小哥，坐在后座的女生是他的女朋友卢晓彤。
　　两人是高中的同班同学，从高一就已经开始谈恋爱。
　　他们约定好一起考上中海大学，但中途出现一些意外，卢晓彤考上了中海大学成了今年的大一新生，而陈飞鱼早早步入社会开始了打工生涯。
　　电瓶车停在小区门口。
　　“小鱼，我有话和你说。”
　　“我也有话和你说。”
　　陈飞鱼会心一笑，从口袋里摸出了一个长方形盒子。
　　过几天就是卢晓彤的18周岁生日，在中海18岁生日可是个大日子，所以陈飞鱼早早开始准备，省吃俭用几个月买了一份大礼。
　　打开盒子一看，里面躺着一条香奈儿钻石项链。
　　“这是给你的生日礼物，喜欢吗？”
　　想象中女朋友痛哭流涕的画面并没有出现，陈飞鱼只当卢晓彤感动傻了，正当他要帮卢晓彤戴上项链，后者突然后退躲开了。
　　“小鱼，我们分手吧。”
　　“分手？好好的为什么要分手？！”
　　陈飞鱼一脸诧异，为了多赚点钱买钻石项链，他最近这一两个月都在拼命接单送外卖，确实有一点忽略了卢晓彤。
　　但两人感情一直都挺好，从来没吵过架，怎么会毫无征兆就提出要分手？
　　“我喜欢上别人了。”
　　“别开玩笑了，咱们不是说好，等大学毕业就结婚。”
　　“小鱼，对不起……”
　　卢晓彤羞愧的低下了脑袋，不敢直视陈飞鱼的目光，小声道：“当初是说好我们两个一起大学毕业就结婚，但你没有上大学……”
　　“呵呵！”
　　陈飞鱼心中冷笑，一下子就明白了话中含义。
　　中海大学是国内顶尖学府，无非就是卢晓彤上了名牌大学，觉得她将来前途无量，自己这个外卖员已经配不上她了！
　　卢晓彤确实也就是这样想的，她是名牌大学学生，她的男朋友应该是一个各方面条件优越的白马王子，而不是一个整天风里来雨里去的外卖员。
　　她要的是舒适的豪车，而不是一辆破电瓶车。
　　她要锦衣玉食的生活，简简单单的一日三餐已经满足不了她了。
　　和陈飞鱼在一起，拉低了她的档次，甚至走在一起让她觉得有点丢脸！
　　“那个人是谁？！”
　　“他是我系上的同学，对我非常好，家里开了三家公司，我和他商量好了，等暑假就一起去见他父母。”
　　闻言，陈飞鱼恍然大悟！
　　难怪最近卢晓彤穿戴的衣服、包包、鞋子都是名牌，之前陈飞鱼也询问过，但前者谎称是父母送给她考上大学的礼物。
　　现在仔细一想，这些东西恐怕都是那个男生送的。
　　大一刚开学才没多久，满打满算卢晓彤和那个男生也就认识一两个月，他们几年的感情居然还敌不过一点物质。
　　真是讽刺啊！
　　“好，那我就成全你，我们分手吧。”
　　陈飞鱼面无表情，情绪出奇平静，愤怒那是无能的表现。
　　是，他陈飞鱼现在处于人生低谷，但谁能保证他一辈子碌碌无为？就凭陈飞鱼万中无一的颜值，他可以找个比卢晓彤更漂亮条件更好的女朋友。
　　“真的？”
　　没想到陈飞鱼会答应的这么爽快，卢晓彤先是有点失望，但一想到自己换了个有钱的新男朋友，心中那一点点淡淡的伤感很快就消失了。
　　“真的，不过你以后可别后悔！”
　　丢下一句话后，陈飞鱼骑上电瓶车，头也不回离去。
　　陈飞鱼是一个当机立断的人，不喜欢藕断丝连，一个变了心的女人，根本不值得他留恋！
　　看着陈飞鱼离去的背影，卢晓彤不屑的撇了撇嘴。
　　陈飞鱼长得很帅没错，但帅能当饭吃吗？
　　在这个物质社会，有钱才是硬道理！
　　她的新男朋友也是个帅哥，虽然颜值和陈飞鱼有不小的差距，但是家里很有钱！
　　后悔？
　　笑话！
　　外卖员和富二代谁都会选择后者。
　　她这辈子都不可能后悔！
　　……
　　出社会打工后陈飞鱼经历过许多磨难，内心也锻炼的非常强大，分手确实对他造成了些许影响，但很快就调整了过来。
　　没有了谁地球一样会转，生活更不会因为你失恋而同情你。
　　第二天。
　　陈飞鱼已经重新调整好了状态，一大早就出门送外卖，他要赚钱养家，没时间为了失恋这点芝麻绿豆的小事伤心颓废。
　　一直忙碌到下午1点多，陈飞鱼才有空休息一会，午餐就在全家随便对付一下，店里正好在搞秒杀福袋的活动。
　　只需要支付1块钱，就能参加活动，福袋里面有许多不同价值的奖励。
　　陈飞鱼也来了兴趣，于是支付1块钱，随便选了一个福袋，店员当他面打开，奖品是一顿丰盛的午餐，有便当、果汁、甜品。
　　陈飞鱼心情大好，1块钱买到了几十块的东西，省了不少钱呢。
　　拿着丰富的午餐，随便找了个空位坐下。
　　陈飞鱼一边吃一边玩着手机，突然脑袋里传来了一个声音。
　　“叮！秒杀福袋系统激活成功，数据加载中……加载成功，获得一次秒杀福袋的机会。”
　　陈飞鱼视线突然黑了一下，很快就又恢复正常，眼前多出了三个金色福袋，每个底下标价都是1块钱。
　　“系统？福袋？”
　　陈飞鱼有点凌乱，系统这东西小说里见过不少，没想到会出现在现实生活中，而且还发生在自己身上。
　　好家伙，自己的人生这是要开挂了吗？
　　陈飞鱼甩了甩脑袋，确定这一切不是幻觉。
　　于是抱着试试的心态，他选择了中间的福袋。
　　选定好福袋之后，另外两个福袋随之消失，然后弹出了一个支付界面，需要支付1块钱才能获得福袋里的奖品。
　　陈飞鱼心想一块钱也不贵，于是点击了确定支付，系统直接从他的银行账户上扣除了1块钱。
　　“叮！恭喜宿主秒杀福袋，获得:一辆柯尼塞格one1，2张豪宅兑换券，随身仓库一个，总价值十亿RMB。”
　　陈飞鱼惊骇的瞪大了眼珠子，这福袋奖励堪称豪华！
　　他打开随身仓库看了一眼，里面果然有一辆超跑和两张豪宅兑换券。
　　柯尼塞格one1可是大名鼎鼎的超跑，被称之为超跑中的「幽灵」，市场价值一个亿，而且有价无市，全世界限量只有六辆，有钱也未必买得到！
　　剩下的两张豪宅兑换券，可以任意兑换两套房产，没有地域、价格任何限制，连国外都可以兑换。
　　不过，陈飞鱼对国外没什么兴趣，他用手机登录房地产网站搜索了一下。
　　没有价格限制，那当然要最贵的。
　　这一看顿时吓一跳，他差点从椅子上摔下来。
　　随便一套豪宅都价值上亿！"

2.柯尼塞格one1送外卖
　　"中海市除了名声赫赫的汤臣一品之外，还有绿城玫瑰园、佘山高尔夫郡、九间堂、御翠园，这些都是中海市最顶尖的豪宅，动不动就是高达上亿。
　　陈飞鱼激动的呼吸都变得急促，胸口随之剧烈起伏。
　　这些房子光交税就是一笔让人怀疑人生的天文数字，普通人拼死拼活几代人，恐怕连个厕所都买不起。
　　不过现在，只要他想要随时都能拥有这些豪宅！
　　这叫人怎么能不亢奋？！
　　陈飞鱼迫使自己冷静下来，这些豪宅风格迥异，各具特色，不过陈飞鱼还是更喜欢另一处豪宅——恒大滨江花园。
　　坐落于中海市最核心板块，距离黄浦江直线距离不足300米，旁边就是赫赫有名的东方明珠，与外滩隔江相望，堪称中海市最佳观景豪宅。
　　想象一下，站在比卧室还大的阳台上吹着江风，品尝世界上最顶级的红酒，十里洋场和浦江两岸的繁华收眼底，那画面想想就觉得爽翻了！
　　陈飞鱼估算了一下，超跑加两套豪宅，市场价在6亿左右，也就是说随身仓库价值4亿。
　　去掉随身仓库，陈飞鱼现在拥有价值6个亿的资产。
　　谁能想到一个外卖员，会摇身一变成为身价好几亿的富豪！
　　一辆超跑，两套豪宅，随便租出去一样，每个月都能进账一笔可观的收入，陈飞鱼这辈子打断手脚都吃喝不愁了。
　　不干了，老子都这么有钱了还送什么外卖！
　　回家享清福去咯！
　　“小鱼！”
　　陈飞鱼兴奋不已，准备出发去实地考察豪宅，这时候，一名外卖小哥看到坐在便利店的陈飞鱼，急匆匆的跑了进来。
　　“李哥，你脸色不太好，是不是哪里不舒服？”
　　外卖小哥捂着肚子：“我吃坏肚子了，有一个中海大学的订单，你能不能帮我送一下？”
　　“好，没问题。”
　　陈飞鱼想都没想就爽快答应了下来。
　　中海大学是陈飞鱼的伤心地，其实他当年也考上了中海大学，只是因为个人原因无奈退学，前女友又是中海大学的学生，能不去他肯定不想去。
　　不过李哥平时很照顾他，现在人家遇到了问题，他应该帮一下忙。
　　“谢谢！不说了，我快憋不住了！”
　　李哥把外卖交到了陈飞鱼手上，然后火急火燎去找厕所了。
　　看了一眼订单时间还挺宽裕，陈飞鱼收拾掉了桌子上的垃圾，然后骑上电瓶车赶往中海大学。
　　至于兑换豪宅的事情，晚点也不迟，反正系统也不会长腿跑了。
　　……
　　一路穿街过巷，眼看还有一公里就到达目的地，电瓶车突然出现故障。
　　“破车子！”
　　当初因为没钱，陈飞鱼只能买辆二手货，平常电瓶车就有许多小毛病，没想到会在这个节骨眼上罢工。
　　陈飞鱼有点郁闷，超时外卖还没送到的话，李哥可是要被扣钱的。
　　骑共享单车速度太慢，而且今天40多度高温，一个不小心就可能脱水中暑，于是陈飞鱼决定自掏腰包叫出租车。
　　这时候，一辆保时捷跑车从他面前开过，引擎轰鸣声震耳欲聋，陈飞鱼拍了一下脑门，忽然想起来随身仓库有一辆柯尼塞格one1。
　　“对啊！我也有一辆跑车！”
　　于是陈飞鱼跑进路边小区，找了一个没人的地方，从随身仓库里取出了车子。
　　柯尼塞格one1一出场，陈飞鱼眼睛都在发光，全车都是碳纤维打造，空气中仿佛都弥漫着钞票的味道，帅气的一塌糊涂！
　　这哪里是一辆车，分明就是行走的人民币啊！
　　坐上了车子，抚摸着方向盘。
　　陈飞鱼做梦也想不到，以前只能在上网看看的顶级超跑，现在居然会成为自己的专属座驾。
　　超跑和普通汽车设计有很大的区别，换个人来可能怎么换档都不知道。
　　好在陈飞鱼高中毕业后就考出了驾照，送外卖之前做过一段时间代驾，接触过不少豪车超跑，所以简单摸索了一下，他就知道怎么驾驶了。
　　为什么后来不做代驾，还不是因为他的颜值惹的祸。
　　那些喝醉的富婆和千金大小姐看他长的帅，就喜欢动手动脚，投怀送抱，有些还主动要带陈飞鱼回家过夜，甚至表示愿意倒贴他一笔钱。
　　陈飞鱼都快被烦死了，最后只好转行送外卖。
　　……
　　几分钟后，陈飞鱼准时抵达目的地。
　　轰轰轰——！
　　当柯尼塞格one1出现在中海大学门口，引擎的轰鸣声将周围的目光统统吸引了过来，现场顿时掀起了一场轩然大波。
　　“这是什么车，好帅啊！”
　　“是柯尼塞格on1，没想到这种神车会出现在我们学校，这车老贵了！”
　　“有多贵？”
　　“一个亿打底，而且有价无市！”
　　嘶——！
　　得知柯尼塞格的价格后，所有人倒抽了一口凉气，他们认知中的豪车超跑，顶多也就几百万，还是头一回听说车子能卖到上亿。
　　一个亿能干嘛？
　　能买一架私人飞机！
　　足够在中海市最核心的黄金地段买下一套顶级江景豪宅！
　　就算存银行每年都有400万左右的利息！
　　这些难道不香吗？
　　舍得花一个亿买辆车，这要有钱到什么地步？
　　简直壕无人性！
　　“哇塞，一个亿，也太贵了！”
　　“咱们学校好像没这么有钱的学生，该不会是校花的追求者吧？”
　　“也不知道开车的是不是小哥哥，长得帅不帅。”
　　女生们伸长了脖子想要一窥究竟，不过很遗憾，四周车窗似乎是某种特殊材质，完全看不到车内景象。
　　陈飞鱼全然没发现自己引起了一场不小的骚动，他望着校门口大气磅礴的「中海大学」几个字，一时间有点走神。
　　“如果没有发生意外，我现在也是大一新生了……”
　　陈飞鱼自嘲的摇了摇头。
　　胡思乱想什么呢，自己这辈子和大学是有缘无分了。
　　收拾了一下心情，陈飞鱼开车进入了校园，中海大学车子可以随便进出，而且这么名贵的车子，搞不好是哪位大人物，保安哪敢阻拦。
　　以前陈飞鱼每天都会接到不少中海大学的外卖订单，对校园内环境早就熟门熟路，很快就来到了女生宿舍楼下。
　　看到超跑下来一个外卖小哥，学生们开始怀疑人生了！
　　现在送外卖这么赚钱吗？"

3.“抢救”校花行动
　　"停好了车子，陈飞鱼也不在意那些看自己的惊讶目光，拿出手机拨打了外卖订单上的电话。
　　嘟——嘟——
　　响了几声，电话接通。
　　“你好，你的外卖到宿舍楼下了，请下来拿一下。”陈飞鱼率先开口。
　　对面女生的声音略带青涩：“不好意思，我在外面还没到宿舍，你能不能把外卖送到宿舍给我室友？”
　　“宿舍？”
　　“对，中海大学宿舍白天可以随便出入，小哥哥，求求你帮我送到宿舍吧。”女大学生撒了个娇。
　　“这样啊……那好吧。”
　　“谢谢，我一定给你5星好评！”
　　陈飞鱼好笑的摇了摇头，这很可能是他送外卖生涯中的最后一个订单，给李哥弄个5星好评也算是完美的结局。
　　挂断了电话，陈飞鱼从保温箱里取出了外卖，订单上面写着520宿舍。
　　走进宿舍楼，舍管阿姨没有阻拦，陈飞鱼也放大了胆子。
　　这是他人生中头一次进女生宿舍，穿着清凉的女大学生来回走动，一双双修长的大白腿从眼前晃过，到处都是养眼的风景线。
　　女生们看到陈飞鱼也露出了惊讶的表情，这个外卖小哥眉清目秀，面如冠玉，颜值竟然比校草何逸凡还高出一截。
　　顺着门牌号一路走到走廊尽头，终于找到了520宿舍。
　　见陈飞鱼是给520宿舍送外卖，女生们眸中闪过一抹失望。
　　520宿舍里面住了四个大一女生，其中三个是系花，剩下一个是校花，个个都是大美女，尤其是校花方媛，开学第一天她就把上一任校花挤下神坛。
　　而且还被评为了「历届最美校花」！
　　一些对陈飞鱼心动的女生叹了口气，她们还是有自知之明的，看过方媛之后，估计也看不上她们这些庸脂俗粉了。
　　咚咚咚。
　　“有人吗？”
　　宿舍门是虚掩着的，陈飞鱼敲了几下门就打开了，没有得到回应，他只当宿舍里没人，把外卖挂在了门把手上。
　　转身的刹那，陈飞鱼余光捕捉到了房间内的景象。
　　他停下脚步退回到门前，透过门缝可以看到里面地上铺着一块粉色瑜伽垫，一名女生一动不动侧躺在地上。
　　陈飞鱼皱了皱眉头，心想自己又敲又喊，动静不小，但这个女生一点反应都没有，该不会是中暑昏倒了吧？
　　犹豫了一下，于是陈飞鱼推门而入，女生宿舍整体色调偏粉红，房间里还充斥着一股淡淡的香气。
　　“同学，同学……”
　　走到女生身边蹲下，陈飞鱼轻轻推了女生几下，但依然没有反应，他更加确定是中暑昏倒了。
　　救人要紧！
　　陈飞鱼也来不及多想，中暑的人需要第一时间降温，于是他从阳台拿了一块毛巾，用冷水冲洗了一下，然后敷在了女生的额头上。
　　等了好一会女生还没醒过来，陈飞鱼皱眉沉思，最后决定给女生做人工呼吸！
　　他按住了女生两侧脸颊，然后深吸一口气，送到了女生口中，眼前这个女生美的不可方物，不过陈飞鱼只想着救人，心中没有一丝杂念。
　　重复了几次人工呼吸之后，女生终于迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　“你醒啦！”陈飞鱼笑着说道。
　　女生模糊的视线渐渐聚焦，发现一个陌生男人在「偷吻」自己，女生瞬间清醒过来，眼睛瞪的比铜铃还大，用力一把推开了陈飞鱼。
　　“你对我做了什么！”
　　女生手擦了擦嘴唇，这可是她的初吻啊！
　　陈飞鱼一个踉跄摔坐在地上，解释道：“我看你中暑晕倒了，用毛巾降温没用，所以帮你做人工呼吸。”
　　“你才中暑！你全家都中暑！”女生双眼冒火的盯着陈飞鱼：“我是刚练完瑜伽太累，睡着了！”
　　“额……”
　　陈飞鱼嘴角一阵抽搐，这误会可闹大了！
　　但这也不能怪他，谁让女生睡得这么死，怎么叫都叫不醒。
　　“臭流氓，你敢非礼我，我现在就报警抓你！”
　　“大姐，谁非礼你了，我真以为你昏倒了！”
　　见女生拿出手机要报警，陈飞鱼冲上去拉住了女生的双手，阻止女生去报警。
　　真是秀才遇到兵有理说不清！
　　自己好心好意救人，怎么就莫名其妙变成非礼良家少女的臭流氓了？
　　造孽啊！
　　好人没好报，早知道就不多管闲事了！
　　“大姐？！你才是大姐！放开手！”
　　“额，口误口误，小姐姐，只要你不报警，我什么要求都答应你。”
　　生不入官门，真要是闹上警察局，而且还是因为「非礼」，被爸妈知道了非抽自己一顿！
　　女生稍微冷静了一点，上下打量了陈飞鱼，心想这个男生仪表堂堂，也不像是猥琐之徒，可能真的只是一个误会而已。
　　她也不是不讲道理的人。
　　如果陈飞鱼是好心为了救她，她反手还把人送到警察局，确实有点过分了。
　　“真是什么要求都可以？”
　　“对，什么都可以，只要你不报警就行！”
　　女生沉思了片刻，忽然笑了起来，说道：“那好，我要你做我男朋友！”
　　听到女生提出的要求，陈飞鱼楞了一下，心中无奈的叹了口气，又是一个眼馋自己身子的女人。
　　女人果然都是大猪蹄子！
　　“我们才刚认识，进展会不会太快了？”
　　陈飞鱼高中毕业之前都在认真读书，争取考上最好的名牌大学，后来无奈退学，他就开始寄情于工作赚钱，从没考虑过感情这方面的事情。
　　女生突然提出要做陈飞鱼的女朋友，让他有点不知所措。
　　“想什么呢！我是要你做我的临时男友！”
　　“临时男友？”"

4.校花的临时男友
　　"女生详细讲述了一下前因后果，原来她就是大一新晋校花方媛，因为长得太好看了，一入校就在校内拥有一大批爱慕者。
　　其中，有两个男生对她追求最为猛烈。
　　第一个就是校草何逸凡，颜值智商双在线，就像是漫画中走出来的完美男神，虏获了不少女生芳心，很多同学都将何逸凡与方媛视为金童玉女。
　　第二个男生叫金方洲，相貌和才华都逊色何逸凡不少，但他是一个不折不扣的富二代，从小含着金钥匙出生。
　　中海市百强企业金海集团就是金方洲家的产业。
　　这两个男生都是中海大学的风云人物，他们各方面条件都格外优越，换成其他女生早就毫不犹豫的顺从了。
　　可方媛不是那种只注重外貌和金钱的庸俗女生，她对自己的人生有一套完整的规划。
　　方媛当下只想把重心放在学习上，对谈恋爱并没有太大兴趣，目前暂时没有考虑过要找对象。
　　可这两个男生整天缠着她，她都快被烦死了！
　　尤其是金方洲就和狗皮膏药一样黏人，怎么甩也甩不掉，今天早上课的时候还说要带她出去吃喝下午茶，怎么推也推不掉。
　　于是方媛心生一计。
　　干脆就让陈飞鱼冒充她男朋友，打消了金方洲对她的心思。
　　“emmmmm，要不你找别人吧。”
　　“不！我就要找你！”
　　方媛心里有些不爽，她以为陈飞鱼会爽快答应，没想到会拒绝自己。
　　她之所以找陈飞鱼其实也是有原因的。
　　别的男生太过普通，无论外貌条件还是家庭背景，远远不如何逸凡与金方洲，方媛不介意自己未来对象是一个平凡人。
　　但谁会相信校花会为了一个普通人放弃校草和豪门大少呢？
　　想要让大家相信她真的有男朋友，那个男生必须非常优秀，最少要有一方面能吊打何逸凡和金方洲。
　　金方洲是中海市顶尖的富二代，想要找个比他更有钱的男生来客串临时男友显然不可能，所以只能从颜值这方面下手。
　　陈飞鱼无疑符合这个要求。
　　只有像陈飞鱼这种帅到用文字已经无法形容的男生，才能让大家真正相信他们两人是情侣关系。
　　“不是我不想帮你，这种事情我没什么经验。”
　　“这要什么经验，你刚才说什么条件都答应，不会是想反悔了吧！”
　　方媛嗔怒的瞪了陈飞鱼一眼，她心里那叫一个气啊！
　　只要她招招手，不知道有多少男人抢着要做她男朋友，陈飞鱼捡了个大便宜，可这家伙一点都不高兴就算了，反而推三阻四！
　　可恶！
　　做本姑娘的男朋友很委屈他吗？！
　　“那……好吧……”
　　陈飞鱼犹豫了一下，最后还是答应做方媛的临时男友，虽然他不是故意亲方媛，说到底还是他占了人家女孩子便宜，帮一点小忙也是应该的。
　　再说了，演一出戏总比被送进局子要好。
　　“这个忙我可以帮你，但事先说好，咱们只是演戏，过了几天咱们谁也不认识谁，你以后可别缠着我。”
　　“谁要缠着你啊！”
　　方媛啐了一口，这家伙自我感觉也太良好了吧！
　　于是两人开始商量怎么配合，等会金方洲一到，他们就手挽手登场，然后方媛会当众官宣陈飞鱼是她男朋友。
　　拒绝金方洲追求，又能顺便打消所有男生对她的念想，一举两得！
　　大概过了十几分钟，方媛的手机铃声响了，陈飞鱼偷瞄了一眼，备注名字赫然是金方洲。
　　两人简短交流了一下，方媛全程不耐烦的「恩」了几声，态度非常敷衍，陈飞鱼这个局外人都看出来方媛对那个金方洲没兴趣。
　　挂断了电话，方媛看着陈飞鱼说道：“金方洲已经到楼下了，我先换身衣服，你在外面等我一会。”
　　陈飞鱼很自觉的走出了宿舍，没过多久，方媛就换了一身干净的衣服再次闪亮登场。
　　上半身是一件白色小吊带，肌肤白皙，锁骨嶙峋，方媛每走动一步，下身的千鸟格百褶裙都会随之微微俏皮晃动。
　　这一身打扮简约却不简单，彰显着方媛的个人魅力。
　　陈飞鱼一时间有点看呆了，不得不说，精心打扮过后的方媛，颜值又上升到了更高的档次，是他见过最好看的女生。
　　“走吧。”
　　方媛拨弄了一下长发，空气都是香甜的，她主动挽住了陈飞鱼的手臂。
　　陈飞鱼的动作都有点僵硬，除了卢晓彤以外，他从来没有和其他异性如此亲密接触过，说不紧张是假的。
　　方媛精致的脸蛋上也浮现出了一抹驼红，这是她第一次主动挽男生。
　　两人一路手挽手，陈飞鱼也开始有点雀跃，接下来有一个素未谋面的富二代「情敌」等着他去面对！
　　……
　　女生宿舍楼下，一名青年来回踱步。
　　他身边停着一辆最新款保时捷911跑车，浑身上下穿戴的都是奢侈品名牌，纪梵希的衣服，范思哲的裤子，绿水鬼手表，鞋子是满天星。
　　一身行头少说要几十万！
　　这名青年正是金方洲，有几个女生上前搭讪，金方洲知道她们的心思，无非就是看中了他的钱和身份，直接选择了无视。
　　他可是未来金海集团的继承人，这些庸脂俗粉根本入不了他眼。
　　世界上只有方媛一个人配得上他！
　　“咦，是方媛！”
　　“难怪金方洲会出现在这，原来是在等方媛。”
　　“等一下，方媛挽着的男生是谁？”
　　陈飞鱼和方媛走出宿舍楼，前者穿着一身蓝色外卖制服，而后者则打扮青春靓丽，形成了强烈的反差感！
　　说句不好听的，方媛就像仙女，而陈飞鱼打扮的就像农民工。
　　没办法，陈帅哥刚刚发家致富，还没来得及给自己换一身体面的行头。
　　好在陈飞鱼颜值颇高，与方媛站在一起，看上去画面不会觉得不舒服。
　　一瞬间，他们两人成为了全场焦点，惊骇、疑惑、羡慕，无数道带着不同情绪的目光齐刷刷看了过来。
　　金方洲满心欢喜的转过身，可当看到方媛和陈飞鱼手挽着手，他先是楞了一下，然后一股怒火窜上心头。
　　“方媛，他是谁？！”"

5.富二代“情敌”
　　"方媛和金方洲都是中海大学的风云人物，两人同时出现自然引起了不小的轰动。
　　全校都知道金方洲在追求方媛，但方媛公开表示过大学期间不想谈恋爱，可现在却又牵着别的男生，这等于是在啪啪打金方洲的老脸！
　　“他是谁！”
　　金方洲指着陈飞鱼，他眼中怒火熊熊燃烧，好像要把陈飞鱼给生吞了一样。
　　方媛可是他金大少内定的女人，这个臭送外卖的居然敢和他抢女人，简直吃了熊心豹子胆！
　　“你们看，金方洲快气炸了。”
　　“废话，心上人和别的男生在一起，换成谁来都生气。”
　　“不过话说回来，方媛身边那外卖小哥长得真帅。”
　　大家交头接耳议论着，许多收到风声的学生从四面八方赶来看戏，一时间围观的人越来越多，路面被挤得水泄不通。
　　“他是我男朋友。”
　　方媛轻描淡写的回答道，尤其说到男朋友三个字的时候，还特地提高了音量，她紧紧挽着陈飞鱼的手臂，仿佛在向大众宣告自己名花有主了。
　　哗——！
　　此话一出，现场顿时沸腾了起来。
　　校花官宣了？
　　而且男朋友居然是一个外卖小哥？
　　要不是亲眼看到陈飞鱼和方媛手牵手，说出去都没人相信！
　　不过很快，大家心中的惊讶就淡化了不少。
　　因为方媛是全国高考第二名，名副其实的大才女，而金方洲仗着家里有钱，觉得什么事情都能用钱来解决，为人处世充满了铜臭味一样。
　　这两人的三观完全不符合，注定走不到一起。
　　相反，陈飞鱼长得太帅了，别说女生看见犯花痴，很多男生都觉得他帅翻了，能够迷倒方媛似乎也很正常。
　　“你以为找个送外卖的演一出戏，我就会相信吗？”
　　金方洲当然不相信，他可是堂堂上市集团的未来继承人，条件优越，怎么可能会输给一个蹬破电瓶车的外卖员。
　　方媛也是人狠话不多，直接用实际行动来回答金方洲的质疑。
　　只见方媛微微踮起了脚尖，蜻蜓点水般亲了一下陈飞鱼的脸颊，后者白皙的皮肤上立刻多出了一个粉色的唇印。
　　“现在你还觉得我们是在演戏吗？”
　　金方洲整个人都傻了，周围的男生们更是心碎了一地，他们恨不得和陈飞鱼调换身份。
　　许久后回过神来，嫉妒心爆炸的金方洲咬牙切齿说道：“这个臭送外卖的有什么值得你喜欢？我哪里比不上他？！”
　　当众被人辱骂，陈飞鱼脾气再好也忍不了，可他还没来得及发火，方媛就像护犊子的母鸡一般抢先站了出来反击。
　　“你嘴巴干净点！送外卖怎么了？职业不分高低贵贱！”
　　“我男朋友靠自己双手赚钱，他在我眼中就是最优秀的男人！”
　　“别以为有几个臭钱就能随意羞辱别人，你金方洲还是托关系才能进中海大学，离开了有钱的父母你什么都不是！”
　　方媛每一句话都直击要害，金方洲的心都要被扎烂了！
　　当着这么多同学面前，被方媛一顿鄙视，金方洲面子有点挂不住了，只见他握紧了拳头，脸色阴晴不定！
　　恼羞成怒之下，金方洲竟然抬手一巴掌向方媛扇了上去！
　　谁都没想到金方洲会气急动手，方媛吓得花容失色，大脑一片空白都忘记了躲闪，幸好旁边的陈飞鱼眼明手快，一把抓住了金方洲的手腕。
　　陈飞鱼身体素质极好，只是轻轻一捏，金方洲就痛的龇牙咧嘴。
　　“好大的脾气，不喜欢你就要动手打人？简直丢我们男人的脸！”
　　“关你屁事！放手！”
　　陈飞鱼用力一推，金方洲整个人踉跄倒退数步，结结实实撞在了保时捷车门上才勉强站稳脚跟，不过车门被撞的凹陷了进去。
　　喜欢的女人被抢走了，连新买的爱车也被损坏，金方洲气的身体都在颤抖。
　　岂有此理！
　　这个臭送外卖的简直是在找死！
　　“怎么不关我事？方媛现在是我女朋友，谁也别想伤她一根头发！”
　　陈飞鱼撸掉了方媛挽着自己的玉手，活动了一下筋骨，然后脱掉了外面的短袖制服，里面穿着一件灰色背心，完美的手臂肌肉线条暴露在空气中。
　　“打女人算什么本事，来，我陪你练练。”
　　陈飞鱼勾了勾手指，霸气侧漏，睥睨的眼神中带着一丝淡淡的轻蔑之色，将女生们迷的晕头转向。
　　长的帅，身材好，关键又那么保护女友，这不就是女生们心目中的理想型男朋友嘛！
　　看到陈飞鱼一身结实的肌肉，怒气冲冲的金方洲瞬间就怂了，他身娇肉贵，身体早就被酒色给掏空了，知道自己打不过陈飞鱼。
　　“呵呵，和你这种人动手，我怕脏了手！”
　　金方洲也不是白痴，明知道打不过他可不会冲上去送人头，大学生们一脸鄙视，认怂就认怂了呗，哪来那么多借口。
　　“你以为方媛是真心喜欢你吗？”
　　金方洲戏谑一笑，冷嘲热讽起来：“也不撒泡尿照照你的样子，就你的条件，方媛能看的上去？癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　见怎么嘲讽陈飞鱼都无法激怒陈飞鱼，金方洲有种一拳头打在棉花上的感觉，于是他向方媛解释起来。
　　“方媛，我只是太在乎你了，所以看到你和别的男生在一起，一时没控制住自己才会动手打你，你原谅我好不好？”
　　“哼！”
　　方媛脑袋转向一边，她又不是傻女人，哪会相信金方洲这些花言巧语。
　　眼看感情牌没用，金方洲又开始贬低陈飞鱼：“就算你不喜欢我，也不能糟践自己。”
　　“你看看这个送外卖的，从头到脚透着穷酸气，他根本配不上你，难道你愿意每天坐在电瓶车上日晒雨淋？”
　　“住口！”
　　方媛怒喝一声，表情严肃的说道：“我宁愿坐电瓶车风吹日晒，也不愿意坐在你的保时捷里吹冷气！”
　　“你听清楚了，我这辈子，下辈子，永生永世都不会喜欢你！”
　　闻言，金方洲脸色一阵青一阵红！
　　方媛这番话算是和他彻底撕破脸皮了，旁边有这么多同学看着，他这回丢脸丢到姥姥家去了。
　　“别理这种狗眼看人低的家伙，我们逛街去，你的车呢？”
　　方媛牵着陈飞鱼，眼神中带着歉意。
　　陈飞鱼为了帮她忙，被金方洲当众贬低，方媛心里非常过意不去，等会就请陈飞鱼好好吃顿饭补偿他一下。
　　“额，在那。”
　　陈飞鱼也没放在心上，下意识指了下自己的车。
　　大家顺着陈飞鱼所指的方向望去，然后一脸愕然，路边停着一辆柯尼塞格one1，再无其他任何车子。
　　等一下！
　　所有人心中浮现出一个难以置信的想法。
　　难道这辆车是他的？"

6.摊牌了，我很有钱
　　"科尼塞克虽然是顶尖的超跑，虽然很多人都不清楚价格，但只要不是白痴都能看出来这辆超跑不便宜，陈飞鱼一个外卖员哪里买的起。
　　方媛难以置信的问道：“你是说那辆车是你的？”
　　“对啊，是我的。”
　　陈飞鱼平静的点了点头。
　　“哈哈哈！”
　　一旁的金方洲突然大笑起来，冷嘲热讽道：“你知道那是什么车吗？柯尼塞格one1，价值一个亿，把你卖了都买不起！”
　　“吹牛也不打打草稿，这辆柯尼塞格要是你的，以后老子就不骚扰方媛，外带喊你一声爸爸！”
　　金方洲家里资产上百亿，财力无比雄厚，但饶是这样他们也不舍得下血本买柯尼塞格，关键这可是全球限量款，有钱都未能买到！
　　连他都遥不可及的超跑，一个臭送外卖的怎么可能买得起？
　　所以金方洲认定了这车不是陈飞鱼的。
　　一时间，学生们也纷纷摇头，有人惊叹车子的天价，有人觉得陈飞鱼牛吹的有点过头了。
　　可接下来的一幕，惊呆了在场的每一个人！
　　只见陈飞鱼掏出了一个车钥匙按了一下，科尼塞克one1车灯闪烁了几下，然后陈飞鱼径直走到车旁，毫不费力就打开了车门。
　　静！全场死一样的寂静！
　　这一刻仿佛时间都停止了一般，所有人一动不动石化在了原地，大家表情各异，有人惊骇欲死的张大了嘴巴，有人难以置信的瞪大了眼睛。
　　不过这种寂静只是持续的短短几秒，然后现场就炸开了锅。
　　卧槽！
　　那辆价值一个亿的跑车居然是他的！
　　学生们感觉自己的三观都稀碎了，一单外卖才赚几块钱，开超跑送外卖，油钱都赚不回来！
　　这哥们不会是哪个财阀的公子，送外卖只是为了体验生活吧？
　　最震惊的莫过于金方洲，他之前还扬言陈飞鱼买不起柯尼塞格，可事实证明车子就是人家的，这一巴掌结结实实他脸都要被打烂了。
　　“怎么办？！”
　　金方洲额头上渗出了黄豆大小的汗珠，他刚才自己说车是陈飞鱼的话，就喊陈飞鱼爸爸，说出去的话泼出去的水，反悔肯定会被同学们鄙视死！
　　难道真要喊他爸爸不成？
　　大家一脸玩味等着看好戏，要不是怕得罪金方洲，他们早就瞎起哄了。
　　陈飞鱼不冷不热的瞟了一眼金方洲：“希望你记住自己说过的话，以后别再骚扰方媛。”
　　“不可能，你怎么可能买得起柯尼塞格，一定是你租来的！”事实已经摆在眼前，但金方洲还是不愿意相信这一切是真的。
　　“那你也去租一辆呗。”
　　陈飞鱼一句话就堵住了金方洲的嘴。
　　确实，很多车行是提供豪车超跑租赁服务的，不过柯尼塞格one1这种极其稀有的车子市面上基本看不到。
　　买得起柯尼塞格都是有头有脸的人物，拿出去租不是丢自己脸吗？
　　那么点租金还不够人家喝瓶红酒的！
　　陈飞鱼将还处于懵圈状态的方媛拉上了车，然后转头说道：“至于叫爸爸就不必了。”
　　金方洲顿时松了口气，吃瓜群众则是愣了一下。
　　金方洲先前一个劲嘲讽陈飞鱼，这么好的报仇机会，后者怎么就放弃了呢？
　　正当大家疑惑的时候，陈飞鱼又开口了。
　　“我可生不出你这么丑的儿子。”
　　说完，陈飞鱼就坐上了车子，然后一脚油门带着方媛凯旋离去，很快就消失在大家的视野中。
　　噗！
　　大家没忍住笑出声来，原来陈飞鱼不是大发慈悲，而是嫌弃金方洲，他的意思很明白了，金方洲连做他儿子都不配！
　　不过话说回来，两人确实不在一个量级上。
　　开得起一个亿的超跑，陈飞鱼的身价保守估计有好几百亿，肯定比金海集团更有钱，而金方洲只是个富二代，上百亿资产也都是他父母的。
　　这么一对比，金方洲完全就是个弟弟，他父母来人家可能都不放在眼里。
　　一道道视线落在了金方洲的保时捷911跑车上，以前这车怎么看怎么帅，但看完柯尼塞格后就觉得索然无味了。
　　和柯尼塞格one1比起来保时捷算个屁啊！
　　金方洲气的牙齿都在打架，脸色通红的都快渗出血来，这是他人生中遭遇过最大的羞辱,没有之一！
　　……
　　“今天的事情谢谢你，等会晚上有空吗？要不我请你吃个饭吧。”
　　为了表示对陈飞鱼的感谢，方媛决定请他吃顿饭。
　　陈飞鱼也没有乱想，虽然和方媛相处的时间很短，但能看出来她不是个贪慕虚荣的女孩子，绝对不会看自己开超跑就想勾搭自己。
　　再说了，方媛真想要找个金龟婿的话，早就和金方洲好上了，哪还会找自己来演今天这一出戏码。
　　“没空。”
　　“你……！”
　　陈飞鱼想都没想就拒绝了，这让方媛气得不轻，还从来没有一个男生像陈飞鱼一样，在一天之内拒绝了她两次！
　　陈飞鱼把车子停在了路边，他接下来准备去实地考察一下豪宅，哪有什么闲工夫吃饭，于是直接下达了逐客令。
　　“你要我帮忙我已经帮了，咱们之间算扯平了，以后在大街上遇到就当不认识，你去哪自己打车吧，我就不送你了。”
　　“哼，不送就不送，谁稀罕坐你这破车！”
　　方媛气呼呼的下了车，她也是第一次坐超跑，结果关门的时候不小心夹到了手指，痛的尖叫一声，眼睛都红润了。
　　“啊——！”
　　“怎么了？没事吧？”
　　陈飞鱼连忙下车查看情况，方媛心头一暖，这家伙还算有点人性，于是委屈巴巴的抬起了手指：“没事，就是夹了一下手。”
　　“我没问你。”
　　陈飞鱼直接无视了方媛，仔细打量了一下车子，发现车子毫发无伤后才终于舒了一口气。
　　这可是新车，弄坏了他非心疼死！
　　“呼，车没事就好。”
　　“……”
　　方媛气的娇躯都在颤抖，人受伤了不关心人，反而关心车有没有坏，要不是看在陈飞鱼帮了她忙的份上，她真想一脚踹上去！
　　死钢铁直男！
　　“你有女朋友吗？”
　　“没有啊，咋了？”
　　“活该你单身一辈子！”"

7.价值5个亿的江景豪宅
　　"方媛扭头就上了一辆公交车，她怕和陈飞鱼继续待下去，会被气出高血压和心脏病来。
　　见方媛没有追究自己「非礼」她的责任，陈飞鱼心里的大石头放了下来。
　　看了一眼油表剩下的汽油不多了，陈飞鱼先去加油站让宝贝爱车饱餐了一顿，加满一箱油用了掉大几百块。
　　陈飞鱼一个月送外卖勤快点也就大几千块左右，加一次油白做好几天。
　　“这样下去可不行。”
　　陈飞鱼意识到自己那点工资，根本养不起这辆超跑，偶尔开出去装逼还行，但车子总归是要保养的，大小保养加一起可是一笔不菲的开支。
　　当务之急，必须开源！
　　陈飞鱼已经想好了，先换两套豪宅，一套留着自己住，一套租出去收房租，他上网查过核心地段豪宅租金一个月少说要二三十万。
　　只要价格便宜点，肯定一帮人抢着租。
　　加完油后，陈飞鱼找了个停车场停好车子，然后考察了几个豪宅小区。
　　高档小区管理相当严格，不像普通住宅小区外人可以随便进出，不是小区业主很难混进去，所以陈飞鱼只是在周围逛了一圈。
　　无论房子外观，小区环境，周边配套，地理位置，他最满意的依然是恒大滨江花园。
　　眼看时间不早了，陈飞鱼也懒得再去其他豪宅逛了，他直接选择兑换了两套恒大滨江花园的豪宅。
　　点击使用兑换券，输入小区名字，然后系统投影出了恒大滨江花园整个楼盘的3D全息影像，绿色的楼层表示没有主人，红色代表已经被人买走。
　　买江景房最重要的当然是江景，后排房子景观不完整，直接排除在考虑范围之内，陈飞鱼选择了第一排的A栋16层和17层。
　　这两套房子一上一下，都是豪华装修，省去了装修的麻烦，而且是一线江景房，浦江两岸风景尽收眼底，无疑更容易租出去。
　　兑换好房子后，随身仓库里多出了两本地产证。
　　陈飞鱼满怀期待准备去看看自己的新房子，这是他人生中第一套和第二套房产，说不激动肯定是假的。
　　刚走到门口，保安就把他给拦了下来。
　　“站住！我们小区有规定，送外卖的不能进去！”
　　很多豪宅都有类似的规定，闲杂人等是不能入内的，但这个保安眼神中带着浓浓的不屑和鄙视，显然是看不起陈飞鱼。
　　“我不是来送外卖的。”
　　“走走走，不是送外卖你来这干嘛？这里可不是什么人都能进出的地方！”
　　陈飞鱼皱了皱眉头，心里有点不爽。
　　陈飞鱼就不明白，大家都是生活在底层的普通老百姓，有些人却喜欢摆出高高在上的姿态，一副自己很牛逼的样子，也不知道他们哪来的优越感。
　　“老子是业主，你说我来干嘛？！”
　　陈飞鱼脾气很好，但也不是好欺负的，人家客气他就客气，保安都给他脸色看了，他也没必要和对方和颜悦色。
　　“你是业主？”
　　保安愣了一下，然后捧腹大笑起来：“你要是业主，我就是中海首富！”
　　“这里的房子每一套都价值几个亿，一个送外卖的也敢说自己是业主，让我猜猜，你不会是姓梁，梁静茹一定是你亲戚吧！”
　　“哈哈哈！”
　　保安笑的前仰后翻，完全没把陈飞鱼放在眼里。
　　陈飞鱼也懒得浪费口舌废话，趁着保安不注意的时候，悄悄从随身仓库里面取出了两本产证，然后用力扔在了保安身上。
　　“睁大你的眼珠子好好看看！”
　　保安微微一怔，突然停止了嘲笑，一种不祥的预感顿时涌上心头，他屏气凝神打开产证一看，果然是恒大滨江花园的产证。
　　眼前这个穿着外卖员衣服的青年，居然真的是业主！
　　而且他还坐拥两套房产！
　　保安内心掀起了惊涛骇浪，震惊的差点咬断舌头！
　　保安忍不住打了个冷颤，能住进豪宅都是有身份有地位的大人物，一句话就能定他生死，他一个小保安哪里得罪得起。
　　“对不起，陈先生，之前都是误会，请您原谅我的冒失，我这就给您开门，您里面请。”
　　知道自己犯下了弥天大错，保安赶忙道歉，点头哈腰，脸上绽放出灿烂的笑容，现在借他一百个胆子也不敢再冷嘲热讽。
　　“现在让我进去了？不好意思，老子现在不想进了！”
　　保安拦着陈飞鱼不让进，这是小区定下规章制度，保安只是完成本职工作，陈飞鱼非但不会生气，反而会毫不吝啬的褒奖一番。
　　但这个保安狗眼看人低，那陈飞鱼就忍不了了。
　　房子陈飞鱼是准备和家人一起住，今天幸亏这事情发生在自己身上，他可不想父母回家被保安这么羞辱。
　　“把你们物业经理叫过来！”
　　保安彻底慌了神，只能乖乖去打电话，他知道自己已经得罪死这位低调的年轻神豪。
　　很快，物业经理闻讯赶来，是一名穿着职业装的中年女性。
　　“陈先生您好，我姓李，是物业经理。”
　　李经理双手重叠在身前，微微弯腰鞠了一个躬，保安告诉她陈飞鱼的名字。
　　从恒大滨江花园建成之后，她就一直在这里工作，每个业主的容貌都深深印在了她的脑子里，陈飞鱼她以前从来没有见过，立刻就知道是新业主。
　　不用保安详细解释，李经理就明白怎么回事。
　　这些保安觉得自己在豪宅小区看门，每天接触的都是有钱人，所以养的心气一个比一个高，谁都不放在眼里。
　　一定是保安看陈飞鱼穿着外卖员制服出言嘲讽，结果就得罪了新业主！
　　“陈先生，给您带来的不愉快我深感抱歉，希望你能原谅我工作上的疏忽，今天的事情我一定会严肃处理。”
　　李经理说话非常官方，但态度和语气还算诚恳。
　　“李经理，保安是社区面向外界的门面，一个仗势欺人，狐假虎威的保安，破坏的不单单是社区和谐，还有整体业主的形象！”
　　“一个保安都这么蛮横，让别人怎么想我们这些业主？”
　　陈飞鱼一段话铿锵有力，字字珠玑，李经理站在旁边虚心接受批评，保安低着脑袋恨不得找个地洞钻。
　　“是是是，您说的对，我一定会好好把关员工的职业素养！”
　　陈飞鱼指了指保安，然后说道：“从今天开始我不想看到他，调去其他岗位，让他好好反省一下。”"

8.发财了，躺着都能赚钱！
　　"像保安这种目中无人的家伙，本来是应该让物业直接辞退他。
　　不过，陈飞鱼见这名保安大概三十多岁，家里应该也是上有老下有小，生活不容易，没必要断了人家生计。
　　凡事不能做的太绝，要给人家一条活路，否则狗急了跳墙对大家都没好处，换个岗位扣点奖金就当小惩大诫一下。
　　“明白了，我马上调他去后勤。”
　　陈飞鱼一声令下，李经理哪里敢说半个不足，前者可是业主，能住进恒大滨江花园不是上市集团老总，就是某财阀大佬，没有一个简单的人物。
　　小小一个物业经理，根本不敢得罪业主！
　　“还不快谢谢陈先生不开除你！”
　　李经理瞪了保安一眼，后者连续鞠躬：“谢谢陈先生，谢谢陈先生！”
　　保安心里叫苦连天，他哪知道现在有钱人都这么奇怪，买的起豪宅还出去送外卖，不带这么扮猪吃老虎的。
　　不过，保安没有丝毫怨气，反而十分感激陈飞鱼。
　　换成得罪的是其他业主，他怎么死的都不知道，陈飞鱼只是训斥了几句，没有让物业开除他，已经算大发慈悲了。
　　事情告一段落，陈飞鱼跟着李经理去物业领取了新家的钥匙。
　　陈飞鱼参观了一下自己的两套豪宅，水晶吊灯，镶金的餐具，家具全部是进口的百年品牌，就连一个门锁都要几十万！
　　除了豪华之外实在想不出其他词汇来形容！
　　陈飞鱼躺在床上休息了一会，平时物业会派人来打扫，所以没有半点灰尘，真别说，几十万的床是真舒服。
　　依依不舍的离开了新家，陈飞鱼打算先瞒着家人自己有豪宅，老妈的生日很快就到了，到时候再公布喜讯，给爸妈一个惊喜。
　　……
　　回到小区，陈飞鱼把车子停到了地下停车库，然后才回家。
　　父母已经烧好了几个可口的饭菜，一家人围坐在一起边吃边聊，父亲陈冬山偶尔会瞄几眼电视，母亲王淑芬则不停给陈飞鱼加餐。
　　吃完饭后，陈飞鱼回到了房间休息。
　　半夜十点多，一天都在东奔西跑的陈飞鱼早就精疲力尽，就在他昏昏欲睡的时候，外卖员李哥打来了一个电话。
　　叮铃铃——！
　　陈飞鱼被手机铃声惊醒，看都没看一眼来电显示，摸索了一下床头柜，拿过手机贴在耳边接通了电话。
　　“喂，哪位？”
　　“小鱼，我是李哥，不好意思这么晚打扰你。”
　　对方报出名字后，陈飞鱼清醒了一点，坐起身子揉了揉眼睛：“没关系，李哥你找我有什么事情？”
　　“小鱼，今天下午我让你帮忙代送的外卖还记得吗？”
　　“记得啊，怎么了？”
　　陈飞鱼点了点头，送个外卖莫名其妙做了一回校花「男友」，这么奇妙的艳遇想忘记都难。
　　“那宿舍有个方媛的女生，打我电话说什么包落在你车上了，里面有一些比较重要的证件，你帮忙看看是不是在你车上。”
　　接订单的是李哥，所以外卖员联系电话也是他的，方媛想找陈飞鱼，打了电话之后才知道陈飞鱼只是帮忙跑一下腿。
　　李哥是个热心肠，一听对方东西掉了，立刻就打电话给陈飞鱼。
　　只是有一点让李哥非常纳闷，送外卖怎么把女生送到车上了，而且电瓶车就那么大点地方，包能落在哪里？
　　“知道了，我去车上看看，李哥你先别挂电话。”
　　陈飞鱼乘电梯到达了地下停车库，打开车子搜索了一圈，果然在副驾驶座的椅子和车门缝隙间，找到了一个小巧玲珑的女生包包。
　　陈飞鱼努力回忆了一下，想起来方媛换好衣服从宿舍出来背的就是这个包。
　　包包的背带断了，
　　“李哥，包找到了，我明天就送回去。”
　　“找到了就好，那麻烦你再跑一次了。”
　　李哥顿时松了口气，万一包包没找到，对方气急败坏给他一个差评，肯定会扣工资，那一天可就白干了。
　　挂断电话后，陈飞鱼随手就把包扔在了车里，然后回家休息。
　　第二天一早，陈飞鱼简单洗漱了一下就开车出门了，路上收到了李哥发来的消息，提醒他别忘记把包还给人家。
　　陈飞鱼没有直接去中海大学，而是先去了一趟房地产中介。
　　只要把房子租出去，就能有源源不断的收入了，到时候吃香的喝辣的，躺着都能赚钱，还送什么鬼外卖！
　　陈飞鱼找了个路边车位停好车子。
　　站在门口抽烟的中介销售员一见陈飞鱼开的是超跑，服务态度无比热情，这可是一尊大财神，千万不能怠慢。
　　“先生您好，我叫小吴，请问您贵姓。”
　　“我姓陈。”
　　两人简短交流了一下，得知陈飞鱼要出租房子的是恒大滨江花园，中介小吴忍不住倒抽一口凉气！
　　这可是中海市最顶尖的江景豪宅之一！
　　恒大滨江花园目前没有出租的房子，不过可以参考周边几个豪宅小区的价格，都在同一个地段，价钱基本在同一个区间。
　　“陈先生，您这套房子是最佳的景观房，我个人建议一个月租金53万。”
　　“你帮我挂50万一个月吧，我想快点租出去。”
　　一个月便宜3万，一年就是少赚36万，陈飞鱼现在急需钱，房价当然要优惠一点，亏是亏了点，但这也是没办法的事情。
　　再说了，一年房租净赚600万，也不在乎那区区30多万了。
　　“陈先生，有消息我会第一时间提醒您”
　　谈好了之后，中介小吴小心翼翼恭送陈飞鱼出门，这可是一笔大买卖，做成功他能拿到不少提成，最重要还能多一个大客户！
　　上车后，陈飞鱼看到了副驾座上的包，才想起来要去还东西。
　　震耳欲聋的引擎声浪响彻，当柯尼塞格one1再次出现在中海大学，吸引了比第一次更多的目光。
　　经过昨天方媛当众官宣事件之后，现在学校里面都已经传开了，所有人都知道这辆车的主人，是校花方媛的男朋友！
　　“那好像是方媛男朋友的车！”
　　“昨天不在学校没看见真可惜，听说方媛男朋友长得比金城武和小李子还帅！”
　　“走，我们一起去看看。”
　　学生们跟在车子后面一路飞奔，大多数都是女生，她们很想看看校花的男朋友是不是真如传说中那么神。"

/siyixs.com/9.偶遇前女友
　　"女生们见到了陈飞鱼本尊之后，就像蜘蛛精见了唐三藏，一个个眼睛里全部都是爱心，恨不得把他一口吃了。
　　在场的一部分女学生，昨天已经见过陈飞鱼，但依然惊为天人。
　　“哇，真的好帅！”
　　“又帅又有钱，典型的高富帅，真是羡慕死方媛了！”
　　“我也好想有一个这样的男朋友。”
　　有女生按耐不住上前搭讪，可一想到陈飞鱼的女朋友是方媛，立刻就打消了撬墙脚的念头。
　　想从方媛手上抢走男人，比登天还难！
　　……
　　陈飞鱼拿出手机打了个电话给方媛室友，也就是那个订外卖的女孩子。
　　当时他打过外卖订单上的电话，催对方下来拿外卖，所以他知道方媛室友的手机号，至于对方为什么没有直接联系他，估计是主观把他当成李哥了。
　　当然，也有可能是来电太多，分不清楚是哪个号码。
　　“喂，我是昨天送外卖的，方媛的包我送来了，让她下来拿一下。”
　　不给对方说话的机会，陈飞鱼就挂掉电话，大部分女生比男生还要懒，肯定会让他把包送上去，大热天陈飞鱼可不想跑上跑下。
　　找了个树荫底下，光等实在太无聊，于是陈飞鱼研究起了系统。
　　这是一个非常有个性的系统，与其他系统完全不同。
　　其他系统通常任务都有一个特定的规律，比如一天有一次奖励，而自己这个系统所有奖励、时间都是随机的。
　　很可能突然之间，就会跳出来一个秒杀福袋的活动。
　　“怎么还没下来！”
　　陈飞鱼等的有点不耐烦了，女生做事就是墨迹，要不是答应了李哥会把东西送回到方媛手上，他早就走人了。
　　“陈飞鱼？你怎么在这？”
　　百无聊赖之际，陈飞鱼听到有人在喊自己名字，抬头一看，不远处一对年轻男女缓缓向他走来。
　　年轻男女手牵手，甜如蜜糖，依然是一对小情侣。
　　“狗男女！”
　　陈飞鱼心中暗骂一句，然后不再多看一眼，低头玩起了手机，这个女生陈飞鱼也认识，正是他的前女友卢晓彤！
　　“晓彤，这就是你那个前男友？”
　　“嗯。”
　　卢晓彤没有避讳点头承认，她打量了一眼陈飞鱼，后者一身地摊货，加起来不超过100块，再看看新男朋友高阳全身上下都是名牌。
　　一对比之下，卢晓彤觉得自己的选择是正确的。
　　她是中海大学的高材生，陈飞鱼一个送外卖的根本配不上她，只有像高阳这种白马王子才配做她的伴侣！
　　“你好，我是晓彤的男朋友高阳。”
　　高阳自我介绍了一下，他下巴微微上扬，表情傲慢，眼神中带着浓浓的轻蔑，显然没把陈飞鱼放在眼里。
　　高阳主动伸出了手，这个看似有礼貌的示好动作，却充满了挑衅的味道。
　　抢走了人家女朋友，现在又跑来他面前秀恩爱，这不是挑衅是什么？！
　　不过陈飞鱼可不会搭理他们，和这对狗男女多说一句话都是在浪费口水。
　　高阳心中有点恼火，他还是第一次被人无视，于是他侃侃而谈道：“听晓彤说你是送外卖的？真羡慕你们想做就做，不想做就可以休息，不像我不努力就要回去继承家业了。”
　　“对了，我还要谢谢你，要不是你轻易放手的话，我也不可能找到像晓彤这样漂亮优秀的女朋友。”
　　陈飞鱼停止了玩手机，拳头紧了又松，强压下心头怒火。
　　小时候发生了一点意外，陈冬山严令禁止陈飞鱼和人打架，但要是高阳还不识好歹，逼逼叨个没完没了，那陈飞鱼也就只能破例了。
　　他不介意赏高阳几个大嘴巴子！
　　“陈飞鱼，你懂不懂礼貌？我男朋友和你说话，你怎么不回应一下！”
　　卢晓彤将一切看在眼里，明明是高阳话里带刺，陈飞鱼没动手已经算客气了，但卢晓彤站出来指责是陈飞鱼的不对。
　　“我知道，你心里有怨气，但我们已经分手了，过去的就让它过去吧，我现在心里有高阳，你以后别来学校找我了，我们是不可能的。”
　　卢晓彤摇了摇头，她以为陈飞鱼是忘不了她，特地来学校求她复合。
　　听到陈飞鱼几人的对话，围观群众一个个惊讶的捂住了嘴，高阳也是富二代，卢晓彤因为和高阳谈恋爱，所以她在学校也小有名气。
　　当然，卢晓彤和方媛比可就差远了。
　　方媛的男朋友居然是卢晓彤的前男友？
　　好大一个瓜！
　　“废话说完了？那就滚远点！”
　　陈飞鱼心中冷笑，这女人也太自作多情了点，好马不吃回头草，他就算脑子被驴踢了也不会找卢晓彤和好！
　　“你说什么？！”
　　卢晓彤被一句话怼的够呛，以前陈飞鱼可不会用这种态度和她说话！
　　“你凭什么叫我们滚，这里是中海大学，你是中海大学的学生吗？要滚的也应该是你！”
　　卢晓彤气急败坏，呼吸都变的急促起来，可想而知她有多么生气。
　　女人翻起脸来，果然比男人更无情！
　　陈飞鱼不说话，突然站直了身子，大家都不知道他要干嘛，突然间，他抬腿就是一脚踹在高阳的肚子上。
　　“你……你竟然敢打我！”
　　猝不及防之下，高阳被踹翻在地，双手抱着肚子，一脸痛苦的表情。
　　“高阳！”
　　卢晓彤上前查看，发现高阳没有大碍后才松了口气，然后指着陈飞鱼的鼻子骂道：“流氓！无赖！你怎么能动手打人！”
　　“道歉！你必须给我男朋友道歉！不然我就让保安把你轰出去！”
　　卢晓彤完美诠释了什么叫翻脸不认，为了讨好高阳欢心，她觉得当众让陈飞鱼难堪一下也没什么大不了的。
　　“呵呵！”
　　陈飞鱼怒极反笑，这对狗男女跑过来耀武扬威，自己不搭理他们，反而像疯狗一样咬着自己不放。
　　真当老子没脾气吗？！
　　“别以为你是女人我就不敢打你，再叽叽歪歪，我连你一起收拾！”
　　陈飞鱼以前脾气相当火爆，经常一言不合与同学干架，高阳应该庆幸陈飞鱼的脾气变好了，要不然现在他已经被送上救护车了。
　　“带着你的狗男人滚，别在这碍眼！”陈飞鱼爆喝一声。
　　想让他道歉？
　　白日做梦！"

10.后悔了的卢晓彤
　　"陈飞鱼读书的时候有一次和同学打架，因为下手太狠，险些打坏了那个男生的要害，从那之后陈冬山就不允许他打架，陈飞鱼也一直克制自己。
　　现在的陈飞鱼修身养性，能动口绝对不会动手。
　　可卢晓彤和高阳这对狗男女实在太贱了，不停触碰他的底线，他实在忍不住动手的冲动！
　　“妈的，你敢打我，找死！”
　　腹痛感缓解了不少，高阳就要冲上来和陈飞鱼拼命，从小到大父母都没有动手打过他，他受不了这种屈辱！
　　“高阳住手！”
　　卢晓彤惊呼一声，别人或许不清楚，但她知道陈飞鱼的厉害！
　　高中时期，曾经有一次放学的时候，几名小混混想要调戏几名女同学，正好被陈飞鱼给撞上了。
　　那些小混混体格比陈飞鱼强壮许多，但结果无一例外都被送进了医院，而陈飞鱼只是擦伤了一点点皮。
　　卢晓彤深知陈飞鱼身手厉害，缺乏锻炼的高阳绝不是对手。
　　不过，为时已晚！
　　高阳冲到了陈飞鱼跟前，拳头还没来得及挥出去，陈飞鱼沙包大的拳头抢先一步砸在了他的脸上！
　　噗！
　　高阳脸部肌肉挤压变形，一颗带血的牙齿飞了出来。
　　这一拳陈飞鱼只用了七成力气，依旧打的高阳头晕目眩，眼冒金星，只见后者步伐凌乱，狼狈的摔瘫在了地上。
　　高阳摸了摸嘴巴，看着满手的血，他整个人都懵逼了。
　　“你实在太过分了！”
　　卢晓彤把所有的过错都怪到了陈飞鱼的身上，全然没有想过，要不是她们跑来耀武扬威，双方根本不可能发生冲突。
　　“陈飞鱼，我给你两条路选！”
　　“第一，给我男朋友鞠躬道歉，直到他满意为止，第二，我报警，故意伤人是要被刑事拘留的，你自己想清楚！”
　　在这么多同学面前丢脸，卢晓彤明显不打算善罢甘休。
　　不少学生皱了皱眉头，陈飞鱼下手确实重了点，但这都是高阳咎由自取，他不挑衅人家什么屁事都没有。
　　也有学生好笑的摇了摇头，刑拘对付普通学生党还有点威慑力，但陈飞鱼可是开着一个亿超跑的神豪！
　　人家才不会把这么幼稚的威胁放在眼里。
　　看着宛如针尖对麦芒的陈飞鱼和卢晓彤，大家心中浮现出了同一个疑惑，从刚才的对话中不难听出来，是卢晓彤甩了陈飞鱼。
　　陈飞鱼无论颜值还是财力都无可挑剔，放着这么优秀的男人不要，找了个各方面都逊色一大截的高阳，不知道卢晓彤是怎么想的。
　　一定是脑袋被门给夹了！
　　“让我男朋友道歉，你们也配吗？”
　　大家都在猜测陈飞鱼接下来会如何处理，这时候，一道银铃般优美的声音传来。
　　众人闻声望去，一个高挑的身影映入眼里，赫然是方媛。
　　今天方媛穿了一件白色中裙，脚上踩着一双白色的高跟鞋，她宛如高贵的白天鹅，每走一步鞋跟和地面都会发出清脆的撞击声。
　　方媛来到陈飞鱼身边，自然而然的牵起了手。
　　其实在陈飞鱼和高阳发生冲突之前，方媛就已经到了，她只是一直呆在旁边偷看，事情经过都看在眼里。
　　“你……你们两个是情侣？”
　　卢晓彤难以置信的瞪大了双眼，这两个人八竿子打不着关系，怎么会认识？
　　而且方媛是出了名的心气极高，打死卢晓彤也想不明白，天之娇女方媛怎么会和陈飞鱼一个外卖员谈恋爱。
　　方媛直接无视了卢晓彤的问题。
　　“刚才我听见你说，让我男朋友以后别来找你了是吧？你少自作多情了，他是来找我的，而且……”
　　方媛停顿了一下，接着说道：“有我这么优秀的女朋友，你觉得他还会看得上你吗？”
　　闻言，卢晓彤羞愤的脸蛋涨红。
　　方媛的话就像铁掌一样，一下下狠狠扇在了她的脸上！
　　论学习，大家虽然都是中海大学高材生，但方媛是全国高考第二名，名声在外的大才女！
　　论颜值，卢晓彤其实长得也不差，可和方媛比起来就只有被碾压的份，方媛可是校花，而且还被评为中海大学建校以来最美校花！
　　卢晓彤拿什么和方媛比？
　　同学们不禁暗暗点头，只要是个正常男人，基本都会选择方媛，有了这么一个赛过天仙的女朋友，确实不会对别的女生产生兴趣。
　　“你们三番两次用语言挑衅我男朋友，究竟谁对谁错，你们心里清楚，要不我们把教务处老师叫来评评理？”
　　卢晓彤眼神心虚躲闪，先前凌人的气势瞬间荡然无存。
　　方媛可是中海大学的宝贝疙瘩，集才华和美貌于一身，学校还打算靠她打响知名度，让名气再提升一个档次！
　　真要是闹到老师那里去，老师们肯定都站在方媛这一边，说不定还会反过来给卢晓彤和高阳一人一个处分。
　　“好，看在你的面子上，今天的事情我就不追究了。”
　　方媛的出现让卢晓彤打消了追究的想法，因为在学校里面她根本就玩不过方媛，得罪了方媛以后她在学校的日子可不会好过。
　　至于当事人高阳现在还处于懵逼中……
　　“给，你的包。”
　　“谢谢你，亲爱的。”
　　接过陈飞鱼递来的包包，方媛小脑袋依偎在他的肩膀上，学生们猝不及防被塞了一嘴口粮。
　　“亲爱的，我肚子有点饿，我们吃饭吧。”
　　“你要吃什么？”
　　陈飞鱼本来想要拒绝的，他不习惯和不熟的人吃饭，不过方媛帮了他忙，让他长了不少面子，请吃一顿饭也不过分。
　　“我想吃烤肉，要你烤给我吃。”
　　“好吧，我记得附近有一家韩式烤肉不错，就去那里吃怎么样？”
　　“嗯，我都听你的。”
　　商量好之后，两人大摇大摆的上了车，见陈飞鱼和方媛你侬我侬，学生们互相看了一眼，觉得自己完全是多余的，根本不应该出现在这。
　　目送陈飞鱼上驾驶柯尼塞格离去，卢晓彤大脑一片空白！
　　这辆酷炫的超跑昨天登上了学校论坛，传说售价超过一个亿，卢晓彤就算脑细胞耗尽也想不到车是陈飞鱼的。
　　陈飞鱼一个外卖员，怎么会有钱？
　　难道他以前一直在装穷？！
　　无数个问题从卢晓彤心中闪过，突然，一股无尽的悔意涌上心头，她脑海中回荡陈飞鱼说过的一句话。
　　“希望你不要后悔！”
　　高阳家里做生意有点小钱，但资产也就几千万，连买柯尼塞格one1的资格都没有！
　　要是早知道陈飞鱼这么有钱，她根本就不会提分手！
　　后悔吗？
　　这一刻，她真的后悔了！"

11.校花的小秘密
　　"吃完了韩式烤肉之后，陈飞鱼将方媛送回了中海大学。
　　在一道道羡慕的视线之下，两人从车上走了下来，碰巧遇见了同宿舍的三位室友，这三名女生不愧为系花，颜值都在90分以上。
　　“你就是媛媛的男朋友，看来媛媛也是个贪图男色的女人。”
　　“长的是挺帅，就是不知道身体好不好。”
　　“嘻嘻，问问媛媛不就知道了！”
　　三个女生轮流调侃，方媛脸都红了，她怎么知道陈飞鱼身体好不好，陈飞鱼没放在心上，无所谓的耸了耸肩膀，女生们只是开玩笑并没有恶意。
　　“我身体好不好，你们试试不就知道了？”陈飞鱼开了个无伤大雅的玩笑。
　　“我们就不试了，怕媛媛会吃醋，你喂饱她一个人就够了。”
　　说话的女生叫陈灵灵，她长着一张娃娃脸，身材娇小可爱，性格古灵精怪就像一只活泼的小妖精，让你猜不到她在想什么。
　　陈飞鱼一下子就听出来，陈灵灵就是当初那个电话里撒娇让他把外卖送到宿舍的女生，要不是陈灵灵的话，陈飞鱼和方媛也不会阴差阳错认识。
　　“灵灵，不要胡说八道！”
　　方媛娇嗔的锤了陈灵灵一拳，老司机陈灵灵飙车的速度太快了，她和陈飞鱼又不是真的男女朋友，聊这么开放的话题太难为情了！
　　“要不我们去学校咖啡店坐下来慢慢聊吧。”
　　另一名系花李思雯提议，她身材高挑，标准的鹅蛋脸，微卷的长发就像波浪一样披在肩上，甜美的笑容仿佛拥有治愈人心灵的神奇功效。
　　“好吧，我没意见。”
　　于是陈飞鱼带着四位大美女，穿梭在校园内，一路上吸引了不少目光，全校最漂亮的四个女生都跟在他身边，可把其他男生们给羡慕坏了。
　　随便找了一个桌空位坐下，大家闲聊了起来。
　　最后一名系花陈菲还开玩笑警告陈飞鱼：“如果你欺骗方媛感情的话，我就和你拼命！”
　　“那如果她欺骗我感情，你会不会找她拼命？”陈飞鱼反问道。
　　“当然不会！”
　　陈飞鱼竖起了大拇指：“好家伙，世界驰名双标！”
　　噗嗤！
　　女生们被陈飞鱼给逗乐了，一个个笑逐颜开。
　　离开的时候陈飞鱼主动买单，拦住了要付钱的方媛，他不是大男子主义，只是不喜欢用女人钱，但心里还是忍不住一阵肉痛！
　　请方媛吃韩式烤肉花掉了几百块，现在咖啡又用掉一百多，这让陈飞鱼本就不富裕的钱包雪上加霜，他现在只希望房子快点租出去。
　　陈飞鱼开车离开学校，女生们则回到了宿舍。
　　陈灵灵追着方媛打听起来：“媛媛，你和你男朋友进展到哪一步了？老实交代，你们有没有开过房？”
　　女生污起来可比男生污多了，整理东西中的陈菲和李思雯也竖起耳朵偷听，不管多漂亮的女生都喜欢听八卦。
　　“你这脑袋里面都在想什么！”
　　方媛用手指点了一下陈灵灵的脑门，道：“其实他不是我男朋友。”
　　“什么？不是你男朋友？”
　　现在宿舍里只有她们四个人，方媛也没必要遮遮掩掩，将和陈飞鱼假扮男女朋友的事情从头到尾叙述了一遍。
　　陈灵灵等人大吃一惊，没想到方媛为了断绝男生们的追求，居然想出来找个假男朋友顶替这种歪主意。
　　“我觉得小李子挺不错的，人帅又有钱，要不你就从了他吧。”
　　陈灵灵几人一直没有询问陈飞鱼的名字，再加上当初接订单的外卖员是李哥的名字，所以她们都错误以为陈飞鱼是李哥。
　　方媛摇了摇头，说道：“你们都知道我已经有喜欢的人了，除了他以外，其他人无论条件再如何优秀，我都不会考虑。”
　　“媛媛，你还想着那个人？”
　　住在同一个宿舍，又是无话不谈的闺蜜，陈灵灵三人都知道方媛不为人知的小秘密，别看方媛平时对男生冷冰冰的，其实她已经有心上人了。
　　方媛喜欢的那个男生和她们是同一届毕业生，而且还是高考状元！
　　原来那个男生应该是被保送进中海大学，方媛之所以拒绝了许多名校保送，执意选择中海大学也都是因为那个男生！
　　但不知道中间出现了什么差错，来学校报到后才发现那个男生根本没来中海大学报到。
　　没找到心上人，这让方媛伤心不已，难过了好长一段日子，陈灵灵等人一直安慰她心情才终于好转。
　　其实方媛和那个男生也只是在读初中时候，一场国际交流竞赛上见过一面。
　　当时有几个人高马大的外国学生想要欺负她，就是那个男生挺身而出打跑了那些外国学生，后来那个男生在竞赛上大放异彩，力挫那些嚣张的外国留学生，给本国学生和学校赚足了面子！
　　从那时候起，一颗爱情的种子在方媛心中悄悄萌芽。
　　“也不知道，你现在在哪里。”
　　方媛走到窗边，双手支撑在窗框上，遥望着远方天上的云朵，匆匆数年过去了，想必那个男生容貌发生了翻天覆地的变化。
　　你现在究竟变成什么样子呢了？
　　应该会是一个阳光开朗的大男孩吧。
　　方媛嘴角不自觉的上扬，冥冥之中有一种感觉，终有一天她会见到那个曾经让她心动的男孩子。
　　话说回来，她记得那个男生的名字，是一个很有意思的名字。
　　陈飞鱼！
　　……
　　陈飞鱼当然不知道方媛宿舍正在讨论他，更不知道当年见义勇为的一个无心之举，会给方媛留下不可磨灭的印象。
　　陈飞鱼随便找了餐饮馆吃了顿午饭，车子一停在小饭店门口，立刻吸引了不少目光，店里的食客不约而同的打量起了陈飞鱼。
　　老板不敢怠慢，热情的招待起来，店里还是头一回有开超跑的神豪来光顾。
　　中海市是一线城市，物价普遍偏贵，陈飞鱼点了一份招牌卤鸡腿饭套餐，一共24块，他现在手头上的钱可不多，在房子没有租出去之前还是省着点花。
　　“叮，宿主获得一次秒杀福袋的机会。”
　　突然，系统福袋再次出现，一共三个福袋，价格也和之前同样是1块钱，陈飞鱼激动不已，没想到这么快就又能秒杀福袋了！
　　不知道这次能秒杀出什么宝贝呢？
　　真叫人期待啊！"

11.喜提一条商业街
　　"金福袋的中奖几率为百分之一百，随便选一个都能获得奖品，而且奖品保底价值十个亿，不过每个福袋中奖品是不同的，说不准会开出什么东西。
　　迟疑了一下，陈飞鱼还是选择了中间的福袋，上次选择了中间的福袋奖品还不错，他相信这次同样会给他带来好运。
　　选择完毕，支付一块钱费用。
　　陈飞鱼呼吸不由自主的变的急促起来，开奖最激动人心的环节不是开奖前和拿到奖品之后，而是在等待开奖的这个过程。
　　“叮！恭喜宿主秒杀福袋，获得:商业街兑换券一张！（注：价值超过十个亿的商业街无法兑换）”
　　陈飞鱼激动的拍桌子站了起来，周围的食客投来诧异的目光，老板还以为陈飞鱼对他们店的东西不满意，紧张兮兮的跑过来询问。
　　“先生，请问您是不是有什么不满意的地方？”
　　“啊？没有，你们店的东西很好吃。”
　　陈飞鱼讪讪一笑，知道自己失态了。
　　坐回到位置上，陈飞鱼的心情依旧无法平静，兑换券可是个好东西，能够兑换任何一个地方！
　　一条商业街少说有几十上百家商铺，平均每一户商铺大几千块房租，一个月就是大几十万的租金，一年就是近千万的纯利润！
　　陈飞鱼什么都不需要去做，口袋里就能平白无故多一大笔钱，下半辈子打断腿都不用发愁了。
　　陈飞鱼以前的梦想就是做包租公，每天吃喝玩乐，没想到还真的实现了。
　　唯一的缺点是金福袋奖励上限只有十个亿，那些闹市区价值几百上千亿的商业街肯定兑换不了，不过陈飞鱼已经非常满足了。
　　他可以兑换家附近的商业街，以后吃饱了没事做就提着麻袋去收租金，一大袋子现金摆在眼前，想想都觉得酸爽！
　　操作流程和上次一样，输入了商业街的名字，系统会对商业街进行价格评估，陈飞鱼老房子附近的商业街正好在十个亿以内。
　　兑换成功之后，随身仓库里面又多出来一本房产证，系统自动办理好了所有相关手续，将收租金账户更改成他的银行账户。
　　不得不说系统效率之快，正常购买一条商业街手续非常繁琐，起码要个把月时间，但系统几秒钟就全部搞定了。
　　接下来什么都不用做，只要躺着等收钱就好了。
　　吃完饭后，陈飞鱼下午去了一趟金店，退掉了给卢晓彤买的那条钻石项链，都已经分手了，项链也没必要留着。
　　退掉项链一下子又多了几万块，陈飞鱼手头又富裕了起来。
　　现在陈飞鱼也不去送外卖了，处理完事情就回家休息，他还沉浸在喜提商业街的喜悦之中，做着商业大亨的美梦。
　　这时候，房产中介打电话告诉了他一个好消息。
　　有人要租他的豪宅！
　　陈飞鱼的豪宅今天刚挂上去没多久，就有人来租房子，一眼就相中的他的那套豪宅，想都没想就决定要租下来。
　　而且对方非常爽快要租一整年，而且可以把租金一次性付清。
　　陈飞鱼和中介约好明天中午到中介公司签租房合同，这幸福来的太突然，一年租金有600万之多，加上店铺的租金，一年就能进账上千万！
　　明天签好租房合同，钱一到账，穷小子秒变百万富豪！
　　老子飞黄腾达了！
　　……
　　第二天早上，天还没亮透，陈飞鱼就起床了。
　　因为太过兴奋，他整个晚上都没睡着，脑子里全是怎么花这些钱！
　　洗漱完后，陈飞鱼闲着也没事做，于是开着柯尼塞格one1去菜市场买了点菜，顺便给父母带了早餐。
　　大爷大妈都看傻了，第一次看到有人开跑车来买菜，真是活久见！
　　“小伙子，你这辆车很贵吧？”陈飞鱼正在排队买早餐，一名排在他前面白发苍苍的大爷转过身来和他搭话。
　　其他大爷大妈们也纷纷看了过来，他们也很好奇这辆车子要多少钱。
　　“不贵不贵，就是一辆买菜车，几百万而已。”
　　陈飞鱼随便报了个数，反正老年人不了解跑车的行情，最主要1个亿贵太离谱了，他怕报真实价格会把大爷大妈们的心脏病给吓出来！
　　“要死了，一辆汽车要这么贵啊！”
　　“几百万都能买一套房子了！”
　　哪知道话音刚落，现场一片哗然，陈飞鱼已经尽量把价格往低报了，但还是给大爷大妈们带来了深深的震撼。
　　一些大妈顿时眼前一亮，看陈飞鱼的眼神都变了，买菜车都要几百万，那身价岂不是最少好几个亿？
　　“小伙子，你有对象了吗？”
　　“大妈有个小侄女目前单身，长得可好看了，要不要把微信推给你？”
　　大妈们争先恐后要给她介绍对象，肥水不流外人田，条件这么好的小伙子可不好找，不抓紧一点金龟婿就被别人抢走了！
　　“不了，我暂时不打算找对象。”
　　陈飞鱼微微一笑，婉言谢绝了大妈们的好意，他暂时没有考虑重新发展一段新的恋情，而且什么样漂亮女生他没见过？
　　方媛和陈灵灵她们哪个不是数一数二的大美女，但一样没办法让陈飞鱼心动。
　　再说了，就凭陈飞鱼的颜值，想找个女朋友可太容易了！
　　只要他愿意，不知道多少女孩子抢着要和他谈恋爱，全世界恐怕只有卢晓彤脑子坏掉了会和他分手。
　　“小伙子，你还是低调点好，现在仇富的人太多了，被那些红眼病的人盯上会有危险的。”
　　白发大爷是个热心肠，觉得身为长辈有义务给了陈飞鱼一个善意的忠告。
　　“谢谢大爷，我记住了。”
　　陈飞鱼笑了笑，其实这也是他无奈的地方，他也不想天天开柯尼塞格one1到处瞎转悠，这车油耗太高了，而且开久了人也不舒服。
　　可是没办法，他只有这么一辆车啊！
　　但凡有钱买辆小轿车，他也不高兴每天开柯尼塞格。
　　我也想低调，可是实力不允许啊！
　　“陈飞鱼？”
　　陈飞鱼有些无聊的玩起了手机，突然听到有人喊自己，他回头望去，一张熟悉的脸庞出现在视线中。
　　“张凯？”
　　见到来人后，陈飞鱼顿时皱起了眉头。"

13.冤家路窄，遇上死对头
　　"张凯和陈飞鱼身高差不多，两人是高中同班同学，不过他们之间并不算熟，甚至还有过一点矛盾，以前好几次差点动手。
　　这都是女人惹的祸！
　　陈飞鱼因为相貌出众，学习成绩优异，受到了不少女生的喜爱，就连当时的高中校花韩诗萱多次向陈飞鱼表白。
　　当时的陈飞鱼一心想考上好的大学，他不想让任何事情或人打扰自己，于是三番两次拒绝了韩诗萱。
　　好死不死，张凯的死党吴飞暗恋韩诗萱，见自己喜欢的女生居然喜欢上了别人，这让吴飞因爱生恨，彻底记恨上了陈飞鱼！
　　从那以后，张凯就帮着死党吴飞隔三差五去找陈飞鱼麻烦。
　　一开始他们威胁陈飞鱼离韩诗萱远点，陈飞鱼没有刻意接近韩诗萱的意思，但也不会被他们吓唬住，日常该有的接触照样接触。
　　几次警告都被无视，这让吴飞感觉自己遭到了轻视，彻底恼羞成怒！
　　于是他们小团体七八个人，商量好等陈飞鱼落单上厕所的时候，给他点颜色瞧瞧！
　　有一天他们终于找到了机会，把陈飞鱼堵在了厕所里，哪想到陈飞鱼身手极好，三两下就把他们全部打趴下。
　　不止没占到便宜，反而被陈飞鱼揍的鼻青脸肿！
　　打又打不过，陈飞鱼又是老师的宠儿，直到毕业他们都拿陈飞鱼没办法。
　　后来有人从卢晓彤的口中打听到消息，原本保送的陈飞鱼不知道什么原因没去学校报到，这可把吴飞他们给高兴坏了。
　　张凯一直记着被揍的事情，他心里还憋着一口气，今天好不容易见到陈飞鱼，他当然要好好嘲讽一顿，一雪前耻！
　　陈飞鱼看了一眼就继续低头玩手机，他都懒得搭理张凯。
　　“我刚通宵上完网出来，没想到还遇见你了，听说你没去中海大学报到。”
　　张凯假装关心了一句，然后冷嘲热讽道：“真羡慕你上不了大学，不像我们还要每天苦逼的读书上课，你是不知道大学生活有多么枯燥乏味。”
　　“不好意思，提起你的伤心事了，其实不读大学也没什么大不了的，就凭你这张小白脸大可以找个富婆包养你，躺着都有钱拿多好啊，我们这些普通人想被包养都没人要。”
　　“哦，对了，你为什么没去大学报到？不会是穷交不起学费吧？”
　　陈飞鱼不搭理张凯，这家伙还以为陈飞鱼怕了他，越说越起劲，嘲讽一句接一句，旁边的大爷大妈们有点听不下去了。
　　“小伙子，你嘴巴怎么这么损，少说几句给积点口德吧！”
　　“老头子，我有和你说话吗？别狗拿耗子多管闲事！”
　　大爷勃然大怒：“你骂谁狗呢？”
　　“这孩子怎么这么没有礼貌，懂不懂什么叫尊老爱幼！”其他长者也纷纷指责起了张凯没有家教。
　　意识到自己说错话犯了众怒，张凯顿时就不吭声了。
　　“你脑子是有问题吗？”
　　这时候，一直保持沉默的陈飞鱼放好了手机，展开了猛烈反击。
　　“我是高考状元，中海大学倒贴钱求着我去，以为和你一样需要交学费？”
　　“还有你考上的那个学校，说好听点叫大学，其实就是个不入流的私立三本学院，是个人交钱就能上，臭显摆什么，有本事你考个名校给我看看！”
　　陈飞鱼白了一眼张凯，说道：“礼义廉耻，读书不止是学知识，还要学怎么做人，就你这种卑劣的性格走到哪都是垃圾。”
　　话音刚落，现场满堂喝彩，大爷大妈们毫不吝啬给陈飞鱼送上了掌声。
　　“说得好！”
　　“连礼貌都没不懂，也不知道父母怎么教育的！”
　　“一个基本素质都没的人，和畜生没什么区别。”
　　张凯脸色一阵青一阵紫，他本来是想奚落一下陈飞鱼，让他难堪的，谁知道自己反而成了群嘲的对象。
　　“不过有一点你说的很对。”
　　陈飞鱼压了压手，示意大家安静，然后说道：“做小白脸确实要资本，我能做到，但你却做不到！”
　　“切，做小白脸谁不会。”张凯不服气的说道。
　　陈飞鱼嗤之以鼻的说道：“呵呵，你家里是不是没镜子，富婆又不是瞎子，就你这长相会看上你才见鬼了！”
　　“你心灵丑陋，长相更是对不起观众，回去好好认真读书，争取毕业以后找份体面的工作，有钱了说不定还能娶到老婆，要不然你可能打一辈子光棍。”
　　“毕竟没有女生会愿意跟一个又丑又穷，没本事还觉得自己很牛逼的屌丝过一辈子。”
　　陈飞鱼心中冷笑，他伶牙俐齿，巧舌如簧，可以数落张凯七天七夜都不带重样的，比斗嘴他还真没怕过谁。
　　张凯气的整个人都在发抖，差点一口老血喷出来。
　　陈飞鱼每一句话都像一根针插在他心头上，字字诛心，这嘴实在太毒了，关键还不带一个脏字！
　　“老板，给我三盒小笼包。”
　　排队轮到了陈飞鱼，他懒得和张凯一般见识，早点回家吃完早饭，中午还要去中介签合同，要不是为了帮大爷出口气，张凯这种脑残都不配和他说话。
　　“老板，还剩下多少小笼包，我全要了！”
　　张凯横插到了陈飞鱼前面，陈飞鱼训孙子一样训他，让他脸都丢光了，那他也不让陈飞鱼好过，老子把早餐都买了，看你吃什么去！
　　“还有30笼小笼包，你要不要？”
　　“额……”
　　张凯一下子愣住了，他没想到还有这么多小笼包。
　　墙壁上贴着价格，小笼包的单价是15元一笼，那30笼就是四百五十块。
　　他又不是富二代，每个月父母也就给他几百块零花钱，而且这个月零花钱用的差不多了，他兜里现在只剩下一百来块，根本买不起！
　　“买不买？不买你就让开点，别妨碍我做生意。”
　　张凯刚才辱骂长辈，然后又胡乱插队，老板看也有点不爽，所以说话的语气有点冲。
　　“买，老板你等一下，我让朋友送钱过来。”
　　老板一脸鄙视：“让我等你，你以为自己是谁啊？没钱装什么大头蒜，就算你要买，也要给我老老实实排队去！”
　　张凯那叫一个无地自容，感觉全世界都在针对他！
　　他快要崩溃了！"

14.同学聚会，你有胆子去吗？
　　"张凯感觉面如火烧，夸下海口说要买下所有小笼包，结果连钱都摸不出来，他感觉仿佛被抽了好几个耳光，脸火辣辣的疼。
　　关键这脸还是他自己丢的！
　　“该死！”
　　张凯咬牙切齿，他只是想扫扫陈飞鱼的面子，没想到反而弄的自己颜面无存，一辈子的脸都在今天丢完了！
　　这时候，陈飞鱼从后方一把将他推开。
　　“你……！”
　　张凯话还没说话，就被陈飞鱼打断：“你什么你，买不起站着装什么逼，还有你不知道自己有口臭？熏到我了，滚远点！”
　　“老板，剩下30笼小笼包我都要了，今天我请大爷大妈们吃早饭，你帮我打包。”
　　说完，陈飞鱼从扫码付了钱，退掉手链后他钱包再次鼓了起来，虽然钱不是很多，但几百块钱还是拿得出来的。
　　“小伙子，你人可真好！”
　　“这么好的孩子，父母一定也是老实本分的好人。”
　　“谢谢你请我们这些老头老太吃早饭。”
　　拿到小笼包的大爷大妈们一个个眉开眼笑，纷纷竖起了大拇指，不停夸赞陈飞鱼为人。
　　打包中的老板瞟了一眼张凯，忍不住对陈飞鱼吐槽了起来。
　　“小伙子，还是你实在，说请客就请客，掏钱都不带眨眼的，不像某些人没钱还要装逼，小小年纪好的不学，尽学点没用的！”
　　张凯脸色比瓦片上的青苔还要难看，他哪里听不出来老板口中的某些人是在说他，连他自己都记不清已经被群众们嘲讽多少次了。
　　奇耻大辱！
　　“陈飞鱼算你厉害，走到哪里都有人帮你说话，不过你别得意的太早！”
　　张凯顿时心生一计，冷笑挑衅道：“下个月吴飞组织了高中同学聚会，不知道你有没有胆子敢去见见咱们的老同学们！”
　　“这有什么好怕的？他去定了！”
　　陈飞鱼还没说话呢，旁边的大爷居然帮他爽快答应了下来，陈飞鱼一脸懵逼的看着大爷，好像在说大爷这不是抢答题，您抢着帮我答应做什么？！
　　“为什么不敢去，我又没做什么见不得人的事情。”
　　原来陈飞鱼是不想去的，他现在开超跑，有豪宅，又有一整条商业街，身价高达十几亿，肯定不能和全国首富比，但在中海市也是能排得上名次的富豪了！
　　陈飞鱼怕去了后会给老同学们幼小的心灵，造成十万点暴击伤害。
　　一个没考上大学的人反而飞黄腾达了，这不是故意刺激他们嘛！
　　不过既然张凯硬逼着他去炫富，那陈飞鱼要是不去的话，都有点对不起张凯这一番美意呢！
　　“好！下个月15号中午，具体时间安排好了我会让李鹏飞转告你。”
　　李鹏飞是陈飞鱼好哥们，两人从小学开始到高中都是一个班，而且家也住的非常近，所以关系很铁，几乎和发小没什么区别。
　　“屁放完了？那你可以滚了。”
　　“哼！咱们走着瞧！”
　　张凯心中暗想，现在你就得意吧，等到了同学聚会有你丢脸的时候！
　　扔下一句话后张凯扬长而起，他本来想去买点早餐填饱肚子，但发生了之前一系列事情后，他也知道自己不受待见，也没脸继续待下去了。
　　“同学聚会？哎！”
　　看着张凯离去的背影，陈飞鱼无奈叹了口气。
　　我也想低调，做个安安静静发财的美男子，但总有一些不知好歹的人，让我不得不高调去打他的脸！
　　买好早饭，陈飞鱼开着科尼赛克one1回家，幸好张凯走的早，要是让他知道路边酷炫的超跑是陈飞鱼的座驾，估计他会无地自容。
　　吃好早饭，父母都出门上班去了，陈飞鱼躺在床上，刚打完一局王者荣耀，一个陌生电话号码打了进来。
　　陈飞鱼按下了通话键，手机贴在了耳边。
　　“喂，哪位？”
　　“请问是陈飞鱼，陈先生吗？”
　　对面是一个女生，声音清澈干净，非常悦耳，听上去让人感觉非常舒服。
　　“对，我是，有什么事情？”
　　“陈先生您好，我是东方公司的总经理秘书，您前不久从我们这买下了信泰商业街。”
　　“是我买的，怎么了，是手续有什么问题吗？”
　　陈飞鱼按下扩音键，然后退回到手机桌面，打开游览器搜索了一下，他买下的信泰商业街，之前确实是属于东方公司的资产。
　　而且东方公司的官网联系方式，和打来的电话号码一模一样。
　　确定不是诈骗电话，但陈飞鱼还是皱起了眉毛，对方突然打电话来，肯定有什么问题，照理来说手续都是由系统处理的，应该不会有任何漏洞才对。
　　“您放心，手续没有任何问题。”
　　女生解释道：“因为您买下了信泰商业街，公司想让我带您去实地考察一下，做个简单的交接仪式，最主要是让所有商户认识您一下，以免以后造成一些不必要的误会和不愉快。”
　　“请问您今天下午有时间吗？”
　　“今天我有事情要处理，要不明天下午吧。”
　　陈飞鱼没有拒绝对方的邀请，觉得实地考察还是非常有必要的，毕竟信泰商业街以后是他的产业，自家产业业绩好坏，直接影响到他的身价，怎么说也要多花点心思在上面。
　　而且和商户认识一下也好，让大家都知道他是新的大老板，这可不是为了出风头，而是免得商户因为不认识自己发生矛盾。
　　上次恒大滨江花园的保安，就是因为不知道他是业主，两人就产生了矛盾。
　　再说了，陈飞鱼还想去体验一次包租公收现金的感觉，商户要是不认识他的话怎么可能把钱交给他。
　　“好，那我明天下午再联系您，打扰您了，再见。”
　　女生有礼貌的和陈飞鱼告别，然后跑去和总经理报告了一下。
　　其实交接仪式只是一个借口，东方公司最主要的目的是接近陈飞鱼，一下子就掏出十亿现金买商业街，说明他的流动资金起码几百上千亿！
　　这个级别的神豪，放眼全国都是屈指可数！
　　与这样的大佬打好关系，总归是没坏处的。"

15.摇身一变成土豪
　　"时间差不多了，陈飞鱼收拾了一下出门。
　　不得不说，柯尼塞格one1的回头率实在太高了，去中介的路上吸引不少目光，有人走过了还要回头多看几眼，在等红绿灯的时候，停在旁边车道的女司机还摇下车窗搭讪陈飞鱼。
　　在门口等候多时的中介小吴，一看见陈飞鱼的跑车，立刻小跑迎了上去。
　　“陈先生您好。”
　　“你好，咱们又见面了，那个要租房子的人来了吗？”
　　陈飞鱼笑着和中介小吴打了个招呼，他本来以为起码要等个把月才会有人来看房，没想到才一天功夫就租出去。
　　“来了，人在里面等您呢。”
　　“那咱们先把正经事办了吧。”
　　“好咧，您里面请。”
　　陈飞鱼找的中元地产是全国连锁店，品牌有保障，比那些小作坊中介要靠谱许多，唯一的缺点就是中介费会相对高一点。
　　不过房子租出去一年就有好几百万，也不会在乎那么点中介费。
　　中介小吴走在前头带路，将陈飞鱼带到了一个小四周用玻璃墙隔成的小单间，里面坐着一名带墨镜的中年女子。
　　看到陈飞鱼的瞬间，中年女子楞了一下，没想到房东这么年轻，而且还是一个大帅哥。
　　“陈先生你好，没想到你这么年轻名下就拥有恒大滨江花园这样的豪宅，真是年轻有为，我还以为房东是个年过半百的老人家。”
　　“孙小姐过誉了，我只是一个普通老百姓，算不上青年才俊。”
　　两人含笑握了握手，进来的时候中介小吴提前告诉了陈飞鱼，所以他知道中年女子的姓氏。
　　寒暄了几句之后，正式开始签租房合同。
　　中介小吴在旁边斟茶递水，然后把事先打印好的合同送了过来，双方仔细看了一遍确定没问题，分别在合同上签上了自己的名字。
　　合同一式三份，房东和租户各一份，还有一份保存在中介备份，如果发生纠纷的时候发现合同遗失了，这时候第三份合同就会派上用场。
　　整个过程非常快，十来分钟就完成了签约。
　　“陈先生，租金我会稍后让人转到你的银行账户上，我还有其他事情要处理，如果没事的话，那我就先告辞了。”
　　“好，再见。”
　　陈飞鱼收好了自己的合同，中海市可是超一线城市，违法乱纪方面管的特别严格，白纸黑字合约上写着，对方是赖不掉他的租金。
　　而且陈飞鱼刚才偷偷观察了一下，孙小姐珠光宝气，身上都是奢侈品名牌，谈吐温文尔雅，一个人的气质是很难装出来的，对方明显就是个有钱的主。
　　中介小吴也没急着问陈飞鱼收中介费，为了讨好陈飞鱼欢心，他主动提出来可以等陈飞鱼收到租金后再支付中介费。
　　小吴和陈飞鱼的想法一样，合同上都写的明明白白，是赖不掉的。
　　有钱人最看重的就是面子，陈飞鱼绝对不会为了一点点中介费而坏了自己名声，更何况人家那辆超跑就要一个亿，几万块对他来说是九牛一毛，
　　“放心吧，你的中介费少不了。”
　　陈飞鱼松了一口气，合同上写明中介费是成交租金总额的百分之一，600万中介要抽成6万块当做酬劳。
　　租金还没到手陈飞鱼哪摸得出来这么多钱，能缓缓那就再好不过了。
　　当天下午1点多的时候，陈飞鱼就收到了银行的短信通知，他的账户上多出了600万整！
　　看着账号余额，陈飞鱼就像打了鸡血，激动的心脏「砰砰」直跳！
　　600万对曾经的他来说，就是一笔遥不可及的天文数字，现在真的拥有了，总觉得像在做梦一样。
　　“不行，必须好好庆祝一下！”
　　陈飞鱼打电话给「君来大酒店」定了明天一桌位置，「君来大酒店」在中海市小有名气，是百年老字号，里面的消费可不便宜，人均大概在2000以上。
　　要是吃海鲜和点上一瓶好点的红酒，那一顿饭都能吃掉小几万！
　　所以出入的都是有钱人，普通工薪阶层也就只能在远处瞻仰一下奢华酒店建筑物，根本不敢进去消费。
　　豪宅可以先藏着不告诉爸妈，到时候给他们一个意外惊喜，但现在陈飞鱼有钱了，必须带着爸妈吃香喝辣的！
　　父母辛苦了大半辈子，供他吃供他读书，后来陈飞鱼不能去中海大学报到，父母也从来没有责怪他半句。
　　他现在有能力了，当然要好好孝敬父母！
　　不过可惜的是，酒店工作人员告知陈飞鱼，今天和明天晚上的位置都预定满了，于是他只能预定后天晚上。
　　不过也不要紧，早上陈飞鱼买了很多菜，晚上他亲自下厨给父母做一顿大餐，在家里庆祝一样能很开心，重要的不是吃什么，而是一起庆祝的人。
　　陈飞鱼想了想，光有吃的可不行，怎么也要送点什么东西，于是他决定明天早上抽空去给父母买两份礼物。
　　晚上陈飞鱼亲手张罗了几个菜，陪老陈小酌了几杯，一家人和乐融融。
　　……
　　第二天早上喝醉的陈飞鱼被闹钟铃声吵醒，他酒量本来就不好，昨天老陈直接把他给喝趴下了，到现在头还昏沉沉胀痛着。
　　呆若木鸡的坐在床沿醒了醒酒，陈飞鱼才起身去洗漱。
　　今天又是行程满满的一天，他上午要去给父母买礼物，下午还要去参加跟东方公司的人去信泰商业街巡查。
　　陈飞鱼有点郁闷，他想象中的土豪生活应该是每天非常悠哉，想做什么就做什么，怎么自己有钱了后，反而比做外卖员那会更忙碌了！
　　收拾好出门，开着心爱的超跑先去加个油。
　　陈飞鱼已经想好了，女人喜欢的东西无非就是那几样，首饰，包包，衣服，所以陈飞鱼准备给老妈买一条钻石手链和一个名牌包包。
　　至于送老陈什么东西，那就有点犯难了。
　　老陈平时也没什么兴趣爱好，就喜欢抽烟喝酒，他都送老妈钻石手链和名牌包了，要是送老陈烟酒那就有点说不过去了。
　　做子女和做父母一样，要一碗水端平。
　　陈飞鱼想着给老陈买什么礼物，恰巧经过一家4S店，顿时眼前一亮，反正也想不出来买什么，干脆就买一辆汽车吧！"

16.买车风波（1）
　　"陈冬山以前是食品厂的货车司机，所以他很早就有驾驶证了。
　　记得小时候只要一放假，陈飞鱼经常会去食品厂玩，叔叔阿姨们看见他会给他很多好吃的零食，老陈也会开货车带他一起去送货。
　　后来食品厂倒闭了，老陈失业了，然后在别人介绍下改行做了保安，从那以后一辆电瓶车行天下，就再也没开过车，驾驶证一直压在卧室床头柜里没再见过光。
　　其实老陈是很喜欢车子的，只是碍于家里条件有限，根本没闲钱买车子。
　　陈飞鱼现在有钱了，当然要满足老爸的愿望，今天就买辆车，让老陈同志高兴高兴！
　　这家4S店其实是一家专业的汽车销售公司，很多汽车品牌他们都卖，所以门面也比普通4S店要大上四五倍。
　　汽车售价区间从十几万到几百万不等，大部分有名的进口汽车品牌这里都能买到，还能看到豪车超跑的影子，不过前提你要有钱！
　　因为时间还早，门外停车位大部分都是空的，陈飞鱼停好车子后，走进了4S店大厅。
　　陈飞鱼刚走进门，一名男销售就走了过来：“先生，您好，请问有什么能为您服务的？”
　　干销售这一行就是看顾客心情吃饭，能不能把车卖出去直接和他们的工资挂钩，所以服务态度基本都很好。
　　像电视剧里面那种销售员态度蛮狠，其实很少见，当然也不能说完全没有，这也要分人。
　　“我想买辆车，能给我推荐一下什么车比较好吗？”
　　陈飞鱼粗略扫了一眼，店里不同的汽车品牌型号多到数不过来，大大小小停了好几十辆，一时间看的有点眼花缭乱。
　　“请问您有什么购车需求，预算大概在多少范围之内？”
　　“也没什么特殊需求，买给我爸的，只要适合四五十岁的中年男性开的就行，至于预算目前暂定在100万以内吧。”
　　陈飞鱼的买车标准只有一个，买车对的不买贵的，至于买什么车就要看个人经济能力了。
　　不买更贵的不是因为陈飞鱼小气，而是真的没有必要浪费钱。
　　很多人觉得车子就是面子，车子越好就代表越有面子，但陈飞鱼看来车子就是一个代步工具，自己开着舒服就好，没必要去和别人攀比。
　　而且价格太贵的车子，父母肯定不会要。
　　但也不能买的太差，儿子都开柯尼塞格了，给老子买一辆奥拓小王子，那就有点过分了。
　　所以100万左右这个价格正合适，能表达陈飞鱼对老爸的孝心，同时价格也在陈飞鱼的承受范围之内。
　　男销售立刻打起了精神，这可是一个大客户啊！
　　“明白了，请您跟我来。”
　　于是男销售开始带着陈飞鱼在店里到处看，奔驰S级，奥迪A8，新款宝马8，雷克萨斯LC介绍了个遍，价格都在100万左右。
　　除此之外还介绍了玛莎拉蒂、保时捷……等豪华品牌。
　　保时捷和玛莎拉蒂车型都比较年轻，不适合老陈这个年纪开，所以直接被淘汰出局，雷克萨斯LC不错，但陈飞鱼不喜欢日系车，所以也pass了。
　　最后只挑剩下老牌豪华品牌BBA。
　　BBA就是奔驰、宝马、奥迪，德国标杆性的三个汽车品牌，也是最早打入中国市场的豪华品牌。
　　先说说奔驰，外观内饰都散发着豪华感，但有这么一句话，开宝马坐奔驰，奔驰的座椅坐着是真的舒服，但开起来的感受实在不敢恭维，所以不纳入考虑范围之内！
　　新款宝马8系外观抢眼，充满了运动感，内饰中控布局也做过升级美化，如果是自己开陈飞鱼肯定选宝马8系，不过买给老陈就有点太过年轻了。
　　奥迪A8低调中带着奢华感，稳重大气，正好适合老陈的气质。
　　陈飞鱼懒得再看下去，他等会还有重要的事情要去处理，所以毫不犹豫决定就买奥迪A8了！
　　“就奥迪A8吧，有没有现车，最好明天就能提车。”
　　“这个我暂时无法回答您，我需要去查询一下库存，要不您先到休息区休息一会？”
　　没多久，男销售就跑了回来，呼哧呼哧喘着粗气。
　　“陈先生，我帮您查询过了，车库里面有两辆奥迪A8现车，一辆是顶配的传奇黑色，还有一辆是次顶配的星云灰色，最快今天就能提车。”
　　“行，那你带我去看看实车吧。”
　　陈飞鱼跟着男销售去了车库，陈飞鱼好歹也是一名老司机，验车这种小问题难不倒他，简单查看了一圈，车子没有任何问题，也不是库存车。
　　最后陈飞鱼选择了顶配车型，黑色相对更耐看一点。
　　刷卡一次性全款付完钱，男销售还在办理手续，陈飞鱼去休息区随便找了个空沙发坐下，男销售还让保洁阿姨倒茶送上点心。
　　在男销售眼中，陈飞鱼可是财神爷，只要这次伺候好了，说不定下次买车还会来找他。
　　陈飞鱼打了个哈欠，等的实在有点无聊了，于是又起来转了一圈。
　　他走到了一台奥迪A4L旁边，其实这车也挺好看的，价格也实惠，不过和A8比起来就差远了。
　　陈飞鱼打算出去喘口气，一男一女走了过来。
　　“陈飞鱼？”
　　男的大约三十来岁，陈飞鱼并不认识，但他认识那个20来岁的女人，她叫卢晓霞，是卢晓彤的堂姐，以前见过几次面。
　　这个卢晓霞是个势利眼，觉得陈飞鱼家里条件不好，一直都没给他好脸色看过。
　　尤其后来陈飞鱼没上大学，卢晓霞就更加瞧不起陈飞鱼了，整天在卢晓彤面前诋毁他，说什么陈飞鱼一个送外卖的配不上她，还好要给卢晓彤介绍对象。
　　仔细一想，卢晓彤突然提出分手，多少都有卢晓霞的因素。
　　要不是她每天贬低陈飞鱼，让卢晓彤自尊心受挫，也不会想换个有钱的男朋友在堂姐面前扬眉吐气一回。
　　所以卢晓霞也是导致他们分手的幕后元凶之一。
　　卢晓霞看着陈飞鱼嘴角掀起一抹讥笑，讽刺道：“呦，你来4S店做什么，不会是想买车吧？你有钱吗你！”"

17.买车风波（2）
　　"陈飞鱼觉得卢晓霞有点恶心，这个人很势利，以前她谈过一个家境不错男朋友，男生对她非常好，每个月都要在她身上花掉一万多块！
　　可后来男方家里出了事，卢晓霞知道后想都不想就提出分手。
　　再看看卢晓霞现在找的男朋友，都是比她大十几岁，有一定经济实力，在卢晓霞的观念里面感情分文不值，钱到位了连亲戚都能出卖。
　　之前她就不停教唆卢晓彤和陈飞鱼分手，并不是觉得陈飞鱼配不上卢晓彤，而是她想把卢晓彤介绍给一个富二代朋友，从中谋取到利益。
　　“我有没有钱，关你屁事？”
　　陈飞鱼不屑的撇了撇嘴，卢晓霞是有几分姿色，但这种见钱眼开的女人，谁知道会不会为了钱出卖自己的肉体和自尊，送给他都不要！
　　见陈飞鱼搭理自己，卢晓霞更来劲了，喋喋不休的说了起来。
　　“陈飞鱼，其实你和我妹妹分手，真的挺可惜的呢。”
　　嘴上说着可惜，其实卢晓霞暗地里在幸灾乐祸，当富二代朋友说只要卢晓彤和他谈恋爱，就会给卢晓霞一笔好处费。
　　可就是因为陈飞鱼和卢晓彤没分手，让她的好处费泡汤了。
　　“哦，对了，还没介绍，这是我男朋友赵明，他家里是做生意的，还有好几个店面房，今天特地来带我买车。”
　　炫耀完后，卢晓霞还不忘记踩陈飞鱼几脚：“其实你和晓彤分手也好，你上不了大学，以后只能做一些低门槛的下贱工作，而晓彤毕业后就是白领，你们迟早都会分手的。”
　　“下贱工作？”
　　陈飞鱼嗤笑一声，本来是不想搭理这女人的，可她一口一个下贱工作，让陈飞鱼非常不爽！
　　陈飞鱼的父母也是底层劳动者，卢晓霞一句话连他父母都骂了！
　　绝对不能忍！
　　“你爸是送快递的，你妈是超市收银员，他们的工作门槛也不高，难道他们也是做下贱工作的贱人？”
　　“你……”
　　“啧啧啧，你爸妈辛辛苦苦把你养这么大，结果在他们宝贝女儿眼里他们就是社会底层的贱人，养个白眼狼都好过养你！”
　　卢晓霞被怼的够呛，她没想到陈飞鱼的嘴这么厉害！
　　以前看在卢晓彤的面子上，陈飞鱼才对卢晓霞百般忍让，现在都分手了也就没什么好犹豫的，干脆就彻底撕破脸皮吧！
　　卢晓霞强压着怒火，她知道自己说不过陈飞鱼，于是看了一眼旁边的奥迪A4L，心想陈飞鱼站在这车旁边，一定是看上这辆车了。
　　于是，她想到一个让陈飞鱼颜面尽失的办法！
　　“你是看中这辆奥迪A4L了吧？别不好意思开口，我帮你叫销售过来，问问有没有什么优惠。”
　　“销售，过来一下！”
　　一名女销售跑了过来，微微弯腰行了个礼，然后问道：“请问有什么需要我为您服务？”
　　卢晓彤指了指陈飞鱼，然后又指了指旁边的奥迪A4L。
　　“这位先生看上了这款奥迪A4L，你们店里现在有什么优惠活动吗？”
　　女销售诧异的看了陈飞鱼一眼，陈飞鱼一大早跑到店里，前后不到5分钟就决定下单买了一辆奥迪A8，这么豪爽的做派想不引起注意都难！
　　现在整家店的员工都知道，陈飞鱼不止长的帅，而且还非常有钱，是名副其实的高富帅！
　　只是有一点女销售想不明白，陈飞鱼都买奥迪A8了，怎么还会买一款入门级别的奥迪A4L？
　　“这款奥迪A4L很快就要进行中期小改款了，所以现在优惠力度很大，能便宜20个点，性价比非常高，如果你们有意向购买的话，我个人介意要抓紧了。”
　　卢晓霞和赵明露出了惊讶的表情，没想到优惠力度会这么大，1个点就是百分之一，20个点就是百分之二十，价格一下子就便宜了好几万！
　　其实他们并不知道，之所以会这么便宜，完全是因为看陈飞鱼的面子。
　　正常情况销售不会报价这么低，会留一点讨价还价的余地，但陈飞鱼可是尊贵的大客户，为了让陈飞鱼感受到诚意，所以就直接报出了底价！
　　“这价格很实惠，陈飞鱼你买不买？算了，你一个送外卖的也买不起。”
　　卢晓霞转头对着赵明撒娇道：“亲爱的，我喜欢这辆奥迪A4L，我们就买这辆车好不好？”
　　“当然可以，你喜欢就好。”
　　“就知道你最好了，不像某些人开电瓶车接送女朋友，连一辆车子都买不起，还好意思进4S店，真丢脸！”
　　赵明笑了笑没有说话，他和陈飞鱼无冤无仇，没必要嘲笑后者，但他也不会阻止卢晓霞对陈飞鱼冷嘲热讽。
　　“这辆车我们要了！你可要看好了，别让一些屌丝乱摸，摸脏了我可不买”
　　卢晓霞口中的屌丝除了陈飞鱼还能有谁，当着陈飞鱼的面，把他「喜欢」的车子买走，还嘱咐销售不能让他碰，这无疑是一种尊严和精神上的双重羞辱！
　　女销售也有点懵，察觉到了空气中弥漫着火药味。
　　什么情况？
　　他们不是认识吗，难道不是朋友是仇人？
　　女销售没想那么多跑去办理手续，卢晓霞拉着赵明到处看，这时候，一辆崭新的奥迪A8从仓库开了出来，停在了独立的大隔间里面。
　　4S店都有很多独立的隔间，通常都是用来举办交车仪式拍照的。
　　卢晓霞看到奥迪A8立刻挪不开视线，跑上前观摩起来，她想要伸手摸的时候，被赵明给阻止了。
　　“别乱摸，这是别人准备要提走的新车，让人看到会不高兴的。”
　　“有什么关系嘛，摸一下又不会掉漆！”
　　眼看就要摸到车子，接待陈飞鱼的男销售小吴终于办完了手续，见有人跑过来，卢晓霞心虚的缩回了手。
　　“陈先生，您的手续已经办好了，您明天大概几点来提走这辆奥迪A8？”
　　“暂时不确定几点，反正明天一定提走，我会提前打电话通知你。”
　　听到两人的交谈，卢晓霞震惊的瞪大了眼睛，惊呼道：“什么？这辆车是你的？不可能，你怎么可能买得起这么好的车子！”"

18.没有对比就没有伤害
　　"卢晓霞整个人都惊呆了，她虽然不清楚奥迪A8卖多少钱，但每辆展车旁边都会有一块指导价牌子，上面明确标注了车子的价格！
　　刚才卢晓彤逛了一圈，现场奥迪这个品牌里面，除了奥迪R8和几款S系列之外，A8是最贵的，顶配车型指导价高达上百万！
　　就算打完折，加上保险，落地也要一百万左右！
　　陈飞鱼一个送外卖的，勤奋点每个月工资也就1万出头，就算不吃不喝起码要等八九年，他怎么可能买得起？！
　　“不是我的，难道是你的？”
　　陈飞鱼给了卢晓霞一个白眼，打开车门把合同放在了车子里，然后对销售小吴说道：“我去上个厕所，你在这里帮我盯着，别让一些白痴碰我车子，摸脏了我要你们退款！”
　　“是，我一定帮您盯紧了！”
　　销售小吴哪敢说半个不字，普通人说要退款，他肯定不放在心上，甚至会有点不屑，钱都付了是不想要就能退的吗？
　　不过在办手续的时候，小吴从同事嘴里听到陈飞鱼是开柯尼塞格one1来的，作为汽车销售他对这辆神车的价格可是一清二楚。
　　柯尼塞格one1不是什么人都能买得到，所以不单单只是价格贵而已，还代表一个人的身份和地位！
　　像陈飞鱼这样的隐形富豪，要退车他们也只能乖乖答应，真不敢得罪。
　　看着陈飞鱼一脸得意的表情，卢晓霞气的脸红脖子粗，这番话是她刚才故意说出来羞辱陈飞鱼的，没想到陈飞鱼会如数奉还回来！
　　小吴也看出来陈飞鱼和卢晓霞有矛盾，所以直勾勾的盯着她，生怕这女人一犯浑把车给砸了，到时候他可就惨了。
　　“你盯着我做什么！”
　　卢晓霞气的不行，小吴的眼神仿佛像在防贼一样。
　　“好了好了，别生气，咱们去看看手续办的怎么样，提车要开心点。”赵明在旁边安抚了几句，卢晓霞心中的怒火才浇灭了一点。
　　卢晓霞和赵明在休息区坐了一会，女销售急匆匆跑了过来，正要把合同交给卢晓霞的时候，小吴半路杀了出来，将女销售拉到了一旁。
　　小吴不知道在女销售耳边嘀咕了什么，只见后者脸色一变再变。
　　愣了好一会，女销售才走了过来，面带歉意的说道：“卢女士、赵先生真是不好意思，刚才我搞错了，优惠力度不是20个点，是8个点。”
　　“什么？刚才不是说20个点？怎么一下子变成8个点了？”
　　八折和九二折听上去差的并不多，实则相差很大，卢晓霞还想买下这辆奥迪A4L的话，就要多出比原来更多的钱，少说要好几万。
　　“真是不好意思，是我工作上的失误，要是觉得贵二位可以挑选其他车型，入门款A3其实也很不错，而且更适合女孩子开。”
　　女销售以为卢晓霞和陈飞鱼是朋友，所以给出了20个点的优惠力度，结果小吴刚才和她说双方其实是仇人，那优惠力度当然一下子就缩水了。
　　这时候，陈飞鱼走了回来，路过的时候对女销售说道：“别问了，她一个无业游民又买不起。”
　　这句话也是卢晓霞说过的，陈飞鱼改了改还给她。
　　卢晓霞快要气炸了，恶狠狠的瞪着陈飞鱼：“谁说我买不起，买了，而且我今天就要提车！”
　　“好的，那我现在去重新草拟合同。”
　　没多久，女销售就帮忙办完了手续，付完钱后，车子开到了隔间里面，女销售还拿了几根礼花，为卢晓霞举办了一个提车仪式。
　　卢晓霞心情好了不少，她总算拥有人生中第一辆豪华品牌的车子了。
　　不过，这种好心情并没有持续多久，就烟消云散了！
　　陈飞鱼是打算明天带着父母一起来提车，但他临时改变了主意，决定好好刺激一下卢晓霞。
　　于是陈飞鱼在旁边举办了一次提车仪式，十几名美女销售手持礼花围绕着他，大喊道：“恭喜陈先生喜提奥迪A8！”
　　话音刚落，大家一起拉响了礼花，瞬间漫天都是彩色的纸片在飞舞。
　　那声势别提有多浩大了，不少在看车的顾客都被吸引了过来。
　　小吴送上了无酒精香槟，陈飞鱼剧烈摇晃了几下，「嘭」的一声瓶塞飞了出去，白色酒沫喷涌了出来。
　　陈飞鱼抿了一口香槟，用余光瞄了一眼脸色铁青的卢晓霞，心里别提有多爽了，没错，他就是故意气卢晓霞！
　　以前卢晓霞当他面说要给卢晓彤介绍男朋友，今天他也让卢晓霞尝尝被人当面恶心是什么样滋味！
　　卢晓霞心如火烧，由于过度气愤整个人都在颤抖！
　　没有对比就没有伤害，她提车只有一个销售员放礼炮，而陈飞鱼被十几名销售众星捧月般围着，还有人送上香槟！
　　风头全被陈飞鱼给抢走了！
　　“赵明！那混蛋欺负我，你帮我去揍他一顿！”
　　“别胡闹！”
　　面对卢晓霞的无理要求，赵明自然不会答应，他是一个成熟男性，深知打架解决不了问题，而且还会带来不必要的麻烦。
　　“你是不是男人啊，女朋友被人欺负了，也不知道帮忙出气！”
　　卢晓霞早就被气糊涂了，说道：“我不管，我咽不下这口气，你不揍他也可以，但是也要给我买一辆奥迪A8！”
　　“够了！一辆A8要上百万，你说买就买吗？”
　　赵明脸色沉了下来，他家里只是做小生意的，100万他也拿的出来，但可不是一笔小数目，他不可能花100万去买辆车。
　　“我不管！你今天不买A8，我就和你分手！”
　　卢晓霞无理取闹的大吼大叫，就差坐在地上撒泼打滚了，今天不把陈飞鱼给比下去，她心里的那口恶气就没办法消除。
　　“分手是吧？行，那就分手！”
　　赵明觉得卢晓霞有点太过分了，私底下怎么撒野都行，但在大庭广众之下，有这么多双眼睛盯着，他面子不要了吗？
　　赵明拿出钥匙，头也不回的开着新车离去。
　　坐在地上的卢晓霞整个人都傻了，车子写的是赵明的名字，约定结婚后改成她的名字，现在人财两空，男朋友没了，车子也没了！
　　哇——！
　　卢晓霞再也受不了这刺激，坐在地上嚎啕大哭了起来。"

19.陈总巡视商业街
　　"陈飞鱼可不会同情卢晓霞，从头到尾都是这个女人一直在挑衅他，那就怪不得他重拳出击，给卢晓霞一个永生难忘的教训了。
　　而且像这种贪慕虚荣的女人，找了个有钱男朋友就不把别人放在眼里，这种女人就不能惯着她，必须让她体验一下社会的险恶！
　　离开4S店，陈飞鱼开着柯尼塞格one1直奔信泰商业街。
　　他今天开车来的，新车肯定是没办法开走的，办提车仪式只是为了气气卢晓霞，所以奥迪A8暂时还留在4S店里，等明天再过来取走。
　　大约十来分钟，陈飞鱼到达了目的地。
　　信泰商业街很长，整条街的中央还建造了一个五层楼高的信泰购物广场，地下停车场有三层，上下加起来就是八层，停车位多达500余个。
　　搭电梯来到地上1层，陈飞鱼一下子就看到信泰购物广场正门外搭建了舞台，上面铺着一层大红色地毯，背景幕布也是红色的，看上去格外喜庆，上面赫然写着几个金色的大字——信泰商业街交接仪式。
　　陈飞鱼没来得及到处逛逛，就接到了东方公司小秘书打来的电话。
　　“喂，陈先生您好，请问您还需要多久能到？”
　　“我已经到了，在购物广场的正门口。”
　　“好的，请您稍等一下，我马上过来。”
　　挂断电话没一会，陈飞鱼就看到一名戴着眼镜职业装打扮的女生，急匆匆朝他这边赶来，身后还跟着一大批保镖。
　　浩浩荡荡的队伍想不引起注意都难，逛街中的群众一脸茫然。
　　好大的排场啊！
　　难道是哪位明星大驾光临吗？
　　“陈先生，您好，我是东方公司总经理秘书，徐清露。”
　　东方公司有陈飞鱼的一些个人基本信息，小秘书看过他照片，所以一下子就认出了出来。
　　“你好。”
　　陈飞鱼打量了一下保镖队伍，粗略估计有二十多号人，他以为只是一个简单的交接仪式，没想到对方把排场弄这么大！
　　今天虽然是工作日，但周边的上班族都会来信泰商业街吃饭，现在正好是饭点，所以人流量相当大，陈飞鱼并不希望自己过度曝光。
　　“我不想太高调，把你的人全撤了。”
　　“好的。”
　　徐清露恍然大悟，隐藏富豪处事都非常低调，不喜欢过多的人认识他们，她找了一大批人不止讨好不到陈飞鱼，还有可能适得其反。
　　于是徐清露立刻遣散了所有保镖，本来安排让陈飞鱼上舞台讲几句话，不过现在看来可以直接跳过这个环节。
　　视察正式开始，徐清露带着陈飞鱼在商业街内巡视了一圈。
　　店家们早就收到消息新老板要来莅临指导工作，所以当看到徐清露兢兢业业为陈飞鱼介绍的时候，大家很快猜到这个年轻人就是他们以后的新东家。
　　巡视完一圈肚子也有点饿了，陈飞鱼和徐清露随便找了一家店吃饭。
　　两人面对面坐了下来，陈飞鱼这才有空仔细打量起徐清露，单论颜值的话，徐清露比卢晓彤要好看很多，但比方媛逊色一筹，放在大学里应该是系花级别的大美女。
　　陈飞鱼认识的女生不多，下意识就拿徐清露和方媛作对比。
　　方媛是那种散发着青春朝气的美，性格中带着一点小傲娇，徐清露要比方媛大几岁，在社会上历练过，所以已经褪去了青涩和稚气，逐渐开始具备成熟女性的知性和韵味。
　　两人都很漂亮，但风格截然不同。
　　发现陈飞鱼盯着自己看，徐清露有点不好意思了，慌张搅拌着饮料中的冰块，沉默了片刻后，她主动找了个话题打破尴尬的气氛。
　　“陈先生，冒昧的问一下，您手下有没有自己的管理团队。”
　　“没有，要那玩意做什么？”
　　“没有管理团队，那您怎么管理这么大的商业街？”
　　“……”
　　陈飞鱼直接被问懵逼了，商业街这么多店铺，人家交了租金，铺子要是出现漏雨、停电等问题，都要找他来修。
　　还有商业街那么多游客，想要维持秩序和顾客平安，必须要聘请安保人员，要不然发生一些突发事件，那可是会出人命的！
　　没有一个专业的管理团队根本不行。
　　陈飞鱼一开始就想着收钱了，要不是徐清露提醒，他差点把这么重要的事情给忘记了。
　　缺人可以招聘，可交接完之后，东方公司的人就要撤走了，在这么短短一天时间之内，他上哪去招人？
　　“陈先生，我可以代表公司做主，为您提供三个月的免费管理服务，给你充足的时间去招人，您看行不行？”
　　东方公司的老总搞这么大排场，无非就是想拍陈飞鱼的马屁，现在陈飞鱼碰到问题了，正好给了他们一个表现机会。
　　三个月的管理费也没几个钱，但能换来陈飞鱼的友谊，这个买卖相当划算，徐清露相信老板也会支持她这个决定。
　　“那可太好了，真是谢谢贵公司。”
　　“陈先生您客气了。”徐清露笑着举起了玻璃杯，道：“希望我们双方以后能有更多合作的机会。”
　　“一定有机会的。”
　　陈飞鱼和徐清露相视一笑，两人碰了个杯。
　　吃完饭后，徐清露告了个别，匆匆忙忙急着赶回公司汇报任务情况，而陈飞鱼则走进了商业街上一家小资情调的咖啡馆。
　　品尝着醇香的研磨咖啡，陈飞鱼心情有点郁闷。
　　本来他想象中自己的土豪生活，应该是每天悠闲的躺在床上数钱，没事拿几百根金条堆积木，可现在才发现错了，大错特错！
　　有钱之后他反而越来越忙了，一大堆破事情等着他去处理。
　　光是招聘一个管理团队，就够让他头疼的了！
　　咖啡店内，有谈恋爱的小情侣，有在办公的白领，突然，一道洪亮的怒吼声传来，彻底打破了安静的氛围。
　　“你怎么回事，走路长没长眼睛，咖啡都泼到我身上了！”
　　思考中的陈飞鱼也被惊醒，所有人不约而同探头望了过去。
　　只见前方上站着一男一女，男生衣服胸口位置被咖啡泼湿了一大片，正满腔怒火的责骂着女生。
　　“对不起，对不起！”
　　女生也知道错在自己，所以被骂也没有还嘴，一个劲的给男生鞠躬道歉。"

20.被欺负的灰姑娘
　　"餐饮行业人员来回走动，发生碰撞弄脏顾客衣服也很常见，脾气好的人一般不会追究，遇到脾气不好的会被指着鼻子破口大骂。
　　通常店家会给一定优惠，或者免单作为对顾客的赔偿，然后大事化小，小事化无，很少会有人纠缠不休。
　　“走路不看路，你眼睛长着是用来出气的吗？！”
　　“我这件T恤是纪梵希的，纪梵希你听过没，名牌，知不知道要多少钱？把你卖了都赔不起！”
　　青年一看就是个暴脾气的主，没完没了骂个不停。
　　“对不起，对不起。”
　　泪光在女生眼眶里打转，都快被骂哭了，但她一直在赔礼道歉。
　　即使女生已经道歉了，但青年依然得理不饶人，怒道：“对不起有用还要警察做什么！我把你脸刮花了，再和你说对不起行不行！”
　　“哥们，别太过分了！”
　　“人家小姑娘又不是故意的，有必要咄咄逼人吗？”
　　“一个男人大气点，骂几句撒撒气就得了，别得寸进尺。”
　　咖啡店内的其他顾客有点看不下去了，人家女孩子也知道自己错了，认错态度也非常端正，该怎么赔偿大家好好商量，一直指着人家鼻子骂叫什么事！
　　“关你们屁事！敢情泼的不是你们，都在这说风凉话？”
　　一般人发现自己成为了众矢之的，肯定会心里发虚就算了，但这名青年不止没有收敛，反而和群众吵了起来。
　　青年端起了桌子上的咖啡，扯开嗓门怒吼：“刚才谁说算了的？给老子站出来，你们让我往脸上泼一杯咖啡，这事情我就不追究了！”
　　听到这话，顾客们纷纷闭上了嘴，他们可以站出来说几句公道话，但女生又不是他们亲戚朋友，没人会愿意代替他接受惩罚。
　　这时候，咖啡店的店长闻讯赶来，是一名三十来岁的中年女性。
　　“先生，真不好意思弄脏了您的衣服，这是我们工作上的失误，请您多多包涵。”
　　店长站在中间将女生和青年隔了开来，她这么做也是怕万一青年恼羞成怒动手打人，事情闹大了对店的影响不好。
　　店长微笑道：“这样吧，您这件衣服多少钱，本店照价赔偿，另外您今天在本店的消费全部免单，这个方案您看满意吗？”
　　“这还差不多！”
　　青年才终于善罢甘休，一场矛盾终于化解。
　　“小林，你跟我过来。”
　　店长把女生叫进了厕所拐角，压低嗓音说道：“你怎么回事，做事毛手毛脚的，以前你可不这样！”
　　“店长，是他突然之间站起来，我才会不小心和他撞在一起。”
　　女生全名叫林薇因，刚才当着那么多顾客面前，她为了不破坏咖啡店的形象，才一直忍气吞声被骂也没有还嘴。
　　现在只有她和店长两个人，觉得有必要解释清楚，
　　她觉得自己有错，但那个青年应该要负更大的责任！
　　“别解释，解释就是掩饰，我不想听！”
　　店长不耐烦的摆手打断了女生，道：“赔偿那位顾客的钱，从你工资里面扣，下次要是再发生同样的事情，你以后就别来上班了，听见了没有！”
　　“听……听见了！”
　　林薇因咬紧了嘴唇，眼神中满是不甘心，她不是不愿意负责，只是不想背黑锅，就算扣工资是不是应该先调查清楚？
　　可惜啊，林薇因知道自己人微言轻，根本就没有说话的资格。
　　而且她和店长非亲非故，对店长而言如何维护好顾客和咖啡店形象才是首位，至于她是不是清白的不会有人关心。
　　林薇因一个人蹲在拐角，轻轻抽泣了起来，她心里别提有多委屈了。
　　“林微因，你可以的！坚持下去！”
　　她在心中为自己打气加油，因为家中还有一个弟弟和病重的父亲要照顾，她不能失去这份工作！
　　独自发泄了一会，林薇因的情绪渐渐平复了下来，她起身走到洗手台，照镜子的时候吓了一大跳，镜子中的她已经哭成了一个大花猫。
　　林薇因想要抽纸巾擦干净，哪知道纸巾已经用完了，只剩下一个空盒子。
　　这时候，男厕所的门推开，陈飞鱼从里面走了出来，林薇因担心自己哭花脸的丑态被人看到，于是连忙转过身去。
　　哗啦啦——。
　　陈飞鱼冲洗了一下手，不禁好笑的摇了摇头，这个傻妞以为背对着自己就看不见她的囧样，却忘记旁边还有镜子，照得一清二楚。
　　口袋里摸出了一包纸巾，抽出一张擦干净手，陈飞鱼将剩下的纸巾放在了洗手台上，然后默默离去。
　　脚步声越来越远，林薇因才松了口气，幸好自己的丑样没被看见，要不然可丢死人了！
　　女生想着先用水清洗一下，结果一转身看到了洗手台上的纸巾，立刻知道这是陈飞鱼留下来给她的，心里顿时萌生出一股暖意。
　　等一下！
　　他留给我纸巾，那岂不是看到我的脸了？
　　一想到自己大花脸的囧样被陈飞鱼看到了，林薇因羞的恨不得找个地洞钻。
　　上班时间没功夫给林微因慢慢化妆，所以她干脆就用水清洗了一下脸，然后用纸巾擦拭干净，整理好仪容仪表后重新投入到了工作当中。
　　座位上，陈飞鱼喝完了最后一口咖啡，他刚准备走，林微因端着托盘走了过来，将一杯刚刚冲的咖啡放在了他的面前。
　　陈飞鱼一脸茫然看向林微因，自己没有点第二杯咖啡啊？
　　刚才在洗手台那的时候，林微因只记得陈飞鱼的轮廓和衣服，她想看清楚陈飞鱼到底长什么样，于是抬头想要偷瞄一眼，两人的视线正好碰撞在了一起。
　　林微因还以为自己偷看被发现了，小脸顿时红透半边天，低着脑袋加快步伐离去。
　　“这什么情况？”
　　陈飞鱼也是一头雾水，然后看到了咖啡杯上粘着一张黄色的便签纸，上面写了一段话，
　　“谢谢你的纸巾，这是我亲手冲的咖啡。”
　　在纸条下方还画了一个笑脸。
　　陈飞鱼恍然大悟，明白了林微因的意思，原来是为了感谢自己，请自己喝一杯咖啡。
　　陈飞鱼心想接下来也没事做，总不能辜负了人家女孩子的一番美意，不能辜负了人家女孩子的一番美意。
　　陈飞鱼细细品味着，可某些不不长眼的家伙，偏偏不让他安静喝完这杯咖啡！"

21.栽赃陷害，卑鄙的女店长
　　"林微因走过青年身边的时候，后者脸上露出了奸佞的笑容。
　　只见青年突然伸出了脚，林微因双手端着托盘，视线恰好被盘子挡住，被绊倒的林微因整个人瞬间失去平衡，身体朝前扑去，托盘上的咖啡也飞洒了出去。
　　“啊——！”
　　林微因下意识发出了惊恐的尖叫。
　　正当她以为自己快要摔倒在地的时候，一道身影冲了上来，结实的手臂托举住了她，然后将她整个人揽入怀中。
　　惊魂未定的林微因瞳孔放大，趴在温暖的怀抱中急促呼吸。
　　半晌之后，林微因才回过神来，抬头一看，抱住她的人赫然就是陈飞鱼，察觉到大家都在看着自己，林微因羞涩的后退了几步。
　　“谢谢。”
　　林微因真挚的感谢道，要不是陈飞鱼的话，她肯定摔的不轻。
　　看到陈飞鱼身上的衣服裤子湿漉漉的，林微因知道一定是刚才救她的时候被咖啡泼到了，她赶忙从桌上纸巾盒里抽出了几张纸巾，小心翼翼帮陈飞鱼擦拭衣物。
　　“对不起，对不起。”
　　“你又没做错什么，为什么要和我道歉？”
　　大家都以为陈飞鱼会和青年一样暴怒，但事实却截然相反，陈飞鱼不止没有生气，还微笑安抚着林微因。
　　所有的一切陈飞鱼都看在眼里，是那个青年故意绊倒林微因，和她没有任何的关系，她也是受害者。
　　“我……我把你衣服弄脏了。”
　　“没事，不就是一件衣服，弄脏了洗干净就好了。”
　　林微因怔怔的看着陈飞鱼，眼睛一下子就红润了。
　　她为了给父亲治病，为了赚钱供弟弟读书，很早就出来打工了，遭受过许多不平等的待遇，职场霸凌多到数不胜数。
　　十八岁正值花季，她本该和同龄人一样无忧无虑享受校园生活，可林微因早早承受了这个年纪不该有的压力和痛苦。
　　她的心灵早就被折磨的千疮百孔，好几次几乎崩溃产生了自杀的念头，要不是为了家人她根本支撑不到现在。
　　而陈飞鱼的温柔，就像一道明媚的阳光，不断温暖愈合着林微因的伤疤。
　　“你有没有哪里扭伤？”陈飞鱼询问道。
　　林微因没有说话，眼睛里噙着泪光，只是摇了摇头。
　　这时候，女店长又跑了过来，见林微因闯了祸，她不分青红皂白，劈头盖脸就是一顿痛骂。
　　“你这没脑子的东西，我刚才说过什么这么快就不记得了？真以为我是开玩笑随便说说的？”
　　“店长，我……”
　　“我什么我，做不好你也不用做了，你被辞退了！”
　　女店长根本不给林微因解释的机会，这明显是铁了心要开除她。
　　“我都不追究，为什么还要开除她？”
　　陈飞鱼皱了皱眉头，他刚才在厕所的时候，听到了女店长和林微因的谈话内容，如果林微因再犯错误就会开除她。
　　要不是青年从中作梗，林微因就不会摔倒！
　　林微因是无辜的，不应该受到惩罚。
　　这女店长也是见人下菜，她瞄了陈飞鱼一眼，见后者穿衣朴素，都没有搭理陈飞鱼的意思，和对待青年时候完全两个模样，甚至都没提要赔偿陈飞鱼损失。
　　见林微因杵在原地，女店长冷冷的说道：“傻楞在这做什么？去把制服脱下来，然后给我滚！”
　　林微因双手捏紧了衣角，一声不吭的低头走向更衣室。
　　女店长嘴角突然上扬起的诡计得逞的奸笑，其实这一切都是她精心设计好的。
　　林微因工作认真勤恳，得到了老板的赏识，而女店长态度散漫，又喜欢占店里的便宜，于是咖啡店老板最近有了让林微因顶替女店长职位的想法。
　　一次偶然的机会，女店长偶然得知了这个消息，她有了强烈的危机感，所以她一直处心积虑想要解决掉林微因。
　　其实那个青年就是女店长的表弟，请来帮她铲除林微因这个竞争对手！
　　职场就是一个没有硝烟的战场，尔虞我诈，林微因一个心思单纯的小女生，根本不会想到女店长为了对付她，居然精心设计了这么一个大圈套。
　　陈飞鱼突然一把拽住了要走的林微因，冷冰冰的眼神直视女店长：“身为店长，不问对错就随便开除员工，是不是有点说不过去！”
　　“不好意思先生，开不开除她是本店内部的事情，和您没有任何关系，您也管不着。”
　　女店长不屑的撇了撇嘴，老板不在店里就属她最大，她拥有绝对的话语权，想开除谁就开除谁，其他人无权干涉。
　　就算老板事后追问起来，她也有正当理由，可以说是林微因把咖啡泼到了顾客身上，没人会怀疑是她在背后搞鬼。
　　“喂，这是人家店里的事情！”
　　绊倒林微因的青年，也就是女店长的表弟站了出来，他扬了扬沙包大的拳头，凶神恶煞的瞪了陈飞鱼一眼，很明显是在恐吓陈飞鱼，让他别多管闲事。
　　陈飞鱼每天送外卖，见过形形色色的人，他一眼就看出来女店长和青年关系不简单，肯定有什么问题，而且陈飞鱼最见不得有人恃强凌弱。
　　所以今天这事情他还就真管定了！
　　“呵呵，我被泼了怎么就和我没关系？”
　　陈飞鱼拉着林微因坐了下来，指关节在桌子上「叩叩」敲击了两下：“既然你已经开除她了，那现在我们现在就是顾客，我要两杯咖啡。”
　　“不好意思，咖啡卖完了。”
　　女店长双手抱胸，一副不以为然的样子，她就不相信陈飞鱼能翻起什么浪来：“我们这里不欢迎你们二位，请你们马上离开，不然就别怪我来硬的。”
　　“我这个人吃软不吃硬，很想看看你能把我们怎么着。”
　　女店长看了一眼时间，老板每天下午都会固定时间来巡店，眼看时间快到了，必须尽快把陈飞鱼和林微因赶走。
　　要不然等老板来了，想要林微因就难上加难了！
　　于是，女店长给青年使了使眼色，示意他动手！
　　青年心领神会，撸起袖管走向陈飞鱼，骂骂咧咧的道：“他娘的，你小子存心捣乱是不是，我看你就是欠揍！”
　　话音刚落，青年一拳就朝着陈飞鱼砸了上去！"

22.冲突升级，大打出手
　　"青年突然动手，引起全场一片哗然。
　　大家都是有点无法理解，陈飞鱼和店长之间发生争执，关这个青年什么事情，他怎么就突然打了起来？
　　青年顾不上别人的目光，女店长和他事前都商量好了，只要能把林微因踢出咖啡店，让其坐稳店长的位置，那女店长就会给他一个大红包。
　　青年使出了全身的力气挥动拳头，他此刻只有一个念头，将陈飞鱼这颗阻挡他发财的绊脚石踢出咖啡店！
　　可他万万不会想到，陈飞鱼比他想象中要厉害的多。
　　只见坐在沙发上的陈飞鱼突然发动反击，他拿起咖啡杯一洒，青年被泼了一脸咖啡，趁着青年视线受阻的几秒钟，陈飞鱼又用杯子砸了上去！
　　哐当！
　　咖啡杯砸在青年脑门上，然后摔成了一地的碎片，
　　青年只觉得头晕目眩，脑门上也多出了一道血口子，鲜血从伤口一路往下流淌。
　　陈飞鱼反手扣住了青年的后颈，然后将其死死按在了桌子上。
　　青年激烈反抗想要挣脱，这时候，陈飞鱼又拿起了桌子上的调羹，用力往下一捅，调羹头部深深插进到了桌子里，距离青年脸颊不到1厘米！
　　如果刚才稍微偏一点的话，恐怕被捅穿的不是桌子，而是他的脸颊！
　　“再乱动一下，老子就给你身上开个洞！”
　　一股冷意从背后袭来，青年吓得双腿发软，整个人都瘫在了桌子上，别说动一下了，他现在连大气都不敢喘一口。
　　嘶——！
　　顾客们倒抽一口凉气，陈飞鱼长相文质彬彬，看上去就和古代的读书人一样斯文，没想到动起手来一点都不含糊！
　　“说！你和这个女人有什么阴谋！为什么要针对她！”
　　陈飞鱼没有指名道姓，但大家又不是傻子，用屁股想都知道，陈飞鱼口中被针对的那个她，指的是林微因。
　　一部分触觉敏锐的人，立刻抓到了重点！
　　陈飞鱼先后用了「阴谋」和「针对」这两个词，难道林微因打翻咖啡不是意外？
　　打翻东西很正常，但一个服务员不可能在短时间内，连续打翻两次咖啡，而且两次那个青年都跳了出来，冥冥之中让人觉得有什么联系。
　　大家越想越觉得林微因被针对，这一切都是有人设计好的！
　　“我听不懂你在说什么！”
　　青年打死不肯承认，女店长是他表姐，就算拿不到红包，他也不可能出卖自己亲戚。
　　“你快放了他，不然我把保安叫来了，你吃不了兜着走！”
　　女店长试图吓唬住陈飞鱼，要是表弟出了什么意外，她这辈子都没脸见亲戚，回去肯定会被父母打死。
　　大家直勾勾的看着陈飞鱼，好奇他接下来会怎么处理。
　　在大多数人看来，最正确的做法应该是放了青年，趁着事情没有闹大，赶紧离开信泰商业街，要不然等保安来了被逮住，多半会因为打架被送进警局。
　　停顿了几秒钟，陈飞鱼做出了一个大家都不理解的举动。
　　只见他一把推开了青年，青年双腿发软摔了个大屁股，而陈飞鱼则坐回到沙发上，气定神闲的翘着二郎腿。
　　“好啊，那你快把保安叫来吧，我倒要看看是谁吃不了兜着走。”
　　“好好好，这是你自找的！”
　　女店长气急败坏，陈飞鱼打伤了她表弟，还赖在店里死活不肯走，真是不见棺材不掉泪，不肯走那就别怪她不客气了！
　　女店长跑到前台，拨通了物业电话。
　　“是物业吗？我是彼岸咖啡店，有流氓在我们店里捣乱，还打伤了一个人，你们快派点保安过来！”
　　“好好好，那你们动作快点！”
　　挂掉电话，女店长冲陈飞鱼嘚瑟的挑了挑眉：“保安很快就会来了，看你等会还能不能像现在一样硬气！”
　　陈飞鱼莞尔一笑，旋即闭上眼睛等待保安的到来。
　　不得不说，这个女店长颠倒是非黑白的本事确实有一套，明明是青年先动手，可她却说是陈飞鱼动手打人，还给他扣上了一个流氓闹事的黑锅。
　　信泰商业街的管理团队工作效率非常高，他们接到女店长的电话后，立刻通过对讲机联系上了在商业街附近巡逻的保安队。
　　收到命令，保安队不到1分钟，就赶到了彼岸咖啡店。
　　“谁打的电话？闹事的人在哪里？”
　　领头的保安是一名寸头中年男子，名叫朱亮，是五支保安队的小队长，他胳膊肘夹在保安帽，凶悍的长相不怒自威，光是远远看一眼就让人望而生畏。
　　“是我打的电话！”
　　女店长仿佛看到了救星，眼睛都为之一亮，然后指了指陈飞鱼，道：“朱队长，就是那臭小子在咱们店里捣乱！”
　　“竟然敢在我的地盘捣乱，活腻歪了！”
　　朱亮顺着女店长指的方向望去，笃定的陈飞鱼随之进入他的视线中。
　　朱亮愣了一下，然后表情变得无比恐惧，仿佛看到了阎王爷一样！
　　朱亮手足无措的戴好了保安帽，小跑步来到陈飞鱼面前，然后战战兢兢的弯下腰和陈飞鱼打招呼。
　　“陈……陈先生！”
　　“是你？我没记错的话，你叫朱亮是吧。”
　　陈飞鱼瞟了一眼朱亮，徐清露带他视察商业街的时候，连东方公司的管理团队也见上了一面，保安队也在其中，所以他认得朱亮。
　　“对，陈先生您没记错，您叫我小朱就可以了。”
　　朱亮脸上堆积满了笑容，从口袋里掏出香烟要为陈飞鱼点上。
　　两人见面一个小时都不到，朱亮当然不可能忘记陈飞鱼是谁，这位俊朗的年轻人可是信泰商业街的新主人！
　　徐清露走之前还特意交代了，陈飞鱼身份神秘，千万不能招惹，让管理团队所有人，打起十二万分精神，要保证在未来三个月之内管理好商业街。
　　如果发生什么差池，惹陈飞鱼不高兴了，他们所有人就等着下岗失业吧！
　　朱亮一开始还想商业街一个吃吃喝喝的地方，能出什么意外，谁知道女店长还真和陈飞鱼吵起来了！
　　“我不抽烟。”
　　陈飞鱼推开了香烟，说道：“刚才你说这是谁的地盘？”
　　嘶——！
　　朱亮心头凉了半截，面部肌肉都僵住了，最不应该听到的话被听见了，他知道解释没用，只能赔笑道。
　　“这里当然是陈先生您的地盘！”"

23.泼脏水，反咬一口
　　"朱亮额头上布满了黄豆大的汗珠，他在心里把女店长祖宗十八代问候了遍，这个蠢女人惹谁不好，偏偏惹一个最不能惹的主！
　　“朱队长，快把这臭小子扔出去！”
　　女店主平时在店里欺负员工惯了，养成了嚣张跋扈的性格，她完全没有意识到局势已经发生了变化。
　　旁观者清，顾客们觉得女店长膨胀过头了，或者说她根本就是个白痴！
　　没看见这个朱队长对陈飞鱼态度毕恭毕敬吗？这里面肯定有什么猫腻，就算陈飞鱼不是保安直属领导，身份也绝不一般！
　　“闭嘴!你竟然敢对陈先生如此无礼！”
　　啪——！
　　朱亮猛地挺直了腰杆子，双眼都快喷出火来，一个大嘴巴子抽了上去。
　　之前有人偷偷询问过徐清露，陈飞鱼究竟是什么来历，而徐清露只说了八个字：隐形富豪，身价不祥！
　　隐形富豪可能名气没有那些富豪榜上的富豪大，但说不定比他们还有钱！
　　就像掌控米国经济命脉的罗斯柴尔德家族，他们手上的钱多到数不清，堪称富可敌国，但却没有一人是在富豪榜上。
　　所以千万不要小看隐形富豪，说不定人家手上掌控着巨大的能量！
　　像这种超级大佬级别的人物，朱亮一个小小的保安哪里得罪的起，女店主自己找死就算了，还拉他一起垫背，朱亮怎么可能不怒？
　　清脆的耳光声在空气中传播开来，女店主被彻底打懵了。
　　她和朱亮也算熟悉，实在想不明白，后者不赶走陈飞鱼就算了，为什么还要反过来还要打自己？
　　咖啡店内，气氛跌至冰点，安静到针落可闻。
　　就在这时候，有人推开了咖啡店大门，开门声打破了寂静，大家目光齐刷刷看了过去，来人正是这家咖啡店的老板。
　　老板穿着一身休闲装，手上拿着宝马车钥匙。
　　他保养的非常好，看上去像是20多岁青年，但从向上移动的发际线可以看出来，他的实际年龄并没有外表看上去那么年轻。
　　一走进店里，嗅觉敏锐的老板就发现不对劲，咖啡店的气氛格外凝重！
　　看到保安队都来了，老板立刻明白一定是发生了什么事情。
　　“朱队长，究竟发生了什么事情？”
　　保安这个工作虽然赚的钱不多，权利也不大，但每个地方都有他们的身影，想要在一个地方混下去，就必须和保安打好关系。
　　尤其像商业街这类地方，经常会发生一点纠纷，所以必须和保安打好关系。
　　朱亮没给对方好脸色看，冷哼一声，道：“什么事情？那就要问你们家的好店长了！”
　　“小周，究竟发生什么事情了？”
　　小周就是那个女店主，她被朱亮打了个耳光，现在还没缓过神来，面对老板的提问根本不知道如何回答。
　　女店长此刻也看出来陈飞鱼身份不一般，要不然朱亮不会动手打她，可现在不得罪也得罪了，她只能一路继续错下去。
　　“我我我……”
　　女店长我了半天，才终于理清了思路：“老板，林微因和这小子是一伙的，他们故意在店里捣乱，想要讹我们钱！”
　　陈飞鱼有些意外，没想到这个女人贼心不死，还想反咬自己一口。
　　老板眉头紧锁，没有相信女店主的一面之词。
　　如果说是女店主骗钱他相信，但林微因绝对不可能！
　　在他印象中林微因性格柔弱善良，是一个非常懂事乖巧的女孩子，工作勤恳认真，不可能联合外人来坑咖啡店钱。
　　正当老板纳闷之际，陈飞鱼开口了。
　　“想要知道怎么回事，看一下店里的监控不就一清二楚了。”
　　一语惊醒梦中人，老板马上让店员去调监控录像，女店主脸色顿时一片铁青，她居然把监控这么重要的证据给忘记了！
　　女店主想去毁坏监控，但她一走就会引起怀疑，所以她给表弟使了使眼色。
　　“我去上个厕所。”
　　“拦住他。”
　　青年步子还没迈开，陈飞鱼就让朱亮将他拦了下来，这小子是女店主的同伙，可不能轻易放他走。
　　“你们凭什么拦着不让我去上厕所！限制他人人身自由，是犯法的！”
　　“没人限制你自由，事情调查清楚后，你自然可以离开。”
　　朱亮扔出了一个矿泉水瓶子，道：“尿急就先尿在这里面，就你那点小心思，在老子这不管用！”
　　女店员和青年脸色难看至极，等监控送到，他们就没办法狡辩了！
　　很快，店员送来了一台笔记本，老板打开监控录像，好奇的顾客们也纷纷凑了上来。
　　大家目不转睛的盯着屏幕，录像调整到1个小时前，也就是林微因第一次和青年碰撞的时间点。
　　录像拍的非常清楚，林微因在正常工作，走过青年身边的时候，后者突然间站了起来，两人才会撞在一起！
　　“你们仔细看，这小子有个准备动作，明显是故意撞人的！”
　　眼尖的群众立刻发现了破绽，青年从头到尾都在捕捉林微因的动向，等林微因快走到他这边的时候，他一只脚提前伸了出去，这是要站起来的准备动作。
　　看到有人过来了，还要站起来撞人。
　　说他不是故意的谁相信？
　　中间的这段时间里，录像还拍到了女店主拿了一叠钱给青年，从厚度来看少说有一万多块！
　　接着，就是林微因第二次被打翻咖啡的录像。
　　几十双眼睛清楚看到，是青年突然伸出脚来，林微因才会被绊倒，并不是她工作不认真。
　　“这家伙脑子有问题吧，吃饱没事为难人家小姑娘做什么。”
　　“就没见过这么贱的人！”
　　顾客们纷纷向青年投去了鄙视的目光。
　　“说！你为什么要故意刁难我们的店员！”老板也怒了，录像拍下了整个过程，他再看不出来有问题那就是智障了！
　　“我……这是误会……”
　　青年心里发虚，试图最后挣扎一次。
　　陈飞鱼喝了一口咖啡，淡淡的说道：“误会？我看你们是早有预谋吧。”
　　老板诧异的看着陈飞鱼，“你们？小兄弟，你说的「你们」是谁？听你这话的意思，难道他还有其余同伙？”
　　“那就要问问你的店长了。”
　　此话一出，所有目光齐刷刷落在女店主身上！"

24.他是陈先生，商业街的皇帝
　　"老板仔细打量了一下女店长和青年，发现这两人眉宇之间有几分神似，没有血缘关系的人很少会出现这种情况。
　　“你们是什么关系？！”老板质问道。
　　女店长当然不可能承认自己和表弟勾结陷害林微因，于是一口咬定是陈飞鱼和林微因合谋陷害她。
　　“老板，他们是一伙的，你别相信他们的话！”
　　虽然监控拍到了青年故意绊倒林微因的画面，但只要打死不承认，拿他们也没任何办法。
　　“不承认没关系，报警让警察来调查清楚。”
　　陈飞鱼放下了手中的咖啡杯，笃定的说道：“如果查出来你们两个有什么关系，那你们就是合伙诈骗。”
　　“监控里面你给他的钱应该超过一万了吧，足以立案，罪名一旦确定，你们就准备去吃牢饭吧。”
　　女店长整个人吓傻了，她只是想赶走林微因，顺便趁这个机会从店里捞点好处，没想到会闹上警察局！
　　真要是报警了，警察一定会调查的清清楚楚，就算她再如何能言善辩也逃不掉罪名。
　　“不要报警，我老实交代！她是我表姐，是她叫我来合伙陷害那个女生！”
　　一听要报警青年坐不住了，真坐牢的话他这辈子就毁了，哪里还顾得上什么亲戚关系，老老实实把事情从头到尾交代了一遍。
　　听完后，大家恨的牙痒痒，恨不得上去踹两脚！
　　这个姓周的女店长实在太可恨了，林微因又没招惹她，可她为了保全自己的位置不被顶替，不惜栽赃陷害林微因，卑鄙无耻到了极点！
　　“钱在这，我不要了，统统还给你们，求求你们别报警。”
　　青年乖乖把拿到的钱交了出来，跪在地上求饶，他身上的名牌衣服是假货，确实存在欺诈行为，所以现在只能祈求老板的原谅。
　　女店长脸色苍白，就像死人一样没有半点血色，表弟不打自招了，现在人证物证俱在，根本容不得她再抵赖！
　　“老板我错了，念在我为您工作这么多年的份上，求求你给我一次机会！”
　　“死罪可免，活罪难免，你被开除了。”
　　见女店长跪在自己脚边，双手抓着后者的衣袖痛哭流涕，老板一下子就心软了，毕竟共事这么多年，说一点点情分都没是不可能的。
　　“老板求求您别开除我，我孩子还在读书，家里父母身体也不好，我不能没有这份工作，大不了我不做店长了，我主动降薪！”
　　“这个……”
　　老板一脸为难的表情，一般员工联合外人坑店里的钱，肯定是会开除了，没人会把老鼠留在米缸里。
　　可这位老板也是心地善良的人，最见不得别人哭惨。
　　现在外面工作确实不好找，很多大学生毕业都失业了，女店长又不是高学历分子，找工作更是难上加难！
　　一想到女店长家孩子的困境，老板又动摇了。
　　到底要不要把她留下来呢？
　　见老板犹豫不决，陈飞鱼准备帮他做个了断：“老板，你要是想留她下来也可以，不过以后你们家店租翻十倍。”
　　“小伙子，你说笑了，店租不可能翻十倍。”
　　老板没有将陈飞鱼的话放在心上，只以为他是在开玩笑。
　　咖啡店一个月的店租是1万2，十倍的话就是12万，谁交得起这么贵的房租，而且商业街也不会没理由乱涨租金。
　　“就是，你说涨房租就涨房租，你以为你是谁啊！”
　　女店长怨毒的看着陈飞鱼，她都快恨死这小子了！
　　要不是陈飞鱼半路杀出来，破坏了她的计划，林微因早就被她扫地出门了，哪会像现在这样跪在地上摇尾乞怜。
　　“在信泰商业街，陈先生的话就是圣旨，他说翻十倍，那就是翻十倍！”
　　朱亮一直想着怎么将功补过，好不容易抓到一个拍马屁的机会，他还不往死里吹捧陈飞鱼。
　　“朱队长，他究竟是谁？”
　　咖啡店老板微微一怔，一般人可没权利决定房租涨幅。
　　“他是信泰商业街的新老板，陈飞鱼，陈先生！”
　　嘶——！
　　此话一出，震惊四座！
　　谁能想到眼前这个年轻低调的青年，竟然会是商业街的新老板，这样一说，他确实拥有生杀大权！
　　“你……你就是陈先生？”
　　咖啡店老板惊讶的睁大了双眼！
　　东方公司提前通知过新老板陈先生今天会来商业街巡查，他路上有事情耽误了，以为陈先生已经走了，没想到居然会来他的店里喝咖啡。
　　徐清露陪陈飞鱼来彼岸咖啡店巡查过，不过只是从门外经过，店员都很忙没有注意到，而女店长那时候躲在办公室里偷懒，所以她不认识陈飞鱼。
　　女店长脑瓜子都快炸开了，脑细胞烧光她也没想剧情会发展成这样！
　　“杨老板，你们家咖啡味道不错，要是因为一些犯错的人而关门大吉，那就太可惜了。”陈飞鱼看过商家名册，所以知道咖啡店老板叫杨宏伟。
　　杨宏伟吞咽了一下口水，陈飞鱼这是在警告他，要是敢留下女店长的话，那他一定会让房租往上翻十倍！
　　他半年的利润也才11万，还不够交一个月房租的！
　　“陈先生说的是，像这种贪婪的人理应受到惩罚。”
　　杨宏伟年龄足足比陈飞鱼大了一轮多，不过身份地位摆在那，他对陈飞鱼只能客客气气的。
　　杨宏伟毕竟是个商人，衡量了一下利弊之后，他肯定会选择站在陈飞鱼这边，为了一个「家贼」而得罪陈飞鱼，这买卖不划算！
　　“嗯。”
　　陈飞鱼点了点头，对于这个结果很满意。
　　“老板，求求你别开除我！”
　　见杨宏伟无动于衷，女店长又抓着陈飞鱼的裤脚管求饶道：“陈先生，是我有眼无珠得罪了您，求求您开恩放我一马！”
　　“放开你的脏手！”
　　朱亮一把推开了女店长，啐了一口：“在商业街实施诈骗活动，陈先生不抓你去警局，已经是法外开恩，别不识好歹！”
　　“来人，给我把这一男一女拖出去！”
　　朱亮一声令下，原地待命的保安们立刻涌了上来，将女店长与其表弟架着抬了出去，然后扔出了商业街。
　　“小朱，这两个人拉入黑名单，以后不许他们踏入商业街半步。”
　　“明白！”
　　顾客们议论纷纷，有钱人就是不一样。
　　说话底气十足！"

25.陪兄弟网恋奔现
　　"解决掉了那个讨厌的女店长，陈飞鱼心情好了不少，他在商业街又逛了一圈，朱亮带着保安队一路跟在后面保护。
　　不跟着不行啊，谁知道还会不会发生意外！
　　逛了一会觉得没意思了，陈飞鱼准备开车回家，忽然，一道倩影急匆匆的跑了过来，挡在了他面前。
　　陈飞鱼定睛一看，来人赫然是林微因。
　　“你找我？”
　　林微因呼哧呼哧急促呼吸着，因为跑步动作太大青丝凌乱垂荡在耳边，见陈飞鱼看着自己，她害羞的都说不出话来。
　　等了半分钟，林微因才鼓起勇气，拿出一瓶装好的瓶装咖啡递给了陈飞鱼。
　　陈飞鱼拿着咖啡看了一眼，瓶子上同样贴了一张黄色便签纸，上面写着：“谢谢你帮忙证明我是清白。”陈飞鱼淡然一笑，这丫头也太害羞了，有话直接说不行嘛。
　　“小朱，拿支笔来。”
　　朱亮连忙从口袋里掏出一支水笔递给陈飞鱼，他现在的任务就是伺候好陈飞鱼。
　　陈飞鱼在纸上写了一段话，然后抓起林微因的手，将便签纸塞到她手心里。
　　“我要走了，下次再见。”
　　说罢，陈飞鱼转身离去，很快就进入电梯消失在视线中，林微因看了一眼手中的纸条，上面写了三行字。
　　“你的咖啡味道很好，希望下次还能品尝到你亲手冲的咖啡。”“对了，你素颜很美。”
　　“下次有什么话就直接说出来，一直用便签纸交流，不知道的人看到了还以为我们是聋哑人士。”噗嗤！
　　林微因被逗乐了，这张便签纸在她眼中仿佛是一件无价之宝，她小心翼翼的收入口袋。
　　又望了一眼陈飞鱼离去的方向，林微因会心一笑。
　　这个男人的容貌，已经深深刻印在她心里。
　　好可惜啊，没有问他要个联系方式。
　　不知道下次什么时候才能再见面呢？
　　……
　　回到家洗了个澡，陈飞鱼像条咸鱼一样躺在床上望着天花板发呆。
　　以前这个时候他还在顶着毒辣的太阳，吭哧吭哧送外卖，哪能像现在这样悠闲。
　　不用为了生活奔波，不用担心钱会用完，自己想干嘛干嘛，偶尔发发呆也不会觉得是在虚度光阴，这是多少人梦寐以求的生活！
　　陈飞鱼觉得以前自己顶多只能算活着，现在才叫真正的生活。
　　阿珍爱上了阿强——
　　在一个有星星的夜晚——
　　飞机从头顶飞过——
　　流星也划破那夜空——
　　突然传来的手机铃声音乐打破了安静，发呆中陈飞鱼回过神来，拿起手机看了一眼，来电显示是死党李鹏飞的名字。
　　陈飞鱼没有迟疑，按下了绿色的通话键，在死党面前就没必要端着架子，陈飞鱼展现出了最真实的自己。
　　“喂，有啥事，你不好好上课，给老子打什么电话？”“听说最近开了一家网红烧烤店，味道还不错，晚上要不一起去吃个宵夜？”李鹏飞的声音很洪亮，幸好陈飞鱼手机声音没有开到最大，要不然耳朵都要聋了。
　　“少和老子来这套虚的，有什么事情直接说。”李鹏飞这个人属于资深宅男，平时都窝在宿舍和家里打游戏，很少会出门吃夜宵，今天一反常态，肯定有什么问题。
　　“嘿嘿，还是你了解我。”
　　李鹏飞也不再装模作样，坦白从宽道：“我在抖音上面认识了一个妹子，约好今天晚上见面。”“你也知道我没怎么和女生接触过，所以想让你陪我一起去壮壮胆。”“卧槽！李鹏飞，你能耐了，都学会网恋奔现了啊！”陈飞鱼惊讶不已，这小子眼里一向只有游戏，没想到上个大学居然开窍了，知道要谈恋爱了。
　　“嘿嘿，这不是看你和晓彤这么甜蜜，所以我也想找个女朋友，谈一场惊天动地的恋爱。”“甜蜜个鬼，我和卢晓彤分了。”
　　陈飞鱼白了白眼，笑骂道：“哪壶不开提哪壶，你这是在老子的伤口上撒了把老干妈啊！”陈飞鱼笑骂了一句，并没有真的要责怪李鹏飞的意思，因为他没和任何人提过与卢晓彤分手的事情。
　　“什么情况？你们分了？到底怎么回事？”
　　李鹏飞不是八卦，纯属是关心陈飞鱼，毕竟陈飞鱼和卢晓彤三年多的感情就这么没了，他怕陈飞鱼承受不住。
　　陈飞鱼拨了拨指甲，说道：“没什么情况，就是她欲求不满呗。”“欲求不满？”
　　李鹏飞喃喃自语重复了一遍，然后似乎发现了什么惊天大秘密，眼珠子瞪的比葡萄还要大。
　　“老鱼，你不会是哪个不行吧？”李鹏飞试探性问道。
　　陈飞鱼一下子没反应过来，反问道：“哪个不行？”“就是那个啊……你是不是肾亏？”
　　李鹏飞压低了嗓音：“没事，我有个亲戚是老中医，专治肾亏，下次我带你去看看。”“我他妈的谢谢你哦！”
　　“别客气，都自家兄弟！”
　　“……”
　　陈飞鱼满脑门黑线，要是李鹏飞在他旁边，他保证不打死这铁憨憨！
　　“你才肾亏！老子雄性荷尔蒙不知道多旺盛！”“啊？那你刚才说卢晓彤欲求不满。”
　　“我说的欲求不满，指的是对物质方面的需求和欲望！”发现是一场误会，李鹏飞尴尬的笑了笑，连忙转移话题：“额……你和我说说，你们到底为什么分手？”陈飞鱼将事情来龙去脉叙述了一遍，李鹏飞听完后火冒三丈。
　　“岂有此理！”
　　“这个没良心的贱人！你对她那么好，她居然背叛你!”“草他大爷的，老子改天一定要去中海大学，好好教训那对狗男女！”陈飞鱼流露出欣慰的笑容，李鹏飞虽然比较宅，但对朋友真的是很讲义气。
　　还记得初中那会，同校有个男生眼红陈飞鱼被那么多女生喜欢，于是找了一群外校的流氓，在学校外面堵他。
　　其他人看到流氓吓得撒腿就跑，只有李鹏飞义无反顾的冲了过来帮他。
　　做兄弟，李鹏飞真的没话说！
　　“你好不容易考上大学，少惹事生非，你爸妈还指望你这个大学生光宗耀祖。”担心李鹏飞会去找狗男女算账，陈飞鱼劝了一句。
　　“气死我了！卢晓彤太不识好歹了，你这么优秀，她迟早有一天会后悔的！”“呵呵。”
　　陈飞鱼突然笑了，淡淡的说道：“她已经后悔了！”"

26.装逼？别逼我打你
　　"既然李鹏飞执意要体验爱情的苦，陈飞鱼只能陪他走一趟。
　　约定好时间地点，陈飞鱼美滋滋睡了一会下午觉，等他醒来的时候，老妈王淑芬已经下班回家，正在厨房里面做晚饭。
　　距离约定的时间还早，陈飞鱼准备在家先吃点东西垫垫肚子。
　　等老陈回来了，一家三口围坐在一起开始享用晚餐。
　　陈冬山咽下了口中的米饭，问道：“你最近还送不送外卖？”陈飞鱼知道，这是在问自己。
　　王淑芬也好奇的看着陈飞鱼，以前儿子总是第一个出门，最后一个回家，现在每天上班他还没睡醒，下班回来就看到他在家里。
　　就连送外卖的电瓶车也不见了，直觉告诉他们陈飞鱼最近没有去工作。
　　“不送了。”
　　陈飞鱼没有隐瞒，他心想自己现在银行卡上有几百万，买房子收租都可以，哪还用得着和以前一样起早贪黑送外卖。
　　不对，买房子做什么？
　　老子已经有两套豪宅了！
　　父母没有继续追问下去，这让陈飞鱼松了口气，要不然他真不知道怎么回答，总不能和爸妈说自己得到系统，已经是一名资产上亿的富豪了？
　　估计父母会以为他脑子有病！
　　吃完饭，陈飞鱼帮老妈一起洗碗收拾，好几次想要告诉老妈自己买了两套豪宅，最后还是忍住没说出口。
　　沉住气啊！
　　现在说出来生日就没惊喜了！
　　……
　　看了会电视，时间差不多快到了，陈飞鱼拿好车钥匙出门。
　　网红烧烤店并不远，开车十几分钟就到了，远远望去，烧烤店门口大排长龙，人声鼎沸到了极点。
　　“我靠，有病吧，一个烧烤至于排那么长队伍。”陈飞鱼在心里吐槽了一句。
　　中海市人民有个特点，就是喜欢凑热闹，看到有人排队就要排着玩玩，队伍里面还有很多大爷大妈，估计他们都不知道为什么在排队。
　　要不是为了兄弟，这么热的天打死他都不来什么网红店！
　　陈飞鱼打开微信，拍了一张现场照片发给李鹏飞。
　　李鹏飞：“我靠，人这么多吗！！！”
　　陈飞鱼：“你别和我说没预定位置？”
　　李鹏飞：“emmm……恭喜你，答对了。”
　　陈飞鱼一巴掌捂着脸，快要被这铁憨憨气死了！
　　现在哪个网红店不排队，李鹏飞没预定位置就敢约女孩子来网红店吃夜宵，难道他想让女生和他一起排队？
　　女生不反手一个大嘴巴子扇上来才怪！
　　李鹏飞：“那现在咋办？”
　　陈飞鱼：“你别管了，快点过来，其他的我搞定。”李鹏飞：“OK。”
　　收好手机陈飞鱼有点郁闷，看这人山人海的样子，少说要等几个小时才能吃上。
　　而且等轮到他们的时候，估计东西都卖的差不多了。
　　沉思了一下，陈飞鱼心想自己都这么有钱了，为什么还要老老实实排队，这不符合自己高富帅的人设啊！
　　而且这是好兄弟第一次网恋奔现，不能让他在女孩面前丢脸。
　　于是陈飞鱼决定使用必杀技——钞能力！
　　陈飞鱼摸索了一圈，终于看到一个黑暗的角落，有个光头男子神神秘秘将一张纸头，塞到了另外一个男子的手里。
　　任何一个需要长时间排队的地方都能看到黄牛的影子。
　　那个光头男明显就是黄牛，正在售卖排队号码。
　　“哥们，号码怎么卖？”
　　黄牛看了一眼陈飞鱼，说话带着浓郁的地方口音：“200一个号，保证你在半小时之内吃上。”200元一个号还能接受，很多网红奶茶店，一杯20元的奶茶黄牛转转手就要卖200多，200一个号属于良心价了。
　　“我哥们第一次约会，等不了太久，给我来一个靠前面点的号码。”陈飞鱼没有讨价还价，直接扫码支付了300块，接着，他收到了银行发来了扣款通知，显示余额：……
　　算了，钱太多，懒得看了！
　　黄牛惊讶的看着陈飞鱼，陈飞鱼是他遇到最爽快的客户。
　　“兄弟，你够义气的啊，行，给你一个最好的号码！”黄牛也爽快的给了陈飞鱼一个最靠前的号码。
　　陈飞鱼正要接过号码纸，一只手突然出现抢走了号码纸，陈飞鱼皱眉望去，来人是一名文质彬彬的青年，和他年纪相仿。
　　“这号码我要了。”
　　青年也不管陈飞鱼答不答应，就准备扫码付钱。
　　黄牛连忙解释：“帅哥，真不好意思，这位兄弟已经付过钱了。”“那你这里还有其他号码吗？”
　　“没了，这是最后一个。”
　　其实黄牛口袋里还有一张号码，不过他打算留着自己用，并不准备对外出售。
　　“那不就得了，我今天约了心仪的女生吃饭，等不了那么长时间。”青年捏着号码纸，没有要归还的意思，他对陈飞鱼说道：“你把收款码给我，我发给20块红包当做赔礼。”“呵呵。”
　　对方自以为是的样子把陈飞鱼逗乐了。
　　抢了人家的东西，还一副理所应当的态度，一看就是被父母宠坏了的熊孩子，缺少社会的毒打。
　　老子缺你那20块？
　　打发要饭的呢！
　　陈飞鱼最讨厌这种装逼货，他点了一根烟，漠然说道：“一分钟内把东西还给我，别逼我动手打你。”“神经病！”
　　青年直接无视了陈飞鱼，拿着号码坐到了店门口。
　　黄牛每天接触不少人，一眼就看出来陈飞鱼没开玩笑，他觉得陈飞鱼这个人不错，决定把自己的号码给陈飞鱼。
　　“兄弟，别和那种人计较，我这里还有个号码，你拿去用。”“不用了，谢谢。”
　　陈飞鱼谢绝了黄牛的好意，他这个人就是这脾气！
　　如果青年好好说话，求他让出号码来，陈飞鱼说不定看他可怜会让给他，可青年千不该万不该，选择来硬的。
　　整个中海市都知道，陈某人向来吃软不吃硬。
　　老子给你的才是你的，老子不给就算玉皇大帝来了也别想抢走！
　　看了一眼手机，一分钟限时已到。
　　陈飞鱼走到垃圾桶边熄灭了烟头，双手插兜，昂首挺胸朝着抢他黄牛号的青年走去。"

27.网恋有风险，奔现需谨慎
　　"青年看见陈飞鱼走过来，心里一点都不慌，甚至嘴角微微上扬，流露出不屑的笑容。
　　周围这么多双眼睛看着，他就不信陈飞鱼还真敢动手打他。
　　“怎么，是来要红包的？”
　　陈飞鱼人狠话不多，才不会扯一些「先来后到」的大道理，直接一脚踹了上去！
　　猝不及防之下，青年连人带椅子被踹翻在地，摔了个人仰马翻！
　　同样在等位的顾客们吓了一跳，纷纷后退拉开距离，生怕殃及池鱼。
　　“哎呦我去，怎么打起来了？！”
　　“我知道，那个白衣小伙先买了黄牛号，钱都付好了，结果那个蓝衣服半路杀出来抢走了黄牛号，所以白衣服的才会动手。”陈飞鱼买黄牛号的时候正好有人经过，知情人士立刻跳出来给大家科普。
　　“原来是抢了人家东西啊，那活该被打！”
　　陈飞鱼可不管旁人怎么看，他居高临下眼神冷漠的看着青年，然后一脚踩在了后者的手腕上。
　　“啊——！”
　　青年痛苦哀嚎，不由自主松开了手中的黄牛号。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　陈飞鱼啐了一口，这时候，服务员正好叫到了他的号码，陈飞鱼都懒得和青年废话下去，拿着黄牛号大步走进了店里。
　　大家那叫一个羡慕，有钱就是豪横，随随便便买个黄牛号就能自由进出，不像他们还要苦逼的排队。
　　青年从地上爬了起来，胸前衣服上的脚印，就像一个失败者的烙印，让他感觉受到了莫大的羞辱！
　　“好好好，你给我等着！”
　　青年暗暗发誓，等会自己朋友到了，一定要让陈飞鱼比自己丢脸一千倍，一万倍！
　　……
　　陈飞鱼当然不知道青年想要报复自己，就算知道了他也不会放在心上。
　　进店后他先点了些饮料，至于吃的还是等女孩子到了再点吧，主要他不知道女生喜欢吃什么，其次这是对女生的尊重。
　　不消一会功夫，服务员把饮料送了过来，看到对方的时候，陈飞鱼和服务员都愣了一下，然后两人异口同声。
　　“是你？”
　　陈飞鱼有些惊讶，女服务员居然是白天在咖啡店见过面的林微因。
　　林微因也是喜出望外，她白天还在想什么时候才能和陈飞鱼再见面，没想到这么快就又遇到了。
　　难道这就是传说中的缘分？
　　细心的陈飞鱼立刻发现，林微因是素颜，没有化一点妆。
　　“你还挺勤奋的，一个人打几份工。”
　　“嗯。”
　　林微因不好意思回答，低着脑袋微微点了点，然后她用抹布帮陈飞鱼擦干净了桌子。
　　“我……我要去工作了……”
　　“那你去忙吧，不用招呼我。”
　　陈飞鱼笑了笑，这是林微因和他说过最长的一句话了。
　　林微因鞠了个躬后离开，在店里面来回跑动，忙的团团转，不过她时不时都会偷瞄一下陈飞鱼这边。
　　她自己都觉得很奇怪，明明累的快趴下了，可只要一看到陈飞鱼立马就动力十足。
　　陈飞鱼当然发现林微因在偷瞄自己，好几次都被他给抓包了，不过他也没放在心上。
　　一边喝饮料，一边玩手机，陈飞鱼没注意到李鹏飞已经出现在他背后。
　　“嘿！”
　　李鹏飞偷袭拍了一下陈飞鱼的肩膀，但陈飞鱼完全没被吓到，若无其事的继续玩游戏。
　　恶作剧没成功，李鹏飞有点失望。
　　“老鱼，你可以啊，外面那么多人排队，你是怎么混进来的？”“会不会说话，什么叫混进来的？”
　　陈飞鱼关掉游戏，不满的说道：“老子为了你这点破事，花了200买黄牛号，要不然排到天亮咱们都吃不着！”“好兄弟！等下个月拿到零花钱了就还给你。”“钱就不用还了……等等，你说下个月拿到零花钱是什么意思？别和我说这个月钱用完了，等会让我结账！”“那倒不至于，吃烧烤这点钱我还是有的。”
　　“呵呵。”
　　陈飞鱼意味深长的笑了笑。
　　网红店为什么会是网红店，除了价格贵之外，就是一些与众不同的特色。
　　他刚才点饮料的时候顺便看了眼菜单，这家店烧烤有几块钱的便宜烤串，也有价格昂贵的烤海鲜！
　　普通烧烤店只卖小龙虾，这家店卖澳龙！
　　一只芝士焗烤澳洲龙虾就要上千块！
　　黑金鲍鱼！鱼子酱生蚝！炙烤金枪鱼！
　　随便点其中一样，这顿饭没有四位数根本拿不下来，希望李鹏飞约的女生有点良心，点一些便宜点的烤串。
　　要不然就算把李鹏飞裤子衣服扒光，他也买不起单。
　　不过陈飞鱼一点都不慌，大不了他等会偷偷帮李鹏飞把钱付了，几千块对他来说小意思，不能让李鹏飞丢脸了。
　　李鹏飞翻出网恋对象照片，一直跟陈飞鱼炫耀。
　　照片中的肤白貌美大长腿，属于气质类型的美女，就算和林微因、方媛比起来也不遑多让。
　　“喂，你们到了？我们在店里，19号桌，你们进来吧。”李鹏飞接了个电话，陈飞鱼不用猜都知道，一定是网恋的女孩子来了。
　　果不其然，没过一会，三名女生出现在他们旁边。
　　李鹏飞欣喜万分抬头望去，结果仿佛看到了不可思议的一幕，脸上的笑容瞬间凝固。
　　陈飞鱼见李鹏飞表情痴呆，心想用得着这么夸张吗？
　　于是陈飞鱼也看了一眼，他什么样的美女没见过，可不会像李鹏飞这般失态。
　　可当看清楚女生容貌后，陈飞鱼一口汽水喷了出来。
　　这三个女生其中两个还比较正常，身材匀称，颜值在70分左右，不算好看，但也不丑，但中间那个女生少说有160斤，活脱脱一辆人形虎式坦克！
　　陈飞鱼真担心这女生一屁股坐下来，长板凳会不会被她给压垮了。
　　李鹏飞都快哭出来了，他约的女孩子和这三个女生没一个像的，照片肯定PS过，他此刻只能在心中默默祈祷，网恋对象只要不是那个胖女孩就好。
　　胖女孩自我介绍道：“我是云依依，你们两位谁是李鹏飞？”轰隆！
　　李鹏飞感觉如遭雷击，仿佛跌入了万丈深渊，真是怕什么来什么，云依依就是他的网恋对象！
　　真是应了那句话，网恋有风险，奔现需谨慎！
　　“他……”
　　陈飞鱼刚要开口，李鹏飞把话抢了过来：“他就是李鹏飞！”我尼玛！
　　陈飞鱼差点爆出粗口，万万没想到这小子会卖队友！"

28.冤家路窄，又遇方媛
　　"陈飞鱼瞪大双眼，难以置信的看着李鹏飞，他整个人都傻了，没想到关键时刻这个铁憨憨脑子转这么快！
　　李鹏飞一脸祈求之色，陈飞鱼没忍心揭穿他。
　　“我是李鹏飞，你们好，别站着了，快坐下吧。”为了不让李鹏飞第一次恋爱就留下阴影，陈飞鱼决定冒名顶替，世界上找不出第二个比他更讲义气的了。
　　两名女生将云依依推到陈飞鱼身边坐下，她们则和李鹏飞坐在同一边。
　　“你们要吃什么，随便点，不用和我客气。”
　　陈飞鱼又不是只看脸，他并不嫌弃云依依胖，反而热情的招待起来。
　　大家就坐在一起吃个饭，又不是要结婚生孩子，就当多认识一个异性朋友。
　　女生们随便点了一些烤串，不到半小时，点的烧烤全部送了上来，不得不说味道真的非常不错。
　　五个年轻人边吃边聊，气氛非常愉快。
　　期间，陈飞鱼发现了一个细节，云依依吃的非常少，桌子上只有零星四五根签子，然后就没有再伸手拿过吃的。
　　正常来说，云依依这体重胃口应该很大，这么点东西都不够塞牙缝的。
　　“难道是在故作矜持？”
　　不到一秒钟，陈飞鱼就否定了这个想法，云依依好像并不是在装小鸟喂，而是真的吃不下了。
　　吃这么少怎么会长这么胖？
　　陈飞鱼脑海里浮现出了李鹏飞给他看过的照片，照片中的云依依清瘦高挑，和真人形成两极化，但从五官还是能看出来是同一个人。
　　陈飞鱼想到了一种可能……
　　云依依不是真胖，而是虚胖！
　　简单来说云依依也许是生病了！
　　有一些病需要服用类固醇和激素之类药物，药物副作用会导致人发福变胖。
　　“不好意思，我去一下洗手间。”
　　云依依起身走向厕所，等她走远后，两名同行的女生感激的看着陈飞鱼说道：“谢谢你”。
　　“谢我？为什么要谢我？”
　　短发女生娓娓道来，果然和陈飞鱼猜测的一样，云依依生了一场大病，服用激素类药物后才会变成现在这样。
　　后来，同学们经常嘲笑云依依是个死胖子，曾经无比殷勤的追求者也看见她就跑，生怕云依依会赖上他们。
　　受尽了冷眼，让云依依变得非常没自信。
　　再后面的事情就很简单了，两个闺蜜为了帮云依依找回自信，就鼓励她晚上找异性聊天，然后就认识李鹏飞。
　　云依依其实也没说谈恋爱，只是想交个朋友，是李鹏飞那个傻叉误解了。
　　短发女生和马尾辫女生交换了一个眼神，然后站了起来，深深给陈飞鱼鞠了个躬。
　　“谢谢你没嫌弃依依。”
　　“别这样，你们快坐下，让人看到多不好，我也只是一个普通人，有什么资格嫌弃她，而且我觉得依依长得挺好看的。”陈飞鱼没有说谎，胖和丑是两回事。
　　仔细看就能发现云依依五官立体，气质优雅，属于越看越好看的类型，只是肥胖将她的优点都掩盖了，需要用心观察才能看出来。
　　而且陈飞鱼觉得女生长得美，不如心灵美。
　　就拿卢晓霞来举例，她也是班花级别的小美女，但三观不正眼里只有钱，这种人就算长得多好看也让人喜欢不起来！
　　“嘘，依依回来了。”
　　见云依依回来，大家连忙转移话题。
　　“你们在聊什么呢？”
　　“没聊什么，李鹏飞说你长的好看。”
　　李鹏飞诧异的看着一眼马尾辫女生，刚要说自己没说过这话，猛地才想起来现在陈飞鱼才是「李鹏飞」。
　　云依依看向陈飞鱼，似乎在询问闺蜜有没有说谎。
　　“是啊，我说你长的挺好看的。”
　　“谢谢。”
　　听到陈飞鱼肯定的回答，云依依眼神一下子变得无比柔和，她已经很久没有听到赞美的话了。
　　经过前面一段时间铺垫，大家此刻熟了很多，聊天也更加欢快。
　　从聊天中陈飞鱼知道了另外两名女生的名字，短发女生叫夏朵，马尾辫女生叫杨倩。
　　夏朵和杨倩露出了欣慰的笑容，云依依也开始渐渐加入聊天队伍中，性格比刚来的时候明显开朗了不少。
　　这时候，一群人走过来坐在了隔壁桌。
　　陈飞鱼转头看了一眼，正是那个被他踹翻的那个青年，真是冤家路窄！
　　与青年在一起的还有两男四女，陈飞鱼注意力很快就落在了四个女生身上，因为他认识。
　　赫然是方媛和她的三个室友！
　　方媛也看到了陈飞鱼，不禁有点意外，没想到吃个夜宵都能碰上。
　　古灵精怪的陈灵灵用胳膊肘捅了捅方媛，调侃道：“媛媛，你男朋友红杏出墙和别的女人在一起，你还不过去管管，嘻嘻。”“别胡说！”
　　方媛没好气的瞪了陈灵灵一眼，她早就解释过和陈飞鱼只是假情侣。
　　陈飞鱼不喜欢热脸贴冷屁股，既然方媛没和他打招呼，那就当作不认识好了，而且本来就不熟。
　　反倒是那个青年，一直盯着陈飞鱼。
　　陈飞鱼压根就没把青年放在眼里，后者最好别惹他，要不然就算方媛求情也没用，老子一样抽他！
　　……
　　点的烤串吃完了还没有饱，陈飞鱼招了招手，服务员立刻跑了过来。
　　“先生您好，请问您是要买单还是加菜”
　　“听说你们家芝士焗烤澳龙不错，来三只吧。”来都来了不吃招牌菜等于白跑一趟，陈飞鱼又不差这么点钱。
　　这可把李鹏飞给吓坏了，差点从椅子上摔下来，三只澳龙起码几千块，他哪来这么多钱！
　　李鹏飞手抖的拿起手机，给陈飞鱼发了条微信。
　　“大哥，我没这么多钱啊！”
　　嗖——！
　　李鹏飞低头一看，陈飞鱼没有回话，而是直接给他转账，个十百千万……数清楚后，李鹏飞嘴巴都张成了0字形。
　　足足有一万块那么多！
　　“这顿饭我请了，剩下的就当是你今年生日礼物。”李鹏飞发了个「感谢大佬」的表情，豪气冲天的对服务员说道：“再加十个扇贝王！”服务员刚要走，隔壁桌的青年叫住了他。
　　“服务员，我们也要三只芝士焗澳龙！”
　　陈飞鱼眼神一凝，看来某些不知好歹的家伙，又想挨揍了！"

29.比钱多？老子穷的只剩钱了
　　"服务员没有急着下单，她用对讲机和同事沟通了一下，确定澳龙只剩下最后三个。
　　“不好意思先生，澳龙只剩下最后三只，都被那位先生给点了，要不帮您换成小青龙？”“小青龙？你看不起谁呢！”
　　青年一拍桌子，怒道：“让别人看到还以为我吃不起澳龙，今天这澳龙我吃定了，谁来都不好使！”青年说的别人除了陈飞鱼之外，还能有谁？
　　“何逸凡，不要为难人家！”方媛不高兴的皱了皱眉。
　　原来青年就是她的另外一位狂热追求者，中海大学的校草何逸凡。
　　陈飞鱼心中嗤之以鼻，单论颜值他有绝对自信，何逸凡长得确实挺帅的，但和老子比起来差远了！
　　何逸凡没有听方媛的劝阻，彻底和陈飞鱼杠上了。
　　“三只澳龙大概多少钱？”
　　“我们的澳龙重量都差不多，三只大概4000块左右。”“好，那我出双倍价格，这三只澳龙我要了！”服务员也是刚入行，第一次遇到这种情况，他们是烧烤店，又不是拍卖会，怎么还开始竞价了？
　　李鹏飞收到1万块红包的喜悦瞬间荡然无存，怒气冲天的瞪着何逸凡。
　　“你小子故意找茬是不是！”
　　“我怎么找茬了？价高者得，你们有钱也可以尽管出价。”何逸凡不屑的撇了撇嘴，他家庭条件不错，父母都是外企高管，平时给他不少零花钱，区区4000块才不会心痛。
　　只要能让陈飞鱼丢脸，这钱花的物超所值！
　　李鹏飞怒上心头，抄起瓶子就要干何逸凡，何逸凡身边两名男生瞬间从位置上蹿了起来。
　　火药味越来越浓，大战一触即发！
　　周围时刻也被争吵声吸引，都以为要打起来了，陈飞鱼拍了拍桌子，打破了沉默：“大鹏，坐下。”“老鱼！这家伙摆明找麻烦，不能就这么算了！”“坐下！”
　　陈飞鱼的话仿佛一道军令，不容任何人质疑，李鹏飞不情不愿的坐回到位置上。
　　陈飞鱼仔细观察了何逸凡的两名男生同伴，这两名男生身材健壮，人高马大，不出意外应该是体育生。
　　真要打起来陈飞鱼也不怕他们，但他担心会误伤女孩子们。
　　而且能用钱解决的问题，为什么要去花力气？
　　何逸凡不是想比谁钱多吗？
　　那就和他玩玩，陈某人现在最不缺的就是钱！
　　“我出1万。”
　　陈飞鱼面无表情的报出了一个价格，比钱多他还没怕过谁！
　　何逸凡暗自窃喜，心想陈飞鱼终于上钩了，等会把价格抬高，然后他再主动弃权，让陈飞鱼白白损失一大笔钱。
　　几千块的澳龙，陈飞鱼花几万买下来会怎么样？
　　如果陈飞鱼买了，就会被大家嘲笑人傻钱多。
　　要是他反悔不买，就会被人耻笑出尔反尔，不守信用。
　　所以陈飞鱼无论买不买，都会丢脸！
　　何逸凡淡定自若，说道：“1万5！”
　　“2万。”陈飞鱼面不改色，喝了一口柠檬水。
　　“2万5！”
　　“2万8。”
　　“3万！”
　　“3万2。”
　　“4万！”
　　哗——！
　　何逸凡话音刚落，全场一阵哗然。
　　顾客们被深深震撼到了，3只澳龙原价也就4000块，现在居然喊到了4万块，价格足足翻了十倍！
　　何逸凡得意的挑了挑眉，他是故意在刺激陈飞鱼。
　　只要陈飞鱼再喊一次价格，他就立马弃权，到时候陈飞鱼就会变成冤大头！
　　这时候，所有目光都聚焦在陈飞鱼身上，大家都在猜测他会不会继续出价，当事人陈飞鱼反而异常平静，口中吐出了四个字。
　　“我不要了。”
　　何逸凡整个人都傻了，不可思议的望着陈飞鱼。
　　之前他抢了陈飞鱼的黄牛号，后者在众目睽睽之下动手抢了回去，足以说明陈飞鱼是一个不能容忍别人抢他东西的人。
　　不可能啊！
　　这样的性格应该不会轻易放弃才对啊！
　　“服务员，你们店里还有多少没买走的吃的？”“我们店大概还有几千串烤串，几十箱饮料。”陈飞鱼点了点头，将银行卡拍在了桌子上：“你们店里剩下所有吃的喝的我全包了，今天我请大家吃夜宵。”“好嘞！”
　　知道遇见了土豪顾客，服务员哪里还敢怠慢，立刻给陈飞鱼下单。
　　之后的一小时内，一盘盘烤串和饮料端了上来，陈飞鱼让服务员分别送到了每一桌顾客桌上。
　　“卧槽，哥们你真豪！”
　　“帅哥，谢谢你请我们吃夜宵。”
　　大家毫不吝啬，给陈飞鱼送上了感谢的掌声，每个顾客脸上都挂着喜悦的笑容，白吃白喝能不开心嘛！
　　“老鱼，你有钱买单吗？”
　　“呵呵，我现在穷的只剩下钱了，你就放开腮帮子吃吧！”闻言，李鹏飞的担忧立刻打消，他很了解陈飞鱼为人，从来不会信口开河，陈飞鱼自信满满，银行卡里肯定真的有不少钱！
　　“你不缺钱，干嘛还把澳龙让给隔壁桌？”
　　“傻子才花4万块买3只澳龙，有这钱我请所有人吃夜宵不香吗？”陈飞鱼讥笑道：“再说了，总要给别人留点吃的，要不然那么长的队伍岂不是白排了。”“哈哈！老鱼你也太损了！”
　　云依依三女和李鹏飞都没忍住笑了出来，不过李鹏飞笑的更豪放。
　　何逸凡那桌一共有7个人，三只澳龙对半切开，每人一半也只够6个人吃，还有一个人注定吃不到，分都分不均匀哪里吃得饱。
　　陈飞鱼实在太绝了，不过买掉所有烤串这招才是最狠的！
　　已经花了四万块的何逸凡根本没能力和陈飞鱼竞争，只能眼睁睁看着陈飞鱼买走所有吃的喝的，没有一点办法。
　　何逸凡脸色铁青，他此刻才明白，上钩的那个人不是陈飞鱼，而是他自己，陈飞鱼压根没打算和他竞争三只澳龙。
　　他这是挖了个坑给自己跳！
　　或者严格来说，陈飞鱼从一开始就在耍他！
　　每一桌上都堆满了香喷喷的烤串，何逸凡桌子上只有澳龙，有种孤零零的凄惨感。
　　只能看不能吃的那种感觉，真的快把人馋死了！
　　何逸凡等人突然觉得澳龙不香了！"

30.扎心，女生集体叛变
　　"烧烤师傅在厨房忙的不亦乐乎，整家烧烤店都弥漫着浓郁的肉香。
　　何逸凡等人都快馋死了，偏偏所有吃的喝的都被陈飞鱼抢先一步给买断了，他们只有干看着的份。
　　一名不知道陈飞鱼和何逸凡有过节的服务员，见何逸凡桌子上空空如也，于是端着一盘烤串走了过去。
　　“等一下，这桌不用上，人家有钱只吃澳龙，看不上烤串。”服务员还没放下盘子，陈飞鱼开口制止，他看了一眼店外：“给外面排队的每人上一盘烤串。”“额，老板恐怕这么多人也吃不完呢。”
　　陈飞鱼点的烤串实在太多了，掏空了店里的所有存货，就算每个人吃撑了，估计还会剩下一大堆烤串。
　　“吃不完没关系，看见外面几条流浪狗了吗？”陈飞鱼指了指马路边的几条土狗：“没人吃了，就把剩下的串全部拿去喂狗，我今天也做一回爱狗人士。”“可恶！”
　　两名体育生嘴角直抽搐，他们被彻底激怒了！
　　陈飞鱼宁愿把烤串扔了给狗吃，也不给他们，摆明是在暗示他们连狗都不如！
　　只见两名体育生跨出座位来到陈飞鱼身边，准备好好收拾他一顿出出气。
　　“救命啊啦！打人啦！”
　　突然，陈飞鱼扯开嗓子大喊，体育生表情呆滞的愣在了原地，他们连碰都没碰陈飞鱼一下呢！
　　吃人的嘴软，眼看陈飞鱼要挨揍，顾客们放下了手中的美食，纷纷自发站起来保护陈飞鱼。
　　“你们两个动他一下试试！”
　　男顾客们一个个凶神恶煞的盯着眼珠子，两名体育生瞬间认怂，乖乖回到了座位上。
　　他们两个人再能打，也打不过这么多人啊！
　　古灵精怪的陈灵灵眼珠子滋溜一转，她虽然和何逸凡一起来的，但何逸凡丢不丢脸和她有什么关系，她现在只想吃好吃的。
　　于是陈灵灵叛变了！
　　“小李子，能不能分我们点烤串。”
　　陈飞鱼知道陈灵灵把他当成外卖员李哥了，没有刻意解释身份，说道：“你想吃就坐下来，但不能拿过去。”陈飞鱼和陈灵灵也算认识，后者的性格又十分讨喜，他不会因为何逸凡的缘故而讨厌陈灵灵。
　　“那我就不客气了！”
　　陈灵灵坐了下来，烤串一根接一根往嘴里塞。
　　“媛媛、雯雯、菲菲，这烤串可好吃了，比那澳龙好吃多了，你们快过来一起吃啊！”李思雯和陈菲互看一眼，忍不住美食的诱惑，纷纷投奔陈飞鱼。
　　何逸凡眼角疯狂抽搐，他带来的女生，结果全到陈飞鱼那桌了，老脸都快被打烂了！
　　唯一值得庆幸的是，方媛还坐在这。
　　“不愧是我喜欢的女人！”
　　何逸凡还在暗自窃喜方媛没有离他而去，坐在对面的方媛突然站了起来。
　　“你们怎么能把包乱扔呢？贵重物品要随身携带！”方媛拿着包走到陈飞鱼这边，生气的责怪了闺蜜们一句，然后她给陈灵灵使了个眼色。
　　陈灵灵秒懂什么意思，方媛这是想吃又拉不下面子！
　　“媛媛，你快坐下来陪陪我，没有你在身边我都没胃口！”陈飞鱼等人差点笑喷，这借口也太蹩脚了吧。
　　陈灵灵面前一大堆签子，没胃口还吃这么多，胃口好岂不是要把桌子椅子全部吃掉了？
　　“好吧，那我勉为其难陪陪你吧。”
　　方媛「不情不愿」的坐了下来，吃了一口陈灵灵递过来的烤串，顿时眼前一亮，味道果然很不错。
　　其实方媛早就馋了，只是她性格有点小傲娇，陈飞鱼没邀请她不好意思过来。
　　见到这一幕，何逸凡脑袋里仿佛有一颗炸弹引爆，只觉得头晕目眩，脑瓜子嗡嗡的！
　　带来的四个妹子，全被陈飞鱼给拐跑了，你说气不气人。
　　幸好何逸凡心理素质过硬，换成其他人早就气吐血了！
　　何逸凡气的口干舌燥，想买一瓶饮料解渴，忽然想起来饮料也全部陈飞鱼给承包了……
　　“何逸凡，你们先回去吧，不用等我们了。”
　　陈灵灵这句话就像一把利刃，在何逸凡的伤口上补了一刀。
　　钱没了，女生也被拐走了，人财两空……
　　太扎心了！
　　“我们走！”
　　何逸凡哪里还有脸继续待下去，带着两名体育生伙伴离去，买单的时候他心都在滴血。
　　三只澳龙4万块，这是他活到现在吃过最贵的澳龙！
　　“看我怎么整他们。”
　　李鹏飞一直记着刚才何逸凡捣乱的仇，陈飞鱼不让他打架，又没不让他整何逸凡。
　　于是李鹏飞从签子上弄下来几块最肥的羊肉，趁着何逸凡三人不注意，分别塞进了他们的裤子口袋里。
　　周围不少顾客都看到了李鹏飞在搞鬼，不过没人吱声。
　　夏天的裤子都又薄又透气，羊油很快就从口袋里渗透出来，周围都是烧烤味，何逸凡等人也没在意。
　　走出烧烤店，何逸凡咬牙切齿的看了一眼陈飞鱼。
　　“我一定要让他好看！”
　　“走，咱们回去叫人来收拾他！”
　　两名体育生也不爽到了极点，他们刚走出不到300米，发现身后有一群流浪狗，正流着口水，虎视眈眈的看着他们。
　　少说有七八条狗！
　　旺！
　　没等何逸凡等人弄明白怎么回事，狗群朝他们飞奔而来！
　　“卧槽！”
　　何逸凡三人吓得屁滚尿流，撒腿就跑，两名体育生跑的比狗还快。
　　何逸凡又不是体育生，跑在最后面，一条流浪狗飞扑上来，一口就咬在了他的屁股上！
　　“啊——！”
　　何逸凡的惨叫声扩散开来，就连烧烤店都能听见，诡计得逞的李鹏飞都快乐坏了。
　　……
　　碍眼的人走了，大家吃起东西来味道更香。
　　陈灵灵打了个饱嗝，似乎想到了什么，问道：“小李子，你朋友刚才为什么叫你老鱼啊？难道你全名叫李鱼？”云依依的闺蜜夏朵，解释道：“他叫李鹏飞，不叫李鱼。”“那就奇怪了，为什么要叫老鱼？”
　　陈灵灵这么一说，顿时勾起了大家的好奇心，七个女人十四只眼睛，齐刷刷看向了陈飞鱼。
　　李鹏飞汗如雨下，意识到自己说漏嘴了。
　　完了完了！
　　难道身份要穿帮了？"

31.喜提奥迪A8豪车
　　"李鹏飞惊慌失措，以为谎言要穿帮了，关键时刻还是陈飞鱼临危不乱，想出了一个理由。
　　“我从小到大喜欢吃鱼，所以我妈就给我起了个小名叫小鱼。”“哦，原来是这样啊。”
　　众女茫然点了点头，很多人的小名和本名都没什么关系，所以陈飞鱼这个理由虽然简单，却找不到任何破绽。
　　她们又不可能去找王淑芬询问真相，所以轻轻松松就忽悠了过去。
　　酒足饭饱，陈飞鱼买完单，大家准备散场。
　　女生们三两成群各自回家，陈飞鱼打包了一盒烤串，然后递给了林微因。
　　“忙了一晚上都没停过，你一定饿了吧，这份吃的给你。”“谢……谢谢。”
　　林微因怔怔的看着陈飞鱼，心头涌上一阵暖意，从来没有人像陈飞鱼一样给予她那种被呵护的感觉。
　　“不用谢，我走了。”
　　陈飞鱼挥了挥手，和李鹏飞勾肩搭背走出烧烤店。
　　“老鱼，你啥时候这么有钱了？”
　　趁着四下无人，李鹏飞问出了心中的疑惑，。
　　陈飞鱼家庭状况他一清二楚，而且平时陈飞鱼比较节俭，不会胡乱花钱。
　　但今晚一顿烧烤就吃掉了几万块，简直土豪的没有人性！
　　要不是脸长的一模一样，李鹏飞都不敢相信眼前这个人会是陈飞鱼，行事作风完全像变了一个人。
　　“几万块算什么钱？让你看看什么叫真正的有钱！”陈飞鱼停下脚步，掏出车钥匙按了一下，身边的柯尼塞格one1车灯闪烁了一下。
　　然后，在李鹏飞目瞪口呆的注视下，陈飞鱼拉开车门，坐上了驾驶座。
　　“这……这车是你的？！”
　　李鹏飞惊呆了，说话都变得结巴起来，他可是汽车粉，知道眼前这辆柯尼塞格One1的价值在一个亿以上！
　　价格还是次要的，主要这车太稀有了，有钱都未必买得到！
　　李鹏飞大脑一片空白，他怎么也想不明白，陈飞鱼为什么会拥有这辆神车。
　　“傻愣着做什么，上车送你回家。”
　　“来了！”
　　李鹏飞「嗖」的一下窜上了副驾驶座，激动的脸色都涨红了，像个好奇宝宝一样东摸西看。
　　“老鱼，这车真是你的？你什么时候变得这么有钱了？”“其实也没什么特别的，就是我开了家公司，赚了点小钱，加上运气好，就买到了这台限量超跑。”在好兄弟面前，陈飞鱼没有刻意隐瞒自己发财了，李鹏飞不是那种红眼病的人。
　　不过系统是陈飞鱼的秘密，老爸老妈都不能说，他肯定也不会告诉李鹏飞。
　　关键这么神奇的事情说出去也没人相信！
　　所以陈飞鱼随便找了个借口，就说自己开公司赚钱了。
　　“我去，老鱼你可以啊，没想到你居然做老板了，那我现在是不是应该叫你一声陈老板？”李鹏飞由衷替陈飞鱼感到高兴：“呵呵，要是让卢晓彤知道你飞黄腾达了，恐怕她肠子都要悔青了！”“她已经知道了。”
　　陈飞鱼笑了笑，卢晓彤对现在的他而言，只是一个无关紧要的人罢了，所以提到到这个女人他没有一点情绪波动，更不会伤心难过。
　　其实上次陈飞鱼给方媛送完包包，卢晓彤知道他有钱了，加了他好几次微信好友，陈飞鱼直接把她拉入了黑名单。
　　当初嫌弃他没钱，将他弃如敝履，现在看他有钱了，又想重修旧好。
　　天底下哪有这么便宜的事情？
　　背叛只有零次和无数次，卢晓彤以后遇到更有钱的，大概率还会再次背叛自己！
　　这种贪慕虚荣的女人要不得！
　　“老鱼，这车太帅爆了，你知不知道我做梦都想坐一回柯尼塞格One1，没想到心愿真的实现了！”“这么喜欢，那送你呗。”
　　陈飞鱼没有开玩笑，他对跑车没什么兴趣，开久了还会腰酸背痛，不如买辆奔驰S级坐着舒服。
　　而且说不定以后福袋还能秒杀到超跑，所以送人他一点都不心疼。
　　“我才不要，君子不夺人所爱，而且我也养不起。”李鹏飞认真的说道：“而且别人送的没意思，自己买才有成就感！”陈飞鱼竖起了大拇指：“不愧是我兄弟，有骨气有理想，我相信你将来一定能买得起自己喜欢的超跑。”陈飞鱼心想，以后自己的产业会越来越多，开公司也只是时间问题，到时候肯定需要找个亲信来帮忙管理。
　　李鹏飞无疑是最适合的人选！
　　好兄弟有钱一起赚，陈飞鱼愿意拉他一把，当然他不会强求，前提是李鹏飞自己愿意。
　　……
　　将李鹏飞送到家，陈飞鱼也回家睡觉了。
　　第二天一早，陈飞鱼就被闹铃吵醒，迷迷糊糊点开手机一看，备忘录提醒今天要去提奥迪A8，晚上还要去「君来大酒店」庆祝。
　　陈飞鱼给父母各发了一条微信，让他们下班早点回家。
　　难得清闲一下，父母回来前陈飞鱼也不打算出门，安安心心在家里做一条咸鱼，中午吃饭叫了个外卖。
　　刷刷抖音，看看电影，一天时间很快就过去了。
　　陈冬山和王淑芬还以为陈飞鱼有什么重要事情宣布，一下班就火急火燎的赶了回来，两人几乎同时到家。
　　王淑芬脱掉了安全帽，问道：“你微信上说有重要的事情，急着催我们回来，到底是什么事情？”“其实也没什么重要的事情，咱们一家人好久没出去吃饭了，我打算今晚带你们二老出去撮一顿。”王淑芬假装举手要打陈飞鱼，骂道：“要死了！就这事情啊，我还以为出什么大事了！”“出去吃做什么，多浪费钱，在家吃也一样。”陈冬山不苟言笑的说道。
　　“不一样！我给你们准备了惊喜，你们听我的就是了！”陈飞鱼也不管父母答不答应，拉着他们出门了。
　　柯尼塞格坐不下三个人，陈飞鱼在滴滴上叫了一辆出租车，让司机直接前往他买车的4S店。
　　一到店里，接待陈飞鱼的那个销售立刻跑了过来，比对自己亲爹亲妈还要热情。
　　“陈先生，您的车子已经准备了。”
　　“嗯，带我们过去。”
　　陈冬山和王淑芬一脸茫然的看着彼此，难道儿子买车了？"

32.老爸的情敌（1）
　　"买车确实是一个惊喜，因为陈飞鱼外婆家住的比较远，以前想要去看望一下老人非常不方便。
　　有了车过年过节走亲戚都方便很多，遇上刮风下雨天也不怕会淋成落汤鸡。
　　就是不知道陈飞鱼买的是什么车子？
　　两口子满怀期待的跟着陈飞鱼来到一个独立的单间展厅，然后，一辆大气高档的汽车出现在视线中。
　　竟然是一辆奥迪！
　　夫妻两都看傻了，老陈难以置信的揉了揉眼睛。
　　他们以为陈飞鱼买的是辆普通国产车，没想到竟然会是一辆奥迪！
　　淑芬女士对车没什么概念，只知道奥迪不便宜，但老陈不一样，他大概知道价格区间。
　　当看到车厢尾部上面贴的A8标签，老陈心里再次掀起了惊涛骇浪。
　　这辆车少说要一百万！
　　“这是你给自己买的车？！”
　　陈冬山眼神无比复杂，就他们家的经济条件，买辆奥迪A4L都费劲，陈飞鱼哪来这么多钱买A8？！
　　“对啊，这辆就是我买的车，钱都已经付清了。”陈飞鱼走到陈冬山背后，双手拍在他的肩膀上，笑道：“不过不是买给我自己的，是买给你的。”“给我买的？”
　　“对啊，以后你们可以开车去看外婆，不用再骑电瓶车日晒雨淋了。”儿子这么孝顺，让陈冬山格外欣慰，不过他还是严肃的说道：“你哪来这么多钱，给我交代清楚！”陈飞鱼又把忽悠李鹏飞的那套话说了一遍。
　　听到儿子开公司当老板了，老陈将信将疑，而王淑芬则高兴的合不拢嘴，不停夸赞陈飞鱼。
　　“我就知道我宝贝儿子厉害，就算不读大学也能发家致富！”说着说着，王淑芬快要哭出来了。
　　当父母的哪个不希望子女上好的大学，王淑芬嘴上不提，但陈飞鱼不能去中海大学报道一直是她的心结。
　　她一直担心陈飞鱼因为学历偏低，以后找不到好工作，要送一辈子外卖。
　　现在看到儿子出人头地了，她心中的大石头也彻底放下了。
　　陈冬山也是心潮澎湃，儿子有出息了他当爹的肯定开心，不过男人表达情感的方式比较内敛，话都会藏在心里面。
　　“这车我不要，你赶紧退了，有这钱不如给你买套婚房。”这车陈冬山喜欢吗？
　　喜欢！
　　但他希望陈飞鱼把钱用在自己身上。
　　“爸，我才十八岁，离法定结婚年龄还早，而且我现在有钱了，你就不用瞎操心了，房子我会自己解决。”陈飞鱼依然没有告诉父母自己拥有两套豪宅，这是留到老妈生日的惊喜，现在他还不想提前曝光。
　　“可是这车太贵了，要不退了买辆便宜的？”
　　“爸，钱赚来就是花的，不然赚那么多钱做什么。”“可是……”
　　老陈觉得儿子说的有道理，但一辆车子一百万，这么多钱一下子没了，他心痛啊！
　　在陈飞鱼不断的劝说之下，老陈才勉强接受了这辆车子。
　　销售也非常会做人，给老陈重新弄了一个提车仪式，礼花、香槟、横幅该有的程序一样都没少。
　　一家三口站在车头前面拍了张合照，陈冬山和王淑芬高兴的合不拢嘴。
　　陈冬山好多年没开过车了，一开始还有点生疏，转了几圈后很快就上手了。
　　“爸，我给你指路，今天我带你们去个地方吃大餐。”“臭小子，又想搞什么幺蛾子。”
　　陈冬山夫妻两也想看看陈飞鱼葫芦里卖的什么药。
　　于是在陈飞鱼的指挥下，左转右转，最后车子停在了「君来大酒店」门口。
　　王淑芬转头看向坐在后排的陈飞鱼：“你说那个吃大餐的地方，就是“君来大酒店？”“对啊，是不是很激动！”陈飞鱼得意的笑道。
　　“激动你个大头鬼！”
　　王淑芬重重拍了一下陈飞鱼脑袋，道：“这地方吃一顿饭少说几千块，顶的上家里好几个月的伙食费了，不吃不吃，赶紧回去！”“妈，我定金已经付了，不吃也不退钱。”
　　陈飞鱼知道老妈很节俭，所以来了个先斩后奏，退不了钱她不想吃也只能去了。
　　陈冬山倒是豁达的很：“车都买了也不在乎这么点钱，就当是庆祝提车吧。”在父子俩的劝说之下，王淑芬只好选择妥协。
　　酒店有代客停车的服务，将车钥匙交给对方，陈飞鱼领着父母走进了酒店。
　　报上姓名和手机号码，核对好信息后，服务员随后将他们带到了座位上。
　　陈飞鱼也没来吃过，不知道什么菜好吃，于是随便点了一些招牌菜。
　　菜肴一道道端了上来，大酒店就是不一样，菜品和盘子都异常精致，看上去就像一件艺术品。
　　王淑芬掏出手机拍照留念，这是她人生中第一次吃这么高级的料理。
　　“妈，你要是喜欢，以后我天天带你来吃！”
　　“我才不来，再好吃的东西，天天吃也吃腻了。”其实王淑芬主要是心疼钱，她听朋友说过，君来大酒店吃一顿少则几千块，多则几万十几万都有。
　　天天来这么高消费的地方，有金山银山都会被吃空！
　　“爸妈，你们慢慢吃，我去上个厕所。”
　　吃到一半，陈飞鱼找了个借口开溜，他给老妈也买了一份礼物，偷偷藏在后排椅子底下还没拿出来。
　　一来一回不用十分钟，陈飞鱼顺便把单给买了。
　　这顿饭所有食材都是最顶尖的，一共花费了5万多。
　　绝对不能让老妈知道用了这么多钱，要不然非把他骂个狗血淋头！
　　陈飞鱼急匆匆跑了回来，跑到门口的时候突然停下了脚步，他远远就看到有三个人站在父母旁边。
　　站在前面的是一对中年男女，他们手挽手应该是夫妻。
　　另外一个年轻少女和中年夫妻有几分神似，应该是他们的女儿。
　　距离太远听不清楚中年夫妻说了什么，陈冬山和王淑芬的脸色有点难看，陈飞鱼一猜就知道肯定没说什么好话。
　　尤其是那对夫妻的女儿，神情傲慢，看向陈冬山夫妇的时候，没有半点对长辈该有的尊敬，甚至嘴角掀起了浓浓的不屑之色。
　　明显就是打心底看不起陈飞鱼父母！
　　“呵呵！”
　　陈飞鱼心中发冷，什么玩意，还敢看不起老子爸妈！
　　看老子怎么教训你！"

33.老爸的情敌（2）
　　"“爸妈，我回来了。”
　　陈飞鱼径直走回到位置，走近后他特意打量了对方一眼，只觉得这三个人有点眼熟，但一时间想不起来在哪里见过。
　　“小鱼，叫高叔叔、温阿姨。”
　　陈飞鱼没有叫人，人家女儿不尊重自己父母，自己凭什么要尊重他们？
　　不过，听完老爸的介绍，陈飞鱼一下子就想起来这对中年夫妻的身份！
　　小时候有一次老妈带着他去逛庙会，在一家小吃店碰到了一对带着个小女孩的年轻夫妻。
　　虽然十几年过去了，容貌都发生了些许变化，不过陈飞鱼还是认了出来，眼前的这对中年男女，就是当初那对年轻夫妻！
　　当初陈飞鱼还小，他们和王淑芬说过什么话已经记不清了，应该不是什么好话，因为回去后老妈不开心了一整天。
　　没记错的话，中年男子叫高建民，女的叫温兰！
　　他们的女儿叫什么陈飞鱼不知道，应该就是当初那个小女孩。
　　很快，陈飞鱼就发现了不对劲，高建民眼珠子一直盯着自己母亲，眼神中充满了强烈的爱慕之情。
　　卧槽！
　　这老色鬼不会看上我妈了吧？！
　　“呦，这是小鱼吧，十几年没见，都长成大小伙子了！”
　　高建民脸上挂着笑意，拍了拍陈飞鱼的肩膀，不知道的人看见了还以为他们之间很熟呢。
　　陈飞鱼脸色瞬间沉了下来！
　　高建民肆无忌惮的盯着他老妈看，分明没把老陈放在眼里！
　　不把陈冬山放眼里，就是打他陈飞鱼的脸！
　　陈冬山性格内敛，不喜欢在大庭广众之下和别人争吵，但陈飞鱼可不一样，他可不是善茬。
　　这老小子敢对他老妈动歪脑筋，陈飞鱼可不会给他好脸色看！
　　陈飞鱼态度来了个180度大转弯，一把拍掉了高健的手，冷冷的说道：“废话，十几年是个正常人都长大了！”
　　“额……”
　　高建民被怼的够呛，一时间无语。
　　又虚情假意的聊了几句之后，高建民一家三口就坐在不远处的一桌位置，高建民时不时会偷瞄王淑芬一眼。
　　“妈，那老小子一直在偷看你！”
　　“闭嘴！”
　　王淑芬凶狠的瞪了陈飞鱼一眼，然后看了看陈冬山，发现丈夫没有生气才松了口气。
　　“爸妈，你们和他们到底啥关系？”
　　“那高建民当年是你妈的追求者。”
　　陈冬山简简单单的一句话，却给陈飞鱼带来了前所未有的震惊！
　　高建民是老妈的追求者？
　　那不就是老爸的情敌！
　　这时候，王淑芬又补充了一句：“切，温兰当年不也喜欢你。”
　　震惊就像海浪一样一浪接一浪冲击着陈飞鱼，没想到还是个四角恋，人物关系这么错综复杂！
　　看出来陈飞鱼的好奇，陈冬山慢慢解释起来。
　　原来当年他们四人是非常要好的朋友，因为感情问题闹得很不愉快，最后当然是陈冬山追到了王淑芬。
　　至于高建民和温兰，两个感情中的失败者走在了一起。
　　高建民觉得自己有学识，有能力，处处都比陈冬山强，很不服气输给陈冬山，十几年过去了他依旧耿耿于怀。
　　温兰和高建民也是同样的想法。
　　所以后来得知陈冬山和王淑芬生活过的并不富裕，这夫妻俩没少幸灾乐祸，每次在外面遇上都要冷嘲热讽老陈和王淑芬一番。
　　陈飞鱼小时候逛庙会那次，也仅仅只是其中的一次。
　　温兰当时没少说羞辱性的话，不过当时陈飞鱼年纪还小，听不明白什么意思。
　　陈飞鱼双眼眯成一条线，眼底闪烁着狡黠之色。
　　不用继续问下去了！
　　刚才高建民和温兰肯定也是故意跑过来恶心自己父母，既然如此，那就别怪他陈某人狠狠的恶心回去了！
　　在恶心人这一块陈飞鱼还没输过。
　　今天就把老账新账一起清算了！
　　过了一会，高建民和温兰夫妻俩，端着酒杯走了过来。
　　“冬山，听说你现在在做保安，咱们多年的老朋友，你有困难怎么不找我帮忙呢？”
　　高建民意味深长的道：“要不要我给你介绍一份工作？我开了一家酒吧，最近正好招保安，要不你过来帮忙，待遇肯定不会亏待你。”
　　在场的没有一个是傻子，高建民话中含义是陈冬山这辈子顶多就是个保安，换个地方还是保安，注定一辈子只配看大门！
　　陈飞鱼和王淑芬一同皱了皱眉头，这明显是上门挑衅。
　　王淑芬欲要起身反怼，陈冬山突然按住了妻子的手，摇了摇头示意不用和这种人一般见识。
　　见陈冬山夫妻俩脸色难看，高建民脸上洋溢起得意之色。
　　呵呵！
　　王淑芬你看看，这就是你当初选的男人，无能无钱无权，他只是个保安，而我已经成为了大老板，陈冬山连我的一根腿毛都比不上！
　　你现在一定很后悔吧！
　　王淑芬咬牙切齿，要不是丈夫劝阻，她早就一杯子水泼上去了。
　　温兰往前一步，似笑非笑的说道：“淑芬，我敬你一杯，当年要不是你放弃建民，我也找不到这么好的老公，谢谢你。”
　　说罢，温兰仰头喝光了杯中的红酒。
　　王淑芬捏紧了拳头，她不觉得自己眼光有问题，她选择陈冬山是因为两人互相相爱，虽然生活有些拮据，但每一天都非常幸福。
　　高建民条件再好也和她没有任何关系！
　　“既然这么高兴，那我也敬你一杯。”
　　一直没有说话的陈冬山忽然站了起来，往杯中倒满了红酒，然后咕噜咕噜一口气喝完，拿起毛巾擦了擦嘴。
　　“温兰，我也要谢谢你，要不是和你这样贪慕虚荣的女人一对比，我也不会发现淑芬这么好，我和淑芬能走到一起你居功至伟。”
　　陈冬山不善言辞，就算自己被人嘲讽，他也不会去反击。
　　但是！
　　他不容许任何人羞辱他的妻子！
　　“你……”
　　仿佛被戳中了软肋，温兰耳根子都红了！
　　高建民使了个眼神，示意妻子不要冲动，然后拿出一张名片放在了桌子上，无比嘚瑟的说道：“我在信泰商业街的酒吧下个月开张，你们有空过来玩玩。”
　　陈飞鱼眼神一变，信泰商业街？
　　真是巧了呢！"

34.有仇必报，替父母出气
　　"丢下名片，高建民带着老婆回到自己座位上，夫妻俩都抱着同样的想法，要让陈冬山和王淑芬后悔当年不选择自己。
　　“埃克斯酒吧？”
　　陈飞鱼拿起名片看了一眼，努力回想了起来。
　　上次去商业街巡查好像是看到了这家酒吧，不过当时正处于装修中，酒吧里面只有工人，所以他没有和老板碰上面。
　　没想到这家酒吧的老板，竟然会是老爸的「仇人」。
　　“有意思。”
　　高建明为什么敢肆无忌惮嘲讽陈冬山？
　　无非就是开了家酒吧，觉得自己当上老板条件比陈冬山优越，有资本牛逼了呗！
　　陈飞鱼从来不觉得自己是个善人，他做人很简单，有恩必还，有仇也必报！
　　本来大家相安无事，各吃各的饭，可高建民夫妻俩偏偏要找麻烦，那就别怪陈飞鱼心狠手辣了。
　　如果将高建明引以为傲的资本彻底毁掉，不知道他还会不会像刚才那样意气风发呢？
　　陈飞鱼玩味的笑了笑。
　　他已经迫不及待想要看看，当高建明得知酒吧完蛋了，会是怎么样的表情，应该会很绝望吧。
　　这场好戏才刚刚开始！
　　……
　　君来大酒店环境高档，菜肴美味可口。
　　唯一美中不足，就是遇到了高建民和温兰，雅兴都被他们扫光了。
　　“妈，那高建民条件不错，你当初怎么会选我爸？”“哪来那么多为什么，感情这种东西是没有理由的，能说出个因为所以然那就不是真爱。”陈飞鱼点了点头，非常认同老妈的说法。
　　有的人可能会说，我喜欢你的性格，我喜欢你的什么，这种只能说是喜欢对方身上的某个特质，而不是真的喜欢这个人。
　　喜欢一个人就应该是没理由的怦然心动。
　　看到ta的时候会心跳加速，看不到的时候又会朝思夜想，相信很多人的初恋都有过这种体验。
　　“可是高建民比我爸有钱呢，你当初就没心动过？”陈飞鱼又试探性的问了一句，陈冬山也看向了妻子，其实他也很好奇，论条件他拍马也追不上高建民。
　　“有钱怎么了，和我有什么关系，”
　　“不喜欢就是不喜欢，再有钱也没有用！”
　　陈飞鱼愣了一下，老妈耿直的回答让他想起了一个人——方媛！
　　当初方媛让他假扮男朋友，拒绝金方洲的时候说过同样一番话。
　　现在社会上像方媛这类不贪财的女生几乎都快绝种咯！
　　突然间，餐厅里的灯光暗了下来，全场陷入了一片黑暗，顾客们惊慌失措的呐喊起来。
　　“怎么回事？灯怎么关了？”
　　就在大家不知道发生了什么事情，耳边忽然传来了动听的音乐。
　　灯光再次亮起，服务员推着一个蛋糕缓缓走向高建民那桌。
　　在万众瞩目之下，高建民站起身来，从裤子口袋掏出了一个小方盒。
　　“老婆，这些年谢谢你为这个家默默奉献，今天是我们结婚纪念日，我特意为你准备了一份礼物。”高建民单膝下跪，打开了小方盒，里面是一个钻石戒指。
　　灯光的照耀下，钻戒折射出耀眼的光芒！
　　不少人露出了惊讶之色，这颗钻石大小少说有两克拉！
　　“天呐，这是施华洛世奇几年的新款钻戒！”
　　“我之前也在网上看过，售价超过十万！”
　　女生们对钻石没有任何抵抗力，羡慕声此起彼伏，谁不想拥有这么一个疼爱自己舍得花钱的老公呢？
　　在一道道羡慕的目光之下，高建民捧起温兰的手，帮她戴上了戒指。
　　然后，夫妻俩紧紧拥抱在了一起。
　　旁边的看客们纷纷鼓掌，高建民和温兰的虚荣心得到了前所未有的满足！
　　“妈，你不羡慕吗？”
　　“有什么好羡慕的，不就是一块比较亮的石头。”王淑芬嗤之以鼻的笑了一声，女人说不喜欢金银首饰肯定是假的，只是她对这方面的虚荣心并不高。
　　“饭吃的差不多了，咱们回去吧。”
　　王淑芬不想继续在这里待下去，她对高建民夫妻俩很了解，这两人等会肯定会跑过来炫耀挑衅。
　　与其留在这给自己找不痛快，不如眼不见为净！
　　“别急啊，还有最后一道甜品没吃完呢，这都是花钱买的别浪费。”陈飞鱼当然不肯走了，他还没替父母打脸回去，怎么可能轻易放过高建民他们？
　　果不其然，温兰拿着一块蛋糕走了过来！
　　“真不好意思，今天是我和建民的结婚纪念日，没想到会遇见老熟人，蛋糕准备的小了点，只能分给你们一块蛋糕。”陈飞鱼笑道：“没关系阿姨，蛋糕吃多了会胖，我们不想和你一样有水桶腰。”闻言，温兰嘴角一阵抽搐！
　　女人最在意的无非就是年龄和身材这两样的东西，陈飞鱼拐着弯吐槽她胖，怎么可能不生气！
　　“呵呵！”
　　温兰冷笑一声，开始显摆起了手上的戒指。
　　“淑芬，你觉得这戒指好看吗？要不让冬山也给你买一个吧，很便宜的，只要十来万而已。”陈冬山一个保安赚不了多少钱，一年也就几万块，不吃不喝三四年都买不起，但温兰还故意这么说！
　　明摆着恶心人！
　　王淑芬翻了个白眼，换成她年轻时候，早就一个耳光抽上去了。
　　“那是挺便宜的，才十万块，也就比眼屎大一点，掉在地上都不好找。”陈飞鱼心中冷笑，尽管装逼吧，等会有你哭的时候！
　　“呵呵，年纪不大，口气到不小！”
　　见陈飞鱼这么贬低自己的钻石戒指，温兰不悦的说道：“有本事你买一个施华洛世奇的钻石给你妈！”“我当然买不起，不过我爸买的起啊！”
　　陈飞鱼转头对陈冬山说道：“爸，你不是给老妈准备了一份礼物，快点让人拿出来看看。”礼物？
　　陈冬山一脑门黑人问号，自己什么时候准备礼物了？
　　就在陈冬山纳闷的时候，感觉桌子底下有人踹了自己一脚，他低头一看，一个小盒子从桌子底下飞了出来，落在了他的大腿上。
　　陈冬山恍然大悟，儿子给他买了一辆车，也给老婆准备一份礼物，只是一直没拿出来。
　　现在拿出来是为了打温兰的脸！"

35.鹌鹑蛋大小的钻石
　　"陈冬山思考了一下，知子莫若父，陈飞鱼从来不做没把握的事情。
　　在见识过温兰2克拉的大钻戒后，陈飞鱼还敢拿出这份礼物来，说明他对自己的礼物非常有信心！
　　肯定是一件价值连城的东西！
　　“老婆，这是送给你的礼物。”
　　陈冬山这个人比较实诚，没有说自己买的，怀揣着忐忑的心情打开了盒子，他也很好奇里面装的什么。
　　当盖子完全打开刹那，绽放出了璀璨的光芒。
　　所有顾客的余光都感觉被一个发光体侵占，不由自主的朝着光芒的方向看去，然后一颗硕大的钻石出现在视线中。
　　嘶——！
　　看清楚钻石的庐山真面目，倒吸冷气的声音此起彼伏响彻开来。
　　这颗钻石足足有鹌鹑蛋那么大！
　　“我的妈呀，好大的钻石！”
　　“这么大的钻石我还是头一次见，少说在五克拉以上！”“啧啧啧，这钻石要是真的，起码价值上百万！”众人啧啧称奇，一些女孩子眼睛都看直了。
　　来「君来大酒店」消费的都是有钱人，什么样的金银首饰没见过，不是他们没见过世面，而是这可钻石确实大的有点离谱！
　　“这是给我的？！”
　　王淑芬怔怔的看着钻石，这一切仿佛在做梦。
　　“额，当然是给你的。”
　　一时间，陈冬山也有点摸不着头脑，这么大的钻石一般都是金店的镇店之宝，电视上都很少有机会能看到，没想到陈飞鱼会买下来。
　　“霍，老爸，你可真有钱！”
　　今天的主角是父母，陈飞鱼就像一个捧哏的，一直在给陈冬山加戏。
　　几分钟前还沾沾自喜的温兰，此刻脸色比霜打的茄子还要难看，她的2克拉钻戒并不小，但和王淑芬这颗比起来，根本不在一个级别。
　　就像婴儿和成年人！
　　无论大小还是价值，远远超过她无数倍！
　　“不可能！你这颗一定是假的，一定是玻璃做的！”羡慕嫉妒恨让温兰面目全非，她五官扭曲在了一起！
　　她不愿意接受眼前的现实，陈冬山一个保安怎么可能买得起这么大的钻戒？
　　陈飞鱼拿起钻石，往玻璃桌上狠狠敲了两下。
　　哐哐哐——！
　　清晰的撞击声传入每个人耳中，大家伸长了脖子想要看看结果。
　　结果玻璃桌被敲碎出一个白点，周边出现了无数裂缝，反观钻石完好无损，甚至连一点磨痕都没有。
　　这么坚硬一看就知道是真钻石！
　　“温阿姨，我还是觉得你这颗钻石好看，够小巧玲珑。”陈飞鱼戏谑道：“我妈这可钻石就不咋滴，太大了，戴久了手指会酸，不过做成项链应该挺不错的。”“要不让高叔叔帮你也买一颗？价格不贵也就百来万。”温兰脸色一阵青一阵白，这是她之前讽刺陈冬山夫妻的话，现在陈飞鱼原原本本全部还给了她。
　　她此时有种自己吐痰给自己吃的感觉，恶心的差点没吐出来！
　　关键她还偏偏没办法反击。
　　上百万的钻石可不是谁都买得起。
　　他们家开的那个小酒吧，恐怕都不如这颗钻石来的值钱！
　　温兰咬牙切齿，原本她是全场最闪耀的聚光点，所有人都羡慕她。
　　可王淑芬的钻石一出现，彻底抢走了她的风头，让她和她的钻石变得黯淡无光！
　　王淑芬心里乐开了花，收到这么大的钻石谁都会很开心，尤其看到温兰吃瘪的样子，她别提有多痛快了。
　　让你吃饱没事跑来瞎显摆，丢人了吧！
　　一直坐在位置上的高建民见妻子陷入窘境，他立刻走过来帮忙解围。
　　“钻戒的大小不能代表什么，这是我的一番心意，只要你能感受到我对你的爱就足够了。”“对，爱情和价值高低没有任何关系！”
　　夫妻俩一唱一和给自己找了个台阶下。
　　陈飞鱼嗤笑一声，一开始跑过来炫耀有钱的是你们，现在比不过了又说钱不等于爱情，合着好处都被你们占了？
　　脸皮怎么这么厚呢！
　　“温阿姨，你帮我妈参谋参谋，这么大的钻石到底做成什么比较好？”说着，陈飞鱼拿起钻石和温兰的钻戒对比了一下，然后对着服务员说道：“你们这有显微镜吗？”服务员一脸茫然摇了摇头，酒店又不是实验室，上哪去找显微镜。
　　“先生，您要显微镜做什么？”
　　“没看到这个钻戒小的都看不清楚吗？没有显微镜我怎么对比！没有显微镜，放大镜总有吧？”“额……这个有。”
　　没过多久，服务员真拿来了一个放大镜，交到了陈飞鱼的手上。
　　“你还真拿来了啊？人家钻石是小了点，但你也不能这样打击人家自尊心啊！”服务员一脸无辜，不是你要放大镜嘛……
　　陈飞鱼拿起放大镜对准了温兰的钻戒，咋咋呼呼的说道：“霍，总算看清楚了，这颗钻石真大！”噗嗤——！
　　瞬间哄堂大笑，大家都被陈飞鱼给逗乐了。
　　拿放大镜看能不大吗？
　　谁都看得出来，陈飞鱼是在故意刺激温兰。
　　温兰羞愤不已，将手缩到了背后。
　　明明王淑芬的钻石更大，但陈飞鱼看着她的钻戒一口一个大，这是赤果果的羞辱！
　　温兰就想不明白了，陈冬山和王淑芬都是本本分分的老实人。
　　怎么生出个心眼这么坏的儿子！
　　“够了！”
　　高建民怒吼一声，他已经装不下去了。
　　“陈飞鱼，温兰怎么说都是你的长辈，你应该尊重他，怎么能当众打她脸？你这么做有没有考虑过她的感受！”高建民指责起了陈飞鱼的不是，却全然没有想过，是他们自己跑过来挑事。
　　人就是这样，永远觉得自己没错，错的都是别人。
　　从头到尾都是高建民夫妻俩在主动找茬，陈飞鱼只是被迫接招！
　　他们不没事找事，陈飞鱼又怎么会损他们？
　　“她是长辈？那我还是个孩子呢。”
　　陈飞鱼鼻腔里发出了不屑的「嗤」声，道：“值得尊敬的长辈，那才叫长辈，不值得尊敬的就是狗屁！”“你你你……陈冬山，王淑芬，这就是你们教出来的好儿子？”高建民怼不过陈飞鱼，只能调转枪口对准陈冬山夫妻。
　　王淑芬拍了一下桌子，化身护犊子的母鸡，怒道：“我觉得我儿子挺好的，还轮不到你们说三道四！”"

36.一个电话让你关门大吉
　　"在父母眼中自家孩子永远是最优秀的，自己被嘲讽王淑芬还能忍受，可陈飞鱼被人嘲讽那她就忍不了了！
　　“我儿子说的没错，你也配做长辈？你有点长辈的样子吗？！”“老娘不和你一般见识，还真以为怕了你？”
　　“拿个金刚钻到处炫耀，生怕别人不知道你有钱，以后你一个出门小心点，别被强盗盯上把你手指头砍了！”“呸！什么玩意！”
　　王淑芬忍了一个晚上，积压在心头的怒火此刻如火山一样全面爆发。
　　高建民夫妻俩被怼的找不着北，以前他们还能嘲讽人家没钱，现在完全找不到任何反击的点。
　　“陈冬山，你生了个好儿子！”高建民双眼都快喷出火来。
　　陈冬山不冷不热的说道：“我也是这么认为的。”“呵呵！”
　　高建民怒极反笑，意味深长的说道：“我没记错的话，你应该是在东业银行当保安吧？你们的副行长和我很熟。”“哦，那又怎么样？”
　　“不怎么样，让你儿子给我们赔礼道歉，否则就别怪我不客气。”高建民翻出了副行长的电话号码，故意亮给陈冬山看：“信不信只要我一个电话，就能让你被炒鱿鱼！”陈冬山不为所动，突然笑了起来。
　　工作固然重要，但孩子的尊严更加重要！
　　工作没了可以再找，但一个尊严要是丢了那就找不回来了。
　　而且陈冬山觉得儿子没有做错什么，他不会为了自己的利益而让孩子受委屈。
　　“想打你就打呗。”
　　“好，你别后悔！”
　　高建民拨通了电话，按下了扩音键。
　　“喂，韩副行长，不好意思这么晚打扰你，你们银行是不是有个保安叫陈冬山？”对话那头传来了一个男性声音：“对，老陈是我们这的保安，高总你问他做什么？是不是他哪里得罪您了？”高建民说道：“我和陈冬山有点私人恩怨，不想见到这个人，韩副行长，我存在你们银行的钱，想约个时间取出来。”“别别别，高总，有话好好说！”
　　沉默了一会，韩副行长说道：“高总您不想见到老陈这个好办，我把他给开除了，至于取钱的事情您看是不是再考虑一下？”“这样啊……”
　　高建民故作为难，道：“要是你把他开除了，我这钱就不取出来了。”“好，那就这么说定了，我现在就打电话通知他！”挂断电话，高建民脸上露出了胜利的笑容，情场上他输给了陈冬山，但职场上他的人脉关系碾压陈冬山。
　　他用一根手指头就能碾死陈冬山！
　　半晌之后，陈冬山的手机响了，来电显示是韩副行长。
　　“喂，老陈，你明天开始不用来上班了。”
　　韩副行长一上来直接下达最后通牒，没有说明开除原因，甚至没有给陈冬山开口的机会就挂断了电话。
　　“卑鄙无耻！”
　　王淑芬怒发冲冠，陈冬山兢兢业业在银行做了几十年，没有犯过任何错误，凭什么一个电话就把他开除了！
　　王淑芬拿起桌子上的水要泼上去，却被陈飞鱼按住了杯子。
　　“妈，你当年眼光真毒，这种心胸狭隘的男人，谁跟了他谁倒霉。”“臭小子，你说什么！立马道歉，要不然我让你妈也下岗！”陈飞鱼波澜不惊看着高建民，说道：“那你信不信，我一个电话能让你家酒吧关门大吉？”“哈哈哈！”
　　高建民夫妻俩放肆大笑起来，仿佛听到了最可笑的笑话。
　　陈飞鱼一个毛头小子，能有什么人脉和本事？
　　让他们酒吧关门？
　　简直可笑至极！
　　陈飞鱼翻阅了一下通讯录，找到了一个号码打了过去，响了几声就接通了。
　　“喂，我是陈飞鱼。”
　　“商业街是不是有一家埃克斯酒吧？马上通知他们滚出商业街。”说完，陈飞鱼就挂了。
　　高建民夫妻俩咧了咧嘴，眼中满是嘲笑之色，这小子演技还挺好，整得和真的一样，不做演员可惜了。
　　嗡嗡——！
　　忽然，高建民手中的手机突然震动了几下，他拿起来一看是东方公司老板秘书徐清露打来的电话！
　　别小看徐清露只是个秘书，东方公司许多发展计划她都参与其中，她在东方公司可以说是老板的代言人。
　　最主要的一点，徐清露还是信泰商业街的最高管理者！
　　一股不祥的预感涌上高建民心头，陈飞鱼刚挂掉电话，这头徐清露就打过来了，难道这小子真的认识东方公司高层？
　　不会的不会的！
　　高建民不断安慰自己，这一定只是个巧合！
　　“喂，徐秘书，您找我有什么事情？”高建民脸上堆积满了笑容，比对待银行副行长还要客气。
　　毕竟副行长要业绩，就要给高建民面子。
　　但徐清露不一样，酒吧能不能开下去都要看她脸色。
　　“没什么事，就是通知你一下，我们决定收回你的店面，你的酒吧不用装修了。”徐清露头脑灵活，接到电话的瞬间就明白，一定是高建民得罪了陈飞鱼。
　　就连东方公司老板身价上百亿这样的大佬，都要对陈飞鱼以礼相待，他一个小酒吧老板也敢去惹人家，真是个不知死活！
　　“什么？徐秘书，就算你要判我死刑，也要给我一个原因吧！”“原因？你自己心里清楚，有些人是你得罪不起的！”嘟嘟嘟——！
　　听着电话里的忙音，高建民精神受到了前所未有的冲击，手机「哐当」落在了地上。
　　他把大部分的钱都投到了酒吧里面，要是酒吧开不出来，那他会赔个血本无归！
　　辛辛苦苦积累了几十年的积蓄，都会一夜之间化为泡影！
　　“爸妈，饭也吃完了，咱们回家吧。”
　　“等一下！”
　　高建民冲上前拦住了陈飞鱼，皮笑肉不笑的说道：“小鱼，刚才都是叔叔不对，有话咱们坐下来慢慢说，酒吧是我的心血，希望你高抬贵手。”“高叔叔，你在说什么？我怎么听不懂呢？”
　　陈飞鱼装疯卖傻，好像这一切和他没有任何关系。
　　“之前我有眼不识泰山，说错话你别往心里去，信泰商业街的管理人已经通知让我把酒吧关了，我知道你们一定认识！”“只要你放我一马，我什么条件都答应你！”"

37.不作死就不会死
　　"高建民又不是傻子，他在商场上混迹了这么多年，很快就察觉到端倪！
　　陈飞鱼前脚打完电话，后脚徐清露就让他们关掉酒吧，天底下哪有这么巧合的事情？
　　用屁股想都知道是陈飞鱼在背后操控！
　　高建民越想越心惊，徐清露说他得罪了不该得罪的大人物，那个人百分之百是陈飞鱼！
　　没想到陈飞鱼不显山不露水，他竟然拥有这么大的能量！
　　一开始高建民以为陈飞鱼家发了一笔横财，所以才有钱买那么大的钻戒，现在他知道自己大错特错了。
　　连徐清露都要听陈飞鱼的话，他身份绝不像表面这么简单。
　　现在想要挽救酒吧只有一个办法，积极道歉争取陈飞鱼原谅，说不定还会给他一条活路走。
　　噗通！
　　高建明此时也顾不上面子，给陈飞鱼跪了下来，钱都要没了还要面子做什么。
　　“小鱼，看在我和你爸妈相识多年的份上，就饶了我这次吧。”陈飞鱼心中觉得好笑，自己父母和他们夫妻认识这么多年，不知道被他们当众嘲讽了多少次！
　　那时候他们怎么不念旧情？
　　知道自己要完蛋了，然后又开始打起了感情牌，真他娘不要脸！
　　陈飞鱼这个人没什么优点，就是做事果断，从来不妇人之仁，对感情如此，对待自己的敌人也是如此。
　　今天就算爸妈求情，他也不会饶了高建明！
　　“高叔叔，你快起来。”
　　“不！你不原谅我，我就长跪不起！”
　　陈飞鱼假装要去搀扶高建明，其实根本就没有用力，高建明也立刻洞察到了陈飞鱼的心思。
　　“你对我的误解太深了，之前说的都是玩笑话。”陈飞鱼淡然的道：“我不过是个普通老百姓，哪有高叔叔你这样的能力和人脉，一个电话就能让我爸失业下岗。”“小鱼我错了，我现在就打电话给韩副行长，让他恢复你爸的工作！”“不用了，我正好想让我爸早点退休享福。”
　　陈飞鱼凑到了高建民的耳边，用只有他们两个人能听见的声音说道：“你觉得那个副行长还做得下去吗？”韩副行长也在陈飞鱼的黑名单上，欺负他父母的人一个都别想跑！
　　不把那个副行长整下台，他陈飞鱼名字就倒过来写！
　　高建民心头一颤，没想到自己会连累韩副行长。
　　陈飞鱼的报复心之强超乎他的想象！
　　不过，高建民也管不了那么多了，他现在连自己酒吧都快保不住了，哪里还有闲心去管别人。
　　“爸妈，我们回家吧。”
　　见陈飞鱼一家要走，高建民冲上去死死抱住陈飞鱼大腿。
　　陈飞鱼一跨出这扇门，他的酒吧基本就完犊子了！
　　“小鱼，鱼哥，鱼爷爷！求求你饶了我，我错了，我真的错了！”“都说和我没关系了，高叔叔我给你指一条明路，你可以去和商业街打官司，让他们赔偿你的损失。”高建民都快急哭了，打个屁官司啊！
　　信泰商业街背后有东方公司撑腰，人家财雄势大，又有专业的法律团队，他拿个头去和人家打官司。
　　而且一场官司拖个一年半载，光律师费就一大笔，能把他给活活拖死！
　　陈飞鱼拍了拍高建民的肩膀以表安慰：“你是一个成熟的成年人了，要学会坚强，我相信你能挺过去的，奥利给！”陈飞鱼抽出了被抱住的脚，留给高建民一个决绝的背影。
　　温兰跑上来搀扶起丈夫，安慰道：“建明，你别急，说不定我们找徐秘书求求情，事情还会有转机！”“对！徐秘书！”
　　高建民仿佛看到了救命稻草，眼中重新焕发希望。
　　“对不起，您所拨打的电话是空号！”
　　不过现实给了高建民狠狠一棍子，温兰追问道：“怎么样，打通了没？”“我被拉黑了……”
　　高建民颓废的瘫坐在椅子上，他已经彻底绝望了。
　　“你把电话号码给我，我打过去试试。”
　　温兰还是不肯放弃，尝试最后一次挣扎，不过被高建民阻止了。
　　电话都拉黑了已经说明一切，除非得到陈飞鱼的原谅，否则这件事情没有任何挽回的余地。
　　高建民笑了，笑容中透着凄惨！
　　完了！全都完了！
　　他这辈子的心血没了！
　　……
　　陈飞鱼一家在酒店大门等待了一会，服务员很快就把奥迪A8开了过来。
　　回家的路上，一家人说说笑笑非常愉快。
　　“老婆，你先上楼，让儿子陪我去停车。”
　　到小区后，陈冬山让王淑芬一个人先回家，单独把陈飞鱼留了下来。
　　母子俩心领神会，都知道老陈要说什么，不过没有点破。
　　车子开入地下停车库，停好车父子俩并排等电梯。
　　“小鱼，得饶人处且饶人，放高建民一马吧。”“老爸，你不会真以为是我让高建民酒吧关门大吉的吧？我哪有这么大本事，这只是一个巧合。”陈飞鱼耸了耸肩，他就猜到老爸要替高建民求情。
　　不过，他打死都不会承认是自己做的。
　　高建民害陈冬山丢了工作，换成别人遭遇这种事情，巴不得高建民死无葬身之地！
　　只有陈冬山反过来为高建民求情，老爸这个人就是心底太善良了。
　　“臭小子，在我面前还装傻充愣！”
　　陈冬山笑骂一句，然后说道：“高建民虽然贱了点，但也罪不至死，咱们出了口气就算了，毕竟酒吧是人家一辈子的心血。”“啊——好困，电梯来了，咱们快点回家吧。”
　　这时候电梯门打开了，陈飞鱼打了个哈欠，率先一步走了进去。
　　让他放过高建民，门都没有！
　　落得这般下场是高建民咎由自取，要不是他自己作死酒吧也不会关门。
　　陈飞鱼可不会和老爸一样心慈手软！
　　……
　　第二天早上，陈冬山又来找陈飞鱼谈话，让他放过高建民一家。
　　陈飞鱼全程只说了三句话，「我不知道啊」，「不是我干的」，「真的和我没关系」。
　　陈冬山只好放弃，他很了解陈飞鱼的性格。
　　陈飞鱼认定的事情谁都无法改变他的主意，儿子态度如此坚决，陈冬山知道再劝下去也没用。
　　陈飞鱼是吃了秤砣铁了心要搞死高建民！"

38.七彩幸运福袋
　　"陈冬山也不再劝陈飞鱼，换了身衣服出门，他今天约了老朋友帮忙介绍工作，等会要去做个简单的面试。
　　像父母那辈的人都劳碌惯了，让他们待在家里反而坐不住。
　　洗脸洗到一半，陈飞鱼忽然收到系统消息。
　　“叮——恭喜宿主获得一次秒杀「七彩幸运福袋」的机会！”眼前跳出来一排福袋，不过这次福袋和之前两次截然不同。
　　以前是三个金色福袋，这次是七个福袋，每个福袋颜色都不一样，排在一起就像一道七色彩虹。
　　陈飞鱼一脸愕然，他还是第一次遇到这种福袋。
　　仔细看了一遍系统注解，陈飞鱼才知道七彩幸运福袋和金福袋的区别。
　　金福袋秒杀价格为1块钱，每个福袋都有保底奖励，只会赚不会亏。
　　至于开启七彩幸运福袋，需要先拿出一定价值的东西做抵押，然后会获得一次幸运秒杀机会。
　　七个福袋中会开出翻倍，清零，贬值，负债四种券。
　　比如，陈飞鱼拿出一套价值一亿的豪宅抵押给系统，然后进行幸运秒杀。
　　如果抽到翻倍券，那他的资产可以瞬间暴涨数倍。
　　翻倍券最高上限为100倍！
　　也就是说陈飞鱼要是抽中100倍券，一个亿眨眼就会变成100亿！
　　而且这100亿运用起来非常灵活，可以用股票，现金，豪宅，古董，土地，等等任何形式进行兑换。
　　贬值券顾名思义，就是会使抵押物品会贬值，一个亿的豪宅可能会贬值5000万，也可能会变成1万块。
　　如果抽到清零券，陈飞鱼抵押的豪宅就会被系统全部没收。
　　要是负债券那就更惨了，没收抵押物不说，还要倒欠系统一大笔钱！
　　不过幸好负债券只有1张，七分之一的几率，除非倒了八辈子血霉，否则抽到负债券的几率非常小。
　　简单来说，七彩幸运福袋就是系统坐庄，陈飞鱼和系统进行一场对赌。
　　输赢全看个人运气，没有投机取巧的方法。
　　“这有点刺激啊！”
　　七彩幸运福袋不强求参加，可以选择放弃，不过这特殊的奖罚机制，引起了陈飞鱼的兴趣。
　　一百倍的翻倍奖励实在太诱人了，是个人都无法抵挡。
　　不过风险也同样很大。
　　万一抽到清零和负债，将会血本无归，甚至负债累累！
　　纠结了好一会，陈飞鱼决定赌一把，秒杀福袋活动是随机出现了，下次福袋也不知道要等到什么时候。
　　可能一天，可能一年，也可能一辈子都不会出现。
　　所以要珍惜每一次秒杀福袋的机会。
　　做好了决定，陈飞鱼开始思考用什么东西做抵押。
　　豪宅肯定是不能拿去抵押，一套豪宅能给他带来六百万的年收入，而且中海市是一线城市，房价只升不跌。
　　手上有一套豪宅在，陈飞鱼这辈子不愁吃喝。
　　傻子才会拿这样一个赚钱利器去做抵押。
　　信泰商业街比豪宅更值钱，陈飞鱼更不可能拿去赌，再说了，他还没享受过包租公的快感呢。
　　想来想去，能够抵押的东西，只剩下银行卡里面剩下的几百万现金，以及柯尼塞格one1超跑。
　　卡里的现金陈飞鱼不打算动，万一遇到意外状况，这些钱还能拿来应急。
　　想来想去，陈飞鱼决定抵押柯尼塞格one1，原因有三个。
　　第一，价值1个亿的超跑脱手非常困难。
　　第二，柯尼塞格one1价值够高，风险虽然大，但能带来更高的收益。
　　第三，陈飞鱼对超跑无感。
　　拿定主意，陈飞鱼将超跑抵押给了系统。
　　系统先对抵押物进行了一次评估，柯尼塞格one1评估价为1个亿，然后陈飞鱼获得了一次幸运秒杀的机会。
　　物品已经抵押，不秒杀福袋也不会退回，现在后悔也来不及了。
　　“到底选哪一个？”
　　看着七个色彩缤纷的福袋，陈飞鱼的选择困难症又犯了。
　　纠结了半天，陈飞鱼干脆用最原始的方法——抓阄！
　　撕下七张纸条，分别写上福袋对应的颜色，对折起来，然后闭着眼睛打乱，陈飞鱼随便抽了一张。
　　打开纸条一看，赫然是绿字纸条。
　　“绿色……”
　　陈飞鱼嘴角微微抽动，表情比吃了屎还难看，绿色是男人最讨厌的颜色！
　　呵呵！
　　这是讽刺老子被卢晓彤给绿了吗？
　　陈飞鱼也不打算换了，要是换了后发现绿色是翻倍，那他哭都没地方哭去。
　　既然抽到那就是命中注定的，不管是赚是亏他都认了！
　　“绿色！”
　　其余六个落选的福袋消失，绿色福袋移动到了中间，随着福袋开始晃动，陈飞鱼的心跳也跟着加速。
　　“加倍！加倍！”
　　嘭——！
　　福袋口打开，喷出了彩带。
　　“叮！恭喜宿主，获得：3折贬值券。”
　　噗嗤！
　　陈飞鱼差点一口老血喷出来，绿色果然不是什么好颜色。
　　3折贬值券意味着，抵押券的价值只剩下评估价的百分之三十！
　　1个亿的超跑，一眨眼贬值到了3000万！
　　老子赔了7000万，你还恭喜我？
　　恭喜你大爷啊！
　　“请问宿主，是否继续抵押？”
　　这时候，陈飞鱼有两个选择，继续进行抵押，可以获得秒杀剩下六个福袋的机会，或者将3000万提现出来。
　　到底是一搏到底，还是保留实力呢？
　　“不管了，7000万都输了，老子还在乎这3000万吗！”搏一搏，单车变摩托！
　　于是陈飞鱼再次抓阄，抽中了紫字纸条。
　　“紫色福袋！”
　　“翻倍！翻倍！”
　　陈飞鱼目不转睛，心脏提到了嗓子眼，只要抽中翻倍就能回本！
　　“叮！恭喜宿主，获得：9折贬值券。”
　　“我日你仙人板板！”
　　陈飞鱼火冒三丈，七个福袋里面只有两张贬值券，居然券被他给抽到了，倒霉到七姑姥姥家了！
　　这下3000万只剩下2700万！
　　陈飞鱼喝了一口水压压惊，终于明白为什么说赌狗果然不得好死了。
　　越想赢就输的越惨！
　　“请问宿主，是否继续抵押？”
　　“继续！”
　　陈飞鱼已经上头了，都亏成傻叉了，现在放弃他不甘心！
　　老子就不相信抽不到翻倍！"

39.X50翻倍券，喜获13.5亿
　　"陈飞鱼撸起袖管，准备和系统干到底。
　　他堂堂市高考状元，中海大学保送生，就不信玩不过一个系统！
　　冷静下来，陈飞鱼开始分析。
　　现在只剩下5个福袋，根据系统说明，七个福袋中有3张翻倍券，清零券和负债券各1张，也就是说他现在有五分之三的中奖机会。
　　中奖率高达60%！
　　陈飞鱼就不信这么高的几率，他还抽不到翻倍券。
　　手在半空中来回徘徊了一圈，陈飞鱼咬了咬牙，随手抓起了一张纸条，打开来一看是红字。
　　“红色好，红红火火，好兆头，决定就是你了！”“叮！恭喜宿主，获得：50倍翻倍券！”
　　“卧槽！”
　　陈飞鱼激动的跳了起来！
　　皇天不负苦心人，他终于抽到了梦寐以求的翻倍券，而且倍率有50倍之高！
　　只见系统界面上的金额，以坐火箭的速度开始疯狂飙升，最后定格在了1350000000。
　　陈飞鱼细数了一下，金额高达13.5亿！
　　去掉科尼塞克One1一个亿成本，他足足净赚了12.5亿！
　　东方公司排在中海市百强企业第79位，年收入大概在100亿左右，陈飞鱼足足赚了东方公司九分之一的年收入。
　　最可怕的是，他前后用了不到3分钟时间！
　　陈飞鱼吞咽了一下口水，脑子里浮现出一个疯狂的想法。
　　如果他把13.5亿扔进去，秒杀到另外两张翻倍券，就算都是最低的2倍券，那金额也会膨胀到54亿！
　　相当于东方公司半年的收益！
　　要知道，东方公司100亿的营业收入，纯利润远远没有这么多，而陈飞鱼得到的纯利润，一分钱都不会少拿！
　　这赚钱速度太恐怖了，简直比坐火箭还快！
　　“请问宿主，是否继续抵押？”
　　“继续你个大头鬼！”
　　陈飞鱼冷静了下来，他又不是傻子，十赌九输，自己这次能赢完全是走运。
　　谁敢保证抽到的一定是翻倍券？
　　七彩幸运福袋太看运气了，一个不小心就会倾家荡产，要是抽到个负债券，陈飞鱼可承受不了这打击。
　　所以现在收手是最理智的选择。
　　“叮，请问宿主，是否需要兑换资产？”
　　确定不再继续抵押，系统会给出选择。
　　可以将钱兑换成想要的固定资产，机会只有一次，放弃后无法通过系统兑换，想要就只能自己去买了。
　　如果不兑换资产，那钱会自动转入系统账户，等陈飞鱼需要用钱的时候，随时都可以提现出来。
　　房子有了，钱也有了，陈飞鱼感觉自己什么都不缺，顶多就差一辆车子。
　　“那就先换辆车子吧。”
　　去4S店买车太麻烦了，通过系统购买可以省去很多不必要的环节，没必要舍近求远。
　　于是陈飞鱼在系统中挑选了起来。
　　老爸都开奥迪A8了，自己做儿子的总不能比他开的差。
　　豪华品牌看了一圈，陈飞鱼最中意当属劳斯莱斯和宾利。
　　这两个品牌知名度够响亮，而且外形大气高贵。
　　不过劳斯莱斯有一个缺点，容易被人误会是司机，所以惨遭淘汰。
　　最后陈飞鱼选择了新款的宾利飞驰，外观豪华且不失动感，整辆车+保险落地价为350万。
　　“才350万？真便宜！买了！”
　　这话会不会太装逼了？
　　陈飞鱼好笑的摇了摇头，以前他35块都要精打细算着用，现在动不动就是百万上亿的现金流水。
　　人生真是大起大落啊！
　　系统自动扣除相对应的款项，陈飞鱼的随身仓库里面多出来一辆宾利飞驰，随时都可以提出来使用。
　　“请问宿主，是否继续兑换？”
　　陈飞鱼看了一眼金额，账面上还有13亿多。
　　13这个数字有点像在骂人13点，不好听，而且陈飞鱼这个人有强迫症，看到后面那些「几千万零钱」就觉得不舒服。
　　“留12亿别动，剩余1个多亿帮我兑换成中海市最有潜力公司的股份。”“叮！兑换成功！”
　　“恭喜宿主：获得「数字娱乐」10万股，占全公司股份百分之五。”“恭喜宿主：获得「爱丽丝医疗有限公司」30万股，占全公司股份百分之六。”“……”
　　系统一共帮陈飞鱼购入了六家公司的股票，娱乐、医疗、房地产、教育、金融五个不同的领域。
　　很多公司名字他都没听说过。
　　别看占股比例只是个位数，但这些公司每个都是年收入几百亿的巨无霸，而且这五个领域都是暴利行业。
　　年底分红最少能拿到上亿！
　　只要不发生意外，陈飞鱼这辈子，下辈子，下下辈子都不愁吃穿！
　　……
　　悠闲的度过了几天。
　　期间，陈飞鱼购入股票的那六家公司的高层，纷纷打电话给他，想约他见面吃个饭，但都被陈飞鱼拒绝了。
　　别闹，陈美男只想安安静静发财，应酬饭局什么的不适合他。
　　待在家里太无聊了，陈飞鱼觉得应该找点事情做做，不能整天像咸鱼一样无所事事。
　　这时候，陈飞鱼的手机铃声响了，是一个陌生号码。
　　“喂，哪位？”
　　“你好，请问是李鹏飞吗？”
　　陈飞鱼一脑门黑人问号，找李鹏飞的怎么会打到他这来？
　　“我……”
　　陈飞鱼刚想说你打错了，就听到电话那头女生说：“我是云依依。”“云依依？对，我是李鹏飞。”
　　陈飞鱼连忙改口承认，然后反问道：“你怎么会有我电话号码？”“你忘记了嘛，是你给我的呀……”
　　“我给你的？我他妈什么时候给你的！”
　　这句话陈飞鱼没有说出口，他已经猜到了，肯定是李鹏飞那王八羔子，把自己手机号给了云依依。
　　好家伙，真会甩锅啊！
　　“哦对，想起来了，你找我有什么事情吗？”
　　“我……我想问一下你有没有时间。”
　　“有啊，怎么了？”
　　“你能陪我去医院配一下药嘛，我闺蜜今天都在上课，我一个人去医院有点害怕。”“当然可以。”
　　陈飞鱼爽快答应了下来，云依依虽然胖了点，可他一点也不嫌弃。
　　人家是因为生病才会身材走形，又不是她自己愿意这样。"

40.美男计，拆散一对是一对
　　"云依依虽然变胖了点，但五官格外精致，其实并不难看，而且她性格善良，陈飞鱼觉得云依依有与众不同的可爱之处。
　　最起码比卢晓彤那种拜金女要可爱千万倍。
　　“我手机号就是微信，你加我好友发个定位过来，我去接你。”云依依是因为药物而导外貌发生变化，或多或少对医院都有些恐惧。
　　反正陈飞鱼闲着也没事做，就当陪朋友看个病，跑一趟也不会吃亏。
　　挂断电话没多久，云依依添加了陈飞鱼微信好友，发过来一个定位，居然是华东师范大学！
　　这可是中海市排名第四的名校，与中海大学比起来也不遑多让。
　　“没想到云依依还是个女学霸。”
　　陈飞鱼换了一身外出的衣服，找了个没人的地方取出宾利飞驰，一个油门朝着目的地开去。
　　……
　　大约半个小时的路程，陈飞鱼到达了华东师范大学门口。
　　车子还没停好，他远远就看到了站在校门口等候的云依依。
　　云依依手上拎着一杯奶茶，今天画上了清雅的淡妆，精致的五官更加立体，身上穿了一件宽松的连衣裙，遮挡住了她略显臃肿的体态。
　　其实云依依看久了还挺好看的。
　　她要是能瘦下来的话，颜值绝对不会比方媛和林微因低。
　　陈飞鱼打转方向盘，准备将车开到云依依面前，这时候，一男一女走到了云依依的身边。
　　“呦，这不是以前的校花云依依吗？”
　　女生嘲笑道：“这么久没见，你都胖成一个球了，谁能想到风华绝代，不食人间烟火的云仙女，会变成如今这个丑样。”“我要是你就没脸继续留在学校，早就主动退学了。”女生说话尖酸刻薄，每一句话都像利剑一样刺痛云依依的心。
　　这个女生叫沈敏，她的身边的男生全名孙梓，两人是情侣关系。
　　云依依还没变胖之前，校内外拥有不少追求者，男生们称她为「云仙女」，意思就是她和天上下凡的仙女一样美丽。
　　值得一提的是，孙梓曾经也是云依依的追求者之一。
　　沈敏好几次向孙梓表白都被拒绝，她觉得是云依依抢走了他的心上人，所以她一直记恨着云依依。
　　后来云依依从白天鹅变成了丑小鸭，孙梓方才答应和沈敏交往，但沈敏始终耿耿于怀。
　　所以现在只要一看到云依依，沈敏就要上前冷嘲热讽一番。
　　自从变胖之后，云依依内心变得非常自卑，丧失了往日的自信，周围一双双眼睛给她带来了巨大的压力。
　　云依依转身就要走，沈敏却拦住了她。
　　“我又不是吃人的老虎，你这么急着走做什么？”“请……请你让一下。”
　　云依依自卑的垂着脑袋，不敢抬头与沈敏对视。
　　“没想到云仙女也会求人啊？”
　　沈敏嗤笑一声，挽住了男朋友孙梓的手，笑道：“亲爱的，这就是你以前的梦中情人。”孙梓两手一摊，道：“嗨，什么梦中情人，以前年轻不懂事。”“那你说，你到底喜欢我还是更喜欢她？”
　　“当然是你啦，宝贝，这头胖猪连你的一根脚趾头都比不上！”两人一唱一和，净说些伤人的话。
　　周围一些男生嘻嘻哈哈，当年云依依拒绝他们，让他们觉得丢尽了脸面，现在看见云依依被嘲讽不禁幸灾乐祸起来。
　　也有人皱眉表示不悦，觉得沈敏有点过分了。
　　云依依是没以前漂亮了，但她也没有伤害过任何人，为什么老是要针对她？
　　不过，同情归同情，帮不帮忙是另外一回事。
　　换成以前美若天仙的云依依被人欺负，那家伙就得躺着被送出校门，不过现在的云依依就算了，没人愿意替一个丑女出头。
　　同学们的冷漠让云依依伤心欲绝，这些人中不少曾经对她百般殷勤，现在却连多说一句话都不肯。
　　云依依都快委屈死了，眼泪「嘀嗒嘀嗒」落在地上。
　　我又没得罪他们，为什么他们都要欺负我？
　　难道胖就活该被欺负吗？
　　滴滴——!
　　突然传来了汽车鸣笛声吸引了众人注意，看到是一辆宾利，不少人都发出了惊叹声。
　　“是宾利耶。”
　　“这品牌的车少说要几百万！”
　　几百万的宾利和一个亿的柯尼塞格one1，其实开出来效果一样的，因为在普通人眼中一样是豪车，一样买不起。
　　陈飞鱼从车上下来，现场一阵哗然。
　　女生们惊讶的捂住了嘴，这么帅的小哥哥还是头一回见，而且还这么有钱，不正是她们心中的白马王子嘛。
　　陈飞鱼径直走上前。
　　他没有和云依依打招呼，而是冲着沈敏微微一笑。
　　“美女你好，请问古云路怎么走？”
　　“你是在和我说话吗？”
　　沈敏又惊又喜，没想到这么一位高富帅会搭讪自己。
　　“当然了，这里还有比你更美的女生吗？”
　　“古云路你往前开，第三个红绿灯右转，然后再第一个红绿左转就到了。”“我记性不太好，你能给我带路吗？”
　　“当然可以！”
　　沈敏爽快的答应了下来，她还没有坐过宾利呢，而且能和这么一位高富帅独处，光是想想就让人心情愉悦。
　　“沈敏！你给我站住，谁同意你跟他走了！”
　　孙梓满脸怒意，陈飞鱼当面搭讪他女朋友也就算了，如果真让沈敏跟陈飞鱼走了，那他还怎么继续在学校里混下去？
　　别人会笑他连女朋友都看不住！
　　他会沦为一个笑话！
　　“你小子是想找死吗！”孙梓捏了捏拳头。
　　“这是你男朋友吗？”
　　陈飞鱼一脸无辜的说道：“不好意思，我不知道你们是情侣，如果你男朋友介意的话就算了，我找别人带路。”说罢，陈飞鱼就转身准备去找别人。
　　“等一下！”
　　沈敏叫住了陈飞鱼，责怪起了孙梓：“你怎么回事，人家只是想让我带个路，又没干嘛，你那么凶做什么！”女朋友不帮着自己说话，还胳膊肘往外拐，孙梓心中的怒火瞬间窜起十八米高。
　　“带路？我看你是见这小子长得帅，想让他带你去宾馆吧！”“孙梓！你不要含血喷人！”"

41.老子耍的就是你
　　"孙梓一句过激的言论，瞬间点燃了沈敏的怒火。
　　当着这么多同学面前说沈敏想和陌生男人开房，她以后岂不是要被人指指点点？
　　“你含血喷人！”
　　“我有说错吗？”
　　孙梓冷笑一声，不甘示弱开始反击，：“呵呵，别以为我不知道，你背着我和别的男人聊骚！”“你放屁！”
　　沈敏当然不会承认，不过事实是她最近确实和别的男生暧昧不清，甚至都去酒店开过房了，只是一直隐瞒着孙梓。
　　沈敏不会当众承认对感情不专一，她的牌坊不能在学校塌了，要不然谁都知道她是个私生活混乱的女人。
　　孙梓只知其一，不知其二。
　　他以为女朋友只是精神出轨了一下，要是知道肉体也已经出轨了，他早就爆炸了。
　　“你今天要是敢上他的车，老子就和你分手！”“分手就分手，真以为我稀罕你啊！”
　　得不到的永远在骚动，没在一起的时候，沈敏认定非孙梓不嫁，可得到了后她就觉得孙梓也就这样，没什么特别的。
　　沈敏下意识将陈飞鱼和孙梓做对比。
　　比钱多，陈飞鱼开的是宾利！
　　比颜值，陈飞鱼更是甩开孙梓一个银河系！
　　结果毫无意外，各方面条件都是陈飞鱼获胜。
　　“帅哥，我们走！”
　　丢下一句话，沈敏迈着莲步走向宾利。
　　她一点也不伤心难过，要是能勾搭上陈飞鱼这样的高富帅，损失一个孙梓又有什么所谓。
　　沈敏脑海中不禁开始幻想，从此穿金戴银，山珍海味，过上锦衣玉食的美好生活。
　　“哥们，真不好意思了，害你们分手了。”
　　嘴上是在道歉，不过陈飞鱼嘴角得意上扬，这正是他想要的结果。
　　陈飞鱼转着钥匙圈坐上驾驶座，然后发动了车子。
　　扣扣扣——！
　　沈敏怎么也拉不开副驾驶座车门，于是敲了敲车窗，陈飞鱼摇下了窗户。
　　“帅哥，你开开门让我进去。”
　　“美女不好意思，忘记和你说了，我这车自带颜值评估系统。”陈飞鱼一本正经的说道：“可能是系统觉得你长得太丑了，会污染了车内环境，所以才没给你开门。”沈敏傻眼了，骗三岁小孩呢！
　　什么狗屁颜值评估系统，明显是在鬼扯淡！
　　看到陈飞鱼玩味的笑容，沈敏意识到自己被人当猴子耍了。
　　“你耍我？”
　　“你怎么会这么想呢？没错，老子就是耍你！”陈飞鱼大大方方承认了，理直气壮的样子好像他做了一件为民除害的好事。
　　这让沈敏又生气又纳闷，自己和陈飞鱼无冤无仇，为什么要这么作弄自己？
　　气急败坏的沈敏想要一脚踹在车门上，要不是因为陈飞鱼，她和男朋友也不会吵架分手了。
　　“你有种，看我不踢烂你的车！”
　　“踹吧，使劲踹，一辆宾利我还不心疼。”
　　陈飞鱼停顿了一下，又接着说道：“不过踹坏了，你裤衩子卖了都赔不起。”“你……！”
　　沈敏咬牙切齿，抬到一半的脚默默放了下来，最后只能悻悻作罢。
　　确实，这辆宾利比她人值钱多了！
　　“我究竟哪里得罪你了，你要这样玩我！”
　　“你没得罪我，但你得罪我女朋友了。”
　　陈飞鱼不再搭理沈敏，一脚油门开到了云依依身边，然后从驾驶座下来，他一把搂住了云依依的肩膀。
　　“宝贝，我来接你了。”
　　简单的七个字，掀起了轩然大波。
　　“你们听见没，那个帅哥叫云依依宝贝！”
　　“卧槽，难道他们是男女朋友？”
　　“苍天啊，这么帅的小哥哥居然被云依依给拱了！”谁能想到，近乎是「毁容」的云依依，竟然还能找到这么帅气多金的男朋友，女生们一个个投来了羡慕嫉妒恨的眼神。
　　云依依害羞的小脸羞红，自己什么时候成他的宝贝了？
　　陈飞鱼咳嗽了一声，大家立马安静下来。
　　啪-！
　　大家都以为陈飞鱼要说什么，哪料他抬起大手，狠狠抽了孙梓一巴掌！
　　“你敢打我！”
　　孙梓怒发冲冠，挥拳砸向陈飞鱼！
　　可惜，陈飞鱼的动作更快，孙梓连他的衣服都没碰到，就被一脚踹翻在地！
　　“啊！”
　　孙梓惨叫一声，双手抱肚，整个人像刺猬一样蜷缩成了一团。
　　“都竖起耳朵听好了，云依依是我女朋友！”
　　陈飞鱼扯开嗓子道：“以后你们谁敢再嘲笑她，欺负她，这个孙子的下场就是你们的前车之鉴！”“他叫孙梓，不是孙子……”
　　云依依心中无比感动，但还是没忍住纠正了一下陈飞鱼错误的发音。
　　“管他叫什么，他欺负你，老子就把他打成孙子！”陈飞鱼大大咧咧的说完，然后主动打开了副驾驶座车门，云依依上车的时候，他用手遮着她脑袋，生怕她会不小心撞疼脑袋。
　　啊——！
　　陈飞鱼一系列贴心的举动，酸掉了不少人大牙。
　　女生们心中一片哀嚎，萌生了同一个念头，这么一个既温柔、又霸气，还有钱的完美男人，为什么不是我的男朋友！
　　云依依那胖妞凭什么？
　　看着渐行渐远的车尾灯，女生们除了羡慕之外还是羡慕。
　　……
　　加上今天这一次，陈飞鱼和云依依也就见过两次，一时间找不到什么话题，车内的气氛有点小小的尴尬。
　　“谢谢你。”
　　云依依真诚的看着陈飞鱼，刚才这么多人看着，只有陈飞鱼愿意站出来替她出头。
　　没有陈飞鱼的话，她真的不知道该怎么办。
　　“谢什么，朋友之间互相帮助不是应该的嘛。”陈飞鱼微微一笑，发现云依依直勾勾看着自己，说道：“怎么了，我脸上有脏东西吗？你为什么这么看着我？”“啊……”
　　意识到自己失态，云依依连忙转移视线。
　　她小手紧张的捏在一起，然后鼓足勇气问道：“你真的愿意做我朋友吗？”陈飞鱼脱口而出：“不愿意啊。”
　　云依依低下了脑袋，眼中满是失望之色。
　　是啊，自己长得这么难看，陈飞鱼愿意帮自己已经很难得了，又怎么可能愿意和自己做朋友呢。
　　“逗你呢，我们已经是朋友了，所以你这问题不成立。”"

42.医疗事故
　　"陈飞鱼斜睨了一眼云依依，虽然大家都是同龄人，但陈飞鱼是混过社会的老油条。
　　相反，云依依虽然是一枚女学霸，但毕竟还没见识过社会的险恶，心思十分的干净。
　　这个女孩子实在太单纯了，所有的喜怒哀乐都写在脸上，一眼就能看穿她的小心思，这么善良的女孩子应该被善待。
　　“你说我们是朋友了，是真的吗？”
　　云依依喜出望外，自从她变胖之后，除了两个闺蜜之外，以前的朋友都全部离她而去，她已经很久没有认识新朋友了。
　　准确说，是根本没人愿意和她做朋友。
　　“当然是真的，骗你我出门就被卡车碾死。”
　　“不要乱说！”
　　云依依惊慌地捂住了陈飞鱼的嘴，她不是担心陈飞鱼骗自己，而是怕这个毒誓会灵验，她不希望陈飞鱼因为她发生意外。
　　“你的手还挺香的。”
　　陈飞鱼没有冒犯的意思，只是下意识脱口而出。
　　真别说，云依依虽然身体和脸型变胖了，但她的手指却依旧纤细修长，白白嫩嫩的，比那些手部模特还要好看。
　　云依依难为情的收回了手，手心里还残留着陈飞鱼温柔的鼻息。
　　“你的手很漂亮，很适合弹钢琴。。”
　　“我会弹钢琴，只是生病后爸爸妈妈怕我太劳累，就不让我学了。”“哦，那真可惜。”
　　“你想听的话，我可以弹给你听。”
　　“好啊，有机会的话，我一定要欣赏一下你的琴声。”陈飞鱼和云依依熟络了不少，话也越来越多，不知不觉中就到了古云路上的爱丽医院。
　　爱丽医院是私立医院，收费比公立医院贵很多，所以看病的都是一些有钱人，或者是急症病人，整家医院内人并不多。
　　找了个空位停好车子，陈飞鱼陪云依依去机器上挂了个号。
　　搭乘手扶电梯的时候，云依依脚下一个踉跄，差点从电梯上摔下去，陈飞鱼见状连忙拉住了她。
　　“小心点！”
　　“谢谢。”
　　云依依拍了拍胸口，幸好陈飞鱼动作快拉住了她，滚下去非摔个头破血流。
　　“算了，我还是扶着你吧，免得你再摔跤。”
　　陈飞鱼担心云依依再摔跤，干脆就扶着她不放手了，云依依虽然害羞，但也没有反对。
　　两人走出电梯，一个孕妇和她的丈夫从对面走来。
　　孕妇右手拖着肚子，左手支撑着腰部，眉头皱成了一个川字，可以看出来她非常辛苦。
　　而她的丈夫则跟在后面，正低头玩着王者荣耀。
　　见陈飞鱼一路搀扶着云依依，孕妇以为他们也是来孕检的。
　　没有对比就没有伤害，孕妇顿时一肚子火，揪住她老公的耳朵：“你看看人家老公，对老婆多好，再看看你，就知道打游戏！”“我们娘俩，难道还没有一个游戏重要！?”
　　“哎呀，疼死了，老婆快松手，我知道错了！”男子立马认怂，依依不舍的关掉了游戏，看着陈飞鱼的眼神充满怨气，就好像在说「都是你害我被老婆骂」。
　　“姐姐，他不是我老……”
　　云依依想要解释两人不是夫妻关系，孕妇打断了她：“妹妹，像你老公这么帅这么体贴的好男人，现在不多了，你可要好好珍惜。”“……”
　　云依依不知道说什么才好，孕妇热情的问道：“妹妹，你家宝宝几个月了？”“我没怀孕。”
　　孕妇楞了一下，明白自己闹了个大乌龙，连说几声对不起，然后带着老公迅速离去。
　　这闹得，实在太尴尬了！
　　“哈哈哈！”
　　云依依一副委屈的小表情太可爱了，陈飞鱼没忍住笑了出来。
　　“你都不帮我解释一下。”
　　“我的错。”
　　陈飞鱼搀扶着云依依，笑道：“你可要小心点，你现在肚子里可是有一条小生命，摔坏了我可赔不起！”“哼，你还说！”
　　云依依娇嗔的跺了跺脚，抬手要打陈飞鱼，不过陈飞鱼早就一溜烟跑出几十米。
　　……
　　经过这么一出闹剧，云依依的心情也放松了不少，也不像一开始那么恐惧医院。
　　私立医院看病的人不多，很快就轮到了云依依。
　　陈飞鱼没有跟着进门诊室，医生和病人说的都是个人隐私，他不方便进去旁听。
　　过了大概半个小时，云依依从里面走了出来。
　　“怎么这么久？药配好了吗？”
　　话刚说完，陈飞鱼就观察到云依依不对劲。
　　此时云依依面色苍白，眼神空洞，走起路来趔趔趄趄，就像遭受到了某种精神上冲击和刺激！
　　云依依没有说话，突然抱着陈飞鱼哭泣了起来。
　　“怎么了？发生什么事情了？”
　　似乎想到了某种可能，陈飞鱼怒道：“是不是医生对你动手动脚了？老子进去收拾他！”云依依摇了摇头，楚楚可怜的样子让人看着都心疼。
　　“到底怎么了？”
　　云依依梗咽说道：“医生刚才告诉我，其实我根本没生病，之前看错了报告，生病的是另外一个人。”“什么玩样？你没生病？那你药不是白吃了！”陈飞鱼无比震惊，判定一个没生病的人有病，这是医疗事故啊！
　　以前也就在电视上看到过这种事情，没想到这次真被他遇上了。
　　“别哭，医生有没有说怎么解决？”
　　“他说医院会赔我钱，可是，我不要钱，我只想变回原来的样子。”“呵呵，赔钱就想没事？”
　　陈飞鱼心中冷笑，将云依依搀到座位上。
　　他说道：“你先打电话给你父母，把事情告诉他们，放心吧，老子今天一定让医院给你一个满意的交代。”陈飞鱼异常气愤，人家一个飘飘亮亮的小姑娘，就因为医院方误诊，变得面目全非！
　　医院必须承担全部责任！
　　赔钱都是次要的，必须要求医院公开道歉！
　　云依依点了点头，缓和了一下情绪后，给父母打了个电话。
　　砰——！
　　陈飞鱼单独闯入了门诊室，重重甩上了门，还将门给反锁了。
　　一开始，门诊室里还很平静，没一会功夫，里面的声音越来越响亮，外面的人都能听出来里面在吵架。
　　“不是说了医院会赔钱吗！”
　　“赔钱？你知不知道你们的误诊，对一个女孩子心灵造成了多大的伤害！”拜托大家都帮我投投5星票，快9万字了，还没超过50个人，顺便看完后动动小手点一下催更，谢谢大家。"

43.大闹医院
　　"陈飞鱼不是圣母，换个人遇到这种事情，他会同情，但不会多管闲事。
　　可云依依不一样，他们现在是朋友！
　　作为朋友，陈飞鱼觉得自己有义务为云依依讨回公道！
　　陈飞鱼和李鹏飞为什么玩的来，因为两个人都愿意为朋友两肋插刀。
　　房间里，陈飞鱼和医生越吵越凶，不少病人都围了过来，好奇究竟发生了什么事情。
　　面对陈飞鱼的质问，男医生狡辩道：“当时两个病人都叫云依依，看错报告也是情理之中的事情。”“情理之中？”
　　陈飞鱼怒极反笑：“我他妈打爆你的猪头，再说认错人了行不行！”医生推卸责任的话，让陈飞鱼火冒三丈！
　　错了就是错了，哪来这么多的借口和理由？
　　能说出这番话来，说明这个医生根本就没意识到自己错误，估计他心里抱着无所谓的态度，反正被误诊的病人又和他没关系。
　　“无理取闹！你马上给我出去，否则我就叫保安扔你出去了！”医生脸色一沉，他行医十几年，陈飞鱼是第一个说要打他的！
　　“哎呦卧槽，做错了事态度比老子还蛮横，不给你点颜色看看，真以为老子不敢动你是吧！”陈飞鱼一字一字，掷地有声的说道：“你们医院必须向我朋友公开道歉！”“公开道歉？”
　　男医生不以为然的撇了撇嘴：“道歉是不可能的，只能算她自己倒霉，至于补偿款你们爱要不要。”这一下子，彻底点燃的陈飞鱼的怒火。
　　自认倒霉这种丧良心话都说的出来，证明这个医生没有一点医德！
　　陈飞鱼很尊敬医生这个职业，可眼前这个男医生简直是在给整个医生行业抹黑。
　　这种人根本不配做医生！
　　争吵声戛然而止，和这种没有道德的人没什么好说的。
　　陈飞鱼直接一拳头轮了上去！
　　男医生「啊」的惨叫一声，然后，门诊室里面响起「叮叮哐哐」的声音，好像有人在砸东西。
　　“李鹏飞！开开门，你快出来！”
　　云依依敲了敲门，生怕陈飞鱼把医生给打坏了。
　　但是大门始终紧锁，除了听见医生惨叫之外，根本无法得知里面现在是什么情况。
　　很快，护士和两名保安纷纷闻讯开来，一撬开大门，男医生抱头鼠窜的逃了出来，跌跌撞撞摔了个大跟头。
　　“救命啊！杀人了！”
　　男医生惊恐的躲到保安身后。
　　此时的他鼻青脸肿，衣服都被撕烂了，形象狼狈至极。
　　陈飞鱼也冲了出来，他拳头上沾满了血，怒气冲冲的就要追打男医生。
　　“小伙子，冷静！有什么话慢慢说，你把他打坏了是要吃官司的！”保安们也后退了几步，试图用语言安抚陈飞鱼情绪，他们还是头一回遇到有人闹事，一时间不知道如何处理。
　　冲上去强行制服陈飞鱼？
　　开什么玩笑，没看见男医生被打成猪头了嘛！
　　保安一个月工资才3000块，傻子才愿意上去拼命。
　　“不要打了，你的手都流血了。”
　　云依依快跑上来，她怕陈飞鱼真会把那个医生打死。
　　“我没事，这是那狗东西的血。”
　　陈飞鱼口中的「狗东西」自然是指男医生，后者哭丧着脸，陈飞鱼打掉了他一颗牙齿，口腔里现在全是血腥味。
　　云依依擦掉了血，发现陈飞鱼果然没有受一点皮外伤，才稍稍松了口气。
　　“小伙子，有话好好说，打人是不对的。”
　　“不管发生什么事情，也不能打医生啊。”
　　不明真相的吃瓜群众，纷纷指责起了陈飞鱼的不是。
　　“统统给老子闭嘴！不知他人苦，别劝他人善！”陈飞鱼怒喝一声，吓得众人噤若寒蝉。
　　陈飞鱼一把将云依依拉到身边，道：“我朋友原来是校花，生的比明星还漂亮，就是因为这个狗东西误诊，给她开了一大堆激素，害她变成了现在这个模样！”“她变胖后，在学校里面被同学羞辱嘲笑，每天都生活在折磨中。”“我找这狗东西理论，他不止不认错道歉，没有半点悔意，反而扬言说是我朋友自己倒霉！”“你们中应该也有当父母的，这种事情要是发生在你们孩子，或者亲戚朋友身上，你们会怎么做？”得知事情来龙去脉，先前指责陈飞鱼的人统统闭口不言。
　　是啊，要是发生在自家孩子身上会怎么样？
　　恐怕他们会比陈飞鱼气愤一千倍！
　　“妈的，这种狗东西打死也不怨！”
　　“看病都能误诊，还当什么医生！”
　　“不认错，就打到他认错为止！”
　　刹那间群情汹涌，男医生一下子变成了众人讨伐的对象。
　　所有人枪口一致对准了男医生，女性只是动嘴骂骂，有几名男性直接撩起袖管子要动手揍他。
　　男医生惊恐欲死，尿都差点被吓出来。
　　幸好护士和保安一直拦着人群，要不然这男医生估计已经被打的满地找牙了。
　　“大家冷静一下！”
　　眼看局势朝着失控的方向发展，突然有人开口说话，大家闻声望去，只见几名穿着白大褂的医生缓缓走来。
　　领头的是一名白发苍苍的老者，估计在60多岁，后面几名医生相对年轻一点，有男有女，大概都在四五十岁。
　　陈飞鱼看了一眼他们胸前的工作证，老者是这个医院的副院长，其余的清一色都是副主任医师和主任医师。
　　这些人都是爱丽医院的中流砥柱！
　　副院长钱怀安和煦的笑了笑：“小伙子，你朋友的事情我都知道了，不如到我办公室坐下来慢慢谈如何？”医患纠纷一直是近几年的社会热点话题，在场这么多人，万一有人拍下了视频发到网上，一定会掀起全网热议。
　　尤其这件事情错还在院方！
　　要是让大家知道爱丽医院闹出医疗事故，以后谁还敢来看病？
　　医院的风评好坏，直接影响了未来的发展和命运，钱少怀是这家医院的二把手，他当然希望越低调处理越好。
　　“事无不可对人言，有什么话就在这里说吧！”陈飞鱼可不吃这一套。
　　他都能猜到去了办公室之后，估计钱怀安会求求情说点好话，然后承诺赔偿，最后大事化小，小事化无。
　　云依依这些年的苦不能白吃！
　　不公开道歉，今天这事没完！
　　注：

44.舌战群医
　　"陈飞鱼的想法很简单，老子找你好好谈，已经是给你们台阶下了，可你们偏偏敬酒不吃吃罚酒！
　　好，那干脆就把事情闹大点！
　　让广大人民群众来评评理，究竟是谁的错！
　　钱怀安一脸愕然，表情甚至出现了几秒钟的凝固，显然没想到陈飞鱼会拒绝自己的提议。
　　他不可能强行让人把陈飞鱼和云依依带走，现场这么多双眼睛看着，传出去会说医院滥用暴力，试图掩盖医疗事故真相。
　　这样一来医院的名声就毁了，以后还有谁敢来看病。
　　“小伙子，那我们就在这里谈吧。”
　　钱怀安保持着和蔼的笑容，道：“首先，我需要向你朋友说一声对不起，发生在她身上的事情，我深感抱歉，我们医院有不可推卸的责任。”不少看病的患者纷纷掏出手机，摄像头对准了陈飞鱼和医生们。
　　“我提一个解决方案，你听听满不满意。”
　　钱怀安人老成精，一眼就看出来云依依有点依赖陈飞鱼。
　　想要从根本上解决问题，就必须先搞定陈飞鱼，所以钱怀安也不和云依依交谈，直接和陈飞鱼沟通起来。
　　“你朋友过去在我们这付出的医疗费，我们全额退还，另外我们医院愿意拿出100万赔偿给你朋友。”闻言，人群开始躁动起来。
　　100万？！
　　这可不是小钱！
　　多少人拼死拼活一辈子，都未能赚到一百万这么多钱！
　　陈飞鱼不为所动，仿佛100万在他眼里和卫生纸没什么分别。
　　瞧不起谁呢！
　　整的像谁没有一百万似的！
　　事实确实如此，他现在手上光掌握的流动资金就有12亿，加上两套豪宅和商业街，身价将近30亿。
　　一百万对他来说，就是九牛一毛，仅仅只是一个零头而已！
　　陈飞鱼很想看看这个副院长，能说出什么话来打动自己。
　　“呵呵，接着说。”
　　“除了赔偿之外，我们愿意无偿为你朋友提供恢复疗程，保证让她变回和以前一样健健康康，漂漂亮亮。”陈飞鱼点了点头，这一点让他非常满意。
　　云依依服用了这么长时间激素，肯定有许多副作用，体质也大不如前，需要经过专业性的疗程才能恢复如初，整个疗程肯定要一笔巨大的花费！
　　爱丽医院愿意承担云依依的恢复疗程和费用，自然再好不过了。
　　不过，这两个条件，也只是让陈飞鱼稍微满意，并不能让他心动。
　　陈飞鱼有的是钱，赔偿他可以不要，云依依家里负担不起恢复疗程，他不介意出手帮一把，他关心的只有一点。
　　医院是否会道歉，涉事医生如何处置！
　　“那涉事医生怎么处理？”
　　钱怀安一眼就看出了陈飞鱼的心思，道：“道歉，刚才我已经当众给你朋友道歉过了，至于误诊的古医生我们会对他进行停职停薪处理。”“不行！”
　　陈飞鱼直接一口否决，什么停薪停职处理，都是忽悠人的套路！
　　过一个月，等风头过去了，涉事医生一样会照常回来上班，根本没有任何损失。
　　而且发工资是医院内部的事情，外人根本不知道到底有没有真的停薪了。
　　这样的处罚太儿戏，陈飞鱼不可能接受！
　　“小伙子，那不如说说看你的想法。”
　　钱怀安也不恼怒，准确来说他不敢发火，周围这么多手机拍着，即便有怒气也只能往肚子里面咽。
　　“我的要求很简单。”
　　“第一，你们要在医院官方微博公开承认错误，然后向我朋友道歉！”“第二，涉事医生必须开除，而且要在微博上曝光他的个人信息，让他以后不能从事医疗行业工作！”这种不负责任，说病人活该的无良医生，放过他只会让更多无辜的病人遭罪。
　　陈飞鱼今天就要为民除害！
　　“你别太过分了，你知不知道要成为一个医生有多么困难！”“你这是在赶尽杀绝！”
　　“古医生都被你打的鼻青脸肿，你为什么还不放过他？”钱怀安身后的几名中年医生走了出来，他们义愤填膺的瞪着陈飞鱼，陈飞鱼提出的第二个要求，足以毁了一个医生的职业生涯！
　　“呵呵，没发生在你们身上，你们当然不痛不痒！是你们的职业生涯宝贵，还是人命宝贵！”陈飞鱼铿锵有力的说道：“我朋友受的苦，你以为几句对不起就能弥补吗？你们有没有试过身边人一个个离去，受尽白眼的滋味！”“幸亏我朋友坚强的挺过来了，要是换成一个心理脆弱的人，早就跳楼自杀了，我打他一顿都是轻的！”陈飞鱼看向云依依，问道：“你没吃完的药还有吗？”云依依点了点头，她不知道陈飞鱼要干嘛，从包包里面拿出了剩余的小半瓶药，交到了陈飞鱼手上。
　　陈飞鱼将药盒拍在护士台上，道：“让那姓古的把这盒子里的药吃干净，老子就不追究他的责任！”“我不吃！”
　　被陈飞鱼打成了猪头的古医生，脸上写满了「抗拒」这两个大字。
　　开什么国际玩笑！
　　这么多激素吃下去，他没病也要得病！
　　“闭嘴！这里没你说话的份！”
　　陈飞鱼眼睛一瞪，古医生吓得一激灵。
　　陈飞鱼看向了先前为古医生说话的那些医生：“你们这么同情他，那就帮他分担一点，今天吃完这些药，老子立马走人！”前一秒还义正言辞批斗陈飞鱼的那些医生，此刻脸色一个比一个难看。
　　他们除非疯了才会吃这些药！
　　药哪能随便乱吃！
　　“虚伪！”
　　陈飞鱼不屑的啐了一口，人就是这也，事情没发生在自己身上，可以轻描淡写的一句话带过。
　　但当轮到他们了，却一个个变成了哑巴。
　　不是虚伪是什么？！
　　“好！说的好！”
　　群众人热烈鼓掌，不光是觉得陈飞鱼说的有道理，陈飞鱼做了他们大多数人都不敢做的事情！
　　换成普通人，哪里敢当众叫板医院高层？
　　就算有那么几个，恐怕也在100万赔偿金这关倒下了。
　　唯独陈飞鱼通过了这双重考验！
　　一股敬佩之情在大家心中油然而生，古有诸葛亮舌战群儒，今有陈飞鱼舌战群医……
　　痛快！"

45.亲情和金钱，如何选择？
　　"陈飞鱼一步不让，气氛一度跌至冰点。
　　这时候，一对中年夫妻来到了医院，他们排开人群走了出来，云依依看到后立马跑了过去。
　　“爸爸妈妈！”
　　来人赫然是云依依的父母。
　　接到电话，得知女儿是被误诊，根本就没有生病，夫妻俩先是一喜，但很快就意识到了这是一场医疗事故。
　　于是夫妻俩丢下了手上的工作，火速开车赶来医院。
　　“依依，你真的没生病吗？”
　　云依依母亲刘慧关切的询问道。
　　“嗯！”
　　云依依点了点头，从头到尾将事情叙述了一遍，。
　　听完后刘慧气不打一处来，明明错在医院，居然说她女儿自己倒霉！
　　这还是人话吗！
　　“今天不把话说清楚，我和你们没完！”
　　刘慧眼泛泪光，自己女儿原来是多么漂亮，应该是一个无忧无虑的小公主。
　　就因为误诊让女儿饱受痛苦幸酸！
　　云依依父亲云玉龙表情凝重，不知道在想些什么。
　　“云先生你好。”
　　钱怀安仿佛找到了突破口，说道：“令千金的事情，我们医院一定负责到底，不如咱们找个安静的地方好好谈谈。”云玉龙沉默了许久，然后点了点头：“好。”
　　所有人愣了一下，云玉龙这明显是要妥协的前兆啊！
　　“不行！我不答应。老云你要是敢和他们和解，我就和你离婚！”刘慧开口说道，她的态度和陈飞鱼一样坚决。
　　他们家又不缺钱，要的是一个公道！
　　“你别胡闹！”
　　云玉龙将刘慧拉到一旁，压低了嗓音说道：“爱丽医院是我们家最大的客户，得罪了他们，咱家生意就完了！”陈飞鱼听力敏锐，转头向云依依打听起来：“你们家和爱丽医院有生意上的合作？”“嗯，我们家是开工厂的，主要生产医疗用品，爱丽医院是我们家最大的采购商。”云依依也没有任何隐瞒。
　　原来因为是生意上的合作伙伴，云依依一家和手下工人，每年都会来爱丽医院做体检，算是投桃报李。
　　云依依的体检报告和另外一个同名的病人搞错了，所以才会被误诊。
　　“啧啧啧，这事情可就难搞了。”
　　陈飞鱼暗自咋舌，从父母的角度出发，一定是维护子女的利益，可偏偏云家和爱丽医院有生意上的合作！
　　想要为云依依讨回公道，必然会得罪爱丽医院。
　　要是选择了息事宁人，生意是保住了，但一定会伤了云依依母女俩的心。
　　究竟是坚决站在闺女这边，还是为了生意忍气吞声？
　　亲情和金钱！
　　云玉龙必须做出取舍！
　　陈飞鱼觉得云玉龙大概率会选择后者，生意人有时候利益看的比感情还要重，而且云玉龙没有第一时间发声，明显是不想得罪医院。
　　钱怀安也是个老狐狸，看出云玉龙态度松动，立刻下了剂猛药。
　　“云先生，这么多人看着多不雅观，不如先去我办公室，咱们好好商量一下，究竟怎么解决令金的事情。”“对了，今年咱们医院准备大批量采购医疗用品，咱们顺便谈谈今年的合作。”陈飞鱼双眼眯成一条线，眼底略过一抹深邃的光泽。
　　好狡猾的老狐狸！
　　几句含沙射影的话，却充满了浓浓的威胁之意！
　　如果云玉龙妥协，医院就会给他一个大订单当作补偿，但如果云玉龙死咬着不放，那就会中断两家的合作。
　　云依依也说了，爱丽医院是他们家最大的采购商。
　　如果双方突然停止合作，云家生产的东西短时间内找不到下家接盘，极有可能会导致资金量断裂，连工人的工资都付不出来。
　　随时有濒临破产的危险！
　　果不其然，云玉龙脸色骤变，他也想为女儿讨回公道，可人家医院掐着他的七寸要害，动动手指就能捏死他！
　　手底下上百号工人要养家糊口，他就算不想想自己，也要为工人们考虑一下！
　　“好，你们提出来的赔偿方案，我们接受。”
　　云玉龙咬了咬牙，最终还是无奈选择了妥协。
　　没办法，胳膊扭不过大腿。
　　云依依失落的低下了脑袋，不过她也能理解父亲的难处，毕竟有那么多工人跟着父亲谋生计，任何一个决定都要为大局着想。
　　刘慧气愤的推开了丈夫，理解归理解，但她只有这么一个女儿！
　　就这样算了，她实在不甘心！
　　钱怀安摸了摸胡子，陈飞鱼和医院没有利益冲突，他拿陈飞鱼没办法，但云玉龙可就好拿捏多了。
　　那些医生也冲陈飞鱼挑了挑眉，仿佛在说：“你不是很牛逼嘛！人家父亲都同意和平解决了，你一个外人有什么资格要求我们公开道歉？”就在大家都以为事情告一段落的时候，陈飞鱼突然大笑了起来。
　　“哈哈哈，老家伙，你手段比我还狠毒！”
　　所有人一头雾水，不知道陈飞鱼什么意思，唯一可以肯定他在骂钱怀安。
　　因为钱怀安是全场最年长的人。
　　“放肆！你竟然敢骂副院长！”
　　“对长辈如此无礼，也不知道你父母怎么教育的你！”医生们纷纷维护着钱怀安，后者脸上的笑容消失，质问道：“你说我狠毒？我怎么狠毒了？”“明知故问！”
　　“我顶多就是让姓古的丢了工作，而且你用生意，用几百号人的工作来威胁人家就范，难道这还不够狠吗？”“学医的就是不一样，杀人不见血啊！”
　　陈飞鱼这么一提醒，原本还有些稀里糊涂的群众，立刻茅塞顿开，一个个鄙视的看着钱怀安。
　　“我看你年轻不和你计较，但你却处心积虑抹黑我们医院！”小心思被当场被揭穿，钱怀安也装不下去了，对保安下达了命令道：“给我把他扔出去，以后不许这个踏入我们医院半步！”“呵呵，狗急跳墙了？我今天还就不走了。”
　　陈飞鱼大摇大摆的坐到了椅子上，高高翘起二郎腿。
　　“走不走可由不得你！扔出去！”
　　保安们围了上来，准备把陈飞鱼带出医院，突然，一道沧桑的嗓音传来。
　　“怎么这么吵，发生什么事情了？”
　　寻着声音传来的方向望去，只见人群外站着一名老者！
　　当看到老者的刹那，所有人眼神变得无比恭敬！"

46.摊牌了，我是医院股东
　　"老者双手负背，身上散发着强大的气场，他犹如一根定海神针，一出场气氛顿时就安静了下来。
　　无论医生还是病人，看着老者的眼神格外恭敬。
　　眼前这位老者可大有来头！
　　他叫郑纪文是中海市一带有名的老中医，他分文不取，无偿行医几十余年，登上过新闻报纸。
　　市长曾经亲自登门拜访郑纪文，送上了「当代神医，仁心仁德」八个大字的锦旗。
　　郑纪文行医生涯中，治好了数之不尽病人，根据官方统计，他经手治疗好的病人有120余万人之多！
　　120万人光是医药费就是一笔天文数字，有几个医生能做到像他这样无私奉献？
　　后来郑纪文年纪大了，就把医馆交给了两个儿子打理，子承父业，依旧是无偿看病，造福社会。
　　而郑纪文则受到了爱丽医院董事长的邀请，出山担任了医院的院长。
　　他的想法很简单，赚点钱补贴家里，可以去帮助更多人，让更多老百姓免费看病。
　　“是郑院长！”
　　“郑老好！”
　　郑纪文的名气实在太大了，大家都认出了他。
　　一点也不夸张的说，在场十个本地人里面，就最少有1个人的亲戚或者朋友，在郑纪文那免费看过病。
　　人群朝着两边退开，让出了一条路。
　　郑纪文从中间走过，病人们热情和他打招呼，郑纪文微笑点头回应。
　　“老钱，什么事情这么吵闹？”
　　郑纪文板着脸，医院是看病的地方，是让病人静养之地，吵吵闹闹成何体统。
　　“老郑，我也不想吵，是这小子在这恶意抹黑我们医院！”钱怀安没有郑老那般宽广的胸襟，更没有悬壶济世的伟大情操，先前的伪善统统都是装出来的。
　　此刻见惊动了郑纪文，钱怀安忙把黑锅甩给了陈飞鱼。
　　郑纪文眉头一皱，深邃的目光落在了陈飞鱼的身上，看清楚容貌后，他有点惊讶，总觉得陈飞鱼似曾相识。
　　“小伙子，你叫什么名字？”
　　“郑爷爷，你不记得我了？我是小鱼。”
　　陈飞鱼站了起来，笑盈盈的说道：“小时候我伤了腰椎，我爸带我去您的医馆看过病。”“想起来了，原来是你这捣蛋鬼！”
　　郑纪文拍了下额头，他的医馆主要治疗筋骨类疾病，一般去的都是中老年人。
　　当年陈飞鱼还在读初中，因为腰椎受伤休学了一年，是唯一一个去郑纪文那看病的小孩子，所以郑老对他印象非常深刻。
　　“臭小子！把你骨头治好了，跑这来和我捣乱是不是！”郑纪文笑骂了一句，嘴角欣慰的微微上扬。
　　他记得陈飞鱼去医馆的时候，因为脊椎压迫到了右腿神经，连走路都不能走，需要陈冬山背出背进。
　　现在陈飞鱼长大了，而且生龙活虎，郑纪文由衷感到高兴。
　　对一个医生来说，没有什么比治好一个病人来的更光荣！
　　“郑爷爷，我冤枉啊！”
　　陈飞鱼一脸委屈，仿佛遭受了天大的冤屈。
　　郑纪文轻轻踢了陈飞鱼小腿肚一脚：“谁冤枉你了？你今天不说个明明白白，老子就把你治好的脊椎再敲断一次！”换成别人说这话，陈飞鱼早就一个大嘴巴子抽上去了。
　　不过，郑纪文是陈飞鱼的恩人，他心中尊敬的很，不会放肆。
　　“郑爷爷，事情是这样的……”
　　陈飞鱼凑到郑纪文耳边，将事情一五一十说了一遍，没有任何加油添醋。
　　得知自己手下的医生误诊还死不认错，甚至推卸责任说病人活该，郑纪文脸上的笑容逐渐消失，表情和眼神越发严肃！
　　“郑爷爷，告诉你一个秘密，其实我还是这家医院的股东。”“你是股东？”
　　“对啊，我现在是爱丽丝医疗有限公司的股东，爱丽医院是爱丽丝旗下的私立医院，您说我是不是股东？”陈飞鱼原来是不想暴露身份的，但那些医生肯定会站边帮钱怀安说话。
　　大家各说其词，让郑纪文相信谁？
　　所以陈飞鱼只有证明自己不会伤害医院的利益，才能让郑纪文相信他没有说谎。
　　“你就是那个姓陈的新股东？！”
　　郑纪文猛地想起来，前几天爱丽丝的董事长打电话给他，告诉他有个叫陈飞鱼的新股东入伙，可能会带新股东来医院参观一下。
　　时隔多年，郑纪文早就不记得陈飞鱼全名，只记得他叫小鱼。
　　没想到陈飞鱼就是新股东，而且他自己偷偷摸摸就来了！
　　郑纪文虽然年事已高，但他不是老糊涂，陈飞鱼是公司股东，把医院搞垮了，对他有什么好处？
　　总不可能他嫌自己钱太多了，想要烧掉一点？
　　一定是钱怀安等人有错在先！
　　“郑爷爷，您可别暴露我身份，我朋友不知道我是医院股东。”“好，我明白了，这件事情交给我处理，一定给你个满意的答复。”郑纪文脸色阴沉，要不是陈飞鱼闹大了，下面的人还会瞒着他发生了医疗事故，这些人喜欢拉帮结派搞小团体，是时候该整顿一下医院风气了！
　　“我以院长身份宣布，古彬医生工作出错，导致病人身心遭受到了巨大创伤，我决定开除他，从今天开始古彬不再是爱丽医院医生！”“同时，我们会在官方微博公开对受害人进行道歉。”噗通-!
　　古彬仿佛被宣判了死刑，整个人瘫在了地上。
　　“郑老英明！”
　　病人们纷纷拍手叫好，一时间整家医院都回荡起了如雷的掌声。
　　“老郑，你不能开除古彬！”钱怀安一下子就急了。
　　郑纪文淡淡看了一眼钱怀安：“为什么不能？就因为古彬是你外甥？”众人惊讶不已，难怪钱怀安这么护着古彬，原来两人是亲戚。
　　“老郑，你不看僧面也要看佛面吧！”
　　钱怀安面子有点挂不住了，他好歹是个副院长，当众开除他外甥，这是在打他打老脸啊！
　　让他如何下台？
　　不过郑纪文可不吃钱怀安这套，放任古彬这种没有责任心的医生留在医院，不知道还有多少老百姓会成为第二第三个受害者。
　　“有功该奖，有过就该罚！”
　　“别说古彬是你外甥，就算是我这个院长犯了错误，也要立马收拾包袱走人！”"

47.为父报仇，整死副行长
　　"郑纪文一席话赢得了满堂喝彩。
　　什么是医生，这才是真正的医生！
　　以人为本，将病人放在首位！
　　“郑院长，你这么做是会损害医院的名声！”
　　钱怀安脸色难看至极，称呼从老郑变成了郑院长。
　　郑纪文都不和他商量一下，就公开宣布要开除古彬，存心是和他过不去！
　　当然了，郑纪文没那么多花花肠子，他只是公事公办而已。
　　郑纪文是纯粹的医生，他只想着如何救人治病，可没空和钱怀安一样搞那套小团体的官僚手段。
　　“对病人不负责，才是在损害医院名声！”
　　“好，你一意孤行我也没办法，不过我会将今天的事情告诉董事长，你自己去和董事长解释吧！”“你放心，董事会那边追究下来，责任我一个人扛！”“哼！”
　　钱怀安愤然离去，他除了愤怒之外，没有任何办法。
　　谁让郑纪文是院长，而他只是个副的，前者掌握了医院绝对话语权！
　　事情告一段落，围观群众散去。
　　陈飞鱼笑嘻嘻的凑了上去：“郑爷爷，那我朋友的恢复疗程，您看……”“放心吧，错在我们医院，我们一定会负责到底！”得到了郑纪文的承诺，陈飞鱼的任务也大功告成了，接下来不出意外的话，云依依只要配合医院治疗，应该能恢复成以前的模样。
　　“你爸妈都来了，那我就不送你回学校了。”
　　陈飞鱼觉得自己也没待下去的必要，和云依依告别：“那我先走了，有事的话打我电话，拜拜。”云依依追上去想要送送陈飞鱼，碍于身体原因，没能追上他，只能目送陈飞鱼走进电梯。
　　云依依意兴阑珊的回来，听到父亲在和郑纪文讨论生意。
　　“郑老，我们家和贵医院的合作不会有变吧？”“你放心吧，只要你们的医疗用品没有质量问题，我们医院会和你们继续合作下去。”云玉龙松了口气，他就怕钱怀安打击报复，现在有郑纪文这句话他就安心了。
　　“谢谢郑老！”
　　“不用谢我，要谢你就去谢谢陈飞鱼那小子吧。”“陈飞鱼是谁？”
　　“你女儿和陈飞鱼不是朋友吗？”
　　一时间，云玉龙夫妻和郑纪文同时看向了云依依，刘慧问道：“依依，你那朋友叫陈飞鱼？”“不是啊……他叫李鹏飞。”
　　三位长辈都有点懵，那陈飞鱼到底是谁？
　　郑纪文第一个反应过来，仰头大笑道：“那臭小子从小就是个鬼灵精，你们家闺女太单纯，一定是被他给用假名字忽悠了。”“他真名叫陈飞鱼，是咱们医院母公司的股东。”郑纪文拍了拍云玉龙的肩膀，道：“你们只要和他打好关系，以后咱们医院的订单十拿九稳。”云玉龙顿时眼前一亮，他还以为陈飞鱼用假名字接近云依依，是有什么不可告人的目的，没想到陈飞鱼背景这么强大！
　　爱丽医院的母公司是爱丽丝医疗有限公司，是医疗行业的龙头老大！
　　陈飞鱼这么年轻就成为了爱丽丝的股东，着实不简单！
　　刘慧打量了自己闺女一眼，从陈飞鱼走后，云依依就是一副闷闷不乐的表情，似乎很在意那个小子。
　　陈飞鱼年轻有为，而且相貌俊朗，倒是能配得上自家闺女。
　　刘慧心想要不下次请陈飞鱼去家里吃顿饭，试着撮合撮合两个小的，说不定会是一段美妙的姻缘。
　　夫妻俩各有所思，云依依却陷入了沉思。
　　“陈飞鱼？原来他叫陈飞鱼。”
　　云依依心中喃喃重复着这个名字，顿时想明白了，如果没猜错的话，吃夜宵那晚另外一个男生才是真正的李鹏飞。
　　多半是真李鹏飞看到自己臃肿的体态，于是打了退堂鼓，将名字扣在了陈飞鱼身上。
　　想明白后，云依依豁然开朗的笑了。
　　陈飞鱼叫什么名字并不重要，重要的是自己遇到困难的时候，是他义无反顾的为自己出头，这就足够了！
　　……
　　另一边，陈飞鱼驾驶着宾利兜风。
　　陈飞鱼千叮咛万嘱咐，让郑纪文别暴露他的身份，可万万没想到郑老嘴巴一点都不严实，一转身就把他给卖了。
　　陈飞鱼突然觉得有点饥肠辘辘，停好车子找了一家路边兰州拉面店慰劳一下自己的五脏庙。
　　吃完走出拉面店，陈飞鱼看到了马路对面的邮政银行。
　　他突然想起来一件事情，老爸的仇还没报！
　　东业银行那个姓韩的副经理，不问青红皂白就开除了陈冬山，不收拾他一顿，陈飞鱼枉为人子！
　　之前，陈飞鱼想要把一个副行长弄下台，显然不太可能。
　　因为那时候他虽然作用十几亿的资产，但他并不准备变卖资产套现，银行是个只认钱的地方。
　　不过现在不一样了，他拥有12亿流动资金！
　　随便存个一两个亿进去，别说区区一个分行副行长，就算行长都要把他当亲爹供着！
　　让韩副行长丢工作，简直轻而易举。
　　说干就干，陈飞鱼回家路上买了几个行李箱，到家后从系统里面取出了一亿现金，钱在床上堆成了一座小山！
　　陈飞鱼将现金分别装入不同的行李箱中，然后塞到了床底下。
　　既然已经到家了，陈飞鱼今天就不打算再出门了，不过明天他准备去东业银行走一趟。
　　副行长很牛逼是吧？
　　一句话就开除我老爸是吧？
　　明天就让你后悔莫及！
　　晚上，吃完晚饭后，陈飞鱼一家早早就各自回房休息了。
　　陈飞鱼去客厅倒水，经过父母房门的时候，听见了父母的对话内容，陈冬山找工作并不顺利。
　　毕竟他只有初中学历，而且年龄已经50岁左右，很多用人单位都不会聘请他。
　　陈冬山也只能做做那种老校区的保安，不过那都是一个萝卜一个坑，已经有人占掉了，根本轮不到他。
　　听着陈冬山唉声叹气，更加坚定了陈飞鱼要整死姓韩的心！
　　……
　　一夜无语。
　　清晨的暖阳撕开黑幕照亮大地，又是崭新的一天。
　　王淑芬早早就出门去上班了，陈飞鱼劝了老妈好几次让退休享清福，自己又不是养不起她。
　　不过王淑芬却说，人要居安思危！"

48.我要存一个亿
　　"陈冬山现在没工作，万一哪天陈飞鱼也生意失败，没钱了，最起码她还有一份工资，一家人能有一口饭吃。
　　陈飞鱼拗不过老妈，只能让她去上班。
　　“爸，你今天不去找工作了吗？”
　　陈飞鱼一走出卧室，就看到陈冬山意志消沉的躺在沙发上。
　　脱发、失业，并称为男人的两大中年危机，身为一家之主的陈冬山，现在反而要靠老婆儿子来养活，他怎么能不愁？
　　“世面上也没什么我能做的工作。”
　　陈冬山脑中闪过一道灵光，道：“小鱼，你说我去送外卖怎么样？”“送外卖？你有电瓶车吗？”
　　陈冬山夫妻俩都是乘公交车上下班，所以现在家里除了两辆汽车之外，根本没有可以用来送外卖的电瓶车。
　　“没电瓶车，我不是有汽车嘛。”
　　陈飞鱼调侃了一下老父亲：“拉倒吧，开着你的奥迪A8去送吗？你是去送外卖，还是去刺激人？我保证你清一色全是差评。”送外卖这差事实在太苦了，日晒雨淋，碰到一些脾气不好的刁钻顾客，稍微送晚一点就劈头盖脸一顿臭骂。
　　老爸年纪也不小了，没必要出去看别人脸色。
　　而且送外卖赚到的钱，恐怕还不够奥迪A8加油的，搞不好还要倒贴一点进去！
　　再说了，陈飞鱼又不是养不起父母，
　　不过陈飞鱼没有直接说「我养你」之类话，大家都是男人，要面子的嘛，这么说会让陈冬山感觉自己老了不中用了。
　　“哎，找工作真麻烦！”
　　陈冬山抱怨了一句，他真后悔年轻时候没好好深造一下自己。
　　“爸，你也别垂头丧气，有没有听过柳暗花明又一村？说不定工作会自己找上门来。”“什么乱七八糟的，工作哪有自己找上门来的。”“你品，你细品！”
　　陈飞鱼神神秘秘的笑了笑，突然有人按响了门铃。
　　打开门一看，门口站着十名壮汉，领头的是信泰商业街的保安队长朱亮，后面都是他手下的保安。
　　“陈先生，我把人都带来了。”
　　“嗯，跟我去房间把箱子抬出来。”
　　朱亮等人跟着陈飞鱼进了房间，人手一个行李箱拖了出来。
　　陈冬山见状虽然心里好奇，但也没有追问陈飞鱼要干嘛去。
　　“爸，我出去一趟。”
　　交代了一声，陈飞鱼带人来到停车场，行李箱搬上了他的车子。
　　十来个大箱子，将整个后备箱和后排座位，塞的满满当当！
　　“你们跟我去一趟东业银行。”
　　陈飞鱼开车在前面带路，朱亮等人分别上了两辆面包车，一路紧跟在陈飞鱼车屁股后面。
　　不一会，就到达了东业银行。
　　“你们在外面等着，听我命令做事。”
　　陈飞鱼拉着一个行李箱，独自走进了银行大门，朱亮等人在门口随时待命。
　　大厅的银行女职员见到陈飞鱼，脸上立刻展现出职业性的微笑。
　　“先生，请问您要办理什么业务？”
　　“存钱。”
　　“存钱您可以直接到机器上存，我们有工作人员会教您如何操作。”女职员没有恶意，只是单纯觉得陈飞鱼看上去很年轻，应该不会有太多的存款。
　　“机器恐怕存不下，我存的钱有点多。”
　　“哦？那您要存多少钱？”
　　“一个亿！”"

49.整个银行沸腾了（1）
　　"女职员愣了一下，她来银行工作一年多了，贷款一个亿的客户见过不少，但还是头一回遇到有人存款一个亿！
　　“先生，您说您要存多少钱？”
　　女职员以为自己幻听了，重复确认了一下。
　　“一个亿，怎么，太少了吗？”
　　“不不不！我不是这个意思。”
　　女职员脑袋摇的比拨浪鼓还快，对分行来说一个亿绝对是至尊级的大客户，一点也不少，简直多的快要溢出来了！
　　“不好意思先生，冒昧的问一下，请问您用什么方法存款？”陈飞鱼只拉着一个大号箱子，这里面顶多装个100万，根本装不下一个亿。
　　陈飞鱼也不回答，将行李箱放倒，打开了密码锁。
　　当打开箱子的那一刻，一叠叠红彤彤的钞票暴露在空气中，钱多到从箱子里面滚了出来，有几叠还掉在了地上。
　　“这里是一百万，我今天带了100万现金。”
　　陈飞鱼平静的说道：“要是你们银行的服务让我满意的话，我会将剩下9000万转到存入你们银行。”“好的先生，请您跟我来。”
　　女职员哪里还敢怠慢，甚至都没去怀疑陈飞鱼是不是真的有一个亿。
　　没人会吃饱没事带100万现金来银行装逼说自己要存一个亿，因为一查没钱马上就会被拆穿。
　　就算陈飞鱼只有100万，那也不少了！
　　于是，女职员直接将陈飞鱼带进了VIP区域。
　　VIP区域很清静，顾客比大堂要少许多，但每个都是有钱的主，陈飞鱼坐在沙发上静静等候着，女职员去给他拿水。
　　一名穿着西装的中年男子走进VIP区域视察工作，与一名正在办理业务的VIP客户交谈了起来。
　　“韩副行长，你们银行保安怎么换人了，之前那个保安老陈呢？”“害，别提了，那个不长眼的家伙，得罪了我们的VIP客户，人家打电话投诉到我这来了，所以我就把他给开除了。”“老陈人不错，开除有点可惜了。”
　　“有什么可惜的，一个保安而已，只能怪他自己倒霉。”玩手机中的陈飞鱼动作停顿了一下，他抬头看了一眼，原来眼前这个西装男就是韩副行长。
　　嗯，很好！
　　敢在背后说我爸坏话，等着老子的打击报复吧！
　　等会有你哭的时候！
　　女职员跑了回来，手上拿着一瓶几十块的依云矿泉水，看到韩副行长之后，立刻跑上去轻声细语了几句。
　　陈飞鱼不用猜也知道，女职员一定是在汇报自己要存款一个亿。
　　果不其然，韩副行长看着陈飞鱼的眼神一亮，旋即可以看到他瞳孔里有一股难以掩饰的狂喜之色！
　　“先生，请问您怎么称呼？”
　　韩毅哪里敢怠慢，连忙迎上去伸手示好。
　　一个亿可是大客户！
　　如果搞定了这一单，说不定他今年能升值加薪，和可能总行会直接提拔他成为分行行长！
　　行长和副行长虽然只是一字之差，但权力和待遇可有天壤之别。
　　估计打死韩毅也想不到，陈飞鱼带着一大笔钱是来找他麻烦的！
　　升职加薪？
　　做你的春秋大梦！
　　老子要你下岗失业！
　　“陈飞鱼。”
　　陈飞鱼语气冷淡，没有要和韩毅握手的意思。
　　和这种货色握手，他都嫌弃脏了自己的手！"

50.整个银行沸腾了（2）
　　"“原来是陈先生，请问您有咱们东业银行的银行卡吗？”“废话，没有我来你们银行做什么？”
　　陈飞鱼掏出了一张东业银行的储蓄卡，这是以前陈冬山帮他办理的，只是一直都没怎么往里面存钱。
　　“额……您说的对，是我考虑不周。”
　　韩毅被骂也只能赔着笑，根本不敢还嘴。
　　开玩笑，人家可是大客户，得罪不起啊！
　　前面的VIP客户办完业务离去，韩毅将陈飞鱼请到了柜台前，陈飞鱼打了个电话，让等待在外的朱亮等人进来。
　　VIP柜台在独立的区域，与普通柜台是划分开的。
　　朱亮等人提着箱子，刚走到VIP区域，就被保安给拦了下来。
　　韩毅看到朱亮等人要进来，于是他走到了门口，一改先前对待VIP时的卑微姿态，盛气凌人的斜睨了朱亮等人一眼。
　　“不好意思，这里是VIP区域，不是本行VIP不能进入。”VIP有钱，一个个都是衣食父母，韩毅当然愿意放低姿态，但眼前朱亮等人衣着朴素，一看就是市井小民，可没有让他跪舔的资格。
　　韩毅一转身，就发现陈飞鱼拖着装钱的箱子，从VIP区域走了出来。
　　“陈先生，您这是要去哪？”
　　韩毅一头雾水，心想钱还没存呢，怎么说走就走了。
　　“你们，打开箱子。”
　　陈飞鱼瞥了他一眼，然后让朱亮等人打开箱子。
　　下一秒，整个银行都沸腾了！
　　好多钱！
　　这一箱箱里面全部装满了现金！
　　陈飞鱼现在站的位置，正好是VIP区域和普通区域的交界处，所以整个银行里的职员和客户，都能看到满地钞票，这惊世骇俗的一幕！
　　不少人咽了咽口水！
　　要不是银行有监控，还有保安的话，恐怕他们已经按捺不住冲上去抢了！
　　韩毅也看呆了！
　　一个行李箱大约有100万，十个不就正好是1000万？
　　大额存款的客户分行不是没有，但绝大多数都是通过转账、汇款等方式存入银行账户。
　　拿一千万现金来存，陈飞鱼绝对是分行有史以来头一个。
　　简直壕的没有人性！
　　韩毅兴奋的热血沸腾，女职员之前就和他说过，陈飞鱼要存款一个亿，其中一千万是现金。
　　现在一千万现金看到了，那说明一个亿也可以肯定是真的！
　　朱亮等人也傻了，他们之前还在想，行李箱里装着什么东西，怎么这么沉，没想到居然是一叠叠百元大钞！
　　不过朱亮等人可不敢有贪念，陈飞鱼的身份太过神秘，连他们老总都要想方设法要讨好。
　　就算被他们有命拿走了钱，恐怕也没命花！
　　“他们都是给我来送钱的，既然韩副行长将我的钱拒之门外，那我就换家银行存吧，相信有很多银行会抢着要这笔钱。”“陈先生，请稍等一下！”
　　韩毅佝偻着腰，一脸讨好的说道：“这是个误会，我不知道他们是来给您送钱的。”韩毅拧开矿泉水瓶盖，递给了陈飞鱼。
　　“您消消气，我给您赔个不是。”
　　“呵呵！”
　　陈飞鱼冷笑一声，然后回到了VIP区域。
　　韩毅顿时松了口气，刚才他心跳疯狂加速，差点没吓死，一个亿的大客户要是搞砸了，他饭碗就砸了！
　　韩毅又哪里会知道，这点惊吓只是开胃小菜。
　　真正的大餐还在后面！
　　他的噩梦才刚刚开始！"

51.钞能力，总行领导亲自接待
　　"银行拿出了好几部验钞机，陈飞鱼带来的现金太多了，VIP区的员工根本点不过来，于是在前厅忙碌的职员也被喊过来一起清点。
　　人工和机器一同上阵，许多员工点钞速度丝毫不比机器慢。
　　银行职员将清点完的钞票，用纸袋带捆起来，每1万分成一叠。
　　期间，有一台验钞机由于超负荷工作，居然直接烧坏了，冒出了浓浓的白烟和难闻的焦味。
　　不少顾客忍不住感叹，多大的工作量才能把验钞机给烧坏了。
　　或许这就是钞能力吧！
　　“这小伙子带这么多钱出门，难道他不怕被抢吗？”“别闹，没看到人家有那么多壮汉贴身保护，他不抢你就不错了。”不得不说，东方公司的保安素质都极好，一个个都经过系统化训练，精气神饱满，体格强壮，而且井然有序。
　　不知道他们是保安的人，很容易误把他们当成顶级保镖。
　　“陈先生，您稍等一下，我去处理点事情。”
　　韩毅余光瞄到了大厅中正在参观的两名男子，他整理了一下衣领走了过去。
　　短发男子姓周，是这家分行的行长。
　　另外一个带着金丝边眼镜的中年男子，叫方世勋，是总行的副行长，今天特地过来莅临指导工作。
　　“方行长好，您大驾光临，真是让我们分行蓬荜生辉。”韩毅这个人别的能耐不大，拍须遛马的本事堪称一绝，上去就是一个彩虹屁。
　　韩毅非常聪明，他直接把行长前面的副字去掉了，无形中提高了方世勋的地位，暗示方世勋很快就会升职出任总行长。
　　“小韩，VIP区怎么这么热闹？”
　　方世勋微微一笑，没有放在心上。
　　这些阿谀奉承的话他每天要听几百遍，他可不会因为韩毅几句吹捧，就得意忘形。
　　“今天有个客户来存钱，存款一个亿，其中有1000万是现金，大家都在那点钱呢。”“一个亿？”
　　方世勋微微一怔，总行经常会有大金额的交易，但分行一个亿的交易可是非常罕见的！
　　“小韩你做的很好，好好加油，以后等老周调到总行，分行行长的位置就是你的了。”韩毅欣喜若狂，方世勋这么说，只要不出意外，基本下一任行长铁定就是他了！
　　“带我去见见那位尊贵的大客户。”
　　流动资金一个亿，无论在总行还是分行，都是银行的坐上贵宾。
　　既然遇上了，方世勋自然要去见一面，维护好了客户，才能给银行带来长期收益。
　　韩毅带着两位大佬走向VIP区域。
　　此时，陈飞鱼坐在沙发上，正优哉游哉玩着手机。
　　见到本尊后，周行长和方世勋心中不由的有些惊讶，没想到客户居然是个年轻小伙子。
　　“陈先生，这位是我们总行的领导方世勋。”
　　韩毅介绍完方世勋后，又向后者介绍起了陈飞鱼：“方行总，这位是陈飞鱼，陈先生。”“陈先生，你好，没想到你如此年轻，真是年少有为啊。”“方行长过奖了，我也久仰你的大名。”
　　两人友好的握了握手，相互客套了一番，其实陈飞鱼压根就没听过方世勋的名字。
　　陈飞鱼以前就是个小老百姓，哪里能接触到方世勋这样的精英人士。
　　不过现在情况变了，陈飞鱼身价几十亿，而方世勋最多年薪百万，现在方世勋只有仰望他的份。
　　“小韩已经和我说了，你打算存一个亿进我们银行，感谢你对我们银行的信任。”“东业银行是老字号了，而且我爸以前也在你们银行工作，我自然信得过你们。”“哦？令尊以前是我们银行的职员？请问叫什么名字？”“我爸只是一个小职员，方行长肯定不认识，不提也罢。”方世勋看出来陈飞鱼不想透露，他也不追问，坐下来和陈飞鱼闲聊了起来。
　　钱盘点了一大半，方世勋眼珠子一转，开始切入正题。
　　“陈先生，您需不需要办理什么理财业务？1000万就算定期存款，一年也有几十万利息。”“一个亿的话就是几百万利息，当然，您是我们尊贵的VIP，我行会给予您最大额度的利息报酬。”陈飞鱼眯着眼笑了笑，方世勋这是在拐弯抹角问他，另外9000万什么时候存进来。
　　存肯定是要存的，但不可能是现在。
　　“方行长，真是不好意思，另外9000万我可能不会存在贵行。”方世勋听见「不好意思」这几个字，顿时觉得不妙，陈飞鱼的后半句话，更是让他心都快凉透了。
　　“陈先生，你是不是对我们的服务有什么不满意的地方？”方世勋第一反应就是服务上有问题，所以导致陈飞鱼临时变卦。
　　陈飞鱼没有回答，说道：“朱亮，你来告诉方行长怎么回事。”一直守在旁边的朱亮开口道：“方行长，刚才陈总让我们拿钱进来，结果那位姓韩的副行长死活不让进，态度别提有多盛气凌人了！”“不知道的人看到了，还以为咱们陈总的钱是臭的！”“您说换成是您，还愿意把钱存进来吗？”
　　这些台词都是陈飞鱼微信上发给朱亮教他说的，目的就是为了个找个借口对韩毅发难！
　　方世勋一听，果然脸色顿时沉了下来。
　　别家银行有人来存钱，都是把客户当财神爷一样请进门，韩毅这个王八羔子居然拦着不让进，也不怪陈飞鱼会生气。
　　“陈先生，您别生气，我这就让小韩来给你赔罪。”方世勋给周行长使了使眼色，后者心领神会，立刻去把韩毅叫了过来。
　　没一会，韩毅就快跑了过来，一进来他吓了一跳，方世勋的脸色比张飞加李逵还要黑！
　　“小韩，你看看你做的好事，还不给陈先生赔不是！”“啊……陈先生对不起。”
　　周行长也没告诉韩毅发生了事情，所以他也是一头雾水，不知道自己哪里得罪了陈飞鱼。
　　不过方世勋叫他道歉，他就只好乖乖道歉。
　　“陈先生，小韩已经道歉了，要不您看这事情就算了？”“不行啊！”
　　陈飞鱼摇了摇头，意味深长的道：“我也很想把钱存进贵行，只是我现在一看到这个人，就觉得心里有点不舒服！”"

52.以牙还牙，炒副行长鱿鱼
　　"陈飞鱼今天来银行不为别的，一心还想把韩毅从副行长的宝座上拽下来。
　　如果陈冬山工作上犯了错，被银行给开除了，那陈飞鱼无话可说，也不会怪任何人。
　　可陈冬山这些年兢兢业业，起早贪黑，没有一天迟到早退过！
　　每次大半夜银行警钟响了，无论睡没睡着，又或者刮风下雨，陈冬山都要从床上爬起来，去银行关掉警钟。
　　陈冬山还经常会推荐身边的亲戚朋友去买东业银行的理财产品，给银行引流一波客户，间接性拉高了业绩，但陈冬山从来没想过要好处。
　　这么一个任劳任怨，堪称劳模的员工，韩毅说开除就开除，一点也不念陈冬山的功劳和苦劳。
　　而且刚才还和VIP客户在背后说陈冬山的坏话。
　　既然韩毅无情，那就别怪他陈飞鱼无义！
　　“方行长，不是我不给你面子。”
　　陈飞鱼叹了口气，道：“我为什么捧着钱来你们银行？不就是因为我爸以前是你们的员工，说实话，你们银行那点利息，我根本就看不上，”
　　“这是自然。”
　　方世勋点头附和，他没觉得陈飞鱼在吹牛。
　　有一个亿流动资金的人，说明他的资产起码有几百亿之多，还真不在乎区区几百万的利息。
　　“我好心好意给你们生意做，可你们这位韩副行长却瞧不上我陈某人的钱，我心里有一口气啊！”
　　韩毅到现在还摸不着头脑，他还没搞明白自己究竟错在哪里了？
　　从陈飞鱼踏进银行开始，他对陈飞鱼的态度比自己亲爹亲娘还要好，又是斟茶倒水，又是赔罪认错，态度卑微至极。
　　几乎可以用舔狗来形容！
　　难道是舔的太过头，把陈飞鱼给恶心到了？
　　“陈先生，那怎么样才能让你消气？要不我给您磕头认错？”
　　方世勋半开玩笑的试探道，他在总行位高权重，平日里没少接触有钱人，所以很了解有钱人最看重的不是钱，而是面子！
　　想要陈飞鱼消气，最好的办法就是听他的话去做。
　　陈飞鱼觉得有面子了，那气自然也就消了。
　　“方经理真会开玩笑，我可不敢让你磕头。”
　　陈飞鱼笑了笑，然后语锋一转，道：“其实想让我消气也很简单，把姓韩的开除就行了。”
　　“什么！开除我？”
　　韩毅惊愕的睁大了眼睛，他都快哭出来了，自己和陈飞鱼无冤无仇，为什么他要让方世勋开除自己？
　　方世勋眼神一凝，他能坐上总行副行长的位置，脑子可比其他人聪明多了，一眼就看穿陈飞鱼是在针对韩毅。
　　“方行长，求求你别开除我！”
　　见方世勋陷入了沉思，韩毅连忙跪下来祈求，他好不容易才爬到这个位置，他不想失去这份工作。
　　“算了，方行长我也不让你为难。”
　　陈飞鱼突然站了起来，拍了拍衣衫，道：“让贵行员工都停下来吧，1000万我都不想存了。”
　　“朱亮，带兄弟们把钱装回箱子里，咱们换一家银行存钱去。”
　　“好的，陈总！”
　　朱亮带着手下保安开始搬钱，银行员工都傻了，数了大半天钱，差不多要数完了，突然又不存了……
　　数了个寂寞啊！
　　“哎，陈先生，有话慢慢说。”
　　方世勋也站了起来，道：“我觉得你说的非常有道理，我们银行是服务行业，应该以顾客为本，韩毅这样态度有问题的员工，我们绝不会姑息。”
　　“韩毅，你被开除了！”
　　方世勋几乎没有犹豫太久，就拿定了主意。
　　他选择的标准很简单，陈飞鱼和韩毅谁能给银行带来更大的利益，那他就选择站在谁那边。
　　一个是身价未知的神豪，一个是分行副行长。
　　这两个人很明显谁更重要，很好选择，不需要太过纠结。
　　为了保住陈飞鱼这样的大客户，牺牲一个韩毅又算的了什么？
　　“朱亮，停一下，我突然又想把钱存在东业银行了。”
　　陈飞鱼对方世勋笑了笑：“方行长，很高兴能和你合作，相信以后我们会有更多业务上的往来。”
　　“呵呵，那我就先谢过陈先生关照我们银行的生意。”
　　两人相视一笑，他们只是各取所需罢了，而韩毅就是这场交易的牺牲品。
　　“方行长，我在银行做了八年，没有功劳也有苦劳，求求您网开一面，不要开除我！”
　　方世勋没有说话，甚至没有看韩毅一眼。
　　见方世勋不为所动，韩毅转头开始求陈飞鱼，他抓着陈飞鱼的衣角哭诉起来。
　　“陈先生，我上有老下有小，真的不能失去这份工作，求求你大发慈悲，放我一马吧！”
　　“韩副行长，哦不，应该叫你韩先生。”
　　陈飞鱼冷冷的说道：“你也知道生活艰苦？那你开除别人的时候，有没有想过对方也是上有老下有小！”
　　“行，就算你们要判我死刑，总该让我死个明白，究竟为什么要开除我？”
　　韩毅知道自己今天无法幸免，但他实在想不通陈飞鱼为什么要对付他。
　　“开除就开除了，哪来那么多为什么，你不就是这样毫无理由开除手下员工的吗，我只是向你学习。”
　　陈飞鱼一脸戏谑：“硬要说个理由的话，就是你得罪了客户，我看你不爽，这个理由是不是很充分？”
　　韩毅瘫坐在地上，笑容中透着几分凄惨。
　　他依然没听懂陈飞鱼的意思，唯一肯定的是自己收拾包袱滚蛋，已经是板上钉钉的事实。
　　十几分钟前，他还在做升职当行长的美梦，没想到梦这么快破碎了！
　　方世勋站在一旁冷眼旁观，大脑却在飞速运转。
　　陈飞鱼之前说过，他父亲是这个分行的员工，再结合上陈飞鱼现在所说种种含沙射影的话，方世勋已经推测出了大概。
　　估计是韩毅没理由开除了一个员工，恰好就是陈飞鱼的父亲，于是陈飞鱼怀恨在心，今天是特意来替父报仇雪耻的！
　　估计韩毅也没想到，随便开除的员工，背后有个这么豪横的儿子。
　　这次踢到铁板，只能怪他自己没擦亮眼睛！
　　（推荐一本朋友的书，都市：从体验生活开始当首富，大家可以去看看）"

53.一亿给老爸买个经理位玩玩
　　"“方行长，剩下的9000万，我会在今天之内打到账户上，咱们有缘再见。”
　　1000万全部存入陈飞鱼的银行卡中，他和方世勋打了个招呼后就准备走了，目的已经达成，留下去也没意义。
　　“好，今天很高兴能认识陈先生你这样的青年才俊，有缘再见。”
　　方世勋一路将陈飞鱼送到了银行外，目送陈飞鱼离去，直到车子彻底从视线中消失，他才转身回到银行。
　　“咦，那小伙子不是老陈的儿子嘛。”
　　正好到了保安们交班的时间，一名年纪较大的保安看到陈飞鱼的侧脸，他一眼就认了出来。
　　“你认识刚才那人？”
　　方世勋停下脚步询问道，像陈飞鱼这样的神豪，他当然想多了解一点，说不定以后有更多合作机会。
　　“认识啊，他叫陈飞鱼，是老陈的儿子，以前来银行给他爸送过几次饭。”
　　东业银行一共有前后两个门，前门是进入银行的正门，后门是员工通道，后门口旁边就是保安的休息室。
　　陈飞鱼以前确实来过几次东业银行，不过和喊陈冬山都是在后面碰面。
　　而且陈飞鱼来的时候是工作时间，银行员工都在大厅忙碌，后门只剩下轮休的保安。
　　所以除了少数一两个保安见过陈飞鱼一面之外，其他人都不认识他。
　　方世勋一听名字对上了，立刻追问道：“老陈？你说的那个老陈以前在我们银行是做什么的？”
　　“老陈是和我一个班头的保安，被韩副行长给开除了。”
　　“你有老陈的联系方式吗？”
　　抓到了关键线索，方世勋心情异常激动。
　　要是能把陈冬山请回来，那东业银行和陈飞鱼的关系就更加紧密，还怕陈飞鱼不把钱存进他们银行吗？
　　“我有老陈的手机号。”
　　“号码给我！老周等会你打电话去，把老陈师傅请回来……，不，还是我亲自打电话过去吧！”
　　方世勋决定亲自出马！
　　一来展现出了他的诚意，二来这样做也算给足了陈飞鱼面子。
　　方世勋对保安说道：“你这次立功了，这个月奖励1000块奖金！”
　　“谢谢方行长！”
　　保安愣了一下，旋即高兴的合不拢嘴，自己就随口说了一句，没想到居然能拿到1000块奖金。
　　幸福来的太突然了！
　　有人欢喜有人忧，与欢天喜地的保安不同，韩毅面如死灰，整个人仿佛坠入了万丈深渊！
　　他原本还想求求情，希望方世勋出面，帮他在陈飞鱼面前说说好话。
　　谁知道陈飞鱼居然是陈冬山的儿子！
　　韩毅彻底绝望了，也终于明白陈飞鱼为什么要针对他，以及先前说的那些话是什么意思。
　　他无缘无故开除了陈冬山，陈飞鱼就无缘无故让他也被炒鱿鱼。
　　一报还一报！
　　……
　　在银行里折腾了半天，一眨眼就到了中午。
　　陈飞鱼带着朱亮等人去路边苍蝇馆搓了一顿，十几个男人挤在一个狭小的包房内。
　　点上一桌子小炒，又叫了几箱青岛啤酒，陈飞鱼和保安们对饮了起来，很快就打成了一片。
　　朱亮等人也不觉得陈飞鱼小气，反而觉他非常接地气，毕竟很少有钱人会愿意来脏乱差的苍蝇馆吃饭。
　　酒足饭饱之后，陈飞鱼给今天到场的保安，每人发了500块微信红包。
　　“谢谢陈总！”
　　保安们乐开了花，他们一个月工资也才4000左右，陈飞鱼一出手就是他们好几天的工资。
　　“不用客气，这是你们应得的。”
　　陈飞鱼不喜欢占人便宜，这些保安今天都轮休，不能让别人义务过来白帮忙，给个小红包意思意思是应该的。
　　不过陈飞鱼给朱亮发了1000块，这些人都是朱亮叫来的，他理应多拿一点。
　　朱亮看见陈飞鱼的眼神，就知道自己和别人的红包不一样，他识趣的收起手机没有声张。
　　“来，兄弟们，站起来敬陈总一杯！”
　　“陈总，我们敬你！”
　　保安们仰头一口闷掉了满满一大杯酒，跟着陈飞鱼混实在太爽了，工作轻松，还有吃有拿。
　　可惜啊！
　　像陈总这么体贴下属的老板，要是他们的直系领导该多好啊！
　　……
　　陈飞鱼一到家就回房休息了，迷迷糊糊眼看要睡着了，陈冬山开门跑了进来，抓着陈飞鱼肩膀将他摇醒。
　　“小鱼，你猜猜谁给我打电话了？”
　　“爸，你再摇我吃的饭都要吐出来了，谁给你打电话了这么激动？”
　　陈飞鱼坐起身子，靠在了床头上，他虽然喝了酒，但脑筋活络得很，他离开银行的时候看到了和老爸同一个班头的保安。
　　陈飞鱼是故意走慢点，让对方认出自己，要不然谁去告诉方世勋他的身份？
　　所有的一切，包括这个电话都在他的预料之内。
　　打电话来的不是方世勋就是周行长。
　　“是东业银行总行的方副行长给我打电话，他说调查清楚我没有任何错误，让我明天就回去上班，你猜他还说了什么？”
　　“霍，总行的领导亲自打给你，老爸你可真有面子，那领导还和你说了什么？”
　　陈飞鱼心如明镜，但还是装成不知情的样子配合老爸表演。
　　“方世勋说我这么多年工作认真，为银行拉拢了不少客户资源，说要升我做大堂经理！”
　　“我去，老爸你这是因祸得福啊，我以后是不是应该叫你陈经理？”
　　升职加薪也在陈飞鱼的预料之中，他们想要拉拢自己，肯定会从陈冬山下手。
　　至于职位也和陈飞鱼预期的差不多。
　　陈冬山做保安大部分时间都是在大堂和办业务的客户交流，所以他足以胜任大堂经理的职位，给太高的职位陈冬山反而做不了。
　　“臭小子，我看你皮痒了，连老子都敢调侃！”
　　陈冬山笑骂道，心情也豁然开朗了许多。
　　银行请他回去已经出乎意料之外，升他做大堂经理更是额外的惊喜，只是有一点他想不明白，银行态度怎么转变这么快。
　　“臭小子，不会是你在搞鬼吧？”
　　“怎么可能，我哪有这么大的能力。”
　　陈冬山点了点头：“你虽然现在有点钱了，但想要差遣一个银行的总行高层明显不太可能。”
　　“对，还是老爸你聪明。”
　　陈飞鱼不可置否的笑了笑，亲爱的爸爸啊，你对你儿子的实力一无所知！
　　这个大堂经理的官位，我可是花一亿给你「买」下来的！"

54.鱼跃有限公司成立
　　"陈飞鱼最近很忙，由于东方公司帮他管理商业街的时限越来越短，他需要尽快招聘到一个属于自己的管理团队。
　　于是陈飞鱼拜托徐清露，帮忙去注册了一家公司，有徐清露这样的专业人士出手——鱼跃有限公司很快孕育而生。
　　注册资金为一个亿！
　　公司的主要业务就是为陈飞鱼个人服务，管理他名下的资产。
　　公司注册好之后，陈飞鱼开始一边找办公场地，一边在网上发布了招聘信息。
　　信泰商业街还有一些空店面，但他不打算把公司开到商业街去，毕竟那是购物的地方，和公司气质有点格格不入。
　　陈飞鱼看上了国金大楼，这里是中海市最有名的写字楼之一。
　　租办公室陈飞鱼没什么兴趣，他想把其中一层给买下来，作为鱼跃公司的大本营，奈何对方只租不卖！
　　陈飞鱼挠了挠头，上次系统能直接兑换实物，他没想到这一岔事，现在要只能自己买，想想就觉得麻烦！
　　陈飞鱼那叫一个愁，感觉自己头发都掉了好几根。
　　“不管了！”
　　暂时想不到什么好主意，陈飞鱼决定先放在一旁，他今天在君来酒店包了一个小型宴会厅，举行一场小型招聘会。
　　先把员工招好了,办公地迟点再说！
　　陈飞鱼开车来到了君来大酒店，酒店工作人员已经帮他把宴会厅安排好，门外放着一排座椅给等候的面试者休息。
　　因为陈飞鱼给出的薪资待遇实在太诱人，一发布就吸引了大批人来报名，足足收到了一百多份简历。
　　不过陈飞鱼只让酒店员工放了100个座位，先来先坐，迟到没有时间观念的人直接淘汰出局。
　　随着时间推移，面试者越来越多，什么年龄段的男男女女都有。
　　陈飞鱼也没有去管他们，他付了钱，酒店会派人帮他控制好现场的秩序。
　　陈飞鱼一个人坐在宴会厅里面，他面前是一张桌子，对面有个单独给面试者坐的椅子。
　　时间一到，守在门口的酒店员工，开始逐个放面试者进来。
　　陈飞鱼让面试者自我介绍了一番，其实简历上面清楚写明了他们的学历、技能和工作经历，这么做是为了看看他们与人交流的能力。
　　在一个公司集体中，如果不会和人交流，那就无法融入到进去。
　　独木难支，不能和同事打成一片，就算你学历高，能力强，也没有用武之地。
　　每个面试者面试的岗位都不同，有人面试物业经理，有人面试保安，有人想当陈飞鱼的私人助理。
　　保安陈飞鱼给出的薪资待遇是一个月税后5000，保安队长税后8000，每年15薪水，过节有节日费，过年有年终奖。
　　还有那些零零碎碎什么生日券之类的东西，反正他这都有。
　　保守估计，一个保安一年到手最少有八九万，很多事业单位非编人员都没有这么高的工资！
　　这个待遇可以说是保安行业的天花板了。
　　不过陈飞鱼的要求也相对高一点，需要接受过专业培训，他可没精力去一点点培养一批保安出来。
　　当然，有保安相关职业证书和退役军人优先考虑。
　　除了保安之外，其他岗位的待遇薪资，也要比外面普遍高出百分之20%，陈飞鱼不在乎钱，只要这个钱花的值得就行了。
　　一个个面试者进进出出，各个岗位逐渐被占领。
　　陈飞鱼招聘的人中，有40%是有工作经验的人才，另外60%是应届毕业生。
　　有经验的人可以带领刚毕业的职场菜鸟，而毕业生们也会将成为新鲜血液，给公司带来蓬勃的生机！
　　最后只剩下副经理和私人助理还没有招到。
　　陈飞鱼这个总经理是当个甩手掌柜，所以肯定要找个内行的副经理来领导。
　　面试者中不缺能力优秀的，不过这些人做惯了高管，态度有点不可一世，看陈飞鱼比年龄自己小很多，他们也就没那么尊敬。
　　于是这些人全部被陈飞鱼淘汰了。
　　原因很简单，他需要一个有能力又听话的副经理，而不是一个有个性的人。
　　能力和服从性之间，陈飞鱼选择后者。
　　不听他的话到时候处处和他唱反调怎么办？
　　自己说东，他说西，让员工听谁的？
　　公司还怎么做下去了？
　　副经理职位悬空，陈飞鱼也不意外，核心管理层职位确实比较难招聘。
　　“让面试私人助理的开始准备。”
　　陈飞鱼整理着通过面试的员工资料，这时候，一名打扮妖艳的年轻女生走了进来。
　　女生穿着超短包臀裙，隐隐约约能看到臀部的微笑线，胸前的深V有一指长，傲人的事业线一览无遗。
　　女生没有坐到椅子上，而是侧身半个臀部坐在了桌子上。
　　“老板。”
　　陈飞鱼抬头一刹那，他整个人都傻了。
　　老子面试私人助理，又不是找情妇，发什么骚呢！
　　女生看到陈飞鱼后也有些惊讶，没想到老板是个年轻帅小伙，而且从手臂肌肉线条就能看出来身材一定非常好。
　　伺候这样的老板就算不发工资她也愿意！
　　“老板，我……”
　　女生进来之前就想好怎么诱惑陈飞鱼了，不过陈飞鱼可没给她表现的机会，直接说道：“你被淘汰了。”
　　“啊？为什么呀？”
　　“没为什么，你可以走了。”
　　“搞什么嘛，耍人玩啊！”
　　女生愤然离去，陈飞鱼不用她的理由很简单，他不喜欢动歪脑筋走捷径的人。
　　陈飞鱼什么样美女没见过，想靠诱惑他上位，那是不可能滴！"

55.美女助理+1
　　"之后几个面试者和第一个女生一样，试图用美色勾引陈飞鱼上位，有些甚至明示愿意付出一点「代价」！
　　陈飞鱼的三观碎了一地，现在女孩子都这么没羞没臊吗？
　　“让剩下的人全部进来吧。”
　　陈飞鱼已经失去了耐心，索性让所有面试私人助理的人一次性进来。
　　面试者排成一排，清一色都是年轻貌美的女生，衣服穿得一个比一个露骨！
　　陈飞鱼头痛的揉了揉太阳穴，他觉得自己有种在点陪酒小姐的感觉。
　　淦！
　　老子开的是公司，不是夜总会！
　　其实也不怪女生们不择手段，因为陈飞鱼给出的工资待遇实在太好了，私人助理一个月有2万块，一年15薪就是30万！
　　算上其他杂七杂八的节假日福利，一年少说有35万！
　　这么高的工资谁能抵挡住诱惑？
　　为了拿下这份工作，牺牲一点色相也在所不惜。
　　也就是陈飞鱼发布招聘才几天，要是发布了一个月，估计就不是几十个女生，而是几百个女生！
　　正当陈飞鱼准备赶走所有人，不经意瞄到了人群中一个熟悉的身影。
　　居然林微因！
　　就是那个白天在咖啡店上班，晚上跑去烧烤店打工的女生。
　　林微因穿着朴素，不施粉黛，她就像一颗沧海遗珠，和其他女生形成了鲜明的反差感。
　　即便没有化妆，颜值依旧碾压所有女生！
　　“76号你留下来，其他人都被淘汰了。”
　　每个面试者腰间都挂着一个号码牌，女生们失望离去，整个宴会厅只剩下陈飞鱼和76号的林微因。
　　陈飞鱼觉得自己和林微因挺有缘的，走到哪里都能遇见。
　　“咱们又见面了，过来坐吧。”
　　林微因拥有不比校花逊色的颜值，而且她一个人打几分工作，是个吃苦勤劳的女生，所以陈飞鱼对她印象非常深刻。
　　说实话，以林微因的姿色，只要她愿意不知道有多少男人会送钱给她花，但她却选择靠自己的双手努力工作。
　　光这一点品质就难能可贵。
　　“陈总，你好。”
　　林微因鞠了个躬，然后拘谨的坐在了陈飞鱼对面。
　　此时，林微因的心情又惊又喜，她也只是抱着试试的心态来面试，没想到老板居然是陈飞鱼。
　　陈飞鱼微微一笑，从一大叠纸张中找出了林微因的简历。
　　“你做过不少兼职，但都是一些门槛比较低的行业，而且你的学历有点低，只有高中水平，你觉得你能胜任私人助理的工作内容吗？”“陈总，我可以学，请您给我一次机会。”
　　林微因从座位上站了起来，深深给陈飞鱼鞠了一个躬。
　　“别激动，坐下说话。”
　　陈飞鱼靠着椅背，双手抱胸道：“能不能说说看，你为什么高中毕业后，没有继续读大学，有什么特殊原因吗？”陈飞鱼高中毕业，原本应该被保送进中海大学，但碍于一些人为因素，他的保送资格被取消，最后也没能去学校报到。
　　所以陈飞鱼看到林微因也是高中毕业后就中断了学习生涯，顿时勾起了他的好奇心。
　　“因为我爸爸生病了……”
　　林微因眼神黯淡下来，喃喃自语：“我爸爸得了癌症，家里的钱看病都花完了，我还有一个弟弟也在读书，只有我有能力出来打工。”陈飞鱼微微一怔，没想到林微因家庭环境这么恶劣。
　　难怪她一个人打几份工，都是为了给父亲和弟弟赚钱看病和读书。
　　社会底层的家庭就是这么悲哀无奈，根本生不起大病，一场大病足以摧毁整个家庭，甚至拖垮三代人。
　　“那你母亲呢？”
　　“我妈妈很早就过世了。”
　　“不好意思，是我冒昧了。”
　　“没关系。”
　　林微因微笑着摇了摇头，示意自己没事，她已经习惯了受伤后自己躲在角落静静疗伤。
　　陈飞鱼有点同情林微因，很难想象，一个弱质芊芊，连说话都轻声细语的柔软女生，却肩负着整个家庭的重担。
　　看看林微因那消瘦的手臂和脸颊，就像长期营养不良一样，恐怕好东西都留给父亲和弟弟了。
　　很多大男人恐怕都没她坚强。
　　“你被录取了。”
　　林微因淳朴的性格吸引了陈飞鱼，对家庭有责任感的人，忠诚度普遍比较高，私人助理就要找林微因这类人。
　　“真的吗？我真的被录取了吗？”
　　林微因惊讶的瞪圆了眼睛，她觉得自己是诸多面试者中条件最差的，从没想到陈飞鱼会录取她。
　　“你看我像在开玩笑吗？”
　　陈飞鱼笑了笑，道：“私人助理的工作难度其实并不高，但是比较繁琐杂乱，只要你不怕吃苦一定能做好。”“我不怕吃苦！”
　　林微因眼神中透露着坚定的光芒。"

56.拥抱夜生活，酒吧走起
　　"自从父亲检查出癌症之后，林微因什么样的苦没吃过，只要能赚到钱，再苦再累再脏的工作，她都愿意去做。
　　当然，她不会为了钱出卖自己的尊严和身体！
　　“嗯，不怕吃苦最好，不过来我这做事，你必须把其他兼职辞了，我要我的员工全心全意为我工作。”
　　“这个……好吧。”
　　林微因犹豫了一下后答应了。
　　她本来想以后白天在陈飞鱼这工作，晚上再去咖啡店或者烧烤店做兼职，能多赚一点是一点。
　　不过，陈飞鱼既然提出了这个要求，那她只能打消了做兼的念头。
　　毕竟两份兼职的薪水加起来，还不及私人助理的三分之一。
　　其实陈飞鱼不让林微因去打工也是为了她好，没日没夜工作，短期内不会有什么问题，但时间长了身体肯定会垮掉。
　　这样自强不息的好女孩子，现在已经很少见了，简直比熊猫还要宝贵，要是累垮了怪可惜的。
　　而且陈飞鱼可不希望自己的员工身体出问题。
　　“行吧，你加我一个微信，明天开始算第一天正式上班。”
　　“因为我们办公地点暂时还没安排好，所以你可以先在家里待命，放心工资会照算，有工作我会微信上通知你。”
　　其他面试通过的人，明天就全部会被分派到信泰商业街的管理中心办公室工作，从东方公司手上逐渐把事情接管过来。
　　徐清露会在那做统筹，陈飞鱼不需要担心。
　　至于林微因是陈飞鱼的私人助理，肯定是跟着他以后去公司安营扎寨，目前公司还没选好地址，就先散养着林微因一段时间。
　　正好让她好好休息一下，在家多照顾照顾父亲。
　　反正陈飞鱼也不缺这么点钱。
　　“明白了，谢谢陈总。”
　　“好好工作就是对我最好的感谢，今天没什么事，你可以先走了。”
　　林微因深深鞠了个躬，她由衷感谢陈飞鱼。
　　当初在咖啡店帮她解围的是陈飞鱼，现在陈飞鱼又给她这么好的工作机会，真是不知道该如何回报。
　　……
　　晚上七点多，陈飞鱼接到了李鹏飞打来的电话。
　　“老鱼，有空出来吃个夜宵吗？”
　　“滚！吃你妹！”
　　陈飞鱼破口大骂，他现在对吃夜宵都产生阴影了，尤其是和李鹏飞一起吃夜宵！
　　鬼知道这瘪犊子是不是又玩网恋奔现。
　　背锅侠这玩样当一次就够了，陈飞鱼可不想当第二次。
　　“你怎么骂人呢，素质也太差了！”
　　“为什么骂你，你自己心里没点逼数吗？”
　　“害，你放心，我这次不是网恋奔现，上次坑了你，我心里一直有点过意不去，所以今天我做东请你搓一顿，当赔礼道歉。”
　　“真的不是网恋奔现？”
　　陈飞鱼保持着狐疑的态度，小心驶得万年船，不得不防啊！
　　“真不是，你怎么就不相信我呢？不过有个事情要和你谈谈，这次咱们去夜街，9点不见不散！”
　　嘟嘟嘟——！
　　李鹏飞说完就挂断了电话。
　　陈飞鱼本来是不想去的，但万一李鹏飞真有什么要紧事情找他，不去岂不是耽误了正事？
　　沉思了一下，陈飞鱼还是决定跑一趟。
　　……
　　夜街顾名思义就是属于夜晚的街道，白天夜街的店面都是大门紧闭，只有到了晚上才会开门营业。
　　夜街长达一公里有余，街道内有不少人气美食小店，不过最多的当属酒吧和夜店，大大小小有几十家之多，是中海市最受年轻人欢迎的夜生活场所。
　　陈飞鱼到的时候是8点30分，夜街依旧灯火通明，远远望去全是人，格外热闹。
　　男生们三两成群结伴而行，有说有笑，时不时会指指点点街边的女生，讨论哪个女生好看，哪个女生身材好。
　　夜店和酒吧门口往往是最热闹的，人来人往，而且从来不缺排队等待入场的美女。
　　女生们将自己打扮的宛如派对皇后一般美艳，衣服比毛巾大不了多少，要多性感就有多性感，毫不吝啬彰显着她们的本钱，大长腿看的人眼花缭乱。
　　经常去酒吧和夜店的人都带着强烈的目的性，男生希望找个能够一夜激情的对象，女生则是来吊凯子的。
　　如果长得不帅，口袋里又没有充足的票子，千万别去搭讪那些美艳的女生，因为她们会给你一个大白眼。
　　“老鱼！”
　　李鹏飞远远就看到陈飞鱼，招了招手，然后快跑了过来。
　　“你一个游戏死宅，怎么会突然想来夜街这种地方玩了？”
　　“嘿嘿，前几天同学带我来了一次，发现还挺有意思的，所以喊你一起来玩玩。”
　　陈飞鱼算是听明白了，一定是见识过夜街美丽的「风景」之后，打开了李鹏飞的新世界，然后游戏就彻底不香了。
　　“先说好了，今天你请客，我可不掏钱。”
　　“行了，说我请就我请，走，我带你去前面一家酒吧。”
　　李鹏飞一把勾住了陈飞鱼的肩膀，贼兮兮的淫笑道：“那里美女特别多，而且可开放了，你懂得！”"

57.一个女人引发的冲突（1）
　　"陈飞鱼当然明白李鹏飞的意思，爱来夜店玩的女孩子思想上都比较开放前卫。
　　只要你长得够帅，不愁今晚没人跟你过夜。
　　陈飞鱼那会保送资格被取消，消沉了一段时间，来夜街喝过几次闷酒，每次都有不少女生搭讪他。
　　不过都被陈飞鱼当成空气给无视了。
　　李鹏飞带陈飞鱼进了一家叫mojito的酒吧，一走进去，就能听到震耳欲聋的音乐。
　　这个酒吧非常大，最前方的舞台上美女DJ正在打碟，舞者们翩翩起舞，下方一群年轻男女跟着摇摆跳跃。
　　气氛简直嗨翻了！
　　陈飞鱼和李鹏飞找了两个空着的吧台位坐下，卡座规定了需要最低消费多少钱起跳才有资格入座。
　　李鹏飞一个学生狗，每个月零花钱也就一千来块，让他开个卡座显然是不可能的。
　　陈飞鱼有这个能力，但他不高兴。
　　原因很简单，他觉得非常幼稚！
　　开卡座的目的无非只有两个，第一为了装逼，第二吸引妹子注意。
　　陈飞鱼真的不想装逼，至于酒吧这些放浪形骸的女生，他也实在提不起兴趣，没必要在这方面浪费过多金钱。
　　李鹏飞东张西望，然后用手肘捅了捅陈飞鱼：“老鱼，你觉得舞台下面第一排，右边那个在跳舞的女生好看吗？”陈飞鱼抬头看了一眼，淡淡的说道：“还行吧。”“你说我去搭讪她，能不能成功？”
　　“人家肯定不会搭理你。”
　　“嘿，你这么说我就不乐意了，鹏爷我长得也不差好吗！”“呵呵，不信你去试试。”
　　“试试就试试，你等着瞧！”
　　李鹏飞喝了一口酒，径直朝着他看中的那个女生走去，那个女生果然没有搭理他，不到三十秒就失败而归。
　　“你是怎么猜到她不会理我？”
　　李鹏飞一脸纳闷，心想自己虽然不如陈飞鱼帅，但长得也不差，怎么也能算个系草吧。
　　“白痴，因为那女生是酒吧员工。”
　　陈飞鱼解释道：“最前面那一排漂亮女生，她们都是酒吧请来吸引顾客和带动气氛的，俗称气氛组，人家在上班能搭理你才见鬼了。”“靠！那你不早说！”
　　“那你不早问？”
　　哥俩互相给了对方一个白眼，心里把对方狠狠鄙视了一通。
　　“对了，你说找我有事要说，到底什么事情？”李鹏飞才想起来找陈飞鱼的目的，道：“你之前是不是遇见过张凯？”张凯就是陈飞鱼那次早上去买早饭，偶遇的那个高中同班同学。
　　当时张凯说错话，被大爷大妈们劈头盖脸一顿教训。
　　“对啊，怎么了？”
　　“张凯打电话给我，说你之前答应他要去参加高中同学聚会，就在这个月18号中午12点，地点是君来大酒店。”说罢，李鹏飞打量了陈飞鱼一眼：“你不会真的想去吧？”这次同学聚会的组织者是吴飞和张凯，这两人以前就和陈飞鱼不对头，陈飞鱼现在没进中海大学，去了肯定会被狠狠嘲讽一番。
　　当然了，要是陈飞鱼开豪车去，那谁嘲讽谁就不一定了。
　　“我才不去。”
　　陈飞鱼晃了晃杯子，威士忌在灯光的照耀下呈现出金黄色。
　　高中同学和陈飞鱼关系要好的除了李鹏飞之外，也就只剩下一个校花韩诗萱，其他人都是普通同学关系。
　　甚至陈飞鱼连很多人名字都忘记了。
　　这种同学聚会去了也没太大意义，而且陈飞鱼现在是身家几十亿的生意人，和一群学生党有什么好聊的？
　　“不去？你不是答应张凯要去吗？”
　　“我就随口一说逗逗那大傻子，谁知道他真相信了。”“行吧，不和你啰嗦了，我要去跳舞了。”
　　李鹏飞仰头一口喝完了杯中的洋酒，然后鱼贯入了舞池之中，他的长相不差，很快就有漂亮小姐姐主动贴上来，两人亲密互动起来。
　　“再来一杯长岛冰茶。”
　　反正是李鹏飞买单，陈飞鱼也不和他客气。
　　陈飞鱼一个人坐在吧台喝酒，一连来了七八波小姐姐，有的问他要微信，有的要请他喝酒，有的问他有没有女朋友。
　　甚至有女生问他有没有兴趣一起去酒店独处一宿。
　　孤男寡女去酒店还能干嘛？懂的都懂。
　　陈飞鱼当然不会答应，倒贴的女生实在太没挑战性了，没办法让男人得到那种征服的快乐和满足感。
　　最主要陈飞鱼不喜欢随便的女生。
　　突然，一场意外打破了酒吧愉快的氛围。
　　一名青年怒气冲冲的走向李鹏飞，一把推开他，然后将和李鹏飞跳舞的女生拉到自己身边。
　　“你他妈敢泡我马子，找死是不是！”"

58.一个女人引发的冲突（2）
　　"李鹏飞被推后，一个趔趄撞到了身后的人。
　　众人察觉这边发生了矛盾，人群纷纷向四周散开，让出了一块空地。
　　所有人抱着看戏的心态，酒吧这种地方为了抢女生，发生打架冲突比家常便饭还常见。
　　一般都是推搡一下，撂下几句狠话，然后就不了了之。
　　毕竟现在是法制社会，把人打坏了不止要赔钱，还有坐牢的风险，所以真正敢动手打架的人少之又少。
　　当然，也不能说没有，有些人喝醉了感觉自己比天王老子还厉害，意气用事之下会做出用酒瓶子爆别人头的举动。
　　但等清醒后发现自己在警察局，没有一个是不后悔的。
　　“啧啧啧，泡哪个女生不好，偏偏泡有主的。”“你们说打不打的起来？”
　　“他们都挺清醒的，应该打不起来。”
　　周围的人交头接耳，事不关己高高挂起，他们可不打算站出来当和事佬，吃瓜看戏多有意思啊。
　　“什么我泡你马子？他妈的是你马子泡我！”
　　莫名其妙被人推了一下，还被指着鼻子骂，李鹏飞也勃然大怒。
　　他虽然是个游戏死宅，但他也不是好欺负的！
　　以前读初中那会，陈飞鱼被外校几十个小流氓包围，他直接一手一块板砖冲了上去，打起架来无比凶悍！
　　“你有种再说一次！”
　　“说你大爷，好话不说第二遍！想干架就尽管放马过来，别和个娘们一样逼逼赖赖！”在酒精的作用下，两人都有点上头。
　　气氛一下子变的有些剑拔弩张-！
　　“打他！打他！”
　　吃瓜群众看热闹不嫌事大，在旁边拼命瞎起哄，生怕李鹏飞和青年打不起来。
　　“你他娘的找打！”
　　青年抄起了旁边桌上的瓶子，就要往李鹏飞头上拍去。
　　李鹏飞当然不怕他，也准备拿起椅子抡上去！
　　现场音乐也戛然而止，好像预示着大战就要一触即发！
　　就在这千钧一发之际，陈飞鱼突然出现在两人中间，一把抓住了青年拿着瓶子那只手的手腕。
　　见陈飞鱼挡在中间，李鹏飞连忙收力。
　　“哥们，有话好好说，何必动手呢？”
　　陈飞鱼微微一笑，与李鹏飞争风吃醋的那个男生打扮的流里流气，一看就不是大学生，估计是附近的小混混。
　　“你他妈算哪根葱？凭什么让我听你的？”
　　青年呲牙瞪眼，恶狠狠的对陈飞鱼说道：“滚开，不然老子连你也一块揍！”啪——！
　　青年话音还未散去，一个响亮的耳光声传播开来，青年脸上很快就浮现出了一个红色巴掌印。
　　没错，这巴掌就是陈飞鱼打的。
　　所有人脑门上都是黑人问号，陈飞鱼不是来劝架的嘛，他怎么先动起手来了？
　　“我最讨厌骂人带爸妈，你没爸妈吗？”
　　“你敢打我！”
　　青年怒发冲冠，另一只手抓向一支香槟酒瓶，不过他抓了个空，酒瓶子不知道何时出现在了陈飞鱼的手上。
　　陈飞鱼作势要爆青年头，后者吓得缩紧了脖子，手连忙护住脑袋。
　　等了小半会没有感觉到疼痛，青年睁开眼睛望去，才发现陈飞鱼戏谑的看着他，瓶子根本就没有砸下来。
　　“把你手上的瓶子扔了！”
　　“我就不扔，你能拿我怎么样！”
　　青年还以为陈飞鱼不敢动手，态度又嚣张了起来。
　　只见陈飞鱼嗤笑一声，五指突然发力，青年只感觉手腕传来一阵酸痛，手掌无力松开，瓶子「哐当」落在了地上。
　　陈飞鱼没有放开青年的手腕，看着李鹏飞说道：“把椅子放下，你和他怎么吵起来的。”李鹏飞放下了椅子，无比委屈的说道：“他说我泡他马子，明明是那个妞自己贴上来的，关我屁事啊！”李鹏飞心里那叫一个郁闷，明明就是女生泡他，现在被倒打一耙。
　　而且他和女生跳舞的时候，有问过对方有没有男朋友，女生很明确说自己是单身。
　　要是知道对方有男朋友，李鹏飞才不会和那女生这么亲密。
　　他真是比窦娥还冤啊！
　　“他……是男人就敢作敢当，泡我马子还说没泡，算什么男人！”青年「他妈的」三个字刚到嘴边，就发现陈飞鱼眼神犀利的盯着自己，于是立马把脏话咽了回去。
　　刚才那个耳光让他心有余悸，可疼了！
　　大家都来了兴趣，事情真是越来越有意思了。
　　李鹏飞说是女生主动泡他，而青年一口咬死李鹏飞抢他女人，公说公有理婆说婆有理。
　　到底相信谁？
　　（跪求5星好评和评论，好评越多更新越多！）"

59.一个女人引发的冲突（3）
　　"就在大家揣测谁在说谎的时候，那名当事女生突然走到了李鹏飞身边，对着青年破口大骂起来。
　　“你有病啊！谁是你马子！”
　　“本姑娘不就和你睡了一晚，要不是那晚我心情不好，吃屎都轮不到你！怎么，癞蛤蟆吃天鹅肉吃上瘾了？”女生嗤之以鼻的说道：“也不去厕所照照镜子，就你那对不起观众的尊荣，能和这位帅哥比吗！”在场的无论男生还是女生，不约而同点头表示赞成。
　　李鹏飞确实长得非常帅，放在任何一个大学颜值都足以排进全校前十，而青年不难看但也并不帅。
　　只要眼珠子没瞎，基本都会选择李鹏飞。
　　当然了，要是能选陈飞鱼的话，那就再好不过了。
　　“你……！”
　　当着这么多人的面被比喻成癞蛤蟆，青年脸色一阵青一阵白，他从来没有遭受过这样的羞辱！
　　“哥们，你也听见了，人家女孩子都说不是你女朋友了。”陈飞鱼耸了耸肩，放开了青年的手腕，道：“出来玩就是图个开心，何必大打出手伤了和气呢，给我个面子这事情就算了怎么样？”“哼！我给你个面子，今天就算了！”
　　青年被鄙视的无地自容，哪里还有脸留下来，陈飞鱼给他台阶下，立马借坡下驴。
　　见陈飞鱼把青年打发走了，随时准备出手的酒吧保安们也默默退了下去，只要没打起来他们一般不会对顾客来硬的。
　　“帅哥，我还有几个姐妹在前面卡座，要不咱们一起玩吧。”那名女生挽着李鹏飞，说着还要伸手去挽陈飞鱼。
　　今天能捕猎到这么两位大帅哥，总算没白来酒吧一趟。
　　“不好意思，我们还有事要先走了。”
　　陈飞鱼侧了侧身子，躲开了女生伸过来的手，然后把李鹏飞拽出了酒吧。
　　“干嘛走啊，那么多女孩子一起玩多好啊。”
　　李鹏飞一步三回头，可以看出来他很想跟那个女生去卡座上认识更多女孩子。
　　“玩你个棒棒锤，这种人尽可夫的女生，最好少碰碰，谁知道有没有病。”陈飞鱼觉得有必要给李鹏飞提个醒，偶尔来酒消遣一下可以，但裤腰带一定要勒紧了，不是什么女人都可以上的。
　　万一染上了什么毛病，怎么死的都不知道。
　　“你怎么突然开窍，对女人感兴趣了。”
　　“也没什么，我就是想找个女朋友。”
　　上大学以前李鹏飞都是走读，接触的人群范围有限，再加上高中学业紧张，他父母又看的比较严，根本没机会和女生接触。
　　直到大学后住宿，他就彻底自由了，看着室友们一个个都谈恋爱了，有女朋友出双入对，他说不出的羡慕。
　　所以他才产生了找对象的念头。
　　“来酒吧找女朋友，你是逗我吗？大学里难道没女生吗？”“大哥，你又不是不知道我那鬼学校，男女比例50:1，狼多肉少，长得还可以的早就被别人追走了，我上哪找女朋友去。”陈飞鱼愣了一下，这话倒是没错。
　　就李鹏飞那个理工大学，比和尚庙也强不了多少，找对象确实非常困难。
　　“你想要找对象干嘛不和说我，我可以给你介绍。”“你给我介绍？得了吧，你自己现在都是光杆司令，咱们半斤八两！”一听这话，陈飞鱼就不乐意了，这瘪犊子是在鄙视老子吗？
　　“不找女朋友和找不到女朋友是两个概念。”
　　陈飞鱼不屑撇了撇嘴道：“上次一起吃夜宵的时候，后来不是来了四个女生，我都认识，你喜欢的话我可以给你介绍介绍。”陈飞鱼说的四个女生，正是方媛、陈灵灵等人。
　　“你是说上次那四个大美女？”
　　李鹏飞顿时眼前一亮，上次那四个女生一个比一个漂亮，至今他还记忆深刻！
　　而且四个女生各有千秋，每个人的美都与众不同。
　　现在回想起方媛四人的容貌，李鹏飞口水都快流出来了。
　　李鹏飞态度一百八十度来了个大转弯，谄媚道：“鱼哥！您老肚子饿吗？要不小弟带您去吃点好东西？”“我丢，现在知道叫哥了？”陈飞鱼无语的翻了翻白眼。
　　“嘿嘿！只要你给我介绍成功，别说叫你鱼哥，叫你鱼爹都行！”李鹏飞也不要节操了，室友天天在他面前秀恩爱，他都快被刺激成神经病了，等找到女朋友后他一定要秀死那几个该死的室友！
　　“行了，等我忙完这阵，找个机会约她们出来。”“找个机会是什么时候，你给我个具体时间呗。”“你猴急什么，我咋知道什么时候，也要人家有空啊！”两人边走边讨论，这时候陈飞鱼手机响了，是一个陌生号码打来了电话。
　　陈飞鱼觉得这个号码有点眼熟，于是按下了通话键。
　　“喂，哪位？”
　　“是小李子吗？”
　　“陈灵灵？”
　　“没错，是我，你能不能过来一趟，方媛出事了！”（求☆☆☆☆☆好评，还有评论，越多我越兴奋，更新就越快！）"

60.方媛出事，KTV拼酒（1）
　　"陈飞鱼一下子就听出来是陈灵灵的声音，难怪觉得这个手机号码有点眼熟，之前帮李哥送外卖他就打过陈灵灵的电话。
　　“出事就报警呗，你找我有什么用？”
　　陈飞鱼无语了，我又不是超人，什么事情都找我去解决。
　　而且要是每个女的都打电话给他说出事了，要他过去一下，那他还不嘚忙死？
　　“别人又没犯法，警察解决不了！”
　　陈灵灵有点着急，一时间在电话里也说不清楚到底怎么回事：“我们在冷萃KTV，401包房，你快来带方媛走，要不然她今晚就要失身了！”“警察都解决不了，你找我有什么用，挂了！”陈飞鱼才懒得去管别人家闲事，有这时间不如回家多睡一会觉。
　　李鹏飞好奇的问道：“谁打来找你帮忙？”
　　“没谁，不就是那晚和咱们一起吃宵夜的其中一个女生，她说她朋友出了点事情，让我过去帮忙。”“我靠！那你怎么拒绝人家了啊？”
　　“为什么不能拒绝？”
　　陈飞鱼一副无所谓的样子，他拒绝过的美女还少吗？
　　“你傻啊！人家找你帮忙你不答应，到时候你约她们出来玩，肯定不会搭理啊！”“不搭理就不搭理，我也没什么兴趣应酬女人。”陈飞鱼现在首要目标是让自己的公司早点变得更完善，什么女人不女人的对他而言都是浮云。
　　而且他现在才18岁，想要谈情说爱以后有大把时间。
　　“大哥！你忘记答应我要介绍给我认识啊！”
　　李鹏飞急的团团转：“你现在把关系弄僵了，还怎么给我介绍，为了弟弟我的终生幸福着想，求求您老人家高抬贵脚，就去一下吧！”“你可真烦，行行行，我去还不行吗。”
　　“走快点，万一人家真出什么事就不好了。”
　　李鹏飞一路推着陈飞鱼的后背前进，叫了个代驾，然后径直朝着冷萃KTV前进。
　　……
　　冷萃KTV，401包房。
　　玻璃桌上到处都是空酒瓶，方媛被几个青年拼命灌酒，整个人摇摇摆摆，面颊粉红滚烫，一看就知道喝了不少。
　　几名男生色眯眯的盯着方媛，幸好李思雯和陈菲一左一右护着她，要不然早就被这几个男生吃了。
　　陈灵灵开门走进包房，走到了闺蜜身边。
　　李思雯压低了声音问道：“怎么样，找到人来帮忙了吗？”“我打给小李子他不肯来，不过我叫了学校的师兄来帮忙！”陈灵灵也不是死脑筋，陈飞鱼不来，她当然打给别人求救。
　　李思雯和陈菲松了口气，等男生来他们就能得救了。
　　过了大约十来分钟，三名男生破门而入，赫然是陈灵灵找来的同校师兄。
　　“薛师兄你终于来啦！”
　　陈灵灵等人眼前一亮。
　　领头的人叫薛阳，今年读大三，也是学生会的主席，另外一个男生叫邹康，也是大三的学长。
　　除了他们这两人之外，连何逸凡也跟来了。
　　“灵灵，究竟怎么回事？”
　　一开始薛阳还以为陈灵灵她们被流氓缠住了，但一走进包房他就发现不对，情况似乎和他想象的不一样。
　　那几个男生除了色眯眯的盯着方媛等人之外，一直坐在沙发上喝酒聊天，也没有做出什么过分的举动。
　　“媛媛最近不是在打听一个朋友的消息嘛，这几个人说他们认识媛媛要找的人，但想要知道消息，前提先要喝酒喝赢他们。”“如果媛媛喝赢了，他们就告诉媛媛那个人在哪里，如果他们赢了，媛媛今晚就要跟他们走，任由他们处置。”陈灵灵噼里啪啦一顿解释，薛阳等人也听明白了前因后果。
　　“这不是胡闹吗？方媛又不喝酒，怎么可能喝赢他们！”何逸凡责怪道：“跟几个陌生男人走，会发生什么你们应该都清楚，身为方媛的好姐妹，怎么都不劝她一下。”陈灵灵三人心里有点不高兴，何逸凡凭啥训斥她们？
　　真把自己当成方媛的男朋友了？
　　陈灵灵不甘示弱的说道：“你以为我们没劝嘛，方媛不肯听我们的有什么办法！”“走吧，带方媛回去。”
　　薛阳等人毕竟是学生，既然没吃什么亏，还是早点离开这个是非之地为妙。
　　李思雯等人要强行带方媛走，哪知道后者挣脱了她们的束缚。
　　“我不走！要走你们自己走！”
　　方媛摇摇晃晃的倒在了沙发上，喃喃自语道：“5年了，我好不容易打听到一点关于那个家伙的消息……”“今天就算死在这里，我也要问清楚他到底躲在哪里！”

61.方媛出事，KTV拼酒（2）
　　"众人眉头一皱，没想到方媛这么倔强，看来今天不打听出她想要的消息，她是不会走的。
　　薛阳几人有点犯难了，对方也没强行留住方媛，报警显然没用。
　　扔下方媛一个人是不可能的，目前唯一带方媛回去的办法，就是喝酒喝赢这帮人，得到了想要的答案，方媛自然就死心了。
　　薛阳灵机一动，想出来一个主意。
　　“兄弟，你们几个大男人欺负一个女生说不过去吧。”领头的是一名光头青年，笑道：“那你想怎么样呢？”“你们有三个男的，我们也是三个男人，不如咱们三对三比试一下，要是我们拼酒赢了，你就把我朋友想知道的事情告诉她。”薛阳心里如意算盘打的叮当响，他是北方人酒量大的很，除非是老酒民，否则一般同龄的南方人基本喝不过他。
　　况且光头一帮人已经喝了不少，比起来自己肯定占便宜！
　　光头青年眼珠子一转，道：“好，答应你又何妨，但你们要是输了怎么办？”“我们要是输了，马上离开这里，保证不管这闲事。”“这可不行。”
　　光头摇了摇头，道：“你们喝酒，哪有让我买单的道理，不如追加一个赌注，如果谁输了就把今天的单给买了。”“好，怕你不成！”
　　见光头中了自己的圈套，薛阳心中沾沾自喜，在其他方面有比他更优秀的人，但喝酒这块他拿捏的死死的！
　　比喝酒他就没有输过！
　　于是光头叫来了服务员，开了十来瓶洋酒，一个个小杯子整齐排列开来，统统倒满了酒水。
　　比赛一共分为三轮进行，第一轮比的是速度。
　　谁先喝完面前的酒就算谁赢！
　　邹康第一个下场参赛，光头则派出了一个黄发青年。
　　“开始！”
　　一声令下，邹康和黄毛开始拼命往嘴里灌酒，邹康速度极快，一眨眼的功夫就喝掉了七八杯酒。
　　黄毛相对慢一点，但节奏有条不紊。
　　大约喝了20多杯后，邹康的速度明显下降了许多，而黄毛还是匀速前进，不知不觉中竟然缩短了差距！
　　邹康看在眼里急在心里，他也想喝快点，但前面喝的太着急，一下子有点缓不过来。
　　最后黄毛以1杯的微弱差距，赢得了第一轮的比赛。
　　“呕——！”
　　连灌五十杯洋酒，邹康胃里翻江倒海，跑到厕所吐了起来。
　　“让我来吧。”
　　何逸凡自告奋勇，不过薛阳却思考着对策。
　　比赛规定三局两胜，先获得两场胜利的一方自动胜出，如果第二局他们再输的话就没机会了。
　　第二轮比赛的内容是吹瓶子，谁喝的多就获胜。
　　“还是我来吧。”
　　薛阳虽然喝酒不快，但他酒量很大，比谁喝的多他有信心赢对方！
　　于是，第二轮比赛开始。
　　“猴子，你上。”
　　人如其名，黄毛这边派出的青年瘦的就像猴子一样，和身体强壮的薛阳形成了鲜明对比。
　　“321，开始！”
　　倒数到1的时候，薛阳和猴子纷纷拿起酒瓶子对嘴吹了起来，整个口腔都被烈酒充斥着。
　　一瓶，两瓶，三瓶！
　　“不行了，我投降。”
　　薛阳打了个酒嗝，明显有点喝不下去了，不过好在猴子率先投降。
　　1：1。
　　薛阳一方扳回一局！
　　虽然赢得了胜利，但薛阳也是惨胜，哐哐哐几瓶烈酒喝下去，现在胃里和火烧一样难受。
　　最后一场比赛，在光头和何逸凡之间拉开序幕。
　　“逸凡，加油！”
　　邹康呕吐完也回来了，和薛阳一起给何逸凡加油打气。
　　第三场比赛没有规则，喝到另一方吐为止，谁先吐谁就输！
　　何逸凡一开始还游刃有余，但随着肚子里的酒精越来越多，他的脸色也开始越来越难看。
　　反观光头这边，他始终一脸轻松的表情，好像喝的不是酒是水。
　　“逸凡，挺住啊！”
　　薛阳和邹康心急如焚，他们恨不得替何逸凡喝。
　　“呕——！”
　　不出意外，最后还是率先败下阵来。
　　“呵呵，你们输了。”
　　光头咧嘴一笑，眼底掠过一抹狡猾：“现在你们可以去买单了，然后滚出我的包房！”“我们没这么多钱。”
　　薛阳脸色异常难看，他根本没想到自己这边会输。
　　刚才开了十几瓶洋酒，虽然都不是很贵，但加起来也要上万，他们三个学生哪来这么多钱！
　　何逸凡之前倒是有，不过在网红烧烤店的时候，他被陈飞鱼套路重金买下了三只奥龙，现在也是个穷光蛋。
　　薛阳那叫一个后悔莫及，早知道就不装逼了！
　　这下尴尬了，比赛输了又没钱买单。
　　脸都丢光了！
　　（求☆☆☆☆☆点评和各种书评！谢谢大家！）"

62.方媛出事，KTV拼酒（3）
　　"打赌输了掏不出钱来，薛阳三人只好向陈灵灵等人投去了求助的目光。
　　“灵灵，你们有钱吗，先借我一下，下个月还给你们。”“学长，我们也没这么多钱啊。”
　　陈灵灵一脸无奈，她们三个家境普通，身边哪会有这么多钱。
　　“呵呵，问女生借钱买单，你们可真够男人的。”面对光头的嘲笑，薛阳三人脸色沉了下来，他们一开始确实过度自信了，要不然也不会落得这样窘迫的处境。
　　“媛媛，你就听我一句，咱们还是走吧。”
　　方媛还保持着一丝清醒，见薛阳等人为了帮她被人嘲笑，她心里也有点过意不去。
　　正在纠结要不要走的时候，包房大门被人用力推开，门板和墙壁碰撞出「砰」的一声巨响！
　　“小李子！”
　　看到来人后，陈灵灵等人仿佛看到了救星，顿时眼前一亮。
　　陈飞鱼可是大金主，一顿烧烤吃掉好几万都不眨眼的男人，一万多块钱的酒钱对他来说根本不算什么。
　　当然了，只是先暂时借一下，之后钱还是要还给陈飞鱼的。
　　“小李子，你不是说不来了吗？”
　　“我是不想来，但我旁边这铁憨憨不放心你们，偏要让我过来看看，”既然已经来了，陈飞鱼干脆好人做到底，给李鹏飞怒刷了一波好感度。
　　“不是说方媛出事了？火急火燎把我喊过来，我看也没少一根头发。”陈飞鱼都无语了！
　　陈灵灵在电话里一会说出事了，一会又说方媛要失身了，说的方媛好像被人色狼绑架了一样。
　　结果人一点事没有，敢不敢再夸张一点！
　　“你能不能借我一万块。”
　　方媛有点不好意思的看着陈飞鱼。
　　她家里条件很好，但是方媛性格骄傲，从来不问父母要零花钱，她的学费和生活费都是自己以前做暑期工赚来的，所以手头也不宽裕。
　　不过一想到薛阳等人是因为她才被人嘲讽，还是硬着头皮开口向陈飞鱼寻求帮助。
　　“借你可以，但你要告诉我用来干什么。”
　　陈飞鱼一点也不在乎钱，最近动不动就是上亿的流水，他对数字已经麻木了。
　　一万块在他眼里就和一块钱一样，扔在地上都懒得弯腰去捡。
　　“薛阳学长和他们打赌，输了就要买单……”
　　“行了，我知道了。”
　　陈飞鱼打断了方媛，不用说也知道后面的剧情。
　　无非就是几个不知天高地厚的大学生，自以为能稳赢和别人打赌，结果阴沟里翻船输了。
　　陈飞鱼没有要掏钱的意思，搞笑，他和薛阳三人又不认识，凭什么帮他们买单？
　　“说完了走吧，别妨碍我回家睡觉。”
　　不知道为什么，陈飞鱼的话有种让人无法违背的魔力，方媛居然乖乖听他话站了起来。
　　“站住！打赌输了不付钱就想走？”
　　光头当然不答应，拍桌子道：“要走也可以，先把钱留下来！”“钱？你和他们打赌，你问他们要钱，关我屁事？”陈飞鱼给了光头一个大白眼，那眼神宛如在看一个智商捉急的大傻子。
　　“这……”
　　光头一下子愣住了，找不到反驳的理由。
　　说的好有道理！
　　确实不关他的事！
　　何逸凡恨恨的咬了咬牙，道：“姓陈的，你也太不讲义气了吧！”“你是哪位？”
　　“我是何逸凡！”
　　“哦，何逸凡是谁？”
　　陈飞鱼没有装，何逸凡一个无足轻重的小角色，他是真的不记得了。
　　“何逸凡就是方媛的追求者，我们学校校草，上次吃烧烤时候还和你抢澳龙来着。”陈灵灵小声提醒道。
　　“哦……还是不记得。”
　　这回陈飞鱼是故意装不记得。
　　何逸凡气得脸红脖子粗，他把陈飞鱼当成最强有力的情敌，但陈飞鱼居然把他给忘记了！
　　这种感觉简直比吃了屎还恶心！
　　实在太气人了！
　　方媛站在陈飞鱼身边，拽了拽他的衣角，目光中带着祈求之色：“你就帮帮薛阳学长他们吧，就当是我问你借的。”陈飞鱼这个人吃软不吃硬，要是方媛用命令的口吻叫他买单，那他肯定鸟都不鸟直接走人。
　　可人家女孩子都已经低声下气求他了！
　　而且之前在中海大学卢晓彤那对狗男女想要羞辱他，方媛也义无反顾的站出来帮过他。
　　所以陈飞鱼没理由拒绝，就当还方媛一个人情。
　　“行吧，不过就几瓶黑方，用不了一万块这么多。”几瓶？
　　众人一脸诧异，怀疑自己是不是听错了。
　　方媛刚才喝了不少，后来薛阳等人又瓶了一轮，桌子和地上全是空酒瓶，零零总总有少说有个小几十瓶。
　　陈飞鱼怎么算出来只有几瓶？
　　这数学是跟学校环卫工扫学的吗？
　　没有人注意到，当陈飞鱼说出几瓶的时候，光头等人脸色微微一变。"

63.揭穿假酒套路
　　"“有什么好数的，你们都上当受骗了，你们喝的是真酒，他们喝的是饮料。”陈飞鱼此话一出，光头顿时就怒了，道：“胡说八道，你凭什么说我们喝的是饮料！”“是真是假，试试不就知道了？”
　　陈飞鱼戏谑一笑，此地无银三百两，如果酒是真的，光头为什么要这么激动？
　　光头过激的反应，间接证明了他的猜测是真的。
　　见陈飞鱼伸手要去拿地上的空酒瓶，光头当然不答应，冲上去要抢，结果被陈飞鱼一脚踹在胸口，整个人倒飞撞在了沙发上。
　　“你们谁来喝一口试试。”
　　“我来试！”
　　陈灵灵自告奋勇，往空杯子里到了点酒，小酌一口，然后她脸色瞬间就变了。
　　“这真的不是酒！”
　　这些假酒颜色看上去和真的洋酒差不多，光靠肉眼根本分别不出真假，但入口甜甜的，有点淡淡的柠檬味，没有一滴酒精含量。
　　味道就和冰红茶一模一样！
　　“这里面到底是什么东西？”
　　李思雯等人也纷纷尝了一口，可以确定里面装的不是酒，而是一种勾兑过的饮料。
　　“这里面是用食品色素调色过的冰红茶，看上去和洋酒没什么区别，如果不喝一口根本分不出真假。”薛阳也喝了一口，顿时脸色沉了下来，看着陈飞鱼问道：“你怎么知道他们喝的是假酒？”“很简单，你们仔细看瓶子上的标签纸。”
　　陈飞鱼耐着性子解释道：“他们喝的酒标签纸右上角有一条横线，而你们喝的酒却没有。”“这个横线就是为方便他们区分真假。”
　　“他们怕你们发现有问题，所以假酒的瓶子都放在地上，一般人不会想那么多，在加上包房内房间昏暗，你们就很难发现。”众人拿起酒瓶子对比了一下，果然和陈飞鱼所说的一模一样！
　　“难怪你们怎么喝都喝不醉，原来喝的是假酒！”薛阳心中的怒火如火山一般难以遏止的喷发出来，他堂堂中海大学高材生，学生会主席，竟然被几个社会小青年给戏耍了！
　　他感觉自己智商遭到的前所未有践踏和羞辱！
　　薛阳恨不得一瓶子打趴光头等人，不过一想到自己还有一年就毕业了，打架被学校知道了肯定会吃处分，最后还是忍耐了下来。
　　美好的前途不能毁在这里！
　　陈飞鱼没有掏钱，都确定是假酒了，傻子才会付钱！
　　用假酒下套坑人，一旦报警光头他们全部会被抓起来，就连这个KTV都要停业整顿。
　　幸亏光头坑的不是陈飞鱼，不然他肯定赶尽杀绝。
　　光头捂着剧痛的胸口，怨毒的凝视着陈飞鱼！
　　要不是陈飞鱼出来搅局的话，现在他已经拿着骗来的钱，带着喝醉的方媛在酒店床上翻云覆雨了。
　　可陈飞鱼破坏了他所有的计划！
　　到嘴边的天鹅肉眼看要飞走了，光头哪里能甘心？
　　他开口喊住了方媛：“等一下！难道你不想知道陈飞鱼的消息了吗？”走到门口的方媛脚步戛然而止，面露难色。
　　她怎么会不想知道呢？
　　她真的很想知道！
　　“老鱼，这是怎么回事？”
　　“我哪知道。”
　　陈飞鱼和李鹏飞两脸黑人问号，本尊不就站在眼前，为什么还要向光头打听消息？
　　不过仔细一想也难怪方媛不认识，毕竟从一开始所有人都误以为陈飞鱼姓李，后来吃烧烤更加深信他叫李鹏飞。
　　而且陈飞鱼自己也从来没有否认过李鹏飞这个身份。
　　“你真的知道陈飞鱼在哪吗？”
　　陈菲表示怀疑，一个用假酒骗人的人，说的话可信度不高。
　　陈灵灵也附和道：“媛媛，你别上当，我看他根本就不认识那个陈飞鱼！”李思雯理性分析了一波：“媛媛你自己想一下，陈飞鱼为什么没去中海大学报道，原因我不清楚，但他好歹是中海市高考状元，这么出色的人，怎么会和这种厚颜无耻的人混在一起？”陈灵灵几个旁观者心明眼亮，一眼就看出来问题所在，可惜方媛当局者迷，她已经糊涂了。
　　“呵呵，谁说我不认识！”
　　光头佯装出若无其事的样子，冷笑道：“陈飞鱼是我哥们，我们从小穿一条开裆裤长大，他看见我都要喊一声光头哥！”陈灵灵等人急坏团团转，方媛平时可聪明了，但只要一听到陈飞鱼这个名字就像魔怔了一样失去了判断对错的能力。
　　“哈哈哈！”
　　李鹏飞突然哈哈大笑起来，一只手捂着肚子，另一只手搭在陈飞鱼的肩膀上。
　　众人疑惑的看着他，这有什么好笑的？
　　“对不起各位，我实在忍不住了。”
　　李鹏飞抹了抹眼泪，啐了一口说道：“你丫吹牛逼眼睛都不眨一下，你真的认识陈飞鱼吗？”“当然认识！”
　　光头表情鉴定，说起慌来面不改色。"

64.本尊在此，我就是陈飞鱼
　　"见光头依然满口胡言，李鹏飞不禁冷笑一声。
　　他从小就和陈飞鱼一起长大，读书吃饭都在一起，不比和父母相处的时间短。
　　陈飞鱼身边有什么朋友，李鹏飞自信全部认识，而且陈飞鱼最看不起这些坑蒙拐骗的二流子。
　　所以陈飞鱼绝对不可能认识光头！
　　“呵呵，我和陈飞鱼从小玩到大，我怎么不知道有你这个人？”说罢，李鹏飞拍了拍陈飞鱼的肩膀，调侃道：“元芳……不对，老鱼，他说认识你，你怎么看？”此话一出，大家齐刷刷看向陈飞鱼。
　　这什么意思？
　　人家说认识陈飞鱼，关「小李子」什么事？
　　陈灵灵脑筋转的最快，马上想到一种可能性，小李子就是陈飞鱼！
　　小李子兄弟不是一直叫他老鱼嘛，如果他就是陈飞鱼的话，那这个称呼就完全能解释通了！
　　“能怎么看，当然是用眼睛看。”
　　陈飞鱼冲光头挑了挑下巴：“喂，死秃头，你说认识我，我怎么不知道？”“谁认识你，你算哪根葱！”
　　光头的脑细胞和他的头发一样明显是成正比的，一样少的可怜，或者说根本就没有。
　　陈飞鱼戏谑的笑道：“你不是说认识我吗？怎么又不认识了？”“你脑子有问题吧？我说我认识陈飞鱼，关你屁……”光头话说到一半突然卡住了，他一脸诧异：“你就是陈飞鱼？！”“不是我难道是你？你这反应弧线也太长了。”陈飞鱼咂了咂嘴，玩味的打量了何逸凡一眼：“就这种智商只有5的货色，你们居然被他忽悠得团团转。”何逸凡三人羞愧难当，恨不得找个地洞钻进去。
　　三个高材生被光头这种大傻子套路，简直是他们人生道路上的污点！
　　“小李子，你不是叫李鹏飞吗？怎么又叫陈飞鱼了？”陈灵灵不是质疑陈飞鱼的话的真实性，而是想不通他名字怎么变来变去的，一会一个样。
　　“我才叫李鹏飞。”
　　李鹏飞终于舍得承认自己的身份。
　　陈灵灵皱了皱眉毛：“你们名字换来换去，都把我搞糊涂了。”“糊涂了就别想了呗，等出去我再和你们解释。”“好嘞！”
　　陈灵灵几人愉快跟上了陈飞鱼的步伐，这个KTV乌烟瘴气的，她们早就不想待在这里。
　　陈飞鱼回头看了一眼呆若木鸡的方媛：“你不是找我吗？不走我可走了。”“啊……等我一下！”
　　方媛如梦初醒，连忙小跑步追了上去。
　　“不许走，统统给我站住！”
　　没想到会遇见本尊，光头急的如同热锅上的蚂蚁，立刻冲上去拦住陈飞鱼等人的去路，他设圈套就是为了把方媛灌醉骗上床。
　　花了这么大的力气，眼看就要成功，陈飞鱼半路跑出来截胡，他当然不甘心啊！
　　陈飞鱼表情不变，忽然探出了手，用力掐住了光头的脖子。
　　光头这种社会小青年，吃喝玩乐还行，身体早就被酒色掏空了，也就能欺负欺负老实人。
　　陈飞鱼就不一样了，他做过很多体力工作，别看他身材偏瘦，但每一寸的肌肉都充满了力量，身体锻炼的格外强壮。
　　单论打架，十个光头也未必打得过一个陈飞鱼！
　　“你为什么冒充认识我？”
　　陈飞鱼原来是不太想动手的，因为他每次一喝酒，下手力量就没分寸，很容易把人打成重伤。
　　可这光头纠缠不清，不给他点颜色看看，真当老子吃素的！
　　光头还想继续瞎编下去，可他很快察觉到陈飞鱼手上的力气越来越大，他都快喘不上气来了！
　　卧槽！
　　不会真想掐死我吧？
　　光头惊出一身冷汗，挣扎了几下没有效果，于是只能老实招供。
　　“我……我就是听说中海大学校花在打听一个叫陈飞鱼的消息，我就想冒充认识……把她灌醉了骗她上床。”“至于那三个傻子，是……是他们自己傻兮兮送上门来，我就想着顺便骗他们一点钱。”光头没有指名道姓，但谁都知道他口中的三个傻子是指何逸凡三人。
　　“大哥，快……快松手，我……喘不上气来了！”
　　光头使出全身力气说完了最后一句话，只见他整个脸严重充血，眼珠子都开始往上翻白。
　　“快放手，他要窒息了！”
　　方媛心里异常气愤光头的所作所为，但还是上去拉开陈飞鱼。
　　好不容易才相认了，她可不希望陈飞鱼出事。
　　不过方媛使出了全身力气也拽不动陈飞鱼，最后还是李鹏飞上来帮忙才勉强将他拉开。
　　陈飞鱼松开了手，光头贴着墙壁滑落瘫在了地上，咳嗽了几声恢复意识，他看着陈飞鱼的眼神充满惊恐。
　　疯子！这家伙就是个疯子！
　　再晚几秒钟他就真的要去天堂了！
　　（求★★★★★好评，求书评，求催更，各种求！）"

65.五年后的重逢
　　"陈飞鱼半蹲下来，手掌像捏篮球一样抓住了光头的大脑瓜。
　　光头嘴角微微抽搐，只觉得一股寒意从脚底窜到天灵盖，忍不住哆嗦了一下！
　　陈飞鱼微笑道：“以后再让我知道，你借我的名字来骗女生，老子就把你狗头拧下来。”“听见了没有？”
　　光头吓得浑身的汗毛竖了起来！
　　陈飞鱼脸上洋溢着最亲和力的笑容，嘴上却说着最凶狠的话！
　　完美诠释了什么是笑里藏刀。
　　“听……听见了……”
　　啪-！
　　陈飞鱼一个大嘴巴子抽上去，笑容更加灿烂：“声音这么小说给谁听，你是不服气吗？没关系，我这个人最喜欢「以德服人」！”一听陈飞鱼说要「以德服人」，光头悬着的心立马放了下来，讲大道理他不怕，他就怕陈飞鱼动手打他。
　　可还没等光头高兴一会，脸上又传来一阵剧痛。
　　啪——！啪——！
　　陈飞鱼又连续赏了光头几个耳光，后者彻底被打懵逼了。
　　“听见了吗？还没听见的话，我可以再和你讲讲道理。”“听见了！听见了！”
　　光头哪敢说一个「没听见」，这回他使出了九牛二虎之力，几乎是扯开嗓子呐喊，都破音了！
　　光头眨巴着眼睛，他快哭出来了。
　　原来陈飞鱼所谓的以德服人，是不服打到你服为止！
　　太狗了！
　　不带这么玩的！
　　有一点光头想不明白了，人人都说学霸都是书呆子，怎么眼前这个市高考状元这么凶悍。
　　许多大流氓都没陈飞鱼这么狠的！
　　真是倒了八辈子血霉！
　　要是早知道陈飞鱼是这样一个不好惹的煞星，打死光头也不敢用他的名字。
　　……
　　离开KTV，陈飞鱼和李鹏飞走在前面，方媛四个女生一路跟屁股后面。
　　陈灵灵走近了方媛，跟个好奇宝宝似的问道：“媛媛，他到底是不是你要找的那个陈飞鱼？”方媛摇了摇头，表示自己也不知道。
　　“不是吧，你的梦中情人，你认不出来？”
　　李思雯拍了一下咋咋呼呼的陈灵灵，替方媛解释道：“方媛和陈飞鱼也只是在比赛上见过一次，记不清楚也很正常。”“而且那时候他们都是初中生，如今五年过去了，外貌发生了翻天覆地的变化，认不出来也很正常。”“这么说好像也有点道理。”
　　陈灵灵突然坏笑道：“嘻嘻，媛媛，你还不快点跑过去问问清楚他是不是你要找的陈飞鱼。”“我不知道和他说什么……”
　　没找到人的时候日思夜想，现在本尊站在面前了她又胆怯了。
　　“你直接问他是不是真的叫陈飞鱼！有没有女朋友！快去吧，别磨磨唧唧的了！”陈灵灵把方媛推到了陈飞鱼面前，笑道：“小李子，啊不，小鱼子，我们校花有话要和你说！”李鹏飞主动示好道：“你想知道什么都问我吧，老鱼的事情我都知道。”方媛喜欢陈飞鱼，李鹏飞肯定是没戏了，不过方媛还有三个美丽大方的室友啊！
　　现在打好关系，以后想要追求方媛室友就会简单很多。
　　“本尊就在这里，谁要问你啊，跟我到一边凉快去，有人不知道杵在这做什么电灯泡！”陈灵灵揪着李鹏飞的耳朵把他拖到一边，然后给了方媛一个鼓励的眼神。
　　“有什么问题就问吧。”
　　陈飞鱼双手插兜，除非对重要的亲人和朋友以外，他对谁态度都是这么平淡无奇。
　　方媛低着脑袋不敢直视陈飞鱼的目光，两只小手紧紧的拧成了一团。
　　噗通！噗通！
　　她甚至能听到自己的心跳声！
　　沉默了半晌之后，方媛终于鼓足了勇气，小心翼翼的问道：“你……你真的是陈飞鱼吗？”“呵呵，我还以为要问什么。”
　　陈飞鱼平静的说道：“行不更名坐不改姓，我是叫陈飞鱼，但不一定是你要找的那个陈飞鱼。”“你以前在哪个初中读书？”
　　“南呈一中。”
　　陈飞鱼想都没想，脱口而出以前的学校名字。
　　方媛顿时眼前一亮，她为了打听陈飞鱼的消息，前不久跑回以前初中找当时带队参加比赛的老师。
　　从老师口中打听到，当年那场与外国学生的竞赛，只有两个学校参加。
　　一个就是她所在的玉丰初中，另一个就是南呈一中！
　　他要找的陈飞鱼就是南呈一中的学生！
　　“那你初中的时候是不是参加过一场国际交流竞赛？”方媛心跳速度直线飙升，同名同姓的人有不少，但同名同姓还同一个学校那就少之又少了。
　　陈飞鱼是她要找的人，几率已经提高80%以上！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

66.当年的“四眼妹”，如今的校花
　　"“我每年都和外国佬比赛，你说的是哪一场？”南呈一中是市里最好的初中，陈飞鱼更是这群精英里面最拔尖的，所以每次有国际交流竞赛，学校基本都会派他出马。
　　三年初中生涯，陈飞鱼参加过的竞赛多到数不胜数，就连他自己都不记清有多少外国学霸败在他的手上。
　　“就是初二那年，那时候和现在一样是夏季！”方媛连忙补充道：“你有没有在竞赛场馆里面，见到一个被外国人欺负的女孩子？”“原来你说的是那一场，我当然记得。”
　　陈飞鱼都没有去回忆，记忆一下子就涌了上来。
　　这场比赛他印象太深刻了！
　　就是因为这场比赛，他的人生轨迹彻底改变了，甚至害到他连到手的保送资格也被取消！
　　“那你能和我说说当时什么情况吗？”
　　方媛心脏都提到了嗓子眼，她已经能确定陈飞鱼99%是她一直苦苦寻找的人，但她还是想再进一步确认。
　　陈飞鱼愣了一下，仿佛陷入了对往事的追忆。
　　“我记得当时是中场休息，我从洗手间出来，看到一个扎马尾的女孩子被几个老外逼在角落里面欺负。”“嗯嗯！然后呢？”
　　方媛眸子中满是惊喜和期待，人物、地点、时间、事件，都对上了！
　　“你也懂，洋鬼子生理上发育的比我们亚洲人早，看到稍微好看点的女生就心生歹念，对那女孩子动手动脚的。”“我记得当时那白皮猪傲慢的很，说他们是尊贵的外国贵宾，玩弄我们国家的女生是她的荣幸，就算凌辱了那个女孩子也不会怎么样。”“我当时听完后非常生气，就揍了那群白皮猪一顿。”“接着就继续比赛，再然后就比赛结束回家了。”“对了，临走前那个女孩子还送了我一块小熊橡皮，说起来那块橡皮我一直没用，好像还在我家的抽屉里放着。”方媛直勾勾的看着陈飞鱼，眼睛蒙上了一层雾水，她现在可以百分之百确定眼前这个人就是自己要找的陈飞鱼。
　　“你问这么清楚干嘛？”
　　陈飞鱼话音刚落，方媛飞扑到了陈飞鱼怀里，紧紧的抱住了他。
　　“喂，你耍流氓是吧！快放手，不然我喊非礼了。””“呜呜呜，我就是那个女孩子。”
　　方媛泣不成声，脸上的妆都被哭花了。
　　不远处的李鹏飞都看呆了，心中不禁感叹，老鱼就是老鱼，这么快就让女生投怀送抱，实乃我辈楷模！
　　听到方媛的话，陈飞鱼整个人如遭雷劈，一推开的方媛，诧异的说道：“你是那个马尾辫女生？！”方媛哽咽了几下，稳定了一下情绪，然后点了点头。
　　“卧槽！你不应该是四眼妹吗？你的眼镜呢？”“哼！”
　　方媛捶了陈飞鱼胸口一下，幽怨的说道：“那是以前，人家不带眼镜很久了。”陈飞鱼一副原来如此的表情。
　　其实他对方媛的印象挺深刻的，只是当时方媛是带眼镜的，而且那时候的她还是个邻家小女孩。
　　如今女大十八变，越变越漂亮，已经出落的亭亭玉立。
　　而且两人就是匆匆见过一面，陈飞鱼没仔细看脸，只记得挺漂亮的，认不出来也没什么好奇怪。
　　但当时发生的事情是刻在陈飞鱼心里的！
　　方媛凝视着陈飞鱼，脑海中曾经那个少年模糊的容貌轮廓，开始变得逐渐清晰，最后完全和陈飞鱼对上了。
　　“行了行了，别抱着我，这么热的天你不觉得难受吗？”“那我能挽着你吗？”
　　“不能！”
　　陈飞鱼直截了当拒绝，一个人走在前面，方媛连忙小碎步跟上。
　　陈飞鱼突然觉得衣服怎么变紧了，回头一看，感情是方媛抓着他的衣角，生怕他逃跑了似的。
　　陈飞鱼无语的叹了口气，不过他没有让方媛放手。
　　“你打听我消息做什么？”
　　“啊……”
　　方媛被突如其来的问题打了个措手不及，总不能说自己喜欢他，所以一直在找他吧？
　　哪有女生表白的！
　　“就是当年你帮了我，我就想和你说一声谢谢。”“呵呵，谢就不用谢了。”
　　两人边走边聊，方媛注视着陈飞鱼的背影，忍不住拿陈飞鱼和以前作对比。
　　变的更帅了！
　　气质也发生了翻天覆地的变化!
　　以前的陈飞鱼少年得志，意气风发，整个人锋芒毕露！
　　如今的陈飞鱼气势内敛，成熟稳重，更像是一个成熟的男性，十八岁该有的热血和朝气，在他身上完全看不到。
　　“你变化好大。”方媛感慨道。
　　陈飞鱼不置可否的笑了笑：“呵呵，你变化不也一样挺大的。”从云端跌落到万丈深渊，任谁经历了陈飞鱼身上发生的事情，性格都会发生变化。
　　“对了，你不是保送中海大学吗？怎么后来没有去报到？”

67.我家小陈真帅
　　"方媛一个无心的提问，让陈飞鱼脸色瞬间沉了下来，其实他保送资格被取消，和帮方媛出头有莫大的关系！
　　“还不是因为你……”
　　“因为我？”
　　陈飞鱼看着眸光比泉水还要清澈的方媛，到嘴边的话突然咽了回去。
　　不该发生都已经发生了，现在追究是谁的责任没有任何意义。
　　反正最困难的日子已经扛过来了，他现在身价几十亿，读不读中海大学对现在的他而言没有太大影响。
　　说出来原因只会让方媛内疚自责，没有必要多一个人不开心。
　　“因为你太丑把我吓跑了！”
　　“讨厌！你才丑呢！”
　　陈飞鱼打了个哈哈糊弄了过去，沉浸在喜悦中的方媛根本察觉到任何的任何漏洞，一路欢快追打陈飞鱼。
　　方媛也是高兴糊涂了，其实只要仔细想想，陈飞鱼这话存在很大问题。
　　她知道陈飞鱼保送中海大学，是因为新闻报道过……
　　但他根本就不知道方媛会为了追他去中海大学！
　　这是个非常大的漏洞！
　　“你明明叫陈飞鱼，干嘛要说自己叫李鹏飞。”方媛嘟着小嘴，感觉自己被陈飞鱼给耍的团团转。
　　要找的人明明就在眼前，却因为名字不一样直到现在才发现。
　　“我可没说过我叫李鹏飞，是你们一直误以为我姓李，以为我叫李鹏飞，别冤枉我！”陈飞鱼这话不假，他只是从来没有否定过而已。
　　“哼，那你加我一下微信好友当做补偿！”
　　虽然不是第一次见面，但方媛和陈飞鱼一直没有互留联系方式。
　　这次好不容易逮住了陈飞鱼，方媛哪里肯放他走，所有联系方式必须全部都留下来。
　　至于家庭地址她没有问，这一步太早了，她怕太激进会吓跑陈飞鱼，而且后者多半也不会告诉她。
　　不过方媛还有其他办法，她可以从李鹏飞那旁敲侧击！
　　“老鱼，宿舍门关了，要不你顺路送我回家？”李鹏飞这个没眼力界的家伙又跑过来当电灯泡，陈灵灵连忙追了上来，狠狠踹了他屁股一脚。
　　“你一个大男人自己不会回去嘛，还要别人送，难道还要怕被色狼给绑架不成？要送也应该送方媛回去！”李鹏飞满腹委屈，自己又做错什么了？
　　“行了，你们两个别吵了，听我的！”
　　陈飞鱼喝酒了不能开车，肯定要喊一个代驾，宾利坐不下七个人，于是她帮女生们喊了一辆专车，自己则和李鹏飞一路。
　　等车的时候，方媛让陈灵灵悄悄加了李鹏飞微信。
　　跑得了和尚跑不了庙，以后可以通过李鹏飞打听陈飞鱼家在哪，到时候就不怕陈飞鱼再次人间消失了。
　　李鹏飞还以为陈灵灵看上了自己，可把他给高兴坏了，激动的手机差点掉地上。
　　几分钟后，专车来了，陈飞鱼将女生们送上了车。
　　“师傅，送她们去中海大学。”
　　陈飞鱼拍下了司机的容貌和车牌号，近几年夜晚女生打车发生意外屡见不鲜，虽然方媛她们有四个人，应该不会出事。
　　但保险起见拍个照准没错。
　　陈飞鱼不忘记叮嘱道：“到学校了微信上说一声。”“嗯，你也一样，路上要注意安全，到家了记得给我打个电话。”方媛乖巧的点了点头，要是让中海大学的学生看到这一幕，恐怕会惊掉大牙。
　　这还是那个性格骄傲，对男生冷淡的校花吗？
　　“呵呵，你就不用瞎操心我了。”
　　陈飞鱼觉得有点好笑，方媛的担心纯属多虑，谁会打他一个大老爷们的主意？
　　“下次出来玩的时候，你记得带上那块小熊橡皮擦。”方媛神秘兮兮的说道：“如果你带来的话，我会给你一个小惊喜哦！”“行了，记得就带。”
　　陈飞鱼退后了一步：“师傅，开车吧。”
　　车子发动，方媛趴在车门框上，依依不舍的看着陈飞鱼，直到人从视线中消失了，她还不舍得回头。
　　只听见方媛痴痴的说道：“我家小陈好帅啊！”陈灵灵吐槽道：“行了，知道你家小陈帅，但你也不用老挂在嘴上，快把头转回去，人都没了有啥好看的。”“你才人没了呢！”
　　方媛气呼呼的道：“注意言辞，不许你诅咒我家小陈！”陈菲捂嘴取笑道：“我以为就灵灵见色忘友，没想到媛媛你也一样，还没确定关系就这么维护他了？”“就是说嘛，没想到你是这样的方媛！”
　　陈灵灵吐槽了一句，突然反应过来：“等一下，菲菲，我什么时候见色忘友了？敢说姑奶奶坏话，看我怎么修理你！”说罢，陈灵灵和陈菲就闹在了一起。
　　坐在前排的李思雯转过身来，加入了调侃大军：“一口一个你家小陈，人家都没同意和你交往，你就打算私有化了？”

68.追女生是个技术活
　　"方媛被闺蜜们调侃的小脸通红，耳朵滚烫。
　　她刚才是想说「不许诅咒陈飞鱼」来着，结果一不小心口误，说成了「不许诅咒我家小陈」。
　　要死了！
　　怎么把心里话给说出来了！
　　真是难为情死了！
　　“你们都取笑我是吧，不理你们了！”
　　方媛双手抱胸，佯装出生气的模样，结果陈灵灵一挠她痒，立马就破功笑了出来。
　　方媛和陈灵灵互挠对方痒，车子里回荡着欢声笑语。
　　今天是方媛人生中最开心的一天。
　　因为她找到了那个日思夜想的家伙！
　　……
　　陈飞鱼和李鹏飞在原地等了几分钟，代驾司机骑着小电瓶车来了。
　　“哎呦，帅哥你这车太贵了，万一磕着碰着我赔不起，这单我能退了吗？”“你放心吧，只要正常驾驶，不违反交通法规，坏了算我的。”有了陈飞鱼的承诺，代驾司机才敢坐上驾驶座。
　　代驾聚精会神的注意着路面状况，不敢有丝毫怠慢，陈飞鱼和李鹏飞则坐在后排闲聊。
　　“老鱼，你怎么换宾利了？那辆柯尼塞格one1呢？”“卖了，开着太难受，还是宾利舒服点。”
　　“也对，超跑确实开久了腰难受。”
　　李鹏飞附和了一句，然后眼珠子一转，向陈飞鱼打听起来：“刚才那个女生叫什么名字？”“哪个？”
　　陈飞鱼心中了然，一下子就猜到了李鹏飞的小心思。
　　估计这小子是看上了方媛其中一个闺蜜了。
　　“就是那个拽我耳朵的那个女生，好像叫什么灵什么。”“你说的是陈灵灵吧。”
　　“对对对，就是她！”
　　李鹏飞笑嘻嘻的问道：“那个陈灵灵有男朋友吗？”“我又不是人家肚子里的蛔虫，哪知道她有没有男朋友。”陈飞鱼没想到李鹏飞会看上陈灵灵，不过陈灵灵古灵精怪，活泼可爱，而且颜值也不低，确实挺招男生喜欢的。
　　“老鱼，我感觉陈灵灵挺好的，她看上去凶巴巴的，但我觉得她非常可爱。”李鹏飞摸了摸自己被陈灵灵揪过的耳朵，一副回味的表情。
　　“没看出来，你还有受虐倾向，不混字母圈真是可惜了。”“字母圈是什么东西？”
　　李鹏飞一脸茫然，娱乐圈，模特圈，游泳圈他听过，但字母圈还是头一回听说，总感觉是个很神秘的组织！
　　“小孩子，不该问的别问！”
　　陈飞鱼打趣了一句，道：“你不是加了陈灵灵的微信好友，如果你喜欢她干嘛不自己去问她，没有男朋友就放大胆子追。”“额……我怕她会拒绝我。”
　　李鹏飞有点不自信。
　　他和陈飞鱼玩的来，除了性格之外，两人的家庭条件其实也差不多，父母都是工薪阶层，赚到的钱只够勉强过日子。
　　所以从小到大，李鹏飞的母亲就告诉他：“咱们家穷，你不努力读书，以后找不到好的工作，有哪个女生会喜欢你？”正是这种负能量的熏陶，即使李鹏飞读书成绩和长相都非常出众，但他骨子里就透着一股不自信。
　　所以他心底认为女生不会喜欢自己这样条件不好的男孩子。
　　如果不是室友每天秀恩爱刺激他，恐怕他在大学毕业前是不会萌生找女朋友的想法。
　　“这有什么好怕的？”
　　陈飞鱼看出来李鹏飞自卑的毛病又犯了，于是一巴掌拍在了他的后脑勺上，试图打醒这个傻小子。
　　“没问过你就泄气了，那你还追什么女生？”
　　“就算陈灵灵有男朋友又怎么样？顶多就是拒绝你，又不会杀了你。”“去追求你可能不会成功，但不追求你一定失败！不要做让自己后悔一辈子的决定！”陈飞鱼的一席话，让李鹏飞犹如醍醐灌顶，思路瞬间就通了！
　　“你说的对，那我现在就问她有没有男朋友！”李鹏飞刚准备给陈灵灵发微信，却被陈飞鱼给阻止了。
　　“你能不能别这么猴急，哪有人刚加微信就问这么隐私的问题，你现在问她有没有男朋友，信不信保证回一句关你屁事！”“那我应该怎么做？”
　　李鹏飞头大如斗，他没有和女生接触过，根本不知道怎么处理。
　　“感情和事业一样要徐徐渐进！”
　　陈飞鱼老神在在的说道：“追女生是个技术活，你可以先了解陈灵灵的兴趣爱好，从中找到共同话题。”“有了共同话题就能打下一定的感情基础，等关系升温熟悉之后，你就可以问一点比较深入的问题。”“当然问问题的方法也很重要，你不能直接问女生有没有男朋友，容易让女生反感！”

69.超级大福袋
　　"李鹏飞一头雾水，不能直接问女友，那又怎么知道她有没有男朋友？
　　突然，李鹏飞仿佛顿悟了，他拍了下大腿，道：“我明白了，我可以找陈灵灵身边的闺蜜打听她是不是单身！”
　　“白痴！这是最蠢的做法！”
　　“啊？为什么？”
　　陈飞鱼觉得无比心累，但还是耐着性子解释起来。
　　“你的目的是营造出和她有共同喜好的人设，从而拉近两人之间的距离！”
　　“向陈灵灵的闺蜜打听她的喜好，陈灵灵不知道的情况下没问题，但一旦被她发现你是为了接近她，一切共同喜好都是装出来的，那她就会感觉自己受到了欺骗！”
　　“同样，你在背后打听女生的隐私，她也会觉得自己没有被尊重，甚至有种被人监视的感觉。”
　　“这样一来你前期辛苦建立的好感，可能会在一夜之间荡然无存。”
　　李鹏飞瞪大了眼睛，陈飞鱼说的确实有几分道理，换位思考以下，自己被人骗了一样会很生气！
　　“那到底怎么才能了解她喜欢什么？”
　　“白痴！你们都加微信了，你可以翻她的朋友圈啊！”
　　陈飞鱼恨铁不成钢的说道：“从第一条一直看到最新的动态，女生朋友圈无非就是一些吃喝玩乐之类的动态。”
　　“看完后你就能差不多了解她的生活，喜欢吃什么，喜欢玩什么。”
　　“打个比方，下一步你就可以上网查，她吃过的同类型餐厅，把评价好的推荐给她，问她有没有兴趣，如果她没有吃过，这样不就有了约她出来的机会？”
　　“新电影上映，游乐场搞活动，都是约会借口。”
　　李鹏飞听得一愣一愣，陈飞鱼给予的信息量实在太大，他感觉自己都没办法吸收，没想到追女生比高考还要难！
　　看着好兄弟傻乎乎的样子，陈飞鱼就知道他没全懂，干脆好人做到底吧！
　　“你打开陈灵灵的微信资料给我看一眼。”
　　“这个就是她。”
　　陈飞鱼拿过手机看了一眼，陈灵灵的头像是一头可爱的白鲸。
　　“头像可以反映出一个人的内心，陈灵灵应该很喜欢小动物。”
　　陈飞鱼想了一下，补充道：“中海市下个月不是要开一家世界海洋乐园，我估计陈灵灵大概率会去，你到时候可以提前约她。”
　　“你要提前买好快速通道门票，不要让女生等太久，还有这么热的天，女生最害怕晒太阳，你要准备一把遮阳伞和一瓶冰饮料。”
　　“但你不能太主动，太殷勤，一旦让女生觉得你是舔狗就不会太把你当回事，要那种不经意间拿出一把伞，然后走到身边默默帮她挡光。”
　　“她和你说谢谢的时候，你也别激动，微微一笑就可以了，有点个性才容易勾起女生的兴趣。”
　　“记住一句话，得不到的永远在骚动！”
　　陈飞鱼觉得自己已经说的够详细了，再说下去李鹏飞也消化不了，其他细节只能靠后者在实战中自己去领悟了。
　　“好家伙，老鱼你老实说，是不是用这些方法追到了不少女生？”
　　“没有啊，我没追过女生。”
　　李鹏飞楞了一下，道：“没追过？那你扯了大半天理论知识，合着你自己都没试过，耍我啊！”
　　“谁耍你了？”
　　陈飞鱼理直气壮的说道：“那些女生们都是这样追我的。”
　　“淦！”
　　好家伙！
　　别人撩妹经验是撩出来的，陈飞鱼的撩妹经验是被撩出来的！
　　李鹏飞默默转过头，打开车窗深吸了两口气平复心情，换成别人说这么欠揍的话，他早就一拳头招呼上去了。
　　那些女生，而且还加上一个「们」字！
　　存心气人是不是！
　　……
　　接下来的一段日子里，陈飞鱼都非常的忙，不停开招聘会想要找到一个能替他管理公司的副总经理，但始终没有找到合心意的。
　　于是陈飞鱼想了个办法，让东方公司派徐清露暂时继续帮忙管理下去，直到他招聘到自己想要的人为止。
　　用人家的员工，怎么也要和老板打声招呼。
　　于是陈飞鱼决定和东方公司的老板见一面，当面谈谈详细的合作细节。
　　东方公司老板早就想结交陈飞鱼，只是一直没有机会，如今陈飞鱼主动找上门来，他别提有多兴奋了！
　　对生意人而言，多认识一个人就多一条路。
　　尤其是陈飞鱼这种身价未知的隐形富豪，要是能和他搞好关系，对东方公司有益无害。
　　于是东方公司老板马上让徐清露在东方酒店定了最好的包房，和最贵的美味佳肴，他准备宴请陈飞鱼！
　　陈飞鱼正想出门买几件像样的衣服去敷衍，突然眼前跳出了福袋，不过这次只有一个大号的福袋。
　　“叮！恭喜宿主，获得一次秒杀超级福袋的机会！”
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

70.价值150亿的至尊贵族组盒
　　"陈飞鱼有点哭笑不得，别人家的系统都是定时定点出现奖励，自己的系统是随机，说不定哪天突然给自己一个惊喜。
　　而且每一次的福袋花样还不同。
　　一开始是三选一金色福袋，后面来了个七色彩虹幸运福袋，今天来了个超级大福袋！
　　超级大福袋没有颜色，表面像镶嵌了无数的钻石般晶莹剔透！
　　陈飞鱼看了一下系统注解，超级大福袋里面有上千种未知商品，可以开出其中任意一样或多样奖品。
　　每一样奖励的数量也是随机的。
　　不像彩虹幸福福袋一样有惩罚，陈飞鱼就可以放心大胆的开了，支付了1块钱后，激动人心的开奖环节来了！
　　“叮！恭喜宿主，获得名酒至尊组合套装一份，价值100亿！”“叮！恭喜宿主，获得男式女式名表贵族礼盒一份，价值50亿！”名酒至尊套套装？
　　名表贵族礼盒？
　　陈飞鱼好奇的打开随身仓库，点击了一下「名酒至尊组合套装」，立刻弹出来一份清单列表。
　　每一种酒都标注图片、酒名、年份，等详细介绍。
　　82的拉菲，45年的罗曼尼康帝，莱伊.925龙舌兰，亿万富翁伏特加，巨龙之眼伏特加，艾雷岛威士忌限量版等等，种类有几十种之多！
　　各种名酒应有尽有！
　　陈飞鱼最熟悉的就是拉菲，其他酒一个都没听说过。
　　于是他上网查了一下，结果一查吓一大跳。
　　18年外国一场拍卖会上，就拍卖出一瓶45年的罗曼尼康帝，最后成交价是55.8万美元！
　　以现在的汇率来算，价格大约是388万人民币左右！
　　当然，那是18年的价格，现在这么一瓶45年的罗曼尼康帝，起码可以卖到400万以上。
　　每种同年份的种酒，系统一次性都给了六瓶。
　　也就是说陈飞鱼现在有六瓶罗曼尼康帝，可以抵得上六辆超跑！
　　最最关键的是，罗曼尼康帝还不是最贵的，陈飞鱼查到后面那些名酒的价格更吓人，一瓶酒要好几千万人民币！
　　82年的拉菲应该是名气最大的，称之为炫富装逼神器，一瓶要十几万，但和这些名酒比起来，拉菲就是弟弟中的弟弟！
　　“卧槽！”
　　即便陈飞鱼现在有钱了，还是忍不住惊叹。
　　一瓶酒几千万，那一滴不就要几千上万？
　　这喝的是酒吗？
　　这喝的是真金白银啊！
　　陈飞鱼咽了咽口水，点开了名表贵族礼盒，又跳出了一张清单列表，里面清一色都是都是世界名表。
　　劳力士，百达翡丽，江诗丹顿，伯爵，卡地亚，理查德米勒……
　　陈飞鱼听说过的名表品牌，这里几乎都能看到，数量高达几百块！
　　陈飞鱼一时间有点眼花缭乱，这么多的名表，一天换一块戴，一年也戴不完。
　　至于那些名酒更是不知道猴年马月才能喝完。
　　超级大礼包是陈飞鱼得到系统以来，奖励最给力的一次！
　　平复了一下心情后，陈飞鱼开车离开了小区。
　　他等会中午还要去见东方公司老板，正好想不到买什么伴手礼，等会就送块表和一瓶酒吧！
　　……
　　陈飞鱼没有直接前往君来大酒店，他先去了一趟自家的信泰商业街。
　　毕竟是去和大老板见面，穿的太随便人家会觉得自己不尊重他，所以陈飞鱼需要给自己弄一套像样的行头。
　　一走出电梯，陈飞鱼就接到了方媛打来的电话。
　　“喂，小陈，你在干吗呀？”
　　“在逛街买衣服，怎么了？”
　　“也没什么，我……我们好久没见了，要不找个时间一起出去玩吧？”方媛及时改口，险些将「我想你了」这句心里话说出来。
　　陈飞鱼目光搜索了一下，然后朝着一家男装店走去，嘴上说道：“我们不是刚见过没多久吗？”“哪有啊，哼，我们都快一个月没见了！”
　　距离上次冷萃KTV一别，已经过去了一个多月，这段时间方媛经常会打电话给陈飞鱼，想约他出来见面。
　　不过陈飞鱼忙着工作，就全部回绝了。
　　“才一个月，也不是很久。”
　　“一个月很久很久很久了呢！”
　　陈飞鱼寄情于工作，当然觉得时间过得快，但方媛不是每天都上课，一闲下来她就会想念陈飞鱼。
　　小陈在干吗呢？
　　小陈吃饭了吗？
　　小陈为什么不回消息？
　　他不会和别的女生在一起吧？
　　方媛有种度日如年的感觉，她现在恨不得每天能见到陈飞鱼，然后像个小树袋熊一样挂在他身上。
　　陈飞鱼一边挑选衣服，一边问道：“行吧，那你想怎么样？”“我……”
　　方媛犹豫了一下，然后娇羞的说道：“我想见你。”

71.第一次单独约会
　　"方媛就像白天鹅一样骄傲，以她的性格能说出「我想了」这三个字，已经是相当不容易了。
　　可以说是完成了自我突破！
　　“我在信泰商业街买东西，你要是不嫌热就过来吧。”“嗯！那我马上过来！”
　　“行吧，到了打我电话。”
　　挂断电话，陈飞鱼继续挑选衣服。
　　方媛那边，她照着镜子简单整理了一下妆发。
　　由于不知道陈飞鱼哪天会找她出去，所以她每天都化好妆随时待命。
　　这样就能节省不少化妆打扮的时间。
　　“媛媛，听说隔壁奶茶店出了新品，咱们一起去看看怎么样？”“不去了，你们去吧，我要去找小陈！”
　　方媛果断拒绝了闺蜜们的邀约，奶茶什么时候都能喝，小陈可不是想见就能见到的！
　　陈灵灵故意装成生气的样子：“媛媛，你越来越重色轻友了！”“好啦好啦，这顿奶茶我请总行了吧。”
　　撇下姐妹自己一个人去约会，方媛也有点不好意思，但她实在太想见陈飞鱼了。
　　“切，我陈灵灵是会被一顿奶茶打倒的人吗？”陈灵灵仰着下巴，整个人堵在门口不让方媛走。
　　李思雯和陈菲躺在床上跟着起哄：“灵灵，把门守好了，别让方媛出去见她的小情郎！”“哎呀，灵灵你快让开，小陈在等我呢！”
　　方媛焦急万分，于是给陈灵灵发了个红包，后者点开微信红包一看，居然是200块的大红包！
　　愣了几秒钟，陈灵灵上演了变脸绝技，笑着给方媛打开了门。
　　“媛媛姐，你一路顺风，玩的开心点！”
　　没人阻挡，方媛她拿起包包，兴冲冲的跑出宿舍，很快就不见踪影。
　　“陈灵灵，一个红包就把你收买，真没出息！”李思雯和陈菲抄起了枕头，砸向了陈灵灵这个「叛徒」。
　　……
　　方媛出了校门，喊了一辆出租车，到达了信泰商业街后，第一件事情就是联系陈飞鱼。
　　“喂，小陈，我已经到了，你在哪呢？”
　　“我在纪梵希，你过来找我吧。”
　　信泰商业街有许多奢侈品店，方媛以前和陈灵灵她们来过几次，所以很快就找到了纪梵希的位置。
　　方媛隔着玻璃墙，远远就看到了店里的陈飞鱼。
　　“小陈！”
　　方媛小跑到了陈飞鱼身边，呼吸有些急促，从喜悦的表情不难看出来她的心情和太阳一样明媚高兴。
　　“你跑过来的？你先坐旁边休息一下吧。”
　　陈飞鱼打量了方媛一眼，今天她穿的是一件碎花小白裙，裙摆在膝盖位置，露出了白皙的小腿，脚上踩着一双小白鞋。
　　方媛的气质本来就出众，搭配上一身洁白无瑕的穿搭，整个人仙气飘飘，就像刚从云端下凡的小仙女。
　　“嗯。”
　　方媛乖巧的坐在了沙发上，一缕阳光照耀在她身上，画面美的就像一副油画。
　　她只是静静坐在那，就吸引了无数异性的注意，许多经过店门口的男生，也被她吸引了进来。
　　原本冷冷清清的店内，瞬间人多了起来。
　　店员一下子就傻了，打折优惠的时候，也没见这么多人进来过！
　　方媛可不管别人的目光，她视线始终定格在陈飞鱼身上，看着看着嘴角弯弯上扬，竟然不自觉的笑了起来。
　　这一笑美的不可方物，周围男生感觉自己的心房都要被融化了！
　　意识到自己失态了，方媛连忙用手遮挡住嘴，心中暗暗告诫自己：“方媛，你是女孩子，要矜持一点，可不能让小陈看到你花痴的样子！”陈飞鱼属于不太会穿搭的人，挑了半天也拿不定主意。
　　善解人意的方媛一眼就看出来陈飞鱼的困难，主动走上前询问：“小陈，你怎么板着脸？”“没什么，就是选择困难症犯了，不知道该选哪一件好。”方媛眨了眨眼睛，说道：“那要不我帮你选？”“你帮我选？行吧，你们女孩子比较会搭配。”陈飞鱼干脆就把选衣服的任务交给了方媛。
　　得到了陈飞鱼的允许，方媛喜上眉梢，欢快的给他挑选起来。
　　方媛拿出一件件衣服，对着陈飞鱼比了一下，很快就挑出了两套完整的行头。
　　“小陈，你快去试试！”
　　方媛将陈飞鱼推向试衣间。
　　不得不说，女生确实比男生更会搭配，换上衣服后就连陈飞鱼自己都觉得非常不错。
　　方媛搭配的这一身休闲中带着一点点正式感，不会让人感觉太随意，也不会太隆重，正好适合饭局谈事。
　　陈飞鱼脱掉了第一套，准备再试试第二套。
　　方媛坐在沙发上，愉悦的翘起小腿，这算不算自己和小陈第一次约会呢？
　　也不知道小陈穿上我选的衣服会是什么样子？
　　一定很帅！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

72.富二代搭讪方媛
　　"方媛特别享受给陈飞鱼挑衣服，她曾经就幻想过和陈飞鱼像情侣一样逛街，她非常喜欢这种温馨的感觉。
　　方媛期待着陈飞鱼的闪亮登场，这时候，一名青年走了过来。
　　“美女，能加个微信吗？”
　　方媛抬头望去，青年打扮的很潮，颜值在85分左右的水平，全身上下穿戴的都是名牌，显然经济状况非常好。
　　一般女生遇到这种条件优越的男生，通常是不会拒绝的，谁还不想找个有钱又帅气的白马王子呢？
　　不过呢，方媛除外。
　　方媛喜欢有才华有能力的人，外貌不过是一具皮囊，她并不是特别看重。
　　陈飞鱼从小到大就是校草，够帅吧？
　　陈飞鱼刚认识方媛的时候开始是柯尼塞格one1，够有钱吧？
　　但那时候方媛也没看上陈飞鱼，而是后来得知陈飞鱼是她要找的人之后，她才彻底动了心。
　　方媛喜欢的不是陈飞鱼的任何附带价值，而是因为他是陈飞鱼，光这一点就足够了！
　　眼前这个青年各方面都不错，但比初见时的陈飞鱼差太远了，方媛又怎么会看的上他呢。
　　而且如今方媛的心早就被陈飞鱼一个人给占领了，根本容不下他人。
　　“不好意思，我不用微信。”
　　方媛讪讪一笑，婉转拒绝了青年。
　　“不用微信？那你用QQ吗？实在不行钉钉也可以！”方媛皱了皱眉，心里有些不高兴了。
　　正常人都能听出来她已经拒绝了，但青年还是死缠烂打，这就有点讨人厌了！
　　“对不起，我有男朋友了，我男朋友不喜欢我和别的男生来往。”方媛直接开启大招，心想有男朋友了，这青年总该死心了吧，哪知道青年脸皮比她想象的还要厚。
　　“就算结婚都能离婚，说不定你们明天就会分手了呢？”青年嬉皮笑脸的说道：“而且我相信，你男朋友一定没有我有钱，一定没有我帅，要不你考虑一下分手和我交往？”方媛脸色沉了下来，玉手紧握成拳头！
　　你爸妈才分手！
　　你爷爷奶奶，外公外婆，舅舅舅妈全分手！
　　本姑娘和小陈还没正式开始，就诅咒我们分手，你怎么不去死呢！
　　要不是这么多人看着，方媛真想给青年一个断子绝孙脚！
　　“我不喜欢有钱的，也不喜欢帅的！”
　　“不喜欢有钱帅的？难道你男朋友又丑又穷？”听到青年诋毁陈飞鱼心想，方媛气的腮帮子都微微鼓了起来！
　　“你才又丑又穷！”
　　方媛怒火中烧道：“我男朋友可凶了，他很快就换完衣服出来了，你再不走小心我让他揍你！”“哈哈哈，揍我？”
　　青年笑的前仰后翻，仿佛听到了最可笑的笑话，得意洋洋的说道：“忘记说了，信泰商业街这几家奢侈品店都是我家开的！”“你男朋友敢动我一根头发，我能告的他倾家荡产！”闻言，方媛微微一怔，不禁开始担心起来。
　　能同时经营几家奢侈品店，这背景和实力可不简单，她知道陈飞鱼有点钱，但估计比不过眼前这个青年。
　　要是真得罪了青年，恐怕会给陈飞鱼带来巨大的麻烦。
　　其实也就是方媛不知道柯尼塞格的价钱，要不然她就不会杞人忧天了。
　　方媛心想要不就先加青年微信应付一下，等走了之后立刻删掉，这样就能避免给陈飞鱼惹麻烦。
　　保护我方小陈才是最重要的！
　　“好吧，那我加你微信。”方媛不情不愿的掏出了手机。
　　青年一脸得意：“嘿嘿，还不是答应了。”
　　就在方媛准备扫青年二维码的时候，一只大手突然凭空出现，抓住了方媛手机的摄像头位置。
　　方媛和青年不约而同望去，手的主人赫然是陈飞鱼。
　　“小陈，你听我解释……”
　　方媛一下子就急了，好不容易才和陈飞鱼一起出来单独约会，她可不想陈飞鱼误会她乱撩其他男生。
　　“不用解释，我都听见了。”
　　陈飞鱼打断了方媛：“不想加就不用加，没有人强迫我身边的人做不愿意做的事情。”“我也不需要你为我付出什么。”
　　方媛痴痴的看着陈飞鱼，不知道为什么，简简单单几句话从陈飞鱼口中说出来，却充满了男子气概。
　　“当然，如果你想加他的话，我也不会阻拦，不过我们以后也就不要联系了。”“啊？那我才不加呢！”
　　方媛吓了连忙缩回了手，暗自松了口气。
　　幸好动作慢了！
　　要是因为加了青年微信，导致陈飞鱼从此不理自己，那她都能哭晕过去！
　　青年脸上的笑容瞬间凝固，眼神变得不善起来。
　　“你就是这位美女的男朋友？”
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

73.他就是我男朋友
　　"陈飞鱼想说「关你屁事」，结果话到喉咙口还没说出来，方媛先一步抱住了他的手臂，沾沾自喜的炫耀了起来。
　　“对呀，他就是我男朋友！”
　　这话一出口，方媛下一秒脸就红了！
　　这一切都是她潜意识的本能反应，一下子没忍住把心里话全说出来了！
　　完了完了！
　　方媛，你也太不争气了！
　　你的骄傲呢？
　　说好的矜持呢？
　　不是说要等小陈先表白的吗？你怎么就这么迫不及待呢！
　　这回丢脸丢大了，小陈不会以为我是一个随便的女孩子吧？
　　陈飞鱼也是愣了一下，诧异的看着方媛，心想自己怎么成她男朋友了？难道这丫头准备把自己临时工给转正？
　　以陈飞鱼的性格，平时遇到女生自称是他女朋友，一定会第一时间否认。
　　但这次陈飞鱼也不知道哪根筋搭错了，居然鬼使神差保持了沉默。
　　陈飞鱼和方媛心里都在犯嘀咕，青年却不爽到了极点，他感觉自己被耍了。
　　女人的嘴，骗人的鬼！
　　刚刚方媛明明说不喜欢帅的，可陈飞鱼比他帅出一个银河系！
　　陈飞鱼也不搭理青年，带着方媛坐到沙发上开始试穿鞋子，方媛上下扫了一眼，对自己的搭配格外满意。
　　“小陈，你穿这一身真好看。”
　　方媛觉得用「帅」这个字有点俗气，无法形容陈飞鱼有气质，干脆就用「好看」这种最朴素的形容词。
　　“你喜欢我给你搭配的这一身吗？”
　　方媛水汪汪的眼睛满怀期待的看着陈飞鱼，似乎在等待一个肯定的答案。
　　“你选的，当然喜欢。”
　　此话一出，陈飞鱼也有点觉得莫名其妙，照他的脾气应该会说：“一件衣服，喜不喜欢都一样。”今天自己是怎么了？
　　“嘻嘻，你喜欢就好。”
　　得到了赞许，方媛心里乐不思蜀，笑道：“你的这双英伦风鞋子要把脚踝露出来，配长筒袜不好看，我帮你去选一双帆船袜。”说完，方媛双手交叉在背后，口中哼着欢快的节奏，蹦蹦跳跳跑向了袜子专区。
　　“岂有此理！”
　　被当成空气无视的青年，感觉自己遭到了莫大的羞辱，怒气冲冲的就要去找陈飞鱼麻烦！
　　这时候，其中一名店员突然跑上来抓住了青年。
　　“汪少，您不能得罪他，他是……”
　　当初陈飞鱼和徐清露巡店的时候，这名店员正好在上班，所以她清楚知道陈飞鱼是谁。
　　这可是商业街的新主人，连徐清露都要恭恭敬敬的大佬级人物！
　　别说是汪少，就算是汪少的他爹来了，见到陈飞鱼也要俯首称臣！
　　得罪了陈飞鱼，奢侈品店只有一个结局——关门大吉！
　　“我不能得罪他？他算什么东西！”
　　青年全名叫汪少兵，他从小在溺爱中长大，早就养成了横行霸道的坏毛病，除了他父亲之外没人能镇得住他。
　　就陈飞鱼这种「小角色」，还没资格让他汪少兵忌惮！
　　“汪少，您别冲动，他是……”
　　眼看少东家要闯下弥天大祸，女店员想要点明陈飞鱼的身份，毕竟她在这里上班，奢侈品店倒闭了对她也没好处。
　　啪——！
　　谁知道汪少兵反手给了女店员一巴掌，直接把后者给打懵了。
　　“你是在教我怎么做？”
　　汪少兵说出了一句当下流行的台词，然后又说道：“说好听点你是我们家的员工，说不好听点你就是我们家养的奴才！”女店员紧咬着牙关，双眼逐渐红润。
　　自己好心好意想要提醒汪少兵，换来的却是羞辱和一个响亮的耳光！
　　好！
　　既然你想作死，那就让你去死好了！
　　冷眼看着朝陈飞鱼走去的汪少兵，这次女店员没有开口劝阻，她很想看看当汪少兵得知陈飞鱼身份后，那跪地求饶的精彩画面。
　　“你身上那两套衣服裤子，我送给你了，马上和那个女生分手。”汪少兵那叫一个趾高气昂，仿佛在施舍一个乞丐。
　　“你脑子有病吧？”
　　陈飞鱼都想笑了，身上两套衣服加起来也就小几万块，弄的他买不起似的。
　　“你骂谁呢！有种再骂一遍！”
　　“你脑子有病。”
　　陈飞鱼的眼神宛如在看一个白痴：“我从来没听过这么贱的要求，我愿意称你为最贱。”噗嗤！
　　周围人一下子就笑喷了，主动要求别人骂自己，确实挺贱的！
　　“你找死！”
　　一道道嘲讽的眼神落在自己身上，汪少兵恨得牙痒痒，气急败坏之下，他抬起脚踹向了陈飞鱼。
　　“小陈，小心！”
　　方媛拿着精心挑选的袜子走了回来，见汪少兵对陈飞鱼动手，她惊呼一声，然后本能快跑冲上去。
　　只见方媛飞扑到了陈飞鱼怀中，她居然试图用自己的身体，帮陈飞鱼挡下这一脚！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

74.老天爷来了也要给我跪着
　　"哇！
　　全场哗然，围观群众瞠目结舌，方媛大胆的举动出乎了所有人意料之外！
　　陈飞鱼眼神一冷，他当然不可能让方媛被受伤！
　　只见他抱着方媛站了起来，然后侧身转了一圈，两人仿佛在跳美妙的华尔兹，与汪少兵的脚擦边躲过，绕到了他的身后。
　　然后陈飞鱼从背后一脚，揣在了汪少兵的腰椎上。
　　汪少兵整个人往前飞了出去，胸口和沙发碰撞出一声闷响，疼的他龇牙咧嘴。
　　幸好有沙发垫着，要是胸口撞地的话，估计他会直接背过气去。
　　“你敢打我！”
　　汪少兵睚眦欲裂，从小到大父亲都没打过他，陈飞鱼一个外人竟然敢打他！
　　“你有种别走，看本少叫人来收拾你！”
　　说罢，汪少兵掏出了手机，给自己的老爹打了个电话，哭天抢地的说道：“爸，我在咱家店被人打了！”“好，那我等您过来！”
　　电话那头汪少兵的父亲也不知道说了些什么，汪少兵嘴角露出一抹戏谑之色。
　　“等我爸带人过来，就让你知道花儿为什么这样红！”汪少兵没有再继续攻击陈飞鱼，不是他不想，而是根本就动不了！
　　刚才陈飞鱼那一脚踹到了他的尾椎骨，现在动一下腰间就剧痛无比，所以只能乖乖坐着等救兵到来。
　　陈飞鱼都没正眼看汪少兵一下，低头看了一眼怀中的方媛。
　　“有没有哪里受伤？”
　　“没有……”
　　方媛摇了摇脑袋，感受到陈飞鱼温热鼻息，方媛腮红如霞。
　　这是小陈第一次抱我呢！
　　陶醉中的方媛突然想起来自己在公共场所，回头一看，果然无数双眼睛都直勾勾的盯着她！
　　“小陈，你……你能不能放开我，好多人看着呢。”方媛脸色的红晕一路蔓延到耳后根，要是可以的话，最好陈飞鱼一直抱着她，可是好多人看着，怪不好意思的。
　　担心陈飞鱼误会自己嫌弃他，于是方媛又小声补了一句：“我不是不让你抱，只是人太多了。”陈飞鱼心里「咯噔」一跳，看向方媛的眼神变了。
　　这话什么意思？
　　人多的地方不能抱，那人少的地方就可以随便搂搂抱抱了？
　　呆滞了片刻后，陈飞鱼松开了方媛，然后伸出手指点了点她的脑门，言语间带着一丝责怪之意。
　　“谁让你冲上来挡着的？万一踢伤你怎么办！”“我……我……我也没想这么多，当时就想着保护你……”误以为陈飞鱼生气了，方媛无比紧张，小手拉着陈飞鱼的衣摆轻轻摇晃：“小陈，我以后不敢了，你别生我气好不好。”“我没生气，只是你这么做太危险了，我一个大男人哪需要你一个女孩子来保护？”陈飞鱼也是关心方媛，没有真的要怪她的意思。
　　方媛竖起了三根手指发誓：“我保证下次不会了！”“还有下次？！”陈飞鱼眼睛一瞪。
　　“啊……没有了没有了，保证不会有下次了！”
　　“这还差不多。”
　　陈飞鱼露出了满意的表情，然后拿过方媛手中的袜子，坐到一旁沙发上穿了起来。
　　他就像没事人，好像先前和汪少兵发生冲突的人不是他一样。
　　“小陈，那个人好像喊人来帮忙了，要不我们还是快点走吧。”方媛忍不住提醒了一句。
　　“怕什么，喊就喊了呗，法治社会，他能把我吃了不成？”陈飞鱼满不在乎的说道：“而且在商业街，就算他把老天爷喊来了，也要给我跪着！”方媛有点紧张，毕竟她是女生第一次遇到这种事情，不过她最担心的是万一对方脑子一热，对陈飞鱼动手怎么办？
　　方媛悄悄在手机上按了110，准备一有情况她就立马报警！
　　“是谁打我儿子！”
　　大约几分钟之后，一名穿着浅蓝衬衫的男子走了进来，后面还跟着一大帮子人。
　　男子正是汪少兵的父亲汪锋。
　　刚才汪锋接到电话的时候，正在信泰商业街一家有名的饭店包房里面吃饭。
　　商业街领导班子正在替换更新，他身为体量比较大的商家，想要混的长久，自然要和新领导班子打好关系。
　　于是接到电话后，汪锋很快就带人赶了过来。
　　至于汪锋身后的那些人，正是陈飞鱼新请员工，他们已经从东方公司班底手上接过了60%的权利，剩余的工作还在对接中。
　　新物业经理一进门就看到了正在穿袜子的陈飞鱼，快步走到陈飞鱼面前，双手交叉在身前，毕恭毕敬鞠了个躬。
　　“陈总好！”
　　此话一出，震惊四座！
　　总经理？
　　这个年轻人看上去也就十八九岁的样子，居然是总经理？！
　　也太惊世骇俗了吧！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）
　　（问：大家更喜欢连更，还是分开更新？）"

75.我打你儿子，有意见吗？
　　"陈飞鱼巡查的时候汪锋不在，但在饭局上他已经打听到，新任老板的姓名，而且非常年轻。
　　汪锋脑子转的一快，陈飞鱼的姓名和年龄都和传说中的陈先生吻合，一定就是信泰商业街的新老板！
　　“您莫非就是陈飞鱼陈先生？”
　　汪锋脸上堆积满了笑意，他年纪和陈冬山一样大，但陈飞鱼社会地位比他高出一大截这是铁一般的事实！
　　所以汪锋还是用上了「您」这样的尊称。
　　至于儿子被打的仇，早就被他抛掷脑后。
　　没被打死就行了，还是拍老板马屁重要！
　　见父亲对陈飞鱼的态度这么卑微，汪少兵顿时脸色一变，一股不详的预感涌上心头。
　　陈飞鱼没搭理汪峰，穿好鞋子站了起来，询问起了方媛的意见。
　　“怎么样，还可以吗？”
　　“嗯，很好看！”
　　方媛眼睛里都是小星星，恨不得把陈飞鱼看出花来。
　　小陈本来就挺帅的，好好打扮一下，整个人的气质瞬间升华到了另一个层面，像极了那种儒雅的贵族公子。
　　“陈先生您可真是英俊潇洒，器宇轩昂！”
　　汪锋竖起大拇指，彩虹屁不要钱的一顿乱拍，不过陈飞鱼压根不吃这一套，只是冷冷的看了一眼汪峰。
　　“我问你了吗？”
　　“额……是我多嘴了。”
　　汪锋碰了一鼻子灰也不敢表现出怒意，只能讪讪赔笑道歉。
　　没办法，谁让人家大佬呢！
　　自己想要赚钱，就不得不看陈飞鱼的脸色。
　　汪锋虽然有点小钱，但他还是有自知之明的，像他这样的小老板，陈飞鱼一根手指头能碾死成千上百个！
　　“那是你儿子？”
　　陈飞鱼指了指不远处的汪少兵，后者心虚的转过脑袋。
　　汪少兵虽然是个纨绔子弟，但也不是完全没脑子，老爸被人训斥还要反过来道歉，他哪里看不出来自己踢到铁板了！
　　要不是现在腰椎痛得动不了，汪少兵早就撒腿就跑了！
　　“正是犬子，难道陈先生是小儿的朋友？”
　　陈飞鱼一提到汪少兵，汪锋才回想起来儿子被打了：“陈先生不好意思，我先处理一件事情。”“是哪个王八蛋打我儿子，给我站出来！”
　　大家大眼瞪小眼，一片安静，没有人站出来承认。
　　“没人承认是吧！我店里有监控，要是被我查到是谁打我儿子，我今天就让他横着出去！”“是我打的。”
　　突然一道声音打破了寂静。
　　“呵呵，终于承认了是吧……”
　　汪锋冷笑寻声望去，结果发现声音传来的方向，只站着两个人，一个是陈飞鱼，另一个就是方媛。
　　汪锋微微一怔，刚才好像是陈飞鱼的声音！
　　“额……陈先生，刚才是您……”
　　“是我在说话。”
　　陈飞鱼坐了下来，单手搁在沙发扶手上，翘起了二郎腿，眼神中带着一丝帝王般的蔑视。
　　“你儿子是我打的，你有意见吗？”
　　陈飞鱼算是看明白了，汪少兵性格这么嚣张跋扈，大部分是遗传了汪锋，和家教有很大关系。
　　轰隆——！
　　汪锋整个人仿佛被天雷击中，大脑一片空白，像个木头人似的愣在了原地。
　　他刚才居然当着陈飞鱼的面，骂他王八蛋……
　　卧槽！
　　这窟窿捅大了！
　　“打的好！打得妙！”
　　半晌之后，汪锋拍手叫好，说道：“这小兔崽子被他妈和爷爷奶奶宠得无法无天，我早就想收拾他的！”“你不生气？”
　　“陈先生肯替我教儿子，那是我们全家的荣幸，我谢谢您都来不及，怎么会生气呢！”不得不说汪锋反应很快，发现苗头不对，立马就改变了态度。
　　见陈飞鱼不说话，汪锋那叫一个心急如焚！
　　他可听说过陈飞鱼的故事。
　　第一天巡店的时候，街尾咖啡店的店长得罪了陈飞鱼，险些让整家咖啡店被迫关门！
　　汪锋在心里把儿子骂了一千遍。
　　惹谁不好，偏偏惹陈飞鱼！
　　陈飞鱼要是一怒之下，勒令关掉奢侈品店，那他们汪家以后只能吃西北风去了！
　　“兔崽子！还不过来给陈先生赔礼道歉！”
　　“爸，我……我腰痛走不了……”
　　汪少兵委屈巴巴，他要是能动早跑路了，哪还会在这呆着。
　　“不能走，那就给我爬过来！”
　　见汪少兵动作慢慢悠悠，像个老太太似的，汪锋大步流星冲上去，一把抓住儿子的衣领，将他拖到了陈飞鱼面前。
　　“逆子，还不跪下！”
　　“爸，这么多人看着，不跪行不行？”
　　汪少兵也知道自己闯了弥天大祸，但他恃宠生骄，祖宗都没跪过，让他给陈飞鱼下跪明显不可能！
　　再说了，当着这么多人面下跪，他不要面子了吗！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

76.社会我鱼哥，教富二代做人
　　"汪锋心里又急又气，现在都火烧眉毛了，这兔崽子还只顾着自己的面子问题。
　　究竟是钱重要，还是面子重要？
　　汪锋就不明白了，自己头脑聪明，白手起家做到身价上亿，怎么就生出这么个不成器的败家玩样儿？
　　他恨不得把汪少兵塞回他妈的肚子里去回炉重造！
　　见汪少兵还是梗直脖子不肯下跪，汪锋也顾不上那么多了，一脚重重踢在了汪少兵的腘窝上。
　　（腘窝：膝盖后面的那块凹陷处）
　　噗通！
　　汪少兵双膝跪地，他想要站起来，但腰痛的根本无法动弹。
　　“陈先生，万分抱歉，犬子不知道您的身份，有冒犯的地方请多多包涵，不要与他一个孩子计较。”闻言，众人不屑的撇了撇嘴，眼神要多鄙视就有多鄙视。
　　汪少兵人高马大，估摸着也有二十岁左右了，汪锋居然还好意思说他是个孩子！
　　呕——！
　　真恶心！
　　这是「孩子」这两个字，被黑的最惨的一次!
　　看着陈飞鱼身边美若天仙的方媛，汪锋一下子就猜到了七七八八。
　　估计是陈飞鱼带着女伴在店里购物，汪少兵恰好来店里，看到方媛后动起了歪脑筋。
　　于是就得罪了陈飞鱼，两人从口角上升到动手！
　　汪锋心中暗暗庆幸，还好儿子打不过陈飞鱼，要是把大老板给打了，信泰商业街将没有他们的立足之地。
　　“我这个人很公道，你儿子想踹我一脚，我就踹他一脚。”“是是是，应该的！”
　　汪锋一脸讨好之色，别说踹一脚，若是能平息陈飞鱼的怒气，就算踹汪少兵十下一百下他都没意见。
　　踹几下又不会死，没钱他会生不如死！
　　“陈先生，那您是不是原谅犬子了？”
　　“我没生气，何来原谅一说？不过……”
　　汪锋以为没事了，哪知道陈飞鱼突然语风一转，他心脏瞬间提到了嗓子眼。
　　“不过我说过，我这个人很公道。”
　　陈飞鱼沉吟了片刻，道：“你的店全关了吧。”“啊？这是为什么！”
　　汪锋惊骇欲死，他手上一共有四家奢侈品店，一家在市中心的商场里面，其中三家都在信泰商业街这。
　　要是让他把三家门店全关了，他大部分的投资都将血本无归！
　　而且市中心那家奢侈品店才开张，还需要这三家店的资金去支持，这会要是关掉了三家门店，资金链就断了！
　　“为什么？你儿子说送我这两套衣服，让我离开她。”陈飞鱼拿出了一张银行卡：“这两套衣服钱我给了，所以你们也滚出商业街吧。”“不不不，陈先生，衣服算我的，请您再给我们一次机会！”“钱我给了，收不收是你的事情。”
　　从陈飞鱼坚定的眼神就能看出来，他已经拿定了主意，汪锋朝新物业经理等人投去求助的目光。
　　不少新领导班子成员，纷纷假装没看见，将脑袋转到其他方向。
　　让他们出面帮汪峰求情？
　　想都不要想！
　　陈先生发火非同小可，帮汪锋说好话不是找死嘛！
　　吃吃喝喝的时候大家是好朋友，可一旦触及到利益问题，那不好意思咱谁也不认识谁。
　　噗通！
　　汪锋绝望的瘫坐在地上，整个人六神无主。
　　关掉三家店，这是要他老命啊！
　　“我们走吧。”
　　陈飞鱼对方媛说道，然后收好银行卡，往店门口走去。
　　不过经过保安身边的时候，陈飞鱼突然停下了脚步，保安们一惊，连忙挺直了腰杆子。
　　“刚才他说，会让我知道花儿为什么这样红。”陈飞鱼指向汪少兵：“你们现在就过去告诉他，关公的脸为什么是红色的。”保安们眼角微微抽搐，他们哪里不懂陈飞鱼的意思。
　　这是让他们过去抽汪少兵啊！
　　陈飞鱼不忘记叮嘱：“记住了，带去保安室再慢慢招呼他，别影响到顾客购物的心情。”“是！”
　　领头的保安大喊一声：“此人捣乱商业街秩序，带走！”于是其余保安宛如饿狼扑食一般冲了上去，将汪少兵架出了店，汪少兵直接吓哭了。
　　“爸！救我，呜呜呜！”
　　保安捂住了汪少兵的嘴，在他耳边说道：“省点力气吧，得罪了我们陈总，玉皇大帝来了也救不了你！”汪少兵被带走，而汪锋仿佛没听见儿子的求救声，痴痴呆呆的坐在地上，口中一直喃喃自语。
　　“没了……没了……什么都没了……”
　　“好！”
　　围观群众不觉得陈飞鱼过分，反而纷纷拍手叫好，汪少兵之前太嚣张了，动不动就动手打人，早就看他不顺眼了。
　　这次也就碰到陈飞鱼，要是普通顾客岂不是只有被汪少兵欺负的份？
　　所以大家不止觉得陈飞鱼没错，还做了一件为民除害的好事！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

77.甜蜜的二人世界（1）
　　"陈飞鱼觉得自己一点也不过分，奢侈品店固然能提高商业街的整体逼格没错，但像汪少兵这样的人指不定哪天又惹事。
　　要是他哪天得罪了一个大佬怎么办？
　　被欺负的顾客找媒体跑来维权又怎么办？
　　无疑会对商业街造成负面影响。
　　所以像这种店就应该拔掉，免得日后带来更多不必要的麻烦！
　　至于会不会对汪家造成巨额损失，陈飞鱼可不管，每个人都要为自己的所作所为承担后果。
　　没想到汪锋一进来，喊打喊杀，还说要让他横着出去。
　　如果陈飞鱼不是老板的话，汪锋父子俩同样不会轻易放过他。
　　所以这一切都是汪少兵自找的，要怪就怪他们自己没管教好儿子。
　　“现在的富二代怎么都这么野蛮冲动！”
　　方媛忍不住吐槽了一句，不管陈飞鱼做什么决定，她都无条件站在陈飞鱼这边支持他、不过，有一点让方媛非常好奇。
　　之前那些西装革履的人，胸前都带着工作证件，明显是商业街的管理层，为什么他们会对陈飞鱼如此恭敬。
　　而且还叫他陈总？
　　方媛觉得陈飞鱼的身份，可能比自己想象中还要更加厉害！
　　虽然心里好奇，但方媛也没开口询问，刨根问底只会让男人反感，聪明的女人从来不会去打听男人的隐私，她们会给予男人足够大的空间。
　　陈飞鱼不屑的撇了撇嘴：“汪少兵算什么富二代，顶多就是个有钱点的土鳖。”真正的有钱人，尤其是那种豪门，做事都是非常低调的。
　　多看新闻就不难发现，那种富了三代以上的豪门大家族，他们家规森严，对后代的教育也非常严谨。
　　例如港岛霍家，培养出来的子女文质彬彬，形象都是非常积极正面的，生活和普通人一样朴实无华。
　　很多豪门后代子孙在外面闯了祸，回家是会受到严厉处罚的。
　　那些富二代看你不顺眼，也会暗暗记在心里，根本不可能像汪少兵一样在大庭广众之下动手。
　　今天陈飞鱼就算不收拾汪少兵，汪家迟早败在后者手中，根本富不过三代。
　　以汪少兵这种性格，迟早得罪更厉害的人物，到时候怎么死的都不知道！
　　陈飞鱼让他体验到了社会的险恶，也算间接性救了他一把。
　　方媛没有在同一个话题上继续讨论下去，汪少兵对她来说就是个路人甲，她现在只想和小陈享受愉快的二人世界。
　　“小陈，接下来我们去哪？”
　　“等会我要去谈事情，我先送你回学校吧。”
　　“啊……可是我还想和你待一会。”
　　方媛小声嘀咕了一句，脸上浮现出掩盖不住的失望之色。
　　本来她还想着时间还长，可以和小陈去吃个午餐，下午到处走走逛逛。
　　到了晚上两个人可以吃个晚餐，然后去公园散散步。
　　虽然很简单，但想想就觉得浪漫，可没想到陈飞鱼还有事情要谈。
　　快乐的时间总是这么短暂！
　　好不容易见到小陈，这么快分开好不舍得呀！
　　陈飞鱼也看出来方媛眼中的失望，但没办法，他和东方公司老板提前约好的，总不能放人家鸽子吧。
　　“大不了下次再带你出去玩。”
　　“嗯……”
　　方媛撅着小嘴，一路意兴阑珊的低头看着地面。
　　陈飞鱼那么忙，她约了一个月今天见上面，下次又不知道要等到什么时候了。
　　陈飞鱼正准备去停车场，突然接到了一个中海市本地号码打来的电话。
　　“喂，哪位？”
　　“喂，陈总你好，我是何光耀。”
　　陈飞鱼愣了一下，何光耀就是东方公司的大老板，等会就要见面了，突然给自己打电话做什么。
　　“何总你好，我已经准备出来，很快就会到了。”“额，不好意思陈总，我公司突然有点事情，中午的聚餐不能去了，不知道能不能改期到下次？”何光耀的语气充满了歉意，好不容易能和陈飞鱼这样的神秘富豪见面，他也不想爽约。
　　但公司突然召开临时股东会议，他身为老板兼最大的股东，不能缺席。
　　“没关系，何总你有事就去忙吧，咱们什么时候见都一样。”“好好好，谢谢陈总，下次定好时间，我让小徐通知你。”何光耀想了想，觉得放鸽子是自己不对，为了不给陈飞鱼留下负面印象，怎么也要补偿他一样。
　　于是何光耀说道：“陈总你放心，在你没有招到人之前，我让小徐常驻商业街办公，一定让小徐帮你管理得妥妥当当。”“呵呵，那就谢谢何总了。”
　　“不用客气，陈总，我需要去准备一下会议，咱们下次见面再聊。”“好的，再见。”
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

78.甜蜜的二人世界（2）
　　"手机放回口袋，陈飞鱼今天下午的安排就是见何光耀，现在都被人放鸽子了，那他下午的档期自然就空了出来。
　　看了一眼闷闷不乐的方媛，陈飞鱼决定还是陪陪她。
　　大热天人家女孩子千里迢迢跑过来找自己也不容易，有事情那没办法，没事情还不陪人家就说不过去了。
　　“你想去哪里？”
　　“什么……？”
　　方媛一脸茫然，还没有反应过来怎么回事。
　　“我下午的行程取消了，可以多陪你一会。”
　　陈飞鱼有种奇怪的感觉，是不是老天爷故意给他和方媛制造相处的机会，正好方媛想和他下午在一起，又这么正好何光耀突然有事不能赴约。
　　巧合的有点离谱了！
　　“真的吗？”
　　方媛水汪汪的眼睛扑闪扑闪看着陈飞鱼，脸上的忧郁瞬间消失，取而代之的是喜悦和激动。
　　“真的，差不多到饭点了，咱们先去吃个饭吧，你喜欢吃什么？”“我不挑食，什么都可以，你做决定吧。”
　　方媛笑靥如花，吃什么对她来说不重要，重要的是和什么人吃。
　　“行吧，那你跟我走。”
　　“嗯嗯！”
　　方媛一直跟在陈飞鱼身边，两人先去停车场取车，然后陈飞鱼带着方媛在路上东绕西绕，最后停在了路边。
　　下车，两人走进了一家开在老式弄堂里的小店。
　　这家店门面不大，门口摆着几张桌子，甚至没有空调，去暑全靠门梁上那个来回摆动的电风扇。
　　店主是一对60多岁的老夫妻，男的负责擦桌子招待顾客和下单，女的在店里烹调食物。
　　陈飞鱼随便找了个空位坐下，这家店是他以前送外卖时候无意中发现的。
　　店里卖的是小馄饨、排骨年糕、小笼包、浇头面等中海市传统小食。
　　方媛也不嫌弃环境简陋，大大方方坐在了陈飞鱼对面，双手撑着小脑袋，视线始终定格在了陈飞鱼身上。
　　“你看够了没有？”
　　陈飞鱼被方媛看的有点浑身不自在，感觉自己就像被女妖精盯上的唐三藏一样。
　　“我就喜欢看着你嘛。”
　　“那你继续看吧，有本事别眨眼。”
　　方媛嘻嘻一笑：“好呀，那我不眨眼有没有什么奖励？”“我奖励你一个毛栗子！”
　　陈飞鱼所说的毛栗子并不是吃的毛栗子，而是中海市的方言，意思就是用指关节敲对方脑门一下。
　　叩！
　　说罢，陈飞鱼轻轻敲了一下方媛的脑门，发出了一声闷响。
　　“哼！你怎么还真打我呀！”
　　方媛揉了揉自己的脑门，撅着嘴抗议道，委屈的小表情可爱又不做作，把旁边的食客迷得神魂颠倒。
　　隔壁桌大哥都看呆了，嘴里的馄饨都掉了出来。
　　陈飞鱼不禁感慨，红颜祸水啊！
　　“哎呦，这不是小陈嘛，你可好久没来了。”
　　老板给其他桌下好单后走了过来，热情的和陈飞鱼打招呼。
　　陈飞鱼以前是老顾客了，所以老板夫妻都认识他。
　　“我这不是来了嘛。”陈飞鱼微笑回应。
　　老板夫妻都是淳朴的老实人，靠着这家几十年的小店供儿子读上了大学，现在他们孙女都上初中了。
　　当初老板还开玩笑说，等孙女大学毕业长大了，要是陈飞鱼还是单身，就把孙女介绍给他。
　　“今天想吃点什么？”
　　老板一只手拿笔，一只手拿着小本子记录。
　　这种小店不像大饭店一样富丽堂皇，在这里吃饭吃的是烟火气，吃的是人情世故。
　　“给我们来两份牛腩拌面，要半筋半肉，再来两碗冰镇绿豆汤，其他先不要了，吃完不够再点。”陈飞鱼没有看菜单，店里有什么吃的他一清二楚。
　　“好嘞！”
　　老板跑进店里张罗起来，绿豆汤、拌面和浇头这些东西都是提前烹饪好的，所以很快就送了上来。
　　刚要动筷，陈飞鱼手机又响了。
　　“你先吃，我去接个电话。”
　　方媛偷瞄了一眼，发现陈飞鱼背对着自己，于是悄悄把自己碗里的牛肉，全部夹到了陈飞鱼碗里。
　　为了不被发现，她还用面盖住了牛肉。
　　做完这一切，陈飞鱼正好打完电话走了回来：“你面里怎么没肉？”“我肉都吃完了。”方媛咬着筷子笑道。
　　陈飞鱼也没想那么多，准备开动，可筷子一插进面里面，就发现不对劲了！
　　撩开面一看，碗底满满都是肉！
　　“你把肉都给我了，你吃什么？”
　　陈飞鱼说着就要把肉夹回给方媛，方媛连忙抱起面碗躲闪：“我减肥少吃点没关系的，你吃了就等于我吃了嘛。”淦！
　　旁边的食客听不下去了，擦完嘴扭头就走。
　　吃个饭还被撒狗粮！
　　坑爹呢！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

79.甜蜜的二人世界（3）
　　"旁边也有小情侣正在吃饭，见方媛把肉全部给了陈飞鱼，男生们心里羡慕坏了。
　　像方媛这么温柔漂亮又体贴的女生，是自己的女朋友该多好啊！
　　其中有一个胆大的男生，抱着侥幸的心态试图去夹女朋友碗里的肉。
　　结果不出所料，女生狠狠瞪了他一眼。
　　男生默默收回了筷子，心中感慨万千,大家一样是谈恋爱，人家的女朋友是波斯猫，我家娘们是母老虎。
　　人比人气死人啊！
　　陈飞鱼一开始以为方媛是嫌弃这里吃的不干净，也没强迫她，可谁知道方媛吃的还挺开心的。
　　没一会功夫，绿豆汤和面就都吃完了。
　　“你不觉得环境有点脏吗？”
　　方媛的表现出乎了陈飞鱼的意料之外，以前他带卢晓彤来过一次，后者挑剔来挑剔去。
　　不过方媛从坐下来之后，就没听她说过一句不好。
　　“一点也不脏啊，而且东西也挺好吃的。”
　　其实这是她第一次吃这种弄堂小店，味道比许多饭店做的都要好吃。
　　这个回答让陈飞鱼很满意，也间接暴露了方媛和卢晓彤之间本质的区别。
　　方媛性格大方，一点也不娇作，明明是公主命却一点也不娇生惯养，而卢晓彤是没有公主命，却得了公主病。
　　“看看你，都吃成大花脸了。”
　　陈飞鱼扯出一张纸巾，仔细帮方媛擦掉了嘴角的酱汁。
　　“谢……谢谢。”
　　方媛娇羞不已，心里荡漾了起阵阵涟漪。
　　仿佛有一头小鹿在她心里横冲直撞，心脏不受控制加速，又仿佛打破了蜜罐，感觉幸福又甜蜜。
　　这是小陈第一次主动关心我呢！
　　旁边的女生看到这一幕，藏桌子底下的脚狠狠踹了自己男朋友一下：“你看看人家男朋友多体贴啊！”男生满肚子委屈，人家女朋友还给男朋友夹肉了，你怎么不学学？
　　“老板，买单。”
　　陈飞鱼招了招手，老板走了过来。
　　“不用给钱了，今天这顿我请了。”
　　“那怎么行，你打开门做生意，我哪能白吃白喝，钱一定要给。”陈飞鱼不喜欢占人便宜，再说了，老板一家是生活在底层的小老百姓，生活也不容易。
　　陈飞鱼坚持要给钱，老板挡了几次二维码，最后还是被陈飞鱼扫到了。
　　“老板，你看一下数目对不对。”
　　“行了，有什么好看的，我还信不过你嘛。”
　　陈飞鱼要给老板看付款记录，老板笑着推开了他的手，陈飞鱼的人品他是相信的。
　　老板看了一眼整理包包方媛，凑近到陈飞鱼身边。
　　“小陈，那是你新女朋友吗？”
　　“不是啊，目前只是普通朋友，怎么了？”
　　陈飞鱼恍然大悟，原来老板一直误会方媛是他女朋友。
　　“这个女孩子，可比上次你带来那个要好多了！”“从这姑娘的气质和谈吐不难看出来，她家庭条件不错，能陪你来我这简陋的小店吃饭，也算是纡尊降贵了！”老板语重心长的说道：“能和你享受荣华富贵的女生，不一定不爱你，但为了你能降低自己生活品质的女生，那一定是爱你的！”老板的一席话，让陈飞鱼灵魂一颤。
　　见陈飞鱼好像有所领悟，老板拍了拍他的胸膛。
　　“这姑娘追求者应该不少，你好好加油早日把她追到手，要是被别人追走了，你后悔都来不及！”“走吧，人家姑娘在等你呢。”
　　陈飞鱼若有所思的走回到座位上，也不知道在想些什么。
　　“小陈，可以走了吗？”方媛询问道。
　　陈飞鱼愣了一下，回道：“啊？走吧……”
　　“老板再见，您做的东西很好吃。”
　　“再见，有空常来。”
　　临走前，方媛还不忘记和老板打个招呼，表现出了优秀的家教和个人素养。
　　上车后也没讨论去哪里玩，陈飞鱼开到哪就是哪。
　　两人先去游乐园，玩了许多惊险刺激的项目，方媛本来挺害怕的，可陈飞鱼坐在她身边恐惧感瞬间就消失了。
　　一眨眼夜晚降临，两人驱车去了夜市，里里外外吃了个遍。
　　最后去了紫藤花公园散步消食，走到河边的时候，看到河面上有一道道烛光，原来是有人在放许愿船。
　　见方媛一直盯着小纸船看，就知道她也想玩。
　　“你等我一下。”
　　于是陈飞鱼去找路人要了一些彩色纸和两个蜡烛，三下五除二就折出了两艘小纸船，然后将点燃的蜡烛放在纸船，许愿船就做出来了。
　　陈飞鱼把其中一个递给了方媛。
　　“你怎么知道我想玩这个？”
　　方媛双手接过纸船，又惊又喜，高兴的合不拢嘴。
　　难道自己和小陈有心灵感应？
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

80.叫老公会不会太早了？
　　"换成其他男生，肯定会说「因为我们心有灵犀」之类的花言巧语，哄得女孩子开开心心。
　　不过陈飞鱼性格耿直，从他口中几乎听不到这种甜言蜜语。
　　陈飞鱼非常直男的说道：“你盯着纸船看了半天，眼睛都快掉出来了，傻子都看出来你喜欢了。”“哼！哪有这么夸张！”
　　方媛耸了耸鼻尖，表面看上去有点不高兴，其实心里甜如蜜糖。
　　她听过太多甜言蜜语了，如果陈飞鱼和其他男生一样说好听的话哄她，反而会让她觉得假。
　　她就喜欢陈飞鱼这种直来直去，真诚不虚假的性格。
　　陈飞鱼虽然不会说什么情话，但他却是行动派，陈飞鱼能注意到方媛当下的心情变化和喜好，还给她叠小纸船，方媛已经很高兴了。
　　有时候说的好听，不如做的好看。
　　……
　　两人走到了河边，准备放下许愿船。
　　“你小心点，泥地有点滑。”
　　“嗯，小陈你也注意安全！”
　　有两个嬉闹小孩子突然跑了过来，其中一个撞在了方媛，方媛一下子就失去平衡，整个人飞向朝着河面栽去。
　　“小心！”
　　路人也吓了一大跳，想要拉方媛一把，可惜距离太远。
　　关键时刻还是陈飞鱼冲上去，稳稳接住了要掉进河里的方媛，将她牢牢抱在了怀中。
　　“小陈，吓死我了，我还以为自己要掉河里了！”方媛紧紧搂着陈飞鱼的脖子。
　　夏天穿的衣服本来就很薄，此时两人又贴身紧紧抱在一起，陈飞鱼能清楚感受到方媛心脏的跳动。
　　“没事了，别怕，我牵着你。”
　　见方媛惊魂未定的模样，陈飞鱼安抚了一下，然后牵着她走到了河边。
　　“你听过这条河的故事吗？”
　　方媛摇了摇头，显然不知道其中的渊源。
　　陈飞鱼侃侃而谈道：“这条河叫仙翁河，听老一辈的人说，这条河里面住着一位能帮人实现愿望的老仙翁。”“每隔一段时间，老仙翁都会从许愿的人中，挑选出一个最虔诚的人，帮那个人实现愿望。”“真的吗？”
　　方媛面露惊讶，这种光怪陆离的故事，她还是头一回听说。
　　“我也不知道是真是假，信则有，不信则无，看你自己相信不相信了。”陈飞鱼和把船放到了河里，轻轻推了出去，小船随波飘了出去。
　　方媛也放下小船，双手抱在一起，虔诚的开始许愿。
　　许久之后，两人不约而同睁开了双眼，带着蜡烛的小船越飘越远，直到消失在视线中，他们才离开了公园。
　　“小陈，你会不会觉得「小陈」这个称呼不好听？”“不会，我妈也叫我爸老陈。”
　　此话一出，车内的气氛顿时变得有点微妙。
　　王淑芬喊陈冬山老陈，因为他们是两口子。
　　小吃店老板喊陈飞鱼小陈，那是因为人家年纪大是长辈。
　　可方媛和陈飞鱼同龄，她喊小陈算什么名堂？
　　方媛心乱如麻，难道小陈是在暗示让我喊他老公？
　　不行不行！
　　女孩子要矜持一点，恋爱都没谈呢，叫老公太早了！
　　要不先喊亲爱的？
　　方媛已经开始暗暗给陈飞鱼取爱称了，什么小鱼儿，小鱼宝贝，想了一大堆，最后发现还是「小陈」叫着最顺口亲近。
　　“咳咳。”
　　陈飞鱼也感觉气氛有点怪，连忙转移话题：“你刚才许的什么愿望？”“才不告诉你，愿望说出来就不灵了，那你许的什么愿望？”“我也不告诉你。”
　　“切，不说就不说。”
　　两人一路上有说有笑，很快就到了中海大学。
　　中海大学晚上学校移动门是关闭的，陈飞鱼就在校门口把方媛给放了下来。
　　方媛感觉今天时间过的好快，她好想再和陈飞鱼独处一会。
　　不知道为什么，陈飞鱼也没做什么，但她觉得渡过了一个非常浪漫的约会。
　　“你早点回去休息吧。”
　　“嗯，那你开车回家注意安全，到家了微信上和我说一声。”“知道了，你再不回去宿舍门就关了。”
　　“嗯……那我走咯。”
　　方媛朝着校内走去，走几步就要依依不舍的回头看一眼。
　　看着方媛离去的背影，陈飞鱼突然想到了小吃店老板说过的话，他下意识叫住了方媛。
　　“方媛！”
　　“怎么啦？”
　　方媛停下了脚步，回头望着陈飞鱼，她的眼睛就像夜空中的星辰一样明媚。
　　“你……你有男朋友吗？”
　　方媛有些惊讶，没想到陈飞鱼会问这个。
　　方媛嘴角不自觉上扬，她没有回答，调皮的冲陈飞鱼吐了吐舌头，欢快的垫着脚尖走进校园。
　　大傻瓜！
　　我有没有男朋友你不知道嘛！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

81.不错的儿媳妇人选
　　"距离上次单独约会完之后，已经过去了两天。
　　陈飞鱼和方媛的关系更进一步，每天都会发发微信聊天。
　　方媛一天要和闺蜜们炫耀几十遍她和陈飞鱼的约会历程，陈灵灵等人耳朵都磨出茧来了。
　　但大家都看出来，那天方媛真的玩得很开心。
　　唯一让方媛郁闷的是，临走前陈飞鱼问她有没有男朋友，按照剧情走接下来不是应该马上表白了吗？
　　可是都已经过去两天了，陈飞鱼再也没提过这档事。
　　这让方媛肠子都快悔青了，早知道当时就直截了当说自己单身，没事傲娇个什么劲。
　　现在好了，错过吃「唐僧肉」的机会了！
　　其实陈飞鱼当时也是情绪所致，才会问出那种问题。
　　方媛要是真回答没有男朋友，他也不知道自己该怎么接下去，所以干脆就选择性失忆，当自己没问过。
　　话说回来，这两天陈飞鱼忙都快被烦死了！
　　副总经理的位置一直悬空，招不到合适的人才，公司办公室地点也没找好，他哪有心情去想男欢女爱的事情。
　　起码也要先把公司稳定住，他才会考虑要不要谈恋爱。
　　陈飞鱼觉得这样下去可不行，办公室地点可以慢慢来，但总要先找个人来统筹大局吧？
　　既然找不到适合的副总经理，那就自己创造出一个！
　　于是他决定做两手准备。
　　自己这边继续招聘，看看会不会出现合适的人选，另一边让林微因去跟徐清露学习管理。
　　反正林微因在家闲着也没事做，陈飞鱼打算好好培养一下她。
　　……
　　叮咚——！
　　今天是星期六，陈冬山夫妻都在家。
　　听到有人按门铃，王淑芬立马小跑去开门。
　　“谁啊？”
　　王淑芬打开门一看，一个亭亭玉立的女生站在家门口。
　　一时间，王淑芬看的有些入神，这个女生眉清目秀，气质脱俗，瞳仁不含一点杂质，宛如一块璞玉般干净无暇！
　　王淑芬暗自感慨，好漂亮的闺女！
　　比电视上那些女明星还要好看！
　　“小姑娘，你找谁啊？”
　　“阿姨您好，我叫林微因，是陈总的私人助理。”林微因鞠了个躬，然后抬手将凌乱的秀发捋到了耳朵后面。
　　这段时间她待在家里，一直没有接到工作安排，她还以为自己被组织遗忘了呢。
　　直到今天早上收到陈飞鱼消息，让她来家里一趟，林微因交代让弟弟看好父亲后，火急火燎按着陈飞鱼给的地址赶了过来。
　　“陈总？哪个陈总？”
　　王淑芬楞了一下，猛地才想到儿子说过他开公司了：“你是来找我儿子陈飞鱼的吧。”“嗯，是的。”
　　林微因点了点头。
　　“快请进，我给你拿拖鞋。”
　　王淑芬热情的将林微因迎了进来，林微因有些紧张，她还是第一次来男生家里。
　　“陈总好，叔叔好。”
　　林微因看到了坐在客厅看电视的陈飞鱼和陈冬山，立刻行了个礼，陈飞鱼摆了摆手示意她不用拘束。
　　“你先坐一会，再等个人来。”
　　“好的。”
　　林微因找个位置坐下，王淑芬给她倒了一杯水。
　　“来喝水，你要不要吃什么水果？”
　　“谢谢阿姨，不用麻烦了，我喝水就可以了。”林微因双手接过了水杯，心中有些意外。
　　陈飞鱼的家庭和她想象的完全不一样，她以为陈飞鱼住的是顶级豪宅，但陈飞鱼家只是很普通的商品房。
　　而且这么有钱的家庭多少有点傲气，但陈飞鱼父母非常亲切，一点架子都没有。
　　见王淑芬在客厅里打扫卫生，林微因想起了自己是陈飞鱼的私人助理，是不是应该帮一下忙？
　　于是林微因拿起一块抹布，主动帮王淑芬做起了家务。
　　“小姑娘，这些粗活我来做就好了，你坐着看会电视。”“没事的阿姨，我在家里经常做家务。”
　　陈飞鱼看了一眼，没有说什么，自己又不是不给林微因发工资，既然她想做就让她做吧。
　　不过王淑芬却不这么想，她看着林微因的眼神都变了！
　　哎呦喂！
　　“这闺女做家务比我还麻利，在家里肯定没有少干活，现在像这样淳朴踏实的小姑娘可不多见了！”王淑芬暗暗点头，林微因将来一定会是个贤妻良母！
　　长得好看，人又勤劳！
　　王淑芬看林微因哪哪都是优点，她脑子里冒出了一个大胆的想法。
　　这么好的姑娘做我儿媳妇该多好！
　　“姑娘，你刚才说你叫什么名字？”
　　“我叫林微因。”
　　“这名字好啊，小林，你几岁，家里有几口人？你有男朋友吗？”

82.两个美女找上门
　　"王淑芬连环炮般的提问，直接把林微因给问懵了。
　　沉默了片刻之后，林微因开始耐着性子一一回答。
　　“我今年18岁，家里有爸爸和一个在上初中的弟弟，我目前还没谈过男朋友。”一口气说完后，林微因心里自嘲的笑了笑。
　　原生家庭的缘故，让林微因从小就不自信，很自卑，自己学历又不高，家里有个读书的弟弟，关键父亲还重病。
　　她打心底认为，像她条件这么差的女孩子，肯定不会有男生喜欢她的。
　　王淑芬不知道林微因的家庭情况，自然察觉不到后者细微的表情变化，她压低了声音。
　　“告诉你一个秘密，你可是我儿子第一个叫来家里的女生。”叮咚！
　　王淑芬话音刚落，门铃又响了，她推开门一看，门口居然又站着一个漂亮女生！
　　“你是……”
　　王淑芬整个人都傻了。
　　今天什么情况，敲门的女孩子一个接一个，而且都这么漂亮！
　　“阿姨您好，我叫徐清露，是陈总叫我过来的。”“……”
　　王淑芬有种想抽陈飞鱼的冲动，她刚说完儿子没带女生回来过，结果马上又来一个漂亮女生！
　　这不是打她的老脸吗！
　　“陈总，我来了。”
　　徐清露和陈飞鱼打了个招呼，还不忘记和陈冬山点头问好。
　　“既然人都到齐了，咱们去书房谈吧。”
　　陈飞鱼从沙发上站了起来，带着两个女生进了书房，然后关上了门。
　　三个人在房间里也没做什么，商量给林微因制定一个培训计划。
　　王淑芬不放心的贴在门上偷听，孤男寡女共处一室，她怕陈飞鱼一时间把持不住做错事。
　　大约十几分钟后，书房门打开。
　　陈飞鱼一出门就看到老妈站在门口：“妈，你在干嘛？”偷听被发现，王淑芬老脸一红，有种说不出的尴尬，她干咳了几声，然后将陈飞鱼拉到了阳台。
　　“儿子，你现在虽然有钱了，但可不能这么花心啊！”“妈，你在说什么呢？我怎么听不懂……”
　　“别给我揣着明白装糊涂，女朋友找一个就够了，你不能因为两个姑娘都长得好看，就都要了！”陈飞鱼眼角微微抽搐，他算是听明白了。
　　亲爱的老妈是把他当成了以权谋私的好色老板！
　　“妈，你想象力真丰富，她们两个只是我同事而已，我们没有任何不干不净的男女关系。”“真的吗？”
　　王淑芬表示怀疑。
　　她一个女人都觉得林微因和徐清露好看，陈飞鱼一个男人一点都不心动谁信？
　　“真的，我骗你我这辈子都找不到女朋友。”
　　“呸呸呸！这种话能随便说嘛！”
　　王淑芬没好气的白了陈飞鱼一眼：“你也18岁了，该考虑谈个恋爱了，我觉得那个小林不错。”陈飞鱼感觉有点跟不上老妈的脑回路。
　　一会不让我对人家有非分之想，一会又巴不得我和林微因发生什么。
　　这是什么套路？
　　“我滴亲妈啊！你也说了我18岁，法定结婚年龄都没到，你能别急着给我物色对象吗？”为了避免淑芬女士乱想，陈飞鱼就得有必要解释清楚。
　　“其实林微因挺可怜的，她母亲过世得早，父亲得了癌症，还有一个弟弟在读书，家里就靠她一个人苦苦支撑。”“她之前为了赚钱，一个人打几份工，我看她可怜做事又挺认真努力的，所以就招到公司来帮我工作。”陈飞鱼不说还好，听完林微因的家境后，王淑芬的母爱一下子就被激发了出来。
　　“哎呦，这姑娘身世也太可怜了吧！”
　　王淑芬严肃的道：“人家女孩子一个人打拼也不容易，你以后能帮就帮一把，多给人发点工资，你可不能欺负她！”“妈，我招员工又不是用来欺负的。”
　　“兔崽子，还装傻充愣是吧！”
　　王淑芬拧了一下陈飞鱼胳膊：“你要是和人家谈恋爱，妈支持你，但你要是贪图人家姑娘长得好看，想随便玩玩，别怪我不认你这儿子！”“知道了，你放一万个心吧。”
　　陈飞鱼无语了，怎么老把自己往坏的方面想？
　　这是亲妈吗？
　　就不能盼我点好？
　　事情都商量完了，徐清露还有公务要处理先走一步。
　　林微因也和陈飞鱼一家告别，王淑芬一路将林微因送到小区门口，看着她的眼神中充满慈祥。
　　“小林，以后有空就多来家里坐坐。”
　　“以后你要是有什么困难了，随时随地都可以来找阿姨。”“要是我家那臭小子欺负你，你告诉我，我打断他的腿！”陈飞鱼心里那叫一个无奈：“妈，我才是你亲儿子，你怎么胳膊肘往外拐。”王淑芬没好气的道：“你是充话费送的！”
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

83.包租公一日体验
　　"为了让林微因没后顾之忧的专心学习管理知识，陈飞鱼帮她聘请了一个保姆，专门照顾她生病的父亲，所有费用由公司承担。
　　这把林微因感动的热泪盈眶！
　　陈飞鱼母子俩都对她实在那么好，她粉身碎骨都无以为报。
　　林微因默默发誓，无论多么困难艰苦，一定要学好管理，帮陈飞鱼打理好整家公司！
　　……
　　就这样又过了几天，终于到了商业街收租的日子。
　　陈飞鱼兴高采烈，提着一个蛇皮袋来到了信泰商业街，等了这么久终于能体验一回包租公的感觉。
　　广东那些包租公穿的都很随意，一件短裤和背心，所以陈飞鱼今天也模仿了一下他们的造型。
　　收租就要这种看上去很穷，但特别豪横的感觉！
　　周围的人看到陈飞鱼吊儿郎当的样子，立刻露出了嫌弃的表情，都以为他刚从乡下出来。
　　“哪来的土鳖！”
　　“商业街怎么能随便让这种人进来，格调都拉低了。”一些路人对陈飞鱼指指点点，他们觉得和陈飞鱼走在同一块区域，都是对他们品味的侮辱。
　　不过也有眼尖的人，立刻看出蹊跷！
　　“他的衣服和裤子是纪梵希的！”
　　“卧槽！他的拖鞋是LV的！”
　　“你们快看他手上那块红色机械手表，好像是价值几百万的理查德米勒！”大家这才反应过来，陈飞鱼不是什么土鳖，而是真正的富豪！
　　光是手腕上那块理查德弥勒，他们一辈子都买不起！
　　“呵呵。”
　　陈飞鱼微微一笑，深藏功与名，他想要的就是这种反差效果。
　　“就先从街头第一家店开始收起吧。”
　　陈飞鱼走进了第一家店门口，商业街的各家商户都提前收到通知，今天大老板要来收租。
　　看到陈飞鱼的一刹那，店长立刻恭谨的迎了上来。
　　周围顾客的目光纷纷投射过来，然后他们看到了无法理解的一幕。
　　只见陈飞鱼打开了蛇皮袋，冲店长挑了挑眉，后者立刻取出一叠厚厚的百元大钞，放到了蛇皮袋中。
　　收完租金后陈飞鱼转头走出了店，店长一路送到门外，还不停对陈飞鱼背影鞠躬欢送。
　　“欢迎您下次再来。”
　　这一秒，顾客们都怀疑人生了！
　　刚才那青年怎么看都像个收废品的，店家为什么要送他钱，而且还欢迎他下次再来？
　　难道这年代钱也能回收了？
　　自从奢侈品店汪家父子得罪陈飞鱼的消息传开之后，为了避免同样的事件发生在自己身上，现在每家店内都有陈飞鱼的照片。
　　陈飞鱼一家家敲门，都不用他啰嗦，店员们一眼就认出了他是大老板，于是主动上交租金。
　　干瘪的蛇皮袋很快变得饱满，分量也越来越重。
　　大概收了三十多家之后，陈飞鱼已经累得满头大汗。
　　以前听别人说收租很辛苦，他还非常不爽，收租能有上班辛苦吗？
　　现在自己收了才知道，收租确实比上班辛苦！
　　扛着一大袋子钱到处走，不累才怪呢。
　　陈飞鱼决定这种包租公体验一次就够了，下次还是直接转账吧。
　　休息了一下后，陈飞鱼来到了一家叫「牛乳先森」奶茶店。
　　这家奶茶店是最近新崛起的网红店，排队的人络绎不绝，人气旺的一塌糊涂，周围几家店铺客流量也被带动了起来。
　　陈飞鱼走到点餐台前，店长一眼就认出他。
　　“麻烦您稍等片刻！”
　　店长和陈飞鱼打了个招呼，让店员给陈飞鱼先做一杯饮料，然后自己跑进里间拿钱去了。
　　陈飞鱼等的无聊，于是就看起了菜单。
　　“呦，这不是陈飞鱼吗？”
　　这时候，一道刺耳的声音传来，然后一男一女走到了他身边。
　　听到有人喊自己名字，陈飞鱼转头望了过去，只觉得这对男女有点眼熟，但一时间也回想不起来。
　　“怎么，装不认识？我是薛强啊！”
　　“薛强？哦，是你啊。”
　　陈飞鱼努力回忆了一下，终于想起来，这对男女是他初中同班同学。
　　男的叫薛强，女的叫杜玲。
　　以前读书的时候，薛强属于顽皮捣蛋的学生，老师们都非常不喜欢他，而陈飞鱼则是那种学习优异，老师们的心头肉。
　　只要薛强在学校一犯错，老师们训斥他的时候，就会拿陈飞鱼来做对比。
　　“薛强，你看看人家陈飞鱼，相貌好，品学兼优！”“你应该向陈飞鱼多学习学习，不然以后大学都考不上！”陈飞鱼和薛强没结过梁子，甚至没太多交流，但每天被老师比来比去，日积月累之下，薛强就越来越讨厌陈飞鱼！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

84.白痴，他是大老板
　　"如果只是被老师拿来对比的话，薛强虽然讨厌陈飞鱼但也不会恨他。
　　归根究底，薛强看陈飞鱼不顺眼，还是感情方面的问题。
　　他苦苦追求了数年的女生，也就是现在的女朋友杜玲，曾经是陈飞鱼的头号狂热粉丝！
　　当年杜玲拒绝薛强无数次表白，理由也很简单。
　　“对不起，我喜欢陈飞鱼。”
　　虽然现在两人已经是情侣了，但薛强还是耿耿于怀，他觉得要不是陈飞鱼阻挡在中间，说不定他们俩早就在一起了！
　　所以当从同学那听说，陈飞鱼没有上大学，可把他给乐坏了。
　　“陈飞鱼，听说你没上大学啊？”
　　薛强这是在明知故问，故意刺激陈飞鱼。
　　“是啊，出了点意外就没上，不过上不上都无所谓了。”陈飞鱼不在意的耸了耸肩膀。
　　当年某些人向中海大学施压，迫于压力中海大学取消了他的保送资格，他对中海大学早就失望透顶。
　　就算中海大学用八抬大轿请他回去，他都不会考虑。
　　再说了，事情都过去这么久了，陈飞鱼早就不放在心上了。
　　何况以陈飞鱼目前的身价，只要他想上大学，随随便便买块地，自己开一个大学出来都可以。
　　开大学？
　　陈飞鱼脑海中闪过一道灵光！
　　自己没上大学一直是父母的心病，为何不开个大学出来，完成他们的心愿呢？
　　而且教育行业可是很赚钱的！
　　开大学似乎是个不错的主意！
　　陈飞鱼想着要不要进军教育界，薛强开口打断了他的思路。
　　“我现在是兴桥的学生，你呢，平时都在忙什么？”薛强摆明了就是在故意炫耀。
　　虽然兴桥只是个大专，但比陈飞鱼这个高中毕业生，不知道强上多少倍！
　　陈飞鱼还没回答，薛强就抢先说教起来：“我看你混的也不咋滴，有时间不如去报个成人大学，好好进修一下自己。”薛强心中冷笑，嘚瑟的都快飞上天了。
　　初中读书好有什么用，谁能笑到最后才是赢家。
　　现在我薛强是正儿八经的大专生，而你陈飞鱼落魄的只能背着个蛇皮袋收废品！
　　一旁的杜玲心中五味杂陈。
　　她喜欢的是以前那个出类拔萃，站在金字塔顶端的陈飞鱼，而不是现在这个落难王子。
　　确切的来说，她喜欢陈飞鱼，但更喜欢陈飞鱼身上那些光环。
　　如今光环褪去，在陈飞鱼身上杜玲已经找不到当初那种崇拜感，除了觉得有点惋惜之外，更多的是庆幸。
　　幸亏当年自己和陈飞鱼表白被拒绝了，要不然现在就多个收废品的男朋友了，说出去肯定被人笑死！
　　“我确实混的不行。”
　　前有我不爱钱杰克马，现有混的不行陈飞鱼。
　　不过，陈飞鱼说的是真心话，他是真觉得自己不行。
　　世界首富杰夫ꞏ贝索斯，身价高达1130亿美金，而他才只有少的可怜的几百亿人民币。
　　差距比尼罗河还要长！
　　哎！
　　想要坐上世界首富的位置，还需要继续努力啊！
　　“陈先生，钱我给您拿来了！”
　　跑去取钱的店长跑了回来，他拿着厚厚一叠纸币，少说有一万多块钱。
　　陈飞鱼打开蛇皮袋，店长小心翼翼把钱放了进去。
　　“不说了，我要去下一家了，有缘再见。”
　　陈飞鱼临走前拍了拍薛强的肩膀，语重心长的说道：“好好努力读书，不然以后就只能和我一样到处要钱了。”薛强看傻了，随便拿个蛇皮袋就能要钱？
　　而且还要这么多？！
　　薛强脑子也不知道哪根筋搭错了，他觉得陈飞鱼能做到的，他一定能够做到。
　　于是薛强拿过女朋友的包，打开拉链递到了店长面前。
　　“也给我来点。”
　　薛强学着陈飞鱼的动作，对店长挑了挑眉毛，然后右脚一抖一抖。
　　“帅哥，你要来点什么？”
　　店长一脑门黑人问号，这货是怎么了，脚一直抖个不停，难道是抽筋了？
　　“来点钱啊，就和刚才那人一样，随便给点就行了。”“帅哥，请你别开玩笑。”
　　店长给了薛强一个白眼，他凭啥要给薛强钱？
　　这家伙脑子有问题吧！
　　“你给他钱，为什么不能给我？”
　　薛强也有点生气了，他刚刚才觉得自己赢了陈飞鱼，陈飞鱼能要到钱，自己没道理要不到。
　　店长深吸一口气，忍着骂人的冲动：“你指的是陈飞鱼，陈先生？”“是啊，就是他！”薛强点了点头。
　　“呵呵！”
　　店长终于忍不住了，破口大骂道：“SB，他我们商业街的大老板，今天来收租是为了体验生活！”“拿个袋就问我要钱，你怎么不去抢银行呢！”

85.做个金马桶送长辈
　　"噗——！
　　奶茶店店长的回答，让所有人都笑喷了。
　　他们也纳闷奶茶店为什么要给陈飞鱼送钱，原来人家是大老板来收房租的，幸好他们没像薛强一样，傻兮兮拿个袋子去要钱。
　　否则一定会被当成神经病！
　　“这家伙智商是不是欠费了。”
　　“我看他就是个铁憨憨！”
　　“他说他是兴桥的学生，以后有孩子千万别考这所学校了。”薛强脸颊涨红，他现在才恍然大悟，原来陈飞鱼所说的到处要钱，不是要饭的意思，而是收租！
　　混蛋啊！
　　口口声声说自己混的不好，结果整条商业街都是他的！
　　薛强感觉自己又被陈飞鱼给耍了，闹出这么大的乌龙，他现在恨不得钻进下水道里面！
　　真是丢死人了！
　　……
　　陈飞鱼又收了十几家店，他不担心有人会抢他的钱，商业街是他的地盘，只要他一声令下，四面八方就会有人冲出来。
　　而且从他一只脚踏进商业街的刹那，就已经有保安在四周保护了。
　　陈飞鱼找了个花坛坐下休息，喝了口牛乳先森的饮料，味道确实不错。
　　他打开蛇皮袋看了一眼，里面装满了整整一袋现金，这是他一个上午的战利品。
　　陈飞鱼突然想到了一句话：痛并快乐着。
　　看到钱真的能让人心情愉悦，但收租的过程实在太累了。
　　陈飞鱼决定不继续收下去了，这么热的天他怕等会中暑了，包租公的游戏就告一段落吧。
　　他打电话通给物业，叫他们通知下去，让商家把所有租金打到他的支付宝账户上。
　　体验生活的游戏结束，陈飞鱼扛着一大袋子钱上了车。
　　车子经过商业街路口时候，正好遇到了薛强和杜玲，他们俩站在路边，一看就知道在等车。
　　陈飞鱼靠了过去，摇下了车窗。
　　“你们在等车吗？要不要送你们一程？”
　　薛强低头一看是陈飞鱼，他整个人都傻了……
　　天呐！
　　陈飞鱼开的居然是宾利！
　　同样一个学校毕业的，陈飞鱼现在是商业街老板，而且开的还是豪车，而他出门还要日晒雨淋等车。
　　残酷的现实不断摧残着薛强，他感觉自己快心脏病发作了！
　　“这是你的车？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　“你都开上宾利这种豪车了，还说自己混的不好？”“我是混的不好啊，宾利算什么豪车，我之前开的是柯尼塞格one1。”我尼玛！
　　薛强差点没忍住爆出粗口！
　　其实陈飞鱼真的没在炫富，只是在陈述一个事实。
　　可这句话落在薛强的耳朵里却格外刺耳，宾利不算豪车？这混蛋实在太膨胀了！
　　薛强咬牙切齿，他真想揍陈飞鱼一顿！
　　不过最后他还是忍了下来，带着女朋友转头就走，他怕多说几句，自己会当场暴毙。
　　珍爱生命，远离逼王！
　　“喂，我送送你们呗……”
　　好歹同学一场，陈飞鱼本着日行一善的心态，想要送薛强两人一程，谁知道他越喊薛强跑的越快。
　　不快点走不行啊！
　　因为薛强发现杜玲看陈飞鱼的眼神变了。
　　那种充满倾慕的眼神他非常熟悉，就和初中时候杜玲看陈飞鱼的眼神一模一样！
　　薛强怕再走晚点，自己脑袋上就一片青青草原。
　　好人没做成功，陈飞鱼也不失望，开着车子准备到处逛逛，路上接到了李鹏飞打来的电话。
　　“喂，老鱼，你在干嘛呢？”
　　“没干嘛，刚收完房租，突然想起来家里洗脸池缺了一角，我准备去银行买几百块金砖融了，做个纯金洗脸盆。”“……”
　　电话里明显能听到李鹏飞深呼吸的声音。
　　“老鱼，求求你做个人吧，不带你这么装逼的！”“我没装啊，我是说真的。”
　　陈飞鱼觉得自己很无辜，中海市谁不知道他陈某人风度翩翩，从来不装逼。
　　“就是因为是真的才可怕，你丫怎么不干脆做个金马桶呢！”陈飞鱼突然沉默了下来，李鹏飞还以为陈飞鱼不开心了，他刚想开口解释一下自己没有别的意思，陈飞鱼这边突然拍了一下大腿。
　　“你说的有道理！”
　　陈飞鱼两样放光：“我外婆家马桶正好坏了，我给他们做个金马桶去！”“淦！”
　　李鹏飞已经开始掐人中了，在聊下去他丝毫不怀疑陈飞鱼会直接造一座黄金屋出来，于是他立刻转移话题。
　　“今天是同学聚会，你确定不去了吗？”
　　“同学聚会？原来今天都18号了。”
　　陈飞鱼拍了一下额头，才想起来上次在酒吧的时候，李鹏飞就他说过这事情。
　　张凯和吴飞组织的初中同学聚会，就在今天中午12点！
　　地点是君来大酒店！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

86.老天爷逼我去打脸/siyixs.com/
　　"陈飞鱼拍了一下额头，上次去酒吧的时候，李鹏飞跟他说过同学聚会，他最近太忙日子都过糊涂了，看了手机才发现是18号。
　　张凯和吴飞组织的初中同学聚会，不就在今天中午12点！
　　地点——君来大酒店！
　　“老鱼，你为啥不去聚会？”
　　李鹏飞很不理解的问道：“张凯和吴飞拉了一个聚会群，每天都在里面暗讽你没上大学，我觉得你应该去打烂他们的脸！”李鹏飞也在群里帮陈飞鱼说过几次话，但基本没啥效果，他觉得还是陈飞鱼亲自去打脸比较好。
　　陈飞鱼开着宾利，带名牌手表，看看吴飞他们还有什么脸嘲笑他！
　　“我不是说过不去嘛。”
　　陈飞鱼对同学聚没有半点兴趣，特意跑过去就为了打吴飞和张凯的脸，这行为太幼稚了。
　　而且他和一群学生党有什么好聊的，大家都不在一个等级，打他们脸陈飞鱼都觉得自己在欺负人。
　　“韩诗萱也去，你真不去？”
　　“她去关我什么事。”
　　陈飞鱼不耐烦道：“不说了，我赶着去买黄金，你说100公斤黄金能做出一个金马桶吗？”“滚滚滚！”
　　电话那头的李鹏飞捏了捏拳头，存心刺激人是不是？
　　他现在和薛强是一个感受，想打人！
　　挂断电话，陈飞鱼直接前往银行，开到半路的时候，老妈王淑芬打来了一个电话。
　　“喂，儿子，你在哪呢？”
　　“我在外面瞎逛，妈，有什么事情吗？”
　　今天王淑芬去参加单位同事儿子的婚礼，照理来说这个时间应该已经准备开席了，突然打电话过来肯定有事。
　　“我不是在去喝喜酒了嘛，可是半路领头的那辆豪车抛锚了。”王淑芬解释道：“找婚庆公司，他们说一时间租不到什么好车子，你要是有空的话开车过来帮一下忙行不。”“行啊，那你微信给我发个地址，我现在就过去。”老妈很少找自己办事，她都开口了，陈飞鱼哪有拒绝的道理。
　　没一会，王淑芬就发来了定位，车队位置距离陈飞鱼只有2.3公里，他一个油门就到了。
　　陈飞鱼一到现场，就看到停在路边的长长婚车队，每一辆车子上都贴着大红花囍字，看上去格外喜庆。
　　领头的是一辆保时捷帕拉梅拉，此刻引擎盖打开，里面冒出了浓浓白烟。
　　陈飞鱼在路口掉头，然后开到了车队最前方。
　　“妈，我来了。”
　　陈飞鱼一眼就看到了人群中的王淑芬，她正在安慰同事唐美珍，结婚大喜日子车子出问题，临时又找不到车子代替，换成谁都会着急。
　　“美珍，我儿子开车来了。”
　　王淑芬看到了陈飞鱼，冲她招了招手。
　　陈飞鱼走了上去，唐美珍经常去他家找王淑芬逛街，见过很多次，所以陈飞鱼也认识唐美珍。
　　陈飞鱼笑盈盈的说道：“唐姨，你别急，我的车给你们做头车。”“这不好吧，我怕把你们车子弄坏了……”
　　唐美珍先是一喜，但看到陈飞鱼的车子后，不禁担忧了起来。
　　她虽然不知道陈飞鱼的车子是什么牌子，但这车子大气磅礴，里里外外透着一股奢华感，一看就知道不便宜！
　　做婚车肯定要贴贴弄弄，万一损坏了陈飞鱼车子，她可赔偿不起。
　　“没关系的唐姨，这就是一辆买菜车，弄坏我也不心疼。”陈飞鱼的用意是想让唐美珍不要有压力，反正他想要什么车子买不到，可唐美珍听到后整个人都惊呆了！
　　什么？
　　这么好的车子只是买菜车？
　　乖乖啊！
　　这未免也太奢侈了吧！
　　唐美珍突然觉得自己都不配去买菜了……
　　在王淑芬和陈飞鱼的劝说之下，唐美珍最后还是用了陈飞鱼的车做头车，毕竟儿子结婚是一辈子就一次头等大事，她可不希望出什么差池。
　　“小鱼，那谢谢你了。”
　　“别客气唐姨，你和我妈是老朋友，帮点小忙是应该的，咱们快点出发吧，不要耽误吉时。”于是大家把帕拉梅拉上面的花和喜字拆了下来，小心翼翼的弄到了陈飞鱼车上。
　　做完这一切后，陈飞鱼带载着新郎新娘重新出发。
　　路上新郎新娘对陈飞鱼千谢万谢，陈飞鱼救场救的太及时了，而且保时捷升级成了宾利，这也算是因祸得福了。
　　新郎给陈飞鱼指路，左拐右转，陈飞鱼越看越觉得这路有点眼熟。
　　最后竟然停在了君来大酒店门口！
　　“你们在君来大酒店办喜酒？”
　　“是啊，我们提前一年预定，才订到了今天的位置。”“……”
　　陈飞鱼整个人都傻了，他是真的没想君来大酒店，谁知道莫名其妙就到这了。
　　难道这是老天爷逼着我去打脸吗？！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

87.我真的不想打脸啊！（1）
　　"陈飞鱼也有点傻眼，没想到兜兜转转还是来了君来大酒店。
　　“小鱼，这次真是麻烦你了，一起上去喝杯喜酒吧。”新郎唐阳发出了真诚的邀请。
　　一般结婚邀请同事来，是不会带亲属的，不过陈飞鱼今天帮了大忙，不请他喝喜酒就说不过去了。
　　“啊，我还是不去了吧。”
　　陈飞鱼想了想还是拒绝了，他怕会撞上吴飞等人。
　　“来都来了，你不上楼喝杯喜酒，可就不给面子咯。”唐阳半开玩笑的说道。
　　“你帮了我们大忙，就这么走了，等会长辈们要怪我们不懂事了。”说罢，新娘又说道：“伴娘都是我的小姐妹，她们都是单身，等会我介绍给你认识。”“额……”
　　陈飞鱼心想女人就不用你介绍了，我身边女人已经很多了。
　　陈飞鱼想要拒绝，结果新郎新娘直接拉着他上楼了。
　　……
　　中海市分为城里人和本地人两种，两者办婚宴的习俗也截然不同。
　　城里人要面子，喜欢去高大上的酒店办喜酒，酒席只吃一顿饭，一般看预约的时间再决定是中午还是晚上举办。
　　本地人就不一样了，结婚完全就是图个喜庆的气氛，一般不会去酒店，而是选择一些对外出租的餐厅。
　　唐阳预定的是一个中等宴会厅，陈飞鱼粗略数了一下，正正好好18桌左右，一桌12个人大概就是两百号人左右。
　　这规模其实不算小的，不过和本地人比起来就差远了。
　　本地人喜欢把许多八竿子打不着关系的人都叫来，许多亲戚甚至都没见过，酒席动辄四五十桌起步！
　　由于事先没有预留陈飞鱼的位置，所以唐阳把他带到了新人桌。
　　这一桌除了新郎新娘之外，就是伴郎伴娘，有好几个空位，多陈飞鱼一个也不要紧。
　　“来，我给大家介绍一下，这位是陈飞鱼，今天多亏了他救场，要不然车队就卡在路上了。”“小鱼，这是佳佳，小明……”
　　唐阳热情的给大家介绍了一下陈飞鱼，然后在给陈飞鱼介绍了一下伴郎伴娘们。
　　大家互相点了点头，就算是打过招呼了。
　　伴娘们陪着新娘去更衣室换礼服，伴郎们也离开座位各个去做准备工作了，整桌就剩下陈飞鱼一个人。
　　期间也有女生跑过来和陈飞鱼搭讪，不过都被他给打发走了。
　　婚礼开始。
　　背景幕布开始播放起了视频，内容是新郎新娘的照片，以及他们过往相处的点点滴滴，非常温馨。
　　“有请我们的新郎登场！”
　　随着司仪一声呐喊，唐阳率先走上了舞台，现场响彻起了如雷的掌声。
　　司仪问了唐阳几个问题，缓解了一下新郎紧张的情绪，气氛烘托的差不多了，接着就轮到新娘上场了。
　　现场的灯光突然暗了下来，一道道聚光灯照向红毯尽头，穿着白色婚纱的新娘在父亲的搀扶下朝着新郎缓缓走去。
　　唐阳连忙迎了上去，从老丈人手上接过妻子。
　　老丈人嘱咐小两口以后要好好相处，唐阳则信誓旦旦保证自己一定会对妻子好。
　　新人手牵手走到舞台中央，宣读爱的誓言，给互相带上代表爱情永恒的钻戒。
　　“亲一个！亲一个！”
　　现场立刻有人起哄了。
　　新娘娇羞的闭上了双眼，脸上的红霞不知道是灯光还是害羞。
　　唐阳深吸一口气，慢慢凑上前，然后亲吻了他的新娘。
　　当两人紧紧拥吻在了一起，舞台下再次热烈鼓掌起来，陈飞鱼也毫不吝啬的送上祝福。
　　回到座位后，几名伴娘感动的眼泪横流。
　　陈飞鱼觉得白吃白喝有点不好，是不是应该送点礼物表达下心意？
　　于是他乘着大家不注意，悄悄从随身仓库里面取出两个小盒子。
　　“来的匆忙也没准备什么礼物，这是我一点心意。”“你今天帮我们出车了，哪里还有收你东西的道理，这礼物我们不能要。”唐阳果断拒绝，按照习俗规定，出车是不需要给份子钱的，何况今天陈飞鱼帮了他们大忙。
　　“也不是什么贵重物品，就是一对情侣手表，你们就收下吧。”两人推来推去，最后架不住陈飞鱼的热情，唐阳夫妻还是收下了这份礼物。
　　“不好意思，我还有点事情就先撤了，祝你们二位新婚快乐，白头到老。”“那我送送你。”
　　唐阳一路送陈飞鱼到了酒店大堂，回来后，伴郎伴娘就催他打开陈飞鱼的礼物看看。
　　打开一看，里面居然是一对钻石手表！
　　“我去，我眼睛都差点被亮瞎了！”
　　其中一名伴娘好奇上网查了一下，然后惊讶的捂住了嘴：“你们猜猜我查到这对手表价值多少钱？”

88.我真的不想打脸啊！（2）
　　"伴娘这么一问，顿时吊足了大家胃口，包括唐阳在内的所有人，都一脸好奇的看着伴娘问道。
　　“多少钱？”
　　伴娘没有回答，给了大家一个意味深长的笑容。
　　“2000块？”
　　伴娘翻了个白眼：“2000块上哪去买钻石手表。”“那是1万块？”
　　伴娘摇了摇头，爆出了一个惊人的数字：“都不是，这两块手表加在一起，价值十万！”嘶——！
　　众人忍不住倒抽了一口冷气，唐阳突然觉得手表变得沉甸甸的！
　　价值十万的礼物，陈飞鱼随手就送人了。
　　而且他口口声声说不贵重……
　　这嘚有钱成什么样子啊！
　　……
　　另一头，陈飞鱼在酒店门口，等着酒店员工把他的车开过来。
　　其实他并没有夸大其词，这对手表确实是随身仓库里面，系统筛选出来最便宜的物品了。
　　一瓶82年的拉菲都要十来万了呢！
　　两块表加一起才十万，难道不便宜吗？
　　十万块的手表就这样送人，别人肯定会心疼死，但陈飞鱼一点感觉都没有。
　　王淑芬刚进厂里上班的时候，唐美珍一直都很照顾她，两人是多年的同事也是多年的好朋友。
　　人嘛，要懂得知恩图报！
　　送一对钻石手表作为礼物，就当是自己一家人的心意，感谢唐美珍这些年来对老妈的照顾。
　　当然了，关键可以给老妈涨涨面子。
　　区区十万块，就能让大家都能开心，何乐而不为呢？
　　……
　　等待了几分钟后，陈飞鱼看到自己的宾利开了过来，他一只脚刚踏出酒店大门，突然一个女生急匆匆跑了过来，和陈飞鱼撞了个正着。
　　女生包掉在了地上，东西散落了一地。
　　陈飞鱼蹲下身子帮忙一起捡，然后把东西还给了女生。
　　“谢谢，真是不好意思撞了您。”
　　“不用客气，应该是我说对不起才是。”
　　女生和陈飞鱼抬头看向对方，视线在空气中碰撞在一起，两人一下子都呆住了。
　　“你是陈飞鱼？”
　　“你是韩诗萱？”
　　两人同时喊出了对方的名字。
　　女生不是别人，正是陈飞鱼初中时代的校花韩诗萱，没想到会在大门口撞上。
　　同样是初中时代的人物，陈飞鱼和方媛只是一面之缘，认不出来很正常，能记住方媛当时的形象就很不错了。
　　但韩诗萱不一样，两人是同班同学。
　　初中三年他们几乎天天见面，相处的时间比和父母在一起还要多。
　　虽然韩诗萱的外貌，也发生了不小的变化，但从轮廓还是能认得出来。
　　“小鱼儿，你成熟了不少。”
　　韩诗萱怔怔的看着眼前的陈飞鱼，后者已经褪去了青涩，气质稳重，他比同龄男生多了一份不一样的成熟男性的魅力。
　　“你也变得更漂亮了。”
　　陈飞鱼不可置否的笑了笑，道：“不过你能不能别叫我小鱼儿，叫我小陈、飞鱼，全名都可以，加个「儿」总感觉我是你儿子似的。”“噗！好吧，那我叫你小鱼吧。”
　　韩诗萱笑道：“你来了怎么不上去，是不是没告诉你房间号，大家都已经到了，在302包房，走，我带你上去。”“我不是来……”
　　陈飞鱼还没说完，就被韩诗萱拉着走，他也不好用力挣脱，怕弄伤韩诗萱。
　　于是，陈飞鱼一脸生无可恋的被拖进了电梯！
　　想哭，难受啊！
　　为什么！
　　我陈某人一心向善，你们一个个都要逼我去装逼！
　　出了电梯，确定了包房方向后，陈飞鱼就这样像个木头人一样，被韩诗萱一路拉进了302包房。
　　包房里一共有四张大圆桌，三张已经差不多都坐满了，旁边还有一桌空着。
　　听到有人进来了，大家纷纷看向门口，当看到韩诗萱的时候，男生女生都站起来鼓掌欢迎。
　　“我们的校花来了！”
　　“萱萱，几年没见，你比以前更漂亮了！”
　　男生们发自内心的赞美着，女生们也没有不开心，因为初中三年她们早就习惯生活在韩诗萱的光芒之下了。
　　李鹏飞喝了一口饮料，看到陈飞鱼来了后，立刻跑了上去。
　　“老鱼，你不是说不来嘛，怎么又来了？”
　　“你以为我想来啊，算了，解释不清楚！”
　　陈飞鱼想要说自己是阴差阳错来了君来大酒店，然后又碰上韩诗萱被硬拖了上来，但想想太麻烦就懒得解释了。
　　男生们对陈飞鱼的态度比较冷淡，甚至充斥着一点淡淡的仇恨。
　　原因很简单，当初他们初中暗恋的女生，几乎清一色都喜欢陈飞鱼!
　　他们不群殴陈飞鱼就不错了！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

89.大戏开始了
　　"与男生们的冷漠不同，女生们对于陈飞鱼的到来表示热烈欢迎，毕竟这是她们少女时代的白月光男孩。
　　“咦，陈飞鱼，你怎么和萱萱一起来的啊？”
　　“好你个萱萱，还和我说没陈飞鱼联系方式，现在不打自招了！”“让我猜猜，你们不会是在一起了吧？”
　　韩诗萱被闹了个大脸红，忙解释道：“你们别乱说，我只是在楼下正好遇到小鱼，所以就一起上来了。”李鹏飞一脸坏笑，用胳膊肘捅了捅陈飞鱼。
　　正好碰到？
　　哪有这么巧的事情！
　　所以李鹏飞认定陈飞鱼是在楼下刻意等韩诗萱，他可不是凭空猜测，而是有事实根据的。
　　陈飞鱼初中时期对所有女生都冷若冰霜，唯独韩诗萱能亲近他。
　　说他们两个之间没什么，打死李鹏飞也不相信！
　　李鹏飞甚至曾经一度怀疑过，这两人是不是早就偷摸在一起了。
　　陈飞鱼白了一眼，哪里猜不到死党脑子里在想什么，他和韩诗萱走的近，纯属是因为韩诗萱学习成绩优异，两人能在学业方面有共同的话题。
　　再加上韩诗萱性格也挺不错的，所以他们就成了朋友。
　　绝对不是李鹏飞想象那样，有什么不清不楚的男女关系。
　　坐在主位上的吴飞却脸色铁青，他为了追求韩诗萱考上同一所高中，后来又跟去了同一个大学，但两人之间的关系始终淡如水，没有一点实质性进展。
　　在学校里碰上，韩诗萱也顶多对他微笑点头。
　　可是一见到陈飞鱼就会脸红，让吴飞如何能不生气？
　　吴飞也向韩诗萱表白了不下十次，但每一次都以失败告终，他曾经问过韩诗萱原因，但韩诗萱只是说两人不适合。
　　就算吴飞再迟钝也看出来了，韩诗萱心里还装着陈飞鱼啊！
　　“一个连大学都上不了的垃圾，有什么资格和我抢女人！”吴飞心中醋意大增，今天必须让陈飞鱼颜面尽失，他要让韩诗萱认清现实，只有自己才能配得上她！
　　“萱萱来啦，快入座吧。”
　　吴飞绅士的拉出了自己身边的座椅，这是特地留给韩诗萱的。
　　韩诗萱也没多想，整理了一下裙子后坐了下来，只剩下陈飞鱼一个人突兀的站着，大家这才发现所有位置都坐满了。
　　“哎呀，怎么没位子了！”
　　张凯表情戏谑的说道：“陈飞鱼，咱们这都坐不下了，要不你坐旁边那桌空的吧。”“要不大家挪一下位置，坐近点，给陈飞鱼让个空位出来。”有女生提议大家动一动，不过男生们却纹丝不动，仇视陈飞鱼的男生们也跳出来否决这个提议。
　　“坐太挤了不舒服！”
　　“还是让陈飞鱼坐到空桌那去吧。”
　　陈飞鱼哪里看不出来，这是吴飞等人事先串通好的，故意想要给他个下马威。
　　既然不想来都来了，陈飞鱼也不打算走了，他走向空桌，一个人一桌就也挺好的，可以慢慢享用美食。
　　“哼！老鱼我陪你。”
　　李鹏飞相当讲义气，想都没想就站了起来，坐到了陈飞鱼身边。
　　这个时候不支持陈飞鱼，那还算什么兄弟！
　　“那我也去那桌吧。”
　　吴飞等人沾沾自喜，这时候刚坐下的韩诗萱突然又重新站了起来，拿起包包就准备走到陈飞鱼那桌。
　　“萱萱，又不是没位置，你就坐这吧。”
　　吴飞一下子急了，他组织同学聚会，打脸陈飞鱼之外是次要的，主要是想拉近和韩诗萱的关系。
　　韩诗萱这么一走，他还怎么献殷勤？
　　“让陈飞鱼一个人坐那也不太好，不如大家挪一下，给他让个空位出来吧。”这回男生们都很听话，挪近了座位之间的距离，吴飞也没办法，为了和韩诗萱亲近他只能选择妥协。
　　“陈飞鱼，李鹏飞，你们快坐过来吧。”
　　李鹏飞站了起来，可看见陈飞鱼没有动，他又重新坐了下来。
　　这时候他有任何和陈飞鱼不一致的选择，都是在打陈飞鱼的脸，绝不能让外人看笑话，所以必须和陈飞鱼保持一致。
　　陈飞鱼站他就站，陈飞鱼坐他就坐！
　　“不了，张凯说的很有道理，人太多挤的慌，坐分散点大家都舒服。”陈飞鱼就是这性格，老子给你脸，你不要，那等你后悔了，抬八人大轿也别想把老子请回去。
　　“我也觉得坐分散一点比较舒服。”
　　韩诗萱微微一笑，带着包坐到了陈飞鱼的另一边。
　　她也是才女，眼光何其尖锐，哪里看不出来吴飞是在针对陈飞鱼！
　　无论是从朋友还是同学的角度出发，韩诗萱都很讨厌吴飞这种排挤别人的行为！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

90.少女杀手陈飞鱼
　　"为什么韩诗萱不喜欢吴飞？
　　当然，其中有一部分陈飞鱼的因素。
　　但最主要的原因，就是她很不喜欢吴飞这种拉帮结派的官僚作风！
　　吴飞的行为好听点就是「同学之间无伤大雅的玩笑」，说直白点就是霸凌别人，排除异己！
　　如果吴飞能和陈飞鱼一样直率，韩诗萱就算不会心动，但他们在同一个学校，近水楼台先得月，她和吴飞之间也不是完全没有发展的可能。
　　但吴飞越是耍小心机，韩诗萱就觉得他是自作聪明，也就越讨厌他！
　　男子汉大丈夫，吴飞有能耐就正面打败陈飞鱼！
　　就算头脑方面比不过陈飞鱼，那两个人出去打一架，无论输赢，起码韩诗萱还觉得吴飞像个堂堂正正的男人。
　　背后使阴招算什么本事？
　　想要通过踩低陈飞鱼来捧高自己的形象，像韩诗萱这么聪明的女人可不是会这一套小伎俩。
　　吴飞咬紧了牙齿，直勾勾盯着陈飞鱼，眼底掠过一抹恨意。
　　也许吴飞这辈子都不会想到，让他和韩诗萱越走越远的不是陈飞鱼，而是他那些自以为是的小聪明！
　　“萱萱，我来陪你。”
　　“那我也去陈飞鱼那桌吧。”
　　“确实有点挤，我也过去了，让你们坐的舒服点。”
　　几名和韩诗萱关系要好的女生，纷纷起身换座位，有了人带头，换座位的人就像雨后春笋一样越冒越多。
　　剩下最后几名女生，发现同桌的都是男生，觉得自己一个女孩子坐在这是不是有点不合适？
　　纠结了一下后，于是她们也起身换到了陈飞鱼那桌。
　　最后之前人满为患的三桌，此刻就像漏风的门牙，空了一大堆位置，而且清一色只剩下男生，一下子变成了罗汉局！
　　反观，陈飞鱼这桌先前还冷冷清清的，此时却坐满了女生。
　　女生们就像一群百灵鸟一样叽叽喳喳聊个没完，时不时都会偷瞄陈飞鱼一下，眼神里面有无奈，有向往，也有爱慕。
　　一旁的李鹏飞看在眼里，不禁感慨：“这么多年了，这些女生看老鱼还是会心生情愫，不亏是少女杀手陈飞鱼啊！”
　　“混蛋陈飞鱼！”
　　一众男生捏紧了拳头，心里把陈飞鱼痛骂了三百遍。
　　如果眼神能杀死人的话，陈飞鱼已经投胎一万次了！
　　“不好意思，我这没空位了，你们看着我也没地方让你们坐。”看不出来男生对自己的不满，陈飞鱼觉得自己很无辜。
　　是你们把我赶过来的，这不能怪我。
　　而且我也没叫女生们过来，我只是「被动」接受了她们。
　　“可恶！得了便宜还卖乖！”
　　男生们恨得牙痒痒！
　　陈飞鱼只是在描述事实，他那确实没空位了，但落在男生们的耳朵里却异常刺耳，给他们的感觉就是陈飞鱼在说风凉话！
　　吴飞强忍着没有发作，坐回到了位置上。
　　“上菜。”
　　吴飞拍了拍手，站在门口的服务员拿起对讲机传达指令，很快一道道精美的菜品就端上了桌子。
　　“哇，好精致的菜品！”
　　“这一桌应该要不少钱吧？”
　　无论男生女生都忍不住惊叹，君来大酒店可是中海市最高端的酒店，在座的都是大学生从来没来过，因为他们根本消费不起。
　　吴飞嘴角不受控制的上扬，他很满意大家的反应。
　　“感谢大家赏脸，参加这次同学聚会！”
　　吴飞就像主人家一样站起来致辞，噼里啪啦说了一大堆，最后高举酒杯：“来，我们先干一杯！”
　　“干杯！”
　　大家兴高采烈的举起了酒杯。
　　男生们将杯中葡萄酒一饮而尽，女生们则是意思意思抿了一小口。
　　“开始享用我为大家准备的美食吧！”
　　吴飞特意强调了一个「我」，意思很明显就是让大家记住，这顿饭是他吴飞请的，同时也是在炫耀自己的财富。
　　我吴飞能请你们上最好的酒店吃饭，陈飞鱼却什么都做不到！
　　吃了几口之后，吴飞就像新郎官一样，开始到每一桌上敬酒，转了一圈来到陈飞鱼这桌。
　　有女生好奇的问道：“吴飞，这一桌要多少钱？”
　　吴飞顿时眼前一亮，这不是送上门在韩诗萱面前装逼和展现实力的机会了，他绝对不会错过！
　　“也没多少钱，一桌也就18888。”
　　“哇塞，这么贵啊！”
　　有人惊讶的张大了嘴，有人筷子都差点吓掉了。
　　中海市虽然是一线城市，但月薪上万的白领其实只是一小部分，四桌菜加起来金额高达七万多！
　　不亏是中海市第一大酒店，价格实在太恐怖了！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

91.跟我炫富？坑不死你
　　"“一点也不贵，只要大家吃的开心就好了。”
　　吴飞不在意的摆了摆手，他爸妈是开早教机构的，一年能赚个几百万不是问题。
　　“这次我考上大学，我父母奖励了我一辆轿车，还给了我张五十万的银行卡当做生活费。”吴飞得意洋洋炫耀着，一顿饭七万块确实有点贵，但还在他所能承受的范围之内。
　　只要能拉近和韩诗萱的关系，这钱花的也算物超所值了。
　　吴飞斜睨了陈飞鱼一眼，顿时心生一计！
　　他走到了陈飞鱼身边，拍了拍后者的肩膀：“陈飞鱼，这些可都是君来大酒店的招牌菜，你平时一定没吃过吧？”李鹏飞冷哼一声拍了下桌子，这吴飞摆明找茬嘛！
　　要不是陈飞鱼给他使眼色不要冲动，他早就一拳上去，打趴这个阴阳怪气的家伙了。
　　“确实没吃过，连见都没见过，今天托你福了。”陈飞鱼非常笃定的说道。
　　吴飞愣了一下，陈飞鱼应该表现的很气愤才对，怎么和他想象的完全两样，激将法没有得逞，这让吴飞有种一拳打在棉花上的感觉。
　　“没吃过就多吃点，今天我买单，不够你再点。”吴飞故作慷慨，说完还看了一眼韩诗萱，见后者没有看自己，心里不禁有点失望。
　　“不够真的能点吗？”陈飞鱼问道。
　　吴飞心里有种不祥的感觉，但说出去的话泼出去的水，现在要是说不行，那他岂不是自己打自己的脸？
　　于是吴飞硬着头皮说道：“当然，今天同学聚会开心最重要，想吃什么你尽管点，全部算我的！”“那我就不客气了，服务员，过来。”
　　陈飞鱼招了招手，服务员立刻走过来恭谨的行了个礼。
　　“陈先生，请问有什么能为您服务？”
　　陈飞鱼来过君来大酒店很多次了，而且招聘会也是在这里举办的，所以酒店内员工现在基本认识他。
　　“你们这菜最近怎么偷工减料？”
　　陈飞鱼没有马上点菜，一上来先是问责，弄得服务员一头雾水。
　　“啊？陈先生，我们没有偷工减料啊……”
　　“还说没有？”
　　陈飞鱼指了指桌子上的一道菜肴，道：“就这道叫「深海巨龙」的菜，你们之前用的都是18斤重的澳龙，为什么这次用的是6斤重的花龙？”“还有这个「乾坤黄金鲍」，用的都是顶级一头鲍，这几个鲍鱼比我的碗还小，应该都十几头了吧，你们这不是糊弄人吧？”重量在一斤或者一斤以上的鲍鱼，称之为一头鲍。
　　头数越多单只鲍鱼的重量也就越轻，而且品质也就越差。
　　“陈先生您误会了，我们没有偷工减料，这些材料都是吴飞先生要求替换的。”服务员焦急的解释起来，若是因为一点小误会，导致酒店失去陈飞鱼这么尊贵的顾客，那她铁定会被炒鱿鱼。
　　吴飞眉头紧锁，确实是他要求更换原材料的。
　　因为澳龙和一头鲍的价格太贵了！
　　本想着反正同学们都没来过，换点便宜的材料糊弄过去，陈飞鱼究竟是怎么知道的原材料被换了，难道他以前来过？
　　吴飞越想越糊涂，这陈飞鱼到底要干嘛？
　　“放屁！你意思是我们吴哥小气，不舍得花钱，用一些低级货来敷衍老同学吗？”“陈先生，我不是这意思，我们这些食材也都是最好的，每个都一样。”“每个都一样？”
　　陈飞鱼一拍桌子，怒斥道：“让隔壁包房的老外看到了，还以为我们吴哥吃不起呢！现在我点菜，你给我记清楚了！”服务员心想隔壁包房都空着哪来什么老外，但还是认真开始做记录。
　　“吴飞你放心，我就点一些平常吃的「家常菜」，价格不会太贵。”听到陈飞鱼要点家常菜，吴飞提着的心终于放了下来。
　　君来大酒店家常菜的价格普遍在几百一道，就算陈飞鱼点个十道菜他也能买得起单。
　　不过打死吴飞也不会想到，陈飞鱼口中的家常菜，要打上一个引号。
　　陈飞鱼也没翻菜单，如数家珍的报起了菜名。
　　“先来一只澳龙，要你们店最大最重的！”
　　“然后我们这里有12位女生，给她们每人来一盅顶级血燕养养颜。”“还有这盘「黄金乾坤鲍」给我撤下去，看着就倒胃口，给我换成八只一头鲍！”吴飞此时的脸色比绿豆还绿，陈飞鱼每一句话就像锤子一样，狠狠的砸在了他的心头上，他感觉自己快心脏病发了！
　　澳龙，一头鲍，血燕……
　　吴飞鼻子都差点气歪了，这他娘叫家常菜？
　　你丫是不是对家常菜三个字有什么误解？
　　百亿富豪也没这么胡吃海喝的！
　　这一顿饭吃下来要花多少钱啊！？
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

92.一顿饭回到解放前
　　"陈飞鱼点的东西，光听名字就觉得很贵，吴飞拿起菜单扫了一眼，结果发现菜单里都没这些菜。
　　这下吴飞慌了，心里彻底没底了。
　　万一等会买单掏不出钱来，那就贻笑大方了！
　　“为什么他点的菜，菜单上都没有啊？”吴飞试探性问道。
　　服务员解释道：“最顶尖的食材，我们都是留给像吴先生您这种最尊贵的顾客，所以菜单上是没有的。”“我……咳咳！”
　　吴飞差点被自己的口水呛死，心想谁要做你们最尊贵的顾客啊！
　　不过他先前都已经放话让陈飞鱼点菜了，现在要是反悔实在太丢人了，而且韩诗萱还在现场呢，他也只能硬着头皮撑下去。
　　在心上人面前，吴飞选择站着死！
　　“陈先生，不好意思，一头鲍今天卖完了。”
　　闻言，吴飞顿时松了口气，心想人家酒店没有，可不能怪我不请客。
　　这回面子赚到了，又可以省掉一大笔钱，美滋滋！
　　可还没等吴飞高兴多久，陈飞鱼接下来的话，让他一口老血差点喷出来。
　　“一头鲍没有，不会换二头鲍吗？还用我教你做事吗！”“是是是，我明白了。”
　　吴飞呼吸变得急促起来，双眼也开始充血，他只能眼睁睁看着服务员在菜单上写上「二头鲍+16」。
　　此时此刻，他的心都在滴血！
　　“陈先生，您还需要点其他的东西吗？”服务员轻声细语的问道。
　　“当然要点，你是在质疑我们吴哥的实力吗？”陈飞鱼翻了一下菜单，嘴里吧唧了几声：“酒单拿来给我看看。”“好的，您稍等。”
　　服务员拿来了酒单，陈飞鱼看都没看一眼扔在了桌上，说道：“算了，酒单也没什么好看的。”吴飞露出了诧异的表情，陈飞鱼难道良心发现，打算放自己一马？
　　不过，陈飞鱼很快就用自己的实际行动告诉吴飞，他是在自作多情。
　　“桌子上的红酒味道不行，又苦又涩，酒香也差点意思，你就随随便便给我们来个三瓶82年的拉菲吧。”“好的，陈先生，我这就去为您准备。”
　　服务员都没询问吴飞的意见，急匆匆就退下拿酒去了。
　　一听到拉菲这个名字，大家顿时兴奋了起来。
　　这可是享誉国内外享誉盛名的红酒品牌！
　　影视作品中经常能看到一群富豪围在一起品酒，而他们喝的酒大多数都是拉菲！
　　拉菲不一定是最贵的，但一定是知名度最大的！
　　陈飞鱼安慰起了吴飞：“拉菲这酒又便宜味道也不错，性价比非常最高。”“多少钱一瓶？”吴飞反问道，他现在只关心价格。
　　“酒单就在这，你自己找一下不就知道了。”
　　吴飞拿起酒单翻了一眼，很快找到了拉菲，一看定价只有几千块，他着实松了口气。
　　“呵呵，才几千块，我还以为有多贵呢。”
　　天晴了，雨停了，吴飞又觉得自己行了。
　　“几千块？你看错了。”
　　陈飞鱼翻了几页酒单，然后指着其中一款红酒图片：“你刚才看的是17年的拉菲，我刚才点的是82年的，就是这款。”看着价格后面一长串零，吴飞只觉得眼花缭乱。
　　“个十百千万……”
　　吴飞硬着头皮数了起来，数完后，他心都凉了一大截。
　　我尼玛！
　　一瓶酒居然要13万多！
　　狗日的陈飞鱼，这是想吃垮老子啊！
　　“点这么多你吃的完吗！”
　　吴飞咬牙切齿，他现在真的恨不得把陈飞鱼脑袋拧下来当皮球踢。
　　“没关系，吃不完可以打包。”
　　陈飞鱼又补了一刀：“哦，忘记告诉你了，这里打包盒都是银做的，一个打包盒几百。”“……”
　　吴飞只觉得头晕目眩，脚下虚浮，要不是旁边有个凳子扶着，他已经摊到在地上了！
　　一个打包盒几百？
　　坑爹呢！
　　陈飞鱼点的红酒和菜肴很快就送了上来。
　　不得不说，材料不一样整道菜的味道和口感也得到了质的升华。
　　大家吃的不亦乐乎，唯独吴飞没有一点食欲。
　　他现在只想知道这顿饭结束后，自己的50万还能保住多少！
　　酒足饭饱之后，服务员把账单送了上来，服务员知道陈飞鱼有钱，下意识以为他买单。
　　“陈先生，这是您消费的账单。”
　　“别给我，这次不是我买单，看到坐在窗边那个脸色苍白的家伙了吗，今天是他买单，账单拿给他去。”服务员目光搜索了过去，果然看到脸色苍白的吴飞。
　　“吴先生，这是您本次消费的账单，一共是483021元，请问您如何支付？”“刷……刷卡……”
　　吴飞手抖的拿出了银行卡，一顿饭吃掉他48万！
　　一顿饭回到解放前……
　　他想哭！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

93.完犊子，钱不够
　　"其实这顿饭顶多也就几万块，三瓶酒占了大头，要是不点酒的话，也不算太贵，毕竟材料都是最顶级的。
　　“才48万出头，价格很公道。”陈飞鱼又补了一刀。
　　一旁的李鹏飞边剔牙，边帮腔道：“48万很便宜，早知道这么便宜，就再多点几个澳龙了。”
　　李鹏飞最近跟陈飞鱼混久了，豪车见多了，他也开始有点飘了。
　　要是以前几千他都觉得贵，现在几十万居然觉得便宜。
　　用李鹏飞的话来说，老子可是吃过几万块烧烤的男人，这点钱算啥？
　　当然主要不是花他的钱，所以他才一点都不心疼。
　　吴飞色脸要多难看就有多难看，现在唯一值得庆幸的是卡里还剩下2万块不到，他省吃俭用也能花很长一段时间。
　　服务员接过了吴飞的银行卡，忽然想到了什么。
　　“吴先生，我们餐厅用餐需要支付总费用0.5%的服务费，您的消费金额是483021元，服务费是24151.05元，需要支付总金为507172.05元。”
　　“什么？还要服务费！？”
　　吴飞差点一个趔趄，差点从椅子上摔下来。
　　惊吓来的实在太突然了，他刚才还在为卡里剩下2万不到庆幸，现在好了，一眨眼的功夫钱全没了！
　　不止50万一分不剩，还倒欠酒店7000多块！
　　完犊子，这下钱不够了！
　　吴飞身躯微微摇晃，本就没有血色的脸庞变得更加苍白，差点晕死过去！
　　银行卡也是他昨天才从父母那拿到的，还没捂热就全没了，要是被父母知道肯定会把他打的屁股开花！
　　“阿凯，你身边有没有钱，借我一点……”
　　吴飞咬了咬舌头，迫使自己保持清醒，他此刻也没有别的办法了，只能向好友发出求救。
　　“我这有个几千块，先借你。”
　　张凯犹豫了一下，然后给吴飞微信转了3000多块。
　　其实他有8000块整，正好能够弥补7000多的窟窿，但他把钱全给了吴飞，自己就没生活费了，所以给一半已经仁至义尽了。
　　陈飞鱼一切尽收眼底，从张凯的表情就能看出来他留有余地。
　　这就是李鹏飞和张凯的不同之处了，换成是陈飞鱼没钱，李鹏飞一定会倾尽所有，绝对不会有所保留。
　　当初陈飞鱼被取消保送资格，怕父母受不了刺激，没有第一时间告诉他们。
　　那时候他想去送外卖，可惜身边没有钱，也不敢跟父母要，还是李鹏飞凑钱给他买了第一辆电瓶车。
　　当然了，李鹏飞也没什么钱，所以当时送给陈飞鱼的是一辆二手电瓶车。
　　但也花光了李鹏飞的积蓄，那个月他基本就是靠蹭饭度日。
　　陈飞鱼看了一眼李鹏飞，欣慰的拍了拍他的肩膀，。
　　有这么一个兄弟还有什么好奢求的？
　　“咋了，你看着我做什么？”
　　“没什么，突然觉得你小子变帅了不少，快超过我十分之一的颜值了。”
　　“我呸——！”
　　陈飞鱼微微一笑，心中若有所思。
　　李鹏飞现在读大学之后肯定要谈恋爱，和女生出去约会一直打车也不方便，礼尚往来改天送一辆车给李鹏飞！
　　陈飞鱼这个人就是这样，对他好的人会记在心里，然后百倍奉还。
　　李鹏飞当然不知道陈飞鱼的心思，他还在愉快的吃着西瓜。
　　另一边，吴飞还在东拼西凑，大多数男生都表示没钱，而女生们几乎都是月光族，不欠花呗借呗钱就已经不错了。
　　吴飞那叫一个郁闷，凑来凑去还是差2000块！
　　“服务员，能打个折吗？”吴飞后者脸皮问道。
　　服务员讪讪一笑：“不好意思，我们酒店不能打折。”
　　几千块对吴飞来说只是小意思，但偏偏这种关键时刻拿不出来，吴飞有种「一分钱」难倒英雄汉的感觉。
　　别提有多憋屈了！
　　一名戴眼镜的道德至尊男生站了起来，替吴飞打抱不平：“陈飞鱼，李鹏飞，你们也吃了，应该出点钱！”
　　“放你个狗臭屁！”
　　李鹏飞回怼道：“狗日的还挺会装好人，你小子也没少吃，你怎么不掏钱？”
　　“我……我不是不想帮，我是没钱！再说了，这些东西都是陈飞鱼点的，他出点钱也是应该的。”
　　“是啊，陈飞鱼点的菜，应该让他出钱！”
　　其他男生也纷纷附和起来。
　　“我呸！”
　　李鹏飞也非常维护陈飞鱼：“老鱼点菜的时候，也没见你们站出来反对，你们一个个也没少吃啊？自己没钱还想把锅甩给老鱼？”
　　“没钱就闭上你们的嘴，搁这装什么烂好人，小心出门被雷劈！”
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

94.至尊黑金VIP陈飞鱼
　　"男生们被李鹏飞怼的哑口无言，发现女生们看他们的眼神也带着淡淡的鄙视，他们立刻识趣的闭嘴坐了下来。
　　自己不出钱，还要逼着陈飞鱼给钱，这行为确实有点无耻。
　　至于陈飞鱼都懒得搭理这些人，翘着二郎腿，优哉游哉品尝着杯中剩余的拉菲。
　　想用道德绑架我？
　　不好意思，老子没有道德！
　　吴飞心里清楚，陈飞鱼和李鹏飞一向和他不对头，恨不得看他出洋相，就算有钱也不可能出手帮忙的。
　　吴飞咬了咬牙，就算打死他也不会开口向陈飞鱼求助！
　　他准备给父母打个电话求助，已经做好了被劈头盖脸一顿臭骂的心里准备。
　　“还差多少，我微信里面还有一点钱，就是不知道够不够。”吴飞绝望之际，韩诗萱伸出了援助之手。
　　虽然韩诗萱不是很喜欢吴飞为人处世的方法，但毕竟同窗三年，总不能看着吴飞出丑也不管不问吧。
　　吴飞怔怔的看着后者，感动的热泪盈眶，萱萱愿意帮我，她一定是喜欢我的！
　　韩诗萱要是知道吴飞是这么想的，估计她会马上打消帮忙付钱的念头。
　　“小姐，还差2000元整。”服务员回答道。
　　韩诗萱拿出了手机：“2000块我有，能微信支付吗？”“当然可以。”
　　服务员拿出了机器，准备扫韩诗萱的付款码。
　　不过这时候，一只手掌突然挡在了手机屏幕前，韩诗萱和女服务员望去，赫然是陈飞鱼的手。
　　大家都不明白陈飞鱼是什么意思。
　　吴飞更是恨的牙痒痒，这混蛋自己不出钱，现在还阻止韩诗萱付钱，是存心想让我丢人是吧！？
　　“2000块说给就给，你家很有钱吗？还是说吴飞是你男人？”以前读书的时候，陈飞鱼去过韩诗萱家，韩诗萱父母也是工薪阶层，家里条件要比陈飞鱼好一点，但也好不到哪里去。
　　这2000块估计都是韩诗萱自己暑期打工赚来的，陈飞鱼当然不会让她破费。
　　韩诗萱还以为陈飞鱼误会了，忙不迭时的解释起来：“啊……吴飞不是我男朋友，我和他只是普通同学关系。”咔嚓——！
　　这句话把吴飞的心都给敲碎了！
　　“人家有爸妈撑腰，需要你这个同学多管闲事吗？”陈飞鱼翻了个白眼，真不知道韩诗萱是怎么想的，她自己都没什么钱，还帮吴飞付钱，难道她想接下来一个月都吃面包吗？
　　“可是……”
　　韩诗萱想要解释，却被陈飞鱼挥手打断。
　　“别可是了。”
　　陈飞鱼对服务员说道：“剩下这两千块记我账上吧。”“陈先生，您都开口了，这两千块服务费自然就免单了。”君来大酒店的工资特别高，能在这里工作的人，头脑和眼力都非常好，区区两千块能给陈飞鱼留下一个好印象，绝对是稳赚不赔的买卖。
　　就算老板知道了服务员自作主张，也绝对不会怪他，说不定还会奖励她。
　　“免了？随便你们吧。”
　　陈飞鱼也没有反对，他又不贱，人家不收钱为什么要硬给，能不花钱自然是最好的。
　　当然了，陈飞鱼只要求免了2000块，其他的钱该收还是要收的，反正又不是他的钱，让那群傻叉出点血也好。
　　“等一下，为什么我们不能打折，你却给他免服务费？”本来事情也算和平解决了，但张凯不乐意了！
　　之前吴飞问能不能打折，服务员很明确告诉他，酒店从来不打折，但一转眼就给陈飞鱼免了2000块费用，这算怎么一回事？
　　是瞧不起他们吗？！
　　“帅哥，是这样的……”
　　服务员耐心的解释道：“普通顾客，我们是没有打折优惠的，但陈先生不一样……”“有什么不一样的？难道他比我们高贵？！”
　　之前那个道德至尊男生又跳了出来，以前他每次考试成绩都是年级前三名，但一直被陈飞鱼和韩诗萱压着没有出头之日。
　　他当然不会生韩诗萱一个女生的气。
　　但久而久之，这股怨气就集中在了陈飞鱼身上。
　　陈飞鱼一个大学都没上过的人，凭什么能享受他们都无法享受的优惠？
　　这是不合理的！
　　“帅哥您说笑了，来我们酒店的顾客，一样都是非常尊贵的。”服务员也不恼怒，笑着回答道：“不过，陈先生持有我们酒店的至尊黑金VIP伯爵卡，是会员中的会员，按照酒店规定可以享受减免所有服务费等诸多的权利。”“你早说能减免服务费不就好了，那我们办一张至尊黑金VIP伯爵卡不就行了。”一名不知天高地厚的寸头男生说道。
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

95.我也想低调，可实力不允许啊
　　"又是至尊又是黑金和伯爵，这VIP卡名字挺唬人的，但寸头男生觉得陈飞鱼都办的起的卡，应该贵不到哪去，他们肯定也能办得起。
　　“你们也要办卡？”
　　服务员眼前一亮，说道：“我们的贵宾卡，有普通版和至尊版两个版本，至尊位版贵宾卡分为6个等级，分别是帝皇、公、侯、伯、子、男。”
　　“如果各位想要办和陈先生一样的伯爵卡，需要满足一定的条件。”
　　“什么条件？”
　　张凯开口询问，如果价格便宜的话，可以考虑办一张。
　　“其实要求很简单……”
　　“第一，首先需要在本酒店的贵宾卡里预存100万，以后吃饭可以打折，还可以免去所有服务费，等级每提升一级，可以增加0.5%的优惠力度。”
　　“男爵卡是95折，以此类推，帝皇卡可以享受7折优惠。”
　　“第二，需要验资，必须出示您有一个亿以上的资金证明，如果没有一个亿，那就算预存上千万也没有办理至尊卡的资格。”
　　“第三，开卡需要支付10万元终生会员费，各位和陈先生是朋友，我们可以只收取5万的开卡费。”
　　讲解完后，服务员非常有礼貌的问道：“请问，你们要办理哪个等级的至尊卡？”
　　“额，当我没问。”
　　张凯果断打退堂鼓，一声不吭的坐了下来。
　　坑爹啊！
　　开个卡就要十万，抢钱呢？！
　　预存100万已经够惊人了，还要验资一个亿，敢不敢再夸张点！
　　其他人也听完后一脸懵逼，买房子验资大家都听过，但酒店办会员卡要验资，还是头一回听说，真是活久见啊！
　　不过很快就有人发现了漏洞，陈飞鱼有至尊卡，而且还是伯爵级别的。
　　岂不是间接证明他拥有超过一个亿的资金！？
　　“陈飞鱼，你的卡能给我们看看吗？”
　　“这有什么好看的，就一张黑色的卡而已。”
　　陈飞鱼随手扔出了一张黑卡，这张卡比普通卡都要厚一倍，表面隐约泛着金光，卡的中间是一个三叉戟的图案，看上去低调又奢华！
　　“陈先生，您可以享受85折优惠，需要给您打折和免去所有服务费吗？”
　　大家不约而同的看向陈飞鱼，85折听上去力度不大，但也是相对而言，金额一旦多了那能优惠的钱也是相当多的。
　　50万大概可以优惠7万5左右！
　　关键服务费全免，钱就可以回到大家的口袋里了。
　　“哦，不用了，在座的将来都是社会栋梁，精英人才，不差这么点钱，免掉2000块就行了，其他的你们照收。”
　　开玩笑，陈飞鱼就是要让这些人出血。
　　让他帮大家争取优惠？
　　做梦去吧！
　　免掉的那2000块，陈飞鱼也是看韩诗萱的面子，要不然一毛钱都别想少。
　　男生们气的七窍生烟，明明能优惠陈飞鱼却放着不用，分明就是故意让他们掏钱，实在太可恨了！
　　不过就算心里不爽，他们拿陈飞鱼也没办法。
　　付完钱后大家没有马上走，而是坐着闲聊起来，出钱的男生们肚子都吃撑了，还不停往嘴里塞东西，毕竟他们出过钱，浪费就会觉得心疼了。
　　而且就算吃吐也绝不便宜陈飞鱼！
　　“陈飞鱼，你最近在做什么？”
　　“连这么贵的至尊卡你都有，是不是赚了不少钱？”
　　女生们好奇的追问着，男生们也纷纷投来了疑惑的目光，他们听说陈飞鱼在送外卖，一个外卖员从哪弄来这么多钱。
　　陈飞鱼心中一阵苦笑，装逼的机会一个个送上门来，他能怎么办？
　　他也很想低调，可实力不允许啊！
　　“也没做什么，就是买了一条商业街，每个月收收租金。”
　　陈飞鱼摇晃着酒杯，杯中红酒顺时钟晃动，他说话的语气那叫一个轻描淡写，好像一条商业街在他眼里根本不算什么。
　　“哇塞，是哪条商业街啊？”
　　女生们一脸崇拜，她们一直觉得陈飞鱼很厉害，所以也没怀疑这话的真实性。
　　“信泰商业街。”
　　陈飞鱼报出了名字，李鹏飞问道：“我去，老鱼，你什么时候把信泰商业街买下来了都不告诉我，还是不是兄弟？”
　　“还急眼了？”
　　陈飞鱼拍了下李鹏飞后脑勺，说道：“过段时间我也弄个会员制度，送你一张，吃喝玩乐全记在我账上总行了吧？”
　　商业街消费最贵的区域就是奢侈品，只要不买奢侈品，光吃喝玩乐其实用不了多少钱，一整天泡在商业街能花掉小几千就很了不起了。
　　这么点钱陈飞鱼还不放在心上。
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

96.支付宝装X大法
　　"见女生们一脸崇拜的围着陈飞鱼，除了李鹏飞以外的男生别提有多不爽了！
　　本来还想着同学聚会，可以从女同学中给自己物色的对象，现在好了，妹子全围着陈飞鱼转，仿佛他们是透明人一样！
　　“切，吹得像真的一样！”
　　张凯忍不住不屑的啐了一口，其他男生也一副「鬼才相信你」的质疑表情。
　　“陈飞鱼，几年不见，你功力倒是见长啊！”
　　吴飞也听不下去了，这场同学聚会是他组织的，钱也是他出的，主角应该是他才对，决不能被陈飞鱼抢走了风头！
　　“什么功力？”陈飞鱼问道。
　　“当然是吹牛的功力啊！”
　　听到吴飞的话，男生们哄堂大笑起来。
　　吴飞也接着嘲讽道：“信泰商业街怎么也要价值十个亿，你哪来这么多钱买下来？你要是信泰商业街的老板，我还是东方公司的董事！”东方公司在中海市很有名，业务涉及多个领域，其中也包括教育机构，吴飞父母开办的东方早教就是加盟东方公司的子公司，所以他脱口而出东方公司的名字。
　　陈飞鱼戏谑一笑，懒得浪费口舌。
　　他现在和吴飞等人所在的层面不同，注定格局和视野也不同，要不是被韩诗萱拉上来了，这种没有营养的聚会对陈飞鱼来说都是浪费时间。
　　有这时间和几个大佬聊聊天，开阔一下自己的眼界，难道不香吗？
　　陈飞鱼一点不在意，李鹏飞倒是一脸的不高兴。
　　如果他是陈飞鱼的话，就打开手机银行晒一下存款，然后再扔出宾利车钥匙，好好打打吴飞等人的脸！
　　见陈飞鱼没有反驳，男生们心中得意。
　　让你吹牛逼，被我们拆穿没话说了吧！
　　就在「反鱼大队」暗自狂喜成功打脸陈飞鱼的时候，一道突兀的声音扩散开来。
　　“支付宝到账12395元。”
　　“一万多？是谁的支付宝到了钱？”
　　一名女生开口询问，但没有人回答，然后大家就听到「滋滋」的手机震动声，但很快震动声就消失了，大家也没找到是谁的手机。
　　就在众人疑惑不已的时候，支付宝的到账提醒又来了。
　　“支付宝到账13225元。”
　　“支付宝到账12229元。”
　　“支付宝到账9341元。”
　　“支付宝到账43246元。”
　　“支付宝到账44352元。”
　　“……”
　　一条接一条的到账提醒轰炸过来，这次消息没有间断，手机一直持续在震动，所以大家很快就找到了是哪个手机传出来的！
　　大家定睛一看，赫然是陈飞鱼的手机！
　　这还没完，支付宝到账提醒还在继续狂轰乱炸！
　　“支付宝到账23246元。”
　　“支付宝到账44352元。”
　　“支付宝到账……”
　　提醒消息足足持续了将近六七分钟，才终于消停了下来。
　　这一秒所有人都傻了！
　　有人试图用手机计算器记录下一共到账多少笔钱，已经到账金额总和，但按到后来大脑一片凌乱，完全跟不上节奏。
　　尽管如此，光前面记录下来的也已经超过了百万！
　　“陈飞鱼，你的支付宝怎么有这么多钱到账……”“很正常啊，今天是我商业街交租的日子，我早上就在收租，实在太累了就让商户转到我支付宝上，我现在车上后备箱还装着整整一蛇皮袋现金。”陈飞鱼满不在乎的说，然后拿起手机滑动了一下。
　　他一脸不耐烦的抱怨道：“什么破手机，才这么点钱转账消息就卡死机了，以后转账金额上千万上亿还不嘚爆炸？看来要换手机了。”噗嗤！
　　男生们差点一口老血喷出来！
　　这么点钱？
　　加起来都几百万了好不好！
　　他奶奶的，装逼的人见多了，用支付宝语音提示装逼的还是第一次见！
　　“呵呵，陈飞鱼你这音频哪里找的，发给我，改天让我也出去显摆显摆。”有个男生还是不相信陈飞鱼有这么多钱。
　　“百度你自己找去吧。”
　　陈飞鱼也没反驳，和这种人较劲犯不着。
　　“陈飞鱼，你说你有车，什么车啊？”
　　张凯又开始作妖了，他把陈飞鱼喊来，就是为了打他脸，可陈飞鱼一次次反打他们，让他心里极为不爽。
　　“飞……”
　　陈飞鱼「飞驰」的「驰」字还没说出口，张凯就把话抢了过去。
　　“菲亚特是吧！”
　　张凯侃侃而谈道：“这车我听过，好像都停产退出国内市场了，你怎么买这破车！”说罢，张凯又冲吴飞试了试颜色：“飞哥，你爸妈不是送了你一辆奥迪A4L嘛，车钥匙拿出来给咱们看看呗。”吴飞立刻心领神会，张凯这是在给他创造装逼的机会。
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

97.宾利车钥匙闪亮登场（1）
　　"“害，就是一辆奥迪A4L，没什么好看的。”
　　吴飞先是做作的谦虚了一番，他嘴上说着没什么好看的，身体却很诚实，迫不及待的摸出了车钥匙放在了桌上。
　　“霍，飞哥你可以啊！”
　　张凯咋咋呼呼的叫道：“咱们都还在乘公交车，你已经开上BBA这种豪车了，真是叫人羡慕死了！”大家纷纷投去了羡慕的眼神，大学家里就给买车的毕竟是少数。
　　吴飞家庭条件优越，光这一点就可以少努力奋斗几十年，比许多人赢在了起跑线。
　　“哪有你说的夸张，A4L也不过是入门级，算不上什么豪车。”吴飞微微一笑，看似没有太大的情绪波动，但是他心里都快乐坏了。
　　这种被人崇拜羡慕的感觉，大大满足了他的虚荣心，他异常享受！
　　张凯眼珠子滋溜一转，把矛头转向了陈飞鱼：“陈飞鱼，你刚才不是说你开车来的嘛，我还没见过菲亚特的车钥匙，要不你拿出来给大家看看？”张凯已经想好了一系列嘲讽陈飞鱼的方法。
　　如果陈飞鱼拿出车钥匙来，那他就拿来和吴飞的奥迪A4L做比较，对比之下，一下子就能分出高低，他就可以狠狠吐槽一番。
　　如果陈飞鱼拿不出钥匙，那就更简单了，直接嘲讽他是在骗人。
　　带时候他只要在含沙射影几句，大家很快就会怀疑陈飞鱼是不是和酒店服务员串通演一出戏，他至尊卡很可能也是假的。
　　“车钥匙不在我身边。”
　　陈飞鱼也没多想张凯的用意，随口回了一句。
　　车钥匙确实不在他身边，在代客泊车的酒店员工那。
　　听到陈飞鱼没有车钥匙，张凯顿时眼前一亮！
　　果然和我预测的差不多，陈飞鱼很可能压根没车，从头到尾都是在吹牛，至于酒店员工为什么会配合他，估计是给了一点好处费。
　　“不会吧，开车的哪有车钥匙不带在身边的？”张凯咧嘴冷笑一声，嘲讽道：“你不会压根就没车，骗我们说自己有车吧？大家都是老同学，其实你没必要为了面子打肿脸充胖子。”“哎呦，车都没，那你的至尊黑金卡不会也是假的吧？”张凯露出了奸计得逞的笑容，反正打死他也不相信陈飞鱼这么有钱！
　　女生们不高兴的皱了皱眉，陈飞鱼的黑金卡和车子就算是假的，但张凯也不应该当众拆穿，这样做未免也太不给陈飞鱼面子了！
　　“说不定车钥匙在其他地方呢？”
　　“就是说嘛，黑金卡如果是假的，服务员早就看出来了！”女生们刚反驳完，男生们仿佛抓住了陈飞鱼的弱点，开始拼命辩论的观点。
　　“开车的人哪有钥匙不带身边的？”
　　“谁知道他是不是和酒店员工串通，演一出戏给我们看。”“像这种黑金卡，淘宝9块9还包邮。”
　　就在双方各持己见的时候，两名服务员突然推门而入，打断了这场激烈的辩论赛，大家目光不约而同的看向服务员。
　　只见服务员走到陈飞鱼面前，拿出了一把外形相似的车钥匙。
　　“陈先生，不好意思，打扰您了。”
　　服务员恭敬的说道：“我们代客泊车的员工，不小心把您的车钥匙摔了，您看看有什么损坏的地方，我们酒店愿意照价赔偿。”女服务员说完后，朝着身边的男服务试了试眼色。
　　“陈先生对不起，这是我工作上的失误，请您原谅我！”男服务员连鞠好几个躬，他现在也是后悔莫及。
　　一把宾利车钥匙能抵他好几个月工资，之后三个月内看来只能吃榨菜了。
　　陈飞鱼拿过女服务员捧着的钥匙，随意的看了一眼，钥匙表面确实有点磨损，其他没任何问题。
　　“不是什么大事，不用赔了，不过下次要注意点，别的顾客可不像我这么好说话。”陈飞鱼心里清楚，说是酒店赔钱，但最后肯定会扣员工的工资。
　　听刚才那小哥的口音，不是中海本地人，人家出门在外打工也不容易，没必要为难人家，人与人之间应该多点体谅。
　　“不用赔了？”
　　男服务员彻底傻了，他都已经做好接下来几个月喝西北风的准备了。
　　“还不谢谢陈先生！”
　　“谢谢陈先生！谢谢陈先生！”
　　男服务员喜极而泣，以前碰到的有钱人，动不动就喜欢给人脸色看，一不顺心随时问候祖宗十八代，他还是第一次见到像陈飞鱼这样好说话的富人！
　　陈飞鱼在男服务员心目的形象，瞬间变得无比光辉伟岸！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

98.宾利车钥匙闪亮登场（2）
　　"男服务员觉得和陈先生一对比，以前他遇到的那些有钱人顶多就是个土豪，哪像陈先生这般有内涵有修养。
　　思想和口袋里的钱一样富足，拥有宽阔的容人之旅，这才是真正的大富之人！
　　“钥匙就放我这吧，等会走时我自己去取车。”“好的，感谢您的谅解。”
　　女服员答应了一声，然后带着男服务员退了下去。
　　临走前，男服务员还郑重的感谢了陈飞鱼一下，其实就算陈飞鱼不追究，酒店肯定也会扣掉他的奖金当做惩罚。
　　不过扣掉奖金，总比几个月工资都没了要好。
　　这个结果已经将损失减到最大化了！
　　……
　　“呵呵，代客泊车？演的还挺像！”
　　张凯又开口嘲笑道：“飞哥也是开车来的，为什么他是自己停车？”“既然车钥匙来了，那让大家开开眼，看看菲亚特和奥迪的车钥匙哪个好看！”立刻有男生提议要将两把钥匙放在一起做对比。
　　说完后，他们心里已经提前庆祝起来。
　　就算车钥匙是真的又怎么样？
　　菲亚特和奥迪根本不在一个等级，放在一起对比只会自取其辱！
　　“来来来，我拿来比较一下。”
　　张凯说罢就走向陈飞鱼，不过陈飞鱼伸手压住了钥匙。
　　“怎么，陈飞鱼你不会这么小气吧，车钥匙都不舍得给我们看一眼？还是说你怕一对比，自己会没面子？”陈飞鱼摇了摇头：“都不是，我怕你把钥匙弄坏了。”“切！弄坏了我照价赔你！”
　　张凯心中不屑的耻笑一声，弄得和豪车钥匙似的，菲亚特的车钥匙才值几个钱？
　　“这样啊，那你拿去看吧。”
　　陈飞鱼挪开了手，张凯也没仔细看，高高举了起来。
　　“大家快看看，菲亚特的车钥匙，这可是绝版货，以后可没机会见到了！”张凯边说边挥手，突然发现气氛有点不对劲！
　　所有男生直勾勾看着车钥匙，仿佛看到了一件惊世骇俗的宝物，一个个眼珠子都快弹了出来，惊讶、震撼、恐惧各种表情都有……
　　甚至还有人在吞口水！
　　张凯放下手来，看了一眼手中的钥匙。
　　车钥匙中间是一个英文字母B，然后外圈是一对翅膀！
　　“卧槽！”
　　看清楚是宾利的车钥匙后，张凯吓了一跳，结果一不小心没拿稳，车钥匙就摔在了地上。
　　原本车钥匙表面只是有点磨损，被张凯这么一甩居然有点裂开了！
　　陈飞鱼不紧不慢的弯腰捡起了车钥匙，其实他刚才完全可以接住的，但他就是故意不接，有人赔钱免费帮自己换把新钥匙，为什么不要？
　　“这这这……不是菲亚特嘛，怎么变成宾利了？！”张凯紧张的说话都结巴了，普通车钥匙一把就要几百，宾利车钥匙这得要多少钱？
　　“我什么时候说过是菲亚特了？”
　　陈飞鱼吹掉了钥匙上的灰尘：“我要说的是飞驰，宾利飞驰懂吗？是你一个人自言自语在那左一个菲亚特，右一个停产车。”“你这钥匙一定是假的！”
　　张凯急的汗如雨下，连忙为自己找借口：“你要真买得起宾利，早饭怎么可能吃路边摊？”“谁规定有钱不能吃路边摊了？”陈飞鱼反问道。
　　“……”
　　张凯楞了一下，又提出了一个问题：“就算你说的通好了，既然你这么有钱了，完全可以聘请保姆帮你去买早饭，为什么要自己排队，这不是自我矛盾吗！”此时此刻，张凯依然不相信陈飞鱼有钱，或者说他从内心抗拒陈飞鱼比他混得好的这个现实。
　　“谁和你说有钱就要请保姆了？电视剧看多了？”陈飞鱼戏谑的说道：“我有钱难道吃饭要找人喂？上厕所也要别人背我去？你的逻辑有问题，什么事情都要别人帮忙，那不叫有钱，那叫瘫痪。”张凯被怼的哑口无言，只能不断重复：“我不相信，你这车钥匙一定是假的。”陈飞鱼没搭理他，自顾自按了一下车钥匙立马弹了出来，除了外观受损之外还能正常使用。
　　“是真是假，一起去停车场试试不就知道了？”说罢，陈飞鱼和李鹏飞起身走出包房，其他人见状也来了兴趣，三步并作两步追了上去。
　　大家一同乘电梯下楼，来到了停车场。
　　陈飞鱼当着大家的面，把钥匙插进了孔里，然后「吧嗒」一声，车门就轻松打开了。
　　随着车门的打开，无论是维护陈飞鱼的女生们，还是站在陈飞鱼对立面的男生们，皆是忍不住一阵惊呼！
　　我去！这钥匙是真的啊！
　　这么说来，陈飞鱼那个黑金卡一定也是真的！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

99.不赔钱就报警
　　"女生们不一定认识车标，但大多数都听过宾利这个品牌，她们用手机一查，得知价格居然要好几百万，一个个惊骇的合不拢嘴。
　　大家围着汽车看来看去，忍不住伸手摸一下，这是他们第一次近距离接触价值七位数的豪车！
　　“白痴，这下自取其辱了吧！”
　　李鹏飞暗自窃喜，简直比陈飞鱼还要兴奋。
　　吴飞阴沉着脸，他之前炫耀了半天奥迪A4L，结果陈飞鱼直接弄了辆比他车子贵十几倍的宾利出来，这脸打的啪啪响啊！
　　关键还是他自己凑上去给陈飞鱼打的，你说郁不郁闷？
　　吴飞欲哭无泪，他真的想不明白，为什么一个连大学都没资格上的陈飞鱼，无论感情还是事业都能够处处压制住他！
　　全场脸色最难看的莫过于张凯，他现在大脑里一片空白，失去了思考能力。
　　真的是宾利啊-！
　　一想到摔坏车钥匙要赔偿一大笔钱，张凯就感觉头皮发麻！
　　他上哪弄这么多钱赔给陈飞鱼？！
　　“陈飞鱼，我们能拍几张你车子的照片吗？”
　　「当然可以，你们喜欢的话，可以坐上去试试看」女生们之前都非常维护他，拍照这种简单的小要求陈飞鱼不会拒绝。
　　男生们还以为他们也得到了允许，忍不住想要摸摸车子。
　　陈飞鱼将一切看在眼里，突然喝止：“你们几个男的就别乱摸我车了，摸坏了把你们几个卖了都赔不起。”“哼！有什么了不起的！”
　　男生们只能悻悻作罢，不得不收回手，
　　“张凯，摔宾利车钥匙过瘾吗？”
　　陈飞鱼似笑非笑的说道：“要是不过瘾的话，我车上还有一把奥迪A8的车钥匙，你要不要再摔一下过过瘾？”“呵呵，别……别开玩笑了。”
　　张凯嘴角一阵抽搐，想要说什么，但话到嘴边又咽了回去。
　　他本想质疑陈飞鱼车子是租的，但想了想又没证据，再继续毫无理由一味针对陈飞鱼的话，就要被所有女生鄙视了。
　　“不摔了？那算了。”
　　陈飞鱼突然话题一转：“你家还是住在老地方？”“是啊，有什么问题吗？”
　　张凯一下子没反应过来，下意识回答了一句，说出口后他突然有点后悔了。
　　“没什么，你把我车钥匙摔坏了，总要赔钱吧，而且这话不是你自己说的吗？”闻言，张凯心中大叫不好！
　　该来的还是来了！
　　“陈飞鱼，你这车钥匙之前就被服务员摔过了，不能让我一个人承担责任啊！”“服务员只是磨损了一点边，把钥匙摔坏的是你，想推卸责任也别乱给人扣黑锅。”张凯心急如火，看陈飞鱼这意思，好像一定要自己赔啊！
　　意识到和陈飞鱼来硬的没好处，于是张凯放低了姿态。
　　他笑呵呵的说道：“飞鱼，服务员的责任你都没追究，看在同学一场的份上，我给你赔礼道个歉，这事情能不能就算了？”张凯是一千个一万个不愿意和陈飞鱼认错，但没办法，谁叫他把钥匙摔坏了呢？
　　陈飞鱼这个黑心的家伙，吴飞就炫了一下富说自己有50万，结果被陈飞鱼反手坑的一毛不剩，还反过来欠了其他同学一笔外债！
　　自己要是继续和陈飞鱼对着干，很可能今天裤衩子都要赔进去。
　　为了保住口袋里那点钱，张凯也只能暂时放下面子了。
　　“赔礼道歉？你早说啊，看在同学一场的份上，我就给你个友情价99折。”张凯以为陈飞鱼要放过自己，嘴角都开始上扬了，可听到后半句话，他表情瞬间僵住！
　　坑爹啊！
　　这和不打折有个毛线区别？
　　混蛋，害老子白开心一场！
　　“陈飞鱼，这就是你不对了。”
　　吴飞站出来替好友主持公道：“得饶人处且饶人，张凯都愿意向你赔礼道歉了，大家都是同学，何必咄咄逼人呢？”“对！吴飞说的对！”
　　男生们纷纷站到吴飞和张凯身后，很明显意思是站位他们这边。
　　拍照中的女生见到这一幕，收起了手机，一个个都站出来为陈飞鱼鸣不平。
　　“对个鬼！别一天到晚道德绑架别人！”
　　“摔坏了人家的东西就应该赔！”
　　“陈飞鱼一开始就不让你碰，你自己说摔坏了会赔，现在真坏了就想耍赖了？”“张凯你能不能男人点，承担自己错误！”
　　一名长发女生站了出来，她初中学习成绩很差，都亏了陈飞鱼和韩诗萱帮她补习，才能考上一所好的高中，她一直很感恩陈飞鱼对她的帮助。
　　同学聚会从开始到现在，吴飞等人处处都在针对陈飞鱼，她不爽很久了！
　　于是长发女生提议道：“干脆报警吧，让警察来主持公道！”

100.真小人和伪君子
　　"长发女生一提议报警，其他女生立刻纷纷附和起来。
　　“我觉得报警是个很好的解决办法。”
　　“陈飞鱼，你放心，咱们都给你做证人。”
　　“没错，我亲眼看到是张凯摔坏你车钥匙的！”张凯宛如热锅上的蚂蚁，急的团团转，现场这么多双眼睛看着，真把警察招来了，他想狡辩都没机会。
　　何况酒店包房还有监控！
　　人证物证俱全，他想赖都赖不掉。
　　最最关键的是，万一双方被带到警察局去协调，被家里人知道了，张凯肯定会被打的猪头三！
　　“别别别，警察叔叔那么忙，咱们就别给人家添麻烦了！”张凯真是后悔莫及，自己要是不那么贱，非要对比两把钥匙的话，也就不会出这档子事。
　　陈飞鱼笑着说道：“你放心，同学一场我怎么会报警呢？”闻言，张凯松了口气。
　　他突然觉得陈飞鱼也没那么坏，反而开始检讨自己的错误。
　　“谢谢……”
　　张凯感动的看着陈飞鱼，心中默默发下毒誓，自己以后绝不再在嘲讽陈飞鱼，若违背誓言天打五雷轰！
　　“不用谢。”
　　陈飞鱼淡定的说道：“你不赔钱我顶多就是去法院起诉你，放心，绝对不会报警。”噗通！
　　张凯双脚一软，直接瘫在了地上。
　　我尼玛！
　　说话不带这么大喘气的！
　　亏老子还以为你陈飞鱼是个好人，没想到这家伙比想象中还要坏一千倍！
　　去法院起诉？
　　还TMD不如报警协商呢！
　　张凯快要哭出来了，很的不给自己几个大嘴巴子，吃饱没事去招惹这么个腹黑的家伙做什么，这不是给自己找罪受嘛！
　　看着兄弟憋屈的模样，吴飞有点看不下去了。
　　“陈飞鱼，你不会真打算让张凯赔吧？得了便宜就行了。”“他弄坏的不找他赔，要不你帮他赔？”
　　“额……”
　　吴飞一下子噎住了，如果是之前他银行卡里有50万的时候，一把车钥匙帮张凯赔了也不是什么大事。
　　可现在他还欠着其他几名男生钱，哪来钱帮吴飞赔偿？
　　“做男人要大气点，我要是你的话，就肯定不会怪张凯。”吴飞说完后偷瞄了一眼韩诗萱，心想自己这番话凸显了自己宽阔的胸襟，应该能提高自己在韩诗萱心目中的地位。
　　可让吴飞非常失望，韩诗萱压根就没看他。
　　啪啪啪。
　　陈飞鱼拍了几下手：“吴哥就是吴哥，有钱任性！大鹏，把我后备箱的工具箱拿出来。”“拿工具箱做什么？”李鹏飞一脸疑惑。
　　“吴哥这么大方，我相信咱们把他车砸了，他也不会生气，还不快去拿！”“好嘞！”
　　李鹏飞兴冲冲的跑到车尾，从工具箱里面拿出了两个大扳手，其中一个塞到了陈飞鱼手里。
　　“走，砸车去！”
　　吴飞见这哥俩真要砸自己车，心里「咯噔」一跳，展开双臂挡在了他的奥迪A4L前面。
　　“你们敢砸我车，我就报警了！”
　　吴飞声嘶力竭的呐喊着，看陈飞鱼和李鹏飞的眼神如同在防贼一样。
　　开啥国际玩笑！
　　车子是新买的，他开了不超过3次，要是被砸坏了，非心疼死不可！
　　“呦，砸我东西，你劝我大气，现在要砸你东西，你就不干了？”陈飞鱼戏谑的说道：“不是你说的嘛，男人要大气一点，只要你让我往你车上砸一锤子，我就不用张凯赔钱了，怎么样？”“不行！你们敢砸，我就报警！”
　　“我还没砸呢，你就急着要报警？”
　　陈飞鱼脸上的笑容消失，啐了一口：“呸！以后你再敢在我面前摆出一副假清高的恶心模样，老子把你车拆成零部件！”“别怀疑我敢不敢，就你这辆破奥迪A4L，老子赔的起！”陈飞鱼直接撕破了脸皮，懒得和这群人在虚情假意的演下去。
　　“行，我赔！”
　　张凯用力咬了咬后槽牙，除了赔钱之外他也没别的选择。
　　“你愿意赔就行了，之后我会把新钥匙的发票给你。”陈飞鱼把扳手递还给了李鹏飞，对张凯说道：“你放心，是多少就是多少钱，我陈某人不是正人君子，但也不像某些人那样虚伪，我不会占你一毛钱便宜。”如果打个比喻，陈飞鱼觉得自己是真小人，而吴飞就是伪君子！
　　其实一把钥匙的钱对陈飞鱼来说不算什么，换成任何一个穷人或者不小心弄坏了他的钥匙，陈飞鱼都会一笑置之，不会问对方要赔偿。
　　但他今天肯定不会放过张凯！
　　什么老同学，他们嘲讽老子的时候，有把我当老同学吗？
　　己所不欲，勿施于人！
　　不给他们点教训涨涨记性，还真以为自己多牛逼呢！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！容我想想下个月如何爆更）"

101.家里没人，要不要上去坐坐？
　　"这场同学聚会，最后以张凯赔钱告终。
　　本来吃完饭还有KTV等娱乐活动，但吴飞钱都花完了，后面的活动只能无奈取消。
　　天气太热也没人高兴闲聊，有人打车回家，也有几名女生约好了一起去逛街。
　　“萱萱，我送你回学校吧。”
　　吴飞一脸殷勤的走到韩诗萱身边，因为陈飞鱼这根搅屎棍的关系，他吃饭时候都没能和韩诗萱有过多交流。
　　车上只有两个人无疑能更有效的拉近距离，他可不会轻易放过这么一个独处的机会。
　　“不用麻烦了，我不回学校，准备回家一趟，我和小鱼他们顺路，他们送我就可以了。”韩诗萱果断拒绝了吴飞的邀请，原本她还不是那么讨厌吴飞。
　　但刚才吴飞站在道德至高的谴责陈飞鱼小气的样子，让她异常反感，两个人三观都不符合，没必要走太近，免得吴飞觉得自己有希望。
　　“小鱼，你能送我回家吗？”
　　“可以，上车吧。”
　　陈飞鱼也没多想就答应了，韩诗萱家离他和李鹏飞家很近，顺路送一程也无所谓。
　　本来想坐副驾驶座的李鹏飞，见韩诗萱和他们同行，立刻让出了副驾驶座的位置，自己识趣的溜到了后排。
　　吴飞眼睁睁看着自己喜欢的女生上了陈飞鱼的车，一个油门从视线中消失不见，甚至没和他说一声再见。
　　陈飞鱼家附近有个东方商场，是东方集团旗下的购物商场。
　　陈飞鱼想着先把韩诗萱送回家，开到半路的时候，李鹏飞突然说肚子痛，要去东方商场里面借个厕所。
　　李鹏飞下车后趴在驾驶座窗口，冲陈飞鱼挑了挑眉，凑近到陈飞鱼耳边，声音压低到只有他们两个人能听到的程度。
　　“老鱼，别说兄弟不识趣，好好珍惜和萱萱独处的机会！”闻言，陈飞鱼翻了翻白眼，感情李鹏飞肚子痛是装出来的。
　　这小子真是自作聪明了，我需要你制造机会吗？
　　“萱萱，我先走了，你和老鱼注意安全。”
　　“好的，有事微信联系，拜拜。”
　　李鹏飞和韩诗萱互道了一声别，然后李鹏飞头也不回的冲进了东方商场里面。
　　韩诗萱家离东方商场很近，就在以前初中旁边，过两个红绿灯就到了。
　　“谢谢你送我回家。”
　　“以前又不是没送过，有什么好谢的。”
　　韩诗萱解开了安全带，没有急着下车，她看着陈飞鱼那秒天秒地的侧颜，不禁怦然心动。
　　“我爸妈都不在家，要不要上楼坐一会？”
　　说出这句话后，韩诗萱小脸一红。
　　初中时期她也邀请过陈飞鱼去家里，但这句话现在说出来，总感觉变了味，反正就是莫名其妙就会让人觉得很羞涩。
　　“不了，改天叔叔阿姨在家的时候，我再上门拜访吧。”陈飞鱼又不是傻子，初中时候是初中，和现在能一样吗？
　　以前大家年少无知，根本不会往男女之事方面想，但现在都是成年人了，随随便便去一个女生家里像什么话。
　　陈飞鱼又不是什么圣人，韩诗萱又这么漂亮。
　　孤男寡女共处一室，他怎么可能坐怀不乱？
　　万一忍不住擦枪走火怎么办？
　　陈飞鱼一个大男人当然无所谓，完事后裤子一脱，转头可以不认人，但韩诗萱挺好一姑娘，他可不想伤害人家。
　　韩诗萱眼眸微微下垂，不禁有点怅然若失。
　　她总觉得自己和陈飞鱼的关系，不像以前那么亲近了。
　　“那……那我上去了。”
　　韩诗萱开门下车，陈飞鱼倒车退出了小路。
　　这时候，迎面走来一对中年夫妻，韩诗萱迎了上去，赫然是她的父母。
　　“爸，你怎么脸色这么难看？”
　　韩诗萱一跑上去就发现不对劲，父亲的脸色煞白如纸，走起路来踉踉跄跄，需要依靠母亲搀扶！
　　韩诗萱母亲焦急的道：“你爸刚才还好好的陪我逛街，走到小区门口的时候，突然说他侧腰痛，背痛，腹痛，整个人都站不直。”韩诗萱也看到父亲一只手捂着侧腰，脸上大写着「痛苦」这两个字！
　　“快点送爸去医院吧！”
　　韩诗萱看父亲这么痛苦，当机立断就要送父亲去医院检查哪里出问题了。
　　“没事的，我……我忍忍就好了。”
　　噗通——！
　　韩胜利话刚说完，突然就晕了过去，整个人瘫在了地上！
　　幸亏韩诗萱和母亲蒋惠芳托着他，要不然脸撞在地上，非头破血流不可。
　　“爸！爸！”
　　“老韩！你别吓我啊！”
　　母女俩一下子方寸大乱，连最基本打120的尝试都抛在脑后！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

102.新花样—跑马灯福袋
　　"大多数意外发生的时候，很多旁观者都能保持冷静，做出一系列最准确的援助措施，可当事情发生在自己身上，就会手足无措，很难冷静去判断思考。
　　韩诗萱母女现在就是这种情况！
　　母女两除了不停呼唤韩胜利的名字之外，根本不知道自己接下来该如何做。
　　调好车头的陈飞鱼刚准备开出小区，就听到了韩诗萱惊慌的呐喊，于是他寻声看去，只见韩胜利一动不动的倒在地上。
　　陈飞鱼连忙解开安全带下车跑了过去，定睛一看，韩胜利脸色确实非常难看，几乎没有一丁点血色。
　　“发生什么事情了？”
　　“我……我爸突然晕倒了！”
　　韩诗萱急的眼泪都出来了，说话都变得不利索了。
　　“上我车，我送你们去医院！”
　　陈飞鱼半蹲下来，背起韩胜利大步流星的冲向车子，韩诗萱母女两一左一右护着，小心翼翼将韩胜利塞进了后排座位。
　　重新带好安全带，陈飞鱼直接冲向爱丽医院。
　　一到医院车子都顾不上停好，陈飞鱼下车背着韩胜利冲进了急症。
　　“医生！护士！有病人晕倒了！”
　　服务台的护士连忙跑了过来，见到是陈飞鱼后，她们更加不敢怠慢，这可是大闹医院的主，千万得罪不起！
　　于是护士们分工，一个人去推移动病床，另一个人去喊医生。
　　陈飞鱼将韩胜利放在床上，没多久，穿着白大褂的医生就火急火燎赶了过来。
　　“病人是怎么晕倒的？”
　　医生拿出听诊器观察了一下韩胜利的身体情况，想要从家属口中了解更多细节，但韩诗萱母女都乱了，根本不知道怎么回答。
　　“病人晕倒前，说侧腰位置、腹部、后背，均出现剧烈疼痛，然后就晕倒了。”陈飞鱼就怕韩诗萱到医院后一着急解释不清楚，会耽误医生治疗，所以在路上提前都盘问好了韩胜利晕倒前的情况，以及说过些什么。
　　事实证明做好充分准备是对的！
　　“行了，你们都在外面等着，我们要给病人做检查。”医生推着韩胜利进入了急诊室，韩诗萱母女想要跟进去，被护士给拦在了门外，病患家属在场对治疗没有任何帮助，反而会造成不便。
　　护士进进出出，手上还拿着片子，弄的韩诗萱母女无比紧张。
　　大约十五分钟后，负责韩胜利的医生从急诊室走了出来，韩诗萱母女俩立刻跑了上去。
　　“医生，我先生怎么样了？”
　　“我爸为什么会突然晕过去？”
　　医生脱下了口罩，说道：“病人没什么大碍，只是肾结石引发的炎症，导致后背和腹部同时产生剧痛，所以才会疼的晕过去了。”“我们已经给他吊盐水消除炎症，醒来就能出院了。”“那结石需要做手术吗？”
　　韩诗萱母女松了口气，只要不是大毛病就行了。
　　“病人体内的肾结石并不大，不需要做手术，你们以后要让病人多喝水，没事的时候多跳几下，结石就会自行排出了。”“谢谢医生！”
　　“不用谢，你们等会就能去看他了，我先去看别的病人了。”医生微微一笑后匆匆离去，态度别提有多好了。
　　不好不行啊！
　　没看见陈飞鱼就在旁边吗？
　　门诊的那个古彬医生，就是因为态度不好，死不认错，被陈飞鱼给弄的饭碗不保，他可不想和古彬一样被扫地出门。
　　“小鱼，这次真是谢谢你了。”蒋惠芳由衷感谢道。
　　要不是陈飞鱼帮忙的话，恐怕韩胜利疼死了，她们母女两都不知道怎么办。
　　陈飞鱼淡然一笑：“不用谢，芳姨我以前没少去您家蹭饭，这点小忙算不了什么。”“傻孩子，怎么说这么见外的话，啥时候有空了，来家里吃顿饭。”蒋惠芳笑打了陈飞鱼一下，她以前就觉得陈飞鱼这孩子不错，没想到这么多年过去了，还是和以前一样有礼貌谦逊。
　　蒋惠芳突然有种丈母娘看女婿，越看越喜欢的感觉。
　　其实蒋惠芳并不知道，陈飞鱼的谦逊也是因人而异，要是那些为老不尊的人在陈飞鱼面前倚老卖老，管他多大年纪，陈飞鱼照样不会客气！
　　“好啊，好久没吃芳姨您做的饭了，那等胜利叔好点了我就去，您别嫌我吃的多。”又寒暄了几句之后，蒋惠芳进病房照顾韩胜利了，韩诗萱一路送陈飞鱼到停车场。
　　直到陈飞鱼车子开出医院了，韩诗萱才依依不舍的回头离去。
　　陈飞鱼到家第一件事情就是躺床上，他正用手机刷着抖音，脑海里传来了系统的声音。
　　“叮！恭喜宿主，获得秒杀跑马灯福袋的机会！”

103.重磅奖品：超级生命药剂
　　"陈飞鱼眼前再次出现了福袋，不过和之前几次的又不一样。
　　这次的跑马灯福袋，有点像小时候游戏机房里面的老虎机，一个个小方格围城一个正方形，每个小方格里面都有不同的福袋。
　　出一块钱秒杀，就能获得一次启动跑马灯的机会。
　　每个格子的福袋里面有不同的奖励，在顶上还有一个戴着皇冠的福袋。
　　陈飞鱼打开系统注解，研究了一下规则。
　　跑马灯福袋一共有三次秒杀机会，也就是说可以启动三次，跑马灯落在哪一个格子上，就会获得对应奖励。
　　最顶上那个皇冠福袋是超级大奖。
　　除此之外，有10%的几率会出现连爆，一次性可以获得好几个格子的奖励。
　　而想要获得皇冠福袋的条件有些苛刻，需要先出现连爆，然后100次连爆才有百分之一的几率，能获得皇冠福袋！
　　这几率非常低，只有千分之一！
　　“也不知道皇冠福袋里面是什么东西。”
　　陈飞鱼一下子就来了兴致，系统并未透露任何关于皇冠福袋奖品信息，但几率这么低，里面的东西一定很牛逼！
　　陈飞鱼支付了三块钱，获得三次开启跑马灯福袋的机会。
　　陈飞鱼按了一下中间红色的启动按钮，系统立刻扣除了1次机会，然后灯光开始绕着方形圈跑动，越跑越快，最后停在了一个格子上。
　　“叮！恭喜宿主，获得：超级生命药剂，价值未知！”系统跳出来一个有点像网络游戏里蓝瓶的东西，然后自动收入到了随身仓库中。
　　“这玩样有啥用？”
　　陈飞鱼点击了一下超级生命药剂，系统对超级生命药剂的描述很少，只有简单的一句话：“可以治疗任何疾病绝症！”“卧槽！这有点牛逼啊！”
　　现在世界上还有很多未知的细菌和病毒，一旦感染上了，分分钟就能要人性命。
　　拥有了超级生命药剂，等于多了一条命！
　　“如果我开个制药公司，把超级生命药剂的成分研究出来，那岂不是能赚的盆满钵满？”陈飞鱼被自己的想法给震撼到了！
　　这个时代的医学已经非常发达了，但依然还是有许多束手无策的绝症，例如艾滋病、癌症，白血病等等！
　　一旦超级生命药剂问世，不难想象将轰动整个人类社会！
　　不止是人类的福音，还是人类医学史上前所未有的奇迹！
　　到时候，会有无数人捧着钱，前仆后继的求陈飞鱼救他们的性命！
　　为什么系统判定超级生命药剂的价值未知？
　　原因就在此，因为除了保命之外，超级生命药剂拥有无穷的研究价值！
　　当然，想象是美好的，实现起来难度非常大。
　　第一，陈飞鱼没有强大的靠山，如果被人知道他有这么神奇的药剂，分分钟招来杀生之祸，怎么死的都不知道！
　　匹夫无罪，怀璧其罪！
　　所以在没拥有绝对实力之前，陈飞鱼是不会曝光超级生命药剂。
　　第二，超级生命药剂里的成分，很可能是人类目前所未知的，所以想要研究出来难度不亚于登天！
　　就算侥幸研究出来了，恐怕药效也只有一部分。
　　所以开制药厂的想法，只是想一下就好了，现阶段根本就实现不起来。
　　陈飞鱼忍不住将跑马灯福袋和之前的福袋做对比。
　　金福袋给的都是基础奖励。
　　七彩幸运福袋给的身价翻倍的机会，可以理解为送钱。
　　至于跑马灯福袋更像是打怪掉装备。
　　每种福袋都有自己的优点，没有了基础如何让身价翻倍，只有钱没装备又怎么开阔领域？
　　这些福袋的出现好像冥冥之中有联系，一环扣一环，在不断帮陈飞鱼一步步变强大！
　　陈飞鱼激动的口干舌燥，先去喝了一口水稳定下心情。
　　第一件奖品就带了来如此巨大的惊喜，陈飞鱼对后面两次机会能获得什么奖品更加期待了，忍不住摩拳擦掌起来。
　　陈飞鱼对着手掌哈了几口热气，希望能增加自己的运势，然后按下了启动按钮。
　　跑马灯再次转动起来，这一次比之前跑的还要快，简直就像一截高速形式中的动车！
　　叮-！
　　定格的声音传来，陈飞鱼定睛一看，灯光最后停在了一个打问号的福袋上面。
　　“问号？这又是啥东西？”
　　整个跑马灯拥有几十个格子，陈飞鱼之前一直没注意，现在才发现，问号福袋居然只有两个，稀有程度仅次于皇冠福袋！
　　从福袋数量来看，问号福袋的奖励应该是第二高的！
　　我靠，难道又是一个超级大奖？!
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

104.第二重惊喜：古老藏宝图
　　"就在陈飞鱼疑惑的时候，问号福袋打开了！
　　一道璀璨的金光从袋口绽放出来，陈飞鱼的眼睛差点都被亮瞎了，等到光芒散去之后，一张用红绳捆住的卷轴，出现在了陈飞鱼的眼前。
　　“这又是什么东西？”
　　陈飞鱼从随身仓库里面举出了卷轴，一模质地好像是羊皮纸做成的。
　　解开红绳，陈飞鱼摊开了泛黄陈旧的羊皮纸，上面画了一副类似清明上河图的画，有人、有动物、有车、有摊贩，就像一个热闹的集市。
　　地图中间的位置有一个「宝」字，还特地打上了红圈。
　　“这是什么玩意……”
　　陈飞鱼完全看不懂，只觉得这玩意看上去有点像地图。
　　看了半天摸不着头脑，陈飞鱼只能从系统注解中寻求答案。
　　当看到这件物品的名称时，陈飞鱼整个人惊呆了，忍不住倒抽了一口凉气。
　　狮王宝库藏宝图！
　　“我就说怎么看上去这么像地图，原来是一件藏宝图！”陈飞鱼顿时反应过来，那画圈写着宝字的地方，应该就是藏宝地点了！
　　陈飞鱼就像打了鸡血一样亢奋，寻宝这么刺激的事情他还是头一回遇上。
　　可问题来了，寻宝总要找到宝藏吧。
　　这个宝藏在哪里呢？
　　陈飞鱼想要从系统中得到更多关于藏宝地的信息，但系统只给了他一串阿拉伯数字：11867833829478452。
　　除了这些没头没脑的阿拉伯数字，没有任何多余的信息。
　　“靠！”
　　陈飞鱼忍不住骂了一句脏话，这不是在玩人吗！
　　给了藏宝图，又不说藏宝地点在哪里，神仙都找不到啊！
　　狮王宝库？
　　难道在非洲大草原上？
　　不对不对！
　　这逻辑有问题，要是灰狼宝库，难道还要去青青草原找灰太狼？
　　陈飞鱼仔细钻研了起来，地图上有许多的建筑物和小人，建筑物都是古代的徽式建筑风格，小人穿的衣服也是古代汉服。
　　风土人情怎么看都是古代华国的！
　　陈飞鱼抓了抓脑袋，信息量实在太少了，就算他再聪明也猜不出来藏宝地点在哪里。
　　就在陈飞鱼百思不得其解的时候，羊皮纸上的小人就像拥有了生命，突然动了起来，画中传来了热闹的叫卖声。
　　“卧槽！”
　　陈飞鱼被吓了一大跳，羊皮纸直接扔了出去。
　　羊皮纸落在地上，正好正面朝上，然后绽放出了淡淡的光芒，空气中竟然倒印出了和画中一模一样的影像！
　　半晌之后，影像变得越来越模糊，最后伴随着叫卖声一同消失。
　　陈飞鱼在壮着胆子重新捡起了羊皮纸，拍了拍胸膛。
　　“吓老子一跳！”
　　谁能想到这玩样还会动，不止会动还能变成全息印象放出来！
　　也就是陈飞鱼胆子大，换成个胆小的还以为大白天撞鬼，早就吓晕过去了。
　　不过这突如其来的变故，也不是没有收获，陈飞鱼抓到了一个重要线索！
　　刚才那个影像里传来了叫卖声，像是某个地方的方言，陈飞鱼虽然没有听过，但和中海市的方言隐约中有几分相似！
　　这下子藏宝地点就可以缩小了！
　　陈飞鱼大胆猜测，这个所谓的「狮王宝库」，应该就在中海市附近一带附近!
　　陈飞鱼还想研究一下，门外传来了开锁的声音，估计是老爸或者老妈回来了，于是他连忙把藏宝图收回到随身仓库中。
　　不是陈飞鱼防着父母，主要藏宝图这东西吧，实在太过奇幻！
　　说出去估计老爸老妈也不会相信，反而会以为他脑子出问题了，陈飞鱼可不想被抓到医院去做身体检查。
　　而且藏宝图有点古怪，谁知道会不会突然又传出声音来，他可不想吓到老爸老妈。
　　陈飞鱼刚收好藏宝图，王淑芬就开门走了进来，幸好他动作快，要不然就被看到了。
　　王淑芬换好鞋子进屋，突然问道：“小鱼，刚才什么声音那么吵，我在楼道里都听见了。”“没什么，我刚才在看古装剧，电视机声音开的太大了。”陈飞鱼随便找了个借口敷衍道。
　　“什么古装剧，好像很热闹的样子，干嘛不看了，开电视让我也看看。”说罢，王淑芬就去拿遥控机打开了电视，陈飞鱼想要阻止已经晚了一步。
　　打开电视，电视机里正在播放广告……
　　“哪有古装剧啊？”
　　“额，刚才就放完了，所以我才把电视关了。”“是吗？”
　　王淑芬狐疑地看着陈飞鱼，知子莫若母，陈飞鱼神神叨叨的，一定有什么事情瞒着她。
　　陈飞鱼汗如雨下，他小时候撒谎被老妈揭穿过，然后痛揍了一顿，所以一对王淑芬撒谎他就有点心慌！
　　或许这就是童年阴影吧！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

105.爆爆爆！皇冠福袋大奖
　　"王淑芬虽然心里觉得奇怪，但也没有追问下去，洗了一把脸后就回房休息了。
　　陈飞鱼送了一口气，回到自己房间，他还有一次跑马灯机会没用呢。
　　担心等会抽到的奖品又会发出奇怪的声音，为了不让隔壁房间的老妈听见后来追问，陈飞鱼打开电视和电脑音乐用来做掩饰。
　　陈飞鱼没有马上启动跑马灯，只剩下最后一次机会，仪式感还是要做足的。
　　他先去卧室内的厕所洗了下手，然后盘腿坐在床上，心中默念祖宗保佑自己中大奖，做完这一切后他才开启了跑马灯。
　　陈飞鱼的目光锁定着屏幕，跑马灯的速度越来越慢，最后定格住在一个格子上。
　　陈飞鱼叹了口气，皇冠福袋的概率实在太低了，自己果然抽不到啊。
　　正在惋惜哀叹的时候，耳边突然传来了「boom」的爆炸声！
　　“卧槽！什么东西爆炸了？！”
　　陈飞鱼惊了一跳，虎躯一颤。
　　他下意识以为外面有人在放鞭炮，可走到窗口打开一看，大热天外面根本就没有人。
　　就在陈飞鱼一头雾水，疑惑从哪里传来声音的时候，他惊奇的发现跑马灯出现了变化！
　　原来跑马灯只亮了一个格子，但现在却亮了两个格子！
　　boom——！
　　又是一声爆炸，又一个格子被点亮！
　　boom——！boom——！boom——！
　　连续几声爆炸声，跑马灯被点亮了5个格子。
　　陈飞鱼愣住了，紧接着心头涌上一股狂喜，他知道自己这是触发连爆了！
　　点亮的五个格子的奖励，他都能得到！
　　陈飞鱼激动的血压都在飙高，之前两个格子的奖励就如此丰富了，现在一次性能获得五个格子的奖励，那奖品会丰厚到什么地步？
　　简直难以想象！
　　就在陈飞鱼满心期待，准备接受五份奖品的时候，意外再次发生了！
　　boom-！
　　又是一声爆炸声传来，最顶上的皇冠福袋居然被点亮了！
　　“叮！恭喜宿主，触发连爆和皇冠福袋，请问您选择前五次的奖励，还是皇冠福袋的奖励？”“什么？只能选一个？！”
　　仿佛一盆冷水从头上浇了下来，陈飞鱼心凉了一大截。
　　他还以为一次性可以获得6个福袋的奖励，谁知道前五次连爆炸出来的福袋，和皇冠福袋之间只能选一种。
　　选了5个福袋就要放弃皇冠福袋，反之选了皇冠福袋前面五次福袋就会取消。
　　5比1！
　　这到底该怎么选？
　　陈飞鱼选择困难症又犯了，心里那叫一个惆怅啊！
　　从前面两次抽到的超级生命药剂和狮王宝库藏宝图来看，后面5次连爆的奖励也不会差，可皇冠福袋里面的奖励肯定是最好！
　　也不知道皇冠福袋的价值，是否能顶的上五次福袋的奖励？
　　“算了，就选皇冠福袋吧！”
　　思考再三后，陈飞鱼还是决定要皇冠福袋。
　　普通福袋虽然好，但只要下次出现跑马灯他都能抽到，而皇冠福袋却相当稀有，就算下次出现跑马灯他也未必能抽到！
　　“叮！恭喜宿主，获得：规划图一张，价值：十万亿！”一听是奖品是规划图，陈飞鱼都无语了。
　　老子要这东西干嘛？
　　陈飞鱼强忍着撕掉规划图的冲动，将其从仓库里面取了出来。
　　刚打开看了一眼，他整个人都石化了！
　　足足发了好几分钟呆，陈飞鱼直接从床上跳了下来，小心翼翼的将规划图平铺在床上，六尺大的床被规划图所占据。
　　规划图最顶上写着一个醒目的标题：未来十年中海市城市建设发展规划图！
　　陈飞鱼在规划图上找到了自己乡下的位置，这里已经拆迁是一片空地，上面清楚写着政府将会在今年年底的时候，在这里建设地铁站总站！
　　也就是说附近几块地的价值，会突飞猛涨！
　　拆迁、港口、城市交通规划、开办新学校、医院、商圈等等……
　　这张规划图预测了未来十年中海市所有发展计划，只要有发展项目的地块附近，所有土地的价值都会蹭蹭往上升！
　　有了这张图纸，陈飞鱼就能快人一步，抢占先机！
　　试想一下，你提前知道某个小区要拆迁，在消息还没传播开之前，提前买了一套该房子，那会怎么样？
　　很快你就会喜迎拆迁，一套变两套，老房换新房！
　　同样的道理，买下了一块价值十亿的荒地，突然宣布要大力开发这里，那十亿就会变成二十亿，三十亿，甚至更多！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

106.方媛邀约，水上游乐园
　　"有了这张规划图，陈飞鱼可以运筹帷幄。
　　在所有人眼中不值钱的东西，陈飞鱼都能通过这张规划图看到它巨大的潜在价值！
　　系统给规划图的评估价值为：十万亿。
　　如果没猜错的话，只要陈飞鱼照着规划图发展，把所有项目资源提前抢占了，那他就能赚到十万亿！
　　当然了，陈飞鱼估计十万亿不可能全部是真金白银，很可能是类似市场估值之类的东西，有一定的水分。
　　但就算如此，十万亿也是相当恐怖的数字！
　　要知道中海市这样的超一线城市，19年的GDP也就4万亿！
　　说GDP可能很多人没有一个清晰的概念，换种方式，就拿美国科技巨头苹果公司来举例，它的市值也才十万亿左右！
　　苹果公司于1976年的4月成立，通过接近半个世纪的发展，才有了今时今日的规模和市值。
　　陈飞鱼只要按部就班照着规划图一步步前进，保守估计最慢只要十年，他那家雏形都还没出来的公司，就能成为和苹果公司一样的巨头！
　　如果有贵人帮助，或者他激进一点，说不定七年，甚至不到五年就能完成这个不可能的任务！
　　陈飞鱼拽了拽衣领，他感觉自己有点呼吸不上来了。
　　今天给的奖励，真是一个比一个刺激！
　　找到宝藏就有钱发展，等足够强大之后，就有了资本去研发超级生命药剂，然后赚更多的钱！
　　这一步步计划安排的明明白白！
　　陈飞鱼越想越激动，浑身觉得燥热，打开空调让自己冷静一下。
　　他深呼吸稳定了一下情绪，没有被突如其来的幸福冲昏头脑。
　　想要大展拳脚，就要有足够的资金，但找到宝藏谈何容易？
　　不过陈飞鱼现在手头上还有十几亿的现金，倒是可以考虑先小规模的干一票！
　　就算钱不够的话，他还有价值上百亿的资产和物资，什么名表名酒，可以拿出去拍卖，相信有很多有钱人愿意接手。
　　只要东西卖出去，他就有充足的弹药！
　　陈飞鱼决定接下来一段时间里面，其他什么事情都不做，全力先把公司先给弄起来，为后面一系列的计划做铺垫！
　　……
　　之后的半个月内，陈飞鱼全身心投入到公司的建设当中，开始广招人才。
　　第一批招的那群人主要就是负责商业街的运营，陈飞鱼还需要找一批行政、商务、财会等常驻公司的人才。
　　很多面试者一听到鱼跃公司地址都还没选好，于是打起了退堂鼓，谁知道是不是空壳公司，万一老板跑了连工资都要不到。
　　也有一些刚出社会工作的应届毕业生，找工作屡屡碰壁，最后抱着试试的心态加入了陈飞鱼的公司。
　　虽然这些应届毕业生不是陈飞鱼首选，但有总好过没。
　　而且招应届毕业生有个好处，年轻人有朝气有干劲，能让公司更快上轨道。
　　让他们陪着公司一起成长，当他们注入了时间之后就会对公司有感情，以后就会把公司当成第二个家。
　　当然了，也有人会半路跳槽。
　　不过做生意就是这样，回报和风险永远是并存的。
　　陈飞鱼先招了几名做人事的女生，让她们按照自己给出的要求去招聘其他人，那他自己就能腾出空来，专心寻找开公司的地址。
　　不过事情发展的并不顺利，陈飞鱼这几天去看了许多写字楼，不是地点太偏僻，就是漫天要价，把他当成了凯子。
　　最后都没有谈拢，这让他有点烦躁！
　　晚上洗完澡，陈飞鱼躺在床上休息，最近实在太累了。
　　滋滋——！
　　听到床头柜上的手机在震动了一下，陈飞鱼拿过看了一眼，是方媛发来的微信。
　　方媛：“小鱼，你在干嘛呢？”
　　陈飞鱼：“在发呆。”
　　方媛说小陈叫的有点老气，所以就改口叫小鱼。
　　等待了一会，方媛回复了过来。
　　“灵灵说，李鹏飞这周末约我们出去水上乐园玩，你会一起去嘛？”
　　陈飞鱼愣了一下，看来李鹏飞不声不响，已经按照自己教他的方法成功和陈灵灵搭上了。
　　李鹏飞约的应该是陈灵灵一个人，只是后者把闺蜜们都叫上了。
　　不过这进展已经不错，要不然也约不出陈灵灵。
　　陈飞鱼：“我最近比较忙，就不去了，你们玩的开心点。”
　　方媛：“人家还特地买了泳衣，还想和你一起玩激流勇进呢。（哭泣）”
　　陈飞鱼愣了一下，脑海中不禁浮现出方媛穿泳装的样子，俏丽，性感，玲珑有致！
　　陈飞鱼发了一句语音：“咳咳，我周末好像有空，可以和你们一起去水上乐园。”
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

107.买块地玩玩
　　"普通的出去吃喝玩乐，陈飞鱼肯定没兴趣。
　　不过一群美女穿着泳装，那就不一样了，毕竟他也是正常男性，哪有不爱看性感美女的。
　　方媛：“你不是说没空吗，怎么又有空了？”
　　陈飞鱼：“你穿泳装我就有空了，是不是比基尼？”方媛被陈飞鱼问的脸红不已，发来了一个猪头表情：“哼，没想到你是这样的陈飞鱼，大猪蹄子！”陈飞鱼：“那我就不去了，可惜我的六块腹肌没有呼吸新鲜空气的机会啊。”方媛：“腹肌？emmmm，无图无真相，除非你给我看看我才相信。”陈飞鱼想了一下：“给你看不是不行，男女平等，你是不是也应该拿你的照片和我交换，让我看看你的马甲线怎么样？”等了几分钟，方媛都没有回复，陈飞鱼还以为玩笑开大了。
　　陈飞鱼：“生气了？”
　　方媛依然没有回复，陈飞鱼退出到微信主页面，看到了中海都市网公众号推送的消息，他点开看了一眼，其中有一条是关于土地出让的消息。
　　“ZHA1-001,ZHB3-091,ZHC1-008等多出地块，即将进行公开拍卖！”陈飞鱼闲着没事做，就往下翻阅了起来，公众号特意放上了地图，标示出了这些地块所处的位置，方便大家辨认。
　　“北城路？”
　　陈飞鱼看到ZHC1-008地块附近的路名，发现这个地块有点眼熟。
　　突然，他脑中闪过一道灵光。
　　“我想起来了！”
　　陈飞鱼取出了规划图，找到了这个地块。
　　规划图上清楚标识着ZHC1-008地块的南面已经有一个长途客运中心，在不久的将来还会造地铁站以及生活商圈！
　　除此之外，在地块的北面会搬过来一所著名的私立学校！
　　008号地块以前是农村，距离城镇只隔了一条马路，格局有点像是十几年前浦江两岸。
　　一边富有，一边落后。
　　南面靠近城里那许多土地，已经被各大房地产界的龙头企业瓜分买去。
　　陈飞鱼想要从各大房地产龙头企业手上抢地，明显是不可能的事情。
　　但靠近北面的农村已经动迁很多年了，许多开发商觉得这块地位置不好，所以一直没什么人来投资，到现在还是一片荒地。
　　陈飞鱼脑细胞正在飞速燃烧，这不就是发财的契机！
　　以前这块地是不值钱，但地铁一旦落成了，那就完全不一样了！
　　并不是所有家庭都有私家车，大多数人出门上班的交通工具都是地铁和公交，这里将会成为人们出行的新地标！
　　地铁完工之后，008号块地的人流量会像坐火箭一样蹭蹭往上涨！
　　陈飞鱼点击了一下规划图，立刻跳出来关于008号地块的详细信息，政府会在7月底举办拍卖会，对包括008号在内的几块土地进行拍卖出让。
　　而地铁项目落实是在8月中旬才能批下来，9月初才发出公告。
　　“七月底？不就是这个月底！”
　　陈飞鱼看了一眼时间，距离拍卖会还有不到10天的事件。
　　他完全可以利用这个信息断层，打一个时间差！
　　趁着别人还不知道要造地铁的消息，他抢先在拍卖会上用低价拍下008号地块，等到地铁项目落实下来之后，该地块的价值就会水涨船高。
　　南面挨着地铁站、购物商圈、还有已经建成的长途客运中心，步行几分钟就能到达，北面不久后又会有著名的私立小学入住。
　　这格局简直得天独厚！
　　到时候陈飞鱼拿这块地造房子，楼盘一推出肯定是爆款！
　　就算用来打造科技园区也会有一大堆公司抢着来租，自带商圈和地铁的园区上哪去找？
　　关键还不用陈飞鱼自己去造商圈，别的开发商看到地铁落实了，自然就会全力投资建设地铁房，而他们这么做无疑是便宜了陈飞鱼。
　　生活配套完善，出行方便，买下008号绝对是一笔稳赚不赔的买卖！
　　陈飞鱼摸了摸下巴，系统对008号的评估价是6.8亿。
　　毕竟是还没有大力开发过的郊区乡下地段，远远不能和市区动不动上百亿的那些地王做比较，价格便宜点也是很正常的。
　　除了价格之外，系统还给出了风险值。
　　规划图给出的规划是非常准确的，但也不能完全排除一些人为因素和意外发生，所以有一定的风险会赔钱。
　　不过008号地块的风险值非常低，系统给出的答案是值得投资，回报丰厚！
　　“6.8亿我到买的起！”
　　陈飞鱼真的心动了，要不买块地玩玩？
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

108.裤子都去哪了？
　　"陈飞鱼陷入了沉思，毕竟是好几个亿，让他一次性拿出这么多钱去买地，肯定会有犹豫，他也是头一回做这么大的买卖。
　　“大爷的！饿死胆小的，撑死胆大的，这块地老子要定了！”思考了良久之后，陈飞鱼干脆把心一横，一点点风险而已，有什么好怕的？
　　老子可是要超越世界首富的男人，畏首畏尾猴年马月才能赚大钱？
　　淦！
　　不是找不到合适的写字楼开公司嘛？
　　那老子就买地自己造几栋楼出来！
　　到时候老子一个人说了算，不需要看任何人的脸色！
　　拿定了主意，陈飞鱼给林微因打了个电话，后者跟着徐清露学习了一段时间，根据徐清露的反馈，林微因工作很认真，而且学习能力极强！
　　如今徐清露已经开始让林微因逐渐接受商业街的管理工作。
　　参加拍卖会需要缴纳保证金，验资等一系列麻烦的手续，正好能考验一下林微因的办事能力和效率。
　　“喂，陈总好，您找我有什么事吗？”
　　“我要参加这个月底的中海市拍卖会，你代表我们公司去报名，需要资金和相关材料的话你到时候再找我要。”“好的，我明白了！”
　　林微因也没有问陈飞鱼要买什么，挂断电话后紧锣密鼓开始做准备工作。
　　陈飞鱼躺在床上，双腿交织在一起，双手枕着脑袋，看上去他是在发呆，其实脑子里面在思考问题。
　　他有十几亿的流动资金，足以拿下008号地块。
　　但世界上没有不透风的墙，说不定有人通过特殊渠道，提前得知了要建地铁的消息，那难免会发生一场龙争虎斗！
　　想要从激烈的角逐中获胜，就必须拥有充足的弹药！
　　十几亿够用，但不够保险！
　　中海市拍卖会出让地皮是重头戏，但也拍卖其他东西，为了能够稳操胜券，陈飞鱼决定拿出点名表和名酒，拿到拍卖会上去拍卖。
　　反正他对名表名酒也无感，手上的筹码当然是越多越好！
　　滋滋——！
　　不知道是不是心有灵犀，陈飞鱼刚想完事情，方媛就回复了消息。
　　消息提醒上面显示的是图片，而不是文字。
　　陈飞鱼还以为方媛发来的是表情，下意识点开了微信，聊天框跳了出来，当看清楚方媛发过来的东西后，陈飞鱼整个人都傻了。
　　方媛发的不是表情，而是一张照片。
　　是她的自拍照！
　　照片中的方媛正对镜子，撩起了上衣撩，她的小腹平坦到没有一丝赘肉，两条弧形线条的马甲线清晰可见！
　　“咳咳！”
　　陈飞鱼差点被自己的口水呛死，没想到自己一句玩笑话，方媛还真拍了！
　　方媛：“你要的给你看啦，快点把你的小肚肚发给我看看。”陈飞鱼：“你刚才不回消息，就是拍照片去了？”方媛：“不然呢，我还是第一次拍这种照片，不许发出去，不然我会生气的！（生气的表情）。”陈飞鱼：“我没那么无聊发给别人看，不过你这身材真不错。”方媛有点不好意思了，于是撤回了照片。
　　陈飞鱼：“你撤回晚了，我已经保存好了。”
　　方媛：“讨厌！快给我看看你的腹肌！”
　　陈飞鱼懒得打字，于是发了一条语音过去：“什么？什么肌？腹什么？”方媛直接打了个视频聊天过来，陈飞鱼按下了通话键。
　　“臭小鱼，坏小鱼，小咸鱼，你是不是想耍赖！我都给你看了，你今天不给我看腹肌的话，我就……我就……”“你就怎么样？”陈飞鱼玩味的笑了笑。
　　方媛奶嘟着嘴，奶凶奶凶的说道：“我就报警，说你哄骗花季美少女拍露肚子照片！”“那你快报警吧，我正好想尝尝警局的饭味道怎么样。”陈飞鱼无所谓的耸了耸肩，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“你你你……！”
　　方媛被气的直跺脚，她真是拿陈飞鱼一点办法都没有，报警就是一句玩笑话，她可不舍得陈飞鱼受罪。
　　早知道这家伙会耍赖，就应该先问他要照片。
　　“行了，别你你你了，照片我懒得拍，直接视频给你看吧。”说罢，陈飞鱼就从床上坐了起来，单手掀掉了上衣，视频画面切换到后置摄像头，通过镜子可以看到陈飞鱼全身。
　　方媛都看呆了，眼睛都忘记眨了。
　　陈飞鱼属于穿衣服显瘦，脱衣服有肉的类型，漂亮的手臂肌肉线条，宛如巧克力排一样整齐的六块腹肌！
　　这身材就像用刀雕刻出来的一样精致完美！
　　“啊——！”
　　方媛突然大叫了起来，单手挡在了眼睛前方。
　　“你鬼吼鬼叫什么，吓我一跳。”
　　“小鱼，你……你没穿外裤……”
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

109.水上乐园约会（1）
　　"人分男女，裤子当然也分内和外。
　　穿在里面的叫内裤，穿在外面的自然叫外裤。
　　陈飞鱼从陈冬山那遗传了一个习惯，夏天只要一到家就喜欢脱个精光，穿着衣服总有一种约束感。
　　听到方媛说自己没穿外裤，陈飞鱼这才意识到自己只穿了一条内裤。
　　“什么？小鱼子没穿裤子吗？我也要看看！”
　　“媛媛，你不能一个人吃独食，好姐妹要有福同享！”“我最近在研究人体学，媛媛给我也看看。”
　　方媛宿舍顿时炸开了锅，陈灵灵等人冲上来要抢方媛手机，方媛就像保护传家之宝一样，死死把手机护在胸前。
　　“不许看！”
　　方媛护着手机一路逃到了厕所间，把自己反锁在了里面。
　　开什么玩笑！
　　小鱼是我的私有财产，怎么能随便给其他女生看！
　　“你怎么都不穿裤子呀！”
　　视频中，方媛转过脑袋不看陈飞鱼，但她的余光一直在往手机画面上偷瞄。
　　小鱼的身材真好呀！
　　陈飞鱼也不觉得尴尬，他一个大男人被人看光也不吃亏，而且不是还穿着一条内裤嘛。
　　“又不是光屁股，有什么不好意思的。”
　　“那不行，你以后和别的女生视频，不就被看光光了！”方媛撅着小嘴抗议，一想到陈飞鱼和别的女生视频时候也衣不遮体，她心里就像浸泡在醋里一样酸溜溜的。
　　“我从来没和别人视频过，你这种担心是多余的。”“那我是第一个和你视频的女生吗？”
　　“不然呢？”
　　陈飞鱼将镜头切回到前置，生活中的他其实比较无趣，从来不会主动找女生聊天，或者约异性出来玩，因为他觉得女生非常麻烦。
　　记得高中时期，有个校花约他半夜出去聊天，那个女生住的地方距离陈飞鱼家只有一公里不到的距离，步行很快就到了。
　　正常人都能猜到，聊天只是个幌子，黑灯瞎火的当然是偷偷摸摸做一些暧昧的事情换成别的男生恨不得化身成为孙悟空一个跟斗云飞过去，可陈飞鱼觉得麻烦死活不高兴去，害那女生一个人在外面苦等了一个多小时，被咬了满腿蚊子块。
　　得知自己是第一个和陈飞鱼视频的女生，方媛心里高兴坏了。
　　陈飞鱼愿意将自己的私下的状态展示出来，说明是对她的一种认可，说明他们之间的关系在慢慢升温！
　　“嘻嘻，那我以后每天都找你视频。”
　　陈飞鱼躺回到床上，道：“美不死你，看一回不够，还想天天看？你就是眼馋我身子吧？”小心思被识破，方媛耳朵都红了，连忙辩解，“谁眼馋你身子了，我才没那么庸俗，我这是……这是关心你的身体健康！”“这话你说出来自己信吗？”
　　陈飞鱼笑话道：“看个腹肌看个胸肌，你就能看出我健不健康了？那要是给你摸一下，你岂不是能知道我心里在想什么？”“那当然啦，女人的第六感可是很厉害的。”
　　方媛一本正经的忽悠起来：“要不咱们打个赌，周末去水上乐园的时候，你给我摸一下，我保证能猜出来你在想什么。”“呵呵，你觉得我是智障吗？这么容易上你的当？”陈飞鱼笑了笑，突然语气一变：“你要是穿比基尼的话，我可以考虑给你摸一下。”“嘁-！我才不想摸呢。”
　　方媛嘴上说着不想，可她明显吞咽了一下口水，这个细微的出卖了她的小心思。
　　水上乐园真是让人期待呢！
　　……
　　时间一眨眼就到了周末，水上乐园来了！
　　李鹏飞一大早就背着单肩包来找陈飞鱼，前一天晚上，女生们通知他陈飞鱼也会去，所以他干脆来搭陈飞鱼的顺风车。
　　李鹏飞和陈飞鱼父母都认识，打了个招呼后直奔陈飞鱼房间。
　　“老鱼，你怎么还躺在床上，咱们该出发了！”“你有毒吧，和女生约的是十点半，现在才八点半，那么早去干嘛，让我再睡一会。”李鹏飞当然不答应，直接把陈飞鱼从床上拽了起来。
　　今天是李鹏飞第一次成功把陈灵灵约出来，虽然从二人世界变成了变成了六人行，但他可不希望再出任何差错。
　　“不早了，咱们还要去中海大学接女生们呢，是你教我不能让女神等！”“哎，你怎么这么猴急！”
　　陈飞鱼挠了挠头发，上下打量了李鹏飞一眼。
　　这小子今天居然好好打扮了一下自己的形象，帅气程度直线上升了好几个等级，看来李鹏飞真的很看重这次约会。
　　“等着，我去刷牙洗脸。”
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

110.水上乐园约会（2）
　　"陈飞鱼简单的洗漱了一番，带好衣物和毛巾之类的必需品，刚换上短袖短裤，镜子都没来得及照一下，就被李鹏飞给拖出门了。
　　这回陈飞鱼没有开车，他打了一辆出租车先去了趟车行。
　　“老鱼，咱们来车行做什么？你要买车？”
　　“买什么车，租车！”
　　陈飞鱼没好气的白了一眼。
　　方媛她们有四个人，加上自己和李鹏飞一共有六个人，普通的五座车根本坐不下，除非把李鹏飞塞后备箱或者绑在车顶上。
　　当然，硬挤一下六个人也能坐，但实在不舒服，而且还有安全隐晦。
　　要是在路上被交警拦下来，还会被扣分罚款。
　　陈飞鱼又不是没钱，直接租一辆房车省时又省力，出去玩就是要开开心心，没必要为了省点钱让自己受罪。
　　而且超载是触犯交通法规的，是对自己和他人生命的不负责，这种作死的事情陈飞鱼可不会去做。
　　付完钱办好手续，房车的钥匙很快交到了陈飞鱼手上，李鹏飞还在考驾照，今天陈飞鱼注定只能当司机。
　　陈飞鱼在前面开车，李鹏飞在后面像个好奇宝宝一样东看西看。
　　“老鱼这房车真不错，还是你想的真周到！”
　　房车里面除了四个座位之外，还有上下连成床铺和厕所，内急了不怕没地方上厕所，玩累了随时随地都可以躺下来休息。
　　开房车确实要比其他车子惬意的多！
　　陈飞鱼开着房车来到了中海大学门口，房车虽然不是什么豪华品牌，但这么大一辆车子，想不引起注意都难！
　　走过路过的学生和路人，都忍不住看一眼这辆房车。
　　房车开进学校太过招摇了，这次保安没有放行，陈飞鱼当然也不会硬闯。
　　上次那个滨江花园的保安是因为嘲讽陈飞鱼，才被他教训了一顿，这次大学的保安又没怎么样，陈飞鱼当然不会为难人家。
　　停好了车子，陈飞鱼从驾驶座走了下来。
　　“这个男生好帅！”
　　“也不知道他有没有对象。”
　　“你们别傻了，他是方媛的男朋友！”
　　方媛当初为了拒绝金方洲，公开宣布过陈飞鱼是她男朋友，为了增加可信度，方媛还当众亲了陈飞鱼一下。
　　大家都以为他们是真情侣，并不知道陈飞鱼这个男朋友身份前面要加上「临时」这两个字。
　　陈飞鱼钻进后排车厢，打了个哈欠，然后躺床上闭目养神。
　　至于李鹏飞就像一座望妻石一样，望眼欲穿的看着中海大学校门。
　　等了一会，李鹏飞实在坐不住了，看了看时间，都已经快十点了，但依然没见到女生们的影子。
　　“老鱼，怎么女生还没出来？”
　　“女人出门要化妆，肯定比较慢，而且你约她们十点，时间还没到呢。”
　　陈飞鱼闭着眼睛漫步尽心的回答着，女生不迟到就很好，李鹏飞居然还奢求她们提前早到，简直是在白日做梦。
　　约了十点半，11点能到你就谢天谢地吧。
　　快到11点的时候，陈飞鱼终于舍得从床上爬起来。
　　果不其然，方媛等人手挽手出现在校门口，他们四个走在一起形成了一道美丽的风景线。
　　“我帮你们把东西搬上车吧。”
　　见到陈灵灵李鹏飞抑制不住兴奋，主动揽过了搬运工作。
　　“不好意思，我们迟到了。”
　　方媛来到到陈飞鱼面前，要不是她一直拼命催促，估计还要再等半个小时。
　　方媛痴痴地凝视着陈飞鱼，今天后者上身穿了一件短袖白色衬衫，下半身是藏青色的中裤，帅气中带着几分潇洒不羁。
　　真是越看越喜欢！
　　“人都到齐了，那就上车出发吧。”
　　陈飞鱼坐到驾驶座发动汽车，女生们和李鹏飞上了后排车厢，主动将副驾驶座让给了方媛啦。
　　大家都是年轻人，话题比较多，很快就聊开了。
　　方媛坐在旁边，陈飞鱼渴了她就递水，陈飞鱼开车累了，她就等红灯的时候帮陈飞鱼捏捏手臂捶捶腿放松一下肌肉。
　　鬼灵精陈灵灵看在眼里，抓住机会就开始调侃方媛：“哎呦，咱们家媛媛小公举，什么时候这么贤惠了，都会伺候人了。”
　　“瞧你们那甜蜜蜜的样子，不知道的还以为你们是老夫老妻呢。”陈菲也忍不住吐槽起来。
　　“你们别胡说！”方媛羞的面红耳赤。
　　李思雯开口说道：“你们别取笑媛媛了，她和陈飞鱼哪像老夫老妻。”
　　“还是思雯好！”
　　方媛还以为李思雯帮自己，哪知道后者也打趣道：“我看他们不像老夫老妻，更像是新婚的小两口才对。”
　　“是有点像，要不今天你们俩拜个天地？”陈灵灵附和道。
　　“不和你们玩了！”
　　方媛被调侃的脸色比苹果还红。
　　“哈哈-！”
　　女生们相互击掌了一下，笑成了一团。
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

111.第一次亲密接触
　　"到达水上乐园，门口大排长龙，远远望去人山人海。
　　幸好陈飞鱼提前买好了快速通道的票子，省去了等待的时间，要是在外面等几个小时，没玩就先被晒的脱一层皮了。
　　进入水上乐园，大家各自去换衣服。
　　陈飞鱼和李鹏飞先换好衣服，在更衣室门口等女生们。
　　“老鱼，过几天我拿到零花钱了，就把门票钱给你。”原本应该是李鹏飞买票的，但人数一下子翻了三倍，就他那点零花钱根本就买不起六张快速通道的票子，所以陈飞鱼就替他买了。
　　“行了，能不能别这么俗气，提钱伤感情。”
　　陈飞鱼当然不会要李鹏飞的钱，一张快速通道的门票价格不菲，就李鹏飞那点生活费，真让他出的话，他接下来几个月恐怕都要饿肚子。
　　而且陈飞鱼也不差这么点钱，没必要让李鹏飞大出血。
　　“谢谢。”
　　李鹏飞真诚的感谢，他心知肚明陈飞鱼是在照顾他的面子。
　　“傻叉！这么点小事有啥好谢的。”陈飞鱼勾着李鹏飞的肩膀，笑骂道。
　　陈飞鱼对自己人从来不计较得失，几张门票算得了什么？
　　就算是李鹏飞开口问他借一个亿救急，只要陈飞鱼有，会毫不犹豫借给他，保证眼睛都不眨一下！
　　其实陈飞鱼也想从经济上面帮助一下李鹏飞，毕竟人活着到处都是花钱的地方、何况李鹏飞还想谈恋爱。
　　但李鹏飞自尊心很强，直接给他钱无疑会伤到他的自尊。
　　陈飞鱼决定等公司弄好后，给李鹏飞一个职位坐坐。
　　这样一来，他可以给李鹏飞薪水，间接从经济上帮助他，也不会伤害到后者的自尊心，两全其美。
　　……
　　等待了片刻之后，方媛等人也终于闪亮登场。
　　李思雯比较含蓄，她的泳衣是一件带小裙子的连体蓝色泳衣，端庄大方。
　　陈菲穿的是三点式泳装，上半身类似一件黑色抹胸，颜色和款式都凸显出了她豪迈的性格。
　　陈灵灵的泳装上面有无数蓝色碎花图案，下半身也是一条小裙子，小领结款式的发夹将两侧的头发夹了起来，露出了精致的巴掌脸。
　　方媛依旧是一身白色三点式泳装，不过外面却披着一件薄纱，散发着几分若隐若现的性感。
　　四个女生各有千秋，展现出了四种与众不同的美感。
　　陈飞鱼视线落在了方媛身上，不得不说，方媛的身材太好了，尤其是她的双腿，纤细、笔直、修长，很多超模的腿都没她的好看。
　　而且方媛皮肤本来就很白，穿上白色泳装后整个人白的仿佛都在发亮！
　　方媛雀跃的踮着脚尖走到陈飞鱼面前，然后像蝴蝶一样翩翩起舞转了一圈。
　　“小鱼，我好看吗？”
　　“还行吧，马马虎虎。”
　　陈飞鱼没说实话，其实他心里觉得方媛今天特别好看。
　　女人什么样子是最性感，最有吸引的？
　　不是一丝不挂，而是若隐若现的时候！
　　那种隐约能看到什么，却又看不清楚的感觉，给人保留了极大的幻想空间，会让男人产生强烈的好奇心！
　　毫无疑问，方媛的泳装对男生有致命的杀伤力！
　　“别啰嗦了，我们快去玩吧！”
　　陈灵灵迫不及待拉着闺蜜奔向第一个项目——风暴海滩！
　　风暴滩海占地6000多平方米，是亚洲最大的人工海浪池，特有的黄金沙滩能充分体验人与自然的融合，感受浪漫的海滨风情。
　　风暴滩几分钟循环产生高度起伏0.6-1.2米的海浪,一浪接一浪的打过来，让人感觉就像在真正的海边接受海浪洗礼。
　　“浪要来啦，大家快抱紧了！”
　　肉眼可见的巨浪打了过来，陈灵灵、陈菲、李思雯三人抱在了一起。
　　李鹏飞那叫一个羡慕，他也好想抱陈灵灵一下。
　　可惜他有色心，没色胆。
　　哗——！
　　巨浪打来过来，刹那间，尖叫声此起彼伏-！
　　众人被掀的人仰马翻，抱在一起的陈灵灵三人也被猛烈的巨浪冲刷的分散开了。
　　方媛挽着陈飞鱼的手臂，但巨浪实在太凶猛了，方媛一下子没抓住，整个人都被浪花给冲了出去。
　　还是陈飞鱼眼明手快，一把抓住了方媛的手，将其拽回到自己怀里。
　　“抱紧点，被冲走了我可不去捡你。”
　　“嗯——！”
　　方媛头发被水打湿，湿漉漉的看上去别有一番性感，她双手搭在陈飞鱼的肩膀上，见陈飞鱼没有排斥，她顿时心花怒放。
　　“抓肩膀有什么用，勾住我脖子。”
　　陈飞鱼直接把方媛的双手放在了自己的脖子上，然后单手搂住了方媛的小蛮腰。
　　这是历史性的一幕！
　　是陈飞鱼和方媛第一次亲密互动！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

112.放错位置的“咸鱼手”
　　"当陈飞鱼的手碰到方媛腰肢的时候，方媛感觉仿佛有电流穿过身体，娇躯不禁微微一颤，然后全身无力的瘫在了陈飞鱼怀中。
　　方媛侧着小脑袋，静静贴在陈飞鱼的胸膛上。
　　“小鱼，你……你的心跳好快。”
　　方媛脸颊上浮现出驼红色，娇羞的宛如一朵含苞待放的花朵，她长这么大还是第一次和男生有肌肤之亲。
　　不过她非常享受这种感觉。
　　当然了，亲密接触的对象只能是陈飞鱼，如果换成其他男生连碰她一下头发都不行，更别提搂腰这种亲密举动。
　　腰部可是只有男朋友和老公才能碰触的禁区好不好，哪能随便给人摸！
　　“你的心跳好像比我更快吧。”
　　两人现在紧紧抱在一起，陈飞鱼当然也能感受到方媛的心跳。
　　说实话，此时陈飞鱼心里没一点波动是不可能的，他虽然和卢晓彤谈过恋爱，但他就是一个不太主动的人，所以从来没有这么亲密接触过。
　　这也是他有生以来第一回没穿衣服抱女生。
　　不得不说，方媛的皮肤又滑又嫩，冰冰凉凉的，触感非常舒服。
　　“老鱼，刚才那浪好刺激……”
　　李鹏飞从水里冒了出来，撸掉了脸上的水，当他看到方媛和陈飞鱼都身体贴身体抱在一起，他感觉整个人都不好了！
　　淦！
　　老子连陈灵灵手都没牵过，老鱼居然和方媛已经抱上了！
　　此时此刻，李鹏飞感觉自己被无数颗柠檬树包围，牙齿都快酸掉了。
　　玩着玩着就抱一起了可还行！
　　真是羡慕死人了！
　　体验完人工海浪的冲击，陈飞鱼一行人又去玩了其他项目，其中最惊险刺激的莫过于接近90度垂直的急速滑梯！
　　滑梯就像太空舱一样，外面有透明玻璃罩，玩家站在里面，在打开脚下阀门的一刹那，整个人就会瞬间消失！
　　失重和快速坠落的双重体验，别说有多刺激了！
　　水上乐园非常人性化，专门提供了双人滑梯通道，女生害怕的话可以抱着男朋友或者闺蜜一起感受急速坠落的刺激感。
　　李思雯和陈菲一组率先走进玻璃仓，当脚下闸门打开的刹那，她们几乎是瞬间消失不见，只能听到滑道内传来她们的尖叫声。
　　“这个也太恐怖了吧！”
　　陈灵灵咽了咽口水，天不怕地不怕的她有点打退堂鼓了。
　　“大鹏，我和方媛一组，你照顾好灵灵。”
　　陈飞鱼冲李鹏飞挑了挑眉，他本来想自己一个人体验，为了促进好兄弟能和心上人的关系，他只能牺牲色相和方媛一组了。
　　“方媛，还不进来？”
　　“啊……我来了！”
　　方媛本来想着自己和陈灵灵一组，没想到陈飞鱼主动提出来，她那叫一个高兴，瞬间就把闺蜜抛之脑后，整个人佩服到陈飞鱼怀里。
　　“喂，抱归抱，你能不能别总是在我胸上蹭来蹭去，我皮都快被你蹭破了。”陈飞鱼似笑非笑的道：“你再蹭一下，信不信我蹭回去！”“流氓鱼！”
　　方媛双手交叉挡在胸前，娇嗔的瞪了陈飞鱼一眼。
　　其实她心里并不生气，反而还挺高兴的，陈飞鱼对她动歪脑筋，说明逐渐被她的魅力所打动，总比以前态度冷淡要好。
　　当然了，这话也就是从陈飞鱼嘴里说出来，要是金方洲或者何逸凡说要蹭她胸这种流氓话，方媛一定赏他们一人一顿连环巴掌！
　　“呵呵，我就是流氓，你现在才发现吗？”
　　陈飞鱼宠溺的刮了一下方媛的鼻子，然后右手抱着方媛的柳腰，左手抓着方媛的脑袋，一把将她的脑袋按在自己胸前。
　　方媛心念一动，双手不受控制想要去抱陈飞鱼，不过被陈飞鱼阻止了。
　　“你别抱我，手压在背后等会滑下去的时候容易擦伤，我抱紧你就行了。”沉默了一下，陈飞鱼又说道：“别害怕，我会保护好你的。”“嗯，有你在我一点都不害怕。”
　　方媛温顺的点了点头，她的心情瞬间平静下来。
　　不知道为什么，刚才她明明害怕的要死，可是有陈飞鱼在身边，她感觉自己被强大的安全感团团包围，仿佛上刀山下油锅也没有什么好怕的。
　　咻——！
　　闸门一打开，陈飞鱼抱着方媛消失不见，以极快的速度从出口滑了出来。
　　陈飞鱼抱着方媛浮出水面，方媛双手勾着陈飞鱼的脖子，她美的就像出水芙蓉一般。
　　不少男人看的直流口水，恨不得和陈飞鱼灵魂调换。
　　“小陈……”
　　“怎么了？是哪里受伤了吗？”
　　见方媛表情有些不对劲，陈飞鱼还以为她受伤了，哪知道方媛摇了摇头。
　　“不是，你的手……”
　　“我的手怎么了？”
　　“你的手碰到我臀部了……”
　　（怎么感觉章节评论和催更好少，难道大家不喜欢看暧昧的剧情吗？）"

113.讨人厌的熊孩子！（1）
　　"陈飞鱼一开始还没什么特殊感觉，直到方媛说出来，他才发现自己的手从一开始腰部位置滑到了方媛臀部上。
　　“我说怎么这么软呢。”
　　陈飞鱼忍不住感慨了起来，很多瘦的女生是真的一点肉都没有，脱了衣服就像一具骷髅架子，但方媛却完全不同！
　　别看方媛一副瘦骨嶙峋的样子，但她的臀部又挺又翘，前凸后翘标准的S型身材，该有肉的地方都非常饱满。
　　“哼，你还说！”
　　方媛娇嗔的轻轻锤了一下陈飞鱼的胸膛，这个坏家伙也不知道是不是故意乱摸！
　　虽然下半身浸泡在水里，可大庭广众，万一被别人看到多难为情呀！
　　“快把手拿开，菲菲和思雯过来了！”
　　见好姐妹朝自己这缓缓走来，方媛紧张的小心肝「砰砰」直跳，要是被她们看到陈飞鱼的手放在不该放的位置，肯定少不了被姐妹们笑话。
　　陈飞鱼放开了手，他脸皮厚被人笑话几句没关系，但方媛是女孩子脸皮薄，怎么也要照顾一下女生的感受。
　　等了一会，李鹏飞和陈灵灵也滑了下来，掀起了一阵水花。
　　李鹏飞和陈灵灵当然不可能像陈飞鱼和方媛抱得那么紧，所以一从出口滑出来的瞬间，两人就分离开了。
　　陈灵灵水性明显不太好，双手不停拍打水面，脚也在水里面乱踢。
　　李鹏飞本想把陈灵灵拖出水面，来个英雄救美！
　　可意外就这么发生了！
　　李鹏飞刚游过去，手还没来得及碰到陈灵灵，陈灵灵一脚就踹了上来，好死不死直击他两腿之间的要害部位！
　　一股钻心的剧痛传遍全身，李鹏飞眼珠子都凸了出来。
　　李鹏飞双腿夹紧，两只手捂着要害部位，幸好他人长得高，勉强头还能冒出水面，要不然他现在已经沉到水里去了。
　　保持住身体平衡后，陈灵灵才意识到自己误伤了李鹏飞，而且好像还踢到了男人的要害，她连忙游上前道歉。
　　“对不起，对不起！”
　　“我不是故意踢你那的！李鹏飞受伤了没有，要不要送你去医院看看？”
　　大家一听李鹏飞受伤了，纷纷关心的围了上来。
　　“李鹏飞，你伤到哪里了？”
　　“快给我们看看有没有流血！”
　　这是李鹏飞人生巅峰，第一次被这么多美女关心，但是他想死的心都有了，因为受伤的部位实在太尴尬了！
　　“害，没事没事，大鹏铁骨铮铮，等会就会好了。”
　　陈飞鱼看出了问题，站出来帮忙化解尴尬。
　　李鹏飞咬着牙忍痛说道：“我没事，就是刚才滑出来的时候撞了一下，现在有点淡淡的酸痛，等会就好了。”
　　一旁的陈灵灵罕见脸红，只有她自己心里清楚踢到了哪。
　　不是淡淡的酸痛，应该是蛋蛋的酸痛！
　　“玩的这么久，你们也都饿了吧，要不咱们去吃点东西吧。”
　　之前玩的太疯了，一点也不感觉饿，被陈飞鱼这么一说，确实有点饥肠辘辘。
　　于是，陈飞鱼成功转移注意力，带着女生们准备去露天餐厅点菜，而李鹏飞则表示自己还想继续游一会泳。
　　陈飞鱼差点没笑出来。
　　李鹏飞哪里是想游泳，分明就是疼的站不直了。
　　总不见得让他捂着裆，夹着腿走出去吧？
　　被人看到了还笑话死他才怪
　　游乐场之类的地方吃吃喝喝普遍价格偏贵，女生们一看菜单上食物动不动就是三位数起跳，吓的她们都有点不敢点餐
　　陈飞鱼豪爽的说道：“我请客，想吃什么你们随便点，不过别浪费。”
　　四个女生能吃得了多少东西，陈飞鱼又不是小气的人，他不会在乎这么点饭钱。
　　“哇，小鱼子你真好！”
　　“谢谢老板请客！”
　　大金主都开口了，女生们自然放宽心点菜了，以陈飞鱼的身价别说请一顿饭了，就算把整家店买下来都可以。
　　女生们就点了些汉堡、意面、牛排还有几杯饮料，也就一千来块。
　　食物端上桌，李鹏飞也刚回来了，他表面看上去很正常，但从他龇牙咧嘴的面部表情不难看出来，他隐约还有点蛋疼。
　　大家都饿坏了，自然没注意到李鹏飞的异常。
　　女生们不顾形象的大口大口吃了起来，方媛把牛排切成一小块一小块，然后放到了陈飞鱼面前，别提有多体贴了。
　　陈灵灵可能是觉得愧疚，于是也帮李鹏飞切了块牛排。
　　这可把李鹏飞给感动坏了，能吃上一口陈灵灵切的牛排，他总算没白受伤！
　　就在大家津津有味品尝美食的时候，旁边冒出了几个拿着水枪的熊孩子胡闹，对着路人胡乱喷水，水柱恰好打到了方媛！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

114.方媛流血，陈飞鱼怒了
　　"“小朋友，你们用水枪打人是不对的哦。”
　　方媛被水枪打了也不生气，反而耐心和熊孩子讲道理。
　　可这几个熊孩子恶劣至极，根本听不进去，反而还用水枪滋方媛的眼睛！
　　“我的眼睛……”
　　方媛发出一声低吟，陈飞鱼还以为她眼睛被打伤了，紧张的凑了上去查看。
　　“怎么了？是不是眼睛受伤了？”
　　“没事，你别担心，只是我的隐形眼镜被冲掉了。”方媛初中的时候视力不好，一直带着眼镜，后来随着年龄的增长也开始爱漂亮了，就改用隐形眼镜。
　　听到方媛隐形眼镜都被冲掉了，陈飞鱼一拍桌子站了起来！
　　“滚过来道歉！”
　　哪知道几个熊孩子不止没道歉，还对陈飞鱼做鬼脸。
　　其中一个熊孩子直接把小水枪扔了过来，将桌上的玻璃杯都砸落在地上。
　　哐当——！
　　杯子落地，碎玻璃四溅，方媛的小腿也被割伤了！
　　“嘶-！”
　　方媛面露痛苦之色，下意识抬起了双脚。
　　陈飞鱼定睛一看，方媛小腿侧面被玻璃划破，白皙的皮肤上出现了一到血口子，鲜血从伤口中溢了出来！
　　这下子陈飞鱼彻底被激怒了！
　　他自问一向秉持着尊老爱幼的传统美德，但这几个熊孩子实在太没家教了，伤了人不道歉还变本加厉！
　　这几个熊孩子现在不好好教育，长大了一定是祸害！
　　今天必须好好教训他们一顿！
　　看到方媛流血，几个熊孩子似乎也意识到闯大祸了，调头就要逃跑，陈飞鱼一个箭步冲了上去挡住了他们去路。
　　熊孩子们撞在陈飞鱼的身上，反弹摔倒在地上。
　　“哇——！”
　　熊孩子们不知道如何是好，急的一个个哇哇大哭了起来。
　　看热闹的围观群众越来越多，很快小孩子的家长也被哭声吸引了过来。
　　“宝贝怎么啦？”
　　小孩的父母们纷纷抱着自家孩子哄了起来，看样子他们几家都认识，应该是朋友之间结伴出来游玩。
　　“妈妈，他撞我们。”
　　见父母出现，熊孩子们仿佛找到了靠山，居然恶人先告状起来。
　　现在每个家庭都是独生子女，一个个都当宝贝似的，捧在手里都怕化了，平时连骂都不舍得骂一句。
　　听到孩子被陈飞鱼撞了，家长们顿时急眼了，不问青红皂白指责起了陈飞鱼。
　　“你这个人怎么回事，怎么撞我们家孩子！”
　　“大人欺负小孩子，算什么本事！”
　　“我看你年纪也不小，动不动什么叫尊老爱幼！”陈飞鱼怒极反笑，俗话说的好，什么样的父母教育出什么样的孩子，每个熊孩子背后都有一个熊家长，他突然觉得这两句话非常有道理！
　　李鹏飞忍着蛋疼跳出来帮陈飞鱼解释：“等会，你们别冤枉好人，我兄弟可没撞你们孩子，是你们孩子自己撞到他身上摔倒的！”“切，孩子都说是他撞，能有错吗？”
　　“你和他是一伙的，当然帮着他说话！”
　　“小孩子是最诚实的，难道他们会说谎吗？”
　　几名家长你一句我一句，大有一副六大派围剿光明顶的架势，李鹏飞一张嘴根本就说不过他们。
　　“不好意思，这是一场误会。”
　　方媛等人也纷纷站到了陈飞鱼身边，试图想要解释前因后果，但那些家长根本就不听她们的解释。
　　一些亲眼目睹全过程的路人有点看不下去了。
　　明明就是这几个熊孩子闯祸弄伤了方媛的腿，怎么弄的像陈飞鱼他们错一样，实在太气人了！
　　“是我撞的他们，而且我是故意的，怎么了？”此话一出，所有人都是惊骇欲死的看着陈飞鱼。
　　一些想要帮陈飞鱼作证的路人也全部傻了，他们十分费解，明明不是陈飞鱼撞得，他为什么要承认？
　　陈飞鱼就是这种性格，老子没有做过一件亏心事，为什么要向别人解释？
　　而且李鹏飞不是没有解释过，你看这些家长相信吗？
　　秀才遇到兵有理说不清，人家打心底认定是陈飞鱼做的，又何必浪费口水呢？
　　“大家都听见了，他自己都承认了！”
　　“你今天不给我们一个交代就别想走！”
　　熊家长们气焰更加嚣张，一个个宛如洪水猛兽一般张牙舞爪，恨不得把陈飞鱼给生吞活吃了！
　　“交代？你们要什么交代？”
　　闻言，熊家长们顿时眼前一亮，仿佛抓住了发财的机会，几个人围在一起窃窃私语了几句。
　　其中一名寸头中年男子竖起了一根手指头，道：“你必须赔偿我们几家孩子的精神损失费，一家孩子一万块！”“除了赔钱之外，你还要当众像我们孩子赔礼道歉！”（心累啊，第六更写完了，答应你们的爆更我开始兑现了，大家给我投投票吧，你们的支持是我的动力！）"

115.上梁不正下梁歪
　　"听到熊孩子家长要求陈飞鱼赔钱，在场所有人都惊呆了，难怪这几个孩子小小年纪就如此恶劣，上梁不正下梁能不歪嘛！
　　没伤没痛还想要人家赔钱？
　　想钱想疯了吧！
　　“要我赔钱可以。”
　　陈飞鱼冷笑道：“改天我一定多烧点纸钱给你们！”
　　陈飞鱼可是在社会上摸爬滚打过的，以前送外卖什么样的人没见过，就连那些混黑的人他都遇上过好几回！
　　要是因为陈飞鱼看上去年轻，觉得可以随便拿捏他，那就大错特错了！
　　陈飞鱼狠起来，比某些混黑的大哥还狠！
　　熊家长们听到陈飞鱼愿意赔钱，心里当即一乐，嘴角都不受控制的开始往上飘，可听到后半句话时，他们脸色顿时沉了下来！
　　傻子都知道纸钱是烧给死人用的！
　　这混蛋拐着弯在咒他们死啊！
　　“你说什么！有种把刚才的话再说一遍！”
　　“小小年纪怎么心肠如此恶毒！”
　　“能教育出你这样的人，你父母肯定也不是什么好东西！”
　　三名熊孩子的母亲指着陈飞鱼破口大骂，陈飞鱼一开始还不为所动，可第三个熊孩子母亲居然攻击陈飞鱼的家人，那他就忍不了了！
　　有什么就冲他来，陈飞鱼最痛恨别人说他父母坏话！
　　啪-！
　　陈飞鱼毫不犹豫一个大嘴巴子抽了上去，他可不管对方是男是女，但凡辱骂他父母的人他都不会放过！
　　“你敢打我！”
　　女子横眉竖目的瞪着陈飞鱼，脸上传来火辣辣的疼，她有生以来还是头一回被人大众打脸。
　　女子推了一下旁边的丈夫：“你老婆都被打了，你还愣着做什么，还不去收拾他！”
　　刚才陈飞鱼出手太突然，男子没来得及保护，现在反应过来了，老婆被人打了，他哪有袖手旁观的道理？
　　“你敢打我老婆！”
　　男子顿时怒发冲冠，连老婆都保护不好，还不被周围的群众笑掉大牙？
　　打他的女人就等于是在打他的脸！
　　“打她都还是轻的，她再敢说一句我父母的坏话，我把她嘴都给钉上！”
　　小时候，陈冬山去学校开家长会，那时候陈冬山还在食品厂工作，除了要开车之外还要负责搬运货物，难免会弄的一身汗。
　　家长会那天陈冬山也是下午忙完后抽空过来，没来得及洗漱一下，结果有个同班家庭条件不错的男生，就嘲笑陈冬山是又丑又穷的苦力。
　　陈飞鱼听闻后勃然大怒，把那个男生打的头破血流！
　　那一次事情闹得非常大，好在有同学作证是那个男生有错在先，而且学校也从中调解，陈飞鱼才没被学校开除能继续读书。
　　不过从那之后，陈冬山就三令五申严禁陈飞鱼打架。
　　可这件事情不难看出来，陈飞鱼是一个极其护短的人。
　　自己父母只是普通老百姓，赚不到什么大钱，但他们凭着自己的双手和勤奋，一点点把自己养这么大，把最好的东西都留给自己。
　　他们是陈飞鱼最尊敬，最爱的人！
　　他可以接受别人抨击他，但绝不能容忍有人侮辱他的父母！
　　熊家长们被陈飞鱼凶狠的眼神吓了一大跳，他们感觉自己就像被洪水猛兽给盯上了，莫名其妙有些心慌！
　　“给我老婆道歉！”
　　男子硬着头皮往前一步，今天不帮老婆出头的话，回去肯定会被一顿血喷。
　　再说了，这么多人看着呢，要是就这么被一个比自己小的男性给吓唬住，那他面子往哪搁？
　　“呵呵，道歉？你们也配？”
　　“好小子，今天不给你点颜色看看，你不知道马王爷有几只眼！”
　　陈飞鱼强硬的态度也激怒了男子，后者举起拳头就要打向陈飞鱼！
　　陈飞鱼不退反进，也朝着男子冲了过去，他可不是被吓大的，论打架他还没怕过谁！
　　两人的拳头狠狠碰撞在了一起！
　　“我去，打起来了，大家快帮忙拉开！”
　　眼看陈飞鱼和男子扭打在一起，围观的群众中冲出来十多名热心路人，迅速将他们分了开来。
　　“放开我，今天我不收拾这小子，我王字就倒过来写！”
　　男子疯狂叫嚣着，不过他心里却暗暗松了口气。
　　刚才两人对了一拳，陈飞鱼的拳头硬的就像石头，他感觉自己的骨头都差点裂开了，真要是打起来估计自己还真打不过陈飞鱼。
　　“小鱼，我没事的，只是腿上划伤了一点，你别和他打架。”
　　方媛拽着陈飞鱼的手臂，生怕他冲出去和人动手。
　　她心里又感动又担忧，这件事情都是因为她而起，要是陈飞鱼因为帮她出头受伤或者闯祸，那她心里会谴责自己一辈子！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

116.有钱很了不起吗？
　　"方媛看着陈飞鱼泛红的手背，这是刚才对拳导致的，她眼眶瞬间就湿润了。
　　打在陈飞鱼身上，痛在她心里！
　　方媛这边在为陈飞鱼担心，劝他不要冲动，而另一边，熊孩子的母亲不满的瞪了一眼自己的丈夫。
　　“连个毛头小子都打不过，我当初怎么嫁给你这个没用的东西！”男子脸色涨红，当众被老婆这般鄙视，他面子碎了一地！
　　这就是好女人和坏女人之间的区别，好的女人会帮助自己的男人成长，而坏女人只会把自己的男人推向万劫不复的深渊！
　　女子只想着给自己出气，却全然没有想过，要是真打伤了人，丈夫随时随地可能有牢狱之灾！
　　“小伙子，打架是不对的，有话好好说。”
　　“就是就是，打输住院，打赢坐牢，不值得！”“太气人了，明明就是他们孩子弄伤了人家姑娘的腿，怎么还有脸要求人家赔钱！”“我怀疑他们利用孩子碰瓷，赶紧报警把他们抓起来！”有人劝陈飞鱼冷静，也有人站出来为陈飞鱼鸣不平，觉得陈飞鱼根本就没错，完全就是这几个熊孩子的家长在无理取闹！
　　一时间，几名熊家长成了大家声讨的众矢之的！
　　一名熊家长指了指方媛，不服气的反驳道：“你们凭什么说是我们家孩子弄伤她的腿？有什么证据吗！”“我亲眼看到的，我就是人证！”
　　“对，我也看到了，你家孩子扔水枪乱砸人，把杯子砸掉在地上，这姑娘的腿还会被划伤的！”“我们都看到了！”
　　除了一些刚到不知道发生什么情况的人之外，在场目睹一切的群众几乎一边倒的站在了陈飞鱼这边。
　　原因无他，实在是这些家长太过分，太欺负人了！
　　人家解释又不听，还胡搅蛮缠要人赔钱，一开口就是几万块，是个正常人都不会帮他们。
　　仍水枪熊孩子的母亲脸色铁青，他们没想到会有这么多人支持陈飞鱼：“谁知道你们是不是碰瓷团伙，组团来讹我们！”女子的这句话，彻底点燃了大家心中的怒火。
　　死不认错就算了，居然还反过来甩黑锅给大家。
　　不讲道理的见多了，这么不讲道理的人还是头一回见！
　　“都别吵了，我有证据。”
　　这时候一名大腹便便的中年男子从人群中走了出来，他是这家快餐店的老板。
　　快餐店老板指了指房梁上的监控，说道：“我们家有监控，所有发生的一切都拍了下来，看看监控录像不就知道谁对谁错了。”“好，那就把录像拿出来看看，堵上某些无耻之徒的嘴！”“呵呵，你们敢不敢看看录像？”
　　老板的提议立刻获得了大家的支持。
　　熊家长们心里觉得不妙，但事情发展到这局面也无法回头了，他们只能硬着头皮说道：“有什么不敢看的，谁怕谁啊！”老板让店员取出了一台笔记本电脑，然后将录像调整到大约差不多发生矛盾的时间点。
　　很快，几个熊孩子出现在视频中。
　　录像里拍的清清楚楚，熊孩子对路人胡乱喷水，然后喷到了方媛，一开始方媛并没有生气，熊孩子还对她进行了第二次攻击！
　　然后熊孩子砸掉杯子，导致方媛腿部受伤！
　　“睁大你们的狗眼看看清楚，是你们孩子伤人在先！”“人家小伙子只是挡在了你们孩子前面，是你们孩子自己心虚想逃跑，才会撞上去摔跤，还想冤枉好人！”“一开口就是一人一万，我看你们更像碰瓷讹人的无赖！”群众心里别提有多痛快了，心想人证物证聚在，这回总该没借口狡辩了吧，但他们还是低估了这些熊家长的脸皮厚度。
　　“孩子还小不懂事，闯祸也很正常。”
　　“不就是弄伤了一点腿嘛，有什么好大惊小怪的！”“就是流点血又死不了，你们和孩子叫什么劲！”我尼玛！
　　所有人都被这几个熊家长的厚颜无耻给打败了，证据摆在眼前了，不道歉居然还想推卸责任……
　　这几个人真是极品啊！
　　“不就是划了条口子，我赔你们医药费就是了，1000够不够？”其中一名男家长从随身携带的防水包中，取出了10张百元大钞，随手扔在了地上。
　　“卧槽，太嚣张了！”
　　大家都被男子的行为给激怒了，要不是被同伴拉着，有几名男性早就冲上去揍他了！
　　这是赔礼道歉吗？
　　分明是在施乞丐！
　　这时候，沉默了很久的陈飞鱼突然开口：“你觉得有钱很了不起吗？”“呵呵。”
　　男子不屑的说道：“没错，有钱就是很了不起，你奈我何？”

117.比钱多？老子没怕过谁
　　"丢钱的男子态度太过嚣张，很多人看他不爽，但一点小伤换来一千块的补偿费，确实不算少了，换成别人说不定就忍气吞声了。
　　但这群熊家长的运气太不好了，偏偏遇到了陈飞鱼，他可不差钱！
　　钱在陈飞鱼眼里就是一堆上了色写着数字的纸而已！
　　人活一口气，佛争一炷香。
　　既然对方想用钱羞辱他，那陈飞鱼就以牙还牙，比钱谁他可没怕过谁！
　　陈飞鱼将一把钥匙塞到了李鹏飞手中，然后在后者耳边轻声了几句，只见李鹏飞频频点头。
　　说罢，陈飞鱼拍了拍李鹏飞的肩膀，后者拿着钥匙朝着远方跑去。
　　所有人一头雾水，好奇陈飞鱼究竟和李鹏飞说了什么。
　　“我们走，别和这种市井小民一般见识。”
　　丢钱男子转身就要带着熊孩子和家长们离开现场。
　　其实他们也有点心虚，毕竟是他们孩子先弄伤的方媛，而且也是他们一直在纠缠不休，要是真把警察招来了对他们没好处。
　　1000块就当是破财消灾了。
　　哐当-！
　　可还没等他们迈开步子，一个玻璃杯飞了过来，落在了他们脚边，碎了一地玻璃！
　　碎玻璃飞溅而起，直接将丢钱男子的脚背给划出血了。
　　他歇斯底里的咆哮道：“混蛋！你砸伤了我的脚，必须赔偿我医药费！”闻言，众人一脸的鄙视之色。
　　自己孩子弄伤了人家姑娘，一副理直气壮无所谓的态度，现在自己受伤了，反而还急眼了？
　　真是无耻到了极点！
　　陈飞鱼手上拿着一个杯子，戏谑的说道：“地上不是有钱嘛，你想要赔偿就自己捡去呗。”“什么？！”
　　丢钱男子鼻子都快气歪了，地上的钱是他扔的，目的就是为了羞辱陈飞鱼为五斗米折腰，现在又要他捡起来，岂不是自己羞辱自己？
　　“好，你有种，咱们走着瞧！”
　　看出来陈飞鱼不是善茬，丢钱男子不想在纠缠下去，他们已经触犯了众怒，要是在把事情闹大对他们没有好处。
　　但就想这样一走了之，陈飞鱼可不答应！
　　他们不想玩了，陈飞鱼还没玩够呢！
　　哐当-！
　　陈飞鱼又一个杯子砸了过去，准直又准的拦住了丢钱男子等人的去路。
　　“我兄弟回来前，你们一个也别想走。”
　　“呵呵，笑话，你说不让走就不让走？你算什么东西！”哐当——！
　　丢钱男子话刚说完，又一个杯子飞了过来，这次准直又准的落在了他的脚背上，疼的他抱腿在原地一阵乱跳。
　　“你可以走一个试试看。”
　　陈飞鱼眼神冷了下来：“不过我不能保证，下次砸到的会不会是你的脸！”“你敢-！”
　　丢钱男子直勾勾瞪着陈飞鱼，这明摆着是赤裸裸的威胁啊！
　　陈飞鱼也不废话，一挥手做出了一个仍杯子的动作。
　　丢钱男子吓坏了，连忙双手挡在脸前方，结果一不留神，脚底踩到了地上的碎玻璃，顿时脚底板千疮百孔，流淌出鲜血。
　　丢钱男子坐在地上抱着脚掌，一脸痛苦的表情，看见杯子还在陈飞鱼手上，他才意识到自己被耍了。
　　陈飞鱼根本没扔杯子，只是在故意吓唬他！
　　“你……！”
　　丢钱男子气结，他比陈飞鱼多吃这么多年饭，居然被一个小辈个戏耍了，哪里能咽的下这口气。
　　咻——！
　　不过丢钱男子话还没说完，一道破空声传来。
　　一个透明杯子重重的砸在了男子的脸上，鲜血瞬间从鼻腔里面喷了出来。
　　“我去，真砸啊！”
　　“这哥们看上去斯斯文文，没想到下手这么狠！”“妈呀，杯子糊脸，光是看着都觉得疼！”
　　众人缩了缩脖子，再度看向陈飞鱼的的时候，眼神中带着一丝淡淡的恐惧。
　　他们以为陈飞鱼只是随便说说，吓唬一下男子而已，没想到陈飞鱼居然来真的！
　　“老板，砸坏几个杯子，等会十倍百倍赔给你。”陈飞鱼又拿起了桌上一个杯子，这次他没有再开口威胁男子，同样的话他不喜欢说太多遍。
　　这次丢钱男子学乖了，不吭一声的坐在原地，他算是看明白了，陈飞鱼年纪轻轻，但骨子里面隐藏着一股彪悍！
　　他丝毫不怀疑，要是自己敢动一下，或者多说一句话，陈飞鱼手中的杯子就会再次砸过来！
　　等了一会，李鹏飞提着一个袋子跑了回来。
　　“老鱼，你要的东西拿来了。”
　　陈飞鱼接过袋子放在桌子上，发出一声闷响，听声音袋子里面东西的分量不轻。
　　陈飞鱼打开了拉链，当看清楚袋里的东西后，所有人的下巴都差点惊掉了。
　　是钱！
　　是满满一大袋的现金！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

118.揍他！重重有赏
　　"出了水上乐园，过几条街就能到陈冬山工作的那家东业银行。
　　陈飞鱼银行卡放在包里，他刚才给李鹏飞的是更衣柜钥匙，就是让李鹏飞带着银行卡打车去银行取一笔钱出来。
　　不是本人亲自到场，顶多在ATM机上取2万，所以陈飞鱼趁着等待的时间，给东业银行的分行长发了个消息。
　　告知对方等会李鹏飞会帮自己去银行取点现金。
　　陈飞鱼可是大客户，收到消息后行长马上找人安排。
　　路上虽然浪费了点时间，但李鹏飞人一到银行，核实好身份无误后，钱立刻就交到了他手上，所以回来的速度还算挺快的。
　　看着眼前满满一袋子钱，所有人都惊呆了！
　　这里面少说有几十万，大多数人还是头一回看到这么多现金。
　　接下来，陈飞鱼做了一个更让人震惊的举动……
　　只见他抓着袋子底部的两个角，然后一倒，一捆捆诱人的红票子从袋子里滚了出来，落在桌子上堆成了一座小山。
　　“老板，刚才我打碎的几个杯子多少钱？”
　　“不贵，也就50块。”
　　老板还是非常诚实的，并没有因为陈飞鱼有钱而狮子大开口。
　　陈飞鱼随手拿出一叠钞票，扔到了老板手上：“这些钱就当是我们的饭钱，剩下的补偿给你的，不用找钱了。”老板愣了一下，数清楚有多少钱后，他激动的头晕目眩！
　　1万块！
　　这里面正正好好一万块整！
　　陈飞鱼几人一共也就消费了1000来块，那几个破杯子可以忽略不计，但陈飞鱼反手就给了一万，这出手实在太阔绰了！
　　老板幸福的都快晕过去了，没想到天上掉馅饼的好事会发生在自己身上。
　　哇——！
　　众人惊叹连连，显然很羡慕这位老板。
　　多少人辛苦工作一个月，都不一定能赚到这么多钱，无缘无故就能获得一笔横财，未免也太酸爽了吧！
　　陈飞鱼压了压手，示意所有人安静下来。
　　“你们不用羡慕这位老板，桌上的这笔钱你们都有机会赚到！”陈飞鱼手指就像判官笔一样指向丢钱男子：“这里有五十万现金，打他一拳奖励1000块，踹他一脚奖励2000块，发完为止！”“不！你不能这么做！”
　　丢钱男子惊恐万分，被吓得魂不附体。
　　他万万没想到，陈飞鱼为了教训他，会不惜怒砸50万巨款！
　　此时此刻，他才意识到自己这回提到铁板了，陈飞鱼很可能是个身价不菲的富二代！
　　要是早知道陈飞鱼这么有钱，他早就乖乖道歉了，哪里还敢那么嚣张。
　　“没人动手是吧，那我先来，我看他不爽很久了！”一名年轻奶爸冲了出来，一脚踹在了丢钱男子的肩胛骨上。
　　他动手是有理由的，刚才他带着自家孩子在旁边玩耍，这几个熊孩子突然冲出来，把他家孩子撞倒了地，膝盖都破皮了！
　　他去找这几个熊孩子家长理论，对方却死不认账，还说他家孩子自己走路不长眼睛，可把他给气坏了！
　　当时要不是为了哄孩子，他比陈飞鱼还早动手。
　　现在有机会，当然有怨报怨有仇报仇！
　　“啊-！”
　　丢钱男子惨叫一声，他感觉自己的肩膀都要脱臼了！
　　“踹的好！”
　　陈飞鱼兑现承诺，给了这位年轻奶爸2000块。
　　重赏之下，必有猛夫！
　　大家一看陈飞鱼真给钱了，于是一个个胆子就大了起来。
　　不少早就想收拾熊家长的路人纷纷站出来，对丢钱男子一顿拳打脚踢。
　　当然了，大家下手还是很有分寸的，避开了所有要害部位，而且也没有用全力，要不然他早就被打死了。
　　钞票一叠叠送出去，很快就发完了。
　　又能教训无赖，又有钱拿，简直爽翻天了！
　　快餐店老板也非常配合，让人关掉了监控，所以刚才丢钱男子被打的经过，一点没有记录下来。
　　等人群散开后，陈飞鱼走到丢钱男子身边，此时的后鼻青脸肿，变成了一个大猪头！
　　“有钱很了不起吗？”
　　陈飞鱼神色淡然，又问了一遍之前的问题。
　　丢钱男子拼命摇头，他哪里还敢说一句「有钱就是了不起」这么嚣张的话，刚才那一顿群殴已经让他后悔莫及！
　　“扔水枪的小孩是你家的吧？”
　　见识过陈飞鱼的手段，男子哪里敢否认，只能硬着头皮点头。
　　“养不教父之过，1000块划一道口子，这价格是你定的吧。”话音刚落，陈飞鱼随手捡起了地上一块相对完整的碎玻璃，然后用力一划。
　　嘶啦——！
　　丢钱男子腿上被划破，瞬间鲜血直流！"

119.方媛的初吻
　　"教训完丢钱男子之后，陈飞鱼走到方媛身边，一个公主抱将她抱了起来。
　　突如其来的亲密举动，让方媛小心脏咯噔一跳。
　　“小鱼，你快放我下来，我自己能走，好多人看着呢。”发现大家都看着自己，方媛小脸直发烫，她不是不让陈飞鱼抱，只是周围的人实在太多了，怪不好意思的。
　　“不行！我抱你回车上！”
　　陈飞鱼直截了当拒绝，其实他内心有点愧疚。
　　之前方媛就坐在他身边，却因为疏忽大意让方媛受伤了，他觉得是自己没保护好方媛，需要负很大的责任。
　　“哎呀，真的好多人看着呢，你就让我自己走吧。”方媛小腿凌空乱踢，虽然她和陈飞鱼已经拥抱了不知道多少回，但她还是不太习惯当众秀恩爱。
　　“别乱动，腿上的伤口更严重怎么办？！”
　　陈飞鱼低头看了一眼怀中的方媛，威胁道：“你在乱动一下，我就打你屁股了！”方媛瞬间就被安静了下来，当众被打屁股她都能羞死，嘟了嘟嘴表示抗议，发现没效果后，方媛只能整个小脑袋都埋进了陈飞鱼的怀里。
　　哼，坏小鱼，居然要打我屁股！
　　其实方媛一点都不生气，被心上人这么护着，她心里就想浇灌了蜜糖一样甜。
　　陈灵灵和李鹏飞几人去更衣室拿东西，陈飞鱼衣服都没换，光着上半身走出水上乐园，将方媛抱回了房车。
　　房车里面有备用的医药用品，陈飞鱼先用消毒酒精，帮方媛伤口进行消毒处理。
　　“消毒酒精会有点疼，你疼的话就抓着我肩膀。”“没关系，这么一点点疼我能忍得住，啊——！”前一秒方媛还嘴上在逞强，结果沾满消毒酒精的棉签刚碰到伤口，下一秒她就痛的尖叫起来！
　　“我去！你是想让我变成贝多芬吧！”
　　陈飞鱼用小拇指掏了掏耳朵，女生的叫声实在太尖锐了，他耳朵都要聋了！
　　“呜呜呜，小鱼，消毒药水怎么这么疼呀！”
　　黄豆大小的泪珠在方媛眼睛里打转，方媛那可怜巴巴的委屈模样，别提有多让人心疼了，陈飞鱼到嘴边的责怪全部生生吞了回去。
　　陈飞鱼又给方媛涂了一点红药水，有些地方叫红汞，主要也是起到杀菌作用。
　　涂完红药水，陈飞鱼还吹了几口气，这样做能让药水迅速干燥。
　　如果在伤口湿的情况下使用邦迪贴起来，伤口很难结痂，说不定还有可能会出现皮肤溃烂等情况。
　　“还疼吗？”
　　陈飞鱼一边吹着，一边关心的询问道。
　　“还有一点点疼，小鱼你再帮我吹吹好不好。”凝视着帮自己处理伤口的陈飞鱼，方媛嘴角洋溢起了幸福的笑容。
　　她突然有点感谢那几个熊孩子，要不是他们弄伤了自己，她也不知道陈飞鱼会帮她出头，更不会享受到这种「女王级」的照顾。
　　“小鱼。”
　　“怎么了？”
　　“下次我受伤了，你还会帮我这样照顾我吗？”叩-！
　　陈飞鱼敲了一下方媛的脑门，没好气的说道：“还下次？一个女孩子家腿上都是疤，你觉得很好看吗？”“哼！你别总是打我脑袋，我都被你打笨了！”“笨点不是挺好，男人不喜欢太聪明的女人。”两人聊了会天，红药水也已经风干了，陈飞鱼拆开了两张可爱的卡通邦迪贴，贴在了受伤的位置，避免细菌二次感染。
　　“好了，处理完了。”
　　陈飞鱼整理好医药箱，准备站起身将东西放回原位。
　　哪知道他刚站起来一半，方媛整个人扑了上来，直接把他压倒在地上。
　　两人就这样一上一下重叠在一起，四目相视，眼睛里面只剩下彼此。
　　“谢谢你。”
　　“光嘴上谢谢有什么用，你总该有点实际行动吧，要不给我亲一下？”啵——！
　　话音刚落，方媛做出了一个大胆的举动！
　　只见方媛闭上双眼，居然主动凑上去亲吻了一下陈飞鱼的嘴唇。
　　方媛心跳直线飙升，就像在急速行驶的列车，她的嘴唇在微微颤抖，这是她的初吻，不紧张才怪了！
　　这一秒，陈飞鱼也傻了！
　　他也算见过风浪的人，但此刻愣是大脑一片空白，他刚才就是随口调侃一句，没想到方媛居然真的亲上来！
　　两人就这样一动不动，唇瓣互相碰触在一起长达了3分钟。
　　“老鱼，我们回来了！”
　　拿好东西的李鹏飞等人跑了回来，想要看看方媛伤的严不严重，结果打开车门的一刹那，他们都看傻了。
　　我擦！
　　这是个什么情况？
　　不是说给方媛消毒吗？
　　怎么还亲起来了！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

120.当众撒狗粮
　　"李鹏飞感觉自己受到了十万点暴击伤害，他现在才勉强和陈灵灵有话聊，而陈飞鱼中午和方媛抱在一起，下午就亲嘴嘴了……
　　这堪比坐火箭的进展速度，让他甘拜下风！
　　“老鱼，旁边有床，要不是你们到床上亲去，睡地上容易着凉。”李鹏飞看了一眼陈灵灵，心里酸溜溜的，自己什么时候才能拿下陈灵灵，脱离单身狗的行列啊！
　　刚才太投入没听到有人开车门，此时听到李鹏飞的声音，方媛就像受惊的小白兔，瞬间从陈飞鱼身上弹了起来。
　　看见闺蜜们看着自己的玩味眼神，方媛都快要羞耻死了，恨不得找个地洞钻进去！
　　回去后肯定逃不掉被陈灵灵她们笑话！
　　“哇撒，媛媛，我没记错的话这是你的初吻吧！”陈灵灵打开手机相机，镜头对准了陈飞鱼和方媛：“要不你们再亲一个，我给你们拍照记录下这历史性的！”“亲一个！亲一个！”
　　李思雯和陈菲看热闹不嫌事大，纷纷在旁边拍手起哄。
　　她们从认识方媛的第一天开始，就知道方媛心里装着陈飞鱼，现在有这么好的机会，身为好姐妹当然要不留余力的撮合他们啦。
　　陈灵灵脑筋一动，用出了激将法。
　　“媛媛，你不会怕了吧？”
　　“切-！不就是接吻，亲都亲过了我怕什么！”方媛性格傲娇，哪里受得了被人看扁，于是转身又朝着陈飞鱼亲了上去。
　　可怜的陈美男才坐起身子来，还没来得及喘一口气，又被方媛给扑倒给强吻了！
　　咔嚓！
　　陈灵灵赶忙按下照相键，拍下了这珍贵的一幕。
　　陈飞鱼整个人都傻了，他千算万算没算到，自己居然会被一个女生给逆推了，而且几分钟里面被强吻了两次！
　　哎，一世英名毁于一旦啊！
　　……
　　方媛腿受伤了肯定不能在沾水，于是水上乐园之行只能画上句号。
　　陈飞鱼先开车送女生们回学校，下车的时候，方媛张开双臂求抱抱。
　　“小鱼，我腿疼走不动路，你抱我回宿舍好不好。”方媛撒娇的说道。
　　放在之前方媛绝对不会提出这么大胆的要求，但刚才亲都亲过了，她的心扉已经彻底打开，自然也就无所顾忌了。
　　而且陈飞鱼也是一个被动型，要是她在不主动，猴年马月才能在一起。
　　陈飞鱼拿她没办法，让李鹏飞看着车子，自己抱着方媛走进学校。
　　两人所过之处，学生们目光齐刷刷投射过来！
　　我去！
　　不是眼花了吧？
　　方媛居然被男的抱进学校！
　　不怪学生们如此震惊，因为大家还是头一回看见，方媛在公共场合与男生有如此亲密的身体接触！
　　方媛这次是真的彻底豁出去了，她和陈飞鱼这么亲密，一定会在学校引起轩然大波。
　　肯定会有一些嫉妒她的女生在背后中伤她，说她以前那些疏远男生都是装出来的，说她是假高冷。
　　不过方媛也不管别人怎么说，至于什么名声她更加不在乎。
　　能和陈飞鱼在一起是她最开心的事情，她现在只想享受两个人在一起的甜蜜时光，至于别人爱怎么说都随他们去！
　　不远处的金方洲和何逸凡看到这一幕，牙齿都快咬碎了！
　　方媛之前宣布大学期间不准备谈恋爱，可现在第二个学期还没结束，就已经和陈飞鱼这么亲热，这让他们情何以堪？
　　更气人的是他们想方设法追求方媛，始终没能抱得美人归，陈飞鱼才出现了几个月的时间，就把他们喜欢的女人给抢走了，实在气死人了！
　　何逸凡双拳紧握，指甲都深深嵌入到肉中。
　　金方洲一拳打在了树上，他的眼神恐怖的能杀人！
　　打死他们也想不到，会输给一个大学都没上过的外卖员，简直就是人生中的耻辱！
　　何逸凡暗自发誓，无论用什么方法，一定要将方媛从陈飞鱼手上抢回来。
　　至于金方洲也下定决定，一旦被他逮到机会，否则一定要整死陈飞鱼，让他为自己愚蠢的所作所为付出代价！
　　陈飞鱼自然也看到了这两个家伙，直接无视了他们，抱着方媛走进女生宿舍。
　　不可否认，金方洲和何逸凡都非常出色，放在哪里都是出类拔萃的精英。
　　但他们和陈飞鱼根本不在同一个等级！
　　陈飞鱼现在来往的都是些什么人？
　　银行大佬，上市公司董事长！
　　他能和这些中海市顶尖的大人物坐在一起谈笑风生，反观金方洲和何逸凡说到底只是一介学生，根本对他造成不了什么威胁。
　　当然，要是他们自不量力想要挑战一下，陈飞鱼不介意一巴掌把他们拍死在沙滩上！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

121.拍卖会开始
　　"水上乐园算是一场放松之旅，之后的一段时间陈飞鱼又没空了，他要筹备拍卖会的事情。
　　林微因的办事效率很高，办理完所有手续后，鱼跃公司获得了参加拍卖会的资格。
　　由于陈飞鱼手上的「弹药」不够充足，所以他必须卖掉点东西让自己手头上的资金变得更多，这样发生意外的时候，才能争得过别人。
　　陈飞鱼拿出了一些限量款名表，以及现在市面上几乎找不到的名酒。
　　总价值超过20亿！
　　需求决定市场，参加拍卖会的基本都是有钱人，他们口袋里从来不缺钱，缺少的是能够凸显他们身份和地位的东西，名表名酒正好能满足这一点。
　　所以陈飞鱼的东西根本不愁卖，只是能卖多少钱的问题。
　　做好一切准备，拍卖会终于千呼万唤来了！
　　陈飞鱼早上给李鹏飞打了个电话，让他和自己一起参加拍卖会，陈飞鱼不是想炫富，而是这次机会难得，能让李鹏飞增长点见识总归有益无害。
　　联系好后，陈飞鱼先去接了李鹏飞。
　　“老鱼，我们就穿T恤去不太合适吧？”
　　李鹏飞觉得参加拍卖会的都是大佬，肯定穿的都很正式，他和陈飞鱼两人T恤加短裤就这么去了，估计会被人鄙视死。
　　“有什么不合适的，咱们口袋里有钱，谁敢瞧不起我们？”
　　行头只是包装，包装的再好没有硬实力，一切都是白搭，与其把钱浪费在装扮自己方面，不如拿去多买几块地。
　　人家炫富我有几辆超跑，陈飞鱼炫富我有几块地。
　　难道不是更有面子吗？
　　李鹏飞想想觉得也是，一切隐藏富豪也很低调，但是没人敢瞧不起他们，这就是硬实力带来的效果。
　　再说了，自己就是个陪客，陈飞鱼都穿的那么随便，他要是穿西装打领带，就有点反客为主的味道了。
　　反正自己跟着陈飞鱼的步伐走就对了。
　　接到李鹏飞，陈飞鱼又去接了林微因。
　　林微因坐在副驾驶上，一丝不苟的汇报着工作情况，给陈飞鱼介绍了一下等会有哪些公司会参加拍卖会。
　　甚至她还做出了一份详细的方案，列出了等等可能会和他们竞争的公司。
　　“陈总，我们需要小心绿天集团、盘龙集团、林茂集团，这三家都是房地产界的老行尊了，而且他们和一般的地产商不一样。”
　　“怎么不一样，说来听听。”
　　陈飞鱼一心二用，用心开车的同时也在仔细听林微因说话。
　　“这三家从来不拿市中心的地，他们开发的楼盘一般位置都比较偏僻，不过他们都擅长推广，通过各种美化形象拉高楼盘价格，很多买他们楼盘的人就是被他们的广告所吸引。”
　　“根据我的分析，这三家今天也是冲着008号地块来的，他们会是我们今天的竞争对手。”
　　说完后，林微因紧张兮兮的看着陈飞鱼，她虽然接受了徐清露的培训，以极快的速度在成长，但毕竟这是她第一次和陈飞鱼一起做事。
　　陈飞鱼要买的是一块地，这块地决定了公司将来的发展，容不得出任何差错，林微因就怕自己会犯错误。
　　她不想让陈飞鱼失误，更怕会辜负了陈飞鱼栽培她的良苦用心。
　　陈飞鱼沉默了一会，然后开口说道：“你做的非常好，不需要有太大压力，今天就当是来玩玩。”
　　其实这些资料陈飞鱼早就调查过了，所有竞争对手的信息他一清二楚，要不然你以为他天天在忙什么。
　　不过林微因工作积极主动这是好事，无论做的好与不好，都应该给予表扬。
　　尤其林微因内心还有一点点小自卑，骂她只会让她丧失信心，一定的鼓励和肯定，能让她变得更加自信。
　　“嗯——！”
　　林微因抱着文件，重重的点了下脑袋。
　　得到陈飞鱼的表扬，她不禁兴高采烈起来，所有的疲惫瞬间一扫而空，她突然觉得这段时间没日没夜的加班工作都是值得的！
　　很快，到达了目的地。
　　停好车子后，陈飞鱼带着李鹏飞和林微因乘电梯到达了拍卖会场所在的楼层，会场大门口站着官方的工作人员。
　　“先生您好，麻烦您出示一下邀请函。”工作人员笑盈盈的说道。
　　拍卖会这么正式的活动，进场当然需要出示邀请函，否则什么阿猫阿狗都能混进去乱喊价，岂不是乱套了。
　　林微因手伸进包包去拿邀请函，这时候，一道不和谐的声音传来。
　　“我说怎么突然有一股臭味呢，原来是混进来了一些垃圾！”
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

122.情敌见面，分外眼红
　　"陈飞鱼三人回头望去，说话的居然还是个熟人，赫然是中海大学第一富少金方州。
　　金方州家的金海集团，是中海市百强企业，公司业务遍布几十个领域，其中也涉猎房地产行业，著名的金海地产就是金方州家的公司。
　　以金方州的身份和地位，毫无疑问有资格参加这场拍卖会盛宴。
　　陈飞鱼打量了一眼金方州，他身边还跟着一个中年人，西装革履，带着金丝边眼镜，想必是金海集团派来陪同金方州参加拍卖会的高管人员。
　　金方州和眼镜男走了过来，眼镜将邀请函递给了工作人员。
　　“陈飞鱼，我们又见面了！”
　　金方州眼底略过一抹阴霾，上次在学校他就对天发誓，有机会一定要搞死陈飞鱼，没想到这么快就愿望成真了！
　　好不容易抓住机会，金方州当然要先好好嘲讽一番陈飞鱼。
　　“别和我说你也是来参加拍卖会的，你有那么多钱吗？钱不够要不要我借你一点？”
　　“好啊，那你借我一百亿呗。”
　　换成别人肯定会羞愤难当，周围这么多大佬看着呢，被嘲笑没钱还厚脸皮参加拍卖会，谁能受得了这等屈辱？
　　可惜啊！
　　陈飞鱼偏偏是个油盐不进的主。
　　这种低级的嘲讽对他来说就是隔靴挠痒，根本没一丁点作用。
　　“金少你可是金海集团的接班人，不会说话不算话，不肯借钱给我吧？”陈飞鱼淡淡一笑，一句话就让金方州停在了杠头上。
　　借钱？
　　开什么玩笑！
　　金方州巴不得陈飞鱼出门被车撞死，怎么可能借钱给他去拍卖会出风头。
　　可自己刚才话都说出去了，不借的话岂不是自己打自己脸？
　　金方州恨得牙痒痒，这陈飞鱼比他想象中还难对付。
　　“呵呵，金少只是开个玩笑而已。”
　　关键时刻还是眼镜男站出来化解尴尬，他看着陈飞鱼说道：“我看小兄弟你贵气逼人，想来也不是缺钱的人，哪需要问金少借钱。”
　　陈飞鱼看了一眼金丝边眼镜男，心中不禁感慨万分。
　　不得不说，高管就是高管，谈吐就是不一样。
　　简简单单一句话，抬高了陈飞鱼，给足了他面子，又间接帮金方州化解了进团两难的尴尬局面。
　　这等情商和临场反应，是长年以来从职场上所积累的经验，远远不是金方州这种学生党所能比拟。
　　金方州也是借驴下坡：“呵呵，小高说的对，你进进出出开的都是柯尼塞格，哪里需要问我借钱。”
　　“原来阁下姓高。”
　　陈飞鱼直接无视了金方州，和金丝边眼镜男交流了起来。
　　“免贵姓高，单名一个升字。”
　　高升有些意外，没想到陈飞鱼会主动和自己说话，为了表示友好他给了陈飞鱼一张出自己的名片。
　　陈飞鱼拿过来看了一眼，高升的头衔是金海房地产有限公司总经理！
　　陈飞鱼顿时眼前一亮，自己要搞房地产，肯定需要这方面的人才，这个高升不就有最适合的人才？
　　现成的就摆在眼前，直接撬过来就好了，何必花大把时间自己去招聘呢！
　　“高升，步步高升，好名字！”
　　陈飞鱼赞美了一声，然后拿出了一张名片，递给了高升：“你以后要是在金海集团工作不开心，随时欢迎跳槽来我这，保证工资是你现在的几倍。”
　　陈飞鱼丝毫不避讳金方州，直接说出了自己的想法。
　　金方州气的人都在颤抖，行业内挖墙脚也是很正常的，但像陈飞鱼个这种当面挖墙脚的行为无疑是不把他放在眼里。
　　这个王八蛋敢不敢再不要脸一点吗！
　　“额……陈总您好，我在金海集团工作的很开心。”
　　高升也有点尴尬，少东家就在旁边，他当然要表一下忠心。
　　而且他刚才看过名片，陈飞鱼的鱼跃公司听都没听过，估计是一家刚刚起步的创业型新公司，相反金海集团可是百强企业。
　　放弃中海集团跑去陈飞鱼的小作坊，无疑是捡了芝麻丢了西瓜。
　　高升又不是傻子，怎么可能被陈飞鱼随便一句「几倍工资」的承诺就打动了。
　　“无碍，我相信你会有一天改变主意的！”
　　陈飞鱼意味深长的笑了笑，然后上交邀请函，带着李鹏飞和林微因进入了拍卖会场。
　　李鹏飞也看出了点猫腻，提醒道：“老鱼，那姓金的小子好像很仇视你，小心等会拍卖的时候给咱们使绊子！”
　　陈飞鱼和金方州有仇，后者说不定会故意抬高价格，做出一些损人不利己的事情来。
　　“没关系。”
　　陈飞鱼当然也想到了，他满不在乎的说道：“等会我让他没等到买地，钱就先损失一半！”
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

123.把别人的钱变成自己的钱
　　"金海地产是中海市本土品牌，知名度虽然比不上国内那些龙头地产商，但在中海市却拥有超高的人气和口碑。
　　毫无疑问，金海集团也是今天角逐优质地块的强劲对手！
　　陈飞鱼大概猜到金海集团和大多数集团的目的一样，是冲着那几个核心地块来的，因为和他不存在竞争关系。
　　不过，金方州喜欢方媛，说不准他会故意为难自己。
　　陈飞鱼拍卖出去的东西价值20亿，加上他原有的12亿流动资金，差不多能有32亿的筹码，拿下008号地块绰绰有余。
　　但要是金方州恶意抬高价格的话，就算到时候陈飞鱼拿下了008号地块，也会无缘无故多花一大笔钱！
　　这种情况是陈飞鱼不想见到的，他是有钱，但没人会和钱过不去。
　　所以他只能先下手为强！
　　只要消耗掉金方州的弹药，他为了保存实力竞争核心地块，就算不愿意也只能放弃为难自己。
　　一念至此，陈飞鱼眼前一亮。
　　既然要让金方州大出血一笔，为什么不把这笔钱放进自己口袋呢？
　　……
　　洗手间内，陈飞鱼和李鹏飞一边洗手边聊天。
　　“老鱼，过几天就是你爸生日，你爸不是最喜欢喝酒吗，要不要等会拍卖会结束了咱们给他买点好酒去？”
　　“不用，今天拍卖会的商品中，有很多珍藏多年的名酒，我准备弄几瓶回去给我爸尝尝味道。”
　　“名酒？那味道应该不错。”
　　李鹏飞突然语风一转：“老鱼，刚才门口那姓金的小子，好像和你有仇似的，等会他会不会跳出来和你抢那些名酒？”
　　“怕什么，我带了十几亿，他要是敢抢我就和他比比谁有钱。”
　　陈飞鱼用一种十分坚定的语气说道：“我爸这些年没享受过这些好东西，所以今天这些名酒我志在必得！”
　　“不说了，拍卖会要开始了，咱们快点回去吧。”
　　陈飞鱼和李鹏飞交换了一个眼神，擦干手后离开了洗手间。
　　他们前脚刚走，后脚金方州就从厕所间走了出来，刚才他就在里面，陈飞鱼和李鹏飞的对话他听得一清二楚。
　　“呵呵，带了十几亿很了不起吗？今天我就让你大出血！”
　　金方州嘴角掀起一抹奸诈的弧度，他已经想好怎么对付陈飞鱼了。
　　……
　　所有参加拍卖会的人都到齐了，拍卖会还有十分钟才会开始，大家三三两两围在一起谈笑风生。
　　毕竟参加这场拍卖会的都是中海市最顶尖的集团，是一个非常好扩展人脉的机会，说不定还能找到下一个项目的合作伙伴。
　　陈飞鱼看到了人群中一个熟悉的身影，居然是东方公司的老总何光耀！
　　何光耀可是著名企业家，上过很多新闻杂志，网上都能查到他的信息资料，所以陈飞鱼没见过也能认出他来。
　　今天何光耀穿了一身蓝色西装，梳了个大背头，他的天庭饱满，容光焕发，一看就是大富大贵的命。
　　正在和别人聊天的何光耀也看到了陈飞鱼，立马告别了身边的人，大步走向陈飞鱼。
　　两人互相报以一笑，然后握了握手。
　　“陈总，上次真不好意思，放你鸽子。”
　　“没关系，咱们今天不就见面了吗？说明我和何总还是非常有缘分的。”
　　陈飞鱼没有说「贵人事忙」之类，因为这话或多或少带着一点讽刺的味道。
　　大佬的性格乖张多变，很可能在你看来一句很普通的话，往往就会得罪对方，所以在交流的时候需要注意言辞，小心谨慎一点！
　　“那是自然，要是没缘分的话，咱们又怎么会认识呢？”
　　何光耀曾经让人去调查过陈飞鱼的背景，但调查到的资料显示陈飞鱼出生在一个普通家庭，做过许多的工作，他的钱来的很神秘，完全调查不到来历！
　　就算隐藏的再好，多少也能调查到点东西，不可能什么都查不到，很少有人能做到像陈飞鱼这样没有漏洞！
　　所以越是这样扑朔迷离，何光耀就越觉得陈飞鱼不简单。
　　“陈总今天来，是否已经有相中的拍卖品？”
　　“没有，就是随便来凑个热闹，顺便带我朋友和新员工来开开眼界。”
　　陈飞鱼当然不会说自己是为了008号地块来的，金方州还在旁边偷听呢，他刚给金方州下完套，可不能这么快暴露自己的真实目的。
　　何光耀也没有继续追问，识趣的转移了话题
　　“陈总，不介意我坐你旁边吧？”
　　“不介意，能和何总促膝长谈，是陈某人的荣幸。”
　　“哈哈，陈总过奖了，请。”
　　“请。”
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

124.千万级别的名酒
　　"见带着耳麦的主持人走上演讲台，聊天中的人也停了下来，纷纷入座。
　　林微因坐在陈飞鱼的右边，李鹏飞原来是坐在陈飞鱼的左边，结果位置被何光耀占去了，他只能挨着林微因坐。
　　李鹏飞又不是傻子，何光耀气度不凡，谈吐优雅，举手投足间都散发着上位者的气势，一看就是大佬级人物。
　　他可没愚蠢到和大佬抢座！
　　拍卖会开始，主持人先是讲了一大堆感谢之类的场面话，啰里啰嗦讲了一下拍卖规则，发现大家不耐烦了，他赶忙正式进入拍卖环节。
　　“今天第一件拍品是海蓝之心……”
　　海蓝之心是一块蓝宝石，主持人详细介绍了一下详细信息，然后说道：“起拍价300万，每次加价不能少于10万。”今天除了来抢地块的大集团们，还有不少带着女人来找乐子的有钱人。
　　看着鸽子蛋大小的蓝宝石，女人们彻底疯了，不停撒娇让身边的男人买下来送给自己。
　　于是为了博取美人欢心，大佬们一掷千金抢了起来！
　　价格很快就从原来的300万，一路飙升到了900万，足足翻了三倍！
　　不得不说，这个主持人的语言表达能力非常厉害，独一无二，尊贵等形容词，牢牢抓住了女人们的心。
　　最后蓝宝石以1150万成交。
　　接下来的拍品都是一些古董字画，成交价都是千万上亿级别。
　　李鹏飞震惊的合不拢嘴，在他的世界里几百块都是巨款，可这些大佬一出手就是天文数字，他突然有种钱比草纸还不值钱的感觉。
　　陈飞鱼对古董什么的没什么兴趣，所以没有出手，不过一旁的何光耀倒是拍下了一幅齐白石的真迹《墨虾》。
　　“何总喜欢字画？”陈飞鱼问道。
　　何光耀笑道：“也不算喜欢，只是偶尔看看大师的杰作，能陶冶一下情操。”陈飞鱼没有说话，因为已经轮到他的拍卖品了！
　　“接下来的这件拍品是一瓶名酒，艾雷岛威士忌限量版！”“相信在座的各位，很多都听过这款酒的大名，这款全世界最贵的威士忌是英国LuxuryBeverage公司结合了高级珠宝，推出的天价威士忌！”带着手套的工作人员，小心翼翼将酒盒打开，方便大家欣赏。
　　“这款酒分为两个版本，分别为钻石款和水晶款，就连酒瓶都是白金打造！”“钻石款整个瓶身镶嵌了超过8500颗白钻镶，使用300颗红宝石在瓶身下方排列Isabella'sIslay的字样！”“这款酒堪称酒中劳斯莱斯，现在几乎可以说是绝版，我们也是前几天突然收到一名卖家委托拍卖！”“这款酒起拍价4000万，每次加价不能少于20万！”话音刚落，陈飞鱼第一个举起了手中的牌子。
　　“4500万！”
　　陈飞鱼一口气就加了500万，一副谁与争锋的气势！
　　大家不约而同的看向陈飞鱼，觉得这张脸有点面生，但能让何光耀作陪，想必来历肯定不简单，估计是外省过来的豪门子弟。
　　“18号先生出价4500万，有没有出价更高的？”主持人询问道。
　　“小兄弟，加价500万可吓不退我们，我出5000万！”“这酒我也喜欢，5300万！”
　　“5700万！”
　　大佬们激烈的竞争起来，有钱人最看重的就是面子，这么名贵的酒是地位和身份的象征，他们当然趋之若鹜。
　　价格节节攀升，每次加价都是几百万，一眨眼的功夫就被抬高到了8000多万！
　　陈飞鱼观察了一下大家的表情，显然大家都开始有点犹豫了，毕竟溢价太厉害了。
　　“8200万！”
　　陈飞鱼再次报价，所有人都惊骇不已。
　　8000多万买一瓶酒，这小子家底看来比想象中还要雄厚啊！
　　“8200万第1次！还有没有加价的？”
　　“8200万第2次！错过了可就很难再找到这样尊贵的名酒了！”主持人试图用语言调动大家的情绪，但大佬们都是一脸犹豫，显然是不准备再次加价了。
　　主持人也不失望，毕竟价格已经翻了一倍。
　　“8200万第3……”
　　正当主持人准备敲下木锤的时候，突然一道声音传来。
　　“8500万!”
　　众人齐刷刷朝着声音传来的方向望去，只见一个嘴角挂着桀骜的青年高举牌子。
　　“是金方州，老金的儿子！”
　　“8500万？这小子魄力不小啊！”
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

125.送财童子金方洲
　　"上流社会之间彼此或多或少有点交集，很快就有人认出了金方州的身份。
　　一些没见过金方洲本人的，听到别人爆出他的名字后，立刻露出了惊讶的表情。
　　金海集团大公子的名字，可是如雷贯耳啊！
　　放下了手中的号码牌，金方洲洋洋得意，他很享受这种成为焦点的感觉，仿佛全世界都在围绕着他在转。
　　“9000万！”
　　大家心中的震惊还没消退，陈飞鱼再一次报出了惊人的价格，所有目光一下子转移到了他的身上。
　　“这年轻人难道是某个大豪门的公子？”
　　“竟然敢和金方洲叫板，看来背景不简单啊！”
　　大佬们碎碎念着，相比金方洲的到来，他们对陈飞鱼的神秘背景更感兴趣。
　　所有的注意力被陈飞鱼吸引走，金方洲眉头一皱，感情方面已经输了，他可不容许风头也被陈飞鱼给抢走！
　　“1个亿！”
　　金方洲报出了一个亿的天价，顿时引起全场一片哗然。
　　“不亏是金海集团的少东家，果然豪横！”
　　听到周围人的赞叹，金方洲得意忘形的整个人快飘了起来，他冲陈飞鱼挑了挑眉毛，充满了挑衅的味道。
　　仿佛在说：“你有种继续加价啊！本少的钱是你的成千上万倍！”
　　陈飞鱼凝视了金方洲一眼，犹豫了几下，最后还是选择了沉默。
　　此刻论谁都看的出来，陈飞鱼脸上写着「不甘心」这三个字！
　　“一亿第一次！”
　　“一亿第二次！”
　　“一亿第三次！恭喜金少获得艾雷岛威士忌限量版！”
　　全场最开心的当属主持人了，卖出去的东西价格越贵，他能拿到的提成也就越多。
　　接下来的拍卖品皆是名表名酒，在场的大佬们都傻了，这些东西平时很少能见到一样，稀有程度不比古董小，今天居然在拍卖会上全见到了。
　　陈飞鱼几乎每一次都会参与喊价，只要他一喊，财大气粗的金方洲就会穷追猛打，一次次把价格抬到夸张的程度！
　　高升不停劝金方洲不能再乱买了，要不然预算严重透支，接下来他们就没有弹药去竞争那些核心地块了。
　　可金方洲已经彻底上头了，在他眼中这些拍卖品不是东西，而是他在感情伤失去的尊严！
　　凡事陈飞鱼看上的，他要一个不剩的全部抢过来！
　　于是金方洲一口气买了十几瓶名酒和七八块名表，要不是其他大佬开口警告他别太贪得无厌，他还要继续和陈飞鱼抢下去。
　　坐在陈飞鱼旁边的何光耀惋惜的叹了口气：“哎，这么好的酒居然没抢到，实在太可惜了。”
　　“何总喜欢哪种酒？”陈飞鱼问道。
　　“我喜欢红酒，刚才那一瓶45年的罗曼尼康帝，可以说是红酒中的帝王，我找了很久都没买到，真是可惜了。”
　　以何光耀的财富，完全有能力吃下罗曼尼康帝，但他是个非常理智的人。
　　如果当喜好的东西价值超过本身太多的话，那何光耀就会选择放弃。
　　“陈总，金方洲处处和你作对，你们是俩有仇吧？”凭借着商人敏锐的触觉，何光耀早就发现不对劲了。
　　“他抢你那么多东西，你难道一点都不生气？”
　　“我为什么要生气？”
　　陈飞鱼话中有话的说道：“何总喜欢红酒，稍后我送你一瓶，我这还有五瓶罗曼尼康帝，一样是45年的哦。”
　　何光耀还以为陈飞鱼不懂酒，刚想解释一下，罗曼尼康帝只是个品牌，年份不同的酒价格也相差甚远，不是什么康帝都能成为红酒中的帝王。
　　可听到陈飞鱼后半句话，何光耀一下子就呆住了。
　　陈飞鱼有45年的罗曼尼康帝？
　　一箱红酒是六瓶，陈飞鱼那有五瓶，加上先前拍卖出去的一瓶……
　　不就正好是一整箱？
　　何光耀能够在商场上纵横几十年，当然不会是一个蠢材，何况他还是红酒的爱好者，他一下子想到了某种可能。
　　拍卖出去的那瓶红酒的真正主人是陈飞鱼！
　　主持人并没说过这些名酒名表是不是同一个人拿来的，但一次性出现这么多名酒名表，是不同卖家的概率很小。
　　很可能是同一个「收藏着」拿出来的！
　　“陈总，那些酒和手表都是……”
　　“嘘！何总莫要声张。”
　　陈飞鱼轻描淡写的说了一句，却在何光耀心里掀起了惊涛骇浪！
　　陈飞鱼这是间接默认东西都是他的。
　　一下子能拿出那么多名酒名表，这是财富和实力的象征，就算何光耀也做不到，他觉得自己错误估计了陈飞鱼。
　　陈飞鱼比他想象的还要深不可测！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

126.买地的重头戏来了
　　"陈飞鱼的神秘背景让何光耀惊为天人，但有一点他百思不得解。
　　既然东西都是陈飞鱼的，那他为什么自己还要叫价？
　　何光耀心中思索着，余光无意中瞄到了金方洲，他脑袋里面就像有两根线索，一下子就串联在了一起。
　　“我明白了，他是故意在坑金方洲！”
　　仔细回想起来，陈飞鱼每次喊价喊的都很凶，但最后无一例外都输给了金方洲，等价格差不多了陈飞鱼就会投降认输。
　　至于陈飞鱼先前的气愤和不甘心，估计多半也是装出来的！
　　抢到拍卖品的金方洲，会觉得自己赢了陈飞鱼，导致他心态膨胀，会乘胜追击盯着陈飞鱼打压。
　　表面看上去是金方洲处处压着陈飞鱼，但其实他就是一只待宰的羔羊，一步步掉进陈飞鱼设置好的陷进。
　　即使何光耀修养再好，此时也忍不住心里大喊一声「卧槽」！
　　真是细思极恐啊！
　　“何总，你为什么这么看着我？”
　　“额……没事。”
　　何光耀尴笑一声，背脊已经被冷汗浸湿，别看陈飞鱼年纪不大，这心机实在太深了！
　　金方洲被他玩的团团转！
　　何光耀看了一眼不远处得意洋洋的金方洲，突然有些同情这小子。
　　痴儿啊！
　　你们老金家的钱全到人家口袋了，希望知道真相后你还能笑得出来。
　　陈飞鱼在心中计算，他拿出来了酒和表大部分都被金方舟买走，其余的落到了别的大佬手上。
　　原来这些东西价值20亿，但竞争比他想象中还要激烈，再加上金方舟那傻子不计后果的和自己互相抬价，这批东西价格飙升了一大截。
　　“怎么样，算出来多少钱没有？”
　　从卖第一瓶艾雷岛威士忌限量版开始，陈飞鱼就让林微因和李鹏飞，轮流记录拍卖出去的价格，两人敲计算机到现在都没停过。
　　“陈总，我这里是18亿。”
　　“老鱼，我这边东西总价是20亿！”
　　所有东西卖出去的总价是38亿！
　　林微因和李鹏飞兴奋的热血沸腾，原本只值20亿的货物，卖出去了38亿，价格差不多翻了两倍！
　　两倍这个数字虽然不大，但也要看金额啊！
　　18亿多少人别人赚了，可能一辈子都没见过这么多钱。
　　反正者么大面额的钱，李鹏飞只在冥币上看到过。
　　“冷静一点，才38亿而已。”
　　陈飞鱼还是相当淡定的，毕竟他仓库里面还有价值130亿的名酒名表库存。
　　不过他不会随便拿出来卖。
　　物以稀为贵，多了也就不可能卖出这么高的价钱。
　　不过话说回来，他还要谢谢金方洲，要不是这傻子不停和他互相抬价，也不能赚这么多钱。
　　小金是个好同志，方媛没追到还送钱给自己花。
　　旁边的何光耀在心中叹了口气，看林微因和李鹏飞兴奋的样子，估计坑了金方洲不少钱。
　　与此同时，拍卖会也进入了压轴环节。
　　“本次拍卖会的主要拍卖的是三块土地，分别是ZHA1-001地块,ZHB3-091地块,ZHB6-073号地块，以及ZHC1-008地块！”台下的大佬们等的都开始打哈欠了，一听到终于轮到土地了，一个个瞬间打起了精神。
　　前面的竞争都是小打小闹，今天大家都是冲着这几块地来的。
　　主持人开始逐个介绍地块详情。
　　001号地块位于中海市内环市中心，虽然面积只有3万平方，但得天独厚的地理位置，注定它是今天的地王！
　　第二个091号地块，位于中环，总面积有9.3万平方，可以用来造楼盘，也是买到就等于赚到。
　　毫无疑问，这两块地是今天的主角。
　　第三个073号地块在外环，价值远远不如前面两个地块，就算买下来开发也赚不了太多钱，房地产投资大周期强，没人愿意做吃力不讨好的事情。
　　至于008号就别提了，两个字垃圾。
　　“首先我们要拍卖的是001号地块，起拍价28亿，每次加价不能少于1000万！”主持人话音还在拍卖场内回荡，台下的人争先恐后抢了起来。
　　“30亿！”
　　“37亿！”
　　“42亿！”
　　“……”
　　价格一路飞速暴涨，只是眨眼间的功夫，竞拍价已经超过了75亿！
　　“高升，你怎么不喊啊！”
　　金方洲催促高升快点喊价，他们今天来这就是为了拿下001号地块，完不成任务回去肯定会被老爸打死。
　　“金少，不是我不想喊……”
　　高升脸色难看的说道：“我们钱不够！”
　　（每天6更好累啊，每天写到半夜，腰酸背痛，看在我这么勤劳的份上，大家帮我多评论一下，谢谢大家）"

127.被坑惨的金方州
　　"高升脸色难看至极，他也想喊价，可问题是他们手上根本就没有那么多钱，当前的价位已经超出了他们的预算。
　　不，应该说是超出了剩余的预算。
　　因为之前金方州为了斗气，平白无故浪费了十几亿！
　　“什么怎么会钱不够？我们不是预算有160亿吗？”金方州也惊了，他完全忘记自己为了和陈飞鱼抢风头，浪费了一大笔钱的事情。
　　“原来是够得，可金少你刚才买了十几亿的东西，我们现在预算只剩下140多亿！”高升咬了咬牙，领导让他带金方州来学习一下，可金方州不止没帮忙，反而还扯后腿。
　　要是早知道会这样，他一开始就会坚决反对带金方州同行！
　　金方州楞了一下，旋即恍然大悟，心算一下好像钱确实不够了。
　　他心里那叫一个急啊，这次来的目的就是拿下001号地块，而且金海集团已经开始研究这块地未来的发展方向了。
　　要是空手而归的话，估计父亲能把他脑浆给打出来！
　　“那前面买的东西咱们都不付钱行吗？”
　　金方州想出一个荒唐的想法，那就是赖账！
　　只要把前面买的东西赖掉，就有足够的资金去竞争001号地块，那他就不用提心吊胆被回去后会被父亲暴揍一顿了。
　　听到这话，高升整个人都傻了，心里暗骂金方州白痴！
　　拍卖会赖账，你这不是捣乱嘛，何况今天这场拍卖会还是官方组织的，敢赖官方的钱，分分钟把整个金海集团拉进失信黑名单！
　　万一进了黑名单，会有什么后果？
　　银行可能将不会继续放贷，而且还会拼命催着还钱，容易出现资金链断裂等情况。
　　其他合作伙伴说不定也会取消和金海集团的合作，官方的钱你都敢赖，谁还敢和你做生意？
　　至于官方的一些建设项目更加没资格参加。
　　这个后果相当可怕，很可能会导致整个金海集团破产！
　　“小高，接下来我们该怎么办？买不到地回去，我会被打死了，你快想想办法！”金方州心急如焚，他脑海里已经浮现出被父母混合双打的画面。
　　高升真的都不想搭理金方州，刚才他不停劝金方州别买，可后者压根不听他的，就像中邪了一样牌子举得一次比一次欢。
　　高升也不是没试过态度强硬点，但人家太子爷都发话了，说这钱是他们金家的，想怎么用就怎么用，他只是一个员工无权过问。
　　话都说到这份上了，高升还能说什么？
　　高升表情凝重的说道：“001号地块我们是没机会了，接下来只能全力出击，看看能不能拿下ZHB3-091地块。”不过错误既然已经造成，那就只能想办法将功补过，091号地块也是不错的选择，只要能够拿下足以弥补过失。
　　但竞争激烈程度，恐怕不会比001号地块小！
　　最后001号地块以159亿的天价，被一家地产界龙头给拿下。
　　高升郁闷坏了，成交价和他们预估的差不多，要是金方州不乱花钱的话，他们的预算正正好好！
　　现在只能希望中环的073那块地，价格不会超过预算。
　　接下来是ZHB6-073地块的角逐，一开卖高升就杀进了竞争圈中。
　　十几家地产公司展开了激烈角逐，这块地虽然地理位置要比001号地块逊色一筹，但胜在面积足够大，价值不会比001号便宜。
　　果不其然，价格一路飙升到了150亿。
　　高升最不想看到的事情还是发生了，他们的预算不够，只能再次将这块地拱手让人！
　　“小高，我们该怎么办！”
　　金方州今天说的最多的一句话就是怎么办，高升被他问的头都大了。
　　怎么办怎么办！
　　老子怎么知道怎么办！
　　高升就不明白了，金海也是一代枭雄，素有「商界曹操」的称号，怎么生出来个儿子却是个窝囊废。
　　金方州要不是太子爷的话，高升恨不得一个大嘴巴子抽上去！
　　他严重怀疑金方州能进中海大学这样的名校，全完是靠家里砸钱送进去的。
　　“买ZHB6-073号地块！”
　　空手回去是最坏的结果，怎么也要拿下一块地来。
　　073号地块虽然潜力有限，远远不如前面两块地，但若是走碧某园那种快速建成的开发方式，压缩时间成本，也能为公司带来一笔可观的收益。
　　还是那句话，赚的少总比不赚钱要好！
　　“接下来拍卖的是ZHB6-073号地块。”
　　竞拍开始了，但参与者和热气度明显不如前面两块地，而且价格也差出了一个银河系。
　　高升举起号码牌：“28亿！”"

128.情敌之间的决斗
　　"ZHB6-073号地块位于外环，价格当然不能与内环和中环这些闹市区相比，所以能卖出几十亿就不错了。
　　“这块地应该是金海集团的了。”
　　大家都认为最后价格会定格在28亿，也没有人想要和他们抢。
　　“28亿一次！”
　　“28亿两次！”
　　“28亿三……”
　　就在主持人准备敲下锤子的时候，突然一道洪亮的声音传来。
　　“我出30亿！”
　　什么？有人出30亿！
　　众人朝着声音传来的方向看去，只见李鹏飞高举号码牌，他胸膛上下起伏，显然有些紧张和激动。
　　废话，一开口30亿说不定就没了，他不紧张才怪了！
　　“31亿。”
　　高升心中衡量了一下，再次报出了价格。
　　只要不超过40亿，这块地还是有利可图的。
　　李鹏飞看向陈飞鱼，后者给了他一个眼神的鼓励，让他尽管大胆喊价，于是李鹏飞壮着胆子喊道：“33亿！”“35亿！”
　　高升眉头微微一皱，知道陈飞鱼是在故意抬高价格，但他对陈飞鱼也没有心生怨恨，谁让人家买东西的时候，金方州一直捣乱呢。
　　现在自己想买这块地，人家还不抓紧机会好好报复一下。
　　都怪金方州，吃饱没事惹陈飞鱼做什么。
　　成事不足败事有余！
　　“35亿5000万！”
　　高升也只能咬牙硬上。
　　“36亿！”
　　李鹏飞的报价再次超过高升，这让在座的大佬们忍不住发出了惊叹。
　　36亿买下来，能赚到的利润已经很少了！
　　“姓陈的，你什么意思，存心和我过不去是不是！”金方州勃然大怒，一下子从座位上窜了起来。
　　他在洗手间偷听到陈飞鱼只有十几亿，现在却喊出了36亿的天价，明明没钱还要喊，摆明了是故意和他作对！
　　陈飞鱼不冷不热的说道：“金少你说的这是什么话？拍卖会价高者得，难道只许你拍，不许我买？”“你……！”
　　金方州刚要发飙，突然脑中闪过一道灵光。
　　如果陈飞鱼拿下这块地，却付不出钱来会怎么样？
　　一定会很丢人吧！
　　“哼！想要你就拿去吧，我看你到时候拿不拿的出钱来！”金方州心中冷笑，决定让陈飞鱼自食恶果。
　　见金方州居然冷静了下来，陈飞鱼有些意外，不过他可不会就这么算了，金方州不发火，那自己就浇点油把火重新点燃！
　　“各位同行的前辈，我的女朋友生日在即。”
　　陈飞鱼冲大家拱了拱手：“希望大家给个薄面，让我买下这块地当做生日礼物送给她。”几十亿买块地当做生日礼物？
　　大佬们下巴都快惊掉了，见过豪横的，没见过这么豪横的！
　　在座的女生们更是快羡慕死了，陈飞鱼长的帅也就罢了，出手还这么阔绰，她们怎么就找不到这样的男友。
　　“小兄弟有这番心意，那我们几个老家伙就不夺人之美了。”这块地大家本来就不想要，干脆就当个顺水人情送给陈飞鱼。
　　有人试探性说道：“能配上小兄弟你这样的青年才俊，想必你的女朋友也是一位不可多得的豪门千金吧。”“我女朋友不是什么豪门千金，只是普通的老百姓，对了，她也是中海大学的学生，和金少也算认识。”金方州一听这话，好不容易熄灭的怒火再次被点燃。
　　又是中海大学学生，自己又认识，除了方媛还能有谁！
　　其实陈飞鱼都是瞎编的，他和方媛又没确定关系，而且方媛生日还早的很呢，说这些话只是为了刺激金方州。
　　“对了，听说金少你也追过我女朋友。”
　　陈飞鱼微微一笑：“多谢金少承让，要不然我也追不到这么优秀的女朋友，更不可能买下这块地送给她。”我承让你个死人头！
　　金方州双眼都快喷出火来，他感觉自尊遭到了践踏！
　　感情上已经输了，难道事业上还要输？
　　不！
　　我不能输给姓陈的！
　　金方州彻底丧失了理智，一把抢过了高升手中的牌子，呐喊道：“37亿！”“37亿一千万。”陈飞鱼不甘示弱的喊道。
　　“39亿！”
　　“39亿一千万！”
　　无论金方州喊多少，陈飞鱼就在后面追加一千万。
　　观察到陈飞鱼眼底深处的戏谑之色，高升立刻察觉到不妙，想要阻止金方州：“金少，不能再喊了！”39亿买下来已经不赚钱，等于白干了，再喊下去就要赔本了。
　　金方州一把推开高升，咆哮道：“50亿！”
　　金方州凶狠的的瞪着陈飞鱼，仿佛在说「你有本事再加价啊，老子的钱可比你多的多」！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

129.金方洲损失惨重，50亿打水漂了
　　"在座的大佬都是过来人，刚才陈飞鱼一提女朋友，金方州就炸毛了，用屁股想都能猜到他们之间可能有感情矛盾。
　　“ZHB6-073号地块根本不值50亿。”
　　有的大佬摇了摇头，觉得金方州太年轻冲动了。
　　这个价位买下来就已经赔钱了，还要花大笔的人力物力去开发，更是亏上加亏！
　　这时候，所有目光不约而同落在陈飞鱼身上，他刚才说这是买给女朋友的礼物，金方州却一直在和他争抢，这摆明就是不给陈飞鱼面子！
　　很多人觉得他们俩已经上头，陈飞鱼肯定会继续喊下去。
　　啪啪啪——！
　　就在大家期待陈飞鱼再次喊价的时候，他反而鼓起掌来。
　　大家立刻发现一个细微的变化，陈飞鱼几秒前还是一脸的不悦之色，显然对金方州和他抢地的行为充满意见。
　　但此时在他脸上看不到半点不高兴，取而代之的是灿烂的笑容。
　　卧槽！
　　这小子祖籍是川渝那的吗？
　　怎么变脸比翻书还快！
　　直觉告诉所有人，金方州可能上当了！
　　“金少好气魄，50亿买下一块不怎么样的地，为国家的税收事业做贡献，我甘拜下风。”果不其然，陈飞鱼已经彻底弃权了，没有继续喊价的意思。
　　在场的大佬们一个个比狐狸还精，直觉告诉他们金方州可能上当了，陈飞鱼根本就没想买这块地，抬价只是为了让金方州大出血！
　　至于他之前说什么要送给女朋友做生日礼物，多半也是在胡扯，目的是为了刺激金方州。
　　事实证明，陈飞鱼的方法效果很好，金方州确实丧失理智了。
　　大佬们表情有些凝重，陈飞鱼小小年纪心思就这么刁钻，等成长起来了还了得，恐怕将来会成为他们在商场上强有力的竞争对手！
　　“呵呵，和我抢地，不知死活！”
　　见陈飞鱼投降认输，金方州意得志满的掀起了嘴角。
　　不过下一秒，他好像想到了什么，愣了几秒钟后打开了手机备忘录。
　　上面清楚记录着方媛的生日，还有好几个月之远！
　　金方州不禁打了个激灵，他就算再傻此刻也明白怎么回事，自己被陈飞鱼给套路了！
　　“混蛋！”
　　金方州心中痛骂陈飞鱼，但后悔也已经为时已晚。
　　因为根本就不会有人再追加价格！
　　主持人宣读了三次50亿，随着锤头的落下，这一切都尘埃落地。
　　噗通-！
　　金方州呆若木鸡的瘫靠在椅背上，尤其听到主持人主持人说「恭喜金少拿下073号地块」的时候，他想死的心都有了！
　　完了！
　　50亿买了这么一块赔钱的地，回去非被打死不可！
　　“高哥……你可要想想办法帮我啊……”
　　金方州此时也只能求助高升，称呼都从小高升级到了高哥。
　　“金少，您太看得起我了，咱们还是想想回去怎么交代吧。”高升无语的白了一眼，他刚才拼命拉都拉不住，赌气的时候拼命往死路上冲，现在成交了后悔有什么用？
　　除非时光倒流，否则谁也改变不了这个结局。
　　在场的人没有多看金方州一眼，反正又不是他们亏钱，而且大家多少都存在竞争关系，金海集团吃瘪他们高兴还来不及呢。
　　最高兴的当然是主持人，所有的东西都卖出了超过评估的价格，今天真是太幸运了。
　　主持人忍着没笑出声来，开始拍卖008号地块。
　　起拍价3亿，每次加价不少于500万。
　　外环外是什么概念，就是郊区中的郊区，开车十几分钟都能到外地了，地再大也没用，所以大家都不看好这块地，竞拍的人少之又少。
　　陈飞鱼没有第一个喊价，先观察了一下情况。
　　果不其然，之前一直没有动静的绿天集团、盘龙集团、林茂集团此刻纷纷出手，3亿的起拍价很快就涨到了5亿。
　　“5亿3000万。”
　　时间差不多了，陈飞鱼也加入了战局。
　　三家房地产商没有被吓退，纷纷再次出价，显然他们也有自己的如意算盘，5亿多还没到他们预算的顶点，还有往上喊的空间。
　　不过他们很小心，没有一次性加太多，而是一点点加价，在不断测试对方的底线。
　　“5亿9000万！”
　　陈飞鱼再次报价，系统评估过008号地块当下的价值是6.8亿，等到地铁项目落实下来，那价格就会数倍增长，保守估计能翻两倍！
　　所以只要在十亿以内拿下这块地都有赚头。
　　超过十亿也能赚钱，但辛辛苦苦赚那么点钱，再加上要承担一定的风险，就不划算了。
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

130.陈飞鱼含泪赚了几十亿
　　"投资是讲回报率的，对商人而言回报率低的东西就算有利润也等于是在亏钱。
　　时间成本不算钱吗？
　　人力物力不要钱吗？
　　花那么大力气折腾个几年，到头来就赚那么一点点，有什么意义。
　　008号地块的回报率太低了，大多数人都不愿意搅浑水，也就几家定位比较特殊的公司才会出手。
　　5亿9000万这个价格，已经差不多了。
　　大家都以为会以这个价格成交之际，突然又有人杀了出来。
　　“6亿！”
　　这个声音太熟悉了，一听就是金方州。
　　众人的视线齐刷刷投射过去，这小子不会是亏钱亏疯了吧，怎么还敢乱叫价？
　　高升唉声叹气的捂着脸，他已经懒得阻止金方州了，横竖都是亏，也不在乎这么点了，就随便让金方洲叫去吧。
　　金方州来之前根本就没调查过008号土地价值，发现大家看白痴一眼看着他，立刻意识到这块地可能不值这么多钱。
　　卧槽？难道我又做错了？
　　金方州那叫一个后悔莫及，他只是看陈飞鱼不爽，一时冲动才喊价想恶心一下后者，可总有种自己又要掉进坑里的感觉。
　　列祖列宗保佑，希望姓陈的脑子短路再喊一次价格！
　　“6亿1000万！”
　　陈飞鱼这次还是只加了1000万，然后冲金方州挑衅的扬了扬下巴。
　　“老子才不会再上你当！”
　　金方州这次没有再冲动，乖乖闭上了嘴。
　　他金大少可「聪明」了，同样的激将法不会中招两次！
　　主持人开始倒数，绿天集团、盘龙集团、林茂集团显然没有继续竞争下去的欲望，这个价位回报率已经小到忽略不计了。
　　最后一锤定音，主持人宣布陈飞鱼成功拿下008号地块。
　　随着最后一件拍品卖了出去，拍卖会终于落下了帷幕。
　　主持人感谢了大家一番，大家也没急着离去，互相寒暄了几句，也有人找上了拍到两个优质地块的公司代表，看看未来有没有合作的机会。
　　“陈总，这次拿地的价格，比我们预计的还要低。”林微因兴高采烈的跟在陈飞鱼身边，虽然这些钱赚到了和她一点关系没有，但她还是由衷替陈飞鱼感到高兴。
　　陈飞鱼非常照顾她和家人，所以对林微因而言，陈飞鱼过的好便是晴天。
　　“淡定，这只是刚刚起步，以后我们鱼跃会赚更多的钱。”陈飞鱼已经想好了一系列的计划，008号面积有25万平方，他可以拆分成几个区域，分别用来造住宅、学校和写字楼。
　　不久的将来，最有名的私立学校花园中学就会搬过来，私立学校是不讲学区的，但陈飞鱼可以买下花园中学。
　　然后规定只有自己造的小区业主子女才能报名读书。
　　地铁房一下子又变相升级变成学区房，价格又会蹭蹭往上涨！
　　啧啧啧，光是想想就觉得爽歪歪！
　　“老鱼，你悄悄和我透个底，买下这块地能赚多少钱？”李鹏飞是突然被陈飞鱼拉过来的，所以并不知道什么内情。
　　“保底两倍。”
　　陈飞鱼风轻云淡的几个字却在李鹏飞心里掀起了惊涛骇浪！
　　打几盘游戏的时间，陈飞鱼就又多赚了几个亿……
　　太牛逼了！
　　“老鱼，我服你了。”
　　陈飞鱼没有接话，不可置否的笑了笑。
　　其实他说的两倍只是系统单纯针对土地价格给出的评估价，周边配套要是开发起来的话，那就远远不止这么多了。
　　卖酒和表赚了38亿，土地保守能赚个6亿，一前一后就是40多亿。
　　陈飞鱼心里已经开始绘画起蓝图，未来地铁站的北面还有几块空地，要是能全部吃下来，打造成一个完整的配套生活圈，那就更加完美了。
　　在别人眼中不值钱的烂地，摇身一变就会成为新地表，成为人们出行生活的新中心！
　　“呵呵。”
　　一道冷笑声打断了陈飞鱼的思路，回头看去赫然是金方洲。
　　“我当是谁呢，笑起来这么难听，原来是金大少，我还没恭喜你呢，50亿拿下了一块地。”陈飞鱼淡然一笑：“话说回来，金大少你真是我们学习的楷模，赔钱也要给国家缴税，简直就是大慈善家，你应该出一本自传，让后人好好学学你这种伟大情操。”金方洲嘴角一阵抽搐，要不是打不过陈飞鱼，他恨不得一拳头抡上去！
　　“呵呵，本少有的是钱，区区50亿还不放在眼里。”金方洲死鸭子嘴硬道：“反倒是你，花6亿多买一块外环外的农村烂地，真是眼光独到啊！”金方洲看到陈飞鱼得意的样子就来气。
　　赔死你个王八蛋！"

131.走过最长的路是陈飞鱼的套路
　　"当面被嘲讽陈飞鱼也不生气，但他也不会这么轻易放过金方洲，决定下点猛药，狠狠刺激一下金方洲。
　　“金少，你这话就不对了，我买地可没花一分钱。”“没花钱？你这话什么意思？”
　　金方洲皱了皱眉，不是很明白陈飞鱼的话中含义。
　　成交价明明六亿多，怎么可能一分钱没花呢？
　　“哦，你可能还不知道。”
　　陈飞鱼玩味道：“你之前买的那些名表名酒，都是我委托拍卖行卖的，原本只打算卖个20亿，谁知道金少你这么豪横，硬生生让我赚了38亿。”“买地的那六亿多，其实都是从你那赚来的钱。”闻言，金方洲大脑里只剩下一片空白！
　　打死他也没想到，抢了半天的东西，结果都是陈飞鱼带来的。
　　“不可能！你们明明在洗手间说，要拍下那些名酒给你父亲当做生日礼物，如果是你的为什么要拿出来卖？”金方洲不愿意相信事实，反驳道：“而且是你的东西，你为什么还要和我抢？”“害，我不和你抢，价格又怎么抬上去呢？”“陈飞鱼拍了拍金方洲的肩膀，一副欠揍的表情说道：“摊牌了，我不装了，其实你洗手间那些话，都是故意说给你听的。”“谁知道你这么容易上当了，傻孩子。”
　　金方洲足足愣了许久，双腿一软，身体朝着后方倒去，这个刺激实在有点太大了，超过了他的承受范围！
　　要不是高升在后面搀扶着，估计金方洲已经躺平在地上了。
　　“陈飞鱼……你你你……”
　　金方洲恍然大悟，原来从走进拍卖会场的第一秒开始陈飞鱼就在套路他！
　　金方洲咬牙切齿的说道：“这次是我栽了，但你不会永远都这么走运！”“哦，方媛喜欢我。”陈飞鱼鸡同鸭讲的说道。
　　金方洲脸色一变，又说道：“几十亿而已，我金方洲还不放在眼里，就当是施舍你的！”陈飞鱼掏了掏耳朵：“哦，方媛喜欢我。”
　　金方洲嘴巴都被气歪了，这混蛋只会说这么一句话吗？
　　“你给老子等着，总有一天我会让你把今天赚的，连本带利，一个字不落的全部吐出来！”“哦，方媛喜欢我！”
　　陈飞鱼又补上了一句：“我花你的钱和方媛好好约会的，你说我带她去大溪地看海，还是去土耳其坐热气球？”噗嗤！
　　金方洲差点一口老血喷出来，他再也无法承受刺激，居然直接晕了过去！
　　“金少！金少！”
　　高升被吓了一大跳，手指抵在金方洲的鼻孔前，发现后者还呼吸，他心里的大石头才放了下来。
　　高升也不知道说什么，被打晕撞晕的人他见过，但气晕过去的还是头一回见。
　　不过陈飞鱼确实太损了，每一句话都是杀人诛心之言，直击金方洲灵魂深处。
　　高升使出了九牛二虎之力掐着金方洲的人中，后者才逐渐清醒了过来。
　　准备要离去的陈飞鱼看到金方洲醒了，顿时停下了脚步，然后转身和高升聊了起来。
　　“高经理，你这次买地的任务没完成，回去肯定会挨批，要是在金海集团做的不开心，就来我的公司。”陈飞鱼侃侃而谈道：“我们公司将来要开分公司进军房地产，正好缺你这样的人才，你来了保证待遇择优，而且还是分公司一把手！”“额，那我先谢谢陈总好意。”
　　高升这回没有拒绝，回去挨批还是轻的，严重点可能连饭碗都保不住。
　　既然陈飞鱼热情邀请，他当然要给自己留一条后路。
　　好不容易恢复知觉的金方洲，看见陈飞鱼当面挖墙脚，关键高升还没有拒绝，他血压再次飙高。
　　“你……”
　　金方洲愤怒的指着陈飞鱼，才说了一个字，然后两眼一翻，又晕过去了。
　　“金少！”
　　高升又开始给金方洲掐人中了，不过这次好像比较严重，掐了半天金方洲都没醒过来。
　　“高经理，我先走了，不耽误你抢救他了。”
　　陈飞鱼双手负背，带着林微因和李鹏飞扬长而去。
　　看着陈飞鱼离去的背影，高升不禁感慨，同样差不多年龄，但金方洲只有被陈飞鱼戏耍的份，两人之间的差距太悬殊了。
　　卧槽，现在不是感慨的时候，还是先打120把金方洲送医院抢救吧！
　　……
　　陈飞鱼等人来到了停车场，正好遇上了也在等车的何光耀。
　　“陈总，要不要我送送你？”
　　何光耀没有说送陈飞鱼一程，因为送人一程听上去有点送人去死的感觉，开车乘车最忌讳说这种不吉利的话。
　　“不用了，我开车来了。”
　　陈飞鱼忽然想到了什么，说道：“何总有没有兴趣和我合作一笔生意？”

132.未来的地产大亨
　　"陈飞鱼想要开发008号地块，那必须弄个专业团队，还有施工队等等，是个非常漫长的过程。
　　而东方公司旗下的东方地产，就是专门负责搞东方公司在房地产这一块的业务，要是何光耀愿意合作的话，陈飞鱼可以省去很多力气。
　　008号地块开发速度无疑也会大大提升！
　　“哦，陈总想和我合作什么生意？”
　　何光耀顿时眼前一亮，他一直想和陈飞鱼拉近关系，但始终找不到办法，现在陈飞鱼主动提出要合作生意，这么好的机会他可不会错过。
　　“我不是刚买了008号地块吗，想找何总一起开发，不知道何总有没有兴趣？”“008号地块？”
　　何光耀愣了一下。
　　“没错。”
　　陈飞鱼认真的说道：“我出地，何总你出人力物资，咱们强强联合起步妙哉？赚到的钱55分账，你觉得如何？”只要这个项目做起来，以后越做越大，陈飞鱼想成为地产大亨绝不是梦想！
　　“额……”
　　何光耀虽然很想和陈飞鱼合作，但商人以利益为重，开发008号地块又赚不到几个钱，他才不高兴浪费力气呢。
　　有这时间功夫，把人力物力投资到其他领域能赚的更多。
　　何光耀尴尬的笑道：“不好意思陈总，我想起来还有点事情急着去处理，不如咱们下次再谈合作的事情如何？”何光耀没有直接拒绝，而是婉转的告诉陈飞鱼自己不想投资008号地块。
　　这么多首先给陈飞鱼保留了面子，不会得罪他。
　　其次没有把话说死，万一发生什么意外情况，还有挽回的余地。
　　这就是何光耀聪明的地方，永远给自己留一条后路。
　　“好吧，那不打扰何总了，咱们有机会再聊。”陈飞鱼淡然一笑，他也看出来何光耀不想合作，毕竟不是谁都能像他一样拥有规划图，别人可看不到008号地块潜力和价值。
　　陈飞鱼驾车开出了停车库，他不喜欢强人所难，何光耀不愿意是他的损失。
　　没有东方公司的辅佐，大不了就是发展进度慢一点。
　　房地产行业其实造房子成本并不贵，贵的是地皮，最贵的陈飞鱼现在已经有了，实在不行的话他就砸钱！
　　十几个亿砸下去，就不信房子造不起来！
　　另一边，何光耀的司机把车开了过来，刚上车位子还没坐热，他就接到了一个电话。
　　“喂，小方，有什么事情？”
　　打来电话的人叫方博，是东方房地产有限公司的负责人。
　　“何总，我刚才和一个在常委工作的老同学吃饭，无意中听到了一个重磅消息！”方博的呼吸粗重，情绪显然很激动。
　　“什么消息？”
　　何光耀也来了兴趣，方博这个人性格稳重，能让他如此激动，看来这个消息非常劲爆。
　　方博左看右看，确定周围没人，才压低嗓音说道：“您今天去参加的拍卖会，不是有一个008号地块吗？”“是啊，那块地在外环外，怎么了？”
　　何光耀心生疑惑，难道陈飞鱼买的这块地还有什么神奇之处？
　　“我那老同学不小心说漏了嘴，说官方打算在008号地块旁边造一个地铁站！”“什么？地铁站！”
　　何光耀激动的坐直了身子，脑袋差点撞到车顶。
　　做了这么多年的生意，他自然清楚造地铁的意义是什么，如果说想致富要先修路的话，那想要聚集人流量就必须造地铁！
　　“何总，您那拍卖会开始了吗？如果可以的话，一定要拿下008号地块，这块地买下来绝对是血赚！”“呵呵，你电话打来晚了，拍卖会已经结束了，008号地块被……”话说到一半，何光耀声音戛然而止。
　　对啊，陈飞鱼刚才不是还找他合作一起开发008号地块吗！
　　何光耀也没空和方博说话，直接挂断电话，焦急的对着司机喊道：“快追上前面的那辆宾利！”虽然不知道发生了什么事情，但司机跟在何光耀身边这么多年，从来没见他像现在这般紧张过，马上意识到有紧急事情发生。
　　司机一个油门超过了陈飞鱼的车子，停在了他的前面。
　　何光耀从车上下来，走到了驾驶座这边，陈飞鱼见状摇下了车窗。
　　“何总，你不是有急事要去处理吗？”
　　“呵呵，事情已经推了，陈总，要不咱们找个地方坐下来，好好谈一下如何合作开发008号地块怎么样？””何光耀搓了搓手，都快尴尬死了。
　　之前陈飞鱼邀请他合作，他看不上人家的地，觉得是个赔本买卖，现在反而死皮赖脸凑上门来找陈飞鱼合作。
　　真是应了那句话，以前你对我爱答不理，现在我让你高攀不起！
　　（好累啊，求催更票，大家章节评论多留言点，看不到留言总感觉没人看！）"

133.两大美女之间的对比
　　"何光耀心中叫苦，要是早知道008号地块旁边会造地铁，他哪会拒绝陈飞鱼的合作邀请。
　　等一下，早知道？
　　何光耀眼神一变，但凡是个人都知道，008号地块地理位置偏僻，出了那几家特别会营销的地产商之外，就算拍下来也赚不到什么钱。
　　世人都懂的道理，陈飞鱼没理由不懂。
　　可其他家地产商都放弃竞拍了，陈飞鱼却还愿意继续出价。
　　他这么做只有一个可能，说明陈飞鱼早就知道这块地会造地铁，拥有无穷的潜力！
　　嘶-！
　　何光耀不禁倒吸一口冷气，被自己的想法给深深震撼到了。
　　就连他也是刚刚得到的消息，而且还是方博的老同学说漏嘴，但陈飞鱼却比他知道的还要早。
　　何光远心头「咯噔」一跳，陈飞鱼背后的力量可能比他想象中还要大。
　　他究竟是何方神圣？
　　“何总愿意想和我一同开发008号地块，我当然求之不得，不过……”何光耀喜上眉梢，但听到「不过」这两个字，就知道没这么简单，陈飞鱼可能还要弄点幺蛾子出来。
　　“不过分成不是之前的55分，要改成37分。”
　　陈飞鱼怕何光耀搞错，特地强调了一下：“我七，你三。”何光耀精明，陈飞鱼也不是傻子。
　　之前何光耀还不愿意合作，突然之间改变了主意，甚至愿意放低姿态，说明他应该收到了一点关于008号地块的风声。
　　世界上没有不透风的墙，陈飞鱼也不觉得奇怪。
　　但之前是他找别人合作，现在是别人找他，他从被动变成了主动，决定权到了他手上，当然要抓住机会提高自己的利益。
　　“好！37分就37分！不过我希望我是陈总唯一的合作伙伴。”何光耀也是个当机立断的人，想都没想就答应了下来。
　　3成其实已经非常多了，因为一旦开发起来，利益会几何倍的上涨。
　　虽然之后由东方公司承担开发所产生的人力和物力，但和3成利益比起来就是九牛一毛。
　　当然何光耀也不傻，提出了要成为陈飞鱼那块地的「独家」开发商，他希望自己能成为陈飞鱼最亲密的合作伙伴。
　　“当然可以，东方公司的实力我还是相信的。”陈飞鱼笑道：“我还有急事要去处理，稍后会让我的秘书与贵公司接洽合作的事情，何总那我先告辞了。”“好，陈总咱们改天再约。”
　　看着陈飞鱼离去的车尾灯，何光耀无奈的摇了摇头。
　　之前他说有事要先走，现在陈飞鱼把这句话完完整整还给了他，这小子可真记仇啊！
　　何光耀暗暗告诫自己，以后千万不能得罪陈飞鱼！
　　……
　　离开拍卖会场，陈飞鱼带着李鹏飞和林微因去了一家人气颇高的餐厅。
　　一天赚了几十亿，当然要好好庆祝一下！
　　陈飞鱼点了一桌子的菜，美食刚上桌李鹏飞风卷残云扫荡起来。
　　头一回和陈飞鱼坐在一起吃饭，林微因言行举止显得有些拘束，陈飞鱼不动筷子，她都不敢夹东西。
　　看出了林微因的紧张，陈飞鱼安抚道：“放轻松一点，休息的时候咱们像朋友一样相处就好了，你不需要太拘泥于身份，你也忙了大半天，快吃点东西吧。”“嗯……”
　　林微因温顺的点了下头，小口小口的品尝起来。
　　林微因和方媛都属于比较乖巧的女生，而且同样拥有倾国倾城的美貌，但两者的性格却存在着巨大的差异。
　　方媛自信大方，性格中带着一点傲娇，她只有面对陈飞鱼的时候，才会展露出乖巧听话的一面。
　　而林微因性格偏内向，带着一点点自卑，和方媛形成了鲜明的两极化对比。
　　至于林微因的乖巧，是因为家庭重担压在她肩膀上，后天一点点培养出来的。
　　如果用动物来形容她们两个的话，方媛就像猫，而林微因就像小白兔。
　　方媛的乖巧让人心动，林微因的乖巧让人心痛。
　　李鹏飞一边咀嚼着食物，一边问道：“老鱼，你不是和何总说有急事吗？怎么还有空带我们来吃饭？”“我是故意说给他听的。”
　　陈飞鱼哪有什么急事，他这么做的目的就是要告诉何光耀，别试图骑在自己脖子上，合不合作都是我说了算！
　　做生意可是一门学问，陈飞鱼如果姿态放太低，会让何光耀觉得他好欺负，说不定暗中使点绊子，把他那份也给吞了！
　　所以偶尔要摆摆架子，拿捏一下对方。
　　当然了，陈飞鱼并不知道，何光耀已经将他幻想成了某个超级隐世豪门的公子。
　　借他一千个胆子也不敢对陈飞鱼不敬！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

134.取昵称的鬼才
　　"陈飞鱼和李鹏飞聊得热络，林微因一声不吭，陈飞鱼心想不能冷落人家一个女孩子，于是主动开始和林微因找话题。
　　“你家人最近还好吗？”
　　陈飞鱼也不了解林微因，不知道说点什么，干脆就问问家里情况。
　　“啊……都挺好的，谢谢陈总关心。”
　　林微因微微一怔，看着陈飞鱼的眼神变得更加柔和。
　　最近她一直在忙工作，很难同时兼顾到父亲和弟弟的生活，好在陈飞鱼帮她请了保姆照顾，她才能全身心投入到工作中。
　　话说回来，自从陈飞鱼出现后，她的生活发生了翻天覆地的变化。
　　以前林微因每天起早贪黑，一个人身兼多份工作，每天回到家都已经身心俱疲。
　　因为她长得好看，工作上被老员工欺负排挤，生活上父亲昂贵的医药费让人绝望，沉甸甸的重担又压的她几乎喘不起来。
　　其实陈飞鱼和她第一次在咖啡店遇见的时候，林微因那会已经患上了轻微抑郁症，好几次扛不住压力走上天台，差点跳楼自杀。
　　但一想到自己死了，重病的父亲等同被宣告死刑，年幼的弟弟没人照顾，她最后还是咬牙坚持了过来。
　　幸亏陈飞鱼伸出了援手，将她从绝望的边缘拉了回来。
　　陈飞鱼给她铺路，让她在徐清露那学到了很多知识。
　　陈飞鱼出钱出力，减轻了她的家庭压力，让病症的父亲得到了更好的照顾，让她弟弟能无忧无虑的继续上学。
　　陈飞鱼简直就是她们家的大恩人，就算陈飞鱼不给工资，她也愿意帮陈飞鱼工作。
　　“家里要是有什么困难的话，你就尽管和我说，不要一个人硬撑。”陈飞鱼不是一个怜香惜玉的人，他只是很佩服林微因的勇气。
　　多少男人都未必能扛下这么沉重的家庭，但她一个女孩子却坚持到现在。
　　而且林微因长相不俗，她只要学某些不自爱的女生那样躺下张开腿，就会有人将大把大把的钱送到她口袋里。
　　但她却没有因为钱迷失自我，而是选择用自己的双手去奋斗。
　　这个奋斗的过程可能很狼狈，但无疑林微因是最美丽的。
　　这么好的女孩子没理由看着她被生活折磨，而且皇太后王淑芬已经下令，让陈飞鱼好好照顾林微因，他可不敢违抗。
　　“对了，你家人都怎么称呼你？有没有什么昵称？”陈飞鱼突发奇想，要给林微因取一个昵称。
　　林微因摇了摇头表示没有，一般父亲都是叫她囡囡。
　　“我以后叫你大林怎么样？”陈飞鱼完全没意识到这个昵称有多难听。
　　李鹏飞不客气的吐槽道：“大林和darling差不多，你怎么不直接干脆叫她亲爱的。”“那叫小微？”
　　“厉害，上世纪的名字都被你想出来了，敢不敢再土一点！”“那小因怎么样？”
　　“小樱？我还旋涡鸣人呢。”
　　李鹏飞忍不住翻了个白眼，陈飞鱼真是取昵称的鬼才，一个比一个难听！
　　他清楚记得，小时候陈飞鱼喜欢看西游记，然后就叫他大鹏精，直接把他从人变成了妖怪，你说气不气人！
　　还是李鹏飞强烈抗议之后，才把那个「精」字给去掉。
　　“要不以后我就叫你小树吧。”
　　陈飞鱼认真思考了一下，道：“树多成林，正好对应了你的姓，我希望你能像树苗一样茁壮成长，最后成为支撑起我们公司的擎天大树！”“小树？”
　　林微因喃喃自语重复了几遍，然后嫣然一笑：“谢谢陈总，我很喜欢这个名字。”“以后私下你也别叫我陈总了，就叫我飞鱼吧，你是支撑公司的树，那我就是一条飞鱼，带着公司展翅起航。”叫陈飞鱼小鱼的人实在太多了，他感觉自己辈分都被叫小了，还是飞鱼听着没那么怪异。
　　“咱们两个一起努力，共创美好未来。”
　　陈飞鱼也没想那么多，就随口一说，可这句话着实把林微因给害羞坏了。
　　共创美好未来？
　　嗯……是哪方面的未来呢？
　　工作还是生活？
　　发现自己想偏了，林微因脸上的羞色更加红润。
　　三人坐在一起有说有笑，李鹏飞负责烘托气氛，陈飞鱼就在那吹牛逼。
　　“将来我们鱼跃，一定会成为全国百强企业……不，是世界NO.1最顶尖的企业！”陈飞鱼高谈阔论：“什么狗屁财阀家族，到时候都要看老子脸色！”“不出十年，我要所有人的生活起居都离不开我们公司，到时候大鹏你就做亚太区话事人，小树你就是咱们公司的最高指挥官！”大鹏被陈飞鱼说的有点热血沸腾，笑问道：“那事情都给我们做了，你做什么？”“我？我当然是提前退休，享受生活！”
　　（第2更送上，继续码字！谢谢大家关心，答应你们会爆梗，那我会坚持下去！）"

/思怡小说网/135.偶遇网红，低俗的赌约
　　"陈飞鱼一副「我有钱为什么要拼命」的理所因当的表情，那叫一个欠揍，换成别人说这话，李鹏飞早就一拳头挥上去了！
　　李鹏飞鄙视道：“好家伙，合着你这是要当个甩手掌柜啊！”
　　“噗嗤！”
　　林微因也被逗乐了，其实她心里清楚，陈飞鱼虽然看上去什么都不管，但实则他运筹帷幄，所有的一切都在他的掌控中。
　　今天的拍卖会就是最好的例子，让金方州血亏的同时，自己狠狠赚了一笔。
　　咱们陈总可优秀了！
　　陈飞鱼三人说说笑笑，没有察觉到不远处一桌的青年，正色眯眯的盯着林微因，他们偷偷摸摸在讨论林微因。
　　“那妹子好漂亮，也不知道还是不是雏。”
　　“要是我能找到这么漂亮的女朋友，减寿十年都愿意！”
　　两名青年望眼欲穿的看着林微因，后者的美貌让他们惊为天人，他们也看到过不少美女，但林微因比起来差距实在太大了。
　　准确来说根本不在一个等级！
　　如果说以前见过的女生是美女，那林微因就是仙女！
　　“你信不信，我过去摸她一下，她不止不会生气，还会笑着和我说没关系。”
　　说这话的这个青年留着中分发型，打扮的非常时尚，长相也十分帅气，不过和陈飞鱼比起来差远了，甚至比李鹏飞都比他要帅出一大截。
　　“你就吹吧，人家不抽你就不错了！”
　　“就是说，你没看到那妹子身边坐着两个男的嘛，小心他们揍你！”
　　面对两名同伴的质疑，中分青年露出了自信的笑容：“要不咱们打个赌，如果我摸了那个女生，她不生气的话，你们每人给我500块怎么样？”
　　另外两名男生互相看了对方一眼：“行，那她要是生气了，你给我们每人500。”
　　“成交！”
　　中分青年自信的说道：“你们就看我表演吧！”
　　说罢，中分青年就掏出了手机和手机支架，打开了某款时下比较火的直播软件，等进来一些观众之后，青年拿着手机走向林微因身边。
　　“嗨，美女你好。”
　　中分青年自我介绍道：“我是一名主播，你能不能和我的观众们打个招呼？”
　　林微因没有说话，她朝陈飞鱼投去了询问的眼神，见后者点头默许后，她才对着镜头挥了挥手。
　　“大……大家好。”
　　林微因有些紧张，她毕竟是第一次接触直播。
　　中分青年的人气颇高，彩色弹幕几乎占据了整个屏幕，右上角标注着有2万人正在观看，这个体量算非常大了。
　　坐在旁边的陈飞鱼也没多想，直播这几年非常火，搭讪美女吸引流量是网红基本套路，他又不是食古不化的老顽固，不会排斥这种新兴行业。
　　“美女是这样的，我叫大卫，是一名魔术主播，能不能请你配合我表演一个魔术？”
　　中分青年并不是专业魔术师，他学过几年的三脚猫魔术，凭借着结合了魔术的花式撩妹手段，在直播平台收获了一大批粉丝。
　　他通常会要求女生配合他表演魔术，等女生放松戒备之后，他会做出一些触碰女生身体的亲密举动。
　　而女生们在中分青年的引导下，潜意识认为只是一场魔术表演，再加上中分青年帅气的长相，所以心理不会产生太大的排斥感。
　　可能大卫触碰了女生们的隐私部位，她们也完全没意识到对方在占自己便宜。
　　这一招屡试不爽！
　　当然了，有一些男性观众会很气愤，觉得大卫是在借着表演魔术的名义非礼女生，但架不住人家脑残颜值粉多，批评声很快就被淹没。
　　只要一有人觉得这么做不对，很快就会被一些三观跟着五官走的脑残反怼。
　　“可以，那我要怎么配合你？”
　　林微因还是很善良的，没有拒绝大卫的要求。
　　“你坐着不用动就好了，看着就行。”
　　大卫拿了一个银币和玻璃杯，先对镜头展示了一下道具没有问题，然后将透明玻璃杯倒放在桌子上。
　　“美女，你看仔细了。”
　　只见大卫用银币对着杯底敲击了几下，发出了清脆的声音，紧接着神奇的一幕发生了，银币竟然穿透瓶底，掉进了杯子里！
　　直播间顿时满屏刷起了666的彩色弹幕。
　　“你好厉害！”
　　林微因眼前一亮，她以前没日没夜工作，根本没时间接触一些信息，这么简单的一个魔术在她眼中显得格外神奇。
　　“呵呵。”
　　陈飞鱼好笑的摇了摇头，这种雕虫小技也就只能忽悠下单纯的林微因。
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

136.动我的人，你是想死吗？
　　"银币穿透的魔术早就有人解秘过了，原理也很简单。
　　在魔术师展示完道具后，他偷偷将一个特制的魔术银币放进了杯子里，然后手指缝夹一块吸铁石，固定住杯中的银币不会掉落。
　　他的手一直捏着杯子，就是为了吸住硬币的同时挡住视线，让观众无法看到杯子中有一个硬币。
　　接下来就是靠演技了，先装模作样地敲几下瓶底，然后假装震动一下杯子，松开手的瞬间杯中的硬币就会掉下来，从视觉上给人一种穿透杯子的错觉。
　　至于敲打杯子的那个硬币，估计还捏在大卫的手里。
　　林微因的赞赏让中分青年沾沾自喜，这种把人骗得团团转，却被人当成大神一样崇拜的感觉，让他觉得自己就像上帝，可以戏弄众生。
　　非常爽！
　　中分青年眼睛一转，见林微因差不多放松了警惕，他准备开始步入正题，脑子里开始想怎么和林微因发生身体接触。
　　“这只是一个小魔术而已，你信不信我能让硬币消失不见？”“真的吗？”
　　林微因有些难以置信，这么大的硬币怎么可能凭空消失呢？
　　“美女，你看好了，不要眨眼哦。”
　　中分青年左右手各捏着一个硬币，然后来回交错，先是将左手的硬币变到了右手上，然后将右手的两个硬币都变到左手上。
　　最后双手同时摊开，两个硬币居然都消失不见了！
　　“咦，硬币怎么不见了？”
　　林微因一脸惊讶的表情。
　　李鹏飞见到这一幕毫无情绪波动，魔术师的手很快普通人能难看出破绽，虽然不知道青年怎么做到的，但能肯定多半是藏了起来。
　　陈飞鱼眼神一变，到是看出了一点端倪，不过他没有点破。
　　中分青年故弄玄虚地说道：“硬币就在你身上。”“在我身上？”林微因有点疑惑。
　　“就在这！”
　　说罢，中分青年伸手到林微因的头顶，空无一物的手上立马多出了一个硬币。
　　林微因问道：“那还有一个硬币在哪？”
　　“还有一个硬币在这……”
　　中分青年眼底闪过一丝淫邪，伸出了手朝着林微因的胸前抹去。
　　林微因还沉浸在魔术带来的惊讶之中，根本就没有反应过来。
　　中分青年喉结上下滚动了一下，他心里也激动得很，他占过不少女生的便宜，但像林微因这么楚楚动人的女生还是头一回。
　　眼看中分青年就要摸到林微因的胸口，突然一只大手从天而降，牢牢捏住了青年的手腕。
　　“你干什么？放开我！”
　　大卫怒视着一脸淡漠的陈飞鱼，眼看快要占到便宜了却被破坏了，他怎么能不生气？
　　“动我的人，你是想死吗？”
　　一股强势的气息从陈飞鱼身上涌了出来，给人一种不怒自威的感觉！
　　大卫被陈飞鱼盯得有些害怕，但他肯定不会承认自己目的不纯，死鸭子嘴硬道：“我不明白你在说什么，我只是在变魔术而已。”“魔术？”
　　陈飞鱼面无表情，手上暗暗发力，死死掐住了大卫手腕上的神经。
　　其实陈飞鱼一开始也没看出什么问题来，直到他洞悉中分青年眼底闪过色欲，他才明白这龟孙子想占林微因便宜。
　　幸好及时发现，否则林微因就吃大亏了。
　　“你是女生，胸口能随便给陌生男人摸吗？”
　　还处于稀里糊涂状态的林微因，被陈飞鱼一语点醒，才意识到自己差点被占便宜，连忙往后靠去拉开距离，拿包包挡在了胸前。
　　林微因呼出一口气，感激地看着陈飞鱼。
　　要不是后者思路清晰的话，自己就吃大亏了！
　　一股酸痛感从手腕传递而来，中分青年感觉自己的整条手臂都有些麻痹了：“放开我，你弄疼我手了！”“做出猥亵女生这么下流的事情，你就应该有被揍的觉悟。”陈飞鱼手上的力气又加重了几分，可以明显看到陈飞鱼捏的位置肤色发青，而周围开始迅速变红，这是血液不流通导致的现象。
　　“疼疼疼……快放开！”
　　“怎么？这种程度就吃不消了？”
　　中分青年开口威胁：“你再不放手，信不信我曝光你动手打人！”“那你曝光一个试试呗，我还没试过被人肉呢。”陈飞鱼脸上大写的不屑。
　　他这个人怕的东西很多，但就是不怕被威胁。
　　威胁他的人多了去了，曾经就有人威胁陈飞鱼，让他给外国佬下跪磕头认错，否则就取消他中海大学保送资格。
　　换成别人肯定认怂了，但陈飞鱼就是这么刚，老子不念了！
　　所以想通过威胁逼他就范，就是痴人做梦！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

137.手不要了？我帮你废了它
　　"陈飞鱼最烦像中分青年这种耍流氓的人，还有那些在酒吧门口捡尸的，以及公共场所咸猪手的，一个人是要多龌龊才能做这种事情。
　　喜欢人家女生就放大胆子去追，了不起就是吃个闭门羹，占便宜算什么能耐？
　　中分青年的所作所为让陈飞鱼感到恶心！
　　“我看你的手也不想要了，那我就帮你废了它吧。”
　　“你敢碰我一根头发，我就报警！”
　　中分青年流露出一抹畏惧之色，因为他发现陈飞鱼的眼神很认真，完全不像是在开玩笑。
　　陈飞鱼不搭理他，对李鹏飞招了招手，后者心领神会，将一个透明玻璃杯递了过来。
　　“你不能打我，故意伤人是要坐牢的！”
　　“大哥，我错了！我以后再也不敢了，求求你饶了我！”
　　一开始中分青年还不断威胁，但见陈飞鱼举起玻璃杯，他彻底慌了神，居然痛哭流涕的求饶起来。
　　此时，直播间有人送出了贵重礼物，喇叭引流了一大波观众进来，直播间人数直线飙升到了4万多。
　　中分青年哪里还顾得上会不会在观众面前丢脸，有没有人把他的丑态给录下来发到网上，他现在吓的都快尿裤子了！
　　不过，陈飞鱼显然不会心软饶过中分青年。
　　成年人要为自己的所作所为负责！
　　只见陈飞鱼高高举杯子，另一只手将中分青年的手死死按在桌上，然后手起杯落，狠狠的砸在了后者的手上。
　　哐！哐！哐！
　　连续三次暴击！
　　做完这一切后，陈飞鱼一把甩开中分青年，后者一个趔趄摔了个四脚朝天。
　　青年的手被砸的皮开肉绽，鲜血直流，青一块红一块，就像帕金森发作一样，手不停的颤抖着，模样惨不忍睹！
　　此时，直播间拍下了陈飞鱼打中分青年的一幕，整个直播间都躁动起来了！
　　“我去，大卫被打了！”
　　“有没有水友快帮忙报警。”
　　“房管刚才录屏了吗？这可是打人的证据啊！”
　　“天天耍流氓，活该被打，怎么没打死这龟孙子！”
　　弹幕分成三派，大部分属于吃瓜看热闹，他们巴不得陈飞鱼和中分青年打个你死我活，这样才更有意思。
　　一部分是中分青年的粉丝，看到自己的偶像被打了，在屏幕那头急的直跺脚，恨不得从屏幕里冲出来把陈飞鱼碎尸万段。
　　剩下的一部分人群也看不惯中分青年占女生便宜，看到后者被打那叫一个高兴，就差放鞭炮庆祝了。
　　中分青年躺在地上，捂着自己受伤的手背，一把鼻涕一把眼泪的说道：“你等着，我要报警，我要让你去蹲大牢！”
　　“报警？那可太好了。”
　　陈飞鱼二话不说掏出手机，按下了110三个数字键，然后蹲下来手机屏幕正对着中分青年。
　　“号码我帮你按好了，你只要按个通话键警察很快就会来了。”
　　青年先是害怕的往后缩了缩，发现陈飞鱼没有要打自己的意思，于是他壮着胆子伸手要去按通话键。
　　“你心里一定在想，通过后期剪辑来黑我吧。”
　　说罢，陈飞鱼指了指自己的头顶的监控：“别说我没提醒你，监控把你刚才的做所作为都拍了下来，你的想法是行不通的。”
　　青年微微一怔，然后抬头看去，房顶上果然装着一个监控，而且恰好正对着林微因所坐放得位置。
　　陈飞鱼也不管青年在想什么，一个人侃侃而谈起来。
　　“根据我国刑法规定，猥亵罪处五年以下有期徒刑或者拘役，你手法这么老练，应该使用魔术为幌子，猥亵过不少女生吧。”
　　“网络是有记忆的，你的黑历史要是全部爆出来的话，应该够你吃几年牢饭了。”
　　“而我呢，顶多就是被拘留几天，再赔你点医药费。”
　　中分青年整个人陷入了石化，手定格在了半空中，因为真的被陈飞鱼说中了，视频网站有许多他猥亵妹子的录像，这些呈堂证供！
　　闹上警察局，吃亏的很可能会变成他！
　　“喂，怎么傻了，还报不报警了？”
　　陈飞鱼拍了拍中分青年的脸，后者如梦初醒般打了个激灵。
　　“算你狠，咱们走着瞧，我一定会让粉丝人肉你！”
　　中分青年决定，回去先把那些录像删掉，然后恶意剪辑一下今天的事情经过，只要他再哭诉一下带带节奏，很快大家都会把矛头指向陈飞鱼。
　　可别小看网络暴力，足以要人命！
　　“不用那么麻烦了，我也挺想上回镜的。”
　　陈飞鱼站了起来，拿起了桌上正在直播的手机，摄像头对准了自己的脸，一个字一个字铿锵有力的说道。
　　“大家请记住我的脸，打你们主播的人就是我，有什么不爽的欢迎你们人肉。”
　　（第五更，等会还有一更正在写中……更新越来越多，但稿费却跌的厉害，大家有空随手快速翻阅一下以前的章节，只要预览完整章节我都有广告费，谢谢大家）"

138.颜值即是正义
　　"有人或许觉得陈飞鱼做的有点过火了，就算中分青年有不对，也不应该把人家手给打成那个凄惨的模样。
　　可陈飞鱼完全不觉得自己有错，这种人就是欠教训！
　　为什么有些人能站在道德制高点批判别人，就是因为事情没有发生在他们自己身上，所以站着说话不腰疼。
　　换位思考一下，如果你的妻子或者女儿遇到这种变态，你会怎么做？
　　恐怕会比陈飞鱼还气愤！
　　打烂他的狗爪子已经算是客气的，脾气暴躁点的说不定会提刀追着中分青年猛砍！
　　至于网络暴力，陈飞鱼一点都不怕。
　　为什么是网络暴力，无非就是煽动舆论，从而让不知真相的群众对某个人或者某件事情发动抨击。
　　如果是普通人面对这些粉丝基础庞大的网红抹黑造谣，基本没有什么应对的犯法，顶多就是报警处理。
　　但有钱人那就不一样了。
　　有钱就能控制舆论导向，热门话题想压下去就压下去。
　　甚至陈飞鱼愿意的话，他可以花钱找店家买下录像，反手添油加醋剪辑一下，曝光中分青年令人不齿的行为。
　　大部分的网友三观还是很正的，一定会往死里骂中分青年。
　　还想网络暴力陈飞鱼？做梦去吧！
　　陈飞鱼不网络暴力中分青年就不错了。
　　陈飞鱼一露脸，弹幕都是消失不见，陈飞鱼还以为是系统故障，他放下手机之后，直播间瞬间炸开了锅。
　　“这个小哥哥好帅啊！”
　　“哇，他也太Man了吧！”
　　“又刚又帅，简直是我的理想型！”
　　陈飞鱼之前教训中分青年的时候，只暴露了一双手和声音，如今看到他的庐山真面目，一时间观众们惊为天人。
　　“我觉得大卫这次确实太过分了。”
　　“就是嘛，怎么能威胁人家女孩子呢，流氓！”“没打死他，已经是那个帅气小哥哥大发慈悲了。”“说的好，像这种流氓主播，传播负能量就应该抓起来！”舆论导向一下子就变了，所有人开始谴责中分青年无耻下流的行为，甚至连他的女粉丝们也开始帮着陈飞鱼说话。
　　没办法，中分青年的粉丝大部分都是他的颜值粉。
　　在没有出现比他帅的人之前，粉丝粘性当然高，大家都维护他，但陈飞鱼比他帅出一个银河系，这些颜值粉马上就叛变了。
　　没办法，在很多人看来，颜值即是正义！
　　“你们吃饱了吗？”
　　陈飞鱼低声询问道。
　　“嗯……”
　　林微因木讷的点了点头，显然是陈飞鱼砸烂青年手的一幕，把她给吓到了，长这么大林微因还是头一回看到这么血腥的场面。
　　“那我们走吧。”
　　陈飞鱼带着林微因离开了店。
　　“躺在路中间干什么？滚开！”
　　李鹏飞经过中分青年身边的时候，重重往后者肚子上补了一脚，像后者这种无耻之徒的存在，简直是对「男人」这两个字最大的侮辱！
　　中分青年痛的半死，捂着肚子满地打滚。
　　李鹏飞这脚可不轻，而且正好踢在他胃上，他只觉得胃里翻江倒海，一时间没忍住吃的东西全部吐了出来。
　　周围的顾客嫌弃的「咦」了一声，都没人愿意帮他。
　　中分青年的两个朋友过来将他扶起，可他看到手机屏幕上的时候，整个人都绝望了。
　　“大家快取关这个下流呸！”
　　“滚开！谁要看你啊，我们要看刚才那个威武霸气的小哥哥！”“现在看到你这张脸就想吐，呕——！”
　　中分青年目瞪口呆，带着他粉丝牌的人居然开始抵制他，更让他欲哭无泪的是粉丝数量居然在直线下滑，比股市跌的还惨！
　　辛辛苦苦几年，绞尽脑汁才积累的这么多粉丝，没想到一下子就全没了！
　　流量就等于钱，没了粉丝以后还怎么赚钱？
　　中分青年没忍住，瘫在地上嚎啕大哭了起来，要是时光可以倒流的话，拿刀架在他脖子上也不敢动林微因的歪脑筋。
　　……
　　离开餐厅后，李鹏飞有事打车先走了，陈飞鱼则开车送林微因回家。
　　一路上林微因都没有说话，不知道在想什么。
　　“怎么，吓到了？你是不是觉得我很残忍，不应该下手那么重？”见林微因没有回答，陈飞鱼也没继续逼问。
　　送林微因到家门口，陈飞鱼细心的叮嘱她注意身体：“到了，回家后多休息，别通宵加班，劳逸结合才能更好工作。”说罢，陈飞鱼打开了车门锁，但林微因没下车。
　　“陈总……我觉得您做的没错。”
　　林微因说出了心声：“无论你做什么，我都会永远站在你这边，无条件支持你。”（大家有空多翻翻以前的章节，这样可以增加收入，跪求大家帮帮忙，让我赚点早饭钱吧。）"

139.又见女生家长了
　　"林微因知道陈飞鱼是为了保护她，才会出手打伤中分青年，她只是头一回看见人流血被吓到了而已，感动来不及呢，怎么会觉得陈飞鱼有错呢？
　　林微因解开了安全带，凑上前给了陈飞鱼一个大大的拥抱。
　　陈飞鱼下意识就想推开林微因，毕竟陈某人可不是随便的男人，可紧接着耳边就传来了林微因抽泣的声音。
　　“小树，你怎么了？”
　　这是陈飞鱼取完昵称后第一次这么称呼林微因，暂时还有点不顺口。
　　“没什么……陈总，谢谢你。”
　　林微因语带梗咽，她是发自肺腑感谢陈飞鱼。
　　没有陈飞鱼的话，她的世界是灰色的，生活肯定一团糟，也可能承受不住压力，已经离开这个世界了。
　　是陈飞鱼用他手上的画笔，将她的世界涂抹的五彩缤纷，重新看到了活下去的希望。
　　这些天她虽然在商业街工作很忙，但很充实，是她最开心的一段日子。
　　遇见陈飞鱼是她一生中最幸运的事情。
　　“没事就不要哭哭啼啼的了，不知道的看见了，还以为我吃你豆腐呢。”陈飞鱼拍了拍林微因的后背，安抚着她的情绪。
　　一直以来林微因积压在心里的负面情绪太多了，哭出来发泄一些也好，总是憋在心里反而会让人郁郁寡欢。
　　“哭完了嘛，再不放开，我可就喊非礼了。”
　　“噗嗤-！”
　　林微因破涕为笑，放开了陈飞鱼，她不想让陈飞鱼看到自己狼狈的模样，转身擦拭了一下脸上的泪痕。
　　“姐！”
　　清理好妆容后，林微因听到熟悉的声音，一抬头就看到车窗外的马路边站着一对父子，小男孩穿着校服，朝自己拼命挥手。
　　“爸！小弟！”
　　林微因忙下车跑了过去，这对父子正是她父亲林山河与弟弟林云。
　　“爸，你不好好在家休息，怎么跑出来了？”
　　林微因关切的上前搀扶父亲。
　　“我是癌症，又不是瘫痪，出来晒晒太阳多活动一下对身体有好处，顺便去接小云放学。”林山河半开玩笑，一点也不忌讳自己患了癌症，可以看出来他的心态还是很好的。
　　“囡囡，车上那个男生是你男朋友吗？”林山河好奇的试探道。
　　女儿是爸爸的贴心小棉袄，如果可以的话林山河自然不希望女儿这么早谈恋爱。
　　可他得的是癌症，是无可救药的绝症，就连他自己也不知道什么时候就会离开这个世界，可能是明年，可能也会是明天！
　　林山河最不放心就是自己死后，最不放心就是自己的孩子。
　　所以若是在他死之前，林微因能找到一户好人家，也算是了却了他一桩遗愿，死后也可以安息了。
　　“爸，那是我老板陈总！”
　　林云吐了吐舌头：“我还以为是未来姐夫呢。”“小孩子家别乱说话！”林微因敲了一下弟弟的脑袋。
　　“原来是陈总啊！人家帮了我们这么多，礼数方面不能怠慢，快请人上家里坐坐！”林山河先是惊喜，但又很快眼中闪过失望之色。
　　陈飞鱼帮了他们一家很多，今天见到本尊，他当然高兴，可以陈飞鱼的身价和地位，几乎没可能会看上出生贫寒的林微因。
　　还以为女儿能找到好人家，结果是老板，他能不失望嘛！
　　就在林家三口交谈之际，陈飞鱼下车走来，没遇见也就算了，既然碰上林微因的家人怎么也要打个招呼，礼貌还是要有的。
　　前有韩诗萱，后有林微因，最近见女生家长的频率有点高啊！
　　“叔叔好，您一定是小树的父亲吧。”
　　林山河一脑门黑人问号，小树是谁？
　　林微因在他耳边小声解释了一下，林山河才明白过来，忙不迭时的和陈飞鱼握手：“对，我是她的父亲林山河，陈总久仰大名。”“真巧，我父亲的名字中也有山字，叔叔您是长辈，叫我小鱼就行了。”陈飞鱼微微一笑，觉得林山河一定是在说客套话，自己又不是什么大人物，他怎么可能久仰自己大名。
　　林云童言无忌道：“飞鱼哥，我姐老是在家里天天提起你，今天总算见到你本人了。”“你不说话没人把你当哑巴！”
　　林微因嗔怒的敲了一下弟弟的脑袋，心里直嘀咕，这臭小子怎么什么话都往外说。
　　“姐，你怎么又打我，我说的都是实话啊！”
　　林云瘪着嘴一脸的委屈，他年纪还小，并不知道有些实话是不能说出口的。
　　“陈总，您别听他胡说八道，我我我……。”
　　林微因慌张的连说话都结巴了。
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

140.林微因破旧的小家
　　"林微因确实在家里老提起陈飞鱼，但她没想到弟弟这么口无遮拦，全部说出来了，她红着脸再想怎么清楚，陈飞鱼却不在意的摆了摆手。
　　陈飞鱼摸了下林云的脑袋：“你叫什么名字？”“我叫林云！”
　　“壮志林云，好名字。”
　　陈飞鱼和蔼的笑道：“你姐赚钱不容易，好好用功读书，以后长大了可别忘记她对你的好。”“那是当然！”
　　林云拍了拍胸膛：“飞鱼哥你放心吧，我姐将来嫁不出去，我给她养老。”“哈哈，你姐这么漂亮，怎么会嫁不出去呢？”“我姐说，她非……”
　　意识到弟弟可能又要说些不该说的话，林微因一把捂住了他的嘴。
　　可怜的小林云在那比手划脚，指了指林微因，又指了指陈飞鱼，「呜呜呜」个不停，也听不清楚后面说了什么。
　　“陈总，不知道您有没有空，要不上家里坐一会？”林山河虽然生病已久，但他识人的本事非常了得。
　　陈飞鱼眼神清澈，看着林微因的时候没有一丝杂质，显然不是那种贪图美色之人，而且陈飞鱼身上散发着一股亦正亦邪的气质。
　　正气不代表就是好人，邪气不尽然就是坏人。
　　但一般亦正亦邪的人，行事作风都会跟着本心走，林山河曾经接触过与陈飞鱼类似的人，他们都非常重感情。
　　所以若是能将林微因姐弟托付给陈飞鱼的话，或许是个不错的选择。
　　当然，林山河最主要还是想好好感谢一下陈飞鱼，他也深知要不是后者伸出援手的话，恐怕他们老林家早就家破人亡了。
　　“爸，不要了吧，陈总很忙的。”
　　林微因有些抗拒，她们家又破又小，哪能让陈飞鱼上去。
　　“叔叔，今天来的唐突也没带礼物，不如下次我再登门拜访吧。”陈飞鱼也看出来林微因的抗拒，他当然不会死皮赖脸要去。
　　“带什么礼物，你来就是最好的礼物，走，上家里坐一回。”林山河拉着陈飞鱼就往楼上走。
　　林微因家所在的小区是一个老式公房小区，没有电梯，上下楼全靠两条腿走，林因为家就住在501室。
　　一口气上五层楼，确实有点累人。
　　“陈总，请进。”
　　林山河打开大门，陈飞鱼走了进去。
　　林微因家是一套一室一厅的小户型，走进去首先看到的是一个狭小的厨房。
　　中间是客厅，饭桌旁边还摆着一张小床，床上坐着一个可爱的毛绒玩具，明显是女孩子的床，平时林微因应该就睡在这。
　　最里面的卧室比较大一点，一左一右放了两张床，应该是林山河父子俩的房间。
　　厕所也不大，只有几个平方。
　　整套房子看上去很旧，家具也都是破破烂烂的，估计有几十年没装修了。
　　“陈总不好意思，寒舍比较简陋，让你见笑了。”“不会，虽然很小，但是很温馨，很有家的感觉。”陈飞鱼总算明白林微因为什么不愿意让自己上来了，原来是这丫头觉得家里太破，自卑心又开始作祟了。
　　坐下来闲聊了一会，林微因闷闷不乐的去做饭了。
　　穷人家的孩子早当家，做饭对林微因来说比喝水还要简单，没多久几个菜就端上了桌子，陈飞鱼尝了一口，味道确实不错。
　　林微因低着头，拿筷子拨弄着碗里的米饭，陈飞鱼当然知道她为什么不高兴，无非就是最差的一面被曝光了，让她觉得很自卑。
　　“叔叔，您可能不知道，我以前也住在老公房。”“哦？哪个小区？”
　　“星塔小区。”
　　陈飞鱼说道：“我家以前也很穷，我和我爸妈挤在一个房间，装修就更别提了，比毛坯房好不到哪去，一到夏天全是蟑螂老鼠。”“我们家一到夏天也有蟑螂，可吓人了！”林云露出了一副怕怕的表情。
　　陈飞鱼摸了摸小林云的脑袋，接着说道：“后来乡下拆迁了，换了新房子，环境才变好了，不过现在回想起来，还是以前住老公房的时候开心。”“一个家不一定要有多大，不一定要多豪华，重要的是家里的人。”“真正交心的朋友，是不会介意你条件如何的。”最后一句话陈飞鱼是特意说给林微因听的，他很能理解林微因这种自卑的心态，谁不希望活的光鲜亮丽。
　　果不其然，听完陈飞鱼的自述后，林微因眸子中闪过一道光芒，似乎有所感悟。
　　“对对对，说的好，家人才是最重要的！”
　　林山河眼睛一亮，陈飞鱼能把家人放在首位，足以证明他是个重情重义之人。
　　若是将林微因姐弟托付给陈飞鱼，他就可以安心去找九泉之下的妻子了！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

141.可怜天下父母心
　　"林山河眼睛一转，找了个借口支开林微因姐弟俩。
　　“我今天看到楼下的王奶奶脸色不太好，你们两姐弟打点饭菜去看望一下。”
　　“爸，我一个人去就好了。”
　　林微因也没有怀疑，王奶奶80多岁的孤老，一个人生活很不方便，所以每次吃晚饭的时候，林微因都会送点饭菜过去。
　　“让你们一起去就一起去。”
　　“那好吧。”
　　林微因也没多想，打好饭菜带着弟弟下楼。
　　听到「哐」的关门声，林山河确定姐弟俩已经走了。
　　噗通——！
　　陈飞鱼正在喝水，只见林山河突然给他跪了下来！
　　“咳咳！”
　　陈飞鱼被水呛得半死，忙上去搀扶：“林叔叔，您这是做什么？快快起来，我可受不起这样的大礼！”
　　“陈总，我斗胆叫您一声小鱼，我只想求您在我死后，帮我照顾一下他们姐弟！”
　　一想到自己死后，林微因姐弟俩孤苦伶仃没人照顾，林山河就心如刀割。
　　他知道自己强行将子女委托给陈飞鱼太自私了，陈飞鱼也没义务帮他照顾自己的孩子，但他但凡有点办法，也不至于这么做。
　　他一个将死之人还要什么面子，为了孩子的未来他这张老脸今天豁出去了。
　　陈飞鱼猜到林山河支开林微因姐弟俩是有话要和自己说，但没想到他一上来就给自己下跪。
　　“叔叔，别说这样的话，什么死不死的，您身体一定会好起来的。”
　　林山河整个人用力往下沉，陈飞鱼怕弄伤他，也不敢强行把他拽起来，但总不能让一个长辈给自己下跪吧。
　　无奈之下，陈飞鱼只好单膝下跪，与林山河保持视线平行。
　　“好不了了，我没多少日子了！”
　　林山河声泪俱下的说道：“我和她们姐弟两说只是初期，但其实我的癌症已经到了中期，癌细胞已经开始扩散！”
　　“医生说我运气好还能再活个一年多，运气不好的话癌症恶化，随时可能性命不保。”
　　陈飞鱼脸色一阵，没想到林山河一直隐瞒了病情。
　　癌症中期已经相当严重了！
　　“小鱼，就当是叔叔求你了，帮我照顾她们姐弟，我给您磕头了！”
　　说罢，林山河居然也不顾面子，直接弯腰给陈飞鱼磕起头来。
　　叩——！
　　陈飞鱼一不留神没来得及阻止，林山河的脑门结结实实和地面撞在一起，发出了一声闷响，额头瞬间就红了起来。
　　林山河还要磕头，陈飞鱼哪里能答应，连忙双手托住他的肩膀。
　　“别这样。”
　　陈飞鱼认真的说道：“林叔叔，有话咱们坐下来好好说，能帮得上忙的我一定会帮，长辈给晚辈磕头，您这么做是在折煞我啊！”
　　“真的吗？你真的肯帮我吗？”
　　“真的，我陈飞鱼一言既出驷马难追，先起来说话吧。”
　　得到了陈飞鱼的承诺，林山河情绪稍微平静了一点，陈飞鱼将他扶到沙发上坐好。
　　林山河不是想逼陈飞鱼妥协，他只是一想到林微因从小到大为这个家吃了太多苦，他觉得自己不配当父亲，情绪一下子就失控了。
　　“对不起小鱼，我刚才太激动了，我不是想要威胁你……”
　　“我明白。”
　　陈飞鱼无奈的叹了口气，可怜天下父母心啊！
　　男儿膝下有黄金，林山河虽然没能给林微因姐弟创造一个很好的环境，但他为了林微因姐弟两的将来，愿意下跪磕头，这就是如山般沉重的父爱。
　　“其实我以前也割过腕，想要一死了之，不拖累他们姐弟，但被囡囡给救回来了。”
　　陈飞鱼定睛一看，林山河的手腕上确实有一道蜈蚣般粗细的疤痕，应该就是当初割腕留下来的。
　　陈山河开始叙述他们家的心路历程，陈飞鱼在旁边静静听着。
　　以前林山河的父亲是做生意的，从小家境殷实，严格来说林微因算是富三代。
　　原本林微因的爷爷想让林山河做接班人，但老爷子突然暴毙，林山河为人老实，家里的财产最后全部被兄弟姐妹抢走。
　　不止一毛钱都没留给他们，还把他们全家扫地出门。
　　幸亏林微因的母亲也不是贪财之人，一路陪伴在林山河身边，两口子用存了几年的积蓄做起了小买卖，眼看日子好起来了，结果林微因的母亲因为恶疾去世。
　　那段时间林山河意志消沉了很长一段时间，好不容易经营起来的生意也没了，后来想到自己还有两个孩子，他重新振作起来，开始努力工作。
　　老天爷仿佛在和这个家庭开玩笑，眼看日子又好起来了，林山河又检查出来他得了癌症！"

142.男人与男人之间的约定
　　"家里的电视机，洗衣机几乎能卖的都卖了，钱全部拿去给他看病，一次次化疗更是让林山河身体每况日下，基本没办法参与正常劳动。
　　再后来大家就都知道了，林微因高中晚上放学就去打工，后来毕业了干脆就结束学习生涯，一天打几份工赚钱。
　　陈飞鱼都有点听不下去了，他小时候家里也穷，但父母身体健康，正常小孩子有的东西，父母都会尽量满足。
　　而林微因家的命运，简直跌宕起伏，惨不忍睹！
　　电视剧都不敢这么拍！
　　“林叔叔，您放心吧，小树是我的员工，只要有我一口吃的，绝对不会饿着她，谁想欺负她，就要从我的尸体上跨过去！”陈飞鱼这个人就是这样，对待朋友推心置腹，可以上刀山下火海。
　　他早就把林微因当成挚友亲朋看待，其实就算林山河不提出来，他也会力所能及照顾林微因姐弟俩的。
　　“真的吗？”
　　“自然是真的！”
　　陈飞鱼严肃的点了点头：“我保证小树和小云将来能无忧无虑的生活，小树要是出嫁人了，我一定帮她办的风风光光！”“？？？”
　　林山河一开始还有点高兴，可听完后半句话顿时就懵逼了。
　　他的意思是让陈飞鱼照顾林微因，只要陈飞鱼不嫌弃林微因出身不好，还带着林云这个拖油瓶，就把林微因娶回家做老婆。
　　可陈飞鱼却说要让林微因风风光光出嫁，怎么听着怎么陈飞鱼扮演了「父亲」的角色？
　　这定位不对啊！
　　“难道他没明白我的意思？”
　　林山河还想要解释清楚一点，突然体内传来一阵剧痛，他疼的佝偻着腰，黄豆大的汗水从额头上滑落下来。
　　“林叔叔，您没事吧？我带您去医院看看吧？”“不用！我已经习惯了，忍一下就过去了！”
　　林山河摆了摆手，他全身都在颤动。
　　休息了一会后疼痛感消退，林山河说道：“医院那地方每次去，就好像在提醒我离死不远了，我已经很久没去医院做检查了。”很久没去医院做检查了？
　　陈飞鱼眉头一皱，林微因和他说过，赚到的钱都会上交给林山河，大部分拿去看病，小部分存下来给弟弟交学费。
　　林微因把钱交给了林山河，但后者又没去看病，那钱花哪里去了？
　　我明白了！
　　陈飞鱼很快就想通了，林山河一定是把钱偷偷存了起来，准备自己以后走了，这笔钱最起码可以保障林微因姐弟两生活。
　　“林叔叔，我答应你的事情，我会做到，但您也必须答应我一件事情。”“什么事，只要你愿意帮我照顾他们，就算要我马上去死我也答应！”“倒不用死这么严重。”
　　陈飞鱼淡然一笑道：“你必须答应我，按时去医院接受检查，配合医生的治疗。”“钱的问题您不需要担心，我认识一家私立医院的院长，他们最近在研究癌症，自愿报名参与的癌症患者可以免去所有医疗费，我打个招呼可以让您插队免费接受治疗。”“不行不行，你愿意帮我照顾囡囡她们，已经是最大的帮助了，我不能再接受你的恩惠了。”“林叔叔，您要是不答应的话，那我之前答应您的同样作废。”“这……那好吧，我答应你。”
　　“真的免费不要钱吗？”林山河有点不相信世界上还有看病不花钱的医院。
　　陈飞鱼哭笑不得的说道：“真的不要钱。”
　　于是两人击掌三下，这个男人与男人之间的约定正式成立。
　　……
　　又过了一会，林微因带着林云回来了，此时林山河额头也不红了，林微因完全没发现有什么异常。
　　吃完晚饭后，陈飞鱼才告别准备回家。
　　“时间不早了，林叔叔，那我就先走了。”
　　“我送送你。”
　　林山河站起来要送陈飞鱼下楼，被陈飞鱼和林微因阻止。
　　“不用，您身体不舒服，多多休息，我自己下楼就好了。”“爸，还是让我送陈总下楼吧。”
　　林微因一路送陈飞鱼到了楼下，现在已经7点多，天色一片漆黑，家家户户灯火通明，路上却看不到多少人走动。
　　陈飞鱼打开车门，见林微因始终站在原地不走。
　　“你也回去吧，再送就送出小区了。”
　　“嗯……”
　　林微因咬着红唇轻吟了一声，仿佛心里做出了某种决定，她居然冲上前抱住了陈飞鱼的腰。
　　“喂喂喂，你不会是想趁着天黑劫色吧？”
　　林微因没有说话，就这样静静的抱了一会陈飞鱼。
　　“你开车注意安全。”
　　林微因的声音异常温柔，丢下一句话后，她转身逃一样的跑回楼里。
　　看着林微因落荒而逃的背影，陈飞鱼好笑的摇了摇头，脱口而出两个字。
　　“傻妞！”
　　（求催更，求评价，呜呜呜）"

143.再添3套豪宅和4辆超跑/siyixs.com/
　　"目送林微因离去后，陈飞鱼才上了车。
　　他没有发动车子，而是掏出手机给爱丽医院院长郑纪文打了个电话。
　　郑纪文刚吃完晚饭，正在书房研究病人的报告，手机铃声打断了他的思路，一看是陈飞鱼打来的，立刻接通了电话。
　　“你小子今天怎么有空找我？”
　　“嘿嘿，我这不是想郑老您了吗，您吃饭了吗？”
　　郑纪文吃的盐比陈飞鱼吃的米还多，哪里会相信他的鬼话：“少来这套，无事不登三宝殿，找我有什么事情？”
　　“也没什么事。”
　　陈飞鱼笑呵呵的说道：“我有个朋友的父亲得了癌症，中期，我想安排他父亲去咱们爱丽医院接受治疗。”
　　“就为了这事？你朋友男的女的？”
　　郑纪文也产生了兴趣，能让陈飞鱼如此上心的人应该分量不轻。
　　陈飞鱼没有回答，说道：“他父亲的医药费全部记我头上，以后您直接告诉我花了多少钱，我给您转过去。”
　　“知道了，没事我就挂了，我还要研究病人报告呢。”
　　“行吧，那您先去忙吧。”
　　与郑纪文沟通完后，陈飞鱼给林微因发了条短信，让她以后带林山河去爱丽医院治疗，至于费用他闭口未提。
　　……
　　之后的一段日子里，林山河信守承诺去爱丽医院，配合医生治疗病情。
　　由于是陈飞鱼亲自打过招呼，郑纪文也很重视，直接动员医院最权威的肿瘤科专家，开了一次会诊，根据林山河的病情制定了一套疗程。
　　又过了几天，终于到了鱼跃公司发工资的日子。
　　陈飞鱼信守承诺，给足了每个员工工资，面试时承诺多少就给多少。
　　一看真能拿到这么多工资，先前还担心鱼跃是皮包公司的员工们瞬间放下了心里的大石头。
　　新公司晋升空间很大，待遇又这么好，当然要努力争取上位啦！
　　于是每个人就和打了鸡血一样兴奋，工作更加卖力认真，生怕慢一步就会被人摔在后头。
　　至于林微因为了008号地块忙前忙后，还代表陈飞鱼去和东方公司的谈妥了合作，所以除了工资之外，陈飞鱼还给了她一笔奖金。
　　奖金也不多，就10万块而已。
　　其实林微因负责的只是本职工作，项目又不是她拉来的，在其他公司根本拿不到这笔巨额奖金，不过陈飞鱼很大方，他从来不会亏待身边的人。
　　林微因有，李鹏飞当然也有。
　　在拍卖会那天李鹏飞可是充当了重要角色，要不是他配合陈飞鱼演戏的话，哪能把金方洲忽悠的一愣一愣的。
　　赚了那么多钱，李鹏飞功不可没。
　　所以这次陈飞鱼打算给李鹏飞100万当做提成，以后者帮自己坑金方洲为理由，相信也不会触碰到李鹏飞敏感的神经。
　　陈飞鱼本来想给支票的，但觉得支票不够震撼，所以打算给现金！
　　一大早他就去带着皮箱去银行提出了100万现金，本来提取超过一定金额是要预约的，但像陈飞鱼这一类的大客户都有特殊照顾。
　　有钱能使鬼推磨，特事特办也很正常。
　　取好钱，陈飞鱼准备开车去找李鹏飞。
　　“喂，大鹏，你在学校吗？”
　　“咋了，我不在自己学校，我现在在中海大学。”
　　中海大学？
　　陈飞鱼楞了一下，李鹏飞又不是中海大学的学生，吃饱没事跑去那做什么，不过他很快就想明白了，估计这小子是去找陈灵灵的。
　　“行吧，你在中海大学的咖啡店等我，我过来给你的点东西。”
　　“啥东西啊？”
　　“问那么多做什么，到了你不就知道了，挂了。”
　　陈飞鱼掉了个车头，往中海大学方向开去。
　　路上，福袋又跳了出来，这次系统没有出新花样，是最基础的金色福袋，陈飞鱼支付一块钱后，随便选择了一个福袋。
　　“叮！恭喜宿主秒杀福袋，获得:3张豪宅兑换券，兰博基尼毒药1辆，轩尼诗毒蛇GT一辆，莱肯Hypersport超跑一辆，保时捷918一辆，总价值十亿RMB。”
　　这次比第一次开福袋少了随身仓库这个虚拟道具的奖励，但却多了一张豪宅兑换券，陈飞鱼随时可以兑换三套豪宅。
　　一次性还给了他4辆顶尖超跑，这些超跑单价都是千万级别，虽然和柯尼塞格One1有不小的差距，但加在一起的总价却要超过柯尼塞格不少。
　　“靠，给我这么多车子有什么用？”
　　陈飞鱼自言自语的骂了一句，自己就两条腿，给那么多辆超跑有什么用，而且他对超跑实在没什么好感。
　　有了，干脆送大鹏一辆吧！"

144.前女友求复合
　　"当初李鹏飞凑钱给陈飞鱼买了一辆电瓶车，现在陈飞鱼就还他一辆超跑。
　　很多人可能觉得陈飞鱼血亏，但对他而言李鹏飞的情义是无价的，要不是怕李鹏飞不肯收，他恨不得四辆车一起打包送给李鹏飞。
　　等红灯的时候，陈飞鱼给李鹏飞打了条微信。
　　陈飞鱼：“兰博基尼毒药，轩尼诗毒蛇GT，莱肯Hypersport，保时捷918你喜欢哪一个？”李鹏飞：“必须兰博基尼毒药！简直帅炸了，你问这做什么？”陈飞鱼没有再回复，李鹏飞也没多想，以为陈飞鱼只是随便问问，坐在咖啡店坐等陈飞鱼和陈灵灵的到来。
　　去中海大学正好途经自己家，陈飞鱼回去停好了宾利，然后找了个没人的监控死角，取出兰博基尼毒药，一脚油门又开出了小区。
　　保安看到陈飞鱼又换了辆车，忍不住感慨，有钱人的生活真是朴实无华啊！
　　……
　　另一头，中海大学咖啡店。
　　陈灵灵和方媛手牵手，迈着轻佻的步伐走进咖啡店。
　　原本是只有陈灵灵一个人要来的，但一听说陈飞鱼等会过来，方媛立马就跟了过来。
　　这两人一个是校花，一个是系花，走在一起就是一道美丽的人文风景线，其余女生顿时黯然失色，让男生们看的如痴如醉。
　　“嘿，你等了很久吗？”
　　见李鹏飞在发呆，陈灵灵故意偷偷的走过去吓唬他。
　　李鹏飞微微一怔，看到陈灵灵可爱的小脸蛋，他心情立马阳光明媚。
　　“我也才刚到，你们要喝点什么，我请客。”
　　“就来两瓶柠檬水吧。”
　　方媛和陈灵灵也不是那种喜欢花男生钱的女生，并没有点价格偏贵的咖啡系列，而是点了两杯最便宜的冰柠檬水。
　　经过上次的水上乐园之行后，李鹏飞和陈灵灵熟悉了很多，一见面就说说笑笑起来。
　　方媛坐在旁边一声不吭，无聊的搅动着吸管，只要一听到开门声，她就会伸长脖子看过去，看看是不是陈飞鱼到了。
　　此时，陈飞鱼已经到中海大学了，而且成功通过保安那关开车进入学校。
　　车子停在了咖啡店对面的路边，陈飞鱼刚下车，就看到一个女生迎面走了过来。
　　“卢晓彤！”
　　没错，这个女生自然是陈飞鱼的前女友卢晓彤。
　　陈飞鱼直接选择了无视，他和卢晓彤的情义早就在后者提出分手那天就断了，顶多就是算个最熟悉的陌生人。
　　“好巧，你最近怎么样？”
　　陈飞鱼是不想搭理卢晓彤，可这女人居然主动跑过来，挡住了陈飞鱼的去路。
　　“我怎么样与你何干？”
　　陈飞鱼冷冷的回了一句，眼尖的他很快发现卢晓彤被头发遮挡住的眼角，都有一点淡淡的淤青，好像是被人打过一样。
　　陈飞鱼非常护短，谁敢动他身边的人，他一定让对方付出惨痛的代价！
　　但从某个角度，陈飞鱼又是个比较凉薄的人，除了他朋友和亲人之外的人，发生任何事情他都不会在乎。
　　放在以前卢晓彤要是被人欺负了，他肯定会去找对方算账。
　　不过现在他们两个又没关系，陈飞鱼才不会管卢晓彤为什么会受伤。
　　“有事没事，没事就让开。”陈飞鱼实在懒得和这个女人纠缠。
　　卢晓彤暗自神伤说道：“我和高阳分手了。”
　　上次见面的时候，陈飞鱼开的是柯尼塞格one1，这次陈飞鱼开的是兰博基尼毒药，看见陈飞鱼又换了一辆跑车，卢晓彤心里十分复杂。
　　她一直以为陈飞鱼是个穷光蛋，要是早知道他这么有钱的话，拿刀架在她脖子上也不会和陈飞鱼分手。
　　“哦，恭喜你，又可以去找个更有钱的男人的。”陈飞鱼心如止水，他们分手了关自己屁事。
　　“难道我在你眼里就是一个贪钱的女人吗？”卢晓彤一脸委屈的说道。
　　“不然呢？”
　　陈飞鱼懒得再废话，提着装满现金的箱子准备进咖啡店，可他还没迈开步子，卢晓彤却从后面抱住了他。
　　“高阳有暴力倾向，他经常打我，现在有新欢把我甩了。”“小鱼，只有你是真心对我好的，是我一直糊涂才会做出对不起你的事情，对不起，我知道错了。”“我现在怀了高阳的孩子，真的不知道怎么办。”“求求你再给我一次机会，我们重新开始好不好？我真的好爱你。”我日你仙人板板！
　　陈飞鱼都被气乐了，怀着别人的孩子说爱老子，他三观都被炸裂了！
　　对你好的时候爱答不理，现在上当受骗的就想吃回头草，敢不敢再不要脸一点？
　　“滚！别逼老子抽你!”
　　陈飞鱼推开了卢晓彤，然后脱掉了T恤，嫌弃的扔进了路边的垃圾桶中。
　　他情愿光着身子，也不穿被卢晓彤碰过的衣服。
　　脏！
　　（我靠，今天坐久了站起来突然腰挺不直，有人知道这是为什么吗？）"

145.原来校花是个护“夫”狂魔
　　"卢晓彤的表姐卢晓霞之前在4S店买车遇见过陈飞鱼，还和卢晓彤讲了陈飞鱼买了奥迪A8，所以卢晓彤能确定陈飞鱼开的超跑不是租来的，他是真的有钱。
　　没遇见陈飞鱼之前，卢晓彤一直觉陈飞鱼会原谅她，毕竟两人这么多年感情摆在那。
　　但让她始料未及的是陈飞鱼态度极其冷漠，甚至还扬言要抽她！
　　卢晓彤那叫一个心痛啊！
　　别误会，她不是心疼陈飞鱼对她的态度，而是心疼一个高富帅就这样离她而去。
　　见陈飞鱼要走，卢晓彤脑经一转。
　　“你为什么就不能原谅我呢？我们分手你也有责任！”卢晓彤仿佛受到天大的委屈，说道：“如果你早点告诉我你这么有钱，我们又怎么会分手？”卢晓彤再次语气一变，哀求道：“小鱼，我只是犯了全天下女人都会犯的错误，你再给我一次机会好不好，我保证从今往后只爱你一个人。”不得不说，卢晓彤很厉害。
　　先推卸责任，然后再放低姿态向陈飞鱼表忠心。
　　软硬兼施，好一朵盛世白莲花！
　　陈飞鱼都不知道说什么好了，卢晓彤的厚颜无耻超出了他的想象。
　　“你这为了钱恬不知耻的样子，可真叫人恶心，你表姐男朋友不是挺有钱的，我建议你可以去做小三。”陈飞鱼眼神中流露出厌恶之色，道：“全天下的女人可没你这么贱！”说罢，陈飞鱼懒得再和她废话，推门进入了咖啡店。
　　想让他做接盘侠？
　　做梦去吧！
　　……
　　陈飞鱼一进入咖啡店，瞬间成为了全场关注的焦点。
　　这次并不是因为他长得多帅，而是因为陈飞鱼光着上半身，那一身轮廓鲜明的肌肉，让女生们垂涎欲滴，有几个看的还流口水了。
　　“哇塞，这不是方媛「男朋友」嘛？”
　　“他身材好好啊！”
　　“真是羡慕死方媛了，她一定幸福死了！”
　　方媛还以为又是学生进来，所以这次没有抬头，可很快听到别人在议论自己，她这才意识到可能是陈飞鱼来了。
　　抬头一看，真的是陈飞鱼，方媛顿时心花怒放。
　　不过很快她就呆住了，因为陈飞鱼居然光着身子没有穿上衣！
　　方媛小碎步跑了上去，一把抱住陈飞鱼挡住正面不给别人看，然后奶凶奶凶的冲其他女生瞪了一眼。
　　“不许看！不许看！都闭上眼睛！”
　　方媛心里就像灌了醋一样酸溜溜的。
　　她此刻的心情如何形容呢，就像是买了一块奶酪，自己还没吃过一口，就被一群小老鼠偷吃光的感觉。
　　女生们多看陈飞鱼一眼，方媛就觉得自己是在吃亏！
　　不过女生们显然是不会听方媛的，女生们不止没闭上眼睛，反而还拿出手机，这么帅的一幕必须拍下来做手机屏保。
　　“你怎么都不穿衣服呀！”
　　发现抗议没有用，方媛嘟起了小嘴，显然对陈飞鱼光膀子到处走的行为很不满意。
　　“衣服沾了点脏东西，就扔了。”
　　陈飞鱼无所谓的道：“你这么紧张做什么，篮球场那么多男生没穿衣服，不是很正常的事情。”“人家是在篮球场打篮球，可没像你一眼到处乱走啊！”方媛觉得必须好好批评陈飞鱼一下：“男孩子在外面，要学会保护自己，万一碰到那个女流氓，把你掳走了怎么办？”“呵呵。”
　　陈飞鱼都被逗乐了，他还没听说过有男人被女人掳走的。
　　“你别不信，而且还有很多喜欢男生的男生，你细皮嫩肉的，小心他们把你给吃了！啊呜——!”方媛说完还学老虎叫了一声，她是想吓吓陈飞鱼，让他以后别不穿衣服乱跑。
　　可陈飞鱼没被吓到，方媛却被自己说的话给吓到了！
　　方媛发现咖啡店果然有几个行为举止娘娘腔的男生，两眼直发绿光盯着陈飞鱼，方媛都有点郁闷了。
　　自己也太难了，除了要防女生之外，还要防着男生！
　　方媛白了陈飞鱼一眼，好像在说「没事长这么帅做什么，害老娘情敌那么多」。
　　然后，方媛居然双手抓着衣摆，做出了一个脱衣服的动作，要将自己的上衣往上拉起。
　　“你做什么？”陈飞鱼连忙压住了她的手。
　　方媛顺口回答道：“还能干嘛，当然把我的衣服脱下来给你穿啊……”“我谢谢你哦，你这件小吊带，我穿的下吗？还有你一个女孩子大庭广众脱衣服也不怕人笑话，是和我比谁穿的少吗？”陈飞鱼都快被方媛给笑死了，这妞实在太虎了。
　　“对哦……我好像是不能脱……”
　　（你们要的方媛来了！）"

146.豪横到没朋友
　　"刚才方媛只想着让陈飞鱼穿衣服，忽略了自己还在公共场合，此时才反应过来女生哪能随便脱衣服。
　　“对哦……我好像是不能脱……”
　　方媛这句话，差点没让陈飞鱼笑喷了。
　　“只是好像？”
　　陈飞鱼敲了下方媛的脑门：“自信点，把好像去了，是压根不能！”方媛揉了揉微痛的额头，然后灵机一动，跑去问咖啡店员工要一件工作服，可工作服每个人只有一件，于是她找来了一件棕色的围裙。
　　“你先穿这个遮一下吧，等会我去学长那帮你借一件衣服。”方媛把围裙套在了陈飞鱼脖子上，然后细心的跑到背后，帮陈飞鱼打了个结。
　　做完这一切，方媛满意的小手叉腰，心想挡住了总该不会有女生再看了吧，可她很快就发现自己错了。
　　男人喜欢若隐若现，女人也一样。
　　陈飞鱼正前方是被挡住了，但他的手臂、侧腰、后背，全部暴露在空气中，可以看到像栗子一样的肌肉。
　　此时的陈飞鱼像极了那些拍杂志的模特，男性荷尔蒙爆棚！
　　如果之前没穿上衣是狂野，那现在就是诱惑！
　　女生们的眼神变得更加炙热，恨不得把陈飞鱼给融化了。
　　“不行不行，快脱了！”
　　方媛急的直跺脚，这些女生又不是没有男朋友，干嘛老盯着陈飞鱼看呀！
　　见方媛那焦急的样子，陈飞鱼真怕她急哭了，视线扫描了一圈咖啡店，然后走到一名男生面前。
　　“哥们，你身上的衣服借我穿一下。”
　　“神经病，我为什么要要借你！”
　　男生非常不爽，对陈飞鱼充满了敌意。
　　从陈飞鱼走进咖啡店那一秒开始，他女朋友视线就没从陈飞鱼身上离开过，他不揍陈飞鱼就不错了，还想自己把衣服借给他？
　　门都没有！
　　“1000块。”
　　陈飞鱼人狠话不多，拿出一叠百元大钞拍在了桌子上。
　　“什么1000块，你有毛……”
　　毛病的病字还没说出口，男生看到桌上的1000块，忍不住吞咽了一下口水。
　　“衣服借我一下，这1000块就是你的。”
　　闻言，周围的学生被陈飞鱼的豪气给惊呆了，不约而同发出了惊叹。
　　男生身上的衣服也不是什么大品牌，一看就是淘宝几十块买的，陈飞鱼一出手就是1000块，简直豪横的没朋友。
　　1000块可是很多大学生一个月的生活费！
　　“我，我是那种贪钱的人吗！”
　　男生恨不得马上脱下衣服送给陈飞鱼，1000块够他和女朋友去小旅馆好几次呢，可周围这么多同学看着他实在拉不下面子。
　　“别误会，我没有要羞辱你的意思，就是你这件衣服还挺好看的，你不舍得的话，我可以再加点钱，2000块可以吗？”话音刚落，陈飞鱼又拿出了1000块，放在了刚才那叠钱上面。
　　咕噜-！
　　男生再次咽了咽口水：“这是我最喜欢的一件衣服……”“我明白，挚爱嘛，当然得加钱，那3000块怎么样？”陈飞鱼又掏出了十张100元大钞，桌上钱的厚度再次增加。
　　男生嘴皮子都在颤抖了，3000块够他和女朋友好吃好喝一个月呢！
　　“我靠！你不卖我卖！”
　　“哥，你看我这件衣服怎么样，只要2999，比他还便宜1块钱！”“无耻啊，居然降价打击！”某男生吐槽了一句，然后说道：“我这件只要2500，这是我妈送给我的生日礼物，我决定忍痛割爱给你了！”一时间，男生们都脱掉了自己的衣服，递到了陈飞鱼面前。
　　陈飞鱼眉头一皱，老子只是想找件衣服穿，又不是做二手衣物回收的，要那么多二手衣服做什么？
　　“滚滚滚，统统滚远点，人家第一个找的我！”眼看生意要被抢走了，男生连忙脱掉自己的衣服，他生怕陈飞鱼反悔，一把将衣服塞到了陈飞鱼手上。
　　“给，这衣服送你了！”
　　“那谢了。”
　　陈飞鱼脱掉了围裙穿上衣服，女生们终于收敛了如狼似虎的眼神。
　　“现在你满意了吧？”
　　陈飞鱼看着方媛，后者点了点头：“满意，你都是个成年人了，以后可不许不穿衣服乱跑了。”“知道了。”
　　陈飞鱼心想自己也不想光着，可衣服被卢晓彤碰过觉得恶心啊！
　　方媛和陈飞鱼回到座位上，屁股刚碰到椅子，那个卖给陈飞鱼衣服的男生跑了过来，一脸谄媚的表情。
　　“你不会后悔想把衣服要回去吧？”陈飞鱼问道。
　　“不是不是……”
　　男生摆了摆手，笑着说道：“哥，我就是想想你收不收裤子？”（好家伙，平时评论少的可怜，我一说不舒服，各个跑来说我肾亏，咋了，百度看病癌症起步，书友会诊肾亏起步吗？巴不得我死。）"

147.和我兄弟抢女人？有意思！
　　"卖给陈飞鱼衣服的那男生高兴的面红耳赤，3000块他可以和女朋友过很长一段时间没羞没臊的生活。
　　唯一可惜的是，当时没有举一反三，应该搞个捆绑销售，想买衣服必须买裤子！
　　男生暗暗下定决心，下次出门一定要多穿几件衣服，啥时候能再碰上陈飞鱼，分分钟就能发家致富。
　　小小的卖衣服风波过去了，陈飞鱼四人坐一起聊了会天。
　　陈飞鱼突然觉得有点口渴，于是叫来了服务员：“还有柠檬水吗？”陈飞鱼不太喜欢喝饮料，柠檬水干净清爽，无疑是夏天解渴的利器，当然要是有冰镇绿豆汤就更完美了。
　　“不好意思，我们的柠檬水卖完了。”
　　这家咖啡店的柠檬水可不是白开水里面放一片柠檬，而是用新鲜柠檬和水调配而成，里面还放了百香果肉，用料十足，口味非常棒，所以很畅销。
　　“那算了。”
　　陈飞鱼看了一眼菜单，剩下都是些咖啡，奶茶之类的东西，夏天喝这种东西太甜腻了。
　　想了一下，陈飞鱼决定要一杯冰水。
　　“没有就算了。”
　　方媛突然开口说道：“拿一根吸管过来吧，我们两个喝一杯。”服务员也没说什么，很快拿根吸管过来。
　　吸管放进杯子里，方媛将饮料推到了桌子中间，这样她和陈飞鱼只要往前凑近一点就都能喝到了。
　　一想到和陈飞鱼脑袋碰着脑袋，共喝同一杯饮料，方媛忍不住笑了出来。
　　嘻嘻！
　　我可真是个聪明的小机灵鬼！
　　陈飞鱼敲了方媛的脑门一下：“喂，你傻笑什么呢？”“我好心和你分享饮料，你怎么还打我呀！”发现自己失态了，方媛立刻板起了小脸蛋掩盖心情。
　　“媛媛，我看你是想喝小鱼子的口水吧？”
　　陈灵灵挑了挑眉毛，口无遮拦的调侃了一句。
　　小心思被揭穿，方媛脸红透了半边天，急忙否认：“你别胡说，我我我……我嫌弃他还来不及呢！”“是吗？我不嫌弃小鱼子，你把吸管给我，我和他喝一杯。”“不行！”
　　方媛捏着陈灵灵的脸颊，故作凶狠的道：“灵灵，你是不是又皮痒了！”“哎呀呀，我错了，快放手，脸都被你捏大了！”两位大美女嬉闹的场景都美如画，让不少青年心生爱慕，看的如痴如醉。
　　“老鱼，你说有东西要给我，是什么东西？”
　　“不说我差点忘了。”
　　气氛太欢乐，让陈飞鱼差点把自己来的真实目的给忘记了，于是他弯腰去拿靠在座椅边上的手提皮箱子。
　　陈飞鱼刚弯下腰来，眼前就出现了几双腿。
　　抬头一看，赫然是三名男生走到了他们桌边。
　　领头的男生看着方媛的眼神充满淫邪之色，但只是短暂定格了一会，然后目光便转移到了陈灵灵身上。
　　“灵灵，我买了两张电影票，晚上咱们一起去看电影吧。”“谁要和你看电影，要看你自己看去。”
　　陈灵灵直接了当拒绝，没给对方留一点面子。
　　陈灵灵性格虽然古灵精怪的，但对人很友好，一般都不会给别人脸色看，她显然对这个男生没有半点好感，甚至可以说很讨厌。
　　陈飞鱼看在眼里，敢和我兄弟抢女人，有点意思！
　　男生没有气馁，纠缠不休的说道：“灵灵，我都约了你好几次，你就不能赏一次脸吗？”陈灵灵冷哼一声：“韩冰，赏脸的前提是要有脸，你有吗？”其实陈灵灵和韩冰以前是高中同学，两个人很早就认识了，之所以她会这么讨厌韩冰，是因为这家伙是个感情骗子！
　　是个彻头彻尾的王八蛋！
　　高中的时候，陈灵灵有个关系很好的闺蜜，就是被韩冰的花言巧语骗到了手。
　　她的闺蜜把最自己最宝贵的第一次都给了韩冰，可两个发生了关系之后，韩冰第二天就和别的女生好上了。
　　陈灵灵的闺蜜痴心错付，每天以泪洗面，遭到了不小的心灵创伤。
　　后来她闺蜜出国留学，离开了这个伤心的地方，本来也挺好的，换个地方换换心情。
　　可欧美国家那治安是出名了差，她闺蜜刚到当地没多久，就遇上了抢劫，而她闺蜜拼命反抗，最后就被劫匪枪杀了。
　　后来根据警察调查，劫匪是个瘾君子，所以动了抢钱包的念头。
　　闺蜜父母去领取遗物的时候发现，钱包里面其实根本没多少钱，但夹着一张闺蜜和韩冰的合照。
　　陈灵灵得知这个消息，才明白闺蜜其实一直没放下韩冰。
　　要不是韩冰，她闺蜜又怎么会出国疗情伤？
　　要不是为了保护她们的那张合照，她又怎么会被枪杀！
　　全部都是这混蛋的错！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

148.李鹏飞的高光时刻（1）
　　"陈灵灵曾经也去找韩冰理论过，但这家伙死不认错，反而还说出「又不是我让她出国，只能怪她自己运气不好」之类的风凉话。
　　最让陈灵灵气愤的是，这个恬不知耻的家伙不止没有愧疚感，反而对自己采取了猛烈的追求攻势。
　　一个人不要脸到什么地步，品格才能这般下贱！
　　韩冰简直就是陈灵灵见过，最贱最贱的世纪大贱男！
　　要是杀人不犯法的话，陈灵灵肯定第一时间想办法弄死韩冰，替死去的闺蜜报仇雪恨！
　　她越看韩冰越来气，这家伙居然还有脸笑！
　　“滚！我不想见到你！”
　　“灵灵你别生气，我是真的很喜欢你。”
　　陈飞鱼皱了皱眉头，这韩冰的脸皮确实有够厚。
　　换成别人被女生指着鼻子骂，早就识趣自己走了，可韩冰却一点也不觉得害臊。
　　人不要脸果然天下无敌！
　　“谁要你喜欢，恶心！”
　　陈灵灵怒上心头，拿起自己的杯子，朝着韩冰的脸上泼去。
　　后者被泼了一脸的柠檬水，脸上还黏住了几粒百香果肉，远看就像媒婆痣，衣服也湿了一大片，又狼狈又滑稽。
　　“陈灵灵，你给脸不要脸是吧！”
　　韩冰用衣服擦了擦面颊，他脸色沉了下来，绅士的伪装也彻底被撕去。
　　就算他脸皮再厚，也无法忍受被女生当众用水泼脸。
　　“用饮料泼我是吧，看老子今天怎么收拾你！”这韩冰也是个狠人，竟然一把抓住陈灵灵的头发，将她拖出了咖啡店，光是看着就让人觉得头皮在隐隐作痛。
　　“灵灵！”
　　闺蜜被男生这般粗暴对待，方媛当然不能坐视不管，她连忙追了上去，试图从韩冰手上解救出陈灵灵。
　　“滚开！”
　　方媛刚跑上去就被推开，整个人趔趄的朝着后方倒去，眼看就要撞到桌角上，陈飞鱼及时出现帮助了她。
　　“哥们，打女生不太好吧？”
　　陈飞鱼虽然对女生动粗没有太大的忌讳，但他顶多只会对像卢晓彤那样的贱人动手，正常女孩子他可下不去手。
　　“少TMD多管闲事，不然连你一块抽！”
　　韩冰一点都不忌惮陈飞鱼，还戏谑的看着方媛说道：“今天我先收拾她，改天再收拾你！”“小鱼，你快去救救灵灵！”
　　看着陈灵灵被拖走，方媛只能请求陈飞鱼出手帮忙，不过陈飞鱼却一步未动。
　　“喂，还愣着做什么，你心上人被人欺负了，还不快去救人？”陈飞鱼之前还在想，如何能拉近李鹏飞和陈灵灵的距离，结果这会韩冰就傻乎乎把英雄救美的机会送上门来，真是一架好僚机啊！
　　嘭-！
　　见陈灵灵被人欺负了，李鹏飞瞬间怒气值飙升至顶点。
　　双手用力一拍桌子，发出一声巨响，在场所有人都被吓了一跳！
　　然后，大家就看到李鹏飞脚踩桌子，大步流星的翻越过数张桌子，一个飞踢朝着韩冰的脸踹了上去！
　　韩冰的面部肌肉被挤压变形，脸上传来剧痛，让他下意识松开了陈灵灵的头发。
　　“灵灵！你没事吧？”
　　李鹏飞扶起了摔倒在地的陈灵灵。
　　“我没事，就是被那混蛋拽着头发有点疼。”
　　陈灵灵揉了揉刚才被拽的头皮位置，掌心上多出了几根短发，明显是刚才韩冰太用力，将她的头发给拽断了。
　　话说回来，陈灵灵真的很勇敢，普通女生被人这么虐待，早就哭鼻子了，但陈灵灵连眼睛都没红一下。
　　“马勒个巴子的！”
　　看着陈灵灵掉落的头发，李鹏飞心疼不已，本就满值的怒气瞬间爆棚！
　　“呸！你他妈是谁，竟然敢踢我！”
　　韩冰从地上爬了起来，吐出了一口带血的唾沫，然后擦掉了脸上的鞋印，刚才那一脚差点没把他踹死！
　　“老子是你爹！”
　　李鹏飞也气坏了，说起话来也变得无所忌惮：“陈灵灵是我女人，你敢动他，我要你狗命！”“？？？”
　　陈灵灵的大眼睛里满是疑惑，自己什么时候变成李鹏飞的女人了？
　　不过陈灵灵很感动李鹏飞救她，所以这时候也没开口否认，要不然李鹏飞多没面子啊！
　　“你TMD找死，给我揍到他跪地求饶！”
　　韩冰还从未被人当众打过，火气也一下子窜了上来，与两名同伴居然对李鹏飞发动了群攻。
　　李鹏飞见状一把将陈灵灵拉到身后护着，然后和韩冰三人搏斗了起来。
　　李鹏飞打架虽然厉害，但双拳难敌六手，一下子就落了下风，脸上和肚子都中了好几下拳脚，衣服领口都被撕碎了。
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

149.李鹏飞的高光时刻（2）
　　"方媛本想让陈飞鱼上去帮李鹏飞一下，结果双方出手凶狠极了，脸上青一块紫一块纷纷刮擦，她生怕陈飞鱼受伤，哪还敢让他插手。
　　“要不我去帮帮大鹏？”
　　陈飞鱼故意逗了方媛一下。
　　“不行！”
　　闻言，方媛连忙拖住陈飞鱼，担心他真的会冲上去。
　　陈飞鱼要是受伤了，她非伤心死不可！
　　方媛心想这样打下去也不是办法，总不能干看着什么都不做吧，李鹏飞打赢了还好说，要是打输了少说要在床上躺几个月。
　　“我去找保安！”
　　“回来，找什么保安。”
　　陈飞鱼拉住了方媛，李鹏飞除了喜欢玩电脑之外，平时还会宅在房间里运动，别看他是个深度宅男，但身体锻炼的极为强壮。
　　换成体育生李鹏飞或许对付不了，但就韩冰这三个饭桶，对李鹏飞来说就是小菜一碟，陈飞鱼对他有信心。
　　“可是这样打下去，我怕李鹏飞会受伤。”
　　“你就不用操心了，大鹏应付的过来，再说了，受伤才好呢。”
　　陈飞鱼意味深长的笑了笑，李鹏飞不受伤，他哪来机会和陈灵灵更深入接触呢？
　　果然不出陈飞鱼所料，李鹏飞一开始被三人围攻有些被压制着，但他很快就展开了反击。
　　李鹏飞知道一次性要打倒三个人是不可能的，所以他干脆就放弃了另外两个人，死咬着韩冰一顿爆锤！
　　不管有多少拳头和脚打在身上，李鹏飞就是只盯着韩冰打！
　　韩冰被李鹏飞给打怕了，从一开始的气势汹汹，到后面抱头鼠窜，后者抓住他的破绽，一拳将其KO在地上。
　　解决掉一个之后，李鹏飞又追着韩冰的一个帮手打青年。
　　青年也被李鹏飞穷追不舍的那股气势吓到了，见他朝自己扑过来，吓得双腿发软，李鹏飞不费吹灰之力就将其打倒。
　　最后一名青年见两名同伴被撂倒，心知大势已去，撒腿就准备逃跑。
　　没跑出几步，就被李鹏飞追上，然后按在地上一顿摩擦，很快就求饶投降了。
　　“卧槽，这哥们太凶猛了！”
　　“一个干倒三个，牛掰！”
　　“韩冰这个废物，就这几下子还敢出来装逼。”
　　“辣鸡玩样，也就只能欺负欺负女人。”
　　围观的学生们先是惊叹李鹏飞超群的战斗力，然后一个个毫不留情吐槽韩冰的声音冒了出来，最后大家都开始骂起了韩冰。
　　韩冰羞愤难当，恶狠狠的瞪着李鹏飞。
　　“你们给我等着，我爸一定不会放过你的！”
　　丢下一句话后，韩冰跌跌撞撞的逃离现场，放完狠话还不走，难道留在这再挨一顿揍不成？
　　陈灵灵关心的跑了上来，左看看右瞧瞧确认李鹏飞的伤势。
　　“李鹏飞，你伤的好像很严重的样子，要不要送你去医院？”
　　“不用，我没……”
　　李鹏飞心想在心上人面前，怎么能说自己不行呢，就算痛也要忍着，这样才能展现出自己男子汉的一面，才能给陈灵灵留下好印象。
　　“哎呀！大鹏，你伤的好重啊！”
　　可李鹏飞话还没说完，陈飞鱼就跑了过来，他表面是在关心李鹏飞，实则趁着大家不注意的时候，踩了李鹏飞一脚，还用力碾了碾。
　　李鹏飞痛的脸色涨红，五官都扭曲在了一起。
　　“我去，脸比关公还红，不会是内伤吧！”
　　陈飞鱼严肃的表情和语气，弄的陈灵灵信以为真，她心脏都提到了嗓子眼。
　　“这么严重吗？那快点送他去医院吧。”
　　陈灵灵急的宛如热锅上的蚂蚁一样团团转，李鹏飞是为了救她才受伤，要是因此出了点什么意外她这辈子都会受到良心的谴责。
　　陈飞鱼说道：“我开车送他去医院，你们没事就回宿舍吧。”
　　“要不我也一起去吧。”陈灵灵还是有点不放心。
　　陈飞鱼果断拒绝：“你又不是医生，去了也帮不了什么忙，等有结果了我会发消息通知你们。”
　　“不说了，我先送他去医院了，内伤不能耽误！”
　　陈飞鱼想到了什么，把装满钱的手提箱交给了陈灵灵，道：“这是李鹏飞说要给你的东西，你好好保管着，暂时别打开来，等他康复了再打开。”
　　说罢，陈飞鱼也不管李鹏飞愿不愿意，直接把后者给拖走了。
　　陈灵灵看着李鹏飞走路脚尖一点一点，不禁有点担忧，李鹏飞的脚看上去伤的很严重的样子，希望他能没事！
　　废话，伤的当然重了。
　　陈飞鱼又踩又碾的，能走路已经是李鹏飞坚强了。
　　等到陈飞鱼和李鹏飞开车离去后，陈灵灵目光落在了手提箱上，不禁勾起了她的好奇心。
　　这里面到底装的是什么东西呢？"

150.恋爱之道，攻心为上
　　"陈飞鱼没有撒谎，他是真的送李鹏飞去医院做了个检查，毕竟打完架谁也不知道会不会有暗伤，检查一下总归是没错的。
　　至于内伤纯属是他在忽悠陈灵灵。
　　检查的结果是李鹏飞没事，只是受了点皮外伤。
　　包扎好伤口之后，陈飞鱼就带着李鹏飞开车回家了。
　　“老鱼，你太不够意思了，我被三个人群殴，你居然站在旁边看戏也不来帮我。”“这么好一个英雄救美的机会，我怎么能抢你风头呢？”李鹏飞一听就有点不乐意了：“你也知道哦，老子好不容易在陈灵灵面前表现一下，你还要来搞破坏。”“不识好人心，谁破坏你了，沙雕，我是在帮你。”陈飞鱼翻了个白眼。
　　“帮我？啥意思？”
　　李鹏飞一脸迷茫，猜不透陈飞鱼葫芦里卖的什么药。
　　陈飞鱼没有回答，而是反问：“如果我不带你走，结果会这么样？”李鹏飞沉思了一下，说道：“我帮陈灵灵教训了韩冰，她应该会很感动吧，然后会请我吃饭当做感谢。”“没错，她会感动，但不会心动！”
　　“啥意思？”
　　陈飞鱼都无语了，话都说道这份上了，还不明白吗？
　　见李鹏飞一副黑人问号脸，陈飞鱼只好耐着性子解释起来……
　　“感动和心动是不一样的，今天你帮了陈灵灵，她会感动，但绝不会心动喜欢上你，你们可能会成为很好的朋友，但做不成男女朋友。”“感情分为两种，一见钟情和日久生情。”
　　“陈灵灵对你没有一见钟情的怦然心动，那你想追到她就只能和大多数人的感情一样，通过长时间的相处来增进感情，将友情逐渐转变为爱情，这就是日久生情。”李鹏飞忍不住打断道：“对啊，那她请我吃饭，我们不就有相处的机会了吗？”“啧啧啧，错，大错特错！”
　　陈飞鱼摇了摇手指，道：“你见过有吃一顿饭，就吃出爱情来的吗？”“我刚才为什么说你可能有内伤，这是在为你和陈灵灵有更多相处的机会铺路。”“你想一下，如果你伤的很严重，生活衣食住行都不能自理了，那陈灵灵一定会很愧疚，觉得是自己的责任，就会跑过来照顾你。”“你想和陈灵灵只吃一顿饭，还是想和她隔三差五就一起吃饭？”李鹏飞不假思索的回答道：“那当然是后者啊！”“那就对了，伤筋动骨都要养一百天，何况你还是五脏六腑的内伤，你们将来会有很长一段相处的时间！”“前期你还可以装成行动不便，说不定陈灵灵还会喂你吃饭，想想有没有很激动？”“嗯！”
　　李鹏飞点了点头，他激动的都快高血压了。
　　“谈恋爱就想带兵打仗一样，攻心为上，前期要有完整的策略，前期的等待指示为了日后能更快拿下敌人的城池。”“你和陈灵灵几个月朝夕相处下来，还怕摩擦不出爱情的火花？”陈飞鱼侃侃而谈：“记住一句话，欲速则不达！”“老鱼，你说的很有道理，但我还有一个问题。”“什么问题，问吧。”
　　“你这个方法确实好，但你也说过，万一被陈灵灵发现我装病骗她的话，说不定以后连朋友都做不成。”陈飞鱼有些诧异的看着李鹏飞，这小子终于学会动脑筋了。
　　“这一点我早就帮你想好怎么应对了。”
　　陈飞鱼笑道：“等你们感情培养的差不多了，确定她对你有好感了之后，你就找一天和陈灵灵坦白，说自己其实没受伤，一直都在骗她。”“啊？这不是不打自招了吗？”
　　李鹏飞思路有点跟不上了，又要骗又要自己承认骗人，这不是自相矛盾吗？
　　“对啊，就是要不打自招，到时候你就把所有责任推到我身上，就说是我让你这么做的，这样一来你老实人的形象就保住了。”“可陈灵灵知道我骗她，万一不理我怎么办？”“很简单，那你就要先不理她！”
　　“啥玩意？！”
　　李鹏飞一个头两个大，陈飞鱼这究竟是什么骚套路？
　　“你坦白完之后，就可以深情告白，告诉陈灵灵你有多喜欢她，别给她说话的机会，就直接赶她走，说自己配不上她，你们相处的这段时间是你最开心的日子。”“有了前面几个月感情的铺垫，陈灵灵大概也养成了每天见到你的习惯，一下子见不到了，她心里肯定空空的觉得缺点什么。”“这时候我会故意泄露点风声给方媛，借她之口告诉陈灵灵你的近况，我会说你意志消沉，茶不思饭不想，反正往坏的说。”“陈灵灵要是不主动来找你，我跟你姓！”
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

151.拿捏的死死的
　　"“你怎么能确定陈灵灵会打电话给我？”
　　李鹏飞就纳闷了，陈飞鱼又不是陈灵灵肚子里的蛔虫，怎么会知道那么多，反正他不相信陈飞鱼会说的那么准。
　　“因为我给了陈灵灵100万，说是你给她的。”“……”
　　李鹏飞回忆了一下，突然想起了临走前陈飞鱼给陈灵灵的手提箱。
　　“你是说那个箱子里面装了100万？！”
　　“没错，上次拍卖会赚了不少钱，你也有功劳，原来打算给你100万。”“以陈灵灵那好奇的性格，肯定会忍不住打开来看，一看箱子里这么多钱，肯定会打电话给你，那打电话来了怎么也要问一下身体情况，这不就有切入点了吗。”钱是真要给李鹏飞的，陈飞鱼也是灵机一动想到用钱做个钩子，吊陈灵灵这条小鲤鱼上钩。
　　“我晕，那么多钱你就不怕不翼而飞？”
　　李鹏飞无比震惊，不是他不相信陈灵灵人品，而是100万的诱惑力实在太大了。
　　“没了就没了呗，花100万看清楚一个人也不亏。”“这倒也是……”
　　李鹏飞点了点头，一百万他就没想过要收，所以就算被人私吞了他也不心疼，对陈飞鱼而言一百万更加不叫事。
　　要是陈灵灵是个贪钱的女人，也就不值得他喜欢下去。
　　送李鹏飞到家楼下，陈飞鱼把车钥匙扔给了他，李鹏飞有点反应不过来。
　　“老鱼，你这啥意思？”
　　“你不是喜欢超跑嘛，这辆兰博基尼毒药也是送你的。”“不行不行，这我不能要……”
　　“拿着吧，大男人婆婆妈妈的，送你就是你的了，你不想要的话就扔了，我送出去的东西从来不会收回”“老鱼，你对我真好！”
　　李鹏飞一阵感动的看着陈飞鱼。
　　“少恶心人，老子鸡皮疙瘩都起来了。”
　　陈飞鱼笑骂了一下，道：“你现在还没拿到驾照，平时摸摸方向盘就好了，别开出去找死，没事我就先走了。”李鹏飞还想说一些感谢之言，口袋里的手机突然响了。
　　他打开一看，是陈灵灵打电话来了。
　　李鹏飞嘴角微微抽搐，陈飞鱼真是把陈灵灵拿捏的死死的，猜的一点都没错。
　　陈飞鱼一把夺过手机，按下了通话键：“喂，李鹏飞伤的很重，路上都吐血了，现在在做检查，没空接电话，你过几天再打来吧。”说罢，没给陈灵灵开口的机会，陈飞鱼就挂断了电话。
　　“大哥，你能不能盼我点好，不是说我内伤就是说我吐血，要不要这么夸张！”李鹏飞表示强烈抗议，当然他自己知道也没啥用。
　　“不夸张怎么凸出你伟大的英雄形象，怎么让陈灵灵紧张你？”手机扔还给李鹏飞，陈飞鱼转身摆了摆手：“走了。”看着陈飞鱼离去的背影，李鹏飞感慨万千。
　　其实拍卖会那天他也没帮什么忙，就是配合陈飞鱼演了一出戏给金方洲看，他知道陈飞鱼这么说，是不想伤他自尊，让他心安理得收下钱和车子。
　　又教自己怎么追陈灵灵，又给自己送钱送车。
　　人生有这么一个兄弟，还有什么好奢求的？
　　“老鱼，谢谢你！”
　　李鹏飞捏紧了兰博基尼的车钥匙，心中发誓将来陈飞鱼不管遇到什么问题，只要一句话，他上刀山下油锅在所不辞！
　　……
　　清闲了一天，陈飞鱼又忙碌起来。
　　他全权授权给林微因和东方公司签订了发展008号地块的合同，所有规划都跟着陈飞鱼事先想好的来。
　　这次真不是他想偷懒，而是想让林微因多见见世面，给她磨炼的机会。
　　东方公司效率很快，签完合同的第二天施工队就已经开始陆续进场。
　　陈飞鱼出面参加了一下开工大典，顺便给东方公司出了个主意，楼盘宣传都要一些噱头，有的开发商标榜质量，有的以完工速度快闻名。
　　而他们的楼盘就在未来的地铁站旁边，为什么蹭一下地铁站的热度呢？
　　地铁无论开建还是开通，肯定会上电视新闻，等地铁开工的那天，他们楼盘也同时开工，等地铁收尾的那天，他们楼盘也同时完工。
　　这样一来就能免费蹭一波地铁的热度，到时候他们只要稍微宣传一下，说不定比花大把钱砸广告效果还要好。
　　地铁站每天那么多人进进出出，一看新地铁站旁边居然有一个新建的小区，而且还是东方公司这样的知名企业出品，无疑会涌来一大波人看房。
　　注定一开盘就引起剧烈反响！
　　参加完开工大典后陈飞鱼就回家了，林微因成长速度很快，他决定不招副总经理了，这个职位就留给林微因了。
　　用生不如用熟人，他相信林微因有足够能力胜任！"

152.大佬的聚会
　　"公司大楼也在建造中，陈飞鱼也不打算找了，直接让人把商业街物业办公室腾出几间来，让所有员工暂时在商业街办公，等公司大楼造好了在搬进去。
　　陈飞鱼之后的几天里，开始疯狂收地。
　　008号地块旁边还有一大片空置的土地，不过这些都没拿出来拍卖，等地铁项目落实之后，这几块地肯定会被开发商哄抢。
　　所以陈飞鱼现在要趁着大家都不知道的时候，抢先一步拿下这几块地。
　　008号地块再往北几公里就是工业区，虽然离工业区有一段不小的距离，但也属于工业区管辖的土地，陈飞鱼直接找上了工业区相关单位。
　　工业区一听陈飞鱼要买地，在他们这个破地方投资，领导们可都高兴坏了。
　　书记带着一大票工业区领导亲自接待陈飞鱼，简直把他当成财神爷一样，饭局上书记还亲自给陈飞鱼倒酒。
　　“陈总，不知道您想投资多少钱？”
　　“其实并不多，我想买下008号地块东面和南面各块地，不知道30亿够不够？”
　　离地铁站最近的空地就剩下008号东面两块和西面两块，再往北走就太远了，虽然投资也能赚钱，但回报率低就等于是在赔钱，陈飞鱼可没兴趣。
　　“够够够，当然够了！”
　　领导们激动的面红耳赤，30亿无论放在哪都是一笔不小的投资金额，何况他们工业区还是个穷乡僻壤的地方。
　　“陈总您放心，我们工业区也有不少扶持企业的相关项目，在土地价格和税这方面一定会给您最大的优惠！”
　　“那就谢谢各位领导了。”
　　“哪的话，是我们该谢谢陈总，为国家的建设添砖加瓦了！”
　　一顿饭局下来买地的事情基本敲定，之后的事情就全部交给林微因处理就行了。
　　由于陈飞鱼一口气要投资30亿这么多，工业区在办理手续的时候一路给他开绿灯，相信用不了一两天所有手续就能办完，然后交完钱土地就是自己的了。
　　陈飞鱼预估了一下，四块地有大有小，工业区给他打打折20亿就能拿下，剩下十亿用来开发绰绰有余。
　　陈飞鱼打算拿最小的一块地造学校，从小学到大学一条龙升级，全部是国家认可民办学校，规定只有自己开发的小区业主子女才能来这读书，相信对许多家长来说有着莫大的吸引力。
　　其余的地可以拿来开发商圈等等，给业主提供一个更完善的配套。
　　其实陈飞鱼就算不开发也没关系，等地铁落实了，转手卖土地就能净赚一大笔钱。
　　……
　　晚上陈飞鱼也没闲着，何光耀组织了一个饭局，邀请他去参加，出席这场饭局的还有不少不同行业的大佬。
　　陈飞鱼现在每天都出入高档场所，准时来到了何光耀预定的私人会所。
　　一走到包房门口，就能听到大佬们谈笑的声音，见陈飞鱼来了，何光耀立马起身相迎，然后给他一一介绍。
　　“这位就是陈飞鱼陈总。”
　　介绍完陈飞鱼之后，何光耀又依次陈飞鱼介绍了一遍在座的人：“这位是汪总，薛总，吕总，朱总……”
　　陈飞鱼心里有些惊讶，在座的可都是大人物，一个个都是集团大BOSS，名字如雷贯耳。
　　“这两位可就要郑重介绍一下了！”
　　介绍到最后两名男子的时候，何光耀声音提高了八度，他先介绍了一下子风度翩翩的中年男子。
　　“这位是欧阳家的欧阳刑先生，也是我东方公司的股东之一！”
　　欧阳家！？
　　陈飞鱼心头一震，瞳孔都不禁收缩了一下。
　　中海市也有一些传承了数代人的豪门大家族，欧阳家就是其中之一，财力比许多上市公司雄厚不知道多少倍！
　　以前陈飞鱼还是个小喽喽的时候就听说过欧阳家的威名，没想到今天居然能见上。
　　难怪东方公司近几年崛起的这么快，原来何光耀背后有欧阳家撑腰！
　　何光耀手落向最后一名中年，别看他穿的斯斯文文，但身上却散发着一股杀气，一看就不是好惹的主。
　　“这一位就是我们中海市赫赫有名的熊爷！”
　　熊爷！？
　　即便是陈飞鱼在听到男子的大名后，也不禁倒抽一口凉气。
　　熊爷全名熊万里，据说此人是混黑出身，但凭借着聪明的头脑和狠辣的手段，一路扶摇直上，跻身进入了中海市顶尖富豪的行列。
　　这些年熊万里把所有生意都洗白了，但他在黑这方面声望犹在，势力无比强大！
　　欧阳刑和熊万里一白一黑，足以能震慑所有中海市的枭雄！
　　小小一桌几个人，可以说是聚集了中海市最顶尖的力量！"

153.两位大佬的试探
　　"陈飞鱼现在已经很有钱了，几十亿的财富，加上百亿的资产，几辈子都吃喝不愁，他已经可以进入中海市富豪名单。
　　但在座的人身价都是几百亿，陈飞鱼和这些大佬比起来，还有一段不小的差距。
　　尤其是熊万里和欧阳刑，在这两位中海市「话事人」面前，陈飞鱼就是个弟弟！
　　其实陈飞鱼和熊万里之间还有一点渊源，前段时间陈飞鱼通过系统购买了数字娱乐，爱丽丝等多家公司的股份。
　　而数字娱乐就是熊万里熊氏集团旗下的一家子公司！
　　混江湖的都喜欢开娱乐公司，一来可以玩女明星，二来可以将钱由黑变白。
　　熊万里一开始并没把数字娱乐放在心上，把娱乐公司交给了他女儿管理，没想到做的有声有色！
　　如今数字娱乐旗下拥有多名一线流量明星，二三线明星十多位，四五六七八线艺人和新人更是多到数不胜数。
　　最近一两年数字娱乐出品的电影和综艺节目，都在网络上引起了巨大的反响。
　　数字娱乐可以说是当今娱乐圈，最出名的造星梦工厂！
　　陈飞鱼当初买数字娱乐的股份，也是因为看上了它的潜力。
　　……
　　其他大佬都没说话，陈飞鱼刚坐下来，熊万里这位曾经的江湖大哥率先发话了。
　　“陈总好大的架子，让我们这么多人等你一个。”
　　“熊爷……”
　　何光耀想要替陈飞鱼打圆场，熊万里一个杀气腾腾的眼神瞪了过来，他到嘴边的话全部咽了回去。
　　熊万里和欧阳刑是一个级别的存在，站在中海市金字塔顶端的风云人物，而何光耀是欧阳家的马前卒，顶多只能算是屈居二线。
　　何光耀的身份地位与熊万里相差甚远！
　　今天这个饭局真正的组织者，其实是熊万里和欧阳刑，何光耀只是当个中间人出面邀请陈飞鱼罢了。
　　“是吗？”
　　陈飞鱼看了一眼手表上的时间，气定神闲的说道：“我也没迟到，何来等我一说？是你们自己提前早到了。”
　　像熊万里这种出生江湖的人，打扮的再上流也无法抹去心中的那股江湖气。
　　对待熊万里这种人最好的办法就是比他更强势，更嚣张！
　　陈飞鱼越是表现的害怕熊万里，只会让后者越看不起他，觉得他是个没种的窝囊废。
　　“那你小子意思是我们早到，是吃饱饭没事做不成？”
　　熊万里脸色一沉，眼神如虎般凶猛，一股霸气油然而生，除了欧阳刑之外，其余几名大佬都是噤若寒蝉，被压迫的大气不敢喘一口。
　　“我可没这么说，但熊爷你要是这么认为的话，那我也没意见。”
　　嘶——！
　　所有人又惊又骇，陈飞鱼的话让他们倒吸一口冷气。
　　真是初生牛犊不怕虎啊！
　　熊万里可是混江湖草莽出身，手上粘过的血比陈飞鱼吃过的猪血鸭血还多，他居然敢和熊万里这么说话，当真不想活了吗？
　　真把熊万里惹怒了，陈飞鱼都不一定有命走出这家会所大门！
　　包房内的气氛瞬间跌至谷底，大家都在觉得熊万里下一秒就会发飙。
　　何光耀心里叫苦不已，熊万里势力强大堪称中海市一霸，而陈飞鱼背景神秘，这两人要是互撕起来，简直比世界大战还可怕！
　　最主要陈飞鱼是他约来的！
　　无缘无故给陈飞鱼招了个强悍的敌人，说不定陈飞鱼会认为他在故意挖坑，到时候怒气全部发泄到他身上，有他好受的！
　　熊万里晃了晃酒杯喝了一口，出乎所有人意料之外他没有发飙。
　　“熊爷性格直爽，陈总你别放在心上。”
　　一旁斯斯文文的欧阳刑露出了和煦的笑容：“陈总一下购入了几个不同领域公司的股票，其中包括熊爷集团旗下的数字娱乐，现在又进军房地产行业，看来像是在下一盘大棋。”
　　陈飞鱼双手抱胸，淡定自若，面对两位气势庞大的大佬，他没有一点畏惧。
　　陈某人什么大风大浪没见过？！
　　“欧阳先生说笑了，我哪有你说的那么厉害，就是随便玩玩，收一点分红而已。”
　　熊万里和欧阳刑完全是两种不同的类型，前者霸气侧漏，后者锋芒内敛，陈飞鱼又不是傻子，这两人明显是在自己面前做戏。
　　一唱一和，一个黑脸一个白脸。
　　“随便玩玩？”
　　熊万里冷哼一声：“怕就怕你胃口太大，一点分红满足不了你，到时候把我的公司都给吃了！”
　　其余几位大佬脸色一变，这简直就是一个送命题！
　　以熊万里那霸道的性格，绝不容许别人染指他的产业，要是陈飞鱼一个不慎没回答好，很可能小命不保！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

154.我陈某人怕过谁了！
　　"陈飞鱼哪还看不出来，这是一顿鸿门宴！
　　他最近又开公司又收地，大动作太多了，所以导致让几名大佬对他产生了危机感，表面上是请他吃饭，但真实目的是在警告他手不要伸的太长！
　　陈飞鱼想要吃「蛋糕」的话，那就自己花钱去买，他们不会从中作梗。
　　同样他们也不介意从自己的指缝里，流一点利益出来给陈飞鱼尝尝甜头。
　　但若是陈飞鱼想要一个人独吞整块「蛋糕」，那就触碰了所有人的利益，就别怪他们辣手无情欺负一个小辈了！
　　面对煞气逼人的熊万里，陈飞鱼情绪没有波动，他手放在桌上，指尖轻轻敲打了几下桌面，发出「叩叩叩」的轻响。
　　“熊爷，你真是爱说笑，我哪有实力吃下你的公司。”何光耀听到这话顿时松了口气，他和陈飞鱼接触下来觉得后者性格有点桀骜不驯，就把谁都不放在眼里的感觉。
　　他就怕陈飞鱼和熊万里怼起来，那局面可就会彻底失控了！
　　不过何光耀还没放松几秒钟，陈飞鱼接下来的一句话，让他全身的肌肉瞬间绷紧！
　　“不过熊爷要是愿意割爱的话，我陈某人就算咬碎牙齿也一定吃下数字娱乐。”大佬们眼角疯狂抽搐。
　　当着熊万里的面要说吃下他公司，这明摆着是在故意挑衅！
　　难道小学老师没教这小子死字怎么写吗？
　　何光耀心跳加快，陈飞鱼如果是过江龙的话，那熊万里就是地头蛇。
　　他就不明白了，陈飞鱼坑金方洲的时候心思是那么缜密，怎么这会却忘记了强龙压不过地头蛇这个如此简单的道理呢！
　　熊万里瞳孔中射出两道凌厉：“你知不知道，已经有多久没人敢和我这么说话了！”“现在不就有了？”
　　陈飞鱼似笑非笑，用他的话来说，我陈某人怕过谁了？！
　　嘭——！
　　熊万里一巴掌拍在了桌上，整张桌子都在剧烈颤动，所有大佬们被吓的虎躯一颤。
　　不好，熊爷要发飙了！
　　“哈哈哈——！”
　　可下一秒熊万里突然仰天大笑，然后拍了拍陈飞鱼的肩膀：“好小子，没想到中海市出了你这么一个胆识过人的小辈！”所有人一头雾水，这是啥情况？
　　欧阳刑不急不慢的解释道：“小鱼兄弟别见怪，熊爷听说你连金家都敢坑，所以只是一时兴起试试你的胆量，没有其他意思，你别往心里去。”“原来是这样。”
　　陈飞鱼表面笑着，但心里对熊万里和欧阳刑还是有所保留。
　　“有话咱们边吃边聊吧，服务员上菜。”
　　饭局正式开始，一道道精美的菜品端上桌，色香味比君来大酒店有过之而无不及。
　　不过在这种私人会所吃饭，吃的不是味道，而是逼格和地位，毕竟不是什么人都有资格进来。
　　吃到一半，熊万里一改先前凶狠的态度，和陈飞鱼称兄道弟起来：“鱼老弟，你可着实害苦老哥我了！”不知道有多少人想和熊万里套近乎，但都入不了他的眼，以熊万里的身份称呼陈飞鱼一声老弟，其实是陈飞鱼赚到了。
　　出去说一声自己是熊万里的小老弟，人人都要给陈飞鱼面子。
　　毫不夸张的说，他可以在中海市横着走！
　　“熊爷，此话怎讲，我什么时候害过你了？”
　　“数字娱乐现在是我家宝贝闺女在管理，她之前是不是约你吃过几次饭，都被你给拒绝了？所以回家就把气全部撒在老哥我身上。”“是有这么回事，这么说来确实是我的错。”
　　陈飞鱼笑了笑，态度缓和了不少，既然熊万里没有恶意，他也没必要针锋相对。
　　“熊爷，我今天准备了几瓶酒，就当给你陪个不是。”陈飞鱼不是嗜酒如命之人，送点酒和大佬们打好关系，对他今后的发展也有益处。
　　“哦？什么酒？老子最喜欢喝酒了！”
　　“等会拿上来你就知道了。”
　　陈飞鱼拍了拍手，服务员们将他事先准备好的酒拿了上来，清一色都是价值连城的名酒！
　　陈飞鱼拿起了一瓶酒，封面的包装已经泛黄，上面赫然写着「茅赖」两个大字。
　　“茅赖？怎么从来没听说过这个名字，你们听过吗？”众人纷纷摇摇头表示没听说过。
　　“白痴，这不是茅赖！”
　　熊万里双眼发光盯着眼前这瓶年代悠久酒：“鱼老弟，难道这瓶就是传说中的35赖茅酒？”“熊爷你果然是懂酒之人。”
　　陈飞鱼介绍到：“赖茅酒是茅台系列酒之一，这瓶酒出产于1935年的，当时的读写习惯还是从右到左，所以大家才会读成茅赖。”“此酒已经绝版，拿出去拍卖少说能买个上千万！”

155.抱歉，几百万是我最便宜的收藏了/siyixs.com/
　　"江湖中人没有几个不喜欢喝酒的，而熊万里更是酒中恶鬼，看到这瓶35年的赖茅顿时满口生津，口水止不住的分泌出来。
　　“鱼老弟，这瓶酒真送给我？”
　　“当然是真的。”
　　陈飞鱼心中颇为满意，瞧熊万里那馋鬼的模样，就知道这份礼物没送错。
　　“那怎么好意思啊！”
　　熊万里嘴上说着不好意思，身体却很诚实，生怕陈飞鱼反悔似的一把抢走酒瓶，他对着瓶口深吸一口气，两只眼睛在发亮！
　　隔着酒瓶和包装纸，熊万里都能闻到浓郁的白酒香气。
　　不，应该准确的说，经过这么漫长岁月的熏陶，酒瓶和包装纸都染上了酒香。
　　“好酒啊！”
　　熊万里对着酒瓶摸来摸去，这礼物真是送到他心坎里去了。
　　“好马配好鞍，好酒配英雄，白酒味道香醇，酒性刚烈，最适合像熊爷你这样性格豪迈直爽的英雄好汉。”
　　“哈哈哈！鱼老弟你可真会说话。”
　　拿到了梦寐以求的美酒，又被陈飞鱼一顿夸赞，熊万里心情大好，只觉得陈飞鱼越看越顺眼，颇有自己年轻时候的几分桀骜的风采。
　　要不是有这么多人在场，熊万里恨不得拉着陈飞鱼拜把子。
　　陈飞鱼又拿出了一瓶白兰地，这个酒瓶通体都是银色，瓶子是扁的，瓶身两侧有一个个凸起，看上去就像海螺一样。
　　酒瓶半边瓶子镶满了钻石，中间是一块纯金的圆形金牌，做工精美的就像一件艺术品。
　　“欧阳先生，这是给你的。”
　　“哦？我也有份？”
　　欧阳刑虽然不是酒鬼，但看到这么精美的酒瓶子也引起了他的兴趣。
　　“小鱼兄弟，这瓶酒又有什么名堂呢？”
　　陈飞鱼侃侃而谈道：“这是一瓶白兰地，全名叫“亨利四世杜多侬大香槟干邑白兰地。”
　　“这款酒采用的是海螺壳造型设计，上面镶嵌了24k纯金和6500颗钻石，尊贵典雅，最适合像欧阳先生你这样有品位的人。”
　　“哈哈，小鱼兄弟谬赞了，既然这是你的一番心意，那我就收下了。”
　　陈飞鱼虽然是在恭维欧阳刑，但他非常的聪明，并没有直接夸欧阳刑，而是先抬高了之酒，然后在用酒间接凸显欧阳刑的尊贵。
　　每一句话都是点到为止，恰到好处，不会给人一种过犹不及的浮夸感，让欧阳刑非常舒服。
　　旁边的大佬对陈飞鱼敬佩不已，不得承认说话是一门艺术。
　　这些酒其实也就上千万而已，对他们来说并不算大钱，但陈飞鱼却能将这些酒说的好像是为熊万里和欧阳刑量身定制一般，那就很了不起了。
　　最主要这一黑一白两位大佬，真被他给哄开心了，光凭这一点就很少有能人做到。
　　陈飞鱼当然不会冷落其他的人，一人送了一瓶非常出名的红酒，收到礼物的大佬们兴高采烈，对陈飞鱼一顿夸赞。
　　这小子实在太会做人了！
　　“何总，之前说过要送你一瓶酒，今天我也带来了。”
　　“哦，是什么酒？”
　　何光耀摩拳擦掌，陈飞鱼能拿出来的酒绝对不是凡品。
　　“就是这瓶，45年的罗曼尼康帝。”
　　陈飞鱼打开了木质酒盒，将红酒递给了何光耀，毕竟是合作伙伴，打好友谊基础未来的合作也能顺风顺水。
　　何光耀喜上眉梢，他对酒也颇有研究，这瓶罗曼尼康帝是除了熊万里和欧阳刑之外，全场最贵的一瓶！
　　这说明他在陈飞鱼心目中的地位，要远远比其他几位大佬高！
　　而且这是他最喜欢的一款酒，怎么可能不高兴！
　　何光耀爱不释手的把玩着酒瓶，嘴上长客气道：“哎呦，陈总你太客气了，45年的罗曼尼康帝少说要几百万，其实你给我一瓶便宜点的就可以了。”
　　“便宜的？”
　　陈飞鱼一脸为难的说道：“何总不好意思，这是我收藏里面最便宜的几款之一了，再便宜的我可拿不出来了。”
　　听到这话，大佬们皆是露出了惊讶之色。
　　啥玩样？
　　价值几百万的罗曼尼康帝，别人有钱想买都买不到，在陈飞鱼那却是最怕便宜的几款酒之一……
　　这小子到底收藏了多少价格高昂的名酒啊！
　　送完了礼物，大佬们一个个心情大好，陈飞鱼很快就和他们打成了一片。
　　静静站在一旁的服务员看到这一幕，心里一阵唏嘘，他和陈飞鱼年龄差不多，但他只能站着伺候大佬，而陈飞鱼却和大佬们有说有笑。
　　人比人真是气死人啊！
　　不过服务员扪心自问，就算给他这些好酒，也做不到像陈飞鱼这一八面玲珑。
　　从一开始的剑拔弩张，到后面的化干戈为玉帛，哄的大佬们开开心心，光这一点机会就没有几个人能做到！"

156.搞定，从此在中海市横着走
　　"酒足饭饱，大家开始惬意的聊起天来，坐在陈飞鱼旁边的熊万里爱不释手的摸着酒瓶子，一会高兴一会失望，在旁边不停唉声叹气。
　　陈飞鱼问道：“熊爷，怎么叹起气来了？”
　　“这瓶赖茅确实是好酒，可只有一瓶，我舍不得开啊！”说完，熊万里还舔了舔嘴唇，显然是眼馋极了。
　　“我还以为是什么大事，这问题很好解决，再送你一瓶不就好了！”
　　“什么？你还有赖茅？”
　　陈飞鱼笑而不语，大家并没有发现，陈飞鱼隐藏在桌子底下空荡荡的双手，突然凭空出现了一瓶赖茅酒！
　　砰！
　　陈飞鱼手从桌子底下伸了出来，将一瓶熊万里手中一模一样的赖茅酒拍在了桌子上。
　　“熊爷，现在你可以敞开肚子喝了。”
　　当初陈飞鱼得到名酒礼盒的时候，系统每一种酒都给了他6瓶，所以除了桌子上的两瓶赖茅之外，他随身仓库里面还有四瓶年份一模一样的。
　　“轻一点，敲坏就可惜了！”
　　熊万里小心翼翼的双手捧着酒，仔细闻了一下，果然和之前那瓶散发着浓郁的酒香。
　　这么珍贵稀有的酒，陈飞鱼能一下子拿出两瓶来，要是酒香一模一样的话，熊万里都怀疑陈飞鱼是不是在骗他。
　　“熊爷，来，我帮你开。”
　　陈飞鱼打开了酒瓶，倒在了一个干净的碗里。
　　瓶盖打开的刹那，一股酒香就像泉水一样涌了出来，而当倒出来之后，整个房间都瞬间被浓郁的酒香所充斥！
　　“不愧是价值千万的名酒，酒不醉人，人自醉啊！”
　　大佬们啧啧惊奇，他们也喝过不少名酒，但和眼前这瓶赖茅比起来根本不值一提。
　　“熊爷，你快尝尝味道正不正宗。”
　　陈飞鱼做了一个请的姿势。
　　“那我可就不客气了？”
　　熊万里搓了搓手，端起酒碗想抿了一口，可当酒液入口之后，他整个人都石化了。
　　这酒液仿佛拥有一股神奇魔力一般，他告诉自己这么名贵的酒要慢慢细品，可身体根本不受大脑的控制，他「咕噜咕噜」一口气直接喝完了。
　　“啊——爽！好酒！”
　　熊万里擦了擦嘴角，这味道简直比琼浆玉露还要美味！
　　看熊万里那享受的模样，把大家都给馋死了，想要问熊万里讨要一口尝尝鲜，可大家很快就打消了这个念头。
　　中海市谁不知道熊万里嗜酒如命，问他要酒就是在要他的命，分分钟和你拼了！
　　“鱼老弟，你这珍藏果然是绝品啊！”
　　赖茅的味道实在太好了，浓香醇厚，烈中带柔，一大碗喝下去完全不会感到不适，反而觉得全身流淌着一股暖意，仿佛经脉都被打通了，通体舒畅极了！
　　“熊爷喜欢那就多喝点，不过这是我最后一瓶赖茅了。”
　　其实陈飞鱼仓库里还有四瓶，之所以说是最后一瓶，是为了凸显这瓶酒的珍贵程度，展现出自己结交熊万里的诚意。
　　“让鱼老弟割爱，真是不好意思，你这份情我记着了！”
　　“什么情不情的，我们交心不交金，熊爷喜欢我送的东西，就是我陈某人的荣幸！”
　　陈飞鱼含笑道：“虽然赖茅没有了，但我还珍藏了许多美酒，改天熊爷要是想喝酒，打个电话知会一声，我保证古今中外的美酒让你喝个够！”
　　“哈哈哈，这感情好啊！”
　　熊万里勾着陈飞鱼的肩膀：“鱼老弟你很对我胃口，你这小兄弟老子认了，以后遇到什么解决不了的问题，你就报上我的名字。”
　　“那陈某人就先谢谢熊爷罩着我了！”
　　陈飞鱼心里乐开了花，两瓶赖茅也就2000万出头，却能换来熊万里的友谊，这钱花的物超所值！
　　以熊万里在江湖上的威望，以后还有谁敢动他？
　　其余几位大佬都快羡慕死了，他们也想和熊万里称兄道弟，可惜这方法只有陈飞鱼能做到，因为别人根本拿不出这么多好酒，有再多钱也没办法模仿。
　　饭局一直持续到晚上9点才终于散席，熊万里对陈飞鱼那叫一个热情，一路上勾肩搭背，一口一个鱼老弟叫着，不知道的都以为陈飞鱼是他亲弟弟。
　　“鱼老弟，熊哥求你个事。”
　　“什么事，熊哥你尽管说，上刀山下火海，小弟我绝对不眨一下眼睛。”
　　靠着两瓶赖茅，陈飞鱼和熊万里关系迅速提升，称呼都从熊爷改成熊哥了。
　　“也不用这么夸张，你哪天有空了能不能和我家丫头见一面？”
　　熊万里不好意思的说道：“之前她想约你这个新股东吃饭，被你拒绝了好几次，她现在每天都和我抱怨，老子耳朵都快磨出茧来了。”
　　“你就当行行好，见一面帮老哥脱离苦海。”
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

157.神秘的美少女（1）
　　"陈飞鱼又不傻，什么上刀山下火海都是随便说说而已，真要他去做点危险的事情，陈飞鱼保证第一时间装傻充愣。
　　熊万里让陈飞鱼见见他女儿，这么简单的小事他当然没不会拒绝。
　　只是有一点让陈飞鱼没想到，赫赫有名的江湖大佬熊爷，居然也是会怕女儿。
　　“鱼老弟答应就好，那我回去就和我闺女说这事，你可别在拒绝她。”“行，熊哥你走好。”
　　送走了熊万里，陈飞鱼又找上了欧阳刑，他从随身仓库里又取出了一瓶「亨利四世杜多侬大香槟干邑白兰地」。
　　“小鱼兄弟，你已经送给我一瓶了，不能在让你破费了。”“那怎么行，好事成双嘛，像这么尊贵的酒也只有欧阳先生你能配得起，放在我着简直就是糟蹋了美酒。”“呵呵，那我就却之不恭了。”
　　欧阳刑收下了酒，心中对陈飞鱼赞不绝口。
　　陈飞鱼微微一笑，和欧阳刑客气了几句。
　　他送了熊万里两瓶，要是只送欧阳刑一瓶的话，难免会让后者觉得自己瞧不起他，现在一碗水端平，无疑是最好的处理方式。
　　两边都不会得罪，还能加深好印象，完美！
　　欧阳刑突然说道：“对了，小鱼兄弟，我有一件事想找你商量一下。”“你不会也有女儿想见我吧？”陈飞鱼楞了一下。
　　“哈哈，不是。”
　　欧阳刑笑道：“我收到消息，小鱼兄弟又买下了四块地，我们欧阳家很有兴趣，不知道小鱼兄弟愿不愿意和我们欧阳家合作一回。”地铁项目非常保密，何光耀也是偶然得知，然后今天碰面才告诉了欧阳刑。
　　收到消息欧阳刑第一反应就是周围的地要增值了，于是打电话让人去把附近几块地收了，谁知道手下人汇报过来，说地已经被人抢先一步收走了。
　　那个人就是陈飞鱼！
　　陈飞鱼下手速度之快，也让欧阳刑倍感惊讶，但他也意识到这四块地一定会赚钱。
　　“那可太好了，欧阳家能加入，真是求之不得。”以欧阳家在中海市的影响力，要是和陈飞鱼合作的话，他可以省去不少麻烦。
　　而且欧阳家是宅阅读，老爷子欧阳德可是有名的大先生，教育出了无数英才，官场、商界、欧阳德的门生遍布各行各业，各国各省！
　　就冲着欧阳德的名声，陈飞鱼以后要开班学校就不愁没学生。
　　学校大门绝对被挤爆不可！
　　“那就这么说定了，改天我会让人找小鱼兄弟谈谈合作细节。”“行，那欧阳先生你慢走。”
　　陈飞鱼送走了一位位大佬，何光耀留到了最后等他。
　　“陈总，你今天胆子也太大了，居然敢顶撞熊爷，差点没把我吓死。”“我都不怕，你怕啥？”
　　打陈飞鱼从系统那拿到第一个十亿开始，他就开始调查中海市各位大佬的背景，所以熊万里是什么脾气他一清二楚，拿捏的死死的。
　　但凡陈飞鱼一开始表现的怂一点，估计后面熊万里都不带正眼瞧他一下。
　　“牛！”
　　何光耀竖起了大拇指，给他吃了龙心凤胆，也不敢和熊万里那样说话。
　　还是陈飞鱼艺高人胆大，要不然人家怎么能一顿饭的时间，就把中海市的两位大佬摆平，还称兄道弟了呢。
　　两人闲聊了一会后各自回家了，陈飞鱼打算回家睡个觉，应酬实在太累人了。
　　……
　　中海市，凤凰山上。
　　凤凰山海拔51.1米，面积15.53公顷，由于山形修峻，略呈「十」字形，宛若延颈舒翼、凌空翱翔之凤凰，故此得名凤凰山。
　　水雾就像云层一样，笼罩着整个山顶。
　　拨开雾气，就看到一座私人庄园，云山相依，远远看去就像世外桃源一般，庄园铁门紧闭，四周守卫森严，寻常人别说进去，连山恐怕都上不来。
　　嘎吱-！
　　一阵急促的停车声传来，两辆豪车停在了黑色铁门前，如果陈飞鱼再次的话，一定会马上能认出来，这两辆正是熊万里和欧阳刑的车。
　　中海市的两位大佬前脚刚走，后脚就又回合了。
　　下车后，熊万里和欧阳刑对视了一眼，两人站在门前，整理了一下自己的衣服，就连霸气侧漏的熊万里此刻也收敛了锋芒。
　　熊万里对门卫抱了抱拳：“小兄弟，麻烦通报一声，熊万里和欧阳刑前来见少主人。”这一幕若是被人看到，一定会惊掉大牙！
　　熊万里和欧阳刑同坐中海市的第一把交椅，一向只有别人看他们的脸色，可此时仅仅只是面对一个门卫，都让他们毕恭毕敬。
　　这屋子的主人究竟是什么来历？！"

158.神秘的美少女（2）
　　"门口的守卫面无表情，通报一声后，黑色大铁门缓缓打开。
　　熊万里和欧阳刑一个是枭雄，一个是人杰，活了几十岁什么大场面没见过，泰山崩于前也能面不改色！
　　但此时只是去见一个人，他们心里却直打鼓，紧张之情溢于言表。
　　深吸一口气，两人才迈开了沉重的步伐。
　　庄园很大，一进去就是片一望无际的花圃，然后能看到一个比泳池还大的喷泉池，在庄园中心是一栋民国时代洋房风格的大豪宅。
　　花圃里种满了各式各样的花卉，优美的环境引来了不少粉蝶和鸟儿。
　　此时，一名光着脚的少女，正坐在石凳上修剪花朵，她的颜值与方媛比起来不遑多让，甚至在气质方面还略胜一筹。
　　少女一举一动，美的让人窒息。
　　熊万里和欧阳刑站在远处待命，大气都不敢喘一口，别小看眼前这名少女，她手掌所掌控的力量能够颠覆整个中海市！
　　熊万里和欧阳家能拥有今时今日的地位，都是眼前这名少女的家族所赐，只要她一句话，就能立马让他们从云端跌落！
　　简单来说，少女想要碾死他们，比碾死一只蚂蚁还要简单。
　　少女专心致志装扮着花朵，白发苍苍戴着眼镜的老仆人手捧一块毛巾，一直守护在她的身边三十步范围之内。
　　“二位，请稍等一下，不要打扰了小姐的雅兴。”
　　熊万里和欧阳刑点了点头，哪里敢说一个不字，看着老仆人的眼神中充满了恐惧。
　　别看眼前这个老者六七十岁了，头发和胡子都白了，但他走起路来龙行虎步，身子骨比许多年轻人还要硬朗。
　　外人或许不知道老者的身份，但熊万里和欧阳刑却十分清楚。
　　这个老者名姓武，名天斗。
　　人敢和天斗，你说牛不牛逼，光听这名字就知道他有多牛掰了！
　　他的真实身份是几十年前叱咤中外的顶尖武术高手！
　　别误会，武天斗可不是市面上那些欺世盗名、哗众取宠的跳梁小丑，什么一鞭两鞭这种花里胡哨的东西他可不会。
　　他练的是货真价实的武术，是杀人技！
　　据说武天斗年轻时候是国主的贴身保镖，有一次陪国主出访外国，他一个人赤手空拳解决掉了由十几个国家最顶尖特种兵组成的暗杀小队！
　　当时在国外掀起了轩然大波，所有国家无比忌惮，彻底打消了刺杀国主的念头。
　　当然，如今武天斗年纪大了，已经退了下来，改由他的两个儿子保护现任国主，就连现任国主见了武天斗都要恭谨的喊一声武老。
　　能让武天斗这样的人心甘情愿侍奉，可想而知少女的身份有多么恐怖！
　　“武爷爷，您说我修的这束花好看吗？”
　　少女拍了拍手，满意的欣赏着花瓶里的花。
　　武天斗走到她身边递上毛巾，慈祥的笑道：“小姐你的花艺又进步了。”
　　“武爷爷就会哄人家开心。”
　　少女嫣然一笑，然后淡淡的道：“你们来啦，已经见过他了？”
　　熊万里和欧阳刑知道是在和他们说话，两人连忙小碎步跑了过去，毕恭毕敬的站在少女面前。
　　“回禀少主人，我们已经见过他了。”
　　少女双手撑着下巴：“你说说对他的印象吧。”
　　“老邢，还是你先说吧。”
　　“不不不，老熊你和陈飞鱼吃饭的时候挨边坐，还是你说的比较清楚。”
　　两位大佬你推我让，谁也不敢先说，万一说错话可是要倒大霉的！
　　“闭嘴！”
　　少女不悦的皱了皱眉：“熊万里，你先说！”
　　“额……”
　　都被点名了，熊万里哪还敢推脱，只能硬着头皮说道：“陈飞鱼这个人胆大心细，不管敌人是谁，他都不缺乏挑战并打败对手的自信。”
　　“我一开始特地吓唬了他一下，哪知道他不仅不害怕，还和我互呛了起来，年轻一辈中有如此胆色之人，恐怕只有陈飞鱼了。”
　　“而且他虽然一口一个熊爷叫着，但对我的称呼一直是「你」，而不是您，说明……”
　　少女突然接过了话：“说明他根本不怕你。”
　　“他的意思是叫你熊爷是给你面子，但你要是得寸进尺，想欺负到他头上的话，他陈飞鱼也完全不会退缩。”
　　“对！少主人冰雪聪明，让属下佩服的五体投地！”
　　“行了，拍须溜马这一套对我可不管用，你们就按照我之前的吩咐，全力辅佐陈飞鱼就行了，没事退下吧。”
　　“是，属下告退！”
　　今天的饭局和试探都是少女的主意，熊万里和欧阳刑只是听吩咐办事，他们心里清楚，有了少女的支持，恐怕用不了多久陈飞鱼很快就会凌驾于他们之上。
　　成为中海市第一富强！
　　（这里的武术是真武术，不会变成修仙小说，大家可以放心）"

159.神秘的美少女（3）
　　"整个庄园只剩下少女和武天斗，少女从腰间的口袋拿出了一张彩色照片，从泛黄的程度来看起码保存了十多年。
　　照片中站着一个小男孩和一个小女孩。
　　小男孩穿着一件单薄的白色背心，下半身是一条中裤，光着脚丫子，脸上写着「不高兴」三个大字，好像是被人硬逼着拍照。
　　小女孩五官精致的就像一个洋娃娃，头发上夹着一个樱桃发夹，笑容天真烂漫。
　　“武爷爷，他身边现在有几个女生？”
　　“回禀小姐，陈少目前身边关系比较好的异性有不少，不过关系比较近的只有三个，方媛、林微因和云依依。”
　　“根据派出去调查的人送回来的消息，方媛在初中时期和陈少有过一面之缘，陈少被取消保送资格也因她而起，后来机缘巧合又重逢了，两人关系现在走的很近。”
　　少女不满的冷哼一声：“红颜祸水！接着说下去。”
　　“林微因是陈少手下的员工，出身寒门，家境清贫，陈少帮了她不少忙，所以她对陈少也是死心塌地，不过两人的接触仅限于工作层面，最亲密也只是拥抱过一次。”
　　“那个云依依家里是做生意的，因为误诊导致容貌和身材走样，目前正在积极接受医院的恢复疗程，容貌和体态逐渐恢复，虽然她和陈少很久没见面了，但一直通过聊天软件保持着联系，相信她一恢复就会去见陈少。”
　　“至于陈灵灵、李思雯那几个，只是普通朋友，并没有猫腻。”
　　听完武天斗的叙述之后，少女不屑的「嘁」了一声。
　　“红颜知己就有三个，没想到这条鱼还挺招女生稀罕的！”
　　“哦，对了，陈少还有一个前女友，叫卢晓彤。”
　　武天斗又补充道：“此女极度拜金，为了满足一己私欲而背叛了陈少，前些天还找陈少复合，被陈少狠狠臭骂了一顿。”
　　武天斗眼神深邃，他对陈飞鱼的生活作息，一举一动都了若指掌。
　　这些只是最基本的，要不是少女下令别侵犯到陈飞鱼生活的话，他连陈飞鱼每天上过几次厕所都能调查的一清二楚。
　　“那种没眼光贱货就不用提了，她连给我提鞋的资格都没有。”
　　“小姐说的是。”
　　少女似乎又想到了什么，站起身翩翩起舞转了个圈，秀发随风飘逸，裙摆像孔雀开屏一样在半空中展开，美的一发不可收拾。
　　“武爷爷，您说和我那方媛比起来，谁更漂亮？”
　　少女期待的看着武天斗。
　　武天斗毫不犹豫的说道：“自然是小姐您更漂亮，方媛虽生的惊艳可人，但归根究底只是平民之女，身份地位又岂能与小姐您相提并论？”
　　“只有小姐您这样的天之骄女，才能配得上陈少那样的人中之龙。”
　　少女笑靥如花，对这个回答很满意。
　　“对了，武爷爷，您说我要是帮小鱼儿解决了那几个害他上不成大学的洋鬼子，他会感谢我吗？”
　　“小姐，需要我出手吗？”
　　陈飞鱼可是市高考状元，他被取消保送资格肯定会惊动大领导，但自从陈飞鱼被取消保送资格后，外界从来没有透露过半点消息。
　　足以证明，那几个洋鬼子来头很大！
　　又是外宾又有权有势，其他人或许拿这几个洋鬼子没办法，但武天斗却是个例外，别忘了他是做什么的。
　　他一身的杀人技，能让这几个洋鬼子眨眼间死无葬身之地，而且能处理的就像人间蒸发一样，找不到一丁点线索。
　　“他们用学籍威胁小鱼儿下跪认错，确实死不足惜。”
　　少女脸上的笑容消失，取而代之的是一种生人勿进的冰冷。
　　她纤纤玉指捏着一片花瓣摘了下来，说道：“不过以小鱼儿性格，他肯定更希望能亲手报仇雪耻，我们还是不要多管闲事了。”
　　“把所有暗中的眼线都撤了吧，不然以小鱼儿的头脑，很快就会发现不对劲。”
　　“明白了。”
　　武天斗静静的站在旁边，少女也没有再开口说话。
　　她的手指抚摸着照片中小男孩的脸颊，喃喃自语的笑道：“小鱼儿，我说过会回来找你的，很快我们就会见面了，你逃不出我的手掌心。”
　　武天斗看到这一幕，内心好笑的摇了摇头。
　　自家小姐对谁都是冷若冰霜，就连华国年轻一辈的领军人物，都没给他们好脸色看过，唯独每次看着这张照片，她每次都笑的合不拢嘴。
　　……
　　“阿嚏！”
　　陈飞鱼回到了家，他一路上打了好几个喷嚏。
　　不知道是哪家的姑娘在想自己？"

160.江湖大姐头—熊芊芊
　　"陈飞鱼只猜到今天熊万里等人在试探自己，却猜错了他们的目的。
　　熊万里一代枭雄，家产几百亿，又怎么会因为陈飞鱼买他旗下子公司一点点股份，而特地跑来警告他呢？
　　熊万里只是听命于少女，来试探一下陈飞鱼的胆色。
　　而且现在少女打定主意要扶持陈飞鱼上位，别说陈飞鱼只是买了数字娱乐一点股份，就算整个熊式集团，熊万里也会双手奉上。
　　当然，熊万里也可以不照办，但等待他的结果只有死路一条！
　　……
　　第二天，欧阳刑就派人来和陈飞鱼商谈共同开发四块地的事情。
　　兵对兵，将对将！
　　欧阳刑只派了个手下，陈飞鱼要是亲自去了，岂不是自降身份，于是他派出了林微因。
　　双方约定11点在商业街详谈合作细节，结果11点10分的时候，林微因就打电话过来了。
　　“怎么了？是不是没谈成？”
　　陈飞鱼之前交代给林微因一个任务，利益分配自己公司最少占6成，一看才过了十分钟谈判就结束了，心想很可能是谈黄了。
　　“谈成了，只是……”
　　“只是什么？对方提了什么要求？”
　　“他们什么要求都没提，还主动提出愿意让咱们占7成利润，合同都带来了，我给律师看过确定没有任何问题。”“这么好心？”
　　陈飞鱼也有点诧异，他预计能46分已经很不错了。
　　毕竟欧阳家族可不是何光耀那么好拿捏的，要是要求太过分把对方惹火了，分分钟弄死自己。
　　可谁想到欧阳家居然主动提出再让利一成，这可是天上掉馅饼的好事。
　　“飞鱼，那这合同我们要不要签？”
　　林微因一直喊陈飞鱼为陈总，经过后者几次纠正之后，现在私下都会叫飞鱼。
　　一开始她觉得有点别扭，但现在已经慢慢叫习惯了。
　　“签，干嘛不签？”
　　陈飞鱼说道：“饿死胆小的，撑死胆大的，他敢让我就敢要，签完合同后你找业务部几个能喝酒的，陪欧阳家的代表好好吃一顿。”“好的，我明白了。”
　　“对了，有员工和我汇报，你经常不吃饭埋头工作，你累垮了谁去照顾你父亲和弟弟，从今天开始必须准时准点吃饭，一日四餐，一顿也不能少！”“我吃不了那么多……”
　　一个人的胃口大小和饮食习惯有关系，吃得多胃成大了，自然会越吃越多。
　　而林微因以前省吃俭用，一个馒头恨不得掰成三块吃，当然胃口很小，而且长期的营养不良让她的身体素质变得很差。
　　“你都瘦成什么样了，风大点都能把你吹跑了，我可不想刮台风的时候去东海里捞你。”陈飞鱼用命令的口吻说道：“必须多吃点，听见没有！”“听……听到了，你别凶我嘛。”
　　林微因心里暖洋洋的，又和陈飞鱼聊了一会后挂断了电话。
　　陈飞鱼打了个哈欠，正想午休一会，又打进来一个电话，来电显示是韩诗萱。
　　韩诗萱：“喂，你在干嘛呢？”
　　陈飞鱼：“在睡觉，刚有点困意就被你吵醒了，找我有什么事情？”“没事情就不能找你了吗？”
　　韩诗萱有点不高兴，然后说道：“上次你送我爸去医院，我爸说让我请你吃顿饭好好谢谢你。”“吃饭是吧，什么时候？”
　　陈飞鱼闭着眼睛，又打了个哈欠。
　　“就今天晚上7点吧，在君来大酒店。”
　　“君来大酒店？这么破费？”
　　“你是我爸的救命恩人，当然要请你吃好点，你可别迟到了。”“行，我一定7：00准时踏进酒店大门。”
　　挂断电话，手机还没放下，又打进来一个电话。
　　“喂，是不是该死的陈飞鱼！”
　　电话里传来一个凶巴巴的声音，那语气简直把陈飞鱼当成了杀父仇人。
　　“你打错了，我是帅死的陈飞鱼，不是该死的陈飞鱼，再见。”“等一下！你敢挂电话，信不信老娘找人堵你家门口！”对方语气这么不客气，陈飞鱼本来就不爽，现在还扬言要堵自己家门口，他暴脾气一下子就上来了。
　　“哎呦我去，老子是被吓大的，你谁啊你，有本事报上名来！”“听好了，姑奶奶叫熊芊芊，熊万里是我老子！”“熊芊芊？”
　　陈飞鱼愣了一下，熊芊芊之前打电话约过他几次，那会态度还挺好的，估计是被拒绝次数太多了，所以才会如此暴躁。
　　别看熊芊芊是女儿身，但人家可是江湖大姐头。
　　正是这个原因，陈飞鱼怕惹麻烦，才会一直拒绝和熊芊芊见面。
　　“对，就是你姑奶奶我！”
　　熊芊芊恶狠狠的说道：“今天晚上7点君来大酒店见，你敢放鸽子姑奶奶我就卸了你腿！”"

161.好家伙，四个女人打麻将
　　"陈飞鱼一听又是今晚，而且地点同样是君来大酒店，第一反应就是拒绝，他又没分身术，怎么可能同时陪两个女人吃饭。
　　“喂！今天不行……”
　　嘟嘟嘟——！
　　陈飞鱼话还没说完，熊芊芊就挂断了电话，等陈飞鱼再打过去的时候，后者的手机已经关机。
　　“这不是坑爹吗！”
　　熊芊芊联系不上，那只能先回绝韩诗萱了。
　　陈飞鱼一边打开通话记录找韩诗萱的手机号码，一边颇为感慨的自言自语道：“我这无处安放的魅力啊！”通话记录第二个就是韩诗萱的电话，陈飞鱼打过去，语音提示：“您拨打的用户暂时无法接通。”陈飞鱼都惊呆了，确定不是老天爷在耍自己吗？
　　这未免也太巧合了吧？！
　　“算了，不管了，大不了一起吃。”
　　陈飞鱼随手将手机扔到一旁倒头就睡，大概过了几个小时，天色也开始变得暗淡下来，陈飞鱼被手机铃声吵醒。
　　他闭着眼睛摸索了一下手机，然后凭着感觉接通了电话。
　　“喂……”
　　“小鱼，你在干嘛呢？”
　　“睡觉……”
　　陈飞鱼听出来是方媛的声音，但他现在意识还处于昏昏沉沉的状态，脑子稀里糊涂的，说话也有气无力的。
　　说完，陈飞鱼只觉得意识越来越模糊，手机顺手滑落在了床上。
　　“小鱼，听说君来大酒店推出了七夕节套餐，咱们晚上一起去吃吃看好不好？这次我请你。”大学已经放暑假了，方媛今天刚拿到打工的工资，手头上有点小钱。
　　七夕节近在咫尺，她打算先请陈飞鱼吃顿饭，等到七夕那天拉陈飞鱼去逛庙会，再送他一件小礼物。
　　此时陈飞鱼正在做梦，梦到自己飞到九重天上，玉皇大帝和王母娘娘正在热情的招待他，琼浆玉露，仙果佳肴，吃的不亦乐乎。
　　“好……好香……”
　　陈飞鱼说着梦话，可能手机隔着一段距离，方媛只听到了前面的好了，她还以为陈飞鱼答应了。
　　“嘻嘻，那一言为定咯，晚上我在君来大酒店等你，么么哒！”安静了一会，睡梦中的陈飞鱼突然惊醒，眼睛瞪得比铜铃还大，下意识就是拿起手机，可发现方媛已经挂断了电话。
　　“靠！又是君来大酒店？！”
　　陈飞鱼挠了挠头发，脑仁都快炸了。
　　这些女的有毒吧，平时不约自己，今天怎么就这么巧赶一块了？
　　陈飞鱼刚想给方媛打回去，就收到了方媛打来的微信消息，他点开来看了一眼。
　　“小陈，你别放我鸽子，不然我会很伤心的，不见不散。”我尼玛！
　　话都说到这份上了，还怎么拒绝？
　　陈飞鱼苦思冥想了一下，他又不可能分身同时陪三个女人吃饭，要是跑来跑去的话，饭还没吃完估计他先累死了。
　　有了，干脆把林微因也叫过来！
　　三个女人一台戏，与其被三娘教子，不如让她们凑一桌打麻将去。
　　奶奶的熊，要玩就玩大点！
　　于是陈飞鱼打电话给林微因，让她晚上来君来大酒店，美名其曰自己请她吃饭，其实是找林微因来挡煞的。
　　晚上7点陈飞鱼准时到达了君来大酒店，一走到门口就和韩诗萱在大厅里面撞了个正着。
　　“你还挺准的，走吧，我订好位置了。”
　　韩诗萱伸手去牵陈飞鱼，准备带他入座。
　　其实韩诗萱家庭条件并不好，包房都是有最低消费的，以她的经济能力根本承担不起，定一个双人桌就已经是她的极限了。
　　两人步子还没迈开，又一道倩影欣喜的朝陈飞鱼跑来。
　　“小鱼，你是不是提前在门口等我呀？”
　　方媛习惯性的挽着陈飞鱼的胳膊，笑靥如花的说道：“我定好位置了，我们走吧。”话音刚落，方媛脸上的笑容骤然消失，因为她居然看到韩诗萱牵着陈飞鱼的手！
　　“你是谁？”
　　两个女生皆是皱了皱眉，异口同声的质问起对方。
　　周围的服务员和顾客纷纷注视过来，美女大家见多了，但像方媛和韩诗萱这个级别的超级美女还是头一回见，关键一次性还看到了两个。
　　陈飞鱼站在中间被两个妹子来回拉拽，于是大家心中萌生了同样的想法……
　　一定是这个年轻人脚踏两只船，被女生给当场抓包了！
　　就在大家满心期待看戏的时候，又一个女生匆匆忙忙的跑了进来。
　　这个女生容貌丝毫不输给方媛和韩诗萱，甚至多了一份楚楚可怜的气质，当真是我见犹怜啊！
　　除了林微因还能有谁？
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

162.酒店门口的修罗场
　　"林微因刚才来的时候不小心衣服上沾染了污渍，她一边走一边低头用湿纸巾清理着衣服，没有注意到前面的路。
　　砰-！
　　低头前行的林微因直接撞到了陈飞鱼怀里，整个人倒退了几步。
　　林微因想要道歉，结果抬头一看，撞的人居然是陈飞鱼，脸上顿时露出了喜悦的笑容。
　　“陈……飞鱼，还想打电话给你了，没想到你先到了。”
　　林微因本来想叫陈总的，转念一想现在又不是在公司属于私人聚餐，他怕陈飞鱼不高兴，于是改口叫了飞鱼。
　　可这句话刚一说完，林微因就发现不对劲了。
　　有两个美女一左一右站在陈飞鱼身边，分别抱着他胳膊和牵着他手。
　　这是个什么情况？
　　“她又是谁？！”
　　方媛和韩诗萱同时指向林微因，看着陈飞鱼质问到。
　　旁边的围观群众都傻了，怎么又来一个超级大美女，看来不是脚踏两条船，是脚踏三条船啊！
　　“这小子艳福不浅啊！”
　　“可恶，女生本来就比男生少，这家伙一个人同是交往三个大美女，是想让我们广大男同胞都打光棍吗？！”
　　“哎，饱的饱死，饿的饿死啊！”
　　有人惊叹陈飞鱼的女人缘好到令人发指的地步，也有人批斗陈飞鱼不要脸一个人独揽这么多美女，但更多人除了羡慕之外只能唉声叹气。
　　林微因没有什么攻击性，所以方媛和韩诗萱对她没有太大的敌意，但这两个人互看不爽，眼神隔空互呛，都快摩擦出火花来了。
　　“我来介绍一下，这位是韩诗萱，是我初中同学。”
　　方媛傲娇的扬了扬下巴，那得意的眼神好像在说「原来只是同学啊，看来你和小鱼没什么机会咯」。
　　“这位是方媛，是我朋友。”
　　前一秒还沾沾自喜的方媛愣住了，反而韩诗萱小脸上浮现出笑意，宛如在说“朋友？你也没比我强到哪去嘛。”
　　其实她们两个都对陈飞鱼的介绍有点意见，但又偏偏没有办法反驳。
　　因为她们两个和陈飞鱼的关系，确实只是同学和朋友，并没有确定过恋人关系，所以陈飞鱼这么介绍也没错。
　　“那她呢？”
　　两女的视线不约而同落在了林微因的身上。
　　林微因被她们看的有点手足无措，小手紧张的捏在了一起。
　　陈飞鱼介绍道：“她叫林微因是我的朋友，目前在我公司担任我的私人助理。”
　　一股强大的危机感涌上方媛和韩诗萱的心头，女员工长这么漂亮，而且还是私人助理！
　　朝夕相处，谁能保证陈飞鱼不心动？
　　当事人林微因心情也有点复杂，原来陈飞鱼身边有这么多好看的女孩子围绕，自己和她们比起来就像是庸脂俗粉一样。
　　其实林微因丝毫不比方媛和韩诗萱差。
　　这段时间的锻炼让她逐渐重拾信心，但一下子和两位超级大美女站在一起，她难免还是有点怯场，不自信的一面就会放大化。
　　就在三个女人各怀心思的时候，又一个俏丽的倩影冲了进来。
　　这个女生直奔陈飞鱼而去，上去就是一把抓住了陈飞鱼的衣领，用力将其抓到了自己的面前！
　　“王八蛋！拒绝姑奶奶这么多次，今天终于被我逮到了吧！”
　　脾气如此暴躁不用猜也知道是谁，中海市江湖大姐头——熊芊芊。
　　进出君来大酒店都有有头有脸的人物，很快就认出了熊芊芊的身份，这回大家都识趣闭上了嘴，没有一个人敢开口议论。
　　开什么玩笑！
　　议论熊芊芊，想死吗？
　　熊芊芊此时也发现了方媛三人，发觉气氛似乎有点微妙，于是疑惑的问道：“咦，她们仨是你马子？”
　　陈飞鱼说道：“朋友，都是朋友！”
　　“算了，姑奶奶懒得管你们什么关系！”
　　熊芊芊翻了个白眼，道：“今天这混蛋是姑奶奶我的人，你们要是有兴趣就跟过来，不来就各回各家各找各妈。”
　　说罢，熊芊芊也不管方媛等人有没有意见，拽着陈飞鱼的衣领拖向电梯。
　　在门口等候电梯下落的顾客，看见熊芊芊就像见了鬼一样，一个个撒腿就跑。
　　方媛三人愣了一下，不禁为陈飞鱼感到担忧。
　　熊芊芊这么凶悍，不会把陈飞鱼给吃了吧？
　　于是方媛三人快跑跟了上去，生怕晚一步陈飞鱼就被吃的只剩下骨头渣子了。
　　电梯到达1楼，陈飞鱼等人进了进去。
　　当电梯门关闭之后，现场突然掀起了一阵哗然！
　　“刚才那小子谁，怎么身边都是美女？”
　　“熊芊芊说那小子今晚是她的人，连熊芊芊都敢泡，牛逼格拉斯！”
　　大家对陈飞鱼的敬佩之情，犹如滔滔江水连绵不绝，甚至有人决定等会陈飞鱼要是能活着下来，他们就当场拜师！
　　要是能从陈飞鱼那学到个一招半式，还愁追不到漂亮女生吗？
　　（爆更一天都没落下，但稿费却跌的惨不忍睹，大家有空无聊可以重新看看前面的章节，只要从到到位翻阅一遍章节，我一样是有稿费的，谢谢大家支持。）"

163.没大没小，叫鱼叔
　　"熊芊芊拽着陈飞鱼走出电梯，方媛三人则紧张兮兮的跟在后面。
　　“喂，那三个妞好像都对你有意思。”
　　熊芊芊虽然脾气有点粗暴，但她能把一家小公司做成今时今日娱乐圈第一，除了靠有熊万里这座靠山之外，更多是凭借她聪明的头脑。
　　而且熊芊芊同样也是女生，她怎么会看不出来方媛三人对陈飞鱼的心思呢。
　　“要我说几次，都是朋友！”
　　陈飞鱼特别加重语气强调，不过这话连他自己都不信。
　　“呸！铁渣男！”
　　要不是顾全形象，熊芊芊恨不得一口唾沫吐陈飞鱼脸上，这摆明了是不主动不负责，不是渣男是什么。
　　“怎么说话的？我渣谁了？”
　　陈飞鱼也不爽了，拍掉了熊芊芊的手，然后用胳膊紧紧勒住她的脖子：“没大没小，你爸和我称兄道弟，论辈分我是你叔叔辈，叫鱼叔！”“我呸！做你的春秋大梦！”
　　熊芊芊从小到大活在熊万里的光环之下，集团总裁江湖大哥哪个见了她都要称呼一声大姐头，一声令下就有千军万马杀到！
　　别说是女人了，男人见了她吓得都直哆嗦。
　　一向只有她熊芊芊欺负人，还没有人敢欺负她！
　　陈飞鱼是第一个敢如此粗暴对待她的人！
　　“放手！信不信我叫人砍死你！”
　　熊芊芊只是吓唬一下陈飞鱼，并没有真要找人砍陈飞鱼。
　　因为来之前熊万里特比关照过她，陈飞鱼身后有一座大靠山，小打小闹无所谓，但千万不能往死里得罪！
　　否则整个熊家都将万劫不复！
　　熊芊芊还记得当时父亲那恐惧的表情，所以她已经很收敛了，要不然陈飞鱼敢拒绝她那么多次，以她的脾气见面直接就是一个爆蛋脚！
　　“没听过挟天子以令诸侯吗？你在我手上，谁敢动我？”说罢，陈飞鱼胳膊的力量加重了几分。
　　“做梦！你勒死我也不会叫你叔！”
　　熊芊芊宁死不从，她好歹是江湖大姐，陈飞鱼和她年龄差不多，怎么说也不能让陈飞鱼骑在她脖子上撒野。
　　“那叫鱼哥！”
　　“鱼哥，满意了吧？快放开我，喘不上气来了！”熊芊芊被勒的快窒息了，于是只好拍了拍陈飞鱼的胳膊投降，鱼哥就鱼哥吧，总比叫叔要强。
　　“小样，和我斗。”
　　陈飞鱼松开了熊芊芊，得意的冲她挑了挑眉毛，别提有多欠揍了。
　　熊芊芊那叫一个气呦！
　　要不是熊万里事先交代过，她真想把陈飞鱼撂倒在地上，往这混蛋的脸上踩几脚！
　　“既然你叫我一声鱼哥，以后出去报我名字，就说是我罩的，保证没人敢动你。”陈飞鱼说这话，当然不是因为他的名头有多响亮，而是因为熊芊芊的身份摆在那，报不报他的名字都没人敢动她。
　　“切，我用你罩？”
　　熊芊芊白了白眼，这混蛋真是厚颜无耻！
　　……
　　服务员领着陈飞鱼等人进了包房，陈飞鱼和熊芊芊都是VIP中的VIP，所以为他们预留的包房自然是最好的。
　　包房非常的大，除了洗手间之外，还有沙发茶几和娱乐室，偏欧式的装修风格让整个包房看上去富丽堂皇的就像皇宫一样！
　　陈飞鱼和熊芊芊都来过了，方媛三人还是头一回，一进来顿时就看呆了。
　　她们还是头一回在这么高贵的包房用餐！
　　大圆桌非常大，每个位置之间的间隔很大，陈飞鱼随便找了个位置坐下，熊芊芊坐在他的对面。
　　方媛和韩诗萱一个箭步冲上去，两人分别抢占了陈飞鱼左右两边的位置。
　　林微因有点不知所措，那自己坐哪？
　　她除了陈飞鱼谁都不认识，一想到要坐在陌生人旁边，她就有点拘谨起来了。
　　“你坐我旁边吧。”
　　不得不说，林微因那楚楚可怜的模样，不止对男人有巨大杀伤力，就连女人也不可能幸免。
　　脾气粗暴的熊芊芊，看到林微因手足无措，居然主动邀请她坐自己身边。
　　要知道，就算中海市百强企业的老总，都没资格坐在熊芊芊旁边，要是林微因坐在熊芊芊身边的消息传出去，明天一定会成为中海市的大新闻。
　　外界一定会揣测林微因是熊芊芊闺蜜或者干妹妹，估计中海市所有大佬都会上门求见林微因，大把大把的钱塞到她手里。
　　“吃啊，放轻松点，不用这么紧张。”
　　“谢……谢谢……”
　　菜肴很快端上桌，熊芊芊见林微因也不动筷子，居然主动帮她夹菜。
　　陈飞鱼故意取笑道：“母老虎坐旁边能不紧张吗？”"

164.女人太多，头痛
　　"被陈飞鱼当众取笑是母老虎，熊芊芊肯定忍不了，手中的筷子笔直朝陈飞鱼扔了过去。
　　“你懂个屁，姑奶奶我这叫豪迈直爽！”
　　“是是是，母老虎都这么夸自己！”
　　“呸！一个男人长这么俊，你才是娘娘腔！”
　　“咋了？你羡慕嫉妒？别迷恋哥，哥是你永远得不到的男人！”“滚犊子！谁TMD迷恋你！”
　　熊芊芊被气的不轻，粗口都爆了出来。
　　两人又斗了一会嘴才平静下来，其实熊芊芊找陈飞鱼也没特别的大事，一开始只是想和新股东吃饭促进一下友谊。
　　至于后来又约了陈飞鱼几次，是因为不停被拒绝，成功挑起了她的好胜心。
　　原本想着送陈飞鱼几个女明星玩玩，拉拢一下股东，但熊芊芊现在彻底打消这个念头了。
　　这个不要脸的混蛋根本就不缺女人，身边的妹子个个都比女明星还好看！
　　……
　　吃完饭熊芊芊觉得有点无聊，也不知道哪根脑筋搭错了，竟然真的拉着林微因三人去娱乐室打麻将。
　　熊芊芊对陈飞鱼说道：“她们输了钱你给。”
　　“她们输的凭什么要我付钱？”陈飞鱼不满意的抗议道。
　　“她们三个都是你的女人，你不给钱谁给钱？”熊芊芊没好气的说道：“再说了，你也不差这么点钱！”“放屁，老子穷的叮当响，一个铜板都要掰成两半用！”陈飞鱼面对不同人的时候会表现出不同的一面。
　　对方是文质彬彬的欧阳刑时，他也可以很文雅，面对粗鲁的熊芊芊时，他也可以很接地气。
　　这就是陈飞鱼随机应变的本事。
　　熊芊芊一边摸牌，一边说道：“你就别在我面前哭穷了，现在中海市上流社会哪个不知道你坑了金方州一大笔钱，吐点出来会死吗？”“行吧，输了算我的。”
　　陈飞鱼笑了笑，心里却陷入了沉思，他脑子里不断回荡着熊芊芊说他渣男，说方媛她们三个都是他的女人。
　　首先来说说方媛。
　　陈飞鱼和她之间已经有很多亲密互动了，而且亲都不止亲了一次！
　　如果说方媛是陈飞鱼的女人，他没有任何意见，甚至陈飞鱼想谈恋爱的话，第一个考虑的铁定就是方媛。
　　其次说说林微因。
　　林微因是他的员工加朋友，淑芬太后「未来儿媳妇」的内定人选！
　　如果放宽对「自己女人」这个定义标准的话，从某种角度林微因也是陈飞鱼的女人，最起码淑芬太后很想让林微因成为他的女人。
　　最后说说韩诗萱。
　　韩诗萱和陈飞鱼认识的最早，时间也最长，但陈飞鱼从来没有往男欢女爱那方面想，做朋友没问题，要是谈恋爱那还是算了吧……
　　并不是说韩诗萱不够优秀，她各个方面都很出色，集才华与美貌一身！
　　但陈飞鱼感觉自己和韩诗萱并不合适……
　　方媛和韩诗萱都是非常有主见的女生，但在遇到和陈飞鱼意见不同的时候，方媛会乖乖听陈飞鱼的，想办法去配合他。
　　而韩诗萱不一样，她会和陈飞鱼据理力争，想方设法证明自己是对的。
　　这一点以前一起学习的时候，陈飞鱼就深有体会。
　　每次遇到有意见不合的时候，韩诗萱都不会退让，两人没少因此争的面红耳赤过。
　　如果谈恋爱的话，陈飞鱼肯定会选择方媛和林微因这个乖巧懂事类型的，因为她们会想办法更好的辅助自己。
　　而韩诗萱性格偏强势，会给对方很大的压力。
　　陈飞鱼清楚自己是什么尿性，他已经是那种说一不二的性格，再找个强势的女人，等于是在火上浇油。
　　两个人在一起谁都不让谁，那日子还怎么过下去？
　　最后肯定没啥好结果，大概率落得分手收场。
　　一念至此，陈飞鱼觉得有必要和韩诗萱说说清楚。
　　自己一个大男人有大把时间去挥霍，只要有钱三四十岁都不愁找不到对象，但韩诗萱是女生，就那么几年青春，绝对不能耽误了人家。
　　打了会麻将，四个女人又拉着陈飞鱼去唱歌了。
　　谁说女人越多越好？
　　陈飞鱼感觉自己都快被折腾的精神衰弱了，这让陈飞鱼更加坚定了要和韩诗萱说清楚。
　　女人多，头痛啊！
　　走出包房的时候，熊芊芊主动挽着林微因，她们一个凶的像母老虎，一个温顺的像小白兔，但出奇谈得来。
　　熊芊芊也不知道哪根筋搭错了，可能是林微因柔柔弱弱的，让她产生了想要保护她的欲望。
　　她居然突发奇想，要收林微因做干妹妹。
　　“我一直都想有个妹妹，不如你做我干妹妹吧？”“啊……谢谢熊总的好意，可是我高攀不起……”"

165.林微因和熊芊芊义结金兰
　　"林微因受宠若惊，其实她心里很高兴。
　　一直以来，林微因都是家里的顶梁柱，走在最前面为家人遮风挡雨。
　　今晚整个饭局下来，熊芊芊一直都很照顾她，让她体验到了被人呵护的感觉。
　　除了陈飞鱼之外，熊芊芊是第二个比较照顾她的人。
　　其他人要是听见熊芊芊要认她们做干妹妹，早就跪在地上喊姐姐了，但林微因自卑心作祟，让她不敢奢求太多。
　　能和熊芊芊做朋友，她就很知足了。
　　“有什么高攀不起的，姑奶奶我看你顺眼就行了！”
　　熊芊芊招了招手，远处待命的酒店经理立马跑了上来：“姐，有什么吩咐？”
　　熊芊芊明明比酒店经理还要小好两岁左右，但身份摆在那里，熊万里的女儿谁敢得罪，社会地位的高低往往会让人忽略年龄上的差距。
　　而且让酒店经理喊其他称呼，他也不敢啊！
　　“拿张黑金卡给她，充值的钱记我账上。”
　　经理哪敢违背，立刻就让人去办卡了，没一会公司卡就送了过来，和陈飞鱼的一样是至尊黑金系列。
　　唯一的区别陈飞鱼的是伯爵卡，而林微因这张是子爵卡，要比陈飞鱼低一个档次。
　　林微因哪里敢收，一直推脱拒绝，熊芊芊可不管这么多，一把将卡塞到了她的手里。
　　林微因不知道如何是好，求助的看向陈飞鱼，见后者点头让她收下，她才没有再次拒绝。
　　熊芊芊笑了笑，然后扯开嗓子朝周围人说道：“睁大你们的眼珠子看好了，她从今天开始就是我熊芊芊义结金兰的干妹妹！”
　　“让我知道谁敢欺负她，姑奶奶让你们户口本挂空！”
　　咕噜——！
　　大家纷纷咽了下涂抹，一般情况下，户口簿挂空只有两种情况。
　　第一种，户口全部牵出去了。
　　第二种，就是全家死绝了！
　　很明显，熊芊芊说的是后者！
　　在场的都是达官显贵，对熊家的手段了若指掌，众人赶忙多看几眼林微因，生怕以后色迷心窍得罪了她。
　　“既然你这么喜欢她，那就让她去你那帮忙呗。”
　　娱乐圈龙蛇混杂，无疑是磨炼一个人的好地方，陈飞鱼干脆将计就计，送林微因去数字娱乐磨炼一下。
　　否则就林微因现在这种柔弱的性格，怎么能撑得起鱼跃副总的位置。
　　挂着熊芊芊干妹妹的名头，也不用担心有人会欺负林微因。
　　“也好，那就让她去我公司！”
　　熊芊芊欣然接受，她身边的人有很多，但都是些阿谀奉承，唯利是图的小人，很少有像林微因这么心里干净的女孩子。
　　光是看看林微因，她都觉得自己的心境被洗涤干净了。
　　陈飞鱼强调了一下：“人给你了可别亏待她，而且我只是暂时借给你，以后是要还给我的。”
　　“行了，罗里吧嗦的，我熊芊芊是那种扣扣搜搜的小气鬼吗？”
　　林微因没有反对，因为她看出了陈飞鱼想要更深入的磨炼她，不过她并不知道，陈飞鱼打算让她做副总，甚至接班他的位置。
　　“喂，小侄女，帮我送小树和方媛回家。”
　　走出酒店大门，陈飞鱼打算找韩诗萱好好谈谈，毕竟耽误人家女孩子青春和欺骗感情这么大两个帽子，他可承担不起。
　　“滚蛋！谁是你小侄女！我是你熊姑奶奶！”
　　熊芊芊催了一口，牵着林微因上车，林微因是最懂事乖巧的，她不会反对陈飞鱼的建议，上车后还回头眼巴巴的看着陈飞鱼。
　　“我不用她送，我要跟你走！”
　　方媛倔强的摇了摇头，她还是第一次不听陈飞鱼的话。
　　毕竟孤男寡女，谁知道韩诗萱会不会对陈飞鱼做什么出格的事情，必须看紧了，一个不小心很可能鱼就被别人偷走了。
　　“我可不管你们，先走了。”
　　熊芊芊关上车门，让司机开车，不用她送最好，她还懒得送呢。
　　陈飞鱼皱了皱眉头，本来想顺路送韩诗萱回家，路上顺便找个机会和她说清楚的，但现在方媛横插一杠，三个人在一起还怎么说？
　　当着方媛面拒绝韩诗萱，方媛是开心了，韩诗萱不要面子吗？
　　最近发生了很多起女生半夜打车遇害的消息，现在大晚上的，陈飞鱼也不放心让方媛自己回去。
　　“那我先送你回去，你回家还是回学校？”
　　“回家……”
　　陈飞鱼的车子开了过来，两个女孩子下意识都伸手抓向副驾驶的门把手，一时间互相看着对方。
　　“方媛你坐后面。”
　　陈飞鱼也没想那么多，让方媛坐后面纯属是因为她先下车，后排又不用系安全带，更加方便一点。
　　陈飞鱼哪知道他无心之举，却让方媛委屈的都快哭出来了！"

166.注定是个不平静的夜晚
　　"方媛一声不吭的坐到了后排，一路上都闷闷不乐的。
　　副驾驶对男人来说就是个座位罢了，但对女生的意义却完全不同，那是只有女朋友才能坐的专属座位。
　　陈飞鱼让韩诗萱坐在那，方媛自然就错误的以为他喜欢韩诗萱胜过自己。
　　就连陈飞鱼问她家庭住址的时候，方媛也没回答，只是通过微信发了个地址给陈飞鱼，足以见得她真的很伤心。
　　陈飞鱼对感情本来就有点木讷，而且他现在脑子里都在想等会如何拒绝韩诗萱，哪顾得上这么多细节。
　　方媛和陈飞鱼一样是中海市本地人，不过陈飞鱼住在金唐区，而方媛住在江松区，一来一回大概要1个多小时。
　　车内没有开灯，坐在后排的方媛独自黯然神伤。
　　方媛！你不能哭！
　　不能让人看笑话！
　　方媛的骄傲不允许她在情敌面前落泪，于是眼泪只要一溢出眼眶，她马上转头对着窗外，默默的用青葱玉指抹去泪水。
　　陈飞鱼又要想开车，又要想怎么拒绝韩诗萱不会伤她自尊，一心两用已经是极限了，自然忽略了方媛。
　　大约40分钟之后，终于到达了方媛的家。
　　“不用开进去了，门口放我下来吧。”
　　陈飞鱼还想开进小区，没想到方媛却罕见的阻止了。
　　嘭——！
　　方媛重重关上了车门，走进小区，很快就消失在拐角处，陈飞鱼也发现了方媛情绪有点不对劲，但他现在也顾不上了。
　　先摆平韩诗萱吧！
　　陈飞鱼掉头离去，方媛见陈飞鱼没追上来，心里的委屈一下子就涌了出来，蹲在地上抱着膝盖哭了起来。
　　方媛掏出手机从好友列表中找出陈灵灵，同时眼泪「滴答滴答」落在屏幕上。
　　“媛媛，你怎么哭啦？”
　　虽然没有开视频，但一听方媛在抽泣，陈灵灵就知道她在哭。
　　陈灵灵脑子转得很快，除了陈飞鱼之外，没人能让性格坚韧的方媛落泪。
　　“媛媛你别哭，是不是小鱼子欺负你了？”
　　方媛摇了摇头，梗咽的说道：“小鱼，喜……喜欢别的女孩……女孩子了，他不要……不要我了。”“瞎了她的狗眼！我们媛媛这么美丽大方还懂得珍惜，他算什么东西，你喜欢他是他祖坟冒青烟，还敢反过来嫌弃你！”陈灵灵凶狠的说道：“保佑他出门被车撞死！”在好朋友遇到感情问题的时候，男生和女生的做法两极化很明显。
　　兄弟直接一般是陪伴为主，然后理性分析一波，劝和不劝分。
　　而女生通常可能连事情都没搞清楚，就会劈头盖脸对闺蜜一顿吐槽男生不对，然后一律劝分不全和。
　　方媛一下子就止住了眼泪，紧张的说道：“不要乱说话，小鱼在开车！”“行行行，那保佑他吃泡面永远没调味料，喝奶茶永远只有珍珠，拉屎永远没有纸，这样总可以了吧？”“噗嗤，拉屎没纸那他怎么办呀？”
　　“让他学阿三用手抠干净呗！”
　　“咦，你好恶心啊！”
　　在陈灵灵的安慰和逗趣之下，方媛心情逐渐平静了下来。
　　……
　　另一边，经过半个多小时的路程，陈飞鱼把韩诗萱送回了家。
　　“谢谢你送我回来。”
　　韩诗萱心里美滋滋的，陈飞鱼让她坐在副驾驶座，足以证明她的地位更加重要，韩诗萱解开了安全带，情不自禁想要抱抱陈飞鱼。
　　不过陈飞鱼却本能的往后缩了一下，眼神中透露着一种拒绝。
　　“诗萱，朋友之间还是保持一点距离比较好。”陈飞鱼找到了切入点，道：“我一个大男人无所谓，但你是女孩子，被人看到我们搂搂抱抱，对你的名声不太好。”闻言，韩诗萱脸上的笑容瞬间僵住。
　　她聪明伶俐，哪里还不明白陈飞鱼什么意思，这是在婉转的拒绝她。
　　“谁规定朋友之间就不能拥抱了？”
　　韩诗萱的本色开始彰显出来，试图反驳陈飞鱼的观点。
　　面对这样的对手，陈飞鱼真是头大如斗，难道非要逼自己说出一些伤人自尊的重话吗？
　　“朋友之间拥抱不是不可以，但被人看到了，我以后怎么找女朋友？”“这么黑哪有人会看到？”
　　陈飞鱼楞了一下，这话好像没错，这个时间点大家都洗完澡在家看电视，小区里连个鬼影都看不见。
　　“不是，咱们这样子不合适！”
　　“有什么不合适的，我一个女孩子都不觉得吃亏，你有什么好忌讳的？”陈飞鱼抓了抓头发，有点无言以对。
　　是啊！
　　女孩子都不怕吃亏了，我一个男人怕什么？
　　要不现在就把韩诗萱办了？
　　（求催更啊，爆更10天了，大家让我催更上个2000好吗？）"

167.摊牌了，我“喜欢”李鹏飞
　　"陈飞鱼连忙甩了甩头，撇除脑子里面的杂念。
　　办个锤子！
　　什么乱七八糟的东西!
　　老子是要拒绝韩诗萱，怎么差点被她反过来说服了？
　　韩诗萱闭上双眼，慢慢凑了过来，嘴唇还撅了起来！
　　陈飞鱼见状，这明摆着是要亲自己，他当然不能答应。
　　于是陈飞鱼一把将韩诗萱推开，暗自庆幸自己反应够快，要不然童子功就要被破了！
　　咚-！
　　哪知道陈飞鱼太用力，韩诗萱被他推的后脑上撞在了车窗上。
　　韩诗萱「啊」的尖叫一声，一脸痛苦之色，手揉着隐隐作痛的后脑勺。
　　“你没事吧，我不是故意的。”
　　陈飞鱼想要凑上去看看，但仔细一想自己是来拒绝韩诗萱的。
　　要是表现的太过关心，韩诗萱说不定会以为自己还有机会。
　　那岂不是和自己的初衷背道而驰？
　　于是陈飞鱼干脆就四平八稳的坐着，必须冷酷到底才能让韩诗萱彻底放弃。
　　“没良心，人家撞到头了，你也不知道安慰一下！”韩诗萱抱怨着，她还幻想着陈飞鱼会关心她，可这个家伙和木头人一样坐在那一动不动。
　　“诗萱，我就和你明说了吧，我不喜欢你。”
　　陈飞鱼就是一个快刀斩乱麻的人，并不喜欢藕断丝连，卢晓彤事件上就能看到这一点。
　　既然拐弯抹角拒绝没用，那陈飞鱼干脆直接了当把话说明白。
　　反正现在车里只有他们两个人，不用担心韩诗萱会没面子。
　　“你也看到了，我就是这样薄情寡义的人。”
　　陈飞鱼先贬低了自己一句，然后说道：“你受伤了我也不会心疼，所以你别喜欢我了。”“我就喜欢你！我就喜欢你！”
　　韩诗萱直勾勾盯着陈飞鱼，眼神中透露着倔强。
　　这一点又是韩诗萱和方媛的不同。
　　如果陈飞鱼对方媛说「你别喜欢我了」，以方媛傲娇的性格，就算心里喜欢，但口头上一定会逞强说「别自作多情了，谁喜欢你」之类的话。
　　韩诗萱的爱比方媛更大胆一点。
　　陈飞鱼快烦死了，爆出了一句经典台词。
　　“你喜欢我什么？我改还不行吗！”
　　“我喜欢你头发茂密，以后老了不用担心秃顶！”其实喜欢一个人是很难说出原因的，喜欢就是一种感觉而已。
　　如果能说出喜欢一个人的某种特质，那就不是喜欢这个人，而是喜欢他的特质。
　　这种喜欢某个特质的感情，一旦遇到这方面更优秀的对象，很容易就叛变。
　　就像卢晓彤，他喜欢有钱的，没遇上更有钱的人之前，她可以很安分，做个乖巧听话的女朋友。
　　可一旦遇到更有钱的人，卢晓彤很快就会叛变。
　　韩诗萱也不知道自己喜欢陈飞鱼什么，因为她一开始对陈飞鱼也没感觉。
　　只是在读书时候，朝夕相处之中，不知不觉培养出了好感。
　　她之所以说喜欢陈飞鱼头发茂密，只是因为骨子里那股不服输的劲，让她不想被陈飞鱼问倒。
　　陈飞鱼当然不知道韩诗萱的心思，他整个人都傻了。
　　这算什么理由？
　　喜欢头发茂密，找猩猩去啊！
　　“行，老子明天就去剃光头！”
　　韩诗萱不服输的道：“我还喜欢你的身形，像个模特，穿衣服都别好看！”陈飞鱼直接把衣服脱了下来，扔到了后排座位。
　　“老子明天开始就不穿衣服！”
　　“那我还喜欢你的腹肌，你的肱二头肌！”
　　“老子明天就去整形医院灌脂！”
　　这回换韩诗萱懵逼了，抽脂倒是听说过，真的有灌脂吗？
　　“我还喜欢你是个男的！”
　　“我明天就把命根剁……”
　　意识到自己说错话，陈飞鱼噶然止住了声音。
　　好险，差一点就顺口说要剁掉了！
　　“小祖宗，求求你别喜欢我行吗？外面哪个男人不比我强？”陈飞鱼都快哭出来了，女人真是难缠啊！
　　“求求你让我喜欢你行不行？外面哪个男人比你强了？”“那个……”
　　陈飞鱼想要举例，结果发现好像真没人比自己强。
　　比陈飞鱼牛逼的大佬，最年轻也已经四五十岁了。
　　同辈之中好像就属陈飞鱼混的最好……
　　至于像金方洲那些二世祖，统统都是靠家里，没有父母他们狗屁不是。
　　富二代真和陈飞鱼对上了，怎么被他玩死的都不知道。
　　金方洲就是个很好的例子。
　　陈飞鱼心想这样僵持下去也不行，看来只能使出必杀技了。
　　“诗萱，事到如今我也不想再瞒着你了……”
　　韩诗萱狐疑的看着陈飞鱼，心想这家伙又要搞什么幺蛾子？
　　陈飞鱼咬了咬牙，道：“其实我不喜欢女生，我喜欢李鹏飞！”“摊牌了，我不装了！”
　　（哎稿费今天还是处于下滑，蛋疼啊……等会还有一更）"

168.造孽啊！被逼疯的陈飞鱼
　　"中海市某个住宅小区，李鹏飞正在看最新大热国漫《雾山五行》。
　　他照着陈飞鱼的吩咐，佯装出重伤，现在陈灵灵一有空就来看他。
　　而且陈灵灵还会亲手做爱心餐，虽然味道不怎么样，但他心里美滋滋的。
　　“阿嚏！”
　　李鹏飞突然打了个喷嚏，鼻涕都喷了出来。
　　他连忙抽出纸巾擦干净，心里也有点纳闷，好端端怎么就打喷嚏了？
　　鼻子也不痒啊……
　　难道空调温度调太低了？
　　25度也不低啊！
　　究竟怎么回事呢？难不成有人在背后说我坏话？
　　不对！
　　怎么除了打喷嚏，还突然还有点反胃想吐呢？
　　李鹏飞还以为自己身体出了问题，打死他也想不到，陈飞鱼为了拒绝韩诗萱，已经把他们两个关系升华了。
　　从好丽友变成了好「基友」！
　　……
　　另一头，陈飞鱼车里。
　　韩诗萱本来就炯炯有神的大眼睛，此刻瞪得比铃铛还大。
　　她都怀疑自己是不是幻听了！
　　陈飞鱼喜欢李鹏飞？
　　我的妈呀！
　　为了让韩诗萱相信自己的话，陈飞鱼决定添油加醋一番。
　　“其实我和大鹏是「两情相悦」，只是怕世俗的眼光没办法接受我们……”陈飞鱼停顿了一下，因为他自己都快要吐出来了。
　　但自己吹的牛，吐着也要吹完！
　　“只是怕世俗的眼光没办法接受我们，所以我们一直隐瞒着……”“我和大鹏已经决定，等他大学毕业就去外国注册……”陈飞鱼脑子里疯狂在脑补，一想到李鹏飞穿上婚纱的样子……
　　呕——！
　　对不起，没忍住！
　　陈飞鱼实在吹不下去了，只能草草结束。
　　“谢谢你那么喜欢我，只是这一生终究还是错付了……”“要是有来生的话，我一定和你结婚！”
　　“不不不……我做女的，你做男的，到时候我倒追你都可以。”“不过这辈子还是算了吧……”
　　“别爱我，没结果！”
　　不得不说，陈飞鱼的演技很出众。
　　他说话的时候情真意切，就好像是真的一样，演技甩小鲜肉一个宇宙。
　　有那么几秒钟，韩诗萱都差点信以为真了。
　　不过她很快就发现不对劲！
　　基佬找个女生骗婚可以理解，因为要做戏给家人看。
　　可陈飞鱼只是个学生，他真要是喜欢男人的话，又怎么会和卢晓彤谈恋爱呢？
　　韩诗萱一下子就反应过来，陈飞鱼是在忽悠她！
　　目的是为了让她死心！
　　“好你个陈飞鱼，为了拒绝我连这种鬼话都编的出来！”韩诗萱心里把陈飞鱼骂了几百遍，脸上还是洋溢着微笑。
　　“没关系的，就算你喜欢男生，我也喜欢你。”“你有权利不喜欢我，但没权利不让我喜欢你啊？”“而且……”
　　韩诗萱话语一顿，陈飞鱼好奇的问道：“而且什么？”韩诗萱没有说话，而是从包里拿出来一个微微弯曲的发夹。
　　只见她一手拿着发夹一头，然后用力一掰！
　　原本弯曲的发夹，居然被她给掰直了，比直尺还直！
　　然后韩诗萱再一次用力，发夹瞬间断成了两半。
　　韩诗萱笑盈盈的道：“而且我相信总有一天，我能把你给掰直了！”嘶——！
　　陈飞鱼倒抽一口冷气，双腿不由自主夹紧。
　　这是想掰直老子吗？
　　这是想掰断老子吧！
　　女人太可怕了！
　　“要不你考虑下去把大鹏给掰直吧，他直了说不定我就直了……”这种情况陈飞鱼当然是果断甩锅，让李鹏飞默默承受所有。
　　兄弟，对不住了！
　　你不入地狱，谁入地狱？
　　“放心吧，掰不直你，我就把你们两个统统给掰断了！”韩诗萱拍了拍陈飞鱼的脸颊，虽然她的语气很温柔，但充满了杀气。
　　“别怀疑我能不能做到，你忘记我以前在学校是干嘛的了吗？”“老娘练过铅球，力气大着呢！”
　　铅球顾名思义就是用铅做成的金属球，一个就重达好几公斤！
　　陈飞鱼眨巴着眼睛，看着断成两半的发夹，他背脊都被冷汗给浸湿了。
　　“拜拜，我先上楼了，下次再见。”
　　说罢，韩诗萱就下车了，然后重重的关上了门。
　　砰-！
　　陈飞鱼被吓得一激灵，看着韩诗萱向自己挥手告别，他心里拔凉拔凉的。
　　造孽啊！
　　这是什么样的孽缘啊！
　　老天爷你存心耍老子是不是！
　　我就想不要有那么多莺莺燕燕围着我，怎么就这么难呢？
　　以后谁再和老子说女人越多越好，老子就给他找个扔铁饼的娘们！
　　陈飞鱼开车回家，一路精神恍惚，连他都不知道自己什么时候到的……
　　韩诗萱着实把他吓的不轻！
　　躺在床上，陈飞鱼辗转反侧，他决定以后能不见，就绝对不见韩诗萱。
　　时间能够冲淡一切，相信韩诗萱会慢慢不喜欢自己的。
　　而且扔铅球有什么用，见不到老子人，扔原子弹都没用！
　　想明白后陈飞鱼心安了不少，正准备睡觉，手机响了一下。
　　他以为是方媛发来的消息，结果一看是韩诗萱发来的一张截图。
　　陈飞鱼点开截图，加载完之后内容变得清晰……
　　原来是一张韩诗萱与初中班主任邱老师的聊天框截图，时间就在几分钟前。
　　看完内容后，陈飞鱼直接把手机砸了！
　　韩诗萱居然从以前班主任那打听到了他家地址！
　　造孽啊！
　　对！老子还有几套豪宅！
　　赶紧搬家！
　　狡兔三窟，看你上哪去找老子！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

169.找方媛，负荆请罪
　　"想了一晚上，陈飞鱼决定这周末就带父母去看看自家的豪宅。
　　躲韩诗萱是次要的，主要他自己也有点藏不住了。
　　真想看看父母看到江景豪宅的时候，会是什么怎么样吃惊的表情。
　　由于被韩诗萱吓唬了下，陈飞鱼一闭眼脑海里就会浮现出她掰断自己的画面，很晚才睡着。
　　一觉睡到下午，陈飞鱼被李鹏飞的电话吵醒。
　　“大哥，你昨晚干嘛了？”
　　“什么干嘛了，我啥也没干啊。”
　　陈飞鱼睡眼惺忪的爬了起来，两眼放空，大脑还处于正在开机状态。
　　“没干嘛韩诗萱怎么会打我电话？”
　　“她和你说了什么？”
　　“她说让我离你远点，要不然就锤爆我命根子！”“额……别理她，估计大姨妈来了。”
　　陈飞鱼当然不会承认，昨晚为了拒绝韩诗萱，他把李鹏飞拉出来挡刀。
　　“是吗？那你说说看，为什么陈灵灵说你是渣男？”李鹏飞又补充道：“还有方媛为什么会哭？”
　　本来李鹏飞和陈灵灵约定好，今天中午会做好爱情午餐来探望他。
　　可一直等到11点半陈灵灵还没来，李鹏飞就打了个电话过去。
　　陈灵灵就说方媛被陈飞鱼给渣了，哭了好久……
　　李鹏飞心想这和自己没关系，又不是自己渣了方媛，再说他也没那本事。
　　可女人的思路和男人并不一样。
　　陈灵灵说李鹏飞和渣男玩，肯定也是个渣男，直接把他给连坐了。
　　还说以后不会来看他了！
　　李鹏飞简觉得比窦娥还冤！
　　眼看和陈灵灵的关系与日俱增，突然就这么断了，他哪能甘心？
　　而且他连女孩子手都没牵过，怎么就变成渣男了？
　　于是李鹏飞就打电话给陈飞鱼，势必要问问清楚到底发生了什么事情。
　　他可以做这个渣男，但不能死的不明不白啊！
　　“方媛哭了？”
　　陈飞鱼微微一怔，很快明白怎么回事。
　　大概是昨晚送韩诗萱回去，方媛误以为他和韩诗萱有一腿。
　　所以才会伤心的哭了……
　　“真是难搞啊！”
　　陈飞鱼抓了抓头发，一大早就要想怎么哄女孩子，脑细胞都快死光了！
　　“难搞？你不会把方媛霸王硬上弓了吧？
　　李鹏飞惊愕不已，还以为陈飞鱼和方媛已经冲破了友谊的最后一道保护线。
　　“我上你个死人头！”
　　陈飞鱼没好气的骂了一句，道：“行了，我知道了，方媛我会去哄的。”“你就等着吃陈灵灵的爱心餐吧！”
　　这么多年的死党，陈飞鱼当然了解李鹏飞在想什么。
　　他急不可耐的打电话过来，一定是因为自己弄哭方媛，陈灵灵要和他绝交。
　　解铃还需系铃人，想让方媛消气，只有自己出马了。
　　看来今天又要跑一趟方媛家了。
　　洗漱好后，换上一套干净的衣服，陈飞鱼先去给车加了个油。
　　加油的时候，陈飞鱼从马路边捡了块石头！
　　砰！砰!
　　他居然用石头把车头砸出一个凹坑！
　　做完这一切后，陈飞鱼扔掉了石头，拍了拍手，露出了满意的笑容。
　　周围的人都傻眼了！
　　这么好的车子砸坏它做什么？
　　神经病发作吗？
　　陈飞鱼这么做，当然有他的用意。
　　……
　　昨晚送方媛回家，后者手机上有历史记录。
　　开启导航，陈飞鱼马不停蹄的赶往江松区。
　　可是到小区门口后，陈飞鱼才猛地想起来一个关键！
　　昨天自己就送方媛到小区门口，里面那么多栋楼，根本不知道方媛住哪里！
　　陈飞鱼决定从门卫保安大爷那打听下消息……
　　“大爷，您见过这小区一个很漂亮的女孩子吗？她叫方媛，您认识吗？”陈冬山夫妻把陈飞鱼教育的还是非常好的，与长辈交流的时候，他都会用「您」这样的尊称。
　　“你说什么？方什么？”
　　大爷的嗓门格外洪亮高亢，差点没把陈飞鱼耳朵给震聋了。
　　陈飞鱼发现这大爷可能有点耳背，于是提高了音量。
　　“她叫方媛！”
　　大爷侧过了耳朵：“什么？什么媛？”
　　“方媛……咳咳！”
　　陈飞鱼都咳嗽了，可想而知他声音已经有多大。
　　隔壁楼都听见了，但大爷还是没听清楚。
　　“一会方一圆一会尖，都不知道你在说什么！”大爷嘀嘀咕咕的抱怨道：“年纪轻轻，连句话都说不清楚，还有什么用！”“咳咳！”
　　陈飞鱼被气的直咳嗽。
　　明明是这大爷耳背，还反过来怪自己话没说清楚？
　　再说了，老子可没说尖这个字，少添油加醋好不好！
　　与此同时，方媛和陈灵灵正好从外面回来。
　　一听陈飞鱼是来找自己的，方媛心里顿时高兴了起来。
　　尤其看到陈飞鱼被大爷气的面红耳赤的滑稽模样，方媛和陈灵灵都忍不住笑了起来。
　　“给你水。”
　　方媛看陈飞鱼咳嗽个不停，有点心疼，于是把刚买的水递了上去。
　　“谢谢……”
　　陈飞鱼也没看是谁，接过水打开瓶盖「咕噜咕噜」灌了几口。
　　嗓子得到了滋润，那种刺痒的难受感顿时缓解不少。
　　止住了咳嗽，陈飞鱼抬头一看，这发现给自己水的居然是方媛。
　　“这家伙害你哭到大半夜，你还对他这么好做什么！”陈灵灵「呸」了陈飞鱼一口，然后就要拉着方媛：“我们走，别理他！”好不容易见到方媛，陈飞鱼当然不能让她们从眼皮子底下跑了。
　　于是他三步并作两步，冲上去拦住了方媛的去路。
　　“方媛，终于见到你了，我找的你好苦啊！”
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

180.自导自演的“车祸”
　　"装可怜博同情，无疑是最容易让女生原谅的办法。
　　于是陈飞鱼也不管三七二十一，上来就是先装可怜。
　　“不就开个车过来，有什么苦的？”
　　陈灵灵突然语锋一转，道：“不对，确实挺苦的，大晚上送完这个要送那个。”“谁知道你私底下还有多少小情人！”
　　陈灵灵并不是针对陈飞鱼，而是针对所有欺骗感情的渣男。
　　她之所以这么激动，这和她的经历有很大的关系。
　　她的闺蜜就是被渣男韩冰给间接害死的，所以她对渣男深痛恶绝！
　　之所以她比方媛这个当事人还要不爽，就是怕方媛重蹈覆辙……
　　和以前的闺蜜一样香消玉殒，凄惨收场！
　　陈灵灵永远不会忘记，闺蜜被韩冰甩的那天晚上，也是和方媛昨天一样，打电话过来哭的稀里哗啦。
　　后来还爬上楼顶要跳楼，幸好被好心的路人看到打119救了下来。
　　不过，闺蜜最后还是没能逃过厄运，却死在异国他乡。
　　所以陈灵灵昨晚连夜打车赶过来陪方媛，就怕她想不开也跑去跳楼。
　　陈飞鱼也不怪陈灵灵，她和方媛是闺蜜，维护方媛也很正常。
　　而且毕竟错在陈飞鱼这边，她不觉得陈灵灵做错了什么。
　　“李鹏飞打电话和我说你哭了一个晚上，我第一时间就来找你了。”陈飞鱼声情并茂的说道：“来的路上开的太着急，我差点就出车祸了！”听陈飞鱼说第一时间来找自己，方媛心里乐不思蜀，但没有表现出来。
　　要是这么容易就原谅陈飞鱼，那以后哪里还会在意她？
　　可一听陈飞鱼差点出车祸，方媛心脏瞬间提到了嗓子眼，再也无法矜持下去。
　　“什么？车祸？”
　　“对啊，我差点小命就没了呢！”
　　陈飞鱼拍了拍胸膛，一副后怕的表情，好像煞有其事。
　　“媛媛，别听他鬼扯，他肯定又在骗你！”
　　陈灵灵板着脸道：“你看他生龙活虎的样子，哪像出过车祸的人？”方媛是关心则乱，陈灵灵旁观者清，自然没有那么容易上当受骗。
　　“谁说我骗方媛了？”
　　陈飞鱼佯装出怒意，道：“不行你们自己去看看我的车！”“好！我看你葫芦里卖的什么药！”
　　方媛和陈灵灵走到车旁边，定睛一看，竟然左边车头凹陷了一大块！
　　最夸张的是，灯罩都坏了，保险杠都隐约有脱落的痕迹！
　　“我去，真出车祸了？”
　　陈灵灵傻眼了，因为这个伪造的「车祸」实在太像了！
　　如果当时加油站看到陈飞鱼砸车的人在这，一定会站出来揭穿他！
　　这哪是什么车祸，就是陈飞鱼自己砸的！
　　方媛见到车子「撞」的这么凄惨，哪还顾得上生陈飞鱼的气。
　　只见方媛摸了摸陈飞鱼的身体，关心的检查了一番。
　　“你有没有哪里受伤？”
　　方媛满脸焦急：“不行不行，我还是带你去医院做个检查吧。”“不用做检查，我没受伤。”
　　陈飞鱼夸张的说道：“幸好我减速快，要不然就车毁人亡了！”“不许说这种不吉利的话！”
　　方媛连忙捂住了他的嘴，等会陈飞鱼还要开车回家，万一灵验了怎么办？
　　“嘿嘿，方媛那你是原谅我了吗？”
　　“哼，我才不原谅你呢，找你的韩诗萱去！”
　　一想到陈飞鱼昨晚和韩诗萱孤男寡女，也不知道做没做什么，方媛就来气。
　　“我找她做什么？”
　　“你们爱做什么就做什么，就算开房我也管不着。”“冤枉啊！”
　　陈飞鱼大呼冤枉：“什么开房，我就是送她回家而已，什么事都没干。”“昨天我送她回去，目的是想和她说清楚，我和她不适合，让她不要对我抱有幻想，真不是你想的那样。”方媛狐疑的道：“真的？”
　　“比珍珠还真！”
　　陈飞鱼竖起了三根手指，一副「我陈某人从不撒谎」的表情。
　　“我车上行车记录有录像录音功能，不信我可以给你看录像。”“好啊，那你拿出来给我看看！”
　　陈飞鱼就随口一说，没想到方媛还真要看。
　　话都说出口了，又不能收回，于是陈飞鱼只能调形成记录仪的录像。
　　录像虽然没拍到人，但录到了两人谈话的内容。
　　陈飞鱼没撒谎，果然和他说的一样，他是在拒绝韩诗萱。
　　不过似乎没什么效果……
　　因为韩诗萱最后表示，一定不会放弃陈飞鱼。
　　看完整段录像，误会也算解释清楚了，但方媛还是皱着柳眉。
　　“这也太不要脸了，你都拒绝她了，她还死缠烂打！”“对，太不要脸了，她昨晚还想亲我！”
　　陈飞鱼完美诠释了「见人说人话，见鬼说鬼话」的真谛。
　　今天方媛不原谅陈飞鱼，那陈灵灵就不会搭理李鹏飞……
　　与其李鹏飞跑来自己这诉苦，陈飞鱼只能在背后说几句韩诗萱无伤大雅的坏话了。
　　“什么？那你给她亲了没！”
　　方媛和陈灵灵直勾勾的盯着陈飞鱼。
　　“当然没有啊！”
　　陈飞鱼挺起了胸膛：“中海市谁不知道，我陈某人三贞九烈，是个洁身自爱的黄花大闺女！”“我怎么会随随便便让女人亲我呢？”
　　“这还差不多。”
　　方媛露出了满意的笑容，心里不禁有点小得意。
　　韩诗萱要亲陈飞鱼都没亲到，自己和陈飞鱼都亲过两次了。
　　看来自己远远领先韩诗萱一大截呢！
　　“方媛，那你能原谅我了吗？”
　　“哼！看你表现！”
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！谁能告诉我，这一章中间插入了几个广告？）"

171.英雄救美？这是不可能的
　　"方媛冲陈飞鱼做了个鬼脸，迈着轻快的步伐，带着陈灵灵回家。
　　虽然方媛嘴上说看他表现，但陈飞鱼心里清楚，误会基本彻底消除了。
　　相信陈灵灵和李鹏飞很快也会和好如初。
　　就是可惜这么好的宾利，无缘无故被砸成这副鬼样子。
　　陈飞鱼将车子开到修理厂维修，自己打车回家了。
　　今天他也没什么事情做，闲着无聊，心想还有三张豪宅兑换券，干脆用了它。
　　于是陈飞鱼又在恒大滨江花园，兑换了一线江景三套豪宅。
　　兑换成功，随身仓库里面多出了三本产证。
　　陈飞鱼下午去了趟中介，让对方帮忙把三套豪宅全部租出去。
　　至于定价和之前一样，一个月50万。
　　中介小吴看到陈飞鱼的刹那，激动的热泪盈眶，这位财神爷总算又来了！
　　可能很多人觉得一个月50万租房子，有这钱不会直接买一套吗？
　　这个想法大错特错。
　　要知道，很多有钱人都会在外面有几个情人。
　　大家只是逢场作戏，让他们送几千万上亿的房产给情人，肯定是不舍得的。
　　一个情人一套房子，再有钱也扛不住！
　　但又要在情人面前有面子，那怎么办呢？
　　就只能租豪宅了！
　　租豪宅自己赚到了面子，也满足了情人的虚荣心，将其哄开心了。
　　一举两得！
　　等几个月之后玩腻了，可以再换一个情人搬进来，无限套娃式循环。
　　这可比送房子省钱多了！
　　除了这些金屋藏娇的大老板之外，租豪宅也很受富二代们的欢迎。
　　富二代们经常会举办一些派对，说不定就会在派对上和漂亮女生发生点什么。
　　但富二代们也很怕麻烦，所以绝对不会在自己家里举办活动。
　　为了不暴露确切坐标，富二代们就喜欢租一个豪宅当做临时据点。
　　所以豪宅出租的市场还是非常巨大的！
　　一个月几十万对普通人来说是巨款，但对有钱人来说只是零钱而已。
　　拥有的财富量不同，决定了对花钱的观念不同。
　　陈飞鱼之前那套房子就租出去了，估计就是哪个大老板租给情妇的。
　　不过租客没有找他，他也懒得去管。
　　只要钱到账就OK了。
　　办完这一切后，陈飞鱼离开中介回家。
　　优哉游哉一个下午就这么过去了。
　　今天王淑芬单位要加班，陈冬山银行那也要开会，父母都会晚回来，陈飞鱼只能自己想办法解决晚饭。
　　下午5点多的时候，陈飞鱼开始有点饥肠辘辘了。
　　躺了一天人都僵硬了，于是他决定出去吃个饭，顺便散散步活动下筋骨。
　　陈飞鱼找了家附近的一家小面馆，点了碗红烧大排面，外加一碗辣三丁浇头，和一块酥烂的大焖肉。
　　有钱就是这么豪横，吃面必须三个浇头起步！
　　看着陈飞鱼面碗里大块大块的肉，隔壁小孩子都馋哭了。
　　一碗面干下肚子，陈飞鱼心满意足走出面店，胃部都微微隆起。
　　说实话，君来大酒店的东西确实好吃，但陈飞鱼还是更喜欢吃这种小店。
　　小店烧出来的东西充满烟火气，吃着更有满足感。
　　陈飞鱼没有急着回家，先去附近健康步道走了一圈，然后绕去面包店买了点点心。
　　王淑芬上班比较早，没时间做早饭，所以这些面包都是买来当早饭的。
　　陈飞鱼手里提着面包，嘴里哼着小曲，突然听见旁边小路里传来了求救声！
　　“来人呐，救命啊-！”
　　“你们别过来！救命啊！”
　　陈飞鱼愣了一下，声音是一个女生。
　　从女生求救的话中，可以听出来她应该是被人给围住了！
　　于是陈飞鱼一个箭步冲到了小路入口！
　　他定睛一看，果不其然，小路里有一名少女被几名彪形大汉团团包围。
　　少女美的就像从壁画中走出来的仙女一样！
　　灯光昏暗的小路中，少女宛如一个夜明珠，亮的让人一眼就能看到她。
　　“求求你救救我！”
　　少女看到了站在路口的陈飞鱼，惊恐的哀求着他。
　　几名壮汉张牙舞爪，似乎要把少女吃了。
　　“卧槽！”
　　陈飞鱼一看这情况，就知道是劫色啊！
　　“放开那女孩！”
　　身为三好青年，陈飞鱼本能想冲上去解救少女。
　　但只是跨出一步，他的脚就像沾了强力胶一样抬不起来。
　　因为他后悔了！
　　别误会，陈飞鱼并不是怕这些大汉，而是担心英雄救美后，又莫名其妙多个女人。
　　光是现在身边这些女人，就已经够他受了，陈飞鱼可不想给自己添麻烦。
　　阴谋！
　　一定是老天爷又想给我送女，我才不上当！
　　壮汉们齐刷刷转过头看着陈飞鱼，凶狠的表情就像洪水猛兽一样吓人。
　　其中一个脸上有疤的壮汉，拿出了一把弹簧刀，对着陈飞鱼比划了两下。
　　“滚！敢多管闲事，就要你小命！”
　　陈飞鱼不想英雄救美，也不会傻到和对方硬碰硬，心想还是报警让警察来处理吧。
　　“好嘞，我这就滚！”
　　于是，陈飞鱼想都没想，撒腿就跑。
　　“……”
　　壮汉们全部一脸懵逼，这小子怎么还真落荒而逃了？
　　前一秒还软弱无助的少女，此刻脸色阴沉了下来。
　　她冷冷的直视着刀疤壮汉，身上散发着一股睥睨一切的气息。
　　“谁让你拿出刀来吓唬他了？”
　　噗通！
　　身材魁梧的刀疤壮汉，居然吓的直接双膝跪地！
　　他紧张的汗流浃背，一脸惊恐之色！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

172.神秘少女的套路
　　"壮汉们和少女的角色发生了180度的大反转。
　　之前弱小无助的少女，此刻不怒自威，让人不敢触犯她的威严。
　　而那几个凶神恶煞的壮汉，跪在在少女面前，就像受了惊吓的小绵羊一样不停颤抖。
　　“我问你话，没听见吗？”
　　少女目光微微下沉，带着一丝清冷的说道：“谁让你拿刀出来吓唬他了？”少女的眼神就像一把利剑，刀疤壮汉感觉自己的灵魂都要被刺穿！
　　“对对对，对不起大小姐，我只想更逼真一点……”少女不是别人，正是凤凰山上那个宛如仙境一样庄园的女主人。
　　这些壮汉都是她手下的仆人，只是在做戏，故意给陈飞鱼英雄救美的机会。
　　原本都想好了，陈飞鱼救下她，那她就能接近陈飞鱼了。
　　可这些成事不足败事有余的东西，居然画蛇添足拿出刀来，直接把陈飞鱼吓跑了。
　　“属下知错，请大小姐饶命！”
　　刀疤壮汉不停磕头，每一下都结结实实撞在地上。
　　咚咚咚！
　　那声音听着就觉得痛！
　　“回去自己领罪，杖刑三十。”
　　少女说话的声音很轻，但却让人根本不敢违背。
　　所谓的杖刑就是古代衙门里面打板子，用厚实的木板打屁股。
　　通常身体不好的，打几下就扛不住！
　　三十下打下来，非屁股开花，皮开肉绽不可，运气不好的小命都没了！
　　“谢大小姐赐罚！”
　　刀疤壮汉也是有苦说不出，他哪想到陈飞鱼那么怂，一吓就跑了。
　　唯一值得庆幸的杖刑还不算太严重，以他的身体素质三十下勉强还能扛得住。
　　今天捕获陈飞鱼的计划以失败告终，少女也没了心情。
　　英雄救美这种戏码只能用一次，要不然傻子都会怀疑有问题。
　　“回去吧。”
　　少女刚走出小路，一辆车子劳斯莱斯停在她面前。
　　武天斗从副驾驶座下来，为少女打开了后排车门，将她迎上了车。
　　“大小姐，您说陈少是个勇敢的人，可他刚才头也不回的跑了。”武天斗笑道：“看来陈少和您形容的有点不出入。”这话也就武天斗敢说，要是换个人在少女面前诋毁陈飞鱼半句，绝对头颅不保！
　　“武爷爷，小鱼儿他绝对不是胆小怕事的人。”少女维护起了陈飞鱼，她也很纳闷，陈飞鱼怎么就跑了。
　　以她认识的那个陈飞鱼，别说一把弹簧刀，就算枪林弹雨也吓不退才对。
　　“大小姐，您还没和陈少在一起了，就这么维护他，以后嫁给陈少了，岂不是全部都听他的了？”“武爷爷，您又取笑人家，不和你说了！”
　　少女冷若冰霜的脸颊上，罕见出现了羞红。
　　她修长的手指伸入杯架上的杯子中，稍微沾了点水。
　　然后一边在车窗上写字，一边开始回忆起了和陈飞鱼初见面时候的场景。
　　回忆结束，字也写完了。
　　赫然是一个「鱼」字。
　　少女突然嫣然一笑，将「鱼」字当成了陈飞鱼的脸，轻轻点了一下。
　　喃喃自语道：“算你今天走运，总有一天把你抓回家吃掉！”……
　　陈飞鱼当然不知道，这一切都是少女布的局。
　　幸亏陈飞鱼及时抽身，要不然就真中计了。
　　毕竟就算陈飞鱼再怎么聪明也不会想到，居然还有女生会故意给他制造英雄救美的机会。
　　这操作太骚了！
　　一只脚刚踏进家门口，陈飞鱼就收到了方媛的微信消息。
　　看来今天登门道歉的效果很好。
　　李鹏飞也激动的告诉他，陈灵灵又搭理他了。
　　至此，误会也就彻底解决了。
　　大家皆大欢喜，可怜的宾利飞驰也算没白白被砸。
　　现在方媛她们放假有大把的时间，为了补偿方媛，陈飞鱼答应和她们过几天一起去隔壁省游玩。
　　陈飞鱼万万没想到，这一次游玩会成为寻宝之旅！
　　……
　　第二天中午，陈飞鱼陪着父亲去了趟超市，补充米酱醋等生活必需品。
　　“你是陈冬山吗？！”
　　排队结账的时候，一个中年男子突然走了过来，喊出了陈冬山的名字。
　　陈冬山寻声望去，看到对方也愣了一下，片刻后认了出来。
　　“老方！你是老方！”
　　“对，是我，咱们这可有十年多没见了吧！”
　　两个中年人脸上露出笑容，友好的握了握手，给了对方一个大大的拥抱。
　　“是啊，食品厂倒闭后，咱们就没再见过。”
　　陈冬山感慨道：“一晃十年多了，没想到今天在这遇见了，真是巧啊！”“可不是吗！”
　　老方兴高采烈的说道：“那时候都没有手机，很多老朋友现在都联系不上了，还是咱们两个有缘啊！”“哈哈，你现在住哪？”
　　“我搬到其他区去了，今天是回来看我妈。”
　　老方说完后，目光落在了陈飞鱼身上：“我没认错的话，这是小鱼吧！”“小鱼，快叫人。”
　　陈飞鱼有礼貌的说道：“方叔叔好。”
　　“你好！还记不记得我，小时候你爸带你来食品厂，我经常给你糖吃。”“当然记得。”
　　陈飞鱼其实没什么印象，但嘴上肯定不能这么说。
　　“以前你身高只到我大腿那，现在又高又壮，都长成大帅哥了。”老方拍了拍陈飞鱼的肩膀，夸赞道：“老陈，你这儿子生的可真俊啊，和你年轻的时候一模一样！”“哈哈，你过奖了！”
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

173.方家和陈家的聚会
　　"陈冬山表面谦虚，心里其实可高兴坏了。
　　孩子优秀，做父母的哪个不骄傲？
　　陈冬山说道：“我记得你闺女小时候也很漂亮，现在应该长成大美女了吧。”“我这正好有照片，给你看看。”
　　老方打开了手机相册中女儿的照片，骄傲的和陈冬山炫耀起来。
　　“哎呦！你家丫头生的也太水灵了吧！”
　　陈冬山看到照片也惊了一跳，她他可以发誓这是他见过最好看的小姑娘。
　　不对，林微因好像和老方的女儿平分秋色！
　　“这简直比天上的仙女还漂亮啊！”
　　陈冬山发自肺腑赞叹，然后问道：“你闺女几岁了？追她的男孩子应该不少吧？”“在读大学呢，追她的青年才俊从中海市南边排到北边，可这丫头心气高，愣是一个都看不上，真是愁死我了！”老方显然对这个女儿也是极为自豪，吹起牛来那叫一个夸张。
　　“老陈，你儿子怎么样？考上哪个大学了？”
　　老方收起了手机，反问道。
　　“他没上大学，现在自己开了家公司做生意。”陈冬山也不甘示弱的吹嘘起来：“公司很快就要上市了，今天他也是百忙中抽空陪我来超市。”陈飞鱼在旁边都快憋不住笑出了，老爸吹起牛功力见长啊！
　　鱼跃将来一定会上市。
　　但现在的鱼跃还在发展中，规模并不大，离上市还有很长一段路要走。
　　当然，陈飞鱼要是拔苗助长一下的话，也是能马上让鱼跃上市的。
　　但完全没有这个必要！
　　他要做一个真正能造福社会的企业，而不是上市割股民韭菜的垃圾企业。
　　再说了，其实上不上市都无所谓，他又不缺那点钱。
　　“上市公司？你儿子可真有出息啊！”
　　老方看着陈飞鱼的眼神中充满了赞赏。
　　没记错的话，陈飞鱼和自己闺女差不多大，顶多也就二十岁不到。
　　这么年轻就成为了上市公司总裁，全世界也找不出几个来！
　　陈冬山和老方以前是同一年进食品厂的，不过陈冬山是开车送货的司机，而老方是办公室做人事的。
　　但两人尤其谈得来，所以以前关系就很好。
　　十多年没见，有不少话题可以聊，两个人越说越起劲，都忘记时间了。
　　要不是王淑芬打电话来催陈冬山快点回家，估计他们俩能聊到超市打烊。
　　“不好意思，老婆催着回去。”
　　陈冬山讪讪一笑：“老方，要不去我家坐坐？”“聊得都忘记时间了，今天就算了，我还要去一趟我妈那。”老方笑道：“要不改天吧，我带老婆孩子一起去你家拜访，联络联络两家感情。”“行啊！随时欢迎！”
　　两位老父亲从彼此的眼神中看出了对方的心思。
　　嘴上虽然说是联络两家人感情，但真实目的是让两个小的认识一下。
　　女儿温婉动人，多才多艺！
　　儿子英俊潇洒，商界新秀！
　　郎才女貌刚好凑一对！
　　正所谓肥水不流外人田，反正一样是要嫁女儿和娶媳妇的，知根知底的老朋友肯定是最好的选择。
　　于是两位老父亲交换了微信号，约定好这周星期六去陈飞鱼家聚会。
　　“儿啊，你刚才没看到真可惜，老方的闺女那叫一个漂亮啊！”陈冬山孜孜不倦的说道：“看爸对你多好，出来买个生活用品，还给你物色了一个漂亮老婆！”“爸，我真是谢谢你全家哦！”
　　陈飞鱼翻了个超级大白眼。
　　自己韩诗萱还没甩掉，老爸又给我多弄一个女的出来。
　　难道是怕我精力太旺盛，准备让女妖精们来吸干我的精气神吗？
　　“臭小子，谢我就好了，你怎么连自己都谢。”“呵呵！”
　　……
　　一眨眼就到了周六。
　　陈冬山一大早就和老方联系好了，后者带老婆孩子过来吃午饭。
　　王淑芬张罗了一大桌可口的饭菜，三荤三素一汤一道点心和一盘水果拼盘，东西非常丰富。
　　做完饭，夫妻俩还特地打扮了一下，毕竟今天有客人要来。
　　陈冬山穿上了陈飞鱼前段时间给他买的新西装，王淑芬带上了平时都不舍得拿出来的金银首饰，这些东西她平时可都藏在柜子里的。
　　“臭小子，你怎么还穿着中裤和T恤，快去换一身像样点的。”陈冬山催促儿子去换衣服，客人来了穿这么随便，有点太失礼了。
　　“又不是订婚见亲家，你们有必要这么隆重吗？”陈飞鱼真是被父母给打败了，老爸老妈一大早起来就翻箱倒柜，有点太夸张了！
　　……
　　另一边，老方带着妻女已经到了陈飞鱼家楼下。
　　老方的妻子也已经40多岁了，但风韵犹存，可以看出来年轻时候是个大美女。
　　至于他们的女儿，更是美的不可方物，走过路过的男生看到了，都忍不住回头多看几眼。
　　有个男生没看路，结果一头栽进了绿化带里！
　　老方和妻子吕虹既激动又紧张，因为他们和陈冬山夫妻俩当年就都认识。
　　十几年没碰面了，马上就要见到老朋友，心情久久不能平复。
　　反倒是他们的女儿，不情不愿的跟在后面，从表情就能看出来是被父母逼着来的。
　　“到了，就是这户人家了。”
　　老方和吕虹两口子没有急着按门铃，先整理了一下自己的妆容。
　　“爸，我想回家……”
　　女儿小方闷闷不乐。
　　自从超市那天回去后，父亲在她面前一直夸朋友家的儿子有多么出色优秀，长得有多么帅气英俊。
　　身为一个聪明的女孩子，哪里看不出来，老爸这是想撮合她和朋友的儿子。
　　“你这丫头太不懂了！”
　　老方怕方媛的表现，会让陈冬山一家不高兴，思考了一下后说道：“要回去你自己回去！”
　　说罢，老方就按下了门铃。
　　叮咚！
　　听到了门铃声，陈冬山和王淑芬从沙发上窜了起来。
　　“小鱼，快去开门。”
　　陈冬山拉着陈飞鱼去开门，这样可以给老方夫妻留下一个儿子懂事的好印象。
　　嘎吱-！
　　木门推开，发出吱吱作响的声音。
　　“方叔叔好，吕阿姨好。”
　　陈飞鱼无精打采的打了个招呼，一想到等会要被迫「相亲」，他就脑仁疼！
　　得到父亲允许正打算走的小方同学，突然停下了脚步，她难以置信的看着陈飞鱼。
　　“你好，你好。”
　　老方夫妻俩笑呵呵的和陈飞鱼打了个招呼。
　　正准备进屋，结果闺女突然冲了过来，率先踏进了屋子，将他们挤到了一边。
　　“？？？”
　　老方夫妻一脸黑人问号，这丫头不是说要走吗？
　　怎么跑的比谁都快？！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

174.阿姨？婆婆？傻傻分不清楚
　　"“老方，你们可算来了，菜都快凉了。”
　　“哈哈，不好意思，让你们久等了。”
　　两位一家之主还没寒暄几句，小方突然挤开了自己的父亲。
　　她直勾勾的看着陈飞鱼，眼睛直发亮！
　　“原来方叔叔的女儿是你啊……”
　　看着亭亭玉立的方媛，陈飞鱼也有点意外。
　　天底下居然还有这么巧的事情！
　　方媛的父亲叫方正，原来想给女儿取名叫方圆，结果当然遭到了吕虹的强烈反对。
　　哪有女孩子叫圆的，万一长的圆圆胖胖的和个球一样多难看啊？
　　于是就把「圆」改成了「媛」。
　　《说文》中曾经有提到，媛，美女也，人所援也。从女，从爰，爰，于也。
　　媛不止有美女的意思，还可以比做为美玉。
　　吕虹希望方媛长的漂亮，人生更像一块璞玉般完美无瑕。
　　事实证明，这个名字取得非常好，方媛确实长的格外动人，活的也很漂亮。
　　陈飞鱼早就不记得方正的全名，哪里会联想到后者和方媛是父女。
　　不过现在站在一起对比看看，眉宇间确实有几分神似之处。
　　“难道我和我爸长的不像吗？”
　　方媛双手勾在身后，打量了一下陈飞鱼家：“小鱼，原来你家住这呀。”“呵呵，你和方叔一模一样。”
　　陈飞鱼表面在笑，心里却差点要哭出来。
　　操蛋啊！
　　家庭住址又暴露了！
　　加上林微因和徐清露，现在一共有4个妹子知道自己家住哪了。
　　幸好林微因比较乖巧，徐清露和自己也没啥关系，不需要太在意。
　　怕就怕以后方媛和韩诗萱会天天找上门来！
　　陈飞鱼下定决心，必须早点搬进豪宅，省的隔三差五有妹子上门骚扰自己！
　　“你们认识？”
　　双方家长疑惑的看着自家子女。
　　方正和陈冬山认识那么多年，见过对方的孩子，但两个孩子却从来没碰过头。
　　可方媛和陈飞鱼好像很熟的样子，一看就知道不是第一次见面。
　　总觉得这里面有猫腻！
　　“认识。”
　　陈飞鱼和方媛异口同声的回答道。
　　默契的说出了同一句话，陈飞鱼没什么异常，方媛反而有点害羞了。
　　双方家长陷入了沉思，她们都是过来人，从方媛的表情不难看出来，这已经不是猫腻了……
　　这里面问题很大啊！
　　“站在门口多累，有话进屋边吃边聊吧。”
　　陈冬山把方媛一家请了进来，大家各自找了个位置坐。
　　这时候问题又来出现了！
　　陈飞鱼家的桌子是长椭圆形的，陈冬山和方正两位一家之主，各坐在一边头部。
　　这么坐没任何问题。
　　那陈飞鱼和王淑芬肯定坐一边，方媛和吕虹坐一边。
　　“媛媛坐……”
　　吕虹还想招呼方媛坐自己身边，哪知道方媛径直走到陈飞鱼身边坐了下来。
　　那叫一个自然啊！
　　简直不把四位家长放在眼里！
　　方媛也没想那么多，平时出去玩她都坐陈飞鱼身边。
　　发现长辈们都诧异的看着自己，方媛才意识到自己有点太理所当然了。
　　出去和朋友在一起，她当然想怎么样就怎么样。
　　但现在和长辈在一起，她这么主动确实显得有点不矜持。
　　大家都看着方媛，她坐也不是站也不是，别提有多尴尬了！
　　好在这时候王淑芬从厨房端着汤走了出来，看到这一幕开口化解了尴尬。
　　“方媛你就坐那吧。”
　　放下了汤锅，王淑芬压了压手，示意方媛不用站起来。
　　然后，王淑芬坐在了吕虹身边：“虹，咱们有好些年没见过，我们好好聊聊。”“好啊。”
　　吕虹欣然接受，当然她们丈夫走的很近，所以她们两个做妻子的感情也不错。
　　正好抓住这机会好好叙旧。
　　尴尬化解，方媛松了口气，朝王淑芬投去了感激的目光。
　　“小鱼妈妈将来一定是个善解人意的好婆婆，我以后也不用担心婆媳关系了。”发现自己想歪了，方媛急忙甩了甩小脑袋！
　　方媛，你在胡思乱想什么呢！
　　什么阿姨，婆婆还没答应呢……
　　呸呸呸，什么婆婆，阿姨还没答应呢！
　　余光瞄到陈飞鱼正看着自己，方媛脸蛋一红，急忙把脑袋侧向另一边，生怕陈飞鱼看出她的小心思。
　　大家动起了筷子，边吃边聊气氛好的没话说。
　　两位母亲之间聊着育儿经，两位父亲则推杯换盏追忆起了年轻往事。
　　那和谐美满的画面，不知道的还真以为他们是亲家呢。
　　吃完饭后，方媛主动要求帮忙洗碗，。
　　当然被王淑芬给拒绝了，让陈飞鱼带她去各个房间参观参观。
　　吕虹则是有点莫名其妙，方媛十指不沾阳春水，在家连双筷子都没洗过！
　　怎么来别人家就变得这么勤快了？
　　像极了那些未来儿媳妇上门，极力争取在未来婆婆面前表现自己。
　　怪哉！
　　忙完了一切后，两家人坐在客厅里喝茶聊天。
　　方正突然询问道：“闺女，你和小鱼是怎么认识的？”“我和小鱼其实初中就认识了，不过中间没见过，也是前几个月偶然中遇上的。”方媛简单的说了一下，她可不敢告诉长辈，她让陈飞鱼冒充男朋友去拒绝富二代。
　　要是被知道了，估计能把她骂死！
　　不过现在回想起来，方媛觉得当初自己确实做的欠缺考虑。
　　要不是陈飞鱼有本事的话，很可能会被金方州报复。
　　当然，她当初不知道陈飞鱼是自己要找的陈飞鱼，要不然也不会让他冒险。
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

175.惊！取消保送资格的内幕
　　"听完方媛简单的叙述，两位父亲哈哈大笑。
　　陈冬山说道：“哈哈，没想到咱们两个的孩子也一样有缘！！”方正点头赞同：“对，咱们两家注定密不可分！”他们一个很满意「未来儿媳妇」，一个很满意「未来女婿」。
　　内心已经默默达成了共识！
　　这门亲事，攀定了！
　　陈冬山见方正的烟抽完了，打开烟盒要再递一根，结果发现烟盒里空空如也。
　　“小鱼，去给你老……爸，买包中华。”
　　陈冬山一时嘴快，差点说成「给你老丈人去买包烟」，幸好反应过来及时改口。
　　陈飞鱼也没说什么，换好鞋子就出门去买烟了。
　　方媛很想要跟去，不过方正却小声对她说道：“女孩子要矜持一点”。
　　方媛这才打消了陪同陈飞鱼一起去买烟的念头。
　　“老陈，我记得你儿子小时候学习挺好的，怎么没上大学啊？”方正也就随口一问，没有其他意思。
　　“那可不，我家这小子从小就学习成绩好，每次考试都年级组第一！”陈冬山自豪的挺起了胸膛：“高考的时候，那小子还是咱们中海市的状元呢！”“难怪我觉得小鱼眼熟！”
　　吕虹想到了什么，说道：“老陈你这么一说我就想起来了，小鱼是不是还上过新闻和电视？”“是啊，那时候电视台都来采访过。”
　　陈冬山说道：“臭小子其实早就保送中海大学了，高考就是参加玩玩，没想到考了个全市第一。”“咦，中海大学？那不是和咱闺女一个学校？”方正惊讶的说道。
　　吕虹诧异的问道：“都保送了，为什么又不去上大学了呢？”陈冬山和王淑芬脸色顿时「唰」的沉了下来，这是他们一直以来的心病啊！
　　“用得着你多嘴吗？上不上大学小鱼还不是一样有出息！”方正夫妻也发现不对劲，方正训斥了妻子一句。
　　然后方正拍了拍陈冬山的大腿，赔笑道：“老陈不好意思，我老婆就是好奇心重，你别见怪，咱们聊聊其他的。”“没事，其实也没什么不好说的。”
　　陈冬山苦笑一声，道：“臭小子没上大学，是因为得罪人，被人给拉下马了。”“还有这回事？”
　　方正也是震惊不已，上过电视的高考状元都能拉下马。
　　看来陈飞鱼得罪的人不一般啊！
　　方媛也是竖起了耳朵，她也一直好奇陈飞鱼为什么没去中海上学。
　　“事情还要从臭小子初中参加一次国际交流竞赛开始说起。”“本来这种比赛他经常参加，没什么特别的。”“可有一次参加完回来，我们发现他衣服拉链都被扯坏了，就问他怎么回事……”“臭小子就说在竞赛会馆上厕所出来，看到一个女孩子被几个洋学生欺负，他看不过去，就出手把那几个洋学生打了一顿。”听到这，方媛顿时灵魂一颤！
　　这个剧情好熟悉……
　　难道说的是陈飞鱼救她的那次？
　　“见义勇为，这是好事啊！”
　　方正瞳孔微微放大，心中对陈飞鱼的好感再次提升。
　　“好什么呀，那几个洋鬼子坏的狠！”
　　王淑芬啐了一口，她这辈子没太多奢求，最大的梦想就是让陈飞鱼上大学，然后和带博士帽的儿子一起拍张毕业照。
　　可就这么一个小小的愿望都还被人给破坏了，她能不恨吗？
　　“哎，对方一直没有找上门算账，我们也就没太放在心上。”“哪知道高考结束之后，中海大学突然打电话过来，告诉我们小鱼的保送资格取消了，想要继续上学读书就去中海大学一趟。”“等我们到的时候，会议室除了中海大学的领导之外，还有几个洋鬼子。”“那时候我们才知道，原来那几个洋鬼子就是小鱼初中参加竞赛时候打的那几个！”“他们的父母都是外国高官！”
　　说到这，大家都明白怎么回事了。
　　难怪能悄然无息把高考状元拉下马，原来对方大有来头！
　　陈冬山眼神暗淡的说道：“那些洋鬼子虽然没找上门算账，但一直记恨着小鱼打他们的仇。”“他们知道高中升大学是我国学生最重要的阶段，所以就在这个时候突然展开报复。”“那几个洋鬼子的父母不停给中海大学施压，让中海大学取消小鱼的保送资格。”“中海大学的那些领导也是个软骨头，担心那些洋鬼子会刻意抹黑他们，影响中海大学在国际上的名誉，竟然还真怕了那帮洋鬼子！”“洋鬼子说小鱼想要继续上学很简单，当众给那他们下跪磕头。”“臭小子骨头比钻石还硬，当然不答应，然后就被取消保送资格。”“本来小鱼还可以去其他学校，但那帮洋鬼子像疯狗一样死咬着他不放！”“小鱼去哪个学校他们就威胁哪个，最后也就没学校敢收他了。”说到这，陈冬山不由自主捏紧了拳头。
　　他不怪陈飞鱼闯祸，儿子是见义勇为，值得赞赏！
　　他只恨自己没有本事，儿子被人这般羞辱践踏，他却没有一点办法。
　　“岂有此理！”
　　方正听完后也是火冒三丈，这帮洋鬼子也太猖狂了。
　　要不是亲耳听见，打死他也不相信，本国学生在自家土地上，被洋鬼子如此欺负迫害！
　　听完整段故事后，方媛顿时眼眶红润。
　　她心里揪着一样难受，眼泪止不住的顺着脸颊流淌了下来。
　　她突然回想起来，之前问陈飞鱼为什么没去中海上学，陈飞鱼说是因为她。
　　后来方媛追问的时候，陈飞鱼打了个哈哈，说方媛太丑把他吓跑了。
　　吕虹和方正分别安慰着陈冬山夫妻，孩子没能上大学是每个父母的痛。
　　方媛却眼神空洞，看着电视柜上陈飞鱼的相片，不停喃喃自语……
　　“原来真的是因为我……”
　　“是我害了他……”
　　“都是我的错……”
　　四位家长看向方媛，此时的方媛伤心欲绝，脸颊都被泪水打湿。
　　“闺女，你说什么因为你？”方正疑惑的问道。
　　吕虹抽了几张纸巾要帮方媛擦眼泪：“媛媛，你怎么哭了？”方媛也不说话，怔怔的看着陈飞鱼曾经青涩的照片，然后连鞋子都没顾得上穿，夺门跑了出去！
　　她现在只想去找陈飞鱼！
　　（很多书友问我为什么会取消资格，现在这个谜底揭晓了，你们说方媛会更爱小鱼儿吗？）"

176.鱼八戒背“媳妇”上楼
　　"方媛飞奔下来，正好碰上了陈飞鱼买完香烟回来。
　　“你怎么哭了？”
　　陈飞鱼皱了皱眉，发现方媛连鞋子都没穿。
　　方媛怔怔的看着陈飞鱼，然后飞扑上去抱住了她，哭的肝肠寸断。
　　“呜呜呜，对不起，对不起……”
　　方媛就抱着陈飞鱼一直道歉，弄得后者一头雾水。
　　“怎么了，干嘛和我说对不起？”
　　“我，我都知道了……”
　　方媛梗咽的说道：“你是因为得，得罪了那些外国人，才不能上大学的。”“要不是为了帮，帮我，你也不会惹麻烦。”
　　“都是我的错，呜呜呜……”
　　陈飞鱼楞了一下，瞬间想明白怎么回事。
　　多半是长辈们聊天的时候，无意中提到了自己没上大学的原因。
　　让方媛给发现了！
　　“傻瓜，这有什么好对不起的。”
　　陈飞鱼揉了揉方媛的后背，安抚着她的情绪。
　　这丫头太激动了，哭的身体都在颤抖。
　　“人是我打的，和你没什么关系。”
　　陈飞鱼风轻云淡的说道：“不就是没上大学，又不是什么大不了的事情。”问陈飞鱼没上大学遗憾吗？
　　遗憾！
　　但他绝不后悔。
　　如果时间倒转的交流竞赛的那天，他还是会同样把那些洋鬼子揍一顿。
　　在自己国家的土地上，看着自己国家的女生被洋鬼子欺负不敢站出来，那还算什么男人！
　　而且中海大学那些崇洋媚外的软骨头，陈飞鱼都觉得他们不配做自己的老师。
　　如果为了读书就要放弃尊严，这种书不读也罢！
　　“你为什，为什么不早点告诉我……”
　　方媛止住了眼泪，但还是在不停抽泣，说话也磕磕绊绊的。
　　“告诉你干嘛，让你抱着我哭鼻子吗？”
　　陈飞鱼开玩笑道：“你好恶心啊，鼻涕都擦我衣服上了。”方媛伸手摸了摸自己的鼻子，根本就没有鼻涕。
　　见陈飞鱼似笑非笑的看着自己，她才意识到又被陈飞鱼耍了。
　　“你讨厌！我这么伤心，你还逗人家！”
　　方媛小粉拳砸在了陈飞鱼胸膛上，由于怕打痛他，她也不敢用太大力。
　　这一拳就和挠痒痒没什么区别。
　　“行了，别哭了。”
　　陈飞鱼勇大拇指帮方媛抹去了泪水，笑道：“妆都花了，再哭你就现原形了，小心法海来收了你！”“世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛哄，女妖怪现形！”“你才是妖怪！”
　　方媛嘟着小嘴，被陈飞鱼逗了一下，心情也稍微好转了一点。
　　“快点上楼吧，你就这么跑出来，叔叔阿姨肯定担心坏了。”陈飞鱼想要上楼，却发现方媛拉着自己站在原地不动。
　　“怎么了？”
　　“小鱼……我脚疼……”
　　陈飞鱼低头看了一眼方媛白白嫩的脚丫子：“让你不穿鞋到处乱跑。”“那人家不是急着找你嘛！”
　　陈飞鱼真是被方媛打败了，后者一副可怜巴巴的样子也不忍心责怪她。
　　于是陈飞鱼背对着方媛，半蹲下了身子。
　　“上来吧，我背你上去。”
　　方媛心里一喜，趴在了陈飞鱼的背上。
　　陈飞鱼一下子背着方媛站了起来，结果没站稳差点摔一跤。
　　“小鱼，你能不能行呀？”
　　“废话！男人的字典里就没有不行这两个字！”陈飞鱼死鸭子嘴硬，其实心里却直打鼓，似乎高估了自己的力气了。
　　陈飞鱼家是矮楼房，一梯两户，没有电梯，上楼全靠两条腿走。
　　其实方媛并不重，主要爬楼梯本来就非常消耗体力。
　　陈飞鱼平时自己走习惯了，当然不觉得累，可今天突然背上多了个方媛，那就完全是两回事了。
　　他感觉自己背了一座山！
　　方媛趴在陈飞鱼的肩膀上，双手搂着他的脖子。
　　“小鱼，我不想去中海大学读书了。”
　　“好好的干嘛不读？”
　　边上楼边说话，陈飞鱼明显有点吃力了。
　　“中海大学的人太坏了，他们那么欺负你，我想想就生气！”方媛本来就对中海大学无感，去那读书完全是因为收到风说陈飞鱼要去。
　　陈飞鱼被外国人刁难，中海大学不止不维护他，还和外国人一起欺负他，这是方媛最生气的地方！
　　她对中海大学的好感直线下降！
　　“傻妞，没必要因为我这么做。”
　　“中海大学是名牌大学，毕业后有利于你找更好的工作。”陈飞鱼对中海大学那些舔狗领导意见很大，但不得不承认，中海大学在国内外都是排的上号的名牌大学。
　　能读好的学校，没理由换个差的。
　　“你真想换学校也不是不行。”
　　陈飞鱼说道：“过段时间我会和欧阳家办个学校，从小学到大学都有。”“你到时候还是不想在中海大学了，那随时可以转过来读书。”陈飞鱼早就想好了，欧阳家的老爷子欧阳德是教育界的泰斗级人物，和欧阳家合作教育行业无疑是最好的选择。
　　“那好啊，等你的学校办出来，我就去你那。”“小鱼，你背着我，好像猪八戒背媳妇。”
　　“小鱼，你怎么不说话了？”
　　方媛转头一看，发现陈飞鱼脸色有点苍白，就像虚脱了一样。
　　而且陈飞鱼爬楼的速度明显慢了许多！
　　方媛担忧的问道：“小鱼你的脸色好难看呀，是不是哪里不舒服？”“没有！”
　　陈飞鱼咬了咬牙说道：“不过你该减减肥了！”……
　　为了避免被长辈看到尴尬，陈飞鱼将方媛背到家门外后就放她下来。
　　他腰都被压的直不起来了，一进屋整个人累瘫在地上！
　　一口气几层楼走下来，他差点没死在楼道里！
　　陈飞鱼半路差点就要用「超级生命药剂」抢救自己！
　　于是就出现了十分滑稽的一幕，陈飞鱼驼着背，像婴儿一样爬进了家门。
　　“小鱼怎么了，怎么累成这个模样？”
　　长辈们疑惑的看着方媛，方媛小脸一红。
　　总不能说是自己太重了，陈飞鱼背自己背的累瘫了吧？
　　陈飞鱼忍不住吐槽道：“楼下赵奶奶买了一头猪，我帮她背上楼才会这么累。”闻言，方媛偷偷踹了陈飞鱼一脚。
　　居然说自己是猪，太可恶了！
　　你见过长这么漂亮的猪嘛！
　　“又在鬼扯，赵奶奶一个人住，一头猪她能吃的下吗？”王淑芬非常了解自己的儿子，这小子明显是在满嘴跑火车。
　　“妈，赵奶奶买的是一头小乳猪！不信你问方媛？”说吧，陈飞鱼还冲方媛挑了挑眉，视线在她胸前一代徘徊。
　　方媛羞愤难当，脸红的宛如熟透的苹果。
　　她哪里听不出来陈飞鱼的意思，这家伙是在拐弯抹角说自己平胸！
　　方媛气呼呼的脱口而出：“我一点都不小！”"

177.荆州杨家
　　"方媛的身材其实很好，前凸后翘，玲珑有致，标准的S型。
　　陈飞鱼这么说，只是在故意逗她玩。
　　四位长辈一脸茫然，不是在说「小乳猪」嘛，怎么方媛会扯到自己身上？
　　察觉到长辈们古怪的看着自己，方媛都快尴尬死了。
　　幸好说的是「我一点都不小」，而不是「我不是平胸」，否则尴尬的只能找个地洞钻进去了。
　　见陈飞鱼一脸的玩味，她真想掐他一下！
　　……
　　王淑芬见方媛一直盯着电视柜上陈飞鱼的照片看，于是拿出了相册，里面都是各个时期陈飞鱼的照片。
　　翻到陈飞鱼穿开裆裤的照片，方媛害羞的捂住了眼睛。
　　惹得四位长辈哈哈大笑。
　　陈飞鱼满脑门黑线，老妈也真是的，怎么什么照片都给方媛看。
　　幸好穿开裆裤都裹着尿布，只能看到腿，要不然自己就被看光了！
　　“咦，小鱼，这张照片里站在你旁边的女孩子是谁？”方媛发现了一张比较特殊的老照片。
　　其他照片陈飞鱼都是和家人一起拍的，有一些是单独一个人的独照。
　　唯独这张照片上，陈飞鱼身边站着一个像洋娃娃一样精致的女孩子。
　　“哪张照片？”
　　陈飞鱼凑上去看了一眼，说道：“不记得了，没什么印象。”“我看看。”
　　王淑芬拿过相册看了一眼，回忆一下后想了起来。
　　“原来是这张，这个女孩子其实我们也不认识。”陈冬山看了眼照片也想了起来，说道：“我记得当时我们一家去龙潭公园玩，然后碰到个抢孩子的人贩子。”“小鱼和我说有个小妹妹被人给抓走了，我们就追了上去。”陈冬山看着陈飞鱼说道：“你当时还咬了那人贩子一口，门牙都被对方给打掉了，你一点都想不起来了？”“好像还真有这么回事。”
　　陈飞鱼摸了摸下巴，尘封的记忆逐渐变得清晰起来。
　　方媛好奇的问道：“那后来呢？”
　　不知道为什么，她看着照片中的小女孩，有种强烈的危机感！
　　“后来人越来越多，人贩子见势不妙，就丢下小女孩跑了。”陈冬山说道：“对方家长为了感谢我们，隔了几天又请我们带着孩子去公园游玩，然后就拍下了这张合照。”“老婆，你还记不记得，那家人临走前说了句什么话吗？”陈冬山苦思冥想，但一时间想不起来。
　　“我当然记得啊！”
　　王淑芬说道：“当时那小女孩的父亲说，将来如果我们遇到了什么问题，可以拿着这张照片去荆州找杨家。”“无论是要钱还是要权，他们可以满足我们任何一个要求。”方正一脸认真的说道：“能有底气说着这种话的，看来不是普通人！”“很可能是一方权贵，你们当初救下的那个小女孩或许身份不简单啊!”王淑芬和陈冬山也楞了一下，仔细回想起来，姓杨的那家人好像真不一般。
　　那个年代人人穿的都是粗衣麻布，但那一家三口的衣服一看就是上等布料做的。
　　而且那对姓杨的夫妻，举止谈吐都不像普通工薪阶层家庭出身。
　　或许当初找他们帮忙，陈飞鱼和外国佬的事情就能迎刃而解了。
　　不过当时谁记得这么多，要不是今天翻出这张照片，这一段回忆都想不起来。
　　王淑芬突然想到了什么，开玩笑说道：“我记得那小姑娘临走前，还对小鱼说一定会回来找他的。”一听这话，方媛顿时紧张起来。
　　照片里的小女孩小小年纪就这么漂亮，现在还不得漂亮的仙女一样？
　　这么漂亮的女孩子找上门，那陈飞鱼说不定就要被人抢走了！
　　不过四位长却是辈莞尔一笑，只当是小孩子随口而出的戏言。
　　十多年过去了，人家要来找陈飞鱼早就来了。
　　杨家若真是名门望族的话，估计早就忘记陈飞鱼这号小人物了。
　　说说笑笑，照片的故事就过去了。
　　没人会想到，当年那个小女孩真的信守承诺回来了，而且和陈飞鱼已经见过面。
　　只是阴差阳错，两个人又错过了。
　　当初陈飞鱼连方媛都没认出来，更不可能认出照片中这个小女孩了。
　　双方父母又聊了一会，时间不知不觉就已经下午4点多了。
　　“哎呦，都这么晚了，咱们也该回去了。”
　　“急什么，一样都来了，吃完晚饭再走吧。”
　　架不住陈冬山的热情，方媛一家又留下来吃了顿晚饭。
　　离开的时候，两家长辈约好了下次有空，就去方媛家聚聚。
　　方正美名其曰，要做一次东道主，其实是想陈飞鱼机会认门，以后更方便找方媛。
　　“叔叔阿姨再见。”
　　上车之后，方媛脑袋探出窗外，挥着小手，依依不舍的看着陈飞鱼。
　　回去的路上，方正对陈飞鱼赞不绝口！
　　夸他不仅相貌出众，关键人品还好，能力更是远超同龄人一大截！
　　“很少见你夸人，你不会是想让小鱼做咱们家女婿吧？”夫妻那么多年，吕虹一下子就看出了丈夫的心思。
　　“那必须啊，小鱼这么优秀的孩子，当下社会已经很少见了！”方正一本正经的说道：“我就喜欢小鱼这孩子，刚正不阿，见义勇为，不畏惧强权！”女儿是爸爸的小情人，要是让方媛和别的男生谈恋爱，方正一百个不答应。
　　但陈飞鱼是老朋友的儿子，而且陈飞鱼小时候他就见过，从情感上来说就要亲近很多。
　　所以若是方媛和陈飞鱼在一起，方正还是能接受的。
　　“我也觉得小鱼这孩子不错。”
　　吕虹笑了笑：“不过也要媛媛喜欢才行。”
　　吕虹和许多中海市丈母娘不同，大多数中海市丈母娘要求男方有车有房，但她更看重人品，是否对自己的女儿好。
　　其次，吕虹看重的是家庭背景！
　　不需要有多么富贵，只要家庭背景干净清白就行了。
　　毫无疑问，这两关对陈飞鱼没什么压力。
　　综合种种条件下来，吕虹其实也很中意陈飞鱼。
　　方正居然直接询问起了方媛：“闺女，你觉得小鱼怎么样？”“啊……？”
　　方媛一下子被问懵逼了，哪有当爹这么直接的？
　　犹豫了一下后，方媛鼓足勇气说道：“我……我觉得小鱼挺好的……”说罢，方媛的脸上升起两团红晕。
　　（大家给我偷偷催更票吧，我朋友十万字的书都比我催更多，呜呜呜，推荐一本书：神豪：消费返利一百倍）"

178.父母在“儿媳妇”人选上的分歧
　　"回到家后，方媛和父母坦白了，陈飞鱼救的那个女孩子就是她。
　　原本她是想在陈飞鱼家的时候，当众说出来事情真相，给陈飞鱼父母道个歉。
　　结果被陈飞鱼「小乳猪」这句话一调戏，方媛就彻底忘记了，回家后才想起来。
　　不过方媛并不打算隐瞒实情，事情来龙去脉详细和父母说了一遍。
　　得知陈飞鱼是因为自己女儿才得罪了洋鬼子，方正夫妻俩心里极度过意不去。
　　方正立马打电话给陈冬山，把方媛说的经过完整和陈冬山说了一次，一家三口还在电话里不停的道歉。
　　毕竟是自己闺女误了人家儿子，不道歉怎么行？
　　陈冬山得知真相后也愣了一下，没想到天底下还有这么巧的事情。
　　不过陈冬山也是相当大度的，并没有要追究责任的意思。
　　严格来说，方媛也是受害者，没必要去为难人家小姑娘。
　　“老陈，真是不好意思，要不是因为我闺女，小鱼也不会得罪洋鬼子。”“害，都老朋友说这话做什么，过去的就让它过去吧。”陈冬山半开玩笑的试探道：“你要真觉得过意不去，就让方媛嫁到我们家，给我做儿媳妇，哈哈！”“哈哈，没问题啊，我正好也有这想法！”
　　方正笑道：“回去路上我问过了，我闺女说她觉得小鱼挺好的！”“挺好的也不一定就是喜欢啊？”
　　“老陈你可能不知道，我这闺女心气高的很！”知女莫若父，方正解释道：“我从来没听她嘴里说出过一句夸奖男生的话！”“她能说小鱼好，那肯定是动心了！”
　　“原来是这样，那以后让他们俩多接触接触！”陈冬山一听也来了兴致，说道：“不过感情这事还是顺其自然比较好，咱们做父母的也别干预太多。”“对，你说的没错，让他们自己发展，尊重孩子的意见。”两位老父亲很快就一拍即合！
　　挂断电话，陈冬山脸上的笑意都快压制不住了。
　　方媛人美又聪明，关键是他老哥们的女儿，要是能做老陈家儿媳妇可就太好了！
　　不过谁在旁边的王淑芬却皱了皱眉头，似乎颇有微词。
　　王淑芬是个开明的人，她不会把陈飞鱼不能读大学的责任怪罪到方媛身上。
　　说实话，方媛确实挺不错的！
　　但王淑芬更偏向于柔柔弱弱的林微因，这个姑娘太招人疼惜了。
　　两个女生选了谁都会伤害另外一个。
　　王淑芬此刻只恨自己没多生个二胎，要不然两个都能娶回家做儿媳妇！
　　陈飞鱼当然不知道这么多，他正在刷微信朋友圈。
　　点开朋友圈第一条，就是李鹏飞偷拍陈灵灵背影的照片。
　　图片还上了配文：“有你的地方，空气都是香甜的。”大家都以为李鹏飞谈恋爱了，下面一帮吃瓜群众留言，追问这个背影的女主人公究竟是谁。
　　不过很快，李鹏飞就删除了一条朋友圈。
　　过了一会，李鹏飞打电话过来，言语之间尽显激动之情。
　　“老鱼！你这法子真管用，陈灵灵刚才试探问我是不是喜欢她！”“那你怎么说的？”
　　朋友圈的文案是陈飞鱼教李鹏飞发的，至于为什么会删掉也是陈飞鱼的套路。
　　目的就是要给陈灵灵看到，「不经意」表达出李鹏飞对她的喜爱。
　　“我就照你教的先否认，说不喜欢她。”
　　李鹏飞叙述道：“后来她真的和你说的一样，把我那条朋友圈截图发了过来。”“还问我为什么偷拍她，为什么发了之后又删掉。”“然后呢？”
　　陈飞鱼点开了扩音，剥开心果吃了起来。
　　“然后我就照你说的，承认对她有好感！”
　　李鹏飞说道：“之所以删掉照片，是因为忘记屏蔽她了。”“后来她说了一句，她最不喜欢偷偷摸摸的胆小鬼了，然后就没再回我，你帮我分析分析这句话是什么意思？”“这还不简单，意思就是让你以后大胆点。”
　　陈飞鱼将一颗开心果扔进嘴里：“如果她明天还来给你送饭的话，那说明你们有戏，反之就是完犊子了。”陈灵灵不是傻瓜，这一系列操作下来，肯定知道李鹏飞喜欢她。
　　陈灵灵性格直爽，并不是那种吊着男生的渣女。
　　她要是不喜欢李鹏飞，肯定会直接拒绝他，之后还可以和李鹏飞保持距离。
　　但是陈灵灵没有拒绝，甚至也没有表现出抗拒……
　　这就说明她并不讨厌李鹏飞！
　　甚至经过这么多天的相处，可能也对李鹏飞培养出了一点感情。
　　如果在明知道李鹏飞心意的前提下，陈灵灵还愿意和他接触的话，那他们两个99%能成了。
　　剩下的百分之一就要看李鹏飞自己的表现了。"

179.豪宅送给妈，需要理由吗？
　　"不得不说，陈飞鱼教给李鹏飞的一系列操作，把陈灵灵拿捏的死死的。
　　李鹏飞对陈飞鱼的敬佩之情，犹如黄河泛滥一发不可收拾！
　　“对了，等过段时间，你们有实质性进展之后，就可以坦白你是假装受伤了，然后就说是我让你演戏骗陈灵灵的。”“怎么才算有实质性进展？”
　　李鹏飞有点懵，「实质性进展」这五个字的定义有点太模糊了。
　　“白痴！”
　　陈飞鱼骂了一句，真是恨铁不成钢啊！
　　“就是什么时候陈灵灵让你牵手了，什么时候能摸大腿和拥抱了，懂了没！”“啊？摸大腿？”
　　电话那头的李鹏飞疯狂脑补，口水都流出来了。
　　“那我明天就去摸摸看试探一下！”
　　李鹏飞信心满满，他已经迫不及待想要快点天亮了。
　　“摸你个死人头啊！”
　　陈飞鱼都无语了：“当然先从牵手开始试探！”“亲密互动当然要徐徐渐进，你以为夜总会找小姐呢，给钱就能一步到位？”“当然你要是不怕陈灵灵抽你大嘴巴子的话，你可以先摸腿。”“你先假装不小心碰到她手，她不反抗就可以找机会牵一下，要是还没反抗就说明内心已经开始接受你了。”“接着你就可以更加大胆一点，比如可以说空调温度低，问她冷不冷，然后借机摸一下她的腿。”“要是这都没反抗的话，那你下次可以在她扶你的时候，假装没站稳摔倒！”李鹏飞打断了陈飞鱼，问道：“啊？我一个大男人摔倒，会不会太刻意了？”“我觉得你不适合演伤患，更适合演脑残。”
　　陈飞鱼没好气的说道。
　　“啥意思？”
　　“就是说你蠢！”
　　陈飞鱼说道：“你现在是一个重病伤者，摔倒不是很正常？”“你可以抱着陈灵灵摔倒在床上，然后可以尝试索吻，如果她闭上眼睛没有抗拒，那这事情就成了！”“我知道了，然后我就亲她对不对！”
　　“错，不能亲！”
　　“为什么啊？”
　　李鹏飞不可思议的问道：“陈灵灵都给我亲，我不亲，我是傻逼吗？”“在一段感情中，谁先主动谁就输了。”
　　陈飞鱼侃侃而谈：“你亲下去了，或许你们很快就能在一起，但将来你们两个人之间一定是陈灵灵做主导。”“你先发朋友圈表白已经输了，所以要化主动为被动。”“你要做的不是得到陈灵灵，而是让陈灵灵得到你。”“这样一来，她对你的感情比重，会比你对她更多。”“而且都愿意给你亲一次了，你还怕没第二第三次机会吗？”李鹏飞频频点头，觉得陈飞鱼说的不无道理。
　　其他让他听陈灵灵的也没关系，但如果陈灵灵能听他的自然最好。
　　“老鱼，你理论知识一大堆，为啥现在还是单身狗？”陈飞鱼脸一黑，李鹏飞这小子可真会聊天！
　　不愧是理工死直男！
　　“老子和你不一样，你是找不到，我是暂时不想找。”“切。”
　　李鹏飞鄙视道：“老鱼，你不会想做海王吧？”“我家灵灵可说了，你要是伤了方媛心，她以后就不搭理我了。”“为了兄弟的下半身幸福，请你在一棵树上吊死好吗！”“我呸！你才吊死，你敢不敢再会聊天一点！”陈飞鱼没好气的说道：“还你家灵灵，要不是老子拉着你，你准是个舔狗！”“懒得和你废话，挂了！”
　　……
　　第二天，陈飞鱼带着父母去看自己的豪宅。
　　陈冬山问道：“我们要去哪啊？”
　　“等会到了就知道了。”陈飞鱼打算保留点惊喜。
　　见陈飞鱼神秘兮兮的样子，陈冬山夫妻俩胃口都被吊了起来。
　　半个多小时后，陈飞鱼的车子停在了恒大滨江花园豪宅小区门口。
　　自从上次有保安得罪陈飞鱼之后，物业把他的照片贴在了保安亭里面，所以现在保安都认识他。
　　一见陈飞鱼来了，保安连忙开门。
　　“你带我们来这做什么？”
　　陈飞鱼没有回答，停好车子，带着父母乘电梯上楼。
　　恒大滨江花园都是一梯一户，电梯钥匙是一张磁卡，刷完卡后电梯会自动到达相对应的楼层。
　　换句话来说，没有磁卡你连楼都上不去！
　　而且每一栋楼的一楼都有保安24小时值班，安全工作非常严谨。
　　根本不需要担心会发生入室盗窃，或者尾随抢劫之类的事情。
　　电梯门一打开，首先看到的就是一个超大的入户厅。
　　接着推开大门，一套富丽堂皇的豪宅顿时印入眼帘！
　　房子四周的墙体都是玻璃，采光非常好，可以看到周围的景观。
　　站在阳台便能俯视整个两岸江景，那种直观的视觉冲击力，震撼的都无法形容！"

180.这样的房子我有5套
　　"陈冬山和王淑芬都被豪宅给深深震撼到了！
　　一个客厅比的面面积，快赶上他们现在住的那套房子了！
　　趁着父母不注意的时候，陈飞鱼取出了一本房产证。
　　“妈，这不是你生日快到了吗，这房子就是我送给你的生日礼物。”陈飞鱼把房产证交到了老妈的手上。
　　“这是送给我的……”
　　王淑芬难以置信的长瞪大了眼睛。
　　她猜到了陈飞鱼可能要买房子，但没想到陈飞鱼已经买下来了。
　　而且还是送给她的生日礼物！
　　“户主都是你的名字，不送给你送给谁？”
　　陈飞鱼好笑道：“你们含辛茹苦把我养大，现在我有钱了，当然要孝敬你们。”“我一定好吃好喝好住，把你和爸当菩萨一样供着。”“臭小子，算你还有点良心！”
　　王淑芬笑打了陈飞鱼一下，抬手抹去了眼角溢出来的幸福泪水。
　　做父母哪有不希望孩子有出息和孝顺自己的？
　　陈飞鱼虽然没上大学，让王淑芬有点心结。
　　但在孝顺父母这一块，陈飞鱼做到了十全十美。
　　有这么一个孝顺的儿子，她这辈子也算圆满了。
　　陈飞鱼以为王淑芬会兴高采烈，没想到老妈把房产证还给了他。
　　“不行，这房子我不要。”
　　“为什么不要？这房子就是给你的。”
　　陈飞鱼一头雾水，还以为老妈不喜欢这套房子。
　　王淑芬解释道：“你以后结婚肯定要有一套属于自己独立的房子，这房子就留着给你做婚房吧。”“我和你爸住咱家现在那套就好了。”
　　养儿一百岁，长忧九十九。
　　孩子不一定会想着父母，但做父母肯定会先为子女考虑。
　　“原来是这个原因。”
　　陈飞鱼笑道：“妈，我又不是大龄剩男，结婚还离我远着呢，你就不用考虑这么多了。”“你都19岁了，不小了-！”
　　王淑芬教训道：“在我们那年代，你这年龄福气好的都当爹了。”陈飞鱼是12月份生日，他觉得生日没过就不能算完整的一岁，所以一直对外宣传自己是18岁。
　　其实他真实年龄已经十九岁了。
　　虚岁都要20了！
　　“妈，你怎么和外婆说的都是同一套台词。”
　　陈飞鱼一听到结婚找对象他就头痛。
　　在催婚这方面，老妈完美继承了外婆的能力。
　　记得以前陈飞鱼刚上高中那会，逢年过节每次去看外婆的时候，外婆都会催他在学校找个对象。
　　“小鱼啊，好好在学校找个女朋友，毕业后早点结婚生孩子！”“外婆年纪大了，想在闭眼前抱抱曾外孙！”
　　这两句台词基本都成了外婆的口头禅，每次见面都要重复说个好几遍。
　　外婆之所以一直催，除了老一辈早生早育的观念之外，主要是怕陈飞鱼找不到对象。
　　陈飞鱼以前家庭条件那么差，外婆觉得年纪小的时候容易建立感情。
　　否则等女孩子上大学见过世面了，估计也就看不上陈飞鱼了。
　　外婆甚至一度劝陈飞鱼找个有钱人家的女孩子，就算入赘也无所谓。
　　陈飞鱼好笑的摇了摇头，自己要是真入赘了，岂不是就变成赘婿崛起的故事了？
　　不过话说回来，有小半年没看外婆了，下周抽空去看看她老人家。
　　“臭小子，不识好歹！”
　　王淑芬捅了下陈飞鱼的太阳穴，道：“房子留给你不是为了你好，方便你以后找媳妇吗！”“是是是，母后的爱，让皇儿我感动的痛哭流涕！”打趣了一句后，陈飞鱼伸出了五根手指，道：“我在这个小区有五套房，不差这一套，你就安心住着吧。”对父母陈飞鱼也没什么好隐瞒的，直接说出了自己有5套豪宅的事实。
　　“什么？五套！”
　　陈冬山两口子惊呆了。
　　恒大滨江花园可是中海鼎鼎大名的豪宅小区，谁人不知谁人不晓？
　　一套就是小几个亿！
　　陈飞鱼居然有5套，那岂不是总价值超过十个亿？
　　这臭小子偷偷摸摸到底赚了多少钱啊！
　　“你没骗我吧？”
　　王淑芬摸了摸陈飞鱼的脑门，觉得儿子很可能发烧了。
　　“骗你干嘛。”
　　陈飞鱼说道：“一套我租出去了，另外三套挂在中间招租，这套是我特意留下来给你们的。”“不信我去拿房产证给你们看。”
　　陈飞鱼假装跑进一个卧室，从仓库里取出来后，拿着四本房产证跑了回来。
　　“一套是我的名字，你和我爸一人两套。”
　　王淑芬和陈冬山翻了一下，果然户主一栏都是他们一家人的名字。
　　“哎呦喂，我的宝贝儿子！”
　　儿子这么有出息，王淑芬高兴坏了！
　　给老陈家生了个这么能耐的儿子，她也算扬眉吐气了！"

第181章 父母的仇人来租房
　　"王淑芬高兴的拍打着陈飞鱼的脸颊。
　　陈飞鱼一开始还是笑嘻嘻的，后面王淑芬越拍越用力，他感觉自己脸都麻木了！
　　“妈！收敛点！我快被你打成猪头了！”
　　“哎呦呦，我太高兴了！”
　　王淑芬连忙停了下来，揉了揉陈飞鱼已经被她打红的脸蛋。
　　“儿子，你不是说还有三套没租出去吗？能带爸妈去看看吗？”王淑芬也不想过问陈飞鱼上哪赚到这么多钱，她只想确定陈飞鱼有没有忽悠她。
　　“可以啊。”
　　陈飞鱼拿出了三张电梯卡：“你们想先看哪一套？”于是陈飞鱼带着父母又到了另外一套豪宅，和第一套一模一样都是一线江景。
　　就在王淑芬和陈冬山到处观望的时候，屋外的大门被人打开了。
　　陈飞鱼寻声望去，第一个进来的人赫然是中介小吴。
　　不用想也知道，一定是中介带租客来看房了。
　　“陈先生，您也在啊，我带租客来看房子。”
　　小吴和陈飞鱼打了个招呼，毕竟这是他的财神爷，他哪里敢无视。
　　“哦，你忙你的吧，就当我不存在。”
　　陈飞鱼没有打算多说什么，可下一秒他就呆住了。
　　小吴带来的看房的租客，居然是高建民一家！
　　可能有人不太记得了，高建民和温兰就是陈冬山和王淑芬年轻时候四角恋的情敌，温兰当时还拿钻戒在王淑芬面前炫耀。
　　然后被陈飞鱼用大钻石狠狠打了一顿脸！
　　真是无巧不成书，没想到他们会来租自己的房子。
　　不过有一点让陈飞鱼很好奇，高建民的酒吧都关门了，他们哪来的钱租豪宅？
　　“是你们？”
　　高建民和温兰也看到了陈飞鱼一家，露出了惊讶的表情。
　　很快，温兰就戏谑的说道：“你们也是来租房子的？晦气，现在豪宅什么阿猫阿狗都能进来了吗？”陈冬山和王淑芬从房间里走了出来，看见温兰两口子后皱了皱眉头。
　　怎么到哪都能碰上他们，真倒血霉了！
　　“我当是谁呢，穿着花里胡哨，像戏班子似的，原来是高叔叔和温阿姨。”要比毒舌，陈飞鱼可不会输给任何人。
　　“高叔叔，你的酒吧开业了吗？”
　　高建民脸色一阵铁青，老子酒吧关没关，你心里没数吗？
　　这臭小子摆明是在故意刺激自己！
　　陈飞鱼突然拍了下自己的额头，接着道：“瞧我这记性，你们酒吧被我给关了，差点给忘记了。”“高叔叔，你们不是破产了嘛，哪来的钱租豪宅啊？”“你才破产了！”
　　温兰气的吹鼻子瞪眼，陈飞鱼说话太损了，每一句都在诅咒他们。
　　“我们女儿找了个好男朋友，不止给我们本钱开店，还租豪宅给我们。”温兰得意洋洋的说道，原本他们也以为生意完蛋了，幸亏女儿找了个有钱有势的男朋友，出钱出力让他们家在另外个地方开了家酒吧。
　　“原来是卖女儿赚来的钱，我还以为你们卖血租房子呢。”陈飞鱼这嘴损起人，确实让人恨得牙痒痒！
　　又是卖女儿又是卖血，高建民和温兰感觉都快被气晕过去了！
　　温兰平复了一下心情，说道：“你们有没有钱，就跑来看豪宅，这里一个月几十万，你们租的起吗？”温兰自始至终都不相信陈飞鱼送给王淑芬的钻石是真的。
　　怎么可能有鹌鹑蛋那么大的钻石！
　　一定是用玻璃做出来的！
　　所以温兰打心底认为陈飞鱼一家没有想象中那么厉害。
　　至于为什么陈飞鱼一个电话就能让酒吧关门大吉，可能是他恰巧认识商业街的领导。
　　反正打死温兰也不愿意相信和接受陈冬山一家比他们过的好。
　　陈飞鱼一脸诧异的说道：“是吗？看豪宅还要给钱吗？”温兰露出了不屑的笑容，想说「没钱你看个毛线房子」，可她话还没说出口，陈飞鱼又开口说话了。
　　“我还是头一回听说，回自己家还要给钱的。”“呵呵，回自己家当然不用给钱，可你租房子难道不要付房租吗？”温兰说完后突然愣了一下，发现哪里不对劲，然后惊骇欲死的看向陈飞鱼。
　　“你说什么？这套豪宅是你的？”
　　“不是我的……难道是你的啊！”
　　听了前半句话温兰刚想嘲讽，后半句话直接让她闭上了嘴。
　　这小子说话怎么老是大喘气！
　　“切，你说是你的就是你的？你有什么证据吗？”陈飞鱼没有说话，中介小吴有点看不下去了。
　　“温女士，这套房子的主人确实是陈先生，他来挂租的时候是我亲自接待的他。”温兰已经想好了一系列奚落陈飞鱼的台词，可小吴这一句就像块大石头，直接堵上了她的嘴。
　　此时，即便温兰再如何不愿意相信陈飞鱼有钱，但事实摆在眼前，小吴都站出来做证明了，由不得她不相信了。
　　高建民心中也是掀起了惊涛骇浪。
　　这一套豪宅起码要2个亿以上，陈飞鱼年纪轻轻已经有钱到这个地步了？
　　“你们可以回去了，这房子我不租给你们。”
　　说罢，陈飞鱼对小吴说道：“我要的是精品租客，以后像这些闲杂人等别随便带上来，万一偷了我的家具找谁赔去？”“你……！”
　　温兰气的呼哧呼哧喘着粗气，陈飞鱼这是指桑骂槐说他们是小偷啊！
　　“对不起陈先生，我知道错了！”
　　小吴连忙道歉，做销售的人头脑都非常灵活，他一下子就看出来陈飞鱼和高建民一家有仇。
　　要是早知道陈飞鱼和他们水火不容的话，小吴都不会带他们来看房子。
　　“爸妈，你们在和谁说话呢。”
　　这时候，另外一名销售陪同着高建民和温兰的女儿高蓝蓝走了进来。
　　高蓝蓝挽着一名成熟稳重的青年，年纪大约二十七八岁，一眼就看出来年纪比高蓝蓝大，他全身上下都是名牌。
　　刚才高蓝蓝和男朋友一直在看入户厅，听到争吵的声音才过来看看。
　　“怎么又是你？”
　　高蓝蓝面露不悦之色，上次陈飞鱼让他们当众丢脸，她现在怎么看陈飞鱼都觉得不爽。
　　并没有人发现，高蓝蓝男朋友看到陈飞鱼的刹那，瞳孔微微收缩了一下！"

第182章 不好意思，这些豪宅都是我的
　　"见女儿和男朋友出现，温兰一下子又有了底气。
　　“我未来女婿来了，等会看他怎么收拾你！”
　　高蓝蓝的男朋友在中海市百强企业上班，而且不是普通的小员工，是高级管理层，年薪几千万！
　　“小朱，你必须替阿姨主持公道，这小子太欺负人了！”温兰试图教唆青年打压陈飞鱼一下。
　　“亲爱的，这家伙可坏了，就是他让我们家酒吧关门的，你今天一定要帮我好好教训他一顿！”高蓝蓝也在旁边煽风点火。
　　高建民虽然没有说话，但自信的表情已经说明一切。
　　小朱每天来往的都是上流社会的大佬，人脉关系极其强大，就算陈飞鱼有点本事，但和小朱对抗无疑是以卵击石！
　　他们一家都对「未来女婿」，有着雄厚的信心。
　　小朱没有说话，高建民一家三口还以为他在想办法怎么治陈飞鱼。
　　于是温兰率先对陈飞鱼发起了进攻！
　　她不屑的说道：“这套房子是你的又怎么样，整个小区又不是只有这么一套出租，搞得好像我们只能租你房子的一样。”“那个小吴，你不是说3栋12楼也出租吗？带我们去看看。”“不好意思，那套房子也是我的。”
　　陈飞鱼嘚瑟的抖了抖脚。
　　恒大滨江花园目前挂牌出租的房子有4套，其中3套都是陈飞鱼的，剩下一套是属于一位单身年轻富婆的。
　　这位富婆通过业主微信群添加了陈飞鱼好友，看到朋友圈陈飞鱼的照片后，富婆就一直眼馋陈飞鱼的身子，对他死缠烂打，不过陈飞鱼都不搭理她。
　　“又是你的？”
　　温兰脸色一变，陈飞鱼有钱程度似乎逐渐超出她的预料范围。
　　“那另外一套2栋8楼呢？”
　　小吴没有回答，而是看了看陈飞鱼。
　　“不好意思，那套也是我的。”
　　温兰都想骂人了，怎么全是陈飞鱼的房子，这小子是承包了整个豪宅小区吗！
　　“那7栋6楼总不是你的了吧！”
　　温兰还是不死心，绝对做最后一次尝试。
　　“恭喜你，那套不是我的。”
　　“哈哈，那我们就租那套，看你能拿我们怎么样！”温兰心情大好，她就喜欢陈飞鱼看不惯他们，又干不掉他们的样子。
　　“温阿姨，你这话说的，法治社会我能把你们怎么样？”陈飞鱼耸了耸肩，道：“不过我认识那业主。”说罢，陈飞鱼就掏出手机，从微信联系人里面找到了那个富婆的好友，一个语音通话打了过去。
　　对面几乎是秒接，然后传来了一个妩媚的声音！
　　“喂，飞鱼弟弟，你今天怎么有空给姐姐打电话了呢？”富婆抱怨道：“你也太薄情了，平时给你发消息都不理人家，你知不知道姐姐可伤心了，每天晚上都看着你的照片以泪洗面。”“姐姐今天有空，你要不要来陪陪姐姐啊？保证让你快活似神仙！”这位富婆说话也太露骨了，话里话外都在暗示要和陈飞鱼发生关系。
　　“额……”
　　陈飞鱼都快尴尬死了，老爸老妈还在旁边，他们现在一脸古怪看着自己，就知道父母一定误会了什么。
　　“姐，我今天有个事想找你帮忙。”
　　“哦？什么事？只要你一句话，就算要姐捐躯给你都可以。”“咳咳咳！”
　　陈飞鱼呛得半死，女人三十如虎这句话一点都没错!
　　这富婆脑子里全是些乱七八糟的东西！
　　“也不用捐躯那么严重，就是今天有人想租你房子，那一家人姓高和我不对头。”“原来是这种小事，你放心吧，我不租给他们就是了。”富婆娇笑道：“那你晚上要不要来姐家喝点小酒？姐家的床又大又圆……”嘟嘟嘟——！
　　陈飞鱼赶忙挂断了电话，再和这富婆多聊几句，爸妈估计都会怀疑自己是不是在做鸭了。
　　“你以为随便打个电话我们就会上当了吗？”
　　温兰让中介打电话去确认，结果中介得到的回复是房子不租给姓高的。
　　富婆这么做当然是想讨好陈飞鱼，能住进恒大滨江花园的都是社会名流，能和陈飞鱼打好关系，损失一点房租算什么？
　　当然了，富婆还想通过此事给陈飞鱼留下一个好印象，然后把陈飞鱼给睡了。
　　“傻了吧，就算不是我的房子，你们一样租不到。”陈飞鱼两手一摊，贱兮兮的样子让人忍不住想要揍他！
　　（哎，心酸了，朋友新书上测试，第一天几千稿费，我一天就那么点早饭钱，想哭啊，呜呜呜！）"

第183章 靠山都吓跪了
　　"陈飞鱼接二连三和温兰一家作对，后者都快恨死他的。
　　可偏偏陈飞鱼比他们有钱，比他们人脉广，他们拿陈飞鱼一点办法都没有。
　　“小朱，你看看这小子可恶的嘴脸，你可要为阿姨出口气啊！”温兰只能把所有的希望，都寄托在女儿男朋友身上。
　　高蓝蓝拽了拽男朋友的手，娇嗔道：“亲爱的，你快说句话，我被人给欺负了，快动用你的人脉关系治治这姓陈的！”自从见到陈飞鱼的第一秒，小朱就怔住了，一直处于发呆状态。
　　此刻被高蓝蓝晃了晃手臂，才如梦清醒过来。
　　只见小朱甩开了高蓝蓝的手，迈着沉重的步伐走到陈飞鱼面前。
　　“不知天高地厚的小子，看你怎么死！”温兰戏谑的说道。
　　高蓝蓝也跟着炫耀道：“让你得罪我，我男朋友可是百强企业高管，认识无数大佬，以后中海市没有你们立足之地！”可下一秒，出乎了所有人意料之外。
　　噗通！
　　小朱一句话都没说，居然直接给陈飞鱼跪了下来！
　　“什么！小朱，你为什么要给他下跪？”
　　“亲爱的，你这是做什么，快起来啊，他哪配让你行如此大礼！”高蓝蓝说罢要上前将男朋友扶起来，可后者的膝盖就想和地板长在了一起，怎么样都扶不起来。
　　高蓝蓝莫名的凝视着男朋友，她发现后者的身体在颤抖！
　　“陈先生，您好！”
　　小朱低着脑袋，不敢直视陈飞鱼的目光。
　　“你认识我？”
　　陈飞鱼眸光沉了下来，落在了小朱的身上，他对这个并没有印象。
　　“我是数字娱乐的副总经理，陈先生是我们公司的股东，我怎么会不认识您呢？”小朱不止知道陈飞鱼是自己公司的股东，而且还和熊万里称兄道弟。
　　熊万里是谁？
　　曾经的江湖大佬！
　　虽然现在已经隐退从商，但熊万里在江湖上的威望依然不减！
　　如今中海市江湖上那些各地区老大，都是熊万里当年的小弟，见到熊万里都要恭恭敬敬喊一声熊爷。
　　熊万里一跺脚，中海市都要跟着抖上三抖。
　　可就是这么牛气冲天的大人物，却和陈飞鱼称兄道弟。
　　小朱心里把高蓝蓝祖宗十八代问候了遍，让他对付陈飞鱼？
　　他在陈飞鱼面前就是个臭弟弟！
　　论资排辈的话，就连江湖大姐头熊芊芊看见陈飞鱼都要喊一声叔叔！
　　你说小朱怎么能不害怕？
　　他没吓尿已经算坚强了！
　　“原来你是数字娱乐的人，那我就不为难你了。”陈飞鱼一听是熊芊芊的手下，他也不打算做什么，但温兰这家子必须好好治治他们。
　　想找人来对付我是吧？
　　中海市没有我立足之地是吧？
　　行！
　　那咱们就看看谁不能立足！
　　“谢谢陈总！”
　　小朱如获大赦，激动地给陈飞鱼磕头谢恩。
　　说好听点他是数字娱乐的副总经理，说直白点他充其量就是熊芊芊手下的一个马仔，随时随地可以找出几百上千个取代他的位置。
　　其实小朱也没做什么，但像陈飞鱼这个级别的人，想要他的性命根本不需要任何理由，全看他的心情而决定。
　　就好比皇帝想杀一个大臣，需要因为所以嘛？
　　看你不爽就足够了！
　　所以陈飞鱼不为难小朱，对他而言已经是最大的恩赐了！
　　“起来吧。”
　　陈飞鱼淡淡的说道：“听我小侄女说你工作能力不错，可这挑女朋友的眼光实在不怎么样啊。”小朱虎躯一颤，他知道陈飞鱼所说的小侄女是指熊芊芊。
　　整个中海市敢这么称呼熊芊芊的恐怕只有陈飞鱼一人！
　　“陈总您教训的是，这个贱女人品德败坏，恃强凌弱，虚荣心爆棚，我早就不想要她了，只是心软才一直没有和她分手！”小朱如数家珍的说出了高蓝蓝所有缺点，然后冲陈飞鱼抱了抱拳头。
　　“陈总的话让我醍醐灌顶，茅塞顿开，今天我就和高蓝蓝分手，从此我和她再无任何关系！”“什么？你要和我分手？！”
　　高蓝蓝整个人都傻了。
　　不是来看豪宅的嘛，怎么看着看着就分手了？
　　打死高蓝蓝都没想到剧情会演变成这个样子！
　　“亲爱的，我是真的喜欢你，你别不要我。”高蓝蓝痛哭流涕，抓着小朱的手哀求着。
　　小朱甩开了她的手，道：“喜欢我？别说的自己有多么单纯！”“呵呵，你无非喜欢我的钱而已！”
　　“以前我送你的东西可以不要，但我赞助你们家开酒吧的钱，必须全部归还！”小朱换上了一张冷漠脸，丝毫不念旧情。
　　其实他也只是图新鲜感，和高蓝蓝在一起就是玩玩而已。
　　如今需要在陈飞鱼和高蓝蓝之间做选择，他当然选择站位陈飞鱼。
　　毕竟和高蓝蓝分手，他损失的只是一个女人，没有了高蓝蓝，他可以去找高红红，高粉粉，高白白，高黑黑。
　　但若是得罪陈飞鱼，那他丢的可就不只是前途和工作，而是所有的一切！
　　甚至可能连小命也保不住！
　　孰轻孰重，小朱心里清楚的很！
　　他可不会傻到为一个女人断送自己的整个人生！
　　至于高蓝蓝一家会不会赖账不还钱，小朱一点都不担心，他跟熊芊芊这么长时间，也认识不少江湖人士。
　　他没能力对付陈飞鱼，但对付高蓝蓝一家绰绰有余。
　　若是高蓝蓝想吞了他的钱，那他有一万种办法让高蓝蓝把钱吐出来！
　　陈飞鱼当然不知道，小朱将他幻想成了一个动辄要人性命的狠人，其实陈飞鱼对人还是非常友善的。
　　当然，对待敌人陈飞鱼同样辣手无情！
　　“以后找女朋友要擦亮眼睛，像那种势利的女人要不得。”“谢谢陈总提点。”
　　小朱眼珠子滋溜一转：“没事的话，那我先告辞了……”陈飞鱼的豪宅非常漂亮，但对小朱而言这就是危机四伏的人间炼狱。
　　他一秒钟都不想待下去！
　　“不走难道你还想留下来让我请你吃晚饭？”
　　“额……”
　　小朱尴尬的笑了笑，刚走出几步就被陈飞鱼喊住。
　　“回来！这三个人是你带来的，全部给我带走。”陈飞鱼冷冷的说道：“晦气！把老子房子都污染了！”

第184章 方媛邀约，我家没人
　　"小朱瞪了瞪眼睛，反正都翻脸了，他也不会给高蓝蓝留面子。
　　“你们愣着做什么，没听到陈总的话吗，还不快滚出去！”见高蓝蓝一家子动也不动，小朱顿时就急了。
　　要是陈飞鱼怪罪下来，他吃不了兜着走！
　　于是小朱拉着高蓝蓝就往外走，高建民和温兰见状也追了出去。
　　走到门口的时候，温兰突然停下来了脚步，回头怨毒的看着陈飞鱼。
　　“姓陈的，算你狠，这个脸总有一天我会打回去的！”温兰将所有的错误，包括女儿被甩，都怪到了陈飞鱼头上。
　　但她从来没想过自己有没有错。
　　如果当初吃饭的时候遇上，温兰夫妻没有三番四次挑衅王淑芬和陈冬山，那陈飞鱼也不会打他们的脸。
　　今天也是同样的情况。
　　他们一见到陈飞鱼就冷嘲热讽，还扬言要让陈飞鱼在中海市无地立足。
　　陈飞鱼其实也只是被动反击而已。
　　若是温兰一家不装逼，什么事都不会发生，这是他们咎由自取！
　　陈飞鱼耸了耸肩，丝毫不把温兰的威胁放在心上。
　　他真要是狠起来的话，就会用各种方法，让高建民名下的所有产业全部倒闭，让他们家赔的血本无归！
　　陈飞鱼觉得自己已经很仁慈了，没这么做已经是给高建民留了一条活路了。
　　陈冬山虽然有点同情高蓝蓝被甩，但也没有说什么。
　　怪只怪高蓝蓝投错胎，有这么一对喜欢攀比炫耀的父母，导致她从小没有受到正确的教育，现在才会三观不正。
　　王淑芬更加不会说陈飞鱼半句不是，她肯定无条件站位自己宝贝儿子。
　　陈飞鱼刚才也没说什么重话，一句脏话也没有，从头到尾都是那一家子在挑衅。
　　不作死就不会死！
　　他们活该！
　　看完房子后，陈飞鱼带着父母回家。
　　父母表示豪宅虽然很好，但他们还是喜欢住在老房子里面。
　　因为老房子的邻居都是老熟人了，休息的时候可以一起打打麻将聊聊天，换个新地方谁都不认识，就算房子再大再好住着也没意思。
　　陈飞鱼也不勉强，他尊重父母的选择。
　　反正留着一套空房子就行了，等哪天父母想享受了搬过去住个一两天也可以。
　　开车到家后，陈飞鱼分别偷偷给了爸妈一人一张银行卡。
　　给王淑芬的是收租金的卡，上面已经有600万，剩余三套豪宅租出去后，每个月租金都会定时打到这张卡上。
　　王淑芬把银行卡保管好，她打算这笔钱存着。
　　现在陈飞鱼是很风光，但指不定哪天就会落魄了。
　　以后万一陈飞鱼生意上有什么问题，这笔钱就能拿出来救济！
　　陈飞鱼当然不会忘记了老父亲，于是给陈冬山的是一张银行卡，办这张卡的时候陈飞鱼还没身份证，所以用的是陈冬山身份证办的。
　　陈飞鱼在里面预存了几百万，就当作给老爸的零花钱。
　　陈飞鱼本来还想给老爸一点名酒，但陈冬山只喝黄酒和啤酒，而他收藏的名酒大多数是洋酒和红酒，不合陈冬山的胃口，所以就算了。
　　夫妻两人手一张银行卡，还以为儿子只孝敬了自己，心里别提有多高兴了。
　　看到对方的时候，他们为了不被发现儿子给自己钱，于是还刻意收敛了表情，装作什么事情都没发生。
　　简直就像在演无间道一样。
　　但他们殊不知，陈飞鱼是个端水大师，一碗水端平！
　　……
　　一眨眼又过了几天。
　　陈飞鱼正在客厅看电视吹空调，接到了方媛打来的电话。
　　“小鱼，我好无聊呀，你在干嘛呢？”
　　“在看电视，怎么了。”
　　陈飞鱼点开了扩音，手机放在茶几上，一边剥开心果一边回话。
　　“电视有什么好看的，咱们一起出去玩好不好？”“外面那么热有什么好玩的，待在家吹空调不爽吗？”以前送外卖的时候，陈飞鱼不管刮风下雨都要出门，但现在他又不用送外卖了，吃饱了撑着才出去晒太阳。
　　舒舒服服待在家里吹空调吃冷饮，多爽啊！
　　“哼！大笨蛋！”
　　方媛不悦的啐了一口。
　　出去玩只是一个幌子，她主要是想陈飞鱼了。
　　这家伙平时挺聪明的，怎么一提到约会就变得傻乎乎的。
　　一点都不解风情！
　　“要不你闺蜜玩去？”
　　“菲菲回老家了，思雯说要在家练琴，灵灵去照顾李鹏飞了。”方媛灵机一动，道：“小鱼，要不你来我家吧，我爸妈都不在家……”说到父母不在家，方媛声音明显变弱了许多，透着一股娇羞。
　　“我吃饱……”
　　陈飞鱼其实比较懒，以前有个女孩子家就住在隔壁两条马路，约陈飞鱼出去他都没去。
　　更何况方媛家距离实在有点远！
　　一向开来回开车那么长时间，陈飞鱼就没啥欲望了。
　　陈飞鱼正打算说「我吃饱了撑着」，只说了三个字，陈冬山突然从房间里走了出来。
　　“在和谁打电话吗？”
　　陈冬山今天本来上班，但他请了个假，所以今天在家。
　　见陈飞鱼不回答自己，陈冬山走近看了一眼手机屏幕，通话上面的名字赫然是方媛。
　　陈冬山瞬间就来劲了！
　　“喂，是方媛吗？我是你陈叔叔。”
　　“啊……陈叔叔您好。”
　　方媛心里「咯噔」一跳。
　　我刚才说家里没人，让小鱼来家里玩，不会被陈叔叔听见了吧？
　　一想到这么赤果果的暗示被长辈听见了，方媛羞的无地自容。
　　陈冬山刚才在房间里看枪战片，当然没听见陈飞鱼和方媛的对话内容。
　　就算听见了又怎么样，陈冬山一样会全力支持。
　　像方媛这么乖巧漂亮的女孩子可不多了，关键方媛还不物质，这么好的女孩子不抓紧点说不定就被人给追走了！
　　陈冬山巴不得儿子快点和方媛生米煮成熟饭！
　　最好今年办酒席，明年生孩子！
　　三年抱俩，简直完美！
　　先上船后买票，至于结婚证可以等法定年龄之后再补领。
　　陈冬山询问道：“你是不是找小鱼出去玩？”
　　“是啊，可是小鱼说天太热了，不高兴来找我。”

第185章 开明的外婆，找七个女朋友够了
　　"方媛委屈巴巴的，就像儿媳妇一样，在向公公控诉自己被老公欺负了。
　　“你在家等着，我让小鱼去接你。”
　　“嘻嘻，谢谢陈叔叔，那我先去准备一下。”
　　“好，那先挂了，再见。”
　　“陈叔叔拜拜。”
　　挂断电话后，陈冬山瞬间换了一副表情。
　　与方媛打电话时候他还满面笑容，此时对着陈飞鱼却一脸严肃。
　　“年纪轻轻的整天呆在家里做什么，快去接方媛！”陈冬山不是不知道老婆喜欢林微因，他们因为让儿子和谁谈恋爱这话题，激烈辩论了几个晚上。
　　最后的结果是谁都没说服谁。
　　一定要二选一的话，陈冬山肯定选方媛做儿媳妇。
　　“不去，车坏了还在修。”
　　上次自导自演了车祸，陈飞鱼把宾利送去维修厂。
　　那么点小毛病早就修好了，主要陈飞鱼车太多了，平时有车开他也就一直想不起来去拿车。
　　至于随身仓库里面那些超跑，陈飞鱼也不喜欢开。
　　去方媛家来回要一个多小时，开超跑他这腰都废了！
　　陈冬山仔细一想，最近好像确实没在小区里看到陈飞鱼那辆宾利，臭小子应该没撒谎，估计是真的送去维修了。
　　陈冬山把自己的车钥匙丢在了陈飞鱼面前。
　　“那开我的奥迪A8去！”
　　陈飞鱼摇了摇手指：“啧啧啧，奥迪太低级，配不上我的气质！”“我给你一个大头耳光！”
　　陈冬山反手就要抽陈飞鱼，当然他只是装装样子，没有真抽下去。
　　“你不去是吧，那改天去外婆家的时候，我就和她老人家说你有女朋友了，而且还不止一个。”“老爸，你这是造谣，不带你这么坑儿子！”
　　陈飞鱼整个人都惊呆了。
　　外婆一直想让他早点谈恋爱结婚，要是听信了陈冬山的谗言，陈飞鱼都能猜到会发生什么事情。
　　外婆一定会激动的抱着他，说道：“外婆的好外孙，把你女朋友全部带来给外婆看看！”千万别怀疑，在感情这方面，外婆思想比陈飞鱼还要开放。
　　绝对不会让陈飞鱼选一个，她会让陈飞鱼全部收编了！
　　因为老一辈人男孩子传宗接代的观念比较重，多多少少都有点重男轻女，而王淑芬那一辈都是姐妹，到陈飞鱼这一代只有他一个男丁！
　　没错，陈飞鱼只有堂姐妹和表姐表妹，连一个兄弟都没有。
　　本来就是家里唯一的独苗，再加上王淑芬嫁的比较远，很少能见面，所以外婆就对好陈飞鱼更加疼爱有加。
　　简直把陈飞鱼当成传家宝贝一样！
　　她觉得自己宝贝大外孙这么优秀，别说找一两个女孩子了，就算找七八个也不过分！
　　越多越好！
　　最好找个姓王的女孩子，这样孩子跟母亲姓，也算变相给自己老王家传承香火了。
　　一想到外婆满脸期待的样子，陈飞鱼就觉得脑瓜疼。
　　第一，他没有和任何女生确定关系，上哪去找女朋友见外婆？
　　第二，真要是把方媛、林微因什么的全喊去见外婆，那非炸开锅不可！
　　“爸，你太不了解我了。”
　　陈飞鱼摇了摇头，严肃的说道：“我曾经对天发誓，绝对没有人能威胁我！”陈冬山也不和陈飞鱼废话，直接拨通了陈飞鱼外婆的电话，点开扩音给陈飞鱼听。
　　“喂，妈，您最近怎么样？”
　　电话那头传来了外婆慈祥的声音：“挺好的，小鱼怎么样了，他找好女朋友了吗？”外婆第一件事，永远都是问陈飞鱼有没有女朋友。
　　“妈，这臭小子最近有点飘，找了好几个……”
　　陈飞鱼见势不妙，一把抢过了电话：“外婆，我想您了，过几天就去看您。”“哎呦，小鱼也在啊。”
　　外婆的声音明显变开心了不少，她追问道：“你爸刚才说你找了好几个什么？是好几个女朋友吗？啥时候带来给外婆看看啊。”看着一脸囧样的陈飞鱼，陈冬山得意的笑了笑。
　　陈飞鱼当然咽不下这口气，觉得给老爸来个沉痛的反击！
　　“外婆，您误会了，我爸是说他找了好几个女朋友。”陈飞鱼说道：“我爸最近升做银行大堂经理了，您也懂，男人有钱就变坏，我发现我爸最近外面花头越来越多了。”得意洋洋中的陈冬山顿时脸色剧变，这小兔崽子居然往自己身上泼脏水！
　　陈飞鱼嘚瑟的抖了抖眉毛，是你先坑儿子的，那就别怪我坑老子。
　　“什么？他敢！”
　　闻言，外婆顿时勃然大怒！
　　陈飞鱼找多少个她都没意见，但陈冬山绝对不行！
　　“妈，您别听臭小子胡说八道，我心里只有淑芬一个人。”陈冬山忙抢过电话解释，今天不解释清楚下次去看丈母娘就要挨揍了。
　　“小鱼那么老实的孩子，他怎么会撒谎！”
　　陈冬山嘴角疯狂抽搐，陈飞鱼老实，那天底下就没有不老实的人了！
　　外婆言辞厉色的警告道：“陈冬山，你要是敢对不起我女儿，我打断你狗腿！”“妈，我真没有，小鱼和您开玩笑的。”
　　陈冬山怎么也想不到，会被陈飞鱼反咬一口。
　　失策啊！
　　“外婆，我和你开玩笑的，我爸哪敢找其他女人。”陈飞鱼还是解释了一下，要不然误会闹大就不好了。
　　“真的？”外婆狐疑的问道。
　　陈飞鱼肯定的说道：“真的！您还不相信我吗？”有了陈飞鱼的保证，外婆的疑虑才消除，外婆又劝了几句，让陈飞鱼早点找对象，陈飞鱼全程打太极。
　　“外婆，您乖乖在家别出去乱跑，现在外面人贩子可多了。”“傻小子，外婆年纪这么大了，哪有人贩子会拐老太婆的。”“瞎说，外婆您还年轻呢，和我走在一起，不知道还以为您是我姐姐呢。”“哈哈哈，外婆要是你姐姐那个年龄，一定把身边的小姐妹都介绍给你。”“……”
　　陈飞鱼一巴掌拍在脸上，女朋友这个话题算是绕不过去了！
　　“外婆不和你说了，我这就出门去找女朋友，环肥燕瘦，各种各样给您都找来！”“傻孩子，找那么多做什么，别超过七个就行了。”外婆非常理性的分析道：“一个星期就七天，太多我怕你应付不过来，而且伤身体！”噗嗤！
　　陈飞鱼一口老血差点喷出来。
　　七个难道就不多了吗？
　　一天陪一个难道就不伤身体了吗？
　　外婆这是把我当种马了啊！
　　（前面标题改了一下，挪用到后面）"

第186章 方媛被掳，陈飞鱼暴怒
　　"坑了陈冬山一会，陈飞鱼决定给老爸一个面子，就去找方媛玩玩，顺便去把车子取回来。
　　陈飞鱼打车到了修理店，付完钱后直接开往江松区。
　　快到的时候，方媛迫不及待的打来了电话。
　　“小鱼，你到哪了？”
　　“还有几分钟就到了，等到小区门口我发你消息。”一边开车一边手拿电话很危险，第一容易分散注意力，第二在遇到意外的时候，普通人一只手拿着手机根本来不及做出应对措施。
　　所以为了安全起见，陈飞鱼都是开扩音在打电话。
　　“不用啦，我就在小区门口，你一到就能看到我了。”方媛乐不思蜀的问道：“马上就要见到我了，你开不开心呀？”“这有啥好开心的，又不是没见过。”
　　陈飞鱼的回答堪称是钢铁直男中的超合金，要不是他长得帅，这么回答估计这辈子注定只能做条单身狗。
　　“哼！你就不能说点好听的嘛！”
　　方媛嘟着嘴，想要从陈飞鱼口中听到一句想她，简直比登天还难。
　　不过也正是因为这样，让她更期待和憧憬听到陈飞鱼说想她的那天。
　　“小鱼，我想……”
　　自从亲过小嘴之后，方媛的胆子也变大了不少，她打算大胆坦露一下自己的陈飞鱼的思念之情，想看看陈飞鱼有什么反应。
　　可「我想你」三个字，最后一个字还没说出来，意外发生了！
　　嘎吱——！
　　急促的刹车声传来，一辆白色五菱宏光面包车突然停在了方媛面前。
　　车门横向打开，车上冲出来几个打扮流里流气，像小流氓的青年。
　　他们冲下来抓住方媛，试图将其拖进车里！
　　“啊！”
　　方媛被吓了一大跳，下意识发出了一声尖叫！
　　“怎么了？发生什么事情了？”
　　陈飞鱼眉头一皱，方媛那似乎发生了意外。
　　哐当！
　　方媛的手机脱手而落。
　　“喂！方媛，你听得见吗？说话！”
　　陈飞鱼呼唤着方媛，但始终没有得到回应，只能听见方媛的求救。
　　“你们是谁！放开我！”
　　“救命啊！小鱼救救我，呜呜呜……”
　　哐当！
　　陈飞鱼能听到关上车门的声音，然后就再也没有动静了。
　　陈飞鱼有种不祥的预感，方媛可能出事了！
　　他此刻哪里还管的了会不会危险，眼看红绿灯要跳红了，他一个油门冲了过去。
　　陈飞鱼飙车到方媛家门口，但却看不见方媛的踪影，地上只有一个包一个手机。
　　“不好意思，你有没有看到刚才这里有个女孩子？”陈飞鱼向路人打听，但大家都是茫然的点了点头。
　　正在陈飞鱼焦急万分的时候，看到了小区门口保安亭的外墙梁顶上，装着一个监控探头。
　　于是他跑到了保安室，还是上次那个耳背的大爷。
　　“大爷，监控给我看一下！”
　　“什么控？”
　　大爷还是一样耳背，而且她还在用收音机听戏曲，所以刚才方媛求救的时候他并没有听见。
　　砰！
　　陈飞鱼一拳打碎了保安室的玻璃。
　　整面玻璃被瞬间打爆，「叮铃哐啷」碎了满桌子。
　　滴答——滴答——！
　　陈飞鱼的拳头也被玻璃划破，血珠一滴滴的掉落在桌子上。
　　“老子要看监控！”
　　陈飞鱼额头上青筋暴凸起来，这句话几乎是吼出来的。
　　可能被陈飞鱼这么一吓，大爷的听力瞬间恢复了，他哪敢说一个不字，连忙调出几分钟前的监控录像给陈飞鱼。
　　监控看的一清二楚，方媛是被一辆白色面包车掳走的！
　　“该死！”
　　陈飞鱼一拳打在了桌子上，似乎没有痛觉一般。
　　监控虽然拍到了方媛被掳走的画面，但由于角度问题，并没有拍到车牌号。
　　陈飞鱼决定先报警，但很快他就改变了主意。
　　就算警察抓到了绑架方媛的人，那又能怎么样，顶多就是让他们坐几年牢，过几年就又放出来了。
　　任何一个伤害陈飞鱼身边亲人朋友的人，都必须付出代价！
　　坐牢？
　　太便宜他们了！
　　陈飞鱼先打了个电话给熊芊芊。
　　熊芊芊一看是陈飞鱼打来的，立刻接通了电话，笑道：“你今天怎么有空打电话给我？怕我虐待小树吗？”“我朋友方媛被绑架了！”
　　陈飞鱼没有心情开玩笑，他也没有时间！
　　多浪费一秒钟，方媛就多一秒钟危险！
　　上次吃饭的时候，方媛和熊芊芊见过面，所以熊芊芊对这个美若天仙的女孩子印象很深刻。
　　一听方媛出事，熊芊芊表情沉了下来。
　　她也不再开玩笑，认真的说道：“有什么要我帮忙的？”“我现在在江松区，我不管你用什么办法！”
　　陈飞鱼一字一字说道：“就算挖地三尺也要给我把方媛找出来！”“知道了，我马上让人去办。”
　　熊芊芊又补充道：“你给欧阳家打个电话，他们家在白道上有不少关系，可以通过道路监控调查出车子的去向。”“咱们两边一起出动，相信很快就能找到方媛。”陈飞鱼没有回答，直接挂断了电话，然后给欧阳刑打了过去。
　　简单详细叙述了一下事情，欧阳刑毫不犹豫就答应了下来，相关部门接收到指令后，立刻以方媛家小区为起点，展开了地毯式追查！
　　一刻钟之后，陈飞鱼同时收到了欧阳刑和熊芊芊发来的消息。
　　“人找到了，在虎头仓库！”
　　陈飞鱼定位好位置，虎头仓库距离自己并不远。
　　他一脚油门朝着虎头仓库冲了过去！
　　与此同时，江松区每个镇的江湖老大们，都收到了熊芊芊发布的熊家召集令！
　　无论是在玩女人的，还是在谈生意的，江湖大佬们纷纷停下了手上的活，他们调动了所有人马，全员赶向虎头仓库！
　　熊家召集令一出，无人敢不从！
　　于是平时生活中看不见的江湖人士，就像雨后的春笋一样一下子全部冒了出来！
　　几十辆几十辆的汽车在大马路上结伴飞驰！
　　那场面壮观的就像是在拍好莱坞大片，已经无法用语言形容！
　　路上的行人看到这一幕，心中隐隐不安，直觉告诉他们中海市似乎发生了某件大事！
　　（呜呜呜，饭都吃不起了，帮个半个月钱没赚到几个，累的腰酸背痛，大家可怜可怜我，有条件的可以送一点小礼物，谢谢大家）"

第187章 绑架者是他
　　"空旷的虎头仓库内。
　　方媛被五花大绑的困在一个椅子上，嘴里塞了一块毛巾，除了「呜呜呜」之外，连求救都喊不出来。
　　抓她的小混混们围绕着她，目光中充满了色欲。
　　“这妞可真漂亮！”
　　“奶奶的熊，要是能和她在床上滚几圈，老子少活十年都愿意！”说着，一名小混混就按捺不住，伸手朝着方媛的胸前抹去。
　　方媛顿时花容失色，拼命挣扎想要躲闪，但她手脚都被捆的结结实实，动都动不了！
　　眼看小混混的手快碰到方媛，一旁的另一名黄毛小混混急忙出手阻止。
　　“别乱来！”
　　黄毛抓住了伙伴蠢蠢欲动的手，严肃的说道：“她是冰少要的女人，乱碰可是会死的！”一听到冰少，小混混的不禁咽了咽口水。
　　冰少没什么可怕的，但冰少的父亲是他们的老大，人送外号下山虎！
　　下山虎可是江松区一带比较有名的大流氓，手底下圈养了几百号人马，势力非常强大。
　　而且下山虎和他的名字一样，性格就像下山的老虎一样凶残！
　　要是让下山虎知道他们敢碰他儿子看上的女人，分分钟把他们下面的玩样给剁了！
　　那个想要对方媛动手动脚的小混混打了个激灵，然后缩回了手，心里一阵后怕。
　　自己差点就色迷心窍了！
　　小混混感激的看了黄毛一眼。
　　幸亏后者及时阻止，要不然被冰少知道了，他怎么死的都不知道！
　　“黄毛哥,冰少来了。”
　　一名在门口把风的小混混跑进来报信，然后黄毛和众人一起走到门口迎接。
　　只见一名青年从商务车上走了下来，他骨子里散发着一股桀骜不驯，仿佛不把任何人放在眼里。
　　“冰少！”
　　黄毛带头喊了一声，表示恭迎。
　　“人抓来了吗？”
　　冰少点了点头，淡淡的询问道。
　　“抓来了，就在仓库里面。”
　　黄毛带着冰少进入仓库，冰少看到方媛后，嘴角掀起了一抹邪恶的笑容。
　　看到来人后，方媛瞪大了眼睛！
　　冰少不理会惊愕的方媛，摘掉了后者口中的毛巾。
　　“韩冰，原来他们说的冰少是你！”方媛惊骇的说道。
　　没错，冰少不是其他人，正是中海大学的学生韩冰。
　　当初他想约陈灵灵出去玩，结果被陈灵灵泼了一脸水，由于他欺负陈灵灵，后来还被李鹏飞给暴揍了一顿！
　　如今，韩冰伤还没好透，脸颊上还贴着纱布呢！
　　不过话回来，韩冰确实打的一手好助攻。
　　要不是他欺负陈灵灵的话，李鹏飞也没机会英雄救美，他们两个也不可能像现在走的这么近。
　　“我说过，我会来收拾你的！”
　　自从上次在学校挨揍后，现在全校同学都知道他追求不成功，气急败坏对女孩子动粗，大家都在背后说他不是个男人。
　　他已经成为了全校女生公开抵制的对象。
　　关键欺负女生就算了，打架还被李鹏飞给虐！
　　现在大家都说他韩冰就是个酒囊饭袋，除了欺负女生之外一无是处。
　　这脸丢到姥姥家去！
　　韩冰父亲韩虎怎么说也是在江湖上混的，他好歹也算个江湖太子爷，从来没有受过这样的奇耻大辱！
　　所以韩冰一直记恨在心上！
　　他本想养好伤再找陈飞鱼等人算账，但他已经迫不及待了。
　　由于陈灵灵住在金唐区，想要抓她操作起来有点麻烦，所以韩冰首先盯上了住在自家势力范围之内的方媛。
　　在江松区他们有基地，有人手，又熟门熟路，想要抓方媛一个女生实在太简单了。
　　“韩冰，你敢碰我一下，我男朋友不会放过你的！”方媛耿直了脖子，眼神坚毅的盯着韩冰。
　　别看方媛此刻一副无所畏惧的样子，其实她心里害怕极了！
　　绑架这种戏码也就在电影里面看过，她没想到会发生在自己身上。
　　不过方媛性格骄傲，除了陈飞鱼之外，她不容许自己的眼泪因为其他男人而流，更不会对任何男人放低姿态！
　　方媛在心里不断默念陈飞鱼的名字，这个名字就是让她支撑下去的勇气！
　　“你男朋友？就是上次坐在你身边的小白脸？”韩冰仿佛听到了天底下最好笑的笑话：“哈哈哈！别说你那男朋友找不到你，就算找到你了又能怎么样？”“江松区各个镇的江湖大佬都和我爸关系很好，还有几个是我爸拜过把子的结拜兄弟！”韩冰嘚瑟的说道：“听说你那男朋友很有钱，但这又如何？拳头大才是硬道理！”“就算你那男朋友找到你了，他有命来，也没命走出江松区一步！”闻言，方媛心头剧烈一颤！
　　之前在学校就听说过韩冰家庭背景复杂，他父亲好像是混江湖的大流氓。
　　但没想到韩冰的父亲这么厉害，居然还认识这么多大佬！
　　真要是如韩冰所说的一样，那陈飞鱼来了等于自寻死路！
　　之前方媛还希望陈飞鱼能快点来救自己，但此刻她却改变了主意，在心里默默祈祷，希望陈飞鱼不要找到自己。
　　她宁愿自己出事，也不希望陈飞鱼受到半点伤害。
　　“亲爱的方大校花，你不是说大学毕业前不想谈恋爱吗，怎么又找男朋友了呢？”韩冰微微一笑，然后下一秒脸色沉了下来，他用力捏着方媛的脸颊上，方媛脸颊肉都被捏的深深凹陷了进去。
　　“他妈的，假正经！”
　　韩冰骂骂咧咧的说道：“看到长得帅点的男人，就合不拢腿了是吧？”“什么狗屁历任最美校花，我看你和那些夜总会的公主没什么区别，就个贱货！”方媛直勾勾的看着韩冰，一声不吭。
　　她是不是那种放浪形骸，是不是喜欢勾搭男人，她自己心里清楚！
　　只要陈飞鱼不误解就好了，其他人怎么想方媛才懒得去管！
　　“和那小白脸就有说有笑，对着老子就装哑巴是吧？！”韩冰狞笑道：“那小白脸是不是很虚，没有把你搞舒服？今天老子就让你舒服舒服！爽翻天！”“别说我做老大的不关照你们。”
　　韩冰对着小流氓们说道：“等本少玩完了，让你们也爽爽！”“谢谢冰少！”
　　小流氓们一听到等会自己也能玩弄方媛，一个个兴奋的就像打了鸡血。
　　他们这辈子都没想到，自己能玩像方媛这么漂亮的大美人！"

第188章 陈飞鱼到，恶斗小混混/思怡小说网/
　　"韩冰想霸占方媛的身子不是一天两天了，今天把人都逮过来了，他怎么可能只是吓唬吓唬方媛那么简单。
　　当然要趁此机会好好满足一下自己的欲望！
　　韩冰决定等会拍段小视频，这样以后手上有了把柄，就可以威胁方媛！
　　还怕方媛不听话吗？
　　这种手段韩冰已经在很多女生身上试过了，结果当然屡试不爽！
　　最后碍于面子和韩冰的家庭背景，那些女生都不敢报警，只能一次次默默承受韩冰的羞辱和践踏！
　　一想到万人追崇的校花，很快会成为自己的奴隶，听话的匍匐跪在自己面前，韩冰顿时热血沸腾！
　　韩冰手慢慢朝着方媛摸去，即便他玩过不少女人，但此刻还是忍不住吞咽了下口水。
　　这可是方媛啊！
　　其他女生哪能和她比！
　　韩冰并不知道，现在整个黑白两道都在通缉他，一场灭顶之灾正在悄悄靠近！
　　……
　　方媛哪里不知道韩冰要对自己想做什么，但她手脚都被捆着，连反抗都反抗不了。
　　不过方媛此刻心里倒是不怎么害怕，因为她脑子里只想着陈飞鱼，老天爷保佑，千万别让小鱼找到这来！
　　韩冰正准备对方媛下手的时候，一阵引擎声传了过来！
　　然后就听到「啊」的一声惨叫，在门口把风的小混混整个人倒飞进仓库，一落地喷出一口鲜血，然后就昏死了过去！
　　紧接着，一辆宾利豪车横冲直撞的开进了！
　　哐当！
　　入口门梁被车头撞出一个缺口，墙体里砖头被撞的飞了出来！
　　陈飞鱼从驾驶座下来，见方媛没事，他心里的大石头才稍稍放了下来。
　　“小鱼，你快走，别管我！”
　　见到陈飞鱼的瞬间，方媛先是心头一喜，但很快就紧张了起来。
　　那些韩冰父亲认识的什么江湖大佬太遥远，就先不去说了。
　　光是现场，韩冰这边有七八个人，陈飞鱼却是单枪匹马！
　　双拳难敌四手！
　　就算他再如何能打，也不可能同时打赢这么多人！
　　“呦，有点本事，居然让你找到这来了。”
　　韩冰有点意外，显然没想到陈飞鱼能找到他们，不过这也无碍。
　　他人多势众，难道还怕陈飞鱼一个小白脸吗？
　　而且当着陈飞鱼的面玩弄方媛，他们应该会很痛苦很绝望吧，一定很有意思，想想还有点期待呢！
　　陈飞鱼没有搭理韩冰，目光搜索了一圈，然后看到了地上的砖头。
　　随手捡起了一块砖头，陈飞鱼径直走向韩冰。
　　“拽什么拽！在我面前还敢装逼，撞你妈呢！”陈飞鱼这种不把人放在眼里的轻蔑态度，让韩冰感觉自己被人给瞧不起了。
　　“你们去打断他的手脚！”
　　韩冰一挥手，黄毛等人没有犹豫，宛如狼群一般朝着陈飞鱼围攻扑去。
　　啪！
　　陈飞鱼手起砖落！
　　第一个小混混刚靠近，他直接一板砖拍在了对方脑门上。
　　出手干净利落，行云流水，没有一点点多余的动作，直击对方要害！
　　陈飞鱼下手非常狠，手上的砖头都断成了两半。
　　刹那间，那个小混混脑袋开花，鲜血四溅！
　　“啊！”
　　惨叫一声后，小混混倒地不起，捂着脑袋在地上痛苦滚来滚去。
　　现在不是在拍电影，小混混们虽然文化程度地，但他们又不是傻子，怎么可能给陈飞鱼一个接一个放倒他们的机会。
　　于是小混混们一拥而上，从不同的位置攻击陈飞鱼。
　　面对气势汹汹的敌人，陈飞鱼不进反退，居然冲上去和他们血拼了起来！
　　啪啪啪！
　　每一次传来闷响，就有一个小混混头破血流的倒在地上。
　　但陈飞鱼也不是毫发无伤，拳脚从四面八方打过来，他根本不可能全部躲开。
　　一眨眼的功夫，陈飞鱼也光荣负伤！
　　他的嘴角，眼角，脸颊上都出现了红肿，衣服也被撕扯成了好几块碎片！
　　不过陈飞鱼还是没有退缩，反而越战越勇！
　　随着一个接一个小混混倒下，黄毛等人反而心里直发憷！
　　他们经常打架闹事，打架下手已经相当狠了，可陈飞鱼居然比他们还要凶残！
　　经过了一场激烈的恶斗之后，陈飞鱼以全身上下十几处伤口伤为代价，将包括黄毛在内的所有小混混们，全部干翻在地！
　　韩冰整个人都傻了，他以为李鹏飞够能打的了！
　　没想到陈飞鱼比李鹏飞更能打，更凶残！
　　眼看局势不妙，韩冰转身撒腿就跑。
　　虎头仓库有两个出头，陈飞鱼挡住了一个，他肯定出不去了，但他可以从另外个出头逃出去。
　　韩冰又不是傻子，陈飞鱼的身手极好，明知道自己打不过陈飞鱼，他怎么可能傻乎乎站在原地等着陈飞鱼来揍他。
　　三十六计走为上计！
　　回去多搬点救兵，然后再来收拾陈飞鱼和方媛！
　　七八个人不够，那就叫七八十个人！
　　七八十个不够，那就叫一两百个！
　　他就不相信陈飞鱼能打的过那么多人！
　　韩冰想着如何报复陈飞鱼和方媛的计划，突然耳边传来了一道破空声。
　　他下意识回头看去，半块砖头笔直飞来，在他的瞳孔中不断放大！
　　韩冰还没来得及做出反应，砖头就砸在了他脸上！
　　砰——！
　　韩冰被砸倒在地，摔了个四脚朝天，鼻血狂喷，就连鼻梁骨也断了！
　　就在韩冰昏昏呼呼的时候，陈飞鱼解开了方媛身上的麻绳。
　　“小鱼！”
　　松绑后方媛第一反应就是抱着陈飞鱼哭了起来，心中的委屈再也压抑不住，一下子爆发出来。
　　“没事了，别怕。”
　　陈飞鱼拍了拍方媛，安抚着她的情绪。
　　一个女孩子遇到这种事情，没吓晕过去已经很坚强了。
　　“你的脸怎么了？”
　　靠近后陈飞鱼才看到，方媛两侧脸颊有很明显的指甲印，像是被人用力掐过！
　　“韩冰掐我的脸，他们还说要轮流那个我。”
　　方媛梨花带雨的哭诉着，向陈飞鱼控告着韩冰的种种罪行。
　　“好，我知道了。”
　　陈飞鱼微微一笑，道：“你先去车上休息一下，我收拾完这龟孙子就带你回家。”陈飞鱼把方媛送上了车，然后朝着韩冰走去。
　　一转身，陈飞鱼脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是冷漠和腾腾杀气！
　　敢动老子身边的人！
　　找死！"

第189章 下山虎杀到
　　"虽然方媛没有明说，但陈飞鱼也是个男人，心里清楚韩冰要对她做什么。
　　霸王硬上弓！
　　无耻至极！
　　半晌之后，昏昏沉沉的韩冰回过神来。
　　见一步步朝自己走来的陈飞鱼，他惊恐的连站起来逃跑的本能都忘记了！
　　他一个劲往后挪动身子，试图拉开和陈飞鱼的距离。
　　“你别过来！”
　　“我爸是韩虎！你敢动我，不会有好果子吃！”陈飞鱼可不吃这一套，上去就是一脚揣在韩冰的脸上！
　　噗嗤！
　　韩冰整个口腔瞬间被鲜血所填满，他吐出一口带着唾液的血，血液中躺着几颗白色物体。
　　赫然是韩冰的门牙！
　　此时韩冰一张开嘴，就能看到门牙位置有很明显的几个空缺。
　　陈飞鱼没有作罢，右脚就像打桩机一样，从上至下狠狠跺了下来！
　　砰！
　　一脚踩在了韩冰的胸膛上！
　　这一脚力气之大，韩冰只觉得胸口剧痛，差点一口气没喘上来。
　　陈飞鱼微微弯腰，手臂搁在了自己的膝盖上，居高临下的看着韩冰，眼神中不带一丝感情。
　　“韩虎？”
　　陈飞鱼重复了一遍韩冰父亲的名字，然后戏谑道：“没听过！”韩虎虽然名气不小，但也仅限于在江松区。
　　或许江松区当地老百姓和道上混的人，可能认识韩虎的人不少，但还远远没有到熊万里那种家喻户晓的地步。
　　陈飞鱼一不混江湖，二又不是江松区土著居民。
　　他连自己那个区的江湖大哥都不认识，认识韩虎才见鬼了！
　　再说了，他为什么要认识韩虎？
　　韩虎是个什么东西？
　　也配让他认识吗？！
　　“我爸绝对不会放过你的！”
　　韩冰还算有点骨气，并没有像某些富二代一样，被虐后磕头求饶。
　　当然，他这么有底气的原因，除了他父亲的背景之外，主要还吃定了陈飞鱼不敢动他小命。
　　被打一顿又怎么了？
　　只要陈飞鱼不打死他，他总有一天会千百倍报复回去！
　　“呵呵，你爸要是在这……”
　　陈飞鱼拉长了尾音，道：“我一样照打不误！”陈飞鱼并不是因为有钱了才这么狂，他以前没钱的时候，就和现在一样把谁都不放在眼里。
　　只是在社会上摸爬滚打了一段时间，让他懂得了收敛自己的锋芒。
　　但也仅仅只是收敛而已，并不是消失！
　　所以一旦陈飞鱼不想克制自己了，骨子里面的傲气就会再度爆发出来！
　　目空一切的陈飞鱼，别说是什么韩虎，就算天王老子来了一样不给面子！
　　“你……！”
　　韩冰气的面红耳赤，没想到陈飞鱼居然扬言要打他老子！
　　这简直狂的没有边了！
　　嘎吱——！
　　就在这时候，仓库外突然传来了不止一个急促的刹车声！
　　陈飞鱼回头望去，只见门外多出了五辆商务车。
　　领头的黑色商务车门打开，走下来一个中年男子，他留着络腮胡，梳了个大背头，身上披着一件咖啡色的牛皮大衣。
　　中年男子一只脚刚落地，驾驶座的司机就率先一步走到他身边打伞。
　　后面四辆车子车门打开，下来的清一色都是身材魁梧的壮汉，穿着大背心，结实的肌肉暴露在空气中。
　　他们的手臂比陈飞鱼的大腿还要粗！
　　每个人凶神恶煞，身上都有大面积的刺青纹身，让人望而生畏，一看就是不好惹的主。
　　看到来人后，韩冰宛如抓到了救命稻草，顿时面露喜色。
　　“爸！”
　　没错，络腮胡中年男子不是别人，正是韩冰的父亲韩虎！
　　韩虎这个人出门喜欢大排场，所以每次出门都会带好几车人。
　　当然还有另外个原因，就是他仇家太多了，万一被人偷袭，人多也能保护自己。
　　韩虎最近在搞二手车生意，他今天来虎头仓库看看，打算将这里改造成一个大型二手车行，没想到居然遇上儿子被人殴打！
　　看着满脸是血的韩冰，韩虎先是愣了一下。
　　紧接着，一股怒火就像汹涌的岩浆一样「蹭蹭蹭」往上冒！
　　尤其看到陈飞鱼一只脚踩在韩冰的身上，韩虎杀人的心都有了！
　　他下山虎不说在中海市有多么厉害，但在江松区也是赫赫有名，出去江湖上的朋友谁不给他几分薄面？
　　如今自己的儿子，却在自己的势力范围内被人殴打，韩虎怎么能不动怒？
　　方媛看见有陌生人出现，而且气势汹汹，她一时间有些慌了神。
　　听见韩冰喊来人爸，她心里瞬间沉了下来！
　　居然是韩冰的人！
　　理智告诉方媛老老实实待在车里，锁上车门，这样就能保护好自己。
　　正常女孩子恐怕也多半会选择这么做。
　　再不要脸一点的，可能不管三七二十之一，直接抛弃陈飞鱼开车你自己先逃了。
　　但方媛没有这么做。
　　她发现陈飞鱼的手机在车上，第一反应就是报警。
　　可很快就失望的发现，这一片区域信号并不好，拨打了几次电话都打不出去。
　　方媛咬了咬嘴唇，她也不知道哪来的勇气，居然下车跑到了陈飞鱼身边。
　　虽然她知道自己这么做可能会有危险，但她也管不了那么多了！
　　她只想用自己的行动告诉陈飞鱼，不管遇到什么危险，自己永远愿意站在他身边！
　　“你们别乱来，我已经报警了！”
　　方媛试图哄骗韩虎等人。
　　但韩虎是老江湖了，而且虎头仓库是他的地方，信号好不好他一清二楚。
　　方媛这种小伎俩明显吓唬不到他。
　　韩虎直勾勾看着陈飞鱼，瞳孔中迸发出两道犀利的光芒，宛如要吃人的洪水猛兽一样渗人！
　　方媛被韩虎的目光看的心里一阵恶寒，不由自主往后退缩了几步。
　　陈飞鱼将方媛拉到身后护着，他就要表现的镇定许多了。
　　以前送外卖陈飞鱼什么人没见过，什么传销组织，碰瓷团伙，地痞无赖见过一大堆，韩虎的眼神还吓唬不到他。
　　“是你将我儿子打成这样？”
　　韩虎没有怒斥和威胁陈飞鱼放任，只是冷冷的说道。
　　“你说呢？难道这还不明显吗？”
　　陈飞鱼笑了笑，然后「砰」又是一脚踩在了韩冰的肚子上，旋即洒然一笑。
　　“现在够明显了吧！”"

第190章 各路人马来援
　　"韩虎眼角上扬，嘴角微微抽搐，已经处于爆发边缘！
　　他见过不少狂妄之徒，但陈飞鱼绝对是他见过最狂的！
　　居然当面打他下山虎的儿子，简直吃了熊心豹子胆！
　　今天要是让陈飞鱼竖着走出去，他就不配叫下山虎，以后也不用在江湖上混了！
　　“你很有胆色！”
　　韩虎称赞了陈飞鱼一句，然后说道：“但你还是太年轻，不知天高地厚了！”“一个人能多狂，就必须拥有多大的力量。”
　　“在自己能力范围之内，蔑视所有人，那叫狂！”“但超出了自己能力范围之外，那不是狂，是愚蠢！”“你很有胆色，但你是个愚蠢的白痴！”
　　“你千不该万不该动我儿子，小子，明年的今天就是你的忌日！”换成别人听到下山虎对自己说这话，估计胆都被吓破不可，但陈飞鱼却像个没事人一样，用小拇指掏了掏耳朵。
　　“叽叽歪歪和唐僧似的，你屁话也忒多了！”
　　陈飞鱼嘲讽道：“你没听过一句话吗？反派死于话多！明年的今天是谁的忌日，还真说不准。”“也有可能是你。”
　　面对韩虎的威逼恐吓，陈飞鱼不止没认怂，反而和他针锋相对了起来。
　　如果有普通老百姓在这，肯定会觉得他的无所畏惧是装出来的。
　　这可是凶名赫赫的下山虎啊！
　　怎么可能一点不害怕？！
　　实则不然，陈飞鱼是真的不害怕，因为他天生性格就是如此。
　　其次，陈飞鱼知道就算害怕也是没用的，韩虎会不会因为他害怕而放过他。
　　所以与其唯唯诺诺，不如勇敢面对！
　　“爸快弄死他！”
　　韩冰大声呐喊，他巴不得陈飞鱼被大卸八块，碎尸万段！
　　陈飞鱼低头看了韩冰一眼，冷冷的说道：“这里可没你说话的份。”砰！
　　话音刚落，陈飞鱼又在韩冰的胸口上狠狠踩了一脚！
　　后者痛的腿弹了起来，眼珠子也高高凸起，混着唾液的鲜血从口中流淌出来！
　　“哈哈哈！好好好！非常好！”
　　韩虎怒极反笑，一连说了几个好：“当着我面打我儿子，你小子够有种！”啪啪！
　　韩虎拍了拍手，他手下的壮汉们心领神会，一个个从车里拿出了家伙！
　　铁棍、砍刀，人手一个！
　　方媛瞳孔一缩，抓着陈飞鱼衣角的手更加用力，她还是头一回见到这么可怕的场面！
　　陈飞鱼双眼眯成一条线，嘴巴微微开合。
　　“1、2、3、4、5……”
　　他清点了一下对方的人头。
　　去掉韩虎不算，足足有28名壮汉！
　　这些壮汉杀气腾腾，一看就是职业打手，韩冰手下黄毛几个小混混根本比不了。
　　陈飞鱼虽然身体挺强壮的，但和这些壮汉比起来，他就像小鸡崽子一样。
　　人数不占优势，陈飞鱼手上什么武器也没有，真打起来的话根本没有还手之力！
　　或许陈飞鱼不要命，能极限一换一，干掉对方一个人。
　　但最后的结局基本是十死无生！
　　呼——！
　　陈飞鱼吐出一口浊气，想那么多也无济于事。
　　实力悬殊又怎么了，不到最后一刻谁都不知道会不会出现意外。
　　能不能闯过这一关，要闯了才知道！
　　陈飞鱼捡起了地上的半块碎砖头，塞到了方媛手上，压低了声音说道。
　　“保护好自己，等会我拖住他们，你从另外一个出口逃出去。”“我手机里面有熊芊芊的电话号码，脱离危险后打给她，让她派人过来帮忙。”这个时候陈飞鱼还不忘记开玩笑：“要是你回来的快，说不定还能捡到我的全尸呢。”一听到陈飞鱼这么悲壮的宣言，方媛眼泪一下子就涌了出来！
　　“不要！”
　　方媛紧紧抱着陈飞鱼道：“我不走我不走！我死也要和你死在一块！”方媛害怕吗？
　　当然害怕！
　　但陈飞鱼是为了救她才身处险境，让她抛下陈飞鱼一个逃命，她实在做不出来。
　　陈飞鱼心里也有点感动，方媛还是非常重情义的。
　　要是换成那个绿茶婊卢晓彤，估计头也不回的开车跑了。
　　“遗言交代好了？那你可以去死了。”
　　韩虎冷冽的注视着陈飞鱼，然后说道：“你们下手轻点，先别一下子打死他，打断他的手脚和脊梁骨就可以了。”“我倒要看看你像一滩烂泥一样趴在地上，还能不能狂的起来！”韩虎的手下高举手中武器，朝着陈飞鱼冲了上去。
　　陈飞鱼又不傻，怎么可能和他们硬碰硬，第一反应就是抓起韩冰做人质。
　　不过就在这时候，局势迎来了一个转变！
　　不知道从哪里冒出来十几辆车子，猛的冲进了虎头仓库，车上下来一大票人，乍一看起码有上百号人！
　　韩虎的手下动作一顿，不约而同看向了来人。
　　新来的这批人中，站在最前方的领头男子，右侧脸颊上有个十字刀疤，让其凶恶的长相看上去更加狰狞。
　　“刀疤？你来我地盘上做什么！”
　　韩虎微微皱眉，显然认识领头男子。
　　这个叫刀疤的人也是大有来头，是江松区黄亭镇的老大，他脸上的刀疤就是年轻时候抢地盘时候被人砍的。
　　“呵呵，你的地盘？”
　　刀疤嗤之以鼻的说道：“你他妈算什么东西，整个中海市都是熊爷的地盘！”“少在老子面前装逼！别人怕你下山虎，我刀疤可不怕你！”说罢，刀疤直接无视了韩虎等人，带着自己的人马大摇大摆来到了陈飞鱼面前。
　　方媛还以为这些人也是来对付陈飞鱼的，心头不由一紧。
　　不过刀疤却收敛了脸上的桀骜之色，微微弯腰，对陈飞鱼行了一个抱拳礼。
　　“刀疤见过陈爷！”
　　江湖人士大多数出生草莽，性格豪迈，不喜欢叫什么陈总之类文绉绉的名称。
　　通常地位比较高的，他们会叫什么什么哥，例如小弟见了刀疤就会喊刀疤哥。
　　要是大家都是平辈，那就会直接喊绰号。
　　如果对方辈分非常高，甚至到了熊万里那个等级的话就会称呼一声爷。
　　来的时候熊芊芊就和所有人镇的大佬交代过陈飞鱼的身份，说后者是熊万里新认的小老弟。
　　所以论资排辈，刀疤理所应当喊陈飞鱼一声陈爷。"

第191章 参见陈爷
　　"陈飞鱼并不认识这些江松区地面上的大佬，但也不妨碍他判断。
　　估摸着是熊芊芊怕自己出事，特地调动人马来保护自己。
　　“你刚才叫他什么？！”
　　韩虎惊愕的看着刀疤，江湖上混的人，通常都不会服别人。
　　尤其像刀疤这种已经混到了某地区老大的位置，除了熊万里那个级别的大佬之外，大部分人他根本不放在眼里。
　　能让刀疤心甘情愿称呼一声爷的也只有熊万里。
　　可刀疤居然刚才喊陈飞鱼陈爷！
　　这无疑将姿态放到了最低！
　　甚至有点讨好的意思！
　　韩虎又不是韩冰那种脑残，一下子就有种不祥的预感。
　　陈飞鱼的身份背景可能不简单！
　　刀疤懒得回答，直接表明了自己的态度：“下山虎，今天有我在，你别想动陈爷一根头发！”啊-！
　　说罢，刀疤的手下们纷纷高举手中武器怒吼。
　　那声势浩大就像猛兽群一样凶悍！
　　“刀疤，你真以为我怕了你吗？！”
　　韩虎脸色阴沉，理智告诉他现在应该求和，不能再把仇恨加深扩大。
　　但韩虎在江湖上混了几十年，虎头仓库附近几十公里又是他的地盘，刀疤这么明目张胆踩到他地盘上和他作对。
　　他怎么咽得下这口气？
　　而且要是就这么算了，他韩虎以后还怎么在江松区混下去？
　　估计下山虎的称号也会被人取笑是下山猫！
　　“别以为你带的人多，老子就怕你了！”
　　韩虎目光犀利的说道：“信不信我只要一个电话，十分钟之内就能召集几百号人马！”韩虎纯属是在吓唬刀疤，并不打算真的开战。
　　刀疤带的人不少，要是两帮人火拼的话，最后只会两败俱伤！
　　这不是韩虎想要看到的！
　　现在最好的结果就是韩虎展现一下自己的力量，然后让刀疤主动求和，这样韩虎赚到了面子，又能有台阶下。
　　他可以说看在刀疤的面子上放陈飞鱼一马，这样也就没人会觉得他怂了。
　　可让韩虎没想到的是，刀疤居然冷冷一笑！
　　“呵呵！”
　　刀疤讥笑道：“有多少人尽管喊过来，我刀疤要是皱一皱眉头就是狗娘养的！”“什么？！”
　　韩虎惊愕不已，这刀疤怎么完全不按套路出牌。
　　难道他真的要和自己斗个鱼死网破吗？
　　韩虎脑细胞飞速燃烧，话都说到这份上了，现在再求和就更加没面子了。
　　事已至此，唯一能做的就是把手下全召集过来，然后看看能不能吓退刀疤。
　　“把兄弟们全部喊过来！”
　　韩虎让自己手下打电话召集人马，打是不一定能打起来，但气势上不能输。
　　在自己地盘上认输了，人人都会觉得他是软蛋，以后谁还服他下山虎？
　　果然和韩虎说的一样，不到十分钟的时间，一批批人马蜂拥而至，短短几分钟内就聚集了两百多号人！
　　幸亏虎头仓库足够大，要不然都要被挤爆了。
　　陈飞鱼看了这些人一眼，他们胳膊上都有虎头不一样的老虎刺青，应该是韩虎这股势力的标志。
　　刀疤和韩虎的人马站在两边，对峙而立，中间留出一大块空间。
　　两帮人马宛如象棋中的黑红旗子一样泾渭分明！
　　“刀疤，你真要和我斗？”
　　韩虎自信的说道：“就你这点人，恐怕要全部被我吃下了！”“呵呵，我刀疤可不是被吓大的，想吃下我，那也要看看你有没有那本事！”说罢，刀疤转身向陈飞鱼，说道：“陈爷您放心，今天有我刀疤在，谁想动您就要从我的尸体上踏过去！”韩虎皱了皱眉，心里把刀疤骂了一万遍。
　　狗日的谁想和你干仗了？
　　老子只是想让你认个怂，那我就能顺杆下了，配合一下就这么难吗？
　　“呵呵！刀疤，那你就别怪老子不给你面子了！”韩虎越想越气，自己儿子先被人打了，然后刀疤又跑来自己这耀武扬威。
　　他下山虎何时受过这等屈辱？！
　　见刀疤没有要认怂的意思，韩虎干脆把心一横，今天就在这把陈飞鱼和刀疤一起解决了！
　　这样一来，以后刀疤的地盘就是他的了。
　　而且不管陈飞鱼身份多么厉害，一个死人永远不会来找自己报仇。
　　此时的气氛已经剑拔弩张，双方不停叫嚣着。
　　虽然没有人直接冲出去，但他们已经开始躁动，伸长了手中的武器，「丁零当啷」和对方碰撞了几下。
　　“给我弄死他们！”
　　韩虎命令一下，双方瞬间沸腾起来!
　　“杀——！”
　　韩虎的手下仰天怒吼，他们人多势众，根本不会怕刀疤。
　　就在大家将要一触即发的时候，又是无数辆商务车开进了虎头仓库内。
　　车上下来了几十号人马，领头的中年男子肩膀上，站着一只老鹰。
　　男子没有说话，带着手下径直走到陈飞鱼面前。
　　“三德镇飞鹰，见过陈爷！”
　　说罢，飞鹰又和刀疤谈笑起来：“我还以为我是第一个到的，没想到你比我更快。”“你也不慢啊。”
　　刀疤心想幸好自己早到，你飞鹰这么慢，等你到了陈爷早被人大卸八块了！
　　一念至此，刀疤心里有点兴奋起来。
　　他是第一个到现场的，这次「救驾」当记首功！
　　“飞鹰？你也和刀疤一样要与我为敌？！”
　　韩虎眼神变得凝重起来，飞鹰也是江松区出了名的狠角色，手段和实力丝毫不比他韩虎要弱。
　　别看飞鹰带的人不多，但韩虎一眼就认出这些都是飞鹰手下的精英打手！
　　刀疤和飞鹰隐约有结盟的趋势，虽然韩虎人数占据优势，但想要一口气吃下两帮人马显然有点吃力。
　　难度也比之前要大很多！
　　就在韩虎犹豫是开打还是议和的，惊喜又来了！
　　又是数辆车子开进了虎头仓库，不过这次车子款式不同，显然是好几帮不同的人马。
　　长长的车队花费了将近一分多钟，才终于全部进来。
　　车门不约而同打开，以几个大佬为首的大批人马，排成了一个个小方阵，齐刷刷走了过来。
　　那声势浩大的简直就像在拍黑道电影！
　　这些大佬来到陈飞鱼面前，先与刀疤和飞鹰互换了个眼神，然后整齐对陈飞鱼抱拳。
　　“龙水镇光头，见过陈爷！”
　　“三林镇铁猴子，见过陈爷！”
　　“黄其镇马元，见过陈爷！”
　　“古童镇薛氏三兄弟，见过陈爷！”
　　“……”"

第192章 韩虎投降
　　"人马一批接一批赶到虎头仓库，本来还算宽敞的仓库此刻变得有些拥挤。
　　现场少说有上千号人！
　　远远望去黑压压的全是人头。
　　方媛怯怯的躲在陈飞鱼背后，从右手边探出了小脑袋。
　　她惊讶的捂住了樱桃小口，这阵仗大的未免太夸张了吧！
　　而且有一点让她想不通，为什么这些人见了陈飞鱼都叫陈爷？
　　各位大佬也在暗中打量陈飞鱼，后者的表现让他们不禁暗暗咋舌。
　　他们这么多人充满江湖气，全身上下都是纹身，长的又凶神恶煞，换成普通人早就吓得两腿发软，瘫在地上了。
　　但陈飞鱼呢？
　　他双手负在背后，淡定自若，颇有泰山崩于前也面不改色的大将之风！
　　难怪年纪轻轻，就能和熊万里称兄道弟！
　　光凭这胆色，同龄人中就找不出几个！
　　陈飞鱼笃定的就像个没事人一样，这些江湖人士都是来帮他的，他怕个锤子？
　　反之，他们要是一窝蜂群殴自己，就算怕也没用啊！
　　所以陈飞鱼一点都不害怕，反倒是韩虎心情沉到了谷底！
　　江松区十八个镇，算上他韩虎一共有十八位地方大佬，除了最牛逼的三个镇没来人之外，其他十五个全部到场！
　　韩虎又不是傻子，这些人都喊陈飞鱼陈爷，明显就是来给陈飞鱼助拳的。
　　即便见惯了大场面是韩虎，此时也不禁直冒冷汗，后背都已经被汗水浸湿！
　　“没想到今天人这么齐。”
　　韩虎强压着心中的震惊，说道：“我韩虎何德何能，为了对付我竟然要出动十四路人马！”刀疤等人给了韩虎一个大白眼，心想这货也太自恋了。
　　你韩虎算什么东西？
　　十四路人马冲你而来？你配吗！
　　咱们都是为了陈爷而来好不！
　　“陈爷，韩虎等人如何处置？”
　　刀疤向陈飞鱼请示了一下。
　　毕竟陈飞鱼是熊万里的小老弟，在场数他辈分最高！
　　没有陈飞鱼的指令，他们可不敢胡乱来。
　　否则陈飞鱼去熊万里面前告一状，他们这地头蛇的位置也就要易主了。
　　陈飞鱼沉思了一下，想好了怎么惩罚韩虎父子俩。
　　“韩虎的手下要是愿意投降，就放他们一马。”陈飞鱼顿了一下，接着说道：“至于韩虎父子俩，废了韩冰，让他们滚出中海市，别让我再在中海市见到他们。”陈飞鱼之所以这么做，并不是怕事情闹大了麻烦。
　　有熊万里和欧阳刑这一黑一白两位大佬顶着，他能有什么麻烦？
　　只是方媛还在场，让她看到一些太过血腥的画面总归不太好。
　　陈飞鱼可不想给方媛留下阴影和心理创伤。
　　废了韩冰，将他们父子赶出中海市，就当小惩大诫吧。
　　“是！”
　　刀疤鞠了个躬，然后扯开嗓子冲着韩虎手下呐喊。
　　“你们都听见了！陈爷心善仁德，只要你们放下武器投降，就不为难你们！”“反之，如果你们一意孤行，负隅顽抗，那明年的今天就是你们的祭日，要死还是要活，给你们三十秒做决定！”韩虎的手下你看看我，我看看你。
　　此时，他们被十四路人马团团包围，路被堵的水泄不通，根本就逃不出去。
　　虽然韩虎的人马也不少，但和刀疤等人一对比，简直少的可怜！
　　就宛如一窝蚂蚁被一群蝗虫大军给盯上了！
　　当啷-！
　　有人放下了手中的武器，金属和地面碰撞出清脆的响声。
　　有一个人带头，自然就会出现蝴蝶效应，大家纷纷开始缴械投降。
　　开什么国际玩笑！
　　他们跟着韩虎只是混口饭吃，让他们去冲锋陷阵可以，但让他们为韩虎去死，傻子才会答应。
　　“大佬，形势比人强，对不住了。”
　　不到一分钟的功夫，韩虎的手下纷纷叛变。
　　此时的韩虎成了一个光杆司令，一个人孤零零的被「大军」包围，就算给他一对翅膀都飞不出去！
　　刀疤等人皆是一脸戏谑之色看着韩虎。
　　虽然大家都是熊万里手下的人，但相互之间存在着竞争关系。
　　一个公司同事之间都会尔虞我诈，何况他们还是混江湖的，巴不得对方身首异处。
　　这样自己就能接受对方地盘和产业，坐收渔翁之利！
　　“哈哈！”
　　韩虎脸色铁青，下一秒，突然大笑起来。
　　“你们敢动我，我三位结拜大哥绝不会放过你们！”韩虎的三位结拜大哥，就是那三个没来的大佬，他们三个是江松区成名最久，势力也最强大！
　　说曹操，曹操就到。
　　三辆商务车开了进来，从车上走下来三位中年男子。
　　“大哥！二哥！三哥！”
　　韩虎顿时眼前一亮，真是天无绝人之路，柳暗花明又一村啊！
　　虽然除了司机以外，这三位大哥没带人马，但只要有他们撑腰，看看谁还敢动他韩虎！
　　三位大佬不愧是资历最大的，身上散发着一股无形的威严！
　　三人所过之处，小弟们纷纷朝着两侧退开，让出了一条道路来。
　　“大哥！二哥！三哥！”
　　韩虎欢喜的迎了上去，说道：“他们想要围剿我，三位哥哥一定要帮帮小弟！”“韩虎，给陈爷下跪道歉。”
　　说话的是三哥，他平时都叫韩虎四弟或者老四，但现在却直呼名讳。
　　显然是想划清界限！
　　不过这位三哥也算有情有义，让韩虎下跪这是在间接保他的性命！
　　继续冥顽不灵下去，韩虎估计一踏出仓库就会被人抽筋扒皮，变成一头死虎！
　　“三哥你说什么？让我给他下跪！”
　　啪！
　　大哥一个耳光抽了上去，韩虎脑袋都被打的歪向一侧。
　　“冒犯陈爷，让你下跪已是恩赐，别不识好歹！”二哥小声提醒道：“退一步海阔天空，忍一时风平浪静，勿为一时的意气之争，而害了你全家！”陈飞鱼当然不会要韩虎全家人性命，他又不是杀人狂。
　　但有些人为了拍他马屁，就说不定会自说自话下黑手了！
　　“可他要打断我儿子手脚！”韩虎愤愤不平的说道。
　　二哥摇了摇头，这次没有劝说。
　　他已经说的足够多了，韩虎还是不识好歹的话，那就只能随他去死了。
　　见三位结拜大哥一脸冷漠，韩虎就知道他们不会帮自己。
　　大势已去啊！
　　除了投降别无选择！"

第193章 老子掰断你的“弓”
　　"噗通！
　　韩虎双膝弯曲，跪在了陈飞鱼面前。
　　他在笑，但这笑容却充满了凄凉和无奈。
　　韩虎直视陈飞鱼，说道：“没想到我韩虎行走江湖几十年，竟然会毁在你一个毛头小子的手上！”“能不能告诉我你究竟是谁，让我输的心服口服！”韩虎怨恨陈飞鱼吗？
　　他肯定是恨陈飞鱼的，因为后者打了他儿子。
　　但是韩虎不怨，因为打从他混江湖的第一天开始，就做好了随时被人拉下马，甚至身首异处的准备。
　　要怨只能怨他自己技不如人！
　　韩虎突然回想起陈飞鱼说过的那句话，翻盘死于话多！
　　自己要是早点解决他带人撤离，说不定也就没这么多麻烦了。
　　不过为时已晚，世界上也没有后悔药。
　　“我”
　　陈飞鱼思索了一下，不知道怎么介绍自己，于是憋了半天说出了一句……
　　“我就是一个普普通通的老百姓。”
　　“老百姓？哈哈！好一个老百姓！”
　　韩虎笑了，笑得格外疯癫。
　　如果陈飞鱼说自己是某位大佬的儿子，或者出自豪门的公子，那韩虎起码输的无话可说。
　　可陈飞鱼偏偏说自己是老百姓！
　　他韩虎在江湖上摸爬滚打几十年，最后输给了一个「普通」老百姓？
　　简直就是一个天大的笑话！
　　「老百姓」这三个字就像一个耻辱的烙印，也是对韩虎这些年努力拼搏的嘲笑和否定。
　　陈飞鱼把方媛带上了车子，他当然不知道自己随口一句话，对韩虎造成了如此大的心理打击。
　　送方媛上了副驾驶，陈飞鱼突然想到了什么。
　　他走到刀疤身边，一只手按在了刀疤的肩膀上。
　　刀疤看出来陈飞鱼有话要对自己说，于是侧耳仔细听了起来。
　　陈飞鱼压低了嗓音，道：“像韩冰强抢民女，喜欢玷污女生清白的败类，你知道应该怎么处理吗？”“小的愚钝，请陈爷明示。”
　　刀疤虽然智商不高，但在江湖上混察言观色的本事不能少。
　　既然猜不透陈飞鱼的心思，那就干脆直接当面问清楚。
　　否则到时候做错了，背锅的还是他。
　　“他不是喜欢霸王硬上弓吗？”
　　陈飞鱼意味深长的说道：“那就把他的「弓」给掰断了，让他一辈子都射不了「箭」！”嘶——！
　　刀疤倒抽一口凉气，看向陈飞鱼的时候瞳孔猛地一缩！
　　陈飞鱼虽然含沙射影，但意思已经很明白了，刀疤就算再白痴也听懂了。
　　他是想废了韩冰的命根，让后者从此不能人道！
　　刀疤忍不住吞咽了一下口水，他以为陈飞鱼只是胆大，没想到狠起心来比他还要毒辣无数倍！
　　一个男生被废了命根，比杀了他还要残忍！
　　“陈爷，那韩虎需不需要也断了他的弓？”
　　“他就算了，给他留点香火吧。”
　　陈飞鱼微微一笑，拍了拍刀疤的肩膀，然后回到了车上。
　　宾利车头虽然撞得有点严重，不过还能正常行驶。
　　看着渐行渐远的车尾灯，虽然陈飞鱼已经走了，但刀疤心里还在打鼓。
　　陈飞鱼笑里藏刀，绵里藏针，喜怒不形于色，明明是要对付韩冰，但他确实笑着说出来的。
　　小小年纪就有这种城府，将来绝对会成为和熊万里并驾齐驱的人物。
　　刀疤暗暗发誓以后千万不能招惹陈飞鱼！
　　至于陈飞鱼身边的女人，更是连一根头发都不能碰！
　　他可不想和韩冰一样做公公。
　　陈飞鱼离开不久后，虎头仓库里面就响彻起了韩冰撕心裂肺的惨叫！
　　他的手脚被人硬生生打断成好几截，呈现出S形的诡异扭曲，就和一条蛇一样。
　　刀疤也没有忘记陈飞鱼的命令，让韩冰丧失了做男人的权利。
　　不过这个时候韩冰已经昏死过去，这个环节没对他造成多大痛苦。
　　这些画面肯定不能让方媛看到，所以陈飞鱼才会选择早早离去。
　　……
　　将方媛送回小区，这次直接送到了楼下。
　　陈飞鱼陪方媛下车，看到自己撞烂的车头，突然有些感慨。
　　车子今天刚从汽修店取出来，结果才一会功夫又撞烂了，看来只好再送去维修了。
　　这车跟了自己也是倒了血霉！
　　“你早点回家休息，不要乱想，事情过都去了，不会再有人来找你麻烦了。”陈飞鱼这边说着，方媛却一声不吭的走上前。
　　她抬手摸了摸陈飞鱼脸颊上的淤青，以及身上那些肉眼可见的伤痕，她的心揪着一样痛！
　　“疼吗？”
　　方媛眼神温柔似水的问道。
　　“不疼，一点皮外伤而已。”
　　陈飞鱼淡淡一笑，这些小伤小痛他还受得了。
　　再说了，当着女生的面就算疼也不能表现出来，他不要面子的吗？
　　“小鱼，我们去医院看看好不好？”
　　方媛实在不放心陈飞鱼，怕他身上有暗伤，还是去医院做个检查比较保险。
　　“医院就不用去了吧？”
　　“不行！”
　　方媛一脸认真的说道：“李鹏飞上次被你伤的这么严重都内伤了，我怕你也有内伤！”“害，大鹏那是……”
　　意识到说漏嘴，陈飞鱼急忙闭嘴。
　　差点顺口就把李鹏飞装病的事情抖出来，现在还不到时候，不能告诉方媛。
　　而且就算要说，也必须让李鹏飞第一个对陈玲玲说。
　　“大鹏那是什么？”
　　方媛疑惑的看着陈飞鱼，眼睛一眨一眨，就好像闪烁的星星。
　　“大鹏那是肾亏导致体虚，所以才不抗揍。”
　　陈飞鱼忽悠道：“我肾好的很，你看我这身体多硬朗，一点事都没有，就不用去医院了。”方媛没有产生怀疑，但还是摇了摇头。
　　她坚定的说道：“还是去医院做个检查吧，不然我不放心。”停顿了一下，方媛突然紧紧抱住了陈飞鱼，双腿从后方勾着陈飞鱼的腿。
　　此时的方媛就像一个树懒一样，整个人挂在了陈飞鱼的身上。
　　“哼，你要是不去医院的话，我就不让你走！”“行了行了，我去医院还不行吗？”
　　陈飞鱼无语的道：“能不能注意点形象，你好歹也是校花，让人看到这么滑稽的姿势，你的形象就毁了。”方媛吐了吐舌头，俏皮的道：“毁了就毁了，我又稀罕做什么校花。”"

第194章 神秘少女出手
　　"在方媛的陪同下，陈飞鱼去爱丽医院做了一趟检查。
　　郑纪文院长看到陈飞鱼遍体鳞伤，整个人都惊呆了。
　　他第一反应不是给陈飞鱼做检查，而是觉得陈飞鱼一定装逼炫富被人给群殴了！
　　陈飞鱼也没搞特殊待遇那一套，老老实实挂号排队付钱。
　　来医院的都是病人，除非只剩下一口气要抢救，不然随便插队有点太不道德了。
　　做完检查后，方媛陪陈飞鱼等了半个多小时，检查报告才终于出来。
　　办公室，郑纪文拿着陈飞鱼的CT报告和X光片正在看，陈飞鱼和方媛坐在对面。
　　“郑院长，小鱼伤的厉害吗？”方媛担忧的询问道。
　　郑纪文没有马上回答，而是先沉重的叹了口气。
　　“他伤的不轻啊！”
　　“很严重嘛？”
　　方媛瞬间紧张了起来。
　　“相当严重！”
　　郑纪文一本正经的说道：“肋骨断了3根，内脏被刺破，有内出血迹象，末梢神经也有坏死，想吃什么就吃点什么吧。”“什么？这么严重？”
　　又是骨折又是内出血，方媛都快被吓蒙圈了。
　　想吃什么就吃点什么？
　　这话什么意思？
　　难道陈飞鱼的日子不多了吗？
　　关心则乱，方媛也没空怀疑郑纪文说的是真是假。
　　一想到陈飞鱼是因为自己受了这么严重的伤，方媛情绪跌到谷底，都快哭出来了。
　　“郑老，您这是在咒我死吧？”
　　陈飞鱼无语的翻了翻白眼：“您别逗方媛了，快和她说实话吧，要不然她真会拉我去手术室。”“呵呵，傻丫头，这臭小子没事。”
　　郑纪文也不再装下去，说道：“这臭小子骨头就和粪坑里的石头一样，又臭又硬。”“只是一点轻微皮外伤和淤伤，清理一下伤口包扎好，等过几天淤血散了，就能康复了。”“原来您刚才都是骗我啊！”
　　方媛这才松了口气，陈飞鱼真要是有点什么意外，她都不知道该怎么和陈飞鱼的父母交代了。
　　检查好没事，陈飞鱼本想回家了。
　　哪知道方媛说为了安全起见，硬要他留院观察一晚。
　　陈飞鱼被弄的走投无路，只好在医院开了一个单人病房。
　　方媛当然不放心陈飞鱼一个人在医院，她怕自己一走陈飞鱼就跑了，于是决定今晚留下来陪夜。
　　为了不让父母担心，方媛打电话回家通知了一下父母。
　　“爸，我今晚不回家了。”
　　“什么？不行，一个女孩子在外面过夜不安全！”方正直截了当的拒绝道：“不许瞎鬼混，你12点前必须到家！”女儿都是父亲的掌心肉，方正当然不放心让方媛一个人在外面。
　　自己女儿长那么漂亮，可不能给外面那些臭小子乘虚而入的机会！
　　要是方媛跟别的男生好上了，那他和陈冬山做亲家的美梦可就破碎了。
　　“爸，我没有鬼混。”
　　方媛解释道：“今天有几个小流氓欺负我，小鱼为了保护我被他们打伤了，今晚可能要在医院过夜，我想留在医院陪他。”若是让方正知道今天女儿被地方大佬绑架了，而且还惊动了上千人，估计方正都能急疯。
　　方媛很了解自己的父亲，所以在叙述的时候，刻意将事情缩小化了。
　　“原来是陪小鱼啊，他伤的厉不厉害？”
　　方正楞了一下，听到女儿陪的人是陈飞鱼，态度立刻发生了180度大转弯。
　　“他伤的不严重，就是保险起见让他在医院住一晚。”方媛语带祈求的说道：“爸，我想留在医院陪小鱼，可以嘛……”“那必须可以啊！”
　　意识到自己好像态度转变的太快，方正尴尬的咳嗽了几声。
　　然后认真的教育起了方媛：“小鱼是因为你才受伤的，你有责任有义务照顾她，今天你不用回来了，好好陪小鱼吧。”“……”
　　方媛有点纳闷，老爸这怎么一会一个样……
　　不过方媛也没空想那么多，跑去医院的小卖部，给陈飞鱼买了新毛巾，洗脸盆，等一系列生活用品。
　　方媛也不知道哪种毛巾舒服，于是光毛巾就买了三四条！
　　不同味道的牙膏足足有五六条！
　　拿回病房的时候，陈飞鱼整个人都傻了。
　　坑爹啊！
　　女人买东西果然看心情而定。
　　买这么多生活用品不知道的还以为老子要在医院定居呢！
　　……
　　另一边，凤凰山定庄园。
　　娉婷多姿的少女正修剪着花枝，一朵朵井然有序的排列在花瓶中。
　　武天斗勾着手，手上挂着一块白毛巾，一直静静的站在旁边。
　　这时候，一名仆人走了过来，在武天斗耳边轻声细语了几句，汇报完消息后仆人向少女和武天斗鞠了个躬退下。
　　“武爷爷，是不是小鱼儿那边传来的消息？”
　　少女的目光始终落在花上，但至于她心里在想什么没人知道。
　　“大小姐，陈少已经脱离危险，已经去医院检查过没有大碍，只是受了一点皮外伤，今晚陈少会在医院住一宿。”武天斗把收到的消息如实汇报。
　　原本他们能第一时间收到消息，但安插在暗处保护陈飞鱼的人手都撤走了，所以消息回来的比以前慢不少。
　　听闻陈飞鱼没事，少女的眼神才松缓下来。
　　“那小鱼儿是如何处理姓韩的那对父子？”
　　“陈少只是废了韩冰四肢和命根，下令将这对父子驱逐出中海市，并没有伤他们性命。”沉默了许久，少女才终于完成了花艺。
　　她走到武天斗身边，拿起了毛巾擦擦手。
　　“武爷爷。”
　　少女淡然的说道：“小鱼儿还是太善良了，不过也不怪他，毕竟他只是出生普通家庭。”“斩草不除根，春风吹又生。”
　　“小鱼儿不愿意做的事情，就让我帮他收尾吧。”说到这，少女的眸光突然冷了下来，仿佛散发着寒气，周围的温度都骤然下降。
　　“武爷爷，派人去送姓韩的父子一程吧。”
　　“还有那些动手打伤小鱼儿的人，也让他们去黄泉路上和韩家父子作伴吧。。”说罢，少女转身朝着屋内走去。
　　看着少女离去的背影，武天斗摇了摇头。
　　那韩虎也够倒霉的，动谁不好偏偏动陈飞鱼。
　　陈飞鱼可是大小姐的禁脔啊！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

第195章 医院过夜
　　"爱丽医院。
　　陈飞鱼弄了个单人间病房，心想将就一晚上就过去了。
　　可他没想到方媛居然要留下来陪夜！
　　陈飞鱼劝了好几次让方媛回家，并承诺自己不会逃跑，但方媛还是倔强的要留下来。
　　“你留在这也没地方给你睡啊。”
　　单人病房里面电视机、空调配套很齐全，还有独立的卫生间，但问题只有一张床。
　　“没关系啊，我睡椅子上就好了。”
　　方媛笑盈盈的坐在了床边的椅子上，椅子是折叠式的，上面有一层皮垫。
　　只要把椅子拉开来，就变成一张简易的单人床了。
　　“得了吧，还是我睡椅子，你睡床吧。”
　　陈飞鱼当然不可能让方媛一个女孩子遭罪，最后只能自己睡不舒服的椅子。
　　“嘻嘻！”
　　方媛心中一暖，小鱼还是很关心自己的。
　　“我洗澡去了，无聊你自己看会电视。”
　　在仓库的时候大家就出了一身汗，浑身粘乎乎的，陈飞鱼拿着毛巾进了卫生间。
　　卫生间里有马桶、淋浴、洗漱台，配置一应俱全，价格比多人病房贵，还是有道理的。
　　方媛坐在床边，正在微信群里面和闺蜜们分享今天惊险的经历。
　　她如何被人绑架，陈飞鱼又是如何天降神兵救了她，最后聚集了上千号人的浩大场面，从头到尾完整讲述了一遍。
　　陈灵灵等人听完后，除了震惊之外还是震惊！
　　陈菲：“我去，陈飞鱼这么厉害吗，能调动这么多江湖大哥，难道他是黑道大少？”陈灵灵：“小鱼子要是黑道大少的话，那我们家媛媛以后岂不是黑道少奶奶了？”李思雯：“少奶奶饶命，小女子以后不敢再挠您痒痒了，别让你「老公」打我！”陈灵灵和陈菲同时发了一个跪地求饶，配有「大佬对不起」文字的Q版表情。
　　方媛被姐妹们调侃的面红耳赤，不过今天确实相当惊险。
　　要不是陈飞鱼及时赶到，她可能就被韩冰等人给玷污了。
　　后来她和陈飞鱼几乎陷入绝境！
　　好在刀疤等人出现，否则他们很可能看不到明天的太阳。
　　即便事情已经过去了，但此刻回想起来，方媛还是一阵后怕，心脏就像揪着一样紧张！
　　嘎吱——！
　　就在方媛回忆当时情景的时候，卫生间门缓缓推开。
　　洗完澡的陈飞鱼从卫生间里走了出来，方媛下意识抬头望去。
　　下一秒，她顿时呆住了！
　　陈飞鱼居然没穿衣服，全身上下就下半身围了一条浴巾！
　　“啊——！小鱼你怎么不穿衣服啊！”
　　方媛尖叫的捂住了眼睛，不过指缝却微微打开，透过指缝在看陈飞鱼。
　　“又没带换洗的衣服，难道穿脏衣服吗？”
　　陈飞鱼抓了抓头发，水珠飞溅出来，落在他的身上。
　　水珠顺着陈飞鱼的肌肉线条一点点滑落，将陈飞鱼的男性魅力凸显的凌厉尽致。
　　这一幕简直让人眼馋死了！
　　就算是方媛此刻也忍不住吞咽了一下口水。
　　“又不是没看过，有什么好害羞的。”
　　陈飞鱼躺在了椅子上，这张椅子宽度还可以，可以勉强容纳下一个半人，就是长度有点短，他的脚丫子都悬空在外面。
　　“对哦，之前就看过了……”
　　方媛这才回想起来，之前陈飞鱼在家给她看过腹肌，但她还是忍不住害羞。
　　之前是在视频里看，现在是大活人站在眼前。
　　能一样吗？
　　视频可感受不到这种荷尔蒙扑面而来的感觉！
　　方媛也没有捂着眼睛，大大方方凝视着陈飞鱼，她心跳止不住的加速。
　　真奇怪！
　　明明开了空调，怎么还是觉得好热！
　　陈飞鱼玩了会手机，看到方媛坐在旁边呆呆的看着自己，于是随口问了一句。
　　“你不洗澡吗？”
　　陈飞鱼没有别的意思，这么问纯属是天气热，正常人都会洗澡。
　　“啊……我，我也没带衣服……”
　　方媛脸上的羞红更甚，眼神飘忽不敢直视陈飞鱼，显然想歪了点什么。
　　“小鱼，这里是医……医院，我们这样做不太好吧，万一被人看见了怎么办？”由于紧张，方媛说话都变得有点结巴。
　　她咬了咬嘴唇，然后仿佛下定了决心说道：“你……你要是想的话，我们下次去酒店……”方媛的声音越来越小，说到最后「酒店」两个字的时候，就和蚊子叫似的。
　　幸亏陈飞鱼听觉好，加上单人病房非常清净，要不然真听不见方媛在说什么。
　　“洗个澡跑酒店去做什么？”
　　陈飞鱼显然没料到方媛想歪了，他按了一下床头的铃声，喊来了护士。
　　护士也是年轻的小姐姐，一进门看到陈飞鱼这么阳刚的一面，眼睛都看直了。
　　“护士小姐姐，能不能给我们拿两套病人服。”陈飞鱼并不是觉得不穿衣服有点难为情，纯属是怕光膀子晚上吹空调会感冒。
　　“可以，我这就去给你拿。”
　　护士急匆匆的跑出了房间，这是她从业以来第一次这么积极主动。
　　“姐妹们！801单人病房里面，有个小哥哥，你们快去看看！”护士小姐姐第一时间不是去拿病人服，而是把这个八卦消息传播了出去。
　　“切，小哥哥多的是，有什么好看的。”
　　一名忙碌中的护士不以为然的说道。
　　她们工作都快忙死了，等会还要去给一些动过手术的病人擦身体，哪有空看什么小哥哥。
　　“那小哥哥比年轻时候的莱昂纳多还要帅！”
　　护士小姐姐音量忍不住提高了八度：“关键他身材还特别好，那肌肉就像巧克力一样诱人，让人想咬一口！”“你怎么知道他身材好？”
　　另一名正在忙碌的小护士问道。
　　“因为他没穿衣服啊，我就是来给他拿衣服的。”“咦，人呢，怎么全跑了……”
　　护士小姐姐刚说完，只听到耳边传来急速奔跑的声音，然后周围的小护士们一下子都消失不见了！
　　等她转头望去，801病房门口蹲满了小护士！
　　“你们这帮女流氓！”
　　护士小姐姐啐了一口，连忙跑去拿病人服，然后冲回了陈飞鱼的病房。
　　再不看就没得看咯！"

第196章 谁也逃不过真香定律
　　"很快，单人病房里面有个模特身材帅哥光膀子的事情就在住院部传开了。
　　病房外围满了年轻的小护士！
　　当看到陈飞鱼的刹那，护士们惊为天人。
　　这身材，这颜值！
　　啧啧啧，一定是天上坠落凡间的男神吧！
　　“……”
　　陈飞鱼有点懵逼，这是什么情况？
　　自己又不是动物园的猴子，都围在这看什么？
　　“你好，我是这家医院的护士。”
　　一名年轻的护士大胆的走了出来，对陈飞鱼微笑道：“夏天伤口不清理干净的话，容易导致发炎，我帮你擦一下身体吧。”陈飞鱼又不是那些刚动完手术不能自理的重患病人，根本用不到护士帮他擦身体。
　　再说了，他都洗完澡了，还擦个锤子！
　　“不用麻烦了……”
　　“你不用客气，这是我的本职工作。”
　　陈飞鱼还没来得及拒绝，护士就拿着毛巾要来给他擦。
　　看着陈飞鱼那充满朝气的年轻的血肉之躯，护士小姐姐口腔里面开始疯狂分泌唾液。
　　真的好馋人啊！
　　又一名护士站了出来，抢走了第一个护士手中的毛巾。
　　“她是新来的，还不够专业，让我来吧。”
　　“我来！我来！”
　　护士们瞬间吵成了一团，这时候一名值班女医生走了进来。
　　“吵什么吵！你们当这是菜市场吗？”
　　女医生年纪也不大，顶多30岁出头，她一开口顿时鸦雀无声。
　　“统统给我出去，别打扰病人休息！”
　　女医生呵斥了一句，年轻的小护士们识趣的闭上了嘴，有些不情不愿的排队离开病房。
　　女医生一本正经的看着陈飞鱼说道：“你有没有哪里觉得不舒服？我现在要给你做个身体检查。”“靠！”
　　小护士们纷纷投来了鄙视的目光。
　　这女医生分明是假公济私嘛！
　　女医生伸手在陈飞鱼的身上按来按去。
　　时不时，还要假装问问他这里痛不痛，那里痛不痛。
　　结果陈飞鱼身体当然没有任何毛病，女医生还想多摸几下，被旁边的方媛阻止。
　　“没事就早点休息，有什么问题随时可以去值班室找我。”女医生惋惜的叹了口气，一副意犹未尽的样子。
　　等到人全走光后，方媛反锁上了门。
　　她觉得自己低估了陈飞鱼的魅力，这家伙简直比唐僧还受欢迎，她怕不关门明天一早起来，陈飞鱼就被榨干了。
　　坐回到床上，一想到陈飞鱼被女医生吃豆腐，方媛又酸又气。
　　自己都没摸过几下，全被别人给摸了！
　　方媛想掐陈飞鱼一下，但又舍不得，只能幽怨的瞪了他一眼。
　　“你瞪我做什么？”
　　陈飞鱼有点莫名其妙，自己啥都没做，又哪惹到方媛了？
　　方媛娇嗔的「哼」了一声，心想这家伙没事长这么帅干什么，给我树立那么多情敌。
　　韩诗萱、林微因那远在天边的就不去说了，光是医院里面这些狂蜂浪蝶就多到数不清。
　　真是愁死人了！
　　以后还怎么放心让陈飞鱼一个人出门呀！
　　……
　　过了一会，方媛也觉得身上粘乎乎的有点难受。
　　干净的病人服已经拿来了，虽然有点丑，但总比穿着脏衣服要舒服。
　　“我去洗澡了。”
　　方媛拿起了床上的病人服，进入了卫生间。
　　走到门口的时候，她还不忘记回头叮嘱陈飞鱼一句：“你不许偷看哦！”不知道是故意还是不小心，卫生间门竟然没有锁紧。
　　门缓缓的朝外移动，露出了一道缝隙，卫生间内的黄色灯光从里面照了出来。
　　哗啦啦——！
　　紧接着，就听到水从淋浴中喷洒出来的声音。
　　落水中隐约还能听到方媛在哼着小曲……
　　陈飞鱼也是正常男人，平时他可以坐怀不乱，但面对这样的诱惑，他怎么可能心里一点波动都没有。
　　“咕噜-！”
　　陈飞鱼忍不住吞咽了一下口水，脑海中开始疯狂脑补卫生间内的场景。
　　“要不去偷偷看一眼？”
　　陈飞鱼重重打了一下自己大腿，在内心破口大骂自己不是人。
　　“人家方媛这么信任你，你怎么能做出这种卑鄙下流无耻的事情来呢！”“陈飞鱼，你记住了，你不是正人君子，但也不能给老陈家抹黑！”陈飞鱼狠狠批斗了自己一番，言语之间，简直人神共愤！
　　但没有任何一个人，可以逃过真香定律。
　　一分钟后，陈飞鱼从床上坐了起来。
　　他蹑手蹑脚走到卫生间门口，然后默默蹲了下来。
　　方媛站在朦胧的雾气中，那画面美得就像仙女在人间仙境中沐浴。
　　霍！
　　真香，真好看！
　　……
　　方媛一边擦头发一边从浴室走了出来。
　　这时候，陈飞鱼早就回到椅子上躺着，自顾自玩着手机，好像什么事情都没发生过。
　　不过有一点让方媛觉得很奇怪，陈飞鱼居然盖着被子。
　　“小鱼，你怎么还盖着被子，不热嘛？”
　　刚才陈飞鱼洗完澡出来可是一件衣服没穿，现在穿着衣服又盖被子，反差有点太大了。
　　“不热，我喜欢吹空调盖被子。”
　　陈飞鱼笃定的找了个理由忽悠过去，没让方媛看出来他心里有鬼。
　　方媛也没多想，突然觉得肚子有点饥饿难耐。
　　“小鱼，咱们一起去医院食堂吃点东西吧。”
　　“好啊，不过要等几分钟。”
　　“为什么要等几分钟，现在不能去嘛？”
　　“等我看完这个国际新闻。”
　　陈飞鱼不是不想去，是他现在不能站起来。
　　站起来大家会很尴尬！
　　方媛没有继续追问，但始终觉得陈飞鱼奇奇怪怪的。
　　虽然陈飞鱼盖着被子，但他的腿不是伸直的，而是在被窝里翘着二郎腿，似乎刻意把被子弄高，好像在可以遮挡隐藏什么。
　　“走吧，咱们去吃东西吧。”
　　几分钟后，陈飞鱼总算舍得离开被窝了，主要是能见人了。
　　两人结伴到医院食堂吃了点东西。
　　食堂非常大，可以同时容纳几百人用餐，食物种类非常多。
　　由于伙食承包给了外面不同的餐饮商，所以这些卖饭的都不是一家人，偶尔会出现抢客户的情况。
　　毕竟是医院的伙食，味道肯定没饭店和家里好。
　　（有人想看重头戏嘛？催更票投起来！评论评起来！）"

第197章 我是她老公
　　"简单的吃了点东西后，太阳也落山了，室外的温度降低了不少。
　　方媛一时兴起，挽着陈飞鱼去花园里散步。
　　不少病人也会在这个时候出来散步透透气。
　　爱丽医院是全市最好最高级的私立医院，花园的环境自然也格外别致。
　　一到了晚上，缠绕在树枝上的灯光会亮起。
　　抬头一看，就像有无数萤火虫一样，非常浪漫！
　　陈飞鱼和方媛找了个长凳坐下来休息，没有了白天的炎热，不时还有徐徐清风吹过，非常的惬意舒服。
　　方媛突然想到了一个好玩的，拽了拽陈飞鱼的手臂。
　　“小鱼，最近出了一款叫「幸福」的APP，你玩过嘛？”“没玩过，有什么用？”
　　陈飞鱼通常只使用一些聊天软件，至于那些五花八门的娱乐APP，他从来不会关注。
　　“我给你拍张照，等会你就知道有什么用了。”方媛拿出了手机，走到陈飞鱼前方，给他拍了张正面照。
　　然后她回到陈飞鱼身边坐下，通过APP打开了手机相册，选中了陈飞鱼和一张自己的照片进行合成。
　　几秒钟之后，屏幕上出现了一个陌生小男孩的照片。
　　小男孩相貌俊朗，英气蓬勃，眉宇间竟然和陈飞鱼有几分相似。
　　除此之外，小男孩挺拔的鼻梁骨还有嘴型，又有点像方媛。
　　简直就是两个人的结合体！
　　陈飞鱼看了一眼，大概明白这是一款合成照片的app。
　　“这款app主要的作用，就是测试两个人未来孩子长什么样。”解释完后，方媛将屏幕对着陈飞鱼，说道：“你看，我们以后要是有孩子，就长这个样子。”说完后，方媛自己先不好意思起来。
　　他们连恋爱都没谈，一下子扯到孩子，是不是有点太唐突了？
　　不过陈飞鱼没有在意，反而一脸嫌弃的撇了撇嘴。
　　“男孩子？我不喜欢儿子。”
　　看着照片上的男孩子，陈飞鱼心里还是有点动容的。
　　因为这合成出来的小男孩，竟然和他小时候有七八分相似……
　　方媛好奇的问道：“你不喜欢儿子，难道喜欢女儿？”“必须女儿啊，女儿是爸爸的甜心小棉袄！”
　　陈飞鱼半开玩笑道：“儿子就是个赔钱货，还要给他买车买房娶媳妇，有这钱我自己不会好好享受一下吗？”中海市位列超一线城市，即便是郊区的一套刚需小户型婚房也要小几百万。
　　普通家庭集合三代人之力，也很难承担的起。
　　大多数都是凑个首付，然后慢慢还贷款。
　　彩礼、酒席、车子、房子、金子，票子，哪样不需要花钱？
　　结个婚少说要准备个一百来万现金！
　　所以中海市大多数普通家庭都不太喜欢生儿子，觉得儿子就是上辈子的仇人，这辈子是来讨债的。
　　女儿就不一样了，乖巧听话，不像男孩子一样顽皮，看着就叫人喜欢。
　　最重要的是女儿嫁出去只要准备一点嫁妆，其他什么都不需要。
　　对比之下，大家都比较喜欢女儿，家庭负担没那么大。
　　当然陈飞鱼也就是开个玩笑，他车子房子一大堆，以后两脚一伸又带不进棺材。
　　最后这些财富还不是要留给自己的孩子。
　　所以生儿子生女儿他都喜欢，只是他更喜欢女儿罢了。
　　况且在这个思想开放前卫的年代，一个不小心就会喜当爹，帮别人白养孩子。
　　所以要求别那么多，孩子能是自己亲生的就谢天谢地了！
　　“这app也可以换性别。”
　　方媛调整了一下，选中了女性，然后照片从小男孩就变成了一个小女孩。
　　照片中的小女孩甜美可爱，就像一个小公举，眼神充满了灵性。
　　对比之前的小男孩，这个小女孩像方媛更多一点，一些细节上偏向陈飞鱼。
　　“这不错，我挺喜欢的。”
　　陈飞鱼满意的点了点头，要是以后女儿长这样，他觉得自己一定会变成个女儿奴。
　　两人聊的开心，这时候一对老夫妻来到了他们身边。
　　两位老人白发苍苍，已步入古稀之年。
　　老奶奶似乎行动不方便坐在轮椅上，老爷爷则在后面慢慢推着。
　　“爷爷，您坐。”
　　方媛见状起身搀扶老爷爷坐下，陈飞鱼也往旁边挪了挪，让出了一个空位。
　　“谢谢你小姑娘。”
　　老爷爷擦了擦额头上的汗水，笑道：“小姑娘，你真是个好人，这位一定是你男朋友吧？真是一表人才啊！”“啊……他不是我男朋友。”
　　方媛脸红着解释道。
　　意识到自己闹乌龙了，老爷子赔笑道：“真是不好意思，老子头说错话，你们二位别放心上。”这时候陈飞鱼突然玩心大起。
　　“老爷子，您没说错。”
　　陈飞鱼笑道：“我不是她男朋友，我是她老公。”此话一出，方媛和老两口都震惊的看着他！
　　方媛震惊的是，她怎么也没想到，陈飞鱼会说自己是她的老公！
　　老两口震惊的是，陈飞鱼和方媛看上去年纪明明还很小，怎么就已经是夫妻了？
　　“你们真的是夫妻？”
　　老爷子一脸难以置信的问道。
　　“是啊，您别看我们长的年轻，其实也年纪也不小。”陈飞鱼煞有其事的说道：“我们结婚都好几年了。”老两口看了一眼彼此，觉得陈飞鱼说的有点道理。
　　现在年轻人保养得好，看上去都要比实际年龄小也很正常。
　　“老爷子，您要是不信，我给您看看我们孩子的照片。”说罢，陈飞鱼拿过方媛手机，发现有密码。
　　没等陈飞鱼询问密码是多少，方媛就主动说道：“密码是你的生日……”陈飞鱼输入了自己的生日，果然真解锁了！
　　短暂惊讶了一下之后，陈飞鱼从相册里面找出了先前合成的两张照片，给了老两口过目。
　　“第一张是我儿子，第二张是我闺女。”
　　陈飞鱼得意洋洋的介绍着，好像和真的一样。
　　老爷子由衷的夸赞道：“哎呦，小伙子，你这对子女生的可真好啊，长大了肯定是帅哥和美女！”老太太也看了一眼，说道：“你们基因这么好，不多生几个可惜了！”“不可惜，这不是已经怀上了嘛！”
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

第198章 孩子名字都想好了
　　"方媛愣住了，陈飞鱼这话的意思明显说她怀孕了。
　　自己什么时候怀孕了，自己怎么不知道？
　　“小伙子，你老婆已经有了？”
　　老爷子面露惊讶之色，追问道。
　　陈飞鱼微微一笑，拍了拍方媛的肚子，说道：“这可不，刚检查出来怀上的，医生说这次是一对双胞胎！”老太太还真相信了陈飞鱼的鬼话，说道：“我看你老婆这肚子大小，应该有2个月了吧！”“对，两个多月，快三个月了！”陈飞鱼越扯越起劲。
　　方媛羞的脸色涨红，她恨不得给陈飞鱼一拳头！
　　这家伙实在太坏了，居然取笑她肚子！
　　她这哪里是怀孕，是刚才吃饭的时候吃撑了好嘛！
　　方媛想要反驳自己压根没怀孕，但看看微微隆起的小肚子，好像也没什么说服力……
　　于是她就干脆闭嘴不说话了。
　　“恭喜恭喜，四个孩子，小伙子你有福气啊！”老爷子脸上浮现出了慈祥的笑容。
　　老太太好奇的打听起来：“小伙子，你儿子和女儿叫什么名字？”老两口也不是想打听隐私，只是纯属比较喜欢小孩子，而且大家也就随便聊聊。
　　“取好了。”
　　陈飞鱼笑道：“我儿子叫陈默，沉默是金，希望他以后长大了少说话多做事，用实际行动证明自己。”“我女儿叫陈乐，我不需要她有太大的作为，只要她一辈子快快乐乐健健康康。”前面方媛怀孕那些话都是胡扯的，但这两个名字是真的。
　　陈飞鱼很早以前就想好了将来自己孩子叫什么名字。
　　生男孩子就叫陈默，生女孩子就叫陈乐。
　　不过陈飞鱼突然觉得光两个名字还不够，以外婆七个女朋友的标准，孩子以后少说有一个足球队那么多。
　　看来有空要多想几个新名字了！
　　陈飞鱼和方媛与老两口一聊就是半个多小时，然后才告别回各自病房。
　　一回到病房，方媛就开始做仰卧起坐。
　　她暗暗告诫自己，下次出门要少吃点，不能给陈飞鱼笑话自己的机会！
　　洗漱了一番之后，方媛睡到了床上，陈飞鱼睡在长凳上。
　　长凳的高度要比病床低一点，所以方媛一转身背对着陈飞鱼，他根本就看不到方媛在做什么。
　　方媛那的手机屏幕光消失，陈飞鱼估摸着她睡着了。
　　这个长凳睡着实在不舒服，连翻身都不方便，陈飞鱼根本睡不着。
　　他双手枕着脑袋，回想着今天发生的事情。
　　今天方媛被绑架，虽然有惊无险救了下来，但陈飞鱼险些也小命不保。
　　这让陈飞鱼意识到了一点，自己还不够强大！
　　他虽然能借用其他大佬的势力去镇压敌人，但借来的终究是借来的，存在着一定的不可靠性。
　　有一句老话说的很好，靠山山会倒，靠人人会跑。
　　关键时刻还是要靠自己！
　　自身强大才是真的强大！
　　陈飞鱼默默决定，下次系统要是给一些能增强人体的东西，他就算花费天价也要弄到手。
　　毕竟这东西在关键时刻可以起到保命作用！
　　噗通-！
　　陈飞鱼看着天花板放空，突然，睡在床上的方媛居然滚了下来。
　　整个人压在了陈飞鱼身上！
　　“卧槽！”
　　陈飞鱼心中彪了一句脏话，这一下差点没把他肋骨也压断！
　　方媛也迷迷糊糊的睁开了眼睛，发现自己居然滚下床，忙不迭的帮陈飞鱼揉了揉胸口。
　　“小鱼，对不起，我有没有压疼你？”
　　“没有，还挺软和的。”
　　陈飞鱼打趣道：“不过你下次带「球」撞人的时候，麻烦提前打一声招呼，我可以提前用手接住「球」。”“你好讨厌！”
　　方媛轻轻打了一下陈飞鱼的肩膀，然后爬回到自己床上。
　　其实方媛此刻面如火烧，脸颊就像夕阳一样红红火火，不过病房内一片漆黑，所以也看不到她羞涩的样子。
　　气氛又陷入了安静，陈飞鱼迷迷糊糊快睡着了。
　　就在这时候，陈飞鱼感觉有什么东西在靠近自己，他一下子就清醒了过来。
　　沁人心脾的幽香顺着鼻腔吸入肺中，丝滑的头发垂荡在胳膊上，借助着淡淡的月光，隐约能看到是方媛。
　　“怎么了？”
　　陈飞鱼有点纳闷，方媛怎么又从病床上爬下来了？
　　“小鱼，我害怕。”
　　方媛脑袋贴在陈飞鱼的胸口，只有听着陈飞鱼的心跳，她才能感觉到安全。
　　“别怕，我不是守着你吗？”
　　方媛的声音有些颤抖，看来白天发生的事情给她造成了不小的心理阴影。
　　一开始迷迷糊糊睡着了肯定不会有什么特殊感觉，但现在夜深人静，睡不着难免会胡思乱想。
　　所以方媛一想到被绑架，会害怕也是人之常情。
　　“小鱼……你能不能抱抱我……”
　　方媛小心翼翼的提出了一个要求。
　　陈飞鱼没有拒绝，一只手搂着方媛的腰肢，一只手轻拍着她的后背。
　　方媛蠕动了一下娇躯，就这样静静的躺在陈飞鱼怀中，脸上露出了幸福满足的笑容。
　　“小鱼……”
　　“怎么了？”
　　“你们男生是不是都喜欢大胸的女生？”
　　陈飞鱼没想到方媛会问这个，愣了好几秒，然后才回答道：“也不全是，这看个人喜好吧，每个人喜欢的类型不同。”“有人喜欢御姐，有人喜欢萝莉，有的人喜欢前凸后翘，也有人就喜欢平胸。”方媛纤纤玉指抚摸着陈飞鱼的脸颊，问道：“那你喜欢大的还是小的？”“我？我喜欢正正好好的。”
　　陈飞鱼说道：“太大生完孩子容易下垂，太小了还不如摸自己。”“那……那你觉得我怎么样？”
　　方媛说话开始有点磕磕绊绊了，显然情绪开始紧张起来。
　　“你？你身材挺好的，就是不知道手感怎么样。”“你怎么知道我身材挺好的？”
　　方媛抬起了脑袋，诧异的看着陈飞鱼。
　　可惜光线太暗，只能隐约看到陈飞鱼的轮廓，看不清楚他心虚的表情。
　　“这个……上次去水上乐园你穿的泳装，我当然知道啊。”陈飞鱼随便找了个借口敷衍了过去，总不能说自己在卫生间门口偷窥了半个小时吧？
　　丢不起这老脸！"

第200章 陈帅哥被女人打了
　　"医生门一头雾水，他们当然不知道陈飞鱼所指的「身体被掏空了」是什么意思。
　　更想不到昨晚病房里，陈飞鱼和方媛两人在狂欢！
　　这场狂欢从半夜一直持续到凌晨3点多，身体不被掏空才怪了！
　　就算陈飞鱼体力再好，也吃不消如此高强度的体力活。
　　陈飞鱼决定以后系统秒杀增强体能的东西，一定要争取到手。
　　体能上去了，除了危急时刻能保护好自己之外，在某方面也能表现更好！
　　一举两得，一箭双雕，美哉！
　　见陈飞鱼坏笑看着自己，方媛害羞的都抬不起头来了。
　　这家伙都在胡说什么呀，真是难为情死了！
　　“应该是你昨晚没休息好，回家好好休息就行了。”医生还认认真真分析了一下，突然，看到床上有一滩红色的血渍。
　　“怎么有血？”
　　医生周了皱眉，问道：“陈先生，您是哪里受伤了吗？”方媛微微一怔，没想到医生会发现床上的血渍。
　　她害羞的无地自容，拧了一下陈飞鱼的胳膊，然后躲进了厕所里。
　　“额……”
　　陈飞鱼当然不可能说这是昨晚狂欢留下的证据。
　　这么隐私的事情，怎么能到处乱说。
　　而且方媛是女孩子，脸皮比较薄，开玩笑也要有个限度，要顾忌一下方媛的感受。
　　“昨天有个叫李鹏飞的朋友来看我。”
　　陈飞鱼脑筋一动，又开始鬼扯了：“这家伙肾亏还吃了大补药，流了好多鼻血，这些血都是他的。”可怜的李鹏飞同学，在不知情的情况下，又成了背锅侠。
　　“你这朋友的情况，从医学角度来说是虚不受补。”医生认真的叮嘱道：“你可要好好提醒他，不能乱吃补品，否则会把自己补死。”“好嘞，我一定转告他。”
　　血迹的真相就这么被陈飞鱼糊弄了过去。
　　医生离开之后，方媛去给陈飞鱼办出院手续，陈飞鱼则在房间里美滋滋的品尝着早餐。
　　之前陈飞鱼觉得孑然一身挺好，但现在才发现身边有个体贴关心自己的女人更快乐！
　　那种感觉就好像随时随地都被幸福拥抱着。
　　喝掉了最后一口豆浆，陈飞鱼脱掉病人服，等方媛回来就能走了。
　　可陈飞鱼裤子刚脱掉裤子，一名年轻漂亮的护士手捧一个盘子走了进来。
　　这名护士真的非常漂亮，就连见惯了美女的陈飞鱼也看的有点出神。
　　“额，护士小姐，请问你有事吗？”
　　短暂的愣神之后，陈飞鱼拉过被子盖住了腿。
　　“医生说怕你出院后会伤口感染，所以要给你打一针。”护士笑盈盈的走到床边，将盘子放在了床头柜上。
　　盘子里出了一些药物之外，还有几瓶药水和一根两指粗的针筒。
　　“还要打针？打哪？”
　　陈飞鱼心里纳闷，医生之前巡房的时候也没和他说要打针。
　　难道是临时安排的？
　　“打屁股上。”
　　护士笑靥如花的说道。
　　“行吧，那快点，打完我准备出院了。”
　　陈飞鱼也没多想，趴在了床上，等着护士给自己打针。
　　可他很快就察觉不对劲！
　　护士拿掉盘子里的药瓶，但没有拿针筒。
　　陈飞鱼下意识转头看去，眼前的景象震惊的他下巴差点脱臼！
　　护士不知道从哪里掏出来一个巨型针筒，足足有半条手臂那么大，针头比绣花针还要粗上一圈！
　　“卧槽！”
　　陈飞鱼吓得连忙爬了起来。
　　他头一回见到这么粗的针筒和针头！
　　这是打针嘛？
　　这是在串肉串吧！
　　陈飞鱼不怕打针，但这针是给人打的吗？
　　怎么看都像用在牲口身上的啊！
　　“我没事，这针就不用打了。”
　　陈飞鱼第一反应就是提起裤子逃跑。
　　开什么玩笑！
　　这一针要是打下去，他命都会被打掉半条！
　　“不打可不行。”
　　护士抓住了陈飞鱼的手臂，然后轻轻一转，直接将陈飞鱼的手锁到了后背。
　　陈飞鱼想要反抗，却惊愕的发现自己居然动不了！
　　护士一拽，陈飞鱼直接被她按在了床上。
　　陈飞鱼挣扎了几下，但没有任何效果。
　　“怎么可能！我连个女的都弄不过？”
　　陈飞鱼都开始怀疑人生了。
　　他力气绝对不小，可这个护士看上去柔柔弱弱，但力气却大的惊人，轻轻松松就把他给制服了。
　　两者的力量根本不在同一个级别！
　　“你敢打一下试试，我是这家医院的股东，信不信我炒你鱿鱼！”武力解决不了问题，陈飞鱼只能吓唬一下对方。
　　但护士根本就不吃这一套。
　　护士毫不客气一针打在了陈飞鱼屁股，可把他给痛死了，表情都扭曲了！
　　打完后，护士还帮他贴了酒精棉花，要不按住真的会飙血！
　　“风流快活是要付出代价的。”
　　护士贴在陈飞鱼耳边，说道：“你不是要开除我吗？记住了，我叫杨月寒，欢迎你随时来找我算账。”护士对着陈飞鱼耳朵吹了口气，自信满满的说道：“当然，前提是你能找到我。”说罢，护士松开了陈飞鱼。
　　她狠狠打了一下陈飞鱼被针筒扎的位置，然后大摇大摆的走出了病房。
　　陈飞鱼痛的满头冒汗，差点没忍住惨叫。
　　此刻，他根本追不上护士，因为只要稍微动一下，屁股就钻心的疼！
　　“不行，不能让方媛看到我这么狼狈。”
　　趁着方媛没回来，陈飞鱼费了九牛二虎之力才站了起来，忍痛侧躺在床上。
　　不一会，交完费的方媛回来了。
　　“小鱼，钱付好了，我们可以走了。”
　　“额，不着急，咱们再待一会。”
　　陈飞鱼现在是真的走不了路，他总不可能和方媛说屁股被人给捅了吧！
　　关键对方还是个女生，自己居然被一个女生制服了！
　　而且没有任何还手之力！
　　这脸丢到外婆家去了！
　　方媛催促道：“医院有什么好待的，咱们快点回家吧。”“不一样！这是咱们第一次发生关系的地方，是非常有纪念意义的，我想多待一会。”陈飞鱼心里叫苦连天，但凡他现在能走一步早走了。
　　方媛怔怔的看着陈飞鱼，她突然有点感动，没想到陈飞鱼这么在乎她。
　　于是方媛一个飞扑，压在了陈飞鱼身上。
　　陈飞鱼顿时脸色剧变！
　　老子的屁股！
　　痛死啦！"

第201章 查无此人
　　"给陈飞鱼打针的护士走出医院，她刚走到出口，一辆劳斯莱斯豪车停在了她面前。
　　护士开门上了车，脱掉了外面的护士装。
　　“大小姐，陈少还好吧？”
　　坐在前排副驾驶座的武天斗转过身来询问道。
　　没错，这名美丽的小护士不是别人，正是凤凰山庄的神秘少女。
　　她告诉陈飞鱼的名字是她的真名——杨月寒。
　　“挺好的，就是太弱了点，连我都能轻松制服他。”闻言，武天斗无奈的摇了摇头。
　　杨月寒从小就服用各种稀世罕见的珍贵药材，身体素质要比普通人好不知道多少倍。
　　她从小到大都没生过病。
　　而且武天斗一直跟在杨月寒身边，难道武天斗真的只是他的保护者？
　　不，武天斗还是她的武学老师！
　　所以别看杨月寒娇滴滴，像个柔弱的小女生，但她的身手非常厉害！
　　要是真动起手来的话，在没有规格的限制之下，那些什么重量级世界拳王，不一定是杨月寒的对手。
　　因为拳击手虽然厉害，但归根究底他们只是运动员。
　　竞技体育的目标是击败对手，而不是击杀对手！
　　但杨月寒从武天斗那学到的都是真正的杀人技！
　　取敌人性命，只在一瞬间！
　　所以陈飞鱼被杨月寒轻松制服，也没什么好奇怪的。
　　“大小姐，血清注射成功吗？”
　　“血清已经注射到小鱼儿体内了，很快他的身体机能就会大大提升。”杨月寒和武天斗口中的血清，就是刚才给陈飞鱼注射的药物。
　　那可不是普通的药物，而是一种能激发人体潜能的超级血清，和美国队长注射的血清有异曲同工之妙。
　　这种血清没有副作用，一旦注射到人体内，会将人的身体机能提高好几个等级。
　　当然了，这种血清也是分等级的。
　　越高级的血清带来的增幅也就越强大，但需要身体承受的负担也就越大。
　　只有像杨月寒这类从小服用绝世罕见药物滋养，体魄远超常人的人群才能使用最高级的「甲级」血清。
　　甲级血清直接用在普通人身上，估计会因为承受不住血清的负担，直接七窍流血而死。
　　所以杨月寒给陈飞鱼注射的只是最低级的丁级血清。
　　并不是杨月寒小气，是因为他怕陈飞鱼的身体承受不了。
　　给陈飞鱼打针的目的，除了让他变强，能拥有保护自己的能力之外，最主要杨月寒是想给他一点教训。
　　这混蛋居然和方媛发生关系，太气人了！
　　“大小姐，陈少认出您了吗？”
　　“没有！”
　　不问不要紧，一问杨月寒就莫名来气。
　　她之前在小巷子里，自导自演了一场「英雄救美」的戏码，也和陈飞鱼见过面了。
　　可这混蛋居然刚才没认出她来！
　　杨月寒捏了捏小拳头，骨头「嘎啦嘎啦」作响！
　　哼！
　　真可惜，刚才就应该多扎陈飞鱼几下！
　　杨月寒回头望了一眼渐渐远去的爱丽医院。
　　别让本大小姐逮住机会，不然下次一定好好收拾一下你这条臭鱼！
　　……
　　爱丽医院里。
　　陈飞鱼足足缓了一个多小时，疼痛感才没那么强烈，勉强能正常行走了。
　　他下床第一时间跑去院长办公室找郑纪文。
　　陈某人有仇必报，他还从来没吃过亏！
　　今天必须把那个用巨型针筒捅他的护士找出来，让她也尝尝被针扎屁股的滋味！
　　可郑纪文翻了好几遍员工档案，爱丽医院护士里面根本就没有叫杨月寒这个人。
　　“你是不是记错名字了？”
　　郑纪文怀疑陈飞鱼是不是还没睡醒，哪家医院打针会用手臂那么粗的针筒。
　　这一针下去屁股还不被扎出个洞来！
　　“没记错！和我有仇的人，我都牢牢记在脑子里。”名字对不上，陈飞鱼就开始从照片下手，逐个比对外貌。
　　但从护士到医生看了个遍，连一个与杨月寒长相相似的人都没找到。
　　最后一无所获的陈飞鱼只能带着满肚子疑惑离开医院。
　　疑惑一，杨月寒究竟是谁？
　　疑惑二，怎么觉得她有点眼熟？
　　陈飞鱼突然回想起了杨月寒临走前说的那句话，说自己要报仇前提是先找到她。
　　原来她根本不是爱丽医院的人，所以吃定了自己找不到她！
　　陈飞鱼暗暗发誓，不管用什么方法，就算把中海市的土地翻个遍，也一定要将杨月寒找出来。
　　此仇不报，他就不姓陈！
　　……
　　时光如梭，一个星期眨眼即逝。
　　在这段时间里，陈飞鱼和方媛的关系迅速升温。
　　之前还要陈冬山威逼利诱，现在陈飞鱼都会主动去找方媛。
　　两人每次出去玩好回家，都要在车里亲热一个小时。
　　今天陈飞鱼带方媛去自家商业街购物……
　　方媛喜欢什么，陈飞鱼考虑都不考虑就全都买了下来。
　　当然，方媛也很懂事，没有要求陈飞鱼给她买任何贵重物品。
　　各大名牌包包，名牌高跟鞋和服装，这些让女生们趋之若鹜的东西，陈飞鱼一样没少送，但最后统统都被方媛给退回去了。
　　她喜欢的是陈飞鱼这个人，又不是喜欢陈飞鱼的钱。
　　就算陈飞鱼没钱，被毁容了，她也一样喜欢。
　　吃吃喝喝一天就这么过去了……
　　方媛怕陈飞鱼不开心，误会自己嫌弃他送的东西。
　　于是临走前，方媛选了一个便宜的包包，只要100多块。
　　一整天约会下来，也就用了几百块。
　　中海市吃一顿饭人均就要小一两百，电影票就要大几十一张，所以陈飞鱼和方媛花的钱一点也不多。
　　陈飞鱼开车送方媛到家楼下。
　　方媛解开了安全带，微笑道：“小鱼，我先上楼了。”“别急啊！”
　　陈飞鱼拉着方媛，撅起了嘴道：“先亲一个再走嘛！”之前陈飞鱼送她回来的时候，方媛还是很抗拒在小区里面亲热的。
　　毕竟街里街坊都认识她，要是被看到多不好意思。
　　而且谁知道方正夫妻俩会不会路过，万一被父母看到就更羞人了！
　　可陈飞鱼每次都耍无赖，不亲他就不走，最后方媛只能一次次妥协，然后陈飞鱼也就越来越得寸进尺。
　　从一开始的亲一口，到后面动手动脚。"

第202章 谈恋爱被长辈抓包
　　"陈飞鱼和方媛在车里打的火热，一开始拥抱在一起接吻，然后陈飞鱼的手也开始不规矩了起来。
　　方媛也没有阻止，任由陈飞鱼胡作非为。
　　身子都已经给陈飞鱼了，让他咸猪手几下又算的了什么。
　　缠绵了大约半个小时，方媛离开了陈飞鱼的怀抱，脸上满是眷恋。
　　陈飞鱼和方媛一同下车，两人手牵手走到了楼下。
　　“小鱼，你明天还会来找我吗？”
　　方媛双手环抱着陈飞鱼的腰，微微抬头，期待的看着陈飞鱼。
　　“不来了，找你太伤身体了？”
　　陈飞鱼打趣道：“自从和你在一起后，我感觉身体一天比一天差，现在每天只能靠土鸡蛋和营养快线补营养了。”“嘁！那你有本事别碰我呀。”
　　方媛傲娇的扬了扬下巴，她知道陈飞鱼是在开玩笑。
　　“好啊！”
　　陈飞鱼捏了捏方媛的下巴，道：“那我去碰别的女人，你可别吃醋。”“哼，你敢！”
　　方媛奶凶奶凶的说道：“你要是敢碰别的女人，我就咬死你！”说罢，方媛还模仿狮子张牙舞爪叫了一声，然后一口咬在了陈飞鱼的脖子上。
　　方媛没有真的咬，而是在吸草莓。
　　这个草莓可不是吃的水果草莓，而是指吻痕。
　　只要有了这个烙印在，以后其他女生看到了，自然就知道陈飞鱼名草有主了。
　　吸出红色印记，方媛这才心满意足的擦掉了陈飞鱼脖子上的口水。
　　“好了，给你盖了个章，看你怎么出去撩妹。”“你当我猪呢，还给我盖章？”
　　陈飞鱼无语的翻了个白眼，然后耸了耸肩说道：“无所谓了，你可能还不了解，你男朋友我在外面的行情。”“从来只有女生搭讪我，我从来不搭讪别人。”“臭美不死你呢！”
　　方媛捏了下陈飞鱼的脸蛋，不得不说，陈飞鱼真是越看越吸引人。
　　快把她给迷死了！
　　“好啦，我爸妈都在家，我要回去了。”
　　方媛也有点不舍得陈飞鱼，但她总不可能天天不着家吧。
　　其实方媛也想带陈飞鱼回家坐坐，但她和陈飞鱼都还没做公开恋情的准备，所以就打消了这个念头。
　　“再亲一个我就放你走。”
　　陈飞鱼搂着方媛的腰，闭眼微微凑了上前。
　　方媛当然不会拒绝陈飞鱼的任何要求，她看了看四周没人，于是也闭眼亲了上去。
　　两人的嘴唇紧紧贴合在一起！
　　“方媛？！”
　　就在两人卿卿我我的时候，突然又喊出了方媛的名字。
　　方媛吓了一跳，睁开眼睛朝着声音传来的方向望去，她身后不知道何时多出了一名青年。
　　这名青年陈飞鱼也很熟悉，赫然是方媛的狂热追求者之一。
　　何逸凡！
　　光是何逸凡没什么大不了的，但站在何逸凡身边的中年男子，却吸引了陈飞鱼和方媛的注意力。
　　“爸！”
　　方媛惊愕的睁大了眼睛，真是越怕什么越来什么。
　　打死她也没想到方正会突然出现！
　　“你们两个……”
　　方正也是愣住了，没想到会在楼底下遇到闺女和陈飞鱼。
　　而且他们两个居然还抱在了一起！
　　难道小鱼和方媛在谈恋爱？
　　一念至此，方正心情瞬间豁然开朗，他迫不及待想要打电话给陈冬山分享这个好消息了呢。
　　发现父亲看自己的眼神有点奇怪，方媛才意识到自己和陈飞鱼还抱着。
　　于是她赶紧脱离可陈飞鱼的怀抱，她现在的感觉就像是早恋被家长抓包。
　　紧张、害羞、担忧，心里五味杂陈，乱的很！
　　“方叔好。”
　　陈飞鱼淡定的和方正打了个招呼，然后大大方方的牵着方媛的手。
　　自己又没做什么见不得人的事情，被发现就发现呗，大不了就是提前公开恋情，反正他也不喜欢偷偷摸摸的。
　　“小鱼，你和媛媛是在谈恋爱吗？”
　　方正想要确定一下，要是搞错的话，大家都空欢喜一场。
　　“是的方叔，我和方媛正在谈恋爱。”
　　陈飞鱼已经做好了被方正训话的准备，女儿是父亲的掌心肉，被其他男人抢走了肯定心里不舒服。
　　就算方正不给他好脸色看，陈飞鱼也能理解。
　　“哈哈哈！”
　　哪知道方正没说一句责怪的话，反而开心的大笑起来。
　　“小鱼啊！”
　　方正拍了拍陈飞鱼的肩膀，语重心长的说道：“那我可把媛媛交给你了，你要对她好点，以后可别欺负她。”方正这话有点像婚礼上，老丈人和女婿说的台词。
　　不过也无所谓了。
　　反正陈飞鱼迟早是老方家的女婿，早说晚说都一样。
　　“方叔您放心吧，我一定会照顾好方媛的。”
　　陈飞鱼郑重的点了点头，他这个没什么，就是特别重感情。
　　除非方媛像卢晓彤那样背叛她，否则陈飞鱼这辈子会对方媛一直好下去。
　　不过方媛一不贪财，二不喜欢帅哥。
　　外界能诱惑方媛的东西少之又少！
　　不像卢晓彤随便拿点钱出来，就能牵着她鼻子走。
　　所以方媛背叛陈飞鱼的可能性几乎为零。
　　“好，叔相信你能说到做到！”
　　方正高兴的合不拢嘴，道：“小鱼，上楼吃饭去，我让你虹姨做几个拿手小菜，咱爷俩好好喝一杯。”“方叔，今天就算了，我妈都做好饭等我回家了。”陈飞鱼讪讪一笑：“我要是不回去吃饭，我妈会打死我的。”“那行吧，下次喊你爸妈一起来家里吃饭。”
　　“好啊，到时候我陪方叔不醉不归。”
　　陈飞鱼和方正聊得开心，方媛心里也乐不思蜀。
　　一个是父亲，一个是爱人，这是她生命中最重要的两个男人。
　　看到他们能和平相处，方媛也就放心了。
　　不过方媛没想到陈飞鱼会直接坦白了他们的关系，让她一点心理准备都没有。
　　回家父母肯定会逼问他们什么时候在一起的。
　　陈飞鱼三人聊得非常开心，一旁何逸凡直接被当成了空气给无视，他此刻站在完全就是多余的。
　　尤其是听到方正要留陈飞鱼吃完饭，何逸凡那叫一个羡慕嫉妒恨啊！
　　刚才何逸凡在方媛家，听到方媛母亲问方正，要不要留他吃完饭。
　　方正直截了当否定了，说何逸凡和方媛又没什么关系，留在家里吃晚饭算怎么回事？
　　可别让人误会了！
　　现在方正却邀请陈飞鱼上楼吃饭，这地位一目了然！"

第203章 舔狗注定是感情上的失败者
　　"何逸凡双眼开始充血，自己对方媛百般殷勤，可就是没办法得到方媛的欢心。
　　陈飞鱼才出现多久，两人居然这么快发展成情侣了！
　　他真的没办法接受这个现实！
　　论样貌，自己是校草也不比陈飞鱼差多少。
　　论才华，自己是中海大学的高材生。
　　论魅力，全校女生都为自己疯狂！
　　何逸凡想不通自己究竟比陈飞鱼差哪了？
　　为什么方媛和陈飞鱼在一起有说有笑，却从来没有给自己好脸色看！
　　实在太不公平了！
　　“方叔，那我就先走了。”
　　陈飞鱼看了眼时间差不多了，准备和方媛父母俩告别。
　　他都没正眼看何逸凡一下。
　　或许在学校里面，何逸凡是众心捧月的校草。
　　他能够呼风唤雨，让大部分女生为他疯狂。
　　但说句现实一点的话，何逸凡终究还是个学生。
　　他的世界只有学校那么大！
　　等走上社会后，何逸凡就会发现有许多比他更优秀的人，他那些自信的优点是多么的可笑且微不足道。
　　太阳大嘛？
　　在太阳系很大，是绝对的中心。
　　但放眼整个浩瀚宇宙，有无数比太阳系更庞大的星系群。
　　太阳系也仅仅只是宇宙中的冰山一角罢了！
　　就连人类赖以生存的太阳都那么渺小，何况区区一个何逸凡呢？
　　若是何逸凡依然觉得自己完美到无可挑剔，不明白自己为什么会输给陈飞鱼的话，那他注定这辈子都永远只能跟在陈飞鱼屁股后面吃灰。
　　做人最简单的道理，就是认清现实和自我！
　　陈飞鱼以前也不可一世，觉得天大地大，唯我独大。
　　但后来被外国佬暗中使绊子，翘掉了保送资格，他才幡然醒悟，明白什么是天外有天，人外有人。
　　但陈飞鱼和何逸凡不同！
　　遇到更厉害的人，何逸凡会做个缩头乌龟，继续沉浸在优越的自我感中，麻痹自己。
　　而陈飞鱼会自我反省，努力让自己强大起来，然后再跨过曾经那个一座座无法越过的高山。
　　努力的男人永远要比自恋的男人更有魅力！
　　输并不可怕，可怕的是连承认自己不如人家的勇气都没有。
　　“好，那你路上开车注意安全。”
　　方正笑了笑，潜意识拿陈飞鱼和何逸凡做比较，但很快他就打消了这个念头。
　　因为根本没什么可比性。
　　陈飞鱼与何逸凡同龄，但前者已经拥有自己的公司，出入开的都是豪车，社会的历练让陈飞鱼变得更成熟。
　　而何逸凡还在苦逼的读书，说话做事都透着一股稚嫩感。
　　就算何逸凡从中海大学毕业了又怎么样？
　　出社会还不是给人打工。
　　何逸凡的起跑线要比陈飞鱼好，毕竟陈飞鱼以前的家庭条件并不怎么好，但现在陈飞鱼领先何逸凡太多太多！
　　他们两个现在已经不在同一台阶上。
　　方正越看陈飞鱼越喜欢，他原本想让方媛大学毕业后再结婚。
　　但对方换成陈飞鱼的话，这个条件可以放宽一点，可以考虑让方媛在大学就把婚给结了。
　　早点结婚，自己也就能早点抱外孙，想想就开心啊！
　　“小鱼，那我先回家咯。”
　　方媛和陈飞鱼挥了挥手，跟着方正上楼。
　　方媛从头到尾没有要和何逸凡说话的意思，她可不想让陈飞鱼误会。
　　一边上楼梯，方媛一边问道：“爸，你怎么会和何逸凡在一起？”“他说从老师那打听到咱家位置，有什么学习上的问题想找你讨论，都在家里等你一下午了，没想到下楼正好碰到。”方正突然想到了什么，声音提高了八度：“你和那个何逸凡不会有什么暧昧关系吧？”“爸，你小声点，别被小鱼听见误会了！”
　　方媛解释道：“何逸凡喜欢我，但是我对他没有半点好感。”“那就好。”
　　方正松了口气，道：“你可别学那些不正经的女生脚踏几条船！”“小鱼这孩子挺好的，这女婿我认定了，你可别和其他男生好了！”说完，方正突然觉得这句话有点多余，以方媛眼高于顶的性格，要是能看上别的男生，也不至于一直单身到现在。
　　这么多年好像也就陈飞鱼能降服这丫头。
　　“爸，你别乱说，你女儿是那种随便的人嘛？”“还有，我和小鱼才刚在一起，你能不能别乱喊什么女婿不女婿的。”方媛小脸一红，傲娇的说道：“再说了，我也没说要嫁给他呢！”……
　　楼下的陈飞鱼与何逸凡，自然没有听见方媛父女俩的对话。
　　没听到也好，要不然何逸凡非当场吐血！
　　陈飞鱼都没看何逸凡一眼，打开车门准备闪人。
　　这时候，何逸凡突然跑了过来，一把按在了车门上，刚刚打开的车门又重新关上了。
　　“陈飞鱼，警告你离方媛远点！”
　　何逸凡眸子里升起两团怒火，怒视着陈飞鱼。
　　“你凭什么身份警告我？”
　　陈飞鱼也不急着走，打算和这条舔狗玩玩。
　　“我……”
　　何逸凡想要怼回去，但发现找不到任何理由！
　　是啊！
　　方媛的父亲都没反对他们在一起。
　　自己和方媛只是同学，有什么资格警告陈飞鱼？
　　“就凭我喜欢方媛！”
　　何逸凡呲了呲牙，不甘示弱的说道。
　　“离我远点，我怕得狂犬病。”
　　陈飞鱼推开了何逸凡，戏谑道：“你喜欢方媛，就要让我离开她？”“那我看上你妈了，回去让你爸妈离婚吧。”
　　“你说什么！”
　　何逸凡勃然大怒，一拳朝着陈飞鱼抡了上去。
　　不过他哪是陈飞鱼的对手？
　　何逸凡拳头还没碰到陈飞鱼的脸，陈飞鱼的手后发先至，蒲扇大的手掌一下子包住了他的拳头！
　　何逸凡使出了九牛二虎之力，但拳头就是难以再前进半寸。
　　陈飞鱼的手就像铁爪一样，牢牢锁住了他的拳头，甩也甩不掉！
　　陈飞鱼用力一捏，何逸凡感觉手骨都要粉碎了，痛得他龇牙咧嘴。
　　“呵呵。”
　　陈飞鱼冷笑一声，然后用力一甩，何逸凡踉跄的倒退了数步。
　　“陈飞鱼！你别得意！”
　　何逸凡揉着发疼的手掌，道：“你不就是比我帅一点，比我有钱一点，方媛只是和你玩玩，很快就会把你甩了！”"

第204章 陈飞鱼教你做“绿茶男”
　　"陈飞鱼听到何逸凡的话，没忍住笑了出来。
　　这货自我麻痹都到这种地步了吗？
　　“那你告诉我，我还缺什么？”
　　陈飞鱼掏了掏耳朵，玩味的问道：“我比你帅，比你有钱，凭什么方媛不喜欢我要喜欢你？你脸怎么这么大呢？”何逸凡被怼的说不出话来，理是这么个理，但他就是不愿意承认陈飞鱼各方面碾压自己。
　　更不愿意相信自己和方媛没有机会！
　　陈飞鱼打开车门准备回家，和何逸凡多说几句，他感觉都对不起自己的智商。
　　“对了。”
　　陈飞鱼突然回头，说道：“有两点你可能搞错了。”“我不是比你帅一点，是比你帅很多。”
　　“我不是比你有一点钱，而是比你多很多钱。”“明白了吗？臭弟弟！”
　　“你信不信就算我死翘翘了，方媛情愿给我守寡，也不会愿意和你在一起。”陈飞鱼一脸戏谑之色：“所以你还是死心，方媛你是追不到了，你可以考虑和金方洲两个失败者凑凑一对，对拼刺刀。”陈飞鱼平时不太喜欢和别人斗嘴，但真斗起来没几个人能赢他。
　　一个脏字不带，就能把何逸凡气的七窍生烟！
　　“岂有此理！”
　　何逸凡恼羞成怒，又挥着拳头攻向陈飞鱼。
　　陈飞鱼皱了皱眉头，他是真没心情和这种低能儿玩，但总是这么纠缠不清也不是办法。
　　既然何逸凡想找虐，那就成全他。
　　今天就一棍子打死这家伙！
　　陈飞鱼瞄了一眼，旁边有个老奶奶走过，顿时心生一计。
　　他最近看了不少「绿茶」的视频，正好就拿何逸凡做个试验品练练手。
　　“哎呦-！”
　　何逸凡拳头挥了过来，陈飞鱼惨叫一声倒地。
　　“？？？”
　　何逸凡满脑门黑人问号！
　　陈飞鱼之前还孔武有力，怎么突然就倒地里了，弱不禁风的就像纸糊的一样。
　　关键自己连碰都没碰到陈飞鱼一下啊！
　　不过何逸凡此刻也气昏了头，他可没工夫考虑那么多，继续要追打陈飞鱼。
　　今天不收拾陈飞鱼一顿，他心里这口恶气难泄啊！
　　可不等何逸凡再度出手，陈飞鱼先大喊大叫了起来。
　　“救命啊，打人啦！打死人啦！”
　　旁边路过的老奶奶见到这一幕，连忙上前拉架。
　　“小伙子，你怎么能随便打人呢？”
　　老奶奶不悦的批评起了何逸凡，光天化日之下都敢动手打人，也太猖狂了吧。
　　还有没有王法了？！
　　“这是我和他之间的恩怨，关你这死老太婆屁事！”何逸凡大手一挥，老奶奶趔趄的朝后倒去，眼看就要摔倒在地上，陈飞鱼起身冲上去扶助了老奶奶。
　　“奶奶，您没事吧？”
　　“没事，谢谢你。”
　　老奶奶松了一口气，对陈飞鱼露出了和蔼的笑容。
　　再度转头看向何逸凡的时候，老奶奶脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是愤怒。
　　“连老人都打，真不知道你父母怎么教育你的！”老奶奶扯开嗓子大喊：“快来人啊，有小流氓打老年人了！”方媛家本来就是老式小区，隔音没有新房子那么好，声音稍微大点附近几栋楼都能听见。
　　不过老小区也有老小区的好处，大家都是十几年以上的老邻居，有些关系比亲戚还要好。
　　只要一家有困难，立刻就会有很多人来帮忙。
　　所以老奶奶这么一喊，立刻就惊动了不少人。
　　左邻右舍一看老奶奶是熟人，立刻都跑了出来帮忙。
　　“方奶奶，谁打您？”
　　邻居们关心的围着老太太，何逸凡眼看局势不妙想要逃跑。
　　但回头一看，人群里三层外三层将他包围在中心，连个出路都找不到。
　　一名青年从人群中冲了出来，急匆匆的来到了老奶奶的身边。
　　“奶奶，谁打您？”
　　这名青年是这位方奶奶的亲孙子。
　　青年目光扫视了一圈，最后落在了陈飞鱼身上。
　　青年脾气本来就是个暴脾气，加上被打的人又是他亲奶奶，顿时就爆炸了！
　　“兔崽子，是不是你打我奶奶！”
　　青年一把抓住了陈飞鱼的衣领，怒道：“他娘的，连老人都打，还要不要点脸！”说罢，青年高高举起拳头，就要赏陈飞鱼一拳。
　　“小军快住手！”
　　方奶奶牢牢抓住了孙子的手，解释道：“不是他打我，要不是他扶着我，我现在就摔跤送进医院里去了。”“额……哥们不好意思。”
　　知道自己弄错了，青年连忙松开了陈飞鱼。
　　拍了拍皱巴巴的衣领，一脸歉意的笑容。
　　太尴尬了！差点就打错好人了！
　　“奶奶，是谁打你的？”叫小军的青年追问道。
　　“是他！”
　　方奶奶指向了何逸凡，将事情来龙去脉叙述了一遍。
　　“刚才他动手打这个好心的小伙子，我看到就上去阻止。”方奶奶气愤的跺了跺脚，说道：“哪知道他骂我死老太婆，还动手推我！”大家都知道，方奶奶口中他指的是打人者何逸凡，而好心的小伙子指的是陈飞鱼。
　　听完叙述后，邻居们无不是满腔怒火。
　　何逸凡居然辱骂一位老年人，还动手打方奶奶，实在太过分了！
　　“你这小伙子长的人模人样，怎么不做人事！”“老年人身子弱，推一下摔出个好歹来，你承担的起吗！”“一看就知道是被父母宠坏了，这种人就应该狠狠抽他一顿！”邻居们口诛笔伐，何逸凡一下子成为了众矢之的！
　　“香蕉你个乒乓球，居然敢咒我奶奶死！”
　　小军勃然大怒，冲上前一把将何逸凡按在地上，左右勾拳连续招呼了上去！
　　“打！打的好！”
　　“在家里你父母惯着你，社会上可没人惯着你！”何逸凡想要挣脱，但小军力气太大了，只能双手死死护着脑袋。
　　“别打了，会打死人的。”
　　这时候，陈飞鱼跑上去拉开了两人。
　　正当何逸凡一头雾水，心想陈飞鱼怎么会这么好心帮自己的时候，陈飞鱼突然抓住了他的脚，然后按在了自己胸口上。
　　“啊-！”
　　然后，在众目睽睽之下惨叫一声，整个人夸张的倒飞了出去！
　　陈飞鱼指着何逸凡，恼怒的说道：“我好心帮你，你为什么还要踹我！”"

第205章 绿茶男经典台词
　　"何逸凡为了挣脱小军，一直在蹬腿乱动。
　　所以，虽然是陈飞鱼抓住何逸凡的脚按在自己胸口上，但落在旁观者眼里就完全变味了。
　　变成了何逸凡踹陈飞鱼，陈飞鱼想要按住他的脚，但最后没按住，导致胸口被踹了一脚！
　　“哎，这白衣小伙子心底太善良了！”
　　“就是说，那坏小子打他，他还在站出来拉架，真实菩萨心肠啊！”“能教育出这么品格高尚的孩子，想必他父母也一定是大好人。”白衣小伙子说的就是陈飞鱼，大家对他竖起大拇指一顿夸赞，简直说的天上有地上物。
　　紧接着，群众又再次纷纷指责其了何逸凡的不是。
　　“什么人啊！人家好心帮你，居然还踹人家！”“这种就不应该帮他！”
　　“都是人身父母养的，怎么做人的差距就这么大呢！”“呸！恶心！”
　　何逸凡被大家指着鼻子骂，他都快委屈哭了。
　　他很想解释自己没有踹陈飞鱼，但话到嘴边又咽了回去。
　　以现在的情况来看，他基本坐实了打老人，恩将仇报的负面形象，说什么估计都不会有人相信他。
　　有人提议一起教训何逸凡一顿，也有人提议送他去警察局。
　　就在大家各持一词的时候，方媛一家三口也被楼下的动静吸引了下来。
　　“奶奶，哥！”
　　方媛看到老奶奶后，立刻走过来搀扶后者。
　　原来这位方奶奶不是别人，正是方媛的亲奶奶。
　　而那名叫小军的青年，全名叫方军，是方媛父亲兄弟的儿子，也就是方媛的堂哥。
　　方正和吕虹也迎了上来：“妈，你怎么在这？”“大伯，婶，那兔崽子打奶奶！”
　　方媛奶奶还没说话，方军就抢先一步说道。
　　方媛一家齐刷刷的看向何逸凡，后者顿时直冒冷汗！
　　打死何逸凡也没想到，这个老奶奶会是方媛的奶奶，而那个青年是方媛的堂哥！
　　一下子得罪了两个最重要的亲戚，他和方媛算是彻底完犊子了！
　　“方媛，这是误会，你听我解释！”
　　“闭嘴！”
　　方媛冷冷的瞪了何逸凡一眼，她和堂哥方军从小玩到大，对后者的性格很了解。
　　方军性格直爽，从来不会说谎。
　　所以他说何逸凡打了奶奶，那一定是真的！
　　“妈，那是方媛的同学，究竟发生什么事情了？”方正皱了皱眉毛，他这个人本事不大，但是出了名的孝子。
　　何逸凡这小王八蛋居然还敢动手打他老娘，这梁子算是彻底结下了！
　　要不是看在方媛的面子上，不想让女儿难做，方正早就冲上去狠狠修理一顿何逸凡了！
　　“这不是天气热了吗，我给媛媛做了点绿豆汤。”方媛奶奶说道：“走到你们楼下的时候，看到这小子动手打另外一个年轻人，我就上去阻止。”“谁知道这小子骂骂咧咧说我是死老太婆，最后居然还推我。”“要不是那个被打的年轻人扶住我，我就甩个四脚朝天了！”听完方媛奶奶的阐述，方媛一家那叫一个生气啊！
　　他们当然无条件相信奶奶的话，何逸凡的所作所为实在太恶劣了！
　　“奶奶，扶你的人是谁啊？”
　　方媛骂都不想骂何逸凡一句，和这种人多说一句话都是浪费口水。
　　方媛现在只想当面感谢一下对奶奶伸出援助之手的那人。
　　“哎呦，你不说我差点忘记了！”
　　方媛奶奶拍了拍自己大腿，着急的道：“那年轻人被这小子踢了一脚，现在还躺在草坪上呢！”方媛一家顺着方媛奶奶所指的方向望去，然后就看到陈飞鱼躺在那。
　　发现方媛看着自己，陈飞鱼马上卷缩成一团，五官用力皱紧，一副痛苦至极的模样！
　　“小鱼！”
　　方媛连忙跑了上去，将陈飞鱼扶到了自己怀里。
　　她刚才下楼就看到陈飞鱼的车子，还在奇怪车子在怎么陈飞鱼人不见了？
　　她下意识以为只是碰巧同一款车。
　　原来这车真是陈飞鱼的，而陈飞鱼躺在花坛里。
　　“小鱼，你哪里受伤了，快让我看看！”
　　“我……我没事……”
　　陈飞鱼露脸硬挤出一抹笑容，然后把手放在了胸口。
　　本来方媛还没看到陈飞鱼胸口的脚印，陈飞鱼手这么一方，她的注意力就被吸引到了胸口。
　　一下子就看到何逸凡留下的大脚丫！
　　“胸口都被踢了，还说没事！”
　　方媛都快急哭了，陈飞鱼之前为了她和韩冰一伙人打架。
　　那次留下的皮外伤都还没完全愈合了，这次要是伤上加伤那怎么办呀！
　　奶奶见方媛和陈飞鱼这么亲密，顿时露出了疑惑的表情。
　　方正在旁边解释了一番，得知方媛和陈飞鱼是情侣，方媛奶奶顿时眼前一亮。
　　这小伙子心地善良啊！
　　关键何逸凡打他，他还以德报怨上去拉开方军，这人品真是好的没话说！
　　媛媛能找到这么好的男朋友是方媛的福气啊！
　　“不用担心，除了有点痛之外，真的没什么大碍。”陈飞鱼眼珠子滋溜一转，绿茶男的经典台词终于出现了。
　　“你不要怪何逸凡，我相信他也不是故意的。”陈飞鱼说完还不忘记咳嗽两声，显得自己伤的有点严重。
　　这么做有两个目的。
　　第一，给何逸凡拉仇恨！
　　第二，凸显自己的气量和风度！
　　一举两得，完美！
　　果不其然，听到陈飞鱼这番话，邻居们纷纷鼓掌称赞。
　　“好，这小伙子真大度啊！”
　　“被人欺负了还帮人说好话，菩萨都没这么善良！”陈飞鱼看到，有几名上了年纪的老爷爷老奶奶，都被他给感动在抹眼泪了。
　　“他都把你伤成这样子了，你还帮他说话！”
　　方媛心疼的帮陈飞鱼揉了揉胸口：“还疼吗？要不要我陪你去医院看看？”一听到医院这两个字，陈飞鱼顿时哆嗦了一下。
　　自从在医院病房被杨月寒强行打了一针之后，他现在还有心理阴影！
　　“不用了，休息一下就好了。”
　　陈飞鱼微微一笑道：“你帮我揉揉，现在也没那么疼了。”看着陈飞鱼和方媛卿卿我我，何逸凡的牙齿都快咬碎了！
　　他在心中嘶吼：“老子真的没踹陈飞鱼啊！”"

第206章 刮刮乐福袋
　　"何逸凡还试图垂死挣扎一下，他可不想莫名其妙背上这个「恩将仇报」的黑锅。
　　“方媛，你听我解释，我真没踹陈飞鱼！”
　　方媛还没开口，周围的邻居看不下去了，一个个跳出来作证。
　　“好家伙，脸皮怎么这么厚呢？”
　　“那么大一个脚印，印在人家胸口上还想抵赖，现在睁眼说瞎话都这么明目张胆吗？”“咱们这么多人都看到你踹他了，难道我们都瞎了不成！”何逸凡脸色铁青，他此刻的心情简直都无法找出一个词来形容。
　　他感觉仿佛全世界都在针对自己！
　　他现在终于知道比窦娥还冤是什么滋味了！
　　“这么多人作证，你还有什么话好说？”
　　方媛冷着脸说道：“何逸凡你给我听着，从今天开始，麻烦你不要出现在我的视线中，有多远就离我多远！”“以后在学校碰到了，也不用和我打招呼！”
　　“还有，别再对我抱有任何幻想！”
　　“我这辈子不会喜欢你，下辈子也不会喜欢你！”“我喜欢的只有小鱼一个人！”
　　“请你马上离开我家小区，这里不欢迎你！”
　　“听到没有，不欢迎你，快滚吧！”
　　邻居们就像赶鸭子一样，嫌弃的驱逐着何逸凡。
　　何逸凡面如死灰的从地上爬了起来，朝着小区大门口走去。
　　以前方媛也拒绝过他，但一直都很婉转，从来没有像今天这般决绝！
　　这一次彻底斩断了何逸凡心中仅存了一丝幻想和希望。
　　他心里清楚，光是得罪了方媛奶奶，就是一条不可饶恕的死罪。
　　这辈子注定了他和方媛不会再有任何机会了！
　　看着何逸凡离去的背影，陈飞鱼暗自在心中摇头。
　　这么轻松就搞定了，也太没什么难度了。
　　何逸凡真的是太蠢了，难道他就没听过「被偏爱的有恃无恐」这句话吗？
　　方媛喜欢陈飞鱼，所以无论发生什么事情，她都会站在陈飞鱼这边。
　　谁对谁错，对方媛来说根本不重要。
　　其实只要陈飞鱼一句话，方媛从今往后也不会搭理何逸凡。
　　但何逸凡这小子偏偏不识趣要挑衅陈飞鱼，那就别怪陈飞鱼让他死的再难看点了！
　　不自量力！
　　想和我陈某人抢女人还嫩了点！
　　何逸凡被赶走了，邻居们也纷纷散去，方正向邻居们表达了感谢之情，大家都不在意的摆了摆手。
　　远亲不如近邻，邻里之间守望相助是应该的。
　　……
　　“小鱼，你好点了吗？”
　　方媛一直在帮陈飞鱼揉胸口，这体贴程度让老父亲方正看的都有点吃醋，心里酸溜溜的。
　　闺女从来没这么关心过他！
　　“刚才被踹了一脚有点岔气，现在好多了。”
　　在方媛的搀扶下，陈飞鱼站了起来。
　　虽然何逸凡已经被消灭了，但做戏要做全套，不能让人看出破绽来。
　　“你叫小鱼是吧？刚才谢谢你扶我。”
　　方媛奶奶微笑道。
　　“奶奶好，我刚才不知道您是方媛的奶奶，没主动和您打招呼，请您原谅。”陈飞鱼表现的非常有礼貌，老年人就喜欢这种乖巧懂事的孩子。
　　“没关系，咱们第一次见面，不认识也很正常。”方媛奶奶上下打量了一下陈飞鱼，问道：“听阿正说，你和我们家媛媛在谈恋爱是吗？”阿正就是方正，方媛奶奶一直这么称呼大儿子。
　　“奶奶，我和方媛正在谈恋爱。”
　　陈飞鱼老老实实回答，然后说道：“奶奶，您放心吧，我一定会对方媛好的。”“你是个诚实的好孩子，奶奶相信你。”
　　方媛奶奶满意的点了点头，她和方正一样，对陈飞鱼这个未来孙女婿颇为满意。
　　要颜值有颜值，人品又那么好！
　　这么完美的男生上哪去找？
　　“原来是未来妹夫啊！”
　　方军大大咧咧的拍了一下陈飞鱼的肩膀，道：“要不要一起去家里喝个酒？”“哥，你轻点，小鱼身上还有伤呢！”
　　方媛责怪的白了方军一眼，不过心里却犹如灌了蜜糖。
　　「未来妹夫」这四个字，着实说到方媛心坎里去了。
　　“以前哥打架受伤，也没见你这么紧张过啊。”方军取笑道：“你个丫头，有了老公就忘了老哥了？”“哥，你别乱说话！”
　　方媛娇羞的说道：“我和小鱼只是谈恋爱，还没结婚，他不是我老公！”“害，迟早的事嘛。”
　　方军冲陈飞鱼挑了挑眉：“妹夫，你说是不。”“大舅哥说的有道理。”
　　陈飞鱼这一声大舅哥叫的要多顺口就有多顺口，不知道的人听见了，还以为他和方媛已经结婚了。
　　“哈哈！妹夫！”
　　“大舅哥！”
　　方军和陈飞鱼两人一唱一和，不停叫对方妹夫和大舅哥，把方媛闹了个大脸红。
　　“你们两个够咯！”
　　方媛腮帮子都气的鼓了起来，再这样叫下去她都快被洗脑成功，要脱口而出喊陈飞鱼老公了！
　　又寒暄了一会之后，陈飞鱼才离开方媛家小区。
　　方媛奶奶也邀请陈飞鱼上楼吃饭，不过陈飞鱼还是拒绝了。
　　这次什么都没准备，空手上去不太好。
　　他随身仓库里面虽然有名表名酒，但这些东西显然不适合送给老人家。
　　下次给方媛奶奶和方媛妈妈准备点礼物，再登门拜访也不迟。
　　毕竟是第一次上门，礼数这方面必须周到，半点马虎不得。
　　……
　　陈飞鱼停好车子后，回家第一件事情就是洗澡。
　　刚才那场苦情戏，他满草地打滚，衣服上沾了不少泥巴，不洗澡实在太难受了。
　　洗澡完在吹头发的时候，陈飞鱼脑海里传来了久违的声音。
　　“叮！恭喜宿主，获得秒杀刮刮乐福袋的机会！”这次福袋又和以前的普通，只有一个福袋，没有选择的余地。
　　“又是新花样？”
　　陈飞鱼想都没想，就支付了1块钱。
　　现在他系统账户上还有一大笔钱，所以可以直接从系统上扣除。
　　支付完成之后，福袋的袋口打开，从里面飞出来一张长方形的刮刮乐彩票。
　　这张彩票是红色底，上面还有许多小福袋的图案。
　　彩票右边是兑奖号码，每个号码都对应了一个奖品。
　　中间一共有十条灰色的刮奖区域。
　　陈飞鱼看了一眼奖励，大奖居然是一样他从来没见过的东西。、一整套超能药水！"

第207章 本命异能激活
　　"超能药水？
　　这是啥东西？
　　陈飞鱼点开奖励浏览了一下物品信息。
　　超能药水一共分为五种，分别是超人药水、大地药水、天空药水，海洋药水、以及最后一个异能药水。
　　超人药水：能够提升人体的力量、速度、反射神经、五感、将人体各项能力提升到超越人类的极限！
　　陈飞鱼明白了，超人药水大概就是和美国科幻片里的血清差不多。
　　其实这和杨月寒偷偷给陈飞鱼注射的血清一个性质，只是超人药水的增幅比甲级血清还要强出数百倍。
　　而且超人药水不会给身体造成负担，任何人都可以服用。
　　大地药水：能够拥有和动物交流的能力，并且能吸收大地上任何生命体的生命之力，来给自己疗伤、延长寿命。
　　简单点来说，服用了大地药水之后，陈飞鱼的生命等于是无限的。
　　只要有一口气在，就算身受重伤，陈飞鱼都能康复。
　　这等于又多了一项保命技能，而且还是神技！
　　天空药水：能与飞禽共享视野，驱使任何会飞动物，只要是天上飞的，不管是什么生物，都要听从服用者的命令。
　　陈飞鱼如果服用了天空药水，就算是一条龙来了，也要乖乖听话盘着！
　　当然了，世界上有没有龙这种生物一直以来都是个谜团。
　　海洋药水：与大地和天空药水一样，同样能让水里的动物生物听自己话，但它多出了一个特点。
　　能让服用者可以在水中自由呼吸！
　　是个人都知道，人类是哺乳类动物，没有腮在水中是不能呼吸的，但有了海洋药水就可以做完这一点。
　　至于最后一个异能药水，就有点特殊了。
　　服用后能觉醒异能，它没有指定的能力和数量，觉醒什么异能，以及能觉醒几个异能，每个人服用后的效果都不一样。
　　看完物品介绍之后，陈飞鱼都惊呆了。
　　“卧槽！”
　　“有了这东西，岂不是能够上天入海？”
　　除了特等大奖超能药水五件套之外，一等奖开始全部是一些金钱奖励。
　　陈飞鱼虽然现在还不是首富，但他钱已经够多了，金钱对他没有任何吸引力。
　　反而这些奇奇怪怪的道具，更让他有兴趣。
　　尤其经过了上次仓库事件之后，陈飞鱼更迫不及待想要拥有一些自保的手段。
　　试想一下，要是当时自己有超人药水，韩虎那几百号人他根本就不会放在眼里，轻轻松松就能搞定！
　　当然了，陈飞鱼并不知道，杨月寒已经给他注射了血清。
　　不过这也不碍事，两种不会有任何冲突。
　　陈飞鱼满心期待开始刮奖，上下一共有十条刮奖区，而他只有3次刮奖机会。
　　也就是说，陈飞鱼有十分之三的机会，能够获得一套超能药水。
　　六六大顺！
　　那就先刮六吧！
　　陈飞鱼毫不犹豫的选择了第六条刮奖区，在他注视之下，灰色的区域逐渐被刮开，底下的文字信息露了出来。
　　未中奖！
　　别看十分之三的中奖几率不小，但其实二选一都不一定能中。
　　所以想要获得超能药水五件套，并没有想象中那么容易。
　　“靠！”
　　陈飞鱼骂了一句，然后选择了八。
　　八八八，一定发！
　　选定后，系统刮开了第八条中奖区域。
　　结果还是未中奖！
　　连续两次都没有中奖，陈飞鱼心态顿时有点崩了。
　　他心想反正也不一定能中，于是他随便选择了第二条刮奖区。
　　“叮！恭喜宿主获得特等大奖：超能药水五件套！”陈飞鱼本来都已经不抱希望了，突然听到系统说自己特等奖，他整个人都懵了。
　　迟疑了一下，陈飞鱼以为自己幻听了，于是打开了随身仓库确认。
　　里面果然多了一套超能药水！
　　6和8这么吉利的数字不中奖，2反而中奖了？
　　这系统不按套路出牌啊！
　　陈飞鱼突然想起了倚天屠龙记中，张无忌和小昭被困在光明顶圣地。
　　需要给阳顶天的尸体磕头，才能获得乾坤大挪移功法。
　　这感觉就是一个套路！
　　想要获得超能药水，就要选择带有歧义骂人意思的数字。
　　陈飞鱼也不知道该高兴还是该难过，总有种系统在骂自己二逼的感觉！
　　“管他的，先喝了药水再说！”
　　陈飞鱼将物品药水取了出来，最让他好奇的就是异能药水。
　　陈飞鱼想都没想，就拿起异能药水，咕噜咕噜一口气喝的干干净净。
　　喝完之后，陈飞鱼感觉身体里面有一股强大的力量，在自己体内乱窜，全身不受控制的剧烈颤抖了起来。
　　等到这股力量散去之后，陈飞鱼也平静了下来。
　　“什么鬼，我觉醒了什么异能？”
　　按照电影中的情节发展，觉醒异能后应该马上就会使用，然后再让主角慢慢掌控这个异能。
　　但陈飞鱼感觉自己身体没有任何变化。
　　可下一秒，陈飞鱼整个人都傻了。
　　因为他在镜子中看到了自己！
　　不！
　　准确的来说是看到了好几个自己！
　　陈飞鱼猛地回头一看，他身后居然站着好几个和自己长的一模一样的人！
　　这些「陈飞鱼」也正直勾勾的看着他。
　　“恭喜宿主，觉醒异能：分身术！”
　　系统告知陈飞鱼，他的思想能控制分身的行动，「分」与「合」是收放分身的密码口诀。
　　“我的异能居然是分身？”
　　陈飞鱼念头一动，在心里默默喊了一声「合」。
　　然后，分身们就像接收到了命令，一个个朝着他走去，然后融入到他的身体之中。
　　“分！”
　　陈飞鱼又在心中默念一声。
　　然后几个分身从他的身体里走了出来。
　　无论穿着、相貌、身材，各方面都一模一样！
　　陈飞鱼摸了摸分身，惊奇的发现这些分身居然都是血肉之躯，身体是热的！
　　除了没有独立的思考能力之外，就和活人没什么区别。
　　“这能力好啊！”
　　陈飞鱼心情大悦。
　　分身术听上去没什么厉害的，但却是最适合他的。
　　以后有危险程度的事情，都让分身去做。
　　要是遇到被人给包围了，都不需要打电话拉救兵。
　　直接一个分身术，就能把敌人给干趴下！
　　看到这么多长相一模一样的陈飞鱼，估计都不用动手，吓都能吓死对方！"

第208章 第二异能：瞬间移动
　　"分身术的作用远远不止在打架和保命方面的优势。
　　关键在感情方面也有很大的操作空间了！
　　试想一下，你是一个海王，情人节同时有5个女朋友约你出去玩，正常人肯定不能同时陪五个女生过节。
　　但拥有分身术之后，你可以同时出现在五个地方。
　　就算撞见了也没关系，因为有两个人在现场。
　　女生顶多惊讶一下这个男生和自己男朋友长的好像，根本不会联想到世界上有分身这么神奇的东西！
　　这完全就是给渣男渣女准备的专属技能！
　　“我觉醒分身术，难道是在暗示我有做渣男的潜质？”陈飞鱼突然觉的，有了分身术这个技能之后，外婆让他找七个女朋友的心愿，好像也不是不能实现……
　　不过陈飞鱼也就是瞎想一下，他可没兴趣找那么多女人。
　　一个就已经够累了！
　　要是多找几个，他的心思都放在这些女人身上，还怎么做生意？
　　而且女人太多容易英年早逝！
　　陈飞鱼可不想自己上新闻是因为猝死在女人床上。
　　掌控了自己的异能，陈飞鱼想先回房间，然后把剩下的四瓶药水一起喝了。
　　“下次变出两个自己出现在方媛面前，不知道她会不会被吓一跳。”一边想着，陈飞鱼伸手去转动门把手。
　　突然，诡异的一幕发生了！
　　陈飞鱼抓了个空，他的手居然直接穿过大门！
　　陈飞鱼整个人身体重心是往前的，所以没有摸到门把手的时候，他瞬间失去了平衡。
　　整个人朝着前方一头栽了过去！
　　陈飞鱼的身体就像虚化了一样，整个人穿过了浴室门。
　　等陈飞鱼站稳后，惊愕的发现，他居然来到了一个陌生的地方！
　　这个房间色点偏粉色，被子和床单上面都有卡通图案，床头柜上摆着几个娃娃，整个房间弥漫着一股淡淡的幽香。
　　一看就是女孩子的房间！
　　“卧槽，这是哪？”
　　正当陈飞鱼迷茫的时候，系统的提示声再次出现。
　　“叮！恭喜宿主，觉醒第二异能：瞬间移动！”“瞬间移动？”
　　陈飞鱼一脸愕然，没想到自己会一次性觉醒两个异能。
　　一个分身术，一个瞬间移动……
　　这两个异能组合在一起，总感觉有点不正经……
　　“等一下，现在不是考虑这些东西的时候！”
　　陈飞鱼连忙问系统：“快告诉我这是哪里，我怎么才能回到自己家！”陈飞鱼眼前出现了一张地图，然后定位在了江松区的某个住宅小区。
　　“丁香佳苑？”
　　看着地图上显示的小区名字，陈飞鱼整个人都傻了。
　　丁香佳苑不就是方媛家小区吗？
　　我靠！
　　难道这里是方媛家？
　　陈飞鱼看到了摆放在床上的衣服，回忆了一下，和方媛分开的时候，她穿的就是这一套！
　　然后，陈飞鱼听到卧室内的浴室里，有一个女生正在哼着歌。
　　这歌和声音都很熟悉！
　　陈飞鱼走到浴室门口，透过门缝看了一眼，里面在洗澡的女生赫然就是方媛！
　　我去！
　　真到方媛家了啊！
　　“我怎么会到方媛家了？快告诉我怎么回去！”系统解释道：“瞬间移动其实是一个将人体分解后再重组，让人实现在空间上的跳跃穿梭。”“在这个过程中，人体会进入一种虚化状态，然后需要穿越过某种物体作为媒介，才能完成空间跳跃。”“使用者传送到什么地方，会和他潜意识中浮现的人事物有关。”陈飞鱼恍然大悟，他一开始身体虚化，说明瞬间移动这个技能已经在不经意间发动！
　　而门就是穿越所需要的媒介！
　　看上去陈飞鱼是穿过了门，其实他穿过的是一片空间。
　　在极短的时间内，他经历了身体分解、空间跳跃，重组身体这三个复杂的步骤！
　　至于他为什么会到方媛家，大概是因为他在开门的时候，正好想到了方媛，所以就将他送到了方媛家里来。
　　“那我现在只要想着自己家里，就应该能传送回去吧。”一念之差，陈飞鱼准备用方媛浴室的门作为媒介移动回去。
　　方媛在自己房间里面洗澡，外面上锁了，所以浴室门没有锁，陈飞鱼也没多想，伸手一把推开了浴室门。
　　结果尴尬的一幕发生了！
　　这次陈飞鱼的手没有穿过门，浴室门重重的撞在墙壁上。
　　发出了「砰」的一声巨响！
　　“卧槽！这怎么回事？说好的瞬间移动呢！”
　　陈飞鱼呆若木鸡，难以置信的看着自己的手。
　　难道这个异能是一次性的？
　　撞门声惊动了洗澡中的方媛，浴室里雾气朦胧，她也看不清楚站在门口的是谁，只看出来是个男人。
　　“啊-！”
　　方媛下意识尖叫出来！
　　陈飞鱼见状一个箭步冲上去捂住了她的嘴。
　　要是把方媛的父母引过来，自己跳进黄河都洗不清了！
　　“别叫！是我！”
　　看清楚是陈飞鱼，方媛才松了一口气。
　　但她就纳闷了，陈飞鱼不是在家里嘛，怎么会出现在自己家中？
　　“系统！怎么回事，为什么我没有移动到家里？”陈飞鱼也不知道怎么和方媛解释，干脆先和系统沟通起来。
　　“叮！友情提醒，由于宿主体质较弱，瞬间移动目前12小时内只能使用一次，服用超人药水后，可以增加移动次数！”“我尼玛！”
　　要是系统能变成人形，陈飞鱼一定打死它。
　　这么重要的事情现在才说。
　　闹呢！
　　老子都已经暴露了，还用得着你提醒吗！
　　自己这系统绝对是最不靠谱的系统！
　　陈飞鱼对着方媛尴尬的笑了笑，道：“我放开你，你别喊行吗？”方媛点了点头，陈飞鱼才松开了手。
　　“小鱼，你怎么会在我家？”方媛疑惑的问道。
　　“我说我是顺着水管从窗口爬进来的你信吗？”方媛摇了摇头，她肯定不相信啊！
　　她家住在五楼，那么高楼层，职业小偷都未必能爬上来，陈飞鱼怎么可能爬上来？
　　而且她家装了防盗窗，就算爬得上来也进不来！
　　咚咚咚——！
　　“媛媛，你怎么了，是不是摔着了？你开门让妈妈进去。”这时候，吕虹敲响方媛的房门！"

第209章 给女朋友表演分身术
　　"方媛和陈飞鱼都有点慌，没想到吕虹会来敲门。
　　一定是被刚才方媛的尖叫声吸引过来的。
　　方媛惊慌失措，她肯定不能让吕虹进来啊！
　　她现在一丝不挂，要是被父母看到陈飞鱼在自己浴室里，这算怎么一回事？
　　陈飞鱼也是头皮发麻，家长是已经见过了……
　　但在浴室里见家长还是头一回！
　　想想还有点小刺激！
　　“妈，我没事。”
　　方媛很快冷静下来，找了个理由：“刚才看到一只「大蟑螂」，吓了我一跳。”说到大蟑螂的时候，方媛没好气的白了陈飞鱼一眼。
　　这只「蟑螂」确实挺大的！
　　“好，那你有事的话喊妈。”
　　听到女儿没事，吕虹也回到了自己房间。
　　陈飞鱼和方媛竖起耳朵，听到外面没动静了，两人不约而同的叹了口气。
　　“小鱼……你能不能先出去一下……”
　　方媛红着脸，拿着毛巾遮挡在身前。
　　虽然和陈飞鱼已经有过肌肤之亲了，但那天在医院，除了她和陈飞鱼没有别人。
　　现在是在家里，父母都在隔壁房间呢！
　　而且那天是大晚上，黑灯瞎火什么也看不见。
　　现在浴室灯光这么亮，被陈飞鱼直勾勾盯着，方媛不害羞才怪呢。
　　“都已经那个过了，你还害羞什么？”
　　陈飞鱼笑着搂住了方媛，道：“要不咱们一起？”“谁要和你一起，快出去快出去！”
　　方媛说着就要把陈飞鱼推出浴室，但她力气哪有陈飞鱼大。
　　陈飞鱼搂着方媛的腰轻轻一拽，方媛就到了他的怀里。
　　没有给方媛反抗的机会，陈飞鱼堵住了方媛的樱桃小口。
　　方媛一开始还在反抗，试图推开陈飞鱼，现在在家里，万一被父母听到点动静，那是会出大事的。
　　可方媛的反抗仅仅只是持续了几秒钟，她就彻底放弃了。
　　淋浴冲刷着他们，这场没有硝烟的战争持续了半个多小时。
　　“小鱼，我没力气……”
　　方媛满脸绯红的趴在陈飞鱼身上，道：“你抱我出去好不好？”陈飞鱼一把将方媛公主抱出了浴室，温柔的轻轻的将她放了下来，让方媛坐在床的边沿。
　　“你想穿哪一件衣服？”
　　陈飞鱼打开衣柜，主动帮方媛挑选起了睡衣。
　　不得不说，女生的睡衣实在花样太多了，有可爱的卡通类，有性感的冰丝睡裙，一个人就有好几套睡衣。
　　相比之下，男生的睡衣就要朴素简单太多了。
　　陈飞鱼是真的在认真挑选睡衣，没有别的遐想。
　　男人随着一阵颤抖之后，立刻就会切换到贤者模式！
　　贤者模式下的男人，那叫一个清心寡欲。
　　六根比出家人还要清净！
　　陈飞鱼现在就是处于这种状态，就算方媛这样顶尖的大美女光着，也很难让他有所反应。
　　当然了，这只是暂时的，过几个小时那就另当别论了。
　　“哼！”
　　方媛有点不高兴了。
　　陈飞鱼居然不眼馋她身子了，这让方媛感觉自己的魅力有所下降，一下子激起了她傲娇的性格。
　　说罢，方媛还蹭了一下陈飞鱼的脚，试图激起陈飞鱼的情绪。
　　不过陈飞鱼始终无动于衷，因为现在他还处于CD冷却中。
　　在技能冷却结束之前，他是一点都不想那啥了。
　　“就穿这件黑色真丝睡裙怎么样？”
　　陈飞鱼挑选了一件睡裙给方媛穿上。
　　陈飞鱼由于没有换洗的衣服，方媛给他拿了一件自己的运动裤，总不能让陈飞鱼总是一丝不挂走来走去。
　　其实方媛抽屉里还有几件大号的T恤，但她没有拿出来给陈飞鱼。
　　这是方媛的小心机。
　　因为这样她就可以一直看和摸陈飞鱼的腹肌了。
　　陈飞鱼从浴室里面拿出了吹风机，然后非常有耐心的帮方媛吹干了头发，吹完还把打结的头发给梳开。
　　方媛心里甜如蜜糖，从和陈飞鱼相认那天开始，她就一直期待着有这一天的到来。
　　现在终于实现了！
　　方媛感觉自己被满满的幸福包围！
　　澡也洗完了，陈飞鱼暂时也没办法离开，今晚只能在方媛家住了下来。
　　在12个小时内，他别想离开方媛房间一步。
　　两个人躺在床上看电视。
　　方媛侧躺在陈飞鱼身边，陈飞鱼右手搂着她，左手则和方媛十指紧扣。
　　不知道为什么，陈飞鱼突然有种自己已经结婚的错觉。
　　要是以后结婚了每天都这样，平平淡淡，其实也挺幸福的。
　　“小鱼，你到底是怎么到我房间来的？”
　　方媛突然开口，说道：“说实话，不许骗我！”思考了一下，陈飞鱼觉得方媛都是自己的女人了，没必要对她隐瞒。
　　就告诉方媛实情吧，至于相不相信就看她自己了。
　　“其实我有超能力。”
　　陈飞鱼认真的说道：“我的超能力可以根据我的意念，将我传送到任何一个地方。”“我想去哪，就能传送到哪。”
　　“我之前在家里刚洗完澡，就是想了你一下，然后就被传送过来了。”“真的吗？那你不是和美国大片里面的超级英雄一样厉害？”方媛也没有质疑，反问道：“你有这么厉害的超能力，上次在仓库为什么不用？”“我的超能力今天才刚觉醒。”
　　陈飞鱼无奈的摊了摊手：“我也是还没完全掌控，所以才会被莫名其妙送到你家来的。”“来，你闭上眼睛，我给你表演一个！”
　　陈飞鱼突然来了兴致，打算让方媛见识一下分身术。
　　第一，证明自己确实有超能力，没有撒谎。
　　第二，他很想看看方媛见到几个陈飞鱼的时候，会是什么样的表情。
　　方媛也被吊起了好奇心，于是闭上了双眼。
　　“小鱼，好了吗？”
　　“马上！”
　　陈飞鱼手在方媛眼前挥了一下，确定她没有偷看后，在心中默念了一声「分」。
　　“可以了，你睁开眼睛吧。”
　　方媛睁开了双眼，看到眼前的景象后，她惊讶的捂住了嘴。
　　一二三四五六……
　　居然有八个陈飞鱼！
　　在陈飞鱼意念的控制之下，七个分身整齐的动了起来。
　　八个陈飞鱼同时对方媛行了个礼，脸上洋溢着同样的微笑，就连笑起来嘴角上扬的弧度也一模一样。
　　“方媛，你猜猜哪个是真的我？”
　　陈飞鱼玩味的笑道：“猜对了有奖励哦。”"

第210章 陈飞鱼的两大死穴
　　"陈飞鱼对自己的分身术很有信心，因为就连他自己都觉得没有任何瑕疵，每个都和他一模一样。
　　“方媛，你猜猜哪个是真的我？”
　　陈飞鱼得意的笑道：“猜对了有奖励。”
　　方媛从床上跳了下来，走到八个陈飞鱼面前，逐个逐个仔细打量了起来。
　　经过几分钟的观察之后，方媛走到了站在第五个的陈飞鱼面前。
　　“你是真的小鱼！”
　　“你怎么知道的？”
　　陈飞鱼一脸惊讶，七个分身和他一模一样，连他自己都看不出问题。
　　方媛是怎么会猜对的？
　　方媛从陈飞鱼肩膀上拿起了一根女生的长头发，在陈飞鱼眼前晃动了一下。
　　“大笨蛋！因为你身上有我的头发啊！”
　　陈飞鱼恍然大悟，分身术虽然巧妙，但有一个特殊限制。
　　只能复制陈飞鱼自身！
　　分身术可以复制属于陈飞鱼自身的东西，可以复制出无数个他来，就连体香、汗水都能完美复制。
　　衣服穿在谁身上就是谁的，所以分身出来的分身也会穿同样的衣服。
　　但头发拥有方媛的DNA，是属于方媛的，所以陈飞鱼无法复制。
　　“失策啊！”
　　分身忧伤的捂着脑袋，让分身全部回到了自己体内。
　　本来还想炫耀一下，结果帅不到三秒，第一次使用分身术就被女朋友给看穿了，陈飞鱼大受打击。
　　“嘻嘻，我聪明吧！”
　　方媛得意洋洋的挽着陈飞鱼的手。
　　她当然聪明，不聪明怎么会考进中海大学？
　　她和陈飞鱼在一起有时候比较呆萌，那是因为被爱情冲昏了头脑。
　　如果有谁真把方媛当成好骗的无知少女，那个人才是真的无知。
　　“没意思，不玩了！”
　　陈飞鱼板着脸躺回到床上，第一次炫技就被打脸，太伤自尊了！
　　“别生气嘛。”
　　方媛趴在陈飞鱼身上，撒娇道：“小鱼你最厉害了！”陈飞鱼一把将方媛抱近了一点，坏笑道：“你说来听听，我哪厉害呢？”“你会分身术就很厉害，其他人哪会这本事。”方媛说完就发现陈飞鱼眼神不对，立刻明白陈飞鱼所指的是其他方面。
　　她娇嗔的打了陈飞鱼一下：“讨厌，你坏死了！”“哈哈！”
　　陈飞鱼大笑一声，方媛吓得连忙捂住他嘴。
　　“嘘！小声点，别被我爸妈听见了！”
　　陈飞鱼愣了一下，才想起来自己在方媛家里，还是收敛一点比较好。
　　虽然方正同意他们两个谈恋爱，但不代表他们能乱来啊！
　　若是方正冲进来看见陈飞鱼睡在自己女儿的床上，估计会直接对陈飞鱼打一套军体拳！
　　“小鱼，那你今晚是不是不走了？”
　　方媛也没追问陈飞鱼是从哪获得的超能力，因为她不在乎，也不害怕。
　　就算陈飞鱼有超能力了，还是她喜欢的那个陈飞鱼。
　　她相信陈飞鱼不会伤害自己，所以没什么好害怕的。
　　方媛只关心今晚陈飞鱼会不会留下来陪自己，每次和陈飞鱼分开的时候，她都快想死陈飞鱼了。
　　要是今晚陈飞鱼能留下来，自然再好不过了。
　　“不走了，留下来陪你。”
　　陈飞鱼现在根本就走不了，他算了一下时间，起码要到明天早上瞬间移动才能再次使用。
　　就算喝了超人药水，也不一定马上就能走。
　　当然，他也可以趁着方正夫妻睡着后，偷偷溜出去。
　　但这么做有风险，万一途中方正夫妻突然醒过来，那不就逮个正着？
　　而且陈飞鱼现在身边手机、车子一样东西身边一样都没有，就算被他溜出去了也没用。
　　他连车子都叫不到，总不见得让他走回家里吧？
　　那他两条腿非走断不可！
　　所以还是安安分分留在方媛家吧，等12个小时过去了，一个瞬间移动就能回到自己家了。
　　方媛突然提议道：“小鱼，我们看恐怖片吧。”很多女生都爱看恐怖片，但又非常害怕，方媛也不例外。
　　所以方媛一直有个梦想，想让陈飞鱼陪她一起看恐怖片。
　　想象一下，卷缩在男朋友怀里，安慰自己不要害怕，多么甜蜜呀！
　　方媛并未发现，听到恐怖片这三个字的刹那，陈飞鱼脸色大变！
　　陈飞鱼这个人天不怕地不怕，就算天王老子来了也照打不误！
　　但世界上唯独有两样东西，是陈飞鱼的要害！
　　第一样就是虫子！
　　任何虫子他都怕，就连蚕宝宝他都不敢碰！
　　因为这些东西长得实在太丑了！
　　陈飞鱼看到这些东西就浑身起鸡皮疙瘩。
　　第二样东西就是鬼了！
　　陈飞鱼为什么会怕鬼，这是童年阴影。
　　还要从他的两个表姐开始说起。
　　他的两个表姐都是恐怖片的爱好者，以前小时候只要一去她们家里拜年，就会拉着陈飞鱼看恐怖片。
　　每次看恐怖片的时候，大表姐就像神经病一样哈哈大笑，弄的像在看喜剧片似的。
　　小时候陈飞鱼一度怀疑大表姐被脏东西上身了！
　　至于二表姐那就更绝，直接装成被脏东西上身来吓唬陈飞鱼。
　　经常看到一半最紧张的时候，二表姐就会从后面拍拍陈飞鱼的肩膀，然后陈飞鱼一转头，就看到二表姐拿着手电筒照着自己脸。
　　所以恐怖片成了陈飞鱼挥之不去的童年阴影。
　　“要不咱们还是看科幻片吧？”
　　陈飞鱼提议道，打死他也不想看恐怖片！
　　“为什么？小鱼你是害怕吗？”
　　方媛没有鄙视陈飞鱼的意思，也就是随口一问。
　　“怕？开什么玩笑！”
　　为了掩饰内心的恐惧，陈飞鱼拍了拍自己的胸膛：“我陈飞鱼堂堂铁骨铮铮，怎么会怕这种东西！”陈飞鱼又不是傻子，怎么可能会承认自己害怕看恐怖片！
　　在女朋友面前丢不起这人！
　　“那我们就看午夜凶铃吧，这是最经典的恐怖片之一了。”陈飞鱼嘴角疯狂抽出，差点喷出一口老血来！
　　一上来就整这么高难度的片子！
　　存心想吓哭老子吧！
　　“看就看！”
　　陈飞鱼挺直了脖子，硬着头皮说道：“你别害怕就行。”“嘻嘻，我害怕那你保护我呀。”
　　方媛抱紧了陈飞鱼，有一种强烈的安全感。
　　陈飞鱼心里有苦说不出。
　　指望我保护你？
　　没让你保护我就不错！
　　（上一张因为太黄所以被屏蔽了然后重新修改了一下，这里声明一点，本书不修仙！异能和修仙是两回事！）"

第211章 光速传开的八卦
　　"陈飞鱼硬着头皮从网上找了到了恐怖片资源，然后通过手机投放到了电视机上。
　　方媛侧躺在陈飞鱼怀里，一边吃着零食，一边目不转睛的看着屏幕。
　　时不时还会投喂陈飞鱼一点零食。
　　其实午夜凶铃她和闺蜜看过很多次了，剧情记得一清二楚，所以也就不像头几次看觉得那么恐怖。
　　陈飞鱼视线落在方媛身上，他可不敢看电视剧一眼。
　　可问题来了！
　　视线可以转移，但听觉不行啊！
　　恐怖片的音乐就像钻井机器一样，不断的钻进他的耳朵里，向大脑发送了恐怖的信息。
　　陈飞鱼虽然没再看，但他忍不住开始脑补画面！
　　想象力永远比看到的画面丰富，自己吓自己也是最可怕的。
　　陈飞鱼想用手塞住耳朵，但他一只手被方媛压着，另一只手就算塞住了一边耳朵，声音还是会从另一边耳朵进去。
　　“小鱼，你怎么一直在颤抖啊？是不是哪里不舒服？”方媛仰头疑惑的看着陈飞鱼，一开始她还没发现，但陈飞鱼颤抖的越来越厉害了。
　　方媛还以为自己压到了陈飞鱼的伤口呢。
　　“没什么，就是空调有点冷。”
　　陈飞鱼勉强挤出一抹笑容，随便找了个借口忽悠了过去。
　　他可不会说自己怕鬼！
　　这是他最后的倔强！
　　由于陈飞鱼是躺在出风口那半边床，空调风直勾勾对着他吹，所以方媛也没产生怀疑。
　　“那我把温度调高一点。”
　　方媛拿着遥控器按了几下，将温度从24度上调到了26度。
　　两人继续看着恐怖片，陈飞鱼全身肌肉绷紧，尽量控制让自己不再颤抖。
　　又看了一会，午夜凶铃中最经典的桥段来了！
　　先是电视机自动打开，然后满屏幕的雪花，紧接着是有人打电话进来。
　　叮铃铃——！
　　就在这同一时间，陈飞鱼放在柜子上的手机也突然响了起来！
　　“卧槽！”
　　陈飞鱼一个激灵，差点没从床上滚下去。
　　看恐怖片最怕的就是和影片中发生同样的事情！
　　“吓死人了！”
　　方媛拍了拍胸脯，抱怨了一句，然后说道：“小鱼，你快接电话吧，手机一直响着怪吓人的。”“额，好……”
　　陈飞鱼拿起电话一看，显示的居然是未知来电！
　　这一下陈飞鱼心态有点崩了。
　　我尼玛呀！
　　陈飞鱼在心里破口大骂，这是哪个瘪犊子？
　　存心吓老子是吧！
　　女朋友在一旁眼巴巴的看着自己，陈飞鱼这时候怎么能认怂？
　　于是他接通了电话，按下了扩音键。
　　“老鱼！我换了个新手机号码，你保存一下。”陈飞鱼一听是李鹏飞的声音，顿时松了口气。
　　“你有病吧！你是不是傻！大半夜打我电话作死啊！”陈飞鱼想揍李鹏飞一顿的心都有了，说道：“你手机号为什么是未知来电？！”“我设置了隐藏号码，所以才显示未知来电。”李鹏飞回答道。
　　“你神经病啊，设置这种功能！”
　　陈飞鱼批斗道：“不知道人吓人，会吓死人吗！”李鹏飞顶了一脑门的黑人问号，自己不就打个电话过去，干嘛骂自己啊？
　　以前晚上也不是没打过。
　　老鱼今晚怎么这么凶，难道是吃枪药了吗？
　　“李鹏飞，你再敢打电话过来，我就让灵灵不理你了！”方媛也有点生气了。
　　因为电影里面正好播放到电话打进来的桥段，李鹏飞这个时候打进来太巧合，确实有点太吓人了！
　　而且他和陈飞鱼好好的在看电影，李鹏飞打进来这不是破坏气氛吗！
　　“老鱼，原来你和方媛在一起啊。”
　　李鹏飞一下子就想歪了，难怪陈飞鱼这么生气，一定是和方媛在做不可描述的事情。
　　自己要是正在办事，被人给打断了，可能会比陈飞鱼还生气！
　　“不好意思，打扰二位的雅兴了，你们继续。”李鹏飞暧昧的说道：“老鱼，记得做好安全措施，别弄出小生命来。”大家都是成年人，自然听懂了李鹏飞这话的意思。
　　陈飞鱼还处于惊吓中，哪有心思想男女之事。
　　反倒是方媛，被调侃的小脸通红！
　　她刚才光想着说李鹏飞的不是了，差点忘记自己一开口，就暴露和陈飞鱼在一起了。
　　李鹏飞肯定会和陈灵灵说这事。
　　而陈灵灵有个外号，人形八卦制传递机。
　　自己和陈飞鱼晚上睡在一起，要是传到了陈灵灵耳朵里，很快就会传开了。
　　估计不出半分钟，同宿舍的李思雯和陈菲就会马上知道。
　　方媛想要打回去，让李鹏飞保守秘密，结果电话号码还没拨出去，她自己的手机就震动了一下。
　　打开了一看，三个好姐妹在微信群里@里自己。
　　陈灵灵@了所有人：“大家快来啊，第一手劲爆新闻，中海大学校花与男朋友共度春宵。”李思雯：“没想到你是这样的方媛，居然已经和陈飞鱼睡到一起了，老实交代陈飞鱼睡起来舒服吗？”陈菲：“我说怎么发微信不回，原来是在做羞羞的事情啊，媛媛这就是你不对了，居然吃独食，应该喊我们一起上啊！”陈灵灵：“媛媛，快拍张照来给我们看看。”
　　别以为只有男生聊天比较开放，其实私底下女生聊天的内容和尺度，远远比男生要大的多，要开放的多。
　　甚至有很多女生会开一个群，拉一个小哥哥进来，然后给小哥哥发红包，让小哥哥听她们的指令。
　　女生私底下玩的有多开，男生是想象不到的。
　　方媛有点无语，这八卦传递的速度也太快了，前前后后也不到一分钟的功夫，现在整个宿舍都知道了！
　　李鹏飞和陈灵灵真是绝配，一对活宝！
　　方媛知道姐妹们是在开玩笑，所以也没有生气。
　　“拍你个头！”
　　回了一句后，就放下了手机。
　　任由消息如何轰炸，她就是不再多看一眼。
　　开什么玩笑！
　　陈飞鱼是属于她一个人的，她才不愿意和别人分享呢！
　　这时候，陈飞鱼灵机一动。
　　想到了一个不看恐怖片的借口。
　　“好好的气氛都被大鹏给破坏了，现在一点都不恐怖了。”陈飞鱼笑着询问道：“咱们要不换个电影看？”"

第212章 男人的嘴骗人的鬼
　　"方媛也没有多想，更没怀疑陈飞鱼是不是害怕恐怖片。
　　“好啊，那我找找其他的电影。”
　　看恐怖片的气氛确实很重要，被李鹏飞这么一骚扰，方媛也觉得有点没意思了。
　　于是方媛自己找了一部电影片源，投放到了电视机上。
　　陈飞鱼暗自松了口气，终于不用再受恐怖片的折磨了！
　　当看到电影名字后，陈飞鱼脸上的表情就像涂了胶水一样僵硬。
　　电影名只有两个字——咒怨！
　　淦！
　　一部比一部恐怖！
　　他娘的还不如看午夜凶铃呢！
　　为了不暴露自己害怕恐怖片，陈飞鱼也没有提出再换电影的要求。
　　整部电影他几乎是在煎熬中度过！
　　电影放完后，陈飞鱼已经是一身的鸡皮疙瘩。
　　“这部恐怖片真好看。”
　　方媛还有些意犹未尽的说道：“小鱼，要不咱们再看一部吧？”“什么？再看一部？！”
　　陈飞鱼眼珠子都凸了出来，打死他都不想看了！
　　“时间不早了，还是早点睡觉吧。”
　　陈飞鱼绞尽脑汁找到了个借口：“睡得太晚会有黑眼圈，那就不好看了。”女为悦己者容。
　　一听会有黑眼圈，方媛也就放弃了继续看恐怖片的念头。
　　“那我们睡觉吧。”
　　关掉了电视，方媛躺在了被窝里，陈飞鱼却打开了床头柜上的小台灯。
　　“怎么了？你不困吗？”
　　方媛疑惑的看着陈飞鱼，心想开灯怎么睡得着。
　　“额……我这不是怕有蚊子咬你嘛。”
　　陈飞鱼笑道：“灯光能吸引蚊虫，我这边开着灯，蚊子都会到我这边来，就不会咬你了。”“小鱼，你对我真好。”
　　方媛感动不已，眼眶都湿润了。
　　有这么一个体贴的男朋友，真的好幸福啊！
　　情绪所致，方媛抱住了陈飞鱼，轻轻的吻了后者一下。
　　“那必须啊，你是我的女人，我必须照顾好你。”男人的嘴，骗人的鬼。
　　只有陈飞鱼自己心里清楚，他开灯可不是为了吸引蚊虫。
　　而是因为刚看完恐怖片，心里面还残留着挥之不去的恐惧感。
　　不开灯他怕啊！
　　方媛没有想这么多，没多久就进入了梦乡。
　　但陈飞鱼睡不着啊，一闭上眼睛他脑子里就全部都是恐怖片的片段，暴露在空气中的脚也缩进了被子里。
　　渐渐的，困意席卷上来。
　　两人就这样互相依偎在一起，进入了梦乡。
　　……
　　第二天早上，方媛比陈飞鱼醒的要早。
　　方媛从卫生间的柜子里拿出了新的牙刷、牙刷杯和毛巾，然后来到了床边。
　　看着睡得像死猪一样沉的陈飞鱼，方媛也没急着叫醒他。
　　方媛的食指轻轻抚摸着陈飞鱼的脸颊，然后情不自禁偷亲了他一口。
　　感觉到有人碰触自己的脸部，陈飞鱼伸手挠了挠，然后一睁开眼睛，就看到美丽动人的方媛。
　　“小鱼，太阳都晒屁股了。”
　　方媛隔着被子拍了一下陈飞鱼的屁股，微笑道：“快点起床刷牙洗脸。”说着，方媛就去拽陈飞鱼的胳膊，试图将这个大懒虫拉起来。
　　陈飞鱼坐起了身子，反手用力一拽。
　　方媛哪有陈飞鱼力气大，直接扑到陈飞鱼身上。
　　“太阳晒屁股了吗？”
　　陈飞鱼打了个哈欠，然后笑道：“让我看看你的小屁屁，有没有被太阳晒伤。”“讨厌！爸妈还在客厅呢，不许乱来！”
　　方媛连忙捂住了睡裙，晚上父母睡着了无所谓，现在都醒着，稍微有点动静都会被听到。
　　所以必须小心一点，不能太放肆了。
　　“亲一口再起来。”
　　陈飞鱼嘟起了嘴唇，一副求吻的样子。
　　“啵-！”
　　方媛蜻蜓点水的亲了一下，然后拽着陈飞鱼到了卫生间。
　　方媛站在前面，陈飞鱼站在她身后，两人一边刷牙一边胡闹。
　　陈飞鱼从嘴边挂了点牙膏泡沫，然后故意涂在了方媛的鼻子上。
　　方媛也不甘示弱，挤出了一大段牙膏，在陈飞鱼脸颊两侧各画了三条胡须。
　　胡闹了一会后，方媛弄湿了毛巾，温柔的给陈飞鱼擦了擦脸。
　　陈飞鱼也非常享受。
　　咚咚咚——！
　　这时候，有人敲响了方媛的房间门。
　　“媛媛，你起床了没有？”
　　吕虹说道：“今天太阳很好，妈妈要把你的被子和席子拿出去晒晒。”卫生间内的陈飞鱼和方媛瞬间安静下来，方媛食指抵在嘴唇前，做了一个「嘘」的手势。
　　“妈，我还没起床呢。”
　　方媛说道：“等会我起床了，自己会拿出去晒的。”“好吧，那你快点起床。”
　　方正夫妻对女儿还是非常尊重的，一般没有方媛的同意，他们是不会随便闯进方媛的卧室。
　　这也是陈飞鱼为什么能逃过一劫不被发现的关键原因。
　　正当两人以为敷衍过去的时候，陈飞鱼的手机铃突然响了！
　　陈飞鱼手机的音量很大，所以站在门口的吕虹一下子就听见了。
　　陈飞鱼着急去关掉手机铃声，结果膝盖一不小心撞在了床板上，发出了「咚」一声闷响。
　　门外的吕虹只当是女儿换了个手机铃声，也没有多想。
　　但她刚走出几步，就听到了一声闷响，本能以为方媛出事了。
　　于是又杀了个回马枪！
　　咚咚咚——！
　　吕虹又敲了几下门：“媛媛，刚才是什么声音，你是不是不小心撞到哪了？”“我没事，不小心脚撞到床上了。”
　　这么明显的声音也无法否认，方媛只能说是自己撞到了。
　　“你快开门，让妈妈看看撞得严重不严重。”
　　说罢，吕虹又改口道：“算了，你还是别乱动，妈妈去拿钥匙。”吕虹从客厅茶几抽屉里找到了一串备用钥匙，然后风风火火跑了回来。
　　陈飞鱼和方媛能清楚听到，门外「叮叮当当」钥匙晃动碰撞在一起的清脆声音。
　　“怎么办！怎么办！”
　　方媛急的直跺脚，要是母亲闯进来看到陈飞鱼在，肯定会误会！
　　而且估计会以为是她晚上偷偷把陈飞鱼给进家里来过夜的。
　　陈飞鱼第一反应就是瞬间移动，结果发现还差1分多钟，才到12个小时的时间限定。
　　关键时刻不能用！
　　这不是坑爹啊！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

第213章 惊险的“躲猫猫”游戏
　　"钥匙碰撞的声音很清脆悦耳，但此刻落在陈飞鱼耳朵里，更像是来自地狱的锁魂铃！
　　他本想着等会直接传送回自己家，但万万没想到吕虹会闯进来。
　　更没想到12个小时还没到！
　　方媛急的焦头烂额，她家教可严了！
　　要是被吕虹知道她和陈飞鱼大被同眠，在一张床上搂搂抱抱睡了一个晚上。
　　吕虹肯定会大发雷霆！
　　事态严重的话，很可能会不允许她和陈飞鱼来往了。
　　陈飞鱼想要躲到厕所里去，在里面把门反锁，这样他就可以有效的拖延时间。
　　只要坚持个1分多钟，等12个小时过去了，他就能瞬间移动跑路了。
　　吧嗒！
　　可陈飞鱼步子还没迈开，门锁就已经被打开了。
　　一进卧室就是卫生间，这时候陈飞鱼肯定不能跑去卫生间了。
　　因为要是跑过去时候，正好吕虹推门而入，那就被逮个正着了！
　　“你快躲到衣橱里去！”
　　方媛打开了衣柜，把陈飞鱼塞了进去。
　　陈飞鱼躲到了挂着的衣服堆后面，方媛迅速关上了衣橱门。
　　同一时间，吕虹推门而入。
　　“媛媛，你撞到哪了？”
　　“我没事，妈，你不用担心。”
　　吕虹检查了一下女儿，确定没有受伤后，她才松了一口气。
　　吕虹没有马上离开，见方媛都已经起床了，她本能帮方媛收拾起了床来。
　　“媛媛，我们家之前整理出来的旧衣服呢？”
　　吕虹突然问道，方媛一下子没反应过来，脱口而出：“在我衣橱里呢。”“那我现在就拿出来，等会拿去小区旧衣服回收箱那捐了。”说罢，吕虹就走向衣橱，一把推开了衣橱门。
　　“妈！别打开衣橱门！”
　　方媛此刻才反应过来，想要阻止已经为时已晚。
　　躲在衣橱里的陈飞鱼，看到门被缓缓打开，一道光逐渐照射进来，他感觉这简直就是一道天国之门！
　　一打开自己绝对死翘翘！
　　陈飞鱼额头上止不住冒汗！
　　就在这千钧一发之际，时间限制终于到了。
　　“叮！12个小时已到，宿主可以使用瞬间移动。”陈飞鱼喜出望外，连忙聚精会神想着自己的家，然后转身朝着身后的墙撞了上去。
　　他的身体穿过了墙壁，等再度睁开眼睛的时候，已经回到了自己的卧室。
　　“呼——！呼——！”
　　危机解除，陈飞鱼大口大口喘着粗气。
　　心里的那块大石头总算落了下来。
　　去方媛家一回，简直比去百慕大三角洲冒险还要惊险刺激！
　　12小时的时限幸好及时到了，再慢几秒钟自己就要暴露了！
　　另一头，方媛家。
　　吕虹已经完全打开了衣橱门，方媛害怕的捂住了脸，她实在不敢去看陈飞鱼被抓到的画面。
　　听到闺女还自己别打开，吕虹疑惑的看着方媛。
　　“怎么了？为什么不能打开”
　　可等了很久，好像也没动静，方媛透过指缝偷瞄了一眼。
　　然后惊愕的发现陈飞鱼居然不见了！
　　“对了，小鱼说过他会瞬间移动，一定是走了！”方媛这才松了口气，然后尴尬的笑道：“没什么，衣橱里面有个大老鼠，我怕它跑出来。”“老鼠？哪来的老鼠？”
　　吕虹翻箱倒柜找了一圈，一根老鼠毛都没看见。
　　“emmmm……可能老鼠已经跑了吧。”
　　方媛以前也是不会说谎的好孩子，但自从和陈飞鱼谈恋爱之后，胡扯的功力也是与日俱增。
　　现在方媛说起谎来，脸不变色心不跳。
　　或许，这就是大家口中所说的嫁鱼随鱼，嫁狗随狗吧。
　　“是吗？下次有老鼠早点和你爸说，要不然到处跑很麻烦。”吕虹虽然没有怀疑，但总觉得方媛今天奇奇怪怪的。
　　一副做贼心虚的样子，好像在刻意隐瞒什么事情。
　　等吕虹收拾完拿走旧衣服离开后，方媛关上了房间门，给陈飞鱼发了个微信视频通话。
　　“小鱼，刚才可吓死我了。”
　　方媛后怕的拍了拍胸口，好奇的问道：“你怎么突然就不见了？”“我不是和你说过我会超能力吗？”
　　陈飞鱼对着摄像头照了一下自己的房间，嘚瑟的炫耀道：“这叫瞬间移动，我现在已经到家了，是不是很厉害？”“哇！好厉害啊！”
　　方媛由衷的夸赞道，眼睛里都是崇拜的小星星。
　　见方媛一副小迷妹的样子，陈飞鱼那叫一个满足，别提多有成就感了。
　　两人躺在各自的床上煲起了电话粥，一聊就是半个多小时。
　　方媛突然一脸娇羞的问道：“小鱼，那你今天晚上还来找我吗？”“怎么了，才刚刚分开又想我了？”
　　“嗯，人家好想你呀。”
　　方媛的脾气以前绝对说不出这种话来，但现在她已经是陈飞鱼的人了，自然不会像以前那么内敛。
　　表达起自己的情感也变得更加大胆直白。
　　“行吧，那我等今晚再去找你。”
　　“好，那我等你。”
　　方媛满心欢喜的问道：“那你喜欢吃什么，我先去买好。”“我啊……”
　　陈飞鱼拉长了尾音，坏笑道：“我喜欢吃你。”“咦，你个大坏蛋！”
　　方媛对着屏幕吐了吐舌头：“略略略，就不给你，哼！”“男人不坏女人不爱。”
　　陈飞鱼挑了下指甲，说道：“不给吃那我不来了，你就独守空房去吧。”“好啦好啦，给你吃还不行嘛，那你要对我要温柔点。”两人不知道打情骂俏了，直到手机快没电了才挂掉电话。
　　距离晚上幽会的时间点还早，陈飞鱼准备补个回笼觉。
　　昨晚看恐怖片，他很晚才睡着，今天一大早又被喊了起来，现在还有点犯困。
　　至于公司方面的事情，完全不需要操心。
　　他现在和欧阳家、何光耀、熊万里合作，他只需要拿出一部分来，后期的建设发展这三家会全权负责。
　　陈飞鱼要做的就是等项目完成好，躺着收钱就好了。
　　一觉睡到下午4点多，王淑芬把陈飞鱼喊起来吃晚饭。
　　随便对付了几口后，陈飞鱼洗了个澡，把自己弄得香香的，准备去夜会方媛了。
　　大约10点多的时候，方媛发来了一条信息。
　　“小鱼，我爸妈已经睡了，你什么时候过来呀？”信息才发出去，陈飞鱼下一秒就出现在方媛身边。
　　“宝贝！我来啦！”"

第214章 我如果怀了宝宝怎么办？
　　"陈飞鱼的突然出现，把方媛吓了一跳。
　　方媛差点没忍住尖叫出来！
　　幸好及时捂住了嘴，要不然又要惊动隔壁房间的父母了。
　　“小鱼！”
　　方媛扑上去给了陈飞鱼一个大大的拥抱，然后拉着陈飞鱼上床。
　　“我靠，比老子还猴急？”
　　陈飞鱼楞了一下，然后二话不说就开始脱衣服。
　　“你脱衣服做什么呀？”
　　方媛微微一怔，然后高兴的说道：“小鱼，我又找了几部恐怖片，咱们今天通宵看恐怖片吧！”靠！
　　又看恐怖片？
　　还看通宵！
　　“……”
　　要不是条件不允许的话，陈飞鱼早就瞬移回家了！
　　“不看不看，总是看恐怖片多没意思。”
　　陈飞鱼故意装出不耐烦的样子，下午补觉的时候，他就因为看恐怖片做了噩梦。
　　梦到自己在和大表姐二表姐都在斗地主，然后两位表姐突然变成了贞子和伽椰子。
　　差点没把他半条老命吓没了!
　　整整做了一个下午的噩梦。
　　开着空调愣是被惊出了一身冷汗！
　　他脑子又没抽筋，才不会给自己找罪受。
　　“不要嘛，人家想看恐怖片。”
　　方媛抓着陈飞鱼的手臂摇晃了一下，撒娇道：“那你怎么样才肯陪人家看恐怖片？”“说不看就不看！”
　　陈飞鱼态度很坚决，他可不想做一个星期的噩梦。
　　方媛一个转身，骑马似的坐到了陈飞鱼身上。
　　“你不陪我看，我今天就把你吃掉！”
　　方媛故作凶狠的瞪了瞪眼睛，但她实在太漂亮了，根本没有任何威慑力。
　　“吃我？老子倒要看看谁吃谁！”
　　陈飞鱼一拉被子，两人直接被笼罩在其中。
　　然后衣服裤子从被窝里飞了出来，掉了一地。
　　一直缠绵到凌晨1点多，才终于消停了下来。
　　方媛趴在陈飞鱼怀中，全身香汗淋漓，她现在浑身酥酥麻麻的，使不出半点力气。
　　至于恐怖片早就被抛之脑后。
　　陈飞鱼吧唧了几下嘴，他不太抽烟，但现在真想来一根事后烟啊！
　　“哎呀！”
　　方媛突然想到了什么，有些担忧的看着陈飞鱼。
　　“怎么了？”
　　陈飞鱼一脸疑惑。
　　“小鱼，你说……”
　　方媛咬了咬薄薄的嘴唇，道：“小鱼，我们没有做安全措施，我会不会怀孕啊？”“应该不会吧，我刚才没有弄在里面。”
　　陈飞鱼也被问懵了，因为这方面其实他也没什么经验。
　　现在想来确实有点疏忽了，应该做好安全措施，这样也是对方媛负责。
　　“那万一我怀孕了怎么办？”
　　方媛没有责怪陈飞鱼，而是深情的看着他。
　　“怀孕了？”
　　这无疑是一道送命题，但陈飞鱼不假思索的脱口而出：“怀孕了就生下来呗，咱们结婚，我养你们娘俩。”陈飞鱼之所以这么有底气，和他有没有钱没关系。
　　而是责任心。
　　就算他现在还只是个外卖员，但如果方媛怀了他的孩子，他也会负责到底。
　　不说荣华富贵，穿金戴银，但绝对让方媛和孩子衣食无忧！
　　再说了，孩子是自己的，虎毒还不食子，他可不会劝方媛去打胎。
　　他陈飞鱼不是什么好人，但这么丧天良的事他做不出来。
　　“小鱼，你真好！”
　　方媛紧紧抱着陈飞鱼，她没想过让陈飞鱼真的负责什么的。
　　她想要的只是陈飞鱼的一个态度！
　　陈飞鱼的表态她很满意。
　　现实往往就是这么讽刺，越是自身条件差的人，要求的也就越多。
　　反倒是像方媛这种各方面都非常优秀的女生，反而对另一半的要求就少之又少。
　　因为对方媛而言，她有能力满足自己任何的需求，她只想要一个真心的伴侣。
　　陈飞鱼无疑在这方面非常合格。
　　“下次我还是准备一点套吧。”
　　陈飞鱼不是想反悔，他这么做是为了方媛好。
　　方媛很快就要大二了，大学生涯还很长，真怀孕了无疑会对方媛的学习生涯带来巨大的影响。
　　他可不想方媛和自己一样，因为错过大学的精彩生活而遗憾一辈子。
　　“不要，戴那个东西你不舒服。”
　　方媛摇了摇头，道：“我可以吃药，没关系的。”“那不行！”
　　陈飞鱼坚决反对道：“是药三分毒，吃药对身体不好，万一以后不能生宝宝怎么办？”方媛认真的思考了一下，觉得陈飞鱼说的也有点道理。
　　“那就什么都不用了。”
　　方媛傲娇的说道：“要是怀上了宝宝后你不要我了，那我就自己把宝宝养大，不会要你一分钱。”“小傻瓜，我怎么会抛弃你呢。”
　　陈飞鱼淡淡一笑，他自己什么尿性自己清楚。
　　在感情这方面，他一向都是很认真的。
　　除非方媛先背叛他，否则陈飞鱼绝对不会抛弃方媛。
　　“切，谁知道呢。”
　　方媛满腹委屈的说道：“你身边美女那么多，林微因、韩诗萱，她们姿色都不比我差。”“谁知道你哪天会不会就其他女孩子给勾走了。”“害，瞧你说的，她们都是朋友！”
　　陈飞鱼和林微因她们真没什么，亲密接触也就仅限于牵手和拥抱，而且都是八百年前的事情了。
　　那时候陈飞鱼还没和方媛在一起呢。
　　“切，渣男最喜欢说「都是朋友」这句话了。”
　　“那我发誓总行了吧。”
　　陈飞鱼竖起了三根手指头，严肃的道：“我要是和她们有关系，我出门车轱辘从我身上压过去！”陈飞鱼这个发誓，还是给自己留了一点余地。
　　他并没有明说是什么车的咕噜，自行车轱辘，婴儿车轱辘，电瓶车轱辘，这些都是车轱辘！
　　之所以给自己留了条退路，并不是陈飞鱼想出轨。
　　只是为了防止意外发生！
　　比如万一哪天他喝醉了，被韩诗萱强上了怎么办？
　　这不是他自愿的肯定不能算数啊！
　　“不许乱发誓！”
　　方媛捂住了陈飞鱼的嘴，她的眼睛里只有陈飞鱼，然后深情款款的吻了上去。
　　“对了。”
　　陈飞鱼突然想到了什么，道：“我后天要去看我外婆，你要不要陪我一起去？”“啊……去看你外婆？会不会太早了一点。”
　　“怕什么，丑媳妇总有见家长。”
　　“你才丑呢！”
　　陈飞鱼开玩笑道：“我外婆一直催我带女朋友回去，你不去后面有一大堆人在排队，我可就找别人冒充了。”“不行！”
　　方媛哼了一下：“那我陪你一起去看看外婆。”"

第215章 外国佬要和陈飞鱼决斗
　　"一眨眼过去了两天，终于到了去探望外婆的日子。
　　小时候，每次去外婆家的时候，外婆都会偷偷塞红包给陈飞鱼。
　　陈飞鱼当然也不会亏待外婆。
　　于是他准备了一大堆的礼物，塞满了整个后备箱，吃的、喝的、穿的、用的、还有一大袋子的现金。
　　都是给外婆准备的！
　　由于今天陈冬山和王淑芬都要上班，没办法去外婆家。
　　所以只有陈飞鱼和方媛两个人一起去。
　　陈飞鱼一早就出发，开车先去了一趟江松区接方媛。
　　在方媛家楼下等待的时候，陈飞鱼闲的无聊翻看随身仓库，看到了剩下的四瓶超能药水。
　　陈飞鱼拍了下脑门，这几天和方媛夜夜狂欢，他都已经忘记自己还有四瓶超能药水没喝呢。
　　闲着也没事做，于是陈飞鱼取出了超人药水，一口气喝了下去。
　　“嗯？怎么什么感觉都没有……”
　　陈飞鱼还以为会和服用异能药水一样，会有一股能量在体内乱窜。
　　但喝完了超人药水，一点特殊的感觉都没有，他还以为药水失灵了。
　　正当陈飞鱼纳闷的时候，他看到盲人道上有一块小石头。
　　陈飞鱼心想这可不行，万一有盲人路过踩到石头滑倒了怎么办，还是把这块石头踢到一旁的花坛里面去吧。
　　一念至此，陈飞鱼上去轻轻踢了一下石头。
　　结果令人咋舌的一幕发生了！
　　那颗小石头就像子弹一样，「咻」的一下爆射了出去！
　　然后打了底楼住户的外墙上！
　　整面外墙都微微晃动了一下，整块小石头居然死死的镶嵌在了外墙上！
　　“我擦！”
　　陈飞鱼惊呆了！
　　自己就是随便踢了一脚，威力这么大吗？
　　不会是做梦吧？
　　陈飞鱼愣了一会，然后走到垃圾桶旁边，准备再试一下。
　　他的右手放在了垃圾桶上方，然后轻轻往下一按！
　　他可以对天发誓，真的没用多大力气。
　　结果……
　　嘎嘣！
　　只听到一声金属被挤压变形的声音传来，整个垃圾桶都被碾压的变形，比之前矮了几厘米。
　　然后陈飞鱼拿开了手，定睛一看，垃圾桶的铁皮表面，居然多出了一个凹陷的手掌印！
　　“这也太牛逼了吧……”
　　陈飞鱼也没想到，超人药水的增幅会这么可怕。
　　当初在仓库被人韩虎围剿的时候，他要是有这超人药水，三两下就能把韩虎那几百号人打的屁滚尿流。
　　一名老外正好路过，也看到了这惊奇的一幕。
　　噗通——！
　　老外被眼前的景象深深震撼到了，直接被吓的瘫坐在了地上。
　　他眼睛瞪的比葡萄还大，惊骇欲死的看着陈飞鱼，嘴里不停神神叨叨。
　　“kungfu！kungfu！”
　　“Chinesekungfu！”
　　在来华国之前，这名老外的朋友曾告诉他，很多华国人都会武术，必须遵纪守法，千万别得罪华国人。
　　否则会被打的亲妈都不认识！
　　老外一开始还非常不屑，可现在他相信了！
　　路边随便遇到一个年轻人，就比美国队长还厉害，轻轻松松就能把垃圾桶给按扁了！
　　华国人果然惹不起啊！
　　陈飞鱼想要上去搀扶那个外国人起来，哪知道对方宛如见了鬼一样，惊恐的往后退了几步。
　　“我有这么吓人吗？”
　　陈飞鱼看了外国人一眼，不打算再去扶他。
　　至于外国人看到了自己按扁垃圾桶，完全不需要担心，人海茫茫，一转身谁都不认识谁。
　　“小鱼!”
　　听到有人喊自己，陈飞鱼回头望去。
　　方媛娉婷多姿的出现在小区门口，朝着他欢快的跑了过来。
　　可能是要去见长辈的缘故，今天方媛穿的很端庄很朴素，甚至化妆都没化，只是简单的修饰了一下眉毛和睫毛。
　　尽管如此，方媛依然美的不可方物。
　　见到方媛出现，那个被陈飞鱼吓倒的外国人连忙站了起来。
　　老外拍掉了身上的尘土，然后三步并作两步，抢先一步走到了方媛面前。
　　陈飞鱼皱了皱眉，迈出去的脚定格在半空中，然后收了回来。
　　这外国佬想做什么？
　　难道是方媛的追求者？
　　“哦，美丽的方媛小姐！”
　　外国佬突然单膝跪地，从包里面取出了一支玫瑰花和一份信，然后用带着浓郁口音的普通话开始表白。
　　“从第一次看到你的时候，我就深深喜欢上你了。”“你的微笑就像蒙拉丽莎，让我无法忘记，你的眼睛就像是天上的星星，照耀了我余生的光明。”“哦-！你就是我的维纳斯，我爱你，请你嫁给我吧！”陈飞鱼玩味的看着方媛，他很想看看方媛会怎么处理。
　　“克鲁斯，我和你说过很多次了，我已经有男朋友了，我们是不可能的。”方媛也有点尴尬，这个外国佬是中海大学商学院的留学生。
　　自从见过她之后，就一直对她死缠烂打。
　　狂热程度仅次于金方洲和何逸凡。
　　关键外国人脸皮还特别厚，无论方媛怎么拒绝克鲁斯都还是不死心。
　　这老外已经不是第一次在小区门口蹲方媛，这次好死不死还被陈飞鱼给撞上了，希望小鱼千万别误会。
　　“爱情是自由的，你不应该被现有的感情所约束。”克鲁斯慷慨激昂的说道：“我要和你男朋友决斗，如果他输了就必须离开你！”“你打不过我男朋友的。”
　　方媛好笑的摇了摇头，陈飞鱼以前打架就特别厉害。
　　何况现在还拥有了超能力的男人，普通人根本不是陈飞鱼的对手。
　　“你男朋友会Chinesekungfu吗？”
　　这个老外还是相当谨慎的，小心翼翼的试探道。
　　如果方媛男朋友会Chinesekungfu，那他肯定不是对手。
　　但反之方媛的男朋友只是普通人，那以他高大威猛魁梧的体型可以轻松打败对手。
　　“我男朋友就是个普通人，不会Chinesekungfu。”中文博大精深，克鲁斯当然不知道，方媛说的「普通人」是要打上引号的。
　　一听方媛男朋友不会功夫，老子顿时自信的挺直了腰杆子。
　　“那我要和你男朋友决斗！”
　　克鲁斯自信心爆棚的说道：“我一定会当着你的面打败他，证明我才是最适合你的！”"

第216章 决斗没开始就结束了
　　"欧美人的身体素质，天生就要比亚洲人强壮。
　　而且欧美人注重锻炼，亚洲人因为教育制度的原因，从小就缺乏锻炼，所以身体素质上的差距就越拉越大。
　　克鲁斯有信心能够打败方媛的男朋友。
　　只要在方媛面前证明自己比她现男友更强大，就不相信方媛不动心！
　　“你真的要和我男朋友决斗？”
　　方媛皱了皱柳眉，她本来是不想给这位外国友人留下阴影的。
　　但克鲁斯一直对她纠缠不清，她都快被烦死了，干脆就让陈飞鱼教训教训他也好。
　　省的以后每天都来骚扰自己！
　　“当然！”
　　克鲁斯傲然的说道：“你现在就可以让他过来吧。”“不用了。”
　　方媛说道：“我男朋友就在这。”
　　“就在这？哪呢？”
　　克鲁斯东张西望了一圈，就看到门卫室的保安大爷。
　　正常人肯定不会认为方媛喜欢保安大爷，但外国人的思维都很奇怪。
　　也许是外国老夫少妻现象比较普遍，所以克鲁斯居然认为保安大爷就是方媛的男朋友。
　　“呵呵，一个老头子，打败他太简单了！”
　　克鲁斯走到保安大爷那，目光睥睨的说道：“我要和你决斗！”“你说什么？你想挨揍？”
　　保安大爷一如既往的耳背，他觉得这外国人脑子一定有问题。
　　莫名其妙居然想挨揍。
　　活了几十年第一次听到这种要求。
　　就没见过这么贱的人！
　　“我说，我要和你决斗！”
　　“我没兴趣揍你小伙子，你找别人揍你吧。”
　　“既然你不敢和我决斗，那你马上离开方媛！”“什么？挨完揍想吃汤圆？我这没汤圆啊，要吃你自己去超市买啊！”两人在那鸡同鸭讲的半天，一旁的方媛和陈飞鱼都傻了。
　　陈飞鱼指了指外国佬，然后指了指自己的脑袋，意思是说“这家伙脑子没毛病吧？”。
　　方媛也无奈的摊了摊手，她也感觉克鲁斯有点缺心眼。
　　保安大爷怎么可能是她男朋友！
　　讲了半天没讲明白，克鲁斯还以为保安大爷不敢应战。
　　于是跑回到方媛身边，那得意洋洋的样子就像打了胜仗一样。
　　“方媛小姐，你男朋友是个懦夫，他根本配不上你！”“你才懦夫！你全家都是懦夫！”
　　方媛性格挺温和的，平时都不会骂人，但这一次她是真没忍住。
　　当她面说陈飞鱼坏话，她不生气才怪呢！
　　没赏克鲁斯几个耳光已经算客气的！
　　“我才是方媛的男朋友。”
　　陈飞鱼走上前，拍了拍克鲁斯的肩膀。
　　他现在只想快点解决了这个二货，外婆还在家里等他呢。
　　克鲁斯转过身来，看到陈飞鱼的刹那，他下巴差点惊掉在地上。
　　“你说什么？你是方媛小姐的男朋友！？”
　　克鲁斯惊恐欲死，他可是亲眼看见陈飞鱼单手按扁了垃圾桶。
　　这个男人比怪物还可怕，他哪里是对手！
　　“是啊。”
　　陈飞鱼看了一眼手表：“你不是要找我决斗嘛，快点吧，我赶时间。”说罢，陈飞鱼活动了一下脖子。
　　嘎啦嘎啦-！
　　骨头清脆作响！
　　噗通-！
　　陈飞鱼还没出手，克鲁斯就吓得跪在了地上。
　　“大侠饶命！大侠饶命！”
　　受惊过度的克鲁斯不断求饶，要是早知道方媛的男朋友是陈飞鱼，他打死也不会提出决斗这种要求。
　　“我不是什么大侠。”
　　陈飞鱼淡淡的说道：“你不是要决斗吗？你不是说我是懦夫吗？”“快起来，咱们比划比划。”
　　说罢，陈飞鱼手抓向了克鲁斯的手臂，想要将其拽起来。
　　哪知道克鲁斯一脸痛苦，突然鬼哭狼嚎起来。
　　“疼！疼！疼！”
　　克鲁斯捂着自己的手臂，躺在地上痛苦打滚，不知道的还以为他手被陈飞鱼掰骨折了呢。
　　“疼你妹啊！老子都还没碰到你！”
　　陈飞鱼没好气的说道：“你丫是碰瓷组织从好莱坞请来的国际演员吧！”“快起来！敢当我面抢我女人，你胆真肥！”
　　陈飞鱼想要踢克鲁斯几脚，但一想到刚才自己踢石头，差点把墙都给打穿了，于是收回了脚。
　　他怕一脚直接把克鲁斯的肚子都给踢穿了！
　　“小鱼，算了，别和他一般见识。”
　　方媛怕上前拉着陈飞鱼道：“我们快出发去看外婆吧。”方媛的本意是让陈飞鱼震慑吓唬一下克鲁斯，现在目的已经达到，也就没必要动手打人了。
　　她可不希望陈飞鱼真弄出人命。
　　只是有一点方媛很不明白，陈飞鱼还没动手，克鲁斯怎么就吓尿了？
　　陈飞鱼的威慑力这么大吗？
　　“以后你在敢骚扰方媛，老子打断你三条腿！”陈飞鱼凶狠的瞪了瞪眼睛，怒吼道：“滚！”
　　克鲁斯哪里还敢停留，连滚带爬逃离现场。
　　在经过那个被陈飞鱼按扁的垃圾桶旁时，他忍不住吞咽了一下口水，然后使出吃奶的夺命狂奔。
　　那逃跑的速度之快，都能参加奥运会田径比赛了！
　　克鲁斯在心中暗暗告诫自己，以后还是安安分分找个欧美女朋友吧。
　　亚洲女人的男朋友惹不起啊！
　　……
　　赶走了克鲁斯这个不速之客，陈飞鱼和方媛驱车前往外婆家。
　　路程大约要半个多小时，陈飞鱼给方媛准备了一点吃的和喝的，让她在路上也不会太无聊。
　　“哇！是乐茶的奶茶和欧式软包！”
　　乐茶是时下最火的网红品牌，他们家的奶茶和面包让女生们趋之若鹜，心甘情愿排队数个小时。
　　女生对甜食没什么抵抗力，看到那么多好吃的东西，方媛眼睛都亮了。
　　“听说乐茶起码要排队3个小时以上，小鱼你哪有时间去买啊？”方媛爱不释手，这些都是她最喜欢吃的东西。
　　“我昨天晚上去通宵排队给你买的。”
　　陈飞鱼目不斜视道：“今天一开门，我是第一个顾客。”这话当然是骗人的！
　　陈飞鱼脑子又没坑，怎么可能通宵排队就为了买奶茶和面包？
　　他给了公司里一个员工2000块奖金，让员工去排队帮他带的。
　　不过当着方媛的面，肯定要说是自己买的，这样才能显得自己有多爱方媛。
　　“你为了给我买奶茶和面包，排了一个晚上的队伍？”方媛感动的热泪盈眶！
　　深情款款的亲吻了陈飞鱼一下。
　　陈飞鱼实在对她太好了，这个男人让她不得不爱啊！"

第217章 陈飞鱼失宠
　　"经过了半个多小时的路程之后，陈飞鱼终于到达了外婆家。
　　桂花别墅区。
　　这里有好几个别墅小区，不过不是那种欧洲洋房，而是农名自建的土别墅。
　　居住在这里的人以前都是同一个村子，一起搬迁过来的。
　　陈飞鱼开车进入小区，路边有几个正在聊天的老年人。
　　目光一下子就被陈飞鱼的宾利给吸引了！
　　虽然老年人不认识这牌子，但宾利里里外外都散发着一种豪华感，价格肯定不会便宜！
　　路过的人也忍不住多看了几眼。
　　小区里平常顶多看到个奥迪或者宝马就很了不起了，大多数人还是头一回看到这么高端大气的汽车。
　　大家站在不远处围观，也有人交头接耳，似乎在议论这车子的价格。
　　陈飞鱼和方媛从正副驾驶座走了下来。
　　一个俊朗潇洒，一个美丽动人。
　　这俊男美女的组合，让村民们更加惊讶。
　　“这小伙子好眼熟，好像在哪里看到过。”
　　“是啊，我也觉得怪眼熟的。”
　　由于桂花别墅小区地里位置比较偏僻，居住在这里的大多数都是老年人，陈飞鱼逢又年过节才来外婆家一次。
　　所以很多村民不认识他也很正常。
　　要是陈冬山和王淑芬在这的话，村名们肯定一下子就认出来了。
　　“哎呦！我想起来了！”
　　其中一名与陈飞鱼外婆差不多年纪的老太太说道：“这是秀娥家的外孙！”老太太跑了上去，询问道：“你是秀娥的外孙不？”秀娥是陈飞鱼外婆的名字，全名叫王秀娥，外公叫王骆兵。
　　以前这个村子虽然叫侯家村，但村名大多数都是姓王的。
　　“对，阿婆您好。”
　　这个老太太陈飞鱼也有映象，但不知道叫什么。
　　很多年轻人都是这样，大多数远方亲戚都见过但不知道叫什么，一般都要父母在旁边提醒才知道该怎么称呼。
　　陈飞鱼从后备箱拿出了一份保健品，送给了这个老太太。
　　拿那么多东西，外婆和外公两个人也吃不完，陈飞鱼本来就是打算送周围邻居一点的。
　　毕竟陈飞鱼不经常来，和邻居打好关系，以后也能让他们多多照顾一下外婆和外公。
　　“哎呦，谢谢你啊。”
　　老太太喜上眉梢，说道：“我记得叫陈飞鸭是吧？”老太太只记得陈飞鱼最后一个名字是动物，鸡鸭鱼肉里面其中一个，但到底是哪个她一时间想不起来。
　　所以老太太索性就选了第一个陈飞鸭。
　　噗嗤！
　　听到这搞笑的名字，方媛捂着肚子，笑的眼泪都飙出来了。
　　“……”
　　陈飞鱼老脸一黑，心里有十万头草泥马奔腾而过。
　　陈飞鸭？
　　你怎么不说我叫陈黑鸭呢？
　　当老子是卖鸭脖的吗！
　　老太太伸手想要结果大礼盒，陈飞鱼突然收回去放到了车上，然后换了个包装更小更便宜的礼盒。
　　让你记错我名字！
　　“什么陈飞鸭，你老糊涂了，连人家名字都记不清楚！”一名老爷子跑了上来，笑呵呵的对陈飞鱼道：“小伙子，我知道你叫什么，你叫陈飞苟对吧，我没说错吧！”“？？？”
　　陈飞鱼捏了捏拳头，有种想打人的冲动。
　　虽然老子做事有点狗，有点阴损，但你直接说出来不等于是在骂我啊！
　　这就是陈飞鱼为什么不太喜欢和一些远方亲戚来往的原因。
　　明明不是特别熟，偏偏要装出一副很熟的样子。
　　整了半天连自己名字都不知道！
　　这些村民应该庆幸他们和陈飞鱼外婆一个村子，多多少少带点亲戚关系，陈飞鱼才没有记恨在心上。
　　否则换成外人敢指着陈飞鱼鼻子说他是狗，陈飞鱼早就一套军体拳招呼上去了！
　　方媛手扶着车顶，笑的都直不起腰了。
　　陈飞鱼那敢怒不敢言的样子，实在太好笑了！
　　她还是头一回见到陈飞鱼吃瘪。
　　给了在场的村名们一人一点小礼品后，陈飞鱼带着剩下的东西和方媛匆匆离去。
　　他担心再不走，等等会从村名口中飙出「陈飞猪」、「陈飞驴」这些更奇葩名字。
　　陈飞鱼一走到别墅院子外，就看到外婆坐在门口等他。
　　“外婆，我来了！”
　　外婆看到陈飞鱼顿时就来了精神，小碎步跑过来给了陈飞鱼一个大大的拥抱。
　　“哎呦，小鱼儿，外婆想死你了！”
　　外婆捧着陈飞鱼的脸蛋，那叫一个稀罕，怎么看都看不够。
　　“外婆，您想我就好了，别想死我啊。”
　　陈飞鱼嬉皮笑脸的说道：“你把我想死了，你上哪去找第二个这么帅的大外孙。”“呸呸呸！”
　　外婆打了陈飞鱼的嘴两下，没好气的说道：“这种不吉利的话，不能乱说！”“怎么就你一个人来？你爸妈呢？”
　　外婆看了看了王淑芬没来，顿时有点失望。
　　因为王淑芬是最小的女儿，嫁的也最远，平时很少能见面，她心里牵挂的很。
　　“我爸妈今天都上班。”
　　陈飞鱼笑道：“不过我今天可不是一个人来的，外婆，我给您带了一个人来。”“哦？谁啊？”
　　外婆也来了兴致，好奇的反问道。
　　“还不快点进来，你想在门外站一整天吗？”
　　陈飞鱼对着门外喊了一嗓子，然后方媛一点点走进了院子。
　　她还是头一回见陈飞鱼的外婆，不紧张才怪呢！
　　“哎呦！好俊的女娃子！”
　　这是外婆对方媛的第一印。
　　方媛实在太好看了，就连外婆都忍不住发出惊叹！
　　看到方媛的刹那，外婆浑浊的眼珠子都瞬间变得无比明亮！
　　而且方媛今天的穿着搭配大气端庄，老年人就喜欢这种看上去文文静静的女孩子。
　　陈飞鱼举高了手中的礼物，正准备向外婆炫耀一下。
　　“外婆，这是我给您买的千年野山人参，一根就要……”陈飞鱼话还没说完，外婆突然一把推开了他。
　　陈飞鱼一个趔趄，整个人撞在了门口的狗笼上……
　　此时，外婆居然无视了陈飞鱼的存在，她来到了方媛面前，上上下下仔仔细细打量了一番。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”
　　“外婆好，我叫方媛……”
　　“方媛？好名字。”
　　外婆乐不思蜀的说道：“天气这么热，还要拿这么多东西，一定很累吧，快进屋休息一回。”外婆拉着方媛就往屋里走，原地只剩下呆若木鸡的陈飞鱼。
　　我这是失宠了吗？"

第218章 一代新人换旧人/siyixs.com/
　　"有一句话叫娶了媳妇忘了娘，陈飞鱼这句话用在外婆的身上非常合适。
　　不过要稍微修改一下，是有了孙媳妇就忘了外孙。
　　陈飞鱼苦笑的摇了摇头，他也能理解外婆为什么这么激动。
　　毕竟从他读高中时候，外婆就开始每年都催他找对象。
　　这么多年的夙愿实现了，外婆重视方媛也是很正常的事情。
　　“小鱼儿，别忘记把东西拿进来。”外婆还不忘记嘱咐一声。
　　“知道了。”
　　陈飞鱼那叫一个无奈，只能充当起了勤劳的搬运工，来回进进出出跑了好几次，才把东西全部搬进屋里。
　　外婆拉着方媛坐在客厅沙发上聊天，完全没有要搭理陈飞鱼的意思。
　　陈飞鱼感觉自己就像多余的，只能坐在那剥瓜子打发时间。
　　“方媛，你饿不饿？”
　　外婆余光看到墙壁上的挂钟时间，一看快到吃中午饭了，才想起来饭还没做呢。
　　“有一点点。”
　　方媛不好意思的说道。
　　她一大早就起来选衣服了，然后跟着陈飞鱼过来，路上吃的奶茶和面包也早就消化掉了，此刻确实有点饥肠辘辘。
　　外婆眼睛一转，看到陈飞鱼面前纸巾上，有一大堆剥好的瓜子肉。
　　于是走过去，直接连纸带瓜子肉一起拿走。
　　“外婆，您给我留一点啊……”
　　陈飞鱼欲哭无泪，自己剥了大半天，一口还没吃呢！
　　“都快吃饭了，少吃点不会死。”
　　外婆没好气的白了陈飞鱼一眼，心想这孩子太不懂事了，怎么也不知道照顾下女朋友！
　　“吃饭？外婆，您今天烧的什么菜？”
　　“红烧肉，排骨冬瓜汤，清炒空心菜……”
　　外婆报了一大堆菜名，陈飞鱼口水都流出来了，这都都是他比较爱吃的菜。
　　陈飞鱼倒了点水漱漱口，做好了开吃的准备。
　　可这时候外婆突然说道：“你坐着干什么？还不快去烧菜？”“啊？”
　　陈飞鱼一脸懵，道：“您不是都做好了？”
　　“傻小子，我是报给你菜名，让你自己做去。”说罢，外婆笑呵呵的询问起了方媛：“你想吃什么？让小鱼儿给你做去，他做饭的手艺还是挺不错的。”其实外婆是想做饭来着的，但是看到方媛太开心，她一时间忘记了。
　　再加上外婆和方媛聊得这么投缘，她想和未来孙媳妇多聊聊，实在不舍得把时间浪费在做饭上面。
　　所以只能把做饭的重担，交给陈飞鱼了。
　　“我想吃椒盐排条。”
　　方媛也点了一个自己爱吃的菜。
　　“行，这就让小鱼儿给你做去。”
　　外婆看着陈飞鱼，恨铁不成钢的说道：“还愣着做什么，快去做饭，难道还等着你外公去做给你吃吗？”“行吧，我去做。”
　　陈飞鱼无奈的叹了口气，钻进了厨房间。
　　自从方媛来了之后，他感觉自己的地位一落千丈。
　　以前他来外婆家，可是十指不沾阳春水！
　　记得有一次，陈飞鱼吃完饭要帮忙老妈洗碗，结果外婆狠狠训斥了老妈一顿，说怎么能让她的宝贝大外孙做这种粗活呢？
　　好家伙，见到方媛后全变了！
　　自己变成工具人了！
　　……
　　陈飞鱼也是做饭的老手了，他小学就已经开始做饭。
　　记得那时候住在老房子里面，父母经常要加班，没人做饭给他吃。
　　一开始，父母会给隔壁的邻居大爷大妈一点伙食费，让陈飞鱼去隔壁邻居家吃饭。
　　但时间长了也不好意思，陈飞鱼就自己开始学着做饭。
　　起初只会简单的炒饭，然后渐渐的家常菜就都学会了。
　　陈飞鱼做饭的时候，外公也聊完天回来了，二老高兴的和方媛聊着天。
　　他们聊天的功夫，一个接一个菜从厨房间端了出来。
　　不到半个小时，陈飞鱼就做出了一桌子美味佳肴，各个色香味俱全。
　　厨房间没有空调没电风扇，灶头烧的那么旺，陈飞鱼热的满头大汗。
　　从厨房走了出来，陈飞鱼用手抹掉了脸上的汗，然后就看到外婆、外公和方媛，已经大快朵颐的吃了起来。
　　完全没有等他的意思。
　　陈飞鱼心中不禁唉声叹气……
　　长江后浪推前浪,一代新人胜旧人啊！
　　陈飞鱼坐在了方媛的旁边，外婆和外公不停给方媛夹菜。
　　方媛也怕陈飞鱼被冷落了，于是体贴的帮他夹起了菜。
　　这一举动让外婆暗暗点头。
　　这姑娘不止长得漂亮，而且又体贴又懂事！
　　“小鱼，我都不知道你会做饭。”
　　方媛由衷的夸赞道：原来你做饭这么好吃啊！”“呵呵，我会的东西多着呢，有机会晚上我教教你。”方媛「抢」走了本属于陈飞鱼的宠爱，陈飞鱼决定晚上一定要好好收拾方媛一顿！
　　不让方媛腿软个三四次，这事没完！
　　吃完饭后，外公约了村里的人打麻将，方媛也很懂事，护送外公前往打麻将的那户人家家里。
　　别墅内，只剩下陈飞鱼和外婆两人。
　　“来，吃个桃子。”
　　外婆递给了陈飞鱼一个水蜜桃，陈飞鱼没有去接。
　　酸溜溜的说道：“这么好的桃子，还是留给方媛吃吧，我哪有资格吃啊。”“臭小子，还吃醋了？”
　　外婆哪里看不出来陈飞鱼因为被冷落有小情绪了。
　　“外婆对方媛好，这都是为了你好！”
　　外婆轻轻推了一下陈飞鱼的脑袋，道：“方媛那么优秀的姑娘，肯定有很多追求者。”“咱们家条件不好，要是不牢牢抓住人家姑娘的心，说不定转头就跟条件好的人跑了。”“外婆这么做是为了帮你拴住媳妇！”
　　外婆还不知道陈飞鱼发财了，所以才会有这么多的顾虑。
　　其实陈飞鱼没有真的生气，他只是闹着玩逗逗外婆。
　　但没想到外婆这么为自己着想。
　　“外婆，您就放心吧，我长这么帅，方媛跑不掉。”陈飞鱼无比嘚瑟，在感情这一方面，他能把方媛拿捏的死死的。
　　“帅有个屁用！”
　　外婆没好气的说道：“现在那些好看的女人，哪个嫁给帅哥了？还不是都嫁给肚满肠肥的有钱人了。”“男人长得帅没用，要有钱才有用！”
　　由于外婆那一代就一直很穷，饱受饥饿，所以她看的特别通透。
　　“外婆，您放心吧，我现在穷的只剩下钱了。”“你能有什么钱？”
　　陈飞鱼笑了笑，炫富的机会来了！"

第219章 村里的恶霸
　　"陈飞鱼从客厅里面拿出了一个手提袋，这个袋子是他带来的。
　　里面装满了要给外婆的钱。
　　只是陈飞鱼一会剥瓜子，一会又被指挥去烧饭，他差点把忘记自己还带了一袋钱给外婆。
　　“外婆，您打开看看。”
　　陈飞鱼把手提袋放在了外婆面前，神秘兮兮的笑着。
　　“这里面装着什么东西？”
　　外婆看陈飞鱼刚才拿着的时候，似乎很沉的样子，也有点好奇袋子里装的什么。
　　“您打开看看不就知道了。”
　　外婆打开了拉链，当看到袋里的东西后，她顿时石化在了原地。
　　整个手提袋里，满满都是现金！
　　一叠叠红色百元大钞，带来了强烈的视觉冲击感！
　　让人头晕目眩！
　　“哪来这么多钱？”
　　外婆脑袋里面突然出现了一个荒谬的想法：“你不会是做了违法的坏事吧？”也不怪外婆会这么想。
　　毕竟陈飞鱼父母一个以前是保安，一个是工厂女工。
　　一家人压根就没什么钱，积蓄也少的可怜。
　　不违法的事情很难短时间内赚到这么多钱，所以也难怪外婆会误会陈飞鱼做了坏事。
　　“小鱼，我们虽然穷，但做人要行得端坐得正！”外婆握着陈飞鱼，苦口婆心的劝道：“违法乱纪的事情咱可不能做啊！”第三代就陈飞鱼这么一个男丁，外婆当然不喜欢这根独苗出事。
　　她生怕陈飞鱼为了钱，一时想不同走了歪路！
　　“外婆，您想多了。”
　　陈飞鱼拍了拍外婆的手，安抚了一下，然后说道：“我现在开公司，手底下就一百来号员工。”“赚了点小钱，这些钱都是我给您的零花钱。”“您想怎么花就怎么花，花完了告诉我，我再给您送几袋过来。”外婆那一辈人苦了一辈子，陈飞鱼现在有能力了，自然要让他们好好享受一下晚年生活。
　　陈飞鱼本来是想直接转账的，但外婆连手机都不太会用，还是给她现金用起来更方便一点。
　　“零花钱？”
　　外婆一脸的难以置信。
　　这袋子里满少说要几十万，甚至有可能超过上百万！
　　这么多钱陈飞鱼居然说只是零花钱？
　　这口气未免也太大了吧！
　　“你真的开公司做生意了？”
　　外婆狐疑的看着陈飞鱼，反复确认道。
　　“是啊，您怎么就不相信呢，我骗我爸妈也不会骗您啊。”陈飞鱼说的都是真话，他小时候经常忽悠王淑芬，但还从来没有忽悠过外婆一次。
　　“外婆信你，但这钱我不能要。”
　　外婆把钱推回给了陈飞鱼：“既然你现在开公司了，多的是用钱的地方，这些钱你就拿着自己用吧。”“外婆年纪大了，也没几年好活了，用不了这么多钱。”外婆脸上满是欣慰的笑容，陈飞鱼有孝顺她的心思就已经足够了。
　　“瞎说，外婆您起码能活到150岁。”
　　陈飞鱼半开玩笑道：“您就等着做老祖宗，抱曾孙和玄孙吧！”看似陈飞鱼再开玩笑，但其实他是认真的。
　　系统奖励五花八门，谁知道以后会不会给一些延年益寿的药物，到时候给外婆续个几十年命，根本不是问题。
　　“傻孩子，哪有人能活到150岁。”
　　外婆摸了摸陈飞鱼的脸颊，只当陈飞鱼在说笑。
　　真要是能抱上曾孙和玄孙，那她可开心坏了。
　　“外婆，这些钱您就拿着，放在家里应应急。”陈飞鱼劝说说道：“我不缺钱，您不需要担心。”“老实告诉您，我最近盘下了几块地，准备大力开放，到时候项目一完成，少说赚这个数！”陈飞鱼两根食指打了个X，这是数字10的手势。
　　“什么意思？能赚1000万？”
　　外婆对生意没什么研究，本来想说100万，但一想陈飞鱼给她的袋子里都差不多这个数了，肯定不止这么点。
　　“不对，是赚10位数！”
　　外婆掰着手指，口中喃喃自语：“个、十、百、千、万……”等数清楚十位数是十亿的时候，外婆震惊的合不拢嘴！
　　不过外婆并没有完全理解，陈飞鱼说的是十位数，而不是十亿。
　　这里面是有本质区别的。
　　十亿是十位数，九十九亿也是十位数。
　　“能赚那么多钱吗？！”
　　“当然了，我这次和欧阳家合作，这是稳赚不赔的买卖。”“什么？欧阳家？！”
　　外婆惊讶的说道：“是那个有宅阅读之称的欧阳家吗？”欧阳家的大名在中海市可以说是家喻户晓，就连外婆这样常年居住在乡下的老年人都知道。
　　当然，还有熊万里的名声也同样大，但陈飞鱼没有告诉外婆。
　　因为中海市本地居民都知道熊万里是混江湖出生，背景非常的复杂，陈飞鱼可不想外婆担心。
　　“没错，就是那个欧阳家。”
　　“哎呦！我的外孙可真厉害，连欧阳家都认识！”外婆捧着陈飞鱼的脸，顿时喜极而泣。
　　因为家境清寒的缘故，她一直担忧陈飞鱼将来找不到女朋友，没想到陈飞鱼居然鱼跃龙门，成为了一方富强！
　　“嘿嘿，外婆，我在市中心还有江景豪宅，您要不要住过去？”“豪宅还是你们年轻人去住吧。”
　　外婆婉拒道：“我一个老太婆要住那么好的房子做什么？”“而且去市区一个认识的人都没有，还不如乡下住的舒服，再说咱们家这土别墅也不差。”陈飞鱼也没有强求，老年人确实容易感觉孤单。
　　在乡下起码左领右舍都认识，无聊的时候还有人聊天解解闷。
　　不过陈飞鱼暗暗决定，要帮外婆家的房子翻新整修一下，让老人家住的更舒服一点。
　　回去后马上请三四个保姆过来！
　　外婆含辛茹苦把几个女儿伺候大，现在也让她老人家体验一下被人伺候的感觉。
　　祖孙俩聊得不亦乐乎，突然有一个30岁出头的男子从院子外经过。
　　看到这个男子的瞬间，外婆立马拉上了钱袋的拉链，紧张兮兮的将袋子抱在怀里。
　　生怕钱被这个男子抢去！
　　“外婆，您怎么了？”
　　陈飞鱼一下子就看出了问题，外婆似乎很怕刚才路过的男子。
　　“刚才那个人是村霸的手下！”"

第220章 在我地盘撒野？一窝端了
　　"外婆担忧的皱紧了眉头，也不知道村霸的手下有没有看到袋子里的钱！
　　“村霸？咱们这什么时候有村霸了？”
　　陈飞鱼虽然和别墅小区内的村名们不太熟，但以前还没搬迁的时候，大家就已经在一个村里面了。
　　一直都很太平，陈飞鱼从来没听说过有村霸这么一回事。
　　怎么突然就不知道从哪冒出个村霸来了？
　　“这村霸不是咱们村的人，是外来户。”
　　外婆娓娓道来……
　　原来几个月前，村子里面有一户人家因为赌博，把别墅输给了别人，然后就住进来一家外来户。
　　这些家伙年纪都在30岁至40岁左右，一看就是没有工作的混混，他们把桂花别墅小区当做了大本营。
　　一住进来就欺男霸女，把整个村子里搞得乌烟瘴气！
　　“还有这么回事。”
　　陈飞鱼皱了皱眉，没想到自己几个月没来，村子就发生了翻天覆地的变化。
　　“外婆，那他们有骚扰您吗？”
　　其他人陈飞鱼不关心，他只关心自己家人。
　　要是那帮龟孙子敢欺负到他外婆头上，他就敢把这些小混混一窝端了！
　　外婆摇了摇头，说道：“倒是没有骚扰我们，你忘记你表姨父是做什么的了吗？”“对哦，表姨父是当官的。”
　　陈飞鱼有个表姨父是当官的，而且官职还不小，在区里面人脉非常广。
　　表姨父老家也是这个村的，不过他都住在城里，但身份地位摆在那。
　　有表姨父的名头庇护着，这些小混混不敢来骚扰外婆也很正常。
　　陈飞鱼当年被取消保送资格，本来也想托表姨父去通通关系。
　　但最后还是打消了这个念头。
　　陈飞鱼一个市高考状元，连市里都不吭声，表姨父只是在区里面有点地位，肯定是没有资格插手的。
　　所以陈飞鱼也就没请他帮忙，免得连累表姨父。
　　“以前没搬迁前，住在家们后面的那户人家你还记得吗？”“我记得，他们有个孙子叫小东是吧。”
　　陈飞鱼很快就回忆了起来，小东和他差不多大年纪，童年时候玩过几次。
　　只是陈飞鱼来外婆家比较少，后来大家也长大了，渐渐的也就玩不到一起，关系也就生疏了。
　　但有时候在村里遇上了，还是会互相点头打个招呼。
　　“对，就是小东！”
　　外婆心有余悸的说道：“上次小东那孩子，就和其中一个小混混撞了一下，结果就被对方打成重伤！”“现在还在医院里躺着呢！”
　　“这么严重？”
　　陈飞鱼惊讶不已。
　　难怪上次和这次来，经过小东家都没看到他的影子。
　　原来是进医院了！
　　陈飞鱼有点感慨，但并不气愤。
　　毕竟他和小东关系比较远，连朋友都算不上，勉强只能算认识而已。
　　换成李鹏飞被人给进医院，那陈飞鱼肯定暴怒！
　　“你等会回去的时候，记得躲那帮小混混远点。”外婆千叮咛万嘱咐，道：“千万别和他们发生摩擦，这些混混可不是好惹的！”“好，我一定躲的远远的。”
　　陈飞鱼嘴上这么说着，心里却不以为然。
　　当初在虎头仓库，韩虎带了几百号人，都没把他吓住。
　　区区几个小混混，他还不放在眼里！
　　就在陈飞鱼和外婆谈话之际，先前路过的小混混又走了回来，这次他又多带了两个人。
　　三名小混混在院子外停留了一下，目光总是有意无意的看着钱袋。
　　停留了好一会后，三人才转身离去。
　　“袋子里的钱不会被看到了吧？”
　　外婆紧张的把钱袋塞回给陈飞鱼：“等会走的时候，你把钱一次带走，放在我这不安全。”“外婆，您别担心。”
　　陈飞鱼笑着拍了拍外婆的手背：“这钱您就安心收下来……”“我给您的，谁也抢不走！”
　　“您难道忘记了，我以前小时候也是咱们村的村霸！”沉默了一会，陈飞鱼找了个借口。
　　“外婆，方媛还没回来，我去找找她，很快就回来。”说着，陈飞鱼就起身走出了院子。
　　其实找方媛是假，收拾掉那群小混混是真。
　　陈飞鱼本来是不想多管闲事的，但总不能让外婆每天都在担惊受怕中度过吧？
　　老人家年纪大了，可受不起惊吓。
　　再说了，陈飞鱼也不经常来。
　　万一这些小混混哪天发癫，欺负到外婆头上来怎么办？
　　就算他会瞬间移动，但没有未卜先知的能力，等他知道外婆出事了，想要阻止都来不及！
　　为了以防万一，所有不安因素都要统统掐死在摇篮里！
　　陈飞鱼不知道小混混的大本营在哪一户人家，但他可以向村名们打听。
　　“朱婶。”
　　陈飞鱼看到了一个熟悉的村名。
　　“这不是小鱼吗？你今天回来看你外婆？”
　　中年妇女一眼就认出了陈飞鱼。
　　“是啊，好久没回来了，今天特地回来看看我外婆。”陈飞鱼笑了笑，然后问道：“朱婶，咱们村是不是有一家外来户？您知道在几号别墅吗？”“嘘！”
　　朱婶压低了嗓音，拉近了和陈飞鱼的距离。
　　“小声点，那家外来户里面住的全是混混，行事作风毒辣的很！”朱婶惊惧的说道：“别让他们听见，上次有人议论了一下他们被听见了，牙齿都被打光了！”“哦？这么霸道？”
　　陈飞鱼试探道：“那他们住在几号？”
　　“你打听这个做什么？”
　　朱婶疑惑的问道。
　　“没什么，就是怕遇到他们，以后走路躲远点。”陈飞鱼随便找了个理由搪塞过去，他说谎面不改色心不跳，根本就看不透他在想什么。
　　“他们的大本营就在倒数第二排。”
　　朱婶只是告诉了陈飞鱼一个大概的位置，然后就闭上了嘴。
　　并没有告诉陈飞鱼准确的门牌号。
　　因为之前有一些回村探亲的小伙子，听说村里来了一票恶霸，都想把他们赶出去。
　　结果一个个都是重伤而归！
　　朱婶怕陈飞鱼年轻气盛，也去找那帮小混混的麻烦。
　　“你外婆家比较靠前，只要不往后面走，很少会遇上那帮小混混，不过你自己也要注意安全。”说完，朱婶就匆匆告辞了。
　　既然知道大概的位置，那就很好找了。
　　桂花小区是我陈某人的地盘，敢在这撒野，今天就把你们连窝端了！"

第221章 先打小怪热热身
　　"桂花别墅小区很大，一排有几十户人家。
　　普通人肯定不愿意浪费力气，但陈飞鱼有的是时间。
　　从头走到尾，他就不相信找不到混混窝。
　　今天不把这些混混一窝端了，他就从此改名叫陈飞狗！
　　……
　　陈飞鱼走到了最后第二排，拐弯进入了小路。
　　这最后几排的人家门窗紧闭，一个个森严的就像堡垒一样！
　　与陈飞鱼外婆几排的人家大门敞开，形成了鲜明的对比。
　　显然这最后几排的村民，被那些混混给折磨怕了。
　　陈飞鱼顺着小路前进，才走出一小段路，突然，一个身影跌跌撞撞的撞到了陈飞鱼身上。
　　陈飞鱼定睛一看，居然是方媛。
　　“怎么了？”
　　陈飞鱼一看方媛惊慌失措，花容失色的样子，就明白方媛一定遇到什么麻烦了。
　　“小鱼，有两个流氓在追我！”
　　方媛看到陈飞鱼先是一喜，想起来身后还有追兵，脸色顿时垮了下来。
　　她原本是送外公去村民家里打麻将，但桂花别墅小区实在太大了。
　　方媛又是第一次来，所以回来的时候迷路了。
　　然后东绕西拐，结果越走越远。
　　半路上，两个混混看她容貌娇媚，就起了歹念，想要轻薄方媛，察觉到危险的方媛慌不择路撒腿就逃。
　　可怎么甩都甩不掉，方媛都快急死了！
　　幸好在这里遇上了陈飞鱼，要不然她都不知道怎么办才好。
　　“我们快走，别让他们追上了！”
　　方媛也没功夫解释，拉着陈飞鱼就准备逃跑。
　　要是被那两个流氓追上来，那难免就要动手！
　　上次陈飞鱼为了救她，被韩虎他们打伤，方媛心里已经很愧疚了。
　　这次要是还因为她受伤的话，那方媛都会伤心死。
　　“想跑？往哪跑！”
　　两名混混一前一后窜了出来，包夹着陈飞鱼和方媛。
　　退路完全被堵死！
　　方媛拉着陈飞鱼胳膊的手，不由自主的握紧。
　　前有狼后有虎，难道真的跳不过了吗？
　　“小子，把这妞交出来，我们可以饶你一命。”“桂花别墅区可是咱们的地盘，就算你们是孙猴子，也逃不出我们的五指山！”两名混混一脸戏谑之色，显然平时嚣张跋扈惯了。
　　“呵呵，哈巴狗也想吃天鹅肉？”
　　陈飞鱼冷冷一笑。
　　他都不用猜就能肯定这两个混混，和外婆口中欺男霸女的外来户是同一伙人。
　　“你骂谁是哈巴狗！”
　　“干你娘！居然敢骂老子！找死！”
　　两名混混平时在别墅区横行霸道惯了，别人看到他们都要躲的远远的。
　　陈飞鱼居然指着鼻子骂他们是狗，他们肯定忍不了啊！
　　两名混混掏出了随身携带的链条和钢钉手套，然后怒吼一声，朝着陈飞鱼冲了过去！
　　链条从上至下划破空气，都能听到「呼呼」作响的声音。
　　陈飞鱼单手搂着方媛，微微一侧身，躲过了链条的攻击。
　　链条从他们面前掠过，打在地上掀起一阵尘土！
　　水泥地上都出现了一道肉眼可见的痕迹！
　　另外一名冲上来，尖锐的钢钉直勾勾朝着的侧腰砸了上去。
　　眼看就要中招，陈飞鱼眸子中闪过一道寒芒。
　　只见他轻轻跳了起来，然后一个侧踢，出腿的速度比子弹还快，比炮火还要凶猛！
　　混混都没反应过来怎么回事，他的脸上已经多了一个脚印。
　　刹那间，鼻血狂喷，门牙断裂，山根歪曲！
　　砰-！
　　混混整个人倒飞了出去，撞在了一户人家院子外的铁栏杆上，瞬间失去了战斗能力。
　　解决掉一个混混，陈飞鱼不着急收拾另外个混混，先给方媛指了一下路。
　　“你笔直走，到路口右转，然后走到第三排左转就能看到外婆家了。”“那你呢？你不和我一起走吗？”
　　“我还有点事要去处理，你先回家照顾外婆。”陈飞鱼拍了拍方媛的肩膀让她先回去。
　　虽然不知道陈飞鱼要去干嘛，但方媛知道自己留下来只会成为陈飞鱼的累赘，只能依依不舍的离去。
　　待方媛拐弯消失之后，陈飞鱼脸色瞬间冷了下来。
　　阴沉的都能滴出水来！
　　这两个龟孙子竟然敢对方媛下手，简直活得不耐烦了！
　　打村霸之前，就先拿这两个小怪热热身！
　　“你竟敢打伤我兄弟！”
　　拿链条的混混看出了陈飞鱼的不凡，也不敢轻举妄动，眼睛死死的盯着陈飞鱼，生怕会偷袭自己。
　　唰——！
　　惊奇的一幕出现了！
　　陈飞鱼突然从混混的眼前消失，等陈飞鱼再次出现的时候，已经来到了他的面前。
　　近在咫尺！
　　不到一个身位！
　　“滚开！”
　　混混大惊失色，仓皇倒退了数步。
　　然后他高举起手中的链条，使出全身力气挥向陈飞鱼！
　　铿锵！
　　链条打在陈飞鱼身上，发出了一声金属般碰撞的声音。
　　陈飞鱼一点伤都没有，反而链条反弹了回去，抽在了混混自己的脸上，留下了一条深红色的线条。
　　这就是超人药水带来的增幅效果！
　　不止能让陈飞鱼的力量、速度、反射神经大大增强，身体坚韧度也提升到了一个恐怖的程度！
　　只要陈飞鱼全身心投入到战斗中，他的身体就像钢铁之躯一样无坚不摧。
　　当然了，这么说有一点夸大的程度，准确来说只是提升了肌肉的抗击打能力。
　　如果对方用手枪之类的热武器，陈飞鱼一样扛不住。
　　“你是人是鬼！”
　　混混惊恐欲死的瘫在地上！
　　他这一链条抽下去，不说骨裂筋断，最起码也会皮开肉绽！
　　链条反弹回来的力道都把他脸给抽红了！
　　可陈飞鱼正面挨了一链条，却一点事情都没有！
　　陈飞鱼走向混混，后者惊恐的挥动链条，结果被陈飞鱼一把抓在了掌心里。
　　陈飞鱼冲了上去，手腕转了一转，链条死死拴住了混混的脖子。
　　混混双眼凸起，两只手死死抓着拴住脖子的链条，他都快被勒的喘不上气来了！
　　陈飞鱼可不管他痛不痛苦，难不难受。
　　拖着链条混混来到了那个另外个小混混身边，陈飞鱼一把薅住了那个手上带铁钉手套的小混混的头发。
　　带铁钉手套的小混混此刻满脸是血，见了陈飞鱼就像见了鬼似的害怕！
　　“大哥！我错了，求求你放过我！”
　　陈飞鱼淡淡的笑了笑：“你刚才说要干谁娘？”"

第222章 老村霸VS新村霸
　　"亲人一直都是陈飞鱼的逆鳞，触者必死！
　　曾经冒犯过他父母的没有一个好下场！
　　带钢钉手套的小混混居然口出狂言说要干陈飞鱼的娘，那他必须付出代价！
　　“我……”
　　铁钉拳头的混混还没来得及找借口，陈飞鱼抓着他的头就往铁栅栏上面撞去！
　　铁栅栏顶部是尖的，陈飞鱼抓着小混混的脑袋往下一按！
　　噗嗤！
　　混混的脸颊瞬间被尖锐的铁栅栏贯穿，鲜血止不住的流淌出来，顺着铁栅栏一直流到地上。
　　混混痛不欲生，想要哀嚎，但嘴巴被串在了铁栅栏上，愣是发不出一点声音。
　　被链条拴住脖子的混混惊呆了，眼珠子都差点掉在地上。
　　他们下手已经算狠的了，动不动就将人殴打成重伤，但陈飞鱼比他们更狠！
　　这下子钢钉全套的混混脸算是毁了！
　　就算没痛死，起码也要缝上百针！
　　陈飞鱼抓着钢钉拳头混混的脑袋，将他拔了出来，铁栅栏从脸里被拽出来的剧痛，让他直接昏死了过去。
　　“嘁！”
　　陈飞鱼发出了不屑的鼻音，这点痛苦都受不了，还学别人出来混。
　　“带我去你们的老窝。”
　　陈飞鱼目光落在了铁链混混的身上，后者忍不住打了个哆嗦。
　　同伴的下场他已经看到了，他丝毫不怀疑自己要是不带路的话，陈飞鱼也会让他的脸穿个洞！
　　于是混混在前面带路，陈飞鱼在后面跟着，手上的链条还拴住了混混的脖子。
　　这画面看上去就像陈飞鱼在遛狗似的。
　　至于那个昏死过去的混混，陈飞鱼抓着他的脚一路拖着前进。
　　地上擦出了一条长长的血迹！
　　陈飞鱼走到哪，这条血迹就延伸到哪！
　　一些缩在家里不敢出门的村名们，听到了外面的动静，偷偷的撩起窗帘一个角观望情况。
　　就陈飞鱼打伤两个混混，正朝混混大本营前进！
　　所有人都惊呆了！
　　难道陈飞鱼这是准备去挑战村霸的节奏？！
　　在混混的带路下，陈飞鱼到达了一栋别墅，这里大门紧闭，门外站着两名凶神恶煞的混混。
　　“你是谁，敢动我们的人！”
　　两名看门的混混见到同伴受伤，顿时勃然大怒，拿起铁棍就要去和陈飞鱼拼命。
　　陈飞鱼不慌不忙，手腕一转，链条从混混脖子上解脱。
　　然后他猛地挥了出去！
　　普普通通一根链条，在陈飞鱼手中，却使出了狂龙出海的气势！
　　啪！啪！
　　链条重重抽打在两名看门混混的身上，他们直接被打趴在地，然后一股剧痛蔓延全身，连站都站不起来。
　　陈飞鱼一手抓着两个混混，将四个混混拖到了门口。
　　砰！
　　陈飞鱼一脚踹在了大门上，这一脚的威力大的吓人！
　　两扇大门居然直接从墙上脱落，然后笔直飞了出去！
　　在屋内的混混们正在狂欢，他们还没反应过来，就被突如其来飞来的两扇门给撞翻在地上。
　　被门撞到的混混直接昏了过去，可想而知陈飞鱼这一腿有多么霸道！
　　“你是谁！”
　　“好大的胆子！竟敢擅闯我们这！”
　　混混们怒不可遏的盯着陈飞鱼，他们想要动手，但很快就看到了陈飞鱼手上领着的四个混混。
　　四个人伤的一个比一个重，一个更比一个凄惨！
　　混混们顿时被震慑住了，一时间没有一个人敢鲁莽冲上前。
　　“什么事？怎么这么吵！”
　　四名中年男子从西面的房间走了出来，显然也是听到了外面的动静。
　　领头的男子留着一个寸头，一看就是这帮混混的头目。
　　跟在寸头男子身后的三名中年男子，陈飞鱼也认识，正是之前在外婆家门前晃荡的三个混混。
　　“你是何人？”
　　寸头男子怒视陈飞鱼：“连我黑狗会的人都敢动，你是不想活了吗！”寸头男子绰号黑狗，黑狗会正是他组织的不法集团。
　　陈飞鱼不说话，右手一挥，紧着右手一挥。
　　手上拎着的四名混混，就像垃圾一样被他给扔了出去，将别墅内的桌椅板凳撞得一团乱。
　　黑狗正要发飙，一旁的混混拉住了他，在其耳边轻声细语了几句。
　　听完手下的汇报之后，黑狗顿时脸色一沉，看着陈飞鱼的眼神充满忌惮。
　　“王奇亮是你什么人？”
　　黑狗安耐住没有动手，反而先问出了一个人名。
　　“他是我姨夫。”
　　王奇亮正是陈飞鱼那个当官的表姨夫，在当地还是有点能量的，所以黑狗就算霸道，也不敢得罪他。
　　“呵呵，今天给你姨夫一个面子。”
　　黑狗沉着脸说道：“你打伤我手下的这笔账，老子今天就不和你计较了！”“你算什么东西，也配和我计较？”
　　陈飞鱼冷笑一声：“今天我就是来砸你场子的！”“小子，别给脸不要脸！”
　　黑狗双眼都在冒火，他在桂花别墅区横行霸道了这么久，还头一回见到陈飞鱼这样的狂妄之徒！
　　“别以为有王奇亮给你撑腰，老子就不敢你！”“哈哈哈！我需要别人撑腰？”
　　陈飞鱼扬天一声大笑，然后高高抬起了腿。
　　他的腿就像拥有强大力量的战斧一样，从天上劈了下来，落在了一张小圆桌上。
　　哐当-！
　　桌子因为承受不住陈飞鱼的力量，瞬间变得四分五裂！
　　卧槽！
　　混混们下巴都惊掉在地上！
　　一腿把桌子给劈烂了！
　　敢不敢再夸张一点！
　　黑狗瞳孔一缩，也惊恐的后腿了三步，他还是头一回遇到陈飞鱼这么生猛的敌人。
　　“你叫黑狗是吧。”
　　陈飞鱼活动了下脖子，然后戏谑的说道：“今天老子就让你变成死狗！”话音刚落，陈飞鱼就无所畏惧的冲杀了上去。
　　“拦住他！快拦住他！”
　　黑狗惊恐的命令手下一起阻挡陈飞鱼，但有了先前的威慑，此刻哪有人还敢和陈飞鱼过招？
　　他们可不想和桌子一样，变得四分五裂！
　　于是滑稽的一幕出现了。
　　平时穷凶极恶的混混们，此刻就像受到惊吓的羊群。
　　陈飞鱼就像一匹猛虎，所过之处，众人皆是抱头逃窜。
　　有几个逃的慢的，直接被陈飞鱼一拳打的口吐鲜血，倒地不起。
　　根本就没有人敢和陈飞鱼硬刚……
　　因为他实在太生猛了！"

第223章 为名除害
　　"陈飞鱼不费吹灰之力，就收拾掉了这帮平时欺善怕恶的混混，想要逃跑的黑狗也被他擒住了。
　　“听说你是村霸，巧了，我以前也是。”
　　陈飞鱼将黑狗的脑袋踩在脚下，居高临下的傲视道：“你说咱们两个今天谁能活着走出去？”“兄弟，别冲动，有话好好说！”
　　黑狗惊出了一身冷汗！
　　陈飞鱼踩在他头上的脚渐渐加大力度，他感觉自己的颅骨都快承受不住被踩碎了！
　　“我和你无冤无仇，你为什么要来我这捣乱？”黑狗放低了姿态，道：“我们之间是不是有什么误会？”“没误会，你们的存在，让我外婆担惊受怕了。”陈飞鱼目光睥睨的说道：“我外婆害怕，我就寝食难安，你说我难道不应该除了你们？”黑狗郁闷坏了，这算什么理由？
　　他已经尽量不去招惹和王齐亮有关的人了。
　　刚才手底下的小混混，向他汇报看见陈飞鱼外婆有一大袋钱，问他要不要动手想办法抢过来。
　　他当场就否定了这个想法，因为他不想招惹和王齐亮有关的人了。
　　没想到还是招来了陈飞鱼这个煞星！
　　“兄弟，我可以保证，绝对不会骚扰你外婆。”黑狗着急的说道：“你相信我，我黑狗说一不二！”“我可以拿出我赚到的钱的30%，给你分红，咱们合作怎么样？”为了保住狗命，黑狗也只能忍痛拿出钱来了。
　　但他还是小看了陈飞鱼。
　　陈飞鱼身价百亿，会看得上黑狗这三瓜两枣吗？
　　“不好意思，我只相信两种人。”
　　陈飞鱼冷淡的说道：“家人和死人！”
　　话音刚落，陈飞鱼不再给黑狗开口的机会，踩着后者的脚突然发力！
　　咔嚓！
　　骨头碾压碎裂的声音传开，黑狗两只眼睛都泛白了，整个人失去了意识！
　　解决掉黑狗后，陈飞鱼走到了那三个在外婆家门前晃悠的混混面前。
　　这三名混混各中了陈飞鱼一脚，此时全身瘫软的趴在地上，浑身上下使不出半点力气。
　　眼看着陈飞鱼走来，他们愣是连逃跑都做不到。
　　“你们三个吃饱没事，很喜欢在别人家门前瞎转悠？”陈飞鱼居高临下的说道：“管不好自己的腿，我帮你们卸了吧！”砰！砰！砰！
　　陈飞鱼连续数脚踩了上去，三名混混的六条腿全部折断！
　　“啊——！”
　　三名混混惨叫声冲破云霄。
　　他们的骨头诡异扭曲，看了都叫人头皮发麻！
　　做完这一切后，陈飞鱼才走出了别墅。
　　此刻，就看到院子外面围满了村民，他们手里拿着家伙。
　　原来有村民看到陈飞鱼去闯黑狗地盘，立刻打电话将这个信息传递了出去。
　　介于过往的经验，村民们怕陈飞鱼和以前的年轻人一样被打成重伤。
　　于是收到消息的村民们一个个抄起了家伙，鼓起勇气组团过来！
　　可等他们到了之后，眼前的惊险让他们惊呆了！
　　黑狗的大本营一片狼藉，平时气焰嚣张的混混们，此刻横七竖八的躺在院子和屋里。
　　一个个就像死狗一样，也不知道是死是活！
　　尤其当看见陈飞鱼安然无恙从别墅里走出来，大家心里更是掀起了惊涛骇浪。
　　什么情况？
　　陈飞鱼一个人挑掉了整个混混窝？！
　　“各位乡亲父老们，你们怎么来了？”
　　陈飞鱼这是明知故问，村名们手上的带着农具，肯定是来帮他的。
　　难不成还是来帮混混打他的？
　　这让陈飞鱼还是有点感动的，在场的村民虽然都带了家伙，但几乎都是年过六旬的老年人。
　　再加上黑狗这帮人积威已久，大家都不敢反抗。
　　今天村民们还有勇气站出来，不管能不能帮上忙，光这份心意和勇气已经很难得了。
　　“秀娥的外孙，你没事吧？”
　　“这混混窝是你一个人挑掉的？”
　　也难怪村名们会惊讶，以前回村谈亲的年轻人，有一起组织过赶走黑狗等人的行动。
　　最多一次集结了十几号人。
　　但他们最后都是重伤而归！
　　而陈飞鱼一个人就把黑狗他们全干趴下了，确实有点太匪夷所思了。
　　“我没事，谢谢大家关心。”
　　陈飞鱼笑道：“以后大家安心生活，不会有人欺负你们。”“大家都回去吧，打麻将的打麻将，哄孩子的继续哄孩子。”见陈飞鱼没事，大家也就放心离去。
　　村民们心情别提有多好了，有种守得云开见月明的感觉。
　　以后可以光明正大出门散步，再不用担心混混们上门打砸捣乱了！
　　遣散走了村民之后，陈飞鱼给熊芊芊打了个电话。
　　内容很简单，让熊芊芊派管辖这块区域的江湖大佬过来一趟，让黑狗等人彻底消失，还村子一个平静。
　　江湖大佬很快带人赶来村口，这位江湖大佬的绰号叫黑豹。
　　其实黑狗是他手下的小弟，但他并不知道陈飞鱼外婆住在这个村里，要是早知道肯定不会让黑狗胡作非为。
　　不过事情也已经发生了，后悔也没用。
　　黑豹只能装作不认识黑狗，他可不想招来杀身之祸。
　　“豹哥……”
　　黑狗的小弟认出了黑豹是他们的大哥大，刚想开口求救，黑豹抢先一棍子抡上去打晕了他们。
　　黑豹惊出了一身冷汗，幸好陈飞鱼不在场。
　　如果让陈爷知道黑狗是他的手下，下一个死的就是他！
　　被抬走的时候，黑狗清醒了过来。
　　不过他的脑部受到了严重的创伤，整个人疯疯癫癫的，就像个疯子以一样。
　　他口中不停喊着：“魔鬼！死啦！全部死啦！”黑豹心里直颤抖，黑狗居然变成了神经病！
　　他究竟经历了什么？
　　黑豹让人带着黑狗等人去没人的地方处理掉，然后自己去找了一趟陈飞鱼。
　　如果可以的话，黑豹是打死也不想去见陈飞鱼。
　　但他怕自己不去，陈飞鱼以为自己不尊重，一怒之下把他也弄成神经病。
　　黑豹来到了陈飞鱼外婆家院子外。
　　此时，方媛正在和外婆聊天，两人皆是一脸笑容。
　　显然外婆对这个漂亮懂事的未来孙媳妇满意极了。
　　而陈飞鱼正在院子里逗着外婆家的狗玩，外婆家养的是一条比熊犬，个子不大但脾气不小。"

第224章 笑里藏刀的陈爷
　　"“参见陈爷！”
　　黑豹不敢踏进院子一步，在门外对陈飞鱼行了个抱拳礼。
　　要不是为了给陈飞鱼汇报工作，他连这个小区大门都不敢走进来“事情都处理完了？”
　　陈飞鱼没有看黑豹一眼，声音冷冷清清。
　　“都处理完了。”
　　黑豹说道：“陈爷放心，以后黑狗那帮人，永远不会再出现。”黑豹所说的「永远不会出现」，并不是把黑狗等人带走，而是让他们彻底从人间蒸发。
　　这回，陈飞鱼没有说话。
　　陈飞鱼想去摸比熊犬的头，但这小家伙凶得很，对陈飞鱼呲牙咧嘴，一副要咬他的样子。
　　陈飞鱼眼明手快，一把抓住了比熊犬的后脖子。
　　小家伙还在拼命挣扎，陈飞鱼轻轻将它按在地上。
　　比熊犬似乎不甘心被制服，还尝试回头咬陈飞鱼的胳膊。
　　“还敢乱动！”
　　陈飞鱼低喝一声，比熊犬突然安静了下来。
　　“不听话，就把你炖了！”
　　陈飞鱼恐吓了一句，比熊犬仿佛能听懂人话，居然乖乖的趴在地上。
　　它口中发出「呜呜呜」的低鸣，似乎在像陈飞鱼求饶。
　　“这才对。”
　　陈飞鱼摸了摸比熊犬毛茸茸的脑袋瓜，意味深长的说道：“乖乖听话才能活的久。”“你要是敢不听话，管你是狗还是狮虎豹，老子一样抽你的筋，扒你的皮！”嘶——！
　　站在门外的黑豹倒抽一口凉气。
　　他怎么听都觉得陈飞鱼这话是在暗示自己！
　　狗说的不就是黑狗？
　　豹指的不就是他黑豹？
　　陈飞鱼这是在告诫他，他可以弄死一个黑狗，也同样可以要了他黑豹的性命！
　　这位陈爷果然和传闻中一样，笑里藏刀，每一句话里都暗藏杀机！
　　黑豹暗暗警告自己，回去必须让所有小弟离桂花别墅小区远远的。
　　得罪了陈飞鱼，说不定自己哪天就会「意外」死亡！
　　“没事了，还不走？”
　　陈飞鱼说道：“难道还要我留你吃完饭？”
　　“是，小的告辞！”
　　黑豹灰溜溜的逃之夭夭，多待一秒就多一秒危险。
　　他早就想闪人了！
　　外婆虽然年纪大了，但又不是老眼昏花。
　　黑豹浑身煞气，一看就不是善茬，但他却对陈飞鱼毕恭毕敬，甚至可以用闻风丧胆来形容。
　　外婆一下子就看出来其中有问题！
　　“小鱼，刚才那人是谁？他好像很怕你的样子。”外婆突然想起了黑豹对陈飞鱼的称呼：“他为什么叫你陈爷。”“外婆，我不是和您说了，我和别人合伙做生意吗？”陈飞鱼换上了笑脸，道：“刚才那人是我合作伙伴手下的员工，怎么说我和他老板同级，所以看到我当然就比较害怕。”“至于为什么要叫我陈爷，我也不知道。”
　　陈飞鱼开玩笑道：“可能我长的像他爷爷吧。”“臭小子，没个正经！”
　　外婆笑打了陈飞鱼一下，看出来陈飞鱼对她隐瞒了一点事情。
　　不过陈飞鱼不想说，她也就不好再多追问了。
　　下午，外婆回房间睡了个午觉，方媛一直守在床边，等外婆睡着了才从房间里出来，小心翼翼的关上了门。
　　陈飞鱼从后方偷袭，双手抱住了方媛纤细的小蛮腰“要死了，你想吓死我啊！”
　　方媛哆嗦了一下，拍了拍自己的胸口。
　　“怕什么，我又不是鲨鱼，又不会吃了你。”
　　说话间，陈飞鱼帮方媛拍了拍她的胸口，方媛顿时脸红了。
　　“别乱碰，要是外婆突然起来看到多不好呀！”方媛娇嗔的刮了陈飞鱼一眼，然后打掉了他的咸鱼手。
　　“你不是鲨鱼，但是你色鱼！”
　　“男人不好色，只有两个原因。”
　　陈飞鱼认真的说道：“第一这个男人不行，第二女人太丑。”“你才丑！”
　　方媛捏了一下陈飞鱼的鼻子，这家伙歪道理是一套一套的。
　　“快放开我，别吵到外婆。”
　　“怕什么，外婆都睡着了，要不咱们也去睡会？”陈飞鱼对方媛挑了挑眉，那表情要多贱就有多贱，可偏偏方媛讨厌不起来。
　　“好啊，我睡我的，你睡你的，我们分房睡。”方媛拿开了陈飞鱼缠在自己腰上的手，然后朝着一楼的另外一个房间走去。
　　陈飞鱼冲上去，一把从后面抱起了方媛。
　　“分房睡多伤感情啊！”
　　陈飞鱼坏笑道：“走咯，上楼给我暖被窝去！”“大坏蛋，放开我，谁要给你暖被窝啊！”
　　方媛小粉拳不停捶打着陈飞鱼的胸膛，一双小腿凌空乱踢。
　　不过这一切挣扎都是徒劳的。
　　陈飞鱼也没和方媛做什么出格的事情，毕竟被外婆听到了也不好，两人瞎胡闹了一会，然后小睡了片刻。
　　晚上，吃完饭后，陈飞鱼就带着方媛回去了。
　　临走前，陈飞鱼让外婆别送了，但外婆还依依不舍的一路送他们的小区门口。
　　陈飞鱼从后视镜看到，外婆一直站在路口对他们挥手。
　　“小鱼……”
　　方媛突然抱着陈飞鱼的手臂，小脑袋靠在他身上。
　　“怎么了？”
　　“我觉得老人家一定很孤单，以后我们经常来看外婆好不好？”陈飞鱼微微一愣，没想到方媛和自己想到一块去了。
　　“你这一口一个外婆，叫的比我还顺口。”
　　陈飞鱼笑话道：“你就这么迫不及待想要嫁给我吗？”“哼！谁说的！我才不要嫁给你！”
　　方媛还是一如既往的傲娇，明明想的很，但嘴上就是不承认。
　　陈飞鱼笑了笑，扯回到上一个话题：“以后咱们每个月都来看外婆一次怎么样？”“好啊！”
　　方媛突然有些伤感的说道：“小鱼，我也想我外婆了……”“那等你暑假结束之前，我陪你去探望一下你外婆。”“真的吗？不许骗我！”
　　方媛也想让陈飞鱼陪自己去看看外婆，但她一直不敢提出来，怕陈飞鱼会反感。
　　没想到陈飞鱼居然主动提出来了。
　　“真的，我什么时候骗过你了。”
　　陈飞鱼言辞凿凿的说道，但很快就想起来，自己好像骗过方媛很多次。
　　就拿乐茶的奶茶和面来说，明明是他让员工去买的，可他却说是自己买的。
　　不过这是善意的谎言，也无伤大雅。
　　“小鱼你真好！”
　　方媛亲了陈飞鱼一口，她真是爱死这个男人了！"

第225章 反套路和正套路
　　"陈飞鱼擦了擦脸，一副嫌弃的表情。
　　“咦，都是口水，恶心死了。”
　　“哼！你居然嫌弃我，我就要亲你！”
　　于是方媛脸一口气亲了陈飞鱼好几下，后者脸上都是淡淡的口红印。
　　这次陈飞鱼没有去擦脸，反而露出了阴谋得逞的笑容。
　　“大坏蛋，你又套路我！”
　　方媛这才恍然大悟，自己被骗了！
　　陈飞鱼这叫欲拒还迎，估计刺激她，让她主动献吻。
　　其实有时候想让女孩子亲自己，也不一定要说出口，反套路也是一种成功率极高的操作。
　　陈飞鱼就是用激将法激起方媛的好胜心，后者自然而然就会献吻。
　　“我们家小媛子的吻真香。”
　　陈飞鱼一改之前嫌弃的样子，嬉皮笑脸道：“再亲一个，让我好好感受一下。”反套路已经用过，再用显然行不通。
　　所以这次陈飞鱼用的是正套路，夸奖方媛博取她欢心。
　　这样方媛心情一好，自然就会献上吻。
　　“哼，你不是嫌弃我口水恶心吗！”
　　方媛双臂抱胸，一副「我生气了快哄哄我的」样子。
　　“刚才是和你开玩笑，我怎么会嫌弃你呢？”
　　陈飞鱼笑道：“你就算和羊驼一样喷我一脸口水，我也全部舔干净。”“你才是喷口水的羊驼！”
　　方媛傲娇的「哼」了一声，然后说道：“这次就饶了你吧。”说罢，方媛又亲了陈飞鱼一下。
　　……
　　先将方媛安全送回家后，陈飞鱼才回家。
　　临走前，方媛问他晚上去不去找她了，陈飞鱼果断找了个理由拒绝。
　　最近晚上天天去方媛闺房看恐怖片，他好几次都差点吓尿了。
　　他算是被恐怖片给吓怕了！
　　而且就算不看恐怖片，陈飞鱼也打算休息一段时间。
　　天天「搏斗」到凌晨，迟早肾透支了。
　　就算陈飞鱼喝了超人药水，天天那么疯狂他身体也扛不住啊！
　　陈飞鱼到家天已经黑了，洗完澡刚躺到床上，王淑芬就来找他谈话。
　　大致内容无非就是问他外婆最近身体如何之类的。
　　得知自己母亲身体健康，没病没痛，王淑芬也就放心了，她打算等国庆节有时间了回一次娘家看看。
　　其实王淑芬大可以辞职，提前享清福，根本不需要每天那么辛苦上班。
　　不过王淑芬劳碌惯了，陈飞鱼劝说了几次也没成功。
　　百无聊赖中的陈飞鱼打开手机，收到了许多陌生号码发来的短信。
　　这些短信清一色先介绍自己是某某集团的副总，然后希望和陈飞鱼能合作，一起开发他买下的那几块地。
　　现在已经过了8月初旬，地铁落实的批文已经下来。
　　所有人都知道要造地铁了，附近几块土地的价值蹭蹭往上涨。
　　每天一醒来，就是一个新的价位！
　　所以很多大集团公司都希望和陈飞鱼合作，一开始不知道从哪里要到了陈飞鱼的微信号。
　　陈飞鱼不通过，于是他们现在就开始发短信。
　　不过陈飞鱼都懒得鸟他们，他现在的合作伙伴是欧阳家和熊万里。
　　难道整个中海市，还有比他们两个更强大的伙伴吗？
　　答案显然是否定的。
　　陈飞鱼脑子又没被枪打过，已经拥有了最佳的合作伙伴，傻子才会退而求其次呢。
　　陈飞鱼无聊的刷着抖音，查看着最近的热点事件。
　　“千万粉丝网红刘XX宣布退网。”
　　“男同学见义勇为，反被刑拘索赔20万。”
　　“电影八佰首日票房突破三亿！”
　　这些都是当下比较热门的事件，陈飞鱼对网红并不感冒。
　　至于那个倒霉的男同学，他也并不关心。
　　唯独能让陈飞鱼有点兴趣的就是电影八佰，这是一部抗战片，讲述了400多名军人以仓库为据点，抵抗入侵者。
　　为了自壮声势，他们自称有八佰人。
　　所以后人们将他们称之为八佰壮士！
　　看完这部电影的人，无不被烈士们为了国家为了民族尊严，抛头颅洒热血的伟大情操所感动。
　　陈飞鱼谁都不佩服，就佩服这些军人。
　　但凡是个人都怕死，但这些先烈为了保家卫国，勇于跨过死亡线，在死亡的边缘与敌人战斗到底。
　　这是何等伟大的情操！
　　只是看了一个短短的电影片段，陈飞鱼就心情久久不能平复。
　　哪有什么岁月静好，只是有人一直在替我们负重前进罢了！
　　现在是和平年代，但当兵的永远处于危险圈。
　　其他的不说，就说排雷兵。
　　很多地方还隐藏着战争年代遗留下的地雷，为了让老百姓能安全生活，排雷兵需要排除这些地雷。
　　这个任务非常艰巨，充满了危险！
　　一个不慎就可能被炸的粉身碎骨！
　　陈飞鱼又刷了一会抖音，系统给他推送了一个视频。
　　视频中一名士兵因为执行任务，导致手被炸断，双目失明，本该是大好年华的青年，却成了残疾。
　　陈飞鱼放下手机，揉了揉鼻梁骨。
　　他一直很迷惑，自己赚那么多钱到底该怎么花。
　　现在他终于想明白了。
　　天将降大任于斯人也！
　　既然老天爷给了他异于常人的本事，他岂能和普通商人一样庸俗市侩？
　　理应取之于民，用之于民！
　　陈飞鱼拨通了林微因的电话。
　　“飞鱼，你怎么突然想到打我电话了？”
　　最近陈飞鱼独宠方媛，很久没和林微因联系了，她还以为陈飞鱼把她给忘了呢。
　　此刻接到陈飞鱼的电话，林微因心里不禁暗自窃喜。
　　“我想成立两个慈善基金。”
　　陈飞鱼认真的说道：“第一个基金针对军人，因公殉职或受伤落下残疾的军人，都可以向我们基金申请生活补助。”“第二个基金是为了贫困儿童设立，低保户、无劳动能力者，家中有孩子因为没钱不能上学，可以提交材料向我们申请救济金。”“这件事情就交给你去处理。”
　　陈飞鱼又补充道：“不过有一点你要记住，我们公司目前能力有限，申请者仅限中海市户籍的本地居民。”“这是一次对你考验，能不能拉有钱人入局投资，能不能帮助更多的人，就看你的表现了。”“飞鱼，你真的要这么做吗？”
　　林微因想着是如何帮陈飞鱼赚钱，但陈飞鱼成立基金，无疑是在往外送钱！
　　所以她必须问问清楚。"

第226章 两个美女名字成立的基金
　　"欧美富豪热衷于成立基金，并不是因为他们想帮助别人，而是因为成立基金可以有效避税，将收益最大化。
　　而陈飞鱼要成立的基金，是做实事，帮助有需要的人。
　　虽然同样是基金，但两者之间有着天壤之别的差距！
　　简单点来说……
　　外国富豪投资十个亿到基金里面，这十个亿依然还是他一个人。
　　而陈飞鱼投入十个亿到基金里面，这些钱最后都是要分发到穷人手上的。
　　商人以利益为先，像陈飞鱼这种送钱出去的真没多少。
　　所以林微因必须问问清楚。
　　“确定，钱要那么多我也用不完，就当给自己积点阴德吧。”“好，我明白了。”
　　电话那头，林微因吐出了一口浊气，嘴角突然洋溢起了微笑。
　　一直以来，林微因都很感激陈飞鱼帮助自己，也对他有一点好感，但也就仅限于此而已。
　　但陈飞鱼今天成立基金帮助弱势群体的决定，让他的形象在林微因心中上升了好几个台阶！
　　如果说以前的陈飞鱼，在林微因心中是一个小巨人。
　　那现在的陈飞鱼，在林微因心中就是一座伟岸的高山！
　　根本没有人能与之媲美！
　　“那我们的基金叫什么名字？”
　　林微因问道，每个基金都有属于自己的名字。
　　“帮助军人的基金就叫一圆基金。”
　　这个名字其实有两层含义。
　　第一层含义，自然是希望军人们能平平安安退伍，和亲人一家团圆，最好这辈子也不要向他们申请补助。
　　第二层含义就简单了。
　　一圆连起念就是媛的拼音发音，就是方媛的名字。
　　陈飞鱼这不是在给自己行善积德，对他来说，死后上天堂还是下地狱，根本没什么区别。
　　他是在给方媛积德！
　　“一圆？一家团圆？这个名字很不错。”
　　林微因追问道：“那还有个基金叫什么？”
　　陈飞鱼沉默了片刻，一时间有点被问住了，他还没想那么多，一圆这个名字都是临时想出来的。
　　“有了！”
　　陈飞鱼脑中闪过一道灵光：“就用你的名字命名吧。”“用我的名字命名？”
　　林微因楞了一下，没想到陈飞鱼会扯到她头上。
　　“就叫小树苗基金！”
　　“每一个孩子都是一颗小树苗，希望他们能茁长成长，未来成为独当一面，为祖国做贡献的优秀人才。”“你觉得这个寓意如何？”
　　林微因没有回答，口中喃喃重复着：“小树苗基金……小树苗基金……”“喂？小树，你怎么了？”
　　“啊……我没事……”
　　林微因如梦初醒，眼神中充满了温柔。
　　她一直觉得自己只是陈飞鱼的附属品，没想到陈飞鱼会用她的名字给基金命名。
　　将来如果有人问林微因，经历过最浪漫的事情是什么。
　　林微因会这么回答：“有个男人，用我的名字创办了一个基金。”很多人搞浪漫都喜欢送钱送车送奢侈品，但和基金比起来，林微因觉得简直弱爆了。
　　当然这和钱没关系，她之所以觉得浪漫，是因为意义与众不同！
　　试想一下，以她名字命名的基金，帮助了无数有需要的人，这么多么有价值的一件事情！
　　“飞鱼，谢谢你……”
　　林微因明眸微颤，眼眶里擒着饱满的水珠。
　　陈飞鱼不止挽救了她的生活和家庭，还让她的人生也变得更加缤纷多彩，也变得更有意义。
　　就冲着小树苗基金，她也要积极努力的活下去！
　　聊了一会后，陈飞鱼挂断了电话。
　　他的构思很简单，以他目前的财力，想要成立全国性的基金是不可能的，他那点钱根本不够补贴的。
　　所以他当然首选帮助自己家乡的老百姓。
　　别看中海市是一线城市，但也有很多吃都吃不饱的贫困家庭。
　　以后等他更有钱了，或者有土豪愿意投资，可以再考虑将基金规模扩大，让更多需要帮助的人受惠。
　　看着天花板发了会呆，陈飞鱼和方媛打了会微信视频。
　　虽然隔着手机屏幕，但完全不妨碍他们打情骂俏。
　　至于基金的事情，陈飞鱼没有告诉方媛，他准备等方媛生日的时候，在把基金当做生日礼物送给方媛。
　　将来这两个基金，他准备分别交给方媛和林微因打理。
　　至于陈飞鱼自己，当然是做个甩手掌柜，心安理得吃「软饭」啦！
　　……
　　一直和方媛聊到12点多，才终于挂掉了电话。
　　陈飞鱼去卫生间洗漱了一下，然后回到床上准备睡觉。
　　他刚躺下来，就收到了云依依发来的消息。
　　“李鹏飞，你睡了吗？”
　　云依依虽然已经从郑纪文那得知了陈飞鱼的真名，但她一直没有揭穿，一直以李鹏飞称呼陈飞鱼。
　　“准备睡了，有什么事吗？”
　　陈飞鱼和云依依认识的时间不长，但这个姑娘性格纯良，陈飞鱼真心将她当成了朋友。
　　要不然在医院的时候，他也不会为云依依那么出头。
　　“我恢复的差不多了。”
　　云依依发来了一行简短的文字，几乎是秒回。
　　“这是好事啊，恭喜你又变回美丽的白天鹅。”陈飞鱼开玩笑道：“以后追你的男生恐怕要从中海市排到东海，到时候找你聊天都要提前预约。”李鹏飞那会和云依依网聊的时候，后者给李鹏飞发过以前的照片。
　　奔现吃烧烤那晚，李鹏飞也给陈飞鱼看过。
　　所以陈飞鱼知道云依依以前长什么样子。
　　那颜值、身材、气质，简直完美的没话说！
　　比起方媛来也丝毫不逊色。
　　陈飞鱼虽然在开玩笑，但其实一点都不夸张。
　　若是云依依恢复巅峰时期的颜值和身材，追求她的人肯定络绎不绝。
　　“哪有你说的这么夸张。”
　　云依依回道：“我爸爸妈妈想给我办个宴会，他们想邀请你来参加，不知道你有没有空？”其实是云依依自己想邀请陈飞鱼，但她不好意思，只能用父母的名义。
　　“可以啊，什么时候？”
　　陈飞鱼没有拒绝，他反正闲在家也没事，出去走走也好。
　　而且云依依能涅槃重生，这是好事，他身为朋友理应到场恭贺。
　　“这周五晚上七点半，地址是我家，等会我发给你。”挂断电话，云依依发来了地址。
　　云依依：“你可以喊你那个朋友一起来，不见不散。”陈飞鱼:“好的，我一定准时到。”
　　（推荐大家看一下八佰，很有意义的一部电影）"

第227章 宴会前的小冲突
　　"云依依口中陈飞鱼的那个朋友应该就是李鹏飞。
　　因为当天两人是一起去赴约吃的烧烤，除了李鹏飞之外，云依依也不认识陈飞鱼第二个朋友了。
　　不过当天除了陈飞鱼和李鹏飞之外，后面方媛也带着闺蜜来了，还和他们同一桌。
　　不过同性相斥，云依依和方媛她们也不熟。
　　显然不会邀请方媛她们的。
　　陈飞鱼给李鹏飞发了个消息，让他周五陪自己去参加云依依的宴会。
　　话说回来，这家伙最近忙着攻略陈灵灵。
　　按照陈飞鱼给出的攻略，最近李鹏飞和陈灵灵关系越来越亲密，据说已经进展到可以牵手的地步了。
　　根据李鹏飞自述，上次他假装摔倒将陈灵灵扑到在床上。
　　后者不知没有反抗，反而还闭上眼等他去亲。
　　李鹏飞当时差点没忍住，但是想到陈飞鱼的话后，他还是克制下来了。
　　后来没有找到第二次亲吻陈灵灵机会，李鹏飞懊恼了很久，和陈飞鱼抱怨了不止一两次。
　　说当时就不应该听陈飞鱼，就应该亲下去！
　　现在好了，也不知道要等到猴年马月才有机会。
　　陈飞鱼打开李鹏飞微信好友，发了一条信息过去。
　　“周五晚上跟我去云依依家，她家要弄个宴会。”“云依依？”
　　李鹏飞在云依依名字后面打了个问号，还发了一个黑人问号脸表情显然有了陈灵灵之后，这家伙已经把曾经奔现的对象给忘的干干净净了。
　　回忆了许久，他才想起来确实有个胖妞叫云依依。
　　“我想起来了，老鱼，你和她还有联系啊？”
　　李鹏飞说道：“你都有方媛这样漂亮的女朋友了，还搭理那云依依做什么？”云依依以前是挺好看的，但现在胖的和个球似的。
　　李鹏飞很不理解，陈飞鱼和云依依来往是图什么？
　　难道老鱼最近口味变了，喜欢胖胖的妹子了？
　　“你以为我和你一样渣吗？”
　　陈飞鱼无语道：“见人家好看就想和人家谈恋爱，见面发现货不对版，就后悔了，还推我出去做替死鬼。”“额……哥，我错了！”
　　当初李鹏飞也是第一次网友奔现，发现云依依和照片里不一样，他一时间也不知道怎么处理。
　　所以才会推陈飞鱼出去背锅顶替自己。
　　现在想想这做法确实不地道。
　　而且陈飞鱼没生气，还一直想办法帮他拿下陈灵灵。
　　李鹏飞心里那叫一个愧疚啊！
　　“不就是胖了点，其实云依依挺好的。”
　　陈飞鱼说道：“交朋友是讲心，不是讲条件。”“难道因为你长得比我丑，我就不认你这个兄弟了吗？”“……”
　　李鹏飞满脑门黑线，心中的愧疚感瞬间荡然无存。
　　好家伙！
　　一抓到机会就变着法自夸帅！
　　关键还总是喜欢拿他大鹏精做衡量单位。
　　“行吧，我陪你去。”
　　李鹏飞答应了下来，然后又向陈飞鱼请教了一下接下来该如何拿捏陈灵灵。
　　……
　　很快就到了星期五，云依依宴会之日到来。
　　陈飞鱼没吃完饭就出门了，他去接李鹏飞的时候，路过奢侈品店，顺便买了两套休闲装。
　　云依依主动邀请陈飞鱼去参加宴会，这是把他当成朋友看待。
　　要是陈飞鱼还是穿的太随意，对主人家就有点不尊重了。
　　结完账，陈飞鱼穿着新衣服重新出发，很快就到了李鹏飞家。
　　一个电话打过去，不到一分钟李鹏飞就从楼上冲了下来。
　　陈飞鱼拿过后排座位上的袋子，里面装着他新买的衣服，扔给了副驾驶座上的李鹏飞。
　　“穿上。”
　　李鹏飞二话没说开始换衣服。
　　行驶了一段时间后，陈飞鱼来到了云依依家所在的小区。
　　梦之湾小区！
　　这是个近几年才竣工的新小区，一共有南北两个出入口。
　　靠北边的是高层住宅，还有小孩子游玩和老年人锻炼的活动区域。
　　南边清一色都是三层楼高的独栋别墅，云依依家就在这别墅区域。
　　小区中间还有一条小河，横向将别墅区和高层区划分开来，几座桥梁链接着两边陆地。
　　陈飞鱼在别墅区饶了一会，就看到一栋别墅外面停满了车子。
　　不用看门牌号也知道，肯定是云依依家。
　　而这些车辆的主人，应该都是来参加宴会的。
　　陈飞鱼随便找了个路边停好车子，然后和李鹏飞走向云依依家的别墅。
　　“老鱼，这个小区的别墅，很贵吧？”
　　梦之湾的定位就是高档小区，虽然在郊区，但价格也同样不菲。
　　“一千多万一套吧。”
　　以前送外卖的时候，每当自己累的想放弃的时候，陈飞鱼就会看看豪车豪宅激励自己。
　　所以陈飞鱼才会这么清楚梦之湾的房价。
　　其实这个梦之湾小区刚出来的时候，别墅价格也就在400万左右，当时中海市的房产节目还来咨询过。
　　可短短几年时间，价格就暴涨了接近三倍！
　　不得不说，房地产是个暴利行业。
　　“一千多万？！”
　　李鹏飞震惊的长大了嘴：“我去，云依依家这么有钱吗？”云依依父母从事医疗用品行业，大多数医疗用品都是一次性的，属于快速消耗品，这也是一个相当暴力的行业。
　　所以云依依家里能这么有钱，陈飞鱼一点也不意外。
　　“一千万，很贵吗？”
　　陈飞鱼现在的金钱观早就变了，贵不贵这也是相对而言的。
　　以前陈飞鱼没钱，别说一千万，一千块他都觉得贵！
　　但现在他现在身价上百亿，一千万对他来说当然就很便宜了。
　　他买块地就要好几亿，一千万真不贵！
　　陈飞鱼是真心觉得不贵，但落在李鹏飞耳朵里这话就有点装逼了。
　　一千万！
　　难道不贵吗？！
　　……
　　陈飞鱼和李鹏飞走向别墅门口，这时候，一名留着中分发型的青年从后方大摇大摆的走了过来。
　　他居然一把推开了前面的李鹏飞！
　　李鹏飞还没发飙，中分青年反而不悦的质问起来。
　　“你走路不长眼睛吗？！”
　　“你说什么？有种给我再说一次！”
　　李鹏飞愣了好几秒，然后勃然大怒。
　　他都不敢相信自己的耳朵！
　　明明是中分青年撞他，他不追究，后者反而反过来质问他。
　　就没见过这么不要脸的人！"

第228章 宴会开始
　　"明明是中分青年推人在先，但却反过来怪李鹏飞走路不长眼。
　　李鹏飞不生气才怪！
　　面对怒发冲冠的李鹏飞，中分青年却不以为然，眸子中甚至满是浓浓的不屑之色。
　　“我说，你走路不长眼睛。”
　　中分青年不客气的说道：“眼睛要是没用的话，就早点挖掉吧。”“你皮痒欠抽是吧！”
　　李鹏飞心中的怒火就像火山一样喷发出来。
　　他刚才走在前面，中分青年走在后面。
　　他后脑勺又没长眼睛，哪会知道后面有人？
　　中分青年居然还一口一个走路不长眼睛，摆明了就是存心找茬！
　　“呵呵。”
　　中分青年指了指自己的右侧脸颊，嘲讽道：“来来来，你有能耐抽我一下试试！”中分青年气焰嚣张，顿时惹怒了李鹏飞！
　　李鹏飞举起拳头就准备砸上去！
　　这么被人挑衅要是还能忍，他李鹏飞都不配当个男人！
　　见李鹏飞要动手，中分青年身边的两名保镖立马往前站了一步，挡在了中分青年的前面。
　　两名保镖一身黑色的西服，带着黑色的墨镜。
　　他们身高都在1米90以上，体型魁梧壮硕，就像两座小山，将中分青年保护的严严实实。
　　陈飞鱼和李鹏飞个子都不矮，但在这两名保镖面前，就显得有点娇小了。
　　见李鹏飞挥拳而来，其中一名保镖同样挥拳打了出去。
　　这名保镖拳头足足比李鹏飞大了好几圈，关节上布满了老茧，给人一种非常坚硬的感觉。
　　陈飞鱼眼神一凝，看出来这个保镖不简单。
　　这一拳对碰上去，李鹏飞手非受伤不可！
　　陈飞鱼一把将冲出去的李鹏飞拽到身后，然后轻轻一跃，一个侧身，腿就像长枪一样踢了出去。
　　砰-！
　　拳脚碰撞在一起，发出了一身闷响。
　　然后，陈飞鱼脚尖轻盈落地，没有任何损伤。
　　反观保镖，就像被强大的力量撞击了一般，步伐踉跄的倒退数步！
　　另外一名保镖出手撑住他的后背，才勉强站稳脚跟。
　　与陈飞鱼对碰的那个保镖，手掌不停的颤抖。
　　一招便分出了高下！
　　别看陈飞鱼没有保镖高大威猛，但有了超人药水的加持，他的身体素质已经超越人类的极限。
　　两个保镖一起上，在陈飞鱼手下也走不过一招。
　　这还是陈飞鱼不想破坏宴会，已经手下留情了，否则这个保镖整条手臂已经废了。
　　“你要是皮痒了……”
　　陈飞鱼直视着中分青年：“我可以帮你把皮扒了！”“你……！”
　　中分青年似乎很不服气，他长这么大，陈飞鱼是第一个敢对他说话如此蛮横的人！
　　中分青年想要冲上去，保镖却伸手拦住了他。
　　然后，保镖凑到中分青年耳边，小声说道：“少爷，此人不简单，不招惹为妙！”中分青年恶狠狠的瞪了陈飞鱼一眼，然后跟着保镖匆匆进入云依依家的别墅。
　　“这龟孙子也太嚣张了！”
　　李鹏飞抱怨了一下，不过他没有继续找中分青年算账的意思。
　　因为他也看出来，刚才那两个保镖身手不俗！
　　要不是陈飞鱼及时出手的话，恐怕他就要伤在那个保镖手上了。
　　“和这种人生什么气。”
　　陈飞鱼拍了拍李鹏飞的肩膀：“先参加宴会，等宴会结束了再收拾那家伙也不迟。”陈飞鱼这个人非常护短，而且有仇必报！
　　不过今年是云依依的重生之日，意义非凡。
　　陈飞鱼以朋友身份出席，当然不能破坏这个重要的好日子。
　　暂时就让那中分青年苟延残喘一会！
　　等宴会结束了，有他好果子吃的！
　　……
　　陈飞鱼和李鹏飞刚走到别墅门口，正好碰到了云依依的其中一个闺蜜夏朵。
　　“你们终于来了，依依特地让我来候你们的。”云依依的父母都在招待宾客，她怕有人不认识陈飞鱼，特意让夏朵在门口候着。
　　这也是云依依比较心细的地方。
　　夏朵带着陈飞鱼和李鹏飞进入别墅，宾客还真不少。
　　由于是家庭宴会，并不是高大上的商务晚宴。
　　所以今天宾客们没有穿晚礼服之类的盛装出席，都是比较随意舒服的休闲风格。
　　宾客以中年夫妻居多，大多数都是云依依父亲生意场上的伙伴。
　　也有许多跟随家长一起来的年轻人，年龄和陈飞鱼差不多。
　　不得不说，人靠衣装，佛要金装。
　　李鹏飞穿上了陈飞鱼给他买的奢侈品衣服裤子，再加上陈飞鱼送他的劳力士绿水鬼手表。
　　整体形象和气质大大提升！
　　要是不说李鹏飞家境普通，很多人都会因为他是有钱人家的公子哥。
　　许多跟随父母一通来的年轻妹子，主动上前搭讪李鹏飞。
　　只可惜这些妹子颜值和身材，远远不如陈灵灵。
　　如果是以前的李鹏飞，肯定求之不得能和这些妹子有更近一步的发展。
　　但如今的李鹏飞和陈灵灵相处久了，眼界也变高了，哪里还看得上这些庸脂俗粉。
　　就好比一个人住惯了价值上亿的豪宅，再让他回去住十平方的出租屋。
　　肯定住不下去啊！
　　女生们端着酒杯，试图与李鹏飞亲近一下。
　　不过这家伙却没什么兴致，有一句没一句的敷衍着。
　　至于陈飞鱼，他就是就是行走的蜜罐。
　　无论走到哪里，女生们都趋之若鹜的围着他。
　　不过陈飞鱼的处理方法要绝多了。
　　他可不像李鹏飞那么客气，从头到尾一句话都懒得和这些女人说。
　　有几个妹子纠缠不休，陈飞鱼直接让她们滚蛋！
　　开什么玩笑！
　　老子的女朋友是中海市创校以来最美校花！
　　就这些女人也想诱惑我？
　　门都没有！
　　陪在一旁的夏朵看到陈飞鱼把女生们拒之门外，不禁暗自点头。
　　她一直以为陈飞鱼是个海王，没想到后者为人还挺正派的。
　　不过这明显是夏朵误会了。
　　陈飞鱼只是单纯嫌弃这些妹子难看而已！
　　音乐突然停了下来，云依依的父亲云玉龙开始讲话。
　　“感谢各位百忙之中抽空来参加小女的宴会……”云玉龙噼里啪啦说了一大堆，陈飞鱼都懒得去听。
　　“依依人呢？”
　　一直没看到主角，陈飞鱼询问起了夏朵。
　　夏朵故弄玄虚的说道：“在房间里呢，你可要做好心理准备哦，等会看到依依别被迷晕过去！”"

第229章 惊艳众人，丑小鸭变天鹅
　　"夏朵说话只说一半，故意在掉陈飞鱼胃口，陈飞鱼不可置否的笑了笑。
　　把我迷晕过去？
　　这样的女人恐怕还没出生。
　　不过陈飞鱼更好奇云依依蜕变成了什么样子。
　　这时候，云玉龙的讲话也结束了。
　　“废话不多说了，让小女出来和大家见个面吧。”云玉龙声嘶力竭的说道，连面色都变得红润起来，可想而知他有多么的激动。
　　毕竟女儿被折磨了这么久，如今能重获新生，做父亲的哪有不开心的道理？
　　随着云玉龙话音传递开来，现场所有人目光看向了楼梯口。
　　优美的音乐旋律再度响起，然后一道优雅的身影，从楼梯口缓缓走了出来。
　　先是露出了裙摆，然后是下半身。
　　当云依依出现在大家眼前后，所有人呆若木鸡！
　　那个肥嘟嘟的胖妞，已经完美蜕变成了身材婀娜的大美女。
　　丑小鸭变成了美丽的白天鹅！
　　啪啪啪！
　　全场无论男女老少，都情不自禁为云依依鼓起掌来。
　　这哪里是人，分明就是仙女啊！
　　陈飞鱼的目光投射过去，仔细打量了一下云依依。
　　今天云依依穿了一身蓝色的长裙，走起路来轻盈灵动，楼梯仿佛就像通往天国的阶梯。
　　云依依一步步走下来，宛如女神下凡。
　　端庄、优雅、大方、自信！
　　云依依完完全全就是那种电视剧中的大家闺秀。
　　陈飞鱼看过云依依没变胖之前的照片，那时候的云依依已经很美了，但那时候她只是高中生。
　　如今的云依依是大学生，相貌自然又发生了变化。
　　之前胖的时候很难做对比，但现在瘦下来，差异就明显了！
　　如今的云依依居然比高中时期更加甜美可人！
　　尤其是她那红扑扑的小脸蛋，简直就像红苹果，给人一种想咬一口的冲动。
　　在场的年轻男生们都看傻了，目不转睛的盯着云依依。
　　他们的魂在云依依出现的一刹那，就已经被俘虏了！
　　云依依站在高处，目光搜索了一下人群，看到陈飞鱼后，她脸上浮现出了会心的笑容。
　　这一笑，顿时百媚纵生！
　　男生们感觉自己的心脏都快承受不住了！
　　“好美！七仙女也不过如此！”
　　“她对我笑了！”
　　“放屁，她是看着我，是在对我笑！”
　　仅仅只是一个笑容，就让现场的男生们为之疯狂。
　　要不是有长辈在此，恐怕他们都能大打出手。
　　甚至已经有男生暗自决定，等会就让自己的父母，去找云依依父母谈谈亲事。
　　要是能把这么漂亮的女生娶回家做老婆，就算短寿十年也值了！
　　陈飞鱼也对云依依笑了笑，他虽然惊讶云依依的美貌程度，但内心还是很平静的。
　　毕竟陈某人可是见过世面的人！
　　哪会像那几个小青年一样，一个笑容就让他们丑态百出。
　　“老鱼，这妹子好漂亮，是谁啊？”
　　李鹏飞吃着冰淇淋问道。
　　他早就忘记云依依照片上长什么样子，何况云依依现在变得更好看了，所以他才没认出来。
　　“她？”
　　陈飞鱼玩味的笑道：“她就是你嫌弃的那个胖妞。”“我什么时候嫌弃过胖……”
　　李鹏飞愣了一下，然后惊愕的说道：“她是云依依？！”李鹏飞整个人都傻了！
　　他脑海中浮现出了云依依胖嘟嘟的样子，情不自禁拿来和眼前这个大美女做对比。
　　淦！
　　要不是陈飞鱼告诉他，打死他也不相信她们会是同一个人！
　　“傻了吧，现在后悔了吧。”
　　见李鹏飞目瞪口呆的模样，陈飞鱼在一旁幸灾乐祸起来。
　　不过人都是视觉动物，也不能说李鹏飞有什么错。
　　只能说，时也命也！
　　注定不是你的，就算强求也不会是你的。
　　“我才不后悔呢！”
　　李鹏飞死鸭子嘴硬的说道。
　　说不后悔肯定是假的，毕竟云依依比陈灵灵要好看不少，但李鹏飞现在和陈灵灵感情很好。
　　所以李鹏飞后悔程度也很淡。
　　……
　　云依依身为主角，自然少不了要说几句话。
　　“怎么样，依依是不是很美？”
　　夏朵看着陈飞鱼，试探性的问道。
　　“这还用说吗？看那些男的眼神就知道她有多美了。”陈飞鱼说的是真心话，今天的云依依确实美翻了。
　　现场除了他和李鹏飞之外，几乎所有年轻男生都被迷的神魂颠倒！
　　……
　　云依依刚一说完话，男生们就像蝗虫群一样围了上去。
　　“依依小姐，很高兴认识你！”
　　“我叫赵一丁，等会能请你跳个舞吗？”
　　“依依小姐，你是我见过最美的女生！”
　　男生们叽叽喳喳围着云依依说个不停，不过云依依却只是淡淡的点了点头。
　　然后，云依依越过了人群，径直来到了陈飞鱼面前。
　　“你什么时候到的？”
　　云依依直视着陈飞鱼。
　　“刚到不久。”
　　陈飞鱼微微一笑。
　　云依依除了变美了之外，也恢复了往日的自信。
　　一个人有自信了，自然就会变得更美。
　　“我今天好看吗？”
　　云依依双手抓着裙子，在原地转了一圈。
　　整个人顿时翩翩起舞，就像是一只美丽的蝴蝶。
　　“非常好看。”
　　陈飞鱼笑道：“你没看到那些男的，盯着你都快流口水了吗？”“那你怎么没有流口水？”
　　云依依双手交织在背后，微微踮起脚尖，凑近了陈飞鱼一点。
　　一靠近，一股沁人心脾的女儿香就涌入陈飞鱼的鼻腔中。
　　“谁说没流，我口水都流干了。”
　　陈飞鱼打趣道：“让我先补补水，再给你表演一个口水瀑布。”噗嗤-！
　　云依依被逗笑了，孜孜不倦的和陈飞鱼聊着天。
　　男生们别提有多羡慕嫉妒恨了，他们恨不得和陈飞鱼灵魂互换。
　　……
　　宴会的食物都是自助餐，吃吃喝喝聊聊，时间过的很快。
　　突然，传来了优雅的古典音乐，这时进入交际舞环节了。
　　“依依小姐，能请你跳个舞吗？”
　　男生们一看机会来了，纷纷跑过来向云依依发出邀请。
　　不过，统统都吃了闭门羹！
　　“不好意思，我已经有舞伴了。”
　　交际舞一般都是男生向女生发出邀请，但云依依却摊开手，主动邀请了陈飞鱼。
　　“能不能赏个脸，和我一起跳个舞？”"

第230章 星空下的告白
　　"“啊？我不会跳舞。”
　　这可把陈飞鱼给难倒了。
　　他会的东西不少，就是偏偏不会跳交际舞，顶多就是在电视剧里面看过别人怎么跳。
　　听见陈飞鱼不会跳舞，男生们喜上眉梢，心想自己的机会来了！
　　可云依依看都不看他们一眼，直接拉着陈飞鱼走到了人群中央。
　　“没关系，我带着你跳。”
　　说罢，云依依就抓住陈飞鱼的左手放在了自己的腰上，右手握在一起。
　　今天是云依依的重要日子，陈飞鱼也不好意思拒绝扫她兴。
　　于是只能跟着云依依的舞步跳了起来。
　　一开始陈飞鱼的动作还有点僵硬，但云依依带的很好，陈飞鱼很快就熟练了，越跳越顺。
　　“你跳的很好。”
　　云依依由衷夸赞，但陈飞鱼心思却不在这里。
　　陈飞鱼心中默念起了金刚经！
　　阿弥陀佛，这不是我想泡妞，是妞要泡我！
　　罪过罪过！
　　和我没关系！
　　……
　　一支舞很快就结束了。
　　男生们锲而不舍的纠缠着云依依，陈飞鱼则单独来到别墅外透气。
　　人太多吵的脑瓜疼，他还是喜欢清静一点。
　　就在陈飞鱼犹豫要不要先走一步的时候，云依依摆脱了那些烦人的男生，从别墅里走了出来。
　　“你一个人躲在这干嘛呢？”
　　“里面太吵了，出来醒醒神。”
　　陈飞鱼故意打了个哈欠，已经开始为早走做铺垫。
　　可他话还没说出口，云依依先抢一步说道：“要一起走走吗？我们小区河边的夜景很好看。”“额，行吧……”
　　陈飞鱼看了眼手表，时间确实还早。
　　要是太早走的话，难免会让云依依不高兴。
　　干脆就陪她走一圈吧，回来后时间也差不多了，自己就可以闪人了。
　　陈飞鱼之所以这么着急走，主要和方媛约好了晚上去她家。
　　今天方媛给他发了三张制服的照片。
　　第一套，性感小野猫！
　　第二套，清纯短裙校服！
　　第三套，可爱萝莉裙！
　　三套截然不同风格的衣服方媛都买了，只要陈飞鱼晚上去她家，就能指定让她换任何一套。
　　这谁受得了！
　　所以陈飞鱼当场就秒答应了要去找方媛！
　　云依依和陈飞鱼顺着小河边弯曲的小路走着，幽静安逸，风景也格外的好。
　　但陈飞鱼此刻哪里有什么心情看风景。
　　他此刻人在曹营心在汉。
　　虽然在云依依身边，但心思早就飞到方媛那去了。
　　走到一处灯火阑珊的地方，云依依突然停了下来，心不在焉的陈飞鱼一下子撞上了云依依。
　　“不好意思，没撞疼你吧？”
　　“没关系。”
　　“没事那我们就回去吧。”
　　陈飞鱼催促道，不过话音未散，云依依突然扑上来抱住了他。
　　卧槽！
　　不会和韩诗萱一样对我见色起意吧！
　　“我知道你不叫李鹏飞，你真名叫陈飞鱼。”
　　“你咋知道？”
　　陈飞鱼愣了一下，李鹏飞连云依依都不记得了，显然不可能是他说出去的。
　　难道有人告密不成？
　　“是郑院长告诉我的。”
　　云依依说道：“那天你大闹完医院之后，刚走郑老就告诉我你的名字了。”闻言，陈飞鱼顿时满脑门黑线。
　　好家伙！
　　自己千叮咛万嘱咐，让郑纪文别暴露自己的身份。
　　结果一转身郑老就把自己给卖了！
　　这嘴是没把门吗？
　　真是个平平无奇卖队友的老天才！
　　“郑院长还告诉我，我所有的医疗费用都是你给的。”云依依声音变得更加温柔：“谢谢你……”
　　“额，不用谢，朋友之间互相帮助是应该的。”陈飞鱼试图推开云依依，但这妞抱得实在太紧了。
　　他也不敢太用力，怕会弄伤云依依。
　　“咱们出来很久了，还是快点回去吧，你爸妈看不到你一定会担心的。”陈飞鱼想方设法把云依依忽悠回去。
　　“回去之前，我有话一句话想和你说。”
　　云依依微微抬起脑袋，深情款款的看着陈飞鱼，眼神柔情的都快滴出水来。
　　然后，她口中吐出了四个字。
　　“我喜欢你。”
　　换成任何一个男人，被云依依这样的绝色佳丽告白，下一秒肯定就沦陷了。
　　但陈飞鱼不止不高兴，反而都快郁闷死了！
　　造孽啊！
　　韩诗萱还没摆平，怎么又来个云依依！
　　“呵呵……”
　　陈飞鱼急中生智，用夸张的语气说道：“我把你当朋友，你居然想睡我！”一般女生听到「睡」这种敏感话题，肯定会不好意思继续接话。
　　气氛只要变得尴尬了，那自然就各回各家了。
　　可让陈飞鱼没想到的是，云依依一直看着他，没有半点尴尬。
　　“是啊，我想睡你！”
　　云依依眼神坚定的说道：“那你想睡我吗？”
　　“只要你想，我就给你。”
　　如此大胆狂热的表白，即便是陈飞鱼也有点招架不住！
　　他吓了一跳，险些脚底一滑掉进河里去！
　　“我外婆肯定想让我睡你。”
　　陈飞鱼目光躲闪，答非所问道。
　　“这和你外婆有什么关系？”
　　云依依捧着陈飞鱼的脸蛋，让他直视自己的眼神，然后一个字一个字的说道：“我是问你，想不想睡我。”“别闹，我有女朋友了。”
　　“你有女朋友了？”
　　云依依微微一怔，显然没想到陈飞鱼这么短时间就脱单了。
　　不过她很快又说道：“没关系，就算你有女朋友，我也喜欢你，就算只是暧昧关系我也不介意。”今天夜晚温度是30度，但陈飞鱼此刻满脑门冷汗。
　　他脑海中不停回荡着外婆的那句话：“傻孩子，找那么多女朋友做什么，七个就够了！七个就够了！”我靠！
　　难道外婆的「诅咒」要实现了？
　　不行不行！
　　我还想多活几年，必须拒绝云依依！
　　“你可能只是感激我，并不是真心喜欢我，说不定你过一段时间就会发现自己并不喜欢我。”陈飞鱼试图和云依依讲道理，但后者根本听不进去。
　　“你只需要回答，你想不想睡我。”
　　“我想起来我要去女朋友家里。”
　　陈飞鱼拍了下自己额头，说道：“哎呀，时间差不多了，我要走了！”“一样要睡。”
　　云依依紧紧抱着陈飞鱼：“那在睡你女朋友之前，先和我睡吧！”"

第231章 变故，云依依父亲被打
　　"云依依本身并不是一个开放的女生，相反她思想一直很保守。
　　之所以让她会对陈飞鱼如此痴狂，这和她的经历有关。
　　试想一下，你原本是众星捧月的小公主，你就像世界的中心，人人都围绕着你转。
　　可有一天，这人原本讨好你的人突然全部跑了。
　　原因只是因为你变丑了。
　　是你会有何感想？
　　虽然才20岁不到，但云依依的人生可以用大起大落来形容。
　　在她人生低谷的时候，除了父母和两个闺蜜之外，其他人都对她唯恐避之不及。
　　许多亲戚都会在她背后指指点点，说她怎么变成了这个模样。
　　曾经那些关系亲密的朋友，纷纷离她而去。
　　至于那些发誓说无论将来怎么样都会喜欢她到死亡那一天的追求者，更是唯恐避之不及。
　　现实就像一把无情的榔头，给了云依依一下又一下沉痛的打击！
　　正当她对这个世界充满失望的时候。
　　陈飞鱼出现了！
　　陈飞鱼非但没有嫌弃她，还愿意和她做朋友。
　　甚至在得知医疗事故之后，陈飞鱼义无反顾的帮她出头。
　　可能对其他人来说并不是大事，但对云依依来说却是天大的事情！
　　因为陈飞鱼所做的每一件事情，都在治愈她已经千疮百孔的心灵。
　　让她重新找回了那种被人珍视的感觉！
　　而且陈飞鱼还默默帮她垫付了一大笔巨额医疗费！
　　以前云依依遇到的那些追求者，从来只会说不会去做，但陈飞鱼却默默奉献，没有奢求从她身上得到什么好处。
　　这是最让云依依感动的地方。
　　变胖的这段时间，可以是云依依人生中最痛苦、最黑暗的时光，但她也非常庆幸。
　　因为让她看清楚了身边许多人的嘴脸。
　　更让她清楚谁才是自己该去爱，值得自己去爱的人。
　　那个人无疑就是陈飞鱼了！
　　如果有一个人在你人生谷底，一路在背后无私奉献，扶持着你重回人生巅峰，恐怕你会被云依依还要爱的狂热。
　　看着云依依那炽热的眼神，陈飞鱼心里叫苦连天。
　　他帮云依依的忙，只是出于朋友角度出发，并没有想过会发生什么。
　　“那你要不要睡我，不需要你负责。”
　　云依依坚定不移的说道：“我不会打扰你的正常生活。”陈飞鱼恨不得给自己两个大嘴巴子，吃饱没事扯什么睡不睡的。
　　现在好了，没让云依依尴尬，反正把自己给弄尴尬了！
　　“你别逼我！”
　　陈飞鱼指着旁边的小河：“你再逼我，我就跳河了！”云依依突然眼前一亮，似乎发现了一个秘密。
　　“你喜欢鸳鸯戏水？”
　　“……”
　　陈飞鱼整个人都傻了！
　　老子的意思是跳河自杀，怎么就变成鸳鸯戏水了？
　　就在陈飞鱼不知道如何是好的时候，云依依的手机突然响了。
　　“快看看手机，说不定是你爸妈找你。”
　　陈飞鱼催促云依依接电话，后者这才暂时放过陈飞鱼。
　　拿出手机一看，来电显示还真是云依依的母亲刘慧打来的。
　　“喂，妈。”
　　云依依一只手拿着手机，另一只手始终死死抱着陈飞鱼。
　　她怕自己一撒手，陈飞鱼就跳河逃跑了。
　　“依依，你在哪里？”
　　刘慧的声音很着急，似乎发生了什么不得了的事情。
　　“我在小区里面散步，怎么了？”
　　云依依也听出了不对劲。
　　“你快回来，沈赫把你爸给打了！”
　　“什么？我马上回来！”
　　听见老爸云玉龙被人给打了，云依依也顾不得在向陈飞鱼表白，连忙朝着家里所在的位置飞奔回去。
　　陈飞鱼松了口气，心想终于能开溜了。
　　可还没走出几步，他还是转身决定去看看云依依家发生了什么事。
　　而且李鹏飞还在云依依家里，他不管怎么样都要回去接人。
　　云依依一路飞奔到家！
　　一推开家门，就看到父亲云玉龙口鼻流血的躺在地上，母亲刘慧半蹲在旁边守护着。
　　一名中分青年带着两名保镖，傲慢的站在云玉龙面前。
　　周围的宾客冷眼旁观，没有一个出手帮忙。
　　“爸！”
　　云依依一把推开人群，跑到了父亲面前。
　　然后从一旁盒子里抽出了几张纸巾，帮云玉龙擦拭着脸上的血。
　　“别紧张，不就是留了点血，爸没事。”
　　云玉龙拍了拍女儿，示意自己没大碍，让她不用担心。
　　“流了这么多血还说没事！”
　　云依依红着眼，怒视着中分青年：“我们家和你无冤无仇，你为什么要动手打我爸！”刘慧电话里说的沈赫，就是中分青年的名字。
　　“因为你爸不识好歹！”
　　沈赫耸了耸肩膀，说道：“敬酒不喝喝罚酒，就是这个下场！”云依依刚才在外面，也不知道究竟发生了什么，朝母亲刘慧投去了询问的眼神。
　　“他用咱们家的生意要挟你爸把你嫁给他。”
　　“你爸不答应，他就动手打你爸。”
　　简单的两句话，云依依就理清楚怎么回事了。
　　一定是沈赫看到她变漂亮了，就对她心生觊觎！
　　其实云玉龙和沈赫的父亲，以前也是关系不错的朋友，以前他们私底下给两个孩子订过婚约。
　　云依依一开始并本不知道有这事情。
　　直到后来她变胖了，沈赫父母生怕她会赖上他们家，于是就找上门要取消婚约。
　　沈赫一家还对她百般羞辱！
　　说就云依依这种货色，给沈赫当佣人都不配！
　　从那以后，云玉龙就赫沈家不再往来。
　　今天的宴会其实也没有邀请沈赫，但这家伙不请自来，明显是收到了云依依变好看的风声。
　　碍于沈家的势力强大，还有一座强大的靠山，云玉龙虽然心里不爽，但也没有赶沈赫走。
　　沈赫一看到变美的云依依，他当场就后悔了，找云玉龙恢复婚约。
　　云玉龙当然不答应！
　　当初沈家如何诋毁羞辱他的闺女，他一直记在心里！
　　想娶我闺女，做梦去吧！
　　眼看软的不行，沈赫就来硬的，试图以生意做要挟，结果谁知道云玉龙软硬不吃！
　　气急败坏之下，沈赫就让保镖动手教训了云玉龙。
　　“乖乖听话把你嫁给我不就没事了？”
　　沈赫戏谑的说道：“偏偏要挑战我的耐心，蚍蜉撼树，不自量力！”"

第232章 先跟踪回家，再关门打狗
　　"云依依又气又怒，由于过度气愤，胸口都随之剧烈起伏。
　　沈赫打了她父亲，居然还一副理所当然的样子。
　　实在太狂妄了！
　　她就没见过像沈赫这么品格卑劣的人！
　　云依依的两名闺蜜跑出来，怕她冲动，一左一右拉着云依依。
　　云依依撸掉了闺蜜的手，看向那些冷眼旁观的宾客。
　　半个小时前，这些人还和云玉龙有说有笑，但此刻因为忌惮沈赫家的权势，一个个都不敢帮忙说话。
　　宾客们非但不帮云玉龙说好话，反而附和起了沈赫。
　　“依依侄女，赫少能看上你是你的福气。”
　　“是啊，多少女人想嫁给赫少，都没有这机会！”“赫少一表人才，你要是能嫁入沈家，那可是光宗耀祖的好事。”云依依冷冷一笑，她早就猜到会是这样。
　　雪中送炭的人永远只是少数，但从来不缺落井下石的人！
　　“依依，你放心，就算咱们家破产，爸也不会让你嫁给他！”云玉龙终于硬气了一回。
　　当初在爱丽医院，副院长钱怀安用他们家和医院的生意，威胁让他息事宁人。
　　当时他怂了！
　　从那之后，云玉龙每天都在反思，觉得自己对不起女儿。
　　今天沈赫又用同样的方法逼迫他就范！
　　他要是为了生意再牺牲女儿的幸福，那他根本就不配做一个父亲！
　　所以这次云玉龙宁死不屈！
　　一旁的李鹏飞也有点看不下去了，这帮人也太势利了！
　　加上之前李鹏飞就和沈赫发生过冲突，见沈赫这么仗势欺人，心里的怒火瞬间点燃！
　　李鹏飞放下酒杯，准备上去帮云依依。
　　突然，一只手抓住了他的肩膀。
　　李鹏飞回头一看，陈飞鱼不知道什么时候出现在他身后。
　　“老鱼，这孙子太欺负人了，咱们给他点颜色看看！”李鹏飞还在想如何对付那两个身手不凡的保镖，现在陈飞鱼回来了就好办了。
　　陈飞鱼主攻，他在旁边策应，两人联手还不是随便虐虐保镖！
　　“别人家的闲事，我们别管。”
　　陈飞鱼摇了摇头，面无表情的说道：“走吧，回去了。”说罢，陈飞鱼头也不回的离开了别墅。
　　李鹏飞一脸难以置信，愣了许久，然后快步追了上去。
　　云依依也看到陈飞鱼，顿时心头一喜。
　　可看到陈飞鱼就这样走了，她彻底呆住了。
　　一股绝望和失落在云依依内心深处弥漫开来！
　　那种感觉就好像她陷入吃人的沼泽，陈飞鱼明明从她身边经过，却见死不救！
　　云依依嘴角流露出一抹苦涩的笑容。
　　她还以为陈飞鱼与众不同，没想到最后还是和别人一样。
　　离她而去了！
　　……
　　陈飞鱼回到了车上，但并没有发动车子马上离去。
　　李鹏飞坐上了副驾驶座，他疑惑的看了陈飞鱼半天，试图从陈飞鱼的表情中看出点端倪。
　　但陈飞鱼很平静，李鹏飞完全看不穿陈飞鱼的心思。
　　“老鱼，你为什么不出手帮一下云依依？”
　　李鹏飞百思不得其解。
　　他认识的陈飞鱼重情重义，可以为朋友两肋插刀。
　　照理来说。陈飞鱼肯定会帮云依依解决沈赫这个麻烦才对。
　　可今天陈飞鱼却一反常态，冷漠的选择了视而不见。
　　陈飞鱼放低了座椅靠背，没有回答李鹏飞的问题。
　　他这么做自然有自己的用意。
　　云依依现在那么喜欢他，他要是当众帮忙赶走了沈赫，虽然能解决麻烦，但只会让云依依更加痴恋他。
　　被一个韩诗萱缠着，陈飞鱼已经够头痛的了。
　　再多一个云依依，他哪里应付的过来。
　　所以这个忙肯定是要帮的，但只能偷偷的来。
　　不能当着云依依的面帮她。
　　陈飞鱼一走了之，其实还有另一个目的。
　　就是让云依依觉得他和别人一样，让云依依讨厌他！
　　只要云依依对他死心了，自然就不会纠缠他，他也不需要花精力去想怎么拒绝云依依了。
　　很显然，陈飞鱼的做法很有效。
　　云依依确实对他失望了。
　　……
　　陈飞鱼和李鹏飞坐在车上，后者心里那叫一个纳闷。
　　不帮忙那就走呗，一直待在这里做什么？
　　真搞不懂老鱼葫芦里卖的什么药！
　　等了大约半个小时，沈赫从云依依家别墅中走了出来。
　　在保镖的护送下，沈赫上了自己的车，然后离开了小区。
　　宾客们也纷纷离开了别墅。
　　如今云家得罪了沈赫，肯定吃不了兜着走。
　　他们生怕被云依依一家连累，巴不得赶紧撇清关系！
　　别墅里面发生了什么，陈飞鱼并不知道，他也不关心。
　　因为只要解决掉沈赫这个麻烦来源，所有问题都会迎刃而解。
　　陈飞鱼发动车子，一路跟在沈赫车子后面。
　　跟着沈赫的车子拐来拐去，最后来到了一个豪宅小区。
　　沈赫的车子顺利通过进入小区，陈飞鱼不是这个小区的业主，连人带车被拦在了门外。
　　“先生您好，请问您是我们小区的业主吗？”
　　保安脸上堆满了笑意，看陈飞鱼开的车子不便宜，他也不敢贸然得罪。
　　保安心想陈飞鱼说不定是新业主，也可能是来看望朋友的。
　　“我们是沈赫的朋友，来他家做客的。”
　　陈飞鱼淡然一笑，就好像是真的一样。
　　“不好意思，原来是赫少的朋友。”
　　保安也没有怀疑，因为陈飞鱼就是跟在沈赫车子后面来的，说是去家里做客也合情合理。
　　保安放陈飞鱼进入小区。
　　见沈赫的车子已经不见了，保安为了弥补犯下的错误，非常「贴心」给陈飞鱼指路，告诉他沈赫家怎么走。
　　有了保安的指引，陈飞鱼很快就找到了沈赫。
　　保安耽误的时间不长，陈飞鱼又开的快，到的时候正巧看到沈赫从车上下来。
　　“老鱼，我们跟踪这家伙做什么？”
　　“你不是一直想教训他吗？”
　　陈飞鱼解开安全带：“那还等什么？”
　　李鹏飞眼前一亮，心领神会了陈飞鱼的意思。
　　两人走下车，「砰」的关上车门，然后撸起袖管子，赤手空拳朝着沈赫走了过去。
　　沈赫和保镖也听见了关门声，抬头望去，然后就看到气势汹汹的陈飞鱼和李鹏飞！"

第233章 一脚超人陈飞鱼
　　"陈飞鱼和李鹏飞并排，大刀阔斧的走向沈赫。
　　啪啪-！
　　看到陈飞鱼两人出现，沈赫并没有惊讶，反而拍了拍手。
　　然后，十多名保镖从四面八方窜了出来，瞬间将陈飞鱼和李鹏飞包围。
　　“呵呵，跟了我一路，真当我没发现你们？”
　　沈赫一脸戏谑之色。
　　其实陈飞鱼跟踪他，并不是他发现的，而是保镖发现的。
　　身为专业的保镖，安全意识非常高！
　　从车子开出云依依家小区开始，他们就已经发现陈飞鱼在跟踪。
　　只是一路上他们都装成若无其事的样子，目的就是为了将陈飞鱼引到家中。
　　因为在云依依家中，保镖和陈飞鱼交过手。
　　他们估计两个不是陈飞鱼的对手，所以将陈飞鱼引到自己的大本营。
　　人数占据优势的情况之下，收拾陈飞鱼还不是手到擒来！
　　“老鱼，咋办，咱们上当了。”
　　李鹏飞脸色一沉，本来想着关门打狗，没想到自己反而被狗群给围攻了。
　　现在里三层外三层都是敌人，连跑都跑不掉！
　　陈飞鱼倒是非常淡定，点了点人头，一共有十八名保镖。
　　“就这么点人”
　　陈飞鱼洒然一笑，说道：“你们沈家也太逊了，是不是没钱请保镖？光这么点人可保不住你。”“呵呵，牙尖嘴利！”
　　沈赫冷笑道：“等会把你的牙齿全部拔了，看你还能不能嚣张的起来！”“上！给我好好教训这两个家伙！”
　　沈赫话音刚落，保镖们开始收拢包围圈，然后不约而同对陈飞鱼和李鹏飞出手！
　　这些保镖都是经过专业化的训练，素质丝毫不比雇佣兵差。
　　每个人身上都散发着一股煞气！
　　十八名保镖齐刷刷冲过来，有种排山倒海的气势。
　　李鹏飞胆子也算大的，但还是被震慑的心头「咯噔」一跳。
　　不过陈飞鱼还是那副笃定的模样，双眼中流露着强烈的自信。
　　“大鹏，蹲下！”
　　就在李鹏飞打算拼命的时候，陈飞鱼突然一把按住了他的肩膀。
　　一股强大的力量按压在身上，李鹏飞不由自主的半蹲下了身子。
　　这时候，所有保镖已经冲到了他们面前！
　　有人挥拳，有人膝撞，有人踢腿！
　　保镖们身上青筋暴凸了起来，显然没有手下留情，一副要把陈飞鱼打残的架势！
　　就在这千钧一发之际，陈飞鱼一跃而起！
　　只见他的身体在半空中360度旋转，腿就像长枪一样横扫了出去！
　　一个漂亮的回旋踢，命中在保镖们的脸上！
　　他们脸部肌肉被强悍的力量挤压变形，脖子都歪了。
　　然后，十八名无比彪悍的保镖，齐刷刷倒飞了出去！
　　陈飞鱼落地，一个漂亮的回旋踢完成，动作干净利落，没有半点拖泥带水。
　　他瞬间放到了十八名保镖！
　　保镖们有的撞在了墙上，有个一头栽在花圃。
　　此刻，十八名保镖狼狈不堪，一个个倒地不起，口中发出低沉的痛吟声。
　　李鹏飞傻了，陈飞鱼什么时候变这么厉害了？
　　沈赫惊骇欲死，眼珠子都差点从眼眶里掉出来。
　　一脚干翻十八名训练有素的保镖！
　　仅仅只用了一脚！
　　这还是人吗？
　　“也太没挑战性了。”
　　陈飞鱼瞟了眼地上的保镖，然后又看向沈赫。
　　“早和你说了，这么几个人保不住你。”
　　陈飞鱼又不是傻子，敢跟踪沈赫回家，就知道可能会出现这种局面。
　　但有用吗？
　　在绝对的实力面前，阴谋诡计根本不管用！
　　陈飞鱼勾了勾手指：“还有什么招，尽管使出来吧。”噗通-！
　　见陈飞鱼朝自己走来，沈赫吓得一屁股坐在地上。
　　然后他连滚带爬的逃回家里，歇斯底里的呐喊道：“爸！救命啊！”陈飞鱼不紧不慢的跟在后面，看到门口花坛里面有几个鹅卵石，于是他一脚踢在了鹅卵石上。
　　鹅卵石在空气中划出一道直线，就像子弹一般爆射了出去！
　　咻-！
　　沈赫还没跑出多远，突然传来了两道尖锐的破空声。
　　然后，他只觉得腿部被什么硬物撞击了！
　　先是听到一阵骨头碎裂的声音，然后双腿彻底失去了知觉！
　　奔跑中的沈赫失去平衡，摔了个狗吃屎。
　　“我的腿！为什么我的腿没有知觉了！”
　　沈赫骇然失色，刚才他还能跑能跳，怎么突然就瘫痪了？
　　“走开！别过来！”
　　见陈飞鱼朝自己逼近，沈赫肝胆俱裂，只能依靠双手在地上爬行来挪动身子。
　　陈飞鱼闲庭信步的走到沈赫身边，然后一脚踩在了他的头上。
　　爬行中的沈赫，整张脸都埋进了园子的泥土中！
　　“呜呜呜——！”
　　沈赫拼命挣扎着，咽喉中发出凄厉的低鸣。
　　这时候，屋内的人听到了外面的动静，也一同跑了出来。
　　为首的中年男子，正是沈赫的父亲沈青。
　　虽然沈赫的头被踩进了泥土中，但沈青一眼就认出来这是自己的儿子。
　　“放肆！你竟敢如此对我儿！”
　　沈青勃然大怒道：“再不放开我儿子，老子就把你全家挫骨扬灰！”闻言，陈飞鱼抬起了脚。
　　没有了压力，沈赫终于能抬起头来，呼哧呼哧喘着粗气。
　　他差点没被憋死！
　　“爸，救我，我腿被这混蛋废了！”
　　沈赫向父亲发出了求助：“快让马师傅出手收拾这混蛋！”听到儿子的腿被废了，沈青愣了一下，然后怒火瞬间攀升到巅峰！
　　他就这么一个儿子！
　　独苗都被陈飞鱼废了，以后谁来继承沈家的家业？
　　“你……”
　　沈青怒指着陈飞鱼，不过才刚说出一个「你」字，陈飞鱼接下来的行就把他给惊呆了。
　　只见陈飞鱼抬起的脚，就像打桩机一样，再次落了下来。
　　依然还是踩在了沈赫的头上！
　　以为自己得救的沈赫还没高兴多久，脸再次和泥土来了个亲密接吻。
　　砰砰砰！
　　陈飞鱼又连续踩了三脚，沈赫的脑袋深深嵌入泥土中。
　　“你算什么东西？”
　　陈飞鱼冷冷的说道：“把我全家挫骨扬灰？就凭你？还不够资格！”“好好好！”
　　沈青怒极反笑，一连说了三个好字，他已经处于暴走的边缘。
　　沈青对身边的老者抱了抱拳，态度无比恭谨：“马师傅，请你出手，帮我拿下这个宵小之辈！”"

第234章 落荒而逃的武术大师
　　"马师傅大约六十来岁，穿着一身白色太极服。
　　他双手放在背后，全程紧闭着眼睛，看上去有那么几分高人风范。
　　“小兄弟，你出手太重了！”
　　马师傅终于睁开了双眼，说道：“年纪轻轻戾气就如此之重，看来你的师长没有好好教化你。”“也罢，今天就让我马某人来教育一下你吧。”说罢，马师傅往前走了几步，然后摆出了一个太极拳的动作。
　　见马师傅要出手，沈青咧嘴冷笑了起来。
　　马师傅全名马卫家，习武几十载，乃是霹雳形意太极拳掌门人，素有太极圣手之称！
　　曾经电视台去采访过，马卫家轻轻一掌，就瞬间打晕了强壮的彪形大汉！
　　武术实力强悍无比！
　　沈青给出了千万年薪，才终于请动马师傅出山来保护他。
　　有马师傅出手，收拾陈飞鱼这个毛头小子，简直比吃饭喝水还要简单。
　　马卫家在陈飞鱼面前打了几个太极拳动作，陈飞鱼一眼就看出来这家伙是个欺世盗名的水货。
　　真正练武之人，力量中都是刚中带柔，柔中带刚！
　　可能有些动作看上去软弱无力，但却能在进攻的一刹那，释放出强大的爆发力！
　　有一些武术修为深厚的，甚至能打出空爆声！
　　可这个马师傅动作软绵绵的，马步虚浮，一看就不是什么练武之人。
　　甚至还不如公园里晨练的老头老太。
　　“老头，你要和我过招？”
　　陈飞鱼差点没忍住笑出来：“我怕我一拳打死你，要不我让你三招？”“无知，无知啊！”
　　马卫家故弄玄虚道：“黄毛小儿，不知天高地厚！”“老夫纵横武术界，一生败敌无数，岂需要你让？”“今天就让你见识一下，霹雳太极拳中的霹雳手！”“哇呀呀——！”
　　马卫家鬼吼鬼叫一声，然后双手乱甩，就像抽风了一样。
　　一边甩手，口中还振振有词……
　　“一霹，两霹，三霹！”
　　打完之后，马卫家做了一个收功的动作，吐纳出一口气。
　　马师傅意气风发的说道：“小子，知道老夫的厉害了吧，现在跪地求饶还来得及！”“老鱼……”
　　李鹏飞都不敢相信自己的眼睛，痴痴的问道：“这老头刚才是羊癫疯发作了吗？”不得不说，李鹏飞的形容非常贴切。
　　“呵呵。”
　　陈飞鱼不可置否的笑了笑，就连李鹏飞都看出来马师傅有问题，他怎么可能看不出来？
　　喝了超人药水之后，陈飞鱼五感也大大提升。
　　他能听出来，马师傅的呼吸明显变得比之前更加急促混乱。
　　这还没开始打呢，自己先把自己给累坏了……
　　陈飞鱼真担心马师傅再多「霹」几下，会不会先把自己累死了！
　　砰-！
　　陈飞鱼也不再啰嗦，觉得和这种人说话都是侮辱自己智商。
　　于是他直接一拳打了上去。
　　“啊——！”
　　马卫家脸上正中一拳，他惨叫一声，倒退了数步。
　　眼圈立刻变得又红又肿！
　　“卑鄙无耻！你居然偷袭我！”
　　沈青以为马师傅彻底被激怒了，准备毫无保留的对付陈飞鱼。
　　哪知道，马卫家却气愤的说道：“你这种卑鄙小人，根本不配与我交手！”丢下一句话后，马卫家拂袖离去。
　　他匀速走到门外，见陈飞鱼没有追来，他突然撒腿就跑！
　　别看马师傅六十多岁高龄，但逃跑的速度堪称一绝，丝毫不输给亚洲飞人。
　　「嗖」一声就消失不见了！
　　沈青呆若木鸡的站在原地，嘴角疯狂抽出。
　　此刻就算他再傻也好，哪里还看不出来自己被骗了。
　　马卫家根本不是什么武术大师，而是一个滥竽充数的冒牌货！
　　回想起马师傅在电视采访中，一掌打趴壮汉的桥段，恐怕也是别人配合他演的一场戏而已。
　　想明白后，沈青脸色比吃了屎还难看！
　　他怎么说也在商场混了这么久，没想到居然会被一个六十多岁的糟老头子给忽悠了。
　　太他娘丢脸了！
　　“喂，你的靠山好像跑了。”
　　陈飞鱼嘲笑道：“你家里还有没有什么罗师傅、叶师傅、洪师傅？要不要一起喊出来？”闻言，沈青眼角疯狂抽出！
　　他可是给了马师傅上千万的保护费，如今发现被骗了，上千万都打水漂。
　　他心里都在滴血！
　　陈飞鱼这一番风凉话，无疑是在他的伤口上撒盐。
　　“呵呵！你别得意的太早了！”
　　沈青咬牙切齿的说道：“老子是欧阳老先生的外门学生，你敢动我，就是和欧阳老先生为敌！”“哪个欧阳老先生？”
　　李鹏飞一脸疑惑的问道。
　　“呵呵，还能是哪个欧阳老先生？”
　　沈青脸上浮现出一抹得意之色：“自然是中海市第一大家族的上一任家主，欧阳德老先生！”“什么？欧阳德！”
　　李鹏飞大吃一惊，欧阳德的名字家喻户晓。
　　他万万没想到沈青会和欧阳德有关系。
　　“怎么，害怕了？”
　　沈青无比傲慢的说道：“现在害怕太迟了！”
　　“你们擅闯我家，打伤我儿子，我要你们求生不得求死不能！”“区区一个外门学生，有什么好嘚瑟的？”
　　陈飞鱼现在和欧阳家合作，不敢说对欧阳家了若指掌，但大致的一些信息还是知道的。
　　欧阳德老爷子门下学生无数，几乎都是遍布各行各业的精英。
　　但并不是所有学生，都有资格喊欧阳德一声老师。
　　欧阳德门下学生分为内门和外门两种。
　　所谓的外门学生，其实就是受过欧阳德的指点，但并没有师徒名分，充其量算个记名弟子。
　　而内门学生则是欧阳德的亲传弟子，摆过拜师宴，喝过拜师茶。
　　内门和外门虽然只是一字之差，但区别可大的很！
　　怎么说呢？
　　就有点像国家单位里面的编制内和编制外的员工。
　　虽然大家都在一个单位上班，但薪资待遇却完全不在一个等级。
　　内门学生是欧阳家重点扶持对象，而外门弟子就是个临时工，随时随地可以找人取而代之。
　　陈飞鱼翻了翻白眼，还以为沈青有什么强大的靠山。
　　搞了半天，沈青不过是欧阳家的一个「傀儡」罢了。"

第235章 惊不惊喜，意不意外
　　"炫耀完自己的身份后，沈青沾沾自喜起来。
　　他虽然只是外门学生，与内门学生地位有着天壤之别。
　　但狮子再小也是狮子！
　　他多多少少和欧阳德有点裙带关系。
　　整个中海市没有人不知道欧阳德的名字，所以他相信当自己爆出自己是欧阳德外门学生的时候。
　　陈飞鱼一定被吓尿了！
　　说句不好听的，打狗还要看主人呢！
　　陈飞鱼打了沈赫，不就等于是在打欧阳德的老脸？
　　沈青已经开始幻想陈飞鱼跪在地上磕头，求自己放过他。
　　他都开始想怎么惩治陈飞鱼了！
　　一旁的李鹏飞此刻那叫一个心急如焚。
　　事情一旦扯上欧阳家，那性质就完全不一样了。
　　即便陈飞鱼现在有钱了，但也远远还没有让欧阳家正视的资格！
　　欧阳家和熊万里并称中海市两大霸主！
　　只要欧阳家一声令下，就能让陈飞鱼幸苦奋斗得来的一切，在一夜之间全部毁灭！
　　这回真是踢到铁板了！
　　当然了，李鹏飞之所以会这么想，是因为他并不知道陈飞鱼认识欧阳家。
　　李鹏飞紧张，沈青得意，两者表情形成了鲜明对比。
　　不过沈青想象中，陈飞鱼跪地求饶的画面并未出现。
　　陈飞鱼看着他的眼神宛如在看一个白痴。
　　“不好意思，你说的那个欧阳家，我熟的很。”陈飞鱼一脸玩味。
　　欧阳家和他关系还不错，不过就算他不认识，也根本不会忌惮欧阳家。
　　当初饭局上，陈飞鱼还和熊万里针锋相对！
　　他是那种会怕的人吗？
　　当然了，鬼片和虫子除外……
　　“哈哈哈！”
　　沈青仰头大笑起来，仿佛听到了一生中最可笑的笑话。
　　“就你还和欧阳家很熟？你怎么不说自己的欧阳家的私生子呢！”欧阳家的地位是何等崇高的存在，多少中海市的顶尖富豪都没有亲近他们的资格。
　　沈青当年也是走狗屎运，才做了欧阳德的外门学生。
　　打死沈青也不相信，陈飞鱼这种无名小辈会和欧阳家有关系。
　　“不信是吧，那我这就给欧阳刑打个电话。”
　　陈飞鱼也不啰嗦，拿出手机拨通了欧阳刑的电话。
　　“切！你要是认识欧阳刑，老子把门口的鹅卵石都吃了！”沈青不屑的撇了撇嘴。
　　欧阳刑是何许人也？
　　他可是欧阳家的现任家主，欧阳德的独子，是站在中海市金字塔顶端的人。
　　整个中海市除了欧阳家的人之外，有欧阳刑电话的人屈指可数！
　　连他沈青都没有，陈飞鱼肯定是在装腔作势！
　　嘟嘟……
　　电话才响了两声就接通了。
　　“小鱼兄弟，今天怎么有空打电话给我？”
　　电话那头传来了欧阳刑友善的笑声。
　　不友善不行啊！
　　谁让陈飞鱼是杨月寒的心头肉呢。
　　要是被杨月寒知道了，他对陈飞鱼的态度不好，有一百条命都不够死的！
　　“欧阳先生，不好意思打扰你了。”
　　陈飞鱼点开了扩音。
　　他可不管对方是谁，除了家中的长辈他会用「您」这样的尊称之外，其他人一律都是用你。
　　“小鱼兄弟怎么如此见外。”
　　欧阳刑假装不高兴的说道：“你与熊爷称兄道弟，却喊我先生，是不是看不起我欧阳刑？”听到电话里的声音，沈青整个人都石化在了原地。
　　他是欧阳德的外门学生，参加过几次欧阳家的宴会。
　　虽然和欧阳刑没什么交集，但也见过很多次，他一下子就听出来这是欧阳刑的声音。
　　“他真的认识欧阳家！”
　　沈青惊骇欲死，嘴巴张大的都能塞进一个拳头。
　　陈飞鱼不理会震惊中沈青，继续和欧阳刑聊了起来。
　　“当然不是，我怎么会看不起欧阳先生呢？”
　　“什么先生不先生，咱们都是一家人，这样多见外！”欧阳刑说道：“我与熊爷同辈，比你又年长一些，你要是不嫌弃的话，以后就喊我一声刑老哥吧。”如果可以的话，欧阳刑巴不得反过来抱着陈飞鱼的大腿。
　　喊他一声鱼哥！
　　欧阳家的地位和权势，都是杨月寒给的！
　　杨月寒一不高兴，就能让他们欧阳家一夜之间倒台。
　　所以只要抱紧了陈飞鱼这条大粗腿，以后也就不用担心杨月寒会为难自己了。
　　不过欧阳刑肯定不能喊陈飞鱼「鱼哥」，姿态适当的放低点没关系。
　　但一下子放得太低，那很容易就被发现问题！
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　陈飞鱼笑了笑，说道：“刑老哥，我向你打听个人。”“哦？是谁？”
　　“是一个叫沈青的人。”
　　陈飞鱼瞄了一眼沈青，此刻后者表情痴痴呆呆，明显已经吓傻了。
　　“此人纵容自己的儿子横行霸道，欺压他人，仗着有权有势，就想霸占别人家女儿。”“今天正好被我撞见了，于是我就出手教训了一下他们父子。”简简单单两句话，就把今天沈赫在云依依家的所作所为说的一清二楚。
　　欧阳刑比狐狸还聪明，哪里听不出来这家姓沈的罪了陈飞鱼。
　　至于陈飞鱼口中那个要被霸占的「别人家女儿」，恐怕和陈飞鱼关系不浅。
　　不过欧阳刑很纳闷，姓沈的得罪陈飞鱼，和他有什么关系？
　　“教训的好！”
　　欧阳刑附和道：“此等败类就应该好好收拾他们！”“可是我教训完他们才发现一个问题。”
　　陈飞鱼说道：“那个叫沈青的人，口口声声说自己是欧阳德老爷子的外门学生。”“所以我特地打电话确认一下，老爷子门下有没有这么个人？”“小鱼兄弟请稍等一下。”
　　内门学生是核心成员，欧阳刑每个认识。
　　但外门学生不过是一些帮他们做事的「跑腿小弟」，他哪能记得这么多名字。
　　欧阳刑拿出一本谱子，里面记载了老爷子所有内门和外门的学生名字。
　　果然在外门学生名单里面，找到了沈青这个名字。
　　欧阳刑拿出了一支笔，在沈青的名字上打了一个叉。
　　“小鱼兄弟，真是不好意思。”
　　欧阳刑解释道：“这个沈青以前的确是我父亲门下的学生，不过此人人品卑劣，早在几年前就被我父亲逐出门下。”"

第236章 鹅卵石好吃吗？
　　"听到欧阳刑的话，沈青整个人都傻了。
　　自己什么时候被逐出门了，自己怎么不知道？
　　“哎！”
　　电话那头的欧阳刑叹了口气，道：“没想到沈青竟然还敢用我欧阳家的名头在外面为非作歹！”“这次是我疏忽了，谢谢小鱼兄弟为我欧阳家教训这个败类！”此时的沈青惊恐的瞳孔都放大了！
　　眼前这个青年究竟什么来路？
　　打了欧阳家的人，欧阳刑不止不生气，反过来还要感谢他。
　　这消息要是传出去，估计能震惊整个中海市上流社会。
　　“原来是个冒牌货，那没事了。”
　　陈飞鱼似笑非笑的说道：“刚才沈青还说要把我全家挫骨扬灰呢。”“什么！居然还有这回事？”
　　欧阳刑心头一震，一股恐惧感在心中膨胀。
　　杨月寒无所不能，陈飞鱼发生了什么事情，她都能第一时间知道。
　　也就是说，沈青说要将陈飞鱼挫骨扬灰这句话，最后也会毫无意外的传到杨月寒的耳朵里。
　　欧阳刑可以对陈飞鱼说谎，但他不敢对杨月寒说谎！
　　没有管教好手下的人，沈青才会冒犯了陈飞鱼，欧阳刑有不可推脱的连带责任！
　　欧阳刑已经能够预感到，用不了多久杨月寒就会找上他。
　　得罪了陈飞鱼是什么下场，应该不用多说了吧。
　　从人间蒸发的韩虎父子俩就是最好的例子！
　　欧阳刑心中一阵恶寒，忍不住打了个哆嗦，然后用笔在沈青的名字上写了一个大大的死字！
　　现在不是沈青不死，就是他死。
　　现在唯一挽救的办法，就是弄死沈青，希望能够将功补过。
　　“岂有此理！这沈青未免也太过霸道蛮横！”
　　欧阳刑说道：“小鱼兄弟真是对不起，有什么冒犯你的地方，请多多包涵。”“我一定严肃处置沈青，给你一个满意的交代。”“行吧，既然刑老哥都发话了，那我就把他交给你来处置吧。”陈飞鱼本来就不喜欢自己的手沾血，既然欧阳刑表明了态度，那就让欧阳刑去处置沈青吧。
　　结局是死是活，就看沈青父子的造化了。
　　……
　　欧阳家，书房。
　　挂断电话后，欧阳刑的手一直在颤抖，双眼被恐惧占据。
　　“来人！”
　　欧阳刑喊了一嗓子，守在门外的人立刻推门而入。
　　“参见家主。”
　　“你们等会去沈青家里，让他们父子彻底从这世界上消失！”欧阳刑停顿了一下，然后改口道：“不，不用等了，现在马上就去，越快越好！”“是！”
　　几名手下倒退出书房，关上了大门。
　　欧阳刑坐在椅子上，内心却坎坷不安。
　　默默祈祷希望杨月寒不会把冒犯陈飞鱼的罪名怪到他的头上。
　　否则，整个欧阳家将彻底覆灭！
　　……
　　沈家别墅的园子中，沈青表情呆滞。
　　打死他也没想到，陈飞鱼居然真的和欧阳家认识。
　　而且从刚才的谈话中，不难听出来，欧阳刑对陈飞鱼有几分忌惮。
　　“你你你……你究竟是谁！”
　　“你不用管我是谁。”
　　陈飞鱼淡然的说道：“你只需要知道，你儿子得罪了不该得罪的人。”陈飞鱼这个人其实还是很大度的。
　　如果事情只是发生在他身上，他不是不能放对方一马。
　　就想卢晓彤背叛了他，当初还带着新男朋友当众嘲讽陈飞鱼。
　　陈飞鱼也没去找那对狗男女算账。
　　可陈飞鱼这个人非常护短，事情一旦牵扯到他身边的家人或者朋友。
　　那就没有什么情可讲了。
　　就算天王老子来了，他也同样不给面子！
　　本来陈飞鱼顶多就是揍沈赫一顿，帮李鹏飞出出气，严重点就是让他们倾家荡产。
　　但沈赫千不该万不该，逼迫云依依做他的女人！
　　就算陈飞鱼不喜欢云依依，但云依依也是他的朋友，还轮不到沈赫上门耀武扬威！
　　“刚才好像有人说，我认识欧阳家就把门口的鹅卵石吃光？”陈飞鱼眸光微微下沉，落在了沈青的身上。
　　“我吃！我马上吃！”
　　沈青也是个狠人，像狗一样爬到门口。
　　然后捡起花圃里的鹅卵石，一块接一块往嘴里塞。
　　人的牙齿哪有石头坚硬，沈青咬了几下，牙齿一下子就崩坏了，带着腥味的鲜血从牙龈中溢了出来。
　　刹那间，满嘴都是血！
　　“真好吃！”
　　沈青一边咬着鹅卵石，一边对陈飞鱼傻笑。
　　鹅卵石真的好吃吗？
　　怎么可能！
　　但沈青知道自己犯下了弥天大错，现在只能通过这种方式讨好陈飞鱼，希望能够得到原谅。
　　“我错了，求求您放过我们全家。”
　　沈青摇尾乞怜，命都快没了，还要什么尊严！
　　“你是死是活，我说了不算。”
　　陈飞鱼一副平静的表情：“欧阳刑是杀你，还是留你一条狗命，就看你自己的造化了。”陈飞鱼虽然不会亲自动手了结了沈青父子，但他也绝对不会同情。
　　沈青跪在地上求他饶命，那是因为他的权势比沈青大！
　　试想一下，两人的角色如果互换一下，沈青会大发慈悲的放过他吗？
　　答案显然是否定的！
　　陈飞鱼不痛打落水狗，已经算大发慈悲了。
　　“不！您不能走，请给我一次将功赎罪的机会！”见陈飞鱼和李鹏飞要走，沈青冲上去抓住陈飞鱼的裤腿。
　　解铃还需系铃人，除非得到陈飞鱼的原谅，否则沈家铁定完蛋！
　　陈飞鱼一脚踹开了沈青，没有多看后者一眼，开车带着李鹏飞离去。
　　被陈飞鱼踩晕的沈赫清醒了过来，将脑袋从土里拔了出来。
　　看到面如死灰瘫坐在地上的父亲，沈赫连忙跑了过去。
　　“爸，你怎么满嘴都是血？那个打的我混蛋呢？”啪——！
　　沈赫话刚说完，沈青一个大嘴巴子抽了上去。
　　“畜生啊！”
　　沈青手颤抖的指着儿子：“你知不知道自己得罪的是什么人？！”“我们整个沈家被你给毁了！”
　　“爸，你干嘛打我啊？”
　　沈赫不以为然的说道：“不就是一个无名之辈，把他给做了不就完了，你用得着这么紧张吗？”沈赫刚才被陈飞鱼踩了好几脚，陷入了昏迷，没听到陈飞鱼给谁打电话。
　　此刻，他还没意识到致命的危险正在靠近！"

第237章 世上再无沈家
　　"听到儿子不知天高地厚的话，沈青嘴角疯狂抽搐，都快死到临头了，沈赫居然还大言不惭。
　　做掉陈飞鱼？
　　谁做掉谁还不知道呢！
　　估计连陈飞鱼头发都没碰到，咱们父子俩就先被做掉了！
　　“走！马上走！”
　　一股莫名的危机感越来越强烈，沈青觉得此地不宜久留。
　　“赶紧打电话喊你妈回来，带上咱们家里所有值钱的东西，立刻马上离开中海市！”沈青虽然被马师傅忽悠了，但谁还没个看走眼的时候？
　　他并不是真傻！
　　陈飞鱼刚才和欧阳刑通话的时候，一直在称兄道弟，两人的关系显然不简单。
　　欧阳刑多半是不会放过他！
　　而且估计用不了多久，欧阳家的人就会找上门来。
　　陈飞鱼不原谅他，那这件事情就没有挽回的余地。
　　唯一能保住性命的办法，就是以最快的速度逃离中海市。
　　“爸，我们要走去哪啊？”
　　沈赫一脸茫然，他想不通父亲为什么如此惊慌。
　　“去哪都可以，反正不能留在中海市！”
　　沈青已经想好了，出了中海市，欧阳家的势力就会小很多。
　　他可以先找个隐蔽的地方躲起来，隐姓埋名一段日子，等风头过去了，就能平平安安过回正常生活。
　　“还愣着做什么，快打电话喊你妈回来！”
　　沈青丢下一句话，然后就急匆匆跑回到书房，打开保险箱，将里面的金银首饰和现金一股脑塞进包里面。
　　这些钱虽然不多，但只要节约一点，足够他们一家三口度过余生。
　　收拾完钱之后，沈青又去装了几件换洗的衣服。
　　沈青提着两个大包走到客厅，看着儿子问道：“让你打电话给你妈，打了没？”“打了，我让妈快点回来。”
　　沈赫无奈的道：“可是老妈说她在打麻将，有什么事情等打完麻将再说。”“打她个死人头啊！”
　　沈青忍不住爆了句粗口。
　　这是个虎娘们，什么时候了还只顾着打麻将。
　　等欧阳家的人杀到，他们一家三口就要去隐藏地府和阎罗王打麻将了！
　　“她不走，我们走！”
　　沈青咬了咬牙，决定抛弃妻子。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　他现在自己的小命都快保不住了，哪有闲工夫管妻子死活。
　　再说了，他不是没有通知妻子，是这个娘们自己要作死，这可不能怪他无情无义。
　　沈青拽着儿子就往门外跑，他心里的不安越来越强烈。
　　当走到门口的时候，突然几道人影出现，拦住了他们的去路。
　　“你们是谁？！”
　　沈青不由自主往后倒退几步，表面故作镇定，但心里其实慌得要死。
　　拦住沈青去路的人，正是欧阳刑的手下。
　　不过这些手下都是欧阳刑亲，主要责任是保护欧阳刑安全，从来不会在人前露面。
　　除了欧阳家的历任家主之外，就连欧阳家的成员都没见过他们。
　　像沈青这种小喽喽自然不认识他们。
　　“奉家主之名，前来取你狗命！”
　　这些人只听命于欧阳刑，欧阳刑叫他们做什么，他们就做什么。
　　从来不会质疑欧阳刑的命令是不是合理。
　　一听对方说是家主的命令，沈青就知道他们是欧阳刑派来的杀手。
　　“等一下！”
　　沈青连忙摆手，将装满钱的袋子扔给了杀手。
　　“这些钱我都给你们，请各位大哥高抬贵手，放我一马。”沈青惊慌失措的说道：“我名下还有几家上市分公司的股份，我可以全部双手奉送给你们！”沈青就是个普通人，哪是这些杀手的对手。
　　这种走投无路的情况之下，他只能奢求用钱保住性命。
　　几名杀手面无表情，钱在他们眼中和草纸没什么区别！
　　而且他们都是从小被欧阳家培养成人，忠心程度堪比死侍，光这么点钱就想让他们背叛欧阳家。
　　简直是在白日做梦！
　　眼看金钱无法打动对方，沈青干脆把心一横！
　　“是他，都是这小兔崽子得罪了家主的朋友！”沈青指着儿子沈赫，说道：“和我没有任何关系，你们要杀就杀他！”沈青也是个绝情之人，直接把黑锅全部扣在了自己儿子身上。
　　“儿子，不要怪老爸，你死总比我死要好！”
　　钱没了可以再赚！
　　老婆没了可以再娶！
　　儿子没了可以再生！
　　留个青山在不怕没柴烧，失去的东西总有一天会回来。
　　为了保住自己的性命，沈青什么事情都做的出来。
　　就算杀手让他亲手杀了儿子，他也绝对不眨一下眼睛。
　　“爸，你说什么？！”
　　沈赫难以置信的瞪大了眼睛。
　　他虽然是个纨绔子弟，但此刻也看出来这些人来者不善。
　　可他千算万算没算到，自己的父亲会为了独自苟活，居然会出卖自己！
　　杀手们没有说话，眼神中不带一丝感情。
　　然后，口中吐出了五个字。
　　“你们都要死！”
　　话音刚落，几名杀手不约而同冲了出去。
　　沈青父子俩甚至都没来得及惨叫，就已经一命呜呼。
　　倒地后依然死不瞑目的睁大了眼睛，脸上充满了悔意！
　　如果给他们重来一次的机会，他们宁愿做陈飞鱼的哈巴狗，一定把他当祖宗一样供着。
　　不过世界上没有后悔药。
　　……
　　另一头，欧阳家书房。
　　解决掉沈青之后，杀手们第一时间通知了欧阳刑。
　　总算是将功补过了！
　　欧阳刑刚松一口气，就接到了一个电话。
　　看到来电显示的名字，欧阳刑的心脏瞬间提到嗓子眼！
　　他手忙脚乱的拿起电话，不小心还打翻了茶水杯。
　　“苏管家！”
　　打电话来的人正是凤凰山庄的管家，平时都是由他和外界联系。
　　杨月寒和武天斗地位何等崇高，除非杨月寒主动接见，否则即便是欧阳刑也很少接触到她。
　　一般有什么事要找他，都是苏管家联系他们。
　　“大小姐让你来一趟凤凰山庄。”
　　苏管家地位可不一般，他伺候了两代家主，现在伺候杨月寒，可以说是三朝元老。
　　除了杨月寒和武天斗之外，凤凰山庄就属他的地位最高。
　　所以苏管家根本就不需要和欧阳刑客气！
　　苏管家情绪平静的说道：“想要活命的话，来的路上自己想好怎么和大小姐解释。”"

第238章 风起云涌，新老势力交替
　　"接到苏管家打来的电话，欧阳刑马不停蹄的赶到凤凰山庄。
　　他来的时候，杨月寒还是和往常一样，坐在花园中正在进行花艺制作。
　　噗通！
　　欧阳刑哪里敢站着，直接跪下来请罪。
　　杨月寒每剪断一点花根，他都觉得像自己的手脚被剪短了一样！
　　晚上山里微风徐徐，凉爽舒适，但欧阳刑愣是吓出了一身汗。
　　浅蓝色的衬衫彻底被汗水浸湿！
　　别看杨月寒国色天香，姿色赛过嫦娥，但欧阳刑却十分清楚，杨月寒比阎罗王还要可怕！
　　一句话，就能让欧阳家所有人共赴黄泉！
　　不知道过了多久，杨月寒才停下了手上的活。
　　“欧阳刑，你太让我失望了。”
　　杨月寒突然开口，波澜不惊的说道：“连自己的手下都管不好，看来我应该换个人来取代你了。”嘶——！
　　欧阳刑倒抽一口凉气，昏昏沉沉的大脑瞬间清醒。
　　找人取代他，那就意味着他没有价值了！
　　没有价值的东西，自然就没有存在的意义！
　　看来今天沈赫冒犯陈飞鱼的事情，让杨月寒动了真火。
　　“属下知错！请少主人饶命！”
　　欧阳刑肝胆欲来，连连给杨月寒磕了数个响头。
　　砰砰砰！
　　脑袋和地面撞击在一起，光是听声音就觉得疼！
　　“你手下胆子不小，竟敢说要将小鱼儿全家挫骨扬灰。”杨月寒在笑，但欧阳刑差点吓哭了。
　　果不其然，沈赫说过的话，一字不落的传到了杨月寒的耳朵里！
　　也难怪杨月寒会这么生气，毕竟她可是把陈飞鱼的父母当成自己未来的公公婆婆看待。
　　沈赫这番话是大不敬之罪，就算死一万次都难辞其咎！
　　欧阳刑不停磕头，撞得头晕眼花。
　　但杨月寒不喊停，他就算脑浆流出来也不敢停下来！
　　别看杨月寒只是个女流之辈，但做事比男人还要杀伐果断。
　　要是今天不能获得杨月寒的谅解，死的就不是欧阳刑一个人。
　　整个欧阳家都要陪葬！
　　欧阳刑满头是血，身体摇摇晃晃，显然有点撑不住了。
　　“行了。”
　　杨月寒终于开口。
　　苏管家走上前，往欧阳刑嘴里塞了一颗药丸，原本迷迷糊糊要晕倒的欧阳刑，瞬间精神抖擞。
　　“谢少主人不杀之恩！”
　　清醒过来，欧阳刑第一反应就是谢恩。
　　杨月寒要是想取他性命的话，早就让人动手，根本就不会留他到现在。
　　“小鱼儿，是杨家未来的家主。”
　　杨月寒声音清冷，唯独说道「小鱼儿」三个字的时，才会出现一点感情色彩。
　　听到这话，欧阳刑顿时瞳孔一缩。
　　杨月寒的这下一任杨家家主继承者，但她此刻却说陈飞鱼未来是杨家的家主。
　　这已经很明显了，她是准备让位给陈飞鱼啊！
　　欧阳刑一直以来，以为杨月寒只是一时兴起，对陈飞鱼的感情只是玩玩罢了。
　　没想到居然是来真的！
　　看来杨月寒不止想让陈飞鱼做中海王，而是做整个天下的王！
　　“我们杨家的家主，不是什么阿猫阿狗能能羞辱的。”杨月寒站了起来，仰头看着天上的月亮，说道：“回去管好你的手下和家人。”“下次若是再发生同样的事情，你就准备好三十七口棺材吧。”欧阳刑屏气凝神，不敢发出半点声音。
　　黄豆大的汗珠从他额头上滑落下来！
　　欧阳家正好有三十七口人！
　　杨月寒让他正正好好准备三十七口棺材……
　　这意思就是还有下次，就灭他们欧阳家满门啊！
　　“念在你帮我做事多年，没有功劳也有苦劳的份上，暂且饶你一命。”杨月寒突然语锋一转：“不过你们欧阳家在中海市的宝座上坐的太久，是时候该退居二线，换个人人坐坐了。”“就让那个李鹏飞接你们欧阳家的班吧。”
　　说罢，杨月寒不再多言，在武天斗的陪同下离去。
　　劫后余生，欧阳刑心情十分复杂。
　　他想要站起来，却发现双腿早已麻痹，使不出半点力气。
　　一旁的苏管家同情的摇了摇头，走上去将他搀扶了起来，一路送到了山庄门外。
　　“欧阳刑，你应该知道，大小姐眼睛里容不得半粒沙子。”苏管家安慰道：“大小姐不杀你，已经是开恩了，和性命比起来，权势不过是过往云烟，莫要看的太重。”“你应该明白我的意思。”
　　“多谢苏管家提点。”
　　欧阳刑是聪明人，哪会听不懂呢。
　　苏管家是在告诉他，乖乖把手上的权势交出来，能保欧阳家上下平平安安渡过余生。
　　即便欧阳家不再是一线大家族，但也能锦衣玉食，风风光光一代代传承下去。
　　但若是欧阳刑敢有半点反抗的念头，那全家都会死无葬身之地！
　　千万别怀疑杨月寒敢不敢这么做，韩虎父子就是前车之鉴。
　　“你明白就好，那我就不送你了。”
　　苏管家转身回到了山庄，厚重的铁门缓缓关上。
　　“家主，您没事吧？”
　　司机见欧阳刑走路摇摇晃晃，脑袋上还在流血，立马跑上来搀扶。
　　“没事，回去吧。”
　　欧阳刑笑了，但笑容中带着苦涩和凄凉。
　　从他走出凤凰山庄大门那一秒开始，欧阳家注定要开始没落了……
　　不过退居二线也好。
　　伴君如伴虎，谁知道哪天杨月寒不高兴了，就要了他得到性命。
　　隐退了最起码不用每天担惊受怕！
　　欧阳刑不断安慰自己，心情才稍稍好转了一点。
　　呼——！
　　如释重负吐出了口气，他接下来的任务，就是辅助陈飞鱼成为中海市第一人。
　　然后扶持李鹏飞上位，让他取代自己。
　　中海市的夜晚五光十色，非常的美，但并没有人知道，暗中却是风起云涌。
　　新老势力已经开始交替！
　　……
　　陈飞鱼和李鹏飞当然不知道这些。
　　李鹏飞回家的路上和陈灵灵聊得火热，偶尔还会开个车，那笑容要多猥琐就有多猥琐。
　　谁能想到，李鹏飞这个毕业证书都还没拿到的学生狗，将来会成为人人敬畏中海市一霸！
　　先将李鹏飞送回家后，然后陈飞鱼才回家。
　　车子刚停好，他都没回家，迫不及待一个瞬间移动，来到了方媛的家里。
　　不过，这次移动出现了一点小小的失误！"

第239章 不小心打了未来岳父怎么办？
　　"陈飞鱼瞬间移动到了方媛家。
　　卧室内的电灯都是关着的，所以陈飞鱼也看不清楚周围的环境。
　　只能通过从窗帘缝隙渗透进来的微弱月光，隐约看清楚房间里面的布局。
　　房间内的布局和方媛卧室一模一样。
　　陈飞鱼视线搜索了一圈，然后看到了床的轮廓。
　　床上高高隆起一个人形，明显躺着一个人。
　　“宝贝，我来啦！”
　　陈飞鱼搓了搓手，一个猛虎扑食。
　　“今天怎么不开灯啊？”
　　陈飞鱼笑道：“怎么用杯子捂着脸，还不好意思了？”说着，陈飞鱼就伸手将盖住头部的杯子拉了下来，然后飘逸的头发慢慢展露出来。
　　咦？
　　怎么是短头发？！
　　陈飞鱼愣了一下，刚才他太激动了，此刻突然觉得有点不对劲。
　　方媛的房间充满了淡淡的幽香，但这个房间却没有。
　　而且这个躺在床上的人，身上有一股浓浓的尼古丁味道，显然是一个老烟民了。
　　身体也比方媛壮了好几倍！
　　显然更像是一个男人！
　　这不是方媛那是谁？
　　陈飞鱼脑海中顿时浮现出可怕一个念头！
　　自己的瞬间移动不会出错，那方媛的房间里出现了男人，就只有一个可能！
　　方媛背着他偷人！
　　“他奶奶的！”
　　陈飞鱼顿时勃然大怒！
　　他被卢晓彤背叛过，所以对这方面非常铭感。
　　如果方媛再背叛他，无意识在他伤口上撒盐。
　　怒火攻心之下，陈飞鱼也顾不上那么多。
　　用旁边的枕头压着这个「奸夫」的脑袋，然后一顿拳打脚踢！
　　边打他还在心里骂：“让你给我带绿帽子！”
　　“谁啊！是谁打我！”
　　被窝里的人拼命挣扎，但陈飞鱼的力气太大了，将其压制的根本无法钻出被子。
　　“？？？”
　　陈飞鱼突然一愕，停止了对「奸夫」的殴打。
　　不对！
　　这声音有点熟悉！
　　卧槽！
　　好像是方媛她爸！
　　陈飞鱼记得方媛说过，今天她妈要加班，家里只有她和父亲两个人。
　　确定房间内没有其他人后，于是陈飞鱼壮着胆子打开了灯。
　　然后，他整个人都傻了！
　　这个房间的布局虽然和方媛的一模一样，但所有摆设装饰完全不同。
　　尤其在看到床头柜上的相框时，陈飞鱼整个人都石化了！
　　因为照片里的人正是方媛的父母！
　　好家伙！
　　我把未来岳父给打了……
　　一想到方媛父亲被自己挨在被窝里一顿胖揍，陈飞鱼顿时觉得头皮发麻！
　　要是被方正知道自己打了他，肯定不会再让方媛和自己来往。
　　人都被打醒了，总不能一直闷在被子里吧……
　　现在该怎么办才好？
　　“叮！友情提醒，由于瞬间移动时，宿主注意力不够集中，导致坐标出现微弱偏差，请宿主注意周边环境，保护自身安全。”“淦！”
　　陈飞鱼真想把系统拉出来揍一顿。
　　就不能早点提醒吗？
　　每次都来晚一步！
　　老子人都打完了才提醒，有个锤子用啊！
　　陈飞鱼心想自己不能被抓到，决定先瞬间移动回去，等方正再次睡着了再瞬间移动过来。
　　自从和了超人药水之后，陈飞鱼可以连续使用瞬间移动，没有了12个小时的时间限制。
　　但瞬间移动对身体负担太大，所以一天之内他能使用的次数也是有限的。
　　陈飞鱼试图移动回自己家，可方正一直动来动去，导致他根本没办法集中注意力。
　　这种情况下陈飞鱼也不敢瞬间移动了。
　　他怕一不小心移动到别人家里，看到人家老婆洗澡那就完犊子了！
　　看着不断挣扎的方正，陈飞鱼恶从胆边生。
　　不打都打了，那就干脆打晕吧！
　　陈飞鱼一个手刀打在了方正脖子的位置，后者顿时就没了动静。
　　等待了几秒后，陈飞鱼掀开被子，一看果然是方正。
　　他手指放在方正鼻子前探了探鼻息，确定呼吸正常，没有什么大碍后，陈飞鱼才小心翼翼的从床上下来。
　　“方叔，对不起，委屈您「好好睡」一晚上。”
　　临走前，陈飞鱼还对方正鞠了两个躬，表达自己的歉意。
　　陈飞鱼走出方正房间，轻轻的关上门，结果一转身，就发现方媛站在自己身后，一脸疑惑的看着自己。
　　“你怎么从我爸妈房间出来的？”
　　“额，失误，咱们回房间看恐怖片，别吵醒你爸。”陈飞鱼做贼心虚，推着方媛回到了她的闺房。
　　千万不能让方媛知道自己把她爸给打晕了，否则就会发生一场家庭悲剧！
　　一听陈飞鱼愿意陪自己看恐怖片，方媛心情大好，也没有多想。
　　“小鱼，我们看这部山村老尸怎么样？”
　　方媛兴致昂扬的在挑选恐怖片，她非常享受那种看恐怖片时候，躺在陈飞鱼怀里被安全感包围的感觉。
　　陈飞鱼抓住了方媛的手，顺手抢过了手机。
　　“恐怖片什么时候看都可以。”
　　陈飞鱼一脸坏笑道：“要不咱们先变个装活跃下气氛？”“大骗子！”
　　方媛小手叉腰，气呼呼的说道：“你还说要陪我看恐怖片，原来只是想看我穿制服！”“我怎么会骗你呢？”
　　陈飞鱼正气凛然的说道：“衣服是花钱买的，不穿岂不是浪费辛辛苦苦赚来的血汗钱？”“咱们先换衣服，再看恐怖片也不迟。”
　　“一大堆歪道理！”
　　方媛质问道：“那恐怖片和制服，你只能看一个，你选哪个？”“你们女人怎么都喜欢问这种无聊的问题！”
　　陈飞鱼一副理直气壮的表情：“你一定以为我会选制服吧，我是这样的人吗？”“对，没错！我就是这样的人！”
　　“快去换那套小野猫，你穿一定很好看！”
　　其实三套制服陈飞鱼都很想看，但小野猫那套还带着猫耳朵和猫尾巴。
　　是个男人都抵抗不了这种诱惑！
　　“你这个不要脸的大色鱼！”
　　方媛嘟囔了一句，但还是从衣柜里面拿出了制服，乖乖的去卫生间换上。
　　陈飞鱼焦急的等待着，有种度秒如年的感觉。
　　大约几分钟后，卫生间门打开，一双包裹着黑色丝袜的曼妙大长腿，从里面伸了出来。
　　换上小野猫制服的方媛，简直就像换了个人。
　　俏皮，性感，可爱，妖娆，集合了各种魅力于一身！
　　陈飞鱼看的口水都流出来了！
　　为了搭配这套制服，方媛还上网看视频学了猫步，她点着脚尖来到床边，微微弯腰身体前倾。
　　对陈飞鱼做了一个猫咪招手的动作。
　　“请尽情吩咐我，主人。”"

第240章 女人都是“福尔摩斯”
　　"方媛展现出了少有的娇媚，与她平时清秀的风格形成了两极化的鲜明对比。
　　这一身制服已经无比诱人，再加上方媛刚才那一声「主人」。
　　简直要人命！
　　陈飞鱼瞬间热血沸腾，新陈代谢和心率都在疯狂飙升，整个人浑身上下火热！
　　“这下满意了吧？”
　　方媛幽幽的看着陈飞鱼一眼。
　　她一个老实巴交的女孩子，其实一开始也没想过要买制服，这都是陈灵灵出的鬼主意。
　　陈灵灵说两个人在一起久了，男人很快就会腻了。
　　一旦腻了感情就会出现问题。
　　想要牢牢拴住一个陈飞鱼的心，就要每天给他不同的惊喜，让他一直对方媛有新鲜感。
　　这样一来也就不会腻了。
　　所以在陈灵灵的怂恿之下，方媛在淘宝店里买了三套制服。
　　要不是为了哄陈飞鱼开心的话，她这辈子估计都不会买这种不正经的情趣类物品。
　　陈飞鱼摸了摸嘴角，他口水都流出来了。
　　然后，他一把将方媛抱了过来。
　　紧身的衣服将方媛身材勾勒的凹凸有致，此时的方媛像极了DC漫画中的猫女！
　　魅惑诱人至极！
　　就连对美女司空见惯的陈飞鱼，此刻也不由眼睛都看直了！
　　不得不说，有一些制服对男生确实有着致命的诱惑力。
　　陈飞鱼口干舌燥，早就蠢蠢欲动了，抱着方媛就热吻起来。
　　两人滚来滚去，打的火热！
　　突然间，方媛似乎发现了什么问题，于是从陈飞鱼的怀中挣脱。
　　方媛脸色突然沉了下来，质问道：“你身上怎么有股女人香水的味道？”陈飞鱼心里「咯噔」一跳，有种不祥的预感。
　　这股味道大概率是云依依拥抱自己时候留下的！
　　“我身上的味道不就是你的嘛。”
　　这时候，陈飞鱼临危不乱，表现出了良好的心理素质。
　　他眼神坚定，没有一丝慌张，让人完全看不出他在撒谎。
　　不过可惜，陈飞鱼还是低估了女生。
　　恋爱中的女生是傻白甜，但同样她们也可以化身成为福尔摩斯！
　　方媛抓着陈飞鱼的衣领，将他拽到自己面前，然后耸了耸鼻尖，在陈飞鱼身上闻了一大圈。
　　“不对，你身上有我的味道，但还有一股其他的味道！”方媛又吸了几口气，说道：“我用的香水都是迪奥小姐玫舞轻旋淡香水，味道清新淡雅，带着淡淡的玫瑰香。”“而你身上另外一股味道，虽然也带着同样的玫瑰香，但其中还散发着一股茉莉味！”“如果我没猜错的话，那款香水应该是香奈儿的可可小姐清新水！”“……”
　　陈飞鱼呆若木鸡，难以置信的看着方媛。
　　闻几下居然能猜测出香水的品牌和系列，敢不敢再扯淡点！
　　狗鼻子都没这么灵光啊！
　　这分析能力比福尔摩斯还厉害！
　　“我想起来了。”
　　陈飞鱼不慌不忙的解释道：“我刚才和大鹏去别人家参加宴会，不小心和一个女生撞了一下。”“可能那个女生用的香水，就是你说的那个，所以味道就沾染到我身上了。”陈飞鱼这话半真半假，所以很难听出来他有没有在撒谎。
　　或许可能有人要说了，现在正好是茉莉花盛开的季节，陈飞鱼大可以说是沾染了茉莉花，身上才有了茉莉香味。
　　这样就可以完全撇开嫌疑了！
　　说和女生撞了一下，万一方媛吃醋怎么办？
　　不！
　　如果真这样说就错了！
　　大错特错！
　　因为纯天然的味道是很难附着在身上的！
　　就好比有人洗澡喜欢放玫瑰花瓣，但根本不可能让身上有玫瑰花的味道。
　　除非陈飞鱼把茉莉花一直随身携带着，否则身上根本不可能遗留茉莉花的香味。
　　但香水里面的物质都是人工萃取出来的，这种东西的附着性很强，稍微有点接触，香气就能在人身上残留很长一段时间。
　　所以说是因为碰了茉莉花，以方媛的头脑很容易看出破绽。
　　显然陈飞鱼的说法显然更有说服力。
　　高手过招，招招致命！
　　稍微有点破绽，就可能满盘皆落索！
　　再说了，只是和其他女生撞了一下，又没有发生什么亲密的接触，相信以方媛的气度也不会吃这种飞醋。
　　“真的？”
　　方媛狐疑的看着陈飞鱼。
　　虽然这家伙一脸真诚，不像在说谎的样子。
　　但女人的第六感是相当可怕的！
　　直觉告诉方媛，陈飞鱼似乎对她隐瞒了某些重要事情！
　　“当然是真的！”
　　陈飞鱼脸上浮现出一丝怒意。
　　这时候假装生气是非常有用一招！
　　第一，生气能博取对方更多的信任度。
　　第二，方媛一看陈飞鱼生气了，肯定觉得自己理亏，间接打消方媛追究下去的念头。
　　“你不相信我是吧，那我现在就走！”
　　说着，陈飞鱼就走下床，准备瞬间移动走人。
　　他这么做当然有自己的用意……
　　方媛要是不让他走，那接下来就会认错哄他，肯定不会在追究香水的问题，事情也就告一段落了。
　　若是方媛不拦着，那就更好了。
　　陈飞鱼就有正当理由可以溜回家了。
　　谁知道云依依在抱陈飞鱼的时候，有没有残留其他什么东西？
　　若是再被方媛发现点端倪，陈飞鱼巧舌如簧，也很难解释清楚了。
　　所以回家洗个澡，毁灭掉所有证据，无疑是最完美最保险的解决方案！
　　见陈飞鱼穿好鞋子要走，方媛果然着急了。
　　“哎呀，我没有不相信你。”
　　方媛拉着陈飞鱼的手，说道：“我就是随便问问，你别生气好不好嘛。”方媛从来没见陈飞鱼发过这么大的脾气，所以一下子就相信这只是个误会。
　　“哎，宝贝，你这不是对我的不信任，是对你自己的不信任！”“对我自己的不信任？”
　　方媛一头雾水，不明白陈飞鱼什么意思。
　　“这世界上还能找出比你漂亮的女人来吗？”
　　陈飞鱼痛心疾首的说道：“有你这样的老婆，我哪里还看的上别的女人？”“你怀疑我出轨，不是对我人品的践踏，而是对你自己魅力的不尊重，对你颜值的不信任！”好像是这么个理……
　　果然，方媛又被陈飞鱼三言两语给忽悠晕了。
　　（郁闷啊，前天开始又莫名其妙开始腰痛了，坐久了就站不直，蛋疼死了，大家可怜可怜我，给我点点催更吧）"

第241章 毁灭证据
　　"方媛稀里糊涂，就被陈飞鱼给忽悠瘸了。
　　为了补偿陈飞鱼，方媛躺在了床上，拍了拍自己白白嫩嫩的大长腿。
　　“主人，这里可以给你考哦。”
　　蒙混过关，陈飞鱼松了口气。
　　他朝着方媛走去，准备好好享用自己的小野猫。
　　不过转身的瞬间，陈飞鱼从梳妆台的镜子上，看到了自己身上有一样东西。
　　这个东西很不显眼，也并不值钱，但却能让人浮现连篇一旦被发现，那后果不堪设想！
　　估计方媛大概率会把陈飞鱼扫地出门！
　　于是陈飞鱼走到了窗口，活动了一下脖子，右手很自然的抚摸了一下自己的颈部。
　　然后，陈飞鱼双手交叉架在窗框上。
　　只见他不动声色的松开了手，一根咖啡色的女生发丝，从他掌心中飘了出来。
　　然后头发随风飘走。
　　没错，这根头发的主人正是云依依。
　　两人拥抱陈飞鱼的时候，残留在陈飞鱼身上的。
　　幸亏陈飞鱼抢先一步发现，要不然被方媛看到可就完蛋了！
　　“小鱼，你站在窗口干嘛呢？快过来呀。”
　　方媛有点纳闷，以陈飞鱼的性格早就扑上来了，今天怎么磨磨唧唧的。
　　“最近工作太累了，脖子有点酸痛，而且总觉得犯困。”陈飞鱼皱了皱眉，露出了一副很不舒服的表情：“让我先吹会风醒醒脑。”证据虽然是毁灭了，但凡是不能表现的太着急。
　　如果陈飞鱼在毁灭掉证据之后，马上冲上去和方媛亲热，那他刚才开窗摸脖子的动作就非常突兀。
　　傻子都能看出来有问题！
　　陈飞鱼聪明就聪明在这，给自己所有的行为都找好了一套合理的说辞。
　　搭配上他精湛的演技，和到位的表情管理。
　　配合的滴水不漏！
　　除非是陈飞鱼肚子里的蛔虫，不然压根看不出来他在干嘛。
　　方媛还真信了陈飞鱼的鬼话，从后面抱住了陈飞鱼。
　　“那你这么累，咱们还是不看恐怖片了吧。”
　　方媛脑袋蹭了蹭陈飞鱼的后背，可把她给心疼坏了。
　　仔细想想也是，她放暑假可以每天睡到自然醒，但陈飞鱼不能。
　　陈飞鱼白天要工作，晚上又要来陪她。
　　不累才怪呢！
　　方媛虽然很希望陈飞鱼陪自己看恐怖片，但她可不想将快乐建立在陈飞鱼的疲惫之上。
　　不过方媛并不知道，陈飞鱼也是每天睡到自然醒。
　　上班？
　　不存在的！
　　这辈子都是不可能上班的！
　　我陈某人堂堂大老板，还要我们天去公司蹲点的话，那请那么多员工做什么？
　　请他们不就是为了方便自己偷懒！
　　装模作样吹了一会风后，陈飞鱼关上了窗户。
　　一听不要看恐怖片了，他心情都好了不少。
　　“小鱼，你都那么累了，我们还是早点睡觉吧。”陈飞鱼楞了一下，方媛这话的意思是今天晚上就不折腾了，好好休息养精蓄锐。
　　陈飞鱼当然不能答应啊！
　　开什么玩笑！
　　我人都来了，小野猫都变身了！
　　要是什么都不做就睡觉了，陈家的列祖列宗都不答应！
　　“睡觉肯定要睡的，不过睡之前我们可以先做一会运动。”“你不是说累了吗？”
　　方媛觉得陈飞鱼怪怪的，但又一下子说不出来哪里奇怪。
　　“著名的人类学家「池恩ꞏ夫爱衣余」曾经说过一句话。”陈飞鱼瞎扯道：“睡前做运动，适当的消耗一些精力，有助于提升睡眠质量！”“……”
　　方媛呆呆的眨着眼睛。
　　池恩ꞏ夫艾意于？
　　这是哪个国家的人类学家？
　　为什么自己从来没有听说过这号人物……
　　正当方媛还在纳闷的时候，陈飞鱼一个公主抱将她抱上了床，然后开始了一场秀秀的运动。
　　不得不说，有了制服的加持，提升了不少的情趣。
　　方媛腿软了好几次，满脸绯红，最后连说话的力气都没有了，陈飞鱼才放过了她。
　　……
　　第二天早上。
　　阳光照进了凌乱的卧室，满地都是衣服。
　　床上，陈飞鱼和方媛紧紧依偎在一起。
　　陈飞鱼打了个哈欠，惺忪的睁开了眼睛，发现方媛已经醒来了。
　　“你怎么起来这么早？”
　　陈飞鱼挠了挠头发，说完又打了个哈欠。
　　“都怪你，弄的人家整晚都没睡好！”
　　方媛幽怨的盯着陈飞鱼，然后在他胸口画圈圈。
　　“你说的那个什么人类学家，肯定是个大骗子！”方媛抱怨道：“还说什么睡前做运动能提升睡眠质量，都是骗人的鬼话，我昨晚翻来覆去就是睡不着。”“那个人类学家叫池恩什么来着？”
　　陈飞鱼一个字一个字的念道：“是叫池恩ꞏ夫艾意于。”“对，就是这个名字。”
　　方媛疑惑的问道：“这到底是欧美哪个国家的人类学家？”“我昨晚查了一个晚上百度都没找到这个人资料。”方媛也算博览群书，大不明古今中外有名的科学家她都知道，但陈飞鱼说的这个人她头一回听说。
　　“这个人类学家可不是外国的，是我们国家的。”陈飞鱼神秘兮兮的笑道。
　　“我们国家的？那怎么取个外国名字？”
　　“谁说是外国名字了？”
　　陈飞鱼笑道：“你用拼音的发音，把这六个字连起来念一遍。”方媛照着陈飞鱼的话做。
　　池恩……陈。
　　夫艾……飞。
　　意于……鱼。
　　“陈飞鱼！？”
　　方媛惊愕不已，她就奇怪怎么找不到这个人类学家的资料！
　　而且这个外国名字非常古怪，念起来一点不顺口。
　　原来这是陈飞鱼名字的拼音发音。
　　世界上压根就没这人，她当然查不到了！
　　“臭鱼，坏鱼，色鱼，你骗我！”
　　方媛小粉拳在陈飞鱼胸膛上一顿猛锤。
　　搞了半天这个所谓的著名人类学家，是陈飞鱼为了和她亲热杜撰出来的。
　　又被这大坏蛋套路了。
　　好气啊！
　　“我没骗你啊，我们昨晚不就是在「学术研究」吗？”陈飞鱼搓了搓下巴，一本正经的说道：“经过昨晚的研究结果显示，睡前做运动的确有助于睡眠成立。”“成立你个大头鬼啊！”
　　方媛没好气的说道：“哼，我都没睡着，这个研究明显不成立！”"

第242章 组团出门旅游
　　"陈飞鱼脸不红心不跳，反而换上了正经脸。
　　“你没睡着，但我睡得很香。”
　　陈飞鱼不怀好意的瞄了眼方媛的大腿根，道：“方媛同学，你睡不着是因为「运动」完后没有洗澡。”“黏糊糊的浑身难受，当然睡不着了！”
　　“啊——！你还说！”
　　方媛小脸一红，拿起枕头捂住陈飞鱼的嘴。
　　不得不说，陈飞鱼昨晚的表现太过突出，方媛也十分享受整个过程。
　　唯一的美中不足，就是对体能消耗太大了。
　　经过了一个晚上的休养，方媛双腿现在依然还是酥酥麻麻的，使不出半点力气来。
　　可见服用了超人药水后的陈飞鱼，战斗力有多么凶悍！
　　“嘿嘿。”
　　陈飞鱼扔掉了枕头，抱住方媛打趣道：“夜间学术研究已经结束，我又想到一个新的研究方向！”“命题：早晨做运动是否有有助于提神醒脑！”陈飞鱼挑了挑眉毛：“方媛同学，有没有兴趣来个早晨学术研究？”“你想的美的。”
　　方媛用手指轻轻点了一下陈飞鱼的脑门，道：“我才不要和你这条大色鱼做研究呢！”陈飞鱼无所谓的耸了耸肩膀，他也就是随口一说。
　　两人安静了下来，静静的躺在床上。
　　阳光洒在陈飞鱼的身上，让他的肌肉线条变得更加明显，宛如用刀雕刻出来一样完美无瑕！
　　不知道为什么，方媛脑海里忍不住浮现出昨晚两人疯狂的一幕幕。
　　方媛脸上立刻浮现出两朵红晕。
　　不过说来也奇怪，昨晚我和小鱼动静那么大，老爸怎么一点都没发现？
　　方正当然没发现了，因为他现在还处于昏迷中……
　　“小鱼……”
　　沉默了一会，方媛先开口说话。
　　“怎么了？”
　　陈飞鱼笑道：“是不是改变主意，想研究学术上的问题了？”“才不是呢！”
　　方媛水汪汪的大眼睛看着陈飞鱼，说道：“我想洗个澡，可是使不出力气，你抱我去卫生间好不好？”“不好，你刚才打我那几下，把我手都给打断了。”陈飞鱼果断拒绝，他故意在逗方媛。
　　“哎呀——！”
　　方媛摇了摇嘴唇，凑到陈飞鱼耳边，轻声细语道：“我们去卫生间研究好不好？”“好嘞！”
　　陈飞鱼顿时精神抖擞，一把将方媛抱了起来。
　　“你不是说手断了吗？”
　　方媛哭笑不得，这家伙真是一会一个样，让人又爱又恨。
　　“害，这是在造谣，哪条狗说我手断了？”
　　陈飞鱼抱着方媛跑到卫生间，关上门，很快从里面传来了淋浴哗哗的流水声。
　　洗干净身子，陈飞鱼还帮方媛吹干了头发。
　　洗漱完后，陈飞鱼化身成为囡囡，贴心的帮方媛按摩放松了一下。
　　咚咚咚！
　　“媛媛，你起床了没有？”
　　可怜的方正苏醒终于苏醒了过来。
　　“爸，我在换衣服，你等一下。”
　　陈飞鱼已经不是第一次偷摸着来方媛闺房了，所以习惯后，方媛的胆子也变大了许多。
　　即便方正在外面，但她一定都不慌。
　　反而觉得有种莫名的兴奋和雀跃！
　　“你爸来了，那我就先走了。”
　　为了避免被方正听见，陈飞鱼刻意压低了音量。
　　“等一下！”
　　方媛拉住陈飞鱼，然后微微凑上前，闭上了双眼。
　　这意思很明显，就是让陈飞鱼走之前再亲她一下。
　　陈飞鱼凑上去，蜻蜓点水般吻了一下方媛的嘴唇。
　　不过方媛有点不满意，抱着陈飞鱼的脖子亲了他好几分钟。
　　直到外面的方正再度敲门，方媛才依依不舍的放陈飞鱼离去。
　　等到陈飞鱼走后，方媛在打开房门。
　　“爸，你怎么了，是不是昨晚没睡好？”
　　此刻的方正佝偻着腰，一副疲倦不堪的模样。
　　“昨晚好像做了个梦，我被人给打了。”
　　方正也觉得莫名其妙，睡了一觉醒来后，他感觉自己浑身酸痛。
　　特别是脖子！
　　就像落枕了一样，连转动一下都费劲！
　　一时间，方正也搞不清楚自己到底是做梦，还是真的被人给打了。
　　如果说这不是做梦的话，家里只有他们父女俩，也不可能有人会打他。
　　但如果说是做梦的话，这个梦未免也太真实了一点！
　　……
　　之后的几天里，陈飞鱼晚上没有再去找方媛。
　　纵欲过度对身体不好。
　　眼看着八月已经过了四分之一，离方媛开学的日子越来越近，陈飞鱼决定带方媛组团出去旅游一次。
　　“真的吗？你真的要带我出去旅游吗？”
　　得知陈飞鱼要带自己出去旅游，方媛高兴的从床上蹦了起来。
　　她长这么大基本没有离开过中海市，一直想去其他城市看看。
　　如今能实现这个愿望，还有陈飞鱼陪着，方媛别提有多开心了。
　　“当然是真的，我们去千山湖怎么样？”
　　陈飞鱼说道：“听说这个地方风景优美如画，而且当地的千山湖鱼头也非常的美味。”王淑芬以前单位里面组织旅游，就去过千山湖。
　　回来后一直和陈飞鱼说那里有多好，弄得陈飞鱼也很好奇。
　　既然这次有机会，正好去看看到底有没有老妈说的那么好。
　　“好呀，那我这就去做旅游攻略。”
　　方媛兴致满满，一想到能和喜欢的人游山玩水，心里就甜蜜蜜的。
　　“好，那就决定去千山湖了。”
　　陈飞鱼笑道：“要不要喊上李鹏飞和你的三个好闺蜜，人多点热闹，玩起来也开心点。”“好啊，那我打电话通知灵灵她们！”
　　方媛也正有这个想法，陈飞鱼说到她心坎里去了。
　　几个人一起去根本无所谓，反正晚上她有大把的时间能和陈飞鱼独处一室。
　　“小鱼，那我们这回旅游预算是多少？”
　　不同档次的预算，旅游攻略肯定有所不同。
　　“预算？”
　　陈飞鱼笑道：“你老公最不缺的就是钱。”
　　“打底100万，上不封顶！”
　　陈飞鱼豪气冲天，一百万从他嘴里说出来就好像不是钱似的。
　　“用不了那么多，一两万就够了。”
　　方媛可不会乱花陈飞鱼的钱，陈飞鱼不心疼，她还心疼呢！
　　而且，国内旅游除非疯狂购物，否则就算吃最好的，住最好的，也根本花不掉100万这么多！"

第243章 第一个吃螃蟹的人
　　"商量好之后，方媛负责通知大家。
　　为了方便联系大家，方媛特地拉了一个微信群。
　　陈灵灵等人一听能出去玩，而且费用陈飞鱼全包，欢天喜地的庆祝了起来。
　　几个女孩子的统一了下意见，出行的日子定在下周三。
　　方媛如火如荼弄起了旅游攻略，几个女生在群里疯狂讨论，要去哪个夜市吃地道的当地传统小吃。
　　李鹏飞偶尔也会插几句话，但都被女生们给无视了。
　　陈飞鱼也没太过关注群里在聊什么，他决定白天抽空去工地看一看，看看自己的工地发展进度如何。
　　虽然千山湖距离中海市并不远，但少说好几天不在中海市。
　　不看一眼，陈飞鱼没办法放心。
　　早上陈飞鱼去工地转了一圈……
　　之前地铁站项目附近的许多地块，已经被不同的开发商早早盘下，但一直没有动工的迹象。
　　如今要造地铁站的消息已经传开，各路人马都纷纷动员起来。
　　施工队开始入住荒地，运输建筑材料的大卡车队来来往往，格外热闹，与曾经了冷清形成了鲜明对比。
　　谁能先造出来楼盘，就就能掌握优势！
　　各大开放商争先恐后想做第一个吃螃蟹的人。
　　不过可惜啊，注定第一个吃螃蟹的人只会是陈飞鱼。
　　熊万里和欧阳家投入了大量的人力物力，有了中海市两大巨头的鼎力支持，陈飞鱼楼盘的建造速度一日千里。
　　别人家东西还没完全运到，陈飞鱼地基都已经打到一半了。
　　根本就不在一个水平线上！
　　以这个速度进行下去，不出意外，陈飞鱼的楼盘可能会比地铁还要更早竣工。
　　不得不说，熊万里和欧阳家的力量太强大了！
　　有了这两大帮手辅佐，陈飞鱼在中海市商业圈基本没人可以和他争锋。
　　工头带着陈飞鱼在工地巡视了一圈。
　　工人确实相当辛苦，日晒雨淋，还要忍受各种尘土的伤害。
　　临走前，陈飞鱼召集了所有工人，宣布了一个振奋人心的消息。
　　“等项目完工之后，我会拿出千分之一的利润，给大家发红包！”可别小看千分之一！
　　这个比例听上去不多，但却是一笔天文数字。
　　陈飞鱼能赚100亿的话，那千分之一就是1000万！
　　1000万发到每个工人身上，也是一笔非常可观的数字。
　　“陈总威武！”
　　“陈总牛逼！”
　　一听见完工后还能拿到巨额红包，工人们一个个就像打了鸡血一样，他们都快感动坏了。
　　通常开发商只会给工程费，没人会像陈飞鱼这样还额外给红包的。
　　陈总简直就是良心商人啊！
　　有了陈飞鱼的保证支持，工人们干活更加卖力。
　　陈飞鱼其实也并不是想收买人心，只是单纯觉得工人们辛苦罢了。
　　他要是能赚100个亿，那1000万对他来说也不算什么。
　　拿出一点钱来，能让工人们工作更加积极认真，他的楼盘也能比别人更快完工，何乐而不为呢？
　　互利互惠嘛！
　　……
　　就这样又过了两天。
　　陈飞鱼洗漱完之后，决定去自家商业街走一趟。
　　出门旅游有许多必备品需要采购，顺便再给自己买几套新衣服，至于衣柜里的旧衣服都可以拿去捐了。
　　一个人逛街没意思，陈飞鱼想找方媛陪，但方媛住的有点太远了。
　　于是陈飞鱼就给林微因打了个电话，恰好后者今天在商业街。
　　“小树，你有空吗？”
　　“有空啊，怎么了？”
　　“我在商业街，出来陪我逛逛。”
　　“好，我马上来。”
　　得知陈飞鱼到来，林微因带着经理和几名保安来迎接他。
　　“陈总好！”
　　经理和保安一见到陈飞鱼，立刻深深鞠了个躬。
　　“不用你们陪，工作去吧。”
　　陈飞鱼直接打发走了其他人，只留下林微因一个人，然后两人悠闲的开始购物。
　　陈飞鱼给自己和父母都买了几套新衣服，林微因跟在旁边帮忙挑选。
　　大约过了一个小时，陈飞鱼双手已经拎满了袋子。
　　找了一个空位置休息了一会，看着周围的环境和人流，陈飞鱼不禁暗暗点头。
　　他从一进商业街就发现了，人流量比以前增加了不少。
　　一开始陈飞鱼还以为是学生放假的出来玩，后来逛街才发现，商业街里面新开了许多家网红美食店。
　　其中就有方媛最喜欢的乐茶。
　　这些网红店吸引流量的能力确实很强。
　　这里也必须夸林微因几句，做的非常好。
　　做任何事情都要紧跟潮流，一旦落伍了就注定会被市场淘汰。
　　就像塞班系统一样，当年可是手机系统中的霸主，但就是因为没有跟上时代的脚步，最后惨遭淘汰出局。
　　这些网红店都是追赶潮流的年轻人们最喜欢的。
　　网红店不一定能火很久，但无疑是个引流的好噱头！
　　能在短时间内为商业街开源，带来更多的新顾客。
　　顾客来买了一杯乐茶，总不可能其他地方一点都不消费吧？
　　所以人流量的增加了，无疑能让商业街的整体营业额也得到大大提升。
　　商业街越热闹，陈飞鱼赚的钱也就越多！
　　陈飞鱼去乐茶买了两杯冰饮，他不喜欢用特权，又懒得排队，所以从黄牛手上买了两个乐茶的黄牛号。
　　黄牛真是一个无处不在的群体。
　　只要有人排队的地方，就能看到他们的身影。
　　“给你的奖励。”
　　陈飞鱼将其中一杯草莓味的芝士水果茶递给了林微因。
　　“谢谢。”
　　林微因微笑的接了过来。
　　饮料入口冰冰凉凉的，但林微因心里却是暖暖的。
　　这一杯饮料在她心目中，价值远比黄金钻石还要珍贵！
　　林微因也没有被幸福冲昏头脑，向陈飞鱼汇报起了基金的工作进度。
　　陈飞鱼倒是一点不担心，他相信林微因的工作能力。
　　如今的林微因在熊芊芊那磨炼过之后，变得更加干练优秀，已然褪去了青涩，已经初具职场女强人的气场。
　　两人聊着天，气氛轻松愉快。
　　陈飞鱼喝完了饮料，刚准备起身去扔垃圾。
　　他刚抬头就看到有三个女生，站在自己的面前，中间美若天仙的女生眼神哀怨的看着自己。
　　这个女生正是云依依！"

第244章 我就是个“渣男”
　　"自从上次宴会之后，云依依就没有再主动联系过陈飞鱼。
　　她不止一次想要删除陈飞鱼的微信好友，但最后每次都舍不得按下那个删除键。
　　好几次忍不住想要联系陈飞鱼，但她还是没有那勇气。
　　她怕自己发消息过去，收到的会是好友验证。
　　两个闺蜜看她在家郁郁寡欢，于是今天硬拉她出来逛街散心。
　　只是没想到，会在商业街遇上陈飞鱼。
　　“你……你几天都很忙嘛。”
　　云依依怔怔的看着陈飞鱼，鼓足勇气憋出了这句话。
　　其实陈飞鱼当天拍拍屁股走人，真的让她特别绝望，有种自己再一次被抛弃的感觉。
　　不过冷静下来之后，她仔细想了一想。
　　认为陈飞鱼并没有做错什么。
　　她不是陈飞鱼的家人，更不是陈飞鱼的女朋友，没有资格要求陈飞鱼为她做任何事情。
　　非亲非故，帮是人情，不帮是道理。
　　何况之前陈飞鱼帮了她那么多，已经算是仁至义尽了。
　　所以在看到陈飞鱼的时候，云依依没有一点点怨恨，只是心里十分惆怅，有种物是人非的感觉。
　　陈飞鱼看了云依依一眼，没有说话，坐回到林微因身边。
　　他的态度可以说是冷若冰霜！
　　既然决定要撇清关系，那必须冷酷到底！
　　一下子把关系线彻底斩断！
　　藕断丝连只会让云依依误以为自己还有机会，到时候又要缠着陈飞鱼不肯放了。
　　这对陈飞鱼来说是一种烦恼，也是对云依依的伤害。
　　见陈飞鱼理都不理自己，云依依心里揪着一样难受，失落的低下了脑袋。
　　“这家伙什么态度！”
　　一旁的闺蜜夏朵看不过去了，欲要和陈飞鱼讲讲理。
　　“算了，我们走吧。”
　　云依依拉着夏朵，制止闺蜜去找陈飞鱼的麻烦。
　　虽然陈飞鱼态度有点绝情，但她一直记着陈飞鱼的恩情，所以云依依并不希望闺蜜和陈飞鱼发生冲突。
　　“不能就这么算了！”
　　另一个闺蜜杨倩也看不过去了。
　　身为好姐妹她们清楚云依依喜欢陈飞鱼。
　　多少人排着队追求云依依，其中不乏条件优越的富二代，官二代，青年才俊多到数不清。
　　但云依依都不理他们，唯独对陈飞鱼情有独钟。
　　可陈飞鱼倒好，摆出一副拒人千里之外的姿态，也太把自己当一回事了！
　　真以为没了他，云依依就活不下去了吗？！
　　“你什么态度？马上去给依依道歉！”
　　杨倩也是那种护犊子的性格，一上来就没给陈飞鱼好脸色看。
　　“我做错了什么，为什么要道歉？”
　　“你……”
　　杨倩一时语塞。
　　陈飞鱼态度确实有点差，但如果只是因为他没有搭理云依依就让他道歉，这理由却是有点牵强。
　　但杨倩就是看陈飞鱼这傲慢的样子不爽！
　　“依依和你说话，你为什么不理她！”
　　“我想和谁说话这是我的自由，你管得着吗？”见陈飞鱼和杨倩针锋相对，火药味越来越浓，云依依连忙上去拉开闺蜜。
　　她担心杨倩一下子怒火上头，会动手抽陈飞鱼耳光。
　　“对不起，我们马上走。”
　　云依依怔怔的看着陈飞鱼，眼神中有着掩饰不住的失落。
　　“走不走是你的事，不需要和我汇报。”
　　陈飞鱼始终面无表情：“不过以后路上见到了，也不用和我打招呼，免得人家误会我们很熟。”陈飞鱼这是吃了秤砣铁了心，要断掉云依依对他的好感。
　　“依依，你又没做错，干嘛和他说对不起！”
　　夏朵怒发冲冠的说道：“商业街本来就是公共场所，我们凭什么要走？要走也应该是他走！”“呵呵，真有你的陈飞鱼，就会给我们几个女生脸色看！”杨倩也戏谑的说道：“前几天晚上沈赫在依依家闹事的时候，怎么不见你站出来帮依依说主持公道？”“也不知道谁和个乌龟一样灰溜溜的逃跑了，你算什么男人！”夏朵和杨倩越骂越凶，逐渐上升到人身攻击了。
　　云依依心急如焚，怎么劝两个闺蜜就是不听她的。
　　周围顾客也被他们争执声吸引，大家抱着看戏的心态停下脚步围观。
　　“小树，我们走吧。”
　　陈飞鱼倒是一点不生气，他心情平静如止水。
　　骂就骂呗，又不会少块肉。
　　不过这也就是陈飞鱼和夏朵她们认识，所以陈飞鱼才没发火。
　　要是换成不认识的人，敢当众指着陈飞鱼的鼻子骂，他早就一脚踹对方去见佛祖了。
　　林微因没有说话，帮陈飞鱼分担了一部分的购物袋。
　　“怎么，没脸见人想跑啊？”
　　夏朵伸手抓向陈飞鱼的胸口，想要阻止他走。
　　只见夏朵用力一拽，陈飞鱼上衣的纽扣被扯断，衣服瞬间崩开，胸膛上还被夏朵的指甲划出了几道红色痕迹。
　　见夏朵和杨倩这么欺负陈飞鱼，性格向来温和的林微因也坐不住了。
　　她放下了手中的东西，上前一把推开了两人。
　　“你们再敢无理取闹，别怪我不客气！”
　　林微因目露凶光，就像一只护犊子的母老虎。
　　在娱乐圈这种大染缸里面磨炼，如今的林微因早就不再是当初那个内向害羞的她。
　　跟在熊芊芊身边久了，林微因气场也变得越来越强大。
　　当然，她内心还是温柔害羞的，但这一面只会展现给重要的人看。
　　见林微因这么护着陈飞鱼，云依依三人立刻误会了他们的关系。
　　下意识以为林微因是陈飞鱼的女朋友。
　　“难怪不理依依，原来是找到新欢了。”
　　夏朵冷笑道：“你真是铁渣男！”
　　宴会那晚，陈飞鱼拒绝了很多女生，夏朵还以为他是正人君子，没想到和其他男生一样花心。
　　也难怪夏朵等人会怀疑。
　　陈飞鱼态度突然变的这么冷漠，像极了在女朋友面前，极力撇清和其他女生的关系。
　　如果林微因是陈飞鱼的新欢，那就能解释的通陈飞鱼为什么不理云依依了。
　　陈飞鱼拉了拉崩坏的衣领，然后心平气和的开口。
　　“你们的眼神也太不好了，现在才看出来吗？”陈飞鱼戏谑道：“没错，我就是个渣男！”"

第245章 全体渣男参见祖师爷
　　"陈飞鱼本来就不是一个喜欢解释的人，何况他现在还想和云依依划清界限。
　　既然她们误会了自己和林微因的关系，那就让她们误会好了。
　　这样到也省了自己不少力气。
　　“好你个姓陈的，没想到你是这样的人！”
　　夏朵和杨倩气的不轻，渣男她们不是没见过。
　　但像陈飞鱼这理直气壮，承认自己是渣男的人简直闻所未闻！
　　真是活久见！
　　“那你一开始为什么要帮我？”
　　云依依总觉得哪里有问题。
　　她和陈飞鱼刚认识的时候，又胖又丑，和漂亮这两个字完全扯不上关系，陈飞鱼就算要渣也不会渣她啊！
　　如果说图钱的话，那就更不可能了，陈飞鱼可比她家有钱多了。
　　所以云依依觉得陈飞鱼和渣男并没有半毛钱关系。
　　“那是因为看你可怜。”
　　陈飞鱼斜睨了一眼，说道：“不就是帮你垫付了一点医药费，这有什么，我施舍给乞丐的都比这多。”顿了一下，陈飞鱼觉得火力不够，需要加大点力度。
　　“不装了，摊牌了，我只是玩玩你而已。”
　　“本来看你瘦了变漂亮了，想把你骗上床在甩了你，没想到半路冒出个沈赫。”陈飞鱼嘲讽道：“沈赫父亲是欧阳德的门生，你不会天真的以为我会为了你得罪他吧？”围观群众听到陈飞鱼这番话，无不起气不打一处来。
　　陈飞鱼说出自己的目的，居然一点也不羞愧，反而还理直气壮。
　　这他娘何止是渣男！
　　简直是渣男中的渣渣啊！
　　要不是有同伴拦着，好几名女生都恨不得冲上来抽他一顿。
　　实在太坏了！
　　“你撒谎！”
　　云依依直勾勾的看着陈飞鱼：“宴会那天晚上，我主动提出那个要求，你为什么要推三阻四拒绝我！”云依依显然不相信陈飞鱼的说辞。
　　她主动提出来要睡陈飞鱼，如果陈飞鱼只是为了睡她的话，那他的目的早就达成了。
　　这前后明显存在着巨大的矛盾！
　　杨倩和夏朵一脸诧异，云依依提出了什么要求？
　　难道其中还有不为人知的故事？
　　那天晚上散步的时候只有陈飞鱼和云依依，其他人当然不知道云依依曾经主动提出过要和陈飞鱼发生关系。
　　“亏你还是个高材生。”
　　陈飞鱼冷笑道：“难道你没听过欲拒还迎，欲情故纵这两个成语吗？”说罢，陈飞鱼伸手捏住了云依依的下巴。
　　“反正话都说开了，我也没必要继续伪装了。”陈飞鱼挑了挑眉毛：“商业街就有快捷酒店，要不咱们开个房间去玩玩？”陈飞鱼心想话都说的这么难听了，云依依总该死心了吧。
　　而且大概率会赏自己一个大嘴巴子。
　　可云依依接下来的话，却惊爆了陈飞鱼和现场所有人的眼球。
　　“好啊！”
　　云依依红着眼眶，凝视着陈飞鱼：“那我们现在就去快捷酒店！”哗——！
　　全场一片哗然，所有人震惊的瞪大了眼睛。
　　这是个什么情况？
　　陈飞鱼都渣成这样了，云依依居然还愿意和他去开房？
　　女生们都觉得云依依太傻了，再如何喜欢一个人，也没必要如此践踏自己的尊严。
　　男生们截然相反，他们牙齿都快酸掉了！
　　陈飞鱼这么渣，云依依还答应他开房的要求，这等御女的手段比下降头还要厉害！
　　人群中也有几名渣男，但他们突然觉得和陈飞鱼一对比，自己的段位实在太低了。
　　首先，他们渣的对象没有云依依好看。
　　其次，他们可不敢这么明目张胆，当着女生面前说出自己内心深处龌龊的目的。
　　要不是周围有这么多人看着，渣男们恨不得冲上去抱住陈飞鱼大腿。
　　全体渣男参见祖师爷！
　　陈飞鱼也愣住了，他还以为能吓退云依依，可这妞根本不按常理出牌。
　　“你不是想睡我吗？”
　　云依依往前一步，陈飞鱼反而被她弄的连连倒退。
　　“怎么，你怕了？”
　　云依依不甘示弱的直视陈飞鱼的双眼：“我欠你的，今天就统统全部还给你！”说罢，云依依就拉着陈飞鱼要去快捷酒店。
　　卧槽！
　　陈飞鱼人都傻了！
　　云依依这是打算钱债肉偿吗？
　　“拿开你的脏手。”
　　陈飞鱼当然不会跟云依依去开房，一把甩开了她的手，然后嫌弃的在衣服上擦了擦。
　　“你给我提鞋都不配。”
　　陈飞鱼戏谑的说道：“想爬上我的床？下辈子吧！”隐藏在人群中的渣男们在心中拍案叫绝，都差点没忍住给陈飞鱼鼓掌。
　　云依依长这么好看，用仙女来形容也不为过。
　　如果是他们的话，早就屁颠屁颠跟云依依去快捷酒店了。
　　可陈飞鱼呢？
　　他居然说云依依不配爬上他的床！
　　绝了！
　　祖师爷的眼界果然不是一般的高！
　　“死渣男！”
　　见云依依被陈飞鱼这么羞辱，杨倩终于忍不住了。
　　她撕掉了手中奶茶封口的塑料纸，然后对着陈飞鱼泼了上去。
　　奶茶和珍珠四溅！
　　陈飞鱼身上瞬间布满污渍，白色衬衫变成了咖啡色，头发上也都是奶茶。
　　形象要多狼狈就有多狼狈！
　　“飞鱼！”
　　林微因站在陈飞鱼旁边，也被溅了一身饮料。
　　她看到夏朵要泼陈飞鱼奶茶，下意识就要冲上去用身体挡，但还是慢了一步。
　　林微因拿出纸巾，帮陈飞鱼擦拭了起来。
　　“小朵，你这是做什么！”
　　云依依也大惊失色，她没想到闺蜜会这样做。
　　“这家伙太欺负人了，我没用开水破他就不错了！”夏朵和杨倩还想上去给陈飞鱼几脚，不过被云依依拼命拦了下来。
　　“奶茶也泼完了，没事我可就走了。”
　　说着，陈飞鱼也不管自己的形象有多糟糕，转身扬长离去。
　　其实以他的身手完全可以躲开，之所以一动不动，就是故意站在那给夏朵泼。
　　这样一来他和云依依的关系更加恶化，也就能彻底断了这个傻丫头的心思了。
　　林微因怒视着夏朵，然后拿起地上的购物袋，小碎步朝着陈飞鱼追了上去。
　　夏朵和杨倩如此对陈飞鱼，也激起了她心中的怒火！
　　陈飞鱼在她心目中是神圣光辉，不可侵犯的！
　　有那么一瞬间，她都想调动江湖人物，好好教训一下夏朵和杨倩！"

第246章 沈家唯一活口
　　"别看林微因对陈飞鱼言听计从，但现在的她已经不是曾经那个谁都可以欺负的柔弱小女生了。
　　在熊芊芊公司磨炼的这段日子里，熊芊芊带她出席各种大型宴会。
　　她认识了许多江湖大佬，以及有权有势的富豪。
　　如今整个中海市都知道，熊芊芊有她这样一个干妹妹！
　　只要林微因一个消息发出去，很快就无数路人马从四面八方赶来，帮她为陈飞鱼出这口气。
　　不过见陈飞鱼没有追究，林微因也就放弃了这个念头。
　　看着陈飞鱼离去的背影，云依依整个人无力的瘫坐在椅子上。
　　事情发展到这个局面，关系也彻底闹僵了，看来以后自己和陈飞鱼只能形同陌路了。
　　……
　　陈飞鱼回办公室换了身干净的衣服，林微因一直在旁边服侍着。
　　“飞鱼，刚才那个女生好像很喜欢你。”
　　林微因试探道：“你为什么要骗人，说出那些让人误解，诋毁自己的话？”“我哪里骗人了？”
　　陈飞鱼喝了一口水：“我说的都是心里话，我就是在玩弄她。”“不，你不是这样的人。”
　　林微因认真的看着陈飞鱼，她和陈飞鱼认识的时间也不久。
　　但从两人第一次在咖啡店遇上开始，她就看出来陈飞鱼是个心地善良的好人。
　　根本不是他自己口中那种玩弄感情的渣男。
　　陈飞鱼之所以说那些难听的话，一定有什么特殊的用意。
　　“你不相信我是渣男？”
　　陈飞鱼也有点意外，没想到林微因对自己的信任度这么高。
　　林微因摇了摇头，她当然不相信了。
　　她的姿色和云依依不相伯仲，但一直以来陈飞鱼帮她忙，从来没有提出过非分的要求。
　　试问这样一个人，又怎么可能因为美色而去玩弄别人感情呢？
　　“信不信随便你吧。”
　　陈飞鱼意味深长的笑道：“信则是，不信则不是，就看你自己怎么判断了。”信任这种东西可以用来测试两个人是不是合适。
　　信任你的人不一定合适你，但可以成为知己朋友。
　　而不适合你的人一定不会信任你。
　　陈飞鱼说的那些话，自然是想劝退云依依。
　　云依依口口声声说喜欢陈飞鱼，但如果只是因为几句话就不信任他，对他的人品产生了质疑。
　　那就算两个人在一起了，迟早也是分手收场。
　　所以答案很明显，云依依并不适合他。
　　解决掉一个云依依，下次嘚找换个机会再解决掉韩诗萱。
　　不过以韩诗萱的性格，明显不会像云依依那么好糊弄，对付她就要麻烦很多！
　　……
　　另一边，云依依无比沮丧。
　　一想到以后和陈飞鱼形同陌路，她心里那叫一个难受。
　　但是她还是不太愿意相信，陈飞鱼是抱着目的接近他的。
　　为了让云依依开心一点，夏朵和杨倩拉着她先去电玩城玩了一圈，然后又去吃了商业街最有名的餐馆。
　　由于点的菜太多，没能吃完，她们还打包了不少。
　　三人走出餐馆，去停车场驱车。
　　商业街的停车场周围有几家餐馆，后厨进出口正对着停车场，能看到有的后门口会放一个大号垃圾桶。
　　一个垃圾桶前，一名邋里邋遢的中年女子，正在翻垃圾桶找东西吃。
　　云依依有些同情她，打算将自己打包的食物送给对方。
　　“垃圾桶里面的东西不干净，你吃我这些吧。”“谢谢……谢谢……”
　　中年女子连连鞠躬，她抬头看向云依依。
　　两人四目相对，顿时都傻了！
　　“云小姐！”
　　中年女子宛如见了鬼似的，跪下来对云依依又叩又拜：“求求你不要杀我，我愿意给做牛做马！”云依依也认出了中年女子，赫然是沈赫的母亲李莉！
　　以前沈青夫妻和云玉龙是朋友，经常来家里做客，所以即便李莉满脸污浊，她同样能认得出来。
　　“你快起来。”
　　云依依伸手要去搀扶李莉，但后者却惊恐的往后缩。
　　云依依很不解，究竟怎么一回事？
　　曾经的李莉可是贵妇，才几日不见，怎么会落得这般田地？
　　居然要靠捡别人餐馆丢掉的厨余垃圾吃为生！
　　“你在说什么？我为什么要杀你？”
　　这是云依依第二个疑惑的点，李莉为什么口口声声说自己要杀她？
　　虽然沈赫在宴会上逼迫自己嫁给他，但云家的实力和沈家差距那么大!
　　就算云玉龙为女儿出气，不计代价也无法对沈家造成半点伤害。
　　“不是你派人杀了我老公和儿子吗？！”
　　“我没有啊……”
　　云依依追问道：“到底怎么一回事？”
　　见云依依似乎真的不知情，李莉就把事情从头到尾说了一遍。
　　那晚，沈赫打电话让她赶紧回家，她在打麻将也就没放在心上。
　　后来打完麻将回家的路上，突然有几辆车子冲出来将她的车子逼停，那些人一上来就要取她性命。
　　无论李莉拿出什么值钱的东西保命，但对方完全不心动。
　　李莉询问对方为什么要杀自己。
　　可能是想让她死得瞑目，对方领头说了两句话。
　　“你儿子不该对云依依动贪念，惹怒了陈先生，就是死路一条！”“去地下和你家人团聚吧。”
　　其实那些欧阳刑派出去的杀手，也不清楚真实原因。
　　他们还以为沈赫和陈飞鱼争风吃醋，才招来了杀生之祸。
　　其实沈赫是因为说要将陈飞鱼全家挫骨扬灰，才让杨月寒起了杀心。
　　……
　　当杀手们要了结李莉性命的时候，正巧有几个人经过，杀手怕被人看见，所以暂时就放过了她。
　　才让她侥幸活了下来！
　　然后，惊魂未定的李莉试图打电话给丈夫和儿子，问清楚到底怎么一回事。
　　但两人的电话无一例外没人接通！
　　联想到丈夫着急让自己回家，李莉意识到家里可能出大事了。
　　结合刚才杀手说的话，李莉猜测丈夫和儿子大概率已经死了。
　　这她哪里还敢回家！
　　李莉只能流浪在外，本来她打算带着剩下的钱逃到其他城市，结果半路上钱包手机全部被人给抢光了！
　　身无分文，她就沦落成了现在这个模样。
　　“是因为我？”
　　云依依微微一怔，难怪沈赫这几天没来骚扰自己，原来已经人间蒸发了。
　　陈先生……陈先生……
　　难道那个在背后帮我出头的陈先生是他！"

第247章 天空药水，妙啊
　　"距离旅游还有好几天时间，陈飞鱼打算在家好好休息一天。
　　养足了精神，才有力气出去玩。
　　这段时间里，云依依电话和短信狂轰乱炸，想要问清楚帮她出头的人是不是陈飞鱼。
　　不过，陈飞鱼不接也不回。
　　无奈之下，云依依只能自己找线索，她壮着胆子去了一次沈家。
　　结果沈家大门紧闭，看不到一个人影。
　　向周围邻居打听沈赫父子去哪了，邻居门也是一问三不知道。
　　只说沈家很久没见到有人进出了。
　　欧阳刑做事情谨慎周密，自然不会流出一点点风吹草动。
　　底层的人接触不到，上流社会的人也不关心。
　　所以沈家父子遇害的消息，根本就没传出去。
　　沈赫父子俩就这样彻彻底底从人间蒸发了，风光一时无二的沈家也迅速被人遗忘，就好像从来没出现过一般。
　　云依依也是个聪慧的女生，立刻猜出了大概。
　　她以前认识的人中，有很多姓陈的，但这些人最后都离她而去了。
　　只有陈飞鱼在她最艰苦时候陪在她身边。
　　所以如今她也就只认识陈飞鱼一个姓陈的！
　　而且沈家背靠大山，可不是好惹的，普通人可得罪不起！
　　想来想去，有能力让沈家一夜之间飞灰湮灭的人，且还会愿意帮自己出头，好像只有陈飞鱼一人！
　　想明白后，云依依更是的不停打电话发消息，试图联系上陈飞鱼。
　　她想要问清楚陈飞鱼为什么要这么做！
　　为什么陈飞鱼明明帮她出头了，却偏偏要瞒着她？
　　为什么要把自己说成一个无情无义的渣男？
　　不过所有的短信和电话都好像石沉大海，没有半点回应。
　　……
　　又过了三天，距离出去旅游的日子越来越近。
　　陈飞鱼休息的差不多了，正好闲着无聊，忽然想起来自己还有三瓶超能药水没有喝掉！
　　陈飞鱼从系统里面取出来剩余的三瓶药水。
　　这三瓶药水的颜色都不一样。
　　深蓝色的海洋药水！
　　白色的天空药水！
　　黄色的大地药水！
　　陈飞鱼先喝掉了天空药水，身体没有感觉任何的异常。
　　天空药水的作用是能让所有天上飞的生物听从自己命令，还能和它们共享视野。
　　想着，陈飞鱼走到阳台。
　　他刚一打开窗户，身上就好像有一股让鸟类无法抗拒的气息。
　　四周树上的、天上的的飞禽全部飞了过来，停在他家阳台上。
　　有麻雀，有白头翁，还有鸽子等等，这些长翅膀的小家伙一个个直勾勾的看着陈飞鱼。
　　“你们能听懂我说话吗？”
　　与动物沟通这是三大药水自带的基础能力。
　　天空药水能和飞禽鸟类沟通，海洋药水能和水里的生物沟通，大地药水能和家畜猛兽沟通。
　　不过说出这句话后，陈飞鱼自己都觉得有点可笑。
　　自己居然在和鸟说人话！
　　不知道的还以为他疯了呢！
　　不过，让人意外的是，这些鸟儿无一例外的点了点头。
　　这时候，楼下有一老一中两个人，因为车位问题发生了口角。
　　老人说这车位是她家的，中年人经常占她家车位，不允许那个中年人在这停车。
　　中年人态度很恶劣，霸占人家车位没有丝毫惭愧，还扬言老人再啰嗦就动手打她。
　　陈飞鱼见状，眼中掠过一抹光彩。
　　他正好想试试鸟儿们会不会听自己的命令，就拿这个霸占别人家车位的缺德鬼做试验吧。
　　“你们过去在他头上拉屎，然后排成SB的字样。”陈飞鱼怕鸟儿不知道SB怎么写，还特地写给它们看了一遍。
　　接收到命令的鸟儿们不约而同展翅飞了起来，朝着中年男子飞去。
　　吵架中的老人和中年男子情绪激动，隐约有动手的趋势，完全没发现，一群鸟类飞了过来。
　　噗噗噗-！
　　就在中年男子要动手之际，鸟儿们纷纷投下了一颗颗鸟屎炸弹！
　　而且精准的命中在他脑袋上！
　　只是一会会的功夫，他满脑门都是鸟屎！
　　中年男子抬头望去，只见一群鸟儿在他头上盘旋，然后整齐的排列成了两个英文字母。
　　“S……B……”
　　中年男子惊呆了，这群鸟是在骂自己吗？
　　而且还是用英文！
　　我尼玛！
　　不是说过建国以后不能成精吗！
　　陈飞鱼发现自己的视线和鸟儿进行了共享，他就算睡在床上，也能通过鸟儿的视线看外界。
　　而且还能远程对鸟儿发送指令！
　　于是他尝试了一下，让鸟儿们在中年男子的车上拉屎。
　　噗噗噗！
　　一坨坨鸟屎落在车子上！
　　陈飞鱼喜出望外，没想到还真的可以。
　　中年人快气炸了，他今天刚洗的车，现在一堆鸟屎，又要重新再洗了！
　　关键这味道实在太难闻了！
　　“哈哈哈，报应啊！”
　　老人捧腹大笑，看着中年人窘迫的模样，他心里觉得无比舒畅！
　　中年人恼羞成怒，试图攻击老人，将怒气全部撒在老人身上！
　　这时候，鸟儿们纷纷从天上俯冲下来，对着中年男子一顿猛啄。
　　“哎呀！疼死我啦！”
　　中年人抱头鼠窜逃回到车上，但鸟儿们还是疯狂啄着玻璃。
　　他哪里还敢待在这，一脚油门落荒而逃。
　　教训了一顿这个没素质的家伙，鸟儿们感受到了陈飞鱼的号召，纷纷飞回到他家阳台。
　　陈飞鱼抓了一把米，慰劳了一下这群可爱的小家伙。
　　饱餐一顿后，陈飞鱼遣散了它们。
　　与鸟类共享视野这功能实在太妙了，他能俯视无限的风景！
　　而且鸟类的瞳孔和人类不同，鸟类拥有聚焦的功能，可以看到更远处的事物。
　　陈飞鱼躺在沙发上，眼前出现了一块透明的大屏幕。
　　屏幕被分隔成了无数个小方格，每一个格子都是一个鸟儿的视野。
　　双子塔，环城河，整个城市的动向都尽收眼底！
　　这里好像发生了车祸，好多警察和路人围着！
　　有人在河边放生，放生的居然是黄鳝……
　　霍！还有妹子洗澡没关窗！
　　身为21世纪的三好青年，陈飞鱼有义务保护好妹子不被人偷窥。
　　于是他命令那个鸟儿落在窗台上，充当起了「守卫」。
　　嗯……不错……身材不错……
　　就是和方媛比起来差太多了！
　　嗯？又进来一个妹子！
　　我去！
　　居然是双胞胎！
　　陈飞鱼不禁感慨，天空药水，妙啊！"

第248章 太补了，陈飞鱼进医院
　　"享受了一会天空药水带来的趣处，陈飞鱼才切断了视野共享。
　　还剩下大地和海洋药水。
　　陈飞鱼犹豫了一下，最后决定先服用大地药水。
　　大地药水的作用是让地面上的动物听他命令，以及吸收其他生物的生命力占为己有。
　　喝完后，陈飞鱼一直没感觉到身体有什么变化。
　　于是他决定去大街上找个目标试试药水的能力。
　　陈飞鱼刚走出小区门口，就看到一个穿着短裙的女生，牵着一条萨摩耶。
　　萨摩耶好像有心灵感应一样，似乎发现陈飞鱼在看自己，于是也转头看向了他。
　　旺旺！
　　萨摩耶叫了两声，然后朝着陈飞鱼飞奔而去。
　　女生没有握紧绳子，萨摩耶一下子就挣脱了束缚。
　　萨摩耶跑到陈飞鱼面前，不停蹭他的腿，时不时还围绕着他转。
　　“坐下。”
　　陈飞鱼一开口，萨摩耶就乖乖的坐下。
　　吐着个舌头，凝视着陈飞鱼，不时还歪脖卖个萌。
　　陈飞鱼摸了摸萨摩耶的脑袋，试验结束，大地药水的功效已经发挥作用。
　　“小白，你怎么到处乱跑呀！”
　　狗主人快跑追了过来，结果一脸惊讶。
　　她惊讶的地方有两个。
　　第一，陈飞鱼长的太帅了，难道这就是上天赐给自己的姻缘？
　　第二，她家的萨摩耶可是个皮大王，可陈飞鱼让它坐下，它还真就乖乖听话坐下了。
　　真是奇怪了！
　　难道自家这只狗子也是个颜控？
　　只听帅哥的话？
　　“真是不好意思。”
　　女生和陈飞鱼道了个歉，讪讪一笑道：“我家狗没有弄伤你吧？”“没有，你家狗很乖。”
　　陈飞鱼哭笑不得，因为萨摩耶居然在和他心灵沟通。
　　萨摩耶告诉他自己的女主人还是单身，让陈飞鱼可以找机会拿下她。
　　“小白，现在狗狗管的很严，乱跑是会被人抓走了。”女生吓唬道：“下次再乱跑就不给你饭吃，听见没有！”萨摩耶舔了舔主人的脸，女生开怀大笑，然后抱着萨摩耶的脖子，也在狗狗的脸颊上亲了一小口。
　　这一亲，陈飞鱼愣住了！
　　因为他感觉自己的脸颊也被人亲了！
　　“小白，你好可爱啊，让妈妈再亲一下。”
　　女生爱不释手的抱着自家狗子，然后又亲了一口萨摩耶的鼻子。
　　陈飞鱼的鼻子上也传来一阵触感，他的鼻子也感觉被人给亲了！
　　“我明白了！”
　　陈飞鱼恍然大悟，他和狗建立了心灵联系之后，发生在狗狗身上的事情他也能有所感应。
　　女生虽然亲的是狗，但其实间接在亲陈飞鱼。
　　“我靠！这是属于附带的隐藏被动技能吗？”
　　陈飞鱼又惊又喜，仿佛发现了一片新大陆。
　　要是和100个女生养的狗建立心灵联系，那不就等于100个女生在亲自己？
　　想想还有点小激动！
　　不过陈飞鱼还是断开了和萨摩耶的联系。
　　陈飞鱼和女生道了个别就走了，他准备去小区后面的小河那试试海洋药水的能力。
　　河边有几个人在钓鱼，陈飞鱼也不避讳。
　　一口干掉了海洋药水。
　　喝完海洋药水，陈飞鱼跺了跺脚，然后潜在河底的鱼全部浮出水面，河虾螃蟹都爬上了陆地。
　　鱼儿欢快的跳出水面，螃蟹和虾挥舞着大钳子。
　　似乎在欢迎陈飞鱼的到来。
　　对岸钓鱼的人还在抱怨今天怎么没有收获，结果看到陈飞鱼那边鱼虾蟹一大群，全部都傻眼了。
　　“这是咋回事？”
　　“这小子难道是龟丞相投胎？”
　　陈飞鱼本来还挺开心的，听到有人说他是龟丞相投胎，脸一下子就黑了。
　　你丫可真会说话！
　　说我是啥不好，偏偏说老子是个王八投胎。
　　我就不能是龙王吗？
　　就在陈飞鱼想着要不要跳下河，试试水下呼吸的能力时，他突然流起了鼻血。
　　陈飞鱼擦掉了鼻血，只觉得头晕目眩，整个人摇摇欲坠。
　　“怎么回事？”
　　陈飞鱼扶着围栏，支撑着身体不让自己倒下。
　　他第一反应以为是超能药水的副作用。
　　“叮！友情提醒，超能药水24小时之内最多只能服用2瓶，超过2瓶将会出现诸多身体不适的症状！”“情况轻者流血、头晕、昏迷。”
　　“情况严重者七孔流血、筋脉尽断、性命不保！”陈飞鱼真想杀了这系统，性命攸关的事情，现在才说。
　　存心整老子是吧！
　　“你……你大爷的！”
　　骂完一句脏话后，陈飞鱼再也支撑不住晕了过去。
　　噗通！
　　陈飞鱼一头栽进了河里，溅起了一阵浪花，就和王八一样漂浮在水面上。
　　“那小伙子好像晕倒了！”
　　“快救人，打120！”
　　等陈飞鱼恢复意识的以后，自己已经在医院的病床上。
　　陈飞鱼揉了揉昏昏沉沉的脑袋……
　　这坑爹的系统差点没把他给坑死！
　　幸亏他之前喝过了超人药水，大大提升了身体素质，所以才没出什么大问题。
　　否则陈飞鱼说不定就真的死翘翘了！
　　陈飞鱼深吸一口气，突然发现窗外的花早树木以及飞鸟昆虫，身上散发出了一股奇特的能量。
　　这股能量是金色的，只有他一个人能看到。
　　能量就像河流一样朝他汇聚而来，然后顺着毛孔和眼耳口鼻融入到陈飞鱼的体内。
　　陈飞鱼瞬间觉得整个人精神抖擞，头不痛眼也不花了！
　　精神的都能打死一卡车老虎！
　　就连身上以前留下的一些疤痕，也在已肉眼可见的速度淡化，最后彻底消失。
　　“这应该就是大地药水的另外一个能力——治愈！”大地药水除了能命令走兽之外，还能让使用者吸收这片大地上生命体的生命之力！
　　不只能治愈伤势，还有延年益寿的功效！
　　除了可以通过口鼻呼吸之外，毛孔也会帮助吸收生命力。
　　不过口鼻是主动吸收效率更快，而毛孔是被动吸收比较慢。
　　吸收了一点生命力之后，陈飞鱼就停了下来。
　　要是吸收太多的话，其他生命体也会枯萎死亡。
　　反正现在没病没痛，他也不需要吸收那么多生命之力。
　　如今的陈飞鱼已经完美融合了五瓶药水。
　　天上飞的、水里游的、路上跑的都要听他的命令。
　　美漫里面的超级英雄海王也只能命令海洋生物，而陈飞鱼可以让所有生物听他的！
　　一声令下，瞬间就能组建出一支海陆空生物大军！"

第249章 大型修罗场（1）
　　"陈飞鱼苏醒没多久，父母就来到了病房。
　　“你怎么突然就晕倒了？”
　　王淑芬摸了摸陈飞鱼的脸蛋，夫妻俩一收到儿子进医院的消息，就立刻请假赶了过来。
　　起初王淑芬还以为陈飞鱼身体出了问题，拿着报告去找医生。
　　结果医生看完后，非常肯定的告诉他们，陈飞鱼身体一点问题都没有。
　　相反，陈飞鱼的各项指标正常的不能再正常！
　　而且根据报告显示，他的身体素质简直比当兵的还要好！
　　至于为什么晕倒，做了全方面的检查依然还是没有找到原因。
　　医生说可能是因为精神压力太大，原因暂时不确定，让陈飞鱼留院观察两天，以防万一。
　　“我也不知道，迷迷糊糊就晕倒了。”
　　陈飞鱼随便找了个借口：“可能是中暑了吧。”他当然不可能说自己是因为药水太多，太补了，所以才会晕过去。
　　“你知不知道你晕倒后掉进河里了。”
　　王淑芬生气的说道：“差一点你就要被淹死了，幸好旁边有人钓鱼，及时把你捞了出来。”“否则你人都不知道飘到哪里去了！”
　　“妈，别紧张，我这不是好好的嘛。”
　　陈飞鱼宽慰了父母几句：“我现在好了，咱们回家吧。”“回什么家，好好在医院住着。”
　　王淑芬一把将陈飞鱼按回到床上：“医生让你留院观察，最起码要在这住两天！”“可是我好了啊……”
　　“好了也要住，必须听医生的！”
　　世界上能降住陈飞鱼的也就只有王淑芬了，最后陈飞鱼迫于无奈，只能在医院住了下来。
　　“你好好在医院住着，我和你爸先回家了。”
　　王淑芬见陈飞鱼都清醒过来，也就没必要留下来陪夜了。
　　反正医院都有护士，有什么事情找护士就可以了。
　　病房里面很快就只剩下陈飞鱼一个人，冷冷清清的，无聊和李鹏飞聊了一会天。
　　李鹏飞不愧是大喇叭。
　　得知陈飞鱼进了医院，他下一秒就把消息传了出去！
　　然后，陈飞鱼的威信就进入了疯狂震动模式！
　　方媛：“小鱼，你怎么进医院了？在哪个医院，我马上过来。”韩诗萱：“听李鹏飞说你进医院了？你身边有人陪吗？需要我过去吗？”云依依：“你怎么进医院了？有什么需要我帮忙的吗？”林微因：“飞鱼，你身体怎么样？检查出来什么问题了吗？”前面三个人都是从李鹏飞那得到的消息。
　　至于林微因是有公事找陈飞鱼汇报，结果没找到人就联系了王淑芬，从王淑芬那听说陈飞鱼进医院了。
　　看着这么多女生的头像，陈飞鱼又开始觉得头痛了。
　　前前后后不到半分钟，所有人都知道他进了医院。
　　李鹏飞真有你的！
　　陈飞鱼就回复了方媛和林微因，告诉她们自己没事，需要在医院住两天，让她们不用担心。
　　至于云依依和韩诗萱则直接被陈飞鱼无视了。
　　这两个女人来一个，就让他头痛不已。
　　要是两个都来的话，他宁愿选择死亡！
　　躺了一会肚子饿的咕咕叫，他下楼觅食。
　　填饱肚子后，在外面散了一个小时的步，才慢悠悠的走回病房。
　　走到门口的时候，陈飞鱼突然停了下来。
　　他走的时候门是关上的，但此刻门确实开着的。
　　陈飞鱼住的是单人病房，一般不是巡房和吃药时间，护士是不会进病房的。
　　陈飞鱼竖起了耳朵，听到病房里面有动静。
　　“不会是有人来看我了吧？”
　　陈飞鱼并没有怀疑是小偷，医院虽然人多混杂，偶尔会发生一些浑水摸鱼的偷盗事件。
　　但大多数珍贵物品都是放在带锁的储物柜里面，没有钥匙根本打不开。
　　陈飞鱼推门而入，然后就看到一个漂亮女生在帮他整理床铺。
　　“小树，你怎么来了？”
　　来人自然是林微因，她实在放心不下陈飞鱼，就独自来医院看看。
　　而且她还和父亲说过了，今晚可能不回家。
　　不过她不回家的理由是今晚要在公司通宵加班，林山河并不知道她是来医院陪陈飞鱼了。
　　“阿姨说你在这个医院，我正巧经过就来看看你。”面对陈飞鱼的时候，林微因还是很腼腆内向的。
　　她当然不好意思说自己是特意来看望陈飞鱼的。
　　“我妈大惊小怪，其实我也没什么事。”
　　陈飞鱼坐回到床上，双手枕着脑袋。
　　林微因比小蜜蜂还要勤劳，拿着消过毒的毛巾东擦西擦，生怕陈飞鱼感染上一些细菌和病毒。
　　林微因目光闪烁，试探性问道。
　　“叔叔阿姨，今晚不来陪你吗？”
　　“不来啊，他们都已经回家了，今晚就我一个人。”陈飞鱼也没多想，随口回答了一句。
　　方媛住的距离太远了，所以他也没让方媛来陪自己，今晚病房里确实只有他一个人。
　　不过无所谓。
　　无聊了陈飞鱼可以分身，自己和自己斗地主。
　　他还能召唤点动物来陪自己聊天，可以化身成为鸟儿，守护洗澡不关窗的小姐姐。
　　反正陈飞鱼余兴节目很多，他一个人也不会闷死。
　　林微因壮着胆子提出了这个意见：
　　“我今晚正好有空，要不我今晚留下来陪你吧。”她并没有太多其他方面的心思，只是单纯不放心陈飞鱼一个人在医院，她留下来也好有个照应。
　　但这句话一说出口，就让人情不自禁会想歪！
　　“我去帮你买点洗漱用品。”
　　没等陈飞鱼回答，林微因就不好意思，找了个借口开溜。
　　林微因，你真是不害臊！
　　孤男寡女一个房间成何体统，你怎么这么不矜持。
　　真是羞死人了！
　　陈飞鱼目送林微因出门，还没等他反应过来，又一个倩影急匆匆的冲进了病房。
　　来人也是一名长发飘逸的女生，容颜美不胜收。
　　“韩诗萱！你怎么也来了？”
　　陈飞鱼嘴角疯狂抽搐！
　　他最不想见到的就是韩诗萱，这个女人脾气又臭又硬！
　　“我当然是来看你啊！”
　　韩诗萱上下摸了摸陈飞鱼的身体，关切的问道：“小鱼，你怎么样了？到底哪里不舒服？”“我没事，就是流了点血晕过去了。”
　　陈飞鱼瞟了一眼韩诗萱：“看都看了，摸也摸过了，医院探病时间快到了，你要不先回家？”“回什么家？我今晚就留下来陪你了。”"

第250章 大型修罗场（2）
　　"敷衍的和韩诗萱聊了几句，陈飞鱼瞥了她一眼。
　　一定要把这女人打发走！
　　“看都看了，摸也摸过了，医院探病时间快到了，你要不先回家？”陈飞鱼本以为韩诗萱会起身离去，谁知道后者的回答，惊得他下巴都差点掉到地上。
　　“回家？回什么家？”
　　韩诗萱说道：“我今晚就住在这，留下来陪你了。”“你也要住这？”
　　陈飞鱼目瞪口呆，都不敢相信自己的耳朵。
　　“对啊，你都流鼻血晕倒了，怎么能没人照顾你呢？万一又晕倒了怎么办？”说罢，韩诗萱顿了一下，似乎发现了问题。
　　她反问道：“为什么你要加个「也」字？难道有人要住在这？”“没有没有。”
　　陈飞鱼连忙摆手否认，尴笑道：“我这是单人病房，没地方给你住，要不你还是回家吧。”“没关系，这不是有个折叠椅，打开来就能睡了。”韩诗萱微微一笑道：“我随便将就一晚就好了。”“对了，你吃饭了没？我给你去买点饭吧！”
　　“我吃……”
　　陈飞鱼还没来得及开口拒绝，韩诗萱就背着包急匆匆的跑出了病房。
　　造孽啊！
　　双手揉了揉太阳穴，陈飞鱼觉得自己脑壳都要裂开了！
　　“小鱼。”
　　突然，一道银铃般的声音传入耳中。
　　听到有人喊自己，陈飞鱼下意识抬头望去。
　　看清楚来人之后，陈飞鱼一个踉跄从床上滚了下来。
　　“你没事吧？摔疼了没？”
　　这次来的也是个女生，她急忙跑过来扶陈飞鱼。
　　“我没事，你怎么来了？”
　　陈飞鱼摆了摆手，错愕的看着云依依。
　　前几天在商业街遇到，陈飞鱼把话说的那么难听，正常人都会生气。
　　云依依就算一时间无法忘记他，但也不至于这么快就原谅他吧。
　　陈飞鱼以为云依依发个短信关心一下已经是极限了，没想到她会亲自跑过来。
　　“对不起。”
　　云依依一脸愧疚之色：“你默默为我做的事情，我都只知道了。”“你知道啥了？”
　　陈飞鱼没有承认什么，而是先反问。
　　“商业街那天我遇到了沈赫的母亲，她说沈家没了，是因为沈赫欺负我，有一个叫陈先生的人在幕后帮我出头。”云依依怔怔的望着陈飞鱼：“我知道那个陈先生就是你。”“呵呵，你想多了，我和那个陈先生没半毛钱关系。”陈飞鱼当然不会承认，要是承认了，之前的努力岂不是都白费了。
　　“你不用装了，李鹏飞都和我说了。”
　　云依依拿出了手机，翻出她和李鹏飞的聊天记录给陈飞鱼看。
　　聊天记录里面，李鹏飞说的很清楚，那天宴会结束之后，他跟陈飞鱼杀到沈赫家，将沈赫一家狠狠教训了一顿。
　　目的就是为了帮云依依出口恶气！
　　见过刘慧后，云依依就一直在猜测陈先生是不是陈飞鱼。
　　直到李鹏飞不打自招之后，她才确定自己的猜测没错，陈飞鱼就是帮自己出头的那个人！
　　“你还打算演多久？”
　　云依依眼睛里面满是柔情：“你明明对我这么好，为我做了这么多，为什么不告诉我？”陈飞鱼没有回答。
　　拿着手机的手都在颤抖，他恨不得把李鹏飞给揍一顿。
　　这家伙真是一点秘密都守不住！
　　老子好不容易才把关系弄僵，大鹏精直接帮自己修复了。
　　而且从云依依充满爱意的眼神中，不难看出来，她比之前更加喜欢自己了。
　　陈飞鱼搓了搓脸，不知道该哭还是该笑。
　　真是造了孽啊！
　　其实这次真不能怪李鹏飞。
　　他又不知道陈飞鱼要做好事不留名，所以一不小心就说漏嘴了。
　　“小鱼，今晚……”
　　“打住！你是不是想说你要留下来陪我？”
　　云依依楞了一下，然后点了点头。
　　真奇怪！
　　小鱼怎么知道我想说什么？
　　“呵呵……”
　　陈飞鱼笑的比哭还难看：“那你想睡哪？”
　　“折叠椅坏了！”
　　见云依依视线落在折叠椅上，陈飞鱼抢先一步说道。
　　先赶走一个是一个！
　　“坏了？”
　　云依依迟疑了一下，然后腼腆的说道：“那我和你睡一张床，挤一晚上也没关系。”“哈哈哈！”
　　陈飞鱼擦了擦眼泪，他精神都快崩溃了。
　　好家伙！
　　一个单人病房，愣是来了三个女房客。
　　一个睡折叠椅，一个睡床。
　　那林微因睡哪？
　　难道和老子叠罗汉吗？
　　陈飞鱼觉得单人病房有点不够用了，应该包一间八人病房。
　　这时候，出去买东西的林微因和韩诗萱跑了回来。
　　三个女人撞在一起，脸上大写着「错愕」这两个字。
　　林微因在商业街见过云依依，所以知道后者喜欢陈飞鱼。
　　韩诗萱虽然和云依依第一次见面，但女人的直觉告诉她，云依依将会是她感情路上的劲敌。
　　云依依也呆住了，没想到陈飞鱼身边除了林微因之外，还有韩诗萱这样的大美女。
　　大家谁都没说话，气氛陷入了诡异的宁静。
　　“要不你们都回去？”
　　陈飞鱼开口打破了冷冰冰的气氛。
　　哪知道三个女生不约而同的说道：“不是说好我今晚留下来陪你了吗？”此话一出，三个女生面面相视。
　　这还不止最尴尬的！
　　最尴尬的是方媛这时候居然也出现了！
　　“小鱼！”
　　方媛突然停下了脚步。
　　林微因和韩诗萱她认识，之前她们还和熊芊芊一起吃过饭。
　　但云依依又是哪冒出来的美女？
　　也难怪方媛认不出来，之前吃烧烤的时候，云依依还是个胖妞，现在又瘦又漂亮。
　　“好你个陈飞鱼！”
　　方媛有些生气了，她本来想偷偷过来给陈飞鱼一个惊喜。
　　好家伙，结果陈飞鱼给了她一个惊喜！
　　不，只有惊，没有喜！
　　一个人住院三个美女陪夜照顾。
　　“她们都是我朋友。”
　　陈飞鱼牵着方媛的手，隆重的介绍了一下自己和方媛的关系：“这是我女朋友。”“有她照顾我就好了，你们统统都回去吧。”
　　陈飞鱼大大方方的态度，让方媛很满意。
　　虽然不知道这几个女的对陈飞鱼是不是有意思，但陈飞鱼当面这么直白介绍自己是他的女朋友。
　　足以说明，陈飞鱼和她们没什么不可告人的关系。"

第251章 结婚的话你要多少彩礼？
　　"陈飞鱼毫不避讳的承认自己和方媛的关系，这举动可以说是满分。
　　因为陈飞鱼一旦有所迟疑，方媛肯定会觉得他心里有鬼。
　　反正他和韩诗萱与云依依没什么关系，所以承认就承认了呗，没什么好心虚的。
　　方媛对陈飞鱼的态度很满意。
　　她骄傲的扬了扬下巴，挽住了陈飞鱼的手，似乎在宣告着自己的主权。
　　韩诗萱和云依依都知道陈飞鱼有女朋友。
　　尽管如此，看到方媛和陈飞鱼亲密的样子，她们心里还是酸溜溜的。
　　只有林微因一个人相对平静，她本就是那种不争不抢的性格。
　　即便对陈飞鱼有好感，她也只会放在心里，很少会主动表达出来。
　　今天提出来要留在医院陪陈飞鱼过夜，已经是她最大胆的表白了，而且她也不图什么回报。
　　让她为陈飞鱼做什么都行。
　　但让她去和方媛争宠，她真的做不出来。
　　气氛一度陷入尴尬，还是林微因率先开口破冰。
　　“方媛来陪你了，那我先回去了，明天再来看你。”林微因收拾好东西离开了病房，方媛都来了有人照顾陈飞鱼，那她也就没有留下去的必要了。
　　她很善解人意，不想给陈飞鱼添麻烦。
　　同时，林微因也是在提醒韩诗萱和云依依，陈飞鱼女朋友到了，她们也应该识趣点，知难而退了。
　　“还是小树好啊！”
　　陈飞鱼心中感慨不已。
　　林微因温柔、体贴、懂事、乖巧，关键还不黏人！
　　身上集齐了所有男生喜欢的优点。
　　陈飞鱼也终于明白，为什么淑芬太后会这么喜欢林微因了。
　　这样的女生真是让人不得不爱啊！
　　方媛三人瞪了一眼彼此，然后眼巴巴的看着陈飞鱼，似乎在等待他做决定。
　　“你们也回去吧，我不需要你们陪。”
　　陈飞鱼宁愿一个人清净一下。
　　再说了，他娱乐活动可多了，根本不需要女生陪自己排解寂寞。
　　“那我也明天来看你。”
　　云依依和韩诗萱异口同声的说道，心不甘情不愿的离开。
　　她们两个身份差不多，和陈飞鱼都是朋友关系，所以可以互不相让。
　　可现在方媛这位正宫娘娘都来了，她们就算不甘心，也不会死皮赖脸的强行留下来。
　　林微因都走了，她们还死赖着不走，就有点不要脸的。
　　“嘻嘻，小鱼。”
　　方媛欢喜的抱着陈飞鱼。
　　陈飞鱼只把她一个人留下来，无疑说明了她在陈飞鱼心中的分量。
　　这么多美女簇拥，但陈飞鱼只饮她一瓢。
　　她能不开心吗？
　　“时间不早了，早点睡觉吧。”
　　陈飞鱼本来也想让方媛回去，自己可以好好清净一会。
　　但考虑到方媛家住的比较远，大晚上打车回家不太安全。
　　也可以让方媛去自己家里住一晚，但父母这时候应该已经睡着了，也不好把他们吵醒。
　　无奈之下，陈飞鱼只能留下方媛。
　　可惜啊！
　　本来还想化身成为正义的和平鸟，守护千家万户的小姐姐呢！
　　现在看来没机会咯。
　　两人睡在同一张床上，亲密的拥吻了一会。
　　陈飞鱼这次很老实，没有和方媛做出羞羞的举动。
　　不是方媛不诱人，也不是陈飞鱼不行。
　　只是单纯今天想给自己放个假休息一下。
　　方媛也没有去追问陈飞鱼和云依依等人什么关系，聪明的女生不会给自己找不痛快。
　　偶尔问一下傻问题是情调，问多了只会让男生觉得反感。
　　而且她相信陈飞鱼不是那种见异思迁，吃着碗里看着锅里的人。
　　很快，两个人抱着一起就睡着了。
　　……
　　第二天一早。
　　陈飞鱼醒来的时候，方媛已经不见了。
　　床头柜上方媛留了一张字条，说是帮她去买早饭了，让陈飞鱼醒来先洗漱。
　　陈飞鱼洗漱完刚走出卫生间，方媛就拿着早饭回来了。
　　豆浆、油条、肉包子！
　　早餐种类格外丰富，全部都是陈飞鱼喜欢吃的。
　　两人一起吃完了早饭，陈飞鱼肚子都微微鼓了起来，躺在床上满足的拍了拍肚子。
　　“小鱼，你的肚子撑得好大，不知道的还以为你怀孕了。”方媛捂着嘴，取笑道。
　　四分之三的早餐都进了陈飞鱼的肚子，不大才怪了。
　　“是啊，我怀孕了，孩子是你的。”
　　陈飞鱼笑道：“回去让你爸妈准备好18万8聘礼，房子要写我名字，我还要一对钻石戒指。”“你这是打算倒插门吗？”
　　“是啊。”
　　陈飞鱼煞有其事的说道：“医生说我胃不好，让我多吃点软饭。”“不要脸！”
　　方媛笑打了陈飞鱼一下，陈飞鱼一把将其抱入怀中。
　　“问你个问题，要是咱俩结婚了，你想要点什么聘礼？”近年来由于网络越来越发达，很多人的三观都在不良的导向之下产生了扭曲。
　　从前的感情都是纯粹干净，而现在谈情就要先谈金。
　　当然，陈飞鱼也知道，物质的人只是一小部分，而且男生女生中都有这类厚颜无耻的人。
　　不能因为少数人物质，而以偏概全，给同样性别的人扣上物质的黑锅。
　　不过，陈飞鱼也很好奇，方媛究竟是什么想法。
　　“我什么都不要，就要你。”
　　方媛笑靥如花，眼神真挚干净。
　　方媛的想法很简单，她有手有脚有能力，想要什么她自己会去挣，不需要陈飞鱼来给予。
　　她喜欢的是陈飞鱼这个人，而不是他身上任何的附带价值。
　　有些女生可能觉得方媛傻，男朋友这么有钱，当然要狠狠敲他两笔！
　　要不然以后分手了一分钱都拿不到，岂不是浪费了大好的发财机会？
　　其实越是这么想的人，越证明她自己没什么本事。
　　就像有钱有能力的人，想的永远是怎么去赚钱，怎么实现自我价值，从而让自己走上人生巅峰。
　　而越穷越没本事的人，想的永远是怎么去占别人便宜。
　　这就是本质的差别。
　　即便以后陈飞鱼和方媛分手了，方媛也不会后悔，更不会无理取闹去要什么分手费。
　　吃相这么难看的事她可做不出来！
　　“不要怎么行，我可不会真的倒插门。”
　　“那你给我什么，我就要什么吧。”
　　方媛的回答无疑是所有男生最想要听到的答案，不与他人攀比，但什么都不给肯定是不行的。
　　老陈家不要面子吗？"

第252章 重口味“爱心”早餐
　　"陈飞鱼不管方媛怎么想的，反正他将来结婚，一定要弄个轰动全市的世纪大婚礼！
　　邀请整个中海市的大人物！
　　让他的妻子风风光光嫁进陈家！
　　“我给你一车子金条做聘礼怎么样？”
　　“钱财都是身外物，生不带来死不带去，我要那么多金条做什么？”方媛捏了捏陈飞鱼的鼻子：“我就要你这条臭咸鱼就够了。”“我哪里臭了，明明很香好不好。”
　　陈飞鱼嬉笑道：“不信，咱们亲一个试试！”
　　说着，陈飞鱼就凑上去亲吻方媛。
　　方媛没有反抗，只是娇羞的拍打了一下陈飞鱼的肩膀。
　　就在两人你侬我侬的时候，林微因来了！
　　她看到这一幕，脸上不由闪过一抹惆怅，到嘴边的话立刻咽了回去，然后默默的退出了病房。
　　在病房外等待了许久，云依依和韩诗萱也来了。
　　林微因担心陈飞鱼和方媛亲人一幕被人撞见，于是就敲了敲门，提醒他们有人要进来了。
　　听到敲门声，方媛立刻从床上跳了下来，梳理了一下自己的头发和衣衫。
　　“请进。”
　　陈飞鱼说出这句话就后悔了。
　　他以为是护士来巡房发药，谁知道林微因三人走了进来。
　　“怎么又来了！”
　　陈飞鱼现在一看到云依依和韩诗萱，就觉得脑仁疼的要炸开了。
　　林微因来他是能接受的，因为林微因不会给他添麻烦。
　　而且由于林微因看上去人畜无害，所以方媛对她也没什么敌意。
　　可云依依和韩诗萱这两个人「攻击性」太强了，都是属于那种死倔死倔的性格。
　　云依依还处于可控范围之内。
　　但韩诗萱脾气就和茅坑里面的石头一样。
　　又臭又硬！
　　陈飞鱼真怕方媛会和韩诗萱互撕起来！
　　“陈总，我给你煲了一点粥，要不要帮你倒出来？”林微因很懂的拿捏分寸，没人的时候，她会称呼陈飞鱼为飞鱼。
　　但现在这么多人，她当然喊陈飞鱼为陈总。
　　而且正宫娘娘方媛也在场，她叫的太亲热的话，明显有点不合适，说不定会引起不必要的误会。
　　她是对陈飞鱼有好感，但不想因为自己给陈飞鱼造成麻烦。
　　“倒个半碗，让我尝尝味道吧。”
　　煲粥可不是容易，要煲出一锅好的粥，材料和时间都非常有讲究。
　　林微因此时都没化妆是素颜。
　　这一个细节足以说明她一大早就起来煲粥，然后就匆匆忙忙赶了过来。
　　陈飞鱼也不好意思辜负了林微因的心血。
　　方媛也没有说什么，她这点气度还是有的。
　　接过林微因递来的粥，色香味俱全，用料十足，一看就知道没少下功夫。
　　陈飞鱼三两口就把一碗粥给喝完了。
　　“好喝！”
　　不得不说，林微因的厨艺了不得。
　　味道鲜甜，齿颊留香，除了好喝还是好喝！
　　林微因的厨艺之所以这么好，和她的家庭经历有关系。
　　父亲身患重病不能操劳，弟弟又是还是个小孩子，里里外外都是她一个人在张罗。
　　除了要打工之外，每天还要给父亲和弟弟做一日三餐。
　　她做过的饭一点都不比酒店大厨少。
　　所以厨艺自然精湛！
　　“小树，你这厨艺绝了！”
　　陈飞鱼由衷的夸赞道：“将来谁要是有幸娶了你，那可真是祖坟冒青烟了！”林微因淡淡一笑，其实心中高兴的很，但还是表现的十分平静。
　　她细心的发现陈飞鱼腹部微微隆起，一看就是已经在她来之前就吃过早饭，所以她也没有问陈飞鱼要不要再来一碗。
　　可是云依依和韩诗萱，就没有林微因的细心了。
　　尤其他们听到陈飞鱼那么夸赞林微因，心里顿时醋意大涨。
　　不能让林微因一个人出风头，必须好好表现一下自己！
　　“我也亲手给你做了早饭。”
　　“我也带了，你快尝尝味道怎么样。”
　　韩诗萱和云依依争先恐后的拿出了自己亲手烹调的安心餐。
　　“你们自己吃吧，我吃不下了。”
　　陈飞鱼不是故意拒绝他们，他是真的吃不下了。
　　林微因那一碗粥，已经填满了胃里最后的空间。
　　“不行，你必须吃！”
　　两女不约而同给了陈飞鱼一个眼神杀。
　　陈飞鱼无语了，朝着方媛投去了求助的眼神。
　　仿佛在说“妖妃想害朕，你这个正宫娘娘就不出来看管管？”方媛自然看到了，不过却选择了无视。
　　谁让陈飞鱼招了这么多情债，她今天就让陈飞鱼吃点苦头。
　　撑死这条臭咸鱼！
　　看他以后还敢不敢招蜂引蝶！
　　韩诗萱打开了保鲜盒，里面装着几块黑色不明物体。
　　陈飞鱼拿起了一块，手指用力捏了捏，结果发现居然捏不动！
　　然后他对着桌子敲了几下，顿时「哐哐」作响！
　　“你这做的是什么？”
　　陈飞鱼人都傻了，这玩意简直比钻头还硬！
　　幸好他没冲动直接上嘴。
　　要不然可以去牙科门诊挂号排队了！
　　“粢饭糕啊！”
　　韩诗萱反问道：“小鱼，你没吃过粢饭糕吗？”“呵呵！”
　　陈飞鱼嘴角微微抽搐，心想老子当然吃过粢饭糕。
　　但你这是粢饭糕吗？
　　而且比石头还硬！
　　说是一块黑曜石我都信！
　　“你这粢饭糕为什么是黑色的？”
　　陈飞鱼问出了心中的疑惑。
　　“做的时候发现盐用完了，所以就用老抽调味。”韩诗萱理直气壮的说道：“手滑老抽倒多了，所以就变成黑色了。”“大姐，老抽是调色，调味是用生抽！”
　　从这粢饭糕发黑的程度来看，估计韩诗萱起码倒了大半桶生抽！
　　好家伙！
　　这吃下去就算牙齿没坏，也能把人给齁死！
　　“那你做的又是什么？”
　　陈飞鱼看向了云依依准的早餐，后者从也取出了一个保温桶。
　　“我给你做了胡辣汤。”
　　云依依倒出了胡辣汤，陈飞鱼表情变得无比僵硬。
　　好家伙！
　　这碗胡辣汤颜色比岩浆还要红！
　　怎么看都不像是阳间的食物！
　　这是胡辣汤？怎么看更像孟婆汤！
　　“你告诉我，为什么这胡辣汤是红的？”
　　“因为我加了辣椒粉。”
　　云依依不好意思的说道：“只是不小心加太多了，所以就变成了这个颜色。”陈飞鱼一拍脑门，无奈的道：“胡辣汤不加辣椒……”他算是彻底被这两个女人打败了！
　　这是来送早餐的吗？
　　分明是来要老子命的！"

第253章 号外！陈飞鱼要跳楼（1）
　　"看着面前「黑曜石糍饭糕」以及「地狱岩浆胡辣汤」，陈飞鱼忍不住吞咽了一下口水。
　　别误会，他不是馋了。
　　这么可怕的东西哪里会有人想要吃，一点食欲都没有好不好！
　　他是真的被吓到了！
　　“这个……我现在很饱吃不下，还是留着当夜宵吧……”陈飞鱼又不傻，怎么可能真的去吃这玩意。
　　“我辛辛苦苦做好的，你怎么也要吃一口吧？”韩诗萱皱了皱眉，双手抱着胸，大有一副不吃她就硬塞进陈飞鱼嘴里的意思。
　　“就尝一口好吗？”
　　云依依的态度相对柔和点。
　　相比强硬的韩诗萱，她更像是在求着陈飞鱼吃。
　　“谢谢你们的好意。”
　　陈飞鱼义正言辞的拒绝道：“但是我吃你们做的东西，我女朋友会吃醋的！”关键时刻陈飞鱼只能把方媛拉出来做挡箭牌。
　　相信搬出方媛来，韩诗萱和云依依就会知难而退了。
　　云依依和韩诗萱看向了方媛，确实也觉得有点不合适，于是两人盖上盖子，逐渐打消了让陈飞鱼品尝的念头。
　　陈飞鱼见状，顿时松了一口。
　　不过他还没来得及高兴一会，站在身边的方媛突然开口说话了。
　　“放心吧，我不吃醋。”
　　“？？？”
　　陈飞鱼惊呆了，方媛这是什么意思？
　　分明是在故意整老子！
　　草莓你个菠萝皮，看晚上老子怎么收拾你！
　　“吃吧，我保证不会吃醋。”
　　方媛善解人意的笑道：“人家好心好意给你做早饭，你不吃岂不是糟蹋了人家的心意？”方媛都不介意了，云依依和韩诗萱当然更不介意。
　　于是两人重新打开了盒盖，双手捧着自己亲手制作的「精美」食物送到了陈飞鱼面前。
　　见两人满脸的期待之色，陈飞鱼无奈的叹了口气。
　　于是他硬着头皮，品尝了一口糍饭糕和胡辣汤。
　　嘎嘣——！
　　糍饭糕真的比石头还硬，陈飞鱼一口咬下去，牙齿差点碎了。
　　而且由于韩诗萱加了太多老抽，糍饭糕的味道已经咸的发苦，吃完后舌苔都变成了酱油色。
　　至于胡辣汤那辣度，简直就是地狱级！
　　陈飞鱼用小勺子挖了一勺，没吃就闻到了浓郁的辣椒味。
　　他微微抿了一口，眼珠子都凸了出来！
　　变态的辣味刺激着陈飞鱼口腔，他额头上直冒汗水！
　　没一会功夫，他的嘴巴和舌头都麻木了！
　　好家伙！
　　一口胡辣汤差点没把他送走！
　　陈飞鱼虽然只是意思意思尝了一口，但云依依和韩诗萱已经很高兴了。
　　云依依和韩诗萱直勾勾看着陈飞鱼，这是她们人生中第一次下厨，迫不及待想要得到陈飞鱼的夸奖。
　　“好吃吗？”
　　“还……还可以……”
　　陈飞鱼擦了擦满头的大汗，嘴角一阵抽搐。
　　好不好吃，你们自己心里没点逼数吗？
　　他生平说过不少谎话，但这次他真说不出「好吃」这两个字来。
　　要不是顾虑女生的面子，陈飞鱼肯定都骂脏话了。
　　这么难吃的东西，生产队的猪都不吃！
　　“不难吃就好。”
　　云依依和韩诗萱脸上流露出了放松的笑容。
　　她们也是第一次做饭，所以要求放得很低，只要吃不死人就都算及格了。
　　陈飞鱼没吃死，让她们信心大涨。
　　多做几次味道一定会越来越好！
　　云依依和韩诗萱收拾好了剩下的东西，方媛在这她们也知道没办法亲近陈飞鱼，于是就决定先走了。
　　“晚上你少吃点，我给你带饭过来。”
　　还来？！
　　“等一下，别麻烦了……”
　　陈飞鱼心头一震！
　　吃一口就差点要了他的命，再多来几次真的就不用出院了。
　　不过云依依和韩诗萱丢下一句话后转头就走，明明听到陈飞鱼喊她们也假装没听见。
　　根本就不给陈飞鱼拒绝的机会。
　　扑通！
　　陈飞鱼生无可恋的躺在床上，痴痴呆呆的看着天花板，在心中默默祈祷。
　　希望晚上云依依和韩诗萱准备的东西能正常点。
　　要求不高，给人吃的就行！
　　林微因还有许多工作要处理，所以待了一会就走了。
　　临走前，她同情的看了陈飞鱼一眼，希望陈飞鱼今晚不会食物中毒被送去洗胃吧。
　　方媛一直陪到下午，闺蜜从外省回来，她要去接人。
　　偌大的病房只剩下陈飞鱼一人，终于可以清净一会了。
　　陈飞鱼睡了个午觉，一直睡到下午5点多才醒过来。
　　窗台上停着几只鸟儿，叽叽喳喳，宛如在唱歌给陈飞鱼听。
　　他心情本来挺好的，可一想到等会云依依和韩诗萱这两位地狱厨神要来，他心情一下子就跌到谷底。
　　“算了，先去食堂垫垫东西，等会也有东西能吐。”陈飞鱼去医院食堂吃了点东西，买了两荤一素。
　　食堂都是大锅菜，味道其实很普通，甚至还不如家常菜。
　　但凡事都是有对比的，与云依依和韩诗萱做的东西一比较，食堂菜简直就是人间美味！
　　一想到等会要吃那些不是人吃的东西，陈飞鱼不争气了落下了男儿泪。
　　食堂烧菜的阿姨看到陈飞鱼边哭边吃，她都开始怀疑自己的厨艺了。
　　居然能让人吃哭了……
　　我做的饭菜好吃到这种地步了吗？！
　　阿姨决定明天去找老板谈谈，老娘做饭那么好吃，必须加工资！
　　……
　　吃完「最后一顿」晚餐，陈飞鱼独自一人上天台吹风散心。
　　“咦，还有其他人在？”
　　陈飞鱼一眼就看到，围墙边站着一个短发青年。
　　短发青年身高1米75左右，年龄大约在二十至三十岁之间，他眼神暗淡的眺望着远处的夕阳。
　　陈飞鱼走到短发青年不远处，舒展了一下胫骨。
　　这时候，青年主动搭话了。
　　“哥们，你说从这里跳下去，临死前我会感觉到疼痛吗？”陈飞鱼微微一怔，这货是想要跳楼自杀？
　　整栋大楼一共有12层，天台是第13层，从这里跳下去就算没摔死也一定残废了。
　　“会不会痛我不知道，但一定死的很难看。”
　　陈飞鱼安慰道：“兄弟，有啥事想不开要自杀，说来听听看，说不定我能帮上你的忙呢。”（上个月爆更爆伤了，身体各种不舒服，这个月佛系更新，调整一下身体，有空我会多更新一点，谢谢大家支持。上学的朋友们也注意身体，么么哒，爱你们。）"

第254章 号外！陈飞鱼要跳楼（2）/思怡小说网/
　　"陈飞鱼不是大发善心，别人是死是活和他没半毛钱关系。
　　他不想让短发青年跳楼的原因很简单。
　　就是怕解释不清楚！
　　整个天台只有他和青年两个人，万一这货想不开跳下去，那自己岂不是成了犯罪嫌疑人？
　　“你帮不了我的，我的人生就是个悲剧。”
　　短发青年心灰意冷的摇了摇头，显然遭受到了某些沉痛的打击，导致他对生活失去了信心。
　　“人生就没有跨不过去的坎，谁还没遇到点困难是不。”陈飞鱼好言相劝道：“想想你父母，你死了他们怎么办？”“身体发肤受之父母，你让他们白发人送黑发人，这是不孝啊！”古人云，百善孝为先。
　　但凡有点良知的人都会心存孝道，所以从父母这方面下手，打感情牌无疑是打消青年跳楼最有效的办法。
　　“我没有父母，我是个孤儿。”
　　青年更加伤心了：“我一出生父母就把我给遗弃了。”“额……”
　　陈飞鱼一脸尴尬，万万没想到青年还有这么一段坎坷的生世。
　　“我看你也快30岁了吧，那你想想你的老婆孩子。”陈飞鱼换了一个切入点：“你要是死了，你老婆多伤心，你孩子没有了父亲，对他幼小的心灵是多大的打击！”“我还没结婚，没有老婆孩子。”
　　“……”
　　陈飞鱼挠了挠眼睛，心想都这年纪还没结婚，一定经济条件不怎么好。
　　不过这话他肯定不能说出口，太没礼貌了。
　　“那你总有女朋友吧？”
　　“有。”
　　终于从青年口中听到一次肯定的回答，陈飞鱼总算松了口气。
　　正当陈飞鱼准备和他说道说道的时候，青年缺黯然神伤率先开口。
　　“一个星期前我检查出来得了肾病，她就跟人跑了，送了我一顶绿帽子。”“……”
　　陈飞鱼都傻了。
　　好家伙，这是衰星转世吧！
　　这家伙也太倒霉了。
　　“害，不是就绿了嘛，我也被绿过。”
　　陈飞鱼拍了拍短发青年的肩膀，说道：“女人如衣服，旧的不去新的不来，没了就换一件。”“想想你的好兄弟好朋友！”
　　青年自嘲的笑了笑，然后一字一字的说道：“我女朋友就是跟我唯一的兄弟跑了。”卧槽！
　　陈飞鱼这次真的无话可说了。
　　父母遗弃，身患重病，女友和兄弟双双背叛……
　　啧啧啧！
　　电视剧都不敢这么编！
　　这货简直倒霉的姥姥家了，绝对都有资格评选本年度最悲情人物了。
　　“你为什么会来天台？”
　　短发青年已经心灰意冷了，所以也没有太大的情绪波动，看着陈飞鱼反问道。
　　“别提了，我比你也好不到哪去。”陈飞鱼面露不悦之色。
　　青年好奇的闻道：“你也有不开心的事情吗？”“你再惨，能有我惨吗？”
　　陈飞鱼打算用自己的亲身经历，唤醒青年对生命的希望。
　　“老子可是市高考状元，保送一流学府，本来有大好的前程，前途无量！”“结果我仇家暗中使绊子，把我保送名额给敲掉了，还到处威胁其他学校，最后没有一个学校敢要我！”“再后来我做起来外卖员，这时候我考上大学女朋友觉得我配不上她，就把我给绿了，跟她们学校富二代好上了。”“我去他们学校，那对狗男女还当众羞辱我！”“你说我惨不惨！”
　　短发青年点了点头，没想到陈飞鱼的人生也如此坎坷，突然有种同病相怜的感觉。
　　“那你也挺惨的。”
　　青年顿了顿，又问道：“那后来呢？”
　　“后来我就打了一顿那挖我墙角的狗东西，然后开着我的柯尼塞格one1大摇大摆的离开学校。”“……”
　　青年一下子就愣住了，这难道不是一个苦情故事吗？
　　怎么听着听着感觉味道开始变了。
　　而且陈飞鱼不是说自己送外卖嘛，哪来的钱买柯尼塞格One1？
　　“再后来，我开了公司，身价百亿，认识了一群富豪，校花也成了我女朋友，还多了几个红颜知己。”陈飞鱼也说上了瘾，完全没注意到青年的脸色比张黑和李逵加起来还要黑！
　　“说到这几个女人我就来气。”
　　陈飞鱼吐槽道：“明明知道我有女朋友，她们还天天围着我转，怎么拒绝都没用，快把我给烦死了！”“一个个眼馋我的身子，整天想爬上我的床。”“就昨天晚上，四个女人都说要留在医院陪我过夜，这不是坑爹嘛！。”“要不是看她们一个个都长得还可以，老子早就赏她们一人一套军体拳！”短发青年愣愣的看着陈飞鱼，差点忍不住飙脏话。
　　有钱有女人，活的这么滋润，还有什么不满意的？
　　他娘的是故意刺激老子吧！
　　其实陈飞鱼没有炫耀的意思，他只是单纯的发发牢骚。
　　但这话落在情场失意的短发青年耳中，无疑大大的刺激到了他敏感的神经！
　　陈飞鱼还在喋喋不休的抱怨着，余光突然瞄到短发青年一只脚跨出了围栏，他连忙上去拉住他。
　　“喂喂喂，你要干嘛，有话好好说，快下来！”“放开我！让我去死！”
　　短发青年痛哭流涕，使出吃奶的力气想要翻过围墙。
　　他本来对死亡充满了恐惧，还在死生之间犹豫。
　　但听完陈飞鱼的话后，他瞬间就不想活了！
　　同样都是男人，陈飞鱼美女围绕，身价百亿，年纪轻轻就活成了别人羡慕的样子。
　　而他除了一顶绿帽子之外，狗屁都没一个。
　　活着还有什么意义？！
　　陈飞鱼刚才侃侃而谈都忘记了短发青年的处境，此刻才意识到自己说错了话。
　　“别别别，你先别跳。”
　　陈飞鱼脑筋一转，道：“其实我刚才都是在吹牛，我哪来什么百亿身价，我身上连一百块都摸不出来。”“至于我那几个红颜是真的，不过她们一个比一个丑，最漂亮的都还没凤姐好看。”“真的？那得难看出什么样子？”
　　闻言，青年收回了跨出去的腿，心里稍微好受了一点。
　　人就是这样，一旦有人过的比自己过的不好，心里就会有种莫名的安慰。
　　不过话音刚落，方媛等人齐刷刷登场了！"

第255章 号外！陈飞鱼要跳楼（3）
　　"方媛、林微因、云依依、韩诗萱四人在医院外偶遇，四女气场全开，谁都不愿意输给谁。
　　她们四人并排前行，形成了一道亮眼的风景线。
　　无论身高、还是颜值，这四人皆是亿中挑一。
　　走过路过的男性们忍不住多看几眼，突然有种仙女集体下凡的错觉。
　　这时候。
　　楼底下来来往往的人群中，不知道谁先喊了一声。
　　“天台有人要跳楼了！”
　　这一喊立刻引起了周围所有人的注意！
　　就连方媛四人也停下了脚步，不约而同的抬头朝着顶楼天台看去。
　　当看清楚天台两个人中，有一个是陈飞鱼的时候，方媛等人心一下子提到了嗓子眼！
　　短暂的愣神之后，四女飞奔跑进大楼里。
　　搭乘电梯一路直达顶楼！
　　四人推开铁门来到天台，皆是有点气喘吁吁。
　　方媛率先开口：“小鱼，你上天台做什么，快过来！”云依依急的直跺脚：“你是不是有什么不开心的事情，可以和我说啊，站在那太危险了，快回来！”“是啊！万一摔下去怎么办？你别跳楼，以后我不逼你做不想做的事情了。”韩诗萱也是心乱如麻。
　　林微因附和道：“陈总，叔叔阿姨等会就要来了，让他们看到会吓到他们，有话你先过来说好不好？”“……”
　　陈飞鱼楞了一下，什么乱七八糟的。
　　她们不会以为我要跳楼吧？
　　陈飞鱼忍不住翻了个白眼，自己身价百亿，生活那么滋润精彩，怎么可能舍得去死呢？
　　短发青年看到方媛等人的时候，顿时惊为天人。
　　这样不可方物的大美女平时见一个都难，今天居然一下子出现了四个！
　　短发青年指了指方媛四人，然后质问起了陈飞鱼：“她们就是你说的那几个红颜知己？”“是啊……”
　　陈飞鱼也没想那么多，顺口就回答了。
　　“我日！”
　　短发青年心里把陈飞鱼骂了一万遍。
　　淦！
　　说好的丑女呢？
　　这四个妹子明明一个个赛过天仙，陈飞鱼居然说她们比凤姐还难看！
　　老子一个都没，你有四个还抱怨！
　　太他喵气人了！
　　短发青年原本觉得天空是灰色的，但此刻他整个世界都是黑色的！
　　和陈飞鱼一对比，自己都不配做个人！
　　于是乎，短发青年刚刚放下的腿，再次抬起来试图迈出围墙。
　　就在这时候，陈飞鱼脑中灵光一闪，想到了一个绝妙的主意。
　　既然方媛她们误会自己要跳楼，那干脆将计就计！
　　抓住这次机会，以死相逼，让她们以后乖乖听自己话！
　　陈飞鱼这次没阻止短发青年寻死觅活，反而抓着短发青年的衣服，轻轻将他往围墙外推了一把。
　　短发青年虽然萌生了寻思的念头，但在毫无心理防备的情况之下，突然被人推出去，他肯定也会害怕。
　　就像那些去蹦极的人一样，有勇气自己跳和被别人推一下完全是两个概念。
　　于是短发青年本能抓住了陈飞鱼的衣服！
　　“呼呼呼——！”
　　短发青年心跳加速，快速喘着粗气。
　　想死的勇气往往只是一瞬间，被陈飞鱼一弄，他顿时就没勇气了。
　　短发青年伸长脖子看了看那么楼底，那么高摔下去，死了也就算了，要是摔成个残废简直生不如死！
　　仔细思考了一下，短发青年突然又不想死了。
　　可就在他准备撤退的时候，陈飞鱼却迈出了围栏，站在了围墙边缘。
　　“你别拉着我！让我去死！”
　　一边鬼哭狼嚎的说着，陈飞鱼一个劲的拉着短发青年往围墙外拽，一副老子不想活的架势。
　　“兄弟，别冲动！冲动是魔鬼啊！”
　　短发青年都快被吓哭了！
　　他现在又不想死了，当然不会让陈飞鱼把自己拽出去。
　　于是短发青年拼命往围墙内拉拽！
　　关键陈飞鱼这个坏家伙，抓住了短发青年的衣领，让他憋得有点喘不过气来了！
　　有点喘不上气来的青年，为了掰开陈飞鱼的手，只好被迫抓住陈飞鱼的双手。
　　短发青年就想不明白了，不是自己要跳楼吗？
　　怎么角色一下子互换，变成自己劝陈飞鱼别跳了？
　　陈飞鱼和短发青年来回用力拉扯着，一个往外一个往内……
　　方媛等人不知道前因，再加上短发青年刚才也劝陈飞鱼冷静。
　　所以两人来回拉拽的这一幕落在她们眼里，顺理成章就变成了陈飞鱼要自杀，短发青年在阻止他！
　　“冷静什么冷静，我没办法冷静！”
　　陈飞鱼气愤的说道：“明明知道我有女朋友，还整天缠着我和她们发生关系，我是那么随便的男人嘛！”“与其被她们三天两头烦着，我不如跳下去算了，死了一了百了我也不用烦了！”“哥们，你别拉着我，就让我跳下去死了算了！”短发青年没有说话，因为他有点喘不上气来了。
　　他试图掰开陈飞鱼抓住自己衣领的手，但后者的力气太大，怎么也掰不开。
　　谁拉谁你了！
　　有种你放开我试试！
　　“小鱼，我以后不逼你了，你别跳下去！”
　　云依依瞬间服软。
　　陈飞鱼帮了她那么多，要是真因为她摔死了，那她非愧疚一辈子。
　　眼睛也非哭瞎了不可！
　　“那你呢！”
　　陈飞鱼看着韩诗萱，质问道：“你还逼不逼我了？！”“我也不逼你，行了吧。”
　　韩诗萱心急如焚的说道：“快回来，就当我求求你了，以后我都听你的，你叫我往东我绝不敢往西！”就连性格略微强势的韩诗萱，此刻也不得不认怂。
　　没办法，她总不能为了一己私欲，真不顾一切把陈飞鱼给逼死吧。
　　得到了想要的结果，陈飞鱼心里乐开了花。
　　他这才从围墙外爬了进来，为了增加真实性，他还装出一副手软脚软的样子。
　　方媛等人见状，立刻跑上去扶他。
　　“你吓死我了！”
　　方媛抱着陈飞鱼眼泪直流。
　　一旁的短发青年拍了拍胸膛，听闻方媛的话，心里自言自语嘀咕了一句：“我才被吓死了！”“以后不许再做这种危险的事情了！”
　　云依依和韩诗萱也扑倒在陈飞鱼身上，眼眶红润，泣不成声。
　　短发青年心里又酸又苦，要跳楼的是我啊！
　　为什么没人关心我？"

第256章 千山湖寻宝之旅
　　"林微因没有上前拥抱陈飞鱼，站在远处静静的看着，她的情感比较内敛含蓄。
　　所以她不会和方媛等人一样上去抱着陈飞鱼哭哭啼啼，只要陈飞鱼人没事她就安心了。
　　“我又没死，有啥好哭的，咱们回病房吧。”
　　诡计得逞，陈飞鱼带着妹子们回到病房。
　　经过他刚才那么一吓唬，妹子们哪里还敢不听他的话。
　　陈飞鱼直接让韩诗萱和云依依打道回府，林微因则自觉的回家忙碌工作，只留下方媛这位正宫娘娘陪夜。
　　……
　　第二天，陈飞鱼出院。
　　这可是个大日子，除了林微因之外，陈飞鱼的父母，云依依和韩诗萱一大早就来接他了。
　　陈飞鱼的父母在场，云依依和韩诗萱变得特别乖巧。
　　陈冬山拿着陈飞鱼的生活用品，用了没几次，就这样扔了太可惜，拿回去还可以接着使用。
　　方媛三人要帮陈冬山分担，抢着表现自己。
　　王淑芬将陈飞鱼拉倒了人群后方，脸色有些不太好看。
　　“臭小子，那两个姑娘又是谁？”
　　王淑芬喜欢林微因，陈冬山中意方媛，两个女生已经够多了！
　　哪知道陈飞鱼不知道从哪里，莫名其妙又整出两个来。
　　而且各个都这么漂亮！
　　“左边那个是韩诗萱。”
　　陈飞鱼介绍道：“她是我以前初中同学，你不是也见过。”“韩诗萱？我想起来了！”
　　读书时候，陈飞鱼和韩诗萱学习成绩都非常优异，所以老师将他们分配坐在了一起。
　　王淑芬以前去开家长会见过几次韩诗萱，当年的韩诗萱就已经亭亭玉立，宛如出水芙蓉一般。
　　所以王淑芬很快就从记忆里找到那个与韩诗萱对应的人。
　　难道一直觉得韩诗萱眼熟呢！
　　“真是女大十八变，越变越漂亮了。”
　　王淑芬感慨了一声，又问道：“那另外个小姑娘又是谁？”“哦，她叫云依依，也是我一个朋友。”
　　陈飞鱼双手插在口袋里走着，余光瞄到老妈眉头紧锁，一脸古怪的看着自己。
　　“妈，你为什么这样看着我？”
　　“你和她们真的只是朋友关系？”
　　王淑芬眼神狐疑，她怎么就这么不信呢！
　　李鹏飞这样的好兄弟都没来接陈飞鱼，普通朋友哪会无缘无故来接陈飞鱼出院？
　　而且两个女孩子还这么积极帮陈冬山分担东西。
　　殷勤程度不比方媛少。
　　说她们是陈飞鱼女朋友们，王淑芬也不会怀疑！
　　“真的只是普通朋友。”
　　陈飞鱼一本正经的说道：“你儿子我是那种吃着碗里看着锅里的人嘛？”“整个中海市，谁不知道我陈飞鱼是个用情专一，人送外号正直小郎君。”陈飞鱼言辞凿凿的说道：“我女朋友只有就方媛一个人，其他的都是朋友。”“那就好。”
　　王淑芬心里的大石头稍稍放了下来。
　　陈飞鱼和方媛公开的那一天，方正就兴奋的打电话告诉了陈飞鱼父母两个孩子在一起的好消息。
　　所以陈飞鱼说方媛是自己女朋友，王淑芬一点也不惊讶。
　　“你自己注意点，别给我整出一些脚踏几条船的事来。”王淑芬警告道：“到时候人家姑娘父母找上门来算账，我们可不管你。”王淑芬觉得有必要警告一下陈飞鱼。
　　虽然她喜欢林微因，但方媛也挺好的。
　　最主要方媛的父母还和她们夫妻俩是老朋友。
　　陈飞鱼要是朝三暮四，玩弄方媛感情的话，方正夫妻俩知道了肯定会暴怒。
　　两家人到时候连朋友都做不成，很可能还会变成仇人。
　　陈飞鱼虽然从小就很懂事，但现在他有钱了，指不定这臭小子会不会飘了。
　　所以王淑芬不怕陈飞鱼换女朋友，就怕这臭小子真听了他外婆的话，一下子真找七个女朋友回家。
　　那可就精彩了！
　　七仙女大闹老陈家！
　　啧啧啧！
　　想想就觉得可怕！
　　……
　　时间眨眼即逝，又过了几天。
　　自从陈飞鱼「跳楼」事件之后，云依依和韩诗萱都安分了不少，没有在逼他和她们发生点什么。
　　陈飞鱼过了几天清闲的日子。
　　终于，方媛盼星星盼月亮的千山湖旅游日到了！
　　这次陈飞鱼准备带大家出去多玩几天，让方媛在开学前好好放松一下。
　　女生们都带了很多行李，搭乘公共交通工具肯定不方便。
　　好在千山湖就在隔壁省，距离也不远。
　　陈飞鱼租了一辆商务车，这次他学聪明了，决定招聘了一个兼职司机。
　　司机一开始说一天要500块，少于这个数就不干，态度很是狂拽。
　　陈飞鱼二话没说，发动钞能力，直接扔出了一万块。
　　并且，陈飞鱼说这一万块只是定金，等到旅游结束还会再给司机一笔奖金。
　　陈飞鱼没有说给多少奖金，只说司机的服务态度会和奖金挂钩。
　　闻言，狂拽的司机立马放低的姿态，一口一个「小爷」喊陈飞鱼。
　　一万块他要辛辛苦苦一个月才能赚到！
　　只要陈飞鱼给钱，别说喊小爷了，喊他爸爸都没问题！
　　为了奖金司机也是拼了，一个人把行李搬上了车子，整装好后出发前往这次旅行的目的地千山湖！
　　中海市到千山湖需要4个小时车程，说长不长说短不短。
　　一开始大家情绪高亢，有说有笑，陈灵灵拉着方媛三人在车里拍起了美照。
　　不过很快女生们的电量就耗完了，然后纷纷倒头呼呼大睡了起来。
　　李鹏飞坐在副驾驶座无聊，很快也睡着了。
　　陈飞鱼也闭眼休息了片刻。
　　等大家睁开眼后，已经到达了提前预约的千山大酒店。
　　千山大酒店是这里最高级的五星级酒店，而且距离千山湖很近，出行十分的方便。
　　陈飞鱼让李鹏飞和陈灵灵等人去休息区看好行李，自己则和方媛去前台办理入住手续。
　　“美女，我预定了一间总统套房。”
　　“先生，请问您贵姓？”
　　“我姓陈。”
　　“是陈飞鱼陈先生是吗？”
　　报上姓名后，前台小姐姐很快就从电脑里面找到了陈飞鱼预定房间的信息。
　　“您一共预定了5天总统套房，这里需要先预付一笔押金。”“没问题。”
　　此时的陈飞鱼完全没想到，这次旅游会变成一场寻宝之旅！"

第257章 谁说强龙压不过地头蛇？（1）
　　"总统套房的钱陈飞鱼在网上已经付过了。
　　不过房间里面还有一些吃和用的东西，而且以免房间里的东西被破坏，所以还需要再支付一点定金。
　　陈飞鱼掏出手机，正准备让服务员扫付款码。
　　这时候，意外发生了。
　　一名青年带着两个年轻的女生走到前台，他全身都是奢侈品，左拥右抱，全然是一副纨绔弟子的做派。
　　“给我开一间总统套房。”
　　青年也不问有没有房间，上来就点名要总统套房。
　　“对不起曹少，两间总统套房都被预定了。”
　　女服务员鞠了个躬，露出了一个歉然的笑意。
　　眼前这位青年姓曹，名倪马，可是本地有名的富二代，她一个小服务员可得罪不起。
　　“都被谁预定了？”
　　曹少显然有点不高兴。
　　他之前在两个美女面前夸下海口，要带她们入住总统套房体验一下，如果没入住的话，那他岂不是丢脸丢大了。
　　“一间被林董事长预定了。”
　　女服务员如实说道。
　　“林董事长？”
　　曹少眉头微微一皱，林董事长他可得罪不起。
　　“那还有一间呢？”
　　曹少虽然性格贪酒好色，但也不是没脑子，不会为了两个女人而得罪自己得罪不起的大人物。
　　林董事长的房间肯定是不能碰了，那就只能看看另外一间了。
　　如果对方背景没有自己强大的话，可以从他手上抢过来！
　　“还有一间就是这位先生预定了。”
　　女服务员并没有隐瞒，指了指陈飞鱼。
　　她身为酒店工作人员，肯定不会无理由让客户退房。
　　但如果陈飞鱼因为害怕曹少，自己主动要求退房，那就不关她任何事情了。
　　她两边都不得罪，还能做成一笔生意。
　　反正总统套房就剩下一间，让陈飞鱼和曹倪马自己抢去吧。
　　闻言，曹少下意识看向了陈飞鱼。
　　刚才他的注意力一直在两名网红美女身上，此刻看到陈飞鱼身边美丽动人的方媛后，顿时就惊呆了。
　　他身边的两个女生都是标准的网红脸，从头到脚光整容就花了几百万，已经非常漂亮的。
　　但和方媛这样的纯天然美女一对比，简直庸俗的没法看！
　　曹少刚才还想着如何把两名网红美女推倒在床上，但此时看到方媛后，他突然觉得两名网红美女不香了！
　　“美女，你叫什么名字？”
　　曹少双手从两名网红美女身上挪开，友好的向方媛伸出了手。
　　两名网红美女心有不满，但碍于曹少的身份尊贵，她们敢怒不敢言，只能把怒气憋在心里。
　　“哼！”
　　方媛冷哼一声，然后转过脑袋。
　　她最讨厌这种花花公子！
　　再说了，她什么样优秀的男生没见过？
　　富二代很了不起吗？
　　金方洲也是中海市顶级富二代，有什么用，方媛还不是一样鸟都不鸟他。
　　吃了个闭门羹，曹少也不生气，一只手搁在了柜台上，目光转移回到了陈飞鱼身上。
　　“喂，另外间总统套房是你定的？”
　　“有什么问题吗？”
　　陈飞鱼上下打量了一下曹倪马，就算服务员不称呼后者为曹少，光看穿着打扮就能知道此人身份不简单。
　　估计是千山湖这一带有名的富二代。
　　“总统套房让给我，我补偿你双倍的钱。”
　　曹少话音刚落，一旁的服务员善意的提醒道：“曹少，这位先生一次性预定了5天的总统套房。”“5天？”
　　曹少眼中闪过一抹惊讶之色，但很快就恢复了正常。
　　“没事，五天也就15万。”
　　曹少冲陈飞鱼挑了挑下巴：“我陪你双倍30万！”曹倪马一开口就是30万，出手阔绰，让身边的两名网红美女惊叹不已。
　　“曹少真霸气！”
　　“人家爱死你了！”
　　两名网红美女紧紧贴着曹少，满脸都是讨好之色。
　　两女各怀鬼胎，曹少是大集团未来的继承人，要是能摆平他的话，以后就多了一张长期饭票。
　　曹倪马微微一笑，他非常享受这种被人吹捧的感觉，大大满足了他的虚荣心。
　　“区区三十万，不算什么。”
　　曹倪马嘴上说着不算什么，但其实心里还是有点肉痛的。
　　他虽然是富二代，但毕竟家族企业的掌控权还没到他手上，每个月父母只会给他一笔固定的零花钱。
　　而且他平时花销很大，根本存不下什么钱来。
　　所以三十万对他而言其实也并不少。
　　“白痴。”
　　陈飞鱼心中骂了一声。
　　他理都不理对方，带着方媛准备回总统套房休息。
　　“喂！你聋了，没听见我和你说话吗！”
　　见陈飞鱼无视自己的存在，曹少脸色顿时一黑，立刻冲上去拦住了陈飞鱼的去路。
　　他从小到大还从来没人敢这么轻视他！
　　更何况身边还有两个女伴在，要是让陈飞鱼就这样雄赳赳气昂昂走了，他面子往哪里搁？
　　所以今天无论如何，为了面子他都要把总统套房从陈飞鱼手上抢过来。
　　“小子，是不是嫌30万少了？”
　　曹少竖起了三个手指头，道：“那我翻你三倍，45万！”此话一出，两名网红美女皆是惊讶的捂住了嘴。
　　四十五万她们不知道要赚多久，但对曹少而言就只是一个数字。
　　这就是富二代的底气！
　　两名网红美女不禁将陈飞鱼和曹少放在一起做对比。
　　毫无疑问，在颜值方面陈飞鱼碾压曹倪马，但长得帅有什么用？
　　找男朋友就应该找曹少这样有钱的公子哥！
　　“我看你们是来旅游的吧，45万足够你们在千山湖玩上好几个月了。”曹少傲娇的扬起了下巴。
　　陈飞鱼能一口气包下总统套房5天，说明有点经济实力，但曹少可不认为陈飞鱼会比自己有钱。
　　45万对他曹倪马来说都不是一笔小钱！
　　他就不信面对这么一大笔钱的诱惑，陈飞鱼会一点都不心动。
　　当然了，曹倪马之所以愿意拿出45万来，除了想要拿下总统套房之外，主要是想在方媛面前展现一下自己的财富。
　　自古是女人都无法抵抗金钱的诱惑。
　　只要方媛一上钩，自然而然就成了他的囊中之物。
　　到时候想怎么玩就玩，玩腻了再甩了！"

第258章 谁说强龙压不过地头蛇？（2）
　　"陈飞鱼也是个男人，自然看的出来，曹倪马的小心思。
　　这货无非就是想通过摆阔来引起方媛的注意。
　　但陈飞鱼真想不明白，这个所谓的曹少是怎么想的。
　　自己穿的是奢侈品，手腕上戴的理查德，就连鞋子也是价值连城的限量版运动鞋。
　　我像是缺那几十万的人吗？
　　还是说这个曹少其实也没那么有钱，所以根本不认识自己身上的东西？
　　反正也没事，陈飞鱼决定逗逗这憨货。
　　“你想要我把总统套房让给你也可以。”
　　说罢，陈飞鱼竖起了一根手指头。
　　“答应你一个要求是吧？”
　　曹倪马误解了陈飞鱼的意思，说道：“别说一个要求，就算是十个要求我也答应你！”“在千山市还没有我曹某人做不到的！”
　　曹倪马还不忘记自吹自擂一番。
　　“你会错意了。”
　　陈飞鱼好笑的摇了摇头，淡然道：“拿出100亿来，我就把总统套房让给你。”“我还以为什么事，原来只是要100亿……”
　　意气风发的曹少突然愣了一下，然后难以置信的看着陈飞鱼：“你说什么？一百亿？！”曹倪马感觉陈飞鱼一定是脑子有问题。
　　一百亿都能买下整个千山大酒店来了！
　　真是狮子大口开！
　　“一百亿都没有，你还好意思在我面前装逼？”陈飞鱼耻笑道：“你也只能靠着自己富二代的名头，糊弄糊弄这些想钱想疯了的小网红。”“小朋友，乖乖回家去吧。”
　　一般富二代的钱都是家里给的，身上能有个几十万上百万已经很了不起了，陈飞鱼知道曹倪马拿不出100亿来。
　　即便是那些身价百亿的大佬，也未必能一下子拿出上亿的流动资金！
　　所以他就是在故意耍曹倪马，落落后者的面子。
　　曹倪马在千山市的名气，就相当于金方洲在中海市一样。
　　曹倪马一出现在就酒店大堂就吸引了不少人的注意，大家都认出了他的身份。
　　陈飞鱼和曹倪马说话的声音不小，所以大家听得一清二楚。
　　所有人都以为陈飞鱼会乖乖让出总统套房来，毕竟曹倪马可不是一个普通的富二代。
　　但谁知道非但没有让出总统套房，还向曹少索要100亿。
　　所有人都震惊的瞪大了眼珠子！
　　他们都怀疑自己是不是在做梦！
　　连曹少都敢得罪，陈飞鱼的胆子未免也太大了！
　　进进出出酒店的人停下了脚步，办理入住手续的人也目不转睛，大家都很想看看之后会发生什么事情。
　　“站住！”
　　曹倪马双眼冒火，伸手拦住了陈飞鱼去路。
　　不把总统套房让给他，已经让他很没面子了，陈飞鱼居然还敢当众戏耍他，这和打他的脸有什么区别？
　　从小到大在千山市，从未有人敢用这种态度对他！
　　“小子，我知道你有点小钱。”
　　曹少沉着脸凑近到陈飞鱼跟前，指尖用力戳了戳陈飞鱼的胸膛。
　　声音就像从牙缝里挤出来似的，带着尖锐，曹倪马冷冷的说道：“但你别以为有点钱就能跟我嘚瑟！”“千山市是我的地盘，识相的就把房间让出来！”曹倪马威胁道：“你要是敢踏进总统套房一步，我保证你这双腿下半辈子只能做装饰品！”啪——！
　　曹少的话刚说完，陈飞鱼一巴掌结结实实甩在他脸上。
　　曹倪马脑袋瞬间歪向一边，整个人被抽翻在地，半边脸颊瞬间又红又肿！
　　“难怪你这么恬不知耻，原来脸皮还挺厚的。”陈飞鱼甩了甩手掌。
　　出来玩就是要开开心心，他本来不想动用武力的。
　　可这不长眼的傻逼，偏偏要往他枪口上撞！
　　陈飞鱼也不是好脾气的人，畏首畏尾更不是他的风格。
　　别人都出言恐吓了，他哪有忍气吞声的道理？
　　嘶——！
　　全场瞬间炸开了锅，倒抽冷气的声音不绝于耳。
　　曹少居然被打了！
　　这要是传出去恐怕会震惊整个千山市！
　　“你……你敢打我！”
　　曹倪马心中亦是怒火翻滚，父母都没有打过他，陈飞鱼凭什么打他！
　　他刚想要开口威胁，但话还没说出口，陈飞鱼就冲了上来。
　　啪啪啪——！
　　陈飞鱼双手左右开弓，一个个大嘴巴子抽在曹少的脸上。
　　耳光声啪啪作响！
　　咕噜-！
　　围观纷纷吞咽了一下口水，下意识捂住了自己的脸蛋，光是看看都让人觉得疼啊！
　　胖揍了曹倪马一顿之后，陈飞鱼才罢手。
　　仅仅只是半晌的功夫，曹倪马此刻口腔里都是血，牙齿被抽断了好几颗！
　　他的脸部毛细血管也爆开了，脸皮下血红一片，就好像血要渗出来似的。
　　此刻曹倪跟猪头没什么区别。
　　形象要多狼狈，就有多狼狈，用惨字也不足以形容！
　　别说是现场的吃瓜群众，就算是曹倪马的亲生父母在估计也认不出来！
　　再度看向陈飞鱼的时候，众人的眼神中充满了恐惧。
　　谁能想到陈飞鱼外表斯斯文文的，但骨子里戾气却如此重，一言不和就把人打成了猪头。
　　不少男性暗暗松了口气。
　　刚才他们还想去搭讪方媛来着，现在看来还好没有这么做。
　　否则估计他们会和曹少一样变成猪头！
　　曹少被打的晕头转向，眼冒金星，许久才稍微缓过神来。
　　至于脸颊除了有点肿胀之外，倒是一点都不疼，因为已经彻底麻木了！
　　陈飞鱼抬了抬手，作势要抽曹少，后者吓得双手连忙挡在了脸前面。
　　“大哥我错了！求求你别打了！”
　　“总统套房我不要了！”
　　曹少哀嚎求饶，先前威胁陈飞鱼的那份霸气，早就不知道丢到哪去了。
　　“滚！”
　　陈飞鱼怒吼一声，曹少屁滚尿流的逃出了酒店。
　　至于两位网红美女，早就被他抛之脑后了。
　　都快被人打成脑震荡了，哪里还顾得上什么女人不女人。
　　“陈飞鱼，你下手会不会太狠了一点。”
　　李思雯一脸担忧之色。
　　她们知道陈飞鱼在中海市势力不小，但现在毕竟身处外地，安全起见尽量还是少惹事为妙。
　　“有什么好怕，小鱼子我支持你！”
　　陈灵灵拍了拍陈飞鱼的肩膀，她最痛恨像曹倪马这种花花公子！"

第259章 谁说强龙压不过地头蛇？（3）
　　"办好了入住手续，大家拖着行李准备乘电梯上楼。
　　一名同电梯好心的路人站在陈飞鱼身边，欲言又止，最后还是忍不住开口提醒。
　　“小伙子，你刚才打的那个人叫曹倪马。”
　　路人解释道：“他父亲是我们这一带的地头蛇，你动手打了曹倪马，他们肯定不会放过你。”“你还是赶紧离开千山大酒店，换个地方住吧！”“谢谢。”
　　陈飞鱼礼貌性的微微一笑表示感谢，然后说道：“我觉得千山大酒店挺好的，没必要换到其他地方去。”千山市虽然也是市，但和中海市这样的直辖市比起来可差远了。
　　什么地头蛇？
　　很牛逼吗？
　　再牛逼能有熊万里牛逼吗？
　　陈飞鱼连熊万里都敢怼，何况如今的他拥有全套超能药水加持，更加不会将那些什么地头蛇放在眼里。
　　只要曹倪马他们敢来，陈飞鱼就敢把他们全部打成猪头！
　　路人觉得陈飞鱼仪表堂堂，要是这么年轻就因为冲动而丧命了，实在有点可惜。
　　于是忍不住又劝了一句：“小伙子，我看出来你身份也不简单，但强龙终究压不过地头蛇啊！”“谁说强龙压不过地头蛇了？”
　　陈飞鱼莞尔一笑。
　　所谓的强龙压不过地头蛇，只是因为这条龙还不够大罢了。
　　龙就是龙，蛇就是蛇。
　　就算这条蛇再大，在真正的龙面前也终究只是一只蝼蚁。
　　“哎——！”
　　见劝不动陈飞鱼，路人无奈的叹了口气，闭上嘴不再说话。
　　话都说到这份上了，陈飞鱼不听，他能有什么办法？
　　是死是活，只能陈飞鱼自求多福了。
　　……
　　陈飞鱼等人到达了位于顶楼的总统套房。
　　整个套房都是落地玻璃，可以俯瞰周围的优美风景。
　　陈灵灵等人还是头一回住这么高级的总统套房，像个好奇宝宝一样东跑西窜。
　　“大家来分一下房间吧。”
　　大家坐了下来，商量如何分配房间。
　　这个总统套房一共有三个房间，每个房间都是自带卫浴的套房设计。
　　正常来说，一般肯定是四个女生两两一间，然后陈飞鱼和李鹏飞一间。
　　但房间里面都是单个大床，陈飞鱼才不高兴和李鹏飞睡一张床上。
　　两个大男人睡一起，他觉得恶心！
　　“我和方媛一个房间。”
　　于是还没等大家开口，陈飞鱼就率先将方媛给霸占了。
　　“咦——！”
　　众人投来了鄙视的目光，陈飞鱼这也太明目张胆了一点。
　　“小伙子，我严重怀疑你不是想来旅游的。”
　　陈灵灵坏笑道：“我怀疑你就是想找机会和媛媛一个屋，方便你做一点见不得人的龌龊事情！”“切，我需要耍这种手段吗？”
　　陈飞鱼一脸不屑，心想自己和方媛早就发生过关系了。
　　就算有生理需要的话，一个瞬间移动到方媛家就好了，何必跑那么老远来千山市吗。
　　“我们都已经……”
　　方媛意识到陈飞鱼要说什么，赶忙捂住了他的嘴。
　　“你们早就什么了？”
　　陈灵灵等人好奇的追问道。
　　“没什么。”
　　方媛尴尬的笑了笑，脸上浮现出一抹酡红。
　　要是让闺蜜们知道她早就把自己交给陈飞鱼了，估计闺蜜们又要开始笑话她了。
　　“我还是和灵灵一个房间吧。”
　　方媛主动提出来和陈灵灵一个房间。
　　三个闺蜜都在，她堂而皇之的和陈飞鱼住一个房间，有点不太矜持。
　　“那不行，我才不和大鹏一个房间。”
　　陈飞鱼不乐意了，道：“你要是不和我一个房间，我就单独再开个房间去。”“你想得美！”
　　方媛肯定不会答应啊！
　　酒店进进出出的人流量很大，不乏一些好看靓丽的美女。
　　陈飞鱼又长得那么帅，谁知道会不会发生什么艳遇？
　　方媛可不放心陈飞鱼离开自己的视线范围之内！
　　“好啦，那我就把方媛让给你。”
　　陈灵灵虽然古灵精怪的，但还是挺上道的，主动把方媛让给了陈飞鱼。
　　其他人也没人反对，点头表示通过。
　　在场的都是大学生，大家都是成年人了，人家男女朋友住一个房间，本来就是合情合理的事情。
　　至于晚上会不会做点什么运动，那他们就管不着了。
　　“那我和菲菲一个房间。”
　　李思雯和陈菲在学校宿舍床位就是挨着，所以她们两个理所当然自动凑在了一个房间。
　　“那我……”
　　陈灵灵愣了一下，这才反应过来发现问题。
　　剩下就只有她和李鹏飞两个人了！
　　她们两个虽然最近关系不断升温，也发生了许多亲密的接触，但毕竟还没有确定关系。
　　不像陈飞鱼和方媛已经确定男女朋友关系，可以为所欲为。
　　她们两个目前还仅限于朋友以上，恋人未满！
　　住在一个房间的话，多多少少有点不合适。
　　“我睡客厅就好了。”
　　李鹏飞还是非常识趣的，他虽然也很想和陈灵灵一个房间，但也只是心里想想没有说口。
　　他可不想让陈灵灵误会他是一个好色之徒。
　　当然，这也是陈飞鱼教李鹏飞的一种套路。
　　男女关系就像放风筝一样。
　　不能一直拉着不放，容易把线给崩断。
　　也不能只放不拉，这样人就会和风筝一样不知道飞到哪去了。
　　需要拉拉放放，这样才能让两人的感情不断节节攀升！
　　李鹏飞为了顾及陈灵灵的感受，主动选择了不舒服的沙发，那陈灵灵内心一定会有所愧疚。
　　之前他们两个感情已经有了很深的铺垫，只是还隔着一层砂纸没有捅穿。
　　而愧疚感就会是一根针，帮助他俩捅穿那层薄薄的砂纸。
　　说不定这5天之内，李鹏飞就有机会溜进陈灵灵的房间！
　　……
　　分配好房间之后，大家把行李搬回到各自的房间。
　　在路上颠簸了几个小时，虽然在车上休息了一会，但还是有点累。
　　陈飞鱼让大家在房间休息了一会，洗了个澡缓解一下疲劳。
　　等到下午四五点的时候，众人换上了新衣服出发。
　　“你们想吃什么？”
　　“来千山湖当然吃当地最有名的千山湖大鱼头！”全票通过，晚餐就吃千山湖鱼头。
　　陈飞鱼从当地人口中打听到了，吃千山湖鱼头最正宗的店，就在千山湖边上。
　　吃完饭还能沿着千山湖看看夜景，岂不美哉！"

第260章 秀恩爱不会被打吧？
　　"陈飞鱼一行人先去吃了个饭。
　　兴旺大饭店！
　　不得不说，这家饭店人气非常旺。
　　除了许多游客之外，还有一大堆说着当地话的本地人。
　　一家店味道好坏，不能以游客来衡量。
　　因为游客都是初来乍到，根本不知道哪家店味道好，大多数人就是看人多去凑个热闹但当地人就不一样了。
　　他们在这里生活久了，味道不好的店肯定不会去光顾。
　　所以可以肯定这家兴旺饭店的味道非常不错，要不然也不会这么受当地人的欢迎。
　　陈飞鱼一行人两男四女，六个人吃八个菜差不多了。
　　女生们把点菜的任务交到了陈飞鱼手上，他菜单都没打开看一眼，就点了一个当地最有名的鱼头汤。
　　然后让服务员推荐了几个卖的最好的特色菜。
　　菜肴很快就端上桌，装鱼头的砂锅比洗脸盆还要大！
　　朋友之间吃饭也没那么多讲究，大家纷纷拿起筷子大快朵颐起来。
　　最好吃的当属鱼头汤，没有半点鱼腥味，齿颊留香，回味甘甜！
　　可能是没有吃中饭的缘故大家肚子都饿了，四个女生的食量大了不少，鱼汤一碗接一碗。
　　居然丝毫不比陈飞鱼和李鹏飞两个大男人吃的少。
　　酒足饭饱之后，陈飞鱼六人又到了千山湖旁看夜景。
　　沿街的灯光将湖水照耀的波光粼粼，水面就像一面超大号的镜子，倒映着周围的建筑。
　　除了一家家门店之外，还有不少小贩沿街摆摊。
　　“小鱼，我想吃冰糖葫芦。”
　　方媛指了指前方卖糖葫芦的老人，她最喜欢吃冰糖葫芦这种酸酸甜甜的东西。
　　陈飞鱼走上去，开口询问老人价钱。
　　“老爷子，这冰糖葫芦怎么卖？”
　　“一串3块，都是我纯手工做的。”
　　千山市也是新一线城市，物价其实也并不便宜。
　　而且千山湖附近来来往往的游客比较多，在这里卖东西都比较贵，但老人的冰糖葫芦只卖3块钱一串。
　　这个价格确实是良心价了。
　　“听你们的口音，应该是外地来的游客吧？”
　　老人看了陈飞鱼一眼，慈眉善目的笑道：“这样好了，买五串我送你们一串。”“不用送，我全要了。”
　　陈飞鱼微微一笑，拿出了几张百元大钞塞到了老人手上。
　　老年人的便宜他可没兴趣占。
　　而且老人家年纪这么大了，依然坚持这么晚还出来卖糖葫芦，多半是生活所迫，家里有什么困难。
　　就当做一回好人吧。
　　陈飞鱼给大家每人发了一串冰糖葫芦，扛着插满冰糖葫芦的杆子准备离去，老人却一把拉住了他。
　　“小伙子，你钱给多了！”
　　刚才老人数了一下钱，不数不要紧，一数吓一跳。
　　居然有整整1000块！
　　换成别人平白无故多拿这么多钱，早就高兴的塞进自己兜里了，但老人善良淳朴，没有吞掉这些钱。
　　老人收下了一张100块，将其余的还给了陈飞鱼。
　　“我这些东西，100块就够了，用不了这么多。”老人家里虽然经济拮据，但人穷志不穷，这种埋没良心的钱他可不会赚。
　　该是多少就是多少，一分也不会多要！
　　“怎么不用？”
　　陈飞鱼笑着说道：“现在纯手工的东西都比较贵，您这冰糖葫芦起码要10块钱一串。”“而且这里是旅游景点，价格怎么也要再涨一涨，起码要30一串。”“您觉得我说的有没有道理？”
　　“额……就是这个理。”
　　老人家又说道：“但一共也就20来串，就算30一串，也用不了1000块那么多。”老人也被陈飞鱼弄糊涂了。
　　他卖了几十年的冰糖葫芦，买东西的人向来只会砍价，他还是头一回见到像陈飞鱼这种主动加价的。
　　而且价格一下子就翻了10倍！
　　“怎么不用，您老的服务态度这么好，怎么也要50一串吧。”陈飞鱼微微一愣，道：“哎呦，这么一算我还少给了。”于是，他又摸出了几张百元大钞，塞到了老人手上。
　　老人连连拒绝，但他哪推得过陈飞鱼，最后钱被陈飞鱼硬塞进了口袋。
　　“老爷子，您早点回家歇息吧。”
　　陈飞鱼拍了拍老人的手背，示意他安心收下这笔钱。
　　“小伙子，谢谢你……”
　　老人顿时热泪盈眶，语带哽咽。
　　他活了大半辈子了，文化程度并不高，但他深知为人处世的道理。
　　此刻哪里还看不出来，陈飞鱼是故意哄抬价格再送钱给他。
　　“你真是个大好人啊！”
　　老人抹了抹眼泪，发自肺腑的感谢陈飞鱼。
　　一千多块对别人来说或许不算什么，但对他们家来说却是一笔不小的数目！
　　“害，老爷子您别给我立人设，我可不是什么好人。”陈飞鱼笑道：“我就是钱太多，想炫个富罢了。”说罢，陈飞鱼等人告别了卖冰糖葫芦的老人。
　　方媛亲昵的挽着陈飞鱼的手臂，问道：“小鱼，你是故意抬价全买下来，帮那个老人家的是不是？”方媛聪明伶俐，一下子就看穿了陈飞鱼的小心思。
　　“你想多了，我就是觉得口袋里现金太多，膈应的有点不舒服，所以就花掉一点。”陈飞鱼不觉得自己是个好人，更不会承认自己动了恻隐之心。
　　方媛看着陈飞鱼完美无瑕的侧脸，明明就是做好事，却死鸭子嘴硬，打死也不肯承认。
　　不过方媛就是喜欢他这种性格，有种说不出的可爱。
　　“么么！”
　　方媛踮起脚尖，亲吻了一下陈飞鱼的嘴唇。
　　“这是给你的奖励。”
　　这还是方媛头一回当着这么多人面前，献上自己的香吻。
　　陈飞鱼舔了舔嘴唇，方媛刚吃过冰糖葫芦，嘴唇沾上了冰糖的甜味，所以这个吻也是甜滋滋的。
　　“我也想吃冰糖葫芦，你喂我一个。”
　　方媛递上了冰糖葫芦串，让陈飞鱼自己咬一个下来。
　　不过陈飞鱼却摇了摇头，似笑非笑的说道：“我要你用嘴喂我。”“讨厌！灵灵她们都在呢。”
　　方媛娇羞不已。
　　大庭广众之下这么秀恩爱，确定不会被打吗？"

第261章 暴发冲突
　　"“不喂是吧？那你晚上一个人独守空房吧。”
　　“好啦，我……我喂还不行嘛。”
　　在陈飞鱼的「威胁」之下，方媛还是乖乖就范。
　　她咬下一颗裹满冰糖的山楂，然后娇羞的闭上了眼睛，送到了陈飞鱼口中。
　　冰糖葫芦的味道确实不错，酸中带甜，而且一看就知道老人用的都是新鲜的山楂。
　　不像某些黑心商人，山楂内里都是坏的。
　　“这冰糖葫芦还真真甜。”
　　陈飞鱼咀嚼了两下，然后捏了捏方媛的下巴：“不过，还是你的小嘴最甜，嘿嘿！”“大坏蛋！”
　　方媛娇嗔的打了陈飞鱼一下，她还是第一次尝试用嘴喂食，小心肝到现在还砰砰乱跳。
　　“呕-！”
　　陈灵灵做了一个呕吐的动作，道：“你们两个够了，别逼我们四个群殴你们两个！”“这么秀恩爱，考虑过我们这几个单身狗的感受吗！”“我刚吃饱饭还没消化，求求你们别再喂我吃狗粮了。”李思雯和陈菲也开口声讨陈飞鱼和方媛。
　　这两人胆子越来越大，现在秀恩爱都不避着人了。
　　方媛脸蛋一红，她刚才特地等陈灵灵等人背对着的时候，才喂陈飞鱼吃山楂，没想到还是被看见了。
　　“都怪你！”
　　方媛刮了陈飞鱼一眼，小拳头在后者胸膛上乱捶。
　　“这有什么不好意思的。”
　　陈飞鱼灵机一动：“你要是觉得自己吃亏了，那我喂还给你一个就是了。”说罢，陈飞鱼也不管方媛答不答应，咬下一个冰糖葫芦堵上了方媛的嘴。
　　陈灵灵等人一脸鄙视，被秀的起了一身鸡皮疙瘩！
　　这两人是想用狗粮撑死大家吗？
　　好气啊！
　　但是没办法，谁让她们都是单身呢？
　　想秀恩爱都没人陪她们一起秀。
　　……
　　陈飞鱼宠女朋友的实力也到达了王者段位，一路上不管什么东西，只要方媛看一眼，他统统都买了下来。
　　没一会就大包小包，双手都快拿不下了。
　　周围的女生纷纷投来了羡慕的眼神！
　　陈飞鱼有钱又帅，而且还这么宠女朋友，如果是她们的男朋友该多好啊！
　　不少女生看了看陈飞鱼，再看了看自己身边的男朋友，顿时气不打一处来！
　　纷纷指责自己的男朋友。
　　“你看看人家男朋友，女朋友想要什么二话不说就买下来了，再看看你，连一串100块的手链都不肯给我买！”“我怎么就找了你这么个扣扣搜搜的小气鬼！”男生们也是敢怒不敢言，表面上没有生气，但心里也在抱怨。
　　人家宠女朋友，那是因为人家女朋友美若天仙。
　　你自己长什么样，心里没点数吗？
　　要是你美成那样子，别说100块的手链了，让老子卖肾养你都行！
　　陈飞鱼等人沿着千山湖从街头逛到街尾，途中还吃了不少小吃，方媛已然成为了这条街上女生们羡慕的对象。
　　看了一眼时间，差不多10点多了。
　　吃也吃了，买也买了，大家决定回酒店休息。
　　明天还要一大段行程，还要去游船河，必须早点睡觉养足精神。
　　陈飞鱼给司机发了条消息让他把车开到路口。
　　等待车子时候，几名外国人从陈飞鱼身边经过。
　　他们走路横行霸道，看见陈飞鱼等人站在那，完全没有绕开的好意思，大摇大摆就撞了上来！
　　三名外国人金发碧眼，身高都在1米9开外，身体强壮结实，一身的腱子肉把衣服撑得满满当当。
　　宛如三个小巨人！
　　陈飞鱼和李鹏飞虽然不如北方人那么高大，但在南方人之中已经不算矮小的了。
　　可与这三名外国人相比，他们就像是未成年人一样。
　　好在陈飞鱼和李鹏飞眼明手快，拉着身边的女生往后退了一步，才没有被外国人撞到。
　　“狗日的！走路不长眼睛啊！”
　　李鹏飞勃然大怒，哪有人这么走路的！
　　前前后后那么宽裕的空间不走，偏偏要往他们身上撞上来。
　　这不是明摆着挑衅嘛！
　　陈飞鱼没有说话，但眉头也皱了皱。
　　他对外国人没什么偏见，哪里都有好人和坏人，但他非常恶心这种洋垃圾！
　　在别人的国家还敢如此嚣张，一看就是欠收拾！
　　陈飞鱼松开了方媛的手，准备上去教训一顿这几个外国人。
　　别看陈飞鱼身材没外国佬高大，但真打起来，这三个外国佬根本不是他的对手。
　　就在陈飞鱼准备出手的时候，一对小情侣匆匆忙忙的冲了出来。
　　“对不起。”
　　女生不小心一头撞在了外国人身上，本能就向对方鞠躬道歉。
　　三名外国人盛气凌人的看了一眼小情侣，然后一把将女生推倒在地。
　　谁都没想到外国人会突然动手，猝不及防之下，男生根本来不及做出任何反应。
　　噗通！
　　女生摔倒在地上，面露痛苦之色。
　　“甜甜！”
　　男生连忙蹲下查看女朋友有没有摔伤，试图将其搀扶起来。
　　“我屁股疼，站不起来。”
　　女生一只手扶着后腰，疼的眼睛都红了。
　　“不会摔伤尾椎骨了吧？我马上叫救护车。”
　　男生还是很理智的，虽然他心里气不过，但还是选择了先叫救护车，不管怎么样女朋友的健康必须放在首位。
　　“甜甜，等一下救护车就来了，你忍耐一下。”“嗯-！”
　　女生紧咬着嘴唇，脸色有些煞白。
　　是个人都知道，脊椎上面有许多的神经，这些神经连接着手脚等多处地方，可以说是人体非常脆弱的要害部位！
　　一旦受伤，轻则在床上躺十天半个月。
　　重则会导致压迫到神经，很可能要动手术甚至瘫痪！
　　女生的伤势明显没有到要动手术的地步，但尾椎骨传来的疼痛，已经有点超过她的忍受范围之内。
　　看着女朋友疼的满头虚汗，男生深深责怪自己没用。
　　要是自己反应能快点，女朋友也就不会摔倒受伤了。
　　与此同时，一股无名火在男生心中熊熊燃烧！
　　不就是撞了一下，有必要推人吗！
　　而且自己女朋友已经和外国人道过歉了，他们居然还对一个女生动粗，实在太不讲道理了！
　　见三名外国人一脸戏谑之色，居然转身要走，男生顿时就怒了！
　　“站住！谁说你们能走了-！”"

第262章 给你们的医药费
　　"男生的年龄和陈飞鱼相仿，正是年轻气盛的时期。
　　虽然外国人身材魁梧，让他有些畏惧，但还不至于害怕的做个缩头乌龟。
　　见几名外国人道歉都没一句，撞伤人就要走，男生哪里能容忍，心中怒火瞬间喷发出来。
　　“你们必须给我女朋友道歉！”
　　男生怒意盎然，女朋友都受伤了，今天要是让这三个外国佬堂而皇之的离去，他都对不起自己的性别！
　　更不配做甜甜的男朋友！
　　三名外国佬对视一眼，旋即放肆大笑了起来。
　　“哈哈哈！”
　　中分老外说着一口不标准的普通话，嘲笑道：“我们凭什么要给你道歉？”“原来你们会说普通话！”
　　男生怒道：“今天你们不道歉，就别想走！”
　　“就凭你还想留住我们？”
　　三名老外眼睛眯成一条，下一秒，突然同时对男生出手！
　　先前说话的中分老外一拳打了出去，男生也没想到对方如此卑鄙无耻，脸上正中一拳，鼻血喷洒了出来。
　　男生捂着鼻子倒退数步，还没站稳脚跟，另一名飞机头老外一脚踹了上来！
　　正中男生的腹部！
　　男生只觉得肚子都差点被打穿了，眼睛瞬间凸了出来，双手紧紧抱着肚子，整个人无力的跪倒在地上。
　　混着鲜血的口水，从他的口中流淌出来。
　　“别打他！对不起，是我错！”
　　女生想要上前保护男朋友，但她只要一动，尾椎骨就钻心的痛，根本就使不出半点立起来。
　　她只能苦苦哀求外国佬住手，但后者完全不为所动。
　　“太过分了！”
　　“大庭广众打人，还有没有王法了！”
　　群众也异常气愤老外的行为，纷纷开口指责老外的不是，但没有一个人愿意站出来帮忙。
　　因为这些人是老外，他们得罪不起！
　　别说是打一个普通老百姓了，就算打了执法人员，老外还是会安然无恙，一样能大摇大摆的在阳光下散步。
　　在自己的国家被外国人欺负了，偏偏敢怒不敢言。
　　就是这么的讽刺！
　　“小子，我们打你，是你的荣幸！”
　　“哈哈哈！”
　　三名外国佬根本不在乎围观群众对他们的指责，桀骜不驯的笑着，打心底就认为他们没有做错什么。
　　“这些钱就当是给你的医药费。”
　　中分老外拿出了一叠纸币，随手将钱仍在了男生脸上，就像在打发叫花子一样。
　　看到这一幕，围观群众双眼都在冒火，不少人捏紧了拳头。
　　这是赤果果的羞辱啊！
　　“站……站住！”
　　男生强忍着腹痛，摇摇晃晃的站了起来：“你们不许走……”“烦人的臭虫！”
　　这时候，最后一名光头老外退后的几步。
　　他身体右侧朝前倾斜，肩膀架在了前方，摆出了一个橄榄球运动员的冲刺动作。
　　然后光头老外朝着男生冲撞了上去！
　　光头老外身体强壮的就和头牛一样，这一下要是撞上去，男生就算不死，少说也要断几根肋骨！
　　男生瞳孔一缩，一股充满力量的强大冲击感席卷而来。
　　他要想躲开，但身受重伤的他连动一下都十分困难，只能眼睁睁看着光头老外撞向自己！
　　仿佛预见了男生会被撞飞，口吐鲜血的凄惨画面。
　　一些人闭上了眼睛，也有人捂住了孩子的眼睛，不忍心去看接下来会发生的一切。
　　有几个成年男性想要出手帮忙，但已经为时已晚！
　　砰-！
　　一声闷响传来，紧接着是「啊」的一声惨叫！
　　半晌之后，大家才犹豫的睁开眼睛望去，结果出人意料之外的事情发生了。
　　想象中男生被撞飞的场面没有出现，他依然站在原地。
　　反倒是那个光头老外，消失的无影无踪！
　　“怎么回事？”
　　就在大家纳闷的时候，头顶上突然飘下来几片树叶，然后有红色的液体「滴答滴答」落在了地上。
　　大家抬头一看，心中掀起了惊涛骇浪！
　　树上挂着一个人，赫然是光头老外！
　　此时的光头老外似乎失去了意识，两眼翻白，口鼻流血，双臂无力的垂荡在空气中。
　　“怎么回事？”
　　“他怎么挂树上了？”
　　众人一头雾水，刚才他们都闭上了眼睛，不知道发生了什么事情。
　　男生怔怔的看着陈飞鱼，他可是看的清清楚楚！
　　光头老外快撞上他的时候，陈飞鱼突然就出现在他面前，然后一脚就把光头老外给踢飞到树上！
　　对，仅仅只用了一脚！
　　要不是亲眼所见，男生也不相信世界上会有像陈飞鱼力量这么强悍的人存在！
　　“陈飞鱼原来这么厉害啊！”
　　李思雯和陈菲也看到了刚才的那一幕，被陈飞鱼展现出来的力量给惊呆了。
　　“媛媛，小鱼子这么猛，你以后可要保重身体！”不得不说，陈灵灵脑回力有点清奇。
　　大家都在震惊陈飞鱼力量多大，她第一反应是担心方媛身体吃不消。
　　方媛捏了一些陈灵灵的小蛮腰，这虎妞脑子里面怎么全是一些乱七八糟的东西！
　　不过话说回来，陈飞鱼确实挺猛的！
　　每次陈飞鱼去她家过夜，她第二天都会腿软无力，要休息小半天才能恢复体力。
　　“朋友，你这是什么意思？”
　　中分外国佬心里同样震撼，但还是迫使自己保持淡定：“我们无冤无仇，你打伤我兄弟不合适吧？”老外就是典型的欺软怕硬！
　　看男生一个势单力薄人好欺负，二话不说就群殴他。
　　现在见陈飞鱼武力超群，又试图和他讲道理。
　　陈飞鱼不予理会，目光落在了地上的钱上，口中喃喃自语：“一张，两张，三张……”众人一头雾水，不知道陈飞鱼在干嘛。
　　什么一张两张？
　　就在大家疑惑的时候，陈飞鱼也数完了。
　　他走到中分外国佬面前，从口袋里摸出了1500块现金，然后塞进了对方口袋里。
　　“他这是在做什么？”
　　“怎么还送钱给外国人花？”
　　众人不由的诧异，绞尽脑汁也想不通陈飞鱼葫芦里卖的什么药。
　　外国人也被弄得莫名其妙：“你这是什么意思？”“没什么意思，把钱收好了。”
　　陈飞鱼突然露出了森然的笑容：“这是给你们的医药费！”"

第263章 撒野是要付出代价的
　　"医药费？
　　这是什么意思？
　　就在大家一脸茫然的时候，陈飞鱼突然动手！
　　他抓住了中分外国佬的头发，用力往下方一拽，同时膝盖顶了上来！
　　噗-！
　　一个膝撞狠狠撞在了中分老外的脸上！
　　膝盖和手肘是人体最坚硬的部位，而人的脸部相对要脆弱许多。
　　两者碰撞在一起，可想而知会发生什么。
　　毫无疑问，中分老外挺拔的鼻梁骨瞬间扭曲，鼻血止不住的喷洒出来。
　　中分老外踉跄倒退，撞在了垃圾桶上。
　　他伸手摸了摸脸，顿时满手鲜血。
　　“你……你敢打我！”
　　中分老外怒发冲冠，道：“卑贱的黄种人，我要你不得好死！”白种人骨子里面就带着一种与生俱来的傲慢，他们觉得自己是最优秀的人种，打心眼里看不起亚洲人。
　　偏偏亚洲人还不争气，有的国家跪舔西方，宁愿像条哈巴狗一样跟在别人屁股后面吃屁，也不愿意堂堂正正做个人！
　　国内也有许多牧羊犬，喜欢碰外国人臭脚，把外国吹捧的如何如何好，将自己国家贬低的一文不值。
　　陈飞鱼看这些狗东西就来气！
　　“去你妈的！”
　　陈飞鱼骂人从来不带父母，但这些自以为是的外国佬例外。
　　他一个飞踢上去，老外直接被踹翻出了围栏，落在了非机动车道。
　　老外躺在地上呻吟打滚，可以看出来摔的不轻。
　　“好！打的好！”
　　不过，现场没有一个人同情老外，反而不约而同拍手叫好！
　　让他们去打架，很多人会望而却步，因为一旦被刑拘了，就算只是关几天也会影响工作。
　　谁家里不是上有老下有小，所以不是他们不想争一口气教训老外，而是没有那个斗气的资本。
　　但让他们摇旗呐喊，绝对毫无保留。
　　这种出言不逊的家伙，就算被打死也活该！
　　另外那名飞机头老外也被陈飞鱼彪悍的表现给震惊到了。
　　见两名同伴纷纷受伤，他哪里还敢停留，转身撒腿就跑。
　　陈飞鱼自然不会放他离去，他给李鹏飞使了使眼色。
　　李鹏飞心领神会，悄悄的伸出了脚。
　　噗通！
　　慌不择路逃跑的飞机头老外根本没留意到李鹏飞的动作，于是整个人瞬间失去重心飞扑了出去。
　　撞到了一旁的共享单车，摔了个狗吃屎！
　　飞机头老外忍着疼想要爬起来逃跑，不过他刚双手撑起身子，一只大脚就从天而降，落在了他的后背上。
　　陈飞鱼的脚就像擎天柱一样，碾压的飞机头老外动弹不得。
　　轻轻松松将后者制服在地上。
　　“打完人就想跑？”
　　咔嚓！
　　陈飞鱼直接一脚踩断了飞机头老外的小腿骨！
　　小腿诡异扭曲，一节硬生生变成了两节！
　　此时，大家终于明白陈飞鱼所谓的医药费是什么意思了。
　　洋鬼子打了男生，丢了500块医药费，陈飞鱼给洋鬼子1500块，就是要揍他们三个人！
　　打残了三个洋鬼子，陈飞鱼还是不解气。
　　以前咱们国家弱小，被洋鬼子连起伙来欺负，割地赔款，弄得民不聊生！
　　通过老一辈先烈的努力和牺牲，好不容易站起来了。
　　但如今，在自家地盘还发生被外国佬欺负，简直是奇耻大辱！
　　要是就这样放过这几个洋鬼子，都对不起烈士们在天之灵！
　　陈飞鱼给了李鹏飞5张银行卡，让他去路边自动取款机取钱。
　　一张卡单日只能领取2万，5张卡就是10万。
　　很快，李鹏飞就抱着一叠厚厚的现金跑了回来。
　　陈飞鱼将钱放在了垃圾桶的盖板上。
　　“各位乡亲父老，谁打一下这三个老外，可以到我这里领取500元红包！”陈飞鱼扯开嗓子呐喊：“只有十万，先来先得！”众人面面相觑，十万说多不多，说少也不少。
　　很多底层家庭可能一年不吃不喝，也赚不到十万块那么多。
　　显然大家都觉得陈飞鱼是在开玩笑，没人相信他会真的给钱，为了教训洋鬼子花费十万，这笔账明显不划算。
　　他们还真错了！
　　十万算什么？
　　对陈飞鱼来说屁都不是！
　　要不是银行关门了，他分分钟弄更多的钱出来，让大家一起海扁这三个老外一顿。
　　所有人无动于衷，这时候，被揍男生的女朋友站了出来。
　　就是那个叫甜甜的女生。
　　休息了一会后，她已经缓了过来，虽然还有点痛，但能够正常行走。
　　甜甜走到中分老外旁边。
　　刚才就是这个洋鬼子先动手打他男朋友！
　　于是，女生抬起腿，狠狠往中分老外的两腿之间踹了一脚！
　　中分老外被陈飞鱼伤的不轻，此时全身无力，根本没力气反抗，只能眼睁睁看着一脚踹了上来。
　　刹那间，鸡飞蛋打！
　　中分老外两只眼睛暴凸了出来！
　　女生似乎还是难消心头之恨，又连续踹了好几脚，边踹嘴里还骂骂咧咧。
　　“让你打我男朋友！让你打我男朋友！”
　　要害部位连中数脚，中分老外开始口吐白沫，整个人都在抽搐。
　　斯——！
　　一旁的男性们纷纷倒抽一口气，感觉有股凉意席卷下身，下意识夹紧了双腿！
　　好残忍！
　　好血腥啊！
　　连续踹了数脚之后，叫甜甜的女生仿佛用尽了全身的力气，才终于停了下来。
　　“拿去。”
　　陈飞鱼拿出了一叠钱给女生：“你刚才踹了八脚，一共4000块，你是第一个，额外再奖励1000块。”“这些钱都是你的了。”
　　女生一脸错愕，她和大多数人一样，觉得陈飞鱼不会真的给钱，她只是单纯想帮男朋友出气。
　　没想到陈飞鱼真的兑现承诺，这倒是一份意外的惊喜。
　　其余人见状，顿时就傻了。
　　原来真的有钱拿啊！
　　短暂的愣神之后，原本平静的人群瞬间躁动起来。
　　大家争先恐后上来要揍洋鬼子，又能出气，还有钱赚，傻子才会错过呢！
　　枪打出头鸟，原来没人愿意出手，是怕受到制裁。
　　但现在情况完全不一样了。
　　正所谓法不责众，少数几个人打了洋鬼子，肯定会有麻烦。
　　但大家都打了，难道还能把所有人都抓起来吗？"

264.千山湖下的宝藏
　　"这三个洋鬼子先挑事动手打人，错在他们，所以大家还手可以说是见义勇为。
　　而且周围也没有监控，就算洋鬼子说他们被人群殴了也没有证据。
　　在场的人都是自家同胞，肯定是帮亲不帮理。
　　何况这些洋鬼子也没有理可言。
　　即便有关部门询问起来，也可以说是洋鬼子调戏良家妇女，殴打良好市民，大家看不过去才出手制止。
　　嘴长在自己身上，故事想怎么编就怎么编。
　　黑的都能说的白的！
　　正是因为周围没有任何物证和人证，陈飞鱼才会肆无忌惮的撒钱让大家教训这几个洋鬼子。
　　陈飞鱼的行为严重点来说就是教唆他人故意伤害罪。
　　但有证据吗？
　　就算上了执法部门，人家也是要看证据的，不会因为洋鬼子是外宾，随便说几句话就相信他们。
　　至于人证就更不需要担心了，所有人都参与了殴打，而且还收了陈飞鱼的钱。
　　再蠢的人也不会自爆自己故意伤人！
　　要是盘问陈飞鱼为什么要发钱，他大可以说自己钱多烧的，就想送出去一点。
　　送钱不犯法吧？
　　所以陈飞鱼一点都不慌，甚至还想加注。
　　可惜啊，银行没有开门！
　　否则陈飞鱼今天让这三个洋鬼子见识一下，什么叫做有钱能使鬼推磨，让他们没办法意识清醒的走出街头。
　　领到钱的群众心情大好，准备带着家人去撮一顿。
　　这时候，男生拨打的救护车也来了。
　　两名救护人员抬着担架下来，叫甜甜的女生连忙将受伤的男朋友扶上担架，抬到了救护车上。
　　唯一保持清醒的飞机头洋鬼子，拼尽全身最后一点力气，抓住了救护人员的裤管子。
　　“救我……快送我们去医院……”
　　飞机头洋鬼子被狠狠教训了一顿，但还是不改傲慢的性格，居然威胁起了救护人员：“你不送我们去医院，我就投诉你！”救护人员本来看几个洋鬼子伤的那么严重，有点心软，想要抬他们上救护车。
　　但听到飞机头威胁自己，他顿时就不乐意了！
　　心中的同情顿时烟消云散！
　　“我是志愿者，你喜欢就尽管去投诉吧，傻逼！”救护人员一脚踢开了洋鬼子的手。
　　嘚瑟什么嘚瑟，泥人还有三把火，居然还敢威胁老子？
　　真把自己当洋大爷了！
　　要不是穿着一身医务人员的制服，担心有损同行人员形象，他早就一口唾沫星子吐在洋鬼子脸上了。
　　“开车！”
　　救护人员「砰」的关上了车门。
　　救护车警报声再度响起，只留下一道淡淡的尾气。
　　看着渐行渐远的救护车，飞机头都快后悔死了，他恨不得给自己两个大嘴巴子。
　　吃饱没事威胁人家干嘛！
　　现在好了，唯一会伸出援助之手的人都走了！
　　十万块一下子就发完了。
　　领到钱的人欢天喜地，商量着等会去哪里吃宵夜，好好撮一顿。
　　没领到钱的人唉声叹气，后悔自己没有早点动手。
　　于是乎，大家把没领到钱的郁闷，发泄在了三个老外身上，不少人经过的时候都上去补了一脚。
　　被陈飞鱼一脚踹飞到树上的光头老外清醒过来，由于他挂在树上，大家够不着，所以他是最安全的。
　　光头老外清醒过来，看到自己两个同伴被人群殴，吓得他一哆嗦，差点从树上掉下来。
　　他赶紧继续闭眼装死，生怕被人发现他已经醒了。
　　乖乖！
　　华国人可真凶悍啊！
　　以后打死他也不敢再闹事了！
　　……
　　小插曲过后，陈飞鱼等人回到了酒店。
　　等到所有人散去后，光头老外才舍得从树上下来，一边扶着一个受伤的伙伴离开。
　　与此同时，千山市某个中式别墅小区内。
　　一名中年男子和一个外国人正在客厅内谈事情，外国人身后站着几名强壮魁梧的白皮肤保镖。
　　他们下半身统一都是迷彩裤，上半身是一件简单的背心。
　　双臂的肌肉结实强壮，青筋宛如虬龙一样微微隆起，举手投足都充满了强悍的力量感！
　　在他们上臂的位置，统一刺了一头白狼纹身。
　　如果有一些常年混迹地下势力的人在这，一定能认出这几个老外。
　　他们就是佣兵界大名鼎鼎的雪狼佣兵团！
　　雪狼佣兵团是西方排名前五的大型佣兵团，有18位成员。
　　别看人不多，但他们身手比起特种兵来有过之而无不及，一个个都是格斗搏杀方面的精英！
　　“弗兰克先生，请您放心。”
　　中年男子是这个家的主人，在千山市拥有不俗的地位，但面对雪狼佣兵团团长的时候，态度恭敬就像小孩见了长辈。
　　“我一定全力帮助你们完成这次任务！”
　　佣兵团长佛兰克翘着二郎腿，嘴里叼着一根雪茄，坐在中年男子对面吞云吐雾，眼神中带着浓浓的轻蔑之色。
　　“这次盗宝任务，是上头交代下来的，必须完成。”弗兰克顿了一下，道：“记住，不要走漏半点风声，否认任务失败，我和你的性命不保！”“是，我明白了！”
　　中年男子点了点头，面色略微凝重。
　　这次雪狼佣兵团混进千山市，并不是为了打探情报，或者偷袭某位大人物，他们的目标是千山湖！
　　或者准确的来说，是千山湖下面的宝藏！
　　只是目前这个宝藏的具体位置还无法确定，只知道隐藏在千山湖底的某个阴暗角落。
　　据说那宝藏不止有金银财宝，还有许多的古董，价值连城，只要得到就可以富可敌国！
　　中年男子其实一直都在寻找宝藏的下落，只是几十年了还没有找到。
　　现在被更厉害的人物给盯上了，派出了雪狼佣兵团，他也只能打消了夺宝的念头。
　　中年男子能在千山市扎稳脚跟，成为一方富豪，他自然不会是傻子，深知山外有山，人外有人这个道理。
　　毕竟以他目前的势力，连雪狼佣兵团都干不过。
　　更别说控制雪狼佣兵团的幕后大BOSS！
　　人家动动手指就能碾死他！
　　君子不理危墙之下，所以即便十分不甘心，但他也只能放弃宝藏。"

/思怡小说网/第265章 围剿，午夜袭击（1）
　　"中年男子和雪狼佣兵团长谈的差不多了，将后者送出到了门口。
　　这时候，一名受了伤的青年窜了进来。
　　“爸！我被人打了！”
　　青年一进门就鬼哭狼嚎。
　　雪狼佣兵团成员瞬间进入了戒备状态，一旦来者是敌人，那就立刻出手将其当场毙命！
　　“等一下！”
　　好在中年男子认出了青年，及时阻止道：“别动手，这是我儿子。”青年鼻青脸肿，像个猪头似的，其实中年一开始也没认出来，听到青年声音后才辨认出是自己儿子。
　　青年不是别人，正是想要从陈飞鱼手上抢走总统套房的曹倪马。
　　而中年男子正是他的父亲，千山市首富曹仁！
　　“儿子，谁把你打成这个模样？！”
　　短暂的愣神之后，一股怒火涌上曹仁心头。
　　他老来得子，而且家中只有曹倪马这么一个独子，所以从小宠爱有加，连大声骂一句都不舍得。
　　今天居然被人打成这个鬼样子，他怎么能不生气？
　　更让他愤怒的是竟然有人敢打他的儿子！
　　整个千山市谁不知道曹倪马是他的儿子，连首富儿子都敢动，那人简直吃了雄心豹子胆！
　　“我也不认识那人。”
　　曹倪马摇了摇头，说道：“那人年龄和我差不多，我和他商量给他钱把千山大酒店总统套房让给我。”“哪知道他不让，还动手打我！”
　　“我说我是首富曹仁的儿子，他居然嚣张的骂到曹仁算个屁，见了他一样要跪地求饶！”“爸，你一定要为我做主啊！”
　　曹倪马当然不可能说出真相，为了让父亲给自己出头，他甚至添油加醋抹黑了陈飞鱼一番。
　　“岂有此理！”
　　曹仁算是听出来了，连他的大名都没听说过，打曹倪马的人应该是来千山市旅游的外乡人。
　　但不知者并不代表无罪！
　　将他儿子伤成这个不人不鬼的模样，就要付出惨痛的代价！
　　曹仁招了招手，一旁待命的手下跑了过来。
　　陈飞鱼的坐标很明确，就在千山大酒店的总统套房内，他这要叫人千百倍的报复回去！
　　不过还没等曹仁开口下达寻仇的命令，又有三个人走进了曹家豪宅。
　　大家齐刷刷看了过去，只见一名步履蹒跚的光头老外。
　　他一左一右两边各架着两名外国人。
　　右边的中分老外口吐白沫，左边的飞机头老外小腿都被打折了！
　　没错，这三人正是被陈飞鱼打趴闹事的洋鬼子。
　　“怎么回事！”
　　雪狼佣兵团团长弗兰克眼神一凝，质问起了光头老外道：“大卫，怎么回事？”“你们不是去勘察千山湖环境了吗？怎么会受这么重的伤？”弗兰克上前查看了一下，两名手下还有呼吸，顿时松了口气。
　　不过他很快脸色又沉了下来，因为他摸了摸飞机头的小腿，骨头居然碎成渣子，可以说是粉碎性骨折！
　　下手之狠辣，绝世罕见！
　　“我们勘察完环境，在回来的路上遇上了一个人。”光头大卫说道：“那人战力超群，一脚就把我踢飞到树上，三两下就摆平了沃克和卡尔。”沃克和卡尔就是中分老外和飞机头老外的名字。
　　大卫将事情简单叙述了一遍，至于他装死逃过一劫的环节，就被他给自动省略了。
　　因为雪狼佣兵团不需要懦夫，而他退缩的行为无疑是懦弱的表现，无疑是在给雪狼佣兵团抹黑！
　　如果被团长弗兰克知道了，一定会重重处罚他。
　　“什么？你们三个人居然不是那人一个人的对手？！”弗兰克大为震惊！
　　能加入雪狼佣兵团的人，都是精英中的精英。
　　大卫、沃克和卡尔三人，虽然实力在雪狼佣兵团里面是垫底，但他们各方面素质都要比特种兵还强上许多。
　　绝不是普通人能够比拟的！
　　一个人就干翻雪狼佣兵团三名精英，此人绝非等闲之辈！
　　弗兰克脸色沉了下来，他来之前都做好了全部调查，千山市应该不存在这样的高手才对。
　　无端端从哪里冒出来一个这么厉害的人物。
　　“那人有什么外貌特征？”
　　弗兰克觉得有必要打听清楚，他们这次来执行夺宝任务，不能有任何闪失。
　　如果千山市真隐藏着一位如此厉害的角色，那他们就要更加小心了。
　　任务难度也会大大提升！
　　“那人年纪应该没有超过二十岁，身材在一米八左右。”一回想到陈飞鱼那可怕的战斗力，大卫就一阵胆寒，但还是硬着头皮回忆：“对了，他身边还跟着一位绝色的大美女！”听到跟着一位美女，猪头曹倪马跳了出来。
　　“那位美女是不是穿着一身洁白的裙子？”
　　“对，没错！”
　　曹倪马想到了某种可能，于是将陈飞鱼的外貌和穿着叙述了一遍。
　　“打你们那人是不是穿着一条短裤，上身是一件纪梵希的T恤，中等发型，长得格外帅气俊朗？”虽然曹倪马巴不得陈飞鱼死，但不得不承认，陈飞鱼的颜值非常高，让男人看了都异常嫉妒。
　　“对，和你形容的一模一样！”
　　众人愣了一下，此刻就算是白痴都能听出来，打伤曹倪马和大卫的是同一个人。
　　“弗兰克，我们该怎么做？”
　　如果殴打曹倪马的人是普通老百姓，那曹仁轻轻松松就能将其解决。
　　但连雪狼佣兵团的人，都折在了陈飞鱼手上。
　　足以见得陈飞鱼非比寻常，以曹家那些手下的身手，去再多也只是送人头。
　　所以曹仁也很聪明，交给弗兰克决定怎么处理。
　　弗兰克肯定咽不下这口气，肯定会让雪狼佣兵团成员出面解决。
　　这样一来，曹仁可以不费一兵一卒，就帮儿子报仇雪恨。
　　当然了，也可能雪狼佣兵团不是陈飞鱼的对手，那就再好不过了！
　　雪狼佣兵团已经找到了宝藏大概的位置，曹仁巴不得雪狼佣兵团被灭了，这样他就能接手所有资料信息。
　　不费吹灰之力，就能把宝藏弄到手！
　　到时候带着宝藏逃之夭夭，山高皇帝远，幕后大BOSS也拿他没办法。
　　曹仁咧了咧嘴，瞳孔中闪过一抹狡黠之色。
　　最好陈飞鱼和雪狼佣兵团两败俱伤，那自己就能渔翁得利了！"

第266章 围剿，午夜袭击（2）
　　"弗兰克陷入了沉思，没有回答曹仁的话。
　　陈飞鱼能轻轻松松打伤他手下三名精英雇佣兵，足以证明前者的实力有多么强悍。
　　这么一个强敌，能不招惹就不招惹。
　　可是，如果就这样打碎牙齿往肚子里咽，万一传出去了，岂不是玷污了雪狼佣兵团的名声？
　　估计所有同行都会笑话他们窝囊！
　　“tiger（老虎），晚上你们带一个小队去探探打伤大卫他们那个人的底。”“好的队长！”
　　绰号老虎的是一个身高1米9开外的洋鬼子，他头发梳着一个大背头，头发金中带白，一身的肌肉孔武有力！
　　老虎在整个雪狼佣兵团里面，实力足以排进前5，再带上一个小分队去，是非常恐怖的存在！
　　就算遇上了一个连的兵力，他们也能全身而退。
　　不过弗兰克还是不放心，停顿了一下，又补充道：“能杀了最好，如果不是对手，立马撤退。”弗兰克还是相当理智的，没有因为同伴受伤，而被愤怒冲昏头脑。
　　他们这次来华国盗宝是SSS级别的重要任务，不容有半点损失。
　　能杀了陈飞鱼出口气，挽回雪狼佣兵团的名声，自然是最好的，但如果做不到也不能强求。
　　盗宝任务才是首位，其他都是次要的！
　　出不了气，顶多就是名声受损。
　　但要是任务完不成的话，那等待他们的只有死路一跳。
　　站在他们背后的掌控者，可是站在这个世界顶点的「巨鳄」！
　　“明白了。”
　　老虎咧嘴一笑，鄙视的看了大卫一眼：“老大，你放心吧，我可不是这几个废物，一定完成任务。”大卫脸色铁青，偏偏敢怒不敢言。
　　谁让他们几个实力垫底，而老虎是前五的高手呢。
　　他们三个加起来，也不是老虎一个人的对手。
　　“敢动我们雪狼的人，那家伙活得不耐烦了！”老虎自信爆棚的道：“老大你等着，我今晚就提着那个试图挑战我们雪狼的家伙的脑袋回来！”“嗯，有信心是好事，但不能托大！”
　　弗兰克提醒道：“华国有一句话，大意失荆州，小看敌人你就离输不远了，明白吗！”“明白了！”
　　老虎嘴上答应着，但心里却不以为然。
　　华国厉害的人不是没有，但都在中海和京城这些大城市坐镇。
　　千山湖这样的地方，哪会有什么厉害的角色。
　　商量好之后，弗兰克带着人离去，偌大的曹家豪宅，只剩下曹仁一家和他的手下。
　　“爸，这些洋鬼子行不行？”
　　曹倪马始终觉得洋鬼子靠不住：“要不要我们也派点人去？”“他们是西方排名前五的佣兵团，你觉得他们行不行？”曹仁一脸玩味的说道：“打伤你的那个人能轻松放倒三名雪狼佣兵团成员，说明身手极其强悍！”“我们的人都是一些普通保镖，虽然训练有素，但和雇佣兵比起来差的不是一星半点。”曹仁耐心的解释道：“如果真动起来手，我们家这些保镖，那三个受伤的雇佣兵能轻松灭掉我们家所有保镖。”“连雪狼佣兵团的人都打不过那人，我们的人马去了除了送人头之外，没有任何用处。”“既然雪狼佣兵团愿意出手，那咱们为何不坐山观虎斗？”“借刀杀人，岂不妙哉？”
　　“最好他们拼个你死我活，咱们就能不费吹灰之力，把他们全部给吃下来！”闻言，曹倪马顿时眼前一亮。
　　“妙啊——！老爸，还是你老谋深算！”
　　曹倪马露出了狰狞的笑容，一想到陈飞鱼死无葬身之地，他心里就说不出的亢奋！
　　曹家并没有发现，黑暗中的某个至高点，有一双发光的眼睛正直勾勾的盯着他们。
　　这双眼睛的主人是一只猫头鹰。
　　等到曹家父子进屋后，猫头鹰展翅高飞，朝着千山湖的方向飞去。
　　……
　　千山大酒店，总统套房内。
　　陈飞鱼等人回到了酒店，原本女生们打算买点酒开个小型派对，但晚上在夜市吃了不少东西，到现在肚子还撑着呢。
　　所以派对就延期到了后面几天。
　　除了李鹏飞睡在客厅之外，其余人都回各自房间休息了。
　　陈飞鱼也提过，给李鹏飞开个房间，让他假装在客厅睡觉，装装样子博取陈灵灵的同情，等陈灵灵睡着了再回自己房间休息。
　　哪知道李鹏飞说做戏要做全套。
　　万一陈灵灵半夜出来，看到他不在客厅怎么办？
　　到时候怎么解释？
　　陈飞鱼也有些诧异，没想到这家伙还开窍了。
　　既然李鹏飞想演苦情戏，陈飞鱼也不拦着他，上楼回房间了。
　　这间总统套房分上下两层，二楼只有一个大套间，陈飞鱼和方媛住着，其他人都住楼下的房间。
　　一进房间，陈飞鱼就听到了浴室里淅沥沥的冲水声。
　　房间内浴室墙壁是一面半透明的玻璃，能隐约看到方媛在里面洗澡。
　　陈飞鱼想要闯进去，转动了几下门把手，却发现门反锁上了。
　　“方媛，你怎么洗澡还锁门呢。”
　　“你乖乖在外面等着，等我洗完澡就出来。”
　　大家睡着了让陈飞鱼进去无所谓，但现在大家都还没睡，万一让陈飞鱼进去闹出点动静，被听到了多不好。
　　所以提前锁上了门，就是防备陈飞鱼硬闯进来。
　　当然了，锁门主要还是因为女孩子在外面住宿没有安全感，可能是惊悚片看多了，方媛总觉得不锁门会有坏人会闯进来，锁门她也能安心一点。
　　“等不了了，快开门让我进去，我肚子疼！”
　　陈飞鱼这个大忽悠又开始忽悠了：“你再不开门，我就要拉裤子里了！”“那你就拉在裤子里吧。”
　　方媛哪会上他当，玩味道：“裤子弄脏了我帮你洗。”“……”
　　没忽悠成功，陈飞鱼无聊的走到窗口，一边吹着清凉的晚风，一边欣赏着千山湖美丽的夜景。
　　闲着没事做，陈飞鱼发动了自己的异能。
　　刹那间，无数鸟儿从四面八方飞了过来，在陈飞鱼面前盘旋。
　　就在这时候，一只猫头鹰落在了窗户上！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！人气低迷可怜，连饭钱都赚不到，求大家可怜可怜我，多评论一下吧）"

第267章 围剿，午夜袭击（3）
　　"猫头鹰用脑袋蹭了蹭陈飞鱼的手，充满了讨好之意。
　　陈飞鱼摸了摸猫头鹰的脑袋，觉得这只猫头鹰有点特殊：“你是不是有话要对我说？”猫头鹰人性化的缩了缩了脖子，像极了在点头。
　　然后，猫头鹰迈开脚步，踩着陈飞鱼的手臂一直走到他的肩膀上，凑近到陈飞鱼耳边。
　　仿佛有悄悄话要和说。
　　“咕咕咕——！”
　　猫头鹰发出了低鸣，似乎在给陈飞鱼传达某个信息。
　　“哦？还有这种事情？”
　　陈飞鱼听完猫头鹰的话，眼中掠过一抹光芒。
　　他从猫头鹰那获得了几个很有趣的信息。
　　第一个，千山市首富曹仁勾结境外势力雪狼佣兵团，想要盗取隐藏在千山市的某个巨大宝藏！
　　第二个，他打伤的三个洋鬼子，原来是雪狼佣兵团的成员。
　　第三个，雪狼佣兵团团长弗兰克，下令让手下的猛将老虎带人来酒店暗杀自己！
　　“真是有意思，没想到天底下还有这么巧的事情。”陈飞鱼也没想到，自己打的人会是佣兵团雪狼的人。
　　不过说实话，世界排名前几的佣兵团就这实力？
　　未免也太弱了！
　　在老子手上连一招都撑不过去。
　　要是让大卫等人知道陈飞鱼心里的想法，估计能气的吐血三升。
　　弱个死人头，他们都是能够排进全球百强的佣兵好不好！
　　不是他们太弱了，而是陈飞鱼太强大了！
　　寻常人知道有雇佣兵要来暗杀自己，肯定会惊恐万分，行李都没空收拾，直接开溜了。
　　不过陈飞鱼不止不害怕，反而嘴角还不自觉地上扬起来。
　　正好晚上闲着没事做，就陪那个叫老虎的雇佣兵好好玩玩吧！
　　不过，最让陈飞鱼感兴趣的不是雪狼佣兵团，而是他们要盗取的宝藏。
　　没想到小小一个千山市，居然还隐藏着不为人知的秘密。
　　“也不知道那个宝藏里面有些什么东西。”
　　陈飞鱼估摸着多半是金银珠宝，他对这些东西兴趣不大，不过很喜欢寻宝的这个过程。
　　寻宝这么有趣的事情，他还真是头一回体验。
　　陈飞鱼突然想到了自己随身仓库里面的那张藏宝图，不知道这两个宝藏有没有什么关联呢？
　　就在陈飞鱼思考的时候，又有几只小麻雀飞了过来。
　　小麻雀凌空拍打着翅膀，叽叽喳喳叫个不停。
　　“你说有几个外国人在监视我？而且还带了狙击枪？”小麻雀上下飞舞，表示点头的意思。
　　“估计那些人就是雪狼佣兵团的人。”
　　雪狼佣兵团的人会监视他也很正常，因为他们并不知道陈飞鱼具体的长相。
　　只是从曹倪马口中得知，陈飞鱼住在千山大酒店的总统套房内。
　　所以动手之前，肯定要弄清楚陈飞鱼长三个样子。
　　陈飞鱼没有丝毫危机感，反而嘴角上扬：“你们给我去监视那几个洋鬼子，我们和他们玩一场猫捉老鼠的游戏！”接收到命令之后，鸟群立刻朝着四周散去。
　　很快，雇佣兵隐藏的位置，全部暴露在了陈飞鱼的视线之中。
　　有的躲在树上，有的坐在车里，狙击手则趴在一座高楼的天台之上，枪口已经瞄准了陈飞鱼。
　　最搞笑的是狙击手盯着陈飞鱼，而猫头鹰则盯着狙击手。
　　从狙击手通过耳机和别人交流，他之所以暂时没有开枪马上击毙陈飞鱼，是因为那个叫老虎的人，想要会会陈飞鱼。
　　想想也是。
　　陈飞鱼凭借一己之力，打伤了三名雪狼佣兵团成员。
　　这对雪狼佣兵团而言是奇耻大辱！
　　直接开枪固然能报仇雪恨，但同行永远会笑话他们，三个人高马大的雇佣兵打不过一个身材不占优势的亚洲人。
　　雪狼佣兵团的成员都是白人，白人性格傲慢。
　　他们当然不允许自己成为行业内的笑话。
　　所以老虎打算亲自出手，只有面对面干掉陈飞鱼，才能洗刷掉他给雪狼佣兵团带来的污点！
　　至于安排狙击手是为了以防万一。
　　雪狼佣兵团做事一直都有两手准备，如果老虎等人不是陈飞鱼的对手，狙击手出手支援。
　　就会立刻开枪击毙陈飞鱼，扭转局面！
　　当然了，老虎觉得完全没这个必要，因为他觉得陈飞鱼根本不可能赢得了自己。
　　陈飞鱼拉上了窗帘，让狙击手无法观察自己的行动。
　　趁着方媛洗澡还没出来，陈飞鱼准备先下手为强！
　　陈飞鱼一个瞬间移动，来到了千山大酒店外一处僻静没人的小角落。
　　以前他要瞬间移动需要去过那个地方，在脑海中幻想那个地方的模样，聚精会神，才能精准的传送到目的地。
　　但如今陈飞鱼可以和动物共享视野，鸟类视线捕捉到的画面，立刻就会传送到他大脑中。
　　所以他现在不需要自己想象，捕捉一个画面就能传送过去。
　　鸟儿见陈飞鱼突然出现，高兴的围绕着他转圈乱飞，陈飞鱼摸了摸它小脑袋。
　　东张西望了一番，确定四下没人，陈飞鱼发动了分身术。
　　一个，两个，三个……
　　好几个虚影从陈飞鱼身体中走了出来，一下子变成了好几个陈飞鱼。
　　“你们三个的任务，解决掉那个狙击手。”
　　分身是没有自主思想的，他们的一言一行，甚至每一个表情和眼神，都受到陈飞鱼的控制。
　　陈飞鱼在方媛家施展过一次分身术，那次分身和真人一样充满灵性，是因为被陈飞鱼控制的。
　　这次是去杀敌的，又不是哄女朋友的，多余的表情就没必要了。
　　三个分身眼神空洞，宛如机器人一般没有任何情。
　　接收到命令后，他们遁入了黑暗之中，前进的目标正是那个狙击手藏身的天台！
　　做完这一切后，陈飞鱼一个瞬间移动回到了总统套房。
　　依靠着瞬间移动，陈飞鱼来无影去无踪，所有行动神不知鬼不觉，雪狼佣兵团完全没有发现任何异常。
　　“猎鹰，那家伙在房间里面做什么？有没有什么异常？”狙击手耳机里面，传来了老虎的声音。
　　“那家伙不知道是不是白痴”
　　猎鹰就是狙击手：“他刚才居然在和鸟说话！”（雪崩，都赚不到钱，求大家送送小礼物，呜呜呜）"

268.分身术初露锋芒
　　"猎鹰其实也很纳闷，为什么纳闷多鸟会围绕在陈飞鱼的窗口。
　　怎么看都觉得有点古怪！
　　不过猎鹰没有回报给老虎，毕竟打死他也不会想到，世界上居然有人能和鸟兽沟通。
　　更不会想到，现在他们的已经被陈飞鱼反监视了。
　　“老虎，那家伙现在把窗帘拉上了，我怕迟则生变，要不要马上采取行动。”狙击手是远程作战，一旦被敌人近身就会落于下风。
　　所以狙击手除了需要学会隐藏好自己之外，还要时刻留意身边的风吹草动，确保有敌人靠近之前转移阵地。
　　长年累月的习惯，让他们拥有远超常人的敏感度。
　　虽然不知道陈飞鱼拉上窗帘在做什么，但直觉告诉猎鹰，陈飞鱼可能在耍什么花样！
　　总感觉今天的任务不会那么轻松完成。
　　“猎鹰，你们狙击手的胆子也太小了，放轻松点。”老虎语气中充斥着浓浓的不屑：“一个华国人而已，我动动手指头就能碾死他！”“我们的人已经入侵酒店监控系统，他有没有离开总统套房半步，都在我们的掌控之中，就算拉上窗帘也没用。”“等到11点再行动。”
　　老虎是这次行动的指挥官，他不听劝，猎鹰也没办法。
　　“白痴！”
　　关掉耳机之后，猎鹰痛骂了一句。
　　狙击手存在的意义，是为了一枪制敌，起到出奇制胜的效果。
　　所以狙击手天性就和猫科动物一样小心谨慎！
　　猎鹰非常讨厌老虎这种狂妄自大的性格，后者要不是这次行动的指挥官，他才不会鸟他。
　　距离11点还有一段时间，猎鹰就这样静静的趴在阳台上。
　　一阵微风拂面吹过，他突然哆嗦了一下。
　　不知道为什么，猎鹰总觉得有一双眼睛在盯着自己！
　　他回头看了一眼，结果就看到身后不远处的栏杆上，站着一只猫头鹰，发光的眼睛直勾勾盯着他。
　　“fuck！吓老子一跳！”
　　猎鹰骂了一句脏话，他就说怎么一直觉得有东西看着自己，原来是一只猫头鹰！
　　确定周围没有其他人之后，猎鹰放松了戒备。
　　他眼睛凑上的瞄准镜，打算继续监控陈飞鱼的房间。
　　就在这时候，异常发生了！
　　突然之间从黑暗中窜出了一道身影，宛如饿虎扑食一般，扑向了趴在地上的猎鹰身上！
　　敏锐的感观能力，让猎鹰一下子就发现了不对劲。
　　他甚至都没有回头看，抱着狙击枪滚了好几圈！
　　等猎鹰停下来之后，他惊骇的看到，之前他趴着的地方多出了一个人，这个人赫然是陈飞鱼！
　　当然了，猎鹰并不知道，这并非陈飞鱼本尊。
　　猎鹰心中震惊不已！
　　他们来暗杀陈飞鱼，没有走漏半点风声。
　　除了雪狼佣兵团的人和曹家之外，没人知道这事情。
　　陈飞鱼是怎么发现有人要暗杀他的？
　　更让猎鹰疑惑的是，他明明隐藏的很好，而且一枪都没开，没有暴露过自己的位置。
　　陈飞鱼是怎么精确找到他藏身的位置？
　　猎鹰也是个当机立断的人，虽然心中惊讶，但他可不会白痴到问陈飞鱼怎么找到他的。
　　仅仅只是思考了一秒钟，他就选择开枪击杀陈飞鱼！
　　因为猎鹰清楚看到，陈飞鱼脚下的地面都被踩的龟裂开来！
　　这是何等恐怖的力量！
　　刚才要是这一脚踩在他的身上，就算不死也废了！
　　面对这么强悍的敌人，猎鹰哪里还敢多待，立刻扣动扳机。
　　砰——！
　　由于装了消音器，所以枪声非常小，小到几乎听不见。
　　一下盲狙正中陈飞鱼！
　　噗通——！
　　陈飞鱼应声倒地，一动不动，看上去应该断气了。
　　猎鹰这才松了口气，陈飞鱼的突然出现，确实吓了他一大跳。
　　幸好他提前发觉不对，否则死的很可能就是他！
　　猎鹰右手松开扳机摸向耳边，打算重新打开耳机，告诉队友们目标已经被他给干掉了。
　　突然，一双手臂从黑暗中伸了出来！
　　然后紧紧勒住了猎鹰的脖子！
　　猎鹰心头一惊，这才发现自己疏忽大意了。
　　原来除了陈飞鱼之外，还有其他人埋伏等着偷袭他！
　　猎鹰被打了个措手不及，但很快就冷静下来，他第一反应不是开枪，而是去摸腰间的匕首。
　　狙击枪的枪管太长了，想要反转枪口打中背后的敌人，几乎是不可能的事情！
　　只有匕首能帮他摆脱敌人的束缚，也能给敌人造成最大的伤害！
　　猎鹰摸出了匕首，正准备举起来捅向身后的偷袭者。
　　突然，一只大脚踩了下来，将猎鹰的手和匕首都死死踩在的地上！
　　猎鹰立刻察觉身边又多出了一个人！
　　他抬头望去，借助着月光，当看清楚了对方容貌之后，他宛如见到了鬼怪，难以置信的瞪大了眼睛。
　　甚至心脏短暂停止了几秒跳动！
　　踩着自己手的人，居然还是陈飞鱼！
　　“不可能！不可能！”
　　猎鹰整个人都傻了。
　　陈飞鱼明明已经被他击中，就算不死也应该浑身是血才对，怎么可能像个没事人一样站在自己面前呢？
　　猎鹰下意识看向了陈飞鱼被他击倒的地方。
　　只见陈飞鱼的的确确，就像死了似的一动不动躺在地上。
　　明明已经死掉的人，怎么可能又出现了？
　　难道是双胞胎？
　　猎鹰百思不得其解，然后匪夷所思的一幕出现了。
　　中枪的那个陈飞鱼，居然化作了一道青烟，消失的无影无踪，地上连一滴血迹都没有剩。
　　仿佛整个人从来就没出现过一般！
　　“你究竟是人是鬼！”
　　猎鹰心中的震惊就像海浪一样，一浪接一浪打来。
　　“我当然是人。”
　　从后方勒住猎鹰的人凑了上来，声音幽然。
　　看到对方的脸后，猎鹰不禁倒抽一口凉气，表情都变得扭曲！
　　怎么可能！
　　又是一个陈飞鱼！
　　分身是不会说话的，但陈飞鱼可以通过意念对他们进行操控。
　　踩着猎鹰手的分身蹲了下来，夺走了他手中的匕首，然后狠狠一刀捅在了猎鹰的大腿上。
　　猎鹰脸色巨变，嗓子里中发出一声闷声。
　　猎鹰不愧是顶尖佣兵，血流不止居然没有喊一下疼，他沉着脸对陈飞鱼嘶吼。
　　“有本事你就杀了我！”"

第269章 月黑风高，杀机暗涌
　　"猎鹰格斗能力也极强，但他终究不是陈飞鱼的对手。
　　落在了陈飞鱼手上，猎鹰知道他不会放过自己！
　　与其哭哭啼啼的求饶，最后被凌辱致死，不如痛痛快快，死也死的有点尊严！
　　猎鹰闭上了双眼，耿直脖子，宛如要慷慨赴义的战士一般。
　　“我可不喜欢杀人，我更喜欢折磨人。”
　　陈飞鱼手起刀落，匕首在空气中划出一道银色的痕迹，猎鹰右手的手腕上瞬间出现一条痕迹。
　　大动脉被割断，鲜血从伤口中流淌了出来。
　　“要杀就杀，你究竟想做什么！”
　　猎鹰皱了皱眉，血肉被割开的那点疼痛对他来说根本不算什么。
　　只是令他费解，陈飞鱼为什么不一刀杀了他。
　　“当然是让你的血慢慢流干。”
　　陈飞鱼冷笑道：“就凭你们雪狼佣兵团，也想盗取我华国宝藏，简直白日做梦！”“你们可不是我们的对手。”
　　我们？
　　猎鹰眼神一凝，抓住了陈飞鱼话中的重点。
　　陈飞鱼虽然没有很明确说明，但他提到「我们」这两个字，说明他不是一个人，而是有同伙的！
　　“谁是你的同伙！”猎鹰问道。
　　陈飞鱼露出了一个神秘的笑容，道：“我为什么会知道你们会来暗杀我，又为什么会知道你们要盗宝？”“自然是有人向我通风报信。”
　　猎鹰微微一愣，他知道陈飞鱼不会直接告诉自己是谁，但这番话已经能说明陈飞鱼同伙的身份了！
　　知道雪狼佣兵团要盗宝和暗杀陈飞鱼……
　　猎鹰立刻联想到了一个人……
　　曹仁！
　　猎鹰刚想明白，突然，陈飞鱼一个手刀打在他脖子上。
　　然后他就昏昏沉沉闭上了双眼，彻底失去了知觉。
　　……
　　总统套房内。
　　方媛洗完了澡，陈飞鱼宛如什么事都没有发生，抱着她亲了一口。
　　刚洗完澡的方媛头发还湿漉漉的，就像出水芙蓉一样清新脱俗。
　　肌肤吹弹可破，如羊脂白玉，让人忍不住想要咬一口。
　　“我的宝贝啊，咱们快去床上休息吧！”
　　修生养性了那么多天，陈飞鱼很久没和方媛亲热了，当场就有点忍不住了，将方媛抱上了床。
　　狙击手已经解决，他可以安心玩自己的了。
　　至于老虎那些人，晚点再收拾他们也不迟。
　　“等一下。”
　　方媛双手撑在了陈飞鱼胸前，不让他靠近自己。
　　“怎么了？”
　　陈飞鱼愣了一下，不明白怎么回事，方媛可从来没有拒绝过他。
　　“小鱼，我……”
　　方媛眼神躲闪，有点难为情的道：“我来那个了。”“哪个？”
　　陈飞鱼满脑门黑人问号，一时间没反应过来。
　　“我大姨妈来了……”
　　“你在千山市还有大姨妈？”
　　陈飞鱼一头雾水，方媛是中海市本地人，怎么会有个住在千山市的大姨妈？
　　难道是远房亲戚？
　　“你是真傻还是假傻啊！”
　　方媛羞怒的锤了一下陈飞鱼的胸口，道：“我的意思是来例假了！”“不就是来例……啥玩意？你来例假了！”
　　陈飞鱼这才恍然大悟，他不是不知道大姨妈什么意思，只是刚才一时间没反应过来。
　　愣了一会后，陈飞鱼生无可恋的倒在了床上。
　　总统套房这么好的风景，本来还想和方媛好好缠绵一下，结果谁料到方媛突然来例假了！
　　例假一来就是一个星期，而陈飞鱼他们的旅游只有5天。
　　也就是说这段时间里，他和方媛共处一室，也没办法碰方媛。
　　看着陈飞鱼要死不死的表情，方媛有点心疼，她亲吻了一下陈飞鱼。
　　“好啦，别不开心了。”
　　方媛脑中闪过一道灵光，犹豫了片刻之后，她凑到陈飞鱼耳边。
　　轻声细语的说道：“来大姨妈了，我们也可以用其他方法亲热……”说罢，方媛脸上浮现出两片红云，也不知道是因为害羞，还是因为刚刚洗完澡太热。
　　闻言，陈飞鱼就像打了鸡血一样，瞬间满血复活！
　　他一把将方媛扑到在床上，然后用被子严严实实的盖住了整个人。
　　……
　　李鹏飞等人都很识趣，知道陈飞鱼和方媛会做点不可告人羞羞的事情，没人上楼去打扰他们。
　　时间一眨眼就快11点了，雪狼佣兵团已经蓄势待发。
　　不过他们所有的动向，都在陈飞鱼的监控范围之内。
　　是时候该收拾老虎等人了！
　　总统套房内，方媛还没睡着，她躺在陈飞鱼身上看着电视。
　　陈飞鱼轻轻挪动了一下身子，起身下床穿好了鞋子。
　　“小鱼，你要去哪里？”
　　“有点肚子饿，我去楼下打电话叫酒店送个餐。”“那我要吃炸鸡！”被陈飞鱼这么一说，方媛也觉得肚子有点饿了。
　　陈飞鱼坏笑道：“你这么喜欢吃鸡？”
　　“讨厌！”
　　方媛羞红了脸，拿起一个枕头砸向陈飞鱼。
　　陈飞鱼眼明手快关上了门，枕头砸在了房门上。
　　逃出了房间，陈飞鱼脸上的笑容消失，他顺着楼梯走到了楼下。
　　李鹏飞在浴室洗澡，此时客厅里没有。
　　陈飞鱼离开了总统套房，一路往酒店天台走去。
　　……
　　另一边，酒店监控室内。
　　所有的保安人员东倒西歪躺在地上，他们没有大碍，只是被人给打晕了。
　　负责监控陈飞鱼行动的佣兵，见陈飞鱼走出总统套房。
　　他立刻就把消息传达给了老虎。
　　“老虎，那小子离开房间了，在往酒店天台走。”“哦？大家一起上天台，准备动手！”
　　老虎也没有多想，狡黠的笑了笑。
　　陈飞鱼要是躲在房间里面，他们还不怎么好处理，因为谁都不知道总统套房里面是什么情况。
　　但陈飞鱼现在自己露面了，就等于主动撤掉了保护伞。
　　反而降低了他们的任务难度！
　　老虎心想陈飞鱼上天台，估计多半是去看夜景吹风。
　　“愚蠢啊！”
　　老虎笑容狰狞，猎鹰在对面大楼埋伏，酒店天台没有任何遮挡。
　　一旦发现打不过陈飞鱼，猎鹰轻轻松松就能将其击毙！
　　陈飞鱼这等于自己送上门找死！
　　“全体注意，动手！”
　　老虎一声令下，隐藏在各个地方的佣兵们窜了出来，朝着天台进击，他们的目标只有一个。
　　杀死陈飞鱼！
　　洗刷雪狼佣兵团的耻辱！"

第270章 开打，教佣兵做人
　　"天上的星光闪烁，月影朦胧，夜色好不撩人。
　　挨家挨户都关掉了灯火，已经合眼入眠，只有极少数几户人家还开着灯。
　　千山市的夜晚安逸静谧，但谁能想到此刻千山大酒店却杀气腾腾。
　　陈飞鱼来到了天台，悠闲的靠在围栏上。
　　时不时会有鸟儿飞到他肩膀上，叽叽喳喳在给他传递消息。
　　砰——！
　　突然，天台的铁门被人一脚踹开，门和墙碰撞出一声巨响。
　　受到惊吓的鸟儿们顿时朝着四处飞散！
　　很快，天台就只剩下陈飞鱼一人。
　　“终于来了吗？”
　　陈飞鱼没有半点惊慌，不用去看也知道是雪狼佣兵团的人来了。
　　老虎带着几名佣兵从门内走了出来，他们身材高大魁梧，就像一头头银背大猩猩一样给人带来了强大的震慑感！
　　“你们还挺准时的，说11点动手还真就11点动手，一秒钟都不差。”面对这些穷凶极恶的佣兵，陈飞鱼不仅没有畏惧，反而慵懒的伸了个懒腰。
　　仿佛站在他眼前的这些人不是世界顶尖佣兵，而是一群小孩子。
　　“哦？你居然知道我们11点动手？”
　　老虎微微一怔，陈飞鱼的话让他有点意外。
　　11点是他定下的时间，除了同行的这些佣兵之外，根本没人知道，陈飞鱼究竟是怎么知道的？
　　关键他明明知道自己要动手杀他，为什么不趁机逃跑而是来天台？
　　天台没有遮挡物，狙击手可以随时将其击毙。
　　其次也没有退路，想逃都没地方逃跑。
　　陈飞鱼这不是自寻死路啊！
　　“算了，你不需要回答，我对一个死人的答案没有任何兴趣。”虽然陈飞鱼知道了佣兵团的动手时间，让老虎等人有点惊讶，但也仅仅只是惊讶而已，并没有造成太大的波动。
　　他们有两手准备，远程狙击手待命，他们还会怕陈飞鱼耍什么阴谋诡计不成？
　　老虎也没有废话，一个箭步冲向陈飞鱼。
　　今天陈飞鱼是必死无疑了，但他必须在杀了陈飞鱼之前先打败他，洗刷掉陈飞鱼打败雪狼佣兵团成员的耻辱。
　　老虎人如其名，凶猛的就像一头猛虎一般！
　　“看老子一拳要你命，去死！”
　　老虎怒吼着挥舞着沙包大的拳头，对准了陈飞鱼的太阳穴砸了上去。
　　他试图一击解决掉陈飞鱼！
　　其余几名佣兵皆是双手抱胸，脸上挂着一抹戏谑之色，完全没有要动手的意思。
　　老虎在雪狼佣兵团是最能打的几个人之一，战斗力强的可怕！
　　即便遇上了最顶尖的搏杀高手，老虎也能和对方打的有来有回。
　　看看陈飞鱼，身材虽然挺高大的，但仅仅也只是在黄种人中算相对突出的，和老虎一比，陈飞鱼显得格外较小。
　　身高没有老虎高，体格没有老虎强壮。
　　至于战斗经验这一方面，两者更是天差地别。
　　老虎可是顶级佣兵，过得是刀口舔血的日子，常年执行各项比登天还艰难任务。
　　区区一个陈飞鱼拿什么和老虎比？
　　所有雇佣兵心中都已经有了结局，这一拳下去陈飞鱼必死无疑！
　　砰——！
　　一声闷响传来。
　　所有人定睛一看，结果惊呆了！
　　陈飞鱼单手竖挡着身前，挡住了老虎迎面而来的拳头！
　　“怎么可能！”
　　“他居然挡下了老虎的攻击！”
　　“omaygod，我不会是在做梦吧！”
　　佣兵们皆是发出了难以置信的呼声，陈飞鱼给他们带来了深深的震撼！
　　仅凭一只手就挡下了老虎的攻击！
　　这怎么可能？
　　“tiger别演戏了，快点解决掉那小子！”
　　雇佣兵们只当老虎在耍他们，陈飞鱼的胳膊那么细，就像一根竹竿，而老虎的手臂比树还要粗壮！
　　陈飞鱼怎么可能档的下来。
　　“你在给我挠痒？”陈飞鱼不以为然的说道。
　　老虎也呆住了，他显然没想到自己的攻击会被挡下来。
　　于是，他再次高举起拳头，毫无保留的使出了全部的力气。
　　这次他一定要将陈飞鱼的手臂和头骨一起击碎！
　　咔嚓——！
　　骨头断裂的声音传到每个人耳中，雇佣兵们定睛一看，顿时被眼前的景象震惊的目瞪口呆。
　　陈飞鱼还是一脸轻松的站在那，脚下的步伐一点没动。
　　反观老虎却格外狼狈，他的前臂断成两截，形成了诡异的九十度扭曲，光是看看都让人瘆的慌！
　　老虎脸色骤变，骨头断裂让他痛不欲生，但还是咬着牙没喊出来。
　　砰！
　　这时候，一直被动防守的陈飞鱼终于发动了进攻。
　　他一个上勾拳命中老虎的下巴，后者顿时双脚脱离地面，往上飞了起来！
　　老虎魁梧沉重的身体，在陈飞鱼的力量之下，居然像张纸头一样轻飘飘，没有半点分量。
　　悬浮在半空中的老虎，仰头吐出一口热血。
　　还没等他反应过来，陈飞鱼不知道何时已经跳了起来，身体在空中转动，腿就像长鞭一样扫荡了出去！
　　老虎瞬间被踢翻在地上，宛如一个皮球般滚了好几圈！
　　幸好其余几名雇佣兵上前推住了他，才勉强停了下来，否则老虎会就这样一路从天台入口处滚下楼梯。
　　“咳咳——！”
　　老虎咳出了几口血，精神萎靡不振，哪还有半点之前凌人的气势。
　　佣兵们低头看向老虎的身体，然后，瞳孔不由自主的缩了缩！
　　陈飞鱼刚才那一下鞭腿的威力太强悍了，居然把老虎胸口都踢的深深凹陷了进去！
　　少说断了五六根肋骨！
　　“他很厉害，你们一起上！”
　　老虎嘶哑咧嘴，不禁有些懊悔，要不是自己掉以轻心，即便打不过陈飞鱼，也不会伤的这么重。
　　早知道就应该听团长的话！
　　见识过陈飞鱼的手段之后，雇佣兵们哪里还敢大意。
　　他们可不想成为第二个老虎。
　　于是乎，佣兵们纷纷掏出了匕首。
　　他们就不信陈飞鱼的血肉之躯，还能比匕首坚硬！
　　“等一下。”
　　陈飞鱼突然喊停，道：“你们这么多人打我一个，人多欺负人少，不公平啊。”“是个男人的话，你们和我一对一单挑！”
　　（呜呜呜，求点小礼物，一个星期早饭不够吃一顿早饭的）"

第271章 我就喜欢人多欺负人少
　　"佣兵们直翻白眼，这小子脑子有问题吧？
　　咱们是来杀你的，你和我们谈公平？
　　再说了，已经知道陈飞鱼这么厉害了，谁还会傻乎乎的和他单挑去。
　　“我们就人多欺负人少了，怎么样！”
　　其中一名佣兵冷笑道。
　　他们做雇佣兵的学历不一定高，但他们又不是白痴！
　　明知道敌人比自己强大，还傻兮兮的一个接一个上去送人头，这不是缺心眼吗！
　　“一群辣鸡！”
　　陈飞鱼啐了一口，嘲讽道：“什么雪狼佣兵团，全部都是孬种！”佣兵们脸色一变，虽然心里非常不爽，但他们觉得陈飞鱼是在故意在用激将法，自然不可能轻易上当和他单挑。
　　不过，他们自从出道以来，陈飞鱼是第一个敢当面羞辱他们的人！
　　不弄死陈飞鱼难消心头之恨！
　　佣兵们也不啰嗦，各司其位，挡住了所有通往逃生口的位置，将陈飞鱼团团包围。
　　然后佣兵们摆出了进攻的架势，要冲上去和陈飞鱼搏斗。
　　他们其实身边都带着枪，但这么多人围攻一个人还要用枪，有点太难看了。
　　而且佣兵们一个个心高气傲，他们打心底看不起亚洲人，用枪是对他们自身实力的否定，是一种羞辱。
　　何况，传出去肯定会被同行笑话！
　　“等一下！”
　　这时候，陈飞鱼又开口了。
　　佣兵们当然不会再傻兮兮的停下来，不约而同的从前后左右扑了上去。
　　他们手中的匕首在空气中划过，留下了一道道阴冷的寒芒。
　　每一刀瞄准的不是心脏就是颈部！
　　刀刀致命！
　　“吧嗒——！”
　　陈飞鱼打了个手指，心随意动，瞬间分出了数个分身。
　　大步流星往前冲的佣兵们看到这一幕都被惊呆了，短暂了的愣神之后，他们开始往后爆退拉开和陈飞鱼距离！
　　佣兵们揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的画面。
　　怎么可能！
　　怎么一下子出现这么多陈飞鱼！
　　一个……两个……三个……
　　佣兵们瞪大眼睛字数输了一下，居然有足足十个陈飞鱼！
　　十个中有九个是分身，还有一个是本体。
　　但无论长相、表情、穿着打扮还是一言一行，从头到脚都完全一样，佣兵们根本分不清楚哪个是真的。
　　“这家伙是不是人，怎么还会分身！”
　　即便是见惯了大场面的佣兵们，此刻也是一个个呆若木鸡！
　　分身这种光怪陆离的东西，在影视作品、动漫和网络小说中经常能够看到，没想到会出现在现实生活中！
　　“你究竟是人还是妖怪！”
　　佣兵们怕了，恐惧感在他们心中弥漫开来。
　　让他们和正常人打，无论多厉害，他们都有信心能获胜，但陈飞鱼都玩起分身来了，这哪是正常人！
　　简直不是人！
　　他们佣兵就算在厉害也是个人，怎么可能会是陈飞鱼这种「妖怪」的对手。
　　吧嗒。
　　陈飞鱼不理会佣兵的问题，又打了个响指，然后指向佣兵们，冷冷的说道：“废了他们。”九个分身顿时目露凶光，以迅雷不及掩耳之势冲杀了出去！
　　这些分身虽然只继承了陈飞鱼本体一小部分的力量，但也绝不是中看不中用的花瓶，他们的实力丝毫不比这些佣兵逊色。
　　而且只强不弱！
　　九个陈飞鱼齐刷刷冲过来，就像一重巨浪席卷而来！
　　声势浩大到了极点！
　　佣兵们心头一震，立刻放弃了用匕首的打算，纷纷朝着腰间的配枪抹去。
　　开什么玩笑！
　　之前不用枪是因为占据了优势。
　　现在优势没了，再不开枪的话，估计怎么死的都不知道！
　　可惜啊，佣兵的动作还是慢了一步。
　　分身们以更快的速度杀到佣兵们身前，后者没来得及掏出枪来，分身们就把佣兵给制服住了！
　　每三个分身为一个单位，围着一名佣兵拳打脚踢，后者毫无反抗之力。
　　“混蛋！人多欺负人少算什么本事，有种和我们单挑！”佣兵们被打的痛不欲生，只能一个劲双手抱头保护要害部位。
　　“哎，我刚才给你们和我单挑的机会了，可你们不中用啊！”陈飞鱼无奈的耸了耸肩，用一种嗤之以鼻的口吻说道：“而且，我就喜欢人多欺负人少，怎么样？”听到这话，佣兵们差点一口老血喷出来。
　　这番话不就是他们之前说的嘛，现在陈飞鱼一个字不落的奉还给了他们。
　　关键陈飞鱼太坏了，三个佣兵想围剿他。
　　他就变出九个分身，三个分身围殴一个佣兵，让他们知道知道什么是自食恶果！
　　一顿狂风暴雨般的揉疟之后，三名佣兵已经奄奄一息，出气多进气少，眼看是活不长了。
　　轻松解决掉这些家伙之后，陈飞鱼召回了九个分身。
　　“太上老君也不过一气化三清，而我可以幻化出无数个自己！”陈飞鱼露出了满意的笑容。
　　分身术确实牛逼，用处比他想象中更大。
　　老虎全身瘫软的靠在墙上，陈飞鱼给他带来了前所未有的震惊，没想到世界上还有这样的神人！
　　“猎鹰，快开枪击毙目标！”
　　动手前老虎还信心满满，但此刻已经绝望了。
　　他们四个人连陈飞鱼一根头发都没伤到，现在也只能寄望于躲在远处的狙击手猎鹰偷袭成功，扭转败局了！
　　可老虎对着耳机喊了半天，无论他用英语还是中文，另一头的猎鹰就像人间蒸发一般，始终没有任何反应。
　　陈飞鱼没有直接弄死老虎，他还打算盘问一下宝藏的消息。
　　“说说看，宝藏藏在哪了？”
　　“我告诉你宝藏的地方，你能绕我一命吗？”
　　宝藏虽然珍贵，但和性命比起来，一毛钱都不值！
　　“当然可以。”
　　陈飞鱼意味深长的笑了笑：“不过只能饶你一次，下次见面我可不会再绕了你哦。”“好，那我告诉你！”
　　老虎忍着胸口传来的剧痛说道：“宝藏就藏在千山湖的湖底。”“不过准确的位置我们暂时还没有找到，我知道的只有这么多了。”“谢谢配合。”
　　陈飞鱼微微一笑，走下了楼梯。
　　确定陈飞鱼离去后，老虎才松了一口气，不过他还没高兴多久，陈飞鱼又走了回来。
　　“真巧，咱们又见面了呢！”
　　陈飞鱼笑了，笑中带着浓浓的杀意！"

第272章 有仇必报，绝不隔夜
　　"见到陈飞鱼再次出现，心中大石头刚刚放下的老虎，瞬间全身肌肉紧绷！
　　打死他也没想到，陈飞鱼会去而折返！
　　佣兵长年执行危险任务，毫不夸张的说，他们每天都在生死边缘游走。
　　一个不慎就会丢了性命，所以他们培养出了明锐的危机感。
　　而此刻，老虎从陈飞鱼的身上，察觉到了强烈的杀意！
　　“你要做什么！”
　　老虎眼中流露出一丝恐惧之色，警觉的看着陈飞鱼。
　　陈飞鱼虽然在笑，但透着一股阴森，要不是因为身受重伤没办法动弹，老虎恐怕早就撒腿就跑了。
　　“害，瞧你紧张的样子，咱们两个大男人，我能对你干嘛？”陈飞鱼双眼笑的眯成一条线：“我当然是想杀了你啊！”陈飞鱼是什么人？
　　他不是君子，他是真小人。
　　有仇必报，绝不隔夜的那种！
　　如果只是小小的摩擦，陈飞鱼也不会动辄取人性命，但老虎等人是来杀他的，怎么可能这么轻易放过？
　　难道放了老虎，让他回去给佣兵团通风报信吗？
　　他又不傻，可不会做出放虎归山这种蠢事！
　　“你不讲信用！”
　　外国人可说不出出尔反尔这种成语，只能用一些比较简单的话语来表达自己心里的想法。
　　“你答应过，只要我告诉你藏宝地点，你就不会杀我！”“啧啧啧。”
　　陈飞鱼摇了摇手指：“我说的很清楚，是只饶你一次，下次见面就不会饶了你。”“我们已经是第二次见面了。”
　　老虎整个人都傻了，到嘴边的话全部卡在了喉咙口。
　　陈飞鱼明摆着就是在坑他啊！
　　老虎此刻才终于想明白，什么饶他一命都是骗人的！
　　从头到尾陈飞鱼就没打算放过他！
　　“你卑鄙无耻！”
　　“卑鄙无耻？”
　　陈飞鱼脸上的笑容消失，戏谑的说道：“说卑鄙无耻，我们华国人可比不过你们这群金毛鬼子！”“以前侵略我们，欺我们民，抢我们的粮，霸占我们的土地！”“现在还想盗我们的宝！”
　　“究竟是谁无耻？！”
　　陈飞鱼眼神射出两道凌厉的光芒：“我若是不杀你，都对不起自己身上流的华族血液！”话音刚落，一道尖锐的破空声传来。
　　一颗子弹在空气中贯穿出气流波纹，精准射中了老虎的侧腰。
　　刹那间，老虎腰间鲜血横流，衣衫也被染成了红色。
　　“啊——！”
　　老虎惨叫一声，捂着腰部到底，疼得他冷汗直冒。
　　“怎么会这样！”
　　老虎惊愕不已，子弹射来的方向，正是猎鹰埋伏的地点。
　　猎鹰为什么会不攻击陈飞鱼，反而开枪打他？！
　　这枪当然不是猎鹰开的，猎鹰现在还处于昏迷状态，是陈飞鱼操控着另外一个分身开的枪。
　　不等老虎想明白怎么一回事，第二枪又打了过来。
　　这次是大腿！
　　“求求你不要杀我！我可以做你的狗！”
　　老虎这次真的害怕的，苦苦哀求起了陈飞鱼。
　　是个人都怕死，佣兵对死亡的恐惧感也同样怕死。
　　如果陈飞鱼一刀结果了老虎，后者也不会有太大情绪波动，或者说他还没来得及害怕，就已经死翘翘了。
　　可陈飞鱼偏偏不下杀手，一点点折磨他。
　　即便是老虎也承受不了这种生不如死的折磨！
　　“不好意思。”
　　陈飞鱼冷淡的说道：“我喜欢中华田园犬，不喜欢金毛狗。”说罢，陈飞鱼留下了几个分身，然后本体离开了天台。
　　方媛还在房间里等着他，他可没空在这里继续浪费时间。
　　等到陈飞鱼离开后，狙击枪的扳机被再次扣动，不过这一次打中的地方不是老虎的身体，而是他的太阳穴！
　　噗-！
　　老虎脑袋上多出一个窟窿，脖子一歪，彻底丧失了生机。
　　分身们开始打扫起了现场，很快收拾的干干净净，就像什么事情都没有发生过似的。
　　……
　　陈飞鱼回到了总统套房。
　　“咦，老鱼，你怎么从外面回来，去哪了？”
　　李鹏飞已经洗完澡，正躺在沙发上，虽然他眼睛盯着电视，但电视里放什么他都不知道。
　　他此刻心里只想着什么时候能摸进陈灵灵的房间。
　　听到开门的声音，李鹏飞下意识回头望去。
　　“房间里太闷了，出去透透气。”
　　为了避免引起不必要的恐慌，陈飞鱼当然不会告诉李鹏飞有佣兵来杀他。
　　反正麻烦都解决了，说不说都一样。
　　而且李鹏飞打打架还可以，但对付雇佣兵还是算了，就算知道了他也帮不上什么忙。
　　陈飞鱼打了个电话叫餐，然后就回到了楼上。
　　陈飞鱼一推开房间门，就看到站在门口的方媛。
　　“你站在门口做什么？”
　　陈飞鱼问道，反手关上了房间门。
　　“你去那么久没回来，人家担心你吗！”
　　方媛挽着陈飞鱼的手，就往房间里走去。
　　“哈哈，你是担心我出去撩妹了吧？”
　　“才没有呢！”
　　小心思被看穿，方媛心虚的把头转向一边，不好意思和陈飞鱼对视。
　　其实她并不是不相信陈飞鱼，只是陈飞鱼长得吧，实在是太帅了，不止英俊潇洒，浑身还散发着阳刚之气。
　　她是担心有的女生眼馋陈飞鱼身子，主动勾引陈飞鱼！
　　“有你这个大美女在，我还能看得上别的女生吗？”陈飞鱼宠溺的点了下方媛的鼻尖，然后将手从方媛的怀抱中抽了出来：“我去上个厕所。”陈飞鱼身上虽然没有染血，但毕竟见血了，身上有一股淡淡的血腥味。
　　趁着方媛没发现，干净清理掉。
　　陈飞鱼点的夜宵也很快送了上来，他把大家叫到客厅一起吃宵夜大家都没有发现任何异常。
　　与此同时，总统套房对面的高楼天台上。
　　陈飞鱼的分身已经消失，只剩下趴在地上的猎鹰，以及一把没有子弹的狙击枪！
　　突然，猎鹰身体抽动了几下。
　　“嘶——！”
　　然后他居然从地上爬了起来！
　　“我还活着？”
　　猎鹰难以置信，愣了一会后，他发现自己的手腕还在流血，从衣服上扯下一块布绑住出血口。
　　揉了揉酸痛的脖子，突然发现空气中弥漫着一股血腥味。
　　他回头望去，老虎等人的尸体堆成了一座小山！"

第273章 反间计
　　"看到老虎等人尸体的刹那，猎鹰整个人都石化了。
　　虽然他非常不喜欢老虎的性格，甚至觉得后者有勇无谋，可不能否认，老虎是雪狼佣兵团战力最顶尖的几人之一！
　　就算是放眼整个佣兵界，老虎也足以排进50强！
　　何况还有三名雪狼佣兵和老虎一同出手，别看他们只有区区四个人，但这是一股相当可怕的力量。
　　可就是这样强悍的四人小队，如今却全部陨落。
　　无一幸存！
　　“怎么会这样！”
　　猎鹰惊骇欲死，没想到五个人来，最后只有他一个人活了下来。
　　突然，猎鹰回想起之前陈飞鱼说过的话。
　　虽然陈飞鱼没有明说，但猎鹰还是觉得内部出现了内奸。
　　而这个内奸无疑就是曹家！
　　“好一个曹家，居然想黑吃黑，联合别人对付我们！”猎鹰眸子中掠过一抹杀气：“我就这回去禀告弗兰克，让你们曹家为自己的所作所为付出代价！”其实也难怪猎鹰会怀疑曹家暗地里捅刀子。
　　因为刺杀陈飞鱼的行动，当时只有雪狼佣兵团和曹家人在场。
　　雪狼佣兵团内部虽然搞小团体，但对外大家还是很团结的，不可能自己人出卖自己人。
　　曹家自然就成了最大嫌疑人！
　　猎鹰给自己止血好后，将老虎等人的尸体运回到车上，顺便将周围环境清理的干干净净。
　　倒不是猎鹰和老虎的感情有多好，不忍心后者曝尸天台。
　　而是因为如果不清理现场的话，明天一旦有人发现了尸体，必定会登上新闻头条。
　　华国相关机构掌握着世界上所有佣兵的信息，如果被华国高层发现，知道雪狼佣兵团偷偷摸摸溜了进来，一定会对他们下手。
　　雪狼佣兵团是强，但毕竟这是在华国境内，他们再强也不能是一个国家的对手。
　　为了不暴露自己的行踪，猎鹰心里不乐意也只能给老虎收尸。
　　收拾完现场之后，猎鹰驱车回到了雪狼佣兵团的临时根据地。
　　猎鹰以为是陈飞鱼疏忽大意，才让他侥幸逃过一劫，其实是陈飞鱼故意留下他的性命。
　　当猎鹰发动车子的那一刻，就有一群鸟展翅高飞，一路跟踪他的车子。
　　雪狼佣兵团的根据地中，团长弗兰克翘着二郎腿，左手端着一杯红酒，右手拿着电话正在向幕后BOSS汇报工作进度。
　　刚挂断电话，一名佣兵莽莽撞撞的冲了进来。
　　“团长，不好了，猎鹰回来了！”
　　“你才不好了，老子好的很！”
　　弗兰克翻了个白眼，然后说道：“猎鹰他们完成任务回来了？让他进来吧。”佣兵也没说什么，跑出去传话。
　　弗兰格摇晃着酒杯，心中思索着如何才能找到藏在湖底的宝藏，忽然，他耸了耸鼻子，闻到了一股刺鼻的血腥味！
　　弗兰克瞬间进入戒备状态，这是雇佣兵的本能反应。
　　这时候，手腕上裹着绷带的猎鹰走了进来，他虽然保住了性命，但也流了不少血，只觉得头晕眼花。
　　紧接着，一具具裹着白布的尸体被抬了进来。
　　佣兵们将遮住尸体脑袋的白布拉了下来，弗兰克脸色顿时巨变，赫然是老虎和他派出去的几名手下！
　　“猎鹰，这是怎么回事！”
　　弗兰克惊骇欲死的质问道：“老虎他们为什么会死！”“团长，任务失败了，我们内部有叛徒！”
　　猎鹰双眼充满血丝，咬牙切齿的说道：“曹家出卖了我们，他们原来早就和那个姓陈的勾结在了一起！”“这一切都是个局，他们故意设计让我们主动送上门寻死。”“老虎他们就是被姓陈的和曹家联手坑死的！”五个人去却只有猎鹰一个人回来了，理所当然大家会对他起疑心，觉得是他出卖了队友。
　　所以为了摆脱自己的嫌疑，猎鹰当然不留余力的把黑锅扣在了曹家的身上。
　　再说了，他心里本来就认为是曹家干的。
　　“不可能！”
　　弗兰克反驳道：“曹倪马也被那姓陈的打了，如果曹家和姓陈的是一伙的，他没理由会将曹倪马打成那样子。”“团长，这就是一个骗局啊！”
　　猎鹰分析道：“千山市那么大，人口多达百万，为什么打伤我们和曹倪马的会是同一个人？”“天底下哪有这么巧合的事情！”
　　“曹仁这是想借他儿子的嘴，告诉我们姓陈的位置，这样我们就会主动上门寻仇，而他也能撇得干干净净！”猎鹰据理力争道：“而且曹仁是野心勃勃，他想要上位不是一两天了。”“为了将宝藏占为己有，他什么事情做不出来！”弗兰克脸色一沉，听猎鹰这么一分析，好像曹家的嫌疑确实很大！
　　“团长，一定是曹家干的！”
　　这时候另外一名佣兵站了出来：“曹家有贼心没贼胆，所以故意将我们引入虎穴，从而削弱我们的实力！”“我敢肯定，曹家和那个姓陈的可能达成了某种不可告人的协议，很可能是把我们灭了后，他们平分宝藏！”闻言，弗兰克脸色更加难看。
　　老虎可是他们雪狼佣兵团的猛将，一次性损失了四名佣兵，对雪狼佣兵团来说无疑是沉痛的打击。
　　而他们的实力也却是削弱了一大截！
　　“好！好一个曹家！竟敢坑我们！”
　　弗兰克勃然大怒，眼神凶狠的都能杀死人！
　　“团长，不如我们现在就全员出动，去弄死那个姓陈的吧！”一名愤怒的佣兵提出了自己的意见。
　　“不可以！”
　　猎鹰连忙阻止，众人疑惑的看向他。
　　“为什么不可以？”
　　弗兰克目光中带着审视，问道。
　　“团长，那个姓陈的不是人，是个妖怪啊！”
　　猎鹰连忙解释道：“之前我和他交过手，我明明开枪打中了他，但他一转眼就像个没事人一样出现在我身边。”“而且……”
　　回想起之前陈飞鱼如同鬼魅一样神出鬼没的手段，猎鹰现在还是一阵后怕。
　　“而且什么？”
　　猎鹰吞咽了一下口水，道：“而且那姓陈的好像会分身，我杀了一个他，可是一转眼又出现了两个一模一样的人！”“怎么杀也杀不完！”
　　（求大家投投催更票吧，催更票少的可怜！）"

第274章 反间计（2）
　　"猎鹰不说陈飞鱼会分身还好，这么一说顿时引起了众人的怀疑。
　　太荒谬了！
　　这世界上怎么可能有人会分身！
　　猎鹰就算不想让大家去找陈飞鱼报仇，也不必找这么烂的借口吧？
　　“你们不相信我？”
　　发现大家看自己的眼神中充满了质疑，猎鹰连忙解释道：“我说的都是真的，那个姓陈的是真的会分身，他是个怪物！”大家显然不相信猎鹰的说法，说陈飞鱼身手了得，他们不会怀疑。
　　但说陈飞鱼会分身，这不是扯淡吗！
　　“猎鹰，为什么那个姓陈的没有杀你？”
　　弗兰克提出了自己的疑问。
　　老虎等人都死了，足以见得陈飞鱼不是个心慈手软的主，但唯独猎鹰一个人活着，这不符合逻辑啊！
　　一个心狠手辣的人，一定会斩草除根，不会给自己留下任何隐患！
　　“他说他不喜欢杀人，想要将我折磨致死。”
　　猎鹰解释道：“他割破了我的动脉，然后打晕了我，想要让我流血致死，幸好我及时苏醒过来，才侥幸捡回一条命。”“你们要相信我啊！”
　　猎鹰心里叫苦连天，自己怎么莫名其妙就变成怀疑对象了？
　　就在大家狐疑的时候，一名本来已经「死掉」的佣兵突然有了动静，原来他还没死，一直吊着一口气。
　　见这名佣兵还活着，弗兰克立刻围了上去。
　　“团……团长……”
　　佣兵握着弗兰克的手，惊恐的说道：“不……不要去找那人报仇……他……他会分身……是个怪物！”佣兵这一番话断断续续，但无疑间接证明了猎鹰没有撒谎。
　　“什么？天底下居然真有这么的奇人？”
　　弗兰克面如死水，心中不禁发寒。
　　自己究竟得罪了一个怎么样的怪物？
　　“猎鹰……你……”
　　佣兵拼吃力的指向猎鹰，质问道：“你为什么不……不开枪支援我们……反而开枪打死老虎……”“你胡说八道什么，我什么时候开枪打过老虎了？”猎鹰皱了皱眉头，还没来得及解释，佣兵咽下了最后一口气，手无力的落在地上。
　　直到死的那一刻，他的脸上依旧布满了恐惧之色！
　　陈飞鱼宛如一个噩梦，让他们死都挥之不去！
　　“你不能死！把话给我说清楚！”
　　猎鹰心急如焚，佣兵临死前说他开枪打死老虎，现在死无对证，他跳进黄河都洗不干净了。
　　“猎鹰，你有什么解释？”
　　弗兰克脸色冷漠如冰，大家都是一个佣兵团，都是同生共死的好兄弟，平时有什么意见不合，发生点矛盾也很正常。
　　但他不能容忍团队里面出现叛徒！
　　在场的十几名佣兵，也不约而同的围了上来，将猎鹰团团包围在中间，封死了所有的逃跑路线。
　　人之将死，其言也善。
　　一个快死的人没有任何理由要去诬陷猎鹰。
　　所以大家都相信佣兵的话，猎鹰杀了老虎！
　　只要弗兰克一声令下，大家就会动手，将猎鹰当场斩杀！
　　“团长，你听我解释！”
　　察觉到众人对自己浓浓的杀意，猎鹰心头一震，连忙说道：“我说过我被那个姓陈的打晕了，我根本就没开枪！”“等我醒来的时候，枪里的子弹已经被人用完了！”猎鹰恍然大悟，道：“一定是那个姓陈的，一定是他打晕我后，开枪打死的老虎！”“对，一定是这样的！”
　　猎鹰深知弗兰克有多么痛恨叛徒，所以他现在不解释的话，估计今天性命都保不住。
　　“呵呵！”
　　弗兰克心中冷笑，但脸上却浮现出了温暖的笑意。
　　“我相信你。”
　　弗兰克拍了拍猎鹰的肩膀，道：“你也受伤了，先下去休息吧，其他的事情交给我来处理。”闻言，猎鹰顿时松了口气。
　　“团长，谢谢你愿意相信我，那我就走了。”
　　说罢，猎鹰转身朝着门外走去。
　　砰！
　　不过在他转身的刹那，突然想起一声枪响，他的身体顿时变得无比僵硬。
　　猎鹰低头望去，他的胸膛处多了一个红色的子弹孔，鲜血很快就溢了出来。
　　“为……为什么……”
　　猎鹰转头看向弗兰克，脸上写满了「难以置信」这四个字。
　　“没有为什么。”
　　弗兰克冷着脸，再次扣动扳机，每一枪都命中要害。
　　噗通-！
　　身体被打成马蜂窝的猎鹰应声倒地，没有愤怒，也没有不甘心，只有嘴角挂着一抹自嘲的笑容。
　　自从加入佣兵团开始，他幻想过无数次自己的死亡。
　　可能死在战场上！
　　可能被敌人的枪林弹雨给射杀！
　　也可能被人俘虏揉疟致死！
　　但他万万没想到，有一天自己会死在同伴的手上，而且杀他的人还是他最信任的团长弗兰克！
　　“念在兄弟一场的份上，把猎鹰埋了。”
　　弗兰克收起了枪，他不相信猎鹰的理由很简单。
　　老虎身上的子弹孔，每一枪打中的都是人体最致命的部位，如此精准的枪法全世界都没有几个人能做到。
　　想要将枪法练到这种境界，一定要废寝忘食，日夜苦练。
　　心思都放在了枪法上面，那搏杀技巧肯定就会相对薄弱，就像猎鹰一样。
　　如果说陈飞鱼能打赢老虎几人，弗兰克相信。
　　但如果说陈飞鱼枪法同样出色，那弗兰克绝对不相信。
　　术业有专攻，不可能有人能做到面面俱全！
　　而且猎鹰和老虎性格不合，几乎团里人人都知道。
　　所以猎鹰有很大的作案嫌疑！
　　结合种种因素，弗兰克能判断那个佣兵临死前说的是真的，大概率是猎鹰开枪打死了老虎！
　　他不会去查猎鹰是不是清白的，没有这个必要，他又不是什么执法部门。
　　只要确定猎鹰会成为一颗破坏团队的定时炸弹，他就会提前把这颗炸弹给从队伍中清理出去！
　　“团长，那我们还去找那个姓陈的报仇吗？”
　　一名佣兵问道，他也是第一回听说有人会分身，畏惧的同时勾起了他的好奇心。
　　“姓陈的暂时不要去惹。”
　　弗兰克还是很冷静的，陈飞鱼若真会分身那种神奇的本领，他们根本不是对手。
　　但就这样白白牺牲几个成员，弗兰克实在不甘心啊！
　　“召集人马！”
　　他阴沉的说道：“先把曹家灭了！”"

第275章 狗咬狗，曹家陨落
　　"弗兰克的思路是对的，正常人不可能方方面面都那么出色。
　　在某个领域厉害了，在其他领域肯定会相对弱一点。
　　但弗兰克抓破脑袋也不会想到，陈飞鱼可不是人。
　　服用了超人药水后的陈飞鱼，从某种角度来说就是一个超越人类的存在！
　　用衡量普通人的标准去衡量他，本身从一开始就已经错了！
　　弗兰克思量再三，他不甘心白白死了这么多兄弟，又不敢去得罪陈飞鱼，于是曹家这倒霉蛋就成了他的出气筒！
　　……
　　与此同时，曹家豪宅内。
　　曹家父子躺在沙发上，曹仁手里盘着两个古董核桃。
　　“爸，你说雪狼佣兵团能收拾掉那个姓陈的吗？”曹尼玛被陈飞鱼当众打成猪头，颜面扫地，他巴不得雪狼佣兵团把陈飞鱼大卸八块。
　　“能不能，和我们也没关系。”
　　曹仁得意洋洋的说道：“若是弗兰克的手下能收拾掉姓陈的，间接替你报了仇，收拾不掉那雪狼佣兵团就会倒大霉。”“所以无论结果如何，咱们都没有任何损失。”“爸，你这招借刀杀人可真厉害！”
　　曹尼玛佩服的五体投地，姜果然还是老的辣啊！
　　不费一兵一卒就能让雪狼佣兵团和陈飞鱼斗的你死我活，关键他们完全可以置身事外。
　　一举两得，不得不服！
　　砰——！
　　两父子暗自窃喜之际，豪宅大门被人一脚踹开！
　　“放肆！胆敢擅闯我曹家，不要命了嘛！”
　　父子俩回头望去，曹仁顿时愣住了，来人赫然是弗兰克以及雪狼佣兵团的佣兵们。
　　除了已经丧命的老虎和猎鹰五人之外，其余雪狼佣兵成员全部到齐。
　　曹仁皱了皱眉毛，但很快就恢复正常。
　　弗兰克等人安然无恙的出现在这里，那说明姓陈的很可能已经被干掉了。
　　曹仁心中暗骂陈飞鱼没用，要是能把雪狼佣兵团收拾掉的话，那他就能独吞宝藏了!
　　“弗兰克？你们怎么来了？”
　　曹仁脸上挤出一抹笑容，他虽然巴不得弗兰克死，但表面还是要客客气气的，不能让对方看出自己的心思。
　　“我们是来杀你的！”
　　弗兰克脸色阴沉的可怕，其他佣兵身上也散发着肃杀之气。
　　其实刚才曹家父子谈话的时候，他们就已经到门外了，只是一直没有进来而已。
　　不过巧合的是，弗兰克也刚到没多久，他没有听到曹家父子的对话，只听到曹尼玛说借刀杀人这四个字。
　　所以他下意识就更加深信曹仁和陈飞鱼是一伙的！
　　“什么？我哪得罪你们了？”
　　曹仁脸色剧变，察觉到弗兰克等人身上的杀气，他知道对方不是在开玩笑。
　　“不留活口！”
　　弗兰克都懒得废话，直接下达了灭门命令。
　　十几名佣兵不约而同出手！
　　那些保护曹家的保镖都是经过正规训练的，每个都身手不凡，但在世界顶尖的雪狼佣兵团面前，却脆弱的不堪一击。
　　仅仅一会会的功夫，就全军覆没！
　　“弗兰克，我们之间是不是有什么误会！”
　　曹仁心脏瞬间提到了嗓子眼，弗兰克想要杀他的话，他绝对活不过今晚。
　　“没有误会！杀！”
　　弗兰克话音刚落，两名佣兵手持匕首冲了上去。
　　银色的寒芒划过曹家父子的颈部，很快出现一条血痕，鲜血止不住的流淌出来。
　　父子两双手捂着流血的刀口，倒地抽搐了几下之后就没了动静。
　　曹仁难以置信的瞪大了双眼，曹尼玛则是满脸惊恐之色。
　　直到临死前那一刻，他们都没有想明白，雪狼佣兵团为什么会突然反水对曹家动手。
　　曹仁以为自己的借刀杀人计划天衣无缝，可以瞒天过海，却没想到自己低估了陈飞鱼的本事。
　　估计曹仁怎么也想不到，陈飞鱼会以牙还牙，用同样的计谋，借雪狼佣兵团的刀来杀他！
　　曹仁机关算尽，最后死在了自己的阴谋诡计之上。
　　真是讽刺啊！
　　其实曹仁要是不作妖的话，他可以安安心心做自己的千山市首富，陈飞鱼也不会收拾他。
　　可偏偏这父子俩不识好歹，居然想刺杀陈飞鱼，那就不能怪后者送他们去见阎王了。
　　解决掉所有人之后，弗兰克一把火烧掉了曹家豪宅。
　　一代富豪的传奇人生就此落下序幕！
　　……
　　另一头，陈飞鱼正抱着方媛美滋滋看着电视。
　　他虽然人在房间里，但外界发生的事情他一清二楚，雪狼佣兵团和曹家的动向都在他的监控之中。
　　所以曹家被雪狼佣兵团摧毁，他也能第一时间知道。
　　“呵呵。”
　　陈飞鱼不禁冷冷一笑。
　　他为什么不直接杀了猎鹰？
　　原因很简单，他故意说了一番有歧义的话，让猎鹰误会他和曹家联手对付雪狼佣兵团。
　　然后放猎鹰回去通风报信，制造雪狼佣兵团和曹家的内部矛盾。
　　让他们狗咬狗，自相残杀。
　　陈飞鱼自己也能收拾掉这两方势力，不过他嫌太麻烦了，能借雪狼佣兵团的手铲除曹家，何必自己浪费力气呢？
　　事情的发展完全是朝着陈飞鱼想象的方向走。
　　曹家被灭，估计雪狼佣兵团为了降低风险，最近会全力挖掘宝藏。
　　陈飞鱼什么都不用做，只要静静的等着，每天该吃吃该玩玩，等到雪狼佣兵团找到宝藏后，他在半路杀出来截胡！
　　对于宝藏，陈飞鱼没多大兴趣。
　　但他很有兴趣和雪狼佣兵团玩玩这个寻宝游戏！
　　“呵呵，洋鬼子还是没什么文化底蕴，不知道什么叫螳螂捕蝉黄雀在后！”陈飞鱼脸上的笑意更灿烂。
　　他迫不及待想要看看，当雪狼佣兵团千辛万苦找到宝藏，然后被自己截胡，表情会变得如何精彩。
　　“小鱼，你在笑什么呢？”
　　方媛的纤纤玉指戳了一下陈飞鱼的脸蛋：“是不是又在想哪个美女？”“这世界上难道还有比你美的女生嘛？”陈飞鱼笑着反问道。
　　如果单论美丽程度的话，方媛、林微因、云依依和韩诗萱都差不多，每个女生各有千秋。
　　但是陈飞鱼肯定不会这么说，在女朋友面前提其他女生的名字是最大的忌讳！"

第276章 游千山湖
　　"听到陈飞鱼的回答，方媛心里乐开了花。
　　“花言巧语，你以前不是对我爱答不理的嘛！”方媛嘟起了小嘴：“我还记得第一次坐你车子，下车时候我的手被门夹了，你只关心车都不关心我！”“害，那时候咱们不是还不熟嘛。”
　　陈飞鱼尴尬的挠了挠头。
　　他早就忘的一干二净了，方媛居然还记得那么清楚！
　　女人果然是世界上最记仇，最爱翻旧账的动物！
　　“那不管怎么说我都是女孩子，手受伤了你不关心我只关心车，是不是应该给我道歉。”方媛也难的作了一下，这是小情侣之间的情调。
　　她也没想让陈飞鱼真的道歉，就是闹着玩玩。
　　道歉？
　　让陈飞鱼道歉是绝对不可能的！
　　有了第一次就会有第二次，陈飞鱼可不想以后变成一个卑微仔，有事没事就给方媛道歉。
　　“方媛，你这么想就不对了。”
　　陈飞鱼又开始施展起了忽悠大法，道：“如果每个女生夹到手，难道我每个都要去关心一下吗？”“当然不行啊！”
　　方媛一下子坐起了身子，想都没想脱口而出道。
　　陈飞鱼要是每个女生都关心那还了得，指不定哪天就被外面的野花给勾引走了。
　　“你看看，你自己都说不行了。”
　　陈飞鱼假正经道：“温柔是留给爱人的，你那时候和我又没关系，我当然更关心我的车子啊。”“现在你是我女朋友，我当然就更在乎你。”
　　“如果因为你漂亮我就对你献殷勤的话，那我以后看到好看的小姑娘也这样子，岂不是花心大萝卜了？”“你也不希望我是这种贪图美色的人，对不对？”方媛被陈飞鱼忽悠的一愣一愣，一脸懵的点了点头，她觉得陈飞鱼说的好像很有道理！
　　如果陈飞鱼是一个像金方州那样的花花公子，她就算对陈飞鱼心怀憧憬，也不可能和陈飞鱼在一起。
　　“时间不早了，明天还要去千山湖游船河呢，早点休息吧。”陈飞鱼连忙关掉了灯，完全不给方媛思考的机会。
　　忽悠的秘诀在哪里，就是不能给对付反应的时间，要趁对付还懵圈的时候，就打断她的思路！
　　果不其然，陈飞鱼一关灯抱着方媛，后者也就懒得去想了。
　　很快，方媛就甜甜的躺在陈飞鱼手臂上进入了梦乡。
　　……
　　当代年轻人和中老年人旅游，有个最大的区别。
　　中老年人喜欢早起，然后一大早就跑去各种景点拍照。
　　而年轻人基本都是睡到自然醒，大多数都是体验一下当地的风土人亲，品尝一下当地的美食小吃。
　　没几个年轻人爱去旅游景点，人挤人多没意思。
　　第一次出来旅游，而且还是住这么昂贵的总统套房，陈灵灵等人也是亢奋的很晚才睡着。
　　大家睡到日上三竿，中午11点多才醒。
　　陈飞鱼算是起的早的，和方媛腻歪了一会后，换好衣服就下楼了。
　　见陈灵灵揉着眼睛从房间里走了出来，陈飞鱼一脚把还在昏睡的李鹏飞从沙发上踹到了地上。
　　扑通——！
　　李鹏飞摔了个四脚朝天，忍不住「哎呦」痛吟了一声。
　　“大鹏，你没事吧！”
　　陈飞鱼假装关心的走到了上去，然后暗下黑手，用力拧了一下李鹏飞的腿！
　　“斯——！”
　　疼痛宛如一盆冷水浇在头上，李鹏飞瞬间就清醒了。
　　“老鱼，你……”
　　李鹏飞都无语了，陈飞鱼吃错什么药了，一起床就跑来拧自己腿。
　　“闭嘴！”
　　陈飞鱼瞪了一眼李鹏飞，压低了声音说道：“想进陈灵灵的房间，就把嘴给我闭严实了！”闻言，到嘴边的话全部咽了回去，李鹏飞乖乖闭上了嘴。
　　“哇！大鹏，你这脚摔得有点重啊！”
　　迷迷糊糊的陈灵灵当然没看到刚才发生的一切，听到陈飞鱼的声音后，她才惺忪睁开双眼。
　　“李鹏飞，你没事吧？”
　　陈灵灵也关心的围了上去。
　　“怎么没事，你看看腿都摔红了，估计等会就会发青了！”陈飞鱼意味深长的说道：“我昨天就说给你单独开个房间，你死活不肯，说要保护陈灵灵。”“李鹏飞，你真是这样说的吗？”
　　陈灵灵眸子中流露出浓浓的感动。
　　“我说过……吧……”
　　李鹏飞一时间有点反应不过来，陈飞鱼这话题跳跃的太快了。
　　“幸好只是摔了腿，要是眼睛磕到桌角怎么办？”陈飞鱼严肃的说道：“沙发还是别睡了，今晚我给你开个房间，免得你明天再从沙发上摔下来，眼睛磕到桌角变成瞎子。”说完，陈飞鱼就走了，让陈灵灵和李鹏飞独处去。
　　陈飞鱼可不会真给李鹏飞开个房间，到时候随便找个借口，就说房间全部满了。
　　只要陈灵灵喜欢李鹏飞，就会不忍心他继续睡客厅，带回房间也就是顺理成章的事情了。
　　至于进房间后发生什么事情，李鹏飞能不能把陈灵灵拿下，那就要看他自己的本事了。
　　师傅领进门，修行看个人。
　　陈飞鱼已经帮的够多了，总不能帮李鹏飞和陈灵灵洞房吧。
　　……
　　又等了一个小时，女生们才化完妆出门。
　　今天方媛四女都打扮的漂漂亮亮，浑身上下都散发着让人无法抵抗的魅力。
　　一位校花，三位系花，这是何等高颜值的阵容！
　　走在路上回头率那叫一个高啊！
　　陈飞鱼等人先去吃了顿中饭，然后找了个当地的向导，带他们游玩千山湖。
　　景区旁边挺着许多的小船，船夫们拼命招揽着生意。
　　千山湖景色优美，来到这的游客都会想体验一下游湖的乐趣，欣赏美丽的湖景，所以就诞生了划船人这个特殊的职业。
　　陈飞鱼问了一下价格，可以选择按人头算，也可以选择按一时间算。
　　按人头算一个人80块，不过要等坐满8个人才能出发。
　　如果是按小时算，就等于承包了这艘船，随便坐几个人，游湖一小时的费用是600元。
　　“帅哥，你们只有七个人，按人头算比较便宜。”船夫也是个老实人，善意的提醒道。
　　“没事，不差那几十块。”
　　陈飞鱼见船夫为人老实，一口气承包了两个小时，他不喜欢和别人拼船，而且他又不是没钱。
　　有钱任性！"

第277章 游湖又遇恶霸
　　"扫描二维码支付好了钱，陈飞鱼搀扶着方媛让她先上船。
　　“小鱼子，你不能厚此薄彼，只扶方媛一个人。”陈灵灵这鬼灵精，抓住机会就调侃方媛和陈飞鱼，她伸出了手道：“人家也是女孩子，人家也要扶一下！”“扶你个头，快上来！”
　　方媛一把将陈灵灵拽上了船，根本不给她和陈飞鱼接触的机会。
　　李鹏飞本来想表现一下的，结果就犹豫了一下，陈灵灵已经到了船上，他只能失望的摇了摇头。
　　陈飞鱼最后一个上船，不过大家刻意将方媛身边的座位让给了他。
　　“各位，坐稳了。”
　　船夫吆喝了一声，拿出船桨盯了下岸边。
　　不过这时候，几名男子走了过来。
　　见船夫要发船，几名男子立刻跑了上来，其中一人跳上船头，一把抢走了船夫的划桨。
　　“不准走，谁允许你私接生意了！”
　　领头男子质问道，他大腹便便，肥头大耳，胖的像一头猪，走起路来身上的肉还一抖一抖的。
　　“胖爷，咱不是一直都这么做生意的嘛……”
　　船夫对那胖子显然充满了畏惧，不停拱手询问自己哪里做错了。
　　“以前是以前，现在是现在。”
　　罗胖趾高气昂的说道：“而且你这个月的船位费没有交，就不能做生意！”“我怎么没交，我交了啊！”
　　船夫掏出一张交钱的凭证，但罗胖看都不看一眼。
　　“你只交了一半。”
　　罗胖说道：“从这个月开始，船位费价格上调，以前交6000，这个月开始交12000。”“什么？胖爷，您这不是逼我去死嘛！”
　　听到惊人的价格，船夫脚下一个踉跄，险些栽进河里。
　　别看划船收费不便宜，但船夫有很多，平摊到每个船夫手上，能接到的生意其实并不多。
　　而且他们也只赚旅游旺季这一波钱，等到了旅游淡季生意更不好做了。
　　以前6000块一个月船位费，船夫们还有赚头。
　　但现在船位费上一下子涨到一个月12000块，他们根本就赚不到钱！
　　哪有一涨就翻个倍的！
　　这是在吃人血馒头啊！
　　“我管你是死是活。”
　　罗胖一名魁梧的手下叫嚣道：“租不起就别在这做生意！”船内，女生们一头雾水。
　　她们平时生活在中海市这样的一线城市，治安管理相当严格，哪里见过这种欺行霸市的场面。
　　“小鱼，发生什么事情了？”
　　方媛倒是一点都不紧张，当初陈飞鱼被下山虎那么多人马包围，她都义无反顾的冲了上去。
　　她的胆量早就被磨炼的很大了。
　　现在就区区几个地痞流氓又怎么可能吓唬到她。
　　何况有陈飞鱼在，她就感觉无比安全。
　　陈灵灵和陈菲伸长了脖子张望着，她俩天生胆子就大，所以也没什么好害怕的。
　　唯独文文静静的李思雯有点紧张，抓着陈菲的手不放。
　　“那人叫罗胖，是这一带的恶霸。”
　　导游小姐姐小声的解释道：“此人组织了一群社会闲散人员，借着收船位费的名义，问船夫们要钱，其实就是收保护费。”“这都行？船夫们不反抗吗？”
　　陈灵灵诧异的问道，没想到都21世纪了，居然还有收保护费这东西。
　　在中海市还真的从来没有听说过！
　　“反抗啊，怎么会不反抗，但反抗有用吗？”
　　导游小姐姐说道：“那罗胖子坏的很，就专门盯着带头反抗他的那几个人下手，上门泼红油漆，恐吓船夫的家人，什么手段都用。”“带头的那几个船夫怕家人受到伤害，就只能乖乖交钱，出头鸟都被打掉了，其他人也就不敢有意见了。”“太过分了！”
　　陈菲气愤的说道：“法治社会，怎么还有这种无法无天之人！”“那些船夫没有找有关部门处理吗？”李思雯也好奇的询问道。
　　“当然找过啊，可是没用。”
　　导游小姐姐说道：“他们随便找个人顶罪，给点安家费就能摆平，罗胖子根本不会有什么麻烦。”方媛等人陷入了沉默，有点同情这些船夫。
　　她们生活在一线城市，所以以为所有地方的治安都像中海市一样好，出来了才发现社会的险恶。
　　“我出去看看。”
　　陈飞鱼皱了皱眉头，心中有些不悦。
　　难得和方媛出来旅游一次，竟碰到一些找麻烦的龟孙子。
　　先是曹家，然后是雪狼佣兵团，现在又是这个罗胖子，还有完没完了！
　　老子就想安安静静旅个游，非逼我发火！
　　“小鱼，你小心一点。”
　　方媛关心的嘱咐道，她知道陈飞鱼身手矫健，但难免还是会担心自己的心上人。
　　“放心吧。”
　　陈飞鱼笑了笑，撩开纱帘来到船头。
　　李鹏飞放心不下，于是也起身跟了出去，动起手来的话，两个人还能互相照应一下。
　　罗胖子本来还一脸不屑，突然，余光瞄到了坐在船里头的方媛等人，他顿时就愣住了。
　　美女！绝色大美女！
　　而且还不止一个！
　　整整一船的大美女啊！
　　罗胖子顿时色心大起，他也玩不过不少美女，但和船上的方媛、陈灵灵四女比起来，差距犹如云壤！
　　“不交钱就不许做生意。”
　　罗胖子眼珠子提溜一转，道：“把船上的人都拉下来。”闻言，罗胖子的手下纷纷上了船头，准备将船里的人全部赶下来。
　　不过，他们刚上船头，脚跟还没站稳，陈飞鱼和李鹏飞的大脚就踹了上来，几名男子被踹入水中！
　　“好小子，竟然敢还手！”
　　其余人见陈飞鱼动手，顿时勃然大怒。
　　他们在千山市横行霸道惯了，还从来没有人敢反抗他们！
　　今天不给陈飞鱼一点颜色瞧瞧，他们以后还怎么威慑其他人？
　　于是乎，剩下的几名男子也不约而同的跳上了船头，突如其来的重量，让整艘船都剧烈晃动了起来。
　　见对方朝自己挥拳而来，陈飞鱼始终一脸冷漠。
　　只见陈飞鱼张开手臂，一巴掌甩了出去，手掌与空气摩擦出「呼呼」风声。
　　罗胖子的手下冲上去一个，就被陈飞鱼抽飞一个。
　　只是一眨眼的瞬间，罗胖子的手下全部落入水中！
　　（求★★★★★好评，书评、催更、收藏、各种求！）"

第278章 恐怖的存在？照打
　　"陈飞鱼的想法很简单，既然他付钱包了这条船，那在时间没有到之前，这艘船就是他的。
　　几个恶霸说不准发船就不准了？
　　凭什么？
　　管天管地，还管到老子头上来了！
　　一个龟缩在千山市的地痞流氓，还真把自己当个人物了。
　　陈飞鱼真的不喜欢麻烦，但他可不是那种逆来顺受的人。
　　人家都欺负到头上来了，他哪有隐忍的道理？
　　踹下湖已经算客气的，要是周围没人，陈飞鱼直接一脚踢爆他们的五脏六腑！
　　被陈飞鱼踢下水的人，也费尽的扑腾到了岸上，一个个气喘吁吁的喘着粗气。
　　罗胖子的手下就是些普通的地痞流氓，本事远远没有职业打手和保镖那么厉害。
　　而且这些地痞成天泡在娱乐场所，身体早就被酒色给掏空了，身体比许多老年人还要虚。
　　别说陈飞鱼了，李鹏飞一个人就能打趴他们。
　　“快起来，给老子好好教训他！”
　　罗胖子怒不可遏，命令手下去揍陈飞鱼。
　　他作风作福这么久，自然不能容忍有人挑战他的威严。
　　“老大，我们没力气了……”
　　地痞们游上岸就已经用掉了大部分的体力，此刻躺在地上一动不动，就像一条条咸鱼一样，哪还有力气去和陈飞鱼搏斗。
　　“一群窝囊废！”
　　罗胖子骂骂咧咧，然后看着陈飞鱼说道：“你知不知道我是谁！”“我知道。”
　　陈飞鱼脸上浮现出一抹戏谑：“你不就是一个死肥猪，不对，你更像一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆。”陈飞鱼眼光何等尖锐，他立刻看出罗胖子看着方媛等人的时候，眼神中带着浓浓的垂涎。
　　关于这一点，让陈飞鱼也十分苦恼。
　　方媛等人颜值实在太高了，难免会引起一些人的窥视。
　　不过这也不能怪方媛她们惹麻烦，毕竟长得好看与否，也不是她们自己能决定的。
　　总不见得让她们去毁容吧？
　　“放肆！”
　　罗胖子怒火燃烧的更加旺盛。
　　陈飞鱼一会说他是猪，一会又将他比喻成癞蛤蟆，简直是奇耻大辱！
　　从来没有人敢当众这般羞辱他！
　　“老子姓罗，在千山市也是响当当的人物！”
　　罗胖子得意洋洋的介绍了一番自己，不过，陈飞鱼却不以为然的掏了掏耳朵。
　　“那你是不是叫萝卜干？”
　　“你才叫萝卜干，老子叫罗庞，江湖人称胖爷！”“哦，没听过。”
　　罗胖子嘴角微微抽搐，陈飞鱼实在太不给他面子了。
　　“呵呵，连老子的名讳都没听过，一看你就是外地人。”罗胖子傲然的说道：“小子，你永远不知道，自己得罪了一个，怎么样的恐怖存在！”一旁的船夫不忍心见陈飞鱼得罪罗胖子。
　　纠结了一下之后，船夫在陈飞鱼耳边小声提醒：“小伙子，这罗胖身价上亿，你可万万得罪不起啊！”“身价上亿？很多吗？”
　　陈飞鱼心中的不屑之情更甚。
　　他现在接触的人群，都是身价上百亿，甚至几百亿的巨头。
　　上亿身价在他现在的圈子里，就是个穷光蛋，连给他们提鞋的资格都没有！
　　再说了，陈飞鱼现在身价也上百亿。
　　他都没这么臭显摆，罗胖子有什么好嘚瑟的？
　　罗胖子沾沾自喜，他听到了陈飞鱼和船夫的话，相信陈飞鱼得知自己强大的实力后，一定会立马认怂，跪在那求自己原谅！
　　不过，罗胖子还没高兴多久。
　　一股彪悍的力量冲击而来，他只感觉肚子上被人踢了一脚，然后整个人像个球一样倒滚了出去！
　　砰！
　　直到撞在一棵大树上，他才勉强停了下来。
　　罗胖子头晕目眩，完全处于懵逼状态。
　　陈飞鱼慢慢收回了抬起的脚，他并没有善罢甘休，而是冲上去对着懵圈中的罗胖子一顿拳打脚踢。
　　本来还昏昏沉沉的罗胖子，硬生生被陈飞鱼给打醒了。
　　“你们都愣着做什么，还不快来救我！”
　　罗胖子哀嚎求救着。
　　别看他手下的地痞形象凶恶，但也就只能吓唬吓唬普通老百姓和那些老实人。
　　见陈飞鱼这么彪悍，地痞们瞬间就怂了。
　　他们跟着罗胖子，就是为了混吃混喝赚点钱花花，脑残才去为罗胖子拼命呢！
　　“大哥，我错了，别打了！”
　　罗胖子被揍的痛不欲生，眼看自己的手下不来帮忙，他只能求饶。
　　不过陈飞鱼也不理他，继续一顿暴打！
　　一边打，陈飞鱼还把罗胖子祖宗十八代给问候了遍。
　　破坏陈飞鱼旅游的好心情，不打死罗胖子已经是他大发善心了！
　　“老子现在能不能游湖！”
　　陈飞鱼停下了拳头，厉声质问道。
　　“能能能！”
　　罗胖子脸上多处挂彩，频频点头，他此刻哪里还敢说一个不字。
　　“还恐怖的存在，网络小说看多了吧，大傻逼！”嘴里不屑的啐了一口：“以后这些船夫老子罩的，你再敢收一分钱，老子打断你的猪腿，听见了没有！”“听见了！”
　　“滚！”
　　陈飞鱼爆喝一声，罗胖子一路连滚带爬的逃跑了。
　　“船家，开船。”
　　船夫驾驶着船远离岸边，心里却不禁有些惆怅。
　　陈飞鱼今天打跑了罗胖子，出于对陈飞鱼的畏惧，罗胖子短时间内肯定不敢再来。
　　但陈飞鱼一走，罗胖子他们肯定会再找上门来收保护费。
　　治标不治本啊！
　　陈飞鱼也看出来船夫的心思，但他没有想过要帮船夫们主持公道。
　　他又不是圣人，全世界那么多有困难的人，每个都要他帮忙，那他岂不是忙死了？
　　但凡船夫聪明一点，就能看出来罗胖子那些人就是狐假虎威，没什么真本事。
　　只要船夫们稍微团结起来，枪口一致对外，一家有难家家支援，那罗胖子他们也翻不起什么浪花来。
　　船夫们自己不团结，那怪谁？
　　权益是自己争取来的，靠着别人帮忙得来的东西注定不长久。
　　小船在湖面上缓缓前进，荡漾起了一圈圈的涟漪，湖水清澈，能看到湖中不时有鱼儿游过。
　　导游小姐姐也开始介绍起了千山湖。
　　“千山湖也叫新安水库，是为建新安水电站拦蓄新安江上游而成的人工湖，1955年始建，1960年建成。”“由于湖面一座座小岛宛如山头，因此得名千山湖。”"

第279章 藏宝图的秘密揭晓
　　"“整个水库坝最深处达100余米，面积约580平方千米，拥有1078座大于0.25平方千米的陆桥岛屿，岛屿面积共409平方千米。”听完导游小姐姐详细的介绍，大家对千山湖也更加了解。
　　“原来千山湖是个人工水库啊。”
　　李鹏飞有些惊讶，他一直以为千山湖是天然的湖泊，没想到是人为形成的。
　　陈飞鱼脑中闪过一道灵光，突然想到了湖底宝藏的事情。
　　雪狼佣兵团目前还没发现宝藏的准确位置，陈飞鱼一直在派鸟盯着他们的一举一动。
　　但他也不能完全寄望与雪狼佣兵团。
　　导游小姐姐正是千山市本地人，应该没有谁比她更了解千山湖，干脆从她口中打听一下消息。
　　“小姐姐，我听别人说这湖底好像有什么东西。”陈飞鱼微微一笑，试探性的问道。
　　“啊？湖底有东西？”
　　陈菲一脸诧异，千山湖鼎鼎大名，但从来没听说过千山湖里面有东西。
　　她实在想不出除了鱼虾蟹还能有点什么。
　　“不会是什么巨型水怪吧！”
　　陈灵灵有些激动，她之前一直看那些走近科学的节目，所以对这方面特别感兴趣。
　　“灵灵，你别吓人好不好！”
　　李思雯白了一眼，她有点害怕，要是真有水怪，那他们还出来游湖，这不是自己送上门给水怪做午餐嘛。
　　想象就觉得可怕！
　　“这湖底确实有东西，不过不是什么水怪，是两座城市。”导游小姐姐微笑道：“这底下有两座古城，在修建水电站的时候，一夜之间就被淹没了。”“不过如今湖底，依然保存着完整的古城风貌。”“要是能潜水下去的话，就能看到几十年前的古城遗迹，不过不建议冒这个风险，网上也有许多照片可以看。”“而且由于古城沉在湖底，所以看上去还挺阴森吓人的。”“原来是两座古城啊！”
　　陈菲恍然大悟的点了点头。
　　陈灵灵流露出更加向往的表情，古城遗迹听上去就充满了神秘感。
　　至于李思雯则松了口气，只要不是什么水底巨型生物就没什么好怕的了。
　　“那这两座城叫什么名字？”
　　陈飞鱼追问道，冥冥之中有种感觉告诉他，宝藏和这两座被淹没的古城有关系。
　　“一座叫狮城，一座叫贺城。”
　　“狮城！？”
　　陈飞鱼顿时眼前一亮，他想起了自己随身仓库里面的那张古老藏宝图！
　　藏宝图中宝藏的隐藏处也是一个古城，而且上面还写着「狮王宝库」四个大字。
　　难道狮王宝库和被淹没的狮城有什么必然的联系？
　　“哦，对了。”
　　导游小姐姐想到了什么，补充道：“古代有个很有名的商人，叫沈千万你们听说过没？”“当然听过啊！”
　　众人齐齐点头，沈千万可是历史上最有名的富豪。
　　据说他富可敌国！
　　民间甚至传说沈千万有一只聚宝盆，不管将什么东西放在盆内，都能变成珍宝等等。
　　以前还有一部叫《聚宝盆》的电视剧，讲的就是沈千万从一个穷小子，变成天下第一有钱人的发家历史。
　　“沈千万是吴兴南浔人，也就是如今的湖州人。”导游小姐姐说道：“但我听老一辈的人说过，沈千万曾经来过狮城，传闻他在狮城兴建了一个藏宝库，将自己大部分的财富藏在里面。”“还有这事情？”
　　众人瞪大了眼睛，有些难以置信。
　　“那有没有人来盗宝？”
　　陈灵灵激动的不行，她最喜欢这种奇闻异事。
　　“听老人说，以前有许多慕名而来的人，想要从湖底找到宝藏，但最后啥也没有找到，还溺死了不少人。”导游小姐姐说道：“国家也派专家来勘察了几次，但也是一无所获，所以大家觉得多半是个传说，现在也就没人来盗什么宝了。”方媛表现的兴致缺缺，她对钱没什么兴趣。
　　陈菲和李思雯则欣赏着湖景，传说听听就罢了，谁当真谁傻。
　　唯独陈灵灵不停追问着导游小姐姐关于宝藏的故事，有机会她真想体验一下盗宝！
　　陈飞鱼双手抱胸，陷入了沉思。
　　藏宝图上标注的藏宝地点是狮王宝库，当地正好有又流传着沈千万修建宝库的传说。
　　未免也太巧合了一点！
　　陈飞鱼心中肯定，湖底的宝藏肯定是存在的。
　　只是可能隐藏的比较好，所以这么多年从来没有人发现过。
　　突然，陈飞鱼眼前一亮。
　　他想到了一个关键信息！
　　假设，狮王宝库确实在千山湖中……
　　藏宝图标注的狮王宝库是藏宝地，但古城已经被淹没，几十年地质也出现了变化，所以想要按照地图找是十分困难的。
　　但当初系统还给了他一串阿拉伯数字：11867833829478452。
　　陈飞鱼一直想不明白，这串比裹脚布还长的数字是什么意思。
　　系统不可能给没用的提醒，所以这串数字和藏宝地一定有密切的关系。
　　陈飞鱼有一个大胆的猜测，这串数字很可能是经纬度，是宝藏的具体坐标！
　　如果是坐标的话，那这串数字就要加上几个标点符号。
　　那就是118,678338.29.478452！
　　陈飞鱼打开了手机里面的地图APP，通过拾取坐标功能，将这一串数字输入了进去，最后地图定位在了一个地方。
　　“果然就在千山湖！”
　　陈飞鱼激动万分，坐标距离他们现在的位置并不远！
　　之前，陈飞鱼还想靠雪狼佣兵团找宝藏，然后自己在半路截胡，坐收渔翁之利。
　　但雪狼佣兵团太没用了，到目前为止还没找到宝藏的位置。
　　估计等陈飞鱼回中海市，雪狼佣兵团可能还没找到宝藏。
　　既然陈飞鱼现在掌握了宝藏的具体坐标，那就没必要在等了，何不抢先一步拿走宝藏！
　　让雪狼佣兵团那群傻叉慢慢找去吧。
　　等他们找到了发现宝藏是空的，脸色应该会比吃了屎还难看吧。
　　陈飞鱼强压着内心的兴奋，他肯定不能现在跳湖去寻宝，决定等到夜深人静的时候，在潜入湖中慢慢找。
　　沈千万的宝藏，那将是一笔天文数字！"

第280章 湖底寻宝
　　"普通的宝藏陈飞鱼肯定没兴趣，但沈千万的宝藏那就完全不同了。
　　沈千万被人称为巨富！
　　光凭「巨富」这两个字，就不难想象他多么有钱！
　　根据不完全统计，沈千万巅峰时期，拥有20亿两银子！
　　古代的一两银子放在如今，差不多是300人民币，那么简单还算一下，20亿两银子就是6000亿！
　　6000亿仅仅只是直接换算，如果算上购买力的话，那就远远不止这些。
　　在沈千万那个年代，一两银子可以买380斤大米。
　　而我们如今大米均价位2.7元一斤。
　　沈千万那时候的购买力，一两银子购买力相当于现在的1026元。
　　20亿两放到现在购买力相当于2万多亿！
　　世界首富贝索斯在沈千万面前也是个弟弟！
　　当然了，宝藏的价值和购买力是两回事，但只要得到一部分沈千万的宝藏，陈飞鱼的身价也会蹭蹭往上暴涨。
　　宝藏内拥有多少财富目前还不知道，不过陈飞鱼越来越期待了！
　　至于到时候怎么把这个巨型的宝藏，那就简单多了，他随时随地可以把任何物品收进自己的随身仓库中。
　　别说是20亿白银，就算来坐金山银山，他照单全收！
　　……
　　陈飞鱼陪方媛等人玩了一整天，吃完晚饭才回到酒店。
　　陈飞鱼没有把宝藏的事情告诉其他人，连李鹏飞都没有说，因为藏宝地点在湖底下，告诉他也帮不上忙。
　　洗完澡，陈飞鱼就躺在床上陪方媛看电视。
　　虽然在房间里，但外面发生了什么他都了若指掌。
　　雪狼佣兵团一直在他的监视之下，佣兵人化身成为蛙人，偷偷潜入湖底，开始缩小范围圈，寻找宝藏的踪迹。
　　佣兵人每隔一段时间冒出水面，忙活了大半天，始终没能找到宝藏。
　　“看来这宝藏藏的挺隐蔽的。”陈飞鱼喃喃自语。
　　怀中的方媛诧异的看着他：“你说什么东西藏的挺隐蔽的？”“额，没什么。”
　　陈飞鱼尴尬的笑了笑，道：“我说上次我藏你的衣柜里还挺隐蔽的。”“你还好意思说。”
　　方媛没好气的说道：“上次我妈打开衣柜，差点吓死我！”回想起上次险些被吕红当场抓住，方媛就一阵后怕，幸好陈飞鱼会瞬间移动，要不然可就麻烦了。
　　“小鱼……”
　　方媛突然声音变得无比温柔，含情脉脉的看着陈飞鱼。
　　“咋了？”
　　“我例假走了，你想不想……”
　　方媛例假是在旅游出发前就来了，所以头一天入住千山大酒店的时候，例假已经接近尾声。
　　直到今天才算是彻底走了，方媛觉得是时候慰劳一下陈飞鱼了。
　　而且她也很想试试，在风景这么优美的总统套房内，和陈飞鱼亲热会是什么样的感觉。
　　应该会很不一样吧！
　　“阿弥陀佛……”
　　陈飞鱼单掌竖立在身前，道：“佛曰，空不异色，色不异空，空即是色，色即是空，我陈某人对女色没有任何兴趣。”“哼，不想要就算了！”
　　方媛生气的嘟起小嘴，难的自己主动一回，陈飞鱼还装模作样。
　　不过前后不到三秒钟，陈飞鱼就扑了上来，宛如啄木般对着方媛的脸一顿狂亲。
　　此时陈飞鱼身上的衣服，早就消失的无影无踪。
　　方媛哭笑不得的说道：“你不是说对女人没兴趣吗！”“佛也说了，我不入地狱，谁入地狱！”
　　陈飞鱼一本正经的说道：“女施主小心，贫僧要出招了！”两人打打闹闹，很快就纠缠在了一起。
　　至于雪狼佣兵团，陈飞鱼一点都不担心，估计这帮傻吊也找不到宝藏。
　　等和方媛亲热完了，再出门寻宝也不迟。
　　……
　　凌晨1点多，筋疲力尽的方媛已经入睡，安逸的躺在陈飞鱼怀中。
　　陈飞鱼小心翼翼将自己的手臂，从方媛脑袋下方抽了出来。
　　然后，穿上了衣服离开房间。
　　走到楼下的时候，不见李鹏飞踪影，估计多半是混进陈灵灵房间里去了。
　　陈飞鱼从柜子里拿出了防水手电筒，然后轻轻关上门，离开了千山大酒店。
　　他本来想让分身潜入湖底替自己寻找宝藏的，但分身没办法动用系统的随身仓库功能。
　　万一找到宝藏了，分身也没办法搬走宝藏。
　　宝藏暴露在外面，要是被雪狼佣兵团的人发现了，那就偷鸡不成蚀把米了。
　　所以陈飞鱼只能亲自出马。
　　他来到千山湖某一个没人的黑暗角落，没有急着跳下水，而是先通过猫头鹰确定了一下雪狼佣兵团的位置。
　　这群白痴找了一个晚上，啥都没找到。
　　确定雪狼佣兵团的位置，距离宝藏坐标有一段距离后，陈飞鱼「噗通」一声跳入了湖中。
　　正常人在没有道具的辅助之下，水下憋气几分钟都算长的了。
　　世界纪录憋气时间最长的是22分钟。
　　而陈飞鱼服用了海洋药水，他可以完全在水中生存，即便在水里睡觉都没问题。
　　陈飞鱼拥有召唤水中生物的能力，他都不需要自己游泳，立刻有一大群大鱼小鱼围了过来。
　　鱼群盘踞在陈飞鱼下方，将他托举了起来。
　　小鱼则冲到起了推进器，在陈飞鱼背后推着他前进。
　　夜晚的湖底一片漆黑，人类的眼睛根本看不到任何东西，幸好陈飞鱼带了一个防水手电筒。
　　一道光束破茧而出，照亮了前方。
　　随着离藏宝地点越来越近，一座尘封已久的古代城池映入眼帘。
　　古代城墙宏伟高大，陈飞鱼站在城墙前显的格外渺小。
　　陈飞鱼拿着手电筒照过去，城墙上有不少龙和狮子的雕刻，这些雕刻活灵活现，巧夺天工，看上去就像真的狮子和龙一般！
　　仿佛这些龙狮雕刻，随时都会活过来！
　　也就陈飞鱼胆子大，换成胆子小点的说不定都被吓晕过去了。
　　陈飞鱼的视线随着手电筒光束往上，在城墙石壁的顶上，赫然刻着「狮城」两个大字！
　　陈飞鱼从随身仓库中取出地图，地图是皮质的，所以不用担心会因为浸水而烂掉。
　　果然，藏宝图上绘画的城市就是狮城！"

第281章 价值连城的宝藏
　　"鱼群拖着陈飞鱼在狮城中来回穿梭。
　　陈飞鱼此刻身处湖底，在没有工具的帮助下，其实很难分清楚东南西北。
　　但他可以让一条大鱼浮到水面前进，然后自己跟在大鱼后方，通过天上猫头鹰传来视野画面，确定自己的坐标。
　　没一会功夫，陈飞鱼就来到了藏宝地点！
　　此处的鱼儿们有的已经昏昏入睡，听到有动静立刻清醒过来，然后欢快的围绕着陈飞鱼游来游去，好像要找他玩游戏。
　　陈飞鱼驱散了鱼群，开始在湖底寻找起了宝藏。
　　眼前有一座小山丘，应该便是以前的山，不过因为水坝的缘故，如今山体已经完全被湖水淹没。
　　在山丘附近有几户人家，房体上长满了水草。
　　陈飞鱼游了过去，挨家挨户找了一遍，但这些房子里面除了一些破败的家具之外，根本没有任何东西。
　　陈飞鱼左看右看，完全看不出什么蹊跷。
　　“难道在土里？”
　　于是陈飞鱼变出了十个分身，让他们以藏宝地点为中心，开始挖土三尺。
　　可挖了一个小时，除了一些石头之外，再无任何发现。
　　“这宝藏藏的还挺深啊！”
　　陈飞鱼下意识以为因为地质变化的缘故，很可能宝藏埋的比较深，所以让分身们继续挖掘。
　　就这样又进行了半个多小时，还是一无所获。
　　“难道宝藏不在土里？”
　　陈飞鱼陷入了沉思，让分身们停了下来，觉得自己的思路错了。
　　如果宝藏在土里的话，那大家都能想到，根本就不难找，说不定宝藏早就没了。
　　陈飞鱼决定逆向思考一下。
　　俗话说的号，最危险的地方就是最安全的地方！
　　所以这个宝藏很可能藏在一个非常显眼，但又让人意想不到的地方。
　　究竟会是哪呢？
　　陈飞鱼目光落在了周围的房子上面，想到了某种可能。
　　于是，陈飞鱼随手拿起一块湖底的磐石，对着房屋表层敲击了几下。
　　咚咚咚——！
　　水的阻力很大，普通人在水下很难施展出全部的力气，不过陈飞鱼可不是普通人。
　　在他用力的敲击之下，房屋墙体上立刻出现了缺口。
　　厚厚的外层石头脱落，陈飞鱼拿手电筒一照，隐约看到了里面又一丝金色。
　　陈飞鱼顿时眼前一亮，更加卖力砸了起来。
　　咚咚咚——！
　　陈飞鱼砸落了一大片外层，一大片金色爆出在了水中。
　　“我明白！我知道沈千万的宝藏藏在哪里了！”陈飞鱼恍然大悟！
　　游湖的时候，导游小姐姐后来还告诉他们一个小故事。
　　听说当年沈千万来了狮城，自掏腰包给百姓们修房子修城墙，被当地百姓誉为大善人。
　　如果猜的没错，一定是沈千万是在修葺的时候，偷偷把自己的金银藏在了房体和城墙里面！
　　简单点来说，这整个狮城其实就是宝藏！
　　陈飞鱼又找了几座房子敲击起来，结果和他猜测的一样，这些房子墙体看上去像石头，但其实都是一块块金石！
　　当然了，并不是所有石头都是金子。
　　沈千万很聪明，房体最高的位置是用伪造成石头的金子，人能碰触到的地方用的都是真石头。
　　真真假假，这样就不容易被发现。
　　“哈哈！发财咯！”
　　陈飞鱼欣喜若狂，沈千万的宝藏原来一直都在大家眼前，只是太明显反而被世人给忽略了。
　　陈飞鱼打开了随身仓库，毫不客气将这些建筑全部收走。
　　然后，他花了1个亿让系统进行检测。
　　很快，就有了结果。
　　陈飞鱼收走的房子和建筑里面，果然蕴含着大量的黄金。
　　而且这可不是现在市面上，那些掺加了其他金属的黄金，而是真正的纯金！
　　做完这一切后，陈飞鱼并没有走。
　　因为有一点他还没想明白。
　　整座狮城那么大，遍地都是金子，为什么地图上的藏宝地只标注了一个点？
　　既然系统特意强调这个坐标是藏宝点，那肯定有什么特殊意义。
　　陈飞鱼围绕着藏宝地转了一圈，也没觉得哪里有什么特别的。
　　于是陈飞鱼在几座山之间转来转去，随手还敲打了几下。
　　咚咚咚!
　　前面都没有任何问题，可当陈飞鱼敲到地图上藏宝点坐标位置那座山的时候，他发现蹊跷了！
　　这座山敲打上去的声音，和前面几座完全不同。
　　陈飞鱼仔细观察了一下，这座山丘要比其他山要小很多，别的山只是被淹没了一部分，而它几户是沉在湖底。
　　更像是一个大号的高坡，和周围的群山显得有些格格不入。
　　陈飞鱼也懒得自己开凿，直接把整座小山丘收进了随身仓库，然后让系统开始检查。
　　几秒钟之后，系统给出了答复。
　　“叮！恭喜宿主，获得一座小型银山，价值10000亿！”陈飞鱼整个人都惊呆了，他只是猜测这座小山丘可能有问题，但没想到这居然是一座小型的银山！
　　整整10000亿啊！
　　而且还没算上之前找到的黄金！
　　即便以陈飞鱼稳重的心性，此刻也有些热血沸腾，心率直线上升！
　　“老子现在的身价直接超过世界首富了！”
　　不得不说，这沈千万太牛皮了。
　　随随便便一个宝藏就是价值连城！
　　而且狮城各个角落都藏满黄金就算了，沈千万居然把银子融了做成一座假山！
　　谁能想到一座山居然是用银子堆砌而成？
　　这等藏钱的手段，让人不得不佩服！
　　陈飞鱼要不是随手敲了敲，他也完全找不到。
　　……
　　忽然间，远处出现了几道明亮的灯光，立刻有鱼儿游过来给陈飞鱼通风报信，告诉他有一群人正朝这边靠近。
　　不用猜都知道是雪狼佣兵团的人。
　　宝藏已经找到了，没必要继续留下去。
　　陈飞鱼收回了分身，让大鱼们去骚扰雪狼佣兵团，分散他们的注意力，以免发现自己。
　　鱼群突然暴动起来，疯狂攻击雪狼佣兵团。
　　雪狼佣兵团的人都傻了！
　　这他娘怎么回事？这群鱼发疯了吗？
　　雪狼佣兵团在陆地上，各个都是搏击的好手，但在水中自然没有鱼类灵活，力量也没有鱼类大。
　　他们像皮球一样，被几条大鱼撞来撞去，毫无还手之力！"

第282章 世界首富陈飞鱼
　　"鱼群突然起来的攻击，打的雪狼佣兵团措手不及。
　　无论佣兵们如何驱赶鱼群，鱼群始终围绕着他们攻击，最后没办法了，佣兵们只能浮出水面。
　　哪知道刚要往湖面游去，一条条硕大的鱼尾迎头拍了上来。
　　佣兵们被抽的头晕眼花，无力招架！
　　与此同时，另一边的陈飞鱼早就一个瞬间移动，带着满满一仓库的宝藏回到了总统套房内。
　　陈飞鱼浑身湿漉漉的，他小心翼翼的不吵醒方媛，先去浴室洗了个澡换了身干净的衣服。
　　洗干净之后，陈飞鱼才回到床上。
　　躺在方媛旁边，后者口中还说着梦话，陈飞鱼凑近了一点，终于听清楚方媛在说什么了。
　　“小鱼……小鱼……我真的好爱好爱你……”
　　“呵呵，傻丫头。”
　　陈飞鱼目光变得温柔，宠溺的抚摸了一下方媛精致的脸颊。
　　关上灯，重新将方媛搂入怀中。
　　陈飞鱼此刻心情依旧无法平静，系统已经对沈千万的宝藏做出了评估，总价值接近在20000亿！
　　20000亿是什么概念？
　　根据今年福布斯全球富豪榜统计，世界首富亚马森的老板贝索斯，财富大约在7000亿软妹币左右。
　　而陈飞鱼现在的身价，几乎快是贝索斯的三倍！
　　他一个人所拥有的财富，比世界前三位富豪加起来还要多！
　　“好一个沈千万啊！”
　　沈千万惊人的财富，让陈飞鱼大为感慨。
　　陈飞鱼原来觉得自己有一百多亿资产，已经够牛逼了。
　　但现才发现只是凤毛麟角，少的可怜！
　　不过话又说回来，根据历史记载，沈千万当年被皇帝老儿抄家的时候，总共找出了20万两白银。
　　所有人都以为这20万两白银，就是沈千万的全部家当了。
　　谁能想到，这些被充公的银两，仅仅只是沈千万财富中的一部分！
　　这才是真正的富可敌国啊！
　　难怪皇帝要杀沈千万，沈千万比皇帝老儿还有钱，你说皇帝心里能不舒服吗？
　　而且如此一个巨富，放着就是一颗定时炸弹！
　　不除沈千万，皇帝老儿夜不能寐啊。
　　恐怕沈千万也早就知道自己有性命之忧，所以早早就将一部分的财富藏在了狮城，就是不想全部便宜皇帝老儿。
　　不过最后还是便宜了陈飞鱼！
　　陈飞鱼拉了拉被子，正准备睡觉，突然跳出来一条系统提醒。
　　“叮——！禀告宿主，在一块金石上发现古代文字。”系统将一块大号金石呈现在陈飞鱼眼前，他定睛一看，凹凸不平的金石表面果然雕刻了几行字。
　　陈飞鱼小学时候学过几年书法，一眼就认出来这是楷书。
　　“沈千万那个年代，书写用的不就是楷书？”
　　陈飞鱼仔细阅读起了上面的文字：“吾家财万贯，引帝皇觊觎，自知命不久矣，故将财产一分为二，藏于狮城。”陈飞鱼楞了一下，这些字应该是沈千万刻的。
　　看来和他猜的一样，沈千万知道自己活不久了，就把财产分开藏。
　　只不过藏了狮城这一半，另外一半可能还没来得及藏，就被皇帝老儿给抄家了。
　　陈飞鱼继续看下去……
　　“吾之财富，皆取之于民，故理应用之于民，后世有缘人若得吾宝藏，吾望尔能造福黎民百姓。”“沈千万，绝笔！”
　　一口气看完后，陈飞鱼对沈千万这个人更为佩服。
　　沈千万写的很清楚，这些钱都是从老百姓身上赚到的，所以他希望将来谁有缘得到了宝藏，将这笔钱也用在老百姓身上。
　　世人都说无商不奸，为富不仁，可看看沈千万，活着的时候行善积德，捐钱修建水利工程。
　　临死前还惦记着造福百姓。
　　这等情操和胸襟，真不是一般人能有的。
　　“前辈您放心吧，这笔钱我一定用在正道上。”陈飞鱼心中默默发誓，虽然他和沈千万相隔七八百年的岁月洪流，但却有种惺惺相惜的感觉。
　　正好陈飞鱼的一元基金和小树苗基金缺少资金，得到了沈千万的宝藏，他可以大大扩展基金的规模。
　　不止能做善事，也算是完成了沈千万帮助老百姓的遗愿。
　　……
　　第二天太阳升起，温暖的阳光照亮了整片大地，万物复苏。
　　方媛见陈飞鱼还在睡觉，于是小心翼翼的下床洗漱，等到大家都起来了，方媛才跑来叫陈飞鱼起床。
　　“小鱼，起床啦，太阳都晒屁股了。”
　　方媛双手撑着小脑袋，炯炯有神的凝视着陈飞鱼，眼睛里面充满了浓浓的爱意。
　　说来也奇怪，方媛以前并不喜欢帅哥。
　　就说何逸凡吧，他可是中海大学的校草，拥有无数小迷妹，可见起颜值和魅力都是最顶尖的！
　　可方媛一点也不觉得何逸凡帅，反而越看越讨厌。
　　但是对陈飞鱼百看不腻，恨不得24小时都看着他。
　　或许这就是情人眼里出西施吧。
　　不过陈飞鱼在颜值方面，确实也碾压何逸凡好几筹。
　　“大懒鱼，快点起床，大家都在楼下等我们呢。”方媛如羊脂白玉的纤细指尖，轻轻挠了挠陈飞鱼的鼻子，不知道为什么，她突然就很想亲陈飞鱼。
　　见陈飞鱼没反应，于是她凑上前，在陈飞鱼的嘴唇上轻吻了一下。
　　不过当她想要起身的时候，一只大手突然按住了她的后脑勺，熟睡中的陈飞鱼一个转身将方媛压在下方。
　　然后，激烈了拥吻了起来。
　　亲了好几分钟，腮帮子都酸了，两人才停了下来。
　　“原来你一直在装睡！”
　　方媛气呼呼的锤了陈飞鱼一下，她还以为陈飞鱼睡着了所以才偷亲一下，没想到这家伙一直都是醒着的。
　　“我不装睡，又怎么抓到你这个偷亲我的女色狼呢？”陈飞鱼坏笑道，其实方媛起床那一刻他就醒了，只是一直在闭目养神而已。
　　“你才色狼呢！”
　　方媛不服气的道：“我亲自己男朋友怎么了，我就亲，我就亲！”说着，方媛就凑上前，对着陈飞鱼两侧脸颊各亲了一下，留下了两个粉红的唇印。
　　陈飞鱼忽然大呼小叫起来：“来人啊！非礼啊！”“女流氓强吻良家妇男啊！”"

第283章 临走前再捅佣兵团一刀
　　"见陈飞鱼乱吼乱叫，方媛连忙扑上去捂住他的嘴。
　　陈灵灵她们都已经起床了，要是让她们听见，知道自己偷亲陈飞鱼，那多羞人啊！
　　“不许乱喊！”
　　方媛捏了一下陈飞鱼的腰，道：“在乱喊，以后就不给你碰了！”方媛觉得陈飞鱼脸皮也太厚了，居然说自己是良家妇男，她和陈飞鱼都不知道发生多少次关系了好不好！
　　总归，陈飞鱼和良家妇男这几个字没半毛钱关系。
　　闹了一阵后，陈飞鱼也洗漱好了，下楼所有人集合在一起。
　　陈灵灵等人坐在沙发上看电视，兴致缺缺，不像第一天刚来的时候那么亢奋和激动。
　　这也可以理解，毕竟千山湖玩的地方就那么几个，他们已经玩了个遍，再玩下去也没什么意思了。
　　“要不咱们去莫纳山玩一圈？”
　　陈飞鱼提议转移目的地，玩也玩过了，宝藏也到手了，千山湖也没什么好留恋的了。
　　但原本规划玩好几天，现在日程只过了一半，总不能一直待在酒店里。
　　既然一样都出门了，干脆就换个地点再玩一圈。
　　反正莫纳山和千山湖再同一个省里面，距离也不远。
　　而且陈飞鱼刚获得沈千万的巨额宝藏，不庆祝庆祝心里有点不爽啊！
　　“莫纳山？好啊好啊！”
　　“听说莫纳山的山林酒店风景特别优美，很多人打卡拍照。”“我之前就想去莫纳山了，只是一直没机会。”陈灵灵、李思雯和陈菲，一致赞成陈飞鱼的决定，她们早就不想留在千山市了，只是一直没好意思说出口。
　　“我没有意见。”
　　李鹏飞无所谓的耸了耸肩膀，对他来说去哪玩都一样。
　　他没有别的要求，只要能和陈灵灵一个房间。
　　“小鱼，你不是一次性定了好几天酒店吗？”
　　方媛突然说道：“现在中途退酒店，房费会不会不退了？”“退不退都无所谓。”
　　陈飞鱼搂着方媛的肩膀，道：“钱不钱的都不重要，钱没了我还能赚，只要你玩的开心就好了。”说罢，陈飞鱼还亲吻了一下方媛的额头。
　　方媛不是一个喜欢秀恩爱的人，她觉得喜欢秀恩爱的人，大多数都是以分手告终。
　　何况她在闺蜜面前，很少会和陈飞鱼做一些太过亲密的互动。
　　陈飞鱼主动亲吻她肯定是不会拒绝的，但多多少少还是有点害羞。
　　“咦！你们够了，再虐狗我就报警了！”
　　陈灵灵一阵鄙视，不过脸上都挂着看热闹的笑意。
　　方媛小脸通红，小鸟依人的贴在陈飞鱼身边，全然没有半点在学校时候高冷的样子。
　　……
　　商量好了去处，大家都开始收拾起了行李。
　　陈飞鱼像个大老爷一样，翘着二郎腿看着电视，方媛会帮他收拾，根本就用不着他自己动手。
　　一旁的李鹏飞「哎」的叹了口气，他都快羡慕死了。
　　什么时候陈灵灵也能对他这么体贴就好了！
　　陈飞鱼让司机在楼下等她们，收拾好行李下楼办理退房手续。
　　“陈先生，由于您中途退房，影响到了我们酒店营业方面，所以需要扣除一部分的房款。”“没问题。”
　　陈飞鱼没有任何意义。
　　他原本预定了5天，酒店之后来客人想要连续包几天总统套房，肯定只能推掉。
　　虽然很少会有人定总统套房，但多多少少是会有影响的。
　　“方媛，退的钱你收一下，我去外面打个电话。”“嗯，知道了。”
　　方媛点头答应下来，她以为陈飞鱼有公事需要和公司里的人沟通。
　　走出酒店，陈飞鱼给路人100块，借用了一下手机。
　　然后陈飞鱼走到一个角落，看了看四下无人，也没有监控设备，然后他拿出电话拨打了110。
　　没错，他要报警！
　　陈某人的座右铭是——有仇必报非君子。
　　他不屑去猎杀雪狼佣兵团的人，但对方暗杀他的仇，可不会轻而易举就算了。
　　他自己不像出手，但可以让官方出手。
　　电话很快就接通……
　　“喂，我要报警！”
　　“我看到千山湖景区有一群外国人在那破坏公物，那群外国人可凶了！”“我警告他们不许破坏公物，他们让我滚一边去，还说自己是什么佣兵团的人，扬言我再多管闲事就要杀了我！”陈飞鱼深情并茂，言辞激烈，说的就好像真事一样。
　　“佣兵团？！”
　　对面接电话的女警楞了一下，询问道：“先生，请问这些外国人有什么特征？”“这个啊……让我想一下。”
　　陈飞鱼故意停顿了一会，然后说道：“我想起来了，那些外国人手臂上都有一头狼的纹身，其他的我就不知道了。”“谢谢您的举报，我们马上会处理，能请问一下您的姓名吗？”“害，做好事不留名，我就是一个普普通通的热心市民！”陈飞鱼当然不会实名制举报，他可不想没事给自己惹点麻烦。
　　女警也没有在意，匿名举报的人多了去了。
　　而且只要有手机号码，分分钟就能找到举报人。
　　不过警察小姐姐也不会想到，陈飞鱼是问别人借的电话。
　　挂掉电话后，女警第一时间将这个重要消息上报给了领导。
　　佣兵团潜入国家境内，如果这个消息是真的，那可不是闹着玩的！
　　这件事情已经超出了她的职能范围，必须让领导定夺！
　　佣兵都是一些杀人不眨眼的狠人，可不能任由他们在国内不管，否则随时都可能危害到国家和社会的安全！
　　不管这个举报电话是真是假，必须严肃处理！
　　可怜的雪狼佣兵团怎么也不会想到，他们不去找陈飞鱼，陈飞鱼却没忘记他们。
　　临走前，还要背地里捅他们一刀！
　　……
　　陈飞鱼将电话还给了路人，带着方媛等人离开了千山市。
　　用自己手机报警，岂不是暴露身份了，陈飞鱼可不傻。
　　莫纳山是国家AAAA级旅游景区、国家级风景名胜区、国家森林公园，为天目山之余脉。
　　莫纳山是华国四大避暑胜地之一，众多的历史名人为莫纳山留下了难以计数的诗文、石刻、事迹。"

第284章 唯有套路得人心
　　"陈飞鱼等人直奔山上的景观酒店，既然都来山里了，不体验一下木秀于林的山景等于白来。
　　酒店大堂，女生们拖着行李在休息区域休息。
　　李鹏飞跟着陈飞鱼去前台准备开房间，见陈灵灵等人关注点不在自己这边，于是他偷偷将陈飞鱼拉倒一旁。
　　“老鱼，和你商量个事情。”
　　李鹏飞贼眉鼠眼的说道：“你觉不觉得所有人住一起有点不方便，你和方媛晚上都没办法好好亲热。”“不会啊，我觉得挺方便的。”
　　陈飞鱼理所当然的说道，他一眼就看穿了李鹏飞的心思。
　　这家伙明显就是找借口，想和陈灵灵单独一个房间！
　　“不是，我这不是怕影响你们恩爱嘛。”
　　“一点都不影响，我都不担心，你担心个什么劲？”李鹏飞有点急了，老鱼挺聪明一人，怎么关键时刻掉链子。
　　他是真不懂还是假不懂自己的意思？
　　“要不咱们分开几个房间，你和方媛一间，李思雯和陈菲一间，陈灵灵……”“好主意！”
　　李鹏飞话说到一半就被陈飞鱼打断：“陈灵灵一间，你一间，就这么愉快的决定了。”“？？？”
　　李鹏飞人都傻了，怎么到他和陈灵灵就变成一人一间了？
　　“老鱼，我意思是……”
　　李鹏飞心急如焚，好不容易能抓住一个名正言顺和陈灵灵独处的机会，他可不想就这样错过了。
　　“别说了，做兄弟的，都懂！”
　　陈飞鱼拍了拍李鹏飞的肩膀，说道：“钱这方面你就不用操心了，我穷的就剩下钱了，出来玩就应该让你们睡的舒舒服服。”“……”
　　李鹏飞有种想哭的冲动。
　　陈飞鱼根本就会错意了，谁担心钱的问题了。
　　老子的意思是想和陈灵灵一个房间啊！
　　犹豫了好一会，李鹏飞依然没有说出自己心中的想法，他本身就不是个外向的人，所以有点说不出口。
　　“先生，请问有什么能够帮您的？”
　　前台的女服务员微微欠了欠身，流露出一个标准的职业性微笑。
　　一般前台的女服务员代表酒店的门面，相貌都非常出众，但李鹏飞此刻都快郁闷死了，根本没心情欣赏。
　　陈飞鱼报以一笑，道：“给我开三个房间，要风景最佳的，最好是间隔不远的。”莫纳山大酒店的房间与众不同，他们并不是一栋高楼，而是一间间凸出来的小木屋，遍布在整座莫纳山的树林中。
　　大木屋时候一家子来旅游居住，小木屋适合情侣和夫妻。
　　“老鱼，你不是说开四间嘛？”
　　李鹏飞惊愕的看着陈飞鱼，问道。
　　“刚才是逗你玩呢，就你肚子里那点小心思，老子还能不知道嘛。”陈飞鱼拿到了三张房卡，道：“等会他们问起来，怎么只有三个房间，应该不用我教你怎么回答了吧。”“我知道，就说没房间了！”
　　李鹏飞频频点头，他是缺少恋爱经验，但智商没有问题。
　　陈飞鱼话都说到这份上了，他要是还没有心领神会的话，那基本这辈子也别指望能脱单了。
　　见陈飞鱼带着房开回来，方媛立马从座位上站了起来。
　　“怎么样，房间订好了嘛？”
　　“订好了。”
　　陈飞鱼晃了晃手中的房卡：“都是景色最美的双人观景房。”“咦，为什么只有三间？”
　　眼尖的陈菲立刻发现房卡数量不对，其余几人也是疑惑的看向陈飞鱼。
　　陈飞鱼和方媛一间，陈菲和李思雯一间。
　　但陈灵灵和李鹏飞又不是情侣，怎么也应该要两个房间吧。
　　一个房间让他们俩怎么住？
　　“我也没办法。”
　　李鹏飞抢答道：“我们去的时候，就只剩下最后三个房间了，其他房间已经客满了。”“那为什么剩下的三间会是景观最好的？”
　　李思雯提出了自己的质疑。
　　照理来说，住这种森林酒店，大家就是冲着风景来的，理应会优先选择景观最好的房间。
　　要剩也只会剩下景观差的房间才对。
　　“正巧有几个预约的顾客不来了，就被我们捡漏了呗。”陈飞鱼不露声色的说道：“如果你们觉得有问题的话，那我就去退房，咱们住到山下的酒店去。”“不过你们也看到了，森林酒店热气这么火，退房后房间肯定会被人给订走，到时候后悔也没用了。”“想要住哪，你们自己考虑吧。”
　　李鹏飞给陈飞鱼使了使眼色，看他的口型似乎在说：“怎么能把选择权交给女生呢！”万一他们选择山下的酒店，那岂不是前功尽弃呢？
　　“你懂个屁！”
　　陈飞鱼用口型回了一句。
　　他这招叫以退为进！
　　强迫陈灵灵和李鹏飞一个房间，即便陈灵灵答应了，心里也说不定有点膈应。
　　他现在将选择交到女生手上，陈灵灵要是答应了，心里的抵触情绪也就不会那么强烈。
　　再说了，来之前在车上，女生们叽叽喳喳就说个今天一定要住森林酒店，说一定要拍很多好看的美照。
　　所以陈飞鱼一点也不担心女生们会选择山下。
　　果不其然，听到森林酒店这么抢手，女生们马上就妥协了。
　　“既然都来了，不住森林酒店太可惜了。”
　　陈菲拿走了一张房卡，道：“我和雯雯一个房间。”陈菲和李思雯与李鹏飞只能算是普通朋友，让她们两个其中的任何一个人和李鹏飞同个房间，她们显然都不愿意。
　　“那我还是老样子和方媛一个房间。”
　　陈飞鱼把剩下的一张房卡交到了陈灵灵手上，于是后者和李鹏飞就自动被划分到了同个房间。
　　陈飞鱼定的三个房间都在山顶，酒店直接派车将他们送到了房间。
　　三个房间隔还是有一段距离，李鹏飞下车后殷勤的帮陈灵灵搬着行李，后者则羞赧的低着快步走进房间。
　　李鹏飞喜出望外，陈灵灵没有关上门，说明是在等他进去。
　　“喂，等一下。”
　　陈飞鱼喊住了李鹏飞，祝福道：“控制好自己，人家要是不愿意给你碰，你也别硬来，听见了没。”“我是那种人吗？”
　　李鹏飞翻了个白眼，然后拎着行李迫不及待冲进了房间！"

第285章 雪狼佣兵团全员落网
　　"帮兄弟撮合姻缘，陈飞鱼自然尽心尽力。
　　但陈灵灵始终是方媛的闺蜜，要是李鹏飞违背陈灵灵意愿，做出一些伤害她的事情来，陈飞鱼在方媛那也不好交代。
　　美人当前，又有几个人能坐怀不乱，抵挡住诱惑？
　　所以即便相信李鹏飞的人品，但还是要嘱咐一下的。
　　大家回到各自房间休息。
　　情侣套房面积并不大，没有精致奢华的装修，但落地玻璃视野格外开阔，能看到周围茂密的绿荫。
　　整个人仿佛被绿色的海洋所包围。
　　一推开阳台的落地玻璃门，一股沁人心脾的植物清香扑面而来，空气中的杂质仿佛都被过滤的干干净净。
　　深吸一口气，身心舒畅！
　　阳台上，还有一个无边游泳池，拍出来的照片那叫一个美不胜收。
　　所以很多来森林酒店的人，都会在泳池里拍上几张照片打开。
　　“不愧是江南第一山！”
　　陈飞鱼由衷的赞叹道，这里仿佛世外桃源，没有汽车鸣笛的尾气污染，只有鸟儿清脆的低鸣和清新的空气。
　　远离的都市的喧嚣，躁动的心情都平静了下来。
　　“小鱼，这里好美啊！”
　　方媛上前抱住了陈飞鱼的腰，眺望着远处峰峦叠起的山岳。
　　“你很喜欢吗？”
　　陈飞鱼反手抱着方媛，道：“要是喜欢的话，我以后弄一个世外桃源一般的仙境，我们隐居起来怎么样？”“你在家带孩子，我负责种田怎么样？”
　　很多人可能更喜欢大都市的繁华和热闹，但陈飞鱼更喜欢农家小院的宁静祥和。
　　上亿的豪宅在他眼中不过尔尔，还不如农村一间青瓦平房。
　　他向往的日出而作，日落而息，男耕女织，那种简简单单的生活。
　　“好啊！”
　　方媛点了点头，被陈飞鱼所描绘的未来深深打动。
　　对方媛来说住什么吃什么，又或者在哪里都是一样的，只要身边携手到老的人是陈飞鱼就足够了。
　　……
　　莫纳山上除了森林酒店之外，还有户外运动基地、休闲娱乐以及水上乐园。
　　陈飞鱼带着大家游玩了一圈，傍晚9点多酒店开车将他们送回到房间。
　　既然有泳池，自然要举办一个泳池派对。
　　女生们经过水上乐园的时候，特地买了一套漂亮的泳衣。
　　大家晚上都没吃，陈飞鱼让酒店送来了烧烤，还有香槟美酒。
　　动感的音乐回荡着，众人在水中嬉戏了一会，然后方媛四个女生就开始疯狂自拍。
　　她们四个还站成一排，让陈飞鱼给她们拍闺蜜照。
　　一直玩到11点多，这场小型泳池派对才告一段落，陈灵灵等人回到了自己的房间。
　　方媛脱掉了泳装，跑到浴室洗澡。
　　“你一个女孩子，怎么随便脱衣服。”
　　陈飞鱼捡起了扔在地上的泳衣，没好气的教育了一句。
　　“嘻嘻。”
　　方媛从浴室里探出了小脑袋，说道：“就只有我们两个人，有什么不好意思的。”与陈飞鱼独处的时候，方媛还是很放得开了。
　　如果是刚开始的话，她肯定不会这么大胆，当着陈飞鱼面就脱得一丝不挂。
　　但现在就不同了，他们两个都不知道发生过多少次关系了，该不该看的早看光光了。
　　如果还扭扭捏捏的话，就显得有点做作了。
　　陈飞鱼无语的翻了个白眼，女人一旦放开了，那尺度可比男人大多了。
　　趁着方媛在洗澡，陈飞鱼拉上了窗帘，躺在床上看起了电视。
　　看了会电视发现没什么意思，于是陈飞鱼刷起了抖音，居然无意中看到了一则新闻。
　　雪狼佣兵团全员落网！
　　这条新闻居然热度高达1个多亿！
　　各家自媒体开始疯狂转载，皆是打上了「犯我华国者，虽远必诛」等醒目的字眼！
　　其实当接到陈飞鱼的匿名举报电话后，女警就把这事情第一时间汇报给了上级。
　　然后，经过短时间的侦查后，发现雪狼佣兵团确实用某种方法潜入到了千山市，似乎有所图谋。
　　普通警察肯定不是雪狼佣兵团的对手。
　　而且雪狼佣兵团肯定携带了热兵器，一旦让打草惊蛇，很可能会让他们跑了，甚至会危害到普通老百姓的生命安全。
　　于是官方立刻组织了一支精锐部队，前去围剿雪狼佣兵团！
　　精锐部队出手快狠准，打了雪狼佣兵团一个措手不及，还没反应过来，雪狼佣兵团就全员落网了。
　　直到被抓的那一刻，弗兰克等人还没想明白，他们隐藏的那么好，华国官方究竟是怎么发现他们的？
　　“还想暗杀老子，做你的春秋大梦去！”
　　陈飞鱼嗤之以鼻的撇了撇嘴。
　　弗兰克等人被带上了手铐，脸上打了马赛克，看不清楚他们的容貌。
　　但从身形和他们手臂上独有的狼型纹身，就能看出来是雪狼佣兵团没错。
　　“不会吧，这世界上真的有佣兵？我还以为是电影里演的呢。”“国家牛逼！国家威武！”
　　“犯我华国者，虽远必诛！”
　　视频底下什么样的评论都有，陈飞鱼看了一会后，就没有兴趣了，将手机放到了床头柜上。
　　不用想也知道，等到雪狼佣兵团的结局会比死还惨。
　　嘎吱——！
　　这时候，浴室门缓缓推开，方媛从里面走了出来。
　　方媛身上裹着一条浴巾，头发用毛巾包了起来，她垫着猫步来到床边，一下子坐在了陈飞鱼身上。
　　方媛摘下了头上的毛巾，包裹住的长发瞬间散落在下，湿漉漉的，散发着若隐若现的魅惑感。
　　陈飞鱼摸了摸方媛大腿的肌肤，真的比上等的丝绸还要滑。
　　“呦，今天走性感路线了？”陈飞鱼调侃道。
　　方媛媚眼如丝，反问道：“喜欢吗？”
　　“当然喜欢。”
　　方媛弯腰俯下身子，凑到陈飞鱼耳边吹了口气，用一种极具诱惑的声音说道：“还有更性感的哦。”说罢，方媛有坐直了身子，然后双手伸向胸口处。
　　打开了浴袍，完美的好身材一览无遗。
　　咕噜——！
　　陈飞鱼舔了舔干燥的嘴唇，吞咽了一下口水，将方媛抱入怀中亲吻。
　　方媛准备丢掉浴袍的时候，陈飞鱼余光突然瞄到了一样东西，顿时脸色一变！"

第286章 震惊！发现针孔摄像头
　　"陈飞鱼一把按住了身上的浴袍，扯过被子盖住了她的身体。
　　似乎发生了什么令他不爽的事情，陈飞鱼脸色阴沉的可怕。
　　“你先下来。”
　　“怎么了？”
　　方媛一头雾水。
　　发现陈飞鱼清晰有点不对，她立刻从陈飞鱼身上挪开。
　　陈飞鱼没有回答，起床走到电视机前。
　　他的目光在电视柜上来回扫视了一圈，然后视线定格在了一个插座上。
　　“方媛，你裹好被子，别把身体露出来。”
　　“哦，好……”
　　虽然不明白陈飞鱼什么意思，但方媛无条件相信陈飞鱼。
　　陈飞鱼让她裹好被子，肯定有什么问题。
　　陈飞鱼左看右看，然后从包里面拿出了车钥匙，用钥匙头用力往插座孔里面捅了进去。
　　结果问题就出现了！
　　叩叩叩——！
　　插座里面好像有什么坚硬物体盯着，钥匙根本就插不进去。
　　反而发出了碰撞的声音！
　　方媛裹好了被子，去浴室里穿好了衣服，她心思聪慧，一下子就猜到了大概，这个插座肯定有问题。
　　很可能和网络上盛传的针孔摄像头偷拍有关系！
　　“小鱼，是不是有什么问题？”
　　“嗯。”
　　陈飞鱼点了点头。
　　刚才他余光无意中看到，这个插座孔里面闪过一道蓝光。
　　虽然只是很短暂的闪了一下，半秒钟都不到，但还是没能逃过陈飞鱼的法眼。
　　陈飞鱼想要把插座拆下来，但没有专业的工具很难拆，于是他一拳打烂了插座外层的塑料壳。
　　当啷。
　　掉落在电视柜上的除了白色塑料外壳之外，还有一个非常小的圆形物体。
　　“这是针孔摄像头！”
　　方媛惊骇的捂住了嘴，酒店偷拍之类的事件，她也就在网上看到过，没想到真的会被她给遇上。
　　“没错，你打电话通知大家，让她们穿好衣服，别被拍到什么。”陈飞鱼一脸严肃的说道：“她们房间可能也有这种针孔摄像头，我们现在就过去。”“好，我这就打电话通知灵灵她们。”
　　两人一边往陈灵灵他们那两个房间赶，方媛一边打电话通知大家。
　　收到方媛消息后，女生们哪里还敢光着身子，马上穿好了衣服，静静等候陈飞鱼和方媛的到来。
　　陈飞鱼先去了李思雯和陈菲的房间，最后去了李鹏飞和陈灵灵的房间。
　　果不其然，同样的位置，同样的插座。
　　陈飞鱼从两个房间电视柜的插座里面，都找到了同样的针孔摄像头。
　　陈飞鱼仔细打量了一下，这些装着针孔摄像头的插座外形和别的插座不一样。
　　国内三个头的充电器，上面的金属片都是一根竖着，下面两根金属片则是朝外倾斜的。
　　而这个装着针孔摄像头的插座，它下面两个插口是横向平直的。
　　很明显，国内的充电器根本就插不进去。
　　这种下方横向平行的插头国内是没有的，一般都是港岛或者欧洲国家才会使用。
　　其实电视柜上面有3个插座，前面两个都是国内正常的插座，唯独第三个装了针孔摄像头的不是。
　　两个插座已经足够满足住客的使用需求，所以根本不会想到去用第三个。
　　而且很多人一看，第三个插座和充电器不配，也就不会去使用。
　　很多人下意识可能认为这是给一些外国游客准备的插座，根本不会放在心上，也完全不会察觉到这个插座会存在什么问题。
　　谁能想到插座里面装着一个针孔摄像头！
　　正是利用了人们掉以轻心的这一点，就可以肆无忌惮的偷拍了。
　　而且这个可不是普通的针孔摄像头！
　　这个针孔摄像头的镜头前，装着一个会自动开合的塑料盖板，就和照相机的避光罩是一样的。
　　白天的时候光线太亮，这个避光罩会关上，避免出现反光等迹象，这样就很难被人察觉。
　　而等到半夜三更，当针孔摄像头开启后，避光罩也会自动打开。
　　镜头的位置正好不偏不倚对准了床，可以肆无忌惮偷拍别人的隐私！
　　“还是个高科技产品！”
　　不得不说，这个针孔摄像头总体而言很先进，看来装的人下了不少血本。
　　唯一的缺点就是开机的瞬间，电源灯会亮一下。
　　但灯光非常的小，而且仅仅只有半秒钟左右的时间，普通人肉眼根本很难察觉。
　　也就这只有陈飞鱼这种眼力尖锐的人才能发现。
　　“那我们是不是都走光了？”
　　陈灵灵等人焦急万分，谁知道居然还会有针孔摄像头。
　　她们刚才洗完澡，没穿衣服在房间里面走来走去，要是全被拍到流传出去，她们以后还怎么做人？
　　“打电话给你们之前几分钟，你们都在干嘛？”陈飞鱼询问了一下。
　　“我们一到房间就洗澡了，你打电话来的时候，我们躺在被窝里已经看了很长时间电视了。”女生们回忆了一下，回答道。
　　“那应该没事。”
　　陈飞鱼解释道：“这个针孔摄像头是在方媛打电话给你们之前一分钟左右才开机的。”“只要你们在开机之前和打电话通知你们之后，这段时间里面没有光着身子乱跑，就不会拍到什么。”“呼，那就好……”
　　闻言，女生们顿时松了口气。
　　她们光着身子的时候，摄像头还没开机，肯定是拍不到东西的。
　　后来方媛打电话通知他们房间里面有针孔摄像头，她们就更加不敢乱跑了，连衣服都是躲在被窝里面穿好的。
　　索性没有拍到点什么，要不然真不知道怎么办了。
　　“混蛋，居然敢偷拍，看老子不砸了这家酒店！”李鹏飞怒气冲冲，就要去酒店大堂大闹一番。
　　陈灵灵在他心目中是神圣不可倾翻的，但居然有人敢偷拍，这是对他女神的亵渎！
　　当然，最主要的原因是他刚才都和陈灵灵躺一张床上，已经手牵手准备开始拥吻了。
　　突然来这么一出，破坏了他的好事情。
　　李鹏飞这么可能不怒？！
　　“等一下，这事情应该不是酒店做的。”
　　陈飞鱼拦住了李鹏飞，道：“你仔细看一下，这个插座只是个空壳，里面根本没有线路，说明这是后期装上去的！”"

第287章 抓偷拍者
　　"陈飞鱼以前和李鹏飞一样，是个热血冲动的人。
　　但自从经历过取消保送中海大学名额等一系列事件后，他的性格也变得内敛了许多。
　　做起事来更加成熟稳重，不像李鹏飞一样，没有经历过社会的毒打，还是和小男生一样毛毛躁躁的。
　　陈飞鱼认真的分析了一下。
　　“莫纳山森林酒店，每年纯利润都有几十亿，这么大一家酒店，又不是那些小旅馆，不至于做出偷拍别人隐私这么龌龊的事情。”
　　“难道他们名声不想要了？以后不想做生意了？”
　　闻言，众人频频点头。
　　陈飞鱼确实说的有道理，像这种家大业大的酒店，没必要自毁名声。
　　所以可以肯定不是酒店装的，很可能是有人私下偷偷装的。
　　“那我们也不知道谁装的。”
　　李鹏飞一脸疑惑，说道：“现在既然在酒店内发现问题，那我们找酒店讨公道也是理所当然的事情。”
　　“你现在去找酒店讨说法，不是不可以，但是会打草惊蛇。”
　　陈飞鱼耐心的解释道：“一旦事情闹大了，装针孔摄像头的嫌犯听到风声，很可能会马上偷偷跑路。”
　　“一旦嫌犯跑了，人海茫茫，想要抓到就很难了。”
　　李鹏飞皱了皱眉，觉得陈飞鱼说的有道理，但还是问题是怎么才能抓到那个装针孔摄像头的幕后黑手呢？
　　“老鱼，那你说是谁装的这个针孔摄像头？”
　　李鹏飞抓耳挠腮，想不出半点头绪来。
　　他是个理工男，思维方式比较直接明了，这种歪歪绕绕，勾心斗角抓嫌犯的事情他完全不行。
　　“我们住的是最高级别的情侣套房，普通游客是住不起的。”
　　陈飞鱼摸了摸下巴，分析道：“所以能够自由进出这几栋高级套房的人，除了一些有钱的游客之外，就剩下酒店的工作人员。”
　　“游客玩完就走了，也没必要做这种损人不利己的事情。”
　　“所以安装针孔摄像头的人，大概率是酒店的员工。”
　　“水电工，维修工，清洁工，能自由出入这个房间的人都有嫌疑！”
　　众人陷入了沉默，酒店员工几百号人，其中最少有一半以上能自由出入酒店任何地方，这要怎么找？
　　“酒店员工的收入并不高，不可能买太精密的设备。”
　　陈飞鱼打量了一下针孔摄像头，说道：“所以我没猜错的话，它应该是设定好了自动开关机的时间，但没有远程传送和操控的功能。”
　　“所以偷拍的东西，没办法直接传输到电脑上，需要来把这个针孔摄像头取走，连接电脑才能下载偷拍到的视频。”
　　“那偷拍的嫌疑人不来拿针孔摄像头，咱们岂不是永远找不到他？”
　　李思雯几名女生看着陈飞鱼，开口问道。
　　“这东西开机拍摄需要用电，既然没有电线，那就没办法充电，自身的电量续航肯定不长，肯定要隔一段时间就取走充电。”
　　陈飞鱼言辞凿凿的说道：“所以偷拍者一定会来拿走针孔摄像头，只是时间早晚的问题。”
　　大家一言不发，陈飞鱼已经说的很清楚了，只要守株待兔就一定能抓到那个偷拍者。
　　可是女生们很快就要开学了，她们最多只能在莫纳山待两三天，然后就要回中海市上学去了。
　　根本不可能一直蹲在莫纳山抓偷拍者！
　　一旦离开酒店，岂不是就凭空放走了偷拍者？
　　虽然方媛和陈灵灵等人没被拍什么，但就这样放过偷拍者实在有点不爽！
　　而且不抓住这个家伙，以后不知道又有多少无辜的人要遭殃！
　　陈飞鱼倒是有很多时间，但他可没功夫把时间和精力浪费在一个偷拍狂的身上。
　　沉思了一下后，陈飞鱼让李鹏飞上网查了查这款针孔摄像头的相关信息。
　　确定没有无线传输功能后，大家悬着的心也就放了下来。
　　没有传输功能，说明偷拍到的东西都保存在针孔摄像头里面，只要将其摧毁就好了。
　　李鹏飞要毁了针孔摄像头，却被陈飞鱼阻止。
　　“这里面可都是犯罪证据，不能销毁。”
　　陈飞鱼想了想，道：“大鹏，你把针孔链接电脑，看看里面还有没有其他什么东西。”
　　房间内都配备了电脑，李鹏飞很快就弄好了。
　　打开针孔摄像头的文件夹，里面藏着几段视频，除了陈飞鱼等人的以外，还有其他住客的。
　　由于陈飞鱼发现的早，所以他们也没被拍到什么。
　　不过其他住客就惨了，基本赤身裸体的画面被拍的一清二楚。
　　虽然没拍到什么春光，但陈飞鱼让李鹏飞删掉了他们的短视频，将其余的视频保存了下来。
　　陈飞鱼突兀的问道：“刚才这款针孔摄像头的续航是多久？”
　　“七十二小时。”李鹏飞脱口而出。
　　“小鱼，你看这些文件名都是年月和日期。”
　　方媛指着第一个视频道：“这个视频的日期好像就是前天！”
　　“还真是耶！”
　　陈灵灵等人睁大了眼睛，李思雯说道：“针孔摄像头电量很快就会就会用完，那是不是偷拍者明天就会取走针孔摄像头？”
　　“应该是，咱们就先守株待兔，明天再看看情况。”
　　陈飞鱼又仔细查看了一下房间的各个角落，确定没有其余摄像头后，大家才终于安心下来。
　　众人围坐在一起，商量好了一整套完整的计划。
　　剩下要做的就是耐心等待，等偷拍者自己送上门来自投罗网了！
　　……
　　第二天一早，李鹏飞就去山下的店里买了几个造型相同的插座塑料壳，原模原样装回到了墙壁上。
　　完全看不出任何被破坏过的痕迹！
　　方媛等人起床后也离开了房间，她们并没有出去玩，而是隐藏在某个隐蔽的角落，静静等待着偷拍者上门取走针孔摄像头。
　　陈飞鱼自然也没有闲着，他一向喜欢主动出击。
　　于是，陈飞鱼去酒店各个地方打听消息，旁敲侧击，凭借他出色的长相，很快就和酒店年轻的女性员工混熟了。
　　真别说，陈飞鱼还真从女员工们口中获得一些有价值的情报！"

第288章 真正的幕后偷拍者
　　"方媛等人守在各自的房间周围，大概10点35分左右的时候，一名保洁阿姨推着工具车进入了李思雯和陈菲的房间。
　　通常酒店打扫卫生的时间都比较早，此刻都快吃午饭了才来打扫，肯定有什么猫腻。
　　事出反常必有妖！
　　果不其然，李思雯和陈菲猜对了。
　　一开始保洁阿姨只是很平常的收拾打扫房间，等活快干完了之后，保洁阿姨终于按捺不住了。
　　她走到门口，确定没人经过后，关上了房间门。
　　然后拉开了工具车下面一层的帘子，从里面取出了一字型螺丝刀等诸多工具，开始拆卸插座外壳。
　　李思雯见状，激动的抓住了陈非的手。
　　等了这么久，偷拍者终于出现了，总算没有白白被蚊子吸走那么多血。
　　冷静的陈菲立刻拿出手机，发微信通知方媛等人过来，然后打开手机相机，将保洁阿姨的所作所为都拍了下来。
　　收到信息的方媛等人很快就赶来，大家蹑手蹑脚，生怕惊动了房间内的保洁阿姨。
　　只要安静的等待保洁阿姨取出针孔摄像头，到时候就能人赃并获了。
　　在工具的辅助之下，保洁阿姨轻轻松松就拆下了插座外壳。
　　当啷——！
　　针孔摄像头掉落在电视柜上，保洁阿姨拿起来看了一眼，又吹口气擦了擦，最后塞进了自己的口袋里。
　　正当保洁阿姨准备离去前往下一个房间的时候，方媛等人互相传递了一个眼神，然后不约而同冲了出去。
　　保洁阿姨刚一打开门，还没来得及走出去，方媛等人就突然出现，拦在了门口。
　　保洁阿姨心头一震，但很快就恢复正常。
　　“不好意思，麻烦请让一下。”
　　保洁阿姨脸上挤出一抹笑容，道：“我还赶着去收拾下一个房间。”“你们酒店打扫的时间早就过了，谁让你来打扫的？”陈灵灵不悦的质问道：“打扫还专门挑一个房客大概率出去吃饭不在的时间点来，你是不是来偷东西的！”身为一个女生，最反感就是被人偷拍。
　　除此之外，最让陈灵灵生气的原因是因为偷拍者搅黄了她和李鹏飞的好事。
　　经过前段时间的朝夕相处，陈灵灵已经对李鹏飞暗生情愫，但李鹏飞性格有点木讷，陈灵灵一直在等他主动表白。
　　昨天晚上，两人原本可以捅破最后那一层砂纸，让关系从友情升华到爱情，谈上一场甜甜的恋爱。
　　可偏偏闹出一个偷拍事件来，将他们两人的好事情给破坏了！
　　下次等李鹏飞这个木头主动，不知道要等到猴年马月。
　　所以陈灵灵不爽也是理所当然的！
　　“我没有偷东西！”
　　仿佛被说中了要害，保洁阿姨一下子就紧张了起来，下意识用胳膊挡住了放着针孔摄像头的口袋。
　　“还说没有！”
　　陈灵灵打开了手机里的视频，道：“你刚才的所作所为，我们都已经拍下来了！”看到自己整个作案过程，被完整的记录下来，保洁阿姨顿时脸色大变。
　　“你们偷拍我！”
　　“呵呵，偷拍？说这话你不觉得可耻吗？”
　　陈菲冷着脸，戏谑的说道：“我们只是用你的方法来对付你，以其人之道还治其人之身！”“大鹏，报警让警察来处理吧。”
　　方媛这个人心地善良，但她可不是圣母，更不会去同情一个侵犯他人隐私的坏人。
　　只是有一点方媛始终想不明白，通常偷拍的都是男人，目的是为了满足自己扭曲邪恶的欲望。
　　可一个保洁阿姨偷拍别人到底有什么用？
　　李鹏飞报了警，很快警察就赶来。
　　从保洁阿姨口袋中找到了针孔摄像头，再加上视频这个有利证据，偷拍的罪名已经就已经坐实了。
　　保洁阿姨也供认不讳，说针孔是自己装的。
　　警察盘问她为什么要这么做的时候，保洁阿姨却闭口不言，似乎并不想多说一句话。
　　“带走吧。”
　　警察准备给保洁阿姨带上了银手铐，准备将其回去审问。
　　这时候，陈飞鱼却突然出现。
　　“等一下。”
　　陈飞鱼缓缓走来，停在了警车旁边，道：“警察同志，嫌疑犯不止一个，这位保洁阿姨顶多就是个从犯。”“真正的主犯另有他人。”
　　“哦？你是说他们是团伙作案，还有其他犯罪嫌疑人？”“没错。”
　　陈飞鱼严肃的说道：“真正的主谋现在在酒店经理办公室，我们现在可以一起去抓他。”“不！警察同志，别听他胡说八道，我没有同伙！”保洁阿姨听到陈飞鱼说经理办公室，顿时情绪失控，不断拍着自己胸膛，道：“是我，所有的事情都是我做的，你们要抓就抓我吧！”本来警察还有点迟疑，毕竟陈飞鱼空口无凭，所说的可信度不高。
　　可保洁阿姨情绪突然这么激动，就是此地无银三百两，间接证实了陈飞鱼的话很可能是真的。
　　“你有没有同伙，我们自然会查清楚。”
　　说罢，众人一同移步，准备去经理办公室走一趟。
　　……
　　与此同时，经理办公室内。
　　一名穿着商务衬衫的中年男子趴在桌子上，他身体扭动了几下，然后坐了起来，揉了揉隐隐作痛的后颈。
　　他叫徐一舟，是这家酒店的经理。
　　刚才他正在办公，突然后颈感觉被人打了一下，然后就昏迷了过去。
　　“到底怎么回事？”
　　徐一舟喃喃自语：“难道是我工作太累，睡着做了个梦？”叮铃铃——!
　　这时候，办公桌上的电话响了，徐一舟接起了电话。
　　“喂，什么事？”
　　“徐经理，刚才有几个警察来咱们酒店说要查案。”“查案？查什么案？”
　　徐一舟情绪瞬间紧张起来，心中萌生了一股不祥的预兆。
　　“不知道，人家不说，我也不敢随便问。”
　　电话那头的酒店员工说道：“好像是住在山顶豪华情侣套房的那几个住客报的警，现在警察已经到那了。”“山顶情侣套房？”
　　徐一舟心头一震，然后暴怒骂道：“混蛋！这么重要的事情，你怎么现在才通知我！”"

第289章 破案，抓住主谋
　　"“我打了您好几次电话，可是您不接啊……”
　　莫名奇妙被徐一舟劈头盖脸骂了一顿，员工也十分委屈。
　　砰-！
　　徐一舟二话不说挂断了电话，直觉告诉他东窗事发了。
　　警察都来了，应该是有人发现了隐藏在插座外壳下的针孔摄像头，看来必须要马上离开这个地方！
　　徐一舟慌乱的拿起了桌上的车钥匙，甚至连外套都顾不上穿。
　　当他推开大门的一刹那，陈飞鱼等人和警察恰好出现在眼前，同行的还有带上银手铐的保洁阿姨。
　　徐一舟心头「咯噔」一跳，眼中闪过一抹惊慌。
　　不过凭借着良好的心里素质，他很快就恢复正常，除了陈飞鱼之外没有人看出他情绪上的波动。
　　“警察同志不好意思，我刚才睡着了，所以才没有去接待你们。”徐一舟讪讪一笑道：“请问一下，我们这位酒店员工，究竟犯了什么事情？”“呵呵！”
　　陈飞鱼心中发出冷笑。
　　明明是他打晕的徐一舟，这货却说自己睡着了。
　　明明心里清楚自己做的龌龊事被揭穿了，却能装出若无其事的样子，仿佛自己完全是局外人。
　　不得不说，徐一舟的表演功底，比那些流量明星要好太多了。
　　“你们酒店这位员工涉嫌违法乱纪，所以我们要带回去好好审问。”警察同志面无表情，声音中带着一丝清冷，将执法者铁面无私的一面展现的凌厉尽致。
　　“什么？居然还有这种事情？”
　　徐一舟大惊失色，反问道：“警察同志，是不是有什么误会，我们酒店员工都是经过专业培训，应该不会做出违法乱纪的事情。”“人是当场抓到的，我们还拍下了她整个作案的过程。”李鹏飞怒意盎然的说道：“而且刚才她自己也认罪了，你还在替她狡辩，难道你们是同伙不成！”李鹏飞一句无心的话，却直击徐一舟的要害。
　　徐一舟就像被夹住了尾巴的老鼠，瞬间激动了起来：“怎么可能，我怎么会是同伙！”警察微微眯眼，多年办案的经验告诉他们，这个徐经理绝对有问题。
　　“麻烦你，跟我们去局里走一趟配合调查。”
　　警察们态度还很客气的，毕竟暂时没有证据证明徐一舟就是犯罪嫌疑人同伙，所以处理上的细节有所不同。
　　“不好意思，我还有很多工作要处理，有什么你们就在这问吧。”徐一舟又不是傻子，做没做过他自己心里清楚。
　　而且他刚才失态，肯定引起了警方的注意，会成为重点接受调查的对象，警方很快就会调查清楚真相。
　　一旦进了局子里，估计就没机会出来了。
　　所以徐一舟当然不会去局子，他还等着打发走警察后开溜呢！
　　“别演戏了。”
　　陈飞鱼突然开口，指了指保洁阿姨，然后对着徐一舟说道：“你就是她的同伙。”“放屁！”
　　徐一舟勃然大怒道：“你说我是她的同伙就是了？有什么证据你尽管拿出来！”徐一舟好歹是个大酒店经理，言谈应该都很文雅才对。
　　他说出「放屁」这类粗俗的字眼，其实已经是一种狗急跳墙的心虚表现了。
　　不过陈飞鱼等人确实也没什么证据，能证明徐一舟就是同伙。
　　“你的同伙刚才都招供了。”
　　陈飞鱼拍了拍徐一舟的肩膀，道：“她说插座外壳里面的东西，是你让她装进去的。”“胡说八道！”
　　徐一舟拍掉了陈飞鱼的手，道：“我没有让她装针孔摄像头！”话音刚落，徐一舟整个人都愣住了，他这才反应过来自己说漏嘴了。
　　然后，抬头就发现所有人用狐疑的眼神看着他，陈飞鱼更是一脸诡计得逞的戏谑之色。
　　“从头到尾，可没人提过针孔摄像头这几个字。”陈飞鱼嗤笑道：“你是怎么知道插座外壳里面装的是针孔摄像头呢？”闻言，徐一舟顿时脸上大变！
　　警察一开始只说了保洁阿姨做了违法乱纪的事情，可没有明说到底犯了什么事，更没有提过针孔摄像头。
　　他此刻自己说出来，等于是不打自招！
　　徐一舟此刻才恍然大悟，陈飞鱼这是在故意噱他话啊！
　　“我……我……”
　　徐一舟绞尽脑汁，在那我了半天，愣是想不出合理的解释。
　　“别我了。”
　　陈飞鱼淡然的说道：“你们两个不止是同伙，而且还是母子！”此话一出，顿时震惊四座。
　　徐一舟和保洁阿姨居然是母子？
　　这个消息实在太出乎意外了！
　　“你怎么会知道！”
　　徐一舟更是用看鬼一般的眼神看着陈飞鱼，他们两个确实是母子，但他一直隐瞒的很好。
　　连酒店员工都不知道，陈飞鱼是怎么知晓他们关系的？
　　“你原本世业蒸蒸日上，家庭美满，拥有一个完美的人生。”陈飞鱼不理会徐一舟的问题，自顾自说了起来：“但你迷恋上了赌，而且越玩越大，所以欠下了巨额债务无力偿还。”“最后你就想到，偷拍别人的隐私进行敲诈勒索，以此来还清债务。”“但你好歹是个经理，总不可能三天两头往房间跑。”“之后你母亲知道了，就决定进酒店工作，通过清洁工的身份来帮你完成犯罪过程。”徐一舟越听越心境，因为陈飞鱼说的分毫不差！
　　“我说的有没有错？”
　　陈飞鱼笑了笑：“如果我有什么遗漏的地方，可以让警察同志好好调查一下。”“不用了，你说的没错。”
　　徐一舟面如死灰，对自己做过的事情供认不讳。
　　陈飞鱼每一个字，分毫不差的击中要害。
　　只要警方照着陈飞鱼说的方向去调查，肯定能找到他的犯罪证据，着让他彻底放弃了最后狡辩的念头。
　　“难怪刚才保洁阿姨急着把罪名揽到自己身上，原来你们是母子俩。”众人也是恍然大悟。
　　一开始大家都不明白，为什么陈飞鱼说有同伙的时候，保洁阿姨情绪突然那么激动。
　　原来她这是为了保护自己的儿子！
　　“百善孝为先。”
　　陈飞鱼冷着脸说道：“你母亲十月怀胎生下你，而你为了掩盖自己犯下的错误，竟然不惜拉她下水犯罪。”“你妄为人子，更不配做人！”"

第290章 恐怖的推理能力
　　"陈飞鱼一点都不同情徐一舟，甚至很鄙视他。
　　你喜欢赌这是你的事，有本事就自己把欠下的债务给还上，拖家人下水算什么男人！
　　害自己母亲这么大年纪了，还要进去蹲大牢，简直该死！
　　“妈，我对不起您！”
　　徐一舟「噗通」跪了下来，拼命扇着自己的耳光，自责的说道：“事我害了您，是我不孝，我不是人，我是个畜生！”“别这样。”
　　保洁阿姨连忙阻止道：“妈是自愿的，妈不怪你。”“妈——！”
　　母子两痛哭流涕的抱在一起，他们心里都清楚等待他们的会是什么，一场牢狱之灾肯定是跑不掉了。
　　警察将母子两带走，陈飞鱼等人也配合去警局做了一份笔录。
　　徐一舟把自己的所作所为全部招了出来，和陈飞鱼说的如出一辙。
　　两人是母子关系，而且因为徐一舟欠下巨额债务，所以才动了偷拍敲诈的念头。
　　徐一舟一共作案12起，累积金额高达数百万！
　　临走前，徐一舟还问陈飞鱼是怎么知道他们是母子俩的，但陈飞鱼并没有回答。
　　陈飞鱼等人回到酒店，偷拍真凶已经抓到，警方做过检查，屋内没有其他监控设备，大家心情也就放松了下来。
　　“小鱼子，你是怎么知道保洁阿姨有同伙？”
　　“你从哪打听到那个经理赌博欠债？”
　　“而且你怎么知道他们还是母子两？”
　　陈灵灵第一个按耐不住疑惑，连珠炮般扔出了三个问题，方媛等人也是好奇的看着陈飞鱼。
　　“你一下子问这么多问题，我怎么回答你？”
　　陈飞鱼笑了笑，道：“其实很简单……”
　　“我之前无意中从酒店员工口中得知，徐一舟以前隔三差五就换跑车，带的是名牌手表，穿的是私人订制的西装。”“一个经理就算工资再高，也经不起这么折腾，所以他的钱来路肯定有问题。”“后来酒店员工告诉我，最近不知道什么原因，徐一舟的豪车都不见了，身上穿戴的名牌奢侈品也都没了。”“而且，曾经还有几个打扮的像混混的人上门找过他，徐一舟如临大敌，惊慌的将那几个流氓请到办公室。”“这明显就是流氓上门催债了。”
　　“于是我就去经理办公室看了一眼，徐一舟黑眼圈极重，眼睛里面布满了血丝，这是赌徒通宵恶赌才会有的迹象。”“所以我可以确定他一定欠下了巨额赌债。”
　　陈菲疑惑的问道：“那这也不能说明他就是同伙啊？”“光凭这一点肯定不能。”
　　陈飞鱼又说道：“后来我又开了几间便宜的房间，发现里面相同的位置没有装针孔摄像头。”“也就是，装针孔摄像头是针对有钱人下手。”“莫纳山森林酒店是有小费制度的，后来打扫卫生的保洁工和我抱怨，说负责打扫我们豪华套房的那个保洁阿姨是新来的，而且还是经理指定让她去豪华套房打扫。”“一个保洁工需要经理亲自打招呼，这关系肯定不寻常。”“所以我确定他们两个很可能是同伙，但也到此为止了，并不能确定她们有没有裙带关系。”李思雯也开口问道：“那你既然不确定，后来为什么一口能咬定她们是母子俩？”“因为保洁阿姨的反应。”
　　陈飞鱼自信的说道：“我说到她还有同伙，而且就在经理办公室的时候，那个保洁阿姨情绪一下子就很激动，还把所有罪名揽上身。”“我这是在故意试探她。”
　　“所有罪名揽上身刑罚是很重的，正常情况下，不出卖同伙就不错了，哪有人会蠢到这么做，难道闲坐牢坐的太短吗？”“能让一个中年妇女，不惜犯罪帮忙，而且还极力维护包庇对方，那就只有一个可能。”“她们一定是母子！”
　　李鹏飞抢答道，陈飞鱼这么一解释，大家思路就通了。
　　世界上最可靠的人无意是骨肉至亲，就连亲戚朋友都可能出卖你，但唯独生你养你的母亲不会。
　　保洁阿姨主动跳出来，是为了保护儿子的前途和人生！
　　“嗯哼，现在你们都想明白了吧。”
　　陈飞鱼不可置否的耸了耸肩膀，其实他也没有掌握太多的证据，只是用自己的推理去试探了一下。
　　没想到还真被他给猜对了。
　　“小鱼，你好棒啊！”
　　方媛扑上去抱着陈飞鱼亲了一口，这么聪明优秀聪明男朋友，想不爱都不行啊！
　　什么富二代金方州，什么校草何逸凡。
　　和陈飞鱼比起来简直弱爆了！
　　方媛满眼都是爱心，她都快被陈飞鱼给迷死了。
　　陈灵灵等人也是一脸的敬佩，仅仅凭借一点零碎的信息，陈飞鱼就能推理联想出完整的情节。
　　此等恐怖的发散性思维和逻辑，让人不佩服不行啊！
　　……
　　世界上没有不透风的墙，由于莫纳山酒店被爆出有针孔摄像头后，住客们没有了游玩的心思，连夜搬了出去。
　　警察都来了，还能有假的不成？
　　事情也很快在互联网上传播开来，抵制和谴责的声音越发强烈。
　　酒店幕后的母公司也出面做出道歉声明，但根本不管用，一家高层管理人员偷拍住客敲诈勒索的酒店，谁还敢去？
　　于是，平日里游客络绎不绝，热闹非凡的莫纳山森林酒店，一下子变得冷冷清清。
　　偌大的酒店，只剩下陈飞鱼几个顾客。
　　这一次莫纳山酒店的招牌注定要砸了！
　　陈飞鱼等人就和没事人一样，在莫纳山游玩了几天，然后回到了中海市。
　　李鹏飞负责把陈灵灵等人送回家和学校，大家识趣的给陈飞鱼和方媛腾出了独处的时间。
　　“小鱼，我们什么时候再出去旅游？”
　　方媛依依不舍的依偎在陈飞鱼肩上，虽然这次旅行有很多意外，但给她留下了深刻的印象，她也玩的非常开心。
　　“这样吧，等你暑假的事情咱们再出去玩，到时候我带你们出国自行游，咱们去体验一下海岛风情。”“那可说好了，你不能骗我哦！”
　　方媛眼睛里面闪烁着小星星，她已经开始期待下一期旅游了呢！"

第291章 回中海，抢手的陈飞鱼
　　"陈飞鱼将方媛送回家，还给方正夫妻俩带了一堆伴手礼。
　　既然他和方媛在一起了，就会把方正夫妻俩当成自家家中的长辈一样尊敬，在礼数这方面还是要做的周到一点。
　　“小鱼，今天就留下来吃饭吧。”
　　方正对陈飞鱼的态度越发热情，尤其收到陈飞鱼带来的千山市特产香烟和酒之后，更是高兴的合不拢嘴。
　　谁说只有丈母娘看女婿，越看越喜欢？
　　他这个未来老丈人也越看越喜欢陈飞鱼。
　　懂事，有能力，古道热肠，尊敬长辈，长得又俊朗，陈飞鱼浑身上下数不完的优点！
　　若是方媛的男朋友换成其他男人，方正正眼都不会瞧一下。
　　甚至会非常嫌弃，绝对对方根本配不上自己那么优秀的闺女。
　　唯独陈飞鱼让方正觉得，高攀的那个人是方媛。
　　“叔，我已经好几天没回家了，我妈急着喊我回去，今天就不留下来吃饭了。”陈飞鱼婉拒了方正的邀请，道：“还有半个月左右就国庆节了，到时候我一定来拜访您。”“陪您不醉不归！”
　　“哈哈，这感情好。”
　　方正拍了拍陈飞鱼的肩膀：“那可就说定了！”方正勾着陈飞鱼肩膀，将他一路送到了楼下，别提有多么亲密了，不知道的人一定会以为他们是两父子。
　　方媛一路跟在后面，心里有点吃醋，她感觉自己就像是多余的。
　　“老方，这小伙子是你家亲戚吗？”
　　一些没有见过陈飞鱼的邻居们，见陈飞鱼英俊潇洒，风流倜傥，都以为是方正的侄子或者外甥。
　　上了年龄的大妈们顿时来了兴致，动了要给陈飞鱼介绍对象的念头。
　　“他是我一个老朋友的儿子。”
　　方正意味深长的说道：“现在不是亲戚，但以后就是了。”闻言，陈飞鱼和方媛表情都出现了变化。
　　陈飞鱼脸上露出了会心的笑容，方媛则是一脸的娇羞。
　　他们都不是笨蛋，甚至还很聪明，所以一下子就听出来方正话中的意思，这是认可陈飞鱼这个未来女婿了！
　　谈恋爱最难过的就是女方父亲这关，陈飞鱼现在已经过去了。
　　将来他和方媛走入婚礼殿堂，也是顺理成章的事情，完全不用担心方正不答应。
　　不过，大妈们脑袋可没那么灵活，还想着给陈飞鱼介绍对象。
　　“小伙子，你有没有女朋友，要不大妈给你介绍个对象？”“我有个侄孙女，比四大美女还要漂亮，和你正好是郎才女貌，有没有兴趣认识一下？”“呵呵，你说这丧不丧良心？”
　　一名大妈站出来反驳道：“就你那侄孙女胖的和猪一样，也好意思说说比四大美女漂亮？四大美女加起来都没她重才是真的！”大妈们七嘴八舌炒成了一团，都想把自家的亲戚推销给陈飞鱼。
　　“各位大妈，你们的好意我心领了。”
　　陈飞鱼压了压手，示意大家安静，然后一把将方媛拽到了自己身边，道：“不过我已经有女朋友了，你们先问问她答不答应。”闻言，大妈们皆是愣住了。
　　她们脑子转的不够快，但又不是瞎子。
　　陈飞鱼和方媛这么亲密，足以证明两人是情侣关系。
　　“额……不好意思，打扰了。”
　　大妈们纷纷打消要给陈飞鱼说媒的念头，识趣的各散东西。
　　她们的亲戚之中，确实有长得不错的女孩子，但颜值顶多也就在75分左右，属于中等姿色。
　　和普通人比肯定是美女，但和方媛根本就没有可比性。
　　陈飞鱼有了方媛，其他女生肯定入不了他的眼，没必要自取其辱。
　　打发走了那些大妈，方正也上楼回家，识趣的给陈飞鱼和方媛独处一会的时间，他可不想做个惹人嫌的电灯泡。
　　陈飞鱼陪方媛散了会步，腻腻歪歪了许久，方媛才依依不舍的回家。
　　送别方媛后，陈飞鱼去了趟车行，还掉了租来的车子，然后还给了司机一笔不小的钱。
　　陈飞鱼不是小气的人，司机这几天带他们跑来跑去也很辛苦。
　　司机一看陈飞鱼居然有几万块这么多，激动的泪流满面！
　　几万块相当于他一整年的收入，就算做梦他也不敢想，几天的时间居然能赚到这么多钱。
　　“谢谢老板！谢谢老板！”
　　司机不停鞠躬，这笔钱对陈飞鱼来说不算什么，但对他这种工薪阶层家庭而言却是一笔巨款！
　　几万块可以缓解他经济上很大的压力。
　　“谢就不用谢了。”
　　陈飞鱼迟疑了一下，道：“你驾驶技术不错，我公司正好还没招司机，有没有兴趣做我的私人司机？”“我愿意！”
　　司机想都没想，一个劲拼命点头。
　　陈飞鱼对一个临时雇用的司机，出手都这么大方，可想而知做他的手下，是多么爽的一件事情！
　　“我叫陈飞鱼，公司里的人都叫我陈总。”
　　相处这些天都没和司机好好交流，既然要招人家做员工，陈飞鱼当然要正式自我介绍了一下。
　　“陈总，我叫杨树林。”
　　司机也是个比较会来事的人，没等陈飞鱼询问，就主动报出了姓名。
　　“嗯，那我就叫你老杨吧。”
　　陈飞鱼语气和善，但也没有把姿态放的太低。
　　原因很简单，就算杨树林年纪和他爸一样大，但陈飞鱼始终是老板，姿态放得太低对员工就没有威慑力。
　　“你明天去信泰商业街，我公司在那有个临时办公地点。”陈飞鱼说道：“你去找一个叫林微因的女生，就说是我让你去的，自然就会有人帮你办理入职手续。”杨树林频频点头，他甚至没有问一句关于薪资的问题。
　　出手这么阔绰的人，开的工资能低吗？
　　陈飞鱼保存了一下杨树林的电话，以后有什么事情需要出门办，可以让杨树林帮忙跑跑腿，省了自己不少麻烦。
　　……
　　陈飞鱼回到家后，把伴手礼送到了父母手上。
　　他第一件事情不是吃饭，也不是洗澡换衣服，而是打电话给林微因。
　　他打这个电话有两个目的。
　　第一，自然是通知林微因一声，明天会有个新司机去公司报到。
　　第二，陈飞鱼想到了一个办法，能让鱼跃公司多一个暴利产业！"

第292章 超级商业帝国
　　"林微因正在埋头工作，听到电话铃声，不自觉的皱起了眉头。
　　她最不喜欢在工作的时候，有人打电话来分散她的注意力！
　　也不知道是哪个员工不长记性，这个时间电话过来，等会一定要严肃批评一下。
　　林微因拿起了手机，看到来电显示是陈飞鱼，顿时愣住了，然后严肃的脸庞上立刻浮现出了灿烂笑容。
　　生怕陈飞鱼挂掉电话，她快速按下了通话键。
　　“飞鱼，你回中海市了？”
　　以前经常能见到陈飞鱼，林微因也没有什么特殊感觉，但这次陈飞鱼一走就是四五天，见不到人也听不到声音。
　　她心里总觉得空荡荡的，就好像心脏上缺了一块。
　　直到陈飞鱼打电话过来，这种空荡荡的奇怪感觉才骤然消失。
　　“刚回来。”
　　陈飞鱼说道：“我招聘了一个司机，明天就会去公司报道，你帮忙安排一下。”“还有一件事情，需要你去做。”
　　陈飞鱼也不拐弯抹角，他和林微因很熟了，没必要嘘寒问暖假客气，有什么话直接了当说出来就行了。
　　“什么事情？”
　　林微因再心里暗暗骄哼了一声。
　　好一条没良心的鱼！
　　一回来就给我安排工作，怎么也不知道关心一下我呢？
　　当然了，林微因也就是自己心里嘀咕了几句，绝对不会说出口，而且她其实没有什么怨气，纯属是女孩子下意识的想法。
　　“莫纳山森林酒店的新闻你看了没？”
　　陈飞鱼没有直说，先是反问道。
　　“看了，你说的是酒店高管，偷拍住客隐私勒索的事件吧？”以前网络不发达，消息十分闭塞，只能听过新闻报纸之类的东西了解事实，而且很多东西普通人是不会知道的。
　　但现在不同了，互联网日新月异，网络传播速度也极快。
　　发生什么事情，马上全国人民都能在网上看到，根本就瞒不住。
　　在森林酒店经理徐一舟被警察抓走的时候，不少顾客都拍下了当时的画面，然后上传到了自己的社交账号上。
　　酒店业出现偷拍，甚至还敲诈勒索，这是相当恶劣的行为。
　　所以很快就形成了一个热门话题，「莫纳山森林酒店」「高管偷拍」等词汇，更是一度霸占了热搜榜。
　　上千万网友在网络上讨论这个事情，抵制莫纳山森林酒店的呼声愈演愈烈。
　　林微因虽然一直留在中海市，但偷拍事情闹得很大，所以她也听说过。
　　“没错，就是莫纳山森林酒店偷拍事件。”
　　陈飞鱼淡然的说道：“你去找一批网络水军带节奏，故意黑莫纳山森林酒店，我要让莫纳山酒店从此没有一个顾客。”“啊？这是为什么？”
　　林微因楞了一下，她不明白陈飞鱼的用意。
　　“我要让她们酒店变得一文不值，然后在趁低收购。”陈飞鱼说道：“我不止要做商业街、房地产、教育行业，我还要做旅游行业，莫纳山森林酒店就是我们公司旅游行业的第一个起点。”其实陈飞鱼还没说完，他还想进军通讯，快速消耗品，医疗等行业。
　　只是首先挑选了一个门槛最低的旅游行业下手。
　　莫纳山已经有现成的酒店，户外运动基地，游乐园等等，所有设施一应俱卷，只要把莫纳山酒店盘下来，改个名字就能开业。
　　以后在信泰商业街购物，就有机会获得陈飞鱼公司提供的莫纳山包吃包住的免费旅游机会。
　　去旅游包吃包住，但总不可能不玩，不消费吧？
　　所以这样做即带动了商业街的，也能盘活莫纳山游乐园等产业的收益。
　　而且陈飞鱼还可以和各大学校合作，在莫纳山的那些基地里，举办知识竞赛夏令营、军训等等活动。
　　赚到的钱可以拿出一小部分来赞助贫困学生上学，还可以带贫困生去莫纳山体验游玩，开阔一下眼界。
　　即赚到了钱，又有了好名声，一箭双雕！
　　而且陈飞鱼也能完成沈千万的遗愿，帮助更多有需要的人。
　　林微因忍不住深吸一口气。
　　陈飞鱼的用意很明显，他是打算扩展商业版图，打造一个超级商业帝国！
　　照这样大刀阔斧的搞下去，只要不出现什么意外，鱼跃公司很快就会变成鱼跃集团了！
　　“飞鱼，我们现在还只是一家小公司，什么行业都做，脚步会不会迈得太大了？我怕资金链会出现问题。”林微因不是质疑陈飞鱼的决定，她只是尽责提醒一下陈飞鱼。
　　“资金链？”
　　陈飞鱼差点没笑出声来：“傻妞，钱能解决的事情，就不叫事，你就大胆放心的去做吧。”“你永远不知道你老板我，是怎么样一个有钱的存在！”别说林微因了，除了陈飞鱼之外，没人知道他究竟多有钱，完全想象不到他拥有2万亿的巨额财富！
　　哦，对了，陈飞鱼还有100多亿的资产，这些零头就不算了。
　　“好，我知道了，放心交给我去办吧。”
　　林微因领下了军令状，她对陈飞鱼还是有些了解的。
　　陈飞鱼不是那种信口开河的人，既然他言辞凿凿说资金没问题，那就肯定没问题。
　　反正陈飞鱼怎么说，林微因就怎么做。
　　她脑子里面只有一件事，就是做好陈飞鱼交代的每一个工作。
　　“交给你，我当然放心。”
　　陈飞鱼微微一笑，道：“对了，我给你带了点伴手礼，改天给你和叔叔送去，顺便看看你弟林云。”“好吧，那我等你。”
　　这一句「我等你」，其实包含着多层含义，具体是什么意思，只有林微因自己心里清楚。
　　……
　　在家修养了一天，陈飞鱼先和熊万里等人聚了一下，顺便带上了李鹏飞。
　　他现在越来越有钱了，以后公司会越来越多。
　　交给外人打理陈飞鱼不放心，但陈飞鱼也不想做成家族企业，所以身边当然需要几个有能力的亲信。
　　林微因是其中一个，另外个适合的人选自然就是李鹏飞了。
　　李鹏飞这个人性格耿直，非常重情重义，做兄弟肯定没话说，就算要他命也不可能出卖陈飞鱼。
　　所以陈飞鱼准备让李鹏飞见见世面，开阔一下后者的格局！
　　（太惨了，一大早被抓去医院，一共睡了4个小时，脑子现在还晕晕乎乎的，呜呜呜，求女粉安慰）"

第293章 李鹏飞受辱
　　"陈飞鱼带着李鹏飞去了一家名为「岚」的私人会所。
　　这是欧阳家的产业，私人会所从不对外经营，中海市那些有钱有势的大人物都喜欢来这里聚会。
　　在这里会员一共被分为五个等级，青铜、白金、黄金、钻石、黑金。
　　会所会以每个人的财富，来划分会员等级。
　　也就是说，越有钱越有权的人，会员等级也就越高。
　　例如欧阳刑和熊万里就是黑金，而熊芊芊以及欧阳家的一些核心成员，则是钻石级。
　　拥有黄金级会员资格的，都是中海市的一流富豪。
　　白金是二流富豪，青铜则是三流富豪。
　　想要获得青铜会员资格，最基本的要求就是身价达到百亿。
　　至于在往下那些身价几十亿的小富豪，根本无法给这些大佬带来什么利益，所以连走进私人会所大门的资格都没有。
　　陈飞鱼之前来过一次，所以服务员们都认识他，知道陈飞鱼和欧阳家以及熊万里的关系很好。
　　所以不需要验证会员资格，直接刷脸就能进去了。
　　李鹏飞虽然很面生，但进场会有一些大佬带朋友过来消遣一下，这是允许的，所以服务员们也没阻拦。
　　再说了，陈飞鱼带来的人，她们也没那胆量去拦。
　　一走进会所，就能闻到一股扑面而来的幽香，会所内并不是现代风格，而是古色古香，充满了古代韵味。
　　“老鱼，这私人会所装修的好雅致。”
　　“欧阳家是宅阅读，饱读圣贤书，出自他们手的东西能不雅致嘛。”陈飞鱼回答着，这时候一个青年从他身边经过。
　　青年走在路的中间，手臂摇摆，就像一个螃蟹一样横行霸道，见到人也没有要避让一下的意思。
　　陈飞鱼微微侧了侧身子，和青年擦身而过。
　　虽然在欧阳家的地盘上，没人敢捣乱，但万一和对方碰撞了一下，难免会发生矛盾口角。
　　身价百亿的时候，陈飞鱼或许会直接撞上去。
　　谁还没点钱，在老子面前臭显摆什么？
　　但陈飞鱼现在身价万亿，他的心境自然也发生了变化。
　　他是遨游九天的龙，对方就像是地上的蝼蚁！
　　如果说陈飞鱼现在是居高临下俯视着熊万里和欧阳刑的话，那眼前这个青年渺小的他几乎看不见。
　　不是陈飞鱼变得怕事了，而是双方根本不在一个等级。
　　和对方斤斤计较，只会拉低自己的段位。
　　陈飞鱼是躲过了，但李鹏飞东张西望的看着，完全没有注意到有人迎面走来。
　　砰-！
　　两人结结实实的撞在了一起。
　　李鹏飞兴趣爱好不多，平时就喜欢打打游戏和健身，所以身体素质也是非常强壮。
　　至于富二代大家都懂的，每天纸醉金迷，身体虚的很。
　　所以，当两人撞在一起的时候，李鹏飞只是皱了皱眉头，而青年则是倒退了几步，表情痛苦的捂着肩膀。
　　“你走路不长眼睛啊！”
　　“不好意思，我不是故意的。”
　　李鹏飞讪讪赔笑，他东张西望没看路，确实自己有责任，所以李鹏飞也不生气，主动选择了道歉。
　　而且这私人会所一看就不简单，能进来的人非富即贵，李鹏飞也不想给陈飞鱼招惹强敌。
　　“笑笑笑，笑你妈呢！”
　　富二代脏话乱喷，要不是欧阳家的地盘，他早就让保镖动手了。
　　“你再说一遍！”
　　李鹏飞脸上的笑容瞬间消失，双眼都在冒火！
　　自己都已经道歉了，这富二代青年还不依不饶，甚至还出言不逊，他怎么能不生气？
　　“你叫我说，我就要说？你算什么东西！”
　　富二代不屑的对手下保镖说道：“现在「岚」的档次这么低吗？什么阿猫阿狗都能混进来？”“你们看看他这穷酸样，也不知道从哪个贫民窟里爬出来的。”“哈哈哈-！”
　　保镖们也是放肆大笑，让他们在会所动手肯定是不敢的，但嘲笑嘲笑一个穷小子还是可以的。
　　“少年您还是赶紧去换身衣服吧，谁知道这种下等人身上有没有病毒。”“就算说，瞧他那穷酸气，可被玷污了少爷您高贵的气质。”保镖们借着嘲讽李鹏飞的机会，狠狠拍了一顿富二代的马屁。
　　陈飞鱼没有说话，一直站在旁边看着，他很想看看李鹏飞会怎么做。
　　只见李鹏飞捏紧了拳头，手背上的青筋都暴凸起来！
　　但是最后，他深深吐出了一口气，然后松开了手，仍有富二代从他身边经过离去，完全没有要动手报复的意思。
　　“怎么没动手揍他？”
　　“算了，少惹点麻烦吧。”
　　陈飞鱼欣慰的点了点头，后者能沉得住气，说明他已经成长了。
　　当然了，如果李鹏飞动手，陈飞鱼肯定会帮他出头，只是这样李鹏飞显然还不够成熟，可能要推迟让李鹏飞上位的时间点。
　　“记住刚才那家伙的脸。”
　　陈飞鱼拍了拍李鹏飞的肩膀，道：“等你将来出人头地了，你自己狠狠把这个脸打回去！”……
　　陈飞鱼来过一次会所，所以对内部环境轻车熟路，带李鹏飞去一间包房，熊万里等人早就在里面等候多时。
　　今天场面非常大，包房内一共有十个人。
　　除了熊万里和欧阳刑这两个中海市最牛掰的人物之外，其余八人都是持有「岚」黄金会员资格的中海市一流富豪。
　　“鱼老弟，你终于来了。”
　　熊万里和欧阳刑笑着起身相迎，其余人见状，连忙也放下了手中的酒杯，从沙发上站了起来。
　　开玩笑，两位老大哥都站了，他们哪敢坐着？
　　在见到李鹏飞的刹那，欧阳刑顿时眼前一亮。
　　之前杨月寒交代过，让李鹏飞成为他们欧阳家的接班人，他一直找不到合适的契机。
　　没想到今天陈飞鱼会把李鹏飞带来，无疑给他创造了一个接近李鹏飞的完美机会。
　　“不好意思，让诸位久等了。”
　　陈飞鱼微微一笑：“我今天带了个朋友，大家不会介意吧？”陈飞鱼也发现了欧阳刑眼神的变化，心里不禁纳闷，欧阳刑为什么看到李鹏飞会如此高兴？
　　“不介意，当然不介意。”
　　众人纷纷摇了摇头，他们当然不介意了，没看到熊万里和欧阳刑都没说什么嘛。
　　“来，宴席还在准备，咱们坐下慢慢聊。”"

第294章 小李子要起飞了
　　"熊万里将陈飞鱼引入了座位，让陈飞鱼和李鹏飞坐在他和欧阳刑中间。
　　其余大佬见状，纷纷往旁边挪了挪屁股。
　　陈飞鱼怡然自得，与熊万里和欧阳刑谈笑风生。
　　反倒是李鹏飞有点拘谨，被两位大佬夹在中间，他总觉得像被两座山压着，浑身上下充满了压力。
　　“小李，你今年几岁？”
　　“在什么学校读书？有没有想过毕业要做什么？”期间，欧阳刑还主动和李鹏飞交流，态度也相当随和友善，完全没有半点架子。
　　欧阳刑的想法很简单。
　　既然杨月寒让他退位给李鹏飞，那他这个白道龙头宝座肯定坐不下去了，欧阳家也注定会失势。
　　所以要在欧阳家走下舞台之前，给欧阳家找好一个靠山。
　　毫无疑问，这座靠山首选当属陈飞鱼。
　　但陈飞鱼是杨月寒看中的人，甚至制定他是将来杨家家主，这等级实在太高了，欧阳刑根本高攀不起。
　　所以欧阳刑只能退而求其次，选择李鹏飞。
　　一来，杨月寒要捧李鹏飞。
　　注定李鹏飞将来会成为中海市呼风唤雨的人物。
　　二来，李鹏飞和陈飞鱼是好兄弟。
　　有了这层关系，只要欧阳家和李鹏飞打好关系，将来要是欧阳家有了天大的麻烦，也可以请动陈飞鱼出手帮忙一下。
　　所以，现在唯一要解决的问题，便是如何和李鹏飞拉近关系。
　　“我今年十九岁，在XXX大学读书，还没想好毕业后做什么……”李鹏飞略显紧张的回答着每一个问题，欧阳刑可是家喻户晓的大人物，即便李鹏飞吃了熊心豹子胆，也不敢对他不尊敬。
　　李鹏飞并不知道，现在欧阳刑恨不得跪下来叫他爸爸！
　　在座的富豪们也是眼神微微变化，年轻一辈中，能和欧阳刑说上的话，基本没有几个人。
　　而且欧阳刑似乎对李鹏飞很上心，难道是看中这小子了？
　　陈飞鱼和熊万里有说有笑，推杯换盏，心里也有点纳闷，总感觉欧阳刑有点像是在巴结李鹏飞。
　　咚咚咚——！
　　有人敲响了包房门。
　　“进来。”
　　得到允许后，门外的服务员才敢推门而入，他恭谨的向欧阳刑鞠了一躬：“家主，宴席已经准备好了。”“知道了，退下去吧。”
　　欧阳刑起身对众人笑道：“麻烦，咱们吃饭去吧。”众人移步到了吃饭的包厢，这个包厢非常大，有用餐区域还有休息区域，红木的桌子，梨花木的茶几，每一样都价值连城。
　　休息区域还造了一座假山，山顶上放着一个香炉。
　　浓郁凝练的白烟，从香炉中溢了出来，然后慢慢顺着山体往下流淌，宛如一道白色的泉水。
　　“老鱼，这烟怎么还往下沉？”
　　李鹏飞一开始以为是干冰，但仔细想想又觉得不对。
　　干冰虽然也是白色的，但不会往下沉，而且烟很容易散开，但这个白色的烟却非常的凝实。
　　而且这个白烟，还散发着淡淡的幽香。
　　“没猜错的话，炉子里面的是沉香。”
　　“原来是沉香啊！这东西老贵了吧？”
　　李鹏飞一脸诧异，沉香他听说过，但还是第一次见到实物。
　　进入用餐区，大家分别入座。
　　熊万里和欧阳刑对视一眼，非常默契的将中间的主位让了出来。
　　“鱼老弟，你坐中间。”
　　“这怎么行，我何德何能坐主位。”
　　陈飞鱼故作谦卑的摆了摆手，其实他心里其实觉得自己这位子就应该自己来坐。
　　这里所有人加起来，都没老子一个人钱。
　　老子不坐谁坐？
　　不过陈飞鱼没有说出口，表面功夫还是要假装一下的。
　　“主位就一个，我和老刑谁坐，对方都不服。”熊万里板着脸说道：“难道鱼老弟你想看我们两个打起来不成？”“哎！”
　　陈飞鱼重重的叹了口气，一副不情愿的表情，道：“为了两位哥哥不伤和气，我陈某人今天就托大，坐这个主位了。”说罢，陈飞鱼一屁股坐了下去，都不带犹豫的。
　　富豪们心头一紧，对陈飞鱼佩服的五体投地。
　　这胆量真是没谁了！
　　让他坐还真敢坐，换成其他同龄人，连膝盖都不敢弯一下。
　　所有人入座，李鹏飞一个人站在原地，不知道如何是好。
　　“小李，你坐我身边。”
　　欧阳刑主动招呼李鹏飞坐了过来，原本已经坐下的富豪也只能无奈起身让出了位置。
　　李鹏飞看着陈飞鱼，这到底坐还是不坐呢？
　　“你看我做什么。”
　　陈飞鱼好笑道：“刑老哥让你坐，你就坐呗。”“哦……”
　　李鹏飞心想来都来了，干脆就豁出去吧，不能让这些大佬觉得陈飞鱼的兄弟是个怂蛋！
　　于是李鹏飞走到欧阳刑身边，硬着头皮坐了下来。
　　宴席正式开始。
　　大家纷纷动起了筷子，聊天内容都是家长里短，大家都很默契没有去讨论生意方面的事情。
　　“鱼老弟，上次你那极品毛赖酒可真是极品！”熊万里赞不绝口，然后惋惜的道：“只可惜就是少了点，没几天就喝完了，我现在只能抱着空酒瓶闻闻味道。”“没事，等会回去我就让人给您送点好酒过去。”“那怎么好意思，又让鱼老弟你赔本。”
　　陈飞鱼洒然一笑：“不就是几瓶酒，哪能和咱们之间的情谊相提并论。”“哈哈哈，说得好，干杯！”
　　陈飞鱼和熊万里聊得欢快，另一边，欧阳刑一直在和李鹏飞说话。
　　宴会接近尾声的时候，一位老者走了进来。
　　众人看到老者，瞬间表情变得严肃起来，就连熊万里和欧阳刑都纷纷站了起来。
　　“见过欧阳老爷子！”
　　没错，这位老者不是别人，正是欧阳家的老爷子欧阳德。
　　“你们继续，正好经过此处，就过来看看。”
　　欧阳德压了压手：“大家都坐，不用拘谨。”
　　说罢，欧阳德视线落在了李鹏飞的身上，露出了和煦的笑容，问道：“小伙子，你叫什么名字？”所有人目光中带着错愕和震惊，然后不约而同的看向李鹏飞。
　　怎么回事？
　　老爷子一来就和李鹏飞说话，而且刚才欧阳刑也一直在和李鹏飞说话。
　　难道欧阳德看中了这个看上去平平无奇的毛头小子？
　　被欧阳德看中，那李鹏飞的人生可就要开挂般起飞了！"

第295章 社会就是这么现实
　　"其实欧阳德并不是恰巧路过，而是欧阳刑在看到李鹏飞来了之后，特地通知了欧阳德。
　　欧阳德这次就是特意为了李鹏飞而来！
　　“我我我……我叫李鹏飞。”
　　李鹏飞紧张的身体都在微微颤抖，欧阳德可是中海市的大家，等级比熊万里和欧阳刑还要高一级。
　　打死他也没想过，自己能和欧阳德这样的大人物说上话。
　　“鲲鹏展翅，一飞冲天，好名字。”
　　欧阳德捋了捋雪白的胡子，道：“老夫觉得你很合眼缘，有没有兴趣做老夫的关门弟子？”“什么？关门弟子！”
　　此话一出，顿时在富豪们心中掀起了惊涛骇浪。
　　欧阳德桃李满天下，但早在几十年前，就已经停止收徒。
　　多少人一掷千金，想拜入欧阳德门下，都没有机会，可今天老爷子居然破例要收李鹏飞为弟子！
　　重点还是关门弟子！
　　上流社会都知道，欧阳德的门生分为内门和外门，关门弟子自然是属于核心的内门。
　　而且关门弟子意义重大，李鹏飞将来无疑会成为欧阳德最宠爱的弟子，没有之一。
　　这些都不是重点，重点是李鹏飞将会得到大量的人脉资源。
　　欧阳家内门弟子，全部都是位高权重的牛人，身价少说几百亿起步！
　　李鹏飞若真成了老爷子的弟子，那他和欧阳刑就是同门师兄弟，以后能和欧阳刑平起平坐，还会多了一大帮子厉害的师兄师姐。
　　有这么一大帮子厉害的人撑腰，傻子都能称霸中海市。
　　李鹏飞的人生将扶摇直上九万里！
　　“收我做关门弟子？”
　　李鹏飞整个人都傻了，他从来不相信世界上有天上掉馅饼的好事，但是今天却偏偏有馅饼砸在他头上了。
　　“怎么，你不愿意吗？”欧阳德笑着问道。
　　“不是不是！”
　　李鹏飞脑袋摇得比拨浪鼓还快，道：“只是小人出身寒门，何德何能成为您老的关门弟子。”“呵呵，英雄莫问出处。”
　　欧阳德耐心的说道：“人的出身有贫富差距，但并不能决定一个人成就上的高低，你说是不是？”“大鹏，还愣着做什么？还不快跪下拜师！”
　　这时候，陈飞鱼开口道：“想想刚才发生的事情。”陈飞鱼不知道欧阳家看中李鹏飞什么，但既然李鹏飞有这个出头的机会，那当然不能错过。
　　拜入欧阳家门下，将会成为李鹏飞人生的转折点。
　　陈飞鱼这么一提醒，李鹏飞顿时联想到了之前富二代指着他鼻子骂街的情景。
　　明明是双方都有责任，为什么他只能挨骂？
　　一股怒火在李鹏飞心中滋生，他不想再做那个挨骂的！
　　“徒儿拜见师傅！”
　　李鹏飞毫不犹豫的跪了下来，以前是没机会改变命运，现在机会摆在面前当然要牢牢抓住！
　　他要让自己变得更强大！
　　“好好好，起来吧。”
　　欧阳德高兴的合不拢嘴，道：“从今天起，你就是我欧阳德的关门弟子，不过正式的拜师仪式，要等到拜师宴。”“到时候老夫带你认识一下你的同门师兄师姐。”“谢谢师傅！”
　　“不用客气，拜师宴的时间，我会让刑儿通知你。”任务完美完成，欧阳德拍了拍李鹏飞的肩膀：“好了，老夫就先走了，你们年轻人慢慢玩吧。”“恭送老爷子！”
　　众人起身相送，等欧阳德离开包厢后，大家才坐了下来。
　　“恭喜小师弟，为兄敬你一杯。”
　　欧阳刑也是老爷子的门生，和李鹏飞属于同门，所以喊后者一声小师弟也很正常。
　　同时，欧阳刑也对父亲的做法无比佩服。
　　李鹏飞是杨月寒钦点的人选，注定要成为站在中海市金字塔顶端的人。
　　欧阳德也注定很快就会没落，但有了和李鹏飞师徒这层关系，以后即便欧阳家在中海市也能混的风生水起。
　　姜果然还是老的辣啊！
　　“谢谢，欧阳师兄。”
　　李鹏飞也端起酒杯，与欧阳刑共饮。
　　其余富豪们此刻脑细胞飞速燃烧，一个个心里不知道在想点什么。
　　他们一开始并没有把李鹏飞放在心上，但此刻不一样了，如今李鹏飞是欧阳德的关门弟子，地位水涨船高。
　　若是和李鹏飞交好，将来对他们有莫大的好处！
　　有几名富豪甚至已经开始考虑将自己的女儿嫁给李鹏飞！
　　“恭喜大鹏兄弟，成为老爷子的关门弟子。”
　　“大鹏兄弟你仪表堂堂，实乃当代青年才俊，也难怪老爷子也动了爱才之心。”“我看大鹏兄弟印堂红润饱满，将来必定一飞冲天化身为龙！”“大鹏兄弟，我敬你一杯。”
　　富豪们一顿彩虹屁拍了上去，这时候不抓紧和李鹏飞拉近关系，以后等李鹏飞崛起了恐怕就没机会了。
　　“谢谢各位。”
　　李鹏飞一一回敬，心中却好笑的摇了摇头。
　　这些富豪先前都没和他说过一句话，此刻却一口一个兄弟，叫的别提有多亲热的。
　　他又不是傻子，哪里看不出来，这些富豪想要讨好他。
　　众人畅谈起来，富豪们言语间想要将他们自家的宝贝千金介绍给李鹏飞。
　　但李鹏飞表示自己已经有女朋友，这让富豪们不禁有点失望，但依然表示可以和他们女儿和李鹏飞做朋友。
　　李鹏飞突然有种恍如隔世的感觉……
　　之前他还是一个不起眼无名小卒，站在那大家都把他当成透明人，没人和他多说几句。
　　但只是因为欧阳德的一句话，他摇身一变就成了众人追捧的明日之星。
　　社会就是这么现实！
　　……
　　在陈飞鱼等人说说笑笑的同时，一对父子正朝着他们所在的包厢走去。
　　“爸，欧阳先生在天字一号包厢用餐。”
　　“嗯，我们现在就去求见欧阳先生。”
　　中年男子表情凝重，道：“我们范家如今岌岌可危，若是欧阳先生不肯出手帮忙，那我们范家只能破产了！”说话间，父子俩就来到了天字一号包厢。
　　两人站在门口深吸了一口气，然后又中年男子撞着胆子敲了敲门。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　听到包厢内的人说话，范家父子才敢推门而入。
　　推开门的瞬间，范家儿子如遭雷击，整个人石化在了原地！"

第296章 打脸来的太快
　　"范黎带着儿子进入包厢，见欧阳刑真在这里，不禁喜上眉梢。
　　可范黎完全没有发现，此刻儿子范建整个人石化在了原地，直勾勾的看着李鹏飞。
　　眼神和脸上都写着震惊！
　　范建不是别人，正是之前在走廊和李鹏飞撞在一起的那个富二代青年。
　　“他怎么会在这！”
　　范建心里直打鼓，侧过脑袋试图躲避不让人看见自己。
　　李鹏飞居然能坐在欧阳刑身边，这身份来历不简单！
　　范建心跳加速，不知道该怎么办，自己可是得罪过李鹏飞的！
　　李鹏飞也看到范建，不禁愣住了，没想到自己和他还挺有缘的。
　　“刑兄。”
　　范黎哪里顾得上儿子，快步走上前抱拳行了个礼。
　　他是来求人帮忙的，态度当然要好一点，要不然谁会愿意帮他。
　　“黎兄，原来是你啊。”
　　欧阳刑心中了然，清楚对方来找自己的目的。
　　范家也算是中海市二流豪门，家族资产高达数百亿，但最近生意上出现了问题，这件事情上流社会的大佬们都知道。
　　若是范家再不解决问题的话，估计很快就会破产。
　　破产都是轻的，说不定随时都可能负债百亿！
　　“刑兄，我的事情你应该也听说了。”
　　范黎厚着脸皮尬笑道：“还请刑兄看到我们相识一场的分上，出手帮小弟一把。”“哎。”
　　欧阳刑叹了口气，道：“原来你们范家的事情我是不想管的，但话都说道这份上，那我欧阳家就出手帮你一回吧。”“多谢刑兄！”
　　范黎心中大喜，拿起了酒杯：“谢谢刑兄救命之恩，这杯我敬你！”说罢，范黎仰头一口闷掉了杯中的白酒。
　　“刑兄，这两位小兄弟是……”
　　范黎不认识陈飞鱼和李鹏飞也很正常。
　　陈飞鱼虽然如今在中海市有点名气，但他比较低调，很多人都没见过他的庐山真面目。
　　至于李鹏飞更是一个无名小卒，谁会认识他。
　　“这位是陈飞鱼，小鱼兄弟。”
　　欧阳刑先介绍了一下陈飞鱼，听到后者的名字，范黎顿时眼前一亮。
　　“原来是陈少，闻名不如见面，果然是年少有为啊！”陈飞鱼如今的名声还是比较响亮的，很多人都知道他和熊万里关系不错，就差拜把子做兄弟了。
　　其实大家并不知道，熊万里巴不得和陈飞鱼拜把子呢。
　　只是他没那胆子，不敢啊！
　　陈飞鱼背后站着一个杨月寒，能和他做兄弟，简直是祖坟冒青烟了！
　　陈飞鱼没有搭理范黎，反而嘴角洋溢着一抹戏谑之色。
　　没想到天底下还有这么巧的事情。
　　范建了之前范建趾高气昂，指着李鹏飞的鼻子骂，现在却跑来求欧阳刑，而李鹏飞成了欧阳德的关门弟子。
　　等会欧阳刑知道范建辱骂自己师弟，也不知道还会不会帮范家的忙？
　　有打脸的好戏看咯！
　　“这位是李鹏飞。”
　　介绍完陈飞鱼，欧阳刑又介绍起了李鹏飞：“他是我师弟，是我父亲刚收的最后一位关门弟子。”斯——！
　　关门弟子？！
　　范黎脸上出现了动容之色，他一直在猜测李鹏飞的身份，没想到居然是欧阳德的关门弟子。
　　光凭这个身份，李鹏飞就能在中海市呼风唤雨！
　　站在后面的范建闻言，双腿一软，脸色蜡黄，差点吓瘫在地上！
　　我丢！
　　欧阳德的关门弟子，就算是他父亲范黎见了都要也要客客气气，而他范建居然指着人家鼻子骂。
　　自己居然得罪了这样一个大人物！
　　“大鹏兄弟，你好。”
　　范黎脑筋一转，笑道：“大鹏兄弟和我儿范建年纪相仿，以后有机会的话，你们私下可以多聚聚。”范黎和富豪们懂得都是同样的歪脑筋，想要拍李鹏飞的马屁。
　　只要能攀上李鹏飞和欧阳家这艘大船，范家很可能从二流豪门成长为一流豪门！
　　不过可惜，范黎只有一个儿子，没有女儿。
　　所以他只能希望自己儿子和李鹏飞成为好朋友。
　　不过，注定他这个心愿是不可能实现的！
　　“范建，你杵在那做什么？”
　　范黎皱了皱眉头：“还不过来敬小鱼兄弟和大鹏兄弟一杯！”范建觉得自己这儿子太没眼力了，陈飞鱼和李鹏飞将来一定会成为中海市年轻一辈的领军人物。
　　这么好一个结交的机会摆在眼前，范建居然还不无动于衷。
　　老子这么聪明，怎么生活的儿子就那么愚钝！
　　范建也不敢违背父亲的话，而且现在逃跑的话，就有点做贼心虚了。
　　“我敬二位一杯。”
　　于是，范建只能硬着头皮走到桌前，低着脑袋，压着嗓子，心中默默祈祷陈飞鱼和李鹏飞是深度近视，千万别认出他来。
　　“不必了。”
　　范建刚准备喝酒，陈飞鱼开口了：“我们两个可不配让范大少敬酒。”此话一出，所有人都诧异的看着陈飞鱼。
　　在场都是明白人，听陈飞鱼的语气，就知道他和范建之间有矛盾。
　　“小鱼兄弟，你认识范建？”欧阳刑也开口询问道。
　　陈飞鱼淡然一笑：“不算认识，只是碰巧见过一面，这位范大少气派十足，我们可不配和他做朋友。”听到这话，范黎哪里还不明白，自己儿子得罪陈飞鱼了。
　　“范建，你个小王八蛋！”
　　范黎咒骂道：“还不快给小鱼兄弟赔礼道歉！”“对……”
　　对不起三个字，范建只说出了第一个字，就被陈飞鱼打断。
　　“道歉就免了，我们不需要，也不稀罕。”
　　“小师弟，究竟发生了什么事？”
　　欧阳刑心头一震，询问起了李鹏飞。
　　陈飞鱼可是杨月寒要的男人，之前他的手下因为冒犯了陈飞鱼，所以欧阳家才会遭到惩罚。
　　要是中海市上流社会还有人冒犯陈飞鱼，杨月寒可就不会像上次那般轻易放过欧阳家了。
　　欧阳家说不定会是一夜灭门！
　　“其实也没什么大事，我在走廊上和这位范大少撞了一下，然后他就指着我鼻子骂了一些比较难听的话。”呼——！
　　欧阳刑顿时松了口气，只要不是骂陈飞鱼就还有救。
　　不过很快，欧阳刑脸色又板了起来！
　　范建连欧阳家的弟子都敢骂，分明不把欧阳家放在眼里。
　　好大的狗胆！"

第297章 权利带来的快感
　　"欧阳刑脸色阴沉，眼神也没有先前那么和善。
　　欧阳家日落西山是迟早的事情，但目前来看，欧阳家起码还是中海市的领头羊。
　　还没退下王者宝座，就有人敢欺辱欧阳家的人。
　　这是不给欧阳家面子，不把他们放在眼里啊！
　　周围的富豪们也是闭口不言，论谁都看的出来，欧阳刑这回是真的都过了肝火。
　　老爷子的关门弟子，居然被一个二流豪门的纨绔子弟辱骂，而且还是在欧阳家的地盘上。
　　这消息要是传出去了，欧阳家颜面何在？
　　“大鹏兄弟，真是抱歉，我儿有眼无珠得罪了你。”范黎端起一杯酒，道：“我这个做父亲的代替他向你道歉。”范黎是个聪明人，李鹏飞可是欧阳德的关门弟子，地位举足轻重！
　　他丝毫不怀疑，只要李鹏飞一句话，欧阳刑说不定就会立马改变主意，让范家自生自灭。
　　一旦欧阳家不出手帮忙，那等待范家的只有破产这一条路！
　　既然李鹏飞不接受范建的道歉，那范黎只能亲自出马，希望能让前者感受到自己的诚意。
　　范黎一口气喝掉了杯中的烈酒，但大家依然是面无表情。
　　在上流社会什么最重要？
　　面子！
　　范建劈头盖脸把人家骂了一顿，又岂是几杯酒就能一笔勾销的？
　　“小师弟，你说我还要不要帮他们范家？”
　　欧阳刑冷着脸说道：“若是范家亡了能让你消气，只要你一句话，师兄我就任由他们去死。”从知道范建辱骂李鹏飞那一刻开始，欧阳刑就改变主意，不想帮范家了。
　　不过既然被辱骂的人是李鹏飞，那欧阳刑干脆就做个顺水人情，把这个报复欧阳家的机会交到李鹏飞手上，那他好好出口恶气。
　　如此一来，只要李鹏飞记着欧阳家的好，以后欧阳家没落了，李鹏飞也会多多关照他们。
　　“这个……”
　　李鹏飞犹豫了一下，问道：“师兄，若是你不出手，范家会怎么样？”“轻则资产清零，重则负债百亿。”
　　欧阳刑短短一句话，却在李鹏飞心里掀起了惊涛骇浪。
　　让一个身价百亿的豪门资产清零，那他们就会被打回原形，成为社会底层的贫苦小老百姓！
　　试想一下，以前吃惯用惯的富豪，突然以后每天只能吃稀饭，一个铜板要掰成两个用，就连豪宅也变成了老破小的房子。
　　这比杀了他们还要难受啊！
　　李鹏飞犹豫了，虽然他和范建有过节，但顶多就是磕几个头赔罪，不至于让对方破产这么严重。
　　一时间，李鹏飞也不知道如何是好，只能朝陈飞鱼投去询问的眼神。
　　“你看我做什么。”
　　陈飞鱼淡然的说道：“你想怎么做就怎么做，他们会不会破产，是死是活和你有什么关系？”也不怪李鹏飞有点优柔寡断，毕竟他刚刚得势，身份上还没转换过来。
　　不过听完陈飞鱼的话后，李鹏飞顿时恍然大悟。
　　是啊！
　　范家会不会破产，关我屁事？
　　有钱也不会送给我花啊！
　　再说了，要不是老子成了欧阳德的学生，范建又怎么可能像现在这样卑躬屈膝的给自己道歉？
　　李鹏飞突然想明白了，社会本来就是弱肉强食。
　　你可以同情弱者，但同情自己的对头是最愚蠢的行为！
　　如果他李鹏飞还是一个普通人，而不是欧阳德学生的话，那范建依然会和先前一样嚣张的指着鼻子骂他！
　　一想到范建之前不依不饶的丑恶嘴脸，李鹏飞心中就有一股怒火窜了起来。
　　这厮刚才还骂我妈！
　　绝对不能放过他！
　　“刑师兄。”
　　李鹏飞眼中闪过一抹寒光，道：“我觉得欧阳家不应该帮范家。”“范建在公共场合辱骂我，我个人的颜面不算什么，但他的所作所为却是在羞辱整个欧阳家！”“欧阳家若是帮了范家，世人不止不会说欧阳家半句好话，还会觉得欧阳家是冤大头，别人羞辱欧阳家竟然还帮忙。”“如此一来，欧阳家还如何震慑中海市群雄？”一口气说完，李鹏飞心中突然觉得无比爽快。
　　之前他还因为怕给陈飞鱼惹麻烦，只能忍气吞声，可此时之前辱骂他的范建，生杀大权却都掌握在他的手上！
　　他一句话就能让范家永无翻身之日！
　　这就是有权有势的感觉……
　　爽！
　　实在是太痛快了！
　　“嗯，小师弟言之有理。”
　　欧阳刑淡然一笑，看向范黎父子的时候，脸上的笑意顿时消失：“听见了吧，你们范家的事情，我欧阳家不管了。”噗通!
　　范黎一下子跪了下来，对李鹏飞和欧阳刑又拜又磕：“刑兄，你不能见死不救啊！”“大鹏兄弟，求求你开恩，饶了我们范家！”
　　“范兄，这可怨不得我们。”
　　欧阳刑开口说道：“要怪就怪令郎有眼无珠，是他害死了你们范家。”噗通！
　　范建六神无主的瘫坐在地上，来之前父亲就给他分析过。
　　今天欧阳家若是不帮他们，那范家铁定完蛋！
　　范建实在难以想象，以后身无分文的苦日子要怎么挨过去！
　　欧阳刑也不看范家父子一眼，对大家拱了拱手。
　　“诸位，饭也吃的差不多了，今天的聚会就到此结束吧，改天咱们再聚聚。”“好，那就结束吧，刑兄咱们就先告辞了。”
　　众人接班走出会所，等在路边的司机见自家老板出来，立马下车开门，富豪们乘着自家豪车逐个离去。
　　临走前，欧阳刑还和李鹏飞互留了联系方式，改天会通知他拜师宴召开的时间。
　　陈飞鱼和李鹏飞是最后走的，正当他们要上车的时候，范建冲上来一把抱住了李鹏飞的腿。
　　“鹏哥，鹏爷，我知道错了！”
　　范建不停抽着自己耳光，声泪俱下的说道：“请你向欧阳先生说说情，帮一下我们范家吧！”“我为什么要帮你们？”
　　李鹏飞居高临下，反问道：“如果是你，你会帮我吗？”范建愣住了，没有开口说话。
　　他会帮忙才怪呢！
　　如果他和李鹏飞互换身份，李鹏飞指着他鼻子骂，有机会了他还不有仇报仇，有怨抱怨！
　　而且还要落井下石多踩两脚！"

第298章 福袋道具：替身手绳
　　"见范建犹豫了，李鹏飞不再理会他。
　　如果范建真觉得自己错了，真的后悔了，那在李鹏飞提出疑问的时候，肯定毫不犹豫的就点头。
　　当然也有可能只是装模作样，但最起码他是真的知道怕了。
　　但范建却犹豫了，这说明什么？
　　说明他根本就没意识到自己有错，反而还觉得合情合理。
　　如果再给范建一次重来的机会，不管他撞到的人是不是李鹏飞，他还是一样会辱骂对方。
　　现在跪在这求李鹏飞，只是不想破产，单纯舍不得属于自己的荣华富贵而已。
　　李鹏飞上了副驾驶，陈飞鱼方向盘打到底，开上了大路。
　　反应过来后的范建追着车子，不停拍打着车窗，不停喊着自己错了，但显然为时已晚。
　　眼睁睁看着陈飞鱼的车子离去，范建失魂落魄的瘫在了地上。
　　口中喃喃自语：“完了！全完了！”
　　范建性格嚣张霸道，但他就算再傻也知道，范家因为他而毁了，锦衣玉食的美好生活也将一去不复返！
　　“老鱼，我终于知道你为什么喜欢装逼了，这感觉确实爽！”李鹏飞激动亢奋的说道。
　　不得不说，让不可一世的富二代跪下来哀求，简直爽翻天了。
　　难怪许多小说里面，都喜欢写这样的桥段。
　　真实体验比小说中描述的还要爽一百倍！
　　陈飞鱼反驳道：“怎么说话的，我什么时候装过逼了？”“还说没有，你每次都显摆一群美女的追你，你这不是装逼是什么？”李鹏飞没好气的翻了个白眼。
　　每次李鹏飞向陈飞鱼请教恋爱经验的时候，陈飞鱼都会说是因为追他的女生太多，所以他经验才会这么丰富。
　　这话听上去没毛病，但确实太装逼，太欠揍了！
　　也就是他们两个关系好，换成别人来，估计早就一板砖往陈飞鱼脑门拍上去了！
　　“这怎么就叫装逼了？”
　　陈飞鱼一脸认真的说道：“我这叫陈述客观事实。”“行行行，你说啥就是啥。”
　　李鹏飞知道自己嘴笨说不过陈飞鱼，干脆就举白旗投降了。
　　“大鹏，你现在是欧阳德的关门弟子，以后你要修生养性。”陈飞鱼斜睨了李鹏飞一眼，说道：“你一言一行都要注意形象，可别学那个范建一样狂妄自大。”人的欲望是无穷无尽的，李鹏飞如今体验到了权利带来的甜头，自然以后会想爬的越高。
　　但在一味追求权利的时候，人很容易迷失自己。
　　陈飞鱼在社会上历练过，性格磨炼的成熟稳重，他可以很好克制住自己对财富、美女、权利的等等诱惑。
　　但李鹏飞不一样，他只是个初出茅庐的在校大学生。
　　打个比喻，他的世界只有一个杯子蛋糕那么大，突然有人将一个好几层的16寸蛋糕塔捧到他面前，那诱惑力无疑是巨大的！
　　未来李鹏飞还会面临更多的诱惑，成名太早对他来说是一把双刃剑，有好处也有坏处。
　　李鹏飞能控制住自己的欲望，那他将来必定功成名就。
　　如果李鹏飞无法控制，迷失了自我，最后就只能输得一败涂地。
　　陈飞鱼又不是李鹏飞的父亲，没权利管他太多，但做为好兄弟，他有义务提醒李鹏飞一下。
　　他不希望李鹏飞沉浸在金钱和权利中，最后引火自焚！
　　“老鱼，你放心吧。”
　　李鹏飞拍了拍自己胸膛，道：“什么该做什么不该做，我还是知道的，我现在只想出人头地，让我爸妈过上好日子。”“嗯，那就好，记住你的初心。”
　　陈飞鱼没有多说什么，和李鹏飞认识这么多年，他相信李鹏飞能抵御住外界那些糖衣炮弹。
　　回到家中，陈飞鱼洗完澡后躺在床上。
　　久违的系统提示声，再次传来……
　　“叮！恭喜宿主，获得一次秒杀福袋的机会！”陈飞鱼眼前顿时多出了一个类似福利彩票摇号的机器，里面装满了黄色的小球，每个球上都标记着一个数字号码。
　　“又是新花样……”
　　陈飞鱼揉了揉太阳穴，自家这系统真不知道说什么好。
　　人家的系统都是每天，或者每一个星期，固定出现一次，而自家这个系统完全就是看运气随机出现。
　　而且别人家的系统，给奖励的方式都是一样的，自己的系统每次给奖励的方式都会弄出点新花样。
　　陈飞鱼看了一下玩法简介，还是和以前一样，秒杀金额为1块钱。
　　支付1块钱后，就能获得一次摇号机会，每个号码求里面都装着一个福袋，每个福袋的奖励都不同。
　　系统还特地标注：最多只能获得一次摇号的机会。
　　“我到要看看，这次能给我什么玩意。”
　　陈飞鱼支付了一块钱，然后按下了启动键。
　　透明箱子里面的几十个小球，开始疯狂上下左右滚动，陈飞鱼再次按下了暂停键，一个小球从透明管道里面滚了出来。
　　小球就和鸡蛋壳一样裂开，然后爆出了一个福袋。
　　打开福袋，里面出现了一样新奇的道具。
　　“叮！恭喜宿主，获得：替身手绳X10！”
　　“替身手绳，这是什么东西？”
　　陈飞鱼打开背包，点击替身手绳，立刻弹出了物品详情介绍。
　　替身手绳能够帮佩戴着抵挡任何外来伤害，无论生命遭受到多么严重的创伤，佩戴着都能安然无恙。
　　“卧槽！这有点牛逼！”
　　陈飞鱼惊骇的睁大了眼睛。
　　简单来说，无论你是出车祸了，或者是从楼上摔下来了，只要戴着替身手绳，就不会受到半点伤害，头发都不会少一根。
　　替身手绳会帮佩戴着承受所有伤害！
　　这等于是变相多了一条命啊！
　　而且替身手绳还有一个额外的附带功能，几条替身手绳之间，可以进行捆绑联系。
　　就比如陈飞鱼和方媛两条手链捆绑在一起后，一旦方媛发生什么意外，陈飞鱼就能第一时间有心灵感应！
　　但替身手绳也不是毫无缺点，它是一次性的，一旦使用过后，手链就会自动销毁。
　　陈飞鱼爱不释手的把玩着替身手绳，随着他生意越做越大，以后难免会有一些麻烦。
　　有了替身手绳这一到保命符，他也就不用担心家人会出事了。
　　这个奖品他非常满意！"

第299章 美女都是鱼爸爸的
　　"陈飞鱼现在所拥有的财富，远远比世界首富还要多的多。
　　如果系统给他的奖品是钱的话，根本勾不起他任何兴趣，但替身手绳就完全不一样了。
　　别看替身手绳做工比较粗糙，但这却是一条命啊！
　　不要说惜命的有钱人了，就算是穷人也不会嫌弃自己命多啊！
　　陈飞鱼可以肯定，替身手绳要是拿到市面上去拍卖，只要能证明它的功能，一定会引来世界各大富豪的哄抢。
　　一根替身手绳估计轻轻松松就能卖出几百亿的天价。
　　不过卖是不可能的，陈飞鱼又不差那么一点钱。
　　十条替身手绳他准备全部送给重要的人。
　　陈飞鱼突然想起来，方媛的生日快到了，到时候就把替身手绳当做生日礼物送给方媛吧。
　　……
　　第二天下班时候，陈飞鱼去找了一趟林微因。
　　之前在千山市旅游的时候，买了不少伴手礼，其中也有林微因的份，今天有空就正好送过去。
　　何况林微因劳心劳力，他身为老板不现身慰问一下有点说不过去了。
　　陈飞鱼车子停在路边，在路口等了一会，远远就看到刚下班的林微因从商业街内缓缓走了出来。
　　鱼跃公司的办公大楼，目前已经初具雏形，不过还没有完全建造好。
　　所以目前鱼跃公司的员工，和商业街的物业部门还是在一个地方办公。
　　等大楼完工后，鱼跃公司的所有成员就会搬到办公大楼里去，商业街只会留下一小部分物业管理人员。
　　林微因迈着莲步，娉婷多姿，如今的她已经褪去了青涩，已经慢慢具备职场女强人的气质。
　　加上一身简约干练的职业装，让她看上去更加成熟有女人味，完全不像是一个还没到20岁的花季少女。
　　林微因似乎在想着什么，没有注意到路口的陈飞鱼，她撩拨了一下乌黑的秀发，只是简简单单一个动作，顿时百媚纵生。
　　周围在逛街的不少男性，眼睛都看直了，心中感叹世界上怎么会有如此美丽的女生。
　　简直宛如九天云霄上仙女一样完美无瑕！
　　有几个打扮时尚不知道天高地厚的小青年，一看就是还在学校读书的学生党，鼓足勇气上去搭讪林微因。
　　“美女，能加个微信吗？”
　　“美女，你单身吗？”
　　“能不能和你做个朋友？”
　　几名男生一脸殷勤，还非常骚包的甩了甩刘海，觉得自己帅的一塌糊涂，林微因一定会被他们的英俊潇洒所折服！
　　对此，林微因只是一笑置之。
　　她虽然和这些大学生的年龄差不多，但两者人生经历却完全不同。
　　这些男学生都是温室里的花朵，甚至连什么是责任都不懂，而林微因吃过太多太多苦，所以林微因心理要比他们成熟很多。
　　在林微因看来，这些同龄人都是些小屁孩罢了。
　　同年龄中，也只有陈飞鱼能让觉得觉得与众不同。
　　“不好意思，我有男朋友了。”
　　林微因淡然一笑，然后头也不回的离去。
　　只要对方不耍无赖，她一般都会客客气气的。
　　但若是有人纠缠不清，甚至对她动手动脚的话，那林微因也不会客气。
　　如今的林微因已经不再是当初那个咖啡店，能被人呼来喝去的服务员小妹了，她现在是鱼跃公司的副总经理。
　　除此之外，她还是江湖大姐头熊芊芊的干妹妹！
　　只要她一声令下，中海市各地江湖人物随她调配，那些敢对她对手对脚的人，肯定吃不了兜着走。
　　“小树。”
　　听到这个昵称，林微因微微一愣。
　　全世界会叫她小树的只有一个人，那就是陈飞鱼！
　　朝着声音传来的方向望去，林微因果然看到陈飞鱼站在街口对自己招手，她脸上流露出了惊喜之色。
　　林微因立马跑了过来，双眼扑闪扑闪的看着这个男人。
　　“飞鱼，你怎么来了？”
　　“我是来给你送伴手礼的，东西都在后备箱。”陈飞鱼微微一笑，打开了副驾驶的车门：“走吧，我顺便送你回家。”林微因没有任何犹豫，坐上了副驾驶，陈飞鱼非常绅士的护着她的头部，防止前者脑袋撞在门框上。
　　被林微因拒绝的男学生们心里还有点不服气，自我感觉良好和臭美是年轻人的通病。
　　他们觉得凭自己85分的颜值，林微因没理由会拒绝自己才对。
　　本来他们还想着追上去，再次尝试撩一下林微因。
　　可当看到陈飞鱼的刹那，他们瞬间就放弃了这个打算。
　　如果颜值满分是100分的话，这几个男生都在85分左右，而陈飞鱼却已经是满分，已经不能再高了！
　　关键陈飞鱼开的还是豪车！
　　颜值输了，钱还没人家多，他们拿头和陈飞鱼去比啊！
　　“小朋友，有时间回家多读书多看报，别整天想着泡美女。”陈飞鱼对几名男生扬了扬下巴，别提有多嘚瑟了，仿佛在说美女都是你鱼爸爸我的，其他人别痴心妄想了！
　　男生们也是恨得牙痒痒，明明大家差不多年纪，他凭什么叫咱们小朋友？
　　从来没见过这么欠揍的人！
　　看着陈飞鱼驾车带林微因离去，其中一名男生恼羞成怒的跺了跺脚。
　　“哼！长得好看有什么用，还不是有钱的玩物！”“算了算了，咱们吃饭去。”
　　其余几名男生觉得这么说话有点过分了，人家说不定只是关系比较好的朋友，用玩物来形容一个女生有点不尊重人。
　　但他们都是一个宿舍的，也不可能为了一个路人吵架。
　　其实这个男生的想法真的存在偏见，希望找个更加出色优秀的对象和拜金完全是两个概念。
　　女人喜欢优秀的男人，男人喜欢漂亮的女人，合情合理。
　　就说他们为什么不搭讪丑女，而要搭讪林微因这样的大美女是一个道理。
　　并不是所有漂亮的女人都是拜金女。
　　而且林微因对陈飞鱼有好感，和他有没有钱还真的没关系。
　　即便陈飞鱼一穷二白，林微因也会跟在他身边。
　　不过这个说林微因坏话的男生应该觉得庆幸，庆幸陈飞鱼没有听到他在背后说林微因的不是。
　　要是被陈飞鱼听见的话，他也不用去吃饭了，可以直接送医院做全套假牙了！"

第300章 林微因父亲病情恶化
　　"陈飞鱼驾驶者车子，目的地是林微因家。
　　现在正好是下班时间，路上来来往往的车辆很密集，有些直走的车辆偏偏要霸占着转弯道。
　　所以一个路口有时候要等上两三个红绿灯。
　　陈飞鱼也不急躁，慢慢开着，停下来的时候还和林微因聊聊天。
　　陈飞鱼忽然想到了什么，问道：“对了，咱们公司008号地块的楼盘什么时候能够完工？”陈飞鱼的任务是负责公司发展上面的大局统筹，至于细节上的东西他从来不会去管。
　　“现在根据官方发布的消息，008号地块旁边的地铁终点站，会在明年春节前竣工。”林微因认真的说道：“所以我们现在投入了更多的人力物力，加快工程进度，应该能比地铁早3天完工。”“嗯，那挺好。”
　　陈飞鱼点了点头，他家的楼盘现在楼已经立起来了，而周围其他地产公司的工地还在挖泥巴。
　　工程进度差距不是一星半点！
　　等陈飞鱼楼都造好了，估计别人家才完成了一半工程。
　　到时候陈飞鱼可以蹭一波「地铁房」的热度，率先抢占市场份额，等别家地产造好了，他家房子早就卖光了。
　　大部分买房的顾客都买了陈飞鱼家的楼盘，哪里还有闲钱去买其他家的？
　　别家地产商只能跟在他屁股后面只能吃灰！
　　“我们目前已经开始在一些自媒体上面投入广告了。”林微因说道：“有不少人打电话过来咨询，我们要不要先弄个预售？”“没那必要。”
　　陈飞鱼否定了林微因的提议。
　　所谓的房屋预售，就是指购房者提前购买还未投入市场，正在施工建造阶段的房子。
　　通常很多开发商会通过预售来回拢资金，把预售得到的资金，投资到下一期的工程当中。
　　预售房价格要比正式发售的时候便宜一点，所以很多手头上钱不多的购房者，都喜欢买预售房。
　　可预售房也存在着一定风险，一旦开发商资金链断了，那这房子很可能就会停工，成了大家口中常说的烂尾楼。
　　“老百姓拿出一辈子的积蓄买房子，我希望他们付完钱就能开开心心入住，而不是每天提心吊胆房子会不会烂尾。”提前预售顶多也就手头上立刻多个几十亿的资金，陈飞鱼又不缺这么点三瓜俩枣，没必要瞎折腾。
　　他的目标是成为中海市的口碑企业！
　　“等我们公司楼盘造好了，我给你留两套，到时候你们一家人就搬过去住。”陈飞鱼目视前方，说道：“新年换新房，你弟一定会很开心。”陈飞鱼从来不亏待自己人，林微因是他的左膀右臂，何况她工作尽心尽力，两套房子是她应得的。
　　“这怎么行……”
　　林微因心头一震，她以为陈飞鱼询问楼盘是为了了解工程进度，没想到居然是打算给自己留两套房子！
　　“没什么不行的，我是老板我说了算。”
　　陈飞鱼也罕见霸道了一回，他的产业想送谁就送谁。
　　林微因没有再拒绝，怔怔的看着陈飞鱼，心中涌上了一股温暖和感动。
　　“那一套就够了，用不着两套。”
　　“怎么用不着？”
　　陈飞鱼理所当然的说道：“一套给你弟以后娶媳妇用，另一套是给你留着做嫁妆。”“嫁妆？”
　　林微因微微一愣，心想自己对象都没有，要嫁妆做什么。
　　再说了，除了陈飞鱼之外，她恐怕以后也不会考虑嫁给别的男人了。
　　“对啊，你刚才不是说你有男朋友了吗？”
　　“噗嗤！”
　　林微因忍不住笑了出来，她说自己有男朋友，只是为了拒绝那几个男人随便找个理由罢了。
　　没想到陈飞鱼居然相信了！
　　“我男朋友又帅有有钱，他名下还有房地产公司，身价高的吓人，可不缺一套房子。”林微因似笑非笑的说道：“他可能比你还有钱呢。”“中海市还有比我帅比我有钱的？”
　　陈飞鱼皱了皱眉头，诧异的说道：“你男朋友不会是个骗子吧？下次带来我帮你把把关，你可别被一些假富二代给骗了。”林微因捂嘴偷笑，真是个大傻瓜，人家说的就是你啊！
　　真不知道怎么形容陈飞鱼才好。
　　说他笨吧，他比谁都聪明鸡贼。
　　但说陈飞鱼聪明吧，有时候他又天然呆，在某些方面脑子怎么也转不过弯来。
　　林微因没有把话说明，他与云依依、韩诗萱不同，她的爱更加内敛，她不希望给陈飞鱼增加压力和负担。
　　只要能陪伴在陈飞鱼身边，她就心满意足了。
　　陈飞鱼专心开着车子，当然没心思去细细品味林微因的话中含义。
　　大约十五分钟后，终于到达了林微因家楼下。
　　豪车从一开进小区大门，就成了万众瞩目的焦点。
　　陈飞鱼停好车子，拿出了后备箱的伴手礼，跟着林微因上楼。
　　“爸，我回来了，飞鱼来看你了。”
　　林微因刚推开门，就听到屋内传来了弟弟林云焦急的呐喊：“爸！爸！爸！”意识到不对劲，林微因立刻冲向最里面的卧室。
　　陈飞鱼也放下了手中的东西，快步跟了进去。
　　一进屋子，他们就看到林山河脸色无比难看的晕倒在地上，年幼的林云不知所措，用力摇晃者父亲的身体。
　　但林山河没有任何反应！
　　看到林微因回来，林云仿佛找到了主心骨，道：“姐！你快过来看看，爸不知道怎么就突然晕过去了！”“爸，你别吓我！”
　　林微因二话不说冲了上去，轻轻呼唤了几声，发现没有任何作用后，第一反应就是送父亲去医院。
　　“我送你们去医院。”
　　陈飞鱼自告奋勇背起了林山河冲下了楼，然后带上林微因姐弟前往爱丽医院。
　　还在路上的时候，陈飞鱼就给郑纪文打了电话。
　　所以他们一到医院，医生们早早做好准备，第一时间就将昏死过去的林山河送去治疗。
　　急救室外，林微因双手抱在一起祈祷父亲没事，泪水止不住从她眼角流淌下来。
　　大约等待了几个小时之后，郑纪文和几名主任医师从急救室走了出来。
　　林微因焦急的询问道：“郑老，我爸怎么样？他为什么会突然晕倒？”“哎，你要做好心理准备。”
　　郑纪文欲言又止，道：“你爸的癌症开始恶化了！”（不好意思，更新晚了，实在太累了，今天一觉睡到晚上才醒，醒了马上码字更新，让大家久等了）"

第301章 治疗癌症的办法
　　"林山河病情恶化，对于林微因而言，无疑是个巨大的打击。
　　好不容易家庭条件慢慢好起来了，一切都往美好的方向在发展，以为一家人能过上幸福生活。
　　这时候突然告诉林微因，她的父亲快不行了！
　　她对未来美好的期待和幻想，都在这一秒钟被现实无情击碎！
　　“为什么会这样？”
　　林微因不能接受现实，问道：“我爸病情不是一直都好好的吗？为什么会突然之间恶化？”“你父亲体内的癌细胞恶化速度太快，做化疗也只能勉强延缓病情恶化的进度而已。”郑纪文脸色凝重的说道：“其实你父亲的病情一直都很不理想，只是他怕你们姐弟担心，所以一直没有告诉你们。”对于林山河的病情，陈飞鱼没有太多惊讶。
　　如今的医疗水平已经很高了，但癌症依然是无可救药的绝症。
　　化疗只能起到治疗作用，要是能完全杀光癌细胞的话，那世界上也就不会有癌症病人了。
　　而且化疗对人体的伤害很大，很多人最后不是死在癌细胞上，而是化疗太多次身体透支了。
　　林山河会走到今天这一步，其实也是意料之中的事情。
　　“你爸病情恶化的非常快，估计时日不多了。”郑纪文语重心长的说道：“你父亲也不希望你为他伤心难过，好好陪他走完剩下的日子吧。”说罢，郑纪文带着医生们离去。
　　身为医生见过太多生离死别，但每次告诉家属病情，看着家属那伤心欲绝的样子，他们心情还是久久不能平复。
　　林微因踉跄的倒退几步，然后整个人瘫软的倒向地面。
　　陈飞鱼眼明手快，上前扶住了她。
　　“不可能……不可能的……”
　　林微因比星星还要闪亮的眼睛，此刻变得黯淡无神，她痴痴的喃自言自语：“一直好好，怎么会突然病情恶化？”“不可能，一定是假的！”
　　说着，林微因居然狠狠抽了自己一个耳光，试图将自己打醒。
　　啪——！
　　“假的，都是假的，我一定是在做梦！”
　　“你打自己做什么！”
　　陈飞鱼抓住了林微因的双手，制止她这种自虐的行为。
　　其实他很能理解为什么林微因此刻的心情，小时候母亲就过世了，现在告诉她父亲也快不行了。
　　是个人都没办法接受！
　　林微因手在颤抖，她怔怔的看着陈飞鱼，然后扑到后者怀中，泪水如黄河决堤，瞬间哭成了一个泪人。
　　“飞鱼，我爸还有救对吗？”
　　林微因语带哭腔的说道：“他前几天还说，以后要送我出嫁，要帮我带孩子，他不会死的对不对？”陈飞鱼轻抚着林微因的后背，后者此刻全身都在颤抖。
　　沉默了片刻之后，陈飞鱼才认真的说道：“当然了，叔叔会长命百岁的，他答应你的事情也一定能做到。”安抚了许久，林微因的情绪才平复下来。
　　陈飞鱼给她放了大假，公司的事情让徐清露接手，以林微因现在的状态，什么事情也做不好。
　　“飞鱼，我想留下来照顾我爸。”
　　“你留下来也没用。”
　　陈飞鱼耐心的说道：“医院有专业的护士会照顾叔叔，你回家好好休息，明天早上再过来。”“你也不希望叔叔一醒来，就看到你眼睛肿的和金鱼一样，为你担心吧？”林微因点了点头，别人劝她或许没用，但陈飞鱼的话还是很有分量的。
　　陈飞鱼送姐弟俩回家，一直陪到林微因入睡了，他才放心回自己家。
　　本来他是想留下来的，但想想又不合适，毕竟他现在不是单身，就算和林微因关系再好，也好避嫌一点。
　　到家，陈飞鱼换好拖鞋，这时候王淑芬恰好从房间里走出来。
　　“怎么这么晚才回来？又去江松区找方媛了？”知子莫若母，王淑芬很了解自己儿子这个性格，能做甩手掌柜绝对不会亲力亲为，所以肯定不是在工作。
　　唯一的答案，就是陈飞鱼去找方媛玩了。
　　王淑芬是个比较开明的人，她虽然更喜欢林微因，但她还是尊重陈飞鱼的决定，陈飞鱼想和谁在一起她也不好干预。
　　“没有，去了趟医院。”
　　陈飞鱼走到客厅，打开水杯喝了口水。
　　“去医院？你去医院做什么？”
　　王淑芬眉头一皱，走过来上下打量了一下：“你身体哪里不舒服了？”王淑芬就这么一个宝贝儿子，当然关心的很。
　　“不是我，是小树的爸爸。”
　　“小树的父亲？”
　　王淑芬之前一直以「小林」称呼林微因，但小林有点不太好听，所以她现在也改口跟着陈飞鱼喊小树了。
　　听到儿子没事松了口气，然后反问道：“小树父亲怎么了？”“小树她爸不是得了癌症嘛。”
　　“这个我知道，但不是一直去医院治疗，病情控制的很好吗？”王淑芬一直对林微因很上心，两人私底下也有联系，所以她也知道林微因父亲得了癌症的消息。
　　“没控制住。”
　　陈飞鱼放下了水杯，道：“现在癌细胞开始恶化了，郑老说估计没多少日子了。”“这么严重？那小树现在怎么样？”
　　“还能怎么样，当然伤心欲绝，哭成了一个泪人。”“哎，真是个苦命的孩子。”
　　王淑芬一脸惆怅，然后问道：“真的没办法救了？”“我回来时候和郑老沟通过了，他说会找几个肿瘤方面的专家会诊，看看还有没有办法帮小树父亲续命。”王淑芬感慨道：“希望小树能坚强的挺过去吧。”聊了一会后，母子俩回到各自房间休息。
　　陈飞鱼洗完澡后，大字型躺在床上。
　　其实陈飞鱼觉得根本没有必要进行专家会诊，治疗癌症的手段无非就是那几种。
　　该用的方法郑纪文都用过了，还是没能阻挡癌细胞的恶化。
　　就算续命了又能怎么样？
　　癌症迟早都会死，多活一天只是多痛苦一天罢了。
　　与其每天遭罪，不如早点死了一了百了。
　　除非发生奇迹，癌细胞一夜之间自动消失，否则癌症根本就不可能有康复的希望。
　　自动消失？！
　　陈飞鱼猛的从床上弹了起来，他想到一个治疗癌症的办法！
　　超级生命药剂！"

第302章 起死回生的超级生命药剂
　　"「超级生命药剂」是陈飞鱼最早获得的几样奖励之一。
　　功能只有一个，可以用来治疗任何疾病！
　　之前陈飞鱼是打算把「超级生命药剂」留着，等以后有实力了，开个研究室，找专家分解出其中的成分，然后再开个药厂大规模生产。
　　“差点忘记还有这么个东西。”
　　别看陈飞鱼每天没啥是事情，但他其实也是很忙的，平时经常要应酬那些大佬之外。
　　就连出去旅游还碰到了雪狼佣兵团暗杀，一件件事情加起来，导致他忘记自己随身仓库里面还有「超级生命药剂」这么个玩意。
　　陈飞鱼看着手中的「超级生命药剂」，这玩意和游戏里面的血瓶蓝瓶差不多，完全看不出有任何特殊。
　　看着看着，他陷入了沉思。
　　以「超级生命药剂」为蓝本制造出来的药物，功效肯定会弱化不少，但也同样肯定能对很多绝症起到治疗作用。
　　不难想象，一旦等这种新型药物被推广到全世界各个国家，许多疑难杂症都能得到治愈。
　　这是全人类的一大福音！
　　而且陈飞鱼的财富将会疯狂上涨，甚至会成为全球最有名望的人。
　　系统给的东西都是货真价实的宝贝，给林山河服用「超级生命药剂」，他的癌症百分之百可以康复。
　　但如此一来，陈飞鱼一口开药厂的计划就落空了。
　　因为“「超级生命药剂」”他也只有这么一瓶。
　　所以他必须有个取舍，究竟是赚更多钱，成为全人类崇拜的「神明」，还是成为林微因一个人的英雄。
　　思考了半天后，陈飞鱼将“「超级生命药剂」”收回到随身仓库中。
　　他心中已经拿定了主意！
　　……
　　第二天，陈飞鱼去了趟林微因家。
　　在楼下的时候，遇上了准备去上学的林云。
　　“林云，你姐在家吗？”
　　林云双眼无神，一副浑浑噩噩的模样，他虽然年纪还小，但也知道癌症异是治不好的绝症。
　　意味着他将失去父亲！
　　“飞鱼哥哥，我姐在楼上睡觉。”
　　林云如掏出了家里的钥匙，递给了陈飞鱼：“我要去上学了，飞鱼哥哥你自己上去找我姐吧。”“别想太多，用心上学。”
　　陈飞鱼接过了钥匙，安慰了几句，林云也只是微微点了点头。
　　“飞鱼哥哥！”
　　突然，林云停下了脚步，抬头认真的看着陈飞鱼，问道：“会发生奇迹，我爸会没事的对不对？”“对，会有奇迹发生的。”
　　陈飞鱼揉了揉林云的脑袋：“好好读书，只要月考你努力考个好成绩，你爸一定会平安无事的。”“嗯！我一定会努力的！”
　　林云眸子中重新焕发起了神采，蹦蹦跳跳的跑去上学。
　　其实林云也知道这只是安慰罢了，但不知道为何，从陈飞鱼口中说出来，却有种让人深信不疑的魔力！
　　仿佛所有不可能的事情都能实现成真！
　　“傻小子。”
　　陈飞鱼笑着摇了摇头，然后上楼。
　　用钥匙打开林微因家大门，林微因宛如睡美人一般侧躺在客厅的小床上。
　　陈飞鱼轻手轻脚的走了过去，坐在了一张椅子上。
　　林微因的卧蚕又红又肿，脸颊上还残留着清晰可见的泪痕，看来昨天自己走后，林微因醒来后哭了一宿。
　　突然，熟睡中的林微因表情变得凝重起来，她右手紧紧抓着枕头，口中喃喃自语。
　　“不要……爸，你不要丢下我和小云……”
　　林微因的眼角开始变得湿润，然后泪如泉涌。
　　“这丫头居然做噩梦了。”
　　做梦都在哭，陈飞鱼还是头一回见，这要伤心到何等程度。
　　看着林微因那痛苦的模样，谁看了都心疼不已。
　　陈飞鱼没有去唤醒沉浸在噩梦中的林微因，从盒子里抽出两张纸巾，帮她擦掉了额头上冒出来的冷汗。
　　“没事的，所有不开心的事情很快就会过去了。”陈飞鱼轻轻拍抚着林微因，在其耳边说道：“只要我活着，就不会让叔叔离开你的。”有了陈飞鱼的安抚，睡梦中的林微因才渐渐平静下来。
　　确定林微因暂时不会醒来，陈飞鱼决定自己先去一次医院，很快就进入了林山河的病房。
　　此时的林山河戴着呼吸机，手背上插着一根针管正在输液。
　　“林叔叔算你命好，有个好闺女。”
　　陈飞鱼心念一动，「超级生命药剂」凭空出现在他手上。
　　他没有急着给林山河服用「超级生命药剂」，这东西可比金山银山还宝贵，陈飞鱼也就这么一瓶。
　　必须先确定使用方法，弄错可就没有重来的机会了。
　　陈飞鱼仔细阅读了一下使用说明，「超级生命药剂」可以口服，也可以通过静脉注射，效果是一样的。
　　只不过经脉注射药效发挥的更快，而口服相对要慢一点，需要一个吸收转化的过程。
　　陈飞鱼会的东西不少，但他可不会给人打针。
　　而且也不可能叫护士过来帮忙，否则别人问起来他这是什么玩意，他都不知道怎么回答。
　　总不能说这是能让人起死回生的「圣水」吧？
　　真这么说了，估计医院会把他送到精神科去，检查他脑子有没有问题！
　　想来想去，还是干脆口服吧。
　　陈飞鱼摘掉了林山河的呼吸罩，捏开了他的嘴，把「超级生命药剂」慢慢倒入后者口中。
　　做完这一切后，陈飞鱼随手将空瓶子扔进了垃圾桶，然后离开了医院。
　　该做的他都做了，已经仁至义尽了。
　　「超级生命药剂」有用自然是最好的，要是没用那他也没其他办法。
　　等陈飞鱼回到林微因家中，这丫头还在睡觉，看来昨晚一定哭到很晚，所以才会这么的疲惫。
　　闲着没事，陈飞鱼去厨房煮了一锅粥。
　　过了一会，林微因迷迷糊糊的醒了，她一睁开眼睛就看到陈飞鱼。
　　“醒了？过来吃点东西吧。”
　　“嗯……”
　　林微因起床洗漱了一番，然后在坐到位置上品尝陈飞鱼煮的粥，不得不说这味道确实不错。
　　“你来很久了？”
　　“没有，刚到一会。”
　　这时候，林微因的手机突然响了，来电显示是郑纪文的名字。
　　林微因接通了电话，电话那头的郑纪文无比激动。
　　“奇迹啊！你爸的病好了！”"

第303章 医学史上的奇迹
　　"林微因整个人都呆住了。
　　她以为郑纪文打电话过来，是父亲的病情再度出现恶化，打死她也没想到，郑纪文居然说她爸的病好了！
　　这可是癌症啊！
　　困扰了人类好几个世纪的绝症！
　　即便是全世界最优秀的医生，都没有办法将癌细胞彻底消灭！
　　怎么可能一夜之间就好了呢？
　　回过神来的林微因，第一反应就是问问清楚：“郑老，您说我爸病好了是什么意思？”“就是字面意思啊！”
　　郑纪文声音洪亮，显然情绪也非常激动：“你快点来医院吧，我现在要去看其他病人，等你到医院了我在和你细说。”“好，我马上来。”
　　接到了父亲居然康复的消息，林微因喜上眉梢，也顾不上梳妆打扮，拿起包就冲出了家门。
　　“我送你去吧。”
　　陈飞鱼也跟了上去，送林微因前往爱丽医院。
　　在大街小巷中穿梭了十几分钟之后，两人顺利到达爱丽医院，直奔林山河的病房。
　　一进病房，就看到许多医生围绕着林山河，手上拿着林山河的检查报告和片子在讨论。
　　而林山河则躺在床上，精神饱满，气色红润，看上去比许多年轻人还要生龙活虎，完全没有半点得了绝症的迹象。
　　“爸，你感觉怎么样？”
　　“我感觉很好，从来没有这么好过。”
　　看到女儿后，林山河也是流露出了会心的笑容，他现在的感觉就像是脱胎换骨了一样，仿佛回到了十八岁的身体素质。
　　一旁的陈飞鱼也啧啧称奇，「超级生命药剂」的效果比他想象中还要强悍。
　　早上陈飞鱼来之前，林山河还一副病怏怏，半死不活的样子，身上插了管子，连呼吸都要依靠呼吸机。
　　可这才给他服用了「超级生命药剂」几个小时，就好像换了一个人似的。
　　系统给的东西，果然都是绝世宝贝啊！
　　郑纪文这时候正好进来，林微因连忙走上前询问，她实在搞不懂父亲怎么一下子就康复了。
　　“郑老，我爸的病情究竟是怎么回事？”
　　“事情是这样的……”
　　郑纪文耐心的说道：“送进医院的时候，你爸的身体其实非常虚弱，但今天早上我们巡房的时候，发现你父亲气色很好，而且已经能下床走动了。”“嗯，然后呢？”
　　林微因追问道，很多人生了一场大病，明明快不行了，突然会有一段时间特别有精神，但撑不了几天就会死掉。
　　通常这种情况被成为回光返照。
　　林微因很担心自己的父亲也是回光返照，所有的健康只是表面暂时呈现出来的假象！
　　“你放心，你父亲不是回光返照。”
　　郑纪文看穿了林微因的心思，听到父亲不是回光返照，林微因才送了一口气。
　　“我们看你父亲精神好的有点奇怪，于是就给他做了一个全方面的检查。”郑纪文深吸一口气，惊讶的说道：“谁知道检查下来，你爸体内的癌细胞，居然正在以肉眼可见的速度消失！”“在你们来之前，我们又给你父亲做了一次检查。”郑纪文故弄玄虚，道：“你猜猜结果怎么样？”“怎么样？”
　　林微因瞪大了眼睛，充满了疑惑。
　　“你爸体内的癌细胞，已经彻底被消失了！”
　　“郑老，您的意思是我爸癌症好了？”
　　“何止是癌症好了！”
　　郑纪文情绪激动的说道：“你爸的身体就像枯木逢春一样，现在他的身体状况比十七八岁的小伙子还要好！”林微因震惊的合不拢嘴，天底下还有这么神奇的事情？
　　“郑老，那我爸为什么会一夜之间就好了？”
　　林微因又惊又喜，但她没有被喜悦冲昏头脑，隐约觉得事情有点不对劲，癌症一夜之间就好了，这里面肯定有猫腻。
　　“我也不知道。”
　　郑纪文先是看了陈飞鱼一眼，然后说道：“癌症病史上也曾经出现过癌细胞自动消失的特殊情况，但这种情况极少，而且没有像你父亲一样消失的那么快的。”“原理我也解释不清楚，如果硬要说出个应为所以来，我只能说这是医学史上的一个奇迹。”“谢谢郑老！”
　　林微因深深鞠了个躬，虽然不是郑纪文治好了林山河的病，但这段时间以来要不是郑纪文一直治疗林山河，后者根本撑不了这么就。
　　说不定林山河早就病情恶化死了，也不可能等到这个奇迹发生。
　　“不用谢我。”
　　郑纪文又看了陈飞鱼一眼，想说要谢就谢某人吧，但这句话到嘴边后，很快就咽了回去。
　　医生们纷纷离开病房，每个医生的心情久久不能平复。
　　癌症一夜之间不药而愈，这堪称医学史上最伟大的奇迹，传出去一定能震惊整个医学界。
　　林山河的病好了，林微因心情也转阴为晴，她想要去上班，被陈飞鱼给拦了下来，让她好好休息几天，陪陪林山河。
　　没自己什么事了，陈飞鱼也就先走了。
　　刚走出医院门口，就看到郑纪文在大门口守着他。
　　陈飞鱼打趣道：“郑老，您怎么站大门口干什么，不会是打算去收停车费吧？”“我收你个头！”
　　郑纪文没好气的翻了个白眼，道：“跟我过来！”郑纪文把陈飞鱼拉倒了一个远离人群的角落，然后压低嗓音，确定别人听不到他们的谈话内容。
　　“你给林山河喂了什么东西？”
　　郑纪文质问道：“他的癌症怎么一夜之间就好了？”“郑老，您在说什么，我怎么听不懂啊。”
　　陈飞鱼装傻充愣，道：“您不是说小树父亲的癌症能康复，乃是医学史上的奇迹嘛，和我有什么关系。”“还跟我装是吧！”
　　郑纪文从口袋里面拿出了一个小瓶子，道：“这东西是你扔的吧！”“我早上巡房的时候，就发现林山河病房垃圾桶里面，有这个药剂瓶，这不是我们医院的东西。”“然后我就查了下监控，发现你小子一大早就来过，还往林山河嘴里惯了什么东西。”“林山河的病莫名其妙就好了，肯定和你有关系！”"

第304章 全世界嘴最严的郑老
　　"郑老把话都挑明了，物证齐全，陈飞鱼也没必要继续抵赖下去。
　　“草率了，早知道就偷懒不随便扔了。”
　　陈飞鱼耸了耸肩膀，两手一摊，道：“摊牌了，我是给小树的父亲喝了一种药剂，我不装了。”“癌细胞就是被那种药剂杀死了，这个答案您老满意吗？”“你到底给林山河喝的什么东西？为什么能杀光癌细胞！”从陈飞鱼口中得到了肯定的答案，郑老心里掀起了惊涛骇浪。
　　以目前的医学，通过化疗等手段，确实能够杀死癌细胞，但想要将癌细胞一个不留，消灭的干干净净那基本是不可能的。
　　几个世纪以来，一直困扰着人类的癌症，多少医术高手都没有办法解决的办法，却被陈飞鱼一瓶不知道叫名字的药剂给解决了。
　　郑纪文怎么能不惊讶？
　　怎么能不骇然？
　　这瓶药剂真有治疗癌症的效果，那将是所有癌症病患的福音，足以震惊整个人类世界！
　　足以让医学文明往前迈进一大步！
　　“我也不知道啥东西。”
　　陈飞鱼又开始忽悠了，说道：“小时候我身体不好，正好遇上了一个老中医，那老中医就给我开了两瓶药剂，说一瓶能强身健体，另一瓶能包治百病。”“然后呢？！”
　　郑纪文紧紧抓着陈飞鱼胳膊，眼睛瞪得比同龄还大。
　　“然后我就喝了其中一瓶，身体果然好了，从那以后就没生过病，另外一瓶治病的药剂就一直藏在家里。”“我就抱着试试的心态，没想到还真有用。”
　　陈飞鱼偷瞄了一眼郑纪文，他现在编起故事来声情并茂，完全听不出来是真是假。
　　“那个老中医是不是脸颊凹陷，身高大约一米八五左右，身材消瘦如竹竿，留着一头长发？”“对对对，郑老您怎么知道？”
　　陈飞鱼也没多想，随便附和了几句。
　　“是他！原来是谢神医！”
　　“郑老，您说的谢神医是谁？”
　　陈飞鱼微微一愣，心想自己就随口编了几句，还真有能对上号的人存在？
　　“谢神医当今天下第一神医！”
　　郑老眼中流露出钦佩之情，道：“据说此人医术高明，冠绝古今，能治各种疑难杂症，所有绝症对他而言皆是不值一提。”“据说当年某位建国元勋身患怪病，眼看就要不行了，谢神医突然出现，只用了一根银针就治好了怪病。”“我十几年前，某个贫困地区发生瘟疫，我随着医疗队前去救援，那时候我们所有人都拿瘟疫没有办法。”“后来谢神医出现了，他只是看了几眼就判断出病症，留下了一张中草药方，我们照着药方制药，果然药到病除！”“所有患者没几天就康复了，困扰了所有人几个月的疫情也彻底解决。”陈飞鱼都听傻了，各路名医都没办法解决的怪病，谢神医一个人就解决了，这医术堪称前无古人后无来者！
　　就算华佗、扁鹊、孙思邈还活着，都不一定有这么厉害。
　　“世上还有这么厉害的人物？”
　　“那当然，很多厉害的世外高人都喜欢隐居，到处云游四海。”郑纪文说道：“你别看我在医学界有点名气，但和那些世外高人比起来狗屁不是。”“只可惜，谢神医神龙见首不见尾，从那以后我就再也没见过他老人家，没想到他老人家居然连癌症都能治好。”“实乃我辈医者楷模！”
　　郑纪文拍了拍陈飞鱼的肩膀：“你能遇到他，这是你的福气。”“对对对，是我的福气。”
　　陈飞鱼一脸尴尬，心里嘀咕什么谢神医，老子听都没听说过。
　　纯属是歪打正着，才会让郑纪文误会了。
　　不过误会了也好，也就不用担心郑纪文会追问他「超级生命药剂」是从何而来的。
　　郑纪文遥望着远方的蓝天白云，眼神中透露着向往，显然是对那位谢神医佩服至极。
　　“你这臭小子！”
　　突然，郑纪文脸色一变，往陈飞鱼脑袋上狠狠给了一拳：“谢神医配的药，价值堪比金山银山！”“你居然随随便便就给林山河喝了，真是个败家玩意！”郑纪文一向儒雅随和，此刻不仅揍了陈飞鱼一下，而且还忍不住骂脏话，可想而知他有多么的气愤。
　　如果那瓶药剂没有喝掉，郑纪文就能让他学习医药研发的学生拿去化验成分。
　　只要能够破解药剂成分，很大几率研发出一种新型的抗癌药。
　　大批量生产的话，能救成千上万条生命！
　　郑纪文和陈飞鱼之前是同样的想法，不过陈飞鱼的目的是赚钱，顺便救人，而郑纪文只想救人，钱不钱的他并不在乎。
　　“我救人是好人好事，您怎么还打我啊。”
　　陈飞鱼揉了揉头，幸亏打他的人是郑纪文，换成别人的话，他早就一个飞毛腿踹上去了。
　　“好个屁啊！”
　　郑纪文没好气的说道：“本来可以救一群人，现在只救了一个人，你这是捡了芝麻丢了西瓜！”“是是是，您老教训的对，下次我要是再遇到谢神医，一定把药方要过来给您拿去研究。”陈飞鱼嘴上承认错误，心里却没觉得自己哪错了。
　　别人是死是活和他有什么关系，要不是林山河是林微因父亲的话，他还不舍得用「超级生命药剂」呢。
　　郑纪文给了陈飞鱼一个大白眼。
　　兔崽子当在菜市场买大白菜呢，谢神医是说遇到就能遇到的吗？
　　“郑老，您可千万别说出去是我治好了小树父亲的病。”“知道了。”
　　郑纪文答应了一声，却发现陈飞鱼用一种怀疑的眼神看着自己。
　　“你这眼神是几个意思？不相信我老头子？”
　　郑老冷哼一声，道：“全国人民都知道，我郑纪文是世界上嘴最严的人，怎么可能随便说出去。”“那就麻烦您帮我保守秘密了。”
　　陈飞鱼讪讪一笑，还是有点不放心。
　　上次他让郑纪文别透露自己帮云依依，结果这小老头一转身就把自己出卖了，就这还敢说自己嘴严。
　　“滚滚滚，懒得和你啰嗦！”
　　郑纪文看了看药剂瓶，目光变的炙热：“这里面还有点残渣，应该还有利用价值！”"

第305章 巧合太多一定有问题
　　"林山河的癌症解决了，林微因也算是守得云开见月明了。
　　陈飞鱼给林微因放了几天假，这几天她白天在医院一直陪着父亲，晚上就回家陪弟弟林云吃饭吃饭。
　　医院有专门的医务人员照顾林山河，家里还有保姆会给弟弟林云做饭，所以她时间还是很自由的，不需要来回两边跑那么奔波。
　　看着车窗外灯红酒绿的景色，林微因居然在出租车上睡着了。
　　“美女，到了。”
　　司机唤醒了林微因。
　　林微因睁开了眼睛，发现车子已经停在了小区门口。
　　她揉了揉有脑袋，然后付完钱下车回到了家中。
　　保姆已经做好晚饭，林云趴在桌子上正在认真写作业，他通常会等林微因回来后才会一起吃饭。
　　“林小姐。”
　　保姆笑着说道：“卫生我已经打扫好了，今天我家小孙子身体不舒服，我能不能提前下班？”“没事，詹阿姨，您有事就先回去吧。”
　　林微因微微一笑：“等会吃完了我自己收拾就好了。”“谢谢林小姐！”
　　保姆脱掉了身上的围兜，感谢了好几次，然后才匆匆离去。
　　林微因虽然现在虽然收入变高了，性格也产生了变化，但她心底还是和以前那样善良。
　　她觉得人应该互相理解，谁还没有个急事的时候，所以保姆提前要走她也不觉得有哪里不妥。
　　“姐！我给你看个东西！”
　　“什么东西？”
　　见弟弟一副激动不已的模样，林微因也不禁有点好奇起来。
　　林云在宅阅读里翻了半天，拿出了一张白色的大纸，放在背后，跑到了林微因面前。
　　“到底是什么东西，别藏在背后了，快拿出来给我看看。”林微因其实已经看到了，也猜到大概是一张考卷，只是没有揭穿，继续配合弟弟。
　　“姐，我这次数学抽查考试，考了98分！”
　　林云拿出了试卷，展开着自己傲人的成绩。
　　“小云你真棒。”
　　林微因拿过看卷看了一眼，揉了揉林云的脑袋，她自己没能上大学一直是个遗憾，所以她一直希望弟弟能上大学。
　　现在看到弟弟成绩这么好，她也就放心了。
　　“姐，我这次考试成绩这么好，爸的病是不是能好了？”“爸的病其实已经好了，现在只是留在医院里面观察，等过一段日子就能出院了。”林微因父女俩担心癌细胞会再次复发，所以就没告诉林云父亲已经康复，免得他空欢喜一场。
　　不过经过几天的观察，林山河体内一切正常，癌细胞也没有复发的迹象，父女俩这才吃下了定心丸。
　　所以林微因此刻才会告诉弟弟真想。
　　“爸的病好了？”
　　林云微微一愣，然后欢呼雀跃的说道：“耶！爸的病真的好了，飞鱼哥哥没有骗我！”林微因笑逐颜开，但听到弟弟的话后，顿时就愣住了。
　　“小云，你刚才那话什么意思？飞鱼哥哥和你说过什么了？”“飞鱼哥哥和我说，一定会有奇迹发生，只要我考个好成绩，爸的病就会康复。”林云年龄还小没有什么心眼，一问就全部老实交代了。
　　“他真这么说过？”
　　林微因柳眉紧锁，觉得事情有点不对劲。
　　以正常思路来判断，大多数人都会认为，陈飞鱼只是在安慰林云，并没有什么奇怪的地方。
　　可怪就怪在，林山河的病真的好了！
　　如果是医学奇迹，林微因相信，万事皆有可能嘛。
　　但陈飞鱼却提前告诉林云，一定有奇迹会发生，可以说是凑巧，但这未免巧合的有点过分了！
　　林微因总觉得父亲康复，并不是简简单单的医学奇迹。
　　吃完晚饭，收拾好了碗筷，林微因辅导弟弟做作业，直接等林云睡着了她才闲下来。
　　半夜，林微因躺在床上，辗转难眠。
　　她总觉得父亲的病和陈飞鱼有关系！
　　想了很久之后，她终于耐不住好奇心，给陈飞鱼发了一条微信。
　　林微因：“睡了吗？”
　　过了几分钟，陈飞鱼回了过来：“没呢，怎么了？”林微因：“是你治好了我爸吗？”
　　打完这句话后，林微因也觉得自己有点莫名其妙，陈飞鱼又不会看病救人，怎么可能是他治好了父亲的病。
　　但她还是发送了出去。
　　陈飞鱼：“我要是那么厉害，连癌症都有办法，早就发家致富了。”陈飞鱼：“我要睡了，你也早点休息吧。”
　　林微因：“晚安。”
　　放下了手机，虽然陈飞鱼已经否认，但林微因总觉得怪怪的，一直到凌晨才昏昏入睡。
　　第二天，林微因去医院给父亲送早饭。
　　再过几天林山河就能出院了，她也能重新回归到工作岗位。
　　吃完早饭，父女俩先聊着，林山河突然说了一件事情。
　　“闺女，老爸和你说个奇怪的事情。”
　　“什么事？”
　　“我前几天做了个梦，梦到你妈来接我走了。”闻言，林微因心里「咯噔」一跳，当时父亲被送进医院，身体虚弱的很，应该已经处于弥留之际，所以才会梦到已故的母亲。
　　“然后呢？”
　　林微因好奇的问道：“我妈有没有和你说什么？”“本来我都要跟你妈走了。”
　　林山河说道：“可这时候我听到一个和小陈很像的声音，把我给拉了回来，然后我的病就好了。”林微因微微一怔，惊愕的看着父亲。
　　“那个声音说了什么？”
　　“那声音好像叫我林叔叔，还说我命好，有个好闺女。”哐当——！
　　林微因手中的保鲜盒掉落在地上，整个人都陷入了石化。
　　如果说陈飞鱼告诉林云，有奇迹会发生只是个巧合的话，那父亲梦到一个和陈飞鱼很像的声音又怎么解释？
　　根本解释不通啊！
　　天底下哪有这么多巧合！
　　林微因突然回想起来，自己感谢郑纪文的时候，郑纪文似乎有意无意的看了陈飞鱼几眼。
　　当时林微因也没放在心上，可此时和一件件怪事串联起来后，那就变得非常奇怪了！
　　郑纪文看陈飞鱼那几眼一定有什么特殊含义！
　　“郑老一定知道什么不为人知的事情，我一定要去问问清楚！”"

第306章 陈飞鱼又被“出卖”了
　　"林微因甚至都顾不上捡起地上的保险盒，夺门而出，朝着院长办公室冲去。
　　咚咚咚！
　　“请进。”
　　郑纪文正在办公室用电脑观察病人的报告，听到有人敲自己的门，下意识让对方进来。
　　林微因推门而入，由于跑的太快，她现在还气喘吁吁的。
　　“林小姐，你找我有什么事吗？”
　　“呼……呼……”
　　林微因深吸了几口气，才勉强稳定呼吸，走进了办公室内。
　　“郑院长，我想问您一件事。”
　　“什么事？”
　　郑纪文没有多想，只当林微因是来关心林山河病情的。
　　“我父亲的癌症之所以能好的这么快，是不是和飞鱼有关系？”林微因不喜欢弯弯绕绕，直接问出了心中的疑惑。
　　郑纪文精力都集中在报告上面，于是也没思考，直接脱口而出：“我答应过小陈保守秘密，你就不要再多问了。”闻言，林微因微微一怔。
　　如果和陈飞鱼没关系的话，他为什么要让郑纪文隐瞒？
　　林山河的癌症能好一定和陈飞鱼有关！
　　走神中的郑纪文也愣了一下，眼角微微抽搐，此刻他才意识到自己说漏了嘴！
　　“郑老，飞鱼到底是用什么救了我父亲？”
　　“呃……”
　　郑纪文本来就不是善茬说谎的人，尤其此刻都已经说漏嘴了，他根本想不到理由去掩饰自己的错漏。
　　支支吾吾了半天，郑纪文才一脸尴尬的说道：“你不要问那么多了，你只要知道小陈用来救你父亲性命的东西，是一件无价之宝！”“那东西是整个人类未来的希望，是一千座金山银山也买不到的！”郑纪文不说话还好，他这么一形容，林微因更加震惊了。
　　人类的希望？
　　一千座金山银山也买不到？
　　陈飞鱼居然用了这么珍贵的东西救她父亲！
　　林微因感动的同时，心中也萌生出一股强烈的愧疚感，她很想问问陈飞鱼，自己何德何能让他付出这么多？
　　“谢谢您，郑老。”
　　得到了想要的答案，林微因也没有继续留下去，转身离开了办公室。
　　“谢什么，别客气……等一下！”
　　郑纪文连忙喊住了林微因：“林小姐，你可千万别告诉小陈是我说的，就当什么事都没发生过，你没来过我办公室，咱俩也没见过面！”“嗯，我明白了，您放心吧。”
　　郑纪文这才松了口气，「中海市嘴最严的人」这个称号算是保住了。
　　……
　　林微因坐在医院过道上的椅子上，不知道发了多长时间的呆，然后拿出手机给陈飞鱼发了个消息。
　　林微因：“我爸明天就能出院了。”
　　陈飞鱼正在玩手机，所以这次回的很快：“恭喜啊，这么高兴的事情，你是不是要请客吃饭。”林微因的纤纤玉指敲打着手机屏幕，她打了一段话：“我知道我父亲的病是因为你才治好的，谢谢。”林微因没有按下发送键，手指定格在半空。
　　犹豫了一会后，她删除了这段话，然后发送了一个（笑脸）表情。
　　林微因：“好啊，明天我请你吃饭。”
　　陈飞鱼回了一个Q版卡通表情，上面附带着「谢谢老板」四个大字。
　　林微因收起了手机，没有刨根问底。
　　她和韩诗萱、云依依性格上有本质的区别。
　　韩诗萱和云依依都属于比较勇于表达自己感情的人，唯一的区别是韩诗萱相对大女子主义一点，而云依依则要温婉许多。
　　而林微因则是那种内敛的人，她会把所有情感都深深埋藏在心灵深处。
　　换成韩诗萱和云依依知道陈飞鱼为她们做了什么，一定会奋不顾身的投入到陈飞鱼怀抱中，然后将自己献给他。
　　林微因也愿意，但她不会这么做。
　　她会默默奉献，用自己所能来偿还陈飞鱼对自己的好。
　　林微因心中默默发誓，这辈子无论陈飞鱼两袖清风还是飞黄腾达，自己一定会陪在他身边患难与共！
　　……
　　陈飞鱼美滋滋的躺在床上打游戏，完全不知道郑纪文已经把他给卖了。
　　打完一盘游戏后，陈飞鱼接到了方媛打来的电话。
　　“小鱼，我好无聊，你什么时候来找我？”
　　“我找你做什么？”
　　陈飞鱼说道：“你还是个学生，要以学业为重，快开学了好好准备一下，别整天眼馋我的身子。”“咦，你脸皮越来越厚了！”
　　方媛笑道：“谁眼馋你身子，你眼馋我这个大美女还差不多！”“方媛，我发现你和我越来越像了。”陈飞鱼突然没头没脑的说道。
　　方媛疑惑的问道：“哪里像了？我那么好看，你那么丑。”这句「丑」自然是方媛故意逗陈飞鱼的，陈飞鱼要是丑的话，那世界上就没有帅哥了。
　　“你和我一样不要脸啊。”
　　陈飞鱼理所当然的说道。
　　“你才不要脸呢！”
　　方媛气呼呼的哼了一声，哪有男朋友说女朋友不要脸的，也就是陈飞鱼不在身边，不然一定要请他吃一拳。
　　两人煲了一个多小时电话粥，方媛多次表达对陈飞鱼的思念之情。
　　“行了行了，看你那么想我，就勉为其难让你见见我帅气的容颜吧。”陈飞鱼说道：“你开学当天，我带你去购物怎么样？”“好呀，那我能叫灵灵她们一起吗？”
　　“随便，你想喊就喊呗。”
　　陈飞鱼没有拒绝，女生购物起来都很疯狂，怎么逛都不会累。
　　喊上陈灵灵几个女生也好，让她们陪方媛逛的尽兴点，自己也可以省点力气。
　　约定好了后，方媛还想问陈飞鱼要不要晚上去她家过夜，但想想这种事情不都是男生开口嘛，哪有女孩子主动的？
　　最后方媛还是没好意思说出口，只好依依不舍的挂断了电话。
　　……
　　第二天，陈飞鱼去林微因家赴约吃饭。
　　林山河提着大包小包，都是今晚菜肴的原材料，他打算好好招待一下陈飞鱼，好好谢谢陈飞鱼对他们家的照顾和帮助。
　　“老林，你气色不错啊！”
　　“最近身体怎么样？”
　　“老林你拎这么多菜，是不是家里要来客人了？”“瞧把你高兴的，不会是未来女婿要上门了吧？”"

第307章 我闺女给你做老婆怎么样？
　　"领居们开着善意的玩笑，大家街里街坊，多多少少对林微因的家庭情况和林山河的病有点了解。
　　所以领居们也都很心疼这对姐弟。
　　尤其是林微因，年纪轻轻就因为生活所迫放弃学业，出社会打工。
　　以前邻居们还自发组织过捐款活动，为林微因家筹钱。
　　不过都被林微因给拒绝了，用老人的话来说，这丫头坚强的让人心疼怜惜。
　　现在看着林微因家条件慢慢好起来了，林山河身体状况好像恢复的也不错，邻居们也没人嫉妒，而是发自肺腑的为他们一家感到高兴。
　　林微因也算是拨开云雾见晴天了。
　　“我闺女连对象都没有，哪来什么女婿。”
　　林山河笑着说道：“不过今天的客人，可比未来女婿还要重要！”说罢，林山河心里有点惆怅。
　　那时候他以为自己必死无疑了，还把林微因姐弟恋托付给陈飞鱼照顾，暗示过陈飞鱼不嫌弃的话，就让他娶林微因。
　　其实林山河觉得女婿这个称呼，用在陈飞鱼身上好像也没什么不妥当的。
　　主要陈飞鱼要钱有钱，长的又那么英俊，估计是看不上自家闺女的。
　　“哎，可惜啊！”
　　林山河不禁叹了口气，要是陈飞鱼能和林微因走到一起，那他就算真的死也能瞑目了。
　　林微因亲手张罗了一桌子好菜，陈飞鱼也准时到达。
　　陈飞鱼一到，林山河就热情的跑上去迎接。
　　“陈总，你终于来了！”
　　“叔叔您叫我小陈就可以了，您最近身体如何？”“那我就冒昧叫你小陈了，我身体恢复的不错，感觉整个人年轻了几十岁，谢谢关心！”“哈哈，您身体健康我就放心了。”
　　林微因看着这一幕忍不住笑了起来。
　　陈飞鱼和林山河的谈话内容也太官方了，搭配上两人握手的动作，像极了老干部下乡慰问。
　　“爸，飞鱼，可以开饭了。”
　　林微因提醒了一下，她怕自己不开口，这两人能在门口站到天亮。
　　“走走走，小陈咱们吃饭去。”
　　林山河拉着陈飞鱼进屋，两人挨边坐着。
　　“闺女，把我刚才买的酒拿出来，我今天要和小陈好好喝”“爸，你才刚出院，不能喝酒！”
　　“怕什么，医生都说我一切正常。”
　　林山河也不是真的想喝酒，主要他也没什么能报答陈飞鱼的大恩大德的，只能用酒来表达对陈飞鱼的感谢。
　　“今天开心，我也没开车，就让我和叔叔喝一点吧。”陈飞鱼都这么说了，林微因也没有再说什么，从塑料袋中取出了一瓶酱香型的白酒。
　　吃饭期间，陈飞鱼和林山河聊得非常开心，时不时碰一下杯。
　　林云吃饱后躺在椅子上打嗝，抚摸着自己高高隆起的小肚子，今天这顿饭是他出生以来吃过最丰盛的，没有之一。
　　以前过年菜肴都没有这么好过！
　　林微因胃口不大，只是吃了一点点，然后默默的给陈飞鱼和林山河夹菜，贤惠的简直没话说了。
　　“闺女，我买了点水果，你带小云给楼下王奶奶送点去。”林山河用了和上次同样的借口支开林微因姐弟俩，唯一的区别是上次送饭菜，这次是送水果。
　　上次林山河支开林微因的时候，后者还是个比较稚嫩的少女，所以很容易就把她给忽悠过去了。
　　但如今的林微因，已经在社会上历练过，见过形形色色的人，她一下子就看出来林山河有话要单独和陈飞鱼说。
　　林微因非常懂事，没有询问太多，用塑料袋装了一些水果，然后带着林云去了楼下王奶奶家。
　　砰-！
　　听到关门声后，林山河和陈飞鱼都突然安静下来。
　　“小陈，谢谢你这么久以来，对我们家的帮助。”林山河真诚的说道：“上次是我自私，想临死前给小因和小云姐弟俩找个依靠，让你为难了，请你原谅我当时不负责任的冲动行为。”“叔叔，你说这话就见外了。”
　　陈飞鱼微微一笑道：“我和小树是朋友，关照她一下也是应该的，朋友之间守望相助是应该的，怎么会为难呢？”“何况我也没生气，何来原谅一说？”
　　林山河怔怔的看着陈飞鱼，这等心胸和气量，同龄人中真是少有啊！
　　“叔叔一穷二白，也没什么能报答你的，就给你磕几个响头吧！”话音刚落，林山河就突然跪了下来。
　　男儿膝下有黄金，是个男人都不会愿意随便给人下跪。
　　上次林山河跪陈飞鱼，是希望后者能帮他照顾子女，有求于人不得不得跪。
　　这次是因为林山河实在无以为报陈飞鱼的恩情，只能用这样的方式来表达自己的诚意和感谢。
　　见状，陈飞鱼眼角微微抽搐，林山河怎么动不动就喜欢给自己下跪。
　　好在这次陈飞鱼早有准备，他脚掌伸了过去，微微扬起脚尖，顶住了林山河的膝盖，让他无法碰触到地面。
　　“叔叔，我和小树是同辈，你的大礼我可受不起。”陈飞鱼将林山河扶了起来，道：“其实你不将小树托付给我，我也会好好照顾她，所以你不用太放在心上。”“如果你真想感谢我的话，那咱们今晚就喝个痛快。”“好好好，那今天我舍命陪君子！”
　　林山河和陈飞鱼对视一笑，然后干了一杯酒。
　　屋外的走廊上，林微因靠墙站着，刚才关门的时候，她按住了门把手，所以门是虚掩着的并没有上锁。
　　陈飞鱼和林山河的对话，她听的一清二楚。
　　林微因眼角泛着泪光，但嘴角却洋溢着幸福的微笑。
　　一直喝到傍晚9点多，林微因一家送陈飞鱼下楼，林微因带着弟弟在路边等车。
　　“小陈。”
　　林山河寻思了一下，突然说道：“上次我不是说过，你不嫌弃的话，就娶了我闺女嘛……”陈飞鱼愣了一下，是有这么回事。
　　不过上次林山河没有明说，只是暗示，陈飞鱼假装没有听明白。
　　陈飞鱼心想估计是林山河身体好了，所以就不打消了把女儿嫁给自己的念头，网络小说里面经常会看到这种过河拆桥的剧情。
　　“叔叔，我懂，以前的话就当没说过。”
　　“你误会了，我的意思是，我闺女给你做老婆怎么样？”"

第308章 车祸？骗局？
　　"听到林山河的话，陈飞鱼整个人都傻了。
　　按照战神、神医类小说的剧情走向，林山河病好了应该过河拆桥，反悔当初的决定才对，然后给林微因找个更有钱的富二代做老公。
　　可林山河却好像硬要把林微因嫁给他……
　　这是什么套路？
　　“呃……”
　　陈飞鱼回过神来，说道：“叔叔，我没太听明白你的意思。”“我的意思很简单。”
　　林山河拉着陈飞鱼往旁边走了几步，拉开了和林微因的距离，然后小声的说道：“你觉得我闺女怎么样？”“小树？她挺好的。”
　　陈飞鱼说道：“人又漂亮，工作又能力强，温柔体贴，也懂得给男人面子，现在这样勤俭持家的女生很少了。”林微因内能下得了厨房，将家里打理的妥妥当当。
　　外能在生意场上与大佬谈笑风生，任劳任怨，把每一件工作都完成的完美无瑕。
　　最重要的是林微因孝顺，这是陈飞鱼最看重她的原因！
　　林微因的优点太多了，陈飞鱼只是说了一小半，总而言之，林微因身上具备了华夏五千年来所有女性该有的优点。
　　“挺好的就行了。”
　　林山河一拍手，笑道：“我们家虽然穷，但我可以对天发誓，我闺女是个黄花大闺女，连男生的手都没牵过，更没有拥抱亲吻过！”陈飞鱼很想说「我抱过」，不过还是没说出口。
　　“你要是喜欢的话，我就把小因嫁给你怎么样？”林山河眼神炽热的看着陈飞鱼，他可不是那种过河拆桥，度过困难就卸磨杀驴的人。
　　他看得出来林微因对陈飞鱼有意思。
　　那就干脆撮合这两个小的在一起，这样也算是间接报答了陈飞鱼对他们老林家的恩情。
　　“……”
　　陈飞鱼惊呆了，酒瞬间就醒了。
　　别人都是反悔，林山河倒好，迫不及待要把女儿塞给自己。
　　怎么完全不跟着剧本走啊！
　　“怎么了，小陈？”
　　林山河还以为陈飞鱼介意林微因有个弟弟，怕林微因会成为伏地魔。
　　于是林山河认真的说道：“你放心，我现在能走能跑，小云我会养活，绝对不会让他成为你们的负担。”“不不不，我不是这意思。”
　　陈飞鱼连连摆手，半开玩笑的道：“叔叔，我也想和小树好，可是我女朋友不答应啊！”“我怕我女朋友会把我脑袋砍下来炖鱼头汤！”“啊？你已经有女朋友了？”
　　林山河脸上大写着「失望」这两个字，勉强挤出一抹笑容：“是我唐突了，既然你有女朋友那就当我没说过吧。”林山河非常喜欢陈飞鱼，人品好，又有能力，要是有能这样一个女婿，他睡觉都能笑醒。
　　可陈飞鱼已经有对象了，就算他多想让陈飞鱼做自己女婿，也不可能去拆撒人家小情侣，把自己女儿硬塞过去吧。
　　这么做太缺德了！
　　林山河只能感慨一声：“有缘无分，可惜啊！”“飞鱼，车来了。”
　　林微因的呼唤声，打断了两个老爷们的谈话。
　　“那我就先走了。”
　　陈飞鱼坐上车子，和林微因一家三口告别。
　　“要不要我送你回去？”
　　林微因凑到窗前，眼神中流露出担忧之色，陈飞鱼今天喝了不少酒，她有点不放心陈飞鱼一个人回去。
　　“呵呵，我又不是小孩子了，能出什么事。”
　　陈飞鱼笑道：“难道你还怕我被劫色不成？”
　　“嗯……”
　　林微因下意识点了点头，她还真是担心陈飞鱼被劫色。
　　陈飞鱼穿着打扮都很低调，很难看出来他有钱，反倒是他的颜值实在太高了，脸长在身上怎么藏也藏不起来。
　　所以相比劫财，陈飞鱼被劫色的几率更高！
　　“嗯你个头，能劫我色的人还没出生呢。”
　　陈飞鱼敲了一下林微因的脑袋，又嘱咐了几句话之后，才乘着车子离去。
　　……
　　陈飞鱼仰头靠在头枕上，闭目养神。
　　车子左拐右拐，一路上司机不停的找陈飞鱼聊天，陈飞鱼也只是闭着眼睛，有一句没一句的敷衍着。
　　砰——！
　　突然一声巨响传来，出租车一个急刹车，躺着的陈飞鱼顿时身体往前一冲，脑袋结结实实的撞在了前排座椅上。
　　“师傅，是不是撞到什么东西了？”
　　陈飞鱼揉了揉脑门，心里有点不爽，也就是自己头铁，换个人来，非撞个头破血流不可！
　　“我我我……”
　　司机结结巴巴的说道：“我好……好像撞到人了！”“什么？撞到人了？！”
　　陈飞鱼震惊不已，视线穿过前挡风玻璃看过，果然看到远处灯光下，有一个人一动不动的躺在地上！
　　“撞到人你还坐着不动，赶紧打电话叫救护车啊！”陈飞鱼开门下车查看，不知道为什么这条路很冷清，一个人影都没有。
　　走上前，只见一名女生躺在血泊之中，披头散发遮挡着脸！
　　陈飞鱼伸出一根手指，抵在女生鼻子前，发现没有呼吸。
　　于是，陈飞鱼又伸手摸了摸女生的手腕处。
　　手腕处有一条动脉，动脉跳动的频率，就是大家口中俗称的脉搏，跳动频率是和心率一致的。
　　如果心脏停止跳动了，那动脉也就不会跳动了。
　　陈飞鱼摸了摸，女生脉搏还在跳动，说明还活着，只是脉搏跳动的越来越弱。
　　再不及时抢救的话，随时可能就会没命！
　　司机从车上下来查看情况，问道：“需不需要给她做心肺复苏？”“做你个头，你是嫌她死的不够快吗？”
　　陈飞鱼快无语死了，出车祸的人身不能随便去动她，因为身上肯定有多处骨折，谁知道她哪里骨折了？
　　万一肋骨骨折了，结果用力按了几下胸膛，断骨插进了内脏怎么办？
　　这样不止救不了人，只会加速伤者死亡！
　　“那要不做人工呼吸？”司机再次问道。
　　陈飞鱼看了一眼，女生身体虽然是侧躺着，但是她的脑袋是朝天的，再不移动女生的情况下，确实能做人工呼吸。
　　陈飞鱼让出了位置，对司机说道：“那你快给她做人工呼吸吧。”“什么？我做！？”
　　司机一脸惊愕的表情，忍不住缩了缩脖子。
　　开啥玩笑！
　　躺在地上的女生是他的主子，乃是万金之躯，他哪里敢染指半分！
　　何况这场车祸，就是为陈飞鱼精心设计的！"

第309章 万万没想到的骚操作
　　"这场车祸并不是意外，而是一个人为的骗局。
　　这么做的目的只有一个，就是为了套路陈飞鱼这个比泥鳅还滑不留手的家伙！
　　按照原本的剧情设定，司机会怂恿陈飞鱼帮女生做人工呼吸，这样任务就算大功告成了。
　　可谁知道陈飞鱼完全不按套路出牌，司机还没开始怂恿陈飞鱼，他居然先反过来让司机去做人工呼吸！
　　“废话，你不做谁做？”
　　陈飞鱼理所当然的说道：“人是你撞的，当然是你做人工呼吸，和老子有半毛钱关系。”本来让陈飞鱼救人是没问题的，但是他很快就发现不对。
　　陈飞鱼现在所在的这条路想要回到家，需要绕很大一个圈子。
　　而且这条路虽然偏僻，平时来往的人流量也不多，但从来没有像今天这么冷清过！
　　现在才9点多，夜生活刚开始的时间点，又不是在农村，怎么可能大街上连一个鬼影都看不到。
　　而且人都没一个，偏偏这女生突然不知道从哪里冒了出来！
　　故意绕路，又莫名其妙发生车祸，两者结合在一起怎么看都觉得古怪！
　　根据「事出反常必有妖」定律，陈飞鱼基本可以判定，这场车祸大有问题！
　　陈飞鱼摸了一下地上的血，放在鼻子前闻了闻。
　　这血是真血，但却是冷的。
　　有点文化的人都知道，哺乳类动物和鸟类都是恒温动物，人也不例外，所以人的血刚离体的时候是有一点点温热的。
　　但地上这些血却冰冰凉，一看就有问题。
　　当然，陈飞鱼也只能判断出这场车祸大概率是假，但猜不到对方的真实目的。
　　他觉得有可能是一种新型的碰瓷手段！
　　司机也被陈飞鱼说的哑口无言。
　　人是他撞的，理应是他去抢救人，陈飞鱼这话一点没毛病。
　　但关键问题是躺在地上的女生是他的主人，就算他吃了熊心豹子胆，也不敢碰女生一根头发啊！
　　忽然，司机忍不住打了个冷颤。
　　因为他看到躺在地上的女生突然睁开了眼睛，用一种要杀人般犀利的眼神，恶狠狠的狠狠瞪了他一眼！
　　仅仅只是一秒钟，女生再次闭上了双眼，假装昏死。
　　司机咽了咽口水，女生虽然没有说话，但那眼神足以说明一切。
　　女生的意思很明显，警告他别多管闲事，识相点找个借口给陈飞鱼创造机会，要是办事不利的话，小心人头不保！
　　一想到自家女主人那恐怖的手段，司机双腿一软差点瘫在地上。
　　“你还愣着做什么，快做人工呼吸啊！”陈飞鱼不停催促着。
　　“哎呀-！哎呀-！我晕血-！”
　　司机捂着脑袋，佯装出一副很痛苦的表情，道：“不行了，我要晕了！”噗通——！
　　说话的声音还在空气中徘徊，司机居然直接一个后仰倒在地上，一动不动，就好像真的昏迷了过去。
　　“喂！快醒醒，你别晕啊！”
　　陈飞鱼哪会那么容易上当，晕血的人根本就见不得血，在看见血的刹那就会晕过去。
　　而这个司机看了这么久，才说自己晕血，敢不敢再假一点！
　　啪啪啪——！
　　陈飞鱼一边说话，一边拍打着司机的脸颊。
　　不对！
　　与其说是拍打，不如说是在抽司机大嘴巴子，因为陈飞鱼用的很力气很大，司机的脸颊都被抽红了！
　　司机欲哭无泪，他感觉脸皮都要裂开了！
　　可是没有办法，他只能继续装下去！
　　“呦呵，还挺敬业啊，这么抽都不醒！”
　　陈飞鱼心中冷笑一声，然后叹了口气，自言自语的说道：“没办法了，看来现在只能我来救人了！”听闻这话，昏迷中的女生娇躯微微一颤。
　　等了这么多年，终于等到这一天了！
　　听着脚步声越来越近，女生心跳不自觉加速，仿佛有一头小鹿在乱撞。
　　司机也是老怀安慰，只要陈飞鱼亲女主人，他这几个耳光也算没白挨。
　　可陈飞鱼真的会去给女生做人工呼吸吗？
　　答案当然是否定的！
　　等待了好一会，陈飞鱼也没给女生做人工呼吸，就听见脚步声走来走去，这让女生很是疑惑。
　　这家伙不抓紧时间亲自己，在瞎忙活什么呢？
　　就在女生和司机都纳闷之际，突然传来了汽车引擎发动的声音，接着是轮胎和路面摩擦的声音。
　　“？？？”
　　女生和司机感觉不对劲，再也装不下去了，不约而同坐了起来。
　　接下来发生的事情，让他们目瞪口呆！
　　陈飞鱼居然开着他们的车子……
　　调头跑了！
　　没错，陈飞鱼直接调转了车头，一脚油门开出了两百米！
　　从后视镜看到女生和司机站了起来，陈飞鱼停下了车子，然后脑袋探出了窗外回头望去。
　　“你们没事了？那我就先走了，拜拜咯！”
　　丢下一句话后，陈飞鱼一脚油门，头也不回的开车离去，只留给女生和司机一道浓浓的尾气。
　　司机整个人都啥了，辛辛苦苦套路陈飞鱼，不仅没成功，反而还搭进去一辆车子……
　　真是赔了夫人又折兵啊！
　　司机也不知道说什么好了，大小姐明明说陈飞鱼是个古道热肠的人，乐于助人，敢于和邪恶势力做斗争，夸得天上有地下无。
　　可这些优点，在陈飞鱼身上怎么统统没看到。
　　一个人晕了，另一个人躺在血泊中，正常人就算不敢出手抢救，怎么也会帮忙叫个救护车吧……
　　可陈飞鱼倒好，不救人反而还把车子抢走了！
　　司机严重怀疑大小姐是不是认错人了，她要找的陈飞鱼可能不是这个陈飞鱼。
　　女生的眼角也在微微抽搐，可以看的出来她非常生气。
　　在地上躺了半天，结果却被陈飞鱼给耍了，换谁来都非生气不可！
　　突然，从某个黑暗的角落中，开出来几辆豪车，停在了女生身边。
　　“大小姐，这次看来您又失算了。”
　　领头的豪车上走出来一名老者，老者双手交叉在背后，步伐轻盈飘逸，只是说话间，就来到女生身边。
　　老者正是武学大家——武天斗。
　　而那个假装被车子撞飞的女生，自然就是凤凰山庄的女主人——杨月寒。"

第310章 开学报道
　　"前段时间杨月寒家族有点事要处理，她回了一趟荆州，一回中海市她就想着见见陈飞鱼，顺便套路一下后者，可最终还是陈飞鱼还是没上当。
　　望着陈飞鱼离去的方向，杨月寒捏了捏粉拳。
　　想让这条臭鱼亲自己一下，真是比登天还难啊！
　　“估计陈少一早就看穿了这是个局。”
　　武天斗递上了干净的外套和毛巾，说道：“大小姐，看来您想要忽悠陈少，也不是那么容易能成功的。”整个凤凰山庄，敢这么和杨月寒说话的，也只有武天斗一人。
　　杨月寒擦拭了一下脸颊和双手，脱掉沾满血的外套披上了干净的衣服。
　　“回去自己领罚。”
　　杨月寒丢下一句话后，就上了她专属座驾。
　　“是！”
　　虽然没有指名道姓，但司机知道杨月寒是在和自己说话，他暗自叫苦连天！
　　被陈飞鱼抽了好几个大嘴巴子不说，回凤凰山庄还要再被打一顿。
　　自己命怎么这么苦呢！
　　大小姐每次没得手，就会生气好几天，弄的手下们人人自危。
　　现在整个凤凰山庄上下，都在默默祈祷大小姐早日拿下陈飞鱼。
　　这种日子太煎熬了！
　　车上，杨月寒拿出了和陈飞鱼童年的那张合照，视线落在年幼的陈飞鱼身上，这家伙和她拍个照都是满脸的不情愿。
　　“小鱼儿，你等着，是你逼我的！”
　　杨月寒嘴角微微上扬，道：“咱们过年在外婆家见！”坐在前排副驾驶的武天斗无奈的摇了摇头，他看着杨月寒长大，深知杨月寒看中的人或者东西都一定会想尽办法得到。
　　当然了，杨月寒肯定不会伤害陈飞鱼，但陈飞鱼怕是这辈子都甩不掉她。
　　至于杨月寒口中所说的「外婆家」，自然不是杨月寒自己的外婆，而是住在桂花别墅区陈飞鱼的外婆。
　　哎！
　　看来大小姐已经失去了耐心。
　　这是打算直接找上门，先搞定陈飞鱼的外婆了。
　　……
　　时光流逝，眨眼间就到了方媛开学的日子。
　　陈飞鱼开车去江松区接方媛，他答应了方媛今天送她去学校报到，等报道完了大家一起去逛街。
　　陈飞鱼一路边开车边哼着歌，他当然不知道，杨月寒因为搞不定他，已经搬到了外婆家隔壁。
　　短短几天的时间，杨月寒已经和外婆打成了一片。
　　外婆在杨月寒面前一顿猛夸自己的外孙有多么优秀，说下次一定要介绍他们认识。
　　杨月寒别提有多高兴了，这正是她想要的。
　　回归正题……
　　陈飞鱼到方媛家小区停好车，给方媛打了个电话。
　　“我到了，就在楼下。”
　　“嗯，那我现在就下来！”
　　老式房子楼梯旁边的外墙是镂空的，所以有人上下楼能看的一清二楚。
　　挂断电话没几秒钟，陈飞鱼就看到方媛背着包，从楼上飞奔下来。
　　“小鱼-！”
　　一见到陈飞鱼，方媛可高兴坏了。
　　思念成灾的方媛也顾不得邻居们的目光，一个飞扑上去抱住了陈飞鱼。
　　“小鱼，我好想你呀。”
　　方媛奶声奶气的撒娇道：“你有没有想我呀？”“没有啊，我一点都不想你，想你会睡不着觉。”陈飞鱼打了个哈欠，说道：“我已经七天七夜没睡觉了，一点都不想你。”方媛有点不乐意了，刚想说「你怎么能不想我呢」，听到陈飞鱼的后半句话，她脸上顿时绽放出了比阳光还明媚的笑容。
　　陈飞鱼先说想她会睡不着，然后又说七天七夜没睡觉。
　　这是变相告诉方媛，自己想了她七天七夜。
　　最后又强调了一点都不想方媛，其实是在告诉方媛，自己很想她。
　　有时候情话不一定要直接说出来，换个方式表达女生会更加喜欢。
　　“切，油嘴滑舌！”
　　方媛捏了捏陈飞鱼的鼻子：“你是不是也经常这样套路其他女孩子。”“冤枉啊！我是那种花心大萝卜吗？”
　　陈飞鱼一本正经的说道：“不过下次我可以试试用在其他女孩子身上。”“你敢！”
　　“不敢不敢。”
　　小两口秀了路人一脸恩爱后，才出发前往中海大学。
　　一路上，方媛就像个粘人的小妖精，始终抱着陈飞鱼的手臂，就算到了学校也没有松开的意思。
　　今天陈飞鱼开的是莱肯超跑，这辆车子曾经在好莱坞大电影《速度与激情》中出现过。
　　当时莱肯超跑从一座摩天大楼，飞跃到另一座摩天大楼的场景，给影迷们留下了深刻难以忘怀的印象。
　　所以当看到这辆超级跑车时，无论男生还是女生，都纷纷停下脚步，拿出手机一顿乱拍。
　　这可是莱肯超跑，全世界都没有几辆！
　　平时也就在电影中能看到，现实生活中根本就见不到。
　　今天不拍的话，说不定这辈子就没机会再看见了。
　　“居然是莱肯，也不知道谁这么有钱！”
　　“没想到全世界只有7台的莱肯超跑，会出现在我们中海大学。”“好帅，好想坐上去体验一下这辆车的副驾驶啊！”学生们一遍拍照一遍议论着，女生们更是发出了羡慕的惊叹声。
　　这时候，车门缓缓打开，陈飞鱼和方媛从车里走了出来。
　　今天来报道了除了老生之外，还有一大批大一的新生。
　　当看到方媛后，新生们顿时都看傻了，男生们目不转睛，这么美的仙女难道也是中海大学的学生？
　　女生们则是自惭形秽，和方媛比起来她们就像尘埃一样渺小。
　　“师兄，那个大美女您认识吗？”
　　“她？她是我们中海市创校以来最美的校花，旁边那个男生是她男朋友。”“哎，这么漂亮的学姐竟然有男朋友，太可惜了！”一名男生惋惜的叹了口气，学长拍了拍他肩膀：“别叹气，就算方媛没男朋友，也轮不到你。”……
　　“你要不要陪我去报道？”方媛问道。
　　陈飞鱼摇了摇头：“我就不去了，等会大鹏也要来，我在校门口等他。”“那我先走了。”
　　说罢，方媛踮起脚尖亲了陈飞鱼一口，这可把其他男生给酸坏了！
　　让他们用十年的寿命换方媛一吻都愿意！"

/siyixs.com/第311章 厚颜无耻的前女友
　　"陈飞鱼一个人等在学校外，没多久李鹏飞也到了。
　　李鹏飞今天开来了陈飞鱼送给他的超跑毒药，一出场现场再度掀起了惊呼的巨浪。
　　“我的天呐，居然是兰博基尼毒药！”
　　“实车比网上的图片还要犀利帅气！”
　　“今天太阳从西边出来了吗？平时一台都难见到的超跑，今天一下子出现了两台！”男生们那叫一个羡慕不已，恨不得冲上去亲吻这辆超级跑车。
　　莱肯和毒药的价格都差不多，唯一的区别是莱肯是通过影视大片进入群众的视野，而兰博基尼却是历史悠久的老牌跑车。
　　尤其是毒药这款车，全球限量只有9台！
　　稀有程度丝毫不比莱肯差。
　　而且毒药的造型比莱肯更加帅气，所以大多数人更喜欢毒药。
　　“老鱼，你怎么这么早就到了。”
　　李鹏飞从车上下来，走到了陈飞鱼面前。
　　他已经考到驾照，驾照一到手就迫不及待上手体验一回毒药，别看他是新手，但驾驶技术还是相当不错的。
　　“我也刚到不久。”
　　陈飞鱼笑了笑，问道：“车子感觉怎么样？”
　　“嘿嘿，太爽了！”
　　李鹏飞兴奋的说道：“那推背感，那引擎声，简直就像是坐在战斗机上面驰骋，爽的飞起，唯一缺点就是太费油了。”“你一个月工资大几万，还差那么点油钱？”陈飞鱼无语的说道。
　　虽然李鹏飞还是大学生，但他已经正式入职陈飞鱼的公司，如今在技术部从事技术方面的工作。
　　为了不影响李鹏飞的学业，陈飞鱼特批他可以在家里或者学校工作，不需要去公司坐班。
　　至于待遇这方面，陈飞鱼当然不会亏待自己兄弟。
　　一入职就给出了6万的月薪！
　　正常刚工作的技术人员，哪会有这么高的工资，很多程序员工作了好几年，一个月也就2万块左右。
　　说白了，就是陈飞鱼在培养李鹏飞的同时，顺便帮助一下兄弟的家庭脱离贫困。
　　李鹏飞一入职工资就比同部门其他员工高，放在别的公司，员工们肯定会心生不满。
　　凭啥大家做同样的事情，一个新来的工资比老员工还多？
　　但陈飞鱼的公司就没有这种问题存在。
　　因为陈飞鱼公司技术部的员工，人均工资都在3万以上，一些工作经验丰富的老人轻轻松松就能拿到5万。
　　鱼跃公司给出的薪资条件，远比市场要高出一大截。
　　除了薪水之外，还有奖金、年终奖、绩效奖等等，每逢过年过节还有节日费。
　　几乎每个一段时间，员工就会收到银行短信，卡里莫名其妙又多了一笔钱，然后一问才知道是公司发福利了。
　　而且最近陈飞鱼让林微因发下去一个通知。
　　鱼跃公司的第一个楼盘项目在春节前就能竣工，但凡鱼跃公司的员工，可以用低于市场7折的内部价钱，购买鱼跃公司新楼盘的房子！
　　7折是什么概念？
　　现在郊区新造的楼盘，就算地理位置再偏僻也好，均价也要在35000一平方。
　　35000打七折，就是24500！
　　每平方足足少了一万多块！
　　一套100多平方的房子就能省去一百多万！
　　这都是好几年前的价格了，现在想都不敢想！
　　用鱼跃公司员工的话来说：“陈总太有钱了，简直是变着花样每天给员工送钱。”公司待遇如此优越，谁还会不满意陈飞鱼的决定？
　　就算陈飞鱼拿棍子打他们赶他们走，也没有一个人愿意辞职。
　　这么好的公司，全世界都找不到第二家！
　　傻子才辞职呢！
　　“老鱼，谢谢。”
　　李鹏飞认真的道了声谢，他虽然工作很认真，但他也心知肚明，陈飞鱼是用这种方法在帮助他。
　　一个月6万的薪水！
　　95%的人一辈子都达不到这个高度！
　　而且自从李鹏飞去陈飞鱼公司上班后，他的家庭负担确实小了很多，父母也不用像以前那样拼死拼活加班了。
　　以前有些缺德的亲戚会笑话他们家穷，但现在李鹏飞也有底气挺直腰杆说话了！
　　这一切都是托陈飞鱼的福。
　　李鹏飞觉得自己何德何能，拥有这么一个好的兄弟。
　　“别恶心行不行。”
　　陈飞鱼拍了一下李鹏飞的肩膀：“做兄弟，有今生没来世，一切都在心里。”李鹏飞讪讪一笑：“是我矫情了！”
　　两人在校门口聊得热乎，走过路过的学生无论男女，都要往他们这看几眼。
　　两大帅哥加上两台超跑，想不看都难啊！
　　有不少女生还主动上前搭讪，不乏长相好看的女生，她们索要陈飞鱼和李鹏飞的威信，但都被拒绝了。
　　李鹏飞如今和陈灵灵的关系，已经是敲定了，正式成为了男女朋友。
　　这是李鹏飞的初恋，他格外珍惜，当然不会拈花惹草。
　　至于陈飞鱼嘛，他都懒得看这些女生一眼，一群庸脂俗粉，方媛、小树、云依依、韩诗萱，哪个都比她们香！
　　大约半个小时候，方媛和陈灵灵四女出现在视线中。
　　中海市四大美女同时亮相，完全就是一道靓丽的风景线！
　　别说新生们了，即便是看了几百遍的老生们，依然还是目瞪口呆。
　　“大鹏。”
　　一看到李鹏飞，陈灵灵立马松开了闺蜜的手，小跑奔向自己的男朋友。
　　他们两人刚交往没多久，还处于恋爱的「蜜月期」，比陈飞鱼和方媛还要腻歪一百倍。
　　“我们大大咧咧的陈灵灵，什么时候变得这么小鸟依人了？”“灵灵，没想到你是这样重色轻友的人！”
　　以前大家一起吐槽方媛，现在陈灵灵也叛变谈起了恋爱，李思雯和陈菲的炮火就转移到这个「叛徒」的身上。
　　“让你以前吐槽我，现在报应来了吧。”
　　见陈灵灵脸色彤红，方媛也幸灾乐祸的笑话了起来。
　　众人说说笑笑，气氛非常愉快。
　　可这时候，一个不速之客突然出现在了陈飞鱼等人的视线中。
　　卢晓彤！
　　见陈飞鱼和方媛那么亲密，卢晓彤心中非常不痛快。
　　嫉妒让卢晓彤面目全非！
　　于是她恶由心生，居然跑到陈飞鱼面前，当着全校学生面大喊道：“我怀孕了！孩子是你的！”"

第312章 让老子接盘？做梦
　　"时间回到一分钟前。
　　陈飞鱼和李鹏飞等人，也看到了从校内走出来的卢晓彤。
　　今天卢晓彤穿了一身宽松的T恤，但依旧难以掩盖微微隆起的肚子，她已经怀孕了。
　　原本卢晓彤的母亲打算带卢晓彤去堕胎，可卢晓彤这个拜金的女人，哪里甘心就这样被前男友白玩一场？
　　打掉了孩子，她就没有了谈判的筹码！
　　于是卢晓彤死活不答应，试图用肚中的孩子作为威胁，向前男友高阳提出了索要1000万的高额赔偿分手费。
　　高阳也是个渣到极点的狠人，他当然不可能拿出1000万来给卢晓彤，一分钱没给卢晓彤钱。
　　无论卢晓彤怎么软磨硬泡，高阳就是软化硬不吃。
　　现在卢晓彤怀孕的消息，在同学和居住的社区都传开了，未婚先孕还被人抛弃，无疑成了大家茶余饭后最好的聊天话题。
　　好处是一分钱捞到，卢晓彤名声还败光了。
　　卢晓彤居住的社区和中海大学里面，有几个女生和她是初中同学，当年都是陈飞鱼的爱慕者，前段时间还参加了同学聚会。
　　她们做梦都得不到的男人，卢晓彤得到了却不好好珍惜。
　　这让女生们相当不满！
　　于是，这些女同学气不过卢晓彤见异思迁，将她如何嫌贫爱富，如何抛弃男友跪舔富二代，所有做的丑事全部抖了出来。
　　一开始大家还有点心疼卢晓彤，但得知卢晓彤居然是这样的人，也就没人同情她了。
　　卢晓彤自己拜金，不爱惜自己，那能怪的了谁？
　　这种人被富二代玩弄了也是咎由自取！
　　所以现在卢晓彤无论走到，都会在遭人白眼，在学校里面被同学指指点点，她爸妈都没脸出去见人。
　　甚至第一次得知女儿怀孕的消息，卢晓彤的父亲直接气晕了过去。
　　一想到自己沦落为别人的笑话，而陈飞鱼却和方媛成为了众人羡慕的金童玉女，卢晓彤心中愤愤不平！
　　她并没有觉得自己做错，反而将这些错误全部推倒了陈飞鱼和方媛的身上。
　　如果当初陈飞鱼早点说出来他很有钱的话，她又怎么可能会投入高阳的怀抱？
　　要不是方媛「抢走」了陈飞鱼，那她就可以重新和陈飞鱼在一起，也就不会落得今时今日的田地了！
　　卢晓彤越想越意难平，干脆把心一横，想要拆散陈飞鱼和方媛。
　　就算不能拆散他们，坏了他们的名声也好！
　　“我怀孕了，孩子是你的！”
　　当这句话从卢晓彤口中说出来的时候，吵杂的校门口瞬间一片死静，所有人都难以置信的瞪大了瞳孔。
　　短暂的安静之后，议论声就和雨后的春笋一样冒了出来。
　　“不是说卢晓彤的孩子是高阳的？”
　　“怎么又会变成陈飞鱼的了？”
　　如果孩子真是陈飞鱼的种，那这关系可就太乱了，不是陈飞鱼劈腿，就是方媛第三者插足！
　　劈腿和挖墙脚都是感情中的大忌讳，再加上大家都会同情弱势者，如果陈飞鱼找不到合理的解释，那他和方媛就会承认大家眼中的渣男渣女。
　　基本就会变成所有人鄙视的对象！
　　陈飞鱼愣了一下，他觉得卢晓彤已经很无耻了，没想到这次又刷新了他对「无耻」这个词的认知。
　　“你放屁！”
　　陈飞鱼很淡定，可一旁的方媛坐不住了：“你肚子里的孩子明明就是高阳的，少往小鱼身上泼脏水！”
　　方媛一向展现出来的形象都是优雅大方，谁都想不到能从她口中说出「放屁」这种粗俗的词汇。
　　可想而知，方媛是真的急了！
　　“我可没泼脏水，我肚子里的孩子就是陈飞鱼的！”
　　方媛并不在乎别人怎么看她，但她绝对不能容忍有人这么抹黑陈飞鱼的人品！
　　方媛质问道：“你有什么证据证明孩子是小鱼的？”
　　“那你又有什么证据，证明这孩子不是陈飞鱼的？”
　　卢晓彤反问完，然后又说道：“我为什么不说是其他人的，偏偏要说是陈飞鱼的，因为这孩子就是他的！”
　　周围学生闻言频频点头，理确实是这么个理。
　　“你……”
　　方媛都快气死了！
　　要不是见卢晓彤有孕在身，怕会伤到肚子中无辜的孩子，她早就一个耳光抽上去了。
　　“谁都知道你卢晓彤是个拜金女。”
　　这时候，陈灵灵站了出来，冷着脸说道：“你说孩子是陈飞鱼的，无非就是看他有钱，想从他身上捞到点好处。”
　　“你这个女人不止拜金，私生活还混乱，喜欢游走在不同在富二代身边，谁知道你和哪个野男人上床才怀孕。”
　　陈灵灵可没方媛那么温柔，她伶牙俐齿，怼的卢晓彤哑口无言。
　　闻言，学生们又纷纷站到了方媛这边，他们觉得陈灵灵说的更有道理。
　　卢晓彤拜金在学校内是出了名的，对家境普通的同学向来爱答不理，而那些有钱的同学她恨不得跪着舔。
　　“你……”
　　卢晓彤恼羞成怒，干脆就开始撒泼，不讲道理的说道：“我不管！反正孩子就是陈飞鱼的！”
　　说罢，卢晓彤就挡在了陈飞鱼的车门前，不让他们离去。
　　陈灵灵这小暴脾气一下子就上来了，要冲上去抽卢晓彤。
　　不要脸的人见多了，这么不要脸的还是第一次见！
　　方媛、李思雯、陈菲见状，连忙一同拉住了陈灵灵，卢晓彤是欠抽，但她现在怀孕了。
　　万一打出点什么事来，还要反过来赔偿她，这可不值得！
　　碰又碰不得，骂了又没用，真是急死人啊！
　　就在大家都拿卢晓彤没有半点办法，一直保持沉默的陈飞鱼终于开口了。
　　“你刚才说的话，我都录下来了。”
　　陈飞鱼摇了摇手机，屏幕停留在录音界面，他播放之前的录音，果然把整段对话都录了下来。
　　“录下来又怎么样，孩子就是你的！”
　　卢晓彤现在反正死猪不怕开水烫，她的脸早就丢光了，也不在乎继续丢脸。
　　“孩子是谁的你自己心里清楚，既然你说孩子是我的，那很简答。”
　　陈飞鱼说道：“你把孩子生下来，到时候我们去做亲子鉴定，孩子要是我的，我把所有财产都给你。”
　　“孩子不是我的话，你就等着卖房子赔偿我名誉损失费吧！”"

第313章 从叫嚣到求饶
　　"其实从医学上来说，想做亲子坚定，不需要等到孩子出世。
　　只要在怀孕16周后，通过抽取羊水或者是绒毛膜来也能进行检测，确认孩子和男方有没有血缘关系。
　　不过除非学医的，否则很少有人会知道这个冷门的常识。
　　卢晓彤当然不知道，而且她被陈飞鱼的一席话给惊呆了。
　　她怀疑自己是不是听错了，陈飞鱼居然让她卖房子赔偿名誉损失！
　　她生来就是一个自私自利的人，所以没觉得自己过分，反而认为是陈飞鱼太过绝情。
　　“陈飞鱼，没想到你这么绝情！”
　　卢晓彤气愤的指着陈飞鱼，说道：“我们好歹认识这么多年，你这么对我，你的心未免也太黑了吧！”
　　“我心黑不是一两天了，你现在才看清楚吗？”陈飞鱼用力捏住了卢晓彤的手腕，道：“我怎么对你的，你怎么对我的？找到个有钱的凯子就把我给甩了，被抛弃了又恬不知耻的要找我复合。”“老子不搭理你，还跑来想拆散我和方媛，究竟谁的心更黑！”陈飞鱼怒极反笑，道：“怀着别人的孩子说爱我，你的爱比化粪池里的屎还要臭不可闻，真叫人恶心的想吐！”“你以为你卢晓彤是天上的仙女吗？所有男人都要围绕着你转？”“你不过就是一双别人不要的破鞋而已！”
　　陈飞鱼对卢晓彤怎么样，外人不足道也，但他和卢晓彤自己心里清楚。
　　陈飞鱼以前有什么好东西都想着卢晓彤，但换来的却是一顶绿帽子。
　　陈飞鱼不怪任何人，只怪自己当初有眼无珠，选错了人。
　　如果换成别的男人被戴了绿帽，后来飞黄腾达了，一定会狠狠的报复卢晓彤这个拜金的贱人！
　　让卢晓彤和高阳这对狗男女生不如死！
　　但陈飞鱼有这么做吗？
　　他并没有！
　　他从来不主动去找卢晓彤的麻烦。
　　甚至上次在学校内撞见卢晓彤和高阳，这对狗男女当众嘲讽他，陈飞鱼也是被动反击。
　　试问他这样还不够仁至义尽吗？
　　可卢晓彤这个不识好歹的女人，一而再再而三的找他麻烦。
　　抹黑他就罢了，清者自清，陈飞鱼并不在乎。
　　但卢晓彤这次居然还试图拉方媛下水，让大家以为方媛是破坏别人感情的第三者，他再忍下去的话，就不配当方媛的男朋友！
　　“放手，你弄疼我了！”
　　卢晓彤面露痛苦之色，挣扎着甩开陈飞鱼的手。
　　不过陈飞鱼的手就像铁铐一样，牢牢的锁住了卢晓彤的手腕，任由她怎么挣扎也无法摆脱！
　　“你脸都不要了，还会怕这一点点痛？”
　　陈飞鱼冷笑道：“我一会拿着录音去法院，告你损害我的名誉。”“哦，对了！”
　　“你可能还不知道，我现在开公司当老板了，名誉一个商人而言是相当重要的，希望到时候你们家卖掉房子能赔得起。”陈飞鱼这次可不打算轻易饶了卢晓彤，必须让她吃点苦头，说告她就一定会告到底，谁来求情都没用。
　　怀孕了还到处作妖，像她这种人就根本不值得同情！
　　果不其然，听到陈飞鱼开公司做了老板，卢晓彤脸色顿时巨变。
　　她心里那叫一个后悔啊！
　　之前她一直以为陈飞鱼开的豪车，是从哪里租来的。
　　但现在陈飞鱼从头到脚都是名牌，就连李鹏飞都开上超跑了，看来陈飞鱼是真的发大财了。
　　如果当初她和陈飞鱼好好的谈下去，她现在就是老板娘了，以后就能过上饭来张口，衣来伸手的好日子！
　　可现在这原本应该属于她的以前，都被她自己给硬生生的毁了！
　　除了后悔之外，卢晓彤更加害怕！
　　因为陈飞鱼说要告她，而且完全不像是开玩笑！
　　普通人的名誉或许不值多少钱，就算告赢了也赔不了多少，但如果是一个有了地位和知名度的人，那结果就完全两样了！
　　那名誉可是非常值钱的！
　　毫不夸张的说比黄金还要价值连城！
　　“小鱼，对不起，是我说错了话，我肚子里的孩子和你没关系。”卢晓彤求饶道：“我不应该抹黑你，是我错了，求求你看在我们相识一场的份上，不要告我好不好。”这回卢晓彤是真的害怕了！
　　陈飞鱼要是真告她的话，很可能她们家真的要卖房子赔偿。
　　这对卢晓彤本就普普通通的家庭而言，无疑是雪上加霜，说不定以后她连一个住的地方都没有！
　　“相识一场？呵呵！”
　　陈飞鱼嘴角露出了戏谑的弧度，轻蔑的说道：“我不是没给你机会，但这一切都是你自找的！”“好狗不挡路，别挡在我车前面，滚开！”
　　陈飞鱼抓着卢晓彤的手腕，一把将她甩了出去，卢晓彤踉跄的退出了十几步，险些摔倒在地上。
　　幸好双手撑在地上，卢晓彤才没有摔倒。
　　周围的人冷眼旁观的看着这一切，连上去搀扶一下得到意思都没有，看着卢晓彤的眼神中充满了鄙视。
　　刚才卢晓彤不依不饶说孩子是陈飞鱼的，结果人家说要去告她了，她意识到问题的严重性后，马上就改口否认孩子和陈飞鱼没关系。
　　分明就是看陈飞鱼和方媛恩爱，卢晓彤心里嫉妒，所以从中作梗，想要抹黑拆散他们。
　　方媛是所有男生心目中的女神，虽然大家都不乐意看到她和陈飞鱼谈恋爱，但他们从来没想过要用这种无耻下作的方式拆散人家情侣。
　　因为这么做实在太缺德了！
　　卢晓彤的所作所为简直令人作呕！
　　陈飞鱼给杨树林发了条短信，就是之前旅游帮他开车，回来后被陈飞鱼聘请为私人司机。
　　陈飞鱼的超跑只能坐一个人，方媛她们有四个女生，肯定坐不下，所以他让杨树林开劳斯莱斯过来接人。
　　杨树林早就到了，车子一直停在马路对面。
　　一接到陈飞鱼的短信，他就把车子开了过来。
　　“我们走吧。”
　　方媛和陈灵灵分别上了两辆超跑，李思雯和陈菲则上了劳斯莱斯。
　　“等一下，不要走！”
　　卢晓彤歇斯底里的哀求着，但陈飞鱼不看她一眼。
　　他还是那句话，这种人不值得同情-！"

第314章 逛街遇仇人
　　"嘭嘭嘭——！
　　卢晓彤追了上去，趴在莱肯跑车的窗户上，不停敲打着车窗，试图让陈飞鱼摇下车窗对话。
　　“对不起，小鱼，我以后再也不敢了，求求你别告我！”陈飞鱼看都不看一眼，甚至都不管会不会擦伤卢晓彤，一脚油门车子「嗖」的冲了出去。
　　任何人都有自己的底线，今天卢晓彤就踩到陈飞鱼的底线了！
　　陈飞鱼是说什么都不会就这样轻轻松松放过卢晓彤，不让卢晓彤人间蒸发已经是最大的仁慈了。
　　换成是个男的敢损害方媛的名声，陈飞鱼早就把他嘴巴给撕烂了！
　　噗通——！
　　痴痴的望着陈飞鱼车子消失的方向，卢晓彤软若无骨的瘫坐在地上，整个人魂不守舍就好像灵魂被抽走了似的。
　　周围的人议论着她，但卢晓彤就好像与世隔绝了一般，听不到任何声音。
　　她仿佛回到了和陈飞鱼分手的那天，陈飞鱼说过的那句话一直在她脑海中徘徊：“你以后别后悔！”当时的卢晓彤是那么的高高在上，觉得陈飞鱼这句话是世界上最可笑的笑话。
　　陈飞鱼就是个送外卖的，她为什么要后悔？
　　那时候她已经和高阳暧昧了，高阳送了她很多昂贵的皮包和饰品。
　　所以当初陈飞鱼省吃俭用买下来的香奈儿项链时，卢晓彤不止没有感动，反而觉得这条项链透着一股子汗臭味和寒酸劲。
　　但是现在……
　　她真的后悔了！
　　如果时间能够那一天，她一定会毫不犹豫带上陈飞鱼送给她的项链，把所有的爱只留给陈飞鱼一个。
　　不过后悔又有什么用呢？
　　昨日之日不可留，她和陈飞鱼已经回不去了。
　　“呵呵……呵呵……”
　　卢晓彤自嘲的傻笑着。
　　她算计来算计去，妄想飞上枝头变凤凰，可最后还是黄粱一梦，竹篮打水一场空！
　　真是讽刺啊！
　　……
　　陈飞鱼等人离开中海大学后，直接到了陈飞鱼的信泰商业街。
　　“小鱼，要不咱们还是走吧。”
　　方媛还是非常体贴的，她担心陈飞鱼会因为卢晓彤胡闹的缘故心情不好，所以也没心思逛街了。
　　“为什么要走？”
　　陈飞鱼反问道：“你不是很想逛街吗？”
　　“我不想逛了，我就想陪陪你。”
　　方媛依靠在陈飞鱼肩膀上，女孩子都喜欢逛街，但在方媛心目中陈飞鱼永远是首位，与父母一样重要的存在。
　　玩乐与陪伴男朋友相比，她肯定会毫不犹豫选择后者。
　　“呵呵，傻丫头。”
　　陈飞鱼摸了摸方媛的脑袋，心中散发着暖意，道：“我没事，不用担心，我和大鹏在咖啡店坐会聊天，你快和陈灵灵她们逛街去吧。”“不要，人家就想陪陪你嘛。”方媛倔强的摇了摇头。
　　“我真没事，对了，我爸还有两个月就要生日了，要不你去给我爸挑个生日礼物吧，收到你送的礼物他一定很开心。”“叔叔要生日了吗？”
　　“对啊，讨好未来公公的机会，可不是每次都有的哦。”“讨厌！”
　　方媛轻轻拍了下陈飞鱼的手，娇羞的嘟囔道：“人家又没说要嫁给你！”“什么？你不嫁给我？”
　　陈飞鱼一本正经的说道：“那看来韩诗萱，云依依有机会了，她们要是知道你主动弃权，一定会高兴死的。”“看来我要给她们打个电话，让她们竞争上岗，谁准备的礼物好，能优先做我们老陈家的媳妇。”“你敢打电话，我就打你！”
　　方媛气呼呼的道：“我才不会给她们机会，现在就去买礼物！”方媛一路小跑进了商城，虽然陈冬山很喜欢她，方正和陈冬山又是多年的老朋友，方媛占据了绝对的优势。
　　但韩诗萱和云依依也很优秀，她要是不积极进取的话，地位随时可能被其他女生取代。
　　送陈冬山生日礼物无疑是一个给长辈留下好印象的机会，方媛可不会傻乎乎的错过呢。
　　一定要拉着陈灵灵她们帮自己一起参谋参谋，送陈冬山一份最有心意的礼物！
　　成功支开了方媛后，陈飞鱼和李鹏飞走到咖啡店外的露天位置坐下。
　　如今所有商业街的店家和员工都认识陈飞鱼，服务员一眼就认出陈飞鱼是商业街的大BOSS，于是立马向店长汇报。
　　收到消息，店长立刻跑了出来，恭恭敬敬的服务着。
　　陈飞鱼随便点了两杯咖啡，然后一边喝一边喝李鹏飞闲聊。
　　李鹏飞没有询问陈飞鱼是不是真的会把卢晓彤告上法庭，陈飞鱼被甩的时候，他比陈飞鱼还要气愤。
　　所以绝对不会同情卢晓彤！
　　女生逛起街来总是会忘记时间，大约2个半小时之后，方媛和陈灵灵等人才满载而归。
　　今天她们买了不少东西，一大堆包包、口红、衣服。
　　不过碍于手上的生活费有限，所以买的都是普通货，那些昂贵的名牌她们学生党可消费不起。
　　当然了，以她们的姿色，想要奢侈品的话，一大帮男人抢着送。
　　不过方媛四个女生三观都比较正，不会做那种出卖身体和灵魂换钱的脏事。
　　陈飞鱼问道：“你们怎么买的都是些便宜货？”“没办法，谁让我们口袋里的钱不够呢。”陈灵灵耸了耸肩膀，回答道。
　　其实上次陈飞鱼给过陈灵灵一个装着100万的手提箱，里面是李鹏飞陪他去拍卖会的提成。
　　不过陈灵灵不是贪财的人，100万一分不差的还给了李鹏飞。
　　“灵灵，你看中了什么，尽管去买。”
　　李鹏飞立刻掏出了银行卡，陈灵灵如今是他的女朋友，为女朋友花点钱也是应该的。
　　“不用啦，普通的产品用用也一样，不需要浪费钱买名牌。”陈灵灵没有去拿李鹏飞的卡，不过男朋友对她这么好，她心里还是很开心的。
　　“是我不好，忘记买单了。”
　　陈飞鱼拍了拍脑袋，讪讪一笑道：“逛街就要尽兴，你们喜欢什么尽管买，我付钱。”说着，陈飞鱼就准备掏出银行卡。
　　不过就在这时候，一道刺耳的声音传来。
　　“呦，这不是陈飞鱼吗？”
　　众人放眼望去，只见几名年轻男女缓缓走来。
　　一名领头的男生开口嘲讽：“你是来取外卖的吗？怎么没看见你的电瓶车？不会是被保安给拖走了吧！”（今天一直在咳嗽，白天都没精力，所以更新晚了，不好意思，让大家久等了，顺便祝大家国庆节快乐！）"

第315章 软饭可香了
　　"在场的都是聪明人，谁都听得出来，这个陌生青年话里话外都在嘲讽陈飞鱼。
　　方媛月牙般的眉头微微紧蹙在一起，她最讨厌有人欺负陈飞鱼了。
　　何况还是当面嘲讽，陈飞鱼能忍，她方媛也不能忍。
　　李鹏飞瞪大了眼珠子，那眼神仿佛要吃人似的。
　　当他面嘲讽他兄弟，这不是找揍嘛！
　　方媛准备上去和青年理论，李鹏飞撸起袖管子准备教训对方。
　　这时候，陈飞鱼一手一个抓住了他们。
　　俩人不约而同的看向陈飞鱼，一脸疑惑，仿佛在问陈飞鱼为什么要拉着他们？
　　虽然满肚子疑惑，不过陈飞鱼既然不让他们出声，李鹏飞和方媛只好乖乖的待在原地。
　　“原来是你啊王少君。”
　　陈飞鱼淡漠的看着青年，道：“我还当是谁呢，嘴巴比粪坑还臭，是你也就没什么好奇怪的了。”眼前这个青年陈飞鱼认识，而且关系还不一般。
　　这个名叫王少君的青年，乃是陈飞鱼的远房亲戚，陈飞鱼的外公和王少君的爷爷是亲兄弟，同一个父亲所生。
　　严格来说，陈飞鱼和王少君也算是表兄弟。
　　不过隔了这么多代，双方的血缘关系已经很淡薄了，也没有什么亲情可言。
　　除了喝喜酒的时候，偶尔能碰上一面，两家人逢年过节也不会来往。
　　陈飞鱼这个人的性格本来就与众不同，他不看重的人，就算是亲戚在他眼中和陌生人也没两样。
　　所以王少军虽然是他表兄弟，但份量还没有云依依和韩诗萱来的重，甚至还不如林微因的弟弟林云。
　　陈飞鱼不抽王少君，纯属是看在大家都是一个祖宗的份上，给老祖宗几分薄面。
　　“呵呵，你还是和以前一样嘴硬。”
　　王少君继续嘲讽道：“送外卖日晒雨淋一定很辛苦吗？这条商业街有一家很火的乐茶，一杯只要三四十，要不要一起去喝一杯？”不等陈飞鱼说话，王少君就拍了下自己的额头。
　　“哦，我差点忘记了。”
　　王少君讥笑道：“你送外卖一天也赚不了几个钱，哪舍得用血汗钱去喝那么贵的饮料，要不我请你？”噗嗤-！
　　王少君的同伴纷纷笑出声来，三四十块一杯饮料确实有点小贵，但又不是天天喝，偶尔一两次正常人都能消费的起。
　　陈飞鱼连一杯乐茶都喝不起，未免也太穷了吧！
　　“谁稀罕你请啊！”
　　方媛再也忍受不了，站出来挡在了陈飞鱼的身前，双手插在腰间，那模样就像护犊子的母鸡似的。
　　“一杯乐茶也要拿出来炫耀，你是不是没什么好炫耀的了？”方媛怒气冲冲的瞪着王少君：“小鱼要喝我会买给他，你这种素质败坏的人买的东西太脏，我们怕喝了会拉肚子！”闻言，王少君心中的怒火顿时爆发了出来。
　　不过当他看到方媛的容貌后，仿佛一盆凉水从头上浇了下来，整个人瞬间安静下来，一时间看方媛看的有些出神。
　　“美女，你好，能不能和你交个朋友？”
　　王少君伸出了手，脸上堆满了笑容。
　　刚才他的注意力都集中在陈飞鱼身上，完全忽略了方媛等人的存在，此刻才发现陈飞鱼身边这四个女生，一个比一个漂亮！
　　尤其是方媛，那姿色冠绝古今，不可方物！
　　穷极王少君一身所学的知识，也找不到一个词汇来形容方媛的美！
　　“嘁——！！”
　　方媛挽着陈飞鱼的手臂，骄傲的将脑袋转向一边，根本就不搭理王少君。
　　不得不说，王少君确实长得挺帅的，但还没有李鹏飞帅，和陈飞鱼比起来更是被甩出了一整个银河系。
　　就凭王少君也想撩的动方媛？
　　简直是在白日做梦！
　　方媛要是那么容易撩的动的话，早就被何逸凡和金方洲给追走了，也轮不到他王少君。
　　王少君嘴角微微抽搐，手尴尬的定格在半空中。
　　他相貌出众，家境殷实，标标准准的高富帅，所以从来不缺倒追他的女生，他还是头一回被女生给无视。
　　这反而激起了王少君强烈的好胜心！
　　“美女，你不会是陈飞鱼的女朋友吧？”
　　见方媛和陈飞鱼举止亲密，王少君立刻意识到两人可能是男女朋友关系。
　　“这年头好白菜怎么都被猪拱了！”
　　于是王少君眼珠子一转，开口取笑道：“美女你长得很漂亮，可是眼光不行啊，居然看上一个送外卖的。”王少君以为自己这番话说完，方媛会觉得没面子。
　　毕竟这个年纪的女生都很爱面子，一旦让方媛有了丢脸的感觉，她铁定不会给陈飞鱼好脸色看。
　　不过注定王少君要失望了。
　　方媛给了他一个大白眼，那眼神宛如在看一个世纪大白痴。
　　职业不分高低贵贱，别说陈飞鱼早就不送外卖了，就算送外卖又怎么了？
　　他凭自己的双手和劳动养活自己，一点也不丢人。
　　英雄莫问出处，就算陈飞鱼还在送外卖，方媛也相信他有一天能出人头地，扬名立万！
　　反倒是王少君将人划分为三六九等，有着严重的阶级思想观念，足以见得他本身的素质和人品肯定也不怎么样。
　　什么样的人最讨厌？
　　高高在上，自以为是的人！
　　毫无疑问，王少君就是方媛最讨厌的类型。
　　眼看方媛不为所动，自己挑拨离间的计划没有产生预期的效果，于是王少君干脆转移目标，又开始嘲讽起了陈飞鱼。
　　“陈飞鱼，不是我说你！”
　　王少君一副痛心疾首的表情，说道：“你送外卖也就算了，好歹是靠劳动力赚钱，可你怎么还做起小白脸来了？”“一个大男人吃吃喝喝，还需要女生付钱，你还要不要脸了？”“你这么做简直是在给我们的祖先抹黑啊！”
　　陈飞鱼心如止水，没有半点波动，不过一旁的李鹏飞却「呼哧呼哧」喘着粗气，双拳握紧发出「嘎啦嘎啦」清脆的骨响。
　　奶奶的！
　　太他娘欺负人了！
　　要不是老鱼不让，老子早就一拳头轮上去！
　　非把这混蛋打的满地找牙！
　　“对啊，我就是吃软饭了。”
　　陈飞鱼无所谓的掏了掏耳朵：“医生说我胃不好，要多吃点软饭。”“你别说，软饭可香了！”"

第316章 亲戚之间的恩怨
　　"陈飞鱼另类的回答，让王少君等人都傻了。
　　一个人脸皮要厚到什么程度，才会把吃软饭说的这么理所当然？
　　陈飞鱼难道连男人最基本的尊严都不要了吗？
　　“呵呵，陈飞鱼，我以前以为你只是没本事，没想到你居然窝囊的要去吃软饭！”王少君戏谑的笑道：“啧啧啧，真是丢人啊！”“丢人？这有什么好丢人的？”
　　陈飞鱼理所当然的说道：“吃软饭也是一种本事，有本事你也找个女的喂你软饭吃啊。”“不过你长得这么丑，只要眼睛没问题基本都看不上你。”“放屁，你说谁丑呢！”
　　王少君怒不可歇的盯着陈飞鱼，虽然他的颜值比不上陈飞鱼，但他也是标标准准的大帅哥。
　　丑这个字和王少君沾不上半点关系。
　　“别以为你有女朋友就了不起。”
　　王少君得意洋洋的说道：“老子也有女朋友，小蝶，你过来！”“你别说话。”
　　陈飞鱼突然捏住了鼻子，道：“你一说话就有股屎臭味，长得丑就算了，嘴巴还臭，也就只有吃屎的狗才会喜欢你。”王少君的女朋友刚要站出来，听到陈飞鱼的话后脚步立马就停了下来。
　　她现在要是站出去，那岂不是间接承认了自己是爱吃屎的狗？
　　打死也不能承认自己是狗啊！
　　于是，王少君的女朋友默默退回到人群后方，一言不发，生怕大家看到她。
　　关键时刻女朋友没有站在自己身边，这让王少君大受打击，他正准备嘲讽陈飞鱼，陈灵灵却抢先开口了。
　　“小鱼子，为什么你老是说他的嘴比屎还臭啊？”陈灵灵好奇的伸长了脖子，问道：“是不是有什么故事？”“当然有故事了！”
　　陈飞鱼津津有味的解释起来：“小时候有一年回乡下祭祖，农村不是都有那种大粪缸嘛。”“嗯嗯嗯，我们老家乡下也有！”
　　李思雯和陈菲点了点头，乡下确实有很多这种装粪便的大瓦缸。
　　“然后呢？”
　　众人好奇的追问道。
　　见陈飞鱼要曝光自己当年的糗事，王少君顿时脸色大变。
　　“陈飞鱼，你闭嘴！”
　　陈飞鱼瞟了王少君一眼，他当然不可能闭嘴。
　　“有一次王少君小子脑子也不知道哪根筋搭错了，去买了一串鞭炮丢到缸里，然后被炸了自己一身大便，还有不少飞到嘴里去了！”“乖乖，那一张嘴说话，都能把人给熏死。”
　　所有人都惊呆了，没想到还有这么个故事。
　　大家不约而同的看向王少君，然后下意识捏住了鼻子。
　　虽然已经过去了那么多年，但这事情太恶心了！
　　“我去，难怪说起话来满嘴喷粪，原来是真的吃过粪，佩服佩服！”李鹏飞拱了拱手，他早就看王少君不爽了，抓到这个机会还不往死里嘲笑。
　　“咦，这也太恶心了吧！”
　　“我早饭都快吐出来了！”
　　陈灵灵等人一脸嫌弃，王少君的行为已经不能用二来形容，他就是个彻头彻尾的二逼啊！
　　“小鱼，你下次能不能别说这么恶心的东西。”方媛拍了拍胸膛，她也被恶心坏了。
　　此时，就连王少君的同伴们，也纷纷倒退与他拉开距离。
　　至于王少君那个叫小蝶的女朋友，此刻已经跑到路边，单手撑着树干在弯腰干呕！
　　“小蝶，你没事吧？”
　　王少君关心的跑了上去，想要查看女朋友情况。
　　“别碰我！”
　　小蝶爆喝一声，眼中流露出无法掩盖的嫌弃之色。
　　王少君吃过屎，那她和王少君接过吻，等于间接性吃了屎……
　　“呕——！”
　　一想到这，小蝶好不容易缓和了一点，胃里再次翻江倒海了起来，然后忍不住再次干呕起来。
　　“王少君，分手吧，我们玩完了。”
　　小蝶丢下一句话，头也不回的离去。
　　她实在不能接受自己男朋友吃过那么恶心的东西！
　　“……”
　　呆若木鸡的看着女朋友离去的背影，王少君大脑一片空白。
　　没挑拨成功陈飞鱼和方媛的关系就算了，怎么反过来自己还被甩了？
　　这剧本不对啊！
　　“少君，不好意思，我突然想起来家里有事，我就先回去了。”“哎呀，我妈发消息叫我回家吃饭了，我也走了。”“差点忘记我家狗今天要生崽子了，我要赶回去帮它接生。”王少君的伙伴们也纷纷找借口离去，他们原本是来吃饭的，但现在他们和王少君坐在一起是真的吃不下去！
　　王少君眼角直抽抽，脸色比屋顶的青苔还要绿。
　　他又不是笨蛋，哪里看不出来朋友是嫌弃他，所以找个借口离去。
　　前面两个理由他也认了，但第三个人找的借口实在太荒谬了，那人家确实养了一条狗，但却是一条公狗！
　　谁家公狗会生崽子的！
　　“陈飞鱼！”
　　王少君怒视着陈飞鱼，强迫自己冷静下来：“你别得意的太早，你敢不敢年底回乡下祭祖！”“这有什么不敢的？”
　　陈飞鱼戏谑一笑：“奉陪到底！”
　　陈飞鱼的外公和王少君的爷爷虽然是亲兄弟，但感情其实并不好，甚至可以用势同水火来形容。
　　陈飞鱼外公这一脉因为一些原因，从外公那一辈开始就特别穷。
　　而王少君的爷爷后来发家致富了，所以非常瞧不起陈飞鱼外公这一脉的人，觉得陈飞鱼外公这一脉都是穷亲戚。
　　以前每年去乡下祭祖的时候，王少君爷爷那一脉的人，从来没给陈飞鱼这边的亲戚好脸色看过，几乎是用鼻子在看人！
　　每次见面少不了一顿冷嘲热讽，陈飞鱼父母也受了不少窝囊气。
　　外公和外婆一直耿耿于怀，但谁叫人家有钱呢，受了气也只能往肚子里咽。
　　后来外公和外婆不想自己的孩子去看人脸色，索性后来几年就不回去祭祖了。
　　陈飞鱼这个人有个优点——他睚眦必报！
　　谁伤害过他的家人，他都记得一清二楚。
　　今年不止要回乡下祭祖，他还要把外公外婆、父母、姨妈姨夫，表姐表妹这些年受到的屈辱，千百倍的奉还回去！
　　祭祖？
　　不让你们跪在祖宗坟前求饶，老子就不姓陈！"

第317章 摊牌了，我是大老板
　　"今年回乡下祭祖，陈飞鱼是去定了，以前受到的屈辱可不能就轻易算了。
　　王少君那一脉的人曾经有多嚣张，陈飞鱼就要让他们有多狼狈！
　　一想到王少君一脉的人一个个痛哭流涕，跪在地上求饶那凄惨模样，陈飞鱼心里觉得莫名痛快！
　　真早点到年底呢！
　　他已经迫不期待想要看看王少君那一脉悲惨的嘴脸了！
　　……
　　打发走了王少君，陈飞鱼陪方媛又逛了一次商场。
　　“你们喜欢什么尽管买，不用考虑加钱。”
　　陈飞鱼豪气冲天的说道：“你们上学也辛苦，今天我就帮你们清空购物车！”一般男生都会给女朋友买东西，但不绝对不会帮女朋友闺蜜付钱。
　　不过这就是陈飞鱼聪明的地方。
　　女生都非常相信闺蜜的话，无论闺蜜说的是对是错。
　　怎么说呢？
　　闺蜜这个角色就有点像皇帝身边的权臣，她们拥有相当重的分量，而且往往闺蜜都会不分青红皂白，喜欢胡乱出谋划策。
　　所以很多时候情侣之间闹了点小矛盾，明明两个人可以和好的，但被闺蜜一搅和就直接分手告终了。
　　闺蜜就像是一颗充满安全隐患的定时炸弹！
　　陈飞鱼送东西给李思雯和陈菲，其实也是间接在她们心目中竖立一个良好形象。
　　这样一来，如果以后陈飞鱼和方媛发生有点什么矛盾了，方媛的闺蜜们就算不帮他说好话，也不会怂恿方媛分手。
　　反正陈飞鱼也不缺钱，花点小钱就能摆平方媛的闺蜜，何乐而不为呢？
　　让方媛的朋友都成为自己的朋友，可以少操心很多。
　　打入敌人内部，才是上上之策！
　　……
　　陈飞鱼一行六人都是俊男美女，走在商场里面回头率高达99%。
　　有陈飞鱼兜底买单，女生们挑选的东西也就档次变高了一点，美妆店、服饰店一个都没落下。
　　之前陈飞鱼没陪着，店员以为方媛只是普通的顾客，所以也没有放在心上。
　　此刻看到陈飞鱼和方媛手牵手，店员们哪里还看不出来，这个美若天仙的女生就是陈飞鱼的女朋友。
　　“老板好！老板娘好！”
　　“老板娘，您看上了什么，我送给您！”
　　“老板娘您好漂亮啊！”
　　方媛在一声声「老板娘」中逐渐迷失自我，一开始听着还有点不习惯，但多听几次她越来越喜欢这个称呼。
　　“小鱼子，怎么每家点员工都喊你老板？”
　　陈灵灵好奇的问道：“该不会这个商城是你公司的产业？”“不是。”
　　陈飞鱼摇了摇头。
　　众人心想也是，陈飞鱼还那么年轻，就算有点小钱，也不可能拥有这么大的一座商城。
　　不过陈飞鱼接下来的话，却让所有人都惊呆了。
　　“整条商业街其实都是我的。”
　　噗嗤——！
　　陈灵灵口中的汽水喷了李鹏飞一脸，她赶紧拿出纸巾帮李鹏飞擦干净。
　　李思雯和陈菲心中掀起了惊涛骇浪，也震惊的长大了嘴巴！
　　信泰商业街虽然总面积不大，地理位置也不是最好的，但它拥有许多知名网红品牌，还入驻了各大奢侈品。
　　所以信泰商业街是人流量最多的几个商业街之一。
　　陈灵灵等人烧光脑细胞也想不到，商业街的老板居然就在她们身边。
　　“媛媛，你怎么不早告诉我们小鱼子是商业街的老板呀！”“我……我也是刚知道的……”
　　方媛一脸茫然的表情。
　　她从来不过问陈飞鱼的事情，只知道陈飞鱼在外面开公司，但不知道究竟做的是什么行业。
　　“改天给你们弄个会员卡，你们可以来随便吃随便玩。”陈飞鱼之前就有弄会员卡方便亲人朋友来商业街消费的打算，不过太忙了一直没有实行下去。
　　到时候让林微因弄个几张会员卡，以后他就算没空，方媛来商业街也能放心吃喝玩乐。
　　“媛媛，你这男朋友可真好！”
　　“就是，都快羡慕死我了！”
　　收买人心这一招确实很有效，陈菲和李思雯一个劲夸陈飞鱼有多么多么优秀，已经彻底喝下了陈飞鱼的「迷魂汤」。
　　……
　　逛的差不多了，女生们也有点累了，手上大包小包的，能想到的女生用品几乎都买齐了，大家打算找个地方休息一下。
　　经过一家奢侈品店的时候，方媛突然停下了脚步。
　　她双眼看着展示柜里的一根项链，这根项链是纯银的，下方的吊坠是一个白色贝壳，微微张开的贝壳中间夹着一颗钻石。
　　远远望去，就仿佛沧海明珠一样耀眼！
　　“怎么了？你喜欢这根项链？”
　　陈飞鱼看穿了方媛的心思，女生都喜欢首饰类的东西，而且这款贝壳项链确实非常漂亮。
　　“不喜欢，就随便看看。”
　　方媛摇了摇头，这是新出的一款项链——星光白母贝。
　　她之前就看图片就觉得这款项链特别漂亮，没想到实物比图片还要好看很多。
　　去年生日的时候，方正送给过方媛一款同品牌类似的项链。
　　不过方正送的是普通款「白母贝」项链，中间没有钻石，而星光白母贝是今年的新款，是白母贝的升级版。
　　方媛记得白母贝的价格就要26800元，如今升级款还加上了钻石，价格肯定更贵！
　　方媛知道自己开口，陈飞鱼一定会买下来，但她不想乱花陈飞鱼的钱。
　　“还说不喜欢，你眼睛都看直了。”
　　陈飞鱼打趣了一句，然后拉着方媛就往店里面走。
　　钱对他来说真的不重要，关键是只要方媛喜欢，就算是天上的月亮他也会想办法摘下来！
　　众人见状，也一同跟进了店里。
　　站在柜台里的女店员一看见陈飞鱼就深深鞠了个躬，想要叫大老板却被陈飞鱼一个眼神给制止了。
　　陈飞鱼指了指展示柜：“那款像贝壳一样的项链还有吗？”“贝壳项链？”
　　女店员楞了一下，然后反应过来说道：“您说的是我们的新款项链——星光白母贝吧。”“我也不知道叫什么名字，反正就和贝壳似的，中间还夹着一颗钻石。”陈飞鱼对首饰这类东西真的一窍不通，于是他索性说道：“别烦了，把你们店里所有像贝壳的项链统统拿来。”“我全要了！”"

第318章 收买人心
　　"“全要了？！”
　　女店员木讷的看着陈飞鱼，她都怀疑自己是不是幻听了。
　　“陈总，这款白母贝系列，有新款和老款，你是新款的都要了，还是老款的全要了？”女店员一脸严肃，她并不是怀疑陈飞鱼的经济实力。
　　白母贝系列项链确实很贵，但陈飞鱼可是商业街的幕后大老板，钱多到几辈子都花不完！
　　之所以问清楚，女店员是怕自己会错了意。
　　“新款老款都拿出来。”
　　“小鱼，我真的不喜欢，别浪费钱了。”
　　方媛立马开口阻止陈飞鱼，陈飞鱼对她是她的福气，但她也不能觉得理所应当。
　　她才不想让陈飞鱼以为她是个拜金的女生！
　　再说了，项链只是身外之物，有没有都一样，陈飞鱼不心疼钱她还心疼呢！
　　而且万一以后她和陈飞鱼结婚生了孩子，五六万存着做宝宝的育儿基金，难道不比买根项链要香的多吗？
　　“买给你怎么是浪费呢？”
　　陈飞鱼赚钱就是为了让亲人和爱人过上好日子，不舍得吃不舍得花的，那他还赚那么多钱做什么？
　　“好吧好吧，老款我已经有了，你就别买了。”方媛犟不过陈飞鱼只能妥协，不过陈飞鱼对她那么好，她心里还是很高兴的。
　　“那就把新款的全部拿来吧。”
　　“好的，请您稍等一下。”
　　女店员急匆匆跑去取项链。
　　没一会，女店员捧着四个盒子回来，依次打开，四个盒子里面躺着一模一样的星光白母贝项链。
　　“这款星空白母贝是我们品牌最顶尖设计师设计的，整条项链是用铂金打造而成，吊坠外层的白母贝是天然的贝壳。”“贝壳呈微微开启的状态，里面镶嵌了一颗两克拉的钻戒。”“陈总，这款星光白母贝是限量款，整个华国地区只有100根，我们中海市也就只有这四根，现在都在您的眼前。”女店员稀里哗啦一顿介绍，陈飞鱼也没认真听，他对女人的东西不感兴趣，陈飞鱼摸了摸下巴，他还以为项链是用银制的，没想到是铂金做的。
　　不过这都不重要，铂金也贵不到哪里去。
　　“两克拉，有点太小了！”陈飞鱼喃喃自语着。
　　众人听到这话，嘴角忍不住开始疯狂抽搐！
　　听听，这说的是人话吗！
　　两克拉钻石的价值起码在十万左右！
　　不知道有多少人这辈子都买不起两克拉的钻石，陈飞鱼居然还嫌弃小！
　　有钱人衡量贵和便宜的标准，真是一个未解之谜！
　　其实陈飞鱼并没有夸大，他之前送给了老妈一堆钻石。
　　清一色都是5克拉大小！
　　2克拉和5克拉的钻石一对比，确实小了很多。
　　“算了，小就小一点吧。”
　　陈飞鱼大手一挥，甚至都没有询问价钱，直接掏出了银行卡：“这四条项链我都要了。”咕噜——！
　　女店员吞咽了一下口水：“陈总，您确定都要了吗？”“确定。”
　　陈飞鱼认真的点了点头。
　　他陈某人如今可是世界第一首富，当然外界并没有人知道他的真实财富有多少。
　　区区四根项链他难道还买不起吗？
　　“那我马上帮您包起来！”
　　女店员激动的心脏怦怦直跳，一根星光白母贝的售价就是188888！
　　四根加在一起，总金额高达755552！
　　女店员这个月的业绩一下子就完成了，甚至超标一大截，光抽成就能拿到一笔巨款，她怎么能不兴奋？
　　周围的女性顾客和女店员们，都投来了羡慕的目光。
　　陈飞鱼长得帅，而且出手还大方，完全就是女生们的梦中情人。
　　不过也不会有女生愚蠢到跑过来撩陈飞鱼，毕竟他身边站着方媛这样的帝王级大美女，谁也不想自讨没趣。
　　“不用包了，我们现在就要带起来。”
　　“你买那么多做什么？”
　　这时候，方媛拉了拉陈飞鱼的衣袖，说道：“买一条就够了，我一个人又带不了那么多项链。”“谁说另外三条是给你的了？”
　　陈飞鱼笑着把三条项链分别送到了陈灵灵、李思雯和陈菲的手上。
　　“你们女生不都喜欢买同款物品，作为闺蜜的认证嘛。”陈飞鱼笑着说道：“从今天开始，这款项链以后就是你们闺蜜之间的信物了，整个中海市都找不到第五条一模一样的。”“什么？这是送给我们的？”
　　“小鱼子，你不会是在耍我们吧？”
　　“这礼物也太贵重了！”
　　陈灵灵三女受宠若惊，呆呆的看着闪闪发光的项链。
　　她们以为陈飞鱼把项链全部买下来都是送给方媛的，没想到她们也有份！
　　“那我就不客气了。”
　　陈灵灵是那种不会见外的性格，她都懒得假装客气，直接让李鹏飞帮她带上项链，凑在镜子面前一顿臭美。
　　“陈飞鱼，这项链太贵重了，我们不能要。”
　　李思雯和陈菲纷纷把项链还给了陈飞鱼，虽然她们也很喜欢这款项链，但是无功不受禄。
　　她们和陈飞鱼又不是男女朋友，收这么贵重的礼物算怎么回事？
　　“我送出去的东西，从来没有收回的。”
　　陈飞鱼耸了耸肩膀：“反正钱已经付了，你们不想要就扔掉吧。”“这个……”
　　李思雯和陈菲犹豫了，退货肯定是不行的，让她们扔掉又不舍得。
　　方媛也劝说道：“这是小鱼的一番心意，你们就收下吧。”“那好吧，不过我们也不会白拿你的项链。”
　　陈菲和李思雯一脸严肃的说道：“以后你有什么需要帮忙的地方尽管开口，能帮上忙我们一定义不容辞。”陈飞鱼微微一笑，他从来不做亏本生意。
　　李思雯和陈菲都是高材生，现在打好关系，以后方便拉她们进公司为自己效力！
　　“小鱼，你为什么要送大家这么贵的项链？”方媛问道。
　　陈飞鱼说道：“当然是为了让你开心，她们不是你闺蜜的话我才不送呢！”“小鱼，你对我真好！”
　　“对你好不是应该的嘛。”
　　两人拥抱在一起，方媛感动的心都快化了。
　　陈飞鱼心情也好极了，四条项链既讨好了方媛欢心，又拉拢了三个才女。
　　啧啧啧，这买卖血赚不亏啊！"

第319章 福袋奖励：长寿月饼
　　"新的一学期拉开序幕，方媛重新投入到了校园生活中。
　　虽然她家也在中海市，但江松区距离中海大学非常远，一来一回路上就要耗费3个多小时。
　　如果碰上堵车的话，那会浪费更长的时间。
　　所以每天走读显然不太现实，而且也太累了，所以方媛只能选择住宿。
　　虽然住宿有几个闺蜜陪着增加了不少乐趣，但女生宿舍不像住在家里那么方便，陈飞鱼自然不能像放假时候一样，晚上有事没事就去找方媛了。
　　突然没了陈飞鱼的陪伴，方媛可不习惯了。
　　每天只能通过给陈飞鱼打电话和发消息，以解相思之苦。
　　教室内……
　　方媛趴在桌子上，怎么也提不起劲来，老师讲的内容就像念经一样，她一句都听不进去，满脑子都是陈飞鱼。
　　小鱼在干嘛呢？
　　不知道他有没有想我？
　　方媛实在耐不住相思之情，于是给陈飞鱼发了条微信。
　　“小鱼，你在做什么？”
　　消息发送出去后，方媛将手机放在了桌子上，直勾勾的盯着手机屏幕，等待着陈飞鱼的回复。
　　明明消息刚刚发出去，等了也没多久，但她却有种度秒如年的感觉。
　　滋滋——！
　　手机微微震动，与桌面碰撞出轻微的震鸣声。
　　见黑色的屏幕突然亮了起来，方媛心中一喜，连忙拿起手机解锁点开了消息。
　　陈飞鱼：“我准备去看看外婆。”
　　方媛：“哼，说好以后一起去看外婆，你怎么突然去了也不告诉我呀！”陈飞鱼：“突然想到就去了，你想要看外婆的话，等春节的时候我再带你去走一圈。”一听到春节这两个字，方媛又惊又喜。
　　春节是华人的重要节日，每逢春节的时候，所有重要的亲戚都会齐聚一堂。
　　她喜的是，陈飞鱼打算春节的时候带方媛去看外婆，这说明陈飞鱼已经把她当成自家人了，方媛怎么能不高兴。
　　她惊的是，春节一定会见到陈飞鱼关系亲密的亲戚和兄弟姐妹们。
　　一想到要见那么多亲戚，方媛小心肝怦怦直跳，简直比高考的那会还要紧张。
　　方媛一个人独自傻乐，回复消息：“那可说好了，春节不带我去看外婆，以后就不许你碰我了！”陈飞鱼：“你不碰我，我就谢天谢地了。”
　　方媛小脸一红，理直气壮的说道：“碰你怎么了，你是我男朋友，我想亲就亲，想摸就摸，想抱就抱，哼！”陈飞鱼：“行吧，下次给你亲个够，摸个够，抱个够。”方媛：“算你识相，这还差不多。”
　　陈飞鱼：“姑奶奶，先不说了，我到外婆家了。”方媛：“那你到家了记得给我发个消息，路上开车注意安全，爱你呦!”陈飞鱼：“OJBK！”
　　……
　　桂花别墅小区内，陈飞鱼停好车子后，从后备箱中取出了一个个礼盒，村民们眉开眼笑的和陈飞鱼打着招呼。
　　村民甲：“小鱼，又回来看你外婆啊？”
　　陈飞鱼：“正好有空，就回来看看我外婆和外公。”村民乙：“你可真孝顺，事业做的那么大，还抽空回来看你外婆外公。”村民丙：“就是说，像小鱼这种又能干又孝顺的可太少了，我们家的孩子要是有你一半孝顺我就高兴死了。”陈飞鱼微微一笑，没有去接村名们的话。
　　家家有本难念的经，人家孩子不常回来，不代表不孝顺，可能是工作比较忙，不了解真实情况凭啥去指责别人。
　　而且陈飞鱼也不喜欢在别人背后说坏话。
　　再说了，人家老人就是无聊抱怨一下，其实心里还是疼自家孩子的。
　　要是陈飞鱼真附和对方说她们家孩子不好，估计对方马上就会翻脸骂他，陈飞鱼才不会做这种吃力不讨好的蠢事。
　　外婆坐在大门口的藤椅上，正清洗着新鲜采摘回来的芋头。
　　别墅小区后面有一大片荒地，每户人家都留了一小块，可以种植一些蔬菜，这些芋头就是外婆自己种的。
　　“外婆，我来了！”
　　外婆闻声抬头望去，一眼就看到了缓缓走进院子的陈飞鱼。
　　“小鱼，你怎么来了？”
　　外婆双手在围兜上擦了擦，小碎步走上，高兴的拉着陈飞鱼的手。
　　“这不是有空嘛，所以我就来看看您啊。”
　　“人来了就好，买那么多东西做什么！”
　　外婆板着脸教育起了陈飞鱼，老一辈的人都是苦过来的，所以都非常节俭，除非是必需品，否则绝对不舍得花钱去买。
　　虽然陈飞鱼现在有钱了，但也无法改变外婆要省钱的观念。
　　陈飞鱼笑而不语，找了个地方放下了自己买来的礼品，然后撩起袖管坐在小板凳上：“我帮您一起洗。”“不用不用，这种粗活不需要你动手。”
　　“外婆您又不是不知道，我从小到大就喜欢玩水了，就让我来洗吧。”陈飞鱼主动抢过了清洗芋头的工作，他之前也劝过，让外婆别下田干活了，毕竟年纪一大把了，万一伤着就不好了。
　　可「干活」这两个字早就深深刻印在老一辈人的骨子里，活到老干到老，让他们闲下来几乎似乎是不可能的。
　　之前老妈也给外婆找过保姆，但反过来被外婆训斥了一顿。
　　用外婆的话来说：“我能走能动的，浪费那钱找保姆做什么？有这闲钱不如存下来给小鱼娶老婆！”别墅内的地砖都是大理石，所以一楼的大厅格外凉快。
　　再加上时间已经步入十月，天气渐渐降温，所以洗完一大桶芋头，陈飞鱼完全不感觉热。
　　“我去给你蒸几个芋头吃。”
　　外婆从洗干净的芋头里，挑选了几个品相好的，然后走进了厨房。
　　看着外婆佝偻的背影，陈飞鱼莫名有点心酸。
　　外婆年纪真的大了！
　　“要是能有让人变年轻的东西就好了。”
　　陈飞鱼无奈叹了口气，突然，系统传来了一个消息。
　　“叮，恭喜宿主，获得一次秒杀福袋的机会！”今天的福袋上面都画着大大的圆月，陈飞鱼楞了一下，然后支付了1元钱。
　　支付成功，系统打开了福袋，显示的奖励居然是一个月饼！
　　“叮，恭喜宿主，获得：长寿月饼100个！”"

第320章 外婆家的美女邻居
　　"中秋节都过好几天了，系统居然送自己月饼。
　　怎么不干脆等到明年中秋再送呢？
　　陈飞鱼都快对自己的系统无语死了，他只能在心里默默安慰自己：“算了算了，有总好过没有。”而且这月饼的名字很特别。
　　长寿月饼！
　　这顿时就引起了陈飞鱼的兴趣和好奇心。
　　难道自己心想事成，刚想着让外婆长寿点，系统就送一些可以延长寿命的东西给自己？
　　“这月饼吃下去不会能增加寿命吧？”
　　陈飞鱼打开了随身仓库，点开了物品介绍。
　　长寿月饼一共分为广式月饼和苏式月饼两种，口味和生活中卖的一模一样。
　　根据系统介绍，这两种月饼吃下去都有增加寿命的效果，一个月饼可以增加1年的寿命。
　　但增加的方式却有所不同。
　　广式月饼只能延长寿命，无法改变人的身体健康状态。
　　比如说这个人100岁了，吃下一个广式长寿月饼，就能直接增加一年的寿命，活到101岁！
　　但他身体的器官和免疫力还是处于100岁的老年状态。
　　苏式长寿月饼的效果就完全不一样了。
　　苏式长寿月饼不能像广式长寿月饼一样，直接增加一年寿命。
　　但是吃下了一个苏式长寿月饼后，能让人的身体机能变得更加富有活力。
　　让100岁的人回到99岁的身体健康状态，从而实现多活一年的效果。
　　简单来说，这两种长寿月饼就和中西医一样。
　　广式长寿月饼就像是西医，效果立竿见影，但治标不治本。
　　人是活得更久了，但身体抵抗力还是那么差。
　　而苏式长寿月饼就像中医一样，慢慢调理人体和五脏六腑，由内而外的让人变得更年轻更健康，从而做到长寿。
　　两种月饼各有各的好，广式长寿月饼见效快，苏式长寿月饼能调理人体。
　　“搞这么麻烦做什么，就不能合二为一吗？”
　　陈飞鱼无语的翻了个白眼，不过心里还是很高兴的。
　　广式和苏式长寿月饼都能延年益寿，陈飞鱼打算两种月饼一起给外公外婆吃，这样既能马上增加寿命，又能慢慢调理。
　　双向发展才是王道！
　　系统将100个长寿月饼，分成了20盒，每5个为一盒。
　　陈飞鱼瞄了一眼，趁着外婆还在厨房，他立刻取出了6盒月饼，广式和苏式各3盒。
　　6盒一共有30个月饼，外公和外婆分着吃，两人都能增加15年寿命！
　　这时候，外婆也从厨房里走了出来，走进后发现椅子上多出来六个月饼礼盒。
　　“这些月饼哪来的？”外婆问道。
　　“当然是买的啊。”
　　陈飞鱼面不改色的吹着牛，将月饼放到了地方，然后扶着外婆坐了下来。
　　“这月饼是我特地托人从外地买回来的，刚才一直放在车里忘记拿出来了。”“也不用买这么多。”
　　外婆抱怨道：“这么多月饼我哪里吃的玩，万一过期了怎么办，浪费粮食多罪过啊！”“外婆，您放心吧，这些月饼的保质期很长，坏不了。”系统送的长寿月饼，又岂是外面卖的普通月饼所能比拟的？
　　物品介绍里面提过，长寿月饼没有保质期限，就算放10000000年都不会坏。
　　所以根本不需要担心时间久了吃不完会过期浪费的问题。
　　“这月饼您就当零食吃，想到了就和外公拿出来吃一个。”“知道了。”
　　外婆点了点头：“这么多月饼也吃不完，我等会去送掉几盒。”“不能送！”
　　听到外婆说要把月饼送人，陈飞鱼一下子就从椅子上跳了起来。
　　普通月饼送人也就送人了，长寿月饼怎么能随便送人？
　　一个月饼增加一年寿命，稀有程度堪比长生不死药，多少富豪做梦都得不到。
　　拿出去拍卖的话，每一个月饼都是天价！
　　这么珍贵的东西，陈飞鱼自己都不舍得吃，外婆居然要拿去送人？
　　外婆怎么比自己还败家！
　　“为什么不能送？”
　　外婆仰着头，疑惑的看着陈飞鱼。
　　“额……”
　　陈飞鱼脑筋一转，说道：“这个月饼是我找人为您和外公特地定制的，里面有馅料混合了许多中草药。”“中草药这种东西可不能乱吃，要是送给别人吃出点问题来，咱们可承担不起这责任。”“原来是这样啊。”
　　外婆恍然大悟，道：“那确实不能乱送人，别好心做坏事了。”“对对对，您就留着自己吃，谁都别给。”
　　见外婆打消了送人的念头，陈飞鱼这才松了口气。
　　……
　　午饭的时候，在外面和村名聊天的外公也回来吃饭了。
　　老年人吃的都很简单，一个素菜一个小荤两碗白米饭，就是一顿中饭。
　　“我也不知道你要来，都没买什么菜。”
　　外婆有点愧疚，早知道宝贝大外孙要来，就多买点肉了。
　　“没关系，我吃点水煮花生和芋头就行了。”
　　陈飞鱼也不挑食随便吃了点，吃完饭后帮忙收拾好了碗筷，然后督促着外婆和外公各吃了一个月饼。
　　陈飞鱼也不急着走，坐在前院和外婆聊天。
　　“外婆，隔壁沈伯伯他们家搬回来回来住了？”“没有啊，你为什么会这么问？”
　　“没有搬回来住？那院子里怎么种满了各色各样的花？”陈飞鱼皱了皱眉头，他没有记错的话，隔壁沈伯伯一家和子女住在城里，别墅一直都是空着的。
　　上次和方媛来的时候，隔壁院子里还是空空如也，但今天却种满了各类花卉，所以陈飞鱼才会以为是邻居搬回来了。
　　“原来你说那些花啊……”
　　外婆解释道：“前段时间，你沈伯伯把房子租给了一个姓杨的女孩子，这些花都是那个女孩子种的。”“哦，原来是租出去了。”
　　陈飞鱼下意识点了点头。
　　这时候，外婆似乎想到了什么，顿时眼前一亮。
　　“你不提我差点忘记了。”
　　外婆抓着陈飞鱼的手，道：“小杨这姑娘长得可漂亮了，姿色一点也不比方媛差！”“关键小杨人也特别好，隔三差五就会给我送点吃的用的过来，心地可善良了！”“呃……这和我有啥关系？”
　　陈飞鱼微微一愣，心中突然有种不祥的预感。
　　我giao！
　　外婆不会想把那个小杨介绍给我认识吧！"

第321章 外婆家的美女邻居（2）
　　"陈飞鱼还记得从他初中开始，外婆就催着他找对象。
　　外婆那时候经常说家里条件差，趁着女生没有步入社会，思想都比较单纯，让陈飞鱼在学校里找个条件不错的女生。
　　这样一来有了感情基础，等以后大学毕业就能早点结婚了，不用愁以后找不到老婆了。
　　无论陈飞鱼和王淑芬说了多少次陈飞鱼年纪还小，但外婆还是主张让陈飞鱼早点恋爱。
　　只是外婆可能也没有想到，现在有些女生比她想象中更加物质。
　　卢晓彤就是个很好的例子。
　　“小杨真的不错，仪态端庄，谈吐优雅，放在我们那年代绝对是名门闺秀！”外婆拍了拍陈飞鱼的手背，笑眯眯的说道：“要不外婆帮你介绍一下，你们两个认识认识？”陈飞鱼嘴角微微抽搐，外婆喜欢帮他介绍对象的老毛病又犯了。
　　“外婆，我已经有女朋友了。”
　　陈飞鱼果断拒绝，道：“方媛挺好的，我不需要认识其他的女生。”“你这话就不对了！”
　　外婆罕见批评起了陈飞鱼：“方媛是不错，但做人也不能一棵树上吊死，卢晓彤就是一个血淋淋的教训！”其实外婆也很喜欢方媛，她巴不得陈飞鱼和方媛原地结婚。
　　可现在让陈飞鱼和方媛结婚，显然是不可能的，两人估计少说要谈个好几年，起码等到方媛大学毕业。
　　时间长了，谁敢保证感情不会变质？
　　当初陈飞鱼和卢晓彤也很好，可后来卢晓彤还不是移情别恋了。
　　外婆也是被卢晓彤给弄出阴影来了！
　　陈飞鱼现在和方媛是很恩爱，但怕就怕他们不能走进婚姻的殿堂，而是以分手告终。
　　外婆是担心方媛会成为第二个卢晓彤，陈飞鱼的大好年华白白浪费在她身上。
　　所以外婆的想法很简单，趁着有机会，就让陈飞鱼多认识一点女生，就很单纯的多交个朋友，谈不谈恋爱那都是后话。
　　陈飞鱼如果能和方媛结婚生子，那自然是普天同庆的大好事。
　　但如果两人分手了，那陈飞鱼身边都是优质女生，就能以最快的速度重新开始一段新的恋情。
　　“我也没让你和小方分手。”
　　外婆动之以情晓之以理的解释道：“只是介绍给你认识一下，谈不来就算了，谈得来大家可以做朋友。”“外婆……”
　　陈飞鱼还想推脱，但看着外婆那期待的样子，他有点不忍心拒绝老人家，最后只好妥协了。
　　陈飞鱼也能理解外婆的心情。
　　第三代孩子中只有他一个人是男丁，所以外婆对他格外疼爱。
　　外婆总是说想要在闭上眼之前，看到陈飞鱼成家立业，要是能抱上重孙那就更好了，这样她就算死也能瞑目了。
　　外婆之所以这么着急，无非就是怕有生之年不能见到陈飞鱼结婚。
　　“行吧行吧。”
　　陈飞鱼无奈的说道：“先说好，只是见一面，您别把我们往谈恋爱那方面撮合。”“好勒，你说什么就是什么。”
　　外婆顿时笑逐颜开：“只是单纯的见面交个朋友！”祖孙俩达成一致后，外婆拽着然后拽着陈飞鱼来到隔壁领居家里。
　　前院外的大铁门没有锁，轻轻一推就开了，外婆带着陈飞鱼来到大门前，轻轻敲击了几下厚重的铁门。
　　咚咚咚——！
　　“谁啊？”
　　屋内传来了银铃般动听的少女声音。
　　杨月寒嘴角掀起了一抹笑意，其实她知道敲门的人是谁，而且她也早就知道陈飞鱼到桂花别墅小区了，只是一直没有现身罢了。
　　以前她每次主动出击，最后都以失败告终。
　　所以今天她打算化主动为被动，让陈飞鱼自己找上门来。
　　这一段时间以来，杨月寒一直住在桂花别墅区，每天都会找机会对陈飞鱼外婆示好，已经留下了一个深刻美好的映象。
　　外婆之前在杨月寒面前提过陈飞鱼，说自己的外孙又帅又有本事，有机会一定要介绍他们两个认识一下。
　　所以杨月寒自信满满，相信外婆今天一定会带陈飞鱼找上门来。
　　“小杨，是我啊！”
　　外婆的声音都提高了八度：“我外孙今天来看我，听说你平时很照顾我，所以说想当面和你说一声谢谢。”“？？？”
　　陈飞鱼顿时满脑门黑人问号，一脸诧异的看着外婆。
　　自己什么时候说过要来感谢姓杨的了？
　　外婆真是张口就来，撒起谎来都不带打草稿的！
　　这一刻陈飞鱼终于明白，为什么自己说谎能脸不红心不跳……
　　原来是祖传的！
　　吧嗒——！
　　门锁打开了，厚重的大铁门朝着内侧缓缓拉开，阳光照射进屋内，一道耀眼的倩影出现在陈飞鱼视线中。
　　当看清楚杨月寒的容貌后，陈飞鱼震惊的长大了嘴。
　　“原来是外婆您啊，快里面请。”
　　杨月寒微微一笑，亲昵的喊着外婆，仿佛已经坐定了孙媳妇的宝座。
　　杨月寒斜睨了陈飞鱼一眼，深深吐出一口气。
　　她一向从容淡定，泰山崩于前也面不改色，但此刻面对陈飞鱼，她的心情却还是掀起了阵阵涟漪。
　　之前杨月寒和陈飞鱼已经见过三次了。
　　第一次是在小巷子里，杨月寒假装被流氓非礼。
　　第二次是在医院里，陈飞鱼和方媛一夜狂欢，她气不过就穿上了护士服，用武力制服陈飞鱼，给陈飞鱼打了一针丁级血清。
　　第三次就是前几天，杨月寒假装出车祸被撞的少女，想骗陈飞鱼给她做人工呼吸。
　　但像这样正式面对面站着，互相凝视着彼此，今天绝对是第一次！
　　这一天她已经期待很久，也等了很久了。
　　小鱼儿！
　　你逃不出我的五指山！
　　外婆见陈飞鱼那目瞪口呆的样子，还以为陈飞鱼被杨月寒给迷住了。
　　哪知道陈飞鱼突然指着杨月寒，口吐芬芳道：“奶奶个熊的，居然是你！”小时候拍照留念那次不算，陈飞鱼和杨月寒一共见了三次。
　　但第一次灯光昏暗，第三次杨月寒头发挡着脸，所以陈飞鱼都没记住杨月寒的容貌。
　　唯独第二次在医院里，陈飞鱼看清楚了杨月寒容貌！"

第322章 我有病，相思病
　　"陈飞鱼永远不会忘记，当初要出院的时候，突然之间冲进来一个女护士，一把将他按在床上。
　　然后不由分说，一针筒打在了他的屁股上！
　　那针筒大到令人发指的地步！
　　让陈飞鱼疼了好久！
　　后来陈飞鱼去找郑纪文调查，结果整家医院都查不到有这个护士的信息，可把陈飞鱼给气坏了。
　　陈飞鱼当时还发誓，下次见到这个护士，一定要也给她打一针。
　　让她尝尝被人屁股上捅一针的滋味！
　　陈飞鱼可记仇了，所以一下子就认出来，杨月寒就是当初在医院里面给他打针的那个护士！
　　真是冤家路窄啊！
　　陈飞鱼气炸了，下意识就准备出手制服杨月寒。
　　“你怎么骂人呢！”
　　不过这时候，外婆却突然打了陈飞鱼一下，不悦的说道：“说话就说话，别用手指着人，多不礼貌！”陈飞鱼楞了一下，这才想起来外婆还在旁边。
　　现在要是对杨月寒动手的话，他怕会吓到外婆，所以只能暂时隐忍。
　　奶奶的！
　　你给老子等着！
　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！
　　老子今天不给你扎针，老子就不姓陈！
　　“外婆，站着多累啊，咱们进屋说吧。”
　　杨月寒对陈飞鱼挑了挑眉毛，然后挽着外婆的手进了客厅，她扶着外婆坐下，简直比陈飞鱼这个亲外孙还要体贴。
　　不知道的外人看到了，说不定还真会以为她是孙媳妇。
　　“小杨，我给你介绍一下。”
　　外婆眉开眼笑的拍了拍陈飞鱼的肩膀：“这是外孙陈飞鱼，怎么样，我没骗你吧，是不是长得很英俊？”“确实挺英俊的。”
　　杨月寒手肘撑在桌子上，双掌托着香腮。
　　她目不转睛的盯着陈飞鱼，心情万里无云，嘴角不自觉洋溢着微笑。
　　虽然杨月寒对陈飞鱼的信息了若指掌，但从来没有像现在这样堂堂正正的看着陈飞鱼。
　　真是百看不腻，越看越喜欢！
　　“我外孙不止英俊，而且可有本事了。”
　　外婆得意的炫耀了起来：“他现在开了家公司，自己当老板了，手下有好多员工，可厉害了！”“哇，好厉害啊！”
　　杨月寒也非常配合的露出了惊讶之色，道：“您外孙年纪轻轻就当大老板了，一定很受女孩子欢迎吧？”“关你屁事？”
　　突然，陈飞鱼没好气的打断了两人的对话。
　　“不会说话闭嘴！”
　　外婆狠狠的瞪了陈飞鱼一眼，然后又换上了笑脸，对杨月寒说道：“那可不，我们家小鱼可受欢迎了，从小女孩子就像蜜蜂一样围着他。”此刻的外婆像极了推销员，极力在夸陈飞鱼的好。
　　“那么多女孩子喜欢小鱼儿，那他一定谈过很多恋爱吧？”陈飞鱼谈过几次恋爱，杨月寒知道的一清二楚，但她还是顺着外婆的话聊下去。
　　“别提了，千挑万选，选了个拜金女！”
　　外婆口中的拜金女，说的自然是卢晓彤，一提到卢晓彤她心里就来气。
　　陈飞鱼当初对卢晓彤那么好，最后却被甩了，还不如养条狗，起码狗还懂的感恩！
　　“喜欢女孩子多是多，不过那些女生哪能和你比。”外婆握着杨月寒的手，笑道：“你又乖巧，又懂事，又孝顺，人也长得漂亮。”外婆其实还想说「当初小鱼的初恋如果是你的话该多美好啊」，不过想起来答应陈飞鱼不硬撮合他们，外婆还是把这句话给咽了回去。
　　“外婆过奖了，其实我也没您说的那么好。”
　　今天不仅见到了陈飞鱼，外婆对杨月寒的评价也极高，这让杨月寒心情大好。
　　“哎呀，我想起来了，家里还烧着开水呢！”
　　外婆突然拍了下额头，道：“你们两个年轻人慢慢聊，我先回去看一下，水烧干煤气泄漏可就不好了！”丢下一句话后，外婆头也不回的冲出了杨月寒的别墅。
　　看着外婆健步如飞，陈飞鱼嘴角微微抽搐！
　　这还是之前那个步履蹒跚，举步艰难的外婆吗？
　　乖乖！
　　这速度都快超过田径奥运冠军牛翔了！
　　“你没什么想对我说的吗？”
　　杨月寒捧着小脑袋，笑靥如花的望着陈飞鱼，她恨不得贴上去数清楚陈飞鱼脸上有多少个毛孔。
　　陈飞鱼嗤之以鼻的说道：“你可真不要脸！”
　　若是有知道杨月寒背景的人在这，听到陈飞鱼对杨月寒居然口出狂言，一定会吓出一身冷汗。
　　杨月寒是谁？
　　她可是荆州杨家的继承人！
　　放眼整个华国，荆州杨家也是名列前茅的存在！
　　身为继承人的杨月寒，她拥有着至高无上的权力，跺一跺脚，整个华国都要抖上三抖！
　　这样的大人物，谁敢骂她？
　　“你平时和女孩子都这样凶吗？”
　　杨月寒挪了挪身子，拉近了和陈飞鱼的距离。
　　她不仅没有生气，反而脸上绽放出了更加灿烂的笑容：“说来听听，我哪不要脸了？”换成任何一个人，别说骂杨月寒了，就算态度上稍微有点不尊敬，也会马上身首异处。
　　普天之下，也就只有陈飞鱼一个人骂了杨月寒还能好好活着。
　　“你哪要脸了？”
　　陈飞鱼翻了个白眼，说道：“我外婆又不是你外婆，和你有个半毛钱关系？一口一个外婆叫着，你说你是不是不要脸！”“现在没关系，不代表以后没关系。”
　　杨月寒凑得更近，笑道：“我们要是在一起了，你外婆不就是我外婆了吗？”说罢，杨月寒对着陈飞鱼吹了口气，一阵阵幽香涌入鼻腔。
　　“你有毛病吧，谁要和你在一起！”
　　陈飞鱼打了个激灵，真别说，杨月寒吹出来气真挺香的！
　　“对啊，你怎么知道我有病？”
　　杨月寒突然扑到了陈飞鱼的怀里，双手缠绕在他脖子上，吐气如兰的说道：“我得了相思病，而且一病就是十几年！”“要不然你行行好，以身相许，解了我这相思之毒。”“我靠，你不止有病，你还是个花痴！”
　　陈飞鱼推开杨月寒从座位上站了起来。
　　不知道为什么，他总觉得杨月寒看他的充满了占有欲，就像妖怪看到唐僧时候的样子。
　　仿佛恨不得把他一口吃掉！"

第323章 不懂怜香惜玉的钢铁直男
　　"陈飞鱼和杨月寒拉开了距离，他总觉得这女人对自己不怀好意。
　　可陈飞鱼每倒退一步，杨月寒就逼近一步。
　　这下子可把陈飞鱼可惹毛了，自己堂堂男子汉，被一个女人逼的连连后退，太不像话了？
　　不就是个女人，有什么好怕的！
　　“你再往前一步试试！”
　　陈飞鱼沉着脸，恐吓道：“信不信老子打烂你屁股！”说罢，陈飞鱼捏了捏拳头，试图震慑住杨月寒。
　　但杨月寒什么场面没见过，她又不是那种娇羞的小女生，岂会被陈飞鱼的三言两语就给吓唬住。
　　“你喜欢打，那就打呗。”
　　杨月寒三步并作两步，道：“反正我迟早是你的人，早晚一样要被你占便宜，就任由你处置吧。”“你打吧，我保证不反抗。”
　　说罢，杨月寒就闭上了双眼，完全没有抵抗的意思。
　　“我*#¥*%@！”
　　陈飞鱼心中破口大骂，这女人的脸皮是犀牛皮做的吗！
　　如果杨月寒强硬一点，反怼陈飞鱼「你有种就打一个试试」，以陈飞鱼的性格还真就会打下去。
　　可偏偏杨月寒一副听候发落的样子，反倒让陈飞鱼下不去手了。
　　“怎么还不打，你快打嘛！”
　　等了半天陈飞鱼都没动手，杨月寒反而不高兴了。
　　多少男人想占她便宜都没机会，现在自己主动送上门，陈飞鱼居然还犹豫起来了。
　　本小姐都不反抗了，就不知道抓紧机会嘛？
　　难道占本小姐便宜还委屈你了？
　　陈飞鱼扬起了手，几次想要打下去但都下不去手，最后只能悻悻的放下手。
　　“你不止是个花痴，而且还是个受虐狂！”
　　陈飞鱼撇了撇嘴：“有时间去医院看看脑子吧！”哪有女生强迫着男人打她屁股的，这么过分的要求还是头一回听说。
　　丢下一句话后，陈飞鱼转身走出别墅。
　　他准备去和外婆告别，然后趁着还有一点时间，去看看自家地块的楼盘施工进度到了什么地步。
　　陈某人可是很忙的，没空在这陪杨月寒浪费时间。
　　见陈飞鱼居然无视自己，杨月寒感觉自己的魅力都遭到了践踏和蔑视。
　　本小姐不美嘛？
　　本小姐身材不好嘛？
　　杨月寒的追求者能从中海市一路排到老家荆州，但那些男人她看都不看一眼。
　　她怎么也没想到，今天她会遭到男人的无视。
　　陈飞鱼淡漠的态度，彻底激起了杨月寒的好胜心。
　　“呵呵！”
　　杨月寒冷笑一声，一个箭步飞扑了上去！
　　丝毫没有准备的陈飞鱼，身体顿时失去平衡，整个人被杨月寒扑到在地上。
　　“有病啊！你到底想干嘛？”陈飞鱼质问道。
　　杨月寒玩味的说道：“我可没说你能走。”
　　“老子想来就来，想走就走，还要你批准不成？”陈飞鱼皱了皱眉头，身为一个射手座，他最不喜欢别人束缚他的自由。
　　为什么陈飞鱼能和方媛很好的相处，至今没有发生一点矛盾？
　　就是因为方媛给了陈飞鱼足够的空间，从来不会限制他的人生自由，想干嘛就干嘛，想去哪就去哪，方媛从不会干涉。
　　光凭这一点，云依依和韩诗萱就未必能做到。
　　“想走？你可以试试。”
　　杨月寒似笑非笑的说着：“如果你能起来，我就让你走。”杨月寒可是注射了甲级血清的人，而且从小就服用各种珍贵的草药。
　　别看她娇滴滴的样子，但身体素质比99%的男人都要强。
　　再加上杨月寒是杨家嫡系唯一的继承人，家族怕她遇到什么不测，所以从小让她跟着武天斗练武。
　　杨月寒修炼了一身的搏杀技巧！
　　真打起来同龄人中没几个人是她的对手，上次陈飞鱼在医院不就被杨月寒轻松制服，根本没有还手之力。
　　虽然当初杨月寒给陈飞鱼也注射了血清，但只是最低级的丁级血清。
　　甲级和丁级只差了一个字，但效果却天差地别！
　　一万个丁级血清也比不上一个甲级血清。
　　所以杨月寒有信心能压制着陈飞鱼，除非她主动放了陈飞鱼，否则后者根本逃不掉。
　　“试试？试试就试试！”
　　陈飞鱼堂堂一个男人，除了在床上的时候，他又怎么甘心被一个女人压在身下？
　　只见陈飞鱼一个地龙翻身，杨月寒顿时被翻倒在地！
　　“怎么会这样！”
　　杨月寒惊骇的目瞪口呆，整个人被陈飞鱼掀翻在地上，这一秒她几乎丧失了思考能力。
　　照理来说，陈飞鱼的力气不可能比她大才对！
　　难道说是丁级血清起了作用？
　　也不可能啊！
　　丁级血清确实能增强人的体质，但不可能到如此夸张的地步。
　　杨月寒当然不知道，陈飞鱼喝下了超人药水，超人药水的增幅比甲级血清还要高上无数个台阶！
　　何况陈飞鱼体内还有丁级血清，两种不凡的力量结合在一起，产生了一加一大于二的神奇效果。
　　所以陈飞鱼能反过来制服杨月寒，也在情理之中。
　　就在杨月寒思考陈飞鱼为什么能压制住她的时候，陈飞鱼已经将她反压在身下。
　　“小样，和我斗！”
　　陈飞鱼戏谑的笑了，眸子中充满了得意之色。
　　他好歹打了十几年架，但之前在医院被杨月寒一个女人制服，简直就是人生中的奇耻大辱。
　　现在终于洗刷这耻辱了，积压在陈飞鱼胸口的郁闷也疏通了。
　　说不出的痛快！
　　杨月寒不相信自己会输给陈飞鱼，于是她试图推开陈飞鱼。
　　但陈飞鱼就像一座大山似的，无论杨月寒如何用力，但陈飞鱼始终纹丝不动。
　　陈飞鱼一把抓住了杨月寒的双手，将其双手按在了地面上。
　　“你放开我！”
　　杨月寒扭动着娇躯，但所有挣扎都是徒劳的，始终无法挣脱束缚和压制。
　　“你刚刚不是很神气吗？”
　　陈飞鱼嘚瑟道：“你不是力气很大嘛，怎么使不出来了！”闻言，杨月寒不知道该哭还是该笑好。
　　她这么一个如花似玉的大美女摆在眼前，正常男人都会有歪念，可陈飞鱼居然只想着和她比谁力气大！
　　真是条不懂怜香惜玉的臭鱼！"

第324章 外婆，您听我解释
　　"陈飞鱼很想对杨月寒说「三十年河东，三十年河西，我已经不再是那个被你随便揉虐的陈飞鱼了」！
　　不过仔细想想，这台词太中二了，陈飞鱼还是没说出口。
　　陈飞鱼视线落在了杨月寒的身上，不得不说，杨月寒确实美的难以形容，男人看了心动，女人看了自卑。
　　简直就是天生的尤物！
　　颜值这方面，杨月寒丝毫不比方媛、林微因、云依依、韩诗萱等人差。
　　可气质这方面确实没得比。
　　方媛的气质偏向小家碧玉，林微因的气质宛如邻家女孩，云依依则是大家闺秀，而韩诗萱则散发着一种女强人的气息。
　　至于杨月寒却和这四个女生完全不同，她骨子里透着一股尊贵感！
　　那种感觉就好像是贵族，神圣不容冒犯，这种气质是与生俱来的，后天是很难形成的。
　　单论颜值五个女生不分上下，但总体来看的话，杨月寒要比方媛等四个女生稍微胜出一筹。
　　毕竟气质摆在那。
　　杨月寒见陈飞鱼直勾勾的看着自己，还以为陈飞鱼被自己迷住了。
　　陈飞鱼脑袋朝缓缓靠近，杨月寒突然想起了偶像剧里，女主角被男主壁咚的场景。
　　壁咚见过不少，地板咚还是第一次见！
　　一念至此，杨月寒心跳越来越快，脸上不由浮现出了两团绯红。
　　她以为陈飞鱼要亲吻自己，下意识闭上了双眼。
　　亲吻？
　　当然不可能！
　　陈飞鱼靠近到一定距离后，就停了下来。
　　好看的女人他见多了，即便杨月寒与众不同，他也不可能莫名其妙动心，陈飞鱼又不是那种肤浅的人。
　　长的好看他都要喜欢的，那他陈某人早就死在女人床上了！
　　杨月寒能清晰感觉到陈飞鱼炽热的鼻息呼在自己脸上，可等了许久，陈飞鱼始终没有亲下去。
　　正在杨月寒纳闷之际，耳边响起了陈飞鱼的声音。
　　“喂，你眼角有眼屎？”
　　闻言，杨月寒猛地睁开眼睛，差点没气晕过去！
　　这混蛋是不是男人啊！
　　凑那么近就为了看眼屎？
　　本小姐可是精心打扮过的，哪来什么眼屎！
　　臭咸鱼一点情趣都没有，好好的气氛全部被破坏了！
　　陈飞鱼戏谑一笑，杨月寒越生气他越觉得爽。
　　“懒得和你浪费时间。”
　　正当陈飞鱼准备撒开杨月寒手的时候，突然听见前院传来「哐当」一声巨响，那声音就像碗掉摔碎一样。
　　陈飞鱼抬头望去，杨月寒也侧着脑袋看过去。
　　然后，他们两个顿时都傻了。
　　只见陈飞鱼的外婆站在院子里，手上端着一个瓷碗，另一只碗已经甩成了碎片，大理石地面有一滩水印。
　　“外婆……”
　　陈飞鱼叫了一声外婆，没想到外婆会突然出现，他一时间都忘记自己压在杨月寒的身上。
　　“哎呀，年纪大了，一个碗银耳汤都拿不稳了。”外婆仿佛没听见陈飞鱼在喊她，走到了大门前朝着客厅内望了几眼。
　　“咦，小鱼和小杨人呢？不会出门了吧？”
　　“外婆，我在这啊！”
　　外婆将他们两个当成空气给无视了，无论陈飞鱼怎么喊，外婆就好像看不见他似的。
　　陈飞鱼整个人都傻了！
　　这是咋回事？
　　我不就在外婆面前，怎么会看不见我呢？
　　“年纪大了，眼睛花的都看不清楚了，我还是回去拿个老花镜吧。”“外婆，您别走，听我解释！”
　　陈飞鱼想要解释一下，但外婆始终一个人自言自语，根本当他不存在。
　　这时候，外婆又开口了：“这两个孩子也真是的，出去怎么不把门关上，万一遭贼了怎么办？”接下来，外婆的举动差点惊掉陈飞鱼下巴。
　　嘭——！
　　外婆居然把门给关上了！
　　“……”
　　陈飞鱼和杨月寒大脑一片空白，外婆这是什么意思？
　　难不成让他们就地洞房？
　　陈飞鱼的嘴角微微抽搐，真是亲外婆啊！
　　变着法给自己送女！
　　只是让人意外的是没想到外婆的演技比自己还好，奥斯卡欠她一个小金人！
　　“你外婆好像默许我们这么亲密呢。”
　　“哈，呸——！亲你个大头鬼！”
　　陈飞鱼站起身来，理都不理杨月寒，开门跑回了外婆家。
　　杨月寒起身走到院子里，目光随着陈飞鱼的身影移动，她嘴角洋溢着自信飞扬的弧度。
　　外婆都被她给拿下了，那拿下陈飞鱼还会远吗？
　　见陈飞鱼跑了回来，外婆顿时脸色就沉了下来。
　　“你回来做什么？快回去！”
　　陈飞鱼哭笑不得，外婆让他回去，不是让他回家的意思，而是让他回杨月寒的别墅。
　　咋滴？
　　想让我回去再压一会杨月寒吗？
　　“外婆，您听我解释，不是您想的那样！”
　　“我什么都没想啊。”
　　外婆拍了拍陈飞鱼胸口，小声说道：“你放心，我不会告诉方媛的，你外婆这嘴巴可严了！”“……”
　　陈飞鱼眼皮疯狂跳动。
　　上一个说自己嘴严的人叫郑纪文，堪称卖队友专业户！
　　现在陈飞鱼听到有人说自己嘴严，打死他都不会相信！
　　其实让方媛知道也无所谓，陈飞鱼又没做什么过分的举动，但为了避免方媛乱想，陈飞鱼还是让外婆保守秘密。
　　眼看天快黑了，外婆送陈飞鱼到停车的地方。
　　“外婆，您可别出去乱说。”
　　“你好啰嗦啊，你就把心放在肚子里，外婆不是那种大嘴巴的人！”外婆信誓旦旦的保证后，陈飞鱼才放心上了车。
　　这时候，打完麻将的外公回来了，外婆看到后立刻跑了过去。
　　“老头子，告诉你一个好消息，小鱼和隔壁小杨进展不错，两人都抱一起了！”“什么？你说什么？”
　　外公有很严重的耳背，他又不喜欢带助听器，所以平时大家和他说话都会非常大声。
　　“我说小鱼和小杨抱一起了！”
　　“什么？你大声点！”
　　外公还是没听清楚，只是隐约听见了陈飞鱼和杨月寒的名字。
　　说了好几遍都没听清楚，外婆也失去了耐心。
　　于是外婆扯开喉咙大喊：“我说！小鱼和小杨！抱一起了！”嘭——！
　　陈飞鱼的车子直接撞到了马路牙子上。
　　说好的保守秘密呢？
　　这么大声全村人都听见了！"

第325章 取消公摊面积第一人
　　"离开外婆家后，陈飞鱼去工地巡查了一番。
　　在欧阳家和熊万里的支持之下，几块地上的楼盘建造速度史无前例的快，百分之九十以上的楼房，以及鱼跃公司的办公大楼已经成型。
　　按照这个进度下去，估计都不用等到春节，说不定年底就能把楼盘造好。
　　陈飞鱼去商业街的办公室，找林微因聊了一会，商量接下来楼盘的该如何推广等事宜。
　　“陈总好！”
　　员工们见陈飞鱼到来，每个人脸上都是开心的笑容。
　　陈飞鱼没什么架子，而且对员工也亲和，尤其在待遇这方面更是好的没话说，大家都是发自内心尊敬自家这位老板。
　　“大家继续工作吧，就当我不存在。”
　　陈飞鱼压了压手，示意大家坐下。
　　“只要你们好好工作，等我们公司的楼盘一推出，我保证所有人都有资格享受内部优惠购房政策。”“谢谢陈总！”
　　员工们纷纷回到座位，一个个仿佛打了鸡血一般，专注的投入到工作中。
　　在中海市安家置业是许多人的目标，但高昂的房价让人望洋兴叹，奋斗一辈子即便有了购房资格，也未必能买的起一套房。
　　而鱼跃公司的内部购房折扣，优惠力度低到令人发指的地步，可以足足省掉百来万。
　　用几年前的价格购买现在的房子，等于是弯腰捡钱。
　　这么好的机会没人会愿意错过！
　　……
　　隔着玻璃窗，陈飞鱼就看到副总经理办公室内，林微因正在埋头认真工作。
　　陈飞鱼推门而入，开门声打断了林微因的思路。
　　“不会敲门吗！”
　　林微因还以为是哪个员工，下意识训斥了一句。
　　不过当抬头看到是陈飞鱼的时候，她顿时就愣住了。
　　“不好意思，林总，是我唐突了。”
　　陈飞鱼退出办公室门外，在门上敲了几下。
　　咚咚咚——！
　　“林总，我找你有事，我能进来嘛？”
　　噗嗤——！
　　林微因被逗乐了，道：“整家公司都是你的，我说不能进有用吗？”“那当然是没用的啦。”
　　陈飞鱼大摇大摆的走了进来，走到靠窗的沙发边坐了下来。
　　林微因拿出两个马克杯，给自己和陈飞鱼各倒了一杯水，坐在了旁边另一个沙发上。
　　“我去看了一圈，我们楼盘的施工进度很快。”陈飞鱼直接切入主题，道：“你想好怎么宣传了吗？”“我的想法是这样的，现在市区房价很贵，许多市区老百姓都会跑到郊区来买房子，所以我打算全市宣传，而不单一只在我们金唐区宣传。”“除了传统的线下广告牌宣传之外，我还打算通过公众号宣传。”“哦，公众号？说来听听。”陈飞鱼说道。
　　“中海市每个区都有属于本土的公众号和论坛网站，论坛网站现在流量低迷，所以就不做考虑了。”林微因认真的解释道：“但现在人人都用威信，所以我打算挑选一些流量大的公众号，让他们帮忙宣传我们的楼盘。”“中海电视台不是有个探房节目，我打算让电视台来实地拍一期节目。”“嗯，想法不错。”
　　陈飞鱼点了点头，林微因这三个宣传方式，做到了线上线下全面展开。
　　“不过你有没有想过一点。”
　　陈飞鱼喝了一口热水，微笑着问道。
　　“哪一点？”
　　林微因反问道。
　　“现在的人都非常忙碌，即便周末假期，也只想在家好好休息，根本懒得出门去实地考察楼盘。”陈飞鱼说道：“我们要想办法，引起客户兴趣，让他们主动上门看房。”林微因陷入了沉思，陈飞鱼说的确实有道理。
　　别看现在开个楼盘几秒钟就抢完了，那些都是开发商请来的托，或者就是一些炒房团。
　　真正乐意亲自上门看房的人，其实并不多。
　　想要吸引人价格是一方面，但光凭这一点还远远不够。
　　“我们要提供一种全新的看房方式，足不出户就能把楼盘全貌看得一清二楚。”陈飞鱼说道：“你可以让那些公众号加入一个直播看房链接，每天固定时间让人直播楼盘设施环境，展示不同的户型样板房。”“直播比电视节目看的更清楚，也更加全面。”“然后可以在直播间弄一个直播看房热线，通过各种优惠福利，吸引购房者来我们的楼盘看看。”“你可以让直播人员从地铁站开始直播，一路走到我们的楼盘。”虽然陈飞鱼没有说为什么要这么做，但林微因却恍然大悟，明白了陈飞鱼的用意。
　　出行方不方便，无疑是买房第一考虑的因素。
　　如果在一个鸟不拉屎的地方，连出租车都叫不到，谁还愿意去那买房子。
　　有地铁站能让更多人心动！
　　而且，现在很多开发商都谎称自家楼盘是地铁房，实际情况离地铁站隔开了一大段距离，走路十几分钟才能到。
　　陈飞鱼之所以让直播人员从地铁站走到楼盘，目的就是让看直播的购房者，能更直观了解楼盘和地铁站之间的距离。
　　大家一看走路才几分钟，不用担心离地铁韩太近有噪音，也不用担心太远走的一身汗，怎么可能不心动？
　　再加上各种优惠福利，估计看房热线马上会被打爆！
　　“如果想让楼盘一夜之间卖光，咱们可以再加上三个字。”“哪三个字？”
　　林微因好奇的睁大了眼睛，她实在想不到哪三个字，拥有如此大的魔力，能让楼盘一下子卖完。
　　“无公摊！”
　　“无公摊？”
　　林微因微微一愕，没公摊的话，房子的价格就会更便宜。
　　例如一套100平的房子，公摊20个平方，实际只有80个平方，但却卖了100个平方的价格。
　　以每平方3万的价格来算，如果去掉公摊的话，那一下子就便宜了60万！
　　对老百姓来说，房子便宜了这当然是好事，肯定一抢而空。
　　但从公司角度出发，这种方法明显不可取，因为每卖出一套都在亏钱！
　　华国虽然有的城市买房没有公摊面积，但几十年来中海市房地产行业一直都是有公摊面积的。
　　不难想象……
　　陈飞鱼若是取消了公摊面积，这等于是和所有同行作对！"

第326章 得罪人？他们不配
　　"林微因眉头紧锁，去掉公摊面积的话，楼盘一定能火爆大卖。
　　别说一夜之间，估计一开盘就会被抢购一空！
　　但是一个公司做生意，最主要的目的就是盈利，照陈飞鱼说的做绝对是赔钱的买卖！
　　“飞鱼，其实我们没必要亏钱卖房。”
　　林微因可不关心老百姓买不买得起房子，世界上那么多穷人，光靠陈飞鱼一个人哪里接济的过来。
　　她只关心陈飞鱼的公司会不会赚钱！
　　虽然陈飞鱼买下的这几块地都在郊区，但都在地铁站旁边，步行十分钟之内就能到达地铁站。
　　而且除了住宅之外，陈飞鱼规划出了学校、商圈等配套设施。
　　将来地铁站落成了，鱼跃的楼盘根本就不愁卖不出去。
　　去掉公摊确实能卖的更快，但本来就是稳赚的买卖，林微因觉得没必要赔本赚吆喝。
　　“谁说要亏钱了？”
　　陈飞鱼似笑非笑，知道林微因误解了自己的意思。
　　“你不是说要去掉公摊面积吗？”
　　林微因一脸茫然，去掉公摊面积不就等于亏钱？
　　难道去掉公摊面积后还能赚钱不成？
　　“我是说去掉公摊面积，可我没说不涨房价啊。”此话一出，林微因顿时明白了陈飞鱼的意图。
　　他是准备拆了东墙补西墙，通过提高房价来弥补去掉公摊的损失。
　　但如此一来，原本均价3万的房子，每平方就要涨好几千甚至上万一平方，这样就大大降低了对购房者的吸引力。
　　“这么做没问题吗？”
　　林微因表情凝重，中海市整个地产行业都没这么干过，没有案例可以参考，所以她也不知道行不行。
　　“能有什么问题？”
　　陈飞鱼笑了笑，道：“我问你一个问题，你去菜市场买牛肉，你面前有两块牛肉。”“第一块单价偏高，但是一块正常的牛肉。”
　　“第二块单价偏低，但却是一块注水肉。”
　　“两块牛肉最后是同样的价格，你会选择买哪一块？”林微因想都没想，几乎是脱口而出：“当然是买正常的那块。”“注水肉虽然单价便宜，但里面注了水，牛肉真实的重量远远不能和正常的牛肉相提并论。”“说的没错。”
　　陈飞鱼打了个响指，道：“去掉公摊面积是同样的道理。”“很多人多付了几十万，却完全不知道自己这钱到底公摊在什么地方，公摊面积是不是真有这么多。”“有些无良开发商，100平方的房子公摊面积超过40%以上，等到交房之后，消费者才发现货不对板，上当受骗了。”“这种案例新闻上看的还少吗？”
　　“我们取消了公摊面积，虽然单价上去了，但消费者却能清楚知道自己的钱花在了哪里，花的心安理得。”“实实在在的东西，才能让消费者心甘情愿的掏钱。”林微因听完之后，觉得陈飞鱼说的是有几分道理。
　　如果换成是她买房子，她也愿意买没有公摊的，最起码看的时候什么样，拿到手就是什么样。
　　而且中海市是一线城市，房子又不会贬值，不想住了到时候再卖掉，反正不会亏钱。
　　“当然了，我们可以稍微降低一点价格，多搞一点噱头吸引人。”“例如全部楼盘打95折，前300名购房者可免1年物业费和停车费等等，很多人都会抢着买。”“我们顶多就是少赚一点，但永远不会亏。”
　　林微因怔怔的看着陈飞鱼，先是直播看房，然后又是首个去掉公摊的楼盘，陈飞鱼的主意一个接一个。
　　这么多好处叠加在一起，确实不愁房子没人买。
　　“行吧，那我就照你说的去宣传。”
　　林微因喃喃自语道：“被你这么一搅和，周围其他开发商的楼盘想要卖出去就难咯。”“他们卖不出去最好。”
　　陈飞鱼抖了抖腿，道：“我巴不得他们资金链断了，然后变成烂尾楼，我趁机去抄底，这样以后地铁站周围全是我们的楼盘！”许多家庭都是花了一辈子的积蓄，去买一套房子。
　　一旦碰到烂尾楼和要了那些购房者的性命没什么两样！
　　陈飞鱼这时候站出来接盘烂尾楼，不止能打造几个新的赚钱项目，还能赚到好名声和口碑。
　　一个企业的名誉可是相当重要的！
　　等积累好的名声和口碑之后，鱼跃以后做什么行业都能成为黑马。
　　“莫纳山森林酒店收购案，处理的怎么样了？”莫纳山森林酒店是一个非常优越的旅游景点，如果能将莫纳山森林酒店收购下来，将会成为陈飞鱼扩大商业版图至关重要的一步棋。
　　“我已经再和莫纳山酒店的母公司谈收购了。”林微因汇报道：“对方也有了要出售的打算，不过对方态度很强硬，完全不肯降价，开价比我们定价要高出了35%。”“切，名誉扫地了还当成宝。”
　　陈飞鱼不屑的撇了撇嘴，道：“我们目前的定价是多少？”“酒店以及周边的所有娱乐场所全部在内，打包价格是100亿。”林微因是做过市场调查的，单独一个森林酒店当然不止这么多钱，但周围还又游乐园、水上乐园、温泉、户外运动体验馆等等。
　　光一个游乐园造价就要四五十亿，但现在莫纳山森林酒店名气已经臭了，林微因觉得100亿这个价格正好。
　　“敢和我谈条件，你就和他们说80个亿，爱卖不卖！”“80个亿？”
　　林微因震惊的说道：“那他们肯定不会卖啊！”“你就告诉他们，不卖老子就在他们对面山头，自己开个森林酒店，老子天天搞优惠，看看以后谁还会去他们酒店！”陈飞鱼冷笑道：“到时候别说80个亿，8个亿都要跪着求我买下来！”“呃……飞鱼，你这么做不怕得罪人吗？”
　　陈飞鱼取消公摊就已经是违反行规了，他现在又不惜以本伤人，明目张胆的威胁别人卖酒店。
　　林微因真怕陈飞鱼太激进，把商圈里的大佬全得罪了。
　　“得罪人？他们还不配！”
　　陈飞鱼如今是世界第一隐形首富，就应该拿出点首富的气势。
　　人为鱼肉，我为刀俎！
　　做生意态度就该强硬点！"

第327章 女司机开车撞人
　　"莫纳山森林酒店现在名声臭了，想卖都很难出手。
　　陈飞鱼愿意接盘，莫纳山酒店的母公司其实已经偷着乐了。
　　只是他们没有听说过鱼跃公司这个名字，以为陈飞鱼是个好忽悠的凯子，想从陈飞鱼身上多捞点钱。
　　但陈飞鱼可是那种油盐不进的主。
　　一向只有他忽悠人，从来没有人能忽悠他。
　　想从他身上割一块肉下来，简直是白日做梦！
　　收编了莫纳山森林酒店之后，陈飞鱼的商业版图就会扩张，到时候鱼跃公司也会晋升为集团，开始多元化发展。
　　至于莫纳山酒店偷拍住客隐私这个污名，完全不需要担心。
　　陈飞鱼只要多做善事，将鱼跃打造成口碑极好的良心企业，到时候在对外宣布收购莫纳山森林酒店，并会大刀阔斧的改革。
　　之前累积的优秀口碑，马上就会让人忘记所有的负面印象。
　　很快莫纳山森林酒店又会游客络绎不绝，重新成为旅游的热门地点！
　　林微因突然想起了什么，含笑说道：“对了，有一件事情需要你亲自出马一下。”“什么事情？”
　　陈飞鱼一脸诧异，心想什么了不起的事情，还需要老子亲自出马。
　　“我们不是成立了一圆和小树苗基金嘛。”
　　林微因说道：“过几天我们公司会办一场慈善晚宴，但时候中海市所有有头有脸的人都会出席，你身为老板当然要露个脸了啦。”“行吧，具体的时间和地点到时候微信上发给我。”陈飞鱼说道：“不过你可别一些让我上台演讲这种乱七八糟的事情，我最讨厌麻烦的事情了。”“行啦，我知道了。”
　　林微因还真想过让陈飞鱼上台演讲，毕竟这是一个很好露脸的机会。
　　让广大群众都知道陈飞鱼又出钱又出力，在默默帮助有困难的人。
　　不过陈飞鱼不喜欢出风头，林微因也不好勉强他，只能打消了这个念头，只能换她自己上台了。
　　毕竟做慈善是一次提升公司知名度大好的机会，林微因可不会错过。
　　工作聊得差不多了，陈飞鱼话锋一转，话题转移到了家庭上面。
　　“对了，你爸最近身体怎么样？”
　　陈飞鱼把林微因当成朋友，自然还是很关心她的家庭情况。
　　“恢复的挺好的，他现在比我还要朝气蓬勃。”林微因微微一笑，说道：“他还说过段时间准备出去找份工作，减轻我的压力。”林微因目光深邃的看着陈飞鱼，要不是陈飞鱼的话，恐怕她的父亲现在已经是一堆骨灰了。
　　她真的很感激陈飞鱼！
　　林微因脑海中浮现出郑纪文说过的那句话：“他是用了全人类未来的希望救了你父亲！”一想到这，林微因的心都化了。
　　以前的男人对她好，带着强烈目的性，都是想睡她。
　　唯独陈飞鱼从来没有提过任何要求，一直在无偿付出，在林微因心目中，陈飞鱼是除了父亲以外，全世界对她最好最好的男人！
　　她要用这一生去报答陈飞鱼的恩情。
　　“没事就好，看来郑老的医术还挺高明的。”
　　陈飞鱼假装这件事情和自己没关系，他全然不知道全世界嘴最严的郑纪文，早就把他给卖了。
　　“是啊，郑老挺厉害的。”
　　林微因恰甜一笑，没有去揭穿陈飞鱼。
　　两人又闲聊了一会后，陈飞鱼才离开了公司。
　　临走前，他告诉所有员工新的办公大楼快造好了，到时候大家会有一个更舒适优越的环境办公。
　　这无疑是个振奋人心的消息，公司各方面都欣欣向荣，朝着好的方面发展。
　　员工们工作起来更有动力了！
　　很多人都暗自庆幸，幸好加入鱼跃公司早。
　　否则等以后公司做大做强了，门槛也就提高了，到时候塞钱开后门也别想进来！
　　……
　　陈飞鱼也没啥事做，开车到之前和方媛去吃过的那家弄堂里的小店搓了一顿，慰劳一下五脏庙。
　　老板两口子非常热情，闲话家常聊个没完。
　　老板八卦的打听起来：“小陈，还问上次那个长的很好看的女孩子，怎么没和你一起来。”“我女朋友在上学，下次再带她一起来。”陈飞鱼淡淡的回答道。
　　“呦，都在一起啦！”
　　听闻陈飞鱼和方媛在一起了，老板也替他高兴：“那今天必须我请客，庆祝你小子成功脱单！”“能共富贵的人很多，但能共患难的很少，那么好的姑娘你可要好好珍惜啊！”“明白。”
　　陈飞鱼笑道：“那今天就谢谢老板和老板娘请客了。”陈飞鱼也不和老板夫妻客气，人家请客是一番心意，拒绝了反而会让人家觉得自己是不是瞧不上他们。
　　大不了以后多关顾一下这家店的生意，也算礼尚往来了。
　　……
　　吃饱后，陈飞鱼双手插兜在附近逛了一圈，然后准备去停车场取车。
　　经过一条街的时候，看到马路对面站满了围观的人，似乎发生了什么不得了的事情！
　　人一闲下来就喜欢凑热闹，陈飞鱼也不例外。
　　于是他穿过马路围了上去。
　　“大姐，这是咋回事？”
　　陈飞鱼向身边的吃瓜群众打听起来，不过从周围人的议论中他可以听出来，这里应该是发生车祸了。
　　“出车祸了，汽车撞上电瓶车了。”
　　卷发大姐解释道：“现在大家分成两个阵营，一部分人说是电瓶车故意碰瓷，另一部分人说是小姑娘倒车时候把人撞了。”“小姑娘？”
　　陈飞鱼楞了一下，然后来了兴趣。
　　有意思！
　　居然还是个女司机啊！
　　陈飞鱼伸长了脖子一看，果然看到一辆车子，车尾后面贴着一个「新手上路」的标签。
　　看来不止是女司机，还是以个新手！
　　陈飞鱼往人群里面挤了一下，想要看看现场情况，然后就看到一名20多岁的青年躺在地上，旁边睡着一辆电瓶车。
　　“这应该就是被撞的那个人。”
　　在青年的身边半蹲着一名女生，就是肇事撞人的汽车司机。
　　此刻，女生手足无措，不知道如何处理。
　　陈飞鱼定睛一看，当女生抬头之后，他整个人都呆住了。
　　这个女司机他居然认识……"

第328章 碰瓷？老子赔死你
　　"云依依！
　　陈飞鱼脱口而出女司机的名字，他怎么也没想到，凑个热闹结果当事人居然还是认识的人。
　　听到有人喊自己的名字，云依依下意识望去。
　　看见陈飞鱼的刹那，云依依仿佛找到了主心骨，一筹莫展的脸上涌现出了惊喜之色。
　　陈飞鱼没有掉头就走，而是挤出人群来到云依依身边。
　　他虽然对云依依和韩诗萱唯恐避之不及，但怎么说也认识一场，他总不能见云依依有麻烦坐视不理吧。
　　“小鱼，你怎么在这？”
　　云依依又惊又喜，陈飞鱼的出现就像服用了一颗定心丸，让她彻底放下心来。
　　有陈飞鱼在就没有什么事情是解决不了的！
　　“正好路过。”
　　陈飞鱼故意装冷酷，他怕自己表现的太热情，云依依又会对他有非分之想了。
　　见陈飞鱼和云依依居然开始叙旧，被撞的中分头青年有些生气了。
　　要聊天回家聊去！
　　没看见自己一个伤者还躺在地上吗？
　　中分头青年看着陈飞鱼质问道：“喂，你和她认识？”“认识，她是我朋友，怎么了？”陈飞鱼居高临下审视着中分头青年。
　　“认识就最好了。”
　　中分头青年说道：“你朋友把我撞了，你说怎么解决吧，是公了还是私了。”“我没有撞他！”
　　云依依抓着陈飞鱼的手臂，焦急的解释道：“我刚发动车子，车头刚从车尾里面转出来，都没踩油门就他就撞上来了！”“然后就死活是说我撞得他。”
　　因为是新手上路，所以云依依开车其实特别小心。
　　她停的是路边车位，所以将车子开出来的时候特别小心，看清楚后方没人后才把车头拉出来，就是怕不小心撞到人。
　　可中分头青年也不知道从哪冒出来的，突然就撞在她的后排车门上。
　　然后倒在地上不肯起来，一口咬定是云依依撞得他。
　　陈飞鱼摆了摆手，示意云依依不要说话，让他来处理这事情。
　　陈飞鱼目光带着审视，上下打量了中分头青年一番，然后查看了一下周围的环境。
　　这个撞车的路段，正好没有监控。
　　所以根本不知道事情真相是如何的，无法判断是云依依撞了人，还是中分头青年故意碰瓷。
　　现场有人说碰瓷，有人说撞人，七嘴八舌，说什么的都有，口供根本无从确认。
　　在没有证据的情况之下，就算警察来了也没用。
　　最后出于人道主义，以及对弱势群体的同情，云依依也要赔偿对方一笔医药费。
　　陈飞鱼反问道：“那你想怎么解决？”
　　“很简单。”
　　中分头青年侃侃而谈，道：“公了咱们现在就报警，让警察来处理，如果警察说我全责，我无法可说，但如果是你朋友全责，她就要赔偿我医药费。”“呵呵。”
　　陈飞鱼心中冷笑，这家伙够狡猾的。
　　如果撞得是车尾灯，那就是追尾，肯定是中分头青年自己承担责任。
　　但他狡猾就狡猾在，碰撞的位置是云依依车子的后门！
　　警察来了，他完全可以说他是正常行驶，云依依突然把车开出车位，来不及刹车就撞在了一起。
　　如此一来，就是云依依全责！
　　中分头青年明显是吃定了警察来也没用，所以才会如此淡定。
　　“那私聊呢？”陈飞鱼面无表情，又问道。
　　“私聊那就简单多了。”
　　中分头青年说道：“我受伤不能上班，你们赔偿我一笔医药费和误工费就行了，我看你朋友一个女生也不打算和她斤斤计较，随便给个三四千块吧。”闻言，吃瓜群众再次议论起来。
　　如果警察来了，带青年去验伤，发现有骨裂之类的情况，那没个万把块补偿是下不来的。
　　虽然有保险公司会赔，但来年的保额会提高。
　　所以三四千这个价格其实并不高。
　　陈飞鱼盯着中分头青年，他更加确定这家伙是碰瓷的。
　　世界上有三种人，好人，坏人和骗子。
　　好人如果被撞了，一定会摆摆手说算了，大家生活都不容易，反正伤的也不严重就不用赔钱了。
　　一些淳朴的人，反而会担心云依依让他们赔钱。
　　至于坏人，一旦被撞了，肯定会狮子大开口，索要巨额赔偿，抓住这次机会往死里薅羊毛。
　　骗子就完全不同了。
　　骗子会想办法，让你把自己口袋里的钱，心甘情愿放进他的口袋里。
　　如果价格爆高了，那很多人都不会接受，但价格说低了又赚不到多少钱，所以大多数骗子会取个折中的赔偿金额。
　　三四千说多不多，说少不少，在大多数人的承受范围之内。
　　撞人者一般都抱着多一事不如少一事的心态，走保险既麻烦又不合算，不如干脆私了自掏腰包赔点钱。
　　而中分头青年说出的价格，正好完美精准拿捏了当事人的心理！
　　一看就是经常碰瓷的惯犯！
　　“三四千是吗？给你。”
　　云依依松了口气，她家庭富裕，三四千对她而言宛如九牛一毛。
　　赔个几千块钱就能解决自然是最好的。
　　云依依从包里面拿出了一叠红彤彤的百元大钞，她习惯性身边会带个一万块左右的现金。
　　云依依将钱递给了中分头青年，后者眼神中闪过一丝诡计得逞的狡黠之色。
　　这个眼神的变化自然没逃过陈飞鱼的法眼。
　　中分头正要伸手去接钱，陈飞鱼突然将云依依的手压了回去，中分头青年顿时抓了个空。
　　“你什么意思？”
　　中分头青年皱着眉头问道：“怎么，难道是想耍赖不赔吗？！”“赔，当然要赔。”
　　陈飞鱼似笑非笑的说道：“但我觉得三四千有点太少了。”此话一出，所有人都惊呆了。
　　陈飞鱼这是什么骚操作？
　　从古至今，只有人嫌弃赔偿太高，还从来没听说过有人会嫌赔的少的！
　　陈飞鱼绝对是第一个！
　　中分头青年也愣住了，心想陈飞鱼不会是个大傻子吧，居然主动送上门来给他宰割。
　　“你伤哪了？能让我看看？”
　　“我伤到腿了！”
　　“腿伤了可是很严重的，万一以后瘸了怎么办！我觉得起码要赔你三四万！”陈飞鱼一本正经的说道，心中却在暗暗冷笑。
　　碰瓷是吧！
　　老子等会就让你赔个倾家荡产！"

第329章 以恶制恶，碰瓷者吓尿了
　　"陈飞鱼的一席话，惊呆了在场所有的人。
　　主动要求加价赔偿，就已经是很奇葩的事情了，陈飞鱼还一次性将三四千的赔偿金额提高到了三四万。
　　整整翻了十倍！
　　大家都觉得陈飞鱼肯定出门时候，脑袋被门给夹了。
　　再有钱也不能这么造啊！
　　云依依也是呆若木鸡的看着陈飞鱼，她当然知道陈飞鱼不是傻子，这么做肯定有什么目的。
　　但云依依始终猜不到陈飞鱼葫芦里卖的什么药。
　　中分头青年愣了一会，旋即喜上眉梢。
　　他碰瓷这么多年，从来没见过陈飞鱼这样主动送钱的大傻子。
　　“你确定要赔我三四万？”
　　中分头青年询问道，他很想从陈飞鱼的眼神中看出点端倪来，但完全看不出什么异常。
　　“确定啊。”
　　陈飞鱼认真的点了点头：“你腿都受伤流血了，配给你三四万一点都不多。”“这可是你说的啊！”
　　中分头青年压抑着心中的喜悦，道：“大家都给我作证，不是我强迫他赔那么多钱，是他自愿给我的！”不得不说，中分头青年老奸巨猾。
　　他心里也很渴望能多讹一点钱，但狮子大开口的话，难免会被人怀疑他是碰瓷的。
　　现在是陈飞鱼自己要多送他钱，他只是被动接受而已。
　　这样一来，就不会让人怀疑他坐地起价了。
　　周围人都快羡慕坏了，就轻轻碰撞了一下，也没什么大碍，只是腿上擦开了一点皮。
　　陈飞鱼再来晚一点，中分头青年的伤口都要结痂了。
　　这么轻微的伤势，居然能拿到三四万赔偿，简直赚翻天了！
　　普通人大半年的工资，也就只有三四万而已，而且还是不吃不喝的前提之下。
　　莫名其妙多了这么一大笔钱，无疑是天上掉馅饼的好事！
　　“早知道他那么傻，我也碰一下去了！”
　　人群中，有人懊悔的跺了跺脚，自己怎么就没摊上这么好的事情。
　　如果时间可以倒流的话，他们肯定组队去撞云依依的车子！
　　“你等一下，我打电话让人把钱送来。”
　　陈飞鱼微微一笑，看上去并没有什么异常。
　　然后，翻开通讯录，找到熊百万的电话打了过去。
　　“喂，熊老哥，我在长安区出了点事情。”
　　“你能出什么事情？”
　　熊百万心里觉得好笑，陈飞鱼在中海市上流社会已经小有名气，一般的富豪都不敢去招惹他。
　　陈飞鱼背后站着的人可是杨月寒啊！
　　放眼整个华国境内，都没几个人敢动他。
　　“也不是我出事，是我朋友开车不小心把人撞了。”陈飞鱼瞟了一眼中分头青年，然后对着电话说道：“你叫长安区管事的过来一趟，顺便带点现金，我要赔给人家。”“好，我知道这么做了，你放心吧。”
　　熊万里说道：“要不要多带点人？”
　　熊万里虽然是江湖草莽出生，但能混到今时今日的地位，他又怎么可能是没脑子的白痴。
　　陈飞鱼有的是钱，区区几万块自己去银行领就行了，根本不需要打电话找人送去。
　　即便要找人送，陈飞鱼可以打电话去找林微因，或者其他公司员工，没必要找熊万里。
　　所以陈飞鱼找熊万里的潜在含义是：“让你的人过来，帮我把这事给摆平了！”“不需要，带个几万块就够了。”
　　陈飞鱼爆出了地址：“我在XX路XX弄。”
　　“行吧，我马上让人过去。”
　　“好，我等你。”
　　挂断电话后，熊百万第一时间打给了长安区的绰号「坦克」的龙头老大，让他带人去陈飞鱼那看看。
　　接到任务后，坦克立刻带人杀齐人马过去。
　　之前江松区的韩虎得罪了陈飞鱼，被熊百万下达了江湖通缉令，各个镇的大佬蜂拥而至，直接把韩虎给灭了。
　　这事情在江湖上早就传开了，所以大家都知道陈飞鱼这号人。
　　大家都说宁可得罪熊芊芊，也别得罪陈飞鱼。
　　因为熊芊芊是江湖大姐头，她要的是面子，起码还有求饶的机会。
　　但陈飞鱼不一样，他不要脸啊！
　　只要一出事，他直接一个电话捅到熊百万那，熊百万立刻下达江湖通缉令，得罪陈飞鱼的人怎么死的都不知道！
　　“哎，也不知道是哪个倒霉蛋得罪了陈飞鱼。”坦克在心中默默祈祷，希望千万别是自己的手下！
　　……
　　云依依一开始还不知道陈飞鱼搞什么鬼，但听到他打电话给熊百万后，就想明白陈飞鱼要干嘛了。
　　陈飞鱼是打算以恶制恶啊！
　　如果猜得没错，陈飞鱼说的那个长安区管事的人，其实是长安区的江湖大佬！
　　至于陈飞鱼说要赔三四万，估计多半也是假的。
　　“为什么送钱的人还没来？”
　　中分头青年皱紧了眉头，狐疑的问道：“你不会在耍花样吧？”“怎么会呢，你多想了。”
　　陈飞鱼摊了摊手，道：“路上车子多，说不定堵在路上了，你在耐心等等。”嘎吱——！
　　就再这时候，几辆商务车急刹车停在了马路对面。
　　车门横向拉开，从车上下来一大群人！
　　领头的男子身材魁梧，强壮的就像一辆人形坦克，每走一步都让人担忧柏油路会不会被他给踩出一个个坑来！
　　坦克带着大部队，浩浩荡荡的朝着陈飞鱼走来。
　　他们在江湖上混就了，身上都散发这一股肃杀之气，围观路人一看这些人不简单，立刻退让到了一旁，生怕得罪他们。
　　中分头青年一开始还没发现，等到人群散开后，他才看到杀气腾腾的坦克等人。
　　“卧槽！”
　　中分头青年直接爆出了一句脏话。
　　他虽然只是个靠碰瓷为生的小喽喽，不是什么江湖人士，但在同一个地方待久了自然也认识了一些道上的朋友，了解了不少江湖上的事和人。
　　所以中分头青年一眼就认出来，领头男子正是长安区的龙头老大——坦克哥！
　　我尼玛！
　　长安区的大佬怎么都被惊动了？
　　中分头青年差点吓尿了，突然想到了什么，目光直勾勾的看向了陈飞鱼。
　　只见陈飞鱼也看着他，笑盈盈的说道：“来了，来了。”“送钱的人了。”"

第330章 打断“狗”腿
　　"看着气势汹汹走来的「坦克」等人，中分头青年彻底傻了。
　　尤其是陈飞鱼那句「送钱的人来了」，虽然他是笑着说出来的，但中分头青年胆子差点都被吓破！
　　「坦克」可是长安区的大佬，比韩虎那种镇级大佬不知道牛逼多少倍。
　　整个长安区的那些地方大佬，都要听他的命令。
　　借给中分头青年一千个胆子，他也不敢去问「坦克」要钱啊！
　　中分头青年咽了咽口水，试探性问道：“你说的送钱的人是坦克？”“什么坦克飞机的，我不认识。”
　　陈飞鱼当然不认识坦克，他连自己金唐区的大佬都不认识，整个中海市有那么多江湖老大，他怎么可能都记得。
　　但看坦克这流氓样，就猜到一定是熊万里的手下。
　　“呼——！”
　　闻言，中分头青年松了口气。
　　既然陈飞鱼不认识坦克，那说明坦克出现在这里，很可能只是一个巧合罢了，说不定是刚好路过，并不是冲他来的。
　　一念至此，中分头青年心情平复了不少，甚至已经开始幻想等会骗到陈飞鱼的钱后去哪里浪了。
　　不过，还没等中分头青年高兴多久，陈飞鱼下一句话惊掉他下巴！
　　“我不认识什么坦克。”
　　陈飞鱼风轻云淡的说道：“不过我认识他老大，熊万里。”“啥玩意？你认识熊万里！”
　　中分头青年震惊的差点咬断自己舌头！
　　熊万里这个名字家喻户晓，中海市几乎无人不知无人不晓。
　　回想到陈飞鱼之前打电话，称呼电话那头的人为「熊老哥」，那人很可能就是熊百万！
　　中分头青年就算再傻，此刻也才到「坦克」是陈飞鱼喊来的救兵。
　　中分头青年想都不想，毫不犹豫从地上爬了起来。
　　此刻不跑，就跑不掉了！
　　他可不想死在这！
　　“原来真是碰瓷的！”
　　“什么不好做，居然学人碰瓷！”
　　围观群众见中分头青年掉头就跑，一定是做贼心虚了，纷纷开始指责起他无耻的行为。
　　中分头青年哪管的上吃瓜群众说什么，他现在只想逃离这个是非之地。
　　不过他还没来得及跑出去，一只大手就抓着了他命运的后领，一把将他拽了回来。
　　噗通-！
　　中分头青年一屁股摔坐在地上。
　　他回头望去，只见陈飞鱼人畜无害的看着他发笑。
　　“别走啊。”
　　陈飞鱼淡淡的说道：“送钱的人都来了，怎么也要拿到钱再走吧。”“大哥我错了，求求你放了我吧！”
　　中分头青年苦苦哀求着，可陈飞鱼完全不搭理他。
　　等到中分头脱掉衣服想要逃跑的时候，眼前出现了一双双粗壮的人腿，将他团团包围在中间，拦住了所有退路。
　　中分头青年僵硬的抬起脑袋，然后就看到他今生难忘的一幕。
　　「坦克」等人齐刷刷低头瞪着他，高大的身材将他笼罩在阴影之下，坦克等人的眼神就好像要吃人！
　　「坦克」一把抓住中分头青年的衣领，将他从地上举了起来，后者双脚离地悬在半空中。
　　“就是你小子要赔偿是不是！”
　　「坦克」吹胡子瞪眼，比钟馗还要吓人，受惊过度的中分头青年全身都在颤抖。
　　“坦坦坦……坦克哥，我我我……不……不知道这位大哥认识您。”中分头青年惊恐不已，说话都变得结结巴巴。
　　啪——！
　　突然，「坦克」抬起了比熊掌还厚的手掌，一个大嘴巴子抽在了中分头青年的脸上。
　　这一巴掌可不轻，中分头青年被打的眼冒金星。
　　“哥是你能叫的？”
　　「坦克」横眉竖目，心想自己都要喊陈飞鱼一声陈爷，这中分头的小兔崽子居然喊大哥，这不是变相占自己便宜吗！
　　“给老子叫陈爷！”
　　“陈爷？！？”
　　中分头青年感觉自己的大脑被轰炸了一般，有几秒钟是一片空白。
　　中海市有不少的大佬和富豪，但能让江湖人士称呼为「爷」的只有一个人。
　　那个人就是熊万里！
　　「坦克」居然称呼陈飞鱼为爷，那岂不是说明陈飞鱼和熊万里是一个等级，甚至比熊万里更牛逼的大人物？
　　中分头青年「哇」的哭了出来。
　　自己也太倒霉了，碰瓷碰到个金刚钻！
　　关键陈飞鱼一上来人畜无害，态度又非常的谦和，中分头青年完全看不出任何蹊跷，才会傻乎乎等着人送钱过来。
　　谁能想到陈飞鱼扮猪吃老虎，原来他背景这么硬！
　　中分头青年看向了某个角落，那里站着三个中年男性，是中分头青年的同伙。
　　碰瓷一向都是团伙作案，有人负责假装人证，有人负责引导舆论，还有人负责武力解决问题。
　　中分头青年现在只能寄望于伙伴们能站出来帮他求求情。
　　碰瓷团伙发现中分头青年再看自己这边，心中大骂后者大白痴！
　　自己死就算了，还想拉我们下水！
　　然后，碰瓷团伙其余人疯狂逃离现场。
　　对方可是「坦克」，手下有好几万人，他们小小一个碰瓷团伙哪里玩的过人家！
　　中分头青年想死的心都有了，这帮不讲义气的家伙！
　　说好有福同享有难同当，结果一出事全落荒而逃，诅咒他们以后老婆生孩子都是隔壁老王的！
　　“陈爷，怎么处置这小子？”
　　陈飞鱼在这，「坦克」可不敢随便拿主意。
　　“撞坏了人家车子，当然要赔钱了。”
　　陈飞鱼话音刚落，中分头青年连忙从兜里掏出来几千块钱。
　　“陈爷，是我不对，不应该撞您女朋友的车，这是我一点点心意，请您笑纳。”中分头青年脑子还是很灵活的，知道主动认错才有活命的机会。
　　不过他错就错在说错了话！
　　“他不是我女朋友，掌嘴。”
　　啪——！
　　坦克又一个大嘴巴子抽了上去，中分头青年脸上又多出了一个红色的手掌印。
　　陈飞鱼一把夺过了中分头青年手中的钱，数了数有小几千块，然后塞给了云依依。
　　“我这个人说一不二，说赔你钱一定赔你。”
　　陈飞鱼眼神中迸发出两道寒芒：“但你这腿上的伤，可不值四万。”“你叫坦克是吧。”
　　陈飞鱼看了一眼坦克，又说道：“给他四万块，怎么打断狗腿，不用我教你了吧！”"

第331章 做坏事是要付出代价的
　　"「坦克」虽然文化程度不高，但也听明白了陈飞鱼话中的潜在含义。
　　陈飞鱼说「打断狗腿」，可不是真的让他去找条狗来打断腿，而是打断中分头青年的腿。
　　看他以后还敢不敢满大街碰瓷！
　　“小子，你要赔偿是吧？”
　　「坦克」露出了狰狞的笑容，道：“钱就在车上，跟我上车去拿吧！”现在是法治社会，「坦克」可不会傻乎乎的当众打断中分头青年的腿，他可不想被人拍下他伤人的证据。
　　事后中分头青年去报案，也没有证据，奈何不了他。
　　当然了，也要中分头青年有那胆子去报案。
　　“不！我不要钱了！坦克哥求求您放我一马吧!”中分头青年后悔莫及，他当初就应该好好找份工作，吃饱没事出来碰什么瓷，这会碰到惹不起的人了吧！
　　「坦克」冷笑一声，揪着中分头青年的衣服，将他一路拖上了车。
　　让他放了中分头青年，那岂不是等于违抗陈飞鱼的命令！
　　万一熊万里知道了，他这个长安区的老大也别想继续做下去了。
　　他可不会做这种损己利人的事情！
　　见「坦克」不说话，中分头青年转身去求陈飞鱼。
　　“陈爷，我错了，是我有眼不识泰山！”
　　中分头青年抽了自己几个耳光：“我以后再也不敢碰瓷了，您就饶了我这条狗命吧！”陈飞鱼瞄了一眼中分头青年，只是简简单单说了两个字。
　　“拖走。”
　　闻言，「坦克」将中分头青年带上了车，然后关上车门，车子「嗖」一声就开走了。
　　大家都是明白人，自然知道中分头青年被带走后下场会有多么悲惨，不过也没有人同情他。
　　谁让中分头青年自己要碰瓷的。
　　做坏事是要付出代价的！
　　没好戏看了，围观的吃瓜群众们纷纷散去。
　　“车子你也别报保险了，刚才那家伙给的钱，足够修车了。”陈飞鱼对着云依依说道：“以后遇到这种事情，第一时间报警，别像这次一样傻呼呼的给别人钱。”陈飞鱼知道云依依家不缺钱，但有钱也不能便宜这些不法分子。
　　几千块捐给有困难的人不香吗？
　　“谢谢。”
　　被陈飞鱼教育了一顿，云依依也不生气。
　　今天要是没有陈飞鱼的话，她可就真的上当受骗了。
　　“谢就不用谢了，没事我就先走了。”
　　陈飞鱼摆了摆手，转身离去。
　　自从上次陈飞鱼医院要「跳楼」后，云依依和韩诗萱就乖了很多，两个人都不敢再强求陈飞鱼做什么。
　　看着陈飞鱼渐行渐远的背影，云依依嘴角不自觉的上扬。
　　虽然陈飞鱼对她的态度不热情，但每次她有麻烦，都是陈飞鱼帮她解决的。
　　陈飞鱼愿意帮她，就说明还是很看重她的。
　　虽然她可能没有方媛地位那么高，但云依依相信，总有一天自己一定能成为无可取代的那个人。
　　先给自己定个小目标，成为陈飞鱼的红颜知己！
　　至于谈不谈恋爱，以后再说也不迟。
　　……
　　第二天一起床，陈飞鱼就看到林微因给自己发的消息。
　　慈善晚宴时间定在了本周星期天，晚上七点三十分，地点是君来大酒店1号宴会厅。
　　林微因还很贴心的提醒陈飞鱼，记得要穿正式一点。
　　毕竟来慈善晚宴的都是中海市顶尖的大人物，大家都西装革履，陈飞鱼要是还和平时一样穿着休闲服的话，多多少少有点不适合。
　　林微因办事很稳妥，陈飞鱼也不用操心。
　　洗漱完之后，陈飞鱼又收到了方媛发来的消息。
　　方媛：“小鱼，你今天有空吗？”
　　陈飞鱼：“有啊，是不是想我了？”
　　方媛：“咦，你怎么老是这么臭美，我才不想你呢！”方媛：“我们学校要举办迎新晚会，我和灵灵是晚会的主持人，你能不能陪我们去买一套礼服？”方媛性格有点小傲娇，她其实都快想死陈飞鱼了，只是不愿意承认罢了。
　　要不然买衣服随便找谁陪都可以，干嘛一定要找陈飞鱼？
　　不就是想他了吗！
　　陈飞鱼想到自己要参加慈善晚宴，也需要准备一套礼服，于是就答应了下来。
　　其实他家里有一套礼服，不过那套是陈冬山结婚时候穿的。
　　无论款式和尺寸都不太适合陈飞鱼，他穿上身只会有点不三不四的感觉。
　　反正陈飞鱼也不差钱，就干脆就买几套新的。
　　以后他经常要出席这种大场面的宴会，礼服迟早都是要买的。
　　陈飞鱼：“行啊，那我等会去接你。”
　　方媛：“好啊，那我等你。”
　　电话那头的方媛，欢呼雀跃的开始化妆打扮自己，很快就要见到男朋友了，她心里可高兴了。
　　……
　　出门，陈飞鱼乘电梯到地下停车场。
　　他车子实在太多了，幸好自己家居住的小区老人偏多，所以停车位比较富裕，陈飞鱼一口气买了好几个车位。
　　远远望去，清一色的超跑豪车整齐的排成一排。
　　“车位还是太少了。”
　　系统最喜欢送的东西就是车子，陈飞鱼觉得小区的车位很快就容不下自己的车子了。
　　而且从家里出来，还要乘电梯到停车场，实在太麻烦了。
　　于是陈飞鱼决定，过几天再去买一块地，打造一个低密度的独栋别墅小区，每个别墅都配个2000平方的大花园。
　　到时候自己车子想怎么停就怎么停，一出门就能开车走人，比住在楼房里面方便太多了。
　　去中海大学的路上，陈飞鱼还想着盖别墅的事情。
　　这个别墅小区他不打算对外出售，准备送给亲戚朋友。
　　到时候给自己几个表姐表妹一人一套，大家住在一个小区里也热闹，没事的时候老妈王淑芬还能找几个大姨打打麻将。
　　陈冬山喜欢钓鱼，可以再挖一条人工湖。
　　想着想着，陈飞鱼就到达了中海大学门口。
　　方媛鹅颈戴着陈飞鱼送给她的星光白母贝项链，亭亭玉立的站在校门口，裙摆随着微风摇摆。
　　走过路过的男生，都忍不住回头多看她几眼。
　　那回头率杠杠的！
　　这时候，一个金发碧眼的外国佬，抢先陈飞鱼一步走到了方媛面前。
　　当看到这个外国佬的时候，陈飞鱼脸色顿时沉了下来！
　　这老外居然是他的仇人！"

第332章 老子打的就是你
　　"陈飞鱼杀气腾腾，他之所以如此愤怒，是因为这个金发碧眼的年轻外国人，正是他最最痛恨的仇人。
　　这个外国人全名叫——亨利ꞏ罗布特。
　　亨利就是几年初带人欺负方媛，被陈飞鱼打跑的那个外国人。
　　就是他从中作梗，所以陈飞鱼才不能上大学！
　　当初叫亨利让他当官的父亲动用关系，给中海市教育界施加压力。
　　导致整个中海市，没有一所学校愿意录取陈飞鱼！
　　原本陈飞鱼是中海市的高考状元，理应是985和211争先恐后抢夺的人才！
　　但就是因为忌惮亨利父亲的权威，最后连大专都不敢要他。
　　这么多年过去了，陈飞鱼虽然看开了，但却没忘记这笔账。
　　他自己上不上大学其实并不重要，但亨利却一手摧毁了王淑芬和陈冬山寄托在他身上的大学梦！
　　一想到老妈晚上偷偷抹泪，老爸唉声叹气，陈飞鱼就怒意盎然！
　　……
　　这时候，一辆兰博基尼毒药停在了中海大学门口，赫然是李鹏的座驾。
　　李鹏飞一到就看见陈飞鱼站在车子旁边，目光杀气腾腾，双拳紧握，凶狠的就好像要吃人一样。
　　顺着陈飞鱼的眼神望去，李鹏飞看到了方媛和一个外国佬。
　　李鹏飞心中纳闷，他从来没见陈飞鱼这么愤怒过。
　　难道是外国佬搭讪方媛，所以陈飞鱼不高兴了？
　　不可能啊！
　　陈飞鱼从来不会因为这种鸡毛蒜皮的小事情动怒，一定有其他什么原因。
　　停好车子，李鹏飞喊了一声陈飞鱼的名字。
　　“老鱼。”
　　不过陈飞鱼却没有回应，甚至都没回头看一眼。
　　他径直走向了方媛。
　　方媛也看到了陈飞鱼，微微一怔，她知道陈飞鱼和亨利之间有仇，第一反应就是拦住陈飞鱼。
　　“小鱼，你别冲动！”
　　“我是那种冲动的人吗？”
　　陈飞鱼拍了拍方媛，示意她不用担心。
　　如果换成是几年前，那个年少轻狂的陈飞鱼，他早就冲上去把亨利这个杀千刀的按在地上暴揍一顿了。
　　他现在依然狂，但却不会那么冲动了。
　　亨利转身看了过来，他并没有认出陈飞鱼。
　　见方媛亲密的挽着陈飞鱼的手，亨利眉毛微微一挑。
　　“你和方媛什么关系？”
　　亨利脑袋微微上扬，趾高气昂，他的语气就像在盘问一个犯人，让人非常的不爽。
　　“你不认识我？”
　　陈飞鱼冷冷的看着亨利。
　　“我为什么要认识你？”
　　亨利的中文非常流利，毫不客气的反过来质问道。
　　亨利那不屑中带着几分轻蔑的眼神，仿佛在说“你是个什么东西，老子凭什么要认识你这种下等贱民？”。
　　“也对，你不认识我也很正常。”
　　陈飞鱼笑了，一把抱住了方媛，冲亨利挑衅道：“我是她男朋友，你有什么意见吗？”陈飞鱼之所以能认出亨利来，并不是因为他打过亨利。
　　而是当初中海大学将陈飞鱼全家叫到学校，说只要陈飞鱼给亨利的父亲下跪磕头认错，就能保住他的保送名额。
　　陈飞鱼永远不会忘记亨利父亲那丑恶的嘴脸！
　　欧美人看亚洲人，就和亚洲人看他们一眼，多多少少都有点脸盲。
　　而且初中那次竞赛之后，亨利被陈飞鱼揍完之后，就回到了自己国家，所有报复陈飞鱼的流程都是他父亲在操作。
　　这么多年没见，亨利早就忘记陈飞鱼的样子。
　　而对于亨利而言，陈飞鱼当时只是一个可有可无的小角色，报完仇就忘记了，根本就不配让他记住。
　　亨利现在甚至连陈飞鱼的名字都记不清了。
　　“呵呵。”
　　听到陈飞鱼和方媛是男女朋友关系，亨利冷笑道：“方媛同学，你的品味实在太差了，这样粗俗的人配不上你。”“你才粗俗，你全家都粗俗！”
　　方媛怒不可歇的说道：“也不看看你那一头黄头发，整的和葬爱家族似的，你以为自己很帅很高尚？”“还有，我们什么关系，关你什么事情，狗拿耗子多管闲事！”亨利被骂懵了，他听过狗拿耗子多管闲事这句话，但杀马特这东西他还是头一回听说。
　　总感觉像是一句骂人的脏话！
　　方媛也气的不行，如果是其他外国人，出于东方礼仪之邦的传统美德，方媛还会客客气气和对方交流几句。
　　但亨利实在太可恶了！
　　当初亨利带着一群外国学生欺负她，还让陈飞鱼没有大学读，方媛对亨利的恨意丝毫不比陈飞鱼少。
　　现在这个家伙还当面贬低陈飞鱼，方媛哪有不生气的道理！
　　“呵呵，方媛同学，相信有一天你会发现，只有我才能配得上你。”亨利笑容中充满了自信，丢下一句话后就转身要走。
　　“喂，等一下。”
　　“还有什么事？”
　　陈飞鱼突然开口叫住了亨利，后者下意识转过头来。
　　不过还没等亨利反应过来，一个硕大的拳头迎面而来，重重砸在了他的脸上。
　　噗通-！
　　亨利整个人被一拳干翻在地，高耸的鼻梁扭曲骨折，鼻血宛如瀑布一般流淌下来。
　　嘶——！
　　四周围观的学生们倒抽一口凉气。
　　大家都知道陈飞鱼不是好惹的主，连金方洲现在都不敢去惹方媛了。
　　但亨利可不一样，他是中海大学商学院新来的外国留学生。
　　读过大学的人都知道，外国留学生的地位可是很高的！
　　如果有本国学生和外国留学生打架，惩罚的肯定是本国学生。
　　所以一般人家庭背景不雄厚的，都不敢去招惹外国学生。
　　而且还听说，这个叫亨利的新来的学生背景不简单，他父亲好像是某个大国的驻华中海市外交官！
　　就连金方洲这样的中海市超级富二代，遇上亨利恐怕也要退让三分。
　　谁都没想到陈飞鱼胆子这么大！
　　“呼-爽！”
　　陈飞鱼想想还是决定揍这龟孙子一顿。
　　亨利这张比马还长的脸，他越看越不爽！
　　以前一直没机会，今天这货主动送上门来，他不揍都对不起老妈流过的那些眼泪！
　　亨利勃然大怒：“你！你居然敢打我！”
　　“打你还需要挑日子吗？”
　　陈飞鱼眼神冷冽，道：“老子打的就是你这个狗娘养的！”"

第333章 甩黑锅第一人
　　"亨利被揍的抱头鼠窜，一下子逃出了几十米，陈飞鱼没有去追。
　　陈飞鱼现在今非昔比了，只要他一声令下，，分分钟就有无数人愿意帮他弄死亨利。
　　不过一下子弄死亨利实在太没意思了。
　　来日方长，陈飞鱼打算这场游戏慢慢玩！
　　他要让亨利也体验一下，从云端坠入深渊，从含着金钥匙到一无所有是什么感觉！
　　这时候，李鹏飞走了过来，胳膊肘轻轻撞了陈飞鱼一下。
　　“老鱼，你和那老外有仇？”
　　“呵呵，何止有仇，还是死仇。”
　　“这么严重？”
　　“当然，他和他老子就是害我读不成大学的罪魁祸首。”“卧槽！”
　　李鹏飞爆出一句粗口，然后径直朝着亨利追了上去。
　　亨利察觉到有人追了上来，下意识回头看了一眼，然后只见李鹏飞已经来到他身后，双脚离地一个飞踢揣了上来！
　　猝不及防之下，亨利被踹翻在地，摔了个狗吃屎！
　　“马勒个巴子的！”
　　“让你害我兄弟！”
　　“死金毛狗，老子踹不死你！”
　　李鹏飞一遍打一遍骂，每一脚都极其用力。
　　他和陈飞鱼从小穿一条裤子长大，陈飞鱼不能上大学，他比陈飞鱼还气愤。
　　自己兄弟这么优秀，凭啥就不能读大学？
　　李鹏飞从那时候就发誓，要是有一天被他遇到了害陈飞鱼的人，一定狠狠修理对方一顿！
　　“救命啊——！”
　　亨利满地打滚，被踹的死去活来。
　　“住手，住手，别打了。”
　　保安这时候也慢悠悠的走了过来，装模作样的拉开了李鹏飞，其实根本就没用什么力气。
　　这些保安都是中年人，对外国人本身就有点排斥。
　　而且，这些外国留学生趾高气昂的，平时都不把本地学生放在眼里，仿佛他们才是这个国家的主人似的。
　　保安们早就看外国留学生不爽了！
　　再加上李鹏飞开的是价值千万的超跑，说不定是哪一家的豪门公子哥，保安们更加不敢得罪。
　　虽然亨利的来头也不小，但强龙压不过地头蛇。
　　所以无论从哪个角度，保安都会选择站在李鹏飞这边的。
　　所以保安们在拉开李鹏飞的时候，只是象征性的拽了拽，并没有用什么力气。
　　学生们冷眼旁观，心里大呼痛快！
　　这些外国佬一个个眼睛长在头顶上，早就有人想揍他们了，只是碍于对方是留学生，一直没人敢动手。
　　李鹏飞的壮举，无疑为不少人出了口心中恶气！
　　李鹏飞又补了几脚，使尽了浑身的力气后才停下手来。
　　这时候的亨利，已经满脸都是伤痕，双手捂着肚子，整个人蜷缩的躺在地上。
　　就在大家以为事情告一段落了，陈飞鱼跑了过来。
　　“大鹏，给我个面子，别打了。”
　　所有人都愣住了，陈飞鱼和李鹏飞，一个是方媛的男朋友，一个是陈灵灵的男朋友，大家都知道他们是一伙的。
　　可现在李鹏飞动手打人，陈飞鱼却跑出来维护亨利，这是怎么一回事？
　　而且不是陈飞鱼先动手打亨利的吗？
　　李鹏飞也一头雾水，亨利害陈飞鱼读不成大学，陈飞鱼为什么要阻止自己报复亨利？
　　难道老鱼现在心底变这么善良了吗？
　　就在大家纳闷的时候，陈飞鱼直接一脚揣在了亨利的屁股上。
　　“喔——！”
　　亨利发出一声奇怪的尖叫，嘴巴撅成0字型，眼珠子也暴凸了出来。
　　陈飞鱼又连续踹了几脚，一边踹他嘴里一遍说：“别打了，别打了，咱们不跟狗一般见识。”见状，围观的大学生们嘴角微微抽搐。
　　陈飞鱼喊别人别打了，自己却在偷偷补刀。
　　放游戏里面，这种行为就是抢人头啊！
　　关键李鹏飞打的都是腹部这些地方，受伤也只是一些表面硬伤，但陈飞鱼踹的都是股沟，尾椎骨这种软肋！
　　每一脚都极为阴损！
　　实在太下流了！
　　学生们这一秒才终于明白，为什么何逸凡和金方州那么喜欢方媛，现在却不敢接近，甚至在学校看到还要掉头就走。
　　原因找到了！
　　陈飞鱼这么不要脸，何逸凡和金方州哪里敢得罪他。
　　和陈飞鱼抢女人，怎么死的都不知道！
　　“你们给我等着……！”
　　亨利勉强支撑起身子，怒视着陈飞鱼和李鹏飞，他从小到大没有受过这样的屈辱。
　　当着这么多双眼睛之下，被人轮殴，简直奇耻大辱啊啊！
　　“我爸是外交官，你们敢打我，我让你们明天就从中海大学滚蛋！”“又是这一套。”
　　陈飞鱼本来都打算走人了，可偏偏亨利不知死活。
　　当着陈飞鱼的面说让他读不了书，这无疑是在他的伤口上撒把盐，即使不痛了，但也一样会愤怒。
　　如此威胁，换了谁都会不爽。
　　大家都以为陈飞鱼会继续殴打亨利，但陈飞鱼这回并没有动手，他和李鹏飞互换了一个眼神。
　　李鹏飞心领神会，冲上去将亨利制服在地上。
　　“你们要做什么！放开我！”
　　亨利想要挣脱李鹏飞的压制，但他伤的不轻，稍微用力动一下就浑身剧痛，根本使不出力气来。
　　陈飞鱼流露出戏谑的笑容，他居然直接把亨利身上的衣服裤子扒个精光。
　　不识好歹的东西!
　　威胁恐吓老子？
　　今天老子就让你成为全校的笑话！
　　学生们都看傻了，打死他们也没想到，陈飞鱼会这么做。
　　杀人不过头点地，但陈飞鱼却扒光了亨利，这等于是将后者游街示众，这脸打的啪啪响啊！
　　“你给老子听好了！”
　　陈飞鱼将亨利的衣服扔到草丛里，说道：“老子行不改名，坐不改姓，你爷爷我叫金方州！”说罢，陈飞鱼又指了指李鹏飞：“他叫高阳！”“我们都是中海大学大二的学生，你有种就来找我们报仇！”甩完黑锅后，陈飞鱼和李鹏飞非常有默契的转头就跑，根本不给亨利喊救兵的机会。
　　咔擦咔擦-！
　　学生们纷纷拿出手机，对着光溜溜的亨利一顿乱拍。
　　这么精彩的瞬间必须记录下来，等会一定要发学校论坛，让亨利出出丑，看看外国留学生以后还有什么脸嘚瑟！"

第334章 下次试试在女生宿舍约会
　　"陈飞鱼和李鹏飞顺利逃离现场，亨利无疑成为了万众瞩目的焦点，闪光灯对着他闪个不停。
　　“不许拍！不许拍！”
　　无论亨利如何怒吼，学生们就仿佛聋了一样根本听不见。
　　不拍白不拍！
　　傻子才会听他的话呢！
　　法不责众，就算亨利去学校领导那告状，学校总不可能给这么多学生都记过吧。
　　顶多就是让大家删掉照片，然后不了了之。
　　但那时候照片早就在朋友圈和学校论坛传开了，亨利光溜溜的样子大家都看了个遍，删不删都一样。
　　咔擦咔擦！
　　手机拍照的快门声不绝于耳，有的人觉得光拍照片不过瘾，干脆就拍起了视频。
　　亨利一只手捂着隐私部位，一只手挡在自己的面前。
　　很快他发现四面八方的人都在拍他，只当着前面根本没用，于是只有一把捂住了自己的脸。
　　亨利欲哭无泪，捡起草丛里的衣服，灰溜溜的狼狈逃窜。
　　平时受了不少留学生的气，学生们可不打算轻易放过亨利，一群人追在他屁股后面边跑边拍。
　　半路上，亨利还摔了一跤。
　　大家把他窘迫的模样，全部给拍了下来。
　　然后，所有人非常有默契的把拍摄到的照片和视频发到了朋友圈和网上。
　　“惊！中海大学惊显变态外国留学生！”
　　“光天化日，外国留学生一丝不挂，是道德的沦丧还是人性的扭曲？”“大家快来看又白又大的屁屁啊！”
　　各类标题席卷各类社交平台，亨利光屁股的样子，在学校里面瞬间传开了。
　　中海大学彻底炸开了锅！
　　学生们纷纷点赞，评论清一色只有两个字「活该」！
　　“这群狗日的也有今天！”
　　“平时那么目中无人，现在还不是和狗一样狼狈。”“也不知道是哪路英雄所为。”
　　“我当时在场，是方媛男朋友扒光了亨利！”
　　“卧槽，幸好方媛男朋友不知道我暗恋方媛，不然光屁股的说不定就是我了！”“已截图，楼上的，有机会我帮你转达给方媛男朋友。”“截图+1。”
　　“截图+2。”
　　……
　　收拾了亨利一顿，陈飞鱼开车带方媛去买礼物。
　　商业街有不少名牌店，但礼服实在太少了，所以陈飞鱼这次带方媛他们去的是一家高端私人订制。
　　路上，陈飞鱼突然问道：“亨利怎么会来你们学校？”“我也不知道，他是这个学期刚转过来的。”方媛摇了摇头。
　　陈飞鱼又问道：“那他认出你来没？”
　　“没有。”
　　方媛说道：“他就说觉得我特别好看，想要追求我。
　　亨利认不出方媛也是很正常的，当初的方媛是戴眼镜的，无论是打扮还是形象，和现在都有很大的区别。
　　其实方媛一开始也没认出亨利来。
　　直到亨利报出自己全名后，方媛才回想起来当初在竞赛上带头想要欺负她的那个外国人，好像也叫亨利ꞏ罗伯特。
　　后来方媛从其他留学生口中打听，才确定这个亨利就是当初那个被陈飞鱼胖揍的家伙。
　　只是方媛一直没有和亨利挑明，而且她一直避着亨利。
　　就是担心亨利知道陈飞鱼是她男朋友后，又对陈飞鱼展开报复。
　　“小鱼，你说我要不要转学？”
　　方媛当初的理想学校并不是中海大学，之所以来中海大学完全是因为从以前老师那听到风声说说陈飞鱼会来中海大学。
　　既然现在陈飞鱼都不在中海大学了，那她也没必要留在这。
　　虽然有点舍不得陈灵灵这几个好闺蜜，但方媛觉得自己留在中海大学，迟早亨利会发现陈飞鱼就是当初揍他那人。
　　再加上今天陈飞鱼又如此羞辱亨利，到时候难免会有麻烦。
　　所以躲得远远的，才是最明智的选择。
　　“为什么要转学？”
　　“我怕亨利找你麻烦。”
　　“呵呵，有什么好怕的。”
　　陈飞鱼洒然一笑，他现在有钱有势，可不是以前那个只会读书的穷酸书生了。
　　亨利的父亲是外交官又怎么了？
　　资本主义国家，谁有钱谁说了算！
　　陈飞鱼现在所拥有的财富，比世界首富还要多的多！
　　现在世界经济都处于萧条阶段，他只要去亨利国家投资点钱，到时候就是国家的座上宾。
　　小小一个外交官算什么东西？
　　陈飞鱼一句话就能让亨利父亲下岗！
　　亨利要是真敢和他作对，那就别怪他不客气。
　　再说了，就算亨利不找陈飞鱼麻烦，陈飞鱼也不会放过他！
　　见方媛一脸担忧，陈飞鱼摸了摸她的脑袋。
　　“放心吧，没事的。”
　　陈飞鱼安慰道：“你如果真想转学的话，等到过年我的大学建好了，你可以和陈灵灵他们一起转过来。”陈飞鱼的学校虽然还没造好，但所有的前景都规划好了。
　　欧阳德老师也会亲自为他的学校站台，还会让门下的学生来陈飞鱼的学校担任老师。
　　欧阳德的学生有许多在学术界颇有名气，再加上欧阳德这块金字招牌，完全不用担心师资力量，会不会没有学生等问题。
　　陈飞鱼的学校注定一造好就会成为数一数二的名校！
　　名气直接盖过中海大学！
　　“真的吗？”
　　方媛喜出望外，调皮的眨着眼，说道：“我们可都是才女，你想招我们入学，是不是应该给点好处呢？”“本校长都是你的了，你还想要什么好处？”
　　陈飞鱼捏了下方媛的下巴，亲了一口樱桃小嘴，道：“那我以后批准你来办公室，找本校长探讨一下「人体工学」。”方媛小脸一红，脑海中不禁浮想联翩。
　　意识到自己想歪了，方媛用力甩了甩头，甩掉脑袋里面那些乱七八糟的东西。
　　“略——！”
　　方媛冲陈飞鱼做了个鬼脸：“想得美，谁要去你办公室，有本事你来我们女生宿舍！”说完，方媛解开安全带下车，奔奔跳跳的走向陈灵灵和李鹏飞。
　　“切，挑衅我？真当我不敢去你们女生宿舍吗？”陈飞鱼嘴角微微上扬，他试过在方媛家里和方媛偷偷约会，但还真没试过在女生宿舍和方媛约会。
　　嗯！
　　感觉应该挺刺激吧！
　　下次有空必须试试！"

第335章 私人订制走起
　　"陈飞鱼选的这家私人订制位于一栋老式花园别墅内，花园足足有上千平方。
　　店内提供精致的下午茶，顾客可以在这里品尝咖啡点心，可以体验一回当名媛的感觉。
　　一走进店内，装修中散发着强烈的复古气息。
　　店里的顾客并不多，因为私人订制价格往往比奢侈品还要昂贵，一套行头下来便宜的几万块，贵则几十万上百万都有。
　　所以能在这里置办行头的几乎都是有钱人。
　　人不多也好，不用排队，省去了一大堆时间，而且环境也比较清静，可以安安静静的选衣服。
　　不像在商场里面，喧闹的很，动不动还有广播。
　　“先生，女士，你们好，请问你们有预约吗？”装着职业装的女店员见陈飞鱼等人进来，立刻小碎步迎了上来。
　　一般这种高端私人订制的店里，店员不会称呼顾客为帅哥美女，这种称呼太过轻佻。
　　自然也不会叫女生为小姐，因为在这个时代，有许多特殊行业的人也被称为小姐，充斥着一点点贬义。
　　所以对成年女性的称呼统一都是女士。
　　女店员不经意打量了一下陈飞鱼等人，陈飞鱼四人男帅女美，而且身上多多少少都有几件值钱的东西。
　　例如陈飞鱼的衣服和裤子都是名牌，方媛和陈灵灵脖子上带着价格不菲的星光白母贝项链。
　　没一点经济实力的人，是不舍得买这些东西的。
　　而且陈飞鱼等人的气质都非常好，普通人不可能拥有这么好的气质。
　　唯独李鹏飞穿的衣服裤子都是便宜货，不过他捏在手心里的兰博基尼车钥匙确实一大亮点。
　　女店员深吸一口，这可是四位大客户啊！
　　“没有预约。”
　　陈飞鱼淡然的说道：“是欧阳刑介绍我来的。”嘶——!
　　女店员心脏一下子就提到了嗓子眼，欧阳刑名气那么响亮，而且还是她们店的常客，怎么可能不认识。
　　关键是陈飞鱼居然敢直呼欧阳刑的全名！
　　别看只是一个简单的称呼，但却能说明很多问题。
　　说明陈飞鱼不怕欧阳刑。
　　说明陈飞鱼的地位很可能和欧阳刑平起平坐，甚至还要高！
　　女店员不敢再想下去了，她怕猜到陈飞鱼有多大的来历，然后就没胆量服务陈飞鱼等人了。
　　“您一定是陈飞鱼，陈先生吧。”
　　女店员微微弯腰行了个礼，道：“欧阳先生之前已经通知过我们您会来，我们已经为您预留好了独立的试装厅。”“请您跟我走。”
　　由于别墅的面积很大，店里分成了一间大试装厅和四间独立的试装厅。
　　一层的大试装厅一般都是留给普通客户和低级VIP客户，享受1对1的全程接待服务。
　　而独立试装厅面积也不小，足足有80多个平方，相当于一套两室两厅一卫的房子那么大。
　　试衣厅内更衣室，化妆间，洗手间，应有尽有。
　　独立的试装厅都是需要预定的，而且只提供给尊贵的高级VIP。
　　陈飞鱼虽然不是这家店的VIP，但报上欧阳刑这个名字，他可以享受同样顶级的优质服务。
　　女店员在前面带路，经过楼梯，然后来到了三楼一间试装厅。
　　开门进入试装厅，两侧的墙壁装着两大排衣柜。
　　衣柜是玻璃透明的，打开灯光，两排衣柜顿时就亮了起来，可以看到里面挂满了琳琅满目的服饰。
　　有礼服，有旗袍，有正装，简直就是女人的天堂。
　　方媛和陈灵灵的目光，立刻被柜子里的衣服给吸引了，两个人眼睛直冒小星星。
　　“喜欢什么衣服，自己选吧。”
　　方媛和陈灵灵迫不及待挑选起来，李鹏飞则坐在一旁的沙发椅上玩起了手机。
　　“你傻兮兮坐着干什么。”
　　陈飞鱼上去给了李鹏飞一脚：“赶紧挑衣服去。”“我挑衣服做什么？”
　　李鹏飞一头雾水，他又不做迎新晚会的主持人，挑什么衣服。
　　“星期天，我们公司有个慈善晚会，很多社会名流都会参加，你到时候和我一起去见见世面。”“行吧，你叫我去我能不去嘛，谁让你是老板呢。”李鹏飞收起了手机，跟陈飞鱼去挑选起了礼服。
　　衣橱里面的衣服都是现款，你选中喜欢的款式后，可以提出修改意见。
　　店家也会根据你的身材，为你量身定做一套适合你尺码的新衣。
　　若是衣橱里面的款式看不中，店家有专业的设计师，可以帮你设计你想要的款式。
　　陈飞鱼和李鹏飞一人挑选了一套西装，小领结一带瞬间整个人都充满了绅士的味道。
　　不得不说高级VIP就是不一样，几个人服务一个人，有人帮你化妆，有人帮你整理衣服，有人帮你弄发型，简直是皇帝般的待遇。
　　陈飞鱼和李鹏飞坐在长沙发上，等待着方媛和陈灵灵。
　　“陈先生，李先生。”
　　女店员走了过来，通报了一声：“女士们已经换好衣服了。”啪啪——！
　　女店员拍了拍手，横档在展示台前的帘子缓缓拉开，两个美丽动人的身影出现在陈飞鱼和李鹏飞眼前。
　　方媛穿的是一件纯白色的平肩礼服，白色的蕾丝端庄不失性感，将方媛纤细的蜂腰勾勒的淋漓尽致。
　　裙摆做了层次设计，上面装饰着一排排散开白色绒球，看上去宛如一团团云朵一样。
　　远远望去，方媛就像踩着腾云驾雾的仙女一样仙气缭绕。
　　陈灵灵挑选的是一件黑色礼服，胸前做了蕾丝镂空的设计，隐约可以看到精致的锁骨。
　　裙摆前短后长，露出了陈灵灵修长笔直的大长腿。
　　方媛和陈灵灵一白一黑，就像黑白天鹅，形成了强烈的视觉冲击感。
　　两人站在格子的圆台上，转动身姿，美的不可方物。
　　“我去-！”
　　李鹏飞直勾勾看着陈灵灵，嘴角隐约流淌出了口水。
　　即便见惯了美女的陈飞鱼，此刻也有些呆滞，方媛平时已经很美了，没想到穿上礼服更加美！
　　“我好看吗？”
　　方媛和陈灵灵皆是询问着男朋友的意见。
　　陈飞鱼和李鹏飞点了点头，不断重复着「好看，太好看了」这几个字。
　　缺心眼才会说女朋友不好看！
　　而且方媛和陈灵灵确实好看到有点不真实！"

第336章 大乌龙，拍“婚纱照”了？
　　"方媛双手提起裙子，款款走到陈飞鱼面前。
　　她在原地转了一圈，飘逸的裙摆轻舞飞扬，陈飞鱼绞尽脑汁，依然没能想出一个形容方媛美丽的成语。
　　完完全全就是一场视觉盛宴！
　　“好看吗？”
　　方媛问着和陈灵灵同样的问题，她双眼扑闪扑闪的凝视着陈飞鱼，期待陈飞鱼肯定的回答。
　　“当然好看，我女朋友能不好看吗。”
　　陈飞鱼本来想说「难看」逗逗方媛，但他实在说不出口这句违心话。
　　“你也很帅。”
　　方媛往前一步，凑到陈飞鱼跟前，体贴的帮他摆正了一下领结，然后抚平了衣服拱起的地方。
　　两人站在镜子前照了照，颇有一种拍结婚照的感觉。
　　“陈先生，方女士，你们郎才女貌，真是天造地设的一对。”女店员并不是在拍马屁，而是由衷的感慨。
　　陈飞鱼和方媛两个人的颜值都太高了，换成其他人来，怎么看都会由衷高攀的味道。
　　只有他们两个站在一起，才没有任何突兀，格外的登对！
　　“谢谢。”
　　方媛对女店员微微一笑，她最喜欢听到别人说她和陈飞鱼般配了。
　　“这套礼服喜欢吗？”
　　陈飞鱼觉得这几套衣服就很不错了，又不是结婚，没必要找设计师重新设计。
　　而且他们时间也不充沛，从设计到出成品，起码还要经历还几次的修改，周期实在太长了。
　　如果方媛喜欢身上的礼服，那就直接定下来。
　　“喜欢。”
　　方媛对身上的礼服很满意，而且是陈飞鱼买给她的，她怎么可能不喜欢呢？
　　“我们就要这四套衣服了。”
　　陈飞鱼对女店员说道：“不过这尺寸有点不合适，需要稍微修改一下。”“没问题，我马上让人来量尺寸。”女店员回答道。
　　没一会，裁缝和设计师都过来了，量好了陈飞鱼等人的尺码，女生们给设计师提出了自己想要略微修改的地方。
　　陈飞鱼正准备换回自己的衣服，这时候方媛跑了过来。
　　“怎么了？”
　　“小鱼，我们拍张照好不好？”
　　“你想拍那就拍呗。”
　　陈飞鱼自己是不怎么拍照的，不过方媛想拍他也就顺方媛意思了，反正拍张照又不会少块肉。
　　女店员说道：“我们别墅内专业的摄影取景地，两位想拍照的话，我可以叫摄影师过来。”这家私人订制也制作婚纱和男式结婚礼服，为了提升在顾客心目中的好感度，所以但凡购买礼服的顾客都能享受一条龙摄影服务。
　　陈飞鱼和方媛跟着女店员来到后花园，一路上服务人员都帮方媛提着裙子。
　　后院种植者许多白色的树，也不知道是什么品种，远远望去白茫茫的，就像身处在一片冰天雪地之中。
　　方媛和陈飞鱼照着摄影师的指点摆出不同姿势，有闭眼拥吻，有相视凝望，也有倒趟在地上侧脸看着彼此。
　　大约拍了三四十张照片，方媛才心满意足。
　　每一张照片都好看的惊心动魄，方媛挑选出了最喜欢的十张。
　　看着照片中的自己和陈飞鱼，方媛心潮澎湃，居然有种想要穿上婚纱和陈飞鱼拍结婚照的冲动。
　　大家都在换衣服，陈飞鱼第一个换好衣服去买单。
　　女店员询问道：“陈先生，请问您什么时候要用礼服？”“这周六之前能拿到吗？”陈飞鱼反问道。
　　“当然可以。”
　　女店员含笑道：“那请您留一个地址，本周六之前，我们会让人把礼服和冲洗出来的照片，送到您府上。”“好，谢谢。”
　　这时候，方媛等人也换好了衣服，女店员一路将他们送到了门口，临走前还深深鞠了一躬。
　　“老鱼，这次花了多少钱？”
　　李鹏飞说道：“我和灵灵的礼服多少钱，我给你吧。”“不用了，也没多少钱，自己人没必要算这么清楚。”陈飞鱼双手插兜，方媛挽着他，钱在他眼里本来就不是那么重要。
　　相比之下，大家开心更重要。
　　“那不行，总不能每次让你替我买单吧。”
　　陈飞鱼不计较，但每次都让陈飞鱼买单，李鹏飞也不好意思。
　　陈飞鱼有钱也不能把他当冤大头，以前他一个人蹭就算了，现在带这女朋友一起蹭，那就有点过分了！
　　而且李鹏飞现在身上也有点小钱了，他也想用自己的钱给陈灵灵买一件像样的礼物。
　　“行吧，你要给就给吧。”
　　陈飞鱼轻飘飘的说道：“你和陈灵灵两套礼物一共70万，拿钱出来吧。”李鹏飞正准备给陈飞鱼转账，听到价格整个人都惊呆了。
　　两套礼服居然要七十万！
　　私人订制的价格果然不便宜啊！
　　不过想想也是，私人订制都是纯手工制作，而且陈灵灵那件礼服上镶嵌了很多钻石，这个价钱其实并不贵。
　　上次拍卖会后，陈飞鱼给了李鹏飞一百万提成，加上现在李鹏飞一个月好几万工资，这钱他本来是付得起的。
　　不过为了改善父母的居住环境，前几天他买了套房子，拿出了80万做为首付，现在银行卡里满打满算也就30万左右。
　　见李鹏飞窘迫的样子，陈飞鱼就知道他拿不出钱来。
　　“行了，兄弟俩谈钱伤感情。”
　　陈飞鱼拳头锤了一下李鹏飞的胸膛：“以后好好工作，帮我赚更多的钱才是王道。”“放心吧，我一定好好工作。”
　　两人会心一笑，一切尽在不言中。
　　……
　　周六，礼服和照片准时送到了陈飞鱼手上。
　　中海大学的迎新晚会要等到下个星期，所以陈飞鱼准备参加完宴会后，再把礼服给方媛送去也不迟。
　　陈飞鱼看了一遍照片，经过后期PS处理后，照片变得更加美轮美奂。
　　照片中的方媛嘴角上扬，笑靥如花。
　　“呵呵，别说还真和结婚照有点相似。”
　　陈飞鱼听到卧室里传来了手机铃声，于是随手将照片放在了茶几上。
　　他刚走进房间，陈冬山下班回来了。
　　无意中看到了桌子有照片，陈冬山好奇的看了一眼，然后整个人都惊呆了。
　　愣了片刻后，陈冬山掏出手机给方正打了个电话。
　　陈冬山激动的说道：“喂！老方！成了成了！”“什么成了？”方正一头雾水。
　　陈冬山生吸一口气，道：“小鱼和媛媛拍婚纱照去了！”"

第337章 完犊子，这个误会闹大了
　　"听到陈飞鱼和方媛拍婚纱照的消息，方正一开始是懵逼的，但很快就转为了兴奋。
　　方正理想中女儿的结婚年龄应该是25岁左右，最起码要等到大学毕业以后。
　　如果换成别的男生，方正肯定不会答应。
　　谈个恋爱就算了，怎么还瞒着父母偷偷跑去拍婚纱照呢？
　　简直岂有此理！
　　方正铁定会大发雷霆一番。
　　但当对象变成陈飞鱼的时候，他不止一点不生气，反而还十分高兴。
　　方正夫妻俩一直就很喜欢陈飞鱼，两个孩子要是真能步入婚礼的殿堂，两家人亲上加亲，也是一桩美事。
　　想着想着，方正的原则逐渐没了。
　　他突然觉得方媛大学就结婚，好像也不是不可以呢！
　　“老陈，你快把婚纱照拍下来发给我看看。”方正的好奇心一下子就被勾了上来。
　　“行，那先挂了，我马上拍给你了。”
　　陈冬山火速挂断电话，然后把照片一张张拍了下来，在微信上发给了方正。
　　这时候，打完电话的陈飞鱼从房间里走了出来。
　　陈冬山立马假装什么事都没发生过的样子，还明知故问：“桌子上的是什么东西？”“没什么，几件礼服和照片而已。”
　　陈飞鱼当然不知道父亲误会了，自顾自收拾起了桌上的东西。
　　“哦。”
　　陈冬山不冷不热的回答了一句，然后回到了自己的卧室。
　　关上门后，他兴奋的手舞足蹈！
　　礼服都已经买好了，那离结婚还远吗？
　　看来自己很快就能当爷爷了！
　　“啧啧啧，臭小子这帅气程度，都快赶上老子年轻时候的十分之一了！”陈冬山暗自臭美了一番，反复看着手机里偷拍的照片。
　　光看他觉得还不过瘾，这么好的消息应该找人分享啊！
　　于是，陈冬山一股脑将照片全部发给了王淑芬。
　　“老婆，咱们儿子出息了，偷偷跑去拍婚纱照了！”收到照片后，王淑芬心里五味杂陈，既开心又有些惆怅。
　　王淑芬一直有两个心愿……
　　第一希望看到儿子大学毕业，带上博士帽的样子。
　　第二希望看到陈飞鱼成家立业，在婚宴上穿上礼服。
　　能看到儿子穿上礼服的模样，她当然开心了，原本以为还要等好几年，没想到这么快愿望就实现了。
　　但惆怅的是王淑芬更偏向于内敛的林微因成为自己儿媳妇。
　　不是说王淑芬不喜欢方媛，也不是说方媛不好。
　　而是王淑芬这一辈人都是苦过来的，十几岁就开始去纺织厂打工，每天骑一个多小时自行车去上班。
　　林微因也是早早步入了社会，坎坷的成长历程容易引起王淑芬的共鸣，而且更容易让人心生怜惜！
　　简单来说，王淑芬在林微因身上看到了自己年轻时候的影子。
　　不过王淑芬也不是那种不讲道理的父母，她尊重陈飞鱼的选择，毕竟是陈飞鱼和女生过一辈子，只要儿子喜欢就好了。
　　当然了，若是换成卢晓彤那种拜金女，打死王淑芬都不会答应。
　　王淑芬心中的激动难以抑制，人就是这样，当有一件好事情发生在自己身上的时候，总想着找人分享这份喜悦。
　　于是王淑芬打开了家族群，直接把陈飞鱼给踢出了群。
　　然后将照片发在了群里面！
　　滴滴滴——！
　　家族群瞬间就炸锅了，消息响个不停！
　　“哎呦，我们小鱼穿上礼服可真帅！”
　　“旁边的女生是谁？美的很仙女一样！”
　　七大姑八大姨一顿夸赞，王淑芬心里美滋滋的，嘚瑟的炫耀道：“那女生叫方媛，是小鱼的女朋友，这是他们刚拍的婚纱照。”“婚纱照都拍好了？小鱼这是打算要结婚了吗？”大表姐这时候插了句嘴：“不对啊，小鱼现在才19，等过完生日也才20，没到法定结婚年龄啊？”“你小孩子家家懂什么！”
　　大表姐的妈妈，也就是陈飞鱼的大姨妈，反驳道：“先结婚后领证的人多了去了！”大表姐被自己老妈怼的不敢说话。
　　“姑妈，表哥这好像不是婚纱照，未来嫂子穿的好像只是普通的礼服，不是婚纱。”陈飞鱼的小表妹是唯二冷静的人，另外一个冷静的人就是大表姐，已经被不敢发言了。
　　小表妹仔细看了一遍，觉得陈飞鱼拍的只是沙龙照而已。
　　不过表妹这句话刚发出来，就被满屏幕「恭喜」给顶的不知道哪去了。
　　表姐和表妹打算偷偷问陈飞鱼怎么回事，但被长辈们严令禁止，说这是陈飞鱼偷偷摸摸去拍的，还不打算曝光。
　　根据推测，很可能是过年的时候打算给外婆一个惊喜。
　　所以大家要把这个秘密烂在肚子里！
　　……
　　另一头，方正家中。
　　方正也被照片中的陈飞鱼和方媛给震惊到了，男俊女貌，简直就是佳偶天成的一对璧人！
　　“不亏是我闺女，穿上礼服美翻了！”
　　方正激动不已，他和陈飞鱼父母做了同样的事情，把照片发到了家族群里面。
　　唯一的区别是方媛不在家族群里，而陈飞鱼是被踢出去的。
　　于是奇葩的事情来了！
　　陈飞鱼和方媛要结婚这个消息，在两家人近亲圈里传开了。
　　大家都非常有默契，没有告诉方媛和陈飞鱼。
　　所有人都知道陈飞鱼和方媛要「结婚」了，唯独他们两个当事人不知道，彻头彻尾被蒙在鼓里。
　　陈飞鱼更是一脸懵逼，自己莫名其妙被踢出家族群了！
　　老子做错啥了？
　　……
　　一眨眼过去了几天，到了周末的慈善晚会。
　　君来大酒店的服务人员震惊不已，就连酒店高层也被惊动了，因为今天到场参加宴会的都是中海市有头有脸的大人物！
　　平时这些大佬见到一两个都难，今天却多到数不过来。
　　而且宾客还在络绎不绝的进来，不知道后面还会出现什么样的重量级嘉宾!
　　陈飞鱼还没到，林微因承担起了招呼宾客的任务。
　　如今林微因依然是一名干练的女强人，和大佬们谈笑风生，碰杯对饮，完全没有任何难度。
　　在万众期待之下，陈飞鱼掐着点，最后一秒进入宴会厅。
　　主角嘛，总是最后一个到场！"

第338章 我很穷，就捐100亿吧
　　"伴随着陈飞鱼的到场，慈善晚宴正式开始。
　　服务人员将宾客们带到自己的座位上，基本都不需要询问姓名，因为在场的都是商圈名流。
　　新闻报道上经常能够见到这一位位大佬，不认识才怪呢！
　　分配座位其实也有很大的讲究。
　　如果身价差距太大的人坐在一桌上，大概率全程零交流，因为大家所处的层面不同，根本就没啥好聊的。
　　就好比A在炫耀自己谈成了一笔生意，利润有1个亿，而B却说自己花了2个亿买了一套豪宅。
　　根本就聊不到一块去啊！
　　而且身价高的人不会去主动和比自己身价低的人聊天，因为对方根本无法给他带来任何意义。
　　至于身价低的人也不会去找比自己身价高的人攀谈，因为正常人都不喜欢热脸贴冷屁股。
　　所以林微因在安排座位的时候，将身价差不多的人分配到了一桌。
　　这个做法明显很管用，每一桌的大佬们皆是有说有笑。
　　陈飞鱼、林微因和李鹏飞自然是坐在主桌，同桌的除了熊万里、熊芊芊和欧阳刑之外，其余几人都是中海市最顶级的富豪。
　　“那两个年轻人和那女生是谁？怎么有资格坐在主桌上？”陈飞鱼虽然有点知名度，但他接触的大佬群体都是最顶层的，中下层的他从来没接触过。
　　林微因是这次宴会的组织者，但不少人都是熊万里和欧阳刑叫来的，所以也不认识林微因。
　　至于李鹏飞就更没人认识他的，欧阳德的拜师宴还没举办，李鹏飞的名气还没有打开来。
　　所以认识李鹏飞的人也仅限当日在私人会所的那几个大佬。
　　种种原因结合在一起，导致有一部分的人不认识陈飞鱼三人也是很正常的事情。
　　“他们三个你都不认识？你以后还怎么在中海市混。”宾客中，有认识陈飞鱼三人的大佬，开始给身边的人科普陈飞鱼等人的身份。
　　“坐在欧阳先生旁边的那个青年叫李鹏飞，他是欧阳德老爷子在前段时间刚收的关门弟子，大概等到过年就会正式举办拜师宴。”“那个漂亮的女生是鱼跃公司的副总经理，手上掌管着不少业务和资产，这次慈善晚会就是她弄的。”“年轻貌美，能力出众，这样的小女生不多了。”众人对林微因的评价都很高，毕竟林微因也就19岁，这个年龄段很多女生还只知道谈恋爱和追星。
　　而林微因却能一手掌管偌大的公司，这能力绝对鹤立鸡群，甩开同龄人一大截！
　　“这位年轻漂亮的林副总长这么好看，也不知道有没有男朋友。”林微因的美貌对男人而言就是最具杀伤力的武器，不少大佬见到她第一秒就已经怦然心动。
　　陈飞鱼没来之前，不少人众星捧月般围绕着林微因。
　　“据我所知，林副总目前还是单身。”
　　有人看戏不嫌事大，玩味的说道：“你要是喜欢的话，可以去撩一下。”“好的，我等会就去撩撩看。”
　　一名青年才俊信心满满，他觉得凭借自己的才华和身价，相信一定能够吸引林微因。
　　“牛逼！你是真不知道死字怎么写！”
　　同桌的大佬们纷纷对那名青年才俊竖起了大拇指。
　　“各位老哥，此话怎么讲？”
　　那名青年一脸错愕，他实在有点想不明白，既然林微因是单身，那他去撩一下又怎么了？
　　为什么会和死扯上关系？
　　“你也看看林副总身边坐着的是谁。”
　　青年下意识望去，赫然看到雄赳赳气昂昂的熊芊芊。
　　熊芊芊察觉到有人看自己，于是转头看了过来，狠狠瞪了青年一眼，青年惊恐的忍不住打了个哆嗦。
　　江湖大姐头熊芊芊，怎么可能不认识！
　　“林副总是熊芊芊的干妹妹，感情比亲姐妹还要好。”一名中年大佬笑道：“你敢打林副总的主意，信不信一走出宴会厅，就会被人大卸八块丢去喂狗。”嘶——！
　　青年倒抽一口凉气，瞬间打消了撩林微因的念头。
　　林微因在诱人也没有小命重要！
　　青年指了指陈飞鱼，打听起来：“那另外那个青年又是谁？”“他叫陈飞鱼，他的身份很神秘，只知道李鹏飞是他兄弟，林微因是他下属，就连熊爷和欧阳先生都很忌惮他！”听完旁人的叙述后，青年嘴角疯狂抽搐。
　　李鹏飞和林微因，随便拉一个出来，身份都格外崇高！
　　但陈飞鱼居然比他们还厉害，简直匪夷所思！
　　青年垂头丧气，他以为去掉那些富二代，自己就是中海市年轻一辈中最出色优秀的了。
　　谁想到山外有山，人外有人！
　　和陈飞鱼三人比起来，他那点成就简直不值一提。
　　其实这位青年已经相当优秀了，年仅20多岁身价已经突破百亿，关键他形象也非常好，放在任何一本小说里面都是主角模板。
　　只可惜他碰上了陈飞鱼这个挂逼！
　　……
　　言归正传，宴会开始。
　　宴会一共分为三个步骤，品鉴美食、明星歌唱表演，以及最重要的募捐爱心善款。
　　林微因先上台致谢了一番，台下掌声如雷。
　　然后，大家一边品尝着美食，一边欣赏着歌唱表演。
　　林微因这次下血本，请来了娱乐圈几位实力派唱将，绕梁三日的动人歌声赢得了满堂喝彩。
　　很快就进入了最后的募捐爱心善款的环节。
　　不少大佬都拿出了一些值钱的东西出来拍卖，今天所有拍卖得到的善款都会投入到一圆基金和小树苗基金，帮助更多有需要的人。
　　陈飞鱼也拿出了一些名表名酒，毫无例外，酒最后都被熊万里收入囊中。
　　一些爱酒的大佬都快郁闷死了，但奈何对方是熊万里，给他们胆子也不敢和熊万里抢东西。
　　名表则分别被多名喜欢玩表的富豪买走了。
　　“既然今天这么开心，我再捐个1亿。”买到了喜欢的名酒，熊万里心情大好，豪爽的捐出了1亿。
　　欧阳刑也说道：“那我也捐1亿助助兴。”
　　“两位老哥这么有雅兴，那小弟也出一次血。”陈飞鱼笑道：“我穷的很，也没多少钱，就捐个100亿吧。”噗嗤-！
　　在场的大佬们差点一口老血喷出来。
　　一开口就捐100亿……
　　这叫没钱？！"

第339章 往死里薅羊毛
　　"陈飞鱼一句话，顿时震惊四座。
　　在场所有的大佬都惊呆了，捐一个亿已经很多了，他们都以为陈飞鱼会跟风，谁知道他一开始就是100亿！
　　100亿是什么概念？
　　就这么说吧，现场的大佬们身价在十几亿到几百亿不等。
　　别看他们身价那么高，但大多数都是股票、房子等等资产，流动资金只占总身价其中的很小一部分。
　　根据不完全统计，顶尖富豪流动资金大约在总身价的10%倒30%之间。
　　所以让大佬们拿个几亿现金出来完全没有压力，但让他们一口气拿出上百亿现金，几乎是不可能的！
　　别说这些中海市的大佬做不到，即便对排名靠前的世界级富豪而言也是一件难度不小的事情！
　　因为就算有这么多流动资金，也没办法马上调动。
　　但陈飞鱼一开口就是100亿，而且那语气轻描淡写，仿佛100亿从他嘴里说出来就和纸巾一样不值钱。
　　“100亿？不会是在开玩笑吧！”
　　“年纪轻轻就有这么多钱，他究竟是何方神圣？”“淦，我全部资产加起来都没这么多！”
　　“这哥们人狠话不多，100亿说捐就捐，难道他一点都不心疼吗？”大家心中无比震惊，有人怀疑陈飞鱼是否有这么多钱，有人暗自揣测他的身份，也有人羡慕的咬牙切齿。
　　100亿啊！
　　这是整整100亿啊！
　　现场没有一个人不眼馋的！
　　这么多钱要是送给他们该多好啊！
　　陈飞鱼完全不在意众人的目光，或许100亿对别人来说是天文数字，但对他而言却只是九牛一毛。
　　别忘记陈飞鱼得到了沈千万的宝藏，如今作用价值万亿的白银！
　　陈飞鱼本来就打算拨一笔钱给两个基金，只是事情太多，就一直遗忘到现在。
　　今天宴会除了不少富豪大佬之外，也来了各路媒体，正好借着这次机会把钱捐出去。
　　反正钱一样是要给基金的，白捡一个好名声为什么不要呢？
　　陈飞鱼的形象提升了，那他公司的形象也会被人歌颂为良心企业！
　　再说了，沈千万的遗愿是希望他留下来的财富，能够帮到更多有需要的贫穷老百姓。
　　陈飞鱼捐出去一小部分，也算没有辜负沈千万的厚望。
　　“各位，我知道你们之中，肯定有人怀疑我有没有100亿。”陈飞鱼双手负背，说道：“你们不用考虑那么多，因为现场有很多媒体，我们这场晚会全在网上进行同步直播。”“千千万万双耳朵听到我刚才说过的话，所以大家不需要担心我信口开河，会事后赖账。”闻言，大家觉得陈飞鱼说的很有道理。
　　如果没有媒体在的话，随便说几千亿都没关系，但现在媒体都拍下来了，而且还在网上直播。
　　陈飞鱼要是不捐100亿的话，那就是拿所有人当猴耍。
　　网络喷子和杠精那么多，再加上那些喜欢蹭热度的自媒体营销号，分分钟能带节奏带死陈飞鱼。
　　一定会身败名裂！
　　信誉对一个商人而言比生命还重要，除非陈飞鱼不想混下去了，否则绝对不会拿自己公司的前途来开玩笑。
　　“我也捐200万！”
　　“我捐100万！”
　　“做好事怎么能没我，我捐300万！”
　　大佬们开始纷纷爆出了自己要捐款的金额，熊万里和欧阳刑都带头了，他们哪里敢不跟上？
　　不过现场的媒体，才是大佬们愿意忍痛割肉的主要原因。
　　他们都想抓住这次盛大的宴会，登上头版和热搜初出风头，打响一下自家集团的知名度。
　　席位中，坐着一名和陈飞鱼同龄的青年，赫然是陈飞鱼很久没见的「老朋友」金方洲。
　　自从上次拍卖会被坑了一大笔钱后，金方洲就被父亲金海关了好久了禁闭，连学都不让他去上了。
　　直到今天要参加宴会了，金海想着让儿子见见世面，才终于把金方洲给放了出来。
　　“爸，我们要不要捐？”
　　见大家那么起劲，金方洲也有点心痒难耐。
　　像他这种大手大脚习惯乱钱的富二代，紧闭对他来说最煎熬的不是无聊，而是不能花钱。
　　今天慈善晚会捐款，不止能出风头，还能让他过过花钱的爽感，一举两得！
　　“当然要捐了。”
　　金海面无表情的说道：“所有人都捐了，我们金家不捐，岂不是被人嘲笑我们小气？”“而且两位大哥大都带头了，目的就是为了调动大家捐款的积极性，和他们唱反调等于找死。”“爸，那我们捐多少？”
　　金方洲摩拳擦掌，要不是父亲金海在的话，他早就迫不及待举手喊价了。
　　“捐100万就够了。”
　　金海沉思了一下，觉得这个数字最合理。
　　他可不会傻乎乎的捐一个亿，100万已经相当多了，而且这个价格也在他心里接受的范围之内。
　　“好，我知道了。”
　　为了让大家能注意到自己，金方洲从座位上站了起来，然后将声音提高到最大分贝。
　　“我要捐……”
　　说话的同时，金方洲竖起了一根食指。
　　陈飞鱼早就看到了金方洲，见后者也准备报出捐款金额，陈飞鱼顿时眼珠子一转。
　　“原来是金少！”
　　陈飞鱼根本不给金方洲说下去的机会，抢先一步说道：“感谢金少慷慨解囊，捐出慈善款一个亿！”“？？？”
　　金方洲一脑门黑人问号。
　　自己明明想说捐100万，怎么一下子暴涨到一个亿了？
　　“我……”
　　金方洲想要解释，陈飞鱼却再一次打断了他。
　　“请大家为金少送上热烈的掌声！”
　　啪啪啪——！
　　现场顿时响彻起了震耳欲聋的掌声。
　　大家虽然是在鼓掌，但看着金方洲的眼神却充满了玩味。
　　这小子怕是个傻子吧！
　　居然捐一个亿！
　　看看老金脸都气绿了！
　　金方洲脸色比吃了屎还难看，大家都给他鼓掌了，难道现在说自己只捐100万？
　　那还不被人给笑话死！
　　“爸，怎么办？”
　　金方洲朝着父亲金海投去求助的眼神。
　　“怎么办？”
　　金海吹胡子瞪眼，道：“宴会结束后，你给老子回去继续关禁闭！”金方洲心里把陈飞鱼骂了一万遍！
　　拍卖会被坑就算了，但哪有人逮住一头羊往死里薅的！
　　陈飞鱼这个杀千刀的，简直不是人！"

第340章 醉酒闹事
　　"金海此刻心里有十万头草泥马奔腾而过，他恨不得把金方洲那根该死的食指给掰断。
　　直接报100万不行吗？
　　吃毛没事伸什么手指头！
　　一个多余的动作，就让老子多损失了9900万！
　　金方洲也是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。
　　他哪能想到陈飞鱼会这么贱！
　　现在好了，全场几百双眼睛看着，聚光灯笼罩在金方洲身上，媒体的镜头也对着他一个劲猛拍。
　　后悔也来不及了！
　　金方洲无奈的坐了下来，他恨不得给自己两个大嘴巴子。
　　这下子风头是出了，但所有人都把他当成大傻子。
　　而且等待金方洲的将会是一段很长时间的禁闭期！
　　一想到又要在家里「坐牢」，金方洲差点当场哭出来。
　　……
　　慈善晚会一直持续到晚上9点30分左右还没有结束，去掉后面的零头，一共获得善款总额接近130亿。
　　很多企业一年的纯利润也没有130亿。
　　虽然大头是陈飞鱼捐出来的，但一个晚上能弄到30亿的捐款已经是牛逼了。
　　这已经是一个相当恐怖的数字了！
　　宴会一结束，媒体们就蜂拥而来，将陈飞鱼等人给团团围住。
　　“陈先生，请问您打算如何使用？”
　　“如何保证善款会用在真正有需要帮助的贫困老百姓身上，而不是被您拿去享受人生了？”“贵公司成立一圆基金和小树苗基金，是真的想帮助老百姓，还是为了炒作提高知名度？”记者们架着长枪短炮，步步紧逼，一个个七嘴八舌，问题就像像连环炮一样朝陈飞鱼狂轰乱炸而来。
　　而且问题一个比一个犀利！
　　熊万里和欧阳刑没有说话，今天的主角是陈飞鱼，他们可不能喧宾夺主。
　　至于李鹏飞一个理工男，搞技术没问题，但根本回答不了这些直击灵魂的问题。
　　林微因想要帮陈飞鱼解围，不过却被陈飞鱼给拉住了。
　　“今天所得到的所有爱心善款，会一分钱不落的投资到我们公司成立的两大基金中。”面对死咬着不放的媒体，陈飞鱼却显得格外淡定。
　　“刚才这位媒体朋友问的很好，账目不够透明化，会让人觉得钱没有花在帮助贫困老百姓身上，我相信这是很多人心中的疑虑。”“所以我们鱼跃公司之后会成立一个基金的官方网站，将基金的账目公开，每一笔钱的去向在网站上都能看到清楚的明细，确保每一分钱都花在了需要帮助的人群身上。”“当然，光靠我们这些人的力量是有限的，所以我们网站之后会开启捐款入口，希望社会上的爱心人士都能献出一份爱心。”“大家可以放心，我们的官方网站是实时更新的，可以查询到最新的账目动向。”听完陈飞鱼的解释后，媒体记者们心中充满了敬佩之情。
　　很多人会借着做善事的名义敛财，想方设法把别人的钱变到自己口袋里，但陈飞鱼却愿意公开账目和明细。
　　现在互联网如此发达，一旦公开账目想要作假就很难了！
　　更何况是实时更新！
　　一捐钱或者每扣除一笔钱，就会马上更新，根本没时间作假。
　　陈飞鱼这才是真正在做公益啊！
　　“陈总，请问是什么原因，让您愿意斥巨资打造基金？”这名女记者问出了所有人心中的疑问，大家不约而同的看向陈飞鱼，等待着他的答案。
　　“没有什么原因，兴趣使然。”
　　陈飞鱼微笑道：“如果硬要找出一个合理的解释，那就是我钱太多了，没地方花。”闻言，记者们都傻了。
　　这世界上还有人嫌弃钱多？
　　而且怎么总有种被陈飞鱼炫富炫一脸的感觉！
　　“开玩笑的。”
　　陈飞鱼认真的说道：“其实我捐款的用意只有一个：取之于民用之于民。”简简单单的一句话，却在媒体记者们心中掀起了惊涛骇浪。
　　取之于民用之于民，这句话很多人都会说，但又有几个人能做到？
　　这是何等伟大高尚的品格啊！
　　啪啪啪——！
　　媒体记者们情不自禁给陈飞鱼鼓起掌来，一些年轻的女记者更是被陈飞鱼迷的神魂颠倒。
　　有钱又帅，关键陈飞鱼还有爱心。
　　这么光辉正面的形象，谁能不爱？
　　除了现场的媒体之外，各大网站的直播间也炸开了锅，网友们纷纷疯狂刷着弹幕。
　　“好一句取之于民用之于民，陈总才是真正的良心商人啊！”“那些什么小鲜肉和陈总一比简直弱爆了！”
　　“放肆，小鲜肉也配和陈总比？”
　　“爱了爱了，也不知道陈总有没有女朋友，我好想嫁给他啊！”“以后我只用鱼跃公司出品的东西！”
　　“等基金官网出来了，我要捐半个月工资！”
　　毫无疑问，陈飞鱼今天这场慈善晚会非常成功，收集到了巨额善款之外，鱼跃公司的名头也彻底打响了！
　　……
　　酒足饭饱的中海市大佬们，并没有马上离开，开始串桌嘘寒问暖起来。
　　今天一顿饭吃掉了几百万，虽然有点肉痛。
　　但在场的都是有头有脸的人，无疑是一个寻找商机的良好机会。
　　必须把花出去的钱给赚回来！
　　媒体记者们没有缠着陈飞鱼，李鹏飞被欧阳刑拉去认识商界大佬，林微因则在向大佬们一一致谢敬酒。
　　气氛和乐融融。
　　感谢完所有大佬后，林微因好不容易有时间喘口气。
　　这时候，一名留着中分头的青年，右手拿着酒杯，左手捏着一瓶香槟，径直走向了林微因。
　　中分青年走起路来摇摇摆摆，显然喝了不少酒。
　　“林副总，幸会幸会。”
　　中分青年往酒杯中倒满的香槟，然后推到了林微因面前：“今天这么高兴，来陪本少喝一杯！”林微因眉头微微一皱，中分青年一走进她就闻到浓烈的酒气。
　　媒体记者们还没走，为了避免发生一些不好的影响，林微因没有拒绝，接过酒杯微微抿了一口。
　　“郭少，不好意思，我还有工作要处理，就先告辞了。”林微因也算是给足了对方面子。
　　可她刚准备转身去，醉醺醺的中分青年拦住了她的去路，怒吼道：“喝这么一小口，你是不是看不起我！”"

第341章 耍酒疯，林微因被刁难
　　"有些人喝了点酒就容易犯浑，仿佛全天下都是他的。
　　很明显，这个郭少就是这类人。
　　郭少全名郭明，他并不是中海市人士，而是中海市隔壁江北省郭氏集团的少东家。
　　江北省和中海市相邻，两边的富二代经常跨省游玩作乐。
　　今天郭明其实是来找朋友去玩的，可他的朋友却说要来参加陈飞鱼的慈善晚宴，他好奇就跟了过来。
　　本来也没什么问题，但好死不死，郭明的朋友跑去上厕所了，而且没告诉他林微因的身份。
　　郭明一看到林微因就起了色心，他下意识以为林微因只是一家小公司的副总经理。
　　他心想没有女人不爱钱，自己捐了点博红颜一笑，然后就能轻松拿下林微因。
　　不过郭明大错特错了。
　　林微因可不是那种夜场里面贪慕虚荣的女生，她之前努力赚钱只是想给父亲治病，她本身对物质和金钱没有过高的要求。
　　别说郭明捐了那么点钱，就算郭明拿出几十亿上百亿，林微因都不会看上他。
　　“郭少，你喝多了，麻烦你让开。”
　　林微因眼神一喊，语气也变得有点强硬起来。
　　若是换成以前那个奶茶店的打工妹林微因，遇到此时这种情况，肯定慌张的不知道该如何是好。
　　即便被欺负了也不敢反抗。
　　但如今的林微因在见识过诸多大场面之后，早就蜕变成另外一个人了。
　　郭明要是不识抬举想搞事情，那就别怪林微因不客气！
　　“装什么冰清玉洁的圣女！”
　　郭明不屑的「切」了一声，道：“你们这些女人有什么本事，能上位还不是靠出卖自己的身体。”“郭明，你说话放尊重一点！”
　　林微因怒上心头，她已经很克制自己了！
　　要不是怕破坏了慈善晚会，她早就一个耳光抽上去了！
　　两人的争执也吸引了大家的注意，一道道视线齐刷刷投射过来，让不少人来了兴致。
　　啧啧啧！
　　居然敢调戏林微因！
　　有好戏看了！
　　“尊重？尊重值几个钱！”
　　郭明嗤之以鼻的说道：“老子可是实打实捐了钱，让你喝酒你却抿那么一小口，敷衍谁呢？”“随便抿一口就赚50万，你比SK的头牌凯丽还贵嘛！”SK是中海市的一家非常出名的夜店，郭明口中那个头牌凯丽就是这家夜店的坐台小姐。
　　在场不少富二代都和这位凯丽关系匪浅。
　　“这小子是疯了吧。”
　　“没想到今晚还真有一个不怕死的。”
　　“你们快看熊芊芊脸色都变了，估计离发飙不远了！”大佬们兴致昂扬，今天来就是为了花点钱扩展人脉圈，万万没想到还能看见这么一出好戏！
　　郭明居然将林微因拿来和坐台小姐比，这已经不是在羞辱林微因一个人了。
　　而是在羞辱熊芊芊和陈飞鱼！
　　林微因要是坐台小姐的话，那熊芊芊这个干姐姐算什么？
　　岂不同样也是坐台小姐？
　　那身为老板的陈飞鱼岂不是龟公？
　　一句话得罪了三个人，而且陈飞鱼和熊芊芊是中海市最有权势的人，今天就算天王老子来也保不住郭明啊！
　　熊芊芊发起火来可不是开玩笑的！
　　郭明估计一走出君来大酒店的门口，就会马上横死街头。
　　林微因脸色铁青，SK的凯丽确实颇有名气，她听说这个凯丽和不少有钱人有一腿。
　　一个女孩子最重要的是什么？
　　别人不好说，但对林微因来说她最重要的就是清白！
　　如果郭明只是辱骂林微因的话，她绝对不会动气，但偏偏郭明拿她和一个坐台做比较！
　　那林微因就忍不了了！
　　她扪心自问自己清清白白，在最困难的那段时间里也没有做过任何出卖自己身体和尊严的丑事，甚至都没和异性接过吻。
　　郭明是在践踏她的人格！
　　这等奇耻大辱，林微因怎么能忍受得了？
　　林微因抬了抬手，刚想一巴掌抽上去，却发现媒体记者们都围了上来。
　　挣扎了一番后，她的手又放了下来。
　　她现在代表的不是自己，而是鱼跃，陈飞鱼今晚刚竖立起来的伟岸形象，可不能毁在她的手上！
　　“我们的捐款都是自愿的。”
　　林微因深吸一口气，强迫自己冷静下来：“郭明，如果你心疼捐出去的钱，那可以要回去，我们也不稀罕你这点臭钱。”说话的时候，林微因是咬着牙说出来的。
　　可想而知她此刻有多么愤怒！
　　“你说谁的钱臭？！”
　　酒精刺激着郭明的大脑和肾上腺素，听到林微因说他的是臭钱，郭明就像被踩到了尾巴的狗，激动的跳了起来！
　　郭明将手中的酒瓶拍在桌子上，瓶底和桌面碰撞出「哐当」一声巨响。
　　“你把这瓶酒给喝光，然后陪老子出去兜兜风，把老子伺候开心了，老子就当什么事情都没发生过！”“呵呵！”
　　林微因冷笑一声：“那我不答应呢？”
　　“不答应？那就别怪老子不客气，砸了你的场子！”郭明话音刚落，林微因直接抄起旁边桌子上的酒杯，朝着郭明脸上泼去！
　　酒水拍打在郭明的脸上，四溅开来，他的衣服也湿了一大片。
　　“你可以滚了，我们不欢迎你这种傲慢无礼的人！”林微因冷着脸，她实在无法继续忍受这个目中无人的家伙！
　　郭明愣在了原地，这一泼倒是让他清醒了不少。
　　不过很快他就发现周围人看着他的眼神充满了嘲笑和戏谑之色，仿佛在说「看这个人多丢脸啊」！
　　郭明不知道林微因的身份，再加上他在江北省无法无天惯了，哪里能忍受被人当众泼酒。
　　愤怒的火种就像山火一样在山林中蔓延，然后变成一场滔天的怒火！
　　“给脸不要脸的贱女人，从来没有人敢泼我酒！”说罢，郭明扬起了手。
　　他竟然一巴掌朝着林微因抽了上去！
　　手掌和空气摩擦出呼啸的掌风，这一巴掌郭明使出了九牛二虎之力！
　　林微因一个弱质女流，哪里扛得住这一巴掌！
　　熊芊芊见郭明动手，她第一反应就是冲上去保护林微因，不过她刚迈出一步，身边就刮过一阵劲风！
　　好像是有人冲过去！
　　定睛一看，那人赫然是陈飞鱼！
　　（求1块钱小礼物上个礼物榜，谢谢大家。）"

第342章 我的人，谁也不能欺负
　　"郭明的手掌呼啸而来，他突然出手，林微因根本来不及躲闪。
　　眼看巴掌就要打在林微因的脸上，突然间，一只蒲扇大的手掌宛如鹰爪一般从天而降，死死扣住了郭明的手腕！
　　林微因心中一喜，没想到陈飞鱼会突然出现在自己身边。
　　“飞鱼，对不起，我没忍住才会泼他……”
　　林微因满脸愧疚。
　　现场有不少媒体记者，而且还在进行直播，她刚才泼郭明那一幕肯定被全部拍下来了。
　　就算记者没来得及拍，直播间里的网友们也看的一清二楚。
　　陈飞鱼今晚大出血怒砸100亿，才给鱼跃建立起了良好正面的形象，林微因觉得自己这一泼，肯定拉低了大家的好感度。
　　“你又没做错，为什么要说对不起？”
　　陈飞鱼报以一笑，道：“你退后一点，让我来处理。”“嗯。”
　　林微因点了点头，温顺的就像一只小猫咪，退到了陈飞鱼身后。
　　鱼跃公司的员工们目瞪口呆，这还是他们认识的那个对工作严苛的职场女强人林微因吗？
　　简直判若两人啊！
　　“撒开你的狗爪子，你捏疼我了！”
　　郭明歇斯底里的咆哮着，手腕处传来的一阵阵钻心的剧痛，他感觉自己的手都要废了！
　　陈飞鱼非但没松手，反而更加用力。
　　“啊——！放手放手！”
　　郭明惨叫不止，剧痛让他浑身上下使不出半点力气来，膝盖逐渐弯曲，最后双膝跪在了地上。
　　“道歉！”
　　陈飞鱼没有废话，直接让郭明道歉。
　　“我道你妈……啊啊啊——！对不起，我错了！”
　　郭明还想破口大骂一番，突然，陈飞鱼加重了力气！
　　痛感数倍增加，郭明感觉自己都快死了！
　　于是他只能服软，改口道歉。
　　“不是和我道歉，是和她！”
　　陈飞鱼眼神下沉，没有夸张的表情，但却散发着一股让人心悸的杀意！
　　郭明也被陈飞鱼冷漠的眼神给吓到了，连忙向林微因道歉：“对不起，是我错了，我不应该发酒疯。”“说清楚点，你对不起谁。”
　　陈飞鱼五指暗暗使劲，他的指甲都已经嵌入到郭明的肉里！
　　“林副总！林副总！”
　　郭明痛不欲生，语带哭腔的说道：“对不起，林副总是我说错话，请您别往心里去。”“这次还算诚恳。”
　　陈飞鱼满意的点了点头。
　　“大哥，道歉我也道了，求求你快松手吧。”
　　郭明眼泪横流，陈飞鱼再不撒手，他的手真快废了！
　　“当然可以。”
　　所有人都以为陈飞鱼会就这样算了，毕竟现场有这么多媒体在，而且还在进行网络直播。
　　陈飞鱼要是做的太过分，虽然不会有什么麻烦，但毕竟会给他带来不好的影响。
　　咔嚓-！
　　突然，一道骨头被折断的清脆声响彻，传入了每个人的耳朵。
　　“啊——！”
　　紧接着，便是郭明歇斯底里的惨叫！
　　众人定睛一看，郭明在地上来回打滚，而他的手腕已经脱臼，软绵绵的垂落下来。
　　所有人眼睛都看直了，这等于是硬生生把郭明的骨头拆开来啊！
　　这得痛成什么样子！？
　　“不好意思郭少，太紧张一不小心用力把你手腕卸了。”陈飞鱼将郭明脱臼的那条手臂踩在地上，然后半蹲下来：“别乱动，我帮你接回去。”咔嚓-！
　　陈飞鱼抓着郭明的手一转，骨头就接了回去。
　　“不疼了，一点都不疼了。”
　　疼痛感消失，郭明顿时露出了笑容。
　　“疼，怎么不疼呢？”
　　陈飞鱼似笑非笑，没有知道他想干嘛。
　　“不疼了，真的不疼了。”
　　郭明活动了一下手腕，确实一点疼痛感都没有了。
　　啪——！
　　这时候，陈飞鱼一个大嘴巴子抽了上来，强大的力量直接把郭明给抽懵比了！
　　有那么十几秒钟，郭明耳朵里全是尖锐的「嗡嗡」声，根本听不到其他任何声音。
　　“卧槽，郭明耳朵流血了！”
　　立刻有眼尖的人发现，有鲜血顺着郭明的耳垂流淌下来。
　　其实这已经是陈飞鱼手下留情了，毕竟这么多双眼睛看着，太血腥太暴力不好。
　　陈飞鱼要是使出全力的话，那等待郭明的就不是耳鸣那么简单了。
　　恐怕郭明的脑壳都会被拍碎！
　　“疼不疼？”
　　郭明怔怔的看着陈飞鱼，然后茫然的点了点头。
　　刚才陈飞鱼说疼，他说不疼，就挨了一个耳光，现在他哪里还敢反驳陈飞鱼一个字。
　　“知道疼就好。”
　　陈飞鱼笑着问道：“你捐了多少钱？”
　　“2……20万……”
　　郭明唯唯诺诺，陈飞鱼笑里藏刀，不知道什么时候就会发难，他害怕极了！
　　“靠，才20万也敢出来装逼！”
　　“瞧他之前那嘚瑟的样子，我还以为他捐了2个亿呢！”“老子捐200万都不敢冒犯林副总，这家伙真是初生牛犊不怕虎啊！”大佬们议论纷纷，无不是在吐槽郭明。
　　“20万？”
　　陈飞鱼皱了皱眉头，道：“我怎么记得你捐的是2个亿呢？”2个亿？！
　　郭明惊愕的张大了嘴，他就算再傻也看得出来，陈飞鱼是想趁火打劫讹他一笔！
　　“我我我……没有这么多钱。”
　　郭明只是个富二代，还没有接受家族生意，银行卡里有个几十万来就很不错了，根本掏不出2个亿来。
　　就算把他的跑车卖了，满打满算他也只能拿出200-300万！
　　陈飞鱼笑而不语，手放在了郭明的肩膀上，五根手指一同发力，郭明顿时表情一变。
　　他感觉自己的肩膀都快被捏碎了！
　　“有有有，我爸有钱！”
　　郭明大喊道：“我们郭氏集团愿意捐出两个亿帮助有需要的人！”“这才对嘛。”
　　陈飞鱼松开了手，拍了拍郭明的衣服：“你不是说要砸我场子吗？还砸不砸了？”郭明使劲摇头，现在借他胆子都不敢啊！
　　“你说你一个江北的，不好好待在江北，吃饱没事跑我们中海市来做什么？这里可不是你撒野的地方。”陈飞鱼漠然的说道：“别以为有几个臭钱就很了不起，我的臭钱比你多的多。”“我的人，谁也不能欺负，听明白了没？”
　　郭明点头如捣蒜：“听明白了！”
　　“听明白了还待在这做什么？”
　　陈飞鱼突然爆喝一声：“滚！”
　　（呜呜呜加班，求小礼物）"

第343章 轰动全网
　　"见识过陈飞鱼的凶狠后，郭明哪里还敢停留，跌跌撞撞的落荒而逃，狼狈的样子全部被记者和直播画面记录了下来。
　　大佬们依然有说有笑，并没有因为这出闹剧扫了雅兴。
　　反倒是记者们一个个眼睛放光，这次慈善晚会真是来对了，一次居然能抓到这么多大新闻！
　　无耻富二代调戏美女，慈善企业家不畏强权？
　　这个标题一定能吸引不少人吧！
　　“飞鱼，你当着这么多人的面动手，会不会影响我们公司的形象？”林微因心里又感动又内疚。
　　要不是因为帮她出头的话，陈飞鱼也不会下那么重的手！
　　郭明的手都被陈飞鱼给拧脱臼了，还打了前者一巴掌，如此凶悍的行为会让人产生很大的抵触。
　　陈飞鱼之前好不容易塑造的慈善企业家形象，完全可能会瞬间崩塌！
　　形象这种东西一但崩塌，花多少钱都挽救不回来！
　　“都是我的错。”
　　林微因紧咬着嘴唇，都快咬出血来了，她自责的说道：“我刚才就应该再忍耐一下，不应该泼他。”“你又没做错什么。”
　　陈飞鱼拍了拍林微因肩膀，安慰道：“咱们小树姐可是江湖大姐头的干妹妹，怎么能随便被人欺负？”“下次再遇到这种登徒浪子，不要和他客气，直接一个耳光抽上去。”见陈飞鱼那呲牙咧嘴的表情，林微因顿时被逗乐了。
　　“那你现在摸我肩膀，算不算登徒浪子？”
　　林微因笑道：“我是不是也应该给你一个耳光？”“不带你这么冤枉人的，我哪里摸你了？”
　　陈飞鱼大呼冤枉：“我这顶多就是拍了你几下，安慰一下你，你可别想讹我！”逗趣了一会，林微因心情好转了不少，也没那么沉重了。
　　至于陈飞鱼他反而一点都不担心记者会乱写，甚至巴不得期望记者能把这事情闹得越大越好。
　　事情闹得越大，他就越出名！
　　到时候还怕没人知道他陈飞鱼搞了一个慈善晚会嘛？
　　一下子捐出一百亿扶贫，此等壮举足以引爆全网，让所有人来歌颂他。
　　做好事不留名那都是忽悠人！
　　做好事就应该让全世界的人都知道，不然做了好事又什么意义？
　　虽然肯定会有人攻击他下手太狠，但捐出来的庞大金额足以弥补这么一点点小小的过失。
　　而且只要爆出来是郭明先调戏林微因，陈飞鱼只是保护员工才动手，他的形象就会瞬间再次被抬高，还能再炒作一次热度！
　　又捐钱，又保护员工，这么心地善良对员工无微不至的老板上哪去找？
　　陈飞鱼的公司以后扩展了，肯定要招募更多的人才。
　　到时候，他可以借着这波热度，广纳贤才，大家一看鱼跃公司福利待遇那么好，再加上对陈飞鱼呵护员工的良好印象。
　　还怕没有人才乖乖主动送上门来吗？
　　当然了，陈飞鱼这么做搏出名都是次要的，主要是为了给林微因出气。
　　用陈飞鱼的话来说，老子都没调戏过林微因，郭明居然敢抢在老子前头！
　　陈飞鱼不收拾郭明才怪呢！
　　……
　　慈善晚会完美落幕。
　　大佬们心满意足的离开，虽然自掏腰包捐了不少钱，但人脉圈又扩展了不少，这可是用钱也买不到的。
　　媒体记者们更是满载而归，募捐过百亿、暴揍纨绔子弟，这两个新闻何等劲爆！
　　别说中海市，即便是整个华国，也没人一出手就捐100亿的！
　　这个注定是头版新闻！
　　至于陈飞鱼维护美女员工的事迹，可以做为花边新闻报道。
　　现在的女生不都喜欢霸道总裁嘛，而且陈飞鱼颜值极高，相信这个新闻能引起大部分女生的幻想和兴趣。
　　不得不说，媒体人的办事效率极快。
　　陈飞鱼到家洗完澡，想刷一会APP，结果铺天盖地全是他的新闻。
　　毕竟媒体这个行业就是比谁快，谁能第一个发布头版新闻，就能得到更大的关注度，流量也就越大。
　　陈飞鱼看了一下，微薄、今日头版、企鹅看点、还有短视频，反正时下主流的媒体平台，都能看到陈飞鱼捐款100亿的新闻。
　　而且毫无例外都上了热搜！
　　“中海隐形巨富怒捐100亿扶贫！”
　　“超级神豪不求回报帮助贫困老百姓！”
　　在各大媒体平台都能看到诸如此类的标题，热度爆发式增长！
　　陈飞鱼也没看的兴趣，关掉手机睡觉。
　　……
　　第二天起来，陈飞鱼吃完早饭刷了会手机，关于他的话题已经强势霸榜各平台热搜第一。
　　有人赞美陈飞鱼帮助穷人的美人，也有人觉得陈飞鱼是借机敛财。
　　但有一些阴谋论者，怀疑这是某家公司为了捧一个网红，在进行一场炒作。
　　毕竟现在很多人为了红，会给自己立一个富豪人设，大家已经都见怪不怪了。
　　随后，媒体们发出了宴会当晚的视频，大家纷纷化身网络福尔摩斯，很快网上就成列出了一份参加宴会的名单。
　　清一色都是中海市百强企业的大老板！
　　于是，炒作网红的言论也就不攻自破。
　　无论一个网红多牛逼，花钱能请的动明星站台，但绝对请不到这些商圈大佬。
　　然后大家就开始围绕着陈飞鱼是否真的捐款，会不会是诈捐这个话题展开热烈的讨论。
　　在一波波的讨论之下，陈飞鱼成了大家最好奇的对象。
　　因为陈飞鱼让记者们给他的脸打上了马赛克，所以大家根本不知道他长什么样子。
　　直播画面是拍到了陈飞鱼，但仅仅只是背影和三分之一不到的侧脸，所以很难辨别真是容貌。
　　这是陈飞鱼有意而为之，越让人好奇他能吸引的注意就越多，热度持续的也就越久！
　　于是大家也对这位神秘的陈总展开了深扒，但完全找不到任何关于陈飞鱼的资料。
　　有一些蹭热度的网红，声称自己和陈飞鱼见过。
　　还有一些打假博主，说陈飞鱼的神豪身份只是个人设，一定要锤爆他。
　　反正说什么的人都有，全网都在讨论这位神秘的陈总。
　　陈飞鱼连带着鱼跃公司，这回彻底火遍了全国各地！"

第344章 收购成功，进军旅游业
　　"互联网无疑是当今传递消息最快的快速列车，再加上一点夸张的标题，足够能在短时间内将宣传效果最大化。
　　显然陈飞鱼的目的达到了。
　　正常来说，公司处于舆论的风暴中心，一定会马上召开记者会，或者发布公告澄清。
　　但陈飞鱼却没这么做，他想要的就是热度不断提升！
　　持续了两天的疯狂讨论之后，因为没人能扒出陈飞鱼的身份，所以大家都放弃了，捐款百亿的热度已经下降。
　　许多明星们准备买热搜冲上榜，可谁想到，关于陈飞鱼的话题再次横空降世！
　　“惊！大慈善家陈总大发雷霆，竟然是为了她！”“富二代借醉骚扰女性，中海市隐形神豪悍然出手！”原来这次的新闻不是陈飞鱼捐多少钱，而是陈飞鱼教训郭明。
　　参加宴会的媒体对陈飞鱼印象极好，再加上给了一点好处费，大家非常很乐意配合陈飞鱼这次炒作。
　　一个个醒目的标题一登出，立刻吸引了一大帮吃瓜群众。
　　文章内容绘声绘色，将郭明形容成了横行霸道，仗势欺人，无耻下作的小人，简直就是西门庆和镇关西的合体！
　　而陈飞鱼则被描写成了一位不畏强权，为了保护自己员工，勇于和邪恶势力做斗争的大好人！
　　本来大家还各执一词，有人说郭明欺人太甚，有人批评陈飞鱼出手太狠。
　　可当林微因的照片一发布之后，那清秀绝美的容颜惊艳到了所有人！
　　尤其林微因天生就带着一种我见犹怜的美感，让人看到后忍不住就想要保护她，舆论瞬间齐刷刷倒向了林微因这边！
　　“这个叫郭明的行为说轻了是调戏女生，说重了就是猥亵妇女，必须抓起来严惩！”“对，建议树典型，看看以后谁还敢犯！”
　　“捐点钱真把自己当大爷了？什么狗日的玩意！”“必须要求郭明道歉！”
　　“咱们一起罢买郭氏集团的产品！”
　　上亿的网民集体要为林微因讨回公道，郭氏集团的官方微薄瞬间就炸开了锅，评论区全是抗议声！
　　声讨郭氏集团的声音在网络上越来越大，郭氏集团试图花钱撤掉热搜。
　　但他们有钱，陈飞鱼更有钱。
　　郭氏集团只要一撤热搜，陈飞鱼就马上买热搜。
　　郭氏集团撤一条，陈飞鱼就买十条！
　　郭明的父亲郭洪亮开会的时候气晕在办公室，公司本来好好的，就因为自家臭小子为非作歹，导致公司名誉一落千丈！
　　早上股市一开盘，郭氏集团的股票就一路暴跌！
　　郭氏集团不止承受着外界的压力，股东们也纷纷打电话来问责，说若是不能解决这个问题，那就撤资！
　　迫于内部和外界的压力，郭氏集团只能发布道歉声明。
　　先是言辞诚恳的向公众和林微因道歉，然后承诺直播时候答应捐款两个亿一定会兑现。
　　一系列操作下来，郭氏集团才逃过一劫。
　　不过跌掉的股票想要涨回来可就难咯！
　　整个事件当中，陈飞鱼和林微因无疑是最大的受益方。
　　陈飞鱼被打造成了一个刚正不阿的企业家，大家都表示愿意出钱支持鱼跃公司。
　　而林微因由于颜值比明星还要出众，再加上媒体对她家庭背景的渲染，立刻圈粉无数。
　　林微因已然成了靠自己努力，改变贫穷命运的代表人物。
　　女生们敬佩，男生们钦慕。
　　林微因顺利C位出道，还有人为她创办了粉丝后援会，人气丝毫不输给那些当红女明星。
　　信泰商业街，副总办公室内。
　　“小树，你现在可成大明星了。”
　　陈飞鱼翘着二郎腿，笑道：“要不我开个娱乐公司，给你弄几部电视剧，捧你做大明星？”自从林微因的照片曝光后，鱼跃公司官方账号涨了几百万粉丝，而且每天都以几十万的速度在增长。
　　评论都让林微因能开通个人社交账号，大家都想看她的个人动态。
　　林微因这回算是彻底火了。
　　“连你也取笑我！”
　　林微因笑骂道：“那我进娱乐圈了，有导演要潜规则我怎么办？”“你可是熊芊芊的妹妹。”
　　陈飞鱼说道：“谁敢潜规则你，命根子不想要了吧。”熊芊芊的数字娱乐是娱乐圈的龙头公司，再加上熊芊芊的江湖背景，即便是那些资深大导演见了她都要喊一声芊姐。
　　有了这一层关系，谁敢碰林微因一根汗毛？
　　其实以林微因的美貌混娱乐圈完全可以，不过陈飞鱼也就是说说，他可不打算放走林微因。
　　林微因走了，陈飞鱼还怎么做甩手掌柜？
　　“过几天你让人发布个招聘公告。”
　　陈飞鱼突然认真了起来：“再过两三个月我们公司大楼就造好了，到时候需要大量的人手。”“好，我知道了。”
　　借着这次热度，加上鱼跃公司开出的高额薪水福利，一定能吸引更多各方面的人才。
　　“对了，有一件事情要向你汇报。”
　　林微因说道：“莫纳山酒店的母公司集团已经答应将莫纳山以65亿的价格，将莫纳山酒店打包卖给我们。”“不错，那就买下来，到时候借势宣传一波。”陈飞鱼给林微因定的目标是80亿，林微因却以65亿的价格盘下了莫纳山酒店，这也是她的本事。
　　“你有没有什么好的宣传主意？”
　　林微因其实想好了很多宣传洗白莫纳山森林酒店的办法，但她还是想听听陈飞鱼能出什么怪招。
　　“当然是用我来宣传。”
　　“用你宣传？”
　　林微因一头雾水，完全不明白陈飞鱼的意思。
　　“你想想，一个身价未知的神秘神豪，一出手就捐了100亿，一定有很多人好奇我的身份。”陈飞鱼解释道：“一旦我曝光了，必定会赚足热度。”“当时候我亲自开记者招待会宣布收购莫拿山酒店，我们还可以让基金和莫纳山酒店做个联动宣传，一炮双响，绝对稳赚不赔！”“怎么个联动法？”
　　陈飞鱼没有回答，而是给林微因发了条信息。
　　当看到陈飞鱼的宣传方法后，林微因惊骇的瞪大了眼睛！
　　这么宣传必定大火！
　　说不定莫纳山酒店会再次迎来一个旅游高峰！"

第345章 轮盘福袋：暗影护卫
　　"陈飞鱼的联动宣传，震惊到了林微因。
　　若果不出意外，按照陈飞鱼的计划，到时候不止能提高鱼跃公司知名度，甚至能莫纳山森林酒店超过巅峰时期的客流量！
　　至于效果如何，等陈飞鱼召开记者招待会就会揭晓了。
　　离开公司前，陈飞鱼塞了几盒长寿月饼给林微因。
　　陈发鱼来的时候就带着月饼礼盒，林微因还以为他要干嘛，感情是送给自己的。
　　“为什么给我月饼？”
　　中秋都已经过去一段时间了，陈飞鱼这时候送月饼时间很奇怪。
　　“想送就送，哪来这多么为什么。”
　　陈飞鱼说道：“你工作比较忙，没空吃饭的时候可以吃一个，这月饼是我让人特意找人定制的，放了不少的中药材。”“吃多了能提升醒脑，对身体也有好处。”
　　“你可以分几个给你爸吃，小云年级还小就别给他吃了。”陈飞鱼没有告诉林微因这个长寿月饼吃了能增加寿命，因为如此玄幻的事情说了也没人会相信。
　　林微因也以为只是普通的养身月饼，当然她也不会拿去送人。
　　毕竟这是陈飞鱼送给她的礼物，每一月饼对林微因来说都是无价之宝！
　　……
　　离开公司，陈飞鱼一回到家就躺了下来，脑袋里想着接下来一段时间里的安排和计划。
　　之后他要开记者招待会，曝光自己的身份，给公司造势。
　　然后就是方媛的生日，生日礼物也已经准备好了，就是能够保命的「替身手链」。
　　接着就是年底回乡祭祖，一定要打烂王少君全家的脸！
　　再然后就是春节前，他的楼盘就要开卖，优越的地理位置和价格，一定会造成万人空巷的哄抢。
　　除了以上这些之外，还有许多杂七杂八的事情。
　　比如要去见方媛的外婆，买地造小区等等，一大堆事情等着陈飞鱼去做。
　　“哎，不能想，一想就头痛！”
　　陈飞鱼闭眼休息，一觉睡到大下午，直到系统发来一条消息后才把他吵醒。
　　“叮，恭喜宿主，获得一次秒杀福袋的机会！”“秒杀你二大爷！”
　　陈飞鱼没好气的骂了一句：“就不能等老子睡醒了再来吗！”打了个哈欠，陈飞鱼从床上坐了起来。
　　这次秒杀福袋的方式，又和以前的完全不同。
　　陈飞鱼眼前多出了一个桌子和大轮盘，轮盘划分为无数个小格子，每个格子上都有一个数字。
　　桌子上也画着很多格子，每个格子里面都有一个画着编号的福袋，与轮盘里面的编号相对应。
　　轮盘福袋的玩法很简单。
　　按照惯例，陈飞鱼支付一块钱，就能获得一次秒杀福袋的机会。
　　陈飞鱼押注完之后，系统会启动轮盘然后丢下一颗球。
　　最后球落在哪个格子上，陈飞鱼就能获得相对应数字的福袋。
　　陈飞鱼虽然嘴上在骂系统，但身体却很诚实，果断支付了一块钱。
　　桌面上有100个格子，陈飞鱼的选择困难症发作了。
　　“到底选哪个呢？我是12月生日，要不就压12？”陈飞鱼这边还在思考着选哪个号码，系统突然说话了：“叮-！押注成功，编号：12！”“卧槽！老子只是在犹豫，没说要压12啊！”
　　陈飞鱼人都傻了，他总觉得系统是存心的。
　　“叮-！宿主可以取消押注，但同时等于放弃了押注机会，想要重新押注要支付9999亿！”“淦！”
　　陈飞鱼口吐芬芳，鼻子都差点气歪了。
　　系统每次都给他带来巨大福利，但每次都能把他给气死。
　　去掉百来个亿的零头，陈飞鱼也就10000亿财产，系统一开口就要他支付9999亿，只留给他1个亿！
　　怎么不去抢呢！
　　“不取消押注，继续！”
　　压都压了，不管拿到什么奖品都是赚的，傻子才取消呢！
　　“叮-！轮盘开启！”
　　轮盘开始加速转动，然后弹出了一颗小铁球，小铁球就像一只仓鼠似的在轮盘上拼命滚动。
　　随着轮盘的速度渐渐慢下来，小铁球最后停止滚动，固定在了一个格子上。
　　“叮-！恭喜宿主，获得：暗影护卫+10！”
　　“暗影护卫是什么玩意？”
　　陈飞鱼点开了随身仓库，仓库里面多出了一个穿着一身黑的小人模样的道具，道具数量为10。
　　简介：暗影护卫全名暗影军团，分为三十六天罡和七十二地煞，总共一百零八将，每一位都拥有超强的战斗力!
　　……
　　简介实在太长了，但陈飞鱼还是耐着性子看完。
　　大致意思就是，暗影护卫可以充当陈飞鱼的贴身保镖，平时暗影护卫会隐藏在他的影子之中。
　　陈飞鱼随时随地都能召唤暗影护卫出来为他战斗！
　　当然了，陈飞鱼一旦遇到危险的时候，暗影护卫也会主动激活，实体化来保护他。
　　集齐108个暗影护卫之后，就能正式成为暗影军团，所有暗影护卫的战斗力都会得到飞跃性的增幅。
　　简介最后标注的一句话，让陈飞鱼过目难忘。
　　“得暗影军团者，可横扫宇内！”
　　什么是宇内？
　　就是宇宙之内！
　　翻译成人话就是得到暗影军团的人，可以称霸整个宇宙！
　　这已经不是天下无敌那么简单了，而是宇宙无敌！
　　虽形容的有点夸张，但确实是有一定的道理。
　　宇宙中或许存在着比人类更高级的智慧生命体，但只要是活的都会衰老、死亡、受伤、疲惫。
　　但这些暗影护卫却是不死不灭的！
　　别小看暗影护卫只有108个，但他们永远不会感到疲惫，活脱脱就是108个战争机器！
　　你说可怕不可怕？
　　当然暗影护卫也不是没有破解的办法，擒贼先擒王，陈飞鱼要是死了，那暗影护卫自然也就会消失。
　　不过有了10个暗影护卫，除非有什么外星人入侵地球，否则想要杀死陈飞鱼谈何容易。
　　“暗影护卫何在！”
　　陈飞鱼低喝一声，十道黑影从他的影子中飞了出来。
　　只见暗影护卫站成一排，宛如臣子见了君主一般，齐刷刷对陈飞鱼跪了下来。
　　“愿为主人征战八荒！”
　　“杀！杀！杀！”"

第346章 霸屏热搜，想不火都难
　　"暗影护卫一出现，就有一股煞气冲天而起！
　　陈飞鱼仔细打量了起来，这十个暗影护卫从头到脚一身黑衣黑裤，黑色的面罩遮挡住了大半边的脸，完全看不到他们的容貌。
　　他们的发型也几乎一致。
　　每一个暗影护卫都配备着一把刀，这刀也来历不凡。
　　根据系统介绍，此刀名为暗影刀，是用天外陨星锻炼而成，可轻松分金碎石，削铁如泥！
　　暗影护卫的实力配上暗影刀，可在拔刀的刹那就让人身首异处！
　　可能连对方的动作都没看清楚，就已经死翘翘了！
　　陈飞鱼走近了几步，暗影护卫身上都弥漫着淡淡的杀意，寒冷的杀意让房间内的温度都跌至冰点。
　　虽然已经入秋，天气转凉，但室外温度也有20度左右。
　　但陈飞鱼此刻却有种身处在冰窖中的感觉，冷冽的杀意从他的毛孔渗透进骨骼，让人不寒而栗！
　　幸亏陈飞鱼的服用过血清和超人药水，体魄比常人要强出许多，否则光是这股杀意，就能让人肝胆俱裂！
　　光只是看看，就能感觉到暗影护卫的强大！
　　陈飞鱼之前还觉得暗影护卫的介绍水分有点大，但现在看来一点都不夸张。
　　一对一单挑的话，陈飞鱼感觉自己肯定会被这些暗影护卫完虐。
　　可惜不认识什么武术大家，否则可以让对方和暗影护卫比试比试，看看暗影护卫究竟有多强。
　　陈飞鱼大手一挥，召回了暗影护卫。
　　只见暗影护卫化作十道黑光，回到了他的影子之中。
　　陈飞鱼一开始还有点不爽，但暗影护卫这个意外的收获让他非常满意。
　　虽然陈飞鱼现在身手变厉害了，但山外有山人外有人，谁知道有没有比他更厉害的人？
　　而且要是有人用枪指着他，他就算再能打也打不过啊。
　　现在有了暗影护卫那就完全不一样了。
　　暗影护卫可以实体化帮他抵挡伤害，有削铁如泥的暗影刀在手，即便对方拿个火箭筒都能给他砍成两半！
　　关键暗影护卫隐藏在影子中，可以杀敌人一个措手不及。
　　万一，只是说万一！
　　万一被敌人拖住暗影护卫，但陈飞鱼还有替身手链这个保命手段，等于有无数条命。
　　想要杀他比登天还难！
　　陈飞鱼现在生意越做越大，以后难免会被人盯上。
　　这世界可不是只有中海市这么大，别看陈飞鱼现在总财富值超过世界首富，但这些只是明面上的人物。
　　在幕后还隐藏着很多神秘的大佬，以及传承数百年的大家族。
　　陈飞鱼和这些人比起来就和个刚出生的娃娃一样渺小。
　　所以保命手段当然越多越好，没有人会嫌命长的。
　　“哎，要是能集齐暗影军团就好了。”
　　暗影护卫这个奖励陈飞鱼很满意，唯一美中不足的便是没有凑齐整个军团。
　　10个暗影护卫虽然不少了，但距离组成一个暗影军团有不小的距离。
　　要是凑齐暗影军团，以后全世界都是陈飞鱼的囊中之物！
　　陈飞鱼心中有了打算，有些人对付不了他，难免会对他的家人下手，所以替身手链他准备分送给自己身边最重要的人。
　　等暗影护卫多了之后，也可以派暗影护卫去保护大家。
　　这样一来，也就不用担心亲人被挟持，用来威胁自己了。
　　……
　　时光流逝，又过去了几天。
　　网上依旧围绕着陈飞鱼是否会真的将捐款得到的钱，用在贫困老百姓身上这个问题争吵个不停。
　　一共分为支持和反对两个阵营。
　　支持者表示，陈飞鱼是千年才出一个的良心企业家，相信他一定会把每一分钱用在刀刃上。
　　反对者表示，自古以来无商不奸，这么一大笔钱是个人都会心动，难免陈飞鱼会起了贪念，塞进自己的口袋里。
　　但很快，随着一圆基金和小树苗基金官方网站推出，全国人民再次震惊的。
　　因为网站真的和陈飞鱼所说的一样，是即时更新最新数据的。
　　有不少蹭热度的网红和博主，纷纷做起了实验，挑选凌晨人没人捐款的时间捐款，结果网站主页的金额立马就更新了。
　　而且还清楚显示了某个用户，捐款多少钱。
　　这一下子那些质疑的声音统统闭上了嘴。
　　基金官方上还清楚说明了帮助对象以及申请援助的资格。
　　一圆基金是为军人提供帮助。
　　无论现役还是退伍军人，只要因公导致伤残，向基金提供相关证明军人的证件，一圆基金都会提供经济上的支援。
　　小树苗基金主要是扶持那些家中有孩子的贫困家庭。
　　提供相关证明之后，经过专业人士的审核和实地考察，会提供给孩子一笔学费。
　　当然，为了避免某些无良父母霸占孩子的助学基金，基金不会直接给孩子发放助学款。
　　基金会给孩子找好学校，孩子读书的学费，校服费，伙食费，杂费都会有基金的工作人员接手。
　　这方案一出顿时全网拍手叫好！
　　直接给钱谁知道钱会不会真的用在孩子身上，基金直接和学校对口，省去了很多隐患和麻烦。
　　可以确保真正让想要上学的孩子上得起学！
　　基金官网还提供的在线人工客服和客服电话，让广大老百姓可以随时咨询。
　　在各大媒体的推波助澜之下，基金官网开站当日访问量就突破上亿！
　　幸好陈飞鱼在服务器方面下了血本，换成普通网站早就瘫痪了。
　　咨询电话就没停过，在线人工客服的工作人员手指也快敲断了，整个客服部忙的焦头烂额。
　　不过客服部员工还是激情满满，一个个打了鸡血似的。
　　因为他们觉得自己不止是在工作赚钱，同样还是在做一件非常有意义的事情！
　　基金官网开站当天，就强势霸占了热搜榜。
　　凌晨12：00，鱼跃公司通过官方微博宣布，将于5天后召开记者招待会，宣布鱼跃公司新的项目，以及第一批基金援助者名单。
　　不仅如此，鱼跃公司的神秘老总也将会露面。
　　这无疑引起了大多数人的好奇心！
　　于是乎，陈飞鱼又上了一波热搜……
　　中海市神秘富豪即将露脸，倒计时5天！"

第347章 几个亿，打发叫花子呢？
　　"鱼跃在官方网站发布陈飞鱼即将召开记者招待会露面的消息之后，还发布了一张人脸照片。
　　不过这张照片经过特殊的处理，整张脸是黑的，完全看不到长什么样子。
　　于是大家纷纷揣测，这张照片中的人一定是那位神秘陈总！
　　就在大家热议的时候，鱼跃官方又推出了一个拼图抽红包活动。
　　原来那张人脸照片被切分成了好几块小拼图，每一块都去掉了黑影，有陈飞鱼真实的容貌。
　　只要将拼图拼凑在一起，就是一张陈飞鱼完整的照片。
　　抽红包的方式很简单，网友通过一些主流社交软件登录鱼跃官网之后，能通过签到和玩小游戏获得拼图。
　　在抽取拼图的时候，有几率会获得「幸运红包」，幸运红包金额最高是1万元。
　　当拼成一张完整的照片之后，就100%能获得一个红包。
　　初次之外，每位完成拼图的用户还能获得一串兑奖号码。
　　等到记者招待会发布那天，陈飞鱼会通过现场直播，从这些兑奖号码中抽取一位幸运锦鲤。
　　至于幸运锦鲤的奖励会是什么，暂时不公布，之后官方会每天公布一个。
　　不得不说，陈飞鱼在营销方面却是有点本事，完美抓住了天时地利这几个条件。
　　活动一推出后，网友们踊跃参加。
　　人都有一种侥幸心里，永远觉得自己比别人幸运，所以大家都想拼一下手气，看看能不能成为那个幸运的锦鲤。
　　就算不能成为幸运锦鲤，抽到一万块幸运红包也好啊！
　　红包是驱使人的动力之一，不过大家更想在记者会之前，提前知道陈飞鱼究竟长什么样子。
　　于是，鱼跃官方网站的每日用户活跃度都保持在3000万以上！
　　这已经是一个相当恐怖的流量了！
　　一些企业看中了这恐怖的流量，主动联系鱼跃公司，希望能出钱在鱼跃官方打广告。
　　坑位费从几百万一路飙升到上千万！
　　鱼跃公司的员工都沸腾了，要是接下这些广告的话，那将会是一笔不菲的收益！
　　起码能赚上亿！
　　在这个流量为王的年代，流量就是钱！
　　正常情况下，有了流量之后就会想办法变现。
　　鱼跃公司的员工也觉得公司高管，一定会抓住这个机会，狠狠的赚一大笔钱！
　　公司赚钱了，那员工的薪水和福利自然也会提高，大家想想都觉得有点小激动。
　　但他们觉得的，也只是他们觉得，没有任何卵用。
　　用时下流行的一句话来说：我不要你觉得，我要我觉得！
　　这些赚钱的广告商统统被陈飞鱼拒之门外！
　　而陈飞鱼拒绝的理由也很简单，老子缺你这么点小钱吗？
　　几个亿？
　　打发叫花子呢！
　　鱼跃官方的拼图抽红包活动，进展的如火如荼，但拼图怎么抽都始终差眼睛部位那两块。
　　这自然是陈飞鱼故意的，要是提前曝光了，哪还有神秘感？
　　最后眼睛那的两块拼图，陈飞鱼会在记者招待会前一晚凌晨12点再放出来。
　　第一，拼图完成了也就不用担心别人说他们搞虚假活动，公司名誉不会受到损害。
　　第二，在记者招待会前一天晚上完成拼图，大家肯定会想看看陈飞鱼真人和照片有什么区别，能为记者招待会造势！
　　正当大多数人准备放弃抽拼图的时候，突然各大媒体上爆出来，有人抽到了鱼跃的幸运红包！
　　几十元，几百元都有，最大的一个金额高达2888！
　　最最关键的是，这红包可以直接提取到银行卡内，没有任何奇奇怪怪的要求，而且还是秒到账！
　　这一下网友们又沸腾了，大批量的新用户涌入鱼跃官网，人流量暴涨到了8000万！
　　而且流量每天还在以肉眼可见的速度在增长！
　　虽然拼图还是没有拼齐，但每天越来越多用户抽到幸运红包！
　　居然真的有钱！
　　最搞笑的是一名千万粉丝的网红，准备通宵24小时玩鱼跃官方的小游戏，来证明这个抽红包活动是假的。
　　他要证明网上那些说抽到红包的人都是水军！
　　这名网红一开播就吸引了百万人，结果尴尬的事情发生了，不到半小时他就抽到了幸运红包。
　　这名网红当时就懵逼了！
　　老子喝了三瓶红牛，泡好了浓茶，准备通宵搞噱头骗流量。
　　才这么会功夫就给他红包了，那他还怎么忽悠？
　　虽然这名网红抽到的红包金额不大，但实实在在真的抽到了，等于变相给鱼跃做了个广告。
　　于是在他直播间的人瞬间散去，全部涌向了鱼跃官网。
　　“兄弟们，咱们要直播24小时，大家别走！”
　　无论网红怎么呼喊，还是留不住观众，傻子才放着香喷喷的红包不要看直播。
　　最后这名网红因为喝了大量提神的饮料，一个人哭着熬过了剩下的23个半小时。
　　确定能真的拿到钱，年轻人们不止自己抽红包，还拉着身边的亲戚朋友一起抽。
　　鱼跃官方一下子又多了一批中老年人流量。
　　接下来的几天里，鱼跃公司公布了幸运锦鲤将会获得奖励。
　　奖励1：可以在鱼跃公司旗下的商业街享受全年餐饮免费，能够常吃常喝。（仅限锦鲤本人）
　　奖励2：会获得鱼跃公司提供的超级锦鲤福袋，福袋分为男女两个不同版本。
　　女生版有各类名牌奢侈品，化妆品，护肤品等等。
　　男生版可以得到限量版球鞋，名表等等。
　　奖励3：可以享受5折优惠，购买鱼跃公司在中海市开发的楼盘。（仅限购买一套房产）
　　这些奖励对陈飞鱼来说都是小钱，一个人再如何能吃，一年也吃不掉多少钱。
　　至于幸运锦鲤福袋虽然都是些奢侈品名牌，但价值也很有钱，对陈飞鱼来说是九牛一毛。
　　最让人心动的无疑是奖励3，五折购买房产。
　　其实陈飞鱼也不会赔钱，顶多就是成本价出售，等于不花钱给自己家楼盘打了个广告，其实反而是赚的。
　　所以别看奖励很丰富，但陈飞鱼压根就不赔钱。
　　这些奖励在陈飞鱼眼里不算什么，但却让全网再次陷入沸腾之中！"

第348章 亿表人才，多财多亿
　　"幸运锦鲤的奖励，每一项都精准命中人的「要害」。
　　民以食为天，有哪个人不喜欢吃呢？
　　现在的人又都非常要面子，能拥有几个奢侈品在亲戚朋友面前也能炫耀一番。
　　所以说幸运锦鲤的前面两项奖励已经很诱人了！
　　但最让人心动的莫过于第三个奖励，以市场价50%的价格购买一套中海市的房产！
　　中海市的房子高的离谱，这是全国人民都知道的！
　　即便是中海市的郊区，房子均价也要在4万一平方左右。
　　一套125平方的三室两厅两卫，不算税和杂七杂八的费用，怎么也要500万！
　　百分之五十，足足能省去250万！
　　许多家庭可能通过三代人的努力，也未必能赚到250万这么多钱。
　　对折购买一套房子这个奖励，对许多中海本地人，或者是一些在中海市工作的海飘，都充满了巨大的诱惑力！
　　这些省下来的钱都足够再买一套两居室的老公房了！
　　而且就算买来不住，转手倒卖一下，一眨眼就能赚几百万！
　　谁能不心动？
　　于是为了争取让自己成为幸运锦鲤，许多网友动员全家人一起参加抽奖活动。
　　鱼跃官方单日访问量，成功突破1个亿！
　　……
　　五天的时间眨眼即逝。
　　在凌晨0：00的时候，陈飞鱼让人放出了眼部拼图，许多蹲点签到的人成功获得了这两块拼图，拼出了陈飞鱼的全貌。
　　互联网再次炸开了锅！
　　不少激动的网友们将完整陈飞鱼容貌的拼图发到自己社交平台上面，引来了大量了围观。
　　随着越来越多人拼出来，陈飞鱼再次登上了热搜！
　　“我拼出来了！还拿到了18.8的红包！”
　　“我也拼出来了！陈总好帅啊！”
　　“妈呀，陈总简直就是我的理想型，好想嫁给他！”英俊的容貌，亿表人才，多财多亿，让陈飞鱼瞬间成为女生们心目中的择偶标准。
　　有不少人表示，那些炙手可热的流量小鲜肉，在陈飞鱼面前连个屁都不是！
　　陈飞鱼英俊不失阳刚之气，这才是真正的帅气！
　　也有一些人开始八卦起了陈飞鱼和林微因的关系，毕竟陈飞鱼在慈善晚宴上维护林微因暴打郭明，直播当时都录了下来。
　　除了这些花边新闻之外，「基金援助者名单」，「鱼跃记者招待会」等标题，也强势登榜。
　　所有人都期待着下午1点30，一同见证一圆基金和小树苗基金帮助老百姓的历史性一刻！
　　顺便瞧一下陈飞鱼的真实容貌，究竟有没有照片上那么帅！
　　……
　　与此同时，方媛宿舍也一片哗然。
　　陈灵灵等人最近也参加了鱼跃公司的拼图抽红包活动，之前他们就觉得拼图里的人脸型有点熟悉。
　　打死她们也没想到，拼出来的人竟然是陈飞鱼！
　　“媛媛，你快来看！”
　　陈灵灵翻到了方媛的床上，指着手机中的拼图照片说道：“这不是你家男人吗！”“原来你们家老鱼就是中海市隐形神豪啊！”
　　“一捐就是100亿，媛媛，你男人到底多有钱？”李思雯和陈菲也震惊不已，他们一直以为陈飞鱼只是个中产老板，身价大概估计也就几十亿。
　　可事实是陈飞鱼比她们想象中还有钱的多的多！
　　方媛放下手机，笃定的说道：“别瞎大惊小怪的，我早就知道了。”其实陈飞鱼早就和方媛摊牌自己有一家叫鱼跃的公司，所以鱼跃官方放出黑影人脸照片的时候，她就猜到是陈飞鱼了。
　　即便陈飞鱼不告诉她，但陈飞鱼的脸方媛亲了不下一千次，也完全能认不出来。
　　“你早知道了？”
　　陈灵灵微微一愣：“为什么我不知道？”
　　李鹏飞在陈飞鱼公司里工作这事情陈灵灵知道，但她不知道公司叫什么名字。
　　现在方媛知道了拼图红包是陈飞鱼公司搞的，那肯定是陈飞鱼告诉她的。
　　唯独陈灵灵一个人被蒙在鼓里，每天为了抢红包疯狂爆肝打游戏，你说她能高兴吗？
　　其实也不能怪李鹏飞，虽然他和陈灵灵是男女朋友，两人无话不谈，但李鹏飞还是懂的分轻重的。
　　清楚什么该说，什么不该说，这个度他心里有数。
　　但凡和公司商业沾点边的消息，李鹏飞绝对不会往外泄露！
　　否则万一出点什么问题，李鹏飞哪有脸见好兄弟？
　　“大鹏也是为了保守商业机密。”
　　方媛劝说道：“万一传出去了就没这么大影响力了。”“小鱼子都告诉你了，凭什么大鹏不告诉我?”陈灵灵气呼呼的说道：“难道我是那种大嘴巴的人吗！”“嗯-！你是！”
　　方媛三人不约而同的点了点头，陈灵灵这个人大大咧咧的，说话嘴巴没把门的。
　　什么秘密被她知道了，估计马上会以光速传播出去。
　　“哼！”
　　陈灵灵越想越气，于是准备打电话过去狠狠批评李鹏飞一番，发泄了半个多小时才挂掉电话。
　　“媛媛。”
　　李思雯突然喊了一声方媛，但欲言又止。
　　“怎么了？”
　　由于寝室已经熄灯，方媛只能借助着手机光看清楚李思雯的容貌，后者一副很纠结的表情。
　　“那个……新闻说陈飞鱼和他公司那个叫林微因的女下属有暧昧关系，你要不要打电话给陈飞鱼问问清楚？”李思雯也没有恶意，只是单纯怕闺蜜被欺骗感情。
　　“不用，林微因我见过，小鱼和她只是朋友加同事而已。”方媛嘴角自信上扬，这不止是她对自己魅力的自信，也是对陈飞鱼的信任。
　　她相信陈飞鱼不是那种脚踏几条船的人。
　　若是绯闻对象换成了韩诗萱或者云依依，方媛或许还会紧张一下，毕竟这两个女生倒追陈飞鱼的攻势太凶猛了！
　　不过林微因她很放心。
　　方媛和林微因见过好几次面，对后者的人品还是有一点了解，她看得出来林微因是个不争不抢的女生。
　　如果方媛和陈飞鱼分手了，或许林微因会主动出击。
　　但只要两人还在一起，方媛深信林微因不会从中作梗，做一些拆散他们的事来。
　　日月交替，黑夜和白昼互换。
　　万众瞩目的鱼跃公司记者招待会，即将拉开序幕！"

第349章 又被嘲讽了
　　"下午中午12：30，距离鱼跃公司记者招待会还有1个小时。
　　虽然陈飞鱼人还没到，但偌大的宴会厅内，坐满了来自各个平台的媒体人。
　　摄像师们驾着长枪短炮，记者们一遍遍演习着等会的采访内容。
　　场面异常热闹！
　　现场还同时开启了直播，直播间的网址早上9点已经公布在了鱼跃公司的官方网站上。
　　只要进入直播间全程收看完记者会，就有机会抽出红包。
　　所以直播间一打开，等待已久的热情网友们一股脑涌了进来，在线人数瞬间突破了1000万！
　　大屏幕上出了直播间的画面，密密麻麻的弹幕就像枪林弹雨一样飞掠而过，根本看不清楚网友们发了点什么内容。
　　在场的记者们见状不禁感慨，鱼跃公司这流量也太恐怖了！
　　记者招待会现场热火朝天，另一边的陈飞鱼却不急不躁，刚刚换好衣服开车出门。
　　一路上非常通畅，没有发生堵车等任何意外情况。
　　林微因还发了几条微信过来，提醒陈飞鱼不要迟到，以免让人觉得他耍大牌摆架子。
　　大约1：15分的时候，陈飞鱼到达了记者会现场。
　　陈飞鱼将车停在了君来大酒店门口，站在门口接待的服务员看到后立马跑了上来，主动接过车钥匙帮忙停车。
　　陈飞鱼一只脚刚踏进酒店大门，就瞬间成为了万众瞩目的焦点。
　　“那不是鱼跃公司的老总陈飞鱼吗！”
　　“对，就是他，我拼图拼出来和他长的一模一样。”“好帅啊，真人比拼图上还有气质！”
　　“这个人我之前见过，经常看到他和很多大佬在一起，没想到他竟然是隐形神豪！”大堂内的人纷纷注视过来，随着陈飞鱼的身份曝光之后，他依然成为了中海市炙手可热的风云人物。
　　只是谁都没想到，隐形神豪居然会这么年轻！
　　怎么看陈飞鱼好像都不到二十岁！
　　能进君来大酒店消费的都是有钱人，但陈飞鱼这么年轻随随便便就能捐出100亿，让所有人自惭形秽。
　　反正他们在陈飞鱼这个年龄，绝对拿不出这么多钱来。
　　就算有100亿也不舍得捐出去啊！
　　陈飞鱼没有直接去记者招待会现场，而是在大厅的休息区域坐了一会。
　　主角总是最后一秒钟才会登场！
　　眼看时间差不多了，陈飞鱼起身准备走向招待会现场。
　　这时候，一名青年走了过来。
　　“呦，这不是陈飞鱼嘛。”
　　听到有人还自己的名字，陈飞鱼回头望去，只见一名穿着正装的青年站在自己面前。
　　“吴驰？”
　　陈飞鱼微微一愣，没想到还是个熟人。
　　这个叫吴驰的青年是吴飞的堂哥，可能很多人不记得吴飞是谁了。
　　就是那个暗恋韩诗萱，敲锣打鼓搞同学聚会，想要羞辱陈飞鱼，结果最后被陈飞鱼坑了一笔，没钱买单的家伙。
　　吴驰比陈飞鱼要大好几岁，陈飞鱼读初中的时候，吴驰已经上高中了。
　　当年吴飞看陈飞鱼不爽，还让吴驰叫人放学堵陈飞鱼。
　　这些家伙还妄想教训陈飞鱼一顿，结果被陈飞鱼打的满地找牙。
　　后来每次吴驰来等吴飞放学，只要一看到陈飞鱼就低着头，生怕陈飞鱼记仇在揍他一顿。
　　“好久没见了，你最近怎么样？”
　　吴驰没有了曾经对陈飞鱼的恐惧，举手投足间散发着强烈的自信，整个人都改变了不少。
　　“一般般吧。”
　　陈飞鱼敷衍了一句，心里有点纳闷。
　　现在整个中海市都知道他超级神豪的身份了，为什么吴驰还问他过得怎么样？
　　这家伙难道不上网吗？
　　“你谦虚了，看你穿的西装革履，应该混得不错。”吴驰笑着拍了拍陈飞鱼的肩膀，然后眼底掠过一抹狡黠之色：“我就没你混得好了。”“哦？怎么说？”陈飞鱼反问道。
　　吴驰叹了口气，道：“我在中海电视台上班，刚从国外出差回来，一下飞机就被派过来做采访。”陈飞鱼恍然大悟，难怪吴驰不知道他的身份，原来是刚下飞机。
　　估计吴驰匆匆忙忙赶过来，都没来得及看手机。
　　当然了，吴驰这番话不是为了说他在做什么，真正的目的是为了炫耀他的工作。
　　中海电视台待遇极好，不少人打破脑袋都挤不进去。
　　“中海电视台？那很好啊。”
　　陈飞鱼惊讶的睁大了眼睛，非常配合吴驰的表演。
　　见陈飞鱼那震惊的模样，吴驰非常满意，心里暗暗吐槽陈飞鱼这个没见过世面的土鳖。
　　“好什么呀，劳碌命！”
　　吴驰笑着说道：“其实我挺佩服你的，没上过大学都能混的这么好，我感觉我大学都白读了。”“哈哈……不好意思，提起你的伤心事了。”
　　吴驰讪讪一笑，拍了拍自己的嘴，道：“瞧我这嘴，你千万别往心里去啊。”吴驰嘴上在道歉，但却没有半分歉意。
　　当年吴驰带人去围堵陈飞鱼，结果带去的人被陈飞鱼一个人反杀！
　　于是吴驰带去的同学纷纷负伤，埋怨他不早点告诉大家陈飞鱼这么能厉害。
　　大家觉得被吴驰给坑了，心里记着仇，那些被揍的学生不敢去找陈飞鱼寻仇，只能一起排挤吴驰。
　　所以导致吴驰的高中生活很不愉快。
　　吴驰没有想过是自己先找人去揍陈飞鱼，反而把所有的错误都算在了陈飞鱼的头上！
　　在吴驰看来陈飞鱼就应该乖乖的束手就擒，任由他们殴打才对！
　　梁子就是那时候结下的。
　　所以后来从堂弟吴飞那听说陈飞鱼因为得罪权贵，大学保送资格都被剥夺，甚至没有学校敢收留他。
　　吴飞心里那叫一个高兴！
　　开心的三天三夜没有睡过觉！
　　吴飞一脸戏谑的看着陈飞鱼，由于存在着信息差，所以在吴飞眼中陈飞鱼只是一个没上过大学的小人物。
　　“小鱼啊，我真羡慕你啊！”
　　“羡慕我什么？”
　　吴驰用一种长辈教育小辈的口气说道：“你颜值这么高，完全可以找个富婆吃软饭啊，不像我只能做个打工仔！”嘶——！
　　此话一出，周围所有人不禁倒抽一口凉气！
　　这家伙脑子坏了嘛？
　　他居然敢嘲讽陈飞鱼！
　　找死不成！？"

第350章 扮猪吃老虎
　　"吴驰不断嘲讽陈飞鱼，心里那叫一个爽。
　　可吴驰全然没有发现，周围人看他的人眼神，宛如在看一个低能儿！
　　如今陈飞鱼可是中海市赫赫有名的大善人！
　　他一次性捐出了一百亿善款，现在大家都封他为偶像，年轻人视他为学习奋斗的标杆！
　　吴驰公然嘲笑陈飞鱼没上过大学，如此奚落后者的面子，简直和一头扎进化粪池里没什么两样。
　　找死啊！
　　就算陈飞鱼大人有大量，不报复吴驰，但那些支持陈飞鱼的人和网民也不会放过他！
　　陈飞鱼这么一个大好人，做了这么多好事，凭啥还要被人看不起？
　　吴驰嘲讽陈飞鱼的消息一旦传出去，网民们一定会群起而攻之！
　　能进入中海电视台，确实有点背景，但背景在大能大的过陈飞鱼嘛？
　　不难想象，从今往后无论是现实中还是网络中，中海市将没有吴驰的立足之地！
　　吴驰全然没有意识到危险已经靠近，还在不停的嘚瑟。
　　“不和你说了，我要去参加记者会了，鱼跃公司你听过吧，这个公司据说现在可火了，他们的神秘老总捐了100亿！”“100亿？这么多吗？”
　　陈飞鱼故作惊讶，心里却在想老子自己的公司，怎么可能没听过。
　　“呵呵。”
　　吴驰轻蔑的笑道：“这场记者会非常重要，可惜身份低微的人根本没资格参加，要不然我就带你去见见世面了。”吴驰这话中之意就是陈飞鱼的身份太低，连进会场的资格都没有，而他吴驰却要比他地位高出很多。
　　“不和你说了，我要入场了。”
　　丢下一句话后，吴驰准备转身离去，心中那叫一个不屑。
　　陈飞鱼以前读书时候确实很厉害，但那又怎么样，现在还不是被他吴驰远远摔在身后。
　　最起码像今天这么隆重的盛会，他吴驰有资格参加，而陈飞鱼连蹲在门口偷看的资格都没有。
　　突然，陈飞鱼看到了站在远处的林微因。
　　林微因眼眸含着怒火，显然她听到了陈飞鱼和吴驰的对话。
　　陈飞鱼在林微因的心目中，比她父亲和弟弟的地位更加重要，她岂能容忍有人当众这般羞辱陈飞鱼！
　　林微因越想越气，正准备走过来教训吴驰，但却看到陈飞鱼冲她摇了摇头。
　　林微因楞了一下，瞬间明白了陈飞鱼要做什么。
　　以她对陈飞鱼的了解，后者估计是想扮猪吃老虎！
　　于是林微因气呼呼的独自走进了宴会厅。
　　“别急着走啊。”
　　陈飞鱼快步追上去喊住了吴驰，似笑非笑的说道：“你说巧不巧，我也要去参加鱼跃公司的记者会。”“你？你要参加鱼跃公司的记者招待会？”
　　吴驰楞了一下，仿佛听到了世界上最可笑的笑话，整个人笑得前仰后翻。
　　“别闹了，你可没资格参加这个记者招待会。”吴驰擦了擦眼泪，笑话道：“小心一只脚刚跨进去，人家就把你给丢出来！”吴驰觉得陈飞鱼一不是记者，二又鱼跃公司的人，自然没有资格参加这场记者招待会。
　　“试试看不就知道了。”
　　说吧，陈飞鱼走向宴会厅。
　　“切，真把自己当个人物了！”
　　吴驰不屑的撇了撇嘴，然后三步并做两步跟了上去，他已经迫不及待想看陈飞鱼丢脸了。
　　宴会厅入口处站着鱼跃的工作人员，吴驰拿出邀请函和媒体工作证交给了对方。
　　审核过后，吴驰成功跨过了大门。
　　“呵呵，没有邀请函是进不来的。”
　　吴驰还不忘嘲笑陈飞鱼几句，这个没见过世面的土鳖，真以为世面地方都能随便进吗？
　　真是可笑至极！
　　“我没邀请函能进吗？”
　　守在门口检查的鱼跃员工顿时愣住了，老板这是在闹哪一出？
　　“当然可以！”
　　今天的主角就是陈飞鱼，大家都等着他亮相了。
　　他不进去还开个屁的记者会！
　　等着看好戏的吴驰脸上就像涂了浆糊，笑容瞬间就凝固了，他怀疑自己是不是幻听了！
　　他来之前领导千叮咛万嘱咐，千万别把邀请函给弄丢了。
　　邀请函丢了的话，就进不去记者会了！
　　可现在陈飞鱼明明没有邀请函，为什么也能进去了？
　　这究竟怎么一回事？
　　吴驰满脑门的黑人问号，难道那个守门的鱼跃员工是陈飞鱼的亲戚或者朋友？
　　“好像也没你说的那么难。”
　　陈飞鱼跨过了大门，耸了耸肩膀：“我这不就进来了？”见陈飞鱼那嘚瑟的样子，吴驰恨得牙痒痒。
　　吴驰想去质问那个守门员工，为什么陈飞鱼没有邀请函也能进去，但又怕得罪对方被赶出去。
　　为了大局考虑，他还是打消了这个念头。
　　于是吴驰怀揣着满肚子的疑惑进入的记者会现场，一转身的功夫，却发现陈飞鱼突然消失不见了。
　　“奇怪，人跑哪去了？”
　　吴驰东张西望寻找着陈飞鱼的身影，这时候，主持人宣布记者招待会即将开始。
　　于是吴驰也顾不上那么多，随着其他记者纷纷入座。
　　宴会厅最前方搭起了一个高台，高台上摆着一张披着红布的长桌子，桌子上有水、话筒、职位名牌。
　　坐在上面的是以林微因为首的鱼跃公司高管层。
　　林微因和李鹏飞一左一右，中间留着一个空位置，也没有职位名牌，谁都能猜到这是留给那位神秘的陈总。
　　“感谢各位媒体朋友，来参加我们鱼跃公司的记者招待会。”林微因拿近了话筒，道：“相信大家等待这一刻已经很久了，接下来有请我们鱼跃公司的陈总上台与大家见面！”啪啪啪——！
　　刹那间，现场响彻起了震耳欲聋的掌声！
　　大家之所以这么卖力鼓掌，是因为发自肺腑对陈飞鱼的敬佩和尊重！
　　在雷鸣般的掌声中，一道挺拔的身影缓缓走上高台。
　　他一出场就成为了万众瞩目的焦点！
　　记者们顿时看呆了！
　　英俊潇洒，气宇轩昂，正气凛然……
　　陈飞鱼真人的形象比照片上还要好上无数倍，记者们觉得所有赞美的词汇加在一起，都不足以形容这位陈总！
　　“怎么会是陈飞鱼！”
　　座位上的吴驰眼睛瞪得比铜铃还大，下巴都快掉到了地上。
　　他大脑一片空白！"

第351章 有仇不报非君子
　　"此刻，吴驰大脑一片空白。
　　打死他也想不到，自己今天要来参访的人会是陈飞鱼！
　　来之前电视台领导特地交代了，鱼跃公司的老总是当下的风云人物，今天记者招待会是他第一次露面，必须抓住这个头版的机会！
　　如果吴驰能快其他媒体，抢先一步把陈飞鱼的采访发回来，那就给他升职加薪。
　　反之，要是出了什么差错，那吴驰就要卷铺盖滚蛋！
　　吴驰心里一阵打鼓，浑身直冒冷汗，他之前还对陈飞鱼冷嘲热讽来着，陈飞鱼不会怀恨在心吧？
　　咕噜——！
　　吴驰吞咽了一下口水，曾经对陈飞鱼的恐惧再次弥漫开来。
　　但现在害怕已经晚了！
　　他只能默默祈祷，希望陈飞鱼大人有大量，不会公报私仇。
　　否则他就要下岗失业了！
　　陈飞鱼走到了高台中间，他的眼神比飞禽还要好使，视线穿过人群很快找到了藏在坐在第六排的吴驰。
　　察觉的陈飞鱼在看自己，吴驰头皮发麻，目光不停左右躲闪，完全不敢和陈飞鱼对视。
　　之前那嚣张的气焰此刻已经彻底熄灭！
　　“呵呵。”
　　陈飞鱼咧嘴一笑，让他不报仇，可能吗？
　　答案当然是不可能！
　　陈飞鱼这个人恩怨分明，有恩必报，有仇也必报！
　　当年吴驰找到放学堵陈飞鱼，陈飞鱼并不记恨吴驰，因为他也把吴驰给打了一顿，大家算是扯平了。
　　吴驰在大堂看到他的时候，如果没有开口嘲讽，陈飞鱼也不会为难他，但吴驰偏偏要作死。
　　人家这么热情把脸凑上给陈飞鱼打，他不打回去的话，岂不是辜负了吴驰的美意？
　　再说了，就算陈飞鱼不想打回去，观众老爷们也不乐意！
　　必须狠狠打吴驰的老脸，看他以后还敢不敢瞎嘚瑟！
　　陈飞鱼一出场，就成了全程的焦点，摄像师门拿着摄影机相机拍个不停，闪光灯将整个宴会厅都照亮了几分。
　　陈飞鱼没有坐到自己的位置上，而且拿起了桌子上的话筒。
　　“不好意思，让各位久等了。”
　　陈飞鱼淡淡一笑，道：“在记者招待会开始之前，我有一件事情要宣布。”“原本今天的记者招待会是由我亲自主持，但因为发生了一些意外，鄙人必须马上离开，记者会将会由我们公司的林副总接手。”哗——！
　　此话一出，现场顿时一片哗然声。
　　大家等了这么长时间，甚至从几天前就开始准备，不就是为了能第一时间近距离采访到陈飞鱼嘛。
　　可陈飞鱼只是亮了个相，突然说他要走了，在场的媒体记者都无法接受。
　　“陈总，请问您有什么重要事情的要去处理？”“陈总，我们等了您这么久，能不能请您给我们一点时间，接受一下采访。”“是啊陈总，就算只是一分钟采访也好啊！”
　　别看媒体记者赚不到多少钱，但他们手握笔杆子，随随便便一片文章久能引起轰动，想要抹黑一个人非常简单。
　　换成其他的明星或者富商，若是这么欺骗记者们的思想感情，记者们肯定会回去狠狠抹黑他一番。
　　但陈飞鱼除外。
　　陈飞鱼捐了100亿，依然在大家心目中是一个圣人的形象，谁会去抹黑一个圣人呢？
　　即便记这么真写陈飞鱼有多不好，恐怕掀不起什么浪来。
　　陈飞鱼捐了100亿！
　　这是大善之举！
　　别说整个华国，就算放眼全世界，也没有一个富豪会像陈飞鱼一样捐这么多钱！
　　西方国家会有一些富豪将全部的财富捐给基金，但他们那是左手倒右手，最后钱还是自己的。
　　陈飞鱼这是真金白银拿出来帮助别人，性质完全不一样！
　　所以舆论一定会站在陈飞鱼这边，这样一个大无私奉献的人根本不是写几篇文章就能黑动的。
　　“其实我也没有什么急事。”
　　陈飞鱼手拿话筒，解答道：“只是刚才在大堂的时候，遇上了一位媒体朋友，发生了一些不愉快的事情。”闻言，隐藏在人群中的吴驰心里「咯噔」一跳，整个人差点从椅子上翻下来。
　　直觉告诉他，陈飞鱼要秋后算账了！
　　“陈总，能不能说一下发生了什么不愉快的事情？”“不知道是哪家媒体得罪了陈总您？”
　　记者都喜欢刨根问底，这是他们的职业病，而且大家都很好奇，是哪家媒体没长眼睛，居然连陈飞鱼都敢得罪。
　　陈飞鱼现在是所有人心目中的大善人！
　　全网都在歌颂他！
　　得罪他等于得罪了全国一大半的老百姓，这家媒体是不想继续混下去了嘛？
　　“其实也不是什么大事。”
　　陈飞鱼压了压手，示意大家安静，然后说道：“可能是我的形象比较糟糕吧，那位媒体朋友说我不配参加今天的记者招待会。”“其实那位媒体朋友说的也有道理。”
　　陈飞鱼自嘲的笑了笑：“在座的各位都是高学历的知识分子，而我却连大学都没上过，确实不配和各位坐在一起。”“各位媒体朋友，不好意思了，鄙人就先告辞了。”说罢，陈飞鱼放下话筒扭头就要走。
　　“陈总请留步！”
　　在场的媒体记者齐刷刷站了起来，出言挽留陈飞鱼。
　　“陈总，您是大善人，您高贵的思想品格，十亿人中也找不出一个，能和您坐在一起是我们的荣幸才对！”“英雄莫问出处，学历也不能决定一个人成就的高诉，陈总您的伟大成就是我们在座所有人加起来都无法比拟的！”“陈总，请问是哪家媒体这么无礼？”
　　“胆敢如此羞辱陈总，我倒要看看这位同行自己什么德行！”“对！曝光他！必须为陈总讨回公道！”
　　一时间记者们群情汹涌，直播间也都是声讨吴驰的弹幕，大家誓要把嘲讽陈飞鱼的人给揪出来。
　　绝对不能寒了好人的心啊！
　　“算了，得饶人处且扰人。”
　　陈飞鱼演起了苦情戏：“可能那位媒体朋友也不是故意的。”“陈总您太善良了！”
　　“即便您放过他，我们也不能放过他！”
　　“对，必须曝光那家伙，将这种狗眼看人低的毒瘤，从我们媒体队伍中踢出去！”"

第352章 绿茶的最高境界
　　"无论直播间还是记者会现场，所有人都疯狂了！
　　大家气势汹汹，仿佛抓不到嘲讽陈飞鱼的人，他们就誓不罢休!
　　陈飞鱼这一招叫以退为进。
　　他现在的形象是非常正能量的，如果因为一点小矛盾就当众对吴驰发难的话，那难免大家会觉得他有点小气。
　　可陈飞鱼现在装出一副受害者的模样，出于对受害者的同情心理，大家反而会自发的声援他。
　　想吃猪肉不一定要自己动手杀猪，借刀杀人也是可以的。
　　这就是绿茶的最高境界！
　　人群中，吴驰瑟瑟发抖的坐在椅子上，脖子缩紧，眼神惶恐，那样子即弱小又无助。
　　此时此刻，吴驰心里那叫一个后悔莫及啊！
　　早知道就应该做点功课，要是知道陈飞鱼就是神秘富豪，借他100个胆子都不敢嘲讽陈飞鱼。
　　现在好了，采访肯定是没戏了。
　　关键现在吴驰还成为了全网公敌！
　　工作铁定是保不住了，但吴驰最怕的是现场有人情绪一激动，冲上来吐他一脸口水！
　　这么多人每人吐一口唾沫都能淹死他！
　　“陈总，究竟是哪家媒体敢对您如此无礼！”
　　“您说出来，我们一定会为您讨回公道！”
　　在场的媒体人们同仇敌忾，比陈飞鱼这个当事人还要气愤。
　　陈飞鱼好心的劝说道：“算了算了，人家混口饭吃也不容易，咱们不要砸了人家的饭碗。”听到陈飞鱼这番话，吴驰心中一阵感动。
　　他之前对陈飞鱼冷嘲热讽，还笑话陈飞鱼没读过大学，但现在陈飞鱼却转过来维护他。
　　吴驰都快感动哭了！
　　不过，就当吴驰眼泪快落下的时候，只听见站在高台上的陈飞鱼又说话了。
　　“大家给我个面子，不要为难中海电视台的媒体朋友。”噗嗤-！
　　吴驰心中十万头曹尼玛奔腾而过，差点一口老血喷了出来！
　　现场只有吴驰和一个摄像师是中海电视台的，陈飞鱼把他的工作单位名字都爆出来了，等于送他上路啊！
　　果不其然，在听到中海电视台的名字后，现场立刻骚动了起来。
　　“原来是中海电视台的人干的！”
　　“中海电视台在哪里？”
　　“连陈总这样的大善人都欺负，必须把那家伙揪出来，给人民群众一个交代！”众人群情汹涌的样子，吴驰都快被吓尿了。
　　吴驰第一反应就是趁着大家还没发现自己，带着摄像师逃之夭夭。
　　可吴驰一转身却发现身边的摄像师不见了，然后就看到门口处，自家摄像师落荒而逃的背影。
　　“卧槽！逃跑都不喊我！”
　　吴驰心中一顿咒骂，但很快就冷静下来。
　　当务之急，最重要的还是先讨论这个是非之地！
　　否则被抓到的话，自己可就惨了！
　　吴驰弯着腰试图不动声色的钻出人群，结果撞在了一名男记者身上，冷不丁摔了个四脚朝天。
　　“兄弟，你没事吧。”
　　“没事没事。”
　　男记者伸出了友谊之手，主动去搀扶吴驰。
　　可当看清楚吴驰工作证上的单位名字后，那名男记者脸上的笑容顿时烟消云散，取而代之的是愤怒。
　　男记者一把抓住了吴驰的衣领，然后扯开嗓子大喊！
　　“抓到了！抓到了！”
　　“我抓到中海电视台那个不要脸的家伙了！”
　　此话一出，顿时吸引了全场所有人的注意力。
　　一道道犀利的目光看了过来，那些眼神宛如利剑一般锋利，吴驰感觉自己好像被万箭穿心一般！
　　“好家伙，原来就是你嘲讽陈总！”
　　“揍他！揍他！”
　　人群逐渐朝着吴驰逼近，他现在感觉自己就像是被一群饿狼围攻的待宰羔羊，后背瞬间浸湿一大片！
　　“大家别冲动，听我解释……”
　　吴驰还试图狡辩，但大家可不给他这机会。
　　“解释你妹！”
　　刹那间，所有人一拥而上。
　　有人挥拳，有人用脚踹，还有人吐口水！
　　“大家别打了，别打了。”
　　陈飞鱼不痛不痒，象征性的喊了两嗓子。
　　但没有话筒他声音太小了，大家根本听不见。
　　其实听不听的见也无所谓，因为陈飞鱼这完全就是在做戏给直播间的网民们看。
　　一顿暴虐结束，众人一哄而散回到了自己的座位上。
　　吴驰摇摇晃晃的站了起来，此刻的他鼻青脸肿，头发凌乱，身上还有多出被女人手指甲的抓痕。
　　衣服和裤子都被撕烂了，吴驰比街上要饭的还狼狈。
　　幸好大家下手都非常有分寸，并没有往死里打，也避开了要害部位，所以吴驰只是受了一点皮外伤。
　　“你们谁打我！我一定要报警抓你们！”
　　吴驰喊了半天，没有一个人搭理他，他差点就崩溃大哭了。
　　“先生，请你不要在这里捣乱。”
　　鱼跃公司的男员工走了过来，严肃的对吴驰说道：“你的行为已经影响到我们公司的记者会了，请你马上离开。”人都是将心比心的。
　　陈飞鱼对员工极好，员工都是发自内心的尊重他。
　　吴驰居然敢嘲讽陈飞鱼，他们怎么可能不生气？
　　他们要不是鱼跃公司的员工，怕动手会对公司造成不良影响，早就给吴驰一拳了！
　　“我捣乱？！”
　　吴驰鼻子都气歪了。
　　明明他才是被打的人，怎么一下子就成捣乱分子了？
　　老子才是受害者啊！
　　鱼跃的员工可不管那么多，几个男生直接把吴驰给架了起来，然后丢出了宴会厅。
　　“哈哈哈——！”
　　关上宴会厅大门后，众人哄堂大笑。
　　没有一个人同情吴驰，谁让他吃饱没事瞧不起人，而且嘲讽的人还是陈飞鱼。
　　这一切都是他咎由自取！
　　收拾掉吴驰之后，陈飞鱼坐到了位置上，记者会正式开始！
　　在闪光灯的笼罩之下，陈飞鱼公布了基金第一批帮助名单，基金会派遣专人与这些需要帮助的人进行联系。
　　除此之外，陈飞鱼还宣布了两件事情。
　　第一件，鱼跃公司旗下的楼盘将会在春节前开盘，并且鱼跃公司出售的楼盘将全面取消公摊面积！
　　第二件，鱼跃公司成功收购莫纳山森林渡假酒店，之后会和各大学校联合举办各类知识夏令营等活动，丰富学生课余生活。"

第353章 陈飞鱼强大的影响力
　　"记者招待会的时间持续的并不久，一个小时左右就结束了。
　　大致内容分基金的介绍，以及鱼跃公司未来的发展方向。
　　记者会一结束，媒体记者们给陈飞鱼做了一个简单的采访，然后便纷纷匆匆离去。
　　因为陈飞鱼今天宣布的两件事情，实在太让人震惊了！
　　传播出去肯定会掀起不小的风波！
　　谁能先报到就能先抢占流量，大家都记者回去做头版头条呢！
　　很快，各家媒体都刊登了关于今天鱼跃公司记者招待会的新闻，仅仅只是一瞬间，鱼跃公司再次登上热搜！
　　“鱼跃公司收购莫纳山酒店。”
　　“鱼跃公司拿下莫纳山酒店，能否再创辉煌？”诸如此类的标题不断刷新上榜，那些明星八卦绯闻，全部被顶出了热搜。
　　“陈总为什么要收购莫纳山酒店？”
　　这是很多人心中的疑问。
　　前段时间，莫纳山森林酒店偷拍事件闹得沸沸扬扬，人气一落千丈，大家甚至在网络上发起了拒绝去莫纳山旅游的抵制活动。
　　当时大家还特地编出了一句口号：“你不去，我不去，莫纳山就快要倒闭！”莫纳山森林度假酒店官方发了各种道歉文章，试图挽回顾客和人民群众的信任，但最后都没什么效果。
　　从偷拍事件曝光之后，莫纳山酒店的生意一落千丈。
　　原本每天游客络绎不绝，但后来的门庭冷清，形成了强烈的对比，一度传出了要关门大吉的负面消息。
　　酒店员工人人自危，生怕经营不下去会被炒鱿鱼！
　　大家都想不明白，这么一个已经臭名远播的酒店，陈飞鱼到底为什么要收购它。
　　自己重新造个难道不香吗？
　　“我相信鱼跃公司的信誉，等春节我就带家人去莫纳山玩玩。”“陈总可是良心商人，只要是他的产业我都支持！”“明天我就请假，让带朋友带我去莫纳山度假！”陈飞鱼收购莫纳山酒店的新闻一出，网络上抵制的声音瞬间就没了，反而大家清一色都是要去莫纳山旅游。
　　原因很简单，因为陈飞鱼捐了100亿！
　　他在大家心目中是至善之人，这么好的人大家都会支持他。
　　再加上鱼跃公司在大家心目中极高的信誉度，大家都相信鱼跃公司会管理好酒店，不会发生同类型的偷拍事件。
　　当然，大家这么义无反顾支持陈飞鱼，还有一个另外一个原因。
　　陈飞鱼使出了一个「杀手锏」！
　　他在记者会上承诺，会将莫纳山酒店20%的利润捐给一圆基金和小树苗，用于帮助更多有需要的人。
　　以前大家出去旅游，只想着吃喝玩乐，但现在不一样了！
　　既然一样要出去玩，钱也一样要花出去，那为什么不选择莫纳山森林酒店呢？
　　自己玩的开心的同时，还能还能帮助到其他人，一举两得。
　　这是一件非常有意义的事情！
　　一时间，一大批网民涌入了莫纳山森林度假酒店的官方网站，订房的预约络绎不绝。
　　一眨眼的功夫房间就全部被抢订一空！
　　订房预约甚至拍到了明年的五一劳动节！
　　新上任的酒店经理和全体员工激动的手舞足蹈，大家都以为莫纳山森林度假酒店要完蛋了，没想到会涅槃重生！
　　这简直就是一个奇迹啊！
　　莫纳山森林度假酒店的前母公司的高层们，气的一个个捶胸顿足，六个多亿就把酒店打包给卖了。
　　酒店加游乐园就不超过7个亿了！
　　这还没算上许多的户外活动基地，温泉公园，森林博物馆等等。
　　简直亏到姥姥家去了！
　　不过这也是没办法的事情，他们留在手上不卖也没用，最后只能烂在手里倒闭。
　　因为整个华国商界也找不出一个人来，能拥有像陈飞鱼一样夸张的影响力！
　　关于鱼跃公司的热度持久不下，这时候，又一个新闻爆了出来。
　　鱼跃公司旗下的楼盘将在春节前开售，会以套内面积进行售卖，而不是建筑面积。
　　“套内面积和建筑面积有什么区别？”
　　“有没有懂的解释一下？”
　　一开始很多人不理解「套内面积」和「建筑面积」的区别，毕竟这两个词汇不是经常会听到，不知道也很真诚。
　　但很快就有网友站出来解释……
　　简单来说，就是去除公摊面积！
　　此消息一出全民皆惊，整个互联网都炸开了锅！
　　华国有些城市的楼盘也是去除公摊面积的，但像中海市这样的一线城市，绝对是不会去除的。
　　原因很简单，没有人会嫌弃赚的钱的！
　　要知道，土地占了房地产行业成本的大头，建造一个小区的钱和土地比起来简直就是九牛一毛。
　　土地那么贵，开发成本自然也就上去了。
　　去掉公摊面积的话，电梯，楼梯，过道，这些占地面积谁来承担？
　　反正开发商是不可能承担的，那就只有消费者自掏腰包了！
　　有些无良的开发商，甚至会把停车位也归类到公摊面积中，然后再让业主花钱买车位。
　　这样一个几平方的车位，业主等于花了几倍的钱！
　　所以大城市的开发商都非常喜欢用「公摊面积」，这可是回血薅羊毛的神来之笔啊！
　　可陈飞鱼却提出了去除公摊面积，一线城市他绝对是第一个！
　　说他是行业的领先者都不为过！
　　有些好奇的网民上网查了一下鱼跃公司的楼盘信息，虽然还没有正式开卖，但各类房地产网站上已经有了详细的信息。
　　样板房、小区环境、地理位置、周边配套、设施规划等等信息应有尽有……
　　而且已经明确标注了未来房子的售价，大致在43000左右一平方！
　　陈飞鱼的楼盘项目坐落在金唐区桔园镇与开发区的交界点上，距离未来的地铁终点站只隔了一条马路。
　　距离市区更近的金唐新城区也不过才40000一个平方，而陈飞鱼却卖到了43000一平方。
　　这个价格其实已经不是高，而是高的离谱了！
　　不少同行业的大佬们都等着看笑话，也不知道谁给陈飞鱼的勇气定价这么高。
　　卖的出去才见鬼了！
　　可事实却截然相反，售楼中心的看房热线都被打爆了！"

第354章 行业的“破坏者”
　　"同行的房地产大佬们，觉得陈飞鱼的房子肯定卖不出去。
　　第一，地理位置不行。
　　虽然以后有了地铁出行会方便许多，但距离市区还是太远了点，相比之下大家当然会选择距离市区更近的新城区。
　　第二，单价高于同类型产品太多。
　　陈飞鱼周围那些正在开发的地产商，他们的定价大约是在3万8左右一平方，比陈飞鱼足足便宜将近5000块。
　　人都是有虚荣心的，并且喜欢贪便宜。
　　举个例子来说，同样一笔钱，在陈飞鱼这只能买一套80多平方的房子，但在别人那却能买个110平方的大房子。
　　虽然面积是差不多的，用的钱也一样多，但没去除公摊面积的楼盘单价低，会让大部分消费者产生一种捡到便宜的感觉。
　　而且大套可比中套，显摆起来更有面子！
　　所以房地产大佬们一点也不慌，甚至有点想笑，他们吃定陈飞鱼的房子肯定是卖不出去的。
　　但事实真的是这样吗？
　　答案自然是否定的！
　　自从公布鱼跃公司旗下所有楼盘，将会去除公摊面积之后，进行套内面积售卖后，售楼中心的电话都被打爆了！
　　大家抢着要来看房！
　　原因很简单，这些年来开发商弄虚作假，千方百计坑骗买房者，早就让大家受够了！
　　就好比你100元买了一个阳澄湖大闸蟹，你觉得这钱花的很值得。
　　但结果发现这只是一个在阳澄湖洗过澡的洗澡蟹，根本就不是真正的阳澄湖大闸蟹。
　　那你还会觉得这个螃蟹值100块吗？
　　现在生活条件好了，大家的经济也富裕了，人的思维和以前自然发生了很大的变化。
　　尤其年轻一辈，宁愿贵一点多花点钱买个真货，也不愿意用更便宜的价格去买个假货。
　　楼盘好比作大闸蟹。
　　陈飞鱼的楼盘就像真的阳澄湖大闸蟹！
　　虽然单价确实要高出别的开发商不少，但明码标价，消费者花这钱也心安理得。
　　至于那些搞公摊的开发商，他们的楼盘就是洗澡蟹。
　　谁知道他们会不会把停车位之类的面积算到业主头上，然后在进行二次售卖，莫名其妙就又被忽悠走了一笔血汗钱。
　　以前是没的选，一两个老百姓反对公摊有什么用？
　　现在陈飞鱼带头了，主动去掉了公摊面积，有更好的选择了，谁也还愿意去做那个冤大头！
　　贵就贵一点呗，总比被无良开发商薅羊毛要强！
　　而且最主要这楼盘是陈飞鱼开的！
　　用广大人民群众的话来说：“那些破楼盘都要卖38000，陈总的楼盘卖43000怎么了？一点都不过分！”“陈总这是赚了钱，准备继续拿去做善事，必须支持！”于是乎，陈飞鱼的楼盘瞬间火遍全网！
　　每天来看样板房的阿姨妈妈们络绎不绝，一些要上班抽不出时间的年轻人们也能通过在线直播看房了解楼盘信息。
　　直播看房单日最高人次高达数千万之多！
　　可谓空前火爆！
　　陈飞鱼的楼盘还没开始卖，就已经火的不行了。
　　看完后大家都对陈飞鱼的楼盘赞不绝口，说无论是房子质量，还是小区环境绿化都是最顶级的！
　　比许多豪宅环境还要好！
　　而且鱼跃公司未来还会在楼盘周围建学校、造商场、等等一系列的配套设施。
　　除了金唐区的本地居民之外，连许多市区老百姓也慕名而来。
　　其他省市的老百姓们纷纷表示羡慕中海市人民，因为陈飞鱼的楼盘目前只在中海市有，还没往外省扩展。
　　陈飞鱼的楼盘唯一的缺点，就是没有预售！
　　许多想买房子的人，有钱都买不到，只能乖乖等到楼盘开售。
　　不过没有预售却得到了不少老百姓的认可和喜爱，许多开发商预售完之后就跑路了，楼盘变成了烂尾楼。
　　陈飞鱼不搞预售，说明他不骗老百姓的钱。
　　这是何等高贵的品格啊！
　　其实老百姓们纯属是想多了，陈飞鱼之所以不搞预售的主要原因是他根本就不缺钱。
　　预售能回多少本？
　　陈飞鱼资本雄厚，完全不需要担心资金链会断。
　　那么点钱他根本看不上！
　　陈飞鱼的楼盘火了，房地产大佬们傻了。
　　他们以为陈飞鱼的房子会卖不出去，所以非常笃定，但没想到会火成这个样子！
　　关键陈飞鱼的楼盘工程进度，远远甩开他们一大截！
　　估计陈飞鱼的楼盘造完了，他们才刚刚有个雏形。
　　这下子大佬们坐不住了，陈飞鱼的楼盘一旦造好，大家都去买他的房子了，谁还有钱买他们的？
　　于是为了抢占市场，大佬们纷纷加快了自家楼盘的施工进度。
　　但完全没有卵用！
　　陈飞鱼的请了一大票人，24小时不打烊，楼盘的进度就像火箭一样蹭蹭往上飞！
　　房地产大佬们都快哭了，碰到这么一个舍得下血本的竞争对手，简直要人老命啊！
　　除了房地产大佬们，还有一个人也快哭瞎了。
　　这个人自然是吴驰。
　　吴驰嘲讽陈飞鱼的消息早就传遍全网，网友们纷纷对他发起强烈的道德谴责，就连中海电视台也连带着遭殃。
　　大家谴责中海电视台居然用吴驰这种素质低下的人，纷纷表示不开除吴驰，大家就罢看中海电视台的所有节目！
　　新闻出来的第二天，中海电视台收视率就暴跌5%！
　　许多广告商怕殃及池鱼，纷纷撤资跑路了。
　　几天之后，中海电视台再也顶不住压力，发布声明吴驰已经被开除，并对陈飞鱼做出了公开道歉。
　　一系列操作下来，才勉强让电视台的收益回暖。
　　不过吴驰就惨了，整个圈子里面没有一家媒体再敢用他，谁也不想成为第二个中海电视台。
　　吴驰的前路一片渺茫啊！
　　……
　　全网都在谈论陈飞鱼和他的公司，陈飞鱼这个当事人在干嘛呢？
　　他此刻左手抓着方向盘，右手摸着方媛丝滑的大长腿，正开车准备去探望一下方媛的外婆。
　　方媛轻轻拍了一下陈飞鱼的手，娇嗔的说道：“你能不能专心点！”“我很专心啊！”
　　陈飞鱼理直气壮的说道：“我这不是在专心摸你的腿嘛！”（看方媛外婆，会不会发生什么故事呢？大家可以猜猜看！）"

第355章 女朋友的送命题
　　"陈飞鱼一路摸着方媛的大长腿，经过半个多小时的车程，终于到达了目的地。
　　方媛的外婆居住在江松区一个小镇上，因为地理位置比较偏僻，所以这里已经几十年没有发展了。
　　小镇上的房子破破烂烂，有几十年的历史，房龄比陈飞鱼和方媛两个人加起来的年龄还高。
　　别看中海市非常繁华，其实有很多地方还保持着几十年前的风貌。
　　不过，方媛的外婆是农民，并不居住在镇上，而是住在距离小镇北面的一个幸福村里。
　　村里有一条水泥路直通外界，水泥路两边都是金黄色的麦田，有许多村民正在田里割麦，享受着秋收的喜悦。
　　陈飞鱼怕车子进村后不好调头，于是就停在了村口。
　　“真别说，我老婆这腿又滑又嫩，摸起来可真舒服！”说罢，陈飞鱼又多摸了几下方媛的腿，然后才依依不舍的把手从方媛的腿上拿开。
　　“不要脸，谁是你老婆啊，我又没说要嫁给你。”方媛傲娇的「哼」了一声，不过她这种傲娇在陈飞鱼面前，往往持续不了多久就会消失。
　　陈飞鱼也不在意，方媛的性格他非常了解，这丫头就是嘴上厉害，但其实心里说不定巴不得马上嫁给自己。
　　两人下车，从后备箱取出了买个方媛外婆的伴手礼。
　　“你就别拿了，这种粗活还是让我来吧。”
　　方媛伸手去拿礼盒，想要分担一点重量，却被陈飞鱼阻止，这个微不足道的举动却让方媛心中暖洋洋的。
　　陈飞鱼双手提着东西，方媛走上前习惯性挽住他的手臂。
　　“你干嘛挽着我？”陈飞鱼突兀的问道。
　　“为什么不能挽着呢？”
　　方媛满脸疑惑的表情，她一直以来都是这么挽着陈飞鱼的，情侣之间挽个手不是很正常的事情的吗？
　　难道有什么问题吗？
　　“你又不嫁给我，当然不能挽着我啊！”
　　陈飞鱼一本正经的说道：“我现在好歹是个名人，这么多人看着呢，要是传出去了岂不是坏了我的名声？”“那我以后还怎么找老婆？”
　　“好你个臭鱼，存心气我是不是！”
　　方媛娇嗔的嘟着嘴，轻轻揪住陈飞鱼的耳朵：“你倒是说来听听，你到底是想娶我，还是娶林微因呢，还有韩诗萱和云依依！”这种送命题很多人男生都不会回答，有一些耿直点的肯定会说「当然是娶你啊」！
　　但这并不是最佳的答案。
　　聪明的人根本不会回答这种送命问题，往往会用自己的风趣幽默，来化解危机。
　　“额……”
　　陈飞鱼微微一愣，然后说道：“好家伙，这里面还有你啊？”“怎么就不能有我了！难道我配不上你吗？”
　　方媛气的不行，揪着陈飞鱼耳朵的手加大了几分力气，不过陈飞鱼皮糙肉厚一点也不觉得疼。
　　“配配配呸呸呸！”
　　陈飞鱼喷了方媛一脸口水，道：“除了你之外，我能全要了吗？”“你要死啦！”
　　方媛的脸在陈飞鱼衣服上蹭了蹭，看着后者嬉皮笑脸的样子，她那叫一个郁闷啊！
　　换成别人敢这么气她，早就被方媛拉进黑名单了。
　　可她实在拿陈飞鱼伙没有半点办法。
　　打不舍得打，说又说不过。
　　谁叫自己喜欢惨了这条臭鱼，自己选的只能受着。
　　方媛最后只能嗔怒的跺了跺脚，将气发泄在水泥路身上，然后独自一个人往前走。
　　“嘿，开个玩笑，怎么还急眼了呢。”
　　陈飞鱼快跑了上去，一把搂住了方媛的柳腰，噘着嘴凑上前：“来，给哥哥亲个就不生气了。”“亲你个大头鬼！”
　　方媛双手捏扁了陈飞鱼的崛起的嘴唇，像极了鸭嘴子，滑稽的样子瞬间把方媛给逗乐了。
　　笑了一会，方媛凑上前吻了一下陈飞鱼。
　　“老色鱼！”
　　方媛啐了一口，轻轻在陈飞鱼胸口捶了一拳，突然变得认真起来，帮陈飞鱼整理了一下衣领。
　　“等会见到我外婆，你可不能像这样不正经。”“遵命，长官!”
　　陈飞鱼对方媛敬了个军礼，说道：“你就放一百二十个心吧，我保证和个老实人似的！”“噗嗤-！”
　　方媛忍俊不禁，笑出了声来。
　　陈飞鱼就是这个样子，有时候让她爱的半死，有时候气的她半死，真是让人又爱又恨！
　　“小鱼，什么时候我们在去看看你外婆？”
　　上次陈飞鱼偷偷去探望自己外婆，没带上方媛，这事情方媛一直记着呢。
　　闻言，陈飞鱼顿时心头一震，脸上的表情也变得有点不自然。
　　“改天，有空就去。”
　　开什么玩笑呢！
　　现在外婆家隔壁住着一个杨月寒，上次差点没把陈飞鱼给吃了！
　　要是带方媛去了，他真怕这两个女人会打起来！
　　最可怕的还不是方媛和杨月寒对撕，而是外婆突然之间来一句「干脆两个都要了吧」！
　　那可就太刺激了！
　　局面很可能会变成方媛和杨月寒联手，两人先把陈飞鱼给撕成两半！
　　咕噜——！
　　陈飞鱼吞咽了一下口水。
　　那画面太过残忍，他都不敢去想！
　　他还年轻，可不想英年早逝！
　　反正在杨月寒没有搬走前，陈飞鱼是不打算带方媛去见自己外婆了，最起码过年之前是不可能的了。
　　“你怎么哆嗦了一下？”方媛诧异的问道。
　　“额，没事。”陈飞鱼尴笑道：“可能是衣服穿少了，感觉有一点点冷。”“最近降温，早说让你多穿一点了。”
　　方媛没有怀疑，然后用力抱紧了陈飞鱼，用体温给陈飞鱼取暖。
　　……
　　方媛和陈飞鱼依偎在一起，并肩顺着水泥路往村子里走去。
　　陈飞鱼和方媛这一个俊男美女的组合，穿着又时尚，水泥路活脱脱走出了星光大道红地毯的既视感。
　　正在稻田里劳动的村民们，目光被吸引了过来，纷纷停下了手上的工作。
　　“那不是老吕家的外孙女吗？”
　　“对对对，好像叫方媛！”
　　虽然方媛逢年过节才回来一次，但她从小就生的漂亮，所以很多村名一眼就认出了方媛。
　　在农村狭小的水泥路上东绕西绕，最后方媛带着陈飞鱼来到了一栋两层楼的老房子前。
　　方媛外婆家，到了！"

第356章 来了个不速之客
　　"中海市有明文规定，农名宅基地不能超过两层楼。
　　所以大多数农户的房子都是上下各三间房的两层楼房，基本看不到三层楼的。
　　有一些农户家庭条件比较差，盖不起两层的房子，所以偶尔也能看到几户只有一层楼的平房。
　　陈飞鱼外婆家为什么是三层楼的别墅，因为那是搬迁后村里统一造的，是没有小产证的。
　　而农名宅基地是有产证和土地证的，所以两者之间的价值根本不能相提并论。
　　宽敞的院子里，铺了一层水泥，中海市本地人都管这种门前用水泥浇灌成的路叫「水门汀」。
　　放眼望去，院子内一名老太太躺在摇椅上，正享受着午间温暖的阳光。
　　方媛蹑手蹑脚的靠近，轻轻偷偷蒙住了老太太的眼睛。
　　然后，方媛特意压低了嗓音，用一种粗狂的声音说道：“猜猜我是谁！”“我猜你一定是媛媛。”
　　方媛外婆一下子就猜出了是方媛，虽然她一直闭着眼睛，但方媛走进院子的时候她就听到动静了。
　　“一点都不好玩。”
　　方媛挪开了手掌，半蹲在外婆身边，嘟着嘴抱怨道。
　　“傻丫头，都多大了还玩这一套。”
　　看着越发亭亭玉立的外孙女，外婆露出了和蔼的笑容，她伸手抚摸了一下方媛的脸颊，眼神中散发着对浓浓的慈爱。
　　“我不管多少岁，在您面前始终是个孩子。”
　　方媛微微一笑，看着外婆脸上的皱纹，她心中没来由的发酸。
　　不知不觉中，外婆已经年纪这么大了！
　　“傻丫头。”
　　外婆笑了笑，余光看到了站在不远处的陈飞鱼，问道：“媛媛，这小伙子是……”“外婆，他是我男朋友。”
　　方媛一句话就说明了陈飞鱼的身份。
　　“外婆好，我叫陈飞鱼。”
　　陈飞鱼也不见外，他本来就是腼腆的性格，一开口就直接亲昵的喊了声外婆。
　　“哦，你就是陈飞鱼啊，我都听小虹说过了！”外婆恍然大悟！
　　女儿吕虹早就把方媛谈恋爱的消息告诉了她，所以方媛外婆会知道陈飞鱼的名字也很正常。
　　知道方媛有了男朋友，外婆第一反应就是询问男生人品怎么样。
　　吕虹告诉外婆，男生是他们夫妻俩老朋友的儿子，人品和长相相当非常出众，绝对是个优质的男生。
　　老一辈活了大半辈子，早就看透人生了，无论多么有钱，背景多么显赫，一切也只是过往云烟。
　　人死了，钱再多也带不走。
　　所以老人从来不会以那些物质条件作为衡量一个人的标准，他们更看重人品，适不适合过日子。
　　之前方媛外婆对吕虹的话还有所保留，但今天见到陈飞鱼让她大为吃惊。
　　她活了大半辈子，从来没有见过一个人像陈飞鱼这样眼神清澈如泉水，浑身上下都散发着正气！
　　外婆心中频频点头，确实是个不错的男生。
　　俗话说的话，相由心生，长相可以通过后天整容进行改变，但一个人的气质却是与生俱来的！
　　陈飞鱼的气质这么好，人品也肯定很好。
　　仅仅只是一面，方媛外婆就认定了这个准未来孙女婿，方媛交给陈飞鱼她也就安心了。
　　“咱们去屋里坐吧。”
　　外婆带着方媛和陈飞鱼进了屋，方媛陪着外婆聊天，陈飞鱼积极争取表现，在一旁斟茶倒水。
　　聊天的时候，方媛外婆一直在敲自己的腿。
　　方媛很快就察觉到了异常，问道：“外婆，您怎么了？是不是腿不舒服？”“没事没事。”
　　方媛外婆淡然的说道：“我这老寒腿一到换季的时候，经常会有点酸痛，都是老毛病了，不用担心。”“外婆，要不我帮您按按吧？”
　　话音刚落，陈飞鱼就主动帮方媛外婆按起腿来。
　　“外婆，力度可以吗？”
　　陈飞鱼一边按着，一边细心的询问，弄疼方媛外婆的话，那就不是加分是减肥了。
　　“正正好好。”
　　方媛外婆眸子中闪过一丝惊讶，真别说，陈飞鱼按的挺舒服的。
　　手法一看就很专业！
　　“小陈，你这按摩的手法不错，是在哪里学过吗？”“外婆，您眼力真好。”
　　拍了个马屁后，陈飞鱼说道：“我以前高中暑假的时候，在中医馆做过学徒，跟着一位老中医学过几个月的推拿。”陈飞鱼嘴巴在说话，手上的动作却没有停下来。
　　陈飞鱼的回答，让方媛外婆有点意外：“哦？现在年轻人愿意去学推拿的可不多见。”“是啊小鱼，你怎么会想到去学推拿？”方媛也好奇不已。
　　“也没什么特殊原因。”
　　陈飞鱼一边按一边解释道：“我外婆和外公腿脚也有点不舒服，所以我就跑去学了推拿，有空就会帮他们按一下，缓解下。”陈飞鱼随意的回答，却让方媛外婆对他好感倍增。
　　现在这个时代，像陈飞鱼这种为了老人特地跑去学推拿的更是少之又少。
　　光凭这一份孝心，就足以证明陈飞鱼是个可靠的人！
　　陈飞鱼按了十几分钟，方媛外婆腿上的酸痛感也缓解了许多。
　　“好了好了，按这么久你手也累了，歇息一会吧。”方媛外婆说道：“快到饭点了，我去地里摘点菜给你们做饭。”“外婆，您还是坐着吧，这些粗活就让我们去做吧。”方媛可舍不得外婆年纪一大把了还要下地操劳，她准备自己和陈飞鱼去地里摘菜。
　　“你也别去了，我一个人去就好了，你在家里好好陪外婆聊天吧。”陈飞鱼撩起袖子，带上了工具就出门了。
　　农村没有那么多讲究，大家种在地里的东西都是可以互相分享的，只要采摘完之后打个招呼就好了。
　　陈飞鱼摘了点青菜、黄瓜、土豆，辣椒，然后打道回府。
　　“外婆，我去做饭给你们，很快就能吃了。”
　　陈飞鱼一头扎进了土灶间烧饭。
　　看着宛如小蜜蜂般勤劳的陈飞鱼，外婆由衷的叹道：“小陈这孩子真不错，媛媛你捡到宝了！”“嗯，我也觉得他很好。”方媛嘴角洋溢着甜美的笑容。
　　祖孙俩聊得正热乎，这时候，一名不速之客的到来，打破了原本和谐的气氛！"

第357章 市侩的远方亲戚
　　"听说方媛回来了，热情的乡亲们纷纷跑来探望。
　　“真是媛媛啊！”
　　“哎呦，咱们媛媛可真是女大十八变，越变越漂亮了！”“媛媛，你最近在学校生活的怎么样？”
　　大家七嘴八舌，问什么的人都有。
　　最夸张的是还有人把小孩子给带来了，想让方媛帮忙辅导一下功课。
　　“都挺好的。”
　　方媛客气的一一回应，也没有拒绝辅导功课的要求。
　　因为方媛外婆家住的比较远，平时一家人很难照顾到老人家，多亏了这些乡亲们帮衬着照顾。
　　人家帮忙照顾方媛外婆，那她自然也应该回报一下别人。
　　对方也没提出一些过分的要求，连辅导作业这种小事情都不答应的话，未免就有点说不过去了。
　　而且方媛可是中海大学高材生，辅导小学生作业一点也不吃力，不出十分钟就完成了任务。
　　“这些题目我看都看不懂，媛媛一下子就解决了，实在太厉害啊！”“名牌大学的高材生就是不一样！”
　　乡亲们赞不绝口，纷纷对方媛竖起了大拇指。
　　方媛没有自卖自夸，而是谦逊的微微一笑，她一个大学生要是连小学生的题目都做不来，那才见鬼了！
　　一旁的外婆没有说话，但脸上洋溢着自豪的笑容。
　　这个外孙女从小就又漂亮又聪明，而且还乖巧懂事孝顺长辈，多少人做梦都培养不出如此优秀的孩子。
　　大家有说有笑，一名中年妇女突然从人群中挤了出来。
　　这名中年妇女体态臃肿，满脸横肉，一头夸张的卷发。
　　她的鼻梁上架着一副玫红色边框的眼镜，脖子、手腕、手指上都带着金银首饰，生怕别人不知道她有钱似的。
　　中年妇女的右侧脸颊中间，长了一颗黄豆大小的黑痣。
　　她的眼睛狭长，眼角微微往上拉高。
　　怎么说呢……
　　反正这名中年妇女的面相不是很好，看上去有种尖酸刻薄的感觉！
　　“媛媛，你真的回来了啊！”
　　见到方媛的那一刻，中年妇女脸上立刻洋溢起了喜悦之色。
　　不过方媛和外婆却下意识皱了皱眉头，显然不怎么欢迎这位中年妇女的到来。
　　“表姨妈。”
　　方媛不情不愿的喊了一声，这名中年妇女正是她的姨妈。
　　一般母亲的姐妹都称为姨妈，虽然是表亲，但方媛平时见到母亲吕虹的几个亲姐妹时，都会喊姨妈。
　　三代内的亲戚，血缘关系很近，要是喊表姨妈就有点生疏了。
　　方媛之所以喊眼前这个中年妇女为表姨妈，是因为对方并不是吕虹的亲姐妹，只是她们家的一个远方亲戚。
　　“媛媛，你回来了怎么都不给表姨妈打个电话，表姨妈好去村口接你啊！”中年妇女全名叫薛彩霞，她紧紧抓着方媛的手，生怕方媛跑了，比见到自己亲生子女还要激动高兴。
　　当然，她并不是因为见到方媛高兴，而是因为方媛能给她带来巨大的利益！
　　“我只是回来看看外婆，没必要麻烦表姨妈。”方媛用力抽出了自己手，心里面有些忐忑。
　　这个远方表姨妈在村里可以出了名的唯利是图！
　　全村人都知道薛彩霞是个市侩的人，平时眼高于顶，一副谁都看不起的样子，说话更是尖酸刻薄。
　　反正不是什么善茬！
　　薛彩霞一向无利不起早，逢年过节都不会来看方媛外婆，今天这么殷勤肯定有是什么不可告人目的。
　　“不麻烦不麻烦！”
　　薛彩霞眼珠子一转，突兀的问道：“媛媛，你还记不得朱大少爷？”“朱少？哪个朱少？”
　　方媛一脸茫然，他认识的人中姓朱的不少，但都是一些工薪阶层家庭出身的普通学生。
　　“你怎么忘记了，朱少，朱若智啊！”
　　一提起全名，方媛终于有点印象了。
　　朱若智也是这个村上的原住民，听说朱家祖上是这个村的大地主，所以是整个村子最有钱的大户人家。
　　以前回来看望外婆的时候，偶尔会在路上碰见一两次。
　　方媛依稀记得，这个朱若智特别喜欢拉帮结派，带着一群人在村子里面东晃西晃，觉得自己很帅很威风似的。
　　在方媛看来，这种行为极其幼稚！
　　不过话说回来，方媛和那个朱若智没什么交集，甚至连一个字都没有说过。
　　薛彩霞突然提起朱若智做什么？
　　总有种不好的预感！
　　方媛脑中突然闪过一道灵光，薛彩霞不会是想给她介绍对象吧？
　　“朱若智之前和我提过，说他非常中意你，想让我撮合一下。”薛彩霞侃侃而谈道：“朱若智虽然长得一般般，但家里老有钱了，十里八乡不知道有多少姑娘想嫁给他！”方媛顿时脸色一变！
　　果然不出所料，薛彩霞这一次来真的另有目的！
　　“朱若智正好在我家里做客，你等着，我立马回去把他喊来和你见一面！”薛彩霞也不管方媛答应不答应，丢下一句话就跑了。
　　“等等，表姨妈，我有男朋友了！”
　　方媛想要拉住薛彩霞，告诉她自己有男朋友了。
　　不过当方媛说到「男朋友」三个字时，薛彩霞早就一溜烟消失在转角处，也不知道听没听见。
　　“媛媛，这朱若智可不是好人，你可要离他远点！”“什么十里八乡的姑娘都想嫁给他，简直就是胡扯，朱若智欺男霸女，名声早就臭了！”“你这表姨妈真是丧良心，居然想把你往火坑里推，真不是个东西！”“媛媛，你还是快点走吧，要是被朱若智缠上就不容易脱身了！”乡亲们纷纷劝说起来，大家都是看着方媛长大的，当成自家孩子一样疼爱。
　　况且方媛还是村里唯一考上名牌大学的人，说她是全村人的骄傲都不为过。
　　大家可不想看到方媛这么好的姑娘，被朱若智那种下三滥的无耻之徒给祸害了！
　　“怎么了，要走去哪？我饭都做好了。”
　　陈飞鱼的声音传来，他不知道何时悄然无息的出现在旁边，他手上端着刚做好的菜肴。
　　其实陈飞鱼清楚知道发生了什么事情。
　　呵呵！
　　敢挖他陈某人的墙角，这位「表姨妈」胆子可真肥！"

第358章 挖老子墙角？亲戚也照揍
　　"陈飞鱼脾气可不好，居然要给他女朋友介绍对象，这等于是在打他陈某人的脸啊！
　　还记得上个挖他墙角的人叫高阳，下场可惨了！
　　上次陈飞鱼和李鹏飞联手暴揍亨利之后，临走前报上了金方洲和高阳的名字。
　　一大个黑锅扣在了他俩头上！
　　亨利被暴揍后，现在还躺在医院里休养。
　　他虽然行动不方便，但他的外国同伴却决定出面帮他报仇。
　　金方洲家大业大，外国留学生不敢轻易动他。
　　可高阳就惨了！
　　高阳虽然家里也有点小钱，但也仅仅只是个中产家庭，连三流豪门都算不上。
　　亨利的同伴又没见过打亨利的人长啥样子，只是从亨利口中得知打他的人叫金方洲和高阳。
　　于是高阳现在天天被外国留学生欺负，隔三差五就是一顿胖揍，上报老师和学校也没有用。
　　高阳快被外国留学生揍的怀疑人生了！
　　这就是得罪了陈飞鱼下场……
　　不会死，但会生不如死！
　　陈飞鱼不介意有人想给方媛介绍对象，不知者无罪，毕竟不是谁都知道方媛在和他谈恋爱。
　　但等会薛彩霞要是知道方媛有男朋友的情况之下，还硬要给方媛介绍那个朱若智的话，那可就别怪陈飞鱼不客气了！
　　敢挖他陈飞鱼的墙角，即便是方媛的亲戚，一样没情面可讲！
　　“小陈，时间也不早了，你带方媛早点回去吧。”方媛外婆眉头紧锁，也催促起陈飞鱼和方媛赶紧离开这个是非之地，可以看出来她十分担忧。
　　朱若智可不是什么好人！
　　若是让朱若智知道方媛和陈飞鱼是男女朋友，方媛不一定会被怎么样，但朱若智肯定不会放过陈飞鱼！
　　方媛外婆对这个未来孙女婿非常满意，可不希望陈飞鱼出什么意外。
　　“外婆，别着急。”
　　陈飞鱼不慌不忙的分配好了碗筷：“我们陪您吃完饭，等会收拾完了再走。”什么狗屁朱少！
　　不就是一个有钱点的乡下土豪！
　　陈飞鱼遇到的豪门大少爷还少吗？
　　那些人现在有的已经身首异处了，还活着的看到陈飞鱼都要夹着尾巴做人！
　　这种上不了台面的土豪，可没资格让陈飞鱼害怕。
　　金方洲这种豪门公子哥够牛逼吧，陈飞鱼还不是想抽就抽，一个土豪的儿子算个球！
　　朱若智要是敢对方媛动点歪脑筋，那他就让朱若智变成真弱智！
　　陈飞鱼一口一个外婆叫着，大家自然猜出来他和方媛是男女朋友的关系。
　　见陈飞鱼无动于衷，反而坐下来悠闲的吃饭，方媛外婆和乡亲们都快急坏了。
　　也难怪村民们会这么紧张。
　　像农村人大多数不关心外界发生的事情，尤其是老人更加不会上网，这些村民的世界只有村子这么大。
　　每天下地种田都来不及，哪有空关心外面发生了什么了。
　　所以村名们并不知道陈飞鱼的身份，只是将他当成了一个普通青年。
　　在他们的世界中，朱若智一家就是世界的霸主，这个印象已经根深蒂固。
　　“小伙子，你们还是快走吧。”
　　“你一定是媛媛的男朋友吧，那个朱若智是个恶少，你惹不起他！”无论大家怎么劝说，陈飞鱼都是无动于衷。
　　方媛沉思了一下，然后也坐下来吃饭，只要有陈飞鱼在身边，就算天崩地裂她也一点不害怕。
　　“你们这两个孩子，怎么不听话呢！”
　　方媛外婆心急如焚，心想陈飞鱼不知道朱若智的厉害就算了，怎么连方媛也这么糊涂。
　　朱若智要是真来了，陈飞鱼恐怕要横着被抬出村子！
　　“外婆，吃饭吧，不用担心。”
　　方媛给外婆夹了点菜，心想外婆的担心都是多余的。
　　我男人可厉害着呢！
　　一点都不慌，甚至有点想笑！
　　方媛外婆也陷入了沉思，她虽然年纪大了，但还没有老糊涂。
　　陈飞鱼怎么看都是个聪明人，应该不会做出原地等死这种蠢事。
　　难道未来孙女婿有什么过人之处？
　　方媛外婆也放弃了劝说，端起碗筷开始品尝陈飞鱼的手艺，她也很想看看陈飞鱼有什么对付朱若智的手段！
　　旁边的村民们快急死了，这一老两少却津津有味的吃着。
　　真别说，陈飞鱼做的饭菜极为可口，方媛外婆平时吃的不多，但今天一口气吃了一大碗米饭。
　　“小鱼，原来你做饭这么好吃啊！”
　　方媛心满意足的说道：“那以后我们结婚了，饭都让你来做。”方媛脑海中不禁浮现出了，陈飞鱼煮饭她带孩子的温馨画面，光是想想都要幸福死了！
　　“之前谁说不嫁给我来着？”
　　陈飞鱼玩味的调侃了一句：“一顿饭就把你给收买了，小方同志你敢不敢有骨气一点。”“讨厌-！”
　　方媛被吐槽的小脸通红，嘴硬道：“我是被一顿饭收买了吗？我是被以后几十年的饭收买了！”“呦，那你可真有志气啊！”
　　陈飞鱼竖起了大拇指，惹的方媛恼羞不已，伸手去打陈飞鱼，后者微微一侧身轻巧躲过。
　　看着打打闹闹的两个小辈，方媛外婆会心一笑。
　　如果方媛早点结婚的话，说不定她还有命看曾外孙，四代同堂也是人生一件美事。
　　“来了！朱若智来了！”
　　人群中不知道谁喊了一句，全场瞬间安静了下来。
　　大家的目光不约而同的望去，只见朱若智带着几个跟班大摇大摆的走来，薛彩霞满脸谄媚的跟在一旁。
　　方媛外婆脸色一变，该来的还是来了！
　　现在只能看看陈飞鱼有没有本事对付这朱若智了！
　　“啊——！”
　　陈飞鱼打了个哈欠，没有一点危机感，起身舒展了一下身子。
　　吃饱喝足了，他正好有点犯困。
　　是时候该活动一下，做点热身运动了！
　　“小鱼，你等会先别动手。”
　　方媛温柔的说道：“表姨妈可能不知道我有对象了，等会我和她说清楚，实在不行你再出手也不迟。”毕竟亲戚一场，方媛不想把关系搞的太僵。
　　“好吧，那我就听老婆大人的。”
　　陈飞鱼无所谓的耸了耸肩膀。
　　反正早死晚死一样是死，他不介意让对方多苟活几分钟！"

第359章 无耻的要求
　　"陈飞鱼刮了一下方媛的鼻尖，这一声老婆大人叫到方媛心坎里去了。
　　方媛感觉心里灌满了蜜糖，她都快被甜死了！
　　别看方媛平时有点小傲娇，但每次看到其他男生喊女朋友老婆的时候，她心里说不出的羡慕。
　　这一声「老婆」她可等很久了呢！
　　“讨厌！不许乱叫！”
　　方媛很想扑上去亲陈飞鱼一口，但想想还是轻轻锤了一下陈飞鱼的胸膛。
　　这么多乡亲们看着呢，她必须矜持一点！
　　“哎——！”
　　周围的村民看到这一幕，已经彻底无语了。
　　这俩人是耳聋吗？
　　朱若智都来了!
　　喊着么大声没听见吗？
　　大难临头之际，陈飞鱼居然还有空和方媛打情骂俏，也不知道到底怎么想的！
　　真是不知者无畏啊！
　　朱若智带人走来，村民们唯恐避之不及，朝着两边退开，让出了一条路来。
　　朱若智大摇大摆的走进了屋子。
　　农村串门都十分随意，但通常先会站在门口打个招呼，然后才进门聊天。
　　像朱若智这种自说自话，把别人家当成自己家一样随便进出的行为可不多见。
　　外婆心中冷笑，别说方媛已经有男朋友了，即便方媛是单身，也不可能看上朱若智这种不懂礼貌的东西。
　　这种货色都好意思介绍过来，这不是摆明坑方媛吗？
　　看来薛彩霞这个亲戚是时候该断了！
　　见到方媛的刹那，朱若智顿时眼前一亮。
　　他以前就觉得方媛生的水灵，没想到上大学会打扮后，出落的越发亭亭玉立，说是美若天仙也不为过。
　　“听薛彩霞说你爱慕我？”
　　朱若智自说自话走到了椅子边坐下，然后又说道：“你长的不错，勉强有资格做我女朋友。”“我爱慕你？”
　　方媛惊愕的瞪大了眼睛！
　　虽然她择偶标准是才华优秀，相貌是放在末位的，但朱若智大腹便便，还有几个鼻毛跑了出来。
　　这糟糕的形象正常女生都没办法接受！
　　要才华没才华，要颜值没颜值……
　　哪会有人爱慕朱若智！
　　而且朱若智竟然说方媛勉强有资格做他女朋友，这家伙哪来的自信？
　　自我感觉未免也太良好了吧！
　　方媛才思敏捷，立刻想明白怎么回事。
　　一定是薛彩霞为了奉承朱若智，所以故意说自己爱慕朱若智，博取朱若智的好感。
　　“表姨妈……”
　　方媛懒得搭理朱若智，对薛彩霞说道：“我已经有男朋友了，谢谢你的好意！”说到后半句话的时候，方媛特地加重了语气。
　　“你有男朋友了？”
　　朱若智两眼一瞪，说不出的凶神恶煞。
　　他确实很喜欢方媛，但不是情感上的喜欢，而是来自原始的欲望。
　　说直白点就是眼馋方媛的身子！
　　“朱少，您别生气，我和这丫头说说。”
　　原本以为方媛说出自己有男朋友后，薛彩霞会放弃，没想到她将方媛拉倒了一旁。
　　“媛媛，朱若智家底雄厚，你和他好了以后有花不完钱，像朱若智条件这么好的男生可不好找。”“他条件好关我什么事？”
　　方媛皱了皱眉：“我从来不在乎这些物质条件，而且我男朋友条件也挺好的。”“你这丫头怎么说不听呢。”
　　薛彩霞语重心长的说道：“你男朋友条件在好，能和朱若智比吗？”“朱家有个工厂，以后拆迁了，光拆迁款就能拿到手软，少说有好几个亿！”“哦，几个亿很多吗？”
　　跟陈飞鱼在一起久了，方媛对金钱也有点麻木了。
　　不就是几个亿，有什么值得炫耀的？
　　陈飞鱼随便捐点钱就是100亿起步，身价几个亿的有钱人连给他舔鞋子都不配！
　　“你觉得朱若智这么好，那就让你女儿嫁给他吧。”方媛脸色沉了下来，不客气的回怼了一句。
　　她对这个表姨妈本来就没什么好感，现在就更加讨厌了。
　　居然妄想拆撒她和陈飞鱼，做梦去吧！
　　“朱若智要是看的上我女儿，我早就让女儿嫁了！”薛彩霞心中碎碎念着，她也想当朱若智的岳母，可谁叫她女儿生的不好看，朱若智根本就看不上。
　　见方媛对钱没兴趣，薛彩霞又打起了亲情牌。
　　“媛媛，你姨父在朱若智家的厂子里工作，前段时间犯了点错误被开除了，现在都没找到工作。”薛彩霞哀求道：“只要你和朱若智好了，你姨父说不定马上就能复职，可能还有机会升职加薪呢！”“你姨父看着你长大，你不会见死不救的对吧？你就牺牲一下下吧。”听到这番话，方媛气的浑身都在颤抖。
　　搞了半天，薛彩霞之所以把朱若智介绍给她，原来是想拍朱若智马屁，从中获得好处！
　　薛彩霞还一副理所当然的口气，仿佛方媛不帮忙，就都是她的错似的。
　　这才是最让人生气的！
　　这种忙是能随便帮的吗？
　　方媛知道薛彩霞是个自私自利的人，但没想到后者会这么无耻没有下限！
　　“薛彩霞，你不觉得自己说的话很可笑吗？”
　　方媛脸色阴沉，一把甩开了薛彩霞，称呼也从「表姨妈」变成了全名，可想而知她有多少生气！
　　不过，像薛彩霞这种不要脸到极点的人不是没有。
　　薛彩霞明显是那种以自我为心中的人。
　　只要对她有好处，她都觉得理所当然，完全不会考虑是对是错，也不会在乎别人的感受。
　　“我不是你用来敛财的工具！”
　　方媛愤慨的呐喊道：“给你面子叫一声表姨妈，不给你面子连站在这里和我说话的资格都没有！”方媛一向待人和善，从来没有说过这么重的话，她真的快气死了！
　　“你你你……！”
　　当着这么多村民的面被方媛数落，薛彩霞面子有点挂不住了。
　　“方媛，你有什么了不起的，不就长的好看点！”薛彩霞也懒得装下去，露出了尖酸刻薄的本性：“不就考上了一个名牌大学，学校里面没教你尊敬长辈吗！”“呵呵，尊敬长辈，那也要看这个长辈值不值得尊敬。”一直没开口的陈飞鱼终于说话了：“像你这种下三滥的贱人，可配不上「长辈」这两个字！”"

第360章 矛盾升级，风暴开始了
　　"陈飞鱼知道方媛有顾忌，大家都是亲戚怕把关系弄僵了尴尬，所以他一直坐在旁边没有出声，让方媛自己去处理。
　　不过方媛已经和薛彩霞撕破脸了，那陈飞鱼当然也就不用客气。
　　骂薛彩霞是贱人都已经是轻的！
　　人和畜生最大的区别就是人有良知，像薛彩霞这种自私到极点的人还不如一头畜生！
　　“你是什么人！”
　　薛彩霞气急败坏的怒视着陈飞鱼！
　　方媛不给她面子也就罢了，现在跑出来一个不认识的野小子也敢指着她鼻子骂！
　　实在欺人太甚！
　　陈飞鱼气定神闲的说道：“我就是方媛的男朋友。”此话一出，在场所有人震惊的目瞪口呆！
　　这小子是真傻还是假傻，就不怕朱若智找他的麻烦？
　　难道他真的不怕死吗？
　　不怪村民们会觉得陈飞鱼找死，毕竟在他们的认知中，朱若智一家就是最厉害的存在，并不知道外界比朱若智一家厉害的大有人在！
　　而且很不幸，陈飞鱼就是那些踩死朱若智的人之一！
　　“你是方媛的男朋友？”
　　薛彩霞愣了一下，然后嘲笑起了方媛：“我还以为你找了个什么样的男朋友，原来是个小白脸啊！”“就这种小白脸，拿什么和朱少比！”
　　陈飞鱼送外卖的那段日子里已经晒黑了不少，但依旧是面如冠玉，唇红齿白，咋一看确实有点像小白脸。
　　“对，就你脸不白，你脸是中了毒的死人一样是黑的！”听见薛彩霞这么辱骂陈飞鱼，方媛气不打一处来，宛如护犊子的母鸡一般挡在了陈飞鱼面前。
　　方媛最听不得有人说陈飞鱼的不好！
　　“你敢咒我死！”
　　薛彩霞勃然大怒，农村人对生死这方面格外忌讳。
　　“咒你怎么了，你这种人活在世界上也是浪费粮食和空气！”方媛火力全开，女神形象完全抛掷脑后，骂完了薛彩霞转头指着朱若智骂了起来。
　　“不看看你自己什么德行，胖的和头猪一样！”方媛怒斥道：“我爱慕你？你哪来的自信？我看你干脆改名，别叫朱若智，叫大弱智吧！”“竖起你的猪耳朵听清楚了，我方媛这辈子就算瞎了，残了，痴呆了，也看不上你这种人！”“你们这几个妖魔鬼怪，赶紧从我们家滚出去！”一口气骂完，方媛呼哧呼哧喘起了粗气，她从来没有这么失态过，今天是真的惹恼她了。
　　“方媛，你别不知好歹！”
　　薛彩霞睚眦欲裂的说道：“朱少能看上你，是你的福气，你不领情就算了，还反过来辱骂我们!”“今天你爸妈不在，我这个做长辈的就替你爸妈好好教育你！”话音刚落，薛彩霞抬起了手，对准了方媛细皮嫩肉的脸蛋抽去！
　　啪——！
　　一个响亮的耳光声传入每个人耳中！
　　不过大家定睛一看，方媛安然无恙的站在原地。
　　反观薛彩霞脑袋歪向一边，脸上多出了一个通红的手掌印。
　　“你敢打我！”
　　薛彩霞被彻底打懵了，许久才回过神来。
　　她占习惯了便宜，村里的人又比较淳朴懒得和她计较，在家里薛彩霞又格外霸道，所以她从来没有吃过亏。
　　活了几十年，这是她头一回被人打！
　　“打你怎么了？”
　　陈飞鱼面无表情的说道：“我都不舍得说方媛一句，你敢动手打她？”“想去投胎我可以送你一程！”
　　陈飞鱼的眼神中爆射出两道直击灵魂深处的寒芒，薛彩霞身躯一颤，感觉自己被冷冽的寒意所包围！
　　她瞬间就被陈飞鱼给震慑住了，到嘴边的脏话全部咽了回去。
　　其实陈飞鱼已经算客气的了，要不是怕弄脏了方媛外婆的家，他这一巴掌下去薛彩霞已经颅内出血送医院抢救了。
　　围观的村民们心中默默欢呼「干得漂亮」！
　　薛彩霞平日里眼高于顶，无论见到谁都是一副狗眼看人低的样子，吃饱没事就在背后搬弄是非。
　　其实大家早就看她不顺眼了！
　　只是碍于乡里乡亲，不好把关系弄的太恶劣，外加看在方媛外婆的面子上，所以村民们一直没和她计较。
　　活该被打！
　　这回踢到铁板了吧！
　　陈飞鱼今天这一巴掌，着实为大家出了口气！
　　“哈哈哈！”
　　突然，朱若智仰头大笑，众人一脸茫然的看着他。
　　这有什么好笑的？
　　朱若智不会是被方媛给骂啥了吧？
　　嘭——！
　　当大家都一头雾水的时候，朱若智的笑声戛然而止，他又大又厚的手掌用力拍在桌子上，发出了震耳欲聋的巨响！
　　“呵呵，当我面打我的人，你胆子可不小！”
　　众人心头一紧，谁都看的出来朱若智这是动真火了。
　　朱若智咆哮道：“打狗还得看主人呢！”
　　薛彩霞以为朱若智要为自己出头，心里还有点小感动，结果听到后半句话，她脸色立马就垮了下来。
　　好家伙，合着自己在朱若智眼里就是条狗？
　　薛彩霞都快郁闷死了！
　　得罪了方媛亲戚肯定做不成了，朱若智又不把她当人看，她现在有种猪八戒照镜子，里外不是人的感觉！
　　“说的好。”
　　陈飞鱼鼓了鼓掌，说道：“薛彩霞是狗，你是猪，你们正好凑成一个成语。”“什么成语？”
　　有好奇的村名下意识脱口而出问道。
　　“猪狗不如！”
　　噗嗤——！
　　听到陈飞鱼的回答，大家再也忍不住笑出声来。
　　朱若智欺男霸女，做了不少丧尽天良的坏事，薛彩霞自私自利，为了自己丈夫能升官发财，不惜让方媛出卖色相。
　　这两个人都不是个东西！
　　用猪狗不如形容他们再贴切不过了！
　　“骂吧，你也只能趁现在逞点口舌之快。”
　　朱若智戏谑的笑了笑，然后看向方媛：“你不是说，你就算瞎了，残了，变痴呆了也看不上我吗？”闻言，方媛外婆眉头紧锁。
　　难道朱若智气急败坏，得不到就想毁掉方媛？
　　这种事情朱若智以前也不是没做过！
　　“你放心吧，我不会动你。”
　　朱若智指着陈飞鱼，玩味的说道：“不过我很好奇，他要是瞎了，残了，变成傻子了，你还会不会喜欢他！”"

第361章 脸都被打烂了
　　"朱若智的想法很简单，得不到就毁掉！
　　当然，他的目标不是方媛，而是陈飞鱼！
　　朱若智最喜欢棒打鸳鸯了！
　　方媛不是喜欢陈飞鱼吗？
　　那他就把陈飞鱼给废了，他就不相信陈飞鱼变成又傻又没用的残废之后，方媛还会这么喜欢他！
　　“小鱼，要不我们还是走吧。”
　　方媛拽了拽陈飞鱼的衣袖，气氛已经有点剑拔弩张了，她怕等会陈飞鱼会和朱若智打起来！
　　“呵呵，想走？没那么容易！”
　　朱若智戏谑的看着方媛，说道：“你不用担心，我不会打死他，只会打残他！”闻言，方媛皱了皱眉头。
　　她脸上没有恐惧之色，表情古怪的看着朱若智，那眼神宛如在看一个大白痴！
　　“给我打断他的手脚，划烂他的脸！”
　　朱若智大手一挥，他带来的手下瞬间冲了出去，宛如一群发了疯的疯狗般朝扑向陈飞鱼。
　　这些人都是十里八乡的地痞无赖，朱若智仗着有钱就把这些人全部收编成为他的小弟。
　　这帮人跟着朱若智吃香喝辣，在一起也没少干坏事！
　　不知道有多少善良无辜的村民遭到迫害！
　　只是碍于朱若智有财有势，普通小老百姓根本斗不过他，最后这些受害者只能忍气吞声，屈服在他们的淫威之下。
　　七八名地痞无赖飞奔而来，有人舞拳，有人飞腿，他们攻击的都是人体要害部位！
　　一副仿佛要把陈飞鱼置之死地的架势！
　　村名门见状不禁倒吸一口凉气，这些混混下手也非常狠毒，曾经就有村民被他们打的半死不活！
　　陈飞鱼看上去挺强壮的，但始终双拳难敌四手。
　　一个根本不可能打的过这么多人！
　　这次看来陈飞鱼是凶多吉少了！
　　村民们唏嘘的摇了摇头，早就劝陈飞鱼走了，可他偏偏不听，现在想跑都无路可逃了！
　　相貌这么好的小伙子就这样被废了，真是太可惜了。
　　见陈飞鱼一动不动，朱若智还以为陈飞鱼被吓傻了，忍不住咧嘴开怀大笑了起来。
　　面对来势汹汹的地痞无赖们，陈飞鱼格外笃定。
　　外国佣兵他都干掉过，几个地痞无赖算的了什么？
　　只见陈飞鱼不退反进，一个箭步冲了上去！
　　他速度之快，宛如飓风刮过，身后都出现了一道残影！
　　只是一眨眼间的功夫，陈飞鱼就来到一名地痞无赖面前，后者没想到陈飞鱼动作如此矫健，明显吓的愣住了。
　　陈飞鱼微微侧身，五根手指收拢成拳。
　　嘎啦嘎啦——！
　　骨头清脆作响的声音，从陈飞鱼的拳头上传来。
　　陈飞鱼突然发力！
　　他的拳头宛如标枪一样，直勾勾的挥了出去！
　　伴随着「呼呼」的拳风，拳头重重砸在了这个地痞无赖的肚子上！
　　刹那间，那个地痞无赖顿时眼睛暴凸了出来！
　　他感觉自己就像被一辆极速行驶的卡车撞倒了一般，五脏六腑都要被震碎了！
　　然后，这名地痞无赖整个人就像炮弹一样倒飞出去！
　　地痞笔直从客厅飞出大门，沿途还撞倒了几名同伴，落地后又连滚了数圈，直到撞在远处的树干才勉强停了下来。
　　噗嗤——！
　　这名地痞口吐鲜血，下一秒便晕了过去，不知道是死是活。
　　沿途被撞倒的几名地痞也不好受，躺在地「嗷嗷」惨叫，连站起来的力气没有。
　　剧痛传遍全身每个角落，他们感觉身体都快散架了！
　　嘶——！
　　所有人目瞪口呆，一拳把人打飞这么远。
　　这力量强的离谱啊！
　　村民们出了震惊之外，倒也没有多少害怕，毕竟他们和陈飞鱼无冤无仇，不用担心陈飞鱼给他们一拳。
　　可朱若智就不一样了，他都快吓尿了！
　　朱若智之前还叫嚣着要打断陈飞鱼手脚，把他折磨成傻子，但此刻他一脸惊愕，鼻孔处挂着鼻涕，下巴都快掉到地上了。
　　这TMD还是人类吗！
　　陈飞鱼简直就是一个人形暴龙啊！
　　其实陈飞鱼已经手下留情了，拳头打在那名地痞身上的时候，他瞬间收回了一半的力气！
　　如果是全力一击的话，那名地痞已经肠穿肚烂了！
　　其余几名地痞双脚一个刹车，见识过陈飞鱼的厉害后，他们哪里还敢动手。
　　这些地痞都是酒肉朋友，让他们和朱若智吃喝玩乐可以，但让他们去为朱若智拼命绝对是不可能的！
　　站在身后的方媛外婆怔怔的看着陈飞鱼，原本浑浊的眼珠子此刻格外明亮，她终于明白陈飞鱼为什么如此气定神闲了。
　　就凭陈飞鱼这身手，确实不用怕朱若智！
　　“哎，我就知道会这样。”
　　方媛突然无奈叹了口气，道：“我拉小鱼走，不是怕你打死他，而是怕他打死你，大白痴！”闻言，朱若智嘴角疯狂抽出！
　　几分钟之前他还大放厥词，说不会打死陈飞鱼但是会打残他，仿佛陈飞鱼的生死都在他的掌控之中。
　　可现在局势一下子就变了，陈飞鱼不打残他就谢天谢地了。
　　朱若智感觉自己这老脸被打的火辣辣疼！
　　“外婆，您说他们两个应该怎么处置？”
　　陈飞鱼指了指朱若智和薛彩霞，询问道。
　　方媛外婆才是这里的主人，不向外婆请示一下有点说不过去。
　　“把他们扔出去吧，别弄脏了我的房子。”
　　“好叻。”
　　陈飞鱼嘴上爽快的答应了下来，心里却暗暗摇头。
　　为什么会有妇人之仁这个成语，就是因为大多数情况下女人会更容易心软，往往会姑息养奸。
　　今天方媛外婆放过了朱若智，但以后者的性格肯定不会感激，反而会找机会报复。
　　像朱若智这种人就不应该对他仁慈！
　　陈飞鱼可以肯定，他只要让朱若智活着离开，这家伙一定马上就找救兵过来报仇。
　　不过陈飞鱼也没有反驳，问都问了那自然要尊重方媛外婆的决定，给外婆留下一个尊重长辈的好印象。
　　大不了等等杀个回马枪，把朱若智干掉也不迟！
　　陈飞鱼右手抓住朱若智，左手抓着薛彩霞的后衣领。
　　然后，宛如丢垃圾似的轻轻一抛，朱若智和薛彩霞化作了一道抛物线，直接被丢到了门外。
　　两人脸颊着地，摔了个狗吃屎！"

第362章 打了儿子，老子来了
　　"脸在地上擦过，立刻出现了肉眼可见的血痕，疼的朱若智和薛彩霞呲牙咧嘴。
　　“好好好！”
　　朱若智捂着流血的脸，气急败坏一连说了三个「好」字：“有种你别走，看我不找人来收拾你！”“你要是怕了尽管跑，不过可别怪我把气撒在老太婆身上！”这是赤果果的威胁！
　　朱若智知道现在陈飞鱼想跑的话，根本就没人拦的住他，所以朱若智才会用激将法。
　　威胁陈飞鱼一旦他逃跑了，就会对方媛的外婆下手！
　　“行，我等你。”
　　陈飞鱼冷冷一笑，朱若智也不是傻到极点，居然还知道用激将法留住自己。
　　不过嘛，这注定是一个错误的决定！
　　“哼！”
　　朱若智瞪了陈飞鱼一眼，冷哼一声，然后仓皇逃跑。
　　他叫朱若智，虽然发音和弱智有点雷同，但他又不是真的弱智！
　　陈飞鱼这么厉害，他带的这点人根本不是陈飞鱼的对手，估计还不够陈飞鱼热身的呢。
　　先回去召齐人马，然后再杀回来给陈飞鱼好看！
　　见朱若智和他的狗腿子们离去，大家不约而同送了口气，方媛跑上来抱着陈飞鱼，眼睛里满是崇拜的小星星。
　　陈飞鱼又帅又霸气，大大满足了女生对白马王子的幻想。
　　“小陈，你快和方媛走吧。”
　　方媛外婆走了过来，脸色格外凝重，说道：“朱若智的父亲朱彪是个狠人，心狠手辣！”“朱彪手下养了几十号打手，可不是朱若智那种傻小子所能比拟。”“朱若智肯定回去找他父亲搬救兵了，等会就会回来报仇，以朱彪的性格绝对不会轻易算了。”“趁他们还没杀回来，你们赶快离开村子吧。”方媛外婆在村子里生活了几十年，自然清楚朱彪的背景。
　　陈飞鱼和朱若智顶多算是小孩子打架，但朱彪一旦出马了，那陈飞鱼今天恐怕就真的要交代在这里了！
　　“外婆，我们走了您怎么办？”
　　方媛当然不肯走，朱若智之前说的很明白，陈飞鱼要是跑了，那他就会拿外婆来撒气。
　　有陈飞鱼在，方媛也不怕朱彪父子俩。
　　当初方媛被韩冰绑架，韩虎带了几百号人将陈飞鱼和她团团包围，和当时相比今天这种只能算是小场面。
　　但是外婆年纪大了，受不起惊吓。
　　方媛灵机一动：“外婆，要不您跟我们一起走吧，我带您回城里住一段日子。”外婆一个人住在乡下，平时方媛一家都要上学工作，不可能经常跋山涉水来看外婆。
　　把外婆接到城里，不用担心朱若智会报复外婆，而且能更好的照顾外婆，两全其美。
　　“我住惯了乡下，不习惯城里的生活，而且你们平时都那么忙，我去了不是给你们添乱嘛。”外婆拍了拍方媛的手，微笑道：“不用担心，我一个老太婆，他们能把我怎么着，快走吧。”陈飞鱼看出来，外婆这话半真半假。
　　很多老年人大半辈子都在农村生活，确实更喜欢待在农村，但这只是方媛外婆不想走的其中一个原因。
　　最主要的原因是方媛外婆想留下来，拖住朱若智等人，为他们争取一点逃跑的时间。
　　毕竟陈飞鱼的车子停在了村外，没人拖着的话很快就会追上。
　　“小鱼……”
　　方媛无助的看着陈飞鱼，朱若智这个祸害一天不出，外婆留在村子里就不会安全。
　　反正外婆不走方媛是不放心让外婆一个人留下来的。
　　朱若智那些人都没有人性，谁知道他们会不会连老年人都不放过！
　　陈飞鱼拍了拍方媛的后背，示意她不用那么担心。
　　“外婆，中秋节的时候没时间来看您，我这回特地给您带来了一点月饼。”陈飞鱼从礼盒堆立面找出了两盒月饼：“这月饼味道可好了，我给您沏杯茶，我们坐下来慢慢品尝。”“这……”
　　方媛外婆迟疑了一下，她已经说明了朱彪有多么厉害，但陈飞鱼却依旧那么有恃无恐。
　　甚至从陈飞鱼的眸子中，看不到半点慌张。
　　难道未来的孙女婿还有什么手段，连朱彪都能降服？
　　“今天太阳不错，我们就坐在院子里品尝月饼吧。”说罢，陈飞鱼跑进屋里。
　　“媛媛，小陈他是不是有什么背景？”
　　趁着陈飞鱼不在，外婆问出了心中的疑惑。
　　“emmm……他没什么背景。”
　　方媛搀扶着外婆坐到躺椅上，说道：“他就是认识的朋友比较广，自己开了一家公司，前段时间还捐了100亿钱出去。”“什么？100亿！”
　　听到这惊世骇俗的数字后，外婆差点从躺椅上跳了起来，周围的村名门一个个震惊的合不拢嘴。
　　我滴亲娘啊！
　　他们也就在给老祖宗烧纸钱的时候见过100亿！
　　外婆一脸动容的问道：“100亿是真钱吗？”
　　“当然是真的啊！”方媛都被外婆这问题逗笑了，哪有人捐款捐假钱的。
　　得到了肯定的答案，外婆顿时恍然大悟。
　　难怪陈飞鱼知道朱彪背景后，还能那么怡然自得，原来陈飞鱼才是那个最狠的人啊！
　　与陈飞鱼比起来，朱彪就是个弟弟……
　　不！
　　连做孙子的资格都没有！
　　陈飞鱼很快搬出了两个竹凳和一张小圆桌，他和方媛各自一个椅子。
　　方媛拆开月饼包装，陈飞鱼则用水果刀将划分成一小块一小块，方便老人咀嚼。
　　“外婆，您尝尝味道。”
　　陈飞鱼将一个切好的长寿月饼递给了方媛外婆，这个长寿月饼居然是水果馅的，市面上从来没有看到过。
　　方媛外婆尝了一口，水果味道酸酸甜甜还带着水分，完美起到了解腻的效果。
　　而且这月饼入口生津，吃完后外婆感觉整个人精神充沛了不少！
　　怎么说呢……
　　对，那种感觉就好像变年轻了！
　　“小陈，你这是什么月饼？”
　　“就是普通的月饼，不过面皮中加入了一些固本培元的中草药，所以多吃对身体有好处。”陈飞鱼随便找了个理由，他当然不会说长寿月饼吃了能增加寿命。
　　就在陈飞鱼等人品尝月饼的时候，一道怒吼声传来。
　　“是哪个王八蛋打我儿子！”"

第363章 被耍的团团转
　　"铿锵有力的怒吼声如雷鸣般滚滚而来，村民们被吓了一大跳，身体不由自主的打了个哆嗦。
　　大家齐刷刷朝着声音传来的方向看去。
　　只见浩浩荡荡的大部队，正朝着陈飞鱼这边奔踏而来！
　　一眼望去黑压压的全是人头，根本看不见队伍的尾巴！
　　不绝于耳的脚步声仿佛散发这某种强大的威慑力，让人不寒而栗！
　　这阵仗大的吓死人！
　　不少村民心脏瞬间提到了嗓子眼，双腿都开始发软！
　　人群最前方，两名中年男子并驾齐驱。
　　左边的中年男子是个大光头，肚子高高隆起，手上带着好几个金戒指，脖子上的金项链比狗链还粗。
　　光头男子眉宇间与朱若智有几分相似，正是朱若智的父亲朱彪。
　　右边的男子留着络腮胡子，长相无比粗犷，他的脸上有一条蜈蚣粗细的刀疤，光是看一眼就叫人望而生畏。
　　“朱彪来了！”
　　村名们惊呼不已，朱彪睚眦必报!
　　大家都猜到朱彪会来报复，但没想到会来的这么快！
　　而且看这阵仗太夸张了，明示是不打算让陈飞鱼活着离开！
　　至于朱彪身边那位脸上有疤的男人，更让大家敬畏，浑身上下都是煞气，一看就知道不是好惹的主。
　　“那个胖子就是朱彪。”
　　外婆细心提醒了一下陈飞鱼，陈飞鱼点了点头。
　　其实外婆不说外婆不说哪个是朱彪他也能分辨出来，因为刀疤男人他认识！
　　“光是朱彪的手下远远没有这么多。”
　　表情凝重的说道：“其中肯定有一部分人马是那个刀疤男人带来的，你有没有信心对付他们？”“当然有了。”
　　陈飞鱼笑道：“外婆，您不用担心，不就一百来个人，这种小场面我见多了，小意思！”忽然，陈飞鱼脑筋一转，反问道：“外婆，您信不信我不用动手，不说话，就能让朱彪跪下磕头认错？”“哦？”
　　外婆一脸诧异，她当然不相信啊！
　　大家都是一个村的，朱彪是什么样的人，她心里最清楚不过。
　　桀骜不驯，无法无天！
　　陈飞鱼如果说能打服朱彪，外婆觉得可信度还高一点。
　　但陈飞鱼却说不动手不说话，也能让朱彪下跪认错，这就有点荒唐了。
　　虽然从方媛那得知陈飞鱼很有钱，但说句不好听的，把陈飞鱼弄死在村子里，外面谁能知道？
　　有再多钱都没用！
　　而且要是让朱彪知道陈飞鱼背景这么强大，惊慌肯定是会有的，但反而可能会更加坚定弄死陈飞鱼的决心。
　　原因很简单，陈飞鱼这么有钱，外面的人脉关系肯定很广。
　　放过了陈飞鱼岂不是放虎归山？
　　朱彪又不是傻子，绝不会给陈飞鱼回来报仇的机会。
　　方媛外婆没有说话，但从她的眼神中可以看出来质疑。
　　朱彪能放过陈飞鱼就不错了，想让他下跪认错，总觉得不现实！
　　“外婆，那我和您打个赌。”
　　陈飞鱼笑道：“如果朱彪下跪认错了，那我和方媛以后结婚的话，您可不能反对哦。”“臭小子！”
　　外婆轻骂了一句，给了陈飞鱼一个大白眼。
　　大难临头，朱彪都带人杀过来了，陈飞鱼怎么还有心思想些有的没的！
　　“行，你要是能让朱彪下跪，你们未婚先孕我都不反对！”方媛外婆本来就挺看中陈飞鱼的，心里也没想过反对，只要方媛自己喜欢就好了。
　　不过陈飞鱼要是能让朱彪下跪，说明他本事很大，将来一定能保护好方媛！
　　“外婆，您怎么也跟着小鱼胡闹呀！”
　　方媛被闹了个大脸红。
　　她虽然挺想和陈飞鱼组建个小家庭，但未婚先孕这种事情想都没想过。
　　不过她也并不排除未婚先孕，现在先结婚后领证的人多了去了。
　　其实先怀孕也没什么不好的，后期补办婚礼的时候，还让自己的孩子做花童。
　　一家三口其乐融融，想想就觉得美好！
　　“方媛，你在胡思乱想些什么呢！”
　　意识到自己想歪了，方媛用力甩了甩脑袋，将那些乱七八糟羞人的幻想统统甩出去。
　　陈飞鱼似笑非笑道：“外婆，那可就一言为定了。”“行，一言为定，那你说说，准备怎么让朱彪下跪？”外婆一脸好奇的问道。
　　朱彪人强马壮，她绞尽脑汁也想不出来，陈飞鱼究竟有什么办法，能让朱彪认怂。
　　“等会您就知道了。”
　　陈飞鱼故意卖了个关子，不慌不忙往外婆被子里斟满了茶水。
　　好戏很快就要开始咯！
　　这时候，朱彪和刀疤男子，已经带着浩浩荡荡的大队人马，来到了方媛外婆家门口。
　　当看到陈飞鱼的刹那，刀疤男子心头剧烈震动，双腿发软差点跪在地上。
　　朱彪全然没有发现刀疤男子的异样，他扫了一眼，最后视线定个在陈飞鱼身上！
　　“是不是你打我儿子！”
　　朱彪瞪大了眼睛，凶神恶煞，就像一头要吃人的老虎。
　　在场的除了陈飞鱼之外都是幸福村村民，大家都知道朱若智是他朱彪的儿子，绝对没有胆子动朱若智一下。
　　所以陈飞鱼的嫌疑无意是最大的！
　　“没有啊，不是我打的。”
　　陈飞鱼摇了摇头，矢口否认道：“人家又不傻，怎么会等你来报复。”“打你儿子的人已经跑了，现在估计快逃出村口了，你再不去追就可被他给跑掉了。”陈飞鱼面不改色，说的就像真的一样。
　　周围的村名嘴角微微抽搐，陈飞鱼这睁着眼睛说瞎话的本事可真厉害啊！
　　不过村民们认定朱彪不会相信，毕竟人家又不是没脑子。
　　朱彪凝视着陈飞鱼，沉默了几秒钟，然后说道：“谢谢！兄弟们跟我去追那王八蛋！”扑通——！
　　不少村民栽了个大跟头！
　　好家伙，朱彪居然真相信了！
　　真是高估这家伙的智商了！
　　朱彪带着人马转身就要朝着村口追去，这时候朱若智赶了出来。
　　“爸，你这是要去哪？”
　　“打你的人已经跑了，我准备带人去追。”
　　朱若智一脸懵逼，然后指着陈飞鱼说道：“没跑啊，打我的人就是他啊！”“什么？就是他打你？”
　　朱彪微微一愣，旋即一股怒火涌上心头。
　　他奶奶的！
　　居然敢耍老子，简直是在找死！"

第364章 友军大反水
　　"朱彪怒发冲冠，他混了这么多年，还是头一回有人敢戏耍他！
　　而且还当着这么多的人面前！
　　这些都不重要，关键是朱彪居然还真相信了陈飞鱼的鬼话。
　　不止相信，还对陈飞鱼说谢谢。
　　他简直被当成无头苍蝇一下耍的团团转！
　　现在大家虽然没说出来，但心里肯定在暗暗骂他大白痴，威严扫地，以后他还怎么震慑别人？
　　“你敢耍我，是不是想死！”
　　朱彪气的吹胡子瞪眼，恨不得找几匹马来，用绳子拴住陈飞鱼的手脚，将他五马分尸！
　　“你脑子有问题吗？”
　　陈飞鱼掏了掏耳朵，道：“你带了这么来找我报仇，难道我傻乎乎的承认吗？”“你见过有人不打自招的吗？”
　　众人愣了一下，话糙理不糙，好像是这么个道理！
　　但凡脑子没问题的，都不会承认是自己干的啊！
　　陈飞鱼这话没毛病，但他态度是不是有点太嚣张了？
　　好歹朱彪带了一百多号人来，别说这些人都是魁梧的壮汉，就算换成一百多条狗也应该会害怕一下吧？
　　但陈飞鱼却没有一点惧意，仿佛这些人连狗都不如。
　　太他奶奶的气人了！
　　“好，很好，非常好，你很有种！”
　　朱彪怒不可遏的说道：“老子不管你是什么人，还没人敢在老子的地盘上撒野！”“打了我儿子就要付出代价！”
　　“给我打断这小子的腿脚，让他下半辈子在轮椅上度过！”朱彪想了想还不够解气，又说道：“把他的嘴也给我打烂了，伶牙俐齿，我看他以后还怎么说话！”朱彪的手下们早就按闹不住了，陈飞鱼太嚣张了，他们早就想狠狠揍陈飞鱼一顿了！
　　打手们齐喝一声，然后就要冲向陈飞鱼。
　　村名们被吓得肝胆俱裂，生怕被殃及池鱼，连忙退到了远处。
　　这么多人冲上来，一人一脚都能把陈飞鱼踩成肉泥！
　　外婆也有点慌了神，脸色沉了下来，陈飞鱼有什么手段赶紧使出来，否则真要身首异处了！
　　全场唯独方媛一人淡定自若，因为她已经清楚陈飞鱼要做什么了。
　　当看到刀疤男的刹那，方媛就知道今天不会有事。
　　“给我拿下他们！”
　　千钧一发之际，一直保持沉默的刀疤男突然开口了。
　　“刀疤哥，这点小事我自己处理就行了，不用劳烦你出马。”朱彪还以为刀疤要帮他收拾陈飞鱼，没想到话音刚落，刀疤直接一拳砸在了他脸上！
　　刀疤哥带来的人，瞬间集体反水！
　　他们没有冲向陈飞鱼，而是对着朱彪的手下一顿重拳出击！
　　朱彪的手下都是些地痞无赖，而刀疤男的手下都是江湖上的职业打手，这两者就像是童子军和正规军。
　　战斗力完全不在一个层面！
　　顷刻间，朱彪带来的手下全部给干翻在地上，一个个嗷嗷惨叫，哀鸿遍野！
　　本以为陈飞鱼铁定完蛋的村名门见到这一幕彻底傻了！
　　这是什么情况？
　　怎么突然就窝里反了？
　　倒地的朱彪一手捂着脸，难以置信的看着刀疤男。
　　“刀疤哥，你为什么要这么做？”
　　刀疤男居高临下的瞥了朱彪一眼，眯成线的眼睛里面迸发出了两道寒芒，口中吐出了五个字。
　　“因为你该死！”
　　“什么意思？我不明白！”
　　朱彪一头雾水，几分钟之前，刀疤男还在他家中喝酒畅谈，感情好的就像亲兄弟一样好。
　　自己也没有惹刀疤男啊！
　　怎么说翻脸就翻脸了？
　　朱彪怎么也想不明白是为什么，刀疤男走到陈飞鱼面前，然后他的举动震惊了所有人！
　　他居然给陈飞鱼单膝下跪！
　　“刀疤见过陈爷！”
　　陈飞鱼没有马上说话，而是拨弄了一会指甲。
　　“起来说话吧。”
　　“陈爷您坐着，小的当然是跪着，在您面前我哪有站着的资格！”“同样的话，我不喜欢说第二遍。”
　　闻言，刀疤男惊出一声冷汗，「唰」的一下站了起来。
　　见到这一幕，朱彪瞳孔猛地一缩。
　　村民们可能不认识刀疤男是谁，但他却知道的一清二楚。
　　这个刀疤男是江松区的地区老大，手下掌管着几百号人，势力可比他朱彪这个土地主要强太多了！
　　说白了，朱彪在刀疤男面前啥也不是！
　　可就是一个这么牛逼的人物，见到陈飞鱼就像老鼠见了猫，怕的要死，可见陈飞鱼有多厉害！
　　朱彪一下子就意识到，自己可能得罪了一个可怕的存在！
　　“刀疤，有一段日子没见了，没想到会在这见到你。”陈飞鱼慢悠悠的说道：“上次咱们见面，好像还是在韩虎的虎头仓库里吧？”没错，眼前这名刀疤男之前出现过。
　　当初陈飞鱼去救方媛，被韩虎带人困在虎头仓库，就是眼前这个刀疤第一个带人过来营救。
　　“回陈爷的话，是有一段日子没见了。”
　　刀疤恭敬的说道：“陈爷您今天怎么有空大驾光临江松区，您提前通知一下小人，小人也好派人去接您。”“我又不是残废，不需要你鞍前马后。”
　　陈飞鱼反问道：“你的地盘好像是在南边，来幸福村做什么？”“回禀陈爷，这里原来是韩虎管辖的地盘之一。”刀疤如实汇报道：“韩虎死了，熊爷见我上次救驾有功，所以就把韩虎的地盘分了一部分给我管理，幸福村就是其中之一。”刀疤说的救驾，其实就是上次他们集体去仓库救陈飞鱼和方媛。
　　因为他是第一个到场的，所以记了个头功，分走了韩虎大部分的地盘，剩余地盘平均分配给了其他人。
　　“看来你的人马比以前壮大了不少。”
　　“嘿嘿，这多托了陈爷您的福。”
　　随着地盘的扩展，刀疤势力自然也与日俱增。
　　曾经和他平起平坐的那些老大们，已经被他甩开一大截！
　　陈飞鱼和刀疤聊得火热，一旁的朱彪坐立难安，刀疤姿态放得越低，说明陈飞鱼的背景就越可怕！
　　犹豫了一下，朱彪硬着头皮问道：“刀疤哥，他是……”“去你大爷的！”
　　朱彪话还没说话，刀疤一个大脚照着前者脸上踹了过来！
　　“不说话老子差点把你忘了！”"

第365章 陈爷，我们错了
　　"刀疤往死里暴打朱彪，口中不停骂骂咧咧。
　　“你刚才说谁找死？有本事给老子再说一次！”“就你个小喽喽也敢对陈爷出言不逊，让陈飞鱼付出代价？我倒要看看谁付出代价！”“狗日的，不想活了老子就送一程！”
　　别看刀疤外表粗犷，但他其实心细如丝。
　　陈飞鱼能和熊万里称兄道弟，背景肯定不简单，如果陈飞鱼在他管辖的地方出了事，他可扛不起这个责任！
　　而且刀疤能扩大势力，完全是因为他上次第一个到仓库，陈飞鱼帮他在熊万里面前美言了几句。
　　否则江松区十几个地方老大，哪里轮得到他分挂最大块的地盘？
　　他能有今时今日的地位，陈飞鱼帮了很大的忙。
　　所以无论是为了感谢陈飞鱼的提携，还是避免自己遭殃，刀疤都会毫无保留的站在陈飞鱼这边。
　　最起码在江松区，谁想动陈飞鱼，就必须先过他这关！
　　“别打了！刀疤哥，我知道错了！”
　　朱彪双手抱头，被揍的嗷嗷直叫!
　　别看朱彪平时横行霸道，目中无人，但也就是个纸老虎！
　　他欺负欺负淳朴老实的村民还可以，但面对刀疤这种真正的老江湖连半点还手的勇气都没有。
　　因为朱彪比谁都清楚，他顶多就是把人打残打伤，绝对不敢闹出人命来。
　　但刀疤这种江湖老大，手上都沾满了血，是真敢下杀手的！
　　在死亡和恐惧的笼罩下，由不得朱彪不认怂！
　　“去你大爷的！你说别打就别打，你算老几！”面对朱彪不停的求饶，刀疤非但没有停手，反而下手更狠！
　　今天要不是他正好有事情要来附近办，进过幸福村过来坐坐，恐怕陈飞鱼就要在他地盘上出事了。
　　到时候，不管是不是他刀疤干的，他都脱不了关系！
　　一想到朱彪险些连累自己，刀疤力气又加重了几分！
　　再说了，陈飞鱼没喊停，他哪里敢停啊！
　　见朱彪被揍的满地打滚，他的手下没有一个敢动，只能咽咽口水。
　　至于之前还无比嚣张的朱若智，此刻一言不发，呆若木鸡的瘫坐在地上。
　　朱若智也不是傻子，他知道刀疤的身份。
　　这位可是现在江松区当红的江湖老大啊！
　　连刀疤都对陈飞鱼恭恭敬敬，可想而知陈飞鱼有多么可怕。
　　天呐！
　　自己到底招惹了怎么样一个怪物！
　　打死朱若智也想不明白，他眼中无敌一般存在的父亲，居然会有如此凄惨的一天！
　　“小陈，他为什么叫你陈爷？”
　　方媛外婆见朱彪被打的痛不欲生，心中有些不忍，但她并没有开口求情。
　　第一，刀疤这样的人不是她一个老太婆能命令的动的。
　　第二，她之前给过朱若智机会，但这小子偏偏带人找上门来报仇，现在朱彪被打完全是咎由自取。
　　第三，朱彪父子这些年做了不少丧尽天良的坏事，给他们点教训也好，省的以后继续危害相邻。
　　“我也不知道。”
　　陈飞鱼打了个哈哈，说道：“可能我长得像他爷爷年轻时候吧。”“胡说八道！”
　　方媛外婆没好气的白了陈飞鱼一眼。
　　她又不是老糊涂，自然不会相信这种烂借口。
　　不过陈飞鱼不想说，方媛外婆也就没有继续追问。
　　“行了，再打就死了。”
　　陈飞鱼开口说道：“别弄脏了我外婆的地方。”闻言，刀疤立刻停下手来，看着方媛外婆的眼神为之一亮。
　　“陈爷，这位老人家是您外婆？”
　　陈飞鱼喝了一口茶，理所当然的说道：“我女朋友的外婆，当然是我外婆。”“原来是老祖宗啊！”
　　刀疤立马下跪给方媛外婆磕了个头：“刀疤给老祖宗请安了！”周围的村民们都看傻了，前一秒刀疤还是满脸煞气，但此刻脸上却堆满了笑容。
　　方媛外婆也是一脸懵逼。
　　自己连曾祖都没做，怎么一下子变成老祖宗了？
　　这辈分晋升的也太快了！
　　“别这样，刀疤哥你快快起来吧。”
　　方媛外婆跟着朱彪喊了一声刀疤哥，然后上前搀扶起刀疤，这种大礼她可受不起。
　　“老祖宗，您喊我哥，这是在折煞我啊！”
　　刀疤吓了一大跳，浑身的汗毛都立了起来！
　　他喊陈飞鱼「爷」，方媛外婆喊他「哥」，一个圈子转过来，陈飞鱼辈分反而比刀疤还小了！
　　这声「刀疤哥」他可承受不起啊！
　　“老祖宗，您叫我小刀就行了。”
　　刀疤偷偷瞄了一眼陈飞鱼，见后者没有生气，他才松了口气。
　　寒暄了几句之后，陈飞鱼不说话，大家都保持安静。
　　现场陷入了诡异的寂静！
　　陈飞鱼品尝着自己带来的雨前龙井，小酌一口后，放下了手中的茶杯，杯底和桌子发出了「叩」一下碰撞声。
　　仅仅只是落杯的声音，却仿佛充满了魔力！
　　朱彪眼前看到的景象一下就变了！
　　方媛外婆家变成了刑场，他自己变成了身穿白衣的犯人，而刀疤则手持一把大砍刀，成了一名刽子手！
　　至于陈飞鱼则是一身官袍，威风八面的坐在监斩台上。
　　“斩-！”
　　只见陈飞鱼爆喝一声，拿起一块邢牌扔在地上。
　　杯子落桌的声音，在朱彪眼中却变成了邢牌落地的声音！
　　然后刀疤摘掉了插在后脖子的牌子，一把将朱彪的脑袋按在了墩子上，手起刀落！
　　朱彪人头落地！
　　“不要！不要砍我头！”
　　朱彪吓得半死，口中喃喃自语，他此刻整个人吓瘫在地，裤子尿湿了一片。
　　半晌之后，朱彪才如梦初醒。
　　他摸了摸自己的脖子，脑袋还在，才明白刚才的一切只是幻觉。
　　短暂的清醒之后，朱彪连滚带爬的来到陈飞鱼面前。
　　哐哐哐——！
　　朱彪不停的磕着响头，每一下都十足了力气，他的脑袋和里面出现了一团殷红的血迹。
　　“是我们父子的错，我们不应该冒犯您！”
　　“陈爷饶命！陈爷饶命！”
　　众人大吃一惊，这还是他们认识的那个无法无天的朱彪吗？
　　陈飞鱼没有说话，而是对方媛外婆笑了笑，仿佛在说：“朱彪下跪道歉了，我和方媛未婚先孕的话，外婆您也要支持我们哦！”（呜呜呜，昨天稿费创历史新低，连早饭钱都不够，求一点小礼物。）"

第366章 斩草不除根，春风吹又生
　　"震惊朱彪下跪认错的同时，方媛外婆也有点后悔。
　　早知道陈飞鱼本事那么大，之前就不应该夸下海口。
　　万一陈飞鱼真和方媛未婚先孕，陈飞鱼可以理直气壮的扯开嗓子说「是外婆支持的」。
　　一念至此，方媛外婆唉声叹气起来。
　　总觉得自己被陈飞鱼摆了一道！
　　不过说出去的话等同泼出去的水，现在后悔也来不及了，只能等会嘱咐一下方媛，让她自己注意点。
　　“陈爷，我错了！”
　　另一边，朱彪还在不停磕头，脑袋和地面撞的「哐哐」响。
　　即便已经头晕眼花，但朱彪仍然不敢有丝毫懈怠。
　　每磕一个响头，朱彪都会喊一声：“陈爷，我错了！”嘶——！
　　村民们五官纠结在一起，这可不是松软的泥地，而是硬邦邦的水泥路！
　　滴答滴答-！
　　一滴滴鲜血从朱彪脑门上滴落，在地上逐渐晕染开来。
　　光是看着都觉得疼啊！
　　好几次朱彪起身的时候，身体左摇右晃，明显已经撑不住了，但他还是咬着牙继续磕头。
　　因为他知道今天若是不得到陈飞鱼的原谅，恐怕下场就会和之前那个幻觉一样凄惨。
　　人头落地！
　　光是想想都叫人肝胆欲碎！
　　“行了，你磕的不累，我耳朵也听烦了。”
　　陈飞鱼冷着脸说道：“地上的血擦干净，别弄脏了我外婆家的地，然后带着你那些狗腿子滚吧。”陈飞鱼虽然语气很平静，但却带着一股毋庸置疑的味道。
　　闻言，朱彪顿时喜上眉梢。
　　“谢谢陈爷，谢谢陈爷！”
　　朱彪如获大赦，脱下衣服擦干净了地上的血迹。
　　他哪里还敢多停留，带着手下狼狈的逃离现场。
　　万一陈飞鱼改变主意，他哭都没地方哭去！
　　朱彪心中默默发誓，以后方媛外婆家方媛一公里内，绝对不会踏足半步！
　　就算八人大轿抬他来也不来！
　　这个要命的鬼地方，恐怖程度堪比十八层地狱！
　　看着落荒而逃的朱彪等人，村名们举手欢呼。
　　这厮在周边几个村子兴风作浪多年，今天终于有人制他了！
　　痛快！
　　实在太爽了！
　　村名们纷纷对陈飞鱼竖起了大拇指，从朱若智到朱彪出现，整个过程跌宕起伏，比坐过山车还刺激。
　　他们这些看客心脏砰砰乱跳，好几次都以为陈飞鱼要完蛋了。
　　但最后陈飞鱼还是力挽狂澜！
　　不……
　　准确来说陈飞鱼连力气都没用，因为他从头到尾都坐在那喝茶。
　　赶走了朱彪父子等人，陈飞鱼和方媛陪着外婆又闲聊了一会，刀疤站在旁边斟茶倒水，小心服侍着。
　　一直聊到下午3点多，陈飞鱼和方媛才起身准备回家。
　　外婆一路将他们送到村口，刀疤和他的手下老老实实跟在后面，充当起了保镖。
　　干完农活打算回家烧饭的村民们，看到这一幕尽数傻眼了。
　　这是什么情况？
　　方媛和陈飞鱼来的时候只有两个人，怎么回去时候变成一大帮子了？
　　“媛媛，你过来一下。”
　　外婆将方媛拉到了一边，轻声细语的说道：“你和小陈有没有上过床？”“外婆，您在说什么呢！”
　　方媛顿时脸色涨红，她怎么也想不到外婆会问这种问题。
　　女生闺蜜之间经常会讨论和男朋友的床笫（di）之事，但哪有人会和长辈说这方面的事情。
　　太羞人了！
　　外婆也是过来人，虽然方媛没有承认，但一看她面红耳赤，就能猜到已经把身子交给陈飞鱼了。
　　“外婆也不是老古板，你们年轻人思想开放，情到浓时难免会做控制不住自己，这是人之常情。”方媛外婆没有说什么，叮嘱道：“但你是女孩子，要保护好自己，平时做那事的时候记得做好防护措施。”“外婆之前只是玩笑话，你可不能真未婚先孕了！”“何况你还在读大学，怀孕了会影响你学业。”“小陈这孩子不错，但他始终是个男人，而且长相、经济一样都不差，花花世界的诱惑太大，很难保证他对你初心不变。”“所以你即使有多么爱他，也不能不保护自己，否则真心错付，吃亏的只会是你！”方媛外婆对陈飞鱼没有偏见，反而十分喜欢，她也希望陈飞鱼和方媛能幸福的走下去。
　　不过，任谁都会为自家孩子多考虑一些，她说这番话也是无可厚非的。
　　“知道啦，外婆您就放心吧，小鱼不是那种始乱终弃的坏男人。”方媛对陈飞鱼的人品有十足的信心，也对自己的魅力充满信心。
　　陈飞鱼身边从来不缺美女，云依依、林微因、韩诗萱、无论颜值还是才华哪个都不比她差。
　　要变心的话早就变心了，哪会等到现在。
　　“哎……”
　　外婆无奈的叹了口气，她算是看明白了，刚才她说的那些话，方媛一句也没听进去。
　　这丫头爱陈飞鱼爱到骨子里去了！
　　另一边，陈飞鱼也在和刀疤谈话。
　　“陈爷，朱彪父子俩怎么处置？”
　　刀疤刻意压低了嗓音，小心翼翼的问道，生怕被方媛和外婆听见。
　　他可不相信陈飞鱼真会这么轻易放过朱彪父子！
　　“你没看新闻吗？”
　　陈飞鱼反问了一句，然后说道：“我现在是大慈善家，难道你让我去弄死朱彪父子，自毁形象？”“是小的疏忽了。”
　　刀疤心想陈飞鱼说的很有道理。
　　现在陈飞鱼在全国都拥有极高的知名度，中海市多少双眼睛盯着陈飞鱼，但凡做错了一点事情，马上被人无限放大！
　　当然了，朱彪父子和他们的手下除外。
　　这群土鳖活在自己的世界中，不看新闻，不关心热点事件，所以才不会认识陈飞鱼。
　　但凡看看新闻，也就不至于得罪陈飞鱼了。
　　“我是个企业家，不喜欢打打杀杀。”
　　陈飞鱼一只手放在了刀疤的肩膀上，意味深长的说道：“但斩草不除根，春风吹又生！”“你说朱彪父子俩会不会突然自动消失？”
　　闻言，刀疤心头剧颤了一下！
　　他还以为陈飞鱼自重身份，原来陈飞鱼是想借他的手，拔掉朱彪父子俩这颗杂草！"

第367章 看手相，事业线了解一下
　　"陈飞鱼的思路很情绪，朱彪父子是一个安全隐患，留着不除掉指不定哪天就会爆炸。
　　虽然对陈飞鱼造成不了什么威胁和伤害，但谁能保证这父子俩不会狗急了跳墙，对方媛的外婆下黑手呢？
　　所以从保护方媛外婆的安全角度出发也好，为了避免这些不必要的麻烦也罢……
　　朱彪父子两是绝对不能留的！
　　并不是陈飞鱼视人命如草芥，而是这个世界的游戏规则就是这样。
　　如果今天得罪朱若智的不是他，换成是一个没有背景的普通人，以朱若智的性格，同样不会放过对方！
　　陈飞鱼不敢吹嘘自己多么伟大，做了件为名除害的大好事。
　　但最起码确确实实让更多无辜的人免遭朱家父子毒手！
　　陈飞鱼没有再多说什么，坐上驾驶座发动了车子。
　　他虽然没有明说怎么处置朱彪父子，但相信刀疤能听懂自己的意思。
　　连这点领悟力都没有，这个地方老大也做不长久。
　　方媛和外婆拥抱了许久，然后才依依不舍的分开。
　　“外婆，我一有空就会回来看您的。”
　　方媛眼眶翻红，外婆是她最亲的人之一，好不容易见上一面，又要说分别了，她心里很不是滋味。
　　“傻孩子。”
　　外婆一脸慈祥，大拇指滑过方媛的脸庞，擦去了滴落的眼珠。
　　“快回去吧，路上注意安全。”
　　在外婆的催促之下，方媛才走向副驾驶，三步一回头，眸子中满满都是眷恋。
　　而外婆则是不停摆手，其实她心中也千万个不舍，但她深知自己不能自私的把方媛留在身边。
　　方媛还年轻，还有美好的未来。
　　外面的海阔天空才是属于方媛的世界！
　　“刀疤，把外婆安全送回家。”
　　吩咐了一句后，陈飞鱼一脚油门离去。
　　他倒想亲自送方媛外婆回去，但等会外婆肯定还会送他出来，送来送去没完没了。
　　所以干脆就让刀疤护送，有刀疤在外婆比宫里的太后还安全。
　　外婆一直站在原地，对着陈飞鱼的车子摆手，目送他们离去，刀疤等人安静站在旁边等候。
　　直到车子转弯消失了，外婆才放下了手，脸上有着掩藏不住的失落和伤感。
　　“老祖宗，我扶您。”
　　刀疤忙跑上去搀扶方媛外婆，后者要是摔一跤了，那他两条腿就都别想要了！
　　方媛外婆凝视了刀疤一眼，想要说些什么，但最后到嘴边的话还是咽了回去。
　　她本来想打听一下陈飞鱼究竟是什么人。
　　但仔细一想陈飞鱼是谁重要吗？
　　是皇亲国戚也好，是乞丐叫花子也罢，只要陈飞鱼是真心实意对方媛好，这就足够了！
　　“哎！”
　　方媛外婆喃喃自语道：“也不知道能不能活到下一次见面……”“老祖宗，您一定会长命百岁。”刀疤耐心的宽慰道，老人难免会有点多愁善感。
　　方媛外婆笑了笑，没有说话，朝着家的方向走去。
　　长命百岁……
　　说起来简单，但又有几个人能长命百岁呢？
　　她只喜欢能看到方媛大学毕业，成家立业，那就心满意足了！
　　……
　　陈飞鱼开着车，方媛闷闷不乐的靠着他。
　　“小鱼，我这次见到外婆，发现她老了。”
　　方媛难过的说道：“外婆头发都白了，也多了很多皱纹，我突然好怕以后没机会见到外婆了。”“傻丫头，别胡思乱想。”
　　陈飞鱼揉了揉方媛的脑袋，道：“我之前偷偷看了外婆的手相，她生命线可长了，少说能活到100岁！”“真的假的？你还会看手相？”
　　陈飞鱼一句话成功引起了方媛的兴趣，将她从悲伤的情绪中拉了出来。
　　“当然了，我有什么不会的。”
　　陈飞鱼似真非真的说道：“我小时候身体不好，家里人怀疑我被脏东西附体了，就带我去看那些道士神婆，接触多了也就学会了一点。”陈飞鱼说的前半段都是真的，但后面就完全是在吹牛了。
　　他完全不会看相。
　　周易八卦、梅花易数，这些玄学格外深奥，就算陈飞鱼在聪明也不可能看几眼就学会了。
　　之所以这么说，完全就是为了哄方媛。
　　“你不会又在忽悠我吧？”
　　方媛一脸狐疑，旋即摊开了手：“那你看看我的手相，看看我能活多少岁。”陈飞鱼找了个路边车位停了下来，抓起方媛的手翻来覆去看了一遍。
　　“嚯，你这生命线不得了啊！”
　　“怎么不得了了？”
　　陈飞鱼一惊一乍，吊足了方媛的胃口，淡淡的忧伤已经彻底烟消云散。
　　“哎呀，你别卖关子了，快点告诉我！”
　　“你这生命线可长了，活个一百来岁不是问题！”“又吹牛！”
　　方媛没好气的噘着嘴，世界上有七十多亿人口，但能活到一百岁以上的百岁老人寥寥无几。
　　“那你看看我的事业线怎么样。”
　　方媛也知道陈飞鱼在乱吹，她很想看看陈飞鱼这么编下去。
　　“我去，你这事业线不得了，深不见底啊！”
　　“嗯？”
　　方媛愣了一下。
　　形容手掌上的纹路，通常只会说长短，从来没人会用「深浅」来描述。
　　方媛还以为陈飞鱼说错了，结果发现陈飞鱼目不转睛的盯着她胸口。
　　“你在看什么呢？”
　　方媛误以为自己胸口有什么脏东西，下意识低头看了一眼。
　　“不是你让我看你事业线嘛，我正在看啊！”
　　陈飞鱼坏笑道：“你今天这衣服领口有点高，看的不是很清楚，要不你拉下来点让我看看清楚？”说罢，陈飞鱼就伸出一根手指，朝着方媛的领口勾去。
　　“老色鱼！”
　　方媛果断单手捂住胸口，另外只手轻轻敲打了一下陈飞鱼的脑门，气呼呼的说道：“我是让你看手上的事业线，不是让你看那个事业线！”“害，不都一样是事业线嘛，而且又不是没看过。”陈飞鱼嘿嘿一笑：“咱们先看大事业线，待会看完了再看小事业线！”“看病要中西合并，看相也要大小结合，这样才能看的准！”陈飞鱼凑了上前，摩拳擦掌：“乖，让叔叔多看几眼。”（点击催更之后，会弹出来一个收看广告界面，大家帮忙收看一下广告，我后台能看到这个广告收益，看的越多我能分到的广告费越多，跪求大家看一下。）"

第368章 工地高空坠物
　　"方媛双手抵挡着陈飞鱼的进攻，但没坚持一会她的防御就土崩瓦解。
　　最终陈飞鱼还是如愿以偿看到了事业线。
　　两人在车里亲热了一会后，车子装了隐私玻璃，外面的人看不到车里在做什么。
　　方媛整理了一下凌乱的衣衫，气呼呼的道：“看完了，现在可以看手上的事业线了吧？”陈飞鱼一脚油门发动车子，说出来一句让方媛目瞪口呆的话。
　　“看个毛线，回家吃饭咯！”
　　方媛抓狂的直跺脚。
　　可恶，又被这条色鱼给套路了！
　　……
　　一眨眼又过了几天，到了中海大学迎新晚会的日子。
　　学长学姐们正在争分夺秒，一遍一遍排练着表演节目。
　　刚刚步入大学的新生们，对大学生涯第一次的迎新晚会充满期待。
　　“听说这次迎新晚会的主持人是方媛和陈灵灵两位学姐！”“真的吗？这两位可都是咱们学校的颜值担当啊！”“我之前看见过一次方媛学姐，简直美若天仙，比女明星还要漂亮一百倍！”“陈灵灵学姐也是帝王级美女，我特别喜欢她活泼的性格。”这些18岁大一新生都是青春期的少男少女，是荷尔蒙最为躁动的年纪，对异性充满了向往。
　　像方媛和陈灵灵这样风姿绰约的大美女，无疑是许多小男生们心中爱慕的对象。
　　虽然全校皆知方媛和陈灵灵已经有男朋友了，但丝毫不影响男生们对她的欣赏和赞美。
　　与此同时，方媛和陈灵灵正在活动中心彩排。
　　她们的时间很紧，等会还要去化妆，好不容易才抽出一点时间来吃点东西。
　　趁着休息的空档，方媛给陈飞鱼打了个电话。
　　“小鱼，我们学校晚上迎新晚会，你有空来吗？”方媛晚上虽然不会表演，但她是主持人，她很想陈飞鱼能看到自己的高光时刻。
　　“我有点事情可能会晚点到。”
　　陈飞鱼说道：“等会大鹏会把礼服给你们送过去，你好好加油，我争取早点过去。”“那你来的时候开车注意安全，不要太着急了。”方媛关心的嘱咐了一声。
　　她虽然希望陈飞鱼能一直在台下看着自己，但她可不想男朋友因为赶着来看自己而出什么意外。
　　“知道了，我这有点事情要处理，就先挂了。”不等方媛回答，陈飞鱼就挂掉了电话。
　　听着电话里传来「嘟嘟嘟」的忙音，方媛有些疑惑的皱了皱眉头。
　　陈飞鱼从来不会这么着急挂她电话，今天似乎有点反常。
　　“媛媛！”
　　这时候，陈灵灵站在不远处大喊：“大鹏送礼服过来了，咱们快去换衣服吧，等会还要化妆弄头发呢。”“好，我这就来。”
　　被陈灵灵这么一搅和，方媛也没有再去多想，快跑到门口和陈灵灵手牵手去拿衣服。
　　……
　　视线转移到陈飞鱼这边。
　　他此刻正在工地巡视楼盘进度，想要看看有没有人瞒着他偷工减料。
　　本来只是一个普通的例行检查，但中间却发生了意外！
　　陈飞鱼在巡查的时候，突然有东西从楼上掉了下来……
　　无数块砖头从天而降，笔直朝着陈飞鱼砸去！
　　好在陈飞鱼听力过人，发现有破空声从头顶上方传来，他立刻抬头看了一眼，然后迅速躲开。
　　砖头落在地上，掀起了滚滚浓烟！
　　也就是陈飞鱼身手敏捷，才能够毫发无伤。
　　换成普通人的话，恐怕早就被这一堆砖头给活埋了！
　　一大堆砖头掉下来，引起了极大的动静，监理、项目经理、包工头和工人们全部围了上来。
　　陈飞鱼就是不想让方媛听出异常，以免她担心，所以才匆匆挂断了电话。
　　大家看着地上四分五裂的砖头，都快堆成一座小山了，这里面少说有两三辆推车的砖！
　　“陈总，您没事吧！”
　　监理惊骇欲死，工地上出事也很正常，但什么时候不出事，偏偏陈飞鱼来了才出事。
　　工作没了不要紧，顶多就是重新找一份。
　　但若是陈飞鱼出事了，项目所有负责人都别想活！
　　“陈总，要不我叫个救护车，送您去医院检查一下？”“不用，我没事，别浪费公共资源。”
　　陈飞鱼随意的摆了摆手，然后拍掉了身上的灰尘，他抬头仰视，似乎在观察什么。
　　“包工头，你给我过来！”
　　项目经理对着包工头劈头盖脸一顿臭骂：“之前你信誓旦旦和我怎么保证的，说绝对不会出现一点纰漏！”“可现在呢？这么多砖头从上面掉下来，是想砸死人吗！”“幸亏陈总没事，万一陈总受伤了，你承担得起责任吗！”包工头被骂的不敢还嘴，没办法，谁让项目经理和监理比他的职位高，挨骂也只能忍着。
　　“骂他做什么，这事和他没关系。”
　　陈飞鱼制止了项目经理，说道：“这是人为的，有人故意把砖头推下来想要砸死我。”“什么？人为的？！”
　　闻言，众人心中掀起了惊涛骇浪。
　　如果真是人为的，那就是故意杀人，这可是要吃官司坐牢的！
　　而且还是在光天化日之下，谁胆子这么大？
　　要知道，陈飞鱼现在是知名大人物，在社会上拥有大批的拥护者，名气丝毫不比大明星差。
　　他要是出事了，必定会在网络上引起轩然大波。
　　究竟是谁敢做出这种冒天下之大不韪的事？
　　“陈总，现在是吃饭时间，工人们都在吃饭，楼上没人。”包工头赶忙解释，发生意外就已经够麻烦的了，要是人为的话那事态可就更严重了！
　　一报警马上就会立案调查！
　　工人们也议论了起来。
　　大家都在底下吃饭，楼上确实一个人也没有。
　　但好端端的砖头怎么会掉下来？
　　总不可能砖头长脚了，自己从楼上跳下来的吧？
　　而且偏偏是陈飞鱼路过的时候掉下来，这未免巧合的有些太过分了！
　　就在大家一头雾水的时候，一名男子气喘吁吁从人群中挤了出来。
　　“老孙，你毛毛躁躁的做什么！”
　　“我看到了，我看到了！”
　　“你看到什么了？”
　　老孙惊恐的说道：“我亲眼看到有人从十六层把砖头推下来！”"

第369章 神秘的组织
　　"大家都以为陈飞鱼只是胡乱猜测，但老孙的一席话无疑证实了陈飞鱼的猜测是真的！
　　“哦？你看到了什么？”
　　工地的工人到领导干部都在底楼，肯定不是工地上的人干的。
　　既然如此，那就是有外人偷摸溜了进来，想置陈飞鱼于死地，用一场意外来掩盖他杀的真相！
　　陈飞鱼心中打下了一个大大的问号。
　　究竟是谁买凶杀我？
　　“陈总，我是开塔吊的。”
　　老孙打断了陈飞鱼的思路，说道：“刚才我正从塔吊上爬下来，爬到一半的时候，看到有三个人站在十六楼。”“当时我也没想太多，以为是咱们工地上的工友在干活。”“可是他们的行为越来越奇怪，把几辆装满砖头的推车推倒了楼边，一直站在边缘往楼底下张望。”“我一开始也纳闷他们这是要干嘛，突然，他们就把砖头给倒了下去！”“我看到您在楼下，才知道他们想要害您，但我叫小心的时候已经来不及了！”陈飞鱼点了点头，他刚才确实听到有人喊小心。
　　只是那个声音有点远，耳朵不好的人根本听不见，也就陈飞鱼这种听力过人的才能捕捉到。
　　估计那个喊「小心」的人就是这个老孙了。
　　“那你看清楚那三个人长什么样子了吗？”监理、项目经理和包工头三个人，异口同声的追问道。
　　现在目击证人已经有了！
　　完全可以肯定是有组织有预谋的一次蓄意谋杀事件！
　　只要老孙看清楚对方容貌，去警局做个人脸拼图，应该就能抓到那三个想要谋害陈飞鱼的人。
　　“这个……我没有看清楚。”
　　老孙惭愧的说道：“他们三个都穿着我们工地的衣服，带着安全帽和口罩，当的严严实实的，完全看不清长啥样。”“老孙，你怎么关键时刻掉链子啊！”
　　包工头恨铁不成钢的说道，全场最着急的就属他了。
　　工地上的工人都是他手下人，发生了什么意外，名声就臭了，以后谁还敢用他的人？
　　“你们继续吃饭，就当什么事情都没发生过，不要张扬出去。”陈飞鱼驱散了所有人，他也不希望今天的消息传出去。
　　楼盘还没有开卖，就发生了这种骇人听闻的谋杀事件，差点变成凶宅，那以后谁还敢来买他的房子。
　　当然，他也不希望打草惊蛇。
　　既然对方想杀他，一次杀不死就会来第二次。
　　虽然敌暗我明，但如今陈飞鱼有了防备，那些人想要再次伤到他更是难如登天。
　　只要等到那些人第二次出手，陈飞鱼就能拿下他们！
　　等到工人们散去之后，陈飞鱼让周围的鸟群帮忙在空中侦查，方圆五公里内都没有发现可疑对象。
　　于是陈飞鱼独自来到了十六楼，奇怪的事情发生了。
　　现场的环境和老孙说的完全不一样！
　　施工现场有很多的灰尘，地上到处都有水泥，工人们经常来回走动，必然会留下了许多清晰的脚印。
　　想要从一群脚印中找出属于那三个人的，显然是不可能的，陈飞鱼又不是什么检验专家。
　　但老孙说过一个重点！
　　那三个人是把推车推倒了楼边，那推车应该在楼边，但此刻却在楼层的中间。
　　位置就不一样！
　　而且既然车子被推过，那地上应该会有轮胎滚过的痕迹。
　　但依然什么都没有！
　　而且楼房边缘连一个脚印都没有！
　　从表面的证据来看，根本就没有人推着车到楼房边缘过，那有人把砖头往下倒这个说法就不成立。
　　“难道老孙在说谎，想要掩盖某些真相？
　　陈飞鱼摸着下巴陷入了沉思。
　　但老孙说谎这个想法刚从脑子里面冒出来，就很快被陈飞鱼给否定了。
　　之前老孙描述的时候，眼神非常真挚，说明他叙述的一切都是真的，没有任何添油加醋。
　　既然老孙没说谎，那答案只有一个。
　　在推下砖头之后，发现没有砸死陈飞鱼，对方火速撤离了现场。
　　而在离开之后，对方刻意处理过所有的犯罪痕迹！
　　所以即使砸不死陈飞鱼，警察到现场来也差不多任何的证据，只会当成是一件意外。
　　这帮人最聪明的地方，就是只抹去了自己的痕迹，工人们的脚印都还留着。
　　如果把所有的痕迹都抹去，那就是此地无银三百两了。
　　太假了！
　　这时候，一只红嘴相思鸟飞进了十六楼，精准落在了陈飞鱼的肩膀上。
　　“有没有发现什么可疑的人？”
　　红嘴相思鸟叽叽喳喳叫了几声，正常人哪能听得懂。
　　但陈飞鱼服用了天空、大地、海洋三种超能药水，海陆空的动物他都能无障碍交流。
　　“没有吗？”
　　陈飞鱼沉默了片刻，然后手指头挠了挠小鸟的脑袋，笑道：“行了，既然找不到就不用找了，去玩吧。”红嘴相思鸟用小脑袋蹭了陈飞鱼几下，然后展翅飞走了。
　　鸟儿一飞走，陈飞鱼的脸色再度沉了下来。
　　“究竟是什么人做的？”
　　这帮想要谋害他的人，手法干净利落，完全找不到任何的证据。
　　一般人压根就做不到！
　　对方很可能是一个专业的神秘组织！
　　想来想去，陈飞鱼也想不到是谁想谋害自己，干脆就不想了。
　　管他们是什么人。
　　有种就放马过来！
　　兵来将挡，水来土掩。
　　就算对方有三头六臂，陈飞鱼也有自信把他们全部打趴下！
　　看了一眼时间，距离中海大学迎新晚会开始没多少时间了，陈飞鱼还赶着去看方媛主持。
　　可没功夫把时间浪费在这些见不得光的跳梁小丑身上！
　　临走前，陈飞鱼特意吩咐大家管住嘴，今天的事情不能说出去。
　　走到自己车边，陈飞鱼伸手去拉车门，突然发现雨刷器上面夹着一张卡片。
　　陈飞鱼拿下卡片，打开来看了一眼，里面写了几段话。
　　“我们知道你没那么容易死，这几车砖头只是见面礼。”“老老实实把千山湖底找到的宝藏交出来，可以饶了你一命，否则下次意外就会发生在你身边亲近的人身上！”“你觉得你的家人会像你这么福大命大吗？”
　　“陈飞鱼，我们还会来找你的！”"

第370章 落井下石
　　"或许有人会觉得，想要谋害陈飞鱼的这帮人是白痴。
　　留个字条告诉陈飞鱼还会继续害他，这不是白痴是什么？
　　实则不然。
　　一个能将案发现场清理的干干净净，完全找打不到任何蛛丝马迹的人，又怎么做出暴露自己的愚事呢？
　　看看这几段话，字里行间充满了自信。
　　他们是对自己有十足的信心，觉得即便告诉陈飞鱼会继续在暗中害他，陈飞鱼也没任何办法防备。
　　对方之所以留下字条，还有另外一个目的。
　　希望通过以家人为威胁等恐吓方式，逼迫陈飞鱼交出在千山湖得到的沈千万宝藏！
　　这个宝藏价值整整20000亿！
　　如此一笔巨额财富论谁都会心动！
　　所以有人为了钱想干掉取代自己，这是很正常的事情，但陈飞鱼纳闷的是对方怎么知道宝藏在他手上的？
　　陈飞鱼仔细回想了一下，将寻宝那晚的经过回忆了一遍。
　　从酒店总统套房到千山湖边，从潜入湖底到找到宝藏回酒店，一切都在他的控制范围内，并没有破绽。
　　而且雪狼佣兵团的人死的死，逮捕的被逮捕。
　　不应该有人会知道是他做的才对……
　　冥思苦想了好一会，陈飞鱼也想不明白究竟是哪个环节出错了。
　　忽然，他的余光瞄到了卡片右下角有个奇怪的标志。
　　这个标志很特别，一共分为上中下三个部分。
　　标志的最下面是一座高耸入云的大山，中间是一双庞大的手掌，最上面则是一个类似太阳的图案。
　　手掌捧着太阳，太阳绽放着光芒！
　　“难道这是那个组织的标志？”
　　陈飞鱼眉头一皱，许多神秘组织都有属于自己的特殊标志。
　　这些组织往往格外强大，有些力量强大到远远超越了许多小国家！
　　正是因为自身的强大，所以他们做起事无所顾忌。
　　之所以留下标志，就是为了向全世界炫耀自身强悍的实力！
　　当然了，知道这些组织的人并不多，见过他们标志的人更是少之又少，普通人更加没有机会接触。
　　陈飞鱼没有现在的身价，可能一辈子都接触不到这个神秘群体。
　　“切！”
　　陈飞鱼心中满是不削，差点笑出来。
　　知道宝藏在他这又怎么样？
　　他废了九牛二虎之力才找到沈千万的宝藏，对方写几句话就想让他交出宝藏？
　　想屁吃呢！
　　他陈某人不是吓大的！
　　“想玩是吧，那老子就陪你们玩玩！”
　　陈飞鱼将卡片捏成纸团，随手扔进了路边的垃圾箱中。
　　想要害他的人手段不俗，但陈飞鱼也不是能随便揉捏的软柿子！
　　对方不是扬言要对陈飞鱼身边的亲人下手吗？
　　陈飞鱼每人发一根替身手绳，再安排暗影护卫去保护，他到要看看谁更棋高一招！
　　谁玩死谁，还不一定呢！
　　……
　　中海大学，活动中心。
　　距离迎新晚会开始还有十分钟，但活动中心已经挤满了人，许多人没抢到位置干脆就坐在了地上。
　　陈飞鱼顺利抵达中海大学，停好车子，然后直奔活动中心。
　　以前他每天都要来中海大学送外卖，校园内的环境早就摸的一清二楚。
　　闭着眼睛都能找到女生宿……呸，活动中心！
　　陈飞鱼健步如飞，一路上学生们都认出了他！
　　以前大家认识陈飞鱼，因为他是方媛的男朋友，但现在认识他，是因为他是全国最有爱心的企业家！
　　鱼跃公司的大善人陈总，谁人不知谁人不晓？
　　“那不是方媛学姐的男朋友吗？”
　　“对，就是他捐了100亿，新闻报道上都是他！”“真人比视频上还要帅，而且还那么有钱，简直就是真人版白马王子，真是羡慕死方媛学姐了。”“我也好想有个这样的男朋友，你们说我做他地下情人，他会不会答应？”此话一出，周围的人白眼都快翻到天上了。
　　情人？
　　拜托先照照镜子，看一下自己尊荣好不好！
　　人家方媛可是中海大学建校以来最美校花，才貌双全，就你这种庸脂俗粉，拿头和方媛学姐比啊！
　　陈飞鱼不理会那些议论声，自顾自继续前进。
　　再往前走三百米就是活动中心了，陈飞鱼已经能够听到里面传来震耳欲聋的吵闹声。
　　“啊——！”
　　突然间，陈飞鱼听到一声凄厉的惨叫，下意识停下了脚步。
　　此时已经天黑了，陈飞鱼朝着声音传来的方向望去，只见一条黑漆漆的小路里面，有几个人影在活动。
　　“各位大哥，我到底哪得罪你们了，求求你们别打了！”“救命啊——！救命啊——！”
　　听到一个男生在求救，陈飞鱼眉头紧缩。
　　难道是校园霸凌？
　　“住手！”
　　陈飞鱼对着黑暗的小路喊了一嗓子，那几个活动的人影明显停顿了下来。
　　一直被殴打的青年抓住机会摆脱了对方，从小路中冲了出来。
　　那人跌跌撞撞，撞在了陈飞鱼身上。
　　“同学，救救我，有人打我！”
　　男生被打的鼻青脸肿，完全看不出原来的模样。
　　当他抬起头的刹那，陈飞鱼还以为自己见到鬼了！
　　前面也提到过，陈飞鱼天不怕地不怕，老虎狮子他都有搏斗的勇气，但唯独就怕两样东西……
　　鬼和虫子！
　　看到男生的容貌后，陈飞鱼瞳孔顿时收缩。
　　他出于自我保护，下意识一拳对准男生的脸打了上去！
　　“啊——！”
　　刹那间，男生鼻血狂喷，惨叫一声朝后倒地。
　　陈飞鱼连忙将对方从地上搀扶起来：“卧槽，哥们不好意思，我这是本能反应，绝对不是故意的。”男生欲哭无泪，这么用力还说不是故意的？
　　黑暗之中又追出来几个人，清一色都是金发碧眼的外国人。
　　陈飞鱼楞了一下，旋即暴怒不已！
　　这些洋鬼子居然在咱们的土地上殴打咱们学生，实在太猖狂了！
　　陈飞鱼刚想动手教训一下这些洋鬼子，后者先开口质问：“你是高阳的什么人？为何要帮他！”“高阳？”
　　陈飞鱼微微一怔，旋即定睛打量了起来。
　　这个被打成猪头的家伙确实有点像高阳！
　　于是，陈飞鱼一脚直接把高阳踹了回去，转身说道：“你们继续打吧，我什么都看不见。”"

第371章 压轴大戏，方媛当众表白
　　"高阳或许很多人不记得了，他就是挖陈飞鱼墙角，撬走卢晓彤的那家伙。
　　之前有一次陈飞鱼来中海大学找方媛，还遇上了卢晓彤和高阳，被他们两个一顿冷嘲热讽。
　　最后陈飞鱼还没来得及说什么，方媛就站出来帮他把脸打了回去。
　　后来陈飞鱼和李鹏飞走完亨利之后，就把黑锅甩到了高阳和金方洲的头上。
　　这些外国留学生就是亨利的同伴！
　　他们不敢动金方舟，所以把所有气都撒在了高阳身上。
　　三天一顿小打，五天一顿大打！
　　高阳每次都哭天抢地问对方自己哪里得罪他们了，外国留学生每次的回答都是说他先殴打亨利，所以别怪他们报复！
　　高阳每次都解释自己没打亨利，但对方根本不相信。
　　杀人犯又会承认自己杀人的吗？
　　“对了，别说我没提醒你们。”
　　陈飞鱼突然开口对外国留学生说道：“这货鬼吼鬼叫，很容易把人吸引过来，要是被人发现你们群殴学生也会很麻烦。”闻言，外国留学生顿时脸色沉了下来。
　　他们虽然在国内读书有着特殊照顾和优待，但事情闹大的话，学校也堵不住学生们的悠悠众口。
　　即便留学生这个身份也保护不住他们！
　　“我给你们一个建议。”
　　陈飞鱼补充道：“找块布堵住高阳的嘴，那就不用担心他的惨叫声会吸引人过来了。”老外们顿时眼前一亮，这确实是个很好的提议！
　　“陈飞鱼，我日你大爷！”
　　高阳歇斯底里的叫骂着。
　　陈飞鱼不帮忙就算了，还反过来踹他一脚！
　　踹一脚也就算了，居然还出馊主意让外国留学生堵住他的嘴！
　　高阳恨得咬牙切齿，心中用脏话把陈飞鱼问候了一千遍，就没见过这么会落井下石的人！
　　估计打死高阳他也不会想到，他之所以会成为留学生的「重点照顾」对象，其实一切都是陈飞鱼在背后使坏。
　　陈飞鱼没有多看高阳一眼，转身径直朝着活动中心走去。
　　一边走，陈飞鱼口中一边喃喃自语：“高阳高阳，替罪羔羊，名字取得不错。”高阳要是听到这话，非一口老血吐出来！
　　其实吧，换成其他学生被外国人欺负，陈飞鱼愿意站出来帮对方出个头，狠狠修理一顿这群洋鬼子。
　　可高阳就拉倒吧。
　　陈飞鱼又不是圣母，才不会去帮仇人！
　　看着陈飞鱼离去的背影，外国留学生一脸懵逼。
　　这家伙搞什么鬼？
　　之前还一副要帮高阳出头和他们动手的样子，怎么突然之间就拍拍屁股走人了？
　　翻脸速度简直比翻书还快！
　　“杰克，这家伙有病吧？”
　　“管他有没有病，和咱们没关系，继续揍高阳！”外国留学生目光齐刷刷回到了高阳身上，然后将后者再次拖进了漆黑的小路中。
　　外国留学生们听取了陈飞鱼的意见，用东西堵住了高阳的嘴。
　　不过他们用的不是衣服上的布料，毕竟谁吃饱没事也不会把好端端的衣服给撕坏了。
　　所以外国留学生脱下了袜子，直接塞进了高阳的嘴里。
　　外国人体味本来就重，袜子比国人的要臭上好几倍，高阳眼睛都快被熏瞎了！
　　高阳欲哭无泪，想要开口喊救命，但嘴巴里被塞满了袜子，只能发出「呜呜呜」的低鸣。
　　这都怪陈飞鱼那天杀的家伙出的馊主意！
　　高阳心中默默发誓，以后等他出人头地了，一定要找陈飞鱼一雪前耻，狠狠报复回去！
　　三十年河东，三十年河西！
　　陈飞鱼你给老子等着！
　　……
　　陈飞鱼一只脚踏进活动中心，迎新晚会正好开始。
　　李鹏飞早就给陈飞鱼预留好了位置，视线横扫而过，陈飞鱼立刻看到坐在最前排的李鹏飞。
　　陈飞鱼径直走了过去，李鹏飞刚想说有人，抬头发现是陈飞鱼。
　　“老鱼，你这是掐着点来的吧。”
　　陈飞鱼坐了下来，说道：“少啰嗦，安静看节目。”在伴奏声中，方媛和陈灵灵手牵手缓缓走上了舞台。
　　她们的礼服一黑一白，就像两只骄傲的小天鹅，端庄优雅，雍容华贵，美得无法用语言形容。
　　现场所有人都被她们逆天的颜值所折服！
　　啪啪啪-！
　　短暂的安静之后，现场响起了空前绝后的掌声。
　　除了一年级新生之外，还有许多高年级的老生，他们都是冲着方媛和陈灵灵来的。
　　有幸目睹她们绰约的风姿，果然没有白来！
　　方媛和陈灵灵搭档的非常默契，简单的开场白之后，迎新晚会的节目正式开始。
　　不过掌声远远没有方媛和陈灵灵登场时候来的响亮。
　　整常晚会出现过两次高潮，分别是李思雯的古筝表演，以及陈菲组织的乐队演唱环节。
　　李思雯和陈菲也是系花，颜值丝毫不比陈灵灵低，而且加上她们的才艺带着强烈的个人性格在内，引起了不错的反响。
　　迎新晚会持续了两个多小时，一直到将近晚上十点才结束。
　　方媛和陈灵灵说完了谢幕词，正当同学们准备纷纷离去的时候，却发现方媛一动不动的站在舞台上。
　　“方媛学姐怎么了？”
　　“不知道啊，她看上好像很紧张的样子……”
　　“方媛学姐欲言又止，不会是有话要说吧？”
　　学生们议论纷纷，按照正常流程，谢幕词说完之后，主持人会退场，方媛不应该还滞留在舞台上。
　　而且现在天气开始降温，晚上已经有点冷了。
　　方媛就穿着一身单薄的礼服，她不会是腿冻僵走不动路了吧？
　　“各位同学请稍等一下，方媛有话要说。”
　　舞台上的陈灵灵拿起话筒说了一句，然后递给方媛一个鼓励的眼神，兴匆匆独自一个人跑下了舞台。
　　反正也没事做，学生们又重新坐回到了位置上，他们正好还没看够方媛呢！
　　“不好意思，耽误一下大家的时间。”
　　方媛先鞠了个躬表示歉意，然后视线定格在了陈飞鱼的身上。
　　“我男朋友今天也来了，我有几句话想对他说。”方媛呼吸变得越来越急促，眼神中也带着炙热的爱意，沉默了半晌后，她鼓足勇气说道：“陈飞鱼……”“我爱你！”"

第372章 这就是爱情
　　"方媛那一声「我爱你」，宛如天外来音，在活动中心内回荡，久久没有散去。
　　舞台下方的学生们有人瞪大了眼睛，有人张大了嘴巴，皆是一副难以置信的表情。
　　短暂的寂静之后，现场一片哗然！
　　“我的天呐，方媛学姐竟然当众表白了！”
　　“好羡慕啊，我也想被方媛学姐表白！”
　　“一个女生表白男生，这需要多大的勇气啊，方媛学姐一定爱她男朋友爱到骨子里去了！”底下一下子炸开了锅，谁都没想到方媛会在迎新晚会上表白。
　　这绝对是压轴大戏！
　　陈飞鱼也微微一怔，难怪方媛千叮咛万嘱咐，让他一定要来中海大学参加迎新晚会。
　　原来有这么大一个惊喜等着他啊！
　　“卧槽，老鱼，你女人胆真大！”
　　李鹏飞用手肘捅了捅陈飞鱼，心里说不出的羡慕。
　　女生愿意当众表白男生，这是爱的表现！
　　要是陈灵灵能当众对他表白的话，李鹏飞幸福的都能晕死过去！
　　“请大家安静一下。”
　　舞台下的人瞬间安静下来，方媛拿着话筒说道：“我男朋友今天也来了，他就坐在台下。”“卧槽，在哪呢？”
　　“男主角别躲了，快点出来！”
　　人群再度骚动起来……
　　大家东张西望，试图找到陈飞鱼的身影。
　　方媛眼神中带着浓浓的爱意，此刻她的眼里只剩下陈飞鱼，完全看不到其他人的存在。
　　她开始讲述起了自己和陈飞鱼的故事……
　　“我和我男朋友，在初中的时候就已经认识了。”方媛一开口，大家自觉的闭上嘴巴，认真听她叙述。
　　“我男朋友是一个非常优秀的人。”
　　“初中时期，他是全市最出色优秀的学生，他就像天上的星星一样闪耀，而我只是一个懵懂无知的少女。”“我们是在一场国际知识竞赛上认识的，虽然只是匆匆一面，但从那一刻开始我就已经爱上他了。”“可能大家并不知道，我之所以会来中海大学读书，也是因为听说我男朋友保送进了中海大学。”“原本我以为我很快就能见到自己的心上人，但命运却和我们开了一个天大的玩笑。”“等我进入学校后，才发现他根本没有来学校报到。”一些好奇的新生，忍不住打断了方媛的话。
　　“方媛学姐，你男朋友没来学校报到，你们又是怎么重新相遇的？”方媛微微一笑，没有因为被打断而生气。
　　她陷入了沉思，嘴角不自觉泛起了淡淡的微笑。
　　“或许是因为缘分吧。”
　　“在我到处打听我男朋友下落的期间，我认识了一个外卖小哥，第一次见面他就夺走了我的初吻。”“后来在一次巧合之下，我才知道这个外卖小哥，原来就是我一直在找的人，他一直在我身边。”众人听得入神，女生们更是流露出了向往的表情。
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……
　　这是多么美好的爱情故事！
　　简直就和童话一样。
　　“方媛学姐，你男朋友那么优秀，应该很多大学抢着要他才对，为什么会跑去送外卖？”一名女生举手提问，大家也投去了诧异的目光。
　　在方媛的描述中，陈飞鱼是一个才华横溢的白马王子，实在难以将他和日晒雨淋的外卖员联系在一次。
　　“因为我！他是因为我才会去送外卖的。”
　　方媛微微上扬的嘴角瞬间沉了下来，眼神中充满了愧疚和自责。
　　每次回想起陈飞鱼为她做出的牺牲，方媛心如刀割一样的痛！
　　“在我们相遇的那次国际竞赛上，有几个外国人企图非礼我。”“当时我和我男朋友还不认识，他恰好经过，出手打跑了那些外国人，把我救了下来。”方媛咬了咬嘴唇，眼睛里泛着泪光：“一开始我也不知道他为什么没来中海大学报到。”“直到有一次我去他家做客，才从他父母口中得知原因。”“什么原因？”
　　学生们瞬间被吊足了胃口，一个个竖起了耳朵，生怕听漏了。
　　“原来竞赛上被我男朋友打跑的外国人，其中有一个人的父母是外交官。”“他们知道高考是我们华国学子命运的转折点，所以从中作梗，威胁大学不准收他！”“迫于压力，没有一所学校愿意收他。”
　　“他是一个优秀的人，他本该享受着无上的荣光，应该被所有人崇拜，可是我却害他跌落云端！”听到这里，不少女生都留下了感动的泪水。
　　方媛和陈飞鱼的感情故事太曲折凄惨了，真是听着伤心，闻者流泪！
　　男生们也恍然大悟，终于明白方媛为什么那么喜欢陈飞鱼了。
　　以前很多人觉得方媛肤浅，以为她只是爱陈飞鱼的钱和容貌，现在看来真正肤浅的是他们！
　　陈飞鱼为了方媛，连自己前程都断送了。
　　如此巨大的牺牲，哪个女生能不动容？
　　“不过好在，缘分让我们重新走到了一起，我们的感情也非常好。”方媛擦掉了眼角的泪光，笑靥如花的对陈飞鱼说道：“我只想告诉你，陈飞鱼，我爱你！”“陈飞鱼，我爱你，是初中时期懵懂纯粹的爱！”“陈飞鱼，我爱你，是高中时期每天对你日思夜想的爱！”“陈飞鱼，我爱你，是现在想和你永远永远在一起的爱！”“陈飞鱼，我爱你，我想和你一直走下去！”
　　“无论将来你是贫穷还是富贵，是丑陋还是英俊，即便我们天各一方，我也会一直爱你，直到我死的那一天！”方媛使出浑身力气喊了出来，真挚的告白更是打动了在场所有人。
　　“老鱼，你还愣着做什么，快上去啊！”
　　李鹏飞和陈灵灵三个女生互相交换了眼神，合力将陈飞鱼推上了舞台。
　　啪啪啪——！
　　大家自发的鼓起掌来，能见证这一段爱情，也是他们的荣幸。
　　陈飞鱼看着方媛，迈开步子朝后者走去。
　　不过他刚迈出一步，方媛冲刺上来，扑进他的怀中，两个人紧紧的拥抱在了一起！
　　“亲一个！亲一个！”
　　台下的人开始起哄。
　　陈飞鱼挑了挑眉毛：“群众意愿很强烈，要不咱们亲一个，你敢吗？”“有什么不敢？”
　　说罢，方媛踮起脚尖，主动献上香吻！"

第373章 布局
　　"这几天陈飞鱼正好没事，于是他到处跑了一趟。
　　那个要杀他的神秘组织，不知道什么时候还会动手。
　　所以陈飞鱼必须先布局，比他们快一步，把所有重要的人都给保护起来！
　　他一共有10条替身手绳和10个暗影护卫，不算自己在内，一共可以保护20名至亲！
　　陈飞鱼家亲人分成了首要和次要。
　　比如陈飞鱼的父母、奶奶、外婆外公、方媛等等，他们都会是神秘组织的重点攻击对象！
　　所以是首要保护的！
　　陈飞鱼毫不吝啬的派出了暗影护卫，在暗中保护他们。
　　至于陈飞鱼的那些大姨妈、表姐表妹等等都是次要，神秘组织攻击他们的几率较低，他每人送了一条替身手绳。
　　替身手绳等于一条命，虽然在关键时刻能起到保命的作用，但没有任何的攻击性。
　　能力消耗完后就会，替身手绳就和普通的手绳没有任何区别。
　　没有反击的能力，还可能会死第二次第三次……
　　即便有一百条命也没用！
　　所以仅仅只是佩戴替身手绳，还不足以应付神秘组织的刺杀。
　　不过陈飞鱼也留了一手！
　　暗影护卫数量有限，所以他就让飞禽走兽暗中保护。
　　野狗、野猫、鸟儿，这些毫不起眼的小动物都是陈飞鱼的眼线。
　　神秘组织就算在厉害，也想不到他能命令动物。
　　动物们看到的画面，会第一时间传送到陈飞鱼这边。
　　所有人的一举一动，都在陈飞鱼的掌控之中。
　　陈飞鱼还特地给自己留了一根替身手绳，将每根手链都绑定在一起。
　　即便有一些动物看不到的死角，只要手绳一触发，他的手绳就能立马感应到谁出了事！
　　这样一来，通过动物们穿回来的场景画面，他就能够第一时间瞬间移动赶过去救人！
　　除了自己这边的一些重要亲戚外，陈飞鱼还借着探望的名义，去方媛家走了一圈。
　　方媛的外婆、父母、奶奶，一个都没有落下。
　　所有人都被他保护的严严实实-！
　　一整天东奔西跑下来，陈飞鱼手上只剩下两根替身手绳和一个暗影护卫，他都准备两样东西都给方媛。
　　双重保险，才足够安全！
　　……
　　看了看时间，陈飞鱼准备去中海大学一趟。
　　替身手绳不交到方媛手上，他始终不放心。
　　二十多分钟后，陈飞鱼到达了中海大学女生宿舍楼下。
　　他给方媛发过消息，后者正在上课，需要等一会才能回来。
　　走过路过的学生，目光不约而同的被陈飞鱼所吸引。
　　陈飞鱼虽然不在中海大学读书，但他和方媛的爱情故意，依然成为中海大学的一段佳话。
　　尤其是两人在迎新晚会上，那深情的一吻，更是羡煞旁人！
　　以前女生们一看到陈飞鱼，都会跑过来搭讪几句，想着能不能以后有什么发展。
　　不过现在女生们顶多就是看看，连靠近一步的勇气都没有。
　　拜托！
　　人家女朋友可是方媛啊！
　　整个中海大学最美的女生！
　　想从方媛手中把陈飞鱼抢走，这不是白日做梦吗！
　　等待了一会后，方媛和陈灵灵等人手挽手走向女生宿舍，这四朵金花在哪里都是靓丽的风景线。
　　“小鱼！”
　　隔着老远，方媛就看到了陈飞鱼。
　　她想都没想就甩掉了三个好闺蜜，快步朝着陈飞鱼冲了过来。
　　由于跑太快，方媛差点摔倒。
　　幸好陈飞鱼眼明手快，一个箭步冲上去扶住了他。
　　“小心点，跑那么快做什么。”
　　陈飞鱼敲了敲方媛的小脑门，故作严厉的说道：“摔在你身，痛在我心！”“你要是摔疼了，我可是会心疼死的！”
　　闻言，方媛顿时小脸一红。
　　陈飞鱼还是头一回对她说这样的情话。
　　“人家不是看到你激动嘛。”
　　方媛现在除了每天上课的时候，所有时间都在想陈飞鱼，她恨不得二十四小时都和陈飞鱼黏在一起。
　　最好陈飞鱼能和她形影不离……
　　陪她一起上课，一起睡觉，一起吃饭。
　　不过方媛可不会真这么做，毕竟陈飞鱼也有自己的事业，她可不能为了一己私欲而强迫陈飞鱼一直陪着自己。
　　这么做实在太自私了。
　　而且要给予男生一定的私人空间，如果把男生逼的太紧，反而会适得其反，引起男生抵触。
　　“呕——！你们两个能不能不要撒狗粮了！”
　　陈灵灵三女也走了过来，陈灵灵拍了拍胸口，故意做了一个呕吐的动作。
　　“灵灵，你还有脸说媛媛？”
　　陈菲站出来打抱不平：“昨天也不知道谁和李鹏飞在电影院小角落搂搂抱抱，恨不得把电影院当成宾馆。”昨天李鹏飞也来过，请宿舍四个女生出去看电影吃饭。
　　不过李鹏飞和陈灵灵全程都在卿卿我我，走出电影院都不知道自己看的是什么电影。
　　“是我又怎么了，略略略——！”
　　陈灵灵吐了吐舌头，做了个鬼脸：“菲菲，你这个单身狗只有羡慕的份！”“陈灵灵，你找打是吧！”
　　两人一路追打跑进了宿舍楼。
　　李思雯见状，微微一笑，识趣的转身离去，给陈飞鱼和方媛留下了独处的空间。
　　“小鱼，你今天怎么想到来找我？”
　　以前都是方媛主动问陈飞鱼来不来找她，今天陈飞鱼主动来了，她怎么能不高兴。
　　“找你还需要理由吗？”
　　陈飞鱼一把搂住了方媛的小蛮腰：“想你了，就来找你了呗。”“油嘴滑舌！”
　　方媛轻轻锤了一下陈飞鱼胸口，心中甜如蜜糖。
　　如今的方媛已经完全不抗拒在公共场所和陈飞鱼亲密互动，任由陈飞鱼拥抱自己。
　　走过路过的学生们看到，忍不住打了个饱嗝。
　　饭钱省了，这狗粮吃的够饱了！
　　大家都注意力都在陈飞鱼和方媛身上。
　　没人发现，在他们两人拥抱的时候，一道黑影顺着陈飞鱼的影子流动到方媛的影子中。
　　“我今天来其实有一个东西要给你。”
　　陈飞鱼从口袋里掏出替身手绳，给方媛带上。
　　“这根手绳是我特地去求来的，可以保护你平安。”陈飞鱼叮嘱道：“记住，不管洗澡还是睡觉，这个手绳千万不能摘下来！”"

第374章 方媛生日宴
　　"方媛没有去问为什么不能摘掉手绳，因为她觉得自己不需要知道为什么。
　　陈飞鱼既然这么说了，肯定有特殊的意义。
　　让她不要摘掉，她乖乖听话就好了。
　　一根手绳也没多重，戴着也不会影响到作息生活。
　　而且这还是陈飞鱼送给她的手绳，虽然看上去只是一根普通的手绳，上面没有奢华的点缀品。
　　但在方媛心目中，这根手绳等于是情侣之前的信物，意义非凡。
　　比钻石手链还要珍贵！
　　即便陈飞鱼不说，方媛也会一直随身携带。
　　方媛爱不释手的把玩着手腕上的手绳，笑道：“看你对我这么好，那我也送你一样东西。”“什么东西？”陈飞鱼反问道。
　　方媛没有回答，她从口袋里面拿出了一根平日里用来扎头发的头绳。
　　“把手给我。”
　　陈飞鱼不假思索，伸出了右手。
　　方媛开来头绳，将头绳套在了陈飞鱼的手腕上。
　　做完这一切后，方媛心满意足的拍了拍手，凝视着陈飞鱼问道：“知不知我送给你这根头绳是什么意思？”“知道啊！”
　　陈飞鱼理直气壮的说道：“让我以后出去可以给更多小姐姐扎头发。”“你要死啦！”
　　方媛气得不行，双手叉腰道：“给你这个头绳，是让别的小姐姐知道你名草有主了！”“你还想给别的女生扎头发？美不死你！”
　　“啊？是这个意思啊，那我不要了。”
　　说着，陈飞鱼就要脱掉头绳。
　　他又不是大傻子，网上这种段子多了去了，他当然知道方媛给他头绳是什么意思。
　　之所以这么说，就是故意在逗方媛玩。
　　“不行！没我允许不许脱掉！”
　　方媛连忙按住陈飞鱼手腕上的头绳，生怕他会真的脱下来。
　　“哈哈哈，逗你玩呢，瞧你紧张那样子。”
　　陈飞鱼开怀大笑，方媛惊慌的小表情着实有点可爱，让人恨不得想要亲她一口。
　　“哼！你老是欺负我，不和你玩了！”
　　方媛气呼呼的跺了跺脚，转头就准备回宿舍。
　　忽然，陈飞鱼从背后抓住了她的手，一把将其拽了回来。
　　方媛身体骤然失去平衡，整个人后退转了半圈，然后扑到在陈飞鱼的怀里。
　　“你要干嘛，放开我，小色鱼！”
　　方媛两只小拳头疯狂捶打陈飞鱼胸口，当然也只是象征性的打了几下，并没有用力气。
　　“既然你说我欺负你了，那我怎么能放你走了？”陈飞鱼嘴角微微上扬，勾勒出邪意的弧度：“我现在就告诉你，什么叫欺负！”话音刚落，陈飞鱼低头吻了下去。
　　两人的嘴唇贴合在一起，秋风吹动着两人的头发和衣衫，泛黄的落叶从他们身边飘过……
　　这一刻，仿佛时间静止了一般！
　　……
　　陪方媛吃了个下午茶，陈飞鱼就离开了中海大学。
　　不得不说，刚才在校园中接吻，充满了与众不同的感觉，仿佛回到了青涩的校园爱情。
　　真的是爽极了！
　　陈飞鱼决定学习城要尽快弄出来，到时候多弄几所大学。
　　建大学一来能帮助贫困学生，二来能完成父母希望自己大学毕业的梦想。
　　当然，最重要的是以后能把方媛弄到自己的学校去，好好体验一下校园恋爱的美妙滋味！
　　回到家中，陈飞鱼躺在床上思考。
　　有一件事情让他格外苦恼！
　　原本替身手绳是打算送给方媛做生日礼物的，但为了保护方媛的安全，替身手绳提前送了出去。
　　这样一来，等方媛生日就没东西送了。
　　“从老妈那弄几颗钻石送给方媛？”
　　陈飞鱼忽然想到直接送给老妈一大袋钻石，完全可以要几颗过来，拿去金店找人设计加工一下。
　　“不行不行，钻石这么肤浅的东西，方媛肯定不会喜欢。”陈飞鱼想了半天，自己库存确实很多，名酒名表，金银珠宝，但方媛视金钱如粪土，收到也不会太高兴。
　　“有了，我想到送什么了！”
　　忽然，陈飞鱼脑中闪过一道灵光！
　　他从床上爬了起来，冲进书房，翻箱倒柜了半天，从一个抽屉里面找出来一块小熊橡皮。
　　这是当年初中时候，参加完国际竞赛后，方媛送给他的。
　　大概是为了感谢陈飞鱼的救命之恩吧……
　　陈飞鱼那会也没多想，一直都留着这块橡皮，这么多年过去了，连外包装都没拆开来。
　　之前方媛也让他约会的时候带出来，只是后来大家都忘记这茬，也就没有在提过。
　　“决定就是你了！”
　　陈飞鱼微微一笑，准备把这块橡皮送给方媛。
　　这不仅仅是一块橡皮，同样是他们第一次见面的纪念物，相信方媛收到这块橡皮，一定会非常高兴！
　　……
　　距离方媛的生日还有几天。
　　身为方家未来的准女婿，陈飞鱼当然不能缺席。
　　方正一早就打电话通知陈冬山，让他们一家人周末去参加方媛的生日宴。
　　很快，就到了周末方媛生日的日子。
　　方媛给陈飞鱼发了个办生日宴的酒店定位，问道：“小鱼，你和叔叔阿姨几点过来？”“在路上了，再过十几分钟就能到了。”
　　“你送我什么礼物呀？”
　　不等陈飞鱼说话，方媛就又说道：“等一下，你别告诉我，不然就没惊喜了，我先陪爸妈去招待客人了，拜拜！”陈飞鱼好笑的摇了摇头，脚下油门踩的更重。
　　方媛这次生日办在了江松区的一家百年老字号酒店内，消费虽然没有君来大酒店那么昂贵，但环境丝毫不差。
　　“儿子。”
　　陈冬山喊住了陈飞鱼：“你给方媛准备的礼物呢？快点拿出来。”一听说未来儿媳妇要生日了，陈冬山比陈飞鱼还要激动。
　　他特地去金店买一个翡翠手镯。
　　“我办事，你放心。”
　　陈飞鱼漫步尽心的说道：“准备早就好了，礼物在口袋里呢。”“你准备了什么东西？”
　　“一块橡皮。”
　　“橡皮好，礼轻情意重……”
　　陈冬山点了点头，突然发现不对劲，惊愕的说道：“等会，你说你准备了什么？！”“一块橡皮啊。”
　　陈飞鱼掏出小熊橡皮，在陈冬山眼前晃了晃。
　　“弄脑子瓦特了啊！（你脑子坏啦！）”
　　陈冬山气的连中海市方言都彪了出来，女朋友生日送橡皮，是不是缺心眼啊！
　　正常人都干不出这事！"

第375章 搞事情，抢陈飞鱼女人
　　"陈冬山以为儿子在开玩笑，在他口袋里面翻了半天。
　　结果发现陈飞鱼口袋里面什么东西也没有。
　　真的只有一块橡皮！
　　“你是不是缺心眼啊！”
　　陈冬山气不打一处来：“方媛生日你送块橡皮？你怎么不干脆送根香蕉呢！”“方媛有我了，用不着香蕉。”
　　陈飞鱼突然开车，不过陈冬山夫妻俩听不懂年轻人的内涵段子。
　　“爸，而且不是你的礼轻情意重嘛。”
　　“我……”
　　陈飞鱼一句话把老父亲怼的说不出话来。
　　虽然以陈家和方家世交的交情，送什么礼物确实不重要，更重要的是心意。
　　但人家邀请他们一家去参加生日宴会，这是重视他们一家，是给老陈家面子。
　　陈飞鱼拿出一块橡皮来，这不是胡闹嘛！
　　说句不好听的，和容易让人误会陈飞鱼不重视方媛的生日，到时候难免会在长辈心目中留下不好的印象。
　　“我说礼轻情意重，谁想到你礼这么轻了！”
　　陈冬山越想越气，要不是陈飞鱼如今长大了，打孩子会伤自尊的话，他早就一脚蹬上去了！
　　“爸，你就放心吧，这块橡皮可不是一般的橡皮。”“咋了，这块橡皮难道还是古董吗！”
　　陈冬山没好气的翻了翻白眼，就算这块橡皮再如何不一般，也只是一块普通的橡皮。
　　能有什么价值？
　　“这是一块有故事的橡皮，可比古董值钱多了。”陈飞鱼掂了掂手中的橡皮，拍了拍心急如焚的老父亲，示意他不需要这么紧张。
　　“爸，您就放心吧。”
　　陈飞鱼自信的笑道：“方媛看到这块橡皮一定会高兴坏了。”“行，那我就看看你这块橡皮有什么魔力！”
　　陈冬山喃喃自语的嘟囔道：“等会惹老方夫妻俩不高兴了，老子可不帮你擦屁股！”虽然嘴上说着不管陈飞鱼死活，但陈冬山心里已经有了放大蒜。
　　大不了等会把他买的翡翠手镯，说成是陈飞鱼买的。
　　这样一来应该能解决问题。
　　整理了一下衣着，陈飞鱼一家三口走进了酒店。
　　在服务员的带领下，来到了方媛举办生日宴会的包房。
　　这个包房虽然没有宴会厅那么大，但也足足有上百个平方，里面摆了五桌。
　　方媛的奶奶、表哥方军、叔叔阿姨，都悉数到场。
　　除了这些关系紧密的亲戚之外，还有写方媛父母的朋友和孩子。
　　陈灵灵等人和方媛昨天已经提前私下庆祝过了，所以今天也就没来参加。
　　“小鱼-！”
　　余光瞄到了陈飞鱼，方媛立刻小碎步跑了过来。
　　她扑上去给了陈飞鱼一个大大的拥抱，下意识就想亲陈飞鱼一口。
　　“咳咳-！”
　　这时候，耳边突然传来咳嗽声。
　　方媛微微一愣，回头望去，才发现奶奶、表哥、方正夫妻站在自己身边。
　　方媛这才意识到自己有点太过激动了，长辈们都还在呢！
　　方媛立刻打消了亲吻陈飞鱼的念头，毕竟当着长辈们的面前亲热总归不太好。
　　“叔叔阿姨好。”
　　方媛微微欠身鞠了个躬，乖巧的和陈冬山夫妻俩打了个招呼。
　　“乖，媛媛祝你生日快乐。”
　　陈冬山眉开眼笑，他是越看方媛越喜欢。
　　陈飞鱼能找到这么优秀的未来儿媳妇，真是祖宗保佑啊！
　　王淑芬也说了声生日快乐，不过她的眸子中却闪过一丝惆怅之色。
　　方媛虽好，但王淑芬始终更偏爱林微因。
　　不过陈飞鱼都选择了，她也不好说什么。
　　毕竟陈飞鱼选的伴侣是要陪他走过下半辈子的，如果陈飞鱼不喜欢的话，强求也没用。
　　而且王淑芬也不是不识大体的人，今天是方媛的生日，要是说一点不适合的话，大家面子都不好看。
　　“奶奶好，大舅哥好。”
　　陈飞鱼也和方媛奶奶以及表哥方军打了个招呼。
　　方媛和奶奶表哥住在同一个小区，之前陈飞鱼装绿茶男陷害何逸凡打他的时候，方媛奶奶和方军都在场。
　　当时何逸凡推了方媛奶奶一把，方军赶到现场差点暴揍何逸凡一顿！
　　所以这两位陈飞鱼都认识。
　　不过在场其他亲戚朋友，陈飞鱼一个都不认识。
　　“大家都别在门口站着了，进去坐吧。”
　　方正带着陈飞鱼家进入包房，现场还有不少年轻的少男少女，有几个是方媛的兄弟姐妹，有几个是方媛父母朋友的孩子。
　　人群中，一名青年见陈飞鱼和方媛如此亲密，不禁皱了皱眉头。
　　青年询问起了身边的小伙伴：“小康，那小子是谁？以前从来没见过！”名叫小康的青年摇了摇头，道：“辰哥，我也不认识，会不会是方媛的同学或者朋友？”“我看不像，他们关系应该不简单！”
　　江辰摇了摇头，他和方媛从小就认识，后者的性格还是有些了解的。
　　普通同学或者朋友关系中，方媛根本不可能表现的这么亲密！
　　“这小子好像有点眼熟！”
　　江辰总觉得自己在哪里见到过陈飞鱼，但一时间也想不起来。
　　“辰哥，你管他那么多做什么。”
　　张康说道：“就算那小子是方媛的男朋友又怎么样？方媛和他顶多也就是玩玩。”“只要辰哥你一出手，方媛肯定会拜倒在你的麾下！”江辰被哄得格外开心，流露出了自信的笑容：“你说的很有道理。”他和方媛青梅竹马，两小无猜，论感情没人能比他和方媛深厚。
　　所以江辰觉得，方媛会和陈飞鱼在一起，只是因为他一直没有出手。
　　只要他出手了，方媛就是他的囊中之物，陈飞鱼哪凉快哪呆着去！
　　“对了，小康，我让你准备的都准备好了吗？”“当然准备好了！”
　　张康比了个OK的手势，道：“我办事你放心，今天可是你向方媛表白的大日子，我保证不会出任何差错！”“有你这句话，我就放心了。”
　　江辰双手负背，看着陈飞鱼的眼神中带着浓浓的不屑。
　　没错，他今天准备借着方媛生日这个机会，当着方媛所有亲戚的面前表白！
　　虽然半路杀出个「陈咬金」，但一切尽在江辰的掌握中。
　　区区一块绊脚石而已，一脚踹开就是了！
　　方媛一定是他江辰的！"

第376章 江湖大姐头，敢不敢泡？
　　"为了今天向方媛表白，江辰准备了一个惊喜。
　　凭他和方媛这么多年的感情，他相信等会表白一定能把方媛感动的痛哭流涕！
　　方媛一定会答应做他女朋友！
　　至于陈飞鱼估计会被方媛当众甩了，痛哭流涕的跑出包房。
　　江辰越想越开心，差点没忍住笑出来。
　　虽然还没有开始，但在江辰看来，他已经稳操胜券！
　　方媛非他莫属！
　　陈飞鱼自然也察觉到了江辰在看自己，眼神一会仇视、一会戏谑，最后自己一个人站在那傻笑。
　　这家伙不会脑子有问题吧？
　　“方媛，那人叫什么？”陈飞鱼询问道。
　　方媛看了一眼，道：“他叫江辰，他幼儿园、小学、初中，高中都和我同一所学校。”“本来他也要去中海大学的，不过差了两分没考上，于是就去了交旦大学。”交旦大学虽然比中海大学差一点，但也是中海市赫赫有名高等学府，同样在985的名单上。
　　江辰能考上交旦大学，足以证明他有多么优秀！
　　“呦，那这么说起来，你们俩还是青梅竹马咯。”陈飞鱼撇了撇嘴，心里有点不爽。
　　不是他占有欲强，而是青梅竹马和男闺蜜是最危险的人物，男人都非常忌讳他们。
　　因为不知道哪一天，这些所谓的男闺蜜和青梅竹马，就会把你女朋友给撬了！
　　如果方媛有一些普通的异性朋友，陈飞鱼绝对不会管。
　　但江辰这个青梅竹马，他必须留个心眼！
　　“噗嗤，你不会吃醋了吧？”
　　见陈飞鱼充满敌意的样子，方媛笑逐颜开。
　　陈飞鱼越紧张，就说明越在乎她，她怎么能不高兴？
　　“呵呵，我可从来不吃这玩意。”
　　陈飞鱼笑道：“你有一个青梅竹马，我就找十个红颜知己，看看咱们谁先酸死。”“你敢！”
　　方媛偷偷拧了一下陈飞鱼的腰，然后解释道：“不和你闹了，江辰不是我什么青梅竹马。”“我一直把他当成普通朋友看待，从来没有男女方面的想法。”方媛没有撒谎，她和江辰的关系淡如水，连好朋友都算不上，只是能聊上天而已。
　　什么关系亲密，感情深厚，那都是江辰自作多情罢了。
　　“是吗？”
　　陈飞鱼一把搂住了方媛的肩膀，道：“那你对我为什么有想法？不会是眼馋我身子吧？”“对啊，我就是眼馋你身子。”
　　方媛张牙舞爪，学老虎「啊呜」叫了一声，道：“再看，再看我就把你吃掉！”“哈哈哈。”
　　陈飞鱼拍了拍自己的大腿，说道：“你不是已经吃过了吗？”方媛楞了一下，旋即面如火烧！
　　她立刻明白了陈飞鱼什么意思！
　　之前他们去千山湖旅游，她大姨妈来了，没办法和陈飞鱼亲热，于是就用另外的方法解决了一下。
　　“讨厌！”
　　方媛捂住了陈飞鱼的嘴，恼羞道：“爸妈都在呢，不许乱说话！”陈飞鱼耸了耸肩，表示自己不会乱说，方媛才松开了手。
　　陈飞鱼又看了一眼江辰，心里不禁感叹方媛魅力之大。
　　刚才她搂方媛肩膀的时候，江辰明显一脸不爽，恨不得把他给剁了。
　　足以见得江辰对方媛有意思！
　　陈飞鱼摸了摸方媛的秀发……
　　傻丫头，你不喜欢江辰，把他当成普通朋友，但人家可未必就是这么认为的！
　　陈飞鱼还跑去和方军聊了一会，未来的大舅哥必须处好关系。
　　“妹夫，我可真羡慕你和方媛。”
　　方军叹了口气道：“看你们在一起，我都想谈恋爱了。”“大舅哥，你想谈恋爱？”
　　陈飞鱼愣了一下，道：“这好办啊，我给你介绍个妹子不就好了，我这个没啥优点，就是钱多女人多！”“咳咳，女人多也别说出来，被方媛听见就不好了，咱们哥俩心照不宣。”方军凑近了一点，问道：“你说给我介绍女朋友，是真的假的？”“当然是真的！”
　　陈飞鱼说道：“我骗谁，也不能骗大舅哥你啊。”“你和我说说，你喜欢什么类型的女孩子？”
　　方军沉思了一会，说道：“我喜欢性格豪迈的，不喜欢文文弱弱的，最好长得好看一点。”“性格豪迈？我还真认识一个这样的女生，而且长得非常好看。”陈飞鱼又补充道：“就是这个女孩子背景有点不简单，不知道大舅哥你敢不敢要。”“切，妹夫，你也太小瞧我了！”
　　方军拍了拍胸膛：“我方军天不怕地不怕，就没有我不敢泡的妞！”“对了，你说的那妹子叫什么，到底什么背景？”陈飞鱼解释道：“那妹子叫熊芊芊，熊万里的女儿。”“……”
　　方军微微一怔：“你说的是哪个熊万里？”
　　“不会吧，熊万里你没听过？就是咱们中海市的熊爷啊！”噗通——！
　　方军一头从椅子上栽倒在地。
　　乖乖！
　　熊万里的女儿，他哪敢要啊！
　　“大舅哥，你咋了？你不是天不怕地不怕嘛，怎么一个熊芊芊就把你吓成这样了？”“呃……”
　　方军说不出的尴尬。
　　天不会塌，地不会崩，他当然不怕。
　　但泡熊万里的女儿，熊万里可是会真的杀了他！
　　能不怕吗！
　　熊芊芊虽然长得漂亮，但素有江湖大姐头之称，给方军一万个胆子也不敢泡这么彪悍的娘们！
　　“大舅哥你放心，我和熊爷很熟，我一句话保证帮你搞定。”“额，那就靠妹夫了……”
　　为了面子，方军只能硬着头皮答应下来。
　　……
　　“咚咚咚。”
　　这时候，服务员敲了敲门，走进来询问：“方先生，请问什么时候可以上菜？”“人都到齐了，上吧。”方正回答道。
　　“好嘞。”
　　服务员退了下去传话，很快一道道精美的冷盘端了上来。
　　“大家都别站着了，入座吧。”
　　闻言，亲戚朋友们纷纷找了个座位坐下。
　　方媛一家、奶奶、以及表哥方军一家三口，坐在主桌。
　　一桌是十座位，正好还多出三个座位。
　　陈飞鱼一家和其他人不认识，理所当然应该坐主桌。
　　方正招呼陈冬山夫妻在主桌坐下。
　　方媛拉着陈飞鱼来到座位边，她先坐了下来，然后将身边空着的座位推出去一点，心想方便陈飞鱼坐下。
　　可陈飞鱼还没坐下，意外发生了！"

第377章“以德服人”
　　"陈飞鱼刚准备坐下，突然一道身影窜了出来，抢先一步霸占了方媛身边的位置！
　　众人定睛一看，此人赫然是江辰！
　　方媛刚想说这位置是留给陈飞鱼的，哪知道江辰抢先开口：“方媛，谢谢你帮我把椅子挪出来。”“……”
　　方媛整个人都傻了！
　　谁帮他挪椅子了？
　　我这是挪出来给小鱼坐的好不好！
　　这家伙未免也太自作多情了吧！
　　不止方媛，就连方正夫妻俩也面露不悦之色。
　　陈飞鱼和方媛早就官宣在谈恋爱，得到了双方父母的大力支持，陈飞鱼理所当然应该坐在方媛身边。
　　可这个江辰半路杀出来是演的哪一出？
　　万一让陈冬山夫妻误会方媛吃着碗里看着锅里，那这门亲事铁定要黄！
　　陈飞鱼站在旁边，没有开口说话，心中发出了冷笑。
　　好家伙！
　　敢和老子抢位置！
　　找死的人年年都有，唯独今天特别多！
　　老子的位置是那么容易坐的吗？
　　“咦，你怎么还站着，这里没位置了。”
　　江辰得意洋洋的笑着，指了指旁边的桌子：“那边还有个座位，你坐到那边去吧。”闻言，陈飞鱼还没动气，王淑芬脸色瞬间沉了下来。
　　抢了她儿子的座位，现在还挑衅，哪有人这么做事的？
　　大家也觉得江辰有点过分了，陈飞鱼和方媛是男朋友朋友，你抢了人家的位置还贴脸嘲讽。
　　做人未免也太不厚道了！
　　大家静静看着这一幕，没有吱声。
　　随后，目光不约而同看向了陈飞鱼，女朋友身边的位置被人抢走了，但凡有点血腥的男人都忍不了。
　　大家都很好奇陈飞鱼接下来会如何处理。
　　“小鱼，冷静一点，别动粗！”
　　陈冬山生怕儿子会动手打人，忙开口提醒。
　　准确点来说，陈冬山不是怕陈飞鱼打人，而是怕陈飞鱼打死人！
　　陈飞鱼下手黑，专门攻人要害部位！
　　而且出手没轻没重的，他担心陈飞鱼下手过重把江辰给整废了！
　　再说了，今天是方媛的生日。
　　如此重要的日子，陈飞鱼要是把生日宴给搞砸了，等于是在打方正夫妻俩的脸。
　　即便看在陈冬山的面子上不责怪陈飞鱼，但生日宴会被搞砸了，他们心里肯定会有意见。
　　对陈飞鱼的映象也会大大扣分！
　　“爸，我很冷静。”
　　陈飞鱼两手一摊，道：“你儿子我是那种喜欢动粗的人吗？”陈飞鱼又不是傻子，当着未来的老丈人和丈母娘面打人，这不是缺心眼吗！
　　“我可是斯文人，一向都是「以德服人」，从来不会动手打人。”听到陈飞鱼的话，方媛差点没忍住笑出来。
　　被陈飞鱼打过的人还少吗？
　　也不知道上次是谁在中海大学，把亨利按在地上一顿爆锤。
　　陈飞鱼当时嘴里喊着不要打，自己却打的比谁都起劲。
　　“哎-！”
　　方媛深深叹了口气。
　　江辰干什么不好，偏偏得罪陈飞鱼。
　　希望他能平安无事吧。
　　“你很喜欢坐这个椅子吗？”
　　陈飞鱼眸光下沉，落在了江辰的身上，突兀的问道。
　　“当然，能和方媛并肩而坐，求之不得。”
　　江辰玩味的笑道：“你不会想说这椅子是你的吧？上面可没写你的名字。”仗着自己和方媛认识多年，江辰胆子也格外大。
　　“椅子当然不是我的。”
　　陈飞鱼拍了拍江辰的肩膀，道：“既然你想坐，那你就坐着呗。”“不过，你可要坐稳了，千万别摔倒了。”
　　话音刚落，陈飞鱼脚尖轻轻踢了一下后面的两条椅子腿。
　　他的动作非常小，大家都没留意到。
　　别看这两脚非常的轻，但其实陈飞鱼用的是暗劲，力度强而内敛！
　　“切，我坐的很稳，不劳你费心！”
　　江辰前后晃了晃椅子，嗤之以鼻的说道：“你摔倒了，我也不会摔倒！”噗通-！
　　哪知道江辰话音刚落，椅子两个后腿忽然断裂！
　　江辰还在前后摇晃嘚瑟，结果身体瞬间失去平衡，整个人朝着后方摔去！
　　后脑勺和地面撞了个结结实实！
　　幸亏江辰反应快，第一时间抬起了脖子，要不然非撞个脑震荡不可！
　　不过这一脚，还是把江辰摔得头晕眼花，天旋地转。
　　“哎呦，我说什么来着。”
　　陈飞鱼伸手去搀扶江辰，故作关心的说道：“没事吧，早告诉你，让你座稳一点，你偏偏不听。”“你说你这么大个人了，还像个小孩子一样前后摇晃椅子做什么呢？这下摔疼了吧。”“不听老人言，吃亏在眼前啊！”
　　半晌后，江辰才回过神来，他一把拍掉了陈飞鱼的手，然后晃晃悠悠的从地上站了起来。
　　陈飞鱼也不介意江辰拍掉自己的手，转身朝着隔壁桌空位走了过去，然后一屁股坐了下来。
　　江辰看了半天，大家都有位置坐，只有他站着，顿时觉得无比尴尬。
　　“服务员，服务员！”
　　江辰想喊服务员搬个椅子过来，但服务员可能忙去了，门口压根就没人。
　　无奈之下，江辰只好自己跑出去找服务员。
　　好不容易找到个服务员带他去拿了把新的椅子回来，江辰一进门就看到陈飞鱼已经搬到了方媛身边。
　　两个人有说有笑，卿卿我我，他都快气炸了！
　　“你给我站起来！”
　　江辰走到陈飞鱼身边，怒道：“你这个人讲不讲理，怎么抢我的位置！”“谁抢你位置了？”
　　陈飞鱼玩味的说道：“这里也没写你的名字啊，你怎么不说整个酒店都是你的呢？”“你……”
　　江辰被怼的说不出话来。
　　这一番话是几分钟前他对陈飞鱼说的，现在陈飞鱼稍加修饰后全部奉还给了他！
　　江辰想着如何反击陈飞鱼，这时候方媛开口了。
　　“江辰，我只想安安静静过个生日。”
　　方媛放下了筷子，说道：“如果你不想坐下来吃饭的话，就请你离开吧。”方媛那自然站在陈飞鱼这边，江辰三番两次和陈飞鱼过不去，她早就不爽了。
　　“方媛你别生气，我立马找个空位坐好。”
　　一听方媛都吓大逐客令了，江辰马上转怒为笑。
　　他等会还要和方媛表白呢，可不能现在被赶走！
　　至于陈飞鱼嘛，等会有的是办法收拾他！"

第378章 重头戏，送礼物环节
　　"江辰也非常识趣，眼看方媛要发火，他立刻坐到了旁边一桌。
　　不过整个过程，他都死死盯着陈飞鱼。
　　陈飞鱼害他在方媛面前出丑，这个仇不能不报！
　　江辰暗暗决定，等会一定要将方媛从陈飞鱼手上抢过来，狠狠打陈飞鱼的脸！
　　冷菜吃的差不多了，热菜也端了上来。
　　大家有说有笑，气氛和乐融融。
　　中场休息的时候，大家纷纷给方媛送上了礼物。
　　方军第一个站了出来，手上捧着一个包装精美的正方形首饰盒。
　　“媛媛，这是我们家送你的礼物。”
　　“谢谢表哥，谢谢大伯，谢谢大伯母。”
　　方媛接过盒子，挨个感谢了一声。
　　大伯方义和蔼的笑道：“不用谢，这是你大伯母精心挑选的，快打开来看看喜不喜欢。”“是啊，快打开看看送了什么。”
　　在亲戚朋友们的催促之下，方媛打开了盒子。
　　盒子里面静静的躺着一块玉佩，虽然远远没有羊脂白玉那么高贵，但方媛一样很开心。
　　因为方媛从来不在乎物质。
　　在她看来心意比礼物本身的价值更为重要！
　　即便大伯父一家送的是一块手绢，她也同样很喜欢。
　　接下来，亲戚朋友们纷纷送上了自己带来的礼物，很快就堆成了一座小山。
　　“辰哥，你给方媛准备了什么礼物？”
　　张康今天的任务就是僚机，负责帮江辰助攻。
　　闻言，大家目光不约而同的落在了江辰的身上，他瞬间就成为了全场焦点。
　　“害，其实也不是什么贵重的礼物。”
　　江辰从座位上走了出来，然后拿出了自己的礼物，是一个透明的盒子，里面装着一块长方形的小金牌！
　　小金牌正面写着「青春永驻」，背面写了「岁岁平安」。
　　在灯光的照射下，小金牌显得更加金光闪闪！
　　“哎呦，这块金牌可不便宜把。”
　　“你说有没有100克？”
　　“我看不止，金牌上面的链子也是金子做的！”众人议论纷纷，江辰很享受这种成为大家焦点的感觉。
　　“但这块小金牌只有80克而已。”
　　江辰风轻云淡的说道：“不过加上金链子刚好100克。”此话一出，大家惊愕的倒吸了一口气！
　　现在市场上的黄金价格，大约在500元一克。
　　100克是什么概念？
　　价值50000元！
　　别看中海市是一线城市，但底层老百姓一个月的薪水也就3500左右。
　　这一块小金牌，比底层老百姓不吃不喝一年的收入还要多！
　　这个礼物实在太昂贵了！
　　方媛的表姐表妹们一脸羡慕，她们也好想要黄金啊！
　　可惜没人送……
　　江辰得意洋洋的冲陈飞鱼挑了挑眉毛，似乎在说：“看到没，老子送的可是黄金，你个穷逼送的起吗？”“江辰，不好意思。”
　　方媛站了起来，说道：“你这礼物太贵重了，我不能要。”她一向不喜欢占便宜。
　　江辰如果送的是一些普通东西，方媛也就收下了，但黄金这是能随便收的吗？
　　中海的习俗之中，黄金有与众不同的含义。
　　一般只有情侣，夫妻之间才会送金饰，结婚的时候长辈也会送给晚辈金饰。
　　当然，喜欢的话也可以自己去买。
　　如果这个小金牌是陈飞鱼送的，那方媛肯定会没有顾虑的收下。
　　但方媛和江辰又不是情侣，更不是夫妻，两人又是同辈，无缘无故收了金饰，很容易造成误会。
　　方媛不喜欢江辰，所以自然不会收这么贵重的东西。
　　以免造成任何不必要的误会。
　　“这是我特地为你挑选的，你就收下吧。”
　　生日礼物只是江辰的第一道攻势，他等会还准备了一个表白仪式。
　　原本预想两道强势进攻之下，一定能够拿下方媛。
　　可现在方媛不收生日礼物，这就有点出乎江辰的表白计划了。
　　“我真的不能要。”
　　方媛坚决的摇了摇头。
　　说句心里话，黄金虽然贵，但方媛觉得挺俗气的！
　　年轻的女生有几个戴黄金饰品的？
　　何况还是一块金牌！
　　简直土到掉渣了！
　　方媛觉得陈飞鱼送她的手绳，都比这块金牌要时尚许多。
　　“好吧，既然你不想收，那我就不勉强你了。”江辰也知道进退，并没有强迫方媛收下：“改天我再补给你一份生日礼物。”方媛报以一笑，没有说话。
　　江辰给不给她生日礼物没什么区别，她更关心陈飞鱼会送她什么。
　　“小鱼，你要送什么给我？”
　　方媛有点等不及了，主动询问起来。
　　江辰莞尔一笑，说道：“是啊，方媛生日你送什么？不会什么礼物都没带吧！”他不会放过任何一个贬低陈飞鱼抬高自己的机会。
　　“我当然准备了礼物。”
　　陈飞鱼清了清嗓子，自信昂扬的说道：“我送的这份礼物，保证是你收到的礼物中最喜欢的，没有之一！”“你别卖关子了，快点拿出来。”
　　方媛好奇的眨着眼，陈飞鱼每一次都吊她胃口。
　　一想到陈飞鱼等会拿出一块橡皮来，陈冬山脑瓜子就嗡嗡疼，他可不想儿子被人鄙视！
　　于是陈飞鱼还没掏出礼物，陈冬山抢先一步开口说话。
　　“媛媛，小鱼送你的礼物放在我这了。”
　　陈冬山拿出了盒子递给了方媛。
　　方媛打开一看，里面是一个翡翠手镯。
　　虽然也不是什么价值连城的冰种和玻璃种翡翠，但成色也相当不错，一看就知道价格不便宜。
　　甚至价格比江辰的金牌更贵一点！
　　一脸不屑的江辰顿时脸色垮了下来，他本想着陈飞鱼应该送不出什么好东西，这样自己就能出尽风头。
　　但谁能想到陈飞鱼一家送了个翡翠手镯！
　　“这个手镯真好看。”
　　方媛兴高采烈的让陈飞鱼帮自己戴上：“谢谢叔叔阿姨。”“不用谢，都是一家人。”
　　陈冬山松了口气，心想总算忽悠过去了。
　　陈飞鱼要是真拿出一块橡皮来，非被在场的人笑掉大牙不可！
　　“等一下，这是我爸妈送你的礼物，和我没啥关系。”陈飞鱼一句话撇清了关系，道：“我有另外一份礼物送给你。”“咳咳！”
　　陈冬山差点被口水呛死！
　　陈飞鱼不会真想送方媛一块橡皮吧！"

第379章 世界上最珍贵的礼物
　　"陈冬山都快被气晕过去了！
　　陈飞鱼平时挺聪明的，今天也不知道发什么神经。
　　怎么就吃了衬托铁了心，非要一个劲要送橡皮给方媛？
　　难道今天出门的时候，陈飞鱼脑子被门夹了？！
　　“我送的这个礼物，并不贵重。”
　　陈飞鱼笑了笑，对方媛说道：“把手摊开来。”方媛没有多想，照着陈飞鱼所说的摊开了手掌。
　　陈飞鱼在口袋里摸索了一下之后，手掌捏成了拳头，然后放在了方媛的掌心上。
　　亲戚朋友们都好奇的伸长了脖子，有些人还从座位上站了起来。
　　陈飞鱼弄的这么神秘兮兮的，大家都想知道他送的到底是什么礼物。
　　陈飞鱼松开了拳头，方媛感觉有一块东西落在了自己的手心上。
　　等到陈飞鱼拿开手之后，方媛定睛一看，整个人顿时石化在了原地！
　　充满期待的众人，瞬间就傻眼了！
　　橡皮？
　　居然是一块橡皮！
　　大家都是成年人，又不是小学生，送橡皮是几个意思？
　　何况女朋友生日送快橡皮，这礼物也太雷人了吧！
　　“哈哈哈，还真是一点都不贵重。”
　　江辰无情的嘲笑起来，他一开始以为陈飞鱼说不贵重只是客套话。
　　毕竟陈冬山一出手就是个翡翠手镯，陈飞鱼送的东西也应该不会差到哪去。
　　谁想到陈飞鱼送的是块橡皮！
　　这礼物简直是要笑死人了！
　　“哎——！”
　　陈冬山拍了下额头，无奈的叹了口气。
　　他都快被陈飞鱼给弄自闭了！
　　方正夫妻俩疑惑的看了彼此一眼，他们也没有生气。
　　毕竟陈冬山已经送了一个翡翠手镯，陈飞鱼就算送点便宜的东西也很正常。
　　让人家都送贵的，吃相就有点难看了。
　　不过，夫妻俩十分不解，陈飞鱼每次上门探望他们，都会准备很多伴手礼。
　　他们知道陈飞鱼不是小气的人。
　　但生日送快橡皮，这礼物确实有点另辟蹊径。
　　“今天是方媛生日，你就算送不起黄金，但送快橡皮未免也太小气了吧。”江辰冷嘲热讽，贬低陈飞鱼的时候，还不忘记提一下金子，来提高自己形象。
　　他送的金牌方媛虽然没收，但最起码心意十足。
　　陈飞鱼一块橡皮太敷衍了，和金子比起来谁更胜一筹答案已经一目了然了！
　　江辰沾沾自喜，即便方媛不收他的金子，但在礼物这方面他已经是压倒性赢过了陈飞鱼！
　　“闭嘴！你懂什么！”
　　哪知道江辰还没高兴多久，方媛突然喝斥了他一声。
　　方媛满脸怒容的狠狠瞪了江辰一眼，然后不再看他，转头看向陈飞鱼的刹那，眼神又变得无比温柔。
　　“这是我送你的那块吗？”
　　别看方媛语气平缓，但她此刻心情激动，小手都在微微颤抖。
　　“不然呢？”
　　陈飞鱼不可置否的笑了笑：“这个礼物你喜欢吗？”“喜欢，这是我收到过最好的生日礼物！”
　　方媛重重的点了点头，明眸中有水光晃动，心中又惊又喜。
　　之前她也向陈飞鱼提过，让他带这块橡皮，后来陈飞鱼没有带，她以为陈飞鱼早就丢了。
　　为了避免大家尴尬，方媛也就没有再提过。
　　没想到陈飞鱼真的没丢，一直保存到现在！
　　虽然这只是一块普通的橡皮，但在方媛的心目中却是无价之宝，因为这是他们第一次邂逅的见证！
　　“小鱼，谢谢你。”
　　方媛紧紧的抱住了陈飞鱼，流淌下感动的泪水。
　　“？？？”
　　江辰嘴角疯狂抽出，满脑门都是黑人问号。
　　搞什么鬼？
　　送黄金不敢动，收到一块橡皮感动的痛哭流涕？
　　难道时代变了，女生都喜欢这些不值钱的小玩意？
　　除了江辰之外，在场所有人都是一头雾水。
　　区区一块橡皮，怎么看都没有任何价值，为什么方媛会哭的稀里哗啦的？
　　“媛媛，这块橡皮是不是有什么故事？”
　　方媛奶奶浑浊的瞳孔中散发着智慧的光芒，她第一个看出来这块橡皮的不简单之处。
　　“嗯！”
　　方媛擦了擦面颊上的泪水，道：“这块橡皮是我和小鱼第一次见面的时候我送给他的。”方媛将自己被亨利等外国留学生欺负，陈飞鱼路见不平拔刀相助的故事又说了一遍。
　　为了感谢陈飞鱼，在临走前，她送了一块橡皮给陈飞鱼。
　　就是眼前这块小熊橡皮。
　　听完后，众人恍然大悟。
　　没想到这块小熊橡皮还有这么段曲折的故事，那确实意义不一样！
　　“原来如此！”
　　陈冬山这才明白过来，为什么陈飞鱼之前会信心十足。
　　原来这块橡皮意义非凡啊！
　　“那这么说来，这块橡皮是你们俩的定情信物咯？”“哈哈哈，一定是，要不然媛媛怎么会这么感动。”“表妹，我还以为你是个乖乖女，没想到初中就早恋了！”亲戚朋友们哄堂大笑，方媛被调侃的面红耳赤，不过嘴角始终洋溢着幸福的笑容。
　　“不就是一块破橡皮，有什么了不起的！”
　　江辰脸色阴沉，心中不服气的「切」了一声。
　　他怎么也没想到自己的金牌会输给一块橡皮！
　　“你可真会精打细算！”
　　江辰脑筋一动，嗤之以鼻的说道：“橡皮是方媛送给你的，你现在又送还给她。”“一来一去，你一毛钱都不用花，真会算计啊！”对于江辰的这个说法，大家并不认同。
　　虽然橡皮是没花钱，但陈冬山可是实实在在给了一个翡翠手镯，怎么能说人家一分钱都没花呢？
　　王淑芬眼冒怒火，放在桌子底下的手捏紧了拳头！
　　这个叫江辰的小子，屡次找她儿子麻烦，简直欺人太甚！
　　王淑芬刚想开口，一旁的陈冬山拦住了她，小声的说道：“别着急，你儿子可不是好欺负的。”闻言，王淑芬微微一楞，渐渐松开了拳头。
　　确实！
　　陈飞鱼可不是会吃亏的主！
　　陈飞鱼看着江辰：“你叫江豚是吧，我觉得你说的很有道理。”“我叫江辰！”
　　江辰气的都想骂街了，陈飞鱼这是转着弯骂他是畜生啊！
　　“随便了，你叫什么也不重要。”
　　陈飞鱼随意的说道：“一块橡皮确实有点太寒酸了，所以我还给方媛准备了另外三份礼物。”"

第380章 价值5个亿的房产
　　"三件礼物？
　　听到陈飞鱼的话，大家好奇心又被吊了起来。
　　没想到陈飞鱼除了小熊橡皮之外，还额外准备了三件礼物，也不知道会是什么东西。
　　“切，有本事就拿出来啊！”江辰不意外而的说道。
　　也难怪江辰不相信。
　　陈飞鱼身边包也没带一个，衣服口袋才多大，怎么看也放不下三件礼物。
　　啪啪——！
　　陈飞鱼拍了拍手，忽然，包房大门缓缓推开。
　　只见三名穿着旗袍的女服务员，缓缓走了进来。
　　她们人手端着一个托盘，上面盖了一块金丝边的红布。
　　陈飞鱼双手负背，心平气和的说道：“把我准备的礼物，亮出来吧。”“是。”
　　第一名女服务员揭开了红布，红布下面盖着的是三本本子。
　　亲戚朋友们都好奇的围了上来。
　　只见三本本子整齐排列开来，外皮是红色的，上面赫然写着几个大字：不动产权证书！
　　当看到「不动产权证书」这六个大字，所有人心头剧烈震动！
　　这不是房子的产权证吗？
　　陈飞鱼不会是要送房子吧！
　　没错，陈飞鱼就是要送房子！
　　“今天你生日，我也没什么好送你的，想来想去就送你三套房子吧。”陈飞鱼语气平淡，但大家心里却掀起了惊涛骇浪！
　　三套房子啊！
　　这是真房子，不是乐高搭出来的玩具房子！
　　即便这三套房子都是一室一厅的小户型，但以中海市的房价，一本产证就起码200万左右！
　　当然了，200万只是郊区的价格，市区远远不止这么便宜。
　　“妹夫，能让我看一下产证吗？”
　　方军凑了上来，他长这么大还是头一回见到真的产证。
　　“当然可以。”
　　得到了陈飞鱼的允许，方军随手拿起了一本产证。
　　他打开第一页，只是扫了一眼，整个人都惊呆了！
　　权利人：方媛。
　　坐落：中海市浦江区XXX弄XX号XXX室。
　　建筑面积：783.45平方米！
　　“卧槽！”
　　方军已经够控制自己的情绪了，但看完所有重要信息后，还是忍不住爆出了一句粗口！
　　愣了一会后，方军放下了手中的产证，又拿起了第二本产证。
　　权利人：方媛。
　　坐落：中海市浦江区XXX弄XX号XXX室。
　　建筑面积：823.23平方米！
　　“卧槽！”
　　放下第二本，再拿起第三本。
　　权利人：方媛。
　　坐落：中海市浦江区XXX弄XX号XXX室。
　　建筑面积：903.15平方米！
　　“卧槽！”
　　方军并没有说脏话的习惯，但每看完一本产证，他都忍不住说一句「卧槽」。
　　“小军，注意言辞，怎么能随便说脏话！”
　　大伯父方义训斥了一句，心想三本产证顶多也就几百万，用得着这么大惊小怪的吗。
　　“爸，你看！”
　　方军也懒得解释，将产证拿过去给父亲看了一眼。
　　方义一开始还有些不以为然，可当看到产证上面的信息后，眼珠子都差点掉了下来。
　　“卧槽！”
　　最后方义和儿子一样，忍不住爆了句粗口。
　　包括方正夫妻在内，所有亲戚朋友都有点摸不着头脑，方义父子为什么和如此震惊？
　　他俩究竟看到了什么？
　　于是大家都好奇的跑过来围观，看清楚产证上面的信息后，所有嘴巴长大的都能塞进一个拳头！
　　不是他们没见过世面，而是这三本产证的信息量实在太大了，给大家带来前所未有的震惊！
　　浦江区！
　　这可是中海市最最中心的地块！
　　房价高达20万一平方！
　　而陈飞鱼这三本产证之中，面积最小的也足足有780多个平方！
　　换算成钱就是1.5个亿左右！
　　三套房子加起来，总价值超过5个亿！
　　即便在场所有人的资产和存款全部加在一起，也买不起这三套豪宅中最小的那套！
　　所以大家怎么能不震惊？
　　怎么能不骇然？
　　“小鱼，这么贵重的礼物我不能要！”
　　方媛也看过了产证，她和其他女生不同。
　　换成别的女生，突然收到三套价值超过五亿的豪宅，肯定打死都不会还回去。
　　但方媛又不是拜金女。
　　她和陈飞鱼只是男女朋友，又不是夫妻，怎么能平白无故要陈飞鱼三套房子。
　　何况还是市中心的顶级豪宅！
　　在说了，她和陈飞鱼谈恋爱是喜欢他这个人，又不是看上陈飞鱼的钱。
　　所以这礼物万万不能要！
　　“名字都是你的了，你想不要也不行。”
　　陈飞鱼一共获得过两次豪宅兑换券，第一次的豪宅产证上都登记的是父母的名字。
　　第二次正好拿到了3张豪宅兑换券，兑换成豪宅之后，陈飞鱼没有急着在产证上加上名字。
　　方媛的名字是他昨天通过系统刚加上去的。
　　“可是这礼物太贵重了，我真的不能要！”
　　方媛对物质要求真的很低，对她来说住50平方的小房子和500平方的豪宅别墅，其实没有什么区别。
　　“媛媛，你就收下吧。”
　　陈冬山突然开口劝道。
　　他的想法很简单，陈飞鱼自己赚得钱，想怎么花就怎么花，他们做父母的没权力干涉。
　　何况以后方媛迟早是老陈家的媳妇，给她几套房子不是理所应当的嘛。
　　“老陈，这不行，这礼物太昂贵了！”
　　方正连连摆手，陈家敢送，他也没胆子要啊！
　　“老方，这就当提前给你们家的聘礼吧。”
　　“这……那好吧。”
　　陈飞鱼耸了耸肩，说道：“你看吧，咱爸妈都让你收下，你就别拒绝了。”陈飞鱼还在劝方媛收下房子，另一边的江辰都快疯了！
　　“不可能！绝对不可能！”
　　江辰难以置信的大喊道：“这三套房子总价值超过5个亿，他怎么可能买得起！”江辰能靠近重点大学，他觉得自己已经是同龄人中最优秀的那批人了。
　　但几个亿对他来说也是天文数字！
　　连他这么优秀的人都买不起的豪宅，陈飞鱼更不可能买得起！
　　“方媛你千万别相信他，他一定是在骗你！”
　　“这种证书桃宝上面9块9一本，还包邮！”
　　“这产证一定是假的！”"

第381章 惊！他是鱼跃的老总/思怡小说网/
　　"江辰说陈飞鱼三本产证是假的，这番话让所有人表情一变。
　　亲戚朋友们虽然没说什么，但他们心里却在频频点头，似乎也有点认同江辰的说法。
　　5个亿对富豪而言，都是一笔不菲的巨款。
　　更别说陈飞鱼这么年轻，除非他是富二代，要不然就算千年难遇的商界奇才，赚钱速度也不可能这么快！
　　陈冬山夫妻不禁皱起了眉头。
　　陈飞鱼这三本产证可是如假包换的真货，平白无故被人诬陷是桃宝买的，把陈飞鱼说成一个欺世盗名的骗子。
　　他们做父母的心里肯定不舒服啊！
　　要不是顾及主人家的面子，夫妻俩早就发飙了！
　　方正夫妻心里也有点不高兴了，陈飞鱼是他们未来女婿，心理肯定站位陈飞鱼这边。
　　况且不管陈飞鱼的产证是真是假，江辰当着这么多亲戚的面前说一口认定是假的。
　　这是在打陈飞鱼的脸，也是让他们难堪！
　　见陈飞鱼没有站出来反驳自己，江辰更加确信陈飞鱼心虚，这三本产证是假的！
　　方军性格耿直，他已经把陈飞鱼当成自己人了，江辰这么羞辱后者，他哪里能忍得了？
　　“你凭啥说我妹夫的产证是假的！”
　　于是方军一拍桌子，跳出来替陈飞鱼打抱不平。
　　“其实道理很简单。”
　　江辰嘴角掀起了自信的弧度，侃侃而谈道：“大家仔细想想，咱们中海市的熊爷够厉害了吧？”“但即便是熊爷这样了不起的人物，这么年轻的时候也没有上亿的资产，所以他的产证肯定是假的！”闻言，大家不禁暗暗点头。
　　熊万里举例是白手起家的典型人物。
　　别看熊万里现在身价百亿，但他在陈飞鱼这个年纪的时候，还不知道在哪里打酱油了。
　　陈飞鱼本事再大，能比熊万里厉害吗？
　　不怪大家会这么想，毕竟熊万里给大家留下了根深蒂固的印象。
　　在大家心目中熊万里就是中海市最厉害的人之一，他都没做到的事情，陈飞鱼自然不可能做到。
　　“你才假的呢！”
　　方媛气不打一处来，她真想踹江辰几脚！
　　这时候，陈飞鱼往前一步，拍了拍方媛的肩膀，示意她不需要和这种人置气。
　　“江豚……”
　　“我叫江辰！”
　　“叫什么都一样。”
　　陈飞鱼不以为然的说道：“我只是想问问，你是不是有白内障？”“你什么意思？！”江辰微微眯起了眼睛。
　　“什么意思？”
　　陈飞鱼洒然一笑，道：“产证上那么大的红色公章，你看不见吗？你说你是不是瞎！”闻言，江辰愣了一下。
　　然后他翻开产证看了一眼，果然有大大的红色公章。
　　“哼！”
　　江辰意识到可能产证是真的，但还是不愿意接受现实。
　　“产证是假的，章也肯定是假的，谁知道你上哪去弄的！”江辰死鸭子嘴硬的说道。
　　“你的名牌大学是怎么考上的？不知道私刻公章是犯法的吗？”陈飞鱼无奈的叹了口气：“我有必要为了骗方媛，铤而走险犯法吗？还把犯罪证据交给方媛？”“切，有没人能证明真假，你想怎么说都行！”江辰还是不服气，他一直觉得自己很优秀，突然跳出来比他还优秀的陈飞鱼，他当然无法接受。
　　“好吧，我摊牌了，这是假的。”
　　陈飞鱼无所谓的耸了耸肩：“这下你满意了吧？”“大家快看，他承认产证是假的了！”
　　江辰狂喜道：“办假证和私刻公章都是犯法的，你等着警察来抓你吧！”说罢，江辰就兴冲冲的掏出手机，准备拨打110将陈飞鱼绳之于法。
　　坐在座位上的张康，越看越觉得陈飞鱼眼熟。
　　突然，他脑海中闪过一道灵光，于是打开手机的社交媒体，搜索了鱼跃公司。
　　很快，页面上就跳出来各类关于鱼跃公司的新闻。
　　鱼跃公司公布第二批受捐者名单。
　　鱼跃公司宣布明年会建造5所希望小学。
　　莫纳山森林酒店被鱼跃公司收购，客流超越巅峰时期三成。
　　一大串新闻后面，还有许多关于鱼跃公司老总的新闻，每篇新闻都附带着鱼跃老总的照片。
　　看到照片的刹那，张凯惊愕的差点咬断舌头！
　　他看了看照片，又看了看陈飞鱼……
　　这他娘不就是同一个人吗！
　　难怪一直觉得陈飞鱼眼熟，原来他就是传说中的中海市第一神豪啊！
　　张康第一反应就是闯祸了！
　　这样的大人物，连熊万里都要礼让三分，他们这些苦逼的学生党哪里得罪的起！
　　张康连忙冲出座位，拽了拽江辰的手臂。
　　“辰哥，你快看看这照片！”
　　张凯惊慌失措的说道：“他是鱼……”
　　“看什么看，没看到我在报警吗？”
　　江辰头也不回，不耐烦的甩开了张康：“我管他是谁，今天我就要送他进去蹲班房！”下一秒，电话就接通了。
　　“这里是XXX公安局，请问有什么能帮到您？”“警察同志，我要报警，我这里有个人做假证、私刻公章行骗，你们快来抓他吧！”一听有人做假证，还私刻公章，警察语气变得更加严肃。
　　“请问您的地址是哪里？”
　　“我的地址是……”
　　江辰话说到一半，顿时就卡住了。
　　因为张康已经把手机硬塞到他眼前，他已经看到有关于陈飞鱼的新闻。
　　陈飞鱼居然是鱼跃公司的老板！
　　这么说来，三本产证都是真的？！
　　此时此刻，仿佛一盆负50度的冰水从天灵盖浇下来，江辰瞬间清醒了！
　　“他是鱼跃公司的老总？”
　　江辰反问了一句，然后压低嗓子：“你怎么不早说啊！”“我刚才正要和你说来着，可是你不听啊！”张康心里说不出的委屈。
　　“喂，同志，请您说出地址，我们立刻派人去调查。”电话里传来了警察的声音
　　“额……”
　　江辰尴尬的不知道说什么好，憋了半天才硬着头皮说道：“不好意思，警察同志，我弄错了。”“弄错了？”
　　警察一听这话就不高兴：“你这是在浪费警力资源！”“报假警是犯法的，你是不是想以身试法！”"

第382章 礼物三连暴击
　　"江辰之前言辞凿凿，说有人办假证私刻公章，现在又说是弄错了，这不是存心在瞎胡闹吗？
　　警察下意识把江辰当成那种玩游戏输了，故意报假警的捣乱分子。
　　“对不起对不起！”
　　听到「以身试法」四个字，江辰都快吓的尿裤子！
　　连连道歉之后，然后迫不及待挂掉了电话。
　　他怕在说下去，等会警察就真的来了！
　　别陈飞鱼没被抓走，他自己先被带进拘留所，这笑话可就闹大了！
　　挂断电话后，江辰如释重负的松了口气。
　　刚才真的快吓死他了！
　　“咦，你不是要打电话报警抓我吗？怎么挂了？”陈飞鱼一副幸灾乐祸的表情，说道：“是不是手机没电了，要不要我把手机借给你？”“哼——！”
　　江辰气的牙痒痒，陈飞鱼这摆明是在说风凉话！
　　回到了自己的座位，看陈飞鱼那满面春风的样子，江辰就说不出的来气！
　　不就是有点臭钱！
　　有什么了不起的！
　　方媛只是暂时被金钱蒙蔽了双眼！
　　等会我的惊喜一拿出来，一定会感动方媛，到时候你就算再有钱也没用！
　　陈飞鱼和方媛要是知道了江辰的想法，一定会问他：“你哪来的自信？是用了飘柔吗？”……
　　第一件礼物已经揭晓，大家对第二件礼物更加期待。
　　“快去掀开红布，看看第二个礼物吧。”
　　陈飞鱼推着方媛后背来到女服务员面前，方媛小心翼翼的掀开了红布。
　　这一次，托盘上面的不是产证，而是一把车钥匙！
　　大家立刻就认出来车钥匙上的品牌标志，居然是一辆保时捷！
　　“为什么要送我一辆车？”
　　方媛一脸茫然的问道。
　　“你现在读大学了，每次回家乘车多不方便，所以我就想着送你一辆车，以后方便你出行。”陈飞鱼说道：“不过你还没考到驾照，所以车子就暂时由叔叔保管着。”“车子我开来了，等会可以让叔叔直接开回去。”此时，方媛的表姐堂妹们，说不出来的羡慕！
　　一辆保时捷最便宜的也要七八十万，虽然和五个亿的豪宅没办法比。
　　但值钱的东西可没人会嫌弃少。
　　“妹夫，你这辆保时捷是什么型号？”
　　“是不是718？新款的保时捷718挺好看的。”
　　大家好奇的追问着，只见陈飞鱼摇了摇头。
　　“我送的这辆车型号中确实有18这两个数字，但不是718。”陈飞鱼做了个九的手势，说道：“是918。”
　　这辆918是当初和第二批豪宅兑换券一起抽到的。
　　除了保时捷918之外，还有一辆莱肯和一辆轩尼诗毒蛇，这两辆车陈飞鱼留着自己开。
　　“918？！我去！这可是最顶级的超跑之一啊！”方军惊愕的瞪大了眼睛，男生对跑车都充满了狂热，所以他也知道918昂贵的价值。
　　几名亲戚朋友没听过918这款车型，于是在好奇心的趋势之下，用手机上汽车网站查询了一下。
　　不看不知道，一看顿时吓一跳！
　　保时捷918居然价值上千万！
　　乖乖，一辆车子都能顶好几套房子，简直豪的没有人性啊！
　　一个人闷闷不乐坐在位置上的江辰，眼皮子疯狂抽搐！
　　就他送的那块小金牌，连918的一个车轮都买不起！
　　“来，看看第三件礼物。”
　　不等方媛说话，陈飞鱼拉着她来到了第三份礼物面前。
　　前面两份礼物给亲戚朋友们带来了前所未有的震惊，所以此刻大家都从位置上站了起来。
　　不知道陈飞鱼这第三份礼物的价值，会不会超过前面两个！
　　在万众瞩目之下，方媛伸手揭开了红布。
　　不过看到托盘上的东西后，大家都流露出诧异之色。
　　托盘上放着一份文件夹。
　　“送文件夹又是什么意思？”
　　“难道这文件夹里面夹着一根珍贵的宝石项链？”大家众说纷纭，陈飞鱼拿起了文件夹，递到了方媛的手上。
　　“你打开看看。”
　　方媛不疑有他，打开了文件夹，里面夹着一份文件。
　　仅仅只是看了文件的第一页第一行内容，方媛就不禁倒抽一口凉气！
　　“鱼跃公司股份转让书！”
　　转让人：陈飞鱼。
　　被转让人：方媛。
　　这赫然是一份股份转让协议！
　　上面清清楚楚写着，陈飞鱼将自己名下100%持有的鱼跃公司股份，其中21%转让到方媛名下！
　　鱼跃公司发展迅速，保守估计现在市值百亿，虽然还没做大，但21%起码价值小几十亿！
　　而且以鱼跃公司发展的进度，做大也是早晚的事情。
　　等鱼跃公司规模变大了，这21%的股份，很可能从小几十亿变成大几十亿，甚至上百亿，上千亿！
　　这是一笔相当可怕的天文数字！
　　“你为什么要把股份转让给我？”
　　方媛惊愕不已，陈飞鱼今天送的礼物价值一个比一个高，堪称礼物三连暴击。
　　“哪里这么多为什么。”
　　陈飞鱼笃定的说道：“我是老板，你是老板娘。”“老板娘手上没点股份怎么行？”
　　陈飞鱼半开玩笑的说道：“有了我公司的股份，你就不用担心我以后出轨了，是不是很有安全感。”“小鱼……”
　　方媛眼中蒙上了一股雾水，直勾勾凝视着陈飞鱼。
　　陈飞鱼给她21%的股份，价值几十亿，原因只是想给她安全感……
　　这样的男人，让人怎么能不爱！
　　方媛再也压抑不住心中的感动，管不了还有亲戚朋友在场，她冲上去一把抱住了陈飞鱼。
　　“呜呜呜……”
　　方媛泣不成声，道：“我不……不配你对我这么好。”“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　陈飞鱼调侃了一句，旋即拍了拍方媛后背，安抚着她的情绪：“没有什么配不配的，只有愿不愿意。”其实陈飞鱼给方媛股份，除了爱她之外，还有另外一层用意。
　　随着公司规模越大，肯定会有外人入股！
　　万一哪天陈飞鱼出了什么意外，肯定会有人会夺权想霸占他公司。
　　所以陈飞鱼必须未雨绸缪。
　　除了给方媛股份之外，林微因和李鹏飞也会得到一部分股份。
　　这三个人都是陈飞鱼最信任的伙伴。
　　他们四个的股份保持在51%以上，就能牢牢握住公司的控制权，谁来也抢不走！"

第383章 陈飞鱼的小手段
　　"几分钟前，江辰的小金牌还是全场最耀眼的礼物，引起了一阵不小的轰动。
　　但在陈飞鱼壕无人性的三连礼物暴击之下，那块小金牌已经黯淡无光，被碾压成了渣渣！
　　几万块钱并不便宜，但和几十亿比起来，有种莫名的穷酸感！
　　现在已经没人记得江辰送过什么了，大家讨论的对象都是陈飞鱼。
　　“股份转让协议？应该快不少钱吧？”
　　“方媛这男朋友可真豪爽啊！”
　　“啧啧啧，要是我家闺女能找到这样一位财貌双全的男朋友，我睡觉都能笑醒。”方媛的亲戚朋友又不是傻子。
　　陈飞鱼一出手就是千万豪车，几个亿的房子，他的公司肯定也不小！
　　百分之二十一！
　　这已经超过了一家公司五分之一的股份了！
　　大家绞尽脑汁也无法想象出这是一笔何等夸张的天文数字！
　　见陈飞鱼成为焦点，江辰怒不可歇，牢牢攥紧了拳头！
　　他有种陈飞鱼抢了自己风头的感觉！
　　不过下一秒，江辰松开了拳头，嘴角掀起了自信的弧度。
　　“方媛，等会你就会知道你喜欢的只是他的钱，你真正爱的是我！”江辰还有一招杀手锏没有出！
　　他为方媛准备了一场惊喜表白！
　　等表白完之后，他相信方媛一定会被深深的打动，从而认清自己内心真实情感。
　　方媛一定会放弃陈飞鱼，选择我江辰！
　　……
　　大家一边吃一边说笑，气氛和乐融融。
　　期间，方正带着方媛和陈飞鱼去向每一位长辈敬酒问好，将陈飞鱼正式介绍给亲戚朋友们。
　　颇有一种结婚新郎官和新娘子敬酒的感觉。
　　看着出双入对的陈飞鱼和方媛，江辰心里宛如打翻了醋缸一样，快被酸死了！
　　敬完一圈酒后，陈飞鱼和方媛回到座位。
　　转盘上的牙签从面前转过的时候，陈飞鱼脑中突然闪过一道灵光。
　　他将牙签筒取了下来，然后抽出了一根根牙签。
　　瞎鼓捣了一会后，也没人发现陈飞鱼在做些什么。
　　“我去上个厕所。”
　　陈飞鱼和方媛说了一声，然后就大摇大摆的走出了包房。
　　见陈飞鱼离去，隔壁桌的江辰和张康对视了一眼，两人不约而同的起身。
　　江辰来到了方媛身边，而张康则跟着陈飞鱼离开包房。
　　不过走出包房后，张康并没有跟陈飞鱼去厕所，而是找上了一名服务员。
　　“我之前买让你们准备的东西差不多可以上了。”张康千叮咛万嘱咐道：“今天是我朋友表白的大喜日子，你们可千万别搞砸了。”“先生您放心吧，我们保证不会出现问题。”
　　服务员追问道：“我想再确认一下，今天的男女主角是哪两位？”张康对服务员谨慎的态度非常满意，说道：“女主角就是今天的寿星，你们应该知道是谁。”“知道知道。”
　　服务员点了点头，方媛这么漂亮的寿星看一眼就无法忘怀，他们怎么会不记得呢。
　　“至于男主角嘛……”
　　张康想报出江辰的名字，但服务员肯定不认识江辰这个人。
　　如果形容外表的话，又容易搞错了。
　　张康转念一想，刚才江辰不是去抢陈飞鱼座位了嘛，那就简单多了！
　　于是张康说道：“等会坐在女主角身边的人，就是今天的男主角！”“明白了。”
　　服务员信誓旦旦的说道：“我们保证今天晚上，您朋友的告白会大获成功！”做完这一切后，张康没有马上会包房，而是去酒店外面抽了根烟。
　　不过他怕中间出错，于是给江辰发了个消息，告诉他等会坐在方媛身边就行了。
　　包房内……
　　江辰站在方媛身边，努力找话题和方媛聊天。
　　不过方媛却表现的兴致缺缺，偶尔敷衍一两句，甚至还让江辰回到自己座位上去。
　　她可不想陈飞鱼会来后，看到了误会什么。
　　这时候，收到了短信后，江辰流露出了会心的笑容。
　　所有一切都安排好了，就等着服务员推着他准备的惊喜登场了，一定能打动方媛的芳心！
　　按照计划，江辰拉出了座椅，准备坐在方媛的身边。
　　“你要干什么？”
　　见江辰要坐下来，方媛皱了皱眉头：“这是小鱼的位置！”“我就是稍微借坐一下，等他来了就走。”
　　江辰心里偷乐着，等陈飞鱼来了，他早就表白结束了！
　　方媛也没有再说什么，毕竟江辰今天也是客人，如果赶他走的话，未免有点不礼貌。
　　不过方媛却往旁边挪挪了座位，于江辰拉开了距离。
　　见方媛没有第二次拒绝，江辰心里乐开了花，莫名其妙的自信心再次暴涨！
　　他觉得方媛内心深处一定是喜欢自己的，要不然怎么会让他坐下来？
　　至于一开始特地说这位置是陈飞鱼的，肯定是因为陈飞鱼的父母在，长辈面前总要装装样子。
　　姓陈的有钱又怎么样？
　　他和方媛相处的时间还是太短，感情还是太过浅薄！
　　我和方媛从小就认识，岂是他所能比较。
　　江辰缓缓坐了下来，一副得意的表情，仿佛这场爱情战争中他已经大获全胜！
　　不过屁股刚坐下来，江辰的脸色顿时就变了！
　　“啊——！”
　　他突然尖叫一声，整个人从位置上跳了起来！
　　大家都莫名其妙的看着江辰，这家伙怎么回事，吃饱没事鬼吼鬼叫什么？
　　江辰疯狂揉着屁股，视线落在了座椅上。
　　结果他人都傻了！
　　座椅上居然密密麻麻插满了牙签！
　　牙签是插在椅套里面的，江辰一屁股做下去，现在牙签都从椅套的缝隙里冒了出来。
　　虽然有椅套遮挡，但坐垫隆起了一小块，只要仔细观察其实都能发现异常。
　　但江辰之前没有留意，所以才会一屁股坐在牙签上。
　　“艹！是哪个王八蛋把牙签插在椅子上！”
　　问出这句话后，江辰觉得有点多余……
　　这肯定是陈飞鱼搞得鬼！
　　江辰心中怒火熊熊燃烧，没想到陈飞鱼还留了这一手。
　　他感觉屁股都被扎成马蜂窝了！
　　“姓陈的，你给我等着！”
　　江辰揉着屁股，径直走出了包房，他也顾不上骂陈飞鱼了……
　　因为他屁股好像都流血了！"

第384章 超级大乌龙
　　"这些牙签自然是陈飞鱼插的，他早就猜到自己一走，江辰就会跑过来宣兵夺主，抢他的位置。
　　所以故意挖了个坑！
　　江辰不过来也就罢了，算他运气好。
　　但江辰只要敢做过来，保管他屁股开花！
　　江辰前脚刚走出包房，陈飞鱼就回来了。
　　一见江辰不在，牙签又从椅套下面冒了出来，陈飞鱼就知道江辰一定坐过了。
　　陈飞鱼直接把插满牙签的椅子和江辰的椅子对换，然后惬意的坐了下来。
　　“妹夫，你可真绝，这种主意都想得出来！”
　　方军竖起了大拇指，说道：“刚才江辰脸色都变了，急急忙忙跑去厕所，估计屁股都被扎出血了！”陈飞鱼笑而不语。
　　虽然大家都知道是他做的，但他可不会承认。
　　从一开始陈飞鱼就说过，他的位置可不是那么好坐的！
　　“你也太坏了，江辰可被你整惨了。”
　　方媛窃笑了一声，插牙签防止别人霸占座位，这种卑鄙下流无耻的的办法只有陈飞鱼想得出来！
　　“男人不坏，女人不爱。”
　　陈飞鱼凑近在方媛耳边吹了口气，调侃道：“每次我使坏的时候，你不是都说爱我嘛。”方媛红着脸，拧了一下陈飞鱼的腰。
　　这家伙怎么一言不合就开车上高速！
　　要是被父母听到了多尴尬啊！
　　陈飞鱼和方媛打打闹闹，另一边陈冬山和方正两位老父亲在商业互吹。
　　方正夸陈冬山养了个好儿子，陈冬山夸方正生了个好闺女。
　　两人越吹越开心，甚至都开始聊以后两个孩子婚事了！
　　忽然，包房内的灯光熄灭，明亮的包房瞬间变得一片漆黑。
　　“怎么回事，谁把灯给关了？”
　　“不会是停电了吧？”
　　“一线城市现在哪还有停电的，很可能是跳闸了，或者保险丝烧断了。”就在大家一头雾水之际，包房大门缓缓打开。
　　一名服务员推着一个八层的蛋糕塔进入包房，来到了方媛面前，蜡烛散发着温柔的火光。
　　包房内的灯光再度亮起。
　　服务员含笑祝福道：“方媛小姐，祝您生日快乐。”“你是不是送错了，我们没有定蛋糕啊……”
　　方媛一脸茫然，他们家比较喜欢中式传统，从小到大过生日都会吃一碗长寿面，从来没有买过蛋糕。
　　“方媛小姐您是没定，但您的男朋友定了。”
　　服务员看了一眼坐在方媛身边的陈飞鱼，说道：“就是这位先生为您预定的蛋糕。”噗-！
　　正在喝水的陈飞鱼，一口水喷了出来。
　　我定的？我什么时候定的？
　　我自己怎么不知道！
　　其实这蛋糕是江辰预定的，但安排的人是张康，所以服务员压根就没见过江辰。
　　再加上张康之前说过，坐在方媛身边的人就是男主角。
　　所以服务员下意识以为蛋糕是陈飞鱼预定的。
　　“小鱼，这蛋糕是你定的？”
　　惊喜宛如海浪一般，接二连三的打了过来，方媛都快幸福了！
　　没想到出了前面三份礼物之外，后面还有惊喜等着她。
　　“我……”
　　陈飞鱼刚要否认，服务员抢先说道：“没错，正是这位先生预定的。”“除了生日蛋糕之外，这位先生还准备了两份礼物。”“还有礼物？”
　　大家惊讶不已，陈飞鱼究竟准备了多少份礼物？
　　不会是想把前面十几年的礼物统统都补上吧！
　　服务员从推车下方，取出了一大束玫瑰花，花瓣上还流淌着露水。
　　“方媛小姐，这是您男朋友特地为您准备的九百九十九朵玫瑰，寓意你们的爱情天长地久。”方媛兴高采烈的结果玫瑰花，她还是第一次收到这么大一束花！
　　“第三份礼物是一幅画。”
　　服务员又拿出了一副手工画，画上面的人物赫然是方媛。
　　表面看上去，这只是一副平淡无奇的肖像画，但拿进后一看，就能发现与众不同之处。
　　这幅画并不是线条画出来的，而是用无数个文字组成了方媛的容貌。
　　方媛仔细看了一眼，这些文字清一色都是她的名字——方媛！
　　看着自己的肖像画，方媛感动不已！
　　用文字组成人脸已经相当困难了，而且这一幅画少说要写成千上万个字。
　　这么多字写下来，手非累断不可！
　　“小鱼！！”
　　方媛再也压抑不住内心的感动，紧紧包住陈飞鱼，献上了一个香吻。
　　陈飞鱼此刻还是一脸懵逼。
　　究竟是哪位在世活佛，居然这么帮自己？
　　与此同时，江辰揉着刺痛的屁股回来了，当他看到包房内的景象时，瞬间石化在了原地！
　　搞什么鬼！？
　　陈飞鱼怎么和方媛亲上了？
　　而且自己这个男主角还没登场呢，礼物怎么全部送上来了？
　　我靠！
　　不会是搞错人了吧？
　　陈飞鱼开了个头，大家一起为方媛唱起了生日歌，江辰当然不能答应。
　　礼物是他准备的，他怎么可能眼睁睁看着自己的「鞭炮」，被陈飞鱼给放了！
　　“等一下！”
　　于是江辰冲上去打断了大家，说道：“方媛，这些礼物都是我准备的！”“你准备的？”
　　方媛皱了下眉头，一脸狐疑的表情，显然打心底不相信江辰的话。
　　陈飞鱼楞了一下，顿时明白过来。
　　估计江辰准备礼物的过程中出了差错，所以服务员才会认为是他准备的。
　　这乌龙可闹大了！
　　不过陈飞鱼不承认也不否认，他可不会傻兮兮的帮江辰解释。
　　“真的是我准备的！”
　　江辰急的宛如热锅上的蚂蚁，对服务员说道：“你快告诉他们，这礼物是我准备的！”“先生，对不起，我不能说违背良心的话。”
　　服务员指着陈飞鱼说道：“这些礼物确实是这位先生准备的。”陈飞鱼坐在方媛身边，服务员自然认定是他。
　　江辰差点气晕过去！
　　真是毙了狗了，这服务员怎么回事！？
　　“听到了没有，人家服务员都说是小鱼准备的礼物。”方媛不悦的说道：“人证都在，你没什么话好说了吧。”“江辰，没想到你是这种人！”
　　此时此刻，方媛更加讨厌江辰。
　　江辰一开始针对陈飞鱼，现在连礼物都都要冒领，未免太缺德了！
　　方媛已经在考虑，把江辰从朋友名单中踢出去！"

第385章 与丈人狼狈为奸
　　"服务员完成了自己的任务后，就离开了包房。
　　临走前，服务员还不忘对方媛说：“您的男朋友对您真好！”方媛点了点头，乐不思蜀。
　　她也是这么认为的呢！
　　一旁的江辰都快气哭了……
　　是老子买的礼物啊！
　　他很想解释这些礼物和陈飞鱼没半毛钱关系，但有服务员做人证，江辰百口莫辩！
　　方媛懒得搭理江辰，一手捧着花，一手牵着陈飞鱼，心里说不出的高兴。
　　“方媛，这些礼物都是我买的。”
　　江辰突然想到自己还有张康这个证人，重新燃起了希望：“我这就把张康找过来和你说清楚！”于是江辰风风火火的跑了出去。
　　没一会，他拉着张康急匆匆的冲进包房。
　　“张康，你和方……方媛说清楚。”
　　江辰「呼哧呼哧」喘了几口粗气，气喘吁吁的说道：“这些礼物到底是谁买的！”“这些礼物确实是辰哥买的啊！”
　　张康毫不犹豫的回答道。
　　“呵呵！”
　　江辰欣喜不已，以为方媛会相信，但换来的却是一声嗤之以鼻的冷笑。
　　“你觉得我会相信我嘛？”
　　方媛冷着脸说道：“你和张康是好朋友，他当然帮着你说话，谁知道你们是不是串通好的！”张康解释道：“方媛，这些礼物真的是江辰托我置办的！”“好啊，既然是你帮忙置办的，那总有消费记录或者发票吧？”方媛说道：“你能拿出来我就相信你没撒谎。”“对，快把消费记录和发票拿出来！”
　　江辰也开始催促起来，只要拿出凭证，就能证明礼物是他买的，那陈飞鱼就是在欺骗方媛！
　　方媛一定会生陈飞鱼的气！
　　“这个……”
　　张康支支吾吾的说道：“我没有消费记录……”
　　“怎么会没有呢？！”
　　江辰人都傻了，他已经想好怎么落井下石嘲讽陈飞鱼了，谁知道剧情又一次反转。
　　“我买的时候付的是现金，所以没有消费记录。”“那发票总有吧？！”
　　“这个……没拿……”
　　张康羞愧的垂下了头，他消费从来没有要发票的习惯，关键他也没想到会出现乌龙事件！
　　“你……”
　　江辰恨不得一脚踹上去！
　　好不容易有个反败为胜的机会，被张康给浪费了。
　　猪队友啊！
　　“辰哥你别急。”
　　张康想到了一个办法：“这些东西是我交到服务员手上的，他一定能证明是我们花的钱！”江辰心中一喜，自己怎么没想到。
　　送礼物进来的服务员不认识他，但一定认识张康啊！
　　只要让张康出面沟通，所有问题就能迎刃而解。
　　“那你还不快去把服务员叫过来！”
　　“好嘞，我这就去！”
　　张康雷厉风行的跑了出去，没过多久又独自一人跑了回来。
　　“人呢？那个服务员呢？”
　　江辰迫切的问道，他脑袋探出包房望了一圈，但完全没有见到服务员的影子。
　　张康尴尬的说道：“那个服务员几分钟前下班走了……”“……”
　　江辰难以置信的瞪大了双眼，差点一口老血喷出来！
　　最后的人证都没了！
　　难道连老天爷也在帮陈飞鱼耍我吗！？
　　“我……”
　　江辰还想解释，方媛直接打断了他。
　　“行了江辰，收起你那点小聪明吧。”
　　方媛眼神中流露着厌恶之色：“即便你找来人证，我也不会相信的。”其实方媛不相信也是有理由的，谁知道江辰他们有没有塞红包让服务员说假话。
　　除非陈飞鱼亲口说礼物不是他买的，否则谁来方媛都不相信！
　　江辰气急败坏，把毛头转向了陈飞鱼。
　　“姓陈的，你要还是个男人的话，就和方媛说清楚，这礼物到底是谁送的！”“你送的，你送的，这下满意了吧？”
　　陈飞鱼不耐烦的挥了挥手。
　　他如果很认真说是江辰送的，说不定方媛会相信，但他坏就坏在故意用一种敷衍的语气！
　　这就让方媛产生了一种误解。
　　觉得陈飞鱼之所以说礼物是江辰送的，只是不想在浪费口水在这个事情上面。
　　所以陈飞鱼明明说的是真话，但方媛还是不相信。
　　“方媛，你听到没有，他承认礼物是我送的！”江辰心想这回方媛总该相信了吧。
　　哪知道方媛却瞟了他一眼，喃喃自语的吐出了两个字。
　　“无聊！”
　　说罢，方媛拉着陈飞鱼，头也不回的回到了座位上，再也懒得多看江辰一眼。
　　方正看了眼手表，见大家也吃的差不多了，于是站了起来发言。
　　“感谢大家今天来我闺女的生日宴，时间也差不多了，要不就此结束吧。”现在已经将近九点，确实有点晚了，而且路上还要消耗一些时间。
　　大家纷纷起身收拾东西，离开了酒店包房。
　　众人聚集在酒店门口嘘寒问暖了一番，通常打个招呼就要走了，但今天谁也没急着走。
　　因为大家都想看看陈飞鱼送给方媛的保时捷918！
　　轰轰轰——！
　　引擎的轰鸣声传来，紧接着，一脸豪华的超跑出现在大家视线中。
　　方媛的表姐妹们一个个面露羡慕之色！
　　这台超跑也太漂亮了吧！
　　酒店工作人员停好车子，将钥匙交给了陈飞鱼。
　　“叔，车子您先帮方媛开回去吧，等她拿到驾照了在把车钥匙给她。”陈飞鱼走到方正身边，小声的说道：“油我已经加满了，您和红姨可以去兜兜风，享受一下二人世界。”“臭小子！”
　　方正笑骂了一句，真别说，陈飞鱼说到他心坎里去了。
　　自从有了方媛之后，他们夫妻俩已经很久没有享受二人世界了，兜风也能重温一下两人年轻时候谈恋爱的美好时光！
　　方正越看陈飞鱼越喜欢，深的老丈人欢心啊！
　　“那你可要帮我把媛媛送回家。”
　　方正一本正经的说道：“晚点回来也没关系，实在太累了就找个酒店住一晚，但要注意尺度。”大家都是男人，方正虽然没有明说，但意思很明白了。
　　他已经允许方媛和陈飞鱼同床共枕，睡在一起发生点什么。
　　但前提是必须做好安全措施！
　　“嘿嘿，叔，您放心。”
　　陈飞鱼笑道：“我保证今晚方媛不会回去，您和红姨可以放心享受二人世界！”"

第386章 赔了夫人又折兵
　　"“咳咳，我可没暗示你们别回来啊！”
　　“是是是，是我不让方媛回去。”
　　一老一少狼狈为奸，互相交换了一个「我懂的」眼神，偷偷摸摸就达成了交易。
　　陈飞鱼和方正亲密的勾着肩膀，两人嘴角都挂着男人才动的笑容。
　　方媛和吕虹还不知道，她们两个已经被陈飞鱼和方正给卖了。
　　吕虹见他们笑的这么开心，好奇的问道：“你们两个在说什么呢？”“没什么。”
　　方正立刻恢复正色，道：“我们先开车回家吧，等会小鱼会送媛媛回来的。”又闲聊了几句之后，终于正式散场。
　　陈飞鱼教了一下方正如何操作超跑，然后方正开心的带着妻子兜风去了。
　　久违的二人世界啊！
　　运气好说不定能给方媛弄个弟弟妹妹出来！
　　陈飞鱼这边，他早就提前叫自己公司的司机等待门口，嘱咐司机安全将父母送回家中。
　　其余的亲戚朋友有人打车，有人骑电瓶车，各回各家。
　　人一下子都走光了，变得冷清了不少。
　　方媛小鸟依人的靠在陈飞鱼身边，问道：“小鱼，我们去哪里？”“当然是出去浪拉！”
　　陈飞鱼撩拨了一下方媛的下巴，说道：“我和你爸已经达成了君子协定。”“他不反对咱们两个亲热，但我也不会让你回去妨碍他们两口子亲热。”“咦，你们这哪是君子协定，分明就是两个大色狼！”方媛嘟着嘴说道：“你这条大坏鱼，我爸那么老实的人都被给你带坏了！”“哈哈哈，走走走，咱们先散散步消食。”
　　陈飞鱼点了一下方媛冰冰凉凉的鼻尖，调笑道：“等散完步找个酒店，我让你知道什么是真正的坏！”“讨厌——！”
　　方媛和陈飞鱼两人卿卿我我，不远处的江辰牙齿都快咬碎了！
　　他终于明白什么是看在眼里，疼在心里了！
　　看着自己喜欢的女生和别的男人搂搂抱抱，他的心仿佛被无数把刺刀狠狠的扎着。
　　心都在滴血啊！
　　正当陈飞鱼和方媛准备离开的时候，突然迎面驶来一辆警车。
　　嘎吱——！
　　警车一个急刹车，停在了酒店门口。
　　“我靠，不会是来抓我的吧？”
　　江辰心里直打鼓，由于打过110，他现在看到警车就有点做贼心虚。
　　只见车上下来一名警察，他视线直接落在了江辰的身上，然后走了上来。
　　“你就是江辰吧！”
　　执法者常年和不法分子打交道，时间久了，身上都会带着一股肃然之气。
　　“额……我是。”
　　江辰硬着头皮问道：“警察同志，请问您找我有什么事情？”“你涉嫌报假警，浪费警力资源，跟我回局里走一趟吧！”噗通——！
　　江辰双腿发软，瞬间瘫坐在地上。
　　他恨不得给自己两个大嘴巴子！
　　该死的乌鸦嘴！
　　好的不灵，坏的倒挺灵，还真是来抓自己的啊！
　　“上车吧！”
　　警察将江辰从地上拽了起来：“现在知道怕了？早干嘛去了！每个人都要为自己的行为买单！”警察局有江辰的电话号码，所以很容易查到他的身份。
　　原本警察是打算在电话里进行思想教育的，谁让江辰挂断了电话，往重了说就是在藐视王法！
　　所以警察才会来抓江辰！
　　不治治这种捣乱分子，他们就不知道痛！
　　江辰被带上了警车，陈飞鱼见状，撇下方媛跑了过去。
　　“警察叔叔，能不能让我和他说几句话？”
　　“可以，不过别太久。”
　　警察答应了一声，然后就坐上了驾驶座，准备等陈飞鱼和江辰聊完后，就开车回局里。
　　“江辰，你安心的进去吧。”
　　陈飞鱼用一种说教的口吻说道：“以后出来了，你可要好好做人，别再做违法乱纪的事情了！”江辰脸色铁青，要不是警察在，他都想吐陈飞鱼口水了！
　　他只是进局里接受批评教育，但从陈飞鱼口中说出来，他却好像要去坐牢似的！
　　呸-！
　　这该死的家伙！
　　“江辰，你知不知道网络主播，最喜欢说哪一句话？”陈飞鱼没头没脑的问题，把江辰也给整懵逼了。
　　江辰下意识问道：“哪一句话？”
　　“当然是感谢老铁送的礼物啊，双击666，哈哈哈！”狠狠的补上一刀后，陈飞鱼搂着方媛的腰扬长而去。
　　警察满脑门问号，不理解陈飞鱼这话的意思，但江辰却听明白了。
　　陈飞鱼这是嘲讽他送的礼物，在变相帮陈飞鱼助攻！
　　江辰脸色一阵青，一阵白，最后变成红色，然后感觉咽喉处涌上一道腥甜。
　　噗哧——！
　　一个晚上连续收到这么多次打击，江辰再也无法承受，鲜血夺口喷了出来！
　　然后，直接晕死了过去！
　　女人被陈飞鱼泡走了，礼物莫名其妙变成陈飞鱼送的，最后江辰自己还要被抓到警察局。
　　真是赔了夫人又折兵啊！
　　不得不说，今天是江辰有生以来，最黑暗最惨的一天！
　　“喂喂喂，快醒醒！”
　　警察见江辰怎么也叫不醒，于是一脚油门朝着医院冲去。
　　他怕迟了就不是送医院，而是直接送火葬场了！
　　……
　　陈飞鱼和方媛都没回家，度过了一个美好的夜晚。
　　第二天方媛还要上学，在酒店的餐厅吃过早饭后，陈飞鱼把她送回到了学校。
　　送完方媛后，陈飞鱼也没回家休息。
　　今天公司有个重要的会议，林微因让他去主持大局。
　　虽然林微因能一个人完成整个会议，但陈飞鱼才是真正的老板，即便不管公司的事情，偶尔也要露一下面。
　　陈飞鱼一到公司，员工们夹道欢迎。
　　鱼跃的楼盘快造好了，员工们已经可以提前内部认购。
　　同样大小的房子，只需要花市场价的三分之二的价格就能买到手，而且楼层户型任选。
　　员工们开心都快飞起来了！
　　陈飞鱼在他们心目中已经不仅仅只是老板，而是帮他们实现安居乐业梦想的神！
　　陈飞鱼一走进会议室，管理层们立刻站了起来。
　　“陈总好！”
　　员工们看陈飞鱼的眼神，满满都是敬意。
　　陈飞鱼压了压手：“都坐下吧，正式开会。”"

第387章 飞镖福袋来了
　　"陈飞鱼坐在主位，林微因坐在右手边第一个位置。
　　今天的会议内容，无非就是关于公司将来的发展计划和部署。
　　会议内容一，小树苗基金将会在明年建造几所希望小学，帮助家境贫寒读不起书的孩子。
　　帮助到别人的同时，能够积攒企业知名度和口碑。
　　会议内容二，承包莫纳山森林酒店周围的山林，大约投资30亿，打造人工山林温泉馆，森林动物园等旅游项目。
　　进一步扩张鱼跃公司在旅游行业的知名度和版图！
　　有林微因把控着流程和进度，陈飞鱼也不用费心，只需要坐在那竖起耳朵倾听便可。
　　会议大约持续了一个多小时，才终于结束。
　　“今天天气不错，等会通知全体员工，一起去小洋房吃中饭，所有消费我买单。”听到陈飞鱼要请客吃饭，大家高兴的一个个眉飞色舞。
　　“谢谢陈总！”
　　小洋房是中海市最高端的火锅，主打粤式海鲜打边炉，人均消费动辄就是小几千。
　　若是点上一瓶好点红酒，再点上几个生猛海鲜，一顿饭吃下来轻轻松松就能花掉大几万，甚至十几万！
　　虽然陈飞鱼给出的工资待遇，要比平均水平还要高出一大截，但小洋房价格实在太昂贵了！
　　一顿饭相当于几个月的伙食费。
　　很多人还是舍不得花这钱，就连踏进小洋房的大门都需要莫大的勇气。
　　不过今天陈飞鱼请客，大家终于能得偿所愿，品尝一下鼎鼎大名的小洋房火锅，究竟是什么滋味。
　　“陈总，那我们先去工作了！”
　　员工们一个个仿佛打了鸡血，这么好的老板上哪去找？
　　就算让他们无偿加班都愿意！
　　“去吧，好好工作，公司的效益越好，你们年终的奖金就越多。”陈飞鱼给大伙画了个饼，有了陈飞鱼的保证，大家工作更加刻苦认真！
　　陈飞鱼则跟林微因回到了办公室，后者给他泡了一杯茶。
　　“小树，你现最近越来越像成熟的知性女性，像小说里的霸道女总裁。”陈飞鱼喝了一口茶，笑道：“这个办公室太小，已经配不上你高贵的气质了。”“我有什么气质。”
　　林微因捋了下裙子，坐下来审查文件。
　　她心想有人疼有人爱，谁愿意成熟的这么快。
　　自己才二十岁不到，也是个需要人疼爱的小女生，可惜除了眼前这个家伙之外，谁的疼爱林微因都不稀罕。
　　她是为了帮陈飞鱼管理公司，才强迫自己逆流而上！
　　林微因开玩笑道：“你觉得办公室小，那给我换个大点的呗。”“没问题。”
　　陈飞鱼爽快的答应下来：“等年初咱们办公大楼造好了，我给你留个最大，视野最开阔的办公室。”“让你体验一回，会当凌绝顶，一览众山小的感觉！”“那我就提前谢谢你了。”
　　林微因微微一笑，道：“最好的办公室给我了，那你这个老板怎么办？”“我？我又不来公司，要什么办公室。”
　　陈飞鱼说那叫一个理直气壮，仿佛公司和他没有半毛钱关系。
　　“原来给我最好的办公室，是想让我更努力为你卖命。”林微因调侃道：“你这个甩手掌柜当得舒服，难道不怕我把你这老板踢出局，吞了你的公司吗？”“吞就吞了呗，我钱多不在乎。”
　　陈飞鱼大手一挥，道：“再说了，咱俩谁跟谁，我还信不过你嘛？”“你要是想要，开个口，我整家公司双手送给你。”“切——说的比唱的还好听。”
　　林微因嘴上不屑一顾，心里却泛着甜甜的滋味。
　　她起身整理了一下文件，道：“不陪你聊天了，我赶着去金贸大楼参加一个酒会。”上流社会人士都很热衷于参加酒会。
　　因为在酒会上能认识更多的大佬，迅速扩展人脉，运气好说不定还能谈成几笔大生意。
　　以鱼跃公司雄厚的家底，其实林微因完全没必要出去应酬。
　　不过做生意难免会和中海市其他公司有业务上的往来，所以借着酒会先打好关系，以后万一有什么合作也好商量。
　　“哪个无良老板，午饭不吃就让你出去应酬。”陈飞鱼义愤填膺的说道。
　　林微因被逗乐了：“那个无聊良老板不就是你。”“怎么可能是我，我可没让你不吃饭啊！”
　　陈飞鱼大呼冤枉，道：“应酬让那些主管经理去不就好了，你可是咱们鱼跃的副总，哪用得着您亲自出马！”“而且你长这么漂亮，万一碰到个老色鬼多危险啊！”“嗯，是挺危险的。”
　　林微因眼含秋波，说道：“那要不要你陪我去，做保镖保护我？”“我才不去，我还有正经事要做！”
　　陈飞鱼最不喜欢应酬，无非必要的话，他绝对不会参加这种酒会和商宴。
　　“你能有什么正经事？”林微因一脸诧异。
　　“当然有啊！”
　　陈飞鱼一本正经的回答道：“我要回家睡觉！”“……”
　　林微因给了陈飞鱼一个白眼，让他自行体会，然后便乘车出门了。
　　陈飞鱼虽然没跟去，但还是吩咐与林微因同行的员工，一定要照顾好林微因。
　　一旦遇到什么解决不了的麻烦，立刻打电话给他。
　　不过林微因是熊芊芊的干妹妹，光是这个名头，中海市就没几个人敢打他的主意。
　　而且林微因还带了陈飞鱼送的替身手绳，不用担心她有什么危险。
　　之所以让员工照顾好她，主要就是防备一些喜欢毛手毛脚的色狼！
　　上流社会的人，思想品质可未必上流。
　　……
　　陈飞鱼也不急着回家，发现手机没电了，于是找员工借来了充电器，等会他准备再出去逛一圈。
　　陈飞鱼屁股刚坐下，脑海中就响起了久违的系统声音。
　　“叮！恭喜宿主，获得一次秒杀福袋的机会！”这次的福袋一共有100个，排列成了整齐的十排，陈飞鱼支付完后，获得了一个飞镖。
　　一个飞镖能投掷一次。
　　陈飞鱼飞镖扔中哪个福袋，就能获得福袋里面相对应的物品奖励。"

第388章 高科技产品：幺米能量盒
　　"扫视了一圈，陈飞鱼将目标定在第六排第六个福袋上面。
　　六六大顺！
　　这个数字很吉利，一定能爆出好东西！
　　陈飞鱼满怀期待扔出了飞镖，飞镖不偏不倚的扎在了第六排第六个福袋上。
　　“叮，恭喜宿主，获得：幺米能量盒X1！”
　　“幺米能量盒？这是什么东西？”
　　陈飞鱼打开随身仓库看了一眼，仓库里面多出来一个橡皮大小的菱形发光能量盒。
　　很多人都知道纳米是什么，但却没听过幺米。
　　长度单位最常见的就是千米、米、分米、厘米、毫米、纳米等等……
　　例如现在随处可见的智能手机，其中的芯片就只有几纳米至十几纳米大小。
　　但纳米并不是最小的长度单位，还有比纳米更小的。
　　例如飞米、阿米、仄米、幺米。
　　而幺米就是最小的长度单位，又称之为「攸米」。
　　1幺米=1\\/100万亿兆千米。
　　小到用显微镜都看不见！
　　幺米能量盒中储存着一千万亿颗幺米虫！
　　虽然说是幺米虫，但其实并不是真正的虫子，而是一种小到肉眼看不见的能量球。
　　也可以称之为幺米能量球。
　　每一颗能量球蕴含着强大的能源！
　　能量球可以根据使用者的意念互相组合，随意变幻成任何一样物体。
　　变成冷兵器，则无坚不摧！
　　变成热兵器，则能爆发出超高能量脉冲！
　　变成铠甲，则拥有强大的防御能力，即便火箭筒大炮也难伤分毫！
　　可以说是一件攻防一体的高科技装备！
　　“卧槽，这不就是钢铁侠的铠甲！”
　　陈飞鱼震惊不已，直接从座位上窜了起来。
　　幺米能量盒相当于是钢铁侠的核反应堆，能给幺米能量球体统无限的能源。
　　陈飞鱼只要想，随时随地能像钢铁侠一样召唤出一套装备！
　　而且，陈飞鱼的科技更先进！
　　钢铁的铠甲是纳米，而他的是幺米！
　　而且陈飞鱼的幺米能量球，还能组合成各式各样的武器！
　　陈飞鱼也没心情充电了，带好手机开车离开了公司。
　　他已经迫不及待想找个地方试试新装备的威力了！
　　陈飞鱼一路向北，开车到了一个没人的荒郊野外，然后召唤出了幺米能量球。
　　“变什么好呢？要不就先变把剑玩玩。”
　　一念至此，无数幺米能量球瞬间从能量盒中涌了出来!
　　幺米太小，肉眼是根本就看不见的，说是透明的也不为过。
　　但幺米能量释放放出的能量波纹却能看的一清二楚。
　　只见一股能量包裹陈飞鱼的右手掌，然后不断朝外蔓延。
　　突然，软绵绵游走的能量波纹，宛如插上电的电锯，一下子变得无比尖锐锋利！
　　陈飞鱼的手掌被能量波纹包裹，此刻他的手就是一把光剑！
　　隐约还能听到「嗡嗡」的能量波动声！
　　“卧槽！好犀利的气息！”
　　陈飞鱼怔怔的看着自己被锋利光芒包裹的右手，这玩意有积分武侠剧里面凝气成剑的意思。
　　唯一不同的是，武侠剧的凝气成剑是用内力，而陈飞鱼这个是高科技产品！
　　陈飞鱼走到一堆杂草前，准备做做实验。
　　只见他随意的挥了一下手，光剑瞬间释放出了一道无形无色的劲气，朝着前方横扫出去！
　　前方一百米的杂草堆被拦腰斩断！
　　原本杂草丛生的地面，瞬间变得光秃秃一片！
　　“卧槽，这么凶猛嘛？”
　　陈飞鱼觉得砍草太小儿科了，体现不出真正的威力。
　　于是又找了一个已经枯死的大树。
　　这棵枯树高达七八米，树干比两个成年男性腰围加起来还要粗上一圈！
　　陈飞鱼吐了口气，再次挥了一下手。
　　手起剑落！
　　粗壮的树干瞬间被砍成两断，横切面光滑如玉。
　　轰隆-！
　　上半截树干落在地上，地面都微微颤动。
　　陈飞鱼玩上瘾了，又找了坚硬的磐石来试试。
　　结果毫无例外……
　　磐石在陈飞鱼的手上可以说是不堪一击，一下子就被分割成了两半！
　　“再变个热兵器看看。”
　　幺米能量球再次变化，从光剑变成了一个手炮筒。
　　虽然看不见实体，但幺米能量球散发出来的能量波纹，形成一个透明的手炮筒轮廓。
　　陈飞鱼瞄准了远处的一块大石头。
　　只见无数能量开始朝着炮口凝聚，然后「咻」的一声，爆射出了一团强大的能量冲击波！
　　轰隆——!
　　刹那间，巨响震耳，尘土飞扬！
　　等到浓烟散去之后，地面出现了一个直径五六米长的大坑！
　　周围的泥土都被烧成一片焦黑，白烟冉冉升起！
　　至于那块大石头，早就被炸成粉末，消失的无影无踪！
　　“咕噜——！”
　　陈飞鱼吞咽了一下口水，他也被吓到了。
　　这威力太夸张了吧！
　　石头都被炸的飞灰烟灭，攻击目标换成人的话，估计死无全尸，连骨头渣子都不剩！
　　而且刚才陈飞鱼只是用了十分之一的功率！
　　十分之一的功率就已经这么厉害了……
　　要是全功率输出的话，那威力要可怕成什么样子？
　　除了能量冲击波之外，还能切换成火焰喷射器、空气炮等等攻击模式。
　　幺米能量球能千变万化，就看陈飞鱼怎么玩了。
　　攻击模式已经试过了，陈飞鱼决定试试防御模式，幺米能量球立刻变成了一套铠甲。
　　防御模式和攻击模式有个本质的区别。
　　变成攻击模式的时候，会释放出肉眼能看见的能量波纹。
　　但在防御模式下，幺米能量球是纯透明的，不会有任何的能量波动。
　　就像一套隐形的铠甲，显微镜都看不见的东西，肉眼更看不见了。
　　虽然看不见铠甲，但陈飞鱼能感受的到。
　　当幺米能量球变成铠甲的时候，他清楚感觉到肌肤表面上多了一层贴身的物体。
　　没有任何的不适，活动起来也非常舒服。
　　由于没有人配合，陈飞鱼也没办法测试这套透明铠甲的防御能力，只好暂时作罢。
　　陈飞鱼席地而坐，好好研究了一番。
　　除了这些常见的形态之外，还能变成许多辅助形态。
　　例如可以变成一块冲浪板、推进器、幺米能量球会释放出强大的推进力。
　　反正以后陈飞鱼上天入海，无所不能！"

第389章 神秘组织杀到
　　"陈飞鱼正玩得兴起，突然感觉到一股有人靠近的气息。
　　陈飞鱼下意识回头望去，只见他身后，不知道何时突然多出了三个人。
　　站在前面的是一名老者，他头发花白，皱眉如杂草纵生。
　　从外表来看，这个老者起码都再七十岁以上！
　　老者身后站着一对年轻男女，他们一左一右……
　　男的面如冠玉，风度翩翩，颇有几分古代豪门贵公子的气质。
　　女的眉清目秀，身段婀娜，放在任何大学都是校花级别，颜值也只比方媛逊色一点点而已。
　　“这小子挺帅的，快赶上我千分之一的帅气了。”陈飞鱼暗暗臭美了一番，他只是看了那个青年一眼，就不再多做关注。
　　至于那名少女陈飞鱼更加没有兴趣，连打量都懒得打量。
　　他见过的美女还少吗？
　　云依依和韩诗萱就不去说了，方媛和林微因单拎出来，哪个不能吊打眼前这个少女？
　　更何况外婆家旁边还住着一个气质顶级的杨月寒！
　　所以眼前这名少女虽美的不可方物，但陈飞鱼提不起半点兴趣。
　　反倒是三人中的老者，引起了陈飞鱼的注意。
　　普通七十多岁的老人，由于身体机能退化，多多少少有会佝偻着腰，给人一种行将朽木的感觉。
　　但眼前这名老者眼神犀利，腰杆子挺得比标枪还直！
　　而且他身上释放出比年轻人还要旺盛的生机，和正常老年人形成了强烈的反差！
　　看上去瘦高瘦高的，但老者给陈飞鱼的感觉仿佛是一头猛兽！
　　浑身仿佛充满了力量感！
　　“这三人不简单！”
　　他们三人突然出现，连一点脚步声都没有，宛如鬼魅一般突然出现，换成别人根本无法察觉。
　　也就是陈飞鱼五感明锐，才能发现他们的存在。
　　能做到将脚步声消除，这三个人的身手可见一般！
　　“陈飞鱼，你能发现我们到了，果然有几分本事。”老者讪讪一笑。
　　虽然嘴上在夸奖陈飞鱼，但他的笑容中充满了轻蔑！
　　仿佛朗朗乾坤尽在他的掌控之中，而陈飞鱼只是这乾坤中一只微不足道的蚂蚁。
　　只要他想随时都能捏死陈飞鱼！
　　陈飞鱼余光突然看到，在这一老两少的服饰上，都有一个特殊的标志。
　　标志的下方是一座山，中间是一双手，上方是一颗太阳。
　　双手托举这太阳，阳光照耀着大地！
　　陈飞鱼双眼微微一眯，这不就是上次在工地想要谋害他的那个神秘组织的标志嘛!
　　眼前这三个人，显然就是那个神秘组织的成员！
　　“不想死就滚！”
　　陈飞鱼毫不客气的说道：“老子可没时间应酬你们。”这三个人突然出现，身手肯定不俗，尤其是这个老者，给人带来强大的压迫感。
　　但陈飞鱼可不怕他们！
　　即便是空手搏杀，陈飞鱼也有信心一挑三。
　　更何况陈飞鱼现在有了幺米能量盒，想要弄死这三个人比吃饭饮水还要简单。
　　“让我们滚，你还不够资格。”
　　老者咧嘴轻蔑一笑，道：“市高考状元，身价不菲，你确实有狂的资本。”“但山外有山，人外有人。”
　　“像你这样的人世界上一抓一大把，莫要以为自己有几分资本，就能在雄狮面前叫嚣！”老者眸子中散发着浓浓的自信，仿佛他是这个世界的主宰似的。
　　“唧唧歪歪的，屁话真多。”
　　陈飞鱼不耐烦的说道：“年级一大把就安分点待在家里养老，别在老子面前瞎晃荡。”“说不定哪天老子心情不好，就把你给踩死了！”陈飞鱼也丝毫不惧，眸子中爆射出两道光芒，与老者的视线在半空中碰撞出火花！
　　“呵呵，好一个初生牛犊不怕虎的蛮小子！”
　　老者戏谑的说道：“老夫来这也不是和你呈口舌之快的，老老实实把沈千万的宝藏教出来吧。”“只要你乖乖配合，老夫或许能留你一条小命。”“是吗，那我还要谢谢你咯？”
　　陈飞鱼唇齿相讥道：“可我这个人脾气不好，从来只有别人配合我，没有我配合别人！”“我就是不交出来，你能拿我怎么样！”
　　闻言，老者脸上的笑容瞬间消失，表情阴沉了下来。
　　再老者看来，他愿意饶了陈飞鱼一命，已经是天大的恩赐，陈飞鱼应该感激涕零才对。
　　可陈飞鱼非但不感激，还如此嚣张。
　　彻底激怒了老者！
　　“不知好歹的东西！”
　　老者声音中噙着一道寒意，说道：“林枫，你去拿下那小子，顺便打烂他的嘴，看他还能不能呈口舌之快！”“对了，留一条手，其他的三肢都断了吧。”
　　老者之所以留陈飞鱼一只手，并不是同情，也不是怕陈飞鱼没手吃饭会饿死。
　　而且留一只手让陈飞鱼可以写出宝藏藏在哪里。
　　“是！”
　　站在老者左后方的青年一个闪身，来到了老者前方。
　　然后，他以迅雷不及掩耳之势俯身冲了出去！
　　林枫的速度极快，仅仅只是一眨眼的功夫，就杀到了陈飞鱼面前。
　　忽然，林枫又消失不见……
　　一转身竟然出现在了陈飞鱼的身后！
　　只见他轻轻一跃，右腿宛如霸道的长枪，带着强大的力量，径直飞踢了过来！
　　攻击直取陈飞鱼的腰椎！
　　想要废掉一个人的手脚，不一定要把手脚打断。
　　人的腰椎上布满了许多的神经，只要腰椎受伤了，手脚自然也就像高位截瘫一样废了。
　　老者见到林枫的身手，不禁满意的点了点头。
　　林枫是他手把手调教出来的徒弟，年纪轻轻身手不凡，最近实力变得更加厉害了！
　　即便是一个连队训练有素的特种兵加起来，也不是林枫的对手！
　　“也不过如此罢了。”
　　一直没有说话的少女，心中默默给了陈飞鱼一句评语。
　　之前她听别人说陈飞鱼有多么厉害，白手起家短时间内成为中海市第一神豪！
　　说陈飞鱼是年轻一辈中少有的佼佼者！
　　处于好奇，所以少女才特地跟来看看。
　　可面对林枫足以致命的攻击，陈飞鱼却站在原地一动不动。
　　明显是被吓傻了！
　　见面不如闻名，他也没有传说的那么厉害。
　　太让人失望了！"

第390章 年轻人不讲武德
　　"只是看了一眼，少女在心中已经判定陈飞鱼输了。
　　毕竟林枫可不是吃素的，他从小习武，力量异于常人，而且还是命中腰椎这种要害部位。
　　这一脚踹下去，陈飞鱼不死也残了！
　　当然也可以躲开……
　　但你看陈飞鱼像个木头人一样站在那一动不动，明显没有反应过来，所以他根本不可能躲开。
　　林枫鼻腔里发出了不屑的冷哼了一声。
　　就陈飞鱼这种手无缚鸡之力的垃圾，随便排几个喽喽就能轻松拿下了。
　　杀鸡焉用宰牛刀！
　　居然还要他林枫亲自出手，简直是对他的侮辱！
　　一念至此，林枫腿上的力气加重了几分，他要彻底踢断陈飞鱼的骨头，让他下辈子只能做个废人！
　　“给爷死！”
　　说时迟那时快，林枫爆一声，飞踢而至！
　　可下一秒，林枫嘴角狰狞的笑容瞬间凝固！
　　他确实一脚结结实实踹中了陈飞鱼的身体，没有任何问题！
　　可想象中陈飞鱼被踹飞倒地不起的画面并没有出现……
　　陈飞鱼始终屹然不动的站在原地，甚至连脚步都没挪动过……
　　而林枫感觉自己的脚就像踢在了钢铁上！
　　非但没对陈飞鱼造成伤害，反而自己的脚被反震的剧痛无比！
　　“谁让你跳这么高了？”
　　在林枫走神之际，陈飞鱼反手一把抓住了他的脚脖子！
　　“糟糕！”
　　林枫心中大汉不妙。
　　陈飞鱼的手一上来，他就感觉到了强横的力量！
　　他试图摆脱，但陈飞鱼的手就像铁铐一样牢牢锁住，无论怎么挣扎都没用！
　　“给老子趴地上！”
　　陈飞鱼低喝一声，抓着林枫的脚脖子，一个过肩摔，狠狠的摔在地上！
　　噗通——！
　　林枫摔了个口吃屎，胸口撞在了地上！
　　他面露痛苦之色，只感觉体内气血翻滚，五脏六腑颠倒，痛的都快散架了！
　　差点一口血喷出来！
　　好在四周都是泥地，缓冲掉了大部分的力量。
　　要是换成水泥路的话，林枫少说要断一半的肋骨不可！
　　“怎么可能！你怎么会一点事都没有！”
　　林枫难以置信，他的力量有多大他自己心里清楚，陈飞鱼在没有防护措施的情况中了他一脚。
　　即便不残废，起码也应该受伤才对！
　　可陈飞鱼此刻就像个没事人一样！
　　“没什么不可能的。”
　　陈飞鱼对着林枫摇了摇食指，轻蔑的说道：“你，太差劲，我家狗都比你厉害点。”陈飞鱼家没养狗，这么说只是为了羞辱对方。
　　林枫从小在赞美声中长大，人人都说他是天才，可陈飞鱼却说他连狗都不如。
　　这一番话让林枫的自尊心大受打击！
　　只见林枫双眼充血，猛地从地上爬了起来，然后直拳攻向陈飞鱼的心脏位置！
　　林枫心中默默安慰自己，刚才只是意外。
　　是自己疏忽大意了，才给了陈飞鱼可乘之机！
　　今天就不信了！
　　他习武十几年，还拿不下一个陈飞鱼！
　　见林枫宛如才狼虎豹一般扑来，陈飞鱼始终不慌不忙，似乎根本不把林枫当回事。
　　“我说过，让你趴着，谁让你站起来了！”
　　陈飞鱼眼中突然变得无比凌厉，然后一巴掌抽了上去！
　　陈飞鱼的攻击后发却先至，林枫的拳头还没挥出来，陈飞鱼宽厚的手掌已经呼在他的脸上。
　　啪——！
　　耳光声在空地上扩散开来！
　　刚刚爬起来的林枫，再次被抽翻在地！
　　剧痛让林枫无法动弹，他缓了好久，才勉强双手撑地站了起来。
　　他的双眼中饱含怨恨和怒火！
　　这是他第一次被人瞬间击溃，而且毫无还手之力！
　　是林枫有生以来最耻辱的一天！
　　林枫捏紧了拳头，双手指甲深深陷入到肉中，不远处的少女是他心仪的对象。
　　他本想借着收拾陈飞鱼的机会，在少女面前出出风头。
　　谁知道风头没有出，反而还丢了脸。
　　他实在不甘心啊！
　　林枫还想动手，突然被老者喝止。
　　“住手！”
　　老者淡然的说道：“还不够丢脸嘛？”
　　“回来，你不是他的对手！”
　　老者眼光远远比林枫这种年轻人要毒辣的多，他一眼就看出来陈飞鱼身手了得。
　　若是没猜错的话，陈飞鱼刚才只是在戏耍林枫，根本就没使出全力。
　　他全力以赴的话，恐怕林枫现在可能已经一命呜呼了！
　　“哼！”
　　林枫冷哼一声，有些不甘心。
　　他觉得自己只是疏忽大意，才会被陈飞鱼接二连三打到，他很想证明给老者和少女看自己的能力。
　　但老者是他的师傅，也不敢违背师命。
　　“谁说你能走了？”
　　陈飞鱼嘴角掀起一抹冷笑：“我说过，你给老子趴着！”话音刚落，陈飞鱼一个箭步来到林枫身后。
　　只见陈飞鱼抓住林枫的后衣领，然后用力朝着后方一拽，林枫整个人腾空被拎了起来，然后重重摔在地上。
　　陈飞鱼脚高高抬起，先后踩碎了林枫双腿的膝盖上！
　　咔嚓！
　　林枫的骨头被践踏的粉碎，双腿朝上高高翘起，形成了触目惊醒的九十度扭曲！
　　“啊——！”
　　整片荒地只剩下林枫痛苦的哀嚎！
　　“你好大的胆子！”
　　老者微微一愣，旋即勃然大怒！
　　林枫是他精心培养的徒弟，陈飞鱼废了林枫，他这些年的心血都付之东流！
　　而且俗话说得好，打狗还看主人！
　　陈飞鱼随随便便就把林枫废了，他这个做师傅的颜面何存？
　　“敢断我徒儿双腿，老夫今天非拆了你的骨头！”老者准备亲自出手，让陈飞鱼付出血的代价！
　　不过他话音刚落，都没做好出手的准备，陈飞鱼突然一个闪身冲到了老者的面前。
　　然后，陈飞鱼轮起拳头，对准老者脸砸了上去！
　　老者来不及防备，脸部就中了一拳！
　　他的鼻梁骨瞬间断裂，鲜血狂喷不止！
　　“无耻之徒！卑鄙小人！”
　　老者气的破口大骂！
　　习武之人过招是有规矩的，开局都会先摆出一个架势，然后才开打。
　　可陈飞鱼二话不说，冲上来就是一拳！
　　此等不要脸的作风，刷新了老者的三观。
　　十八九岁的小伙子，打他一个七八十岁的老头，居然还搞偷袭！
　　年轻人不讲武德啊！
　　（作者菌开了个群：593170687，大家可以加群一起打游戏排位，聊天）"

第391章 快来打我呀
　　"徒弟被废已经极为丢脸，此刻老者又被陈飞鱼偷袭成功，他老脸被打的火辣辣疼！
　　他恨不得把陈飞鱼大卸八块！
　　但陈飞鱼丝毫不给老者喘息的机会，一双拳头宛如两个大榔头，对着老者一顿爆锤！
　　陈飞鱼的攻击宛如狂风暴雨般密集，没有一丝停顿和多余的动作。
　　老者只能疲于防守，完全找不到反击的空隙。
　　两人展开了殊死的搏斗！
　　老者且战且退，陈飞鱼紧追不舍！
　　两人一路从竹林打倒泥田，又从泥田打倒了河边，战场不停转移。
　　陈飞鱼占尽了上风，几乎是一面倒的在揉虐老者。
　　反观老者苦苦招架，他都快被打出自毙症来了！
　　原本老者的想法是等陈飞鱼力气耗尽了，然后在来个绝地反击，一招干倒陈飞鱼！
　　可陈飞鱼仿佛有用不完的体力，这么激烈的搏斗，愣是大气都没喘一口，连汗都没有出一滴。
　　最让老者郁闷的是陈飞鱼的攻击杂乱无章，一看就知道是个没学过武野路子。
　　但偏偏他的力量、敏捷、反射神经都是一等一出色！
　　陈飞鱼双臂乱挥，没有任何招式。
　　妥妥的王八拳！
　　但王八拳愣是被陈飞鱼打出了降龙十八掌的气势和威力！
　　随着时间的推移，老者的脸色也越发凝重。
　　陈飞鱼的体力依然没有出现衰退的迹象，反而他快招架不住了！
　　他的双臂已经彻底麻痹失去知觉，感觉手都不是自己的！
　　再这样打下去，非败不可！
　　正当老者想着如何反击的时候，陈飞鱼突然停止了攻击。
　　老者楞了一下，然后迅速与陈飞鱼拉开距离，趁着这空档恢复下体力，顺便揉一下已经没有知觉的双臂。
　　“你这老骨头还挺硬。”
　　陈飞鱼刚才已经使出了五成的力气，普通成年男性都扛不住，老者却能支撑这么久。
　　虽然过程有点狼狈，但老者已经十分厉害了。
　　陈飞鱼对老者勾了勾手指：“来，你打我几拳试试，我保证不还手。”老者相比林枫要厉害太多，陈飞鱼正好拿他实验一下幺米能量球铠甲形态的防御力！
　　“什么！？”
　　闻言，老者顿时怒发冲冠。
　　他好歹也是赫赫有名的武术高手，多少人对他又惊又畏，陈飞鱼却说任由他打，而且还不还手。
　　明摆着就是瞧不起他啊！
　　这是赤果果的羞辱！
　　这是对他武术家尊严的践踏！
　　“好小子！你会为自己的狂妄付出代价！”
　　见陈飞鱼全身放松，彻底放弃了抵抗，老者猛地冲了上去！
　　他可不是什么善人，死在他手上的人不计其数，可不会对陈飞鱼心慈手软。
　　而且陈飞鱼实在太欠了！
　　不杀了他实在难泄心头之恨！
　　老者提起了浑身的力量，只见他手臂肌肉突然暴涨了一圈，衣袖都被撑裂开来！
　　这一击凝聚了老者几十年的功力！
　　他誓要将陈飞鱼一击毙命！
　　老者欺身而进，当冲刺到陈飞鱼身前时，他突然跳跃起来！
　　握紧的拳头突然散开化为掌法，五根手指微微弯曲，变成虎爪的模样！
　　“猛虎硬爬山！”
　　老者爆喝一声，对准了陈飞鱼的天灵盖，一掌劈了下去！
　　猛虎硬爬山是八极拳中的大杀招！
　　由于姿势如虎跃攀爬，因此得名「猛虎硬爬山」！
　　此招是通过腰马合一，将全身的力量都注入到手掌之上，将力量集聚与一点然后爆发出来！
　　威力刚猛，霸道无匹！
　　据说此招大成者，能徒手断金碎石！
　　“没想到李老会使出猛虎硬爬山……”
　　一旁的少女双手抱胸，喃喃自语着。
　　猛虎硬爬山是老者压箱底的绝学，一用此招短时间内会出现力竭的情况。
　　所以不到性命攸关时刻，老者不会轻易试出来。
　　看来老者也是被陈飞鱼给逼急眼了！
　　少女轻笑着摇了摇头，陈飞鱼确实厉害，能把李老压着打，完全占不到任何便宜。
　　但当李老使出「猛虎硬爬山」的时候，就已经注定陈飞鱼输了！
　　“给我死！”
　　或许是用力过猛，老者的面部表情都变得扭曲狰狞。
　　嘭——！
　　低沉的闷响传来，老者突然愣了一下。
　　照理来说，陈飞鱼的颅骨应该被击碎，会发出骨头碎裂的声音才对啊！
　　可是完全没有！
　　老者定睛望去，下一秒他的表情瞬间凝固！
　　他的手掌结结实实打在了陈飞鱼的天灵盖上，但陈飞鱼屹然不动，根本没有受伤。
　　不仅没有受伤，连发型都没乱！
　　“我擦！这怎么可能！？”
　　老者震惊的瞪大了双眼，没受伤就算了，发型都没乱，这他妈的就有点过分了啊！
　　“猛虎硬爬山？名字还挺唬人的。”
　　陈飞鱼笑了笑：“你不说是猛虎，我还以为是小野猫呢。”其实在老者冲过来的刹那，幺米能量球就从能量盒中用了出来，瞬间覆盖陈飞鱼全身每一个角落。
　　形成了一件无形无色的透明铠甲！
　　所以老者的手掌看似打在了陈飞鱼身上，其实是打在了看不见的能量铠甲上面。
　　连陈飞鱼的皮肤都没碰到，跟别提伤他了。
　　“你你你……”
　　老者双脚落地，惊恐的倒退三步。
　　刚才那一掌「猛虎硬爬山」已经使出了全力，可以轻松击碎磐石，但陈飞鱼却毫发无损。
　　这让老者有点难以接受……
　　“难道你会金钟罩铁布衫！？”
　　老者自然不知道陈飞鱼用的是高科技产品，下意识以为陈飞鱼学了金钟罩铁布衫之类的绝学。
　　“不可能！”
　　老者否定了自己的想法：“你这么年轻，就算学会了金钟罩铁布衫，也不可能练到这么厉害的境界！”“为什么不可能？”
　　陈飞鱼一脸戏谑：“我是天才，你是庸才。”
　　“你练一辈子的东西，我只需要练一个月就能出神入化，就这么简单。”老者嘴角疯狂抽搐，心态彻底崩了！
　　成名绝学没有发挥作用，又被陈飞鱼贴脸嘲讽，即便见惯了大风大浪，老者心脏还是无法承受。
　　噗嗤-！
　　他一口老血，脸色变得无比惨白！
　　之前还战意滔天的老者，此刻整个人意志消沉，彻底丧失了斗志。
　　最厉害的绝招都伤不到陈飞鱼，还打个屁啊！"

第392章 平平无奇的偷袭小天才
　　"“我他妈心态崩了啊！”
　　这句话是时下最流行的网络用语之一，用来形容老者此刻的心态也最为贴切合适。
　　打又打不过，骂又骂不过！
　　气死人了！
　　“哼！姓陈的你别得意！”
　　见陈飞鱼得意洋洋，老者气不打一处来，道：“我们组织比你想象中要强大的多的多！”“虽然我奈何不了你，但组织中有的是能收拾你的能人异士！”“你就趁着现在尽管得意吧，但你高兴不了多久了！”丢下一句狠话，老者就准备带着少女离去。
　　至于林枫已经完全被抛弃。
　　林枫两条腿的膝盖都废了，医好他需要付出不小的代价。
　　而且受过伤终究和健康的时候不一样，医好了也恢复不到巅峰状态。
　　简单来说，林枫已经废了！
　　他已经没有任何可以利用的价值！
　　重新培养一个都要比治好林枫要来的合算。
　　何必花庞大的精力物力去救一个没用的废人呢？
　　“谁说你们可以走了？”
　　陈飞鱼双手负背，波澜不惊的说道。
　　“怎么，你还想留下我们？”
　　老者停下了脚步，转过头来，眼中带着浓浓的不屑之色。
　　“虽然我打不过你，但我想要走，你也留不住！”不得不承认，陈飞鱼确实强的有点离谱。
　　但如果老者一心要逃跑的话，他只要不恋战，相信陈飞鱼根本拦不住他！
　　这点信心他还是有的！
　　“是吗？”
　　陈飞鱼不以为然的说道：“你敢多走一步，我就废了你一条腿。”“呵呵！”
　　老者冷笑一声，没见过陈飞鱼的威胁放在眼里。
　　他走到了少女身边，准备带着少女回去复命，让组织派出更厉害的人来对付陈飞鱼。
　　虽然他没能力亲手洗刷陈飞鱼给他的耻辱，但他可以借刀杀人啊！
　　只要能弄死陈飞鱼，老者心里一样痛快！
　　老者心中还在谋划报复陈飞鱼的计划，忽然间，他听到了一声尖锐的破空声传来！
　　他下意识转过头，眼中出现了一道能量光线！
　　能量光线的速度极快，老者都没来得及反应，能量光线就贯穿了他的大腿！
　　裤子和血肉一同被贯穿出个鲜血淋漓的窟窿眼，鲜血止不住的从里面流淌出来。
　　顷刻间，老者的裤腿就被染成了红色！
　　噗通——！
　　剧痛让老者根本无法站立，单膝跪在了地上。
　　“卑鄙无耻下流，你竟然偷袭我！”
　　老者鼻子都气歪了！
　　陈飞鱼偷袭他已经不是第一次了！
　　上一次偷袭起码还是明刀明枪正面冲过来，这次直接搞背后偷袭。
　　这小子还偷袭上瘾了！
　　而且一次比一次更不要脸！
　　“你脑子有病？”
　　陈飞鱼说道：“老子在和你干仗，你背对着我，你这不是欠收拾吗！”“你自己愚蠢，还怪我偷袭你？”
　　“你见过有人打架是背对着的吗？老匹夫！”
　　陈飞鱼还是很尊敬长辈的，但对于这种想要他的命的人，就不需要讲什么道义了。
　　要不是陈飞鱼还想逼问出他们组织的来历，刚才那一道能量光线贯穿的就不是大腿，而是脑袋和心脏！
　　不过对于能量球的攻击力，陈飞鱼还是相当满意的。
　　以后有了能量球辅助，他可以轻松隔空斩杀敌人！
　　“你你你……”
　　不知道是因为剧痛，还是因为过度气愤，老者全身都在剧烈颤抖！
　　老匹夫？！
　　从来没有人敢这么骂他！
　　“你用的究竟是什么暗器！”
　　老者他习武这么多年，曾经也遇上过用暗器的高手。
　　什么暴雨淋化针，付骨针，追魂标等等……
　　但还从来没有见过会发光，威力这么巨大的暗器！
　　“这么想知道？那就让你再见识一下。”
　　陈飞鱼说道：“仔细看，别眨眼咯！”
　　陈飞鱼伸出了一根食指，能量球迅速聚集在他的指尖！
　　惊奇的一幕发生了！
　　可以清楚看到，陈飞鱼的指尖散发着淡淡的光芒，似乎有什么东西在凝聚。
　　下一秒，出现了一个渺小的能量光球。
　　光球一开始只有芝麻大小，但很快就膨胀成了黄豆那么大！
　　咻——！
　　光球突然从陈飞鱼的指尖射了出去，化成了一道飞驰的能量光线！
　　老者还没从震惊中回过神来，他的另外一条腿再度被贯穿！
　　“看明白了没？”
　　陈飞鱼吹了一下手指，仿佛在吹灭枪口的浓烟。
　　“怎么可能!”
　　老者痛的满头大汗，但他现在心中的震惊，远远胜过身体上的痛苦！
　　陈飞鱼刚才手指那么一点，就放出了一道能量光线。
　　那动作像极了天龙八部里面的一阳指！
　　一阳指只是武侠电视剧中功夫，现实中根本不存在。
　　人的手指通过锻炼，可以强化强化血肉和筋骨，做到贯穿砖头和木块。
　　但想要释放出一道隔空伤人的能量波，那完全是无稽之谈！
　　完全就是扯淡！
　　可陈飞鱼却偏偏做到了……
　　太匪夷所思了！
　　陈飞鱼神气活现的说道：“老实点配合我，问你什么就回答什么，或许还能饶你一命。”“我要是不配合呢！”
　　老者紧咬着牙关，黄豆大的汗水不断从毛孔中渗出来。
　　“不配合的话，那我只能和你说对不起了。”
　　陈飞鱼顿了顿，似笑非笑的说道：“明年的今天就是你的忌日！”此话一出，老者瞬间浑身冷汗！
　　他能清楚感觉到陈飞鱼身上弥漫着淡淡的杀气，后者真的会杀了他，并没有开玩笑。
　　“呵呵！你就算打死我也不会说的！”
　　不是老者有骨气不怕死，而是他觉得陈飞鱼这个人太卑鄙了！
　　如果轻而易举告诉他答案的话，估计最后陈飞鱼会出尔反尔杀了他。
　　所以老者的打算是先假装有骨气，赢得陈飞鱼的尊重，然后再松口告诉陈飞鱼他想知道的东西。
　　劝降俘虏一般都是这个套路。
　　这样一来，说不定陈飞鱼真能饶他一命。
　　不过老者明显想多了……
　　陈飞鱼是一般人吗？
　　他不是！
　　他最讨厌别人磨磨唧唧！
　　何况旁边不是还有个女的嘛，老者是死是活也无所谓。
　　“我还是头一回听到这种要求。”
　　陈飞鱼认真的说：“好，那我就打死你！”"

第393章 喜提小女佣一枚
　　"“你妹-！”
　　老者终于忍不住报出一句粗口。
　　这小子怎么不按套路出牌！
　　我让你打死我答应的这么爽快，让你放我走怎么就不答应呢？
　　“等……”
　　老者还没来得及求饶，能量光线从陈飞鱼的指尖射了出来，直接贯穿了老者的眉心。
　　老者瞬间丧失生机，身体朝后倒去！
　　直到临死前一秒，他眼中还是充满了浓浓的不甘心！
　　谁能想到纵横多年的武术高手，会不明不白的死在陈飞鱼这个毛头小子的身上。
　　而且直到死的那一刻，老者都没搞懂陈飞鱼用的是什么暗器！
　　解决掉了老者这个大麻烦，陈飞鱼径直走向了林枫。
　　见陈飞鱼一步步逼近过来，死亡的气息越来越强烈，林枫惊恐的甚至忘记了断腿之痛！
　　“别杀我！”
　　林枫双腿已废，连站都站不起来，他只能惊恐的在地上爬行，试图与陈飞鱼拉开距离。
　　每爬出几米，林枫都要回头看一眼陈飞鱼有没有追上来。
　　但爬又怎么可能比走快呢？
　　陈飞鱼一脚踩住了林枫的背部，后者胸口和地面贴合在一起，就像一只被石头压住的王八，一动不能动。
　　“啊——！”
　　林枫龇牙咧嘴尖叫一声，然后忍痛挤出一抹笑容：“别杀我，我可以做你的狗。”“叫一声来听听。”陈飞鱼居高临下，目光睥睨的说道。
　　“旺旺——！”
　　林枫毫不犹豫学起了狗叫，一脸讨好之色。
　　此刻的林枫哪里还有半点先前意气风发的样子，在恐惧的笼罩之下，他已经完全抛弃了尊严。
　　宛如一条丧家之犬！
　　如果换成某些富二代和纨绔子弟，肯定会威胁陈飞鱼说：“你敢动我一根头发，我爸不会放过你的！”林枫可不是傻子！
　　陈飞鱼连他师父都敢杀，根本不在乎多杀他一个。
　　所以现在只有乖乖求饶，才有活命的机会。
　　当然了，林枫也不是真的想要投诚陈飞鱼，他只是暂时委曲求全罢了。
　　等找到了适当的机会，一定会数倍报复回去！
　　今天是林枫生命中最为耻辱的一天！
　　只要他能活下去，就绝不会善罢甘休！
　　“叫的还挺像，不过我不喜欢养狗。”
　　陈飞鱼皮笑肉不笑的说道：“而且你太没骨气了，谁知道你以后会不会反咬我一口！”“所以，只能请你去做阎王爷的女婿了！”
　　闻言，林枫瞳孔收缩，显然他赌错了！
　　陈飞鱼这个人吃软不吃硬，虽然有时候会心软一下下，但在大是大非面前，陈飞鱼还是有分寸的。
　　林枫就是一颗定时炸弹！
　　留他在身边有害无益！
　　陈飞鱼虽然不怕会炸死自己，但能轻松解决掉，为什么还要留下这个隐患让自己不放心呢？
　　再说了，陈飞鱼对美女都不一定会怜香惜玉，更何况林枫这个大老爷们。
　　他可没有资格让陈飞鱼心软。
　　“你出尔反尔！我都学狗叫了，你为什么还是不肯放过我！”“我让你学狗叫，可没说会放过你。”
　　陈飞鱼滑稽的耸了肩膀，然后指尖对准了林枫。
　　“不要……！”
　　说出了生命中最后两个字，林枫的心脏被能量光线贯穿！
　　倒地后咳出了几口血，眼神中的光芒彻底泯灭！
　　一代习武天才林枫就此陨落，死的不能在死！
　　解决掉林枫师徒俩，陈飞鱼直接将幺米能量球变成了火焰枪模式。
　　熊熊烈火从陈飞鱼的掌心中喷射出来，直奔两具尸体，周围的植物都被火光照耀成了红色。
　　只是片刻的功夫，林枫俩师徒就被烧成灰烬，被一阵风吹散。
　　地上除了两团被火焰烧黑的焦土，别说尸体了，连一滴血迹都找不到。
　　仿佛林枫师徒俩从来没来过！
　　一旁的少女始终站着，她没有逃跑。
　　不是她不想逃，而是她已经被陈飞鱼的手段给惊呆了！
　　隔空杀人已经够诡异了！
　　陈飞鱼的手上居然还能喷出火来！
　　若不是亲眼看到的话，根本就不会相信！
　　“你究竟是人是鬼！”
　　少女双腿有些发软，她不敢轻举妄动，否则很可能会和林枫师徒两一下死无全尸！
　　“我当然是人，身体热乎着。”
　　陈飞鱼戏谑的说道：“反正周围没人，要不咱俩热乎热乎？”“无耻！”
　　少女双手抱胸，惊恐的倒退了几步。
　　结果一不小心被石头绊倒，屁股摔的生疼。
　　“呵呵，瞧把你吓得。”
　　陈飞鱼恢复了冷淡的表情，说道：“我对平胸没兴趣。”少女愣了一下，看了看自己胸口，然后看了看陈飞鱼，脸蛋瞬间憋的涨红！
　　“你才平胸呢！”
　　少女气急败坏的说道：“你居然把他们都杀了，我们组织一定会来报复你的！”“报复我？”
　　陈飞鱼一个来到少女身前：“我不管你们是什么组织，惹了我就要死！”“来一个我就杀一个！”
　　“来两个我就杀一双！”
　　“全来了我就把你们连窝端了！”
　　陈飞鱼一把掐住了她的脸颊：“说，你们组织叫什么名字，基地在哪里！”“我不说！”
　　少女心中惶恐不安，但还是毫不退让的直视陈飞鱼，道：“我死也不会出卖组织，你有本事杀了我！”与老者装腔作势，假装有骨气不同。
　　少女目光坚定不移，耿直了脖子，她是真的做好了死的准备。
　　至于林枫就别提了，窝囊废一个！
　　还不如一个女人有骨气！
　　“骨头还挺硬。”
　　陈飞鱼嘴角微微上扬，目光在少女身上游走了一圈：“我不会杀你，虽然你身材差了点，但长得还算凑合。”“我家正好缺个女佣，你就跟我回去做佣人吧！”少女还有利用价值，陈飞鱼还没从她的口中打听到关于神秘组织的信息，当然不会轻易杀了她。
　　何况直觉告诉陈飞鱼，这位少女的身份不一般，会是一个很有力的人质。
　　将来说不定能派上大用处！
　　“什么！你让我做你的女佣？”
　　少女咬牙切齿的说道：“做你的春秋大梦！我就算死也不会做你的女佣！”“我不是在征求你的同意。”
　　陈飞鱼身上突然涌出一股杀气，他一把掐住了少女的脖子：“这是命令！”"

第394章 中海市第一大忽悠
　　"少女被陈飞鱼的气势吓了一大跳，她心里很清楚，和陈飞鱼硬碰硬自己没有任何好处。
　　“好，那我做你的女佣，不过你不能对我有非分之想。”少女和陈飞鱼虚与委蛇了起来。
　　她虽然也是从组织里面出来的，但搏杀的本事不大，今天只是跟过来看戏的。
　　原本以为有老者和林枫师徒俩在不会有危险，哪知道这师徒俩一下子就被陈飞鱼给解决了。
　　陈飞鱼能隔空杀人，而且身手极强，跑是跑不掉的。
　　所以少女现在能做的就是和让陈飞鱼放松警惕，以为自己真的屈服在他的淫威之下。
　　等陈飞鱼麻痹大意的时候，她就有机会逃跑了！
　　不就是做女佣嘛，总比丢了性命要强。
　　逃出陈飞鱼的魔爪之后，她第一时间就要回到组织，调动所有人来杀了陈飞鱼！
　　好好的出出气！
　　“我说过多少遍了，我不喜欢开飞机，对飞机场也没兴趣。”陈飞鱼不屑的「切」了一声：“就你这样的，脱光了老子看了都嫌脏了眼睛。”少女被气的不轻，胸口随之剧烈起伏。
　　陈飞鱼的嘴实在太贱了！
　　幸好她没有心脏病，要不然就要被当成气死了！
　　要不是因为打不过的话，少女真想赏陈飞鱼的嘴几巴掌！
　　陈飞鱼也不是傻子，他当然不相信少女会乖乖就范，但他总不可能24小时盯着少女吧？
　　为了防止「丫鬟」逃跑，必须做点准备！
　　忽然，陈飞鱼灵机一动，他从车上的手套箱里面取出了一个银色手镯。
　　然后套在了少女的脚踝上。
　　“你为什么把这个手镯拷我脚上？”少女一脸疑惑，不明白陈飞鱼是什么意思。
　　“这可不是普通的镯子，而是一个高智能脚铐。”陈飞鱼说道：“你图谋不轨的话，脚铐就会释放出强大的电力，让你痛不欲生！”“切，我信你个鬼！”
　　少女给了陈飞鱼一个大白眼，明明就是一个很普通的银色镯子，偏偏要吹牛说是高科技产品。
　　这个坏胚子谎话张口就来！
　　“不信？那你可以逃跑试试。”
　　陈飞鱼自信的说道：“你要是能跑出一百米，我就放你走，绝对不追你。”“真的？”
　　少女有些难以置信，陈飞鱼会这么好心放过她？
　　“真的，我用我的绝世美颜发誓！”
　　陈飞鱼举起了三根手指头。
　　少女撇了撇嘴，心想陈飞鱼也太臭美了，就没见过他脸皮这么厚的人！
　　不管陈飞鱼说的是真是假，少女还是决定试一试。
　　即便明知道逃跑的希望很渺茫，陈菲也可能会说话不算话，但她还是要赌一把。
　　她可不想做陈飞鱼的女佣，被后者呼来喝去！
　　深吸一口气，少女猛地从地上窜了起来，然后朝着远处撒腿就跑。
　　可她还没跑出几步，她突然脚踝一阵刺痛！
　　紧接着，一股强大的电流以脚踝为起点，迅速遍布全身！
　　少女被电击的差点晕过去，浑身上下使不出一点力气，整个人软绵绵的瘫倒在了地上。
　　“怎么会这样？”
　　少女半天才缓过一口气，难以置信的看着脚踝上的镯子：“为什么这个脚铐能释放出这么强大的电流！”少女装着胆子摸了一下，试图将银镯子掰断，但她的手刚碰触到银镯，立刻又遭到了电击！
　　这下子少女彻底被电怕了，不敢再碰银镯子一下！
　　“早就和你说了，这是高智能的脚铐。”
　　陈飞鱼玩味的说道：“这个脚铐全世界只有我能打开，也只有我能碰，其他人碰了就会释放出强大的电流。”“哦，对了，这脚铐里面还装了一个自毁系统。”陈飞鱼说道：“你碰它一次顶多被电几下，但你要是想逃跑，或者碰它第二下，它就会自动开启自毁系统-！”“开启自毁系统会怎么样？”少女痴痴的问道。
　　“会怎么样？”
　　陈飞鱼停顿了片刻，突然大喊一声「嘭」，少女被吓得哆嗦了一下。
　　“当然会爆炸！”
　　陈飞鱼笑道：“不过你放心，爆炸威力不大，顶多就是炸飞你两条腿，只要抢救及时性命还是能保住的。”咕噜——！
　　少女吞咽了一下口水，被陈飞鱼吓得花容失色。
　　女为悦己者容，有哪个女生能接受自己变丑变惨？
　　对少女来说死确实很可怕，但比起死来，让她变成没有双腿的残废更恐怖！
　　此时此刻，少女彻底被吓唬住了。
　　陈飞鱼虽然吹的很玄乎，但他的手段很诡异，指尖能释放出能量冲击波，拥有高科技的产品也很合理。
　　反正少女再也不敢有半点逃跑的念头！
　　其实根本就没什么高智能脚铐，不过是陈飞鱼使的一点小手段罢了。
　　这个银镯子只是外婆不要的手镯，没有任何特别之处。
　　之所以能释放出电流，是因为陈飞鱼把幺米能量球转移了一点到手镯上面。
　　陈飞鱼能通过意念幺米能量球，控制它们释放出电流。
　　不过没有能量盒的补充，幺米能量球的能量会很快消耗，所以陈飞鱼也只是暂时吓唬一下少女。
　　很明显，少女已经被震慑住了，而且比预期效果还要好。
　　在中海市第一大忽悠面前，少女还是太嫩了。
　　不过有一点陈飞鱼没有骗她。
　　只要陈飞鱼愿意，他能让能量球瞬间爆发出强大的能量，到达爆炸的效果。
　　少女的腿真的会被炸飞！
　　……
　　俘虏了少女，总要给她找个住的地方。
　　陈飞鱼可不会带少女回家住，万一哪天方媛来家里做客，看到家里多出个女人，就解释不清楚了。
　　于是陈飞鱼在君来大酒店定了个房间，让少女暂时住在酒店里面。
　　安顿好了少女，陈飞鱼也准备走了。
　　经过刚才的两次电击之后，相信她暂时没胆子造反了。
　　陈飞鱼突然问道：“喂，你叫什么名字。”
　　“我才不告诉你呢！”少女气呼呼的把脑袋转向一边。
　　“说不说随便你。”
　　陈飞鱼无所谓的摆了摆手，道：“你头发这么黄，我就叫你大黄吧。”“大黄？”
　　少女激动的从位置上窜了起来。
　　你当本姑娘是狗啊！
　　犹豫了半天，为了不被按上「大黄」这个名字，少女不情不愿的报出了名字。
　　“我叫叶小雨……”"

第395章 再一次暗杀
　　"“叶小雨这个名字不错，有那么点乡下气息。”陈飞鱼摸着下巴道。
　　叶小雨听见这话气得牙痒痒，但想到眼前这个家伙手上诡异的手段，还是强行把那一股怒火压制住了。
　　“对了，我提醒你不要出去乱跑，不然的话……。”陈飞鱼露出了一抹耐人寻味的笑容。
　　看到他这个笑容，叶小雨心中不由的产生了一股恶寒，连忙拉了拉衣服。
　　看着他这个动作，陈飞鱼无语的翻了个白眼，这么小还遮遮掩掩。
　　……
　　一阵微风吹过，风中还带着血的腥味。
　　此时两个人影出现在林枫师徒死亡的地方，这两个人分别一高一矮，一胖一瘦。
　　看上去到极具喜剧感，只不过那个高瘦男人脸上被涂成漆黑，根本就看不到五官，同样那个矮胖的男人，脸被涂成雪白，同样也看不到五官。
　　“确定了吗？”
　　“林枫师徒失踪了这么久，最后出现的地方就是这里，但这里只有两团被灼烧过的黑色痕迹，并没有找到任何尸体的残骸。”
　　那个黑瘦的男子有些疑惑道。
　　“不用猜测了，已经死了，应该是被人杀死之后，尸体被人用火烧干净了。”
　　那个黑瘦的男子听到一旁的胖子的话，忍不住的倒吸了一口冷气。
　　“竟然这么狠！陈飞鱼这个家伙手段比我们要想的毒辣很多，还是得尽快的禀报给上层。”
　　两个人点了点头，很快的便离开了这个地方。
　　同时在另一边，陈飞鱼解决完手中的事，此时正开着车准备去接林微因。
　　……
　　“林枫竟然死了！！！你们这群废物。”
　　一个似乎全身笼罩在黑暗中的人愤怒道，那个老头子死了就死了，本身年纪就已经那么大。
　　在武道方面已经根本走不长远，但这个林枫可是个武学天才，对于他来说也算得上是一件珍宝。
　　现在眼前这两个家伙竟然告诉自己死了！！！
　　这样一个武学天才就这样死了！
　　那个神秘人甚至被气的咳嗽了几声，差点没被气出血来。
　　呼——深深的吸了一口气，“那他们的尸体呢？尸体总要带回来看看吧。”
　　站在他前面的那两个高矮不一的密探，死死的低着头，用恐慌的声音说道：“变成灰了，被烧干净了。”
　　嘭！
　　听到他们的话，坐在椅子上的那人再也忍不住了，一巴掌狠狠的把手中握住的椅子头捏碎。
　　“好一个陈飞鱼，是我们小看你了！”
　　神秘人喃喃自语：“虽然不知道你身手也多厉害，能够抵得过林枫师徒两人的追捕，甚至还反杀了两个，不过我不信，你身旁的人也有这么强！！！”
　　等他话音刚落，那个高瘦的男子立马窜了出来说道：“陈飞鱼有一个红颜知己叫做林微因，长得很漂亮，并且手无寸铁之力，只要我们抓住了他，并可以因此威胁。”
　　“既然你都说出来了！为什么还不赶紧去办！！”
　　就在他们这边已经开始行动的时候，陈飞鱼已经和他的红颜知己林微因在通话中。
　　“你不是说要来接我吗？人呢？”林微因正在镜子面前不装，假装嗔怒的说道。
　　陈飞鱼本来不打算去酒会，但又闲得无聊，所以改变了注意。
　　听着电话那头假装生气的声音，陈飞鱼忍不住的笑了笑。
　　林微因似乎听到了他的笑声，忍不住的又戏骂了几句。
　　“我现在在开车接你的路上了，放心，马上就到，再说了这距离开酒会还有点时间，不用那么着急，并且你不在整个酒会那简直就是淡然无光。”
　　听着陈飞鱼这边的彩虹屁，林微因脸色微红，“你是不是跟每一个女孩子都这样说？”
　　好家伙，一来就是送命题。
　　陈飞鱼连忙解释：“没有，开玩笑，别乱说。”
　　“那你快点来。”
　　随后便把手中的电话挂断了，陈飞鱼看着被挂断的电话，笑了笑随意的放在了车子上。
　　一辆重型的改装路虎停在路旁，从外表上来看就可以看得出这家伙一定十分坚固，至少肯定不是一下就能被撞碎的那个家伙。
　　“有把握吗？陈飞鱼这个家伙的确有点神秘。”脸被涂成雪白的那个胖子道。
　　他们哥俩是组织的密探，同时也同样是杀手。
　　并且还是那种实力强大的杀手，他们两个人本就是亲兄弟，再加上原本的一套组合技实力要比林枫那个师傅强的多。
　　听到自己弟弟的话，那个高瘦的哥哥阴恻恻地笑了起来，并且把自己枯瘦的手指举了起来。
　　能清晰的看到他举起的手指缝隙间夹了一根类似于竹管的东西，那个胖子见到这东西之后忍不住的后退一步，由此可见这东西的恐怖之处。
　　“你竟然把这东西拿了出来。”
　　随后立马皱着眉头补充道：“你经过同意了吗？”
　　“废话？没经过同意，我能把这暗器拿出来？”
　　他们手上这个暗器不简单，其中蕴含了一根毒针，这根毒针是用玄铁打造而成，极其坚硬并且细如牛毛。
　　针上的一点点毒素，杀死一个成年人是极其简单的。
　　而他们这个组织，不知道用这根针杀死过多少曾经暗杀的目标，并且这种毒只要被刺中了，那就没有解药。
　　所以他们两个人才会如此的忌惮，毕竟这可是无解药之毒。
　　轰！！！
　　一声跑车的轰鸣声响起。
　　一辆外表极其绚丽的跑车出现在他们面前，车面被整个涂成漆黑，这种可以似乎可以吸收一切光线，再加上那整体流畅的感觉显得气度不凡。
　　一道尖锐的刹车声，车子一个非常漂亮的漂移，直接停在了路旁的一栋别墅面前。
　　伴随着车门打开，一个男人的身影慢慢的走了出来。
　　“他就是陈飞鱼，看上去的确气质不凡，不过我怎么没有从他身上看到过曾经学过武的痕迹。”
　　“难不成已经到了返璞归真？”
　　两个人相视一眼，眼中满是震惊。
　　能做到返璞归真，那都是武术高手才能做到，因为只有高手如此自然不露出一点武的痕迹。
　　“不管他到底是不是武学宗师，在毒针下面，那就是死路一条！”"

第396章 不知死活
　　"陈飞鱼并没有上去，只是在下面静静的等待。
　　而那辆不远处的陆虎也没任何动静，似乎在积攒着某种力量。
　　“让你等很久了，你不会怪我吧？”
　　穿着一身落地白裙的林微因款款走来，对着陈飞鱼微微一笑。
　　我的天……
　　陈飞鱼眼睛都看愣了，他不是第1次看林微因，但毫无疑问，每一次的样子都让他感觉到很意外。
　　这一次的林微因就像天上落下来的仙子，那股仙气不断的冒出。
　　尤其是那款精致的裙子，直接就令林微因身上的其他饰品全部黯然失色。
　　林微因看着眼前这个家伙傻傻的样子，忍不住笑出声来，这一笑便使得她的美丽更上了一个层次。
　　高瘦的哥哥说道：“好一个美人，就连我都心动了，不过很可惜，自古红颜多薄命。”此时守在外面的那两人看见林微因，并没有任何犹豫，一脚踩下油门！
　　他们相信在陈飞鱼面前直接干掉林微因绝对会引起他最大的怒火。
　　轰轰轰！
　　车子的轰鸣声突然响起，陈飞鱼眉头一皱感觉到不对，身上的能量铠甲瞬间激发。
　　当两人回头一看，一辆硕大的车头朝着他们撞来，林微因甚至害怕的叫出声来，精致的脸庞，吓得闭起了眼睛。
　　整个人下意识的躲进了陈飞鱼怀中，陈飞鱼却面不改色。
　　“不知死活！”
　　嘭！
　　一道剧烈的响声，这个响声不亚于手雷爆炸的声音。
　　颤抖，除了颤抖还是颤抖！
　　一脚踩着油门的高瘦男子浑身颤抖，因为在他眼前站立的却是那个举出手掌抵着车头的陈飞鱼！
　　“怎么可能？”
　　他有点不信邪，疯狂踩着脚底下的油门，车子的轮胎疯狂转动，淡淡的橡胶臭味逐渐蔓延。
　　无论他做出任何举动，他身下的这辆车依旧没有任何的动静。
　　极限！
　　陈飞鱼已经感觉到身体上这层能量铠甲的极限，输出的功率已经难以抵抗消逝的功率。
　　但即便如此，还依旧无敌！
　　能看到他的脚下硬生生的气势被拖动了，不到10厘米的距离，好在这辆车子并没有通过加速度的加速。
　　不然的话，那股强大的动力或者连他的能量铠甲都不一定能够抵挡下来。
　　依靠在陈飞鱼怀里面的林微因微微的睁开了眼睛，能看到她的眼睫毛在微微的颤抖。
　　如果能和陈飞鱼一起死去的话倒也不错……怎么没动静？莫非我们两个已经到了天堂？
　　林微因脑海中产生了这个荒诞的想法，忍不住悄悄的睁开了眼睛。
　　却看到陈飞鱼仅凭一只手，就抵在了那辆如同金属怪物的路虎头顶，透亮的眼瞳中流露出无限的神采。
　　“你的妆有点花了，你要不要去补下妆？待会酒会的时候，你可是要当天使的人。”陈飞鱼低头朝着怀里的林微因笑了笑。
　　面对自己男人的温柔攻势，林微因只好默默的点了点头，随后便马上挣脱了去，朝着别墅那边赶去。
　　在脱离的那一瞬间，嫩红的嘴唇微微说道：“小心一点，要不要我报警？”陈飞鱼心中一暖，微微的摇了摇头。
　　两个车门打开，分别走下一高一矮的人。
　　“我说你们组织是找死对吧？我没找你们算账就不错了，三番两头找我麻烦，你们的老大是不是阎王上吊活久了！”陈飞鱼抵住车的那5根手掌，迅速的发出激光，在发出的那一瞬间直接便把坚硬的钢铁刺穿了。
　　随后手掌猛的抬起，又突然的落下。
　　伴随着一声哀嚎的声音，那辆被改装过后的路虎直接坍塌，变成了一块块碎片。
　　“怎么可能？”
　　此时的那两个人露出了和当初老者同样的表情。
　　那个高瘦的人此时也顾不上其他，手掌呈爪状，怒吼一声，“黑鹰爪！”话音未落，5根手指便带着凌厉的劲风，直接朝着陈飞鱼面庞袭来。
　　能够清晰的看到那精瘦的食指似乎跟钢铁一般坚韧，滑在空中的时候，甚至能清晰的听到空气被划破的声音！
　　虽然声音较小，但能感到劲风袭来。
　　看见眼前的陈飞鱼丝毫不敢躲，那个黑瘦的男人，眼神中喜意闪过。
　　这个家伙太自大了！
　　对于他这一爪爪中，整张脸都会被撕下来！
　　到时候的那种剧痛感会让眼前这个自大的小子知道什么叫苦头。
　　砰！
　　重物相击的声音响起，那个黑瘦男人的脸上的表情瞬间发生了变化，从原本中带有喜色，瞬间的因为痛苦扭曲起来。
　　而他刚才挥出去的爪子根根断裂，扭曲的不成样子。
　　“啊！！！”
　　凄惨的声音从那个黑瘦男人口中发出，只见他颤抖的举起自己的右手，看着上面的爪子疯狂哀嚎。
　　他整整练了20年的武功，废了！
　　“大哥！”
　　看着自己大哥被伤成那个样子，只见那个胖子浑身一抖，随后一巴掌拍出。
　　那个脸被涂白的胖子眼神中满是毒辣，虽然不知道眼前这个家伙凭借什么横练的功夫，把他大哥的爪子都挡下来。
　　但他这巴掌叫绵掌，取之绵绵不断之，蕴含着特殊的力道，被他这掌拍中的人会直接留下内伤！
　　拍动的次数越多，被拍中的那个人内脏受损程度越高。
　　他曾经凭借着这招，把一个横练功夫练得不错少林弟子直接拍的内脏出血，最后不治死亡。
　　陈飞鱼眼睛稍稍眯起，身形却依然不动。
　　呯！
　　拍中了，那个胖子眉眼中闪过喜色。
　　而被拍中的陈飞鱼脸上却没有透露出任何痛苦的表情，反倒带着充满兴趣的目光看着他们两个的动作。
　　“还死撑？”
　　胖子嘴角一扯，又是几巴掌打在陈飞鱼身上。
　　极快的掌速，甚至能看到些许残影。
　　陈飞鱼冷冷一笑。
　　“就这？就这个实力，你们也敢来暗杀我，怎么敢的？不知死活！”凭借着身上能量铠甲带来的动力，一巴掌直接打在了那个胖子的身上。
　　突如其来的力道，直接轰击在胖子的胸口。
　　胖子直接被掀飞了出去，狠狠摔在地面上，还未等他想张口说什么的时候，一股血液便从他的嘴角处缓缓流下。"

/siyixs.com/第397章 红颜祸水啊
　　"“你们暗杀的时候从来不打听打听别人的实力？”陈飞鱼有些好奇的问道：“就凭你们这点细枝末节的功夫，也想伤到我？”咳咳咳！
　　一阵咳嗽声响起，躺在地上的那个胖子吐了几口鲜血，缓缓的站了起来。
　　“根本没有任何章法！仅凭借着力气，就能把我打成这样，你到底是什么人？”“我是什么人不重要，不过你们竟然想杀我，就得有把性命留下的觉悟！”陈飞鱼也不打算跟这些人再啰嗦了，5根手指的指尖分别出现光球，光球在疯狂闪动中极速缩小，很快便由葡萄大小变成了豆子大小。
　　看到这一幕的两人，皱了皱眉头，因为他们从来没有见过这种东西。
　　“你别太嚣张了，有时候并不是实力强才能活下去！”黑瘦的男人此时手上举着那根竹管，按动了机关。
　　能看到他在按动机关的时候，那一抹歹毒的笑容清晰可见，并且那笑容中还带着些许得意，似乎陈飞鱼下一秒就会死在他面前似的。
　　空中轻轻划过咻的一声，那根毒针准确无误的刺中了陈飞鱼。
　　不过很可惜的是并没有穿过那层能量铠甲，只要没有穿过那层铠甲，那么就对陈飞鱼来说根本就造成不了任何伤害。
　　“好了，别浪费我的时间，是时候送你上路了。”陈飞鱼手指猛的弹出。
　　从他手指中飞出的那几道能量，狠狠的打在那两人身上。
　　“不可能！”
　　那个黑瘦的男人在看着自己那根毒针掉在地上的时候，眼睛珠子都差点掉了出来。
　　刚才的那一抹自信，瞬间就荡然无存！
　　随之而来的便是浑身的剧痛，最终地上摆了两具尸体。
　　“天天找我麻烦，逼我杀人，我是个和平主义者好不好。”陈飞鱼无奈的摇了摇头，他本纯良何奈，有些人就是喜欢紧咬着不放。
　　像之前一样调动能量在手掌上，一股火焰直接从那手掌上喷了出来。
　　那两具尸体在火焰中逐渐的变成了灰烬。
　　关于地面上的那些车子残骸，摆在这里的确影响市容，陈飞鱼皱了皱眉头，随意的打了个电话。
　　以他现在的能量，解决这件事，简直就是小事一桩。
　　地上的这堆废料已经不用他管了，只见他回身朝着那栋房子走去，站在门前敲了敲门。
　　“是谁？”门里面传来一个警惕的声音。
　　“当然是我。”
　　陈飞鱼熟悉的声音使得躲在里面的林微因立马打开了门，并且直接扑在了他的怀里。
　　“好了，问题都解决了，现在你只需要安安心心参加酒会就行。”两人坐回车上，陈飞鱼轻轻的踩着油门，但他屁股底下的那辆跑车还是像箭一样直接窜了出去。
　　带着咆哮的轰鸣声，似乎在跟路旁的旁人宣告中海市的王者经过！
　　大概过了半个小时左右，两人来到一个富丽堂皇的酒店门口。
　　酒店的大门有两根白色的大理石柱，仅凭大门的宽度就足足有7米之长。
　　并且一条鲜红的红毯直接从外面铺向里面，至少得有几十米的长度。
　　并且外面停着的车大多都是豪车，甚至你一眼望过去，看不到价格低于百万以下的。
　　当陈飞鱼所开的跑车停在酒店门口时，一时间便吸引了所有人的注意。
　　站在酒店门口的服务员立马走了过来，帮助陈飞鱼把车门打开，并且恭恭敬敬的弯成了大概30度左右。
　　“不错，这酒店的服务态度不错。”陈飞鱼满意的点了点头，并且这个酒店的位置也不错，处于中海市的最繁华地段。
　　如果贩卖的话，这一栋酒店至少得20个亿以上，由此可见规模之庞大。
　　“今晚最闪耀的女主角出来吧。”
　　陈飞鱼和那个服务员一样绅士的为林微因缓缓的打开了车门。
　　林微因惊讶地忍不住捂住了嘴巴，瞪圆眼睛看着眼前这个男人。
　　踩着水晶高跟鞋的脚缓缓落在地上，那只洁白无瑕的美物似乎在那一瞬间吸引了全场的注意，场上所有男人的目光都冻住了。
　　此时正在招待外宾的一个男人看到这一幕，愣了愣。
　　立马对旁边那个人说道：“实在不好意思，小王过来招待一下，我现在还有事。”说完之后便匆匆的赶去了门口，刚才跟他说话的那个中年男子也十分好奇，是谁能让这个公子如此焦急。
　　“这是谁？长得也太漂亮了，就这长相甚至碾压那些一二线的明星都绰绰有余，绝对是我见过最漂亮的人。”“林微因！我曾经听过，她是鱼跃公司的副总！”男子痴痴的说道：“但也没想到本人会这么漂亮，不过他身旁那个男人是谁？”站在门口的那几个人皱着眉头，他们几个都摇了摇头，表示对陈飞鱼并不认识，但又好像似曾相识。
　　“能开那种车子的，估计身价也不菲，那辆车我好像见过，落地要9000多万。”听到那个懂车人的一番话，旁边那几个人纷纷倒吸了一口冷气，虽然他们能来参加酒会，就说明他们也是非富即贵的人。
　　但是花9，000万去买辆车，这种奢侈的举动，他们还是做不出来。
　　并且像这种限量版的豪车，有钱不一定买得到，同时还有一定的势力。
　　有很多顶尖的宝物都是这样，不单单只能有钱，其他东西必须也得有，就比如权势！
　　见林微因一下子成为了全场瞩目的焦点，陈飞鱼不禁感叹红颜祸水啊！
　　“小因，没想到你真的能来，真的太幸运了。”一个身着得体，穿着一身西服的男子马上走过来说道。
　　这个男人无论是谈吐或者衣着，其他方面都非常的有修养，一看就知道是大家族的子弟。
　　一双眼睛就死死的盯着林微因，甚至忽略了旁边所有人。
　　林微因看着眼前这个家伙皱了皱眉头，因为这个目光实在是不喜欢，所以她只好低了低头。
　　“不好意思，我们先走一步”
　　陈飞鱼笑了笑，拉着林微因朝着酒店内部缓缓走去。
　　刚才那个外表绅士的男人，此时看到这一幕，突然脸色一沉，一字一句问道：“他！是！谁！”"

第398章 一年赚12亿？太贫穷了
　　"站在那个男人身旁的一些人，默默的低了低头，毕竟陈飞鱼看上去也不是那么好惹的主。
　　那个男人看着林微因小手被其他男人牵住，红血丝一下子爬满了他的眼珠，只见他愤怒的脸颊通红。
　　直到一个梳着大背头满脸慈祥的老人朝着他走来的时候，他才深吸了两口气，强行把激动的心情安稳下去。
　　“少爷，仅凭你的条件，那个女人只要知道你和刚才那个小子的差距，肯定会有自己的选择的。”
　　听到身旁管家的话，那个男人眼睛一亮，嘴唇微动，默默的说道：“没错的，她一定是被那个家伙蒙骗，不然的话怎么会无视与我？”
　　经过一番强行安慰自己，又恢复那种绅士贵族的气息，朝着酒店内部走去。
　　酒会已经正式开始，无论是珍贵的海鲜还是精致的点心，随处可见。
　　陈飞鱼看着眼前的海参倒是起了兴趣，眼前的海参如同一颗白玉，看上去倒极为美丽。
　　当他想动手夹的时候，却不料一个长相微胖的家伙，先他一步。
　　“什么意思？想跟我抢！”
　　没想到那个微胖的家伙恶人先告状，搂着旁边那个较为妖艳的女子喊道。
　　而那个妖艳的女人看着陈飞鱼身旁的林微因，心生嫉妒，忍不住讽刺说道：“唉，这些地方还真不是什么阿猫阿狗都能进来的！”
　　“只不过有的时候保安的确也可能疏忽了一些，有些溜了进来也是难以避免的事情。”
　　林微因极为聪慧，一下子便听出了对面那个女人语言中的嘲讽，眼眶一下子变得微红，小手不由自主的握紧。
　　“你嘴可真臭！”
　　陈飞鱼眯着眼睛轻轻说道，要不是顾及这里人比较多，直接干掉眼前这两个人，恐怕会引起很大的影响。
　　不然的话他就直接把眼前这两个惹人厌的家伙烤成了碎片！
　　“一个人工的废料，还好意思讽刺天然的宝石，不知从何而来的自信。”陈飞鱼看着那个女人说道，言语间在嘲讽女子整容。
　　同时还厌恶的扭了扭头，似乎在说他看着那女人的模样，都会感觉到恶心想吐。
　　“你找死！”
　　一声尖叫，从那女子的口中发出。
　　很快他们这边的动静便引起了其他人的注意，目光纷纷投射过来，立刻来了看戏的心情。
　　“那个叫胖的好像财多宝那家伙的亲孙子吧，据说身价上亿，家里几座矿山，富的流油。”
　　“哦，原来是他，这小子也算是侮辱他爷爷的名头，不过好在也没做什么出格的事，没想到今天还为了一个女人吵起来。”
　　说话的那个人摇了摇头，似乎颇有恨铁不成钢的意思。
　　“你知道这是什么东西吗？”
　　陈飞鱼看了看盘中的那块海参。
　　那个胖子怎么知道这是什么东西，刚才只是看着不错，想尝尝味道而已。
　　看见对面果然回答不出，陈飞鱼脸上露出讥讽的笑容。
　　“白玉海参，海参中的贵族，我依稀记得，曾经一只比这小一倍的海参拍卖成交价是10万，没想到人在酒会上看到一只这么大的，的确不错。”
　　说着直接夹起来那个海参，对着林微因轻轻说道：“来张口。”
　　林微因微微一怔，然后听话的张开了小口，露出圆润如白玉的牙齿，轻轻的咬在那个海参身上。
　　似乎那洁白如玉的海参，此时跟林微因相比淡然失色。
　　陈飞鱼这一番忽视旁边两个人的举动，倒是把那两个人气得够呛。
　　就在此时，一阵拍掌，响声响起。
　　那个少爷缓缓的走了过来，刚才那个还想发怒的胖子，看到走过来的那人之后，脸上立马恢复了正常。
　　并且还谄媚的弯了弯腰，他这个举动顿时引起了旁边人的集体倒吸口凉气。
　　林微因的追求者！
　　陈飞鱼一眼就认出了这个家伙，他大概一眼扫过，就基本已经得出这个追求者的家境不俗。
　　而旁边人的反应更是印证了这点。
　　尤其是刚才那个死胖子，那谄媚的笑容，几乎让他有点反胃。
　　“这个先生说的的确不错，这个海参的确是白玉海参，而刚才林微因小姐吃的那一支，则是白玉海参中精品，是有资格上拍卖行的那种，价格也不贵，50万左右。”
　　当他的话音一落，瞬间在旁边引起了轩然大波。
　　谁也没想到，就那巴掌大的白玉海参就价值50万，并且还是能上拍卖行的精品。
　　林微因看着此时还在嘴边的白玉海参，有些难以抉择，不知道接下来是该吃还是不该吃。
　　陈飞鱼看着林微因询问道：“味道怎么样？”
　　听到陈飞鱼的问题，林微因歪了歪头思考起来，她刚才一心想着价钱去了，不过她还是可以感觉到，这个海参比她平常吃的那种要甘甜许多。
　　“味道不错，就是有点贵。”
　　只见她说完这句话后，那个追求者立马就笑着说道：“我实在不知道林微因小姐竟然喜欢吃这个，不然的话我一定会多准备一些的。”
　　“不过恰巧在我那边有一根真正的参王，想邀请小姐过去看看，尝尝味道。”
　　陈飞鱼拦在了两人中间道：“不必了，区区一个海参而已，小树要是喜欢吃，我能让她吃到吐。”
　　“你到底是什么人？”
　　少爷怒道：“不过我估计你应该也是她的追求者之一，既然如此，大家都是公平竞争。”
　　陈飞鱼笑着点了点头，有些好奇他接下来要说什么了。
　　而看着陈飞鱼点头，那少爷还以为陈飞鱼认怂了，立马拉了拉衣服使得身上的西装更加挺拔。
　　“尊敬的林微因小姐，不知道我是否可以邀请你共进晚餐？”
　　少爷风度翩翩的说道：“我曾经主持项目，一年的收益是12亿，当然这个数字并不能代表什么，不过这对我来说只是个起点。”
　　“哈哈哈——！”
　　陈飞鱼终于忍不住了，捂着肚子哈哈大笑，甚至眼角的泪花都快被笑了出来。
　　那个少爷脸上一片冷意，甚至眼瞳中都闪过丝丝的杀意。
　　陈飞鱼似乎笑了一阵之后，挺直了腰说道：“实在不好意思，现在一年赚12个亿都能拿出来炫耀了吗？”
　　陈飞鱼傲然的说道：“一年12个亿这么贫穷的日子，我已经很久没有体验过了。”"

第399章 光速打脸，发生火灾
　　"少爷看着眼前的陈飞鱼，突然脸色一变，恢复那种精英的气质。
　　他心中已经开始自责，刚才为何要争辩，对于陈飞鱼这种狂妄自大的人，他刚才说话就是拉低了他的身份。
　　而周围其他人也投来异样的眼光。
　　因为要知道一家上市公司，可能一年的利润也达不到10个亿，陈飞鱼突然说12个亿很贫穷，的确使得很多人认为这个家很狂妄。
　　“发生了什么事？那边好像吵起来了。”
　　此时满脸严肃的中海市的市长端着酒杯，看着那个人头耸动的地方说道，实在是拗不过好友的盛情相邀，不然的话他也不会出席这种地方。
　　只见他身旁的秘书摇了摇头，不清楚那边的情况。
　　“好久没动弹了，过去看看热闹也不错。”
　　说着起身便朝的那个方向走去，不过他有点眼睛似乎看到了人群后面的陈飞鱼。
　　脸色突然一变，口中默默的说道：“怎么可能呢？他怎么会在？”说着加快了脚步，立马走了过去。
　　而他中海市市长的样子，很多人还是非常清楚的。
　　“市长你好，我是……”
　　那个人尴尬地看着忽略自己朝着前面走的中海市市长，此时他手中端的酒杯还停滞在空中。
　　“嗯，市长好。”
　　那个少爷也认识中海市的市长，毕竟他的生意也依靠着政府的补贴帮助。
　　只见中海市长对他随意地点了点头，随后用十分热切的目光看着陈飞鱼。
　　陈飞鱼似乎对着眼前这个老头有点印象，不过又记不太清了。
　　“陈飞鱼！中海市第一富豪，哈哈哈。”
　　中海市长哈哈大笑说道。
　　毕竟陈飞鱼每年带来的税收就价值不菲，只要他在位一天，就受到鱼跃公司的红利一天。
　　周边的省份不知道多少家伙在动歪脑筋，试图把陈飞鱼这个摇钱树挖走呢！
　　“什么？就是那个排行第一的富豪！没想到这么年轻。”听到中海市市长的一番话，其他几人纷纷表示惊叹。
　　也有人一些看过陈飞鱼新闻的人，此刻终于回想起了陈飞鱼的容貌。
　　难怪那么眼熟，原来他就是那个捐款100亿超级神豪！
　　而那个少爷脸上的表情也如过山车一样，时而青，时而红，时而白。
　　中海市第一富豪！
　　他终于明白眼前这个家伙为什么会对刚才那番话笑的直不起腰。
　　区区12亿对于顶尖第一富豪来说，的确只是九牛一毛，同时也怪不得陈飞鱼说出12亿贫穷的话。
　　“噢，我想起来了，中海市市长，你好你好。”陈飞鱼端起桌上的一杯酒杯，对着市长敬了一杯。
　　市长见状，立马举起手上的酒杯相迎。
　　这让站在一旁的秘书脸上一片惊愕，要知道他跟市长这么久了，自从身体查出了问题，市长就没有碰过酒了。
　　这次竟然会为了一个年轻人破例！
　　“刚才实在不好意思，是我们有眼无珠了，还希望您大人不计小人过，能原谅我一次。”此时站在一旁的那个死胖子，脑门上的汗如雨下！
　　他压根就不敢想象，刚才跟自己对骂的竟然是中海市第一富豪。
　　并且这第一富豪的含金量十足，放眼全国都有可能排前几。
　　如果自己真正得罪了他，恐怕连自己的家族企业都会受到重创，想到这里，他立马弯腰道歉。
　　“很抱歉，我为我刚才说的那些话向您道歉，还希望你能原谅我。”那个追求者虽然不甘，但还是低头说道。
　　不过他贼心不死，又把目光看向了林微因，情深意切的说道：“如果真的爱一个人的话，钱说明不了任何问题！”“美丽的林微因小姐，我想你应该清楚这个道理。而我对你的那份心，足以让我为你赴汤蹈火，在所不辞！”男子侃侃而谈，却不知在他说出这句话的前几分钟，他们所处的那个楼层最顶上的一处电线突然闪出火花。
　　但这个微小的火花并没有任何人注意到，没想到那个火花越来越大，直接窜成了一团火苗。
　　在天花板上熊熊燃烧，很快一股黑色的浓烟开始迅速蔓延。
　　站在下面的一个人做了皱眉头说道：“什么情况？怎么有一股烧焦的臭味？后厨出问题了吗？”突然一阵灰尘从他的头顶飘下，令他忍不住抬头一看。
　　“着火了！”
　　不知从何而来的叫声，瞬间引燃了全场。
　　而上面的那团火苗，此时也在疯狂的扩张，很快便落到了地上，而地上此时最致命的是铺了一张真丝的地毯。
　　更加迅速的加强了火力，熊熊燃烧的烈火，瞬间把那张地毯引燃。
　　林微因突然发出一声尖叫，原来头顶那个硕大的水晶吊灯即将坠落，如果被砸中的话，轻则残废，重则会丧命！
　　而那个追求者同时也发现了那个吊灯，他第一反应就是立马回头逃跑，直接把林微因抛在原地。
　　慌不择路逃跑的时候，甚至还推了林微因一下。
　　林微因脚下趔趄，险些摔倒。
　　如此绝情的举动，显然和刚才那番温馨的表白形成了一个鲜明的对比。
　　一旁众多女士看着那个狼狈逃跑的身影，眼睛中都充满了鄙视，即使她们只是脸上不表现出来，估计暗地里这肯定会成为一个笑柄。
　　咔！
　　数百斤的水晶吊灯直接掉了下来，引起了一阵惊呼。
　　林微因更是害怕的闭上眼睛。
　　突然被一只有力的臂膀搂了过去，陈飞鱼能感觉得到自己怀中那娇小身躯的微微颤抖。
　　“不用害怕，我护着你！”
　　只见他手指朝着那灯展落下的方向，缓缓舒展开，幺米能量盒中的能量从他的手臂开始朝上蔓延。
　　一个透明的能量罩出现在两人的头顶，就在生成的那一瞬间，那盏灯掉了下来。
　　不过由于保护罩的作用，使得那个数百斤的灯盏直接从一旁滑了过去，狠狠的摔在地面上，不知道溅出了多少碎片。
　　此时，火警铃声响彻整栋楼，在那人心惶惶的铃声中，林微因听到了一道温柔的声音。
　　“已经没事了，不用闭着眼睛。”
　　听到陈飞鱼的话，林微因这才缓缓的睁开了眼睛，当她看到身旁的那一个灯盏的碎片，如释重负的吐出了一口气。
　　随后似乎想到了什么，立刻拉着陈飞鱼手往外走。
　　林微因焦急道：“赶紧走，这地方着火了，再不走的话恐怕就来不及了！”"

第400章 火光冲天，大楼坍塌
　　"此时参加酒会的所有人一下子变乱成了一锅粥！
　　火焰还在迅速的扩大，再加上现场酒精的助燃，局面一度不可控制！
　　酒店的最下面已经引起了骚乱，从下往上看能看得到最顶层的那一层火光冲天，窗户处正冒着浓浓的黑烟。
　　“赶紧去灭火！消防装置怎么开没有开后？”
　　酒店经理满头大汗的焦急问道，然而一旁的保安也摇了摇头，并不清楚。
　　很快维修人员并赶到了现场，焦急的说道：“消防系统可能因为长时间没有维修，所以导致老化失灵了。”
　　听到这句话的酒店经理一屁股坐在地上，脸色一下子苍白起来，面如土色，嘴巴哆哆嗦嗦。
　　完了！
　　要知道现在处在那最顶层都是中海市有头有脸的人物，一旦有人员伤亡，他就是三个脑袋也不够砍的！
　　好在由于报警十分迅速，警车以最快的速度赶到了此时的酒店门口，数十辆消防车蓄势待发。
　　此时酒会的人员已经纷纷朝着楼梯往下赶去，那些有头有脸的大人物身旁，大多数有两个保镖站在一旁。
　　由于人数众多的原因，甚至可以感觉到整个地面都在微微抖动。
　　整栋大楼的墙壁开始出现裂缝，好在这栋酒店的层数不高，不然倒下的话，造成的损失恐怕会非常大。
　　林微因死死拽着陈飞鱼的手往下跑，陈飞鱼倒是一副不慌不急的样子，并且还安慰道。
　　“放心吧，没事的，一点小火而已。”
　　似乎他这么淡定的心态也影响到林微因，林微因眼神中的慌乱逐渐退去。
　　就在此时，他们之前所处的那一层，突然想起一道剧烈的爆炸声。
　　庞大的声响震耳欲聋！
　　数米高的落地窗户直接被炸碎，并且响起了令人牙酸的吱嘎声，墙壁的那道裂缝更加明显了。
　　“赶紧灭火呀，同志，再不灭火的话我就完了！”
　　大堂经理死死拉住消防员哀求道，他现在已经不奢求能够脱罪，只希望刚才在那层房间的人全部平安无事。
　　里面的人但凡死了一个，恐怕对于中海市来说都是一个地震！
　　突然！
　　门口跑出一个穿着西服狼狈不堪的身影，脸被熏的漆黑，但依旧可以看得出来没出事之前的那种气质，只不过此时这种气质在那张黑脸映衬下有点滑稽。
　　“林微因……”
　　他回头看着那熊熊燃烧的烈火，忍不住的摇了摇头，虽然美人很美，但是跟他的命相比的话，那就算不了什么。
　　随后很快出来的，人越来越多。
　　林微因被楼道的烟呛得轻轻咳嗽了几声，陈飞鱼轻轻一笑，便从幺米能量盒调出能量将两人包裹住。
　　在包裹住的那一瞬间，林微因能感觉到自己身体一凉。
　　轰！
　　本就摇摇欲坠的墙面再也撑不住火蛇的舐食，缝隙越来越大，最后直接塌了下去！
　　并且引起了多米诺骨牌的效应，一块一块残破的墙壁接连脱落！
　　“楼要塌了！大家赶紧走！”
　　而此时还站在楼下围观的吃瓜群众迅速散开，生怕哪片墙砸到自己的头顶，那可真的是无妄之灾。
　　“现在走出了多少人？统计好了没有？”
　　一个脸色庄严的中年人看着眼前的酒店经理问道。
　　那个中年人看着自己眼前苦心经营的酒店，一块一块坍塌，整个人都好像老了十几二十岁。
　　弯着腰的酒店经理可以很清晰的感觉到自己面前老总对自己的杀意，一颗颗豆大的汗珠，不断的滴在地上，包裹着灰尘。
　　只见他用颤抖的声音说道：“报告老板，还有5个人此时还没出来，应该被困在楼梯里了，其中还有一个是……”
　　在说出那个名字的时候，他都忍不住的双腿发抖，整个人直接瘫在了地上。
　　酒店老板狠狠的踹了他一脚，用他这辈子所用过最大的嗓音喊道：“那个人是谁！快点说。”
　　看着眼前这个家伙的样子，酒店老板似乎有一种不妙的感觉。
　　“鱼跃公司老总，中海市第一富豪陈飞鱼！”
　　轰！
　　一声爆炸，凭空在他脑海中响起！
　　当老板听到这个名字，腿都忍不住往后退了几步。
　　而站在他们俩身旁，听到了这句话的其他人双眼充满震惊，随后看那个酒店老板的目光，跟看一个死人没什么区别。
　　“不，不……”
　　身价上百亿的酒店老板连连后退几步，面如死灰般，而头顶那乌黑的头发，一刹那似乎变得灰白许多。
　　如果鱼跃老总死在了他的酒店这场事故中，他被枪毙10次都不为过！
　　恐怕引起的社会影响，政商两界都不会放过他！
　　他一想到这里，忍不住用两只手掌捂住了脸……
　　三代家业！
　　就毁在他的手上。
　　“唉，当时你要跟我走了多好，偏偏跟个短命鬼，这下倒好了，被活活烧死了。”林微因之前那个追求者很可惜的摇了摇头。
　　而此时站在他身旁那个管家忍不住提醒道：“少爷说话小声点，毕竟他可是鱼跃的老总。”
　　听到身旁管家的话，那个少爷挑了挑眉毛，反倒把嗓音放大了一些。
　　“鱼跃老总又怎么样？不还是被烧死了，再看看我们福大命大，老天都不敢收我们。”
　　站在他身旁的那些政商大佬，听到他的话，虽不敢上前交谈，但还是很可惜的点了点头表示认同这番话。
　　一个不远处的中年男人眼神中闪过几分悲痛。
　　陈飞鱼毕竟为中海市做出了很大的贡献，比如之前怒砸百亿为退役军人谋福利，不但赢得了很多曝光度，同时也的的确确的为社会做出了巨大贡献。
　　直到如今还不知道多少退役的军人感激陈飞鱼。
　　天有不测风云，一场残酷的火灾直接葬送了一个身价未知的富豪。
　　“给我调查！我倒要看看，这场火灾是人为还是天然！如果要是人为的，我会让他知道什么叫活在世上都是种痛苦！！！”
　　此时那个中年男人对着旁边秘书冷冷的说道，眼神中尽是杀意！"

第401章 回乡祭祖
　　"周围墙壁的坍塌，引起了此时还在楼道中的两人注意。
　　“怎么办？楼要塌了……”
　　林微因害怕的声音都有些颤抖。
　　同时抬起脸看着身旁的陈飞鱼，陈飞鱼观察四周，发现附近已经全部被火焰包裹，并且他们脚下的竟然一块块塌陷。
　　突然！
　　两人感觉到脚底一空，一股巨大的失重感出现在两人心中。
　　“幺米能量球！”
　　陈飞鱼脚底迅速的凝聚了两团能量团，无形的能量分别绕着正反方向旋转，并且同时生成了巨大的推力。
　　好在他反应及时，直接把幺米能量球变成了推进器。
　　不过这也正好省下了他下楼梯的时间，倒是一旁的林微因吓得眯起了眼睛。
　　两个人彻底的落入了火中，但两人由于保护罩的原因丝毫无损，从熊熊燃烧的烈火之中，一步一步缓缓的走出。
　　甚至面对数百度的高温，而他所发出的防护罩也没任何破损的迹象。
　　火焰缓缓地从两边推开，两人最终出现在火焰前面。
　　“活着，还活着！大家快看陈总没死！”
　　其中一个眼尖的人恰巧看到陈飞鱼出现在倒塌的大楼一旁，并且身上还没有任何脏污的痕迹。
　　听到这个消息，那个酒店老总整个人彻底的瘫在地上，不过他的嘴角却是勾起了笑容。
　　同时另一旁的酒店经理也如释重负般地长长地吐出了一口气，踏着小碎步连忙迎了上去。
　　“陈总你没事吧？这次的失火案件我肯定会严查，绝对给您一个交代。”经理在说这话的同时，眼睛中充满杀意。
　　因为他差点点就被害死了，最后要不是陈飞鱼没出事，不然的话他也只有出国这一条出路。
　　而那个追求者此时见陈飞鱼和林微因从火场走了出来，立刻快步走了过来，当他看到略有狼狈的林微因时眼睛一亮。
　　“林小姐实在抱歉，刚才的行为我只是为了早点出来寻求帮助，希望您能理解。”很显然他这个借口拙劣的过分，就连一旁的人也听不下去。
　　林微因面如寒霜，之前那个吊灯快落下的时候，眼前这个人非但不拉自己一把，还将自己推倒在地！
　　要不是陈飞鱼出手快，林微因就被吊灯砸死了！
　　“不必了，我并不想认识你。”只见她用清冷的声音说道。
　　经过刚才的火场惊魂，林微因对陈飞鱼心中的爱意更加深厚。
　　只是当他们走出时，陈飞鱼又松开了她的手，这个举动难免让她有些气馁。
　　陈飞鱼假装若无其事。
　　之前为了保护林微因，身体接触是在所难免的，但现在都逃出火场了，手还牵着不放就有点过分了。
　　同时不远处，那个西装革履的秘书扶了扶鼻梁上的金丝眼眶，笑着道：“果然有福气，看样子丝毫无损。”说完后语气一转，炎热的空气中，气温似乎又骤降了几个度。
　　“请你让开别挡在我面前碍眼，被妨碍消防员救火！”听到林微因明显厌恶的语气，那个追求者眼神中闪过几分怨毒。
　　恰巧这几分怨毒中映入了陈飞鱼的眼睛。
　　只见陈飞鱼拉了拉衣服，对着周围随意的说了一句，“小树说不想看见你，同样我以后也不想再看到你，脏了我的眼。”周围的人立刻窃窃私语起来，而那个追求者只能灰溜溜的离开，目前以他的家底和实力，还不足以跟陈飞鱼掰手腕。
　　半个小时之后，两人开车随意的来到了一家餐馆前。
　　“没想到参加一个酒会还能遇到这档事。”陈飞鱼无奈的摇了摇头。
　　他是不是最近运气有点倒霉，无缘无故被暗杀不说，现在又是火灾，又是大楼坍塌。
　　看来接下来开福袋要郑重一些，指不定就是写惩罚福袋！
　　不过他前不久刚开过福袋，估计要等下一次，可能要等很久。
　　两个人之间的吃饭并没有持续很长时间，大概吃了半个小时左右，陈飞鱼便开车把林微因送了回去。
　　……
　　“你招惹他干什么！你不知道他是什么身份吗？”能听出来电话那头的人非常生气，甚至话还没说完，便直接把电话挂掉了。
　　而此时之前那个追求者额头流着冷汗，接过管家递过来的平板，而平板则是他们家族企业的分别12家大型公司股票市值。
　　能看到上面的线全都是直接下滑一片飘绿，可以说是惨不忍睹！
　　平板直接从他那颤抖的双手中滑落，摔在地上，恰巧摔在了平板那一个角上，瞬间蔓延出一大片的裂痕。
　　“完了，完了。”
　　他脸色苍白的说道，就在短短不到两个小时之内，他家的市值竟然缩水了70%，甚至可以说，几代的努力直接化为乌有。
　　“管家，你劝劝我爸，让他不要生气了。”
　　他说完这句话的时候，却发现平日里慈祥的管家去用冷眼相对他。
　　捡起地上那块平板，便回头就走。
　　只留下一句冰冷的话。
　　“不好意思，老爷已经开始物色新的继承人人选了，恐怕老夫以后不能服务你了。”如同晴天霹雳！
　　只剩下他一人死死的站着原地，身如枯木。
　　……
　　次日。
　　天气不错，至少陈飞鱼这样认为。
　　无论是幺米能量球还是幺米能量盒，在这几天都给了他很大的惊喜。
　　按照习俗来讲的话，现在应该召集他的亲戚开个会，毕竟回乡下祭祖的时间快到了。
　　像他父母这样老一辈的人，都十分注重这样的传统，在规定的时间回乡祭祖对于他们来讲一件非常重要的事情。
　　陈飞鱼自然要张罗这些事情，想到这些他便马上赶往外公外婆的家中。
　　开车没多久，他便在一栋别墅外停下了车，站在门前敲了敲门铁门。
　　一个面向慈祥的老婆婆，颤颤巍巍的走了过来，当她见到陈飞鱼的时候，眼中露出了惊喜的光。
　　外婆马上熟练地把门打开，激动的握着陈飞鱼的双手。
　　“鱼儿，来赶紧往里面走，现在天气凉了，千万别着凉。”陈飞鱼被一个老太太拉着随意走动，没有任何反抗。
　　此时来到客厅发现，基本外婆这一脉亲戚，姨妈姨夫，表姐表妹都在，估计之前应该也是在商量今年到底要不要回老家祭祖。
　　他回来的正是时候！"

第402章 豪送礼物
　　"此时的客厅分别坐着陈飞鱼的外公还有陈飞鱼大姨妈她们，她们见到陈飞鱼走了进来，连忙欢迎。
　　“好久不见，来来来快坐。”大姨妈催促陈飞鱼赶紧坐下。
　　陈飞鱼点了点头，随意的找了个位置坐了下来。
　　“大家过来也是一起商量回家祭祖的事吗？”陈飞鱼明知故问。
　　而听到陈飞鱼的疑问，刚才还挺热闹的客厅突然就静寂下来。
　　只见他外公眉眼中闪过几分挣扎，外婆则笑了笑，“先不管这些，来随便吃点东西。”
　　说着便把桌上的一些干果水果之类的全部推到陈飞鱼面前。
　　陈飞鱼随意的伸手吃了几个，味道还不错，虽然不是什么很珍贵的东西，但还是令他吃到了一股暖意。
　　“估计今年又不去了，我好想去玩玩，每天待在家里，我都快无聊死了。”陈飞鱼的表妹哀叹道。
　　陈飞鱼看着自家表妹这个模样，忍不住笑了笑，还记得自己小时候跟她们玩的可好了。
　　“对了，我来的时候给你们每个人都准备了一份礼物，就在我车子的后备箱，你们谁想过来跟我一起拿？”陈飞鱼笑着说道。
　　现在金钱对于他来说仅仅也就代表着一个数字，倒是这一些温暖的亲情，让他感觉更加的珍贵。
　　此时坐在对面的表姐表妹眼睛一亮，立马甜甜的说道：“谢谢，我们帮你拿吧。”
　　“你们两个一点都不懂事，多跟鱼儿学学，对了，来就来，还买什么礼物，浪费这个钱干嘛？”
　　外婆脸上虽然带着些指责，但其实眼中还是充满了欣慰。
　　“一点小礼物而已，又没花多少钱，再说了，钱对我来说现在都不算什么。”
　　“就是就是，听说我哥现在发大财，可有钱了！”
　　表妹叉着腰说道，并且迫不及待的准备出去，看一看自己礼物到底是啥。
　　陈飞鱼也没有吊着她们胃口，拉开门，便朝着他的超跑走去。
　　“好帅！”
　　表妹愣了愣，眼睛冒光，看着那辆跑车。
　　看来喜欢跑车不单单只是男人的特例，女人同样也喜欢。
　　陈飞鱼掏出口袋中的钥匙，轻轻的按动了一下，那辆超跑的后备箱缓缓的上升。
　　“愣着干嘛？赶紧来拿东西！”
　　大表姐二表姐连忙走上前来帮忙拎东西，倒是鬼灵精怪的表妹还在陈飞鱼车子旁东摸摸西摸摸，似乎对陈飞鱼这辆车子很喜欢。
　　陈飞鱼看着她这模样，忍不住打趣说道：“怎么？喜欢？”
　　表妹听到他的话，头点的比小鸡吃米都快，并且两眼放光，看着那辆跑车。
　　“你现在年纪还小，等哪天你考了驾照，我就送你一台一模一样的，甚至你想要粉红色都可以！”陈飞鱼随口说道。
　　“真的吗？”
　　“废话，我什么时候骗过你了！”
　　几个人此时已经提着东西来到了客厅，把礼物都放在了地上，仅凭包装来看，每一份礼物都显得十分的贵重和精致。
　　让人一看上去就知道价格不菲，外婆无比肉痛，苍老的手摸来摸去。
　　口中还在小声责备陈飞鱼，来就来，还带什么礼物，有钱了也不能这么大手大脚乱花啊！
　　“没花多少钱，都过来看看你们喜不喜欢。”
　　陈飞鱼开始派发礼物，首先便是那个鬼灵精怪的表妹。
　　从地上拿出了一个袋子递给了她，“好好学习。”
　　表妹打开一看，竟然是一个最新版的平板，她一直都很想要，但是不舍得买。
　　很快，其他的礼物也被派发出去了。
　　其他的礼物就比这个平板要贵重许多！
　　给他两个表姐的分别都是一套完整的手饰，上面镶嵌的都是顶级的祖母绿。
　　每一套最便宜要数百万！
　　“来，外婆，这是您的。”
　　陈飞鱼说着便缓缓打开了手上的那个手饰，打开的那一瞬间，似乎有一道光从中射出，绚丽夺目！
　　当天花板的一道光射下，才能清楚的看到，一个极其纯净的手镯摆放在其中，甚至看不到一点点的杂质，丝毫棉絮都不存在。
　　陈飞鱼这只手镯也是他花了大价钱购买的，即便是拍卖行也绝对能算得上是压箱底的货。
　　外婆虽然不认识也不清楚价值，但的确很喜欢这个手镯。
　　至于外公的则是一个手链，也是玉打造的车珠子，其实这些饰品中都蕴含了幺米能量盒中的能量，自古就有玉养人的说法，佩戴久了对身体也有好处。
　　这个效果比那些所谓的保健品好上千万倍。
　　“估计现在我老爸老妈还在车上，最晚半个小时应该就能到。”
　　陈飞鱼这句话还没说完，门外便传来了敲门声。
　　“说曹操曹操到！”
　　几人立马迎上去开了，果然，一对夫妇站在门前。
　　“没想到你小子来的这么快，看到门口那辆车，我就知道是你小子来了。”陈飞鱼的母亲王淑芬笑着说道。
　　陈冬山认真看着陈飞鱼的脸，有些疑问道：“你小子是不是背着我们去美容了？怎么感觉你又白了，帅了点呢？”
　　“老爸你可别乱说话，你儿子这叫保养的好，我也才过来不久，才刚刚把礼物发下去。”陈飞鱼连忙解释。
　　即使他自己也清楚自己变白的原因，其实就是这段时间身体上的一些变化导致的，不过这并不是个坏事。
　　“来看看，这个镯子好看不？”
　　陈飞鱼外婆此时已经把镯子戴在手上，似乎戴上了手镯脸色都好看了许多，人都变年轻了些。
　　王淑芬看到那个手镯时眼睛一亮，果然美丽的东西对女人更有吸引力。
　　伸出手摸了摸，忍不住说道：“这个臭小子，什么时候也给我送一个，这么好看，肯定很贵。”
　　当陈冬山看到那个手镯时，忍不住愣了愣，他现在对这方面也有了一点了解，毕竟时常也有人送这种类型的东西给他，他被迫清楚了一些这方面的知识。
　　如果他没看错的话，此时他丈母娘手上的这个手镯，应该就是传说中的玻璃种！
　　之所以叫玻璃种，就是因为这种料子和玻璃一样，不含任何杂质！
　　玻璃种价值连城，万中无一！"

第403章 老一辈的恩怨
　　"玻璃种十分难得，一般在赌石现场谁能开到这么一块极品的料子，都会引起很多人的哄抢。
　　陈冬山看着他妈手上的那一大块手镯，至少价值都在1，000万以上。
　　虽然清楚自己儿子开公司似乎赚到了钱，但是也没想到这家伙竟然这么舍得花。
　　“行行行，老妈你别急，等我找到了跟这差不多的，马上就给你送过去。”陈飞鱼哭笑不得地说道。
　　“这东西价值不菲，还是不要让孩子破费了，毕竟他赚钱也挺不容易的。”陈冬山皱着眉毛缓缓说道。
　　陈飞鱼很想反驳，其实他赚钱很简单。
　　但他害怕说出来会被打……
　　算了，还是不说了。
　　“祭祖的事情说的怎么样了？”
　　当陈飞鱼话音一落，只见他表姐摇了摇头，“我们估计今年也不去了，其实也没什么，在家里也是一样。”听到她的话后，陈飞鱼转头看着外公外婆。
　　很显然，他外公外婆也不是很愿意去。
　　于是乎，陈飞鱼便有点好奇的问道：“为什么不去？还是说我们这派跟那派有什么过节？”这个问题也是他之前就想问的！
　　大家明明是亲戚，也算是同根同宗，为什么两家人会翻脸？
　　但是之前一直找不到机会问，干脆就现在说了。
　　当他说出这个问题的时候，外公有些挣扎，似乎在犹豫该不该说。
　　但最后还是长长的叹了一口气，“我弟弟那一脉以前比我们过得好，每一次去都会被比对一下，我们两个老人倒无所谓，到是你大姨妈她们每次都要被冷嘲热讽。”“哎……不去说这些不开心的事了。”
　　原来是这个原因！
　　这对现在来说简直就不能算事，陈飞鱼拍了拍胸膛，自信道：“我敢保证，您老这次回去绝对不会受到任何嘲讽，现在我们过得并不比那边差，甚至不知道好了多少倍。”“就是就是，哥说的也挺好的，再说了，我们也很久没回去。”表妹站出来力挺陈飞鱼。
　　“你个小丫头片子懂什么？”小姨妈点了点表妹的头。
　　“难道不是这个原因吗？”
　　陈飞鱼似乎听出了其他的意思，外公他们不愿意去，似乎还有其他的原因。
　　很快在僵持了一段时间后，外公眉头一展，最终还是决定把真正的原因详细的说一下。
　　大家伙看到老人要把原因说出来的时候，都正襟危坐，十分期待这两派之间的恩怨如何产生的，毕竟这可是困扰了他们很久的谜团。
　　伴随着一个苍老的声音，一个被尘封了几十年的故事，缓缓地被舒展开。
　　“从前我的爷爷，也是你小子的高祖父，曾是十里八乡有名的乡绅，有钱有势，坐拥良田万亩，在附近几个村子也算是个人物。”
　　“然而在弥留之际，分家产的时候一分为二，分给了两个儿子，从此才产生了间隙。”“你的曾外祖父，也就是我的父亲，他这个人乐善好施，帮助了不少乡亲，大家都很尊重他。”“而我那个二叔，确实个自私自利的人，觉得父亲帮助别人是愚蠢的行为！”“本来你曾祖父为人慷慨，但咱们家还是很富裕的，可是一场突如其来的大病，让你曾祖父花耗尽了所有的积蓄。”“从腰缠万贯的富豪，沦落为一贫如洗的穷光蛋！”“虽然你曾祖父最后活了下来，但伤了根本，没几年就撒手人寰了，你外公我也从富三代变成了穷一代。”“你外公兄弟见死不救也没关系，反而嘲讽外公的父亲愚蠢，若不接济穷人也不会看病的钱都拿不出来，从此两家人便结下梁子！”“每年祭祖的时候，你外公兄弟那一脉的亲戚都会当面嘲笑我们这一脉的人，咱们没少受他们的气！”“所以我们才不愿意去的，直到现在！原本我们都打算老死不相往来，没想到你却问出了这个问题。”陈飞鱼外公在说完这段故事之后沉闷了一会，端起桌上的一杯茶，一口气便喝干净了。
　　说完这段被尘封的故事，陈飞鱼外公脸色也好了许多，似乎已经把心中那个沉沉的东西说出来之后心中好受了一些。
　　其他几个人在得知是这个原因之后，也忍不住的唏嘘。
　　外公兄弟那边的人要是不落井下石的话，恐怕就不会有接下来这么多事了，两边人也不会像这样反目成仇。
　　到头说来，还是得归咎于一个利字。
　　天下攘攘，皆为利往！
　　古人所说的真是不假。
　　“原来如此，难怪你们不愿意去。”
　　陈飞鱼站了起来：“不过现在也是时候把这段尘封的历史放下了，我们过得现在不比他们差，把这些年的冤枉气统统撒回去！”陈飞鱼更加坚决了回家祭祖的心！
　　而此时坐在他对面的外公点了点头，已经同意去祭祖。
　　坐在一旁的大姨妈等人，看到外公点了点头，她们自然也不再好说什么，也只好跟着去。
　　“唉，我这边还有一大堆事，工作这边也不顺。”陈飞鱼的二表姐愁眉苦脸的说道。
　　她这段时间工作方面实在是不顺利，糟心的事情一大堆，还要去祭祖，这让她忍不住的抱怨。
　　“管理我的那个组长天天看我不顺眼，总是为一点鸡毛蒜皮的小事打压我。”二表姐闷闷不乐的说道：“估计这次祭祖请假，又得被大骂一通，我都想辞职了。”陈飞鱼微微一愣，难怪刚走进来，就看到他二表姐愁眉苦脸。
　　不就是一个工作嘛，小意思。
　　这对他来说完全就不算是问题！
　　陈飞鱼直接说道：“你这不算什么问题，恰巧我公司那边还缺人手，表姐你愿意的话当个副主管应该没问题。”“你真的开了公司吗？”
　　陈飞鱼表妹说道，她似乎在电视上曾经看到过，没想到陈飞鱼还真的开了公司。
　　而他表姐听到这事，惊喜的说道：“真的吗？如果可以的话，我想去试试。”“没问题，不帮自家人帮谁。”
　　陈飞鱼伸出手摊了摊：“对了，我最近规划了一块地准备盖别墅，到时候盖起来了，每个人一套，都不要推迟。”“别拿你表姐她们开玩笑了。”
　　大姨妈笑道：“你能为表姐他们介绍工作，我们已经很感激了。”至于陈飞鱼刚才说每个人送别墅的事，大家都当陈飞鱼开玩笑，没有一个人当真。
　　只有陈飞鱼父母知道，这小子真干的出来！
　　（裙：舞久叁衣柒凌⑥扒柒）
　　——
　　作者有话说：
　　裙：舞久叁衣柒凌⑥扒柒"

第404章 仇人碰头
　　"陈飞鱼忍不住的捂住了脸。
　　为什么他说实话总有人不信，难道是刚才的语气不太坚定吗？
　　不过看着大家伙脸上的表情，陈飞鱼觉得还是不要再强调了，到时候直接送上房产证，或许给他们带来的惊喜会更大。
　　“既然商量好了，祭祖时间也差不多在两个小时之后，我们现在赶过去还来得及。”
　　……
　　与此同时，一个房间内。
　　“又死了！先别招惹他了，水太深了，我们组织经受不起这样的消耗。”
　　隐藏在黑暗中的那个人影说道，组织一下损失了数位高手，上层的压力已经逐渐压在他的身上。
　　所以他现在谨慎了许多，在没有摸清陈飞鱼情况下，就先停止行动，但停止行动并不意味他妥协，反而是在酝酿更加猛烈的风波！
　　站在他眼前的几个人听到之后点了点头，随后便慢慢退了出去。
　　神秘组织的暗杀恐怕要暂告一段落，不过可以猜得出来，下一次暗杀带来的风波绝对会比前两次更加的激烈！
　　……
　　时间缓缓的过去，能从车窗外的环境便可看得出来，从高楼大厦缓缓的变成了平屋小房，从平整的大道变成了泥泞不堪的土道。
　　此时他们祖宗祠堂已经开始逐渐热闹起来，乡亲们都围了过来。
　　“你说今年他们会不会来？”一个中年妇人说道。
　　能从这个妇人的体型看得出来，家境还不错，身上还挂着几件黄金首饰，看上去金光闪闪，倒是有几分耀眼。
　　而此时站在他身旁的那个男人不屑的说道：“应该不会来了，毕竟他们混成那样，来了也只会成为我们的笑柄！”
　　“再说了，今年我们可谈成了一笔大生意，可没时间跟他们闲扯。”
　　可以从男人此时语言中的优越感得出，他这笔谈的生意应该是比较大的。
　　虽然还没到时候，但是一些细微的锣鼓声音响了起来，前来围观的人也越来越多。
　　轰——
　　几辆车子突然来到村子门口，炫酷的车型赢得了诸多村民的注意。
　　“看来又是几个老板来了，王得财那个家伙还真的是有本事，不像陈飞鱼那一家，连祭祖都不来。”
　　“就是，祭祖都不来，不知道他们以后还是否有颜来面对祖宗。”
　　正当那些村民议论纷纷的时候，从车子中走出来的几个人，让他们大吃一惊，刚才那些流言风语瞬间的消散。
　　因为出现在他们眼前的恰巧是他们刚才说的陈飞鱼那一家人！
　　看见陈飞鱼一家从那么豪华的车子下来，其中有些村民酸溜溜的说道：“说不定是借的车子，据我大侄子说，现在城里都流行这套，雇几辆车子也没多少钱。”
　　“我想也是，陈飞鱼那家有多穷，我们又不是不知道，总不可能一夜暴富吧。”
　　村名们又不上网，不认识陈飞鱼的身份很正常。
　　这些村民的话，传到外公外婆还有王淑芬他们几个人的耳朵里面，气的王淑芬忍不住握了握拳头，恨不得撕烂这几个人的嘴。
　　陈飞鱼听到他们这些难听的话，终于明白他父母不愿意来这里祭祖的原因是什么了。
　　“跳梁小丑而已，没必要跟他们计较，跟他们计较反而拉低了我们的格调。”
　　听见自家儿子的话，王淑芬也觉得十分有道理，深吸了两口空气，将怒火强行压制住。
　　还没靠近祖庙，就已经能听到锣鼓喧天的声音，走到祖庙，看到一个规格不小的祠堂。
　　门前还有两柱手臂粗的红烛在缓缓燃烧，一缕缕香烟从中缓缓的飘了起来。
　　“看来我们来的还比较及时，赶上了时候。”陈飞鱼笑着说道。
　　而此时他们外公兄弟那一派的人，也发现了他们。
　　王得财也就是此时他们外公那派的家主，看着陈飞鱼一家居然有胆子回来，前者眼神中难免流露出讥讽之色。
　　不过现在可是祭祖的严肃时候，容不得任何的差错，所以王得财一家还是强行的压住了嘲讽的心情。
　　时间一点一滴的过去，那些祭祖的活动也逐渐一一完毕。
　　到了最后的一步，每个人需要到祖庙中给祖先烧炷香。
　　王得财首先拿着香走了进去，恭恭敬敬的拜了几下之后，插在由黄铜打造的香炉里。
　　此时可以看得到香炉中的香灰比较厚，说明王得财对于祭祖这块还是比较放在心上的。
　　很快当他们那派人全部都是插完香之后，轮到了陈飞鱼他们这边。
　　首先进去的是陈飞鱼的外公，能看到老人在靠近曾祖父的那个雕像后，明显的苍老了几分，连端着香的手都在微微颤抖。
　　最后在王得财这些人嘲讽的眼神中还是将香插下，默默的背着手，缓缓的走到了一旁。
　　其他几个人分别也都按次序的走进，陈飞鱼一脚跨进祖庙，那走的是虎虎生风！
　　手上端着香，恭恭敬敬的拜了几下，随后便插到香炉中。
　　“哪来的穷小子，怎么还好意思来这烧香？真不怕给祖先丢人。”王得财的二儿子陈聚金忍不住还是嘲讽道。
　　陈聚金等人倒是看到过陈飞鱼捐款的新闻，不过他们可不会相信陈飞鱼真的发财了。
　　有钱人都喜欢找个代言人，大家都认为陈飞鱼只是个名明面上的傀儡罢了。
　　陈聚金长得就一副奸诈的样子，还故意假装的戴着一副金丝眼镜，装作一副很有涵养的样子。
　　实则看上去就像一个小丑一样，显得那样的滑稽。
　　陈飞鱼此时并没有搭理他，或者说就没有想过理他，只是默不作声，缓缓的走到一旁。
　　这个举动倒是把他陈聚金气个半死，陈飞鱼那是什么人物，竟敢敢不搭理自己，待会一定要多说两句！
　　让他明白自己是什么东西！
　　接连陈飞鱼身后的表妹上完香之后，他们一家也成功的将香上完。
　　祭祖就暂时的告一段落，按照习俗，必须要展开一场声势浩大的宴席。
　　并且祭祖之后也到了饭点，每个人都饥肠辘辘，十分期待宴席到来。
　　后厨飘起的白烟徐徐升起，那一股香味甚至在村子的各个角落都能闻到，可以算得上是异常诱人。
　　“没想到你还来了，还原本以为这次祭祖你不会来，就跟我们坐一桌吧。”王得财挑着眉毛对着陈冬山阴阳怪气的说道。"

第405章 小人得志
　　"陈冬山听到来自王得财的邀请，不由得愣了愣。
　　“没事，既然都叫咱们坐了，那咱们就坐下吧。”站在陈冬山身旁的陈飞鱼笑着说道。
　　说完之后，极其自然的坐了下去。
　　陈冬山他们等人见状，随后也接连坐下。
　　一张圆桌旁很快的坐满了，上面坐了一部分在村子有些声望的老人，还有一部分的村官。
　　“今年这祭祖的规模又比往日要大了许多，这得全部归功于王老先生，要不是王老先生这个生意越做越大，咱们村子也不会跟着沾光。”
　　坐在这张桌子上的一个中年村官点了点头道，在说出这句话的同时，站起来手上还端了一杯酒。
　　王聚金听到他这番话，假意的摇了摇头，一脸谦虚道：“哪里哪里，祭祖这样的大事，对我们来说就是分内之事，像这样客气的话，以后就不用说了。”
　　村官一听连忙点头，谄媚的说道：“您老说的对，是我太见外了，该罚！”
　　说着便一手端着酒杯壁一手端着酒杯底，一饮而尽！
　　并且喝完之后还自然而然的把酒杯往下倒了倒，表示已经喝完。
　　一道一道佳肴陆续上桌，气氛也越来越浓厚，陈冬山这一伙人此时只管埋头吃，并没有说任何的话。
　　倒是王聚金这边，源源不绝的一直都有人敬酒，看上去倒是十分的热闹。
　　伴随着一杯又一杯下肚，王得财脸色微红，扶了扶眼眶站了起来，“说个小事，今年开了家公司，没想到一开就生意红火，刚接一个单子，估计干完之后至少能赚三个亿以上！”
　　“所以今天我喝的高兴，敬大家一杯！”
　　“王得财也太有本事了，早就看出这小子跟他爸一样，这个头脑，啧啧啧。”
　　旁边的村民看着王得财夸赞道，坐在他旁边的那个村民，微微探出头。
　　“那可不是，刚开公司就能赚几个亿，再过几年还不知道得赚多少钱呢？我家儿子要是能这么争气就好了。”
　　说到这时，看向王得财的眼睛中都蕴含着羡慕，巴不得王得财这个时候能提携一下他。
　　而其他众多村民也是一个想法，一个个彩虹屁纷纷都拍在王得财的身上，王得财听着来自周围人的赞扬，老脸微红。
　　“我也相信，这仅仅只是个开始，你们猜一下这次跟我合作的那个企业叫什么？我敢打赌你们肯定猜不到！”
　　“小人得志，我哥开的公司还不知道你大了多少倍，小人得志！”
　　陈飞鱼这表妹叉着腰，气冲冲的说道。
　　倒是一旁的陈飞鱼却没有任何感觉，只是有些诧异。
　　为什么王得财才赚几个亿就会这么得意忘形，要知道这样的穷苦生活，他已经很久没有过过了。
　　“没事，不用搭理他，桌上这么多好吃的，还塞不上你的嘴吗？”陈飞鱼说着伸出筷子，夹了点肉食夹在表妹的碗中。
　　这一幕恰巧被此时的王得财看在眼里，王得财身旁的那些村民纷纷摇头，表示自己猜不出来那个集团是什么。
　　王得财此时却故意的对着陈飞鱼这边大声的说道：“那可是中海市的百强企业，中兴科技集团！他们家那个老总据说身价已经上了百亿。”
　　百亿！
　　这两个字如同一颗深水炸弹，将在座的这些村民惊呆了。
　　他们平时几十万都难以遇见，没想到王得财竟然跟百亿的老板做生意。
　　“太厉害了，您可一定要带带我们，咱们村子的发展可离不开您。”
　　其中一个村官唰的一声站了起来，弯着腰恭恭敬敬的拿起了一杯酒，一饮而尽。
　　王得财得意的朝着陈飞鱼这边瞟了一眼。
　　“那个老总也是给我王某人一个面子，这次祭祖也会前来，现在估计马上就到了。”
　　说完之后便坐了下去，看着陈冬山这些人的脸色，得意的笑了笑。
　　那个老总可不好请，说是给他面子是假，他也是偶然得知，这个大佬会过来，至于什么原因他倒是不清楚。
　　当然这个原因其他人也是不知道的，他说是给他面子，倒也无可厚非。
　　酒过三巡，一些和王得财他们曾经合作过的商人也时不时来敬酒，他们大多身上都穿的十分得体，气质不凡。
　　看着一旁的村民十分眼热，并且同时在圆桌的那一边却却显得有些冷清。
　　陈冬山他们几个人实在不想看到对面半张桌子那些人脸上的丑恶嘴脸，于是纷纷低下头专心吃菜。
　　“你说，都是祖宗生出来的，人和人的差距咋就这么大呢？”
　　看到这幕的一个村民忍不住说道。
　　陈冬山轻轻的咳嗽了两声，他不傻，听得出来这句话什么意思。
　　听到他的咳嗽声，村民这才停止说话，不然的话估计能一直说下去。
　　“他狂任他狂，清风拂山岗，爸吃点东西，不必搭理他们。”
　　陈飞鱼对着桌子的那边随意的说道。
　　“我好像记得你是开了辆跑车过来的，看上去那辆跑车价值不菲，是不是偷偷把你老板的车开过来了？”
　　这时候王得财看了过来，他扶了扶镜框，用长辈的语气劝道：
　　“如果真是的话，还得尽快给人家还回去，不然你好不容易的找到这个工作，到时候丢了就不好。”
　　其实他就是在嘲讽，陈飞鱼这些人连车子都买不起，开车还要用租来的车子。
　　此时坐在他一旁的兄弟张嘴道：“大哥你怎么能这样说呢？人家现在可是大老板，哪里还会租车？”
　　“老板？我看不会是傀儡吧？”
　　王得财说完这句话后，连忙摇手道歉，“实在不好意思，酒喝多了，你们也知道酒一喝多，人就会胡言乱语。”
　　虽然他这样说，但是还是从他的脸上看不到一点点道歉的意思，反而能窥探到几分戏虐。
　　因为据他得知，陈飞鱼好像的确在一家大公司，据说好像是那家公司老板推上明面来的傀儡，所以他刚才才会那样说。
　　“好了，你们兄弟俩也少说两句，人家来几次也不容易。”
　　王聚金张嘴当和事佬。
　　果然他一说话，王得财和他兄弟两人便合上了嘴巴。
　　（裙：舞久叁衣柒凌⑥扒柒）"

第406章 献礼，大金佛
　　"陈飞鱼的外公此时涨红着脸，苍老的手紧紧的握着杯子。
　　他没想到对面这群人如此没品，嘲讽他们就算了，居然连陈飞鱼都嘲讽。
　　“外公算了吧，既然被狗咬了，又何必去咬狗。”眼尖的陈飞鱼观察到外公此时的异样，急忙端起一杯白开水，朝着外公杯中倒了一杯。
　　他此话一出，顿时引起了表姐表妹的细微笑声，虽然声音很小，消失的也很快。
　　但还是传入了王得财的耳朵里。
　　王得财刚才还洋洋洒洒的模样一下子变得阴沉，阴沉的目光透过他那个眼镜射到刚才发出笑声的表妹身上。
　　正在他即将发怒的时候，突然大门外一片寂静，一个身材壮硕的男人缓缓走了进来，并且身旁还跟了4个保镖。
　　每个保镖看上去都身强力壮，身上紧绷的衣服很清晰地勾勒出他们身上每一块肌肉线条。
　　“王总，来的正好，我这还专门为您准备了一桌。”王得财弯着腰恭恭敬敬的带着那个身价百亿的老总来到另外一张桌子上，而这张桌子上基本都站满了人，每个人看上去都有权有利。
　　不过他们跟王总相比还差了一大截，甚至可以说相差甚远。
　　所以他们每一个人看到王得财带着王总朝自己走来，纷纷弯腰示意。
　　但那个王飞可没空搭理他，他来自有其他的目的。
　　就在他朝附近随便一看的时候，竟然看到了那张脸！
　　“果真在这！”
　　王飞害怕自己看错了，甚至还揉了揉眼睛，随后发现的确是那个人。
　　王得财笑盈盈的说道：“王总快请坐，大家伙都等着你开饭呢，你不动筷子大家都不敢下手，大家伙说是不是。”“的确，财老板这句话倒是真的。”
　　“没错没错，就是这个道理。”
　　站在那张桌子旁边的人，分分争先恐后拍起了马屁。
　　而他们却惊讶的发现，王总此时竟然呆呆的看着一个方向，这令他们有点奇怪。
　　“王总，你还认识我们村这里的人吗？”王得财好奇的问道。
　　王飞没有搭理他，径直掠过他们身边，径直小碎步朝着陈飞鱼所坐的那个方向走去。
　　开玩笑！
　　他可没兴趣和这些小老板攀谈。
　　何况当他看到陈飞鱼的时候，他哪里还有时间搭理这些人？
　　而那些被忽略的人也十分奇怪，纷纷用诧异的目光看向王得财，似乎在问为什么这个王总不搭理他们。
　　什么情况？
　　王得财皱了皱眉头，搞不清楚状况。
　　难道王总不是因为跟自己这笔数亿的业务来的吗？
　　莫非还有其他原因？
　　正在他思考这段时间，王飞此时已经走到陈飞鱼桌子的前面。
　　看到陈飞鱼对着周围的小孩和老人有说有笑，很快他心中自有判断。
　　“陈爷，我来给您请安了。”
　　只见身价数百亿的大佬，在众多村民众目睽睽之下，缓缓地走到陈飞鱼面前弯腰说道。
　　这句话一出，瞬间引起了万丈波澜！
　　刚刚还满脸嘲讽的村民，此时脸色突然凝固。
　　王得财两兄弟也愣在那里。
　　“嗯。”
　　陈飞鱼平淡的点了点头，眼前这个家伙，他好像有点眼熟。
　　搞什么啊？
　　这可是身价百亿的大人物，怎么就直接嗯一声草草了事！！！
　　诸多村民对陈飞鱼傲慢的态度非常不满。
　　王聚金一巴掌拍在桌上，“陈飞鱼，怎么说话的？要懂礼貌，赶紧给王总道个歉。”王飞听到这话瞬间被吓出了一片冷汗，连忙摇手道：“不必了不必了，陈总能够回答我，就是给了我万分的面子，我感激还来不及。”反倒是陈飞鱼对于刚才王聚金的发言起了兴趣，虽然听上去是责备，但实则又有一些些保护的意味在，实在令人琢磨不透。
　　“您在这吃饭，我贸然打扰，是我的不对，我先自罚一杯。”王总随意的拿起了一个酒杯，装满酒之后一口气喝了下去。
　　看到高高在上的王总这个架势，仿佛就跟陈飞鱼狗腿子一样，王得财和他兄弟这两个人惊呆了。
　　同时坐在陈飞鱼一旁的外公外婆等人，在心中也在不断捣鼓。
　　一个身价数百亿的大老板，刚才看着王得财这家伙活生生跟狗腿子一样之后。
　　而现在在面对陈飞鱼时候，却也像个狗腿子，令他们心中难免的产生了疑惑。
　　王得财再也忍不住了，一步走到王飞身旁。
　　用手指着陈飞鱼忍不住说道：“王总，您是不是认错人了？他就是我们家的一个穷亲戚而已。”王飞看到他这个举动，顿时间头皮发麻，手面上青筋暴起，一巴掌狠狠的打在王得财的脸上。
　　啪——！
　　巴掌声清脆悦耳！
　　王得财所戴着的眼镜直接飞了出去，落在地上还弹了几下，被狠狠甩了一巴掌的王得财不敢弯腰捡眼镜。
　　“放肆！你的手指指指谁呢，不想要我帮你剁了，真是不知死活的东西！”王得财听到后顿时被吓的面如土色，捂着脸缩到一旁，一声都不敢吭。
　　“陈爷，这次贸然前来，打扰了您的清静。”
　　王飞恭恭敬敬的说道：“我这人也比较愚钝，不知道送什么好，这是我的一点点小心意，麻烦务必收下。”而此时站在他身旁的保镖顿时把手中的箱子打开，一个大概有两个巴掌长的金佛出现在大家眼前。
　　并且上面还有一些宝石镶嵌在其中！
　　金佛面色圆润，脸含笑意，一看就是出自大师之手，透着一股灵动性。
　　王得财看到那栋金佛时，忍不住的瞳孔一缩。
　　那栋金佛仅凭黄金至少都得卖几千万，就更别提其他手工方面。
　　如果真的要卖的话，价值至少上亿！
　　其他的村民虽然不清楚大致价钱，但是当他们看到那个金光闪闪的金佛，还是忍不住倒吸了一口冷气，眼神中充满了震撼。
　　“好漂亮。”陈飞鱼的表妹王彤彤忍不住说道。
　　陈飞鱼看着那座金佛，造型方面的确十分不错，此时他才正眼看着站在自己前面有些局促不安的王飞。
　　“东西很不错，看得出来你花心思了。”
　　陈飞鱼淡然的说道：“既然这样，那我就收下了，至于你那片科技园区的事，我会考虑考虑的。”"

第407章 大佬齐聚献礼
　　"王飞听到陈飞鱼这番话，那刹那间惊喜若狂。
　　并且对送出这座价值不菲的金佛没有一丝丝的后悔，甚至还有点懊恼，自己为什么干脆不送两座。
　　那个保镖立刻小心翼翼的用柔软的红布将其包裹之后放到了保险箱中，随后把保险将轻轻的立了起来，生怕磕坏了某个部位。
　　没想到王总这番举动并不是结束，而是开头！
　　接连陆陆续续又有几位商圈大佬，端着礼物朝着陈飞鱼走了过去，并且他们脸上每个人的表情几乎和王飞所差无几。
　　“中海市非凡酒店负责人前来向您请安，这是我们酒店的一点心意，还希望您务必收下。”
　　一个气度不凡的年轻人，轻轻的从自己口袋中掏出一个木头盒子。
　　当他掏出那个木头盒子的时候，一股淡淡的特殊香气，很快的就遍布全场。
　　这种特殊的香气，一下子便把那些菜香之类的全部掩盖了过去。
　　沉香木？
　　场上诸多大佬自然有人认得这样东西的，随后眼尖的大佬还能从木头盒子上看到些许金丝。
　　金丝楠木打造的沉香！
　　他话一落，其他大佬很快用震惊的目光看着那个小盒子。
　　“该死，没想到下手这么狠，这玩意儿古玩界几十年都看不到，没想到在今天被当成一个盒子。”
　　“可能是前段时间出的意外，酒店的领事人也是有大气魄，不愧是经营了三代的大酒店。”
　　有些知道内幕的大佬点了点头，十分认同酒店的做法。
　　而那些不知道内幕的则是立马小声的询问，当他们清楚之后恍然大悟，这才明白为什么会如此放血。
　　“要开就开，不开的话就让开。”
　　陈飞鱼吐出嘴中的一块骨头道，他可没时间，等眼前这个家伙半天开个盒子。
　　虽然这个盒子的确有些奇特，那种淡淡的香气他闻到都感觉有些舒服。
　　听到他这话端着盒子的那个年轻人，额头瞬间密密麻麻布满冷汗，立马道歉道：“实在不好意思，耽误了您的时间，我马上开。”
　　说着，立马打开了手中的木盒子。
　　场上诸多人的目光，同时也朝着那个木盒子投了过去，他们都很期待这么珍贵的盒子里面到底是藏了什么东西？
　　“这是！顶级的帝王绿！！！”
　　王飞有些痛苦的闭上了眼睛，他现在有点后悔了！
　　后悔自己送出那栋金佛……
　　因为他压根就没想到这些家伙会这么畜生，送的东西一个比一个逆天。
　　在这个由顶级帝王绿打造的手镯面前，他那座金佛就显得淡然无光。
　　“看来这酒店拿出这个手镯，必定是动了底蕴，不然的话拿不出这么好的手镯。”
　　听到自己身旁大佬的一番话，王得财已经麻木不仁。
　　在看着一件件珍贵的礼物，被那些大佬强行的塞在陈飞鱼手里的时候他就感觉到一阵心塞。
　　仅凭这些礼物的价值，早就远远超过了他这一年所得的所有利润，甚至还远远的甩开。
　　王淑芬看着那个手镯，眼睛发光，不过此时她也明白，现在她儿子真正的地位。
　　平日里那些高不可攀的大人物，现在个个都需要巴结她的儿子，这令她心中难免的涌起了几分骄傲。
　　陈飞鱼注意到了他老妈的表情，于是接过那个盒子，伸手将那手镯拿了出来。
　　场上诸多大佬看着他那轻描淡写的举动，忍不住心都揪在一起。
　　要是那个手镯摔在地上，估计几个亿甚至更多一瞬间就会挥发。
　　再说了，像这种品质的翡翠已经很难用钱买得到。
　　“老妈，来伸手，看看合不合适。”
　　王淑芬手上原本已经戴了一个，但是和这个帝王绿相比的话，却显得有几分低廉。
　　陈飞鱼轻轻的把那个摘下之后，小心翼翼的带了上去。
　　果然一戴上去就能发现不同，在帝王绿的衬托下，王淑芬原本就保养得很好的脸庞，更加年轻了几分。
　　“东西很不错，至于之前那些事，我已经忘得差不多了。”
　　那个来自非凡酒店的人听到他说的话，长长的松了口气，至少这次他来的任务已经完成了。
　　之前他们酒店着火，差点烧死陈飞鱼，整个高层坐立不安，生怕陈飞鱼报复。
　　现在心里的大石头总算能放下了。
　　“完了完了，陈飞鱼这个家伙原来真的很有钱，而且看样子地位还很高，刚才的那段话就不应该说！这下倒好，我们完全被记恨上了！”
　　王得财表情痛苦，却全然忘了他刚才对陈飞鱼一家的讽刺，而站在他旁边的兄弟也是满脸的不甘。
　　“怎么可能？那个穷小子！”
　　王得财还是长叹了一口气，从一旁桌上拿起来一个酒杯，装完酒之后，缓缓地走到陈飞鱼的面前。
　　虽然他也很不甘心，不情愿，但是陈飞鱼此时但凡要说他们一句坏话，恐怕刚刚谈成的业务就立马会毁于一旦！
　　甚至连他辛辛苦苦建立公司也会突然倒塌！
　　陈飞鱼看着眼前这个中年男人，要知道这个中年人不久前还在嘲讽他，现在却恭恭敬敬端着个酒杯打算跟他认错。
　　这种极致反差，令陈飞鱼一家感觉浑身舒畅。
　　不过陈飞鱼一向是有仇报仇，从来不会给自己找不痛快。
　　并且他并没有忘记，刚才老爸老妈脸上的表情，既然选择了嘲讽他们，这家就应当付出代价！
　　至于这个代价是否是他们担当的起，这就不是他陈飞鱼应当考虑了。
　　手指在桌上轻轻的敲击了几下：“王总是吧？”
　　王总刚想走却听到陈飞鱼在叫他，于是眼神中闪过一丝喜色，立马停住了脚步。
　　而其他人此时也停下了脚步，似乎也好奇陈飞鱼为什么叫住王飞。
　　“据说你好像跟他有个几亿的业务，我希望你们能对这次合作稍微慎重一些，还是再考虑考虑。”
　　陈飞鱼眯着眼睛缓缓说道：“不然的话你还是把这礼物拿回去吧。”
　　王飞听完他的话吓得半死，随后把目光看向王得财，王得财此时更是面如土色一动也不敢动弹。
　　“小人明白了，既然陈爷您都发话了，那放心我们永远不会跟他合作，这次业务也一样！”
　　（裙：舞久叁衣柒凌⑥扒柒）"

第408章 楼盘火热开卖
　　"嘭！
　　王得财一屁股坐在地上，双眼无力的看着前面，一副失魂落魄的模样。
　　完了！
　　这次合作要是断了，资金链断裂，他的公司会直接宣告破产的。
　　陈飞鱼听到王飞的承诺，满意的点了点头。
　　而此时站在一旁的其他商业大佬也纷纷都站了出来，站位陈飞鱼，表示绝对不会跟王得财公司有任何关联。
　　“可以，希望以后不要让我查到，不然的话后果自负！”陈飞鱼话音一落，几个大佬连忙点头。
　　毕竟他们所有人的财富加起来，恐怕也敌不过陈飞鱼所建立的鱼跃公司！
　　鱼跃公司想搞他们，可以称得上是轻而易举，毫无难度。
　　此时四周的村民也忍不住唏嘘……
　　之前还意气风发的王得财两兄弟，现在一下子如此落魄，到是之前看上去很落魄的陈飞鱼却深藏不露。
　　出现了这场闹剧，这些村民光吃瓜就吃饱了。
　　……
　　陈飞鱼已经叫人把东西全部运回外婆家别墅，至于王得财他们接下来的后果则不是在他考虑范围之内。
　　受了那么多年的羞辱，只是破产已经算便宜他们的了！
　　……
　　祭祖结束，大家各回各家。
　　今天总算出了口气，大家的心情也豁然开朗，挤压字心中的郁结也总算解开了。
　　陈飞鱼随着父母回家，他掏出手机看了看日期。
　　如果他没记错的话，距离他楼盘开盘的时间已经所差无几了，而他楼盘开盘的时间就是定在过年这几天。
　　回到家里，陈飞鱼随意的洗漱了一下，便躺在沙发上看着电视。
　　而这几天他都过得极其平淡，那些杀手组织也并没有找他的麻烦，平时也就是跟方媛打打电话。
　　就比如他此时就在跟方媛通着电话，陈飞鱼舒舒服服的躺在沙发上，眼睛看着电视，手上拿着视频。
　　“放心吧，过年肯定去探望你，当然礼物肯定是不会少的，你就等着期待吧。”“哼，料你也不敢骗我，我等你哦。”
　　……
　　几天之后也是他开盘的前一天晚上，他预售的楼盘，此时还十分热闹。
　　有许多老人这么晚了还在坚持不懈的看房。
　　毕竟每个中国人都有购房情结，房子对于他们来说就类似于一个根。
　　鱼跃公司此时的销售经理，看着眼前如此红火的样子，忍不住的喜笑颜开，虽然距离开盘还有一天。
　　但是仅凭现在的情况就可以看得出来，这个楼盘绝对火爆，根本就不愁卖不出去。
　　“吩咐下去，把刚刚做好的蛋糕拿出来，给眼前的老先生老奶奶，每个人都分一点，记住千万不能小气。”鱼跃公司财大气粗，这点细枝末节的支出完全不放在眼里。
　　而那些老人在得到这样的服务后，便更加笃定这里的楼房很好，实则也确实。
　　次日！
　　新开发的楼盘正式开始销售。
　　陈飞鱼已经趁早开着车赶到了现场，伴随着时间一点一滴的过去，现场聚集的人数越来越多。
　　数千平方的售楼大厅，此时已经挤满了人。
　　“水果饮料点心都准备好了吗？还有记住了，对待他们一定要热情，把我们房子的一些优点介绍清楚。”陈飞鱼对着一旁专门负责这次销售的经理吩咐道，而那个经理点了点头回答。
　　“放心吧，陈总，我们一切都安排妥当了，估计这次开盘销售，应该会非常火爆！”突然锣鼓喧天！
　　购房正式开始！
　　由于需要摇号的原因，能看到很多家庭都是连家带口的来，就是希望能摇到一个满意的楼层。
　　第1批销售的则是1-5号楼，原本预计销售时间应该是在两天之内！
　　忽然，一个踩着高跟鞋的工作人员在经理耳边说了几句，从她的眉目表情中可以看得出很兴奋。
　　经理在得知这个消息之后，也忍不住的挥了挥手，激动的跑到陈飞鱼一旁兴奋的说道：“陈总，这次开盘太完美了！”“预计两天之内销售的1-5号楼，在两个小时之内已经被抢购一空，并且是全部楼层！”“不错，这次你们的分红提高两个百分点，继续加油！”陈飞鱼对着他们鼓励道。
　　接下来的事情已经不用他管了，一切都由专业的人员安排，他完全就是个放手掌柜。
　　接下来的收益，林微因都会一一讲给他听的，而他今天来也仅仅只是过来走个过场。
　　接下来值得他忙活的事情，就是过年的时候四处拜访了，这估计得消耗他大部分的时间。
　　而他打算第1家去了，便是他的外婆家。
　　此时中海市有头有脸的人物，也正在筹备为陈飞鱼拜年。
　　……
　　“今天小鱼会来，多买点好菜，估计还有其他人也会来，到时候多摆两桌。”陈飞鱼的外公笑眯眯的坐在沙发上吩咐道，自从知道陈飞鱼有出息之后，他这日子过得一天比一天舒服。
　　他感觉自从带上自家外孙送自己的手链，这身子骨越来越硬了。
　　“行了行了，我知道了，放心吧，绝对搞一桌子好菜。”原本有些白发的陈飞鱼外婆，此时头发已经是一片漆黑，基本看不到什么白发，即便有，也是零散的一两根而已。
　　陈飞鱼已经在为拜年做准备了，他已经买了大量的年货放在车后备箱中。
　　至于礼物的话，他感觉大可不必。
　　毕竟前段时间还没隔几天已经送过一次，再送一次的话，不仅外公外婆不会收，他也不好出手。
　　陈飞鱼将东西都准备好后，坐上了车，随后一阵轻车熟路，没隔多久已经来到了那扇门前。
　　轻轻的敲了敲门，朝这里面喊道：“我来了，开开门。”在他说完还没隔几秒钟，门就被缓缓的打开。
　　“欢迎欢迎，赶紧进来。”
　　陈飞鱼看了看手上的手表，还没有到中午，他来的比较早，此时外婆还在厨房里做饭。
　　客厅里的只有他正在喝茶的外公，还有那几个丫头片子。
　　陈飞鱼外公看到陈飞鱼来了，连忙伸手叫他坐下。
　　“来，快坐下，看看我最近淘的茶叶味道怎么样。”说着便提起茶壶朝着一个茶杯中缓缓倾倒，淡绿色的茶液从茶壶中潺潺流出流在茶杯中。
　　陈飞鱼耸动了几下鼻子，的确可以闻到一股浓郁的茶香味，闻上去令人心旷神怡。"

第409章 新的一年
　　"陈飞鱼轻轻的端起茶桌上的那个茶杯，其中的茶液并没有倒满，大概只到2\\/3的地方。
　　其实这是有讲究的，因为喝茶的人最忌讳将茶倒满，尤其是给客人喝的茶。
　　懂这行的客人都知道，一般把茶杯倒满的意思就是不欢迎，让你赶紧走。
　　刚端到口前，的确有一股十分浓郁的茶香扑面而来，只见他轻轻的小啄了两口，便感觉唇齿留香。
　　“外公，你这个茶的确不错，到时候我帮你打听打听，哪里有什么好茶再给你送点。”陈飞鱼外公听到这话立马便喜笑颜开，看着杯中的茶浅了一些马上又给续上了。
　　中海市的一些大佬也逐渐的来到他家开始敲门拜访。
　　“哈哈哈，这地方的确不错，虽然地方不大，但南北通透。”说出这句话的则是一身长袍，面白须少的一个男子。
　　此时坐在客厅的那些有头有脸的人物，看着那人模样，立马惊呼出声。
　　“这不是熊爷吗？”
　　“啧啧啧，我的天，连熊爷都来了，陈飞鱼面子也太大了吧，想当初那位上台可都没来。”这个男人出现在陈飞鱼的门口立刻引起了一片轩然，陈飞鱼终于站起身迎接。
　　熊爷摆了摆手表示不必如此客气。
　　刚走到客厅，似乎嗅到了什么似的，随后把目光看向桌上的那一壶茶。
　　“这个茶不错，应该是去年的雨后龙井，并且是母株，数量比较稀少，没想到鱼老弟的外公也有如此雅兴，真是不错。”陈飞鱼外公一听他说话就感觉浑身舒服，忍不住笑着道：“我这都是随便喝喝的，不讲章法，来尝尝。”说着立马就倒了一杯，倒在茶杯中。
　　这番举动倒是令其他坐在一旁的大佬，十分眼馋，毕竟这可是跟陈飞鱼拉近关系的良好时机。
　　但是他们最终想了想还是放弃了这个举动。
　　不过陈飞鱼外公喜欢茶叶，这个珍贵的信息还是被他们记住了。
　　可以想象到，接下来估计有一大批好茶叶会送到陈飞鱼外公家中。
　　很快又一位重量级的大人物，此时也出现在了客厅，那就是欧阳先生！
　　诸多大佬忍不住感叹!
　　能在这个平平无奇的地方，一下子看到中海市两位最顶级的大人物，真当是无比罕见。
　　同时也敬佩陈飞鱼的人脉竟然会如此宽广。
　　仅凭现在到场的人数，无论是从质量还是其他方面早就压过了一些顶级的聚会。
　　身价百亿只是踏进这个房间的第1道门槛而已，如果身价还没有百亿，只能站在大铁门外张望。
　　陈飞鱼家中其实人数并不多，并且每一个走出去都是可以让中海市抖三抖的人物，尤其是熊爷，还有欧阳先生。
　　“大家随意坐，欧阳先生能赏脸来我家拜年，就是给我陈某的面子，来喝喝茶。”陈飞鱼伸手笑着说道。
　　欧阳先生倒是没有任何拘束，十分自然的坐在熊爷的一旁，他们两人交情不浅，认识已经很久了，自然不会见外。
　　“恰巧，这次我献上的礼物就有茶叶，老爷子来看看我这个茶怎么样？”欧阳先生眉毛一挑，便从衣袖中拎出了一个茶饼。
　　茶饼由油纸包裹着，看不清里面的模样。
　　只见那个巴掌大小的茶饼放在桌上，场上的诸多大佬都被吸引了注意。
　　欧阳先生伸出手指将上面绑住的绳子缓缓解开，将外层一层一层包裹的油纸拨开。
　　完全拨开之后，细细一数，竟然有6层之多。
　　原本就不大的茶饼被拨开之后就显得更加小了，可能大概只有5两左右。
　　“咦！这莫非是那几棵树上的大红袍？不对不对，那东西实属罕见的很，就连我才有幸喝过一回，好像又极其相似。”看着那茶叶的外表，熊爷忍不住的摇了摇头，恐怕是否是他所想的茶叶，估计得喝过才知道。
　　欧阳先生听到他那番话，得意的挑了挑眉毛，随后轻轻的掰下一块，用开水冲泡两回合。
　　最后才倒进了各个茶杯中，诸多大佬都有幸分了一杯，同样陈飞鱼手上也端着一杯。
　　不过不能怪陈飞鱼不懂，他实在品不出来和刚才喝的有啥区别？
　　不过看着其他几个人的表情，他觉得有些夸张。
　　就比如坐在他不远处的那个家伙，那么小个杯子，喝了半天都没喝完，并且喝半口还要回味半天。
　　等到张开眼睛的时候，甚至还能看到眼角闪烁的泪花，这令他实属觉得有些夸张。
　　“不错，就是这个味道，这么点茶叶比等重量的黄金可贵多了。”熊爷边喝边摇头说道。
　　如果这玩意跟黄金同价，他愿意一天到晚喝。
　　陈飞鱼外公在喝完这杯茶后，同时也陷入了深深的震撼中。
　　他喝过很多的茶，无论是好是坏，他都觉得差别其实并没有那么大。
　　但是当他喝下此时手中这杯茶后，才明白茶与茶之间的区别。
　　“嗯嗯，陈飞鱼这小子不懂茶，这宝贝就由我保管了，陈飞鱼你小子要是想喝，我亲自给你泡。”陈飞鱼外公就跟老顽童一样，小心翼翼的拿着那残缺的茶饼，又用桌上刚才的油纸一层一层的又包裹了起来。
　　诸多大佬看到这一幕十分的眼馋，因为像这种级别的茶叶，已经不是有钱能够喝到的了，还得有钱有权才行。
　　“欧阳还是你有本事，不过我同时也收藏了一些很好的茶叶，到时候也可以匀一些给老人家尝尝。”熊爷笑着说道。
　　此时茶壶中还有半壶，老人家十分舍得，又给每个人分别都倒了半杯，不过之后就别想了。
　　“你送了茶叶，我就送一幅画吧，瞧瞧我这画怎么样？”熊爷随意的将一个画筒放在桌上，画筒另外一头被塞得紧紧的。
　　外表看上去是一根紫竹，并且被保养的非常好，看上去油光瓦亮，让人一看上去就感觉不凡。
　　里面的东西恐怕更是如此！
　　陈飞鱼倒是起了几分兴趣，一口气喝完手中的茶之后，便猜测那根竹子里面到底有什么。
　　虽然知道是画，但是画也有不同。
　　（裙：舞久叁衣柒凌⑥扒柒）"

第410章 神秘组织—太阳会
　　"周围那些期待的目光全部都投在熊爷此时手上的那根画筒上，随着画筒的缓缓打开。
　　一副枯黄卷起的画被拿了出来，手指按住画的两边，小心翼翼的拉开，生怕损坏了这幅画的一丝一毫。
　　“山水画！莫非难道是？！”
　　欧阳先生忍不住的惊呼道，而同时在他眼前的那幅画已经打开了大半。
　　眼前的墨色浓墨相宜，无论是高山还是滔滔流动的江河，都画得极其细腻并且灵动，甚至画中的一棵枯枝都显得极为清晰。
　　熊爷脸上露出几分得意，将手收回，而此时画的落款也漏了出来。
　　一副大概50厘米左右的画，落款上面密密麻麻盖着红印，甚至有一些都很难分辨。
　　“这莫非是张大千的作品？如果是真品的话，恐怕价值难以估量。”坐在一旁的一个大佬，难以置信的看着那幅画。
　　此时所有人都围到那幅画前。
　　在那幅画的左侧能看到用毛笔题的几句诗词，陈飞鱼虽然看不懂，但是竟然能在那些笔画中感觉到力量。
　　那一撇一捺似乎都有独特的韵味。
　　但是他看不懂，不代表在座的几个大佬也看不懂，很显然那些大佬对于这方面很了解。
　　至少在看到这幅画的时候，眼睛都在发光，甚至激动的双手颤抖，不敢触碰。
　　“没错了，是张大家的真迹。”
　　随后众人又欣赏了几分钟，最后被熊爷小心翼翼的收了起来，像这种画如果保管不当的话，就会减少其寿命。
　　“不错，很好看，我很喜欢。”陈飞鱼笑着接过那幅画。
　　很快坐在周围的大佬纷纷都献上了自己的礼物，只不过他们的礼物跟刚才那两个王炸相比的话，就显得逊色不少。
　　“对了，表姐表妹你们都在，我上次不是答应你们每个人送套房子吗？恰巧今天我楼盘开业，东西都准备好了。”
　　陈飞鱼说着则掏出了一沓文件，随后把文件分别派发到每个人手上，伸手指了指填名字那个地方。
　　“你们现在只需要填个名字，有关于房子的过户问题，你们甚至都不用担心。”
　　大姨妈一家看着自己眼前的那几份文件，拿起看了看，发现的确和陈飞鱼所说的一模一样。
　　并且这些房子都是落户在金唐区地铁站旁边，每一栋别墅都价值不菲。
　　“没想到陈总这么大气，给自己兄弟姐妹一人送了一套，这份心实属难见。”欧阳先生喝了杯中一口茶说道。
　　同时心中也忍不住生出几分敬佩，毕竟这可不是送出一套。
　　陈飞鱼眉头一挑，似乎想起了什么？
　　趁着这个机会他拿了一张纸出来，并且手上还拿着一支笔。
　　“对了，你们帮我看看这是什么？”
　　他说着在纸上画了一个图案，赫然是神秘组织的标志。
　　而那些大佬在看见之后也纷纷摇头，表示自己没有见过。
　　即便是欧阳先生还有熊爷，眼神中也满是疑惑，关于这个图案竟然连他们都不认识。
　　反倒是一直坐在一旁不吭声的杨月寒皱起了秀眉！
　　陈飞鱼看着她脸上的异样，可以猜到，她应该知道这个图案什么意思。
　　没想到这个隔壁美女，居然还认识这个神秘组织的图案，恐怕看上去没有表面这么简单。
　　“你认识？”
　　“嗯，我也是偶然得知，没想到在今天再次看到了这个图案。”
　　杨月寒说出这句话的时候，语言中也闪过几丝诧异，似乎连她自己也没有想到，竟然会在这里看到这图案。
　　“这个图案所属的组织，正是全国最大组织太阳会的标志，这个组织干的都是一些很脏的活动，通常和暗杀之类的有关，你怎么会知道这个的？”
　　杨月寒说完之后，用疑问的眼神看着陈飞鱼。
　　随后皱着眉头说道：“难道你碰到他们，没有出事吧？据说他们这个组织的成员，每个人身上都有武功，对于暗杀十分精通！”
　　陈飞鱼摇了摇头，他不仅没事还干掉了这个什么鬼太阳会几位成员。
　　原本还以为报复会下雨点般打来，没想到一点动静都没有。
　　杨月寒其他的也就没有再说了，不过他也不是一无所获，至少得到了这个组织名字。
　　几位大佬纷纷表示会帮助陈飞鱼调查这个组织，随后便逐渐的一个一个离开了。
　　陈飞鱼见时候不早，也就没有再留，于是乎开车便离开了。
　　……
　　大年初二！
　　大街上的每个人脸上都带着一股笑意，似乎是被他们心情感染了，陈飞鱼心情也意外的好。
　　此时一栋高楼大厦顶层，一个都市丽人翘着腿坐在办公室的椅子上，一副女强人的模样。
　　“这个家伙，就知道把一大摊子事扔给我，自己天天潇洒。”
　　林微因冷着脸说道。
　　然而站在她旁边的那个秘书却忍不住翻了个白眼，陈飞鱼把公司交给了林微因这件事他们员工基本都清楚。
　　据传闻，林微因如果想要这公司的话，甚至只要开口说一句就能得到。
　　所以在她听到刚才那番话之后，才忍不住翻着白眼。
　　要是她有一个这么有钱，而且对自己放心的男性友人早就开心死了。
　　“林总，这也是陈总对你的放心，换做别人陈总也不敢把公司交给他，再加上林总你的实力又强，公司现在蒸蒸日上。”
　　很显然那个小秘书的甜言蜜语使得林微因一下子心情大好。
　　“你这丫头，赶紧把我吩咐的事做好，天天就知道瞎嚼舌根。”
　　林微因在说完这句话之后，把手上的文件放下。
　　她记得今天是大年初二，原本她压根就不需要来的，但由于新楼盘的开业等其他原因她还是放心不下，所以过来看了看。
　　并且今天大年初二，她也能趁着这个时候去给陈飞鱼外公拜拜年，最好是能给陈飞鱼带来一个惊喜。
　　于是她已经在脑海中开始想象，陈飞鱼见到她的那副惊愕表情，当林微因想到这个画面时，嘴角就忍不住微微弯起。
　　但她却不知，这样想的不单单只有她一个人。"

第411章 四个女人一台戏/思怡小说网/
　　"不知为何，此时还在采购东西的陈飞鱼突然打了几个喷嚏，并且感觉浑身一冷，莫名其妙的出现了一种不妙的感觉。
　　“什么情况？莫非是昨晚睡感冒了？”
　　陈飞鱼摸了摸鼻子，以他现在的身体，一拳都能打死一头牛，并且还喝过超人药水提升过体魄。
　　按道理来讲，他压根就不可能感冒。
　　很快他就忘记了刚才发生的事，手上提着一袋子食物，开着车准备回自己家中。
　　“有一说一，之前老是有一些不长眼的招惹自己，最近那些家伙是不是学聪明了？还是说我在这已经很出名了，如此平淡的生活，反倒让我感觉到了有些无趣。”
　　陈飞鱼双手开着车，靠在车椅上，无聊的感叹。
　　并且那些有头有脸的大人物已经基本都认识差不多了，即便他们的小辈偶尔招惹自己，恐怕也得卖个面子。
　　毕竟收了人家的礼物。
　　当然，如果真正的惹怒了他，谁的面子都不好使！
　　目前让他有点烦的就是那个太阳会，这家伙就像天上飞来飞去的鸟，不知道什么时候会拉坨屎拉在他头顶。
　　防不胜防啊！
　　不过令他感觉意外的是，杨月寒这小妞竟然认识这个组织，要知道这个组织能调查到它的行踪，并且提前偷袭自己已经是很厉害了。
　　杨月寒竟然认识这个组织，就很足以说明问题。
　　很快陈飞鱼便联想到了之前发生的几件事，想起了杨月寒这个小妞前几次的举动，尤其是拿针扎他屁股那次。
　　直到现在他都念念不忘，他得找个机会扎回去。
　　……
　　“陈飞鱼这个家伙真是可恶！仗着自己有点钱就这么嚣张，搞得让陶飞那个家伙压在我头上！这笔账我永远不会忘！”
　　陶俊咬着牙说道。
　　这几天他清楚的看到，曾经原本属于他的那些狗腿子全都投奔了他的弟弟陶飞。
　　就是因为那次酒会得罪了陈飞鱼，曾经父亲对自己宠爱，也消失得无影无踪，就是因为那次！
　　陶俊郁闷的都想吐血！
　　自从那次得罪了陈飞鱼，他的生活就一落千丈，原本的那些朋友也露出了本来的面目，纷纷都与他断交。
　　而这一切的一切全部都得归咎于陈飞鱼！
　　陶俊双眼血红，拳头狠狠的拽在一起。
　　拉开书房的抽屉，抽了一根烟出来叼在嘴上，点燃之后深吸了一口。
　　浓郁的尼古丁暂时麻痹了他的神经，“我搞不过你，自然有人搞得过你。”
　　他恰巧认识一个朋友，这个朋友手上有一些黑色的渠道，很快他便在手机上拨打那个朋友的电话号码。
　　铃声在响了几声之后，那边便传来一道沉闷的声音。
　　“陶俊先生，据说你现在过得很不好啊，得罪首富何必呢？当时你也是有眼无珠……”
　　那边传出了嘲讽意味十足的语气。
　　陶俊强忍着心中的愤怒，一字一句对着电话，那头说道：“我想干掉他，需要多少钱？你报个价！”
　　那边很诡异的沉默了几秒，随后传出猖狂的笑声，到最后似乎笑的有点喘不过气来，用陆陆续续的声音说道。
　　“哈哈哈……你想干掉陈飞鱼？不得不说你这个想法很好，只不过价钱不是你能付得起的。”
　　陶俊听到电话那头的回答，只好强忍着耐心。
　　这次他的决心很充足，如果不把陈飞鱼这个家伙干掉的话，恐怕这会是他一生的心病。
　　“要多少钱？我知道你那行的规矩，只要钱到位！谁都能杀！”
　　“你说的的确不错，这的确是行内规矩，不过我担心你付不起这个价钱。”
　　“多少钱？10亿还是20亿，只要你说，我尽量凑！”陶俊迅速的回答。
　　即使他现在落魄，但是他个人本身还是有点资产，虽然远远比不过陈飞鱼。
　　电话那头沉闷的声音有些惊愕，似乎是被这个价钱惊住了，随后带着一股戏虐的声音回答。
　　“少爷，看来你最近的打击很大呀，感觉你神志都有些不清楚，这样吧，等你想好说辞之后再跟我打过来，十几二十亿，哈哈哈，笑死我了！”
　　那个声音大笑了一番之后，直接便把电话挂掉了，只留下在电话那头发愣的陶俊。
　　……
　　与此同时，陈飞鱼那发生了重大危机！
　　“完了完了，她们几个怎么会同时间赶过来？难道是约定好了吗？”
　　陈飞鱼看着手机上刚刚打过来的那几个电话号码，欲哭无泪。
　　他还在回家的路上便接到了方媛，韩诗萱，云依依，林微因这4人发来的消息，她们居然不约而同要上门拜访！
　　三个女人一台戏，更何况这还不止三个！
　　陈飞鱼扯了扯嘴角，他现在知道自己早上打的那几个喷嚏，到底是因为什么了？
　　这完全就是公开处刑。
　　“算了算了，既来之则安之。”
　　陈飞鱼已经打算开始破罐子破摔，反正他脸皮厚，而且早就和大家说好只做朋友，应该出不了什么问题。
　　至于方媛到时候亲两口，估计这小妮子也不会生气。
　　不过他几乎可以想象到一个小时后家中那种寒冷的气氛，到时候估计他还得多穿点衣服，不然的话害怕感冒。
　　他正在心中默默吐槽的时候，却不料手机又开始震动了起来。
　　此时他听到这个震动，就有一种把手机扔湖里的冲动，不过他又有几分诧异，毕竟他的红颜知己都来了，没有落下谁。
　　点开手机，电话那头传来了一道沉闷的男人声音。
　　“陈总你好，我这边刚刚得到一个很有意思的消息，不知道陈总你有没有兴趣？”
　　什么玩意儿？
　　陈飞鱼冒出了几排黑色问号。
　　电话那头的人有点尴尬，见到陈飞鱼没有搭理他，连忙又说，“陈总刚刚有人联系我暗杀你，不知道你是什么心情。”
　　“噢，原来就这事啊！我还以为是什么大不了的事呢，原来只是这种小事，如果还没其他的事我就挂了。”
　　开玩笑，想杀他陈飞鱼的人多了去了，也没看到几个成功的，倒是因此家破人亡的却有不少。
　　而电话那头的暗杀组织，似乎打死也没想到陈飞鱼会这样说。"

第412章 修罗场
　　"“啊……陈总要是感兴趣的话，我待会儿就把这个人的详细信息发给你，您要是想干掉这个人，我也很乐于提供帮助”陈飞鱼皱着眉头，听到对面的话后感觉有点奇怪。
　　他十分好奇的问道：“不应该，你这个态度不太正常，莫非是说有事求我？”“陈总，你这就说笑了，只是希望以后听到我们血手会能高抬一手。”陈飞鱼点了点头，“可以，提前是不要招惹到我，不然的话漫天诸佛都救不了你们！”“那是当然，这我自然知道，至于那个人什么下场，放心吧，陈总我会给您安排的妥妥当当的。”陶俊打死也想不到，他在陈飞鱼眼中的印象基本等于0，陈飞鱼甚至压根快忘了他是谁。
　　令他更没想到的是，花钱暗杀不成，倒是他全部信息都被那人迫不及待的透露出。
　　但即便是这样陈飞鱼竟然还丝毫不感兴趣。
　　一天之后在某一处别墅，一个老者缓缓的走了进去，老人似乎嗅到了什么奇怪的味道，立刻快步走到大门前。
　　掏出钥匙打开了大门，首先映入眼帘的便是一具倒在血泊中的尸体。
　　可以从倒在血泊中那张人的脸中可以得知，这具尸体是陶俊，脸部朝上，眼睛瞪得圆圆的，似乎他死之前都不知道他为什么会被杀？
　　当然一天后的事情，陈飞鱼并不清楚，即便知道了，心中也不会产生任何的波澜。
　　目前当务之急便是准备怎么度过地狱级别的难关。
　　等到他将车子停进了车库，走到自家门口时，却惊讶的发现方媛她们几个人已经提前到了，并且已经坐在里面了。
　　什么情况？
　　她们是什么时候拿到我钥匙的？
　　陈飞鱼满脸的问号，不过很快他就回想起来，自己曾经有一次的确把一把钥匙给了方媛没有收回。
　　那应该就是方媛凭借着那把钥匙打开的门。
　　陈飞鱼咽了咽口水，将手指按在那个指纹识别器上，很快那个电子屏幕开始亮光，听到清脆的咔嚓声。
　　门被缓缓的打开，陈飞鱼怀着紧张刺激的心情走了进去。
　　“咦！”
　　陈飞鱼忍不住发出了一声疑问，他已经做好一脚踩进去冷感冒的准备，没想到里面的气氛比自己想的好多了。
　　方媛等四人脸上都画着精致的淡妆，个个都是顶尖的美女，并且此时他们的一举一动都透露出优雅。
　　“小鱼你来了，等你等好久了。”
　　看着陈飞鱼走进来，方媛立马就站了起来，朝着他跑去，并且展开了手跟陈飞鱼紧紧抱在一起。
　　陈飞鱼能够清晰的感觉到胸口的那两团柔软，假装正人君子的轻轻咳嗽两声，将满脸激动的方媛推开。
　　此时坐在身后的其他三个人，美瞳中满是羡慕，陈飞鱼从来就没有跟他们有过这么亲密的举动。
　　林微因想到之前火灾的那一次，脸上刚浮现出笑意，随后又想到原本握住陈飞鱼的手松开，又闪过了几分苦涩。
　　韩诗萱说道：“我们几个等你好久了，你迟到这么久，是不是该罚点什么？”闻言，陈飞鱼忍不住流露出苦涩的笑容。
　　好家伙，要知道这可是他家，第1次还听到有人说来自家算迟到。
　　“那我就先自罚三瓶娃哈哈AD钙奶吧。”
　　说着走到自家那个大冰箱面前，拉开冰箱拿了一条瓶冰镇的AD钙奶，放在桌上后。
　　又从抽屉里拿出了剪刀，剪开外层的透明包装，一瓶瓶插上了吸管。
　　“那我先喝了。”
　　陈飞鱼说着拿了三瓶AD钙奶，对着三根吸管一顿猛吸！
　　AD钙奶入口冰冷，虽然没有碳酸饮料那么涨，但一口气喝三瓶，陈飞鱼感觉一肚子都是水。
　　连干三瓶，陈飞鱼感觉透心凉。
　　“方媛姐今天的妆好漂亮啊，不像我要化这么浓的妆。”云依依看着方媛看似无意道。
　　“方媛姐确实漂亮，也难怪会得到我们陈总的芳心了。”韩诗萱吃醋的撇了撇。
　　林微因没有说话，她不喜欢争宠，只是默默看着这一切。
　　这就开始了吗？！
　　陈飞鱼忍不住倒吸了一口冷气，他压根就没想到战争来的这么迅速！
　　他还没有反应过来！
　　“你们也很漂亮，要不是我天天不要脸的缠着小鱼，他也不会答应和我在一起。”方媛昂着头说道，光线照在她那雪白的脖子上，在那一刹那像极了优雅的白天鹅。
　　随后十几分钟，陈飞鱼才真正意识到了什么叫做真正的杀人不用刀！
　　几个女人话中句句带刺！
　　表面看上去和颜悦色，其实绵里藏针。
　　陈飞鱼觉得自己再待两分钟，估计就得被这些美丽的目光硬生生的活刮了。
　　借着打电话的理由，连忙偷偷溜了出来。
　　刚溜出来的陈飞鱼忍不住摸了一把额头，果然上面密密麻麻都布满着冷汗。
　　刚才方媛等人提了不少送命题，他要是一个没回答好，估计4个人都没面子。
　　好在他经验充足，虽说做不到游刃其中，但勉强保身还是可以做到的。
　　抖了抖身上的衣服，蹲在地上打了把游戏。
　　他觉得还是等等再回去，不然的话，他觉得自己真有可能会被这几个蜘蛛精吃了。
　　很快伴随着手机屏幕那一道红光一闪，陈飞鱼忍不住骂道：“我真的服了，这些人玩游戏不经过大脑，撒一把米放在手机上，鸡都比他们玩的强多了。”说着看了看时间，发现时间差不多了，于是放轻脚步，小心翼翼的打开了门走了进去。
　　“来，再干一杯吧，你老实说，有没有幻想曾经和小鱼干过那事。”韩诗萱双手撑着地，伸着头看着云依依，步步紧逼的问道。
　　脸色已经微红的云依依听到这个问题之后，脸又再红了几分，甚至感觉到耳垂滚烫。
　　刚刚走进来的陈飞鱼在听到这个问题，让他有一种拔腿就逃的欲望。
　　这都什么鬼问题啊？
　　难道就不能问点正常的问题吗？
　　陈飞鱼在脑海中疯狂吐槽，并且在他离开的这段时间，这4个疯女人到底喝了多少酒？
　　此时他眼前那张桌子上原本摆满了酒的，此时已经消失了一大半，空酒瓶子被丢的到处都是。
　　并且她们4个人的脸都十分鲜红。
　　（裙號：舞久叁衣柒凌⑥扒柒）"

第413章 表姐被家暴
　　"女人喝醉了，聊得话题比男人还要开放。
　　云依依由于没有回答，只好自己满上一杯，一口干了。
　　干了这杯酒的云依依红着脸说道：“那你又有没有幻想过和小鱼儿恩爱缠绵一番？”刚开始躲在一旁的陈飞鱼还没听懂，后来脑袋转，这才听出了云依依弦外之音。
　　好家伙，云依依平时看上去如此淑女，问的问题倒是一个比一个劲爆。
　　还没过几分钟，陈飞鱼就已经先撑不住。
　　蹲在外面又打了两波0-8，0-12的战绩后，日常骂完队友。
　　“终于喝醉了，好家伙，得亏没有注意到我在。”陈飞鱼看着满地的残骸忍不住说道。
　　雪白的大腿和白嫩的手臂，通通都暴露在他眼前，陈飞鱼看着看着就感觉鼻腔一热。
　　伸手摸了摸鼻子，竟然能摸到一抹鲜红。
　　“一定是最近吃的太补了，有点上火。”
　　陈飞鱼笃定点了点头，他绝对不会承认自己是老色鬼的。
　　不过伴随着这群女人喝醉，一场无形的危机也缓缓的消减，陈飞鱼拿着毛毯将一具一具裸露在外面的身躯盖住。
　　却不知道当他为这些女人盖上毛毯的时候，其实她们的眼睛都是眯起来的，脸上都忍不住露出了笑意。
　　……
　　陈飞鱼此时才刚睡醒，就接到外婆的电话，从电话的那头语气可以看得出来，事情比较紧急。
　　“鱼儿！你大表姐家出事了，没事赶紧过来一下。”随后他一边穿衣服便朝着电话那头问道：“外婆，大表姐那边出什么事了？这么着急要我过去。”而在电话那头的外婆，眼眶已经微微发肿，忍不住抹了抹眼泪对着电话说道：“你表姐的老公出轨包养了小三，被你表姐发现后，还要你表姐把你之前送的房子转到她的名下，结果你表姐不肯，还打了你表姐两巴掌。”陈飞鱼甚至还能听到外婆说完之后轻轻的哭泣声。
　　原本就刚起床，他有起床气.
　　再加上一大早听到这么让人生气的消息，陈飞鱼头发一根一根竖了起来，眼神愤怒的几乎快喷出火来。
　　随后对着电话那头安慰道：“外婆你先别伤心，我马上就赶过去，敢这样对我姐，我会让他知道什么叫活着很痛苦！”陈飞鱼缓缓的说完这句话之后便把电话挂掉了。
　　此时要是方媛在旁边肯定会十分惊讶，因为像这样状态的陈飞鱼，即便是她也没见到过。
　　“小子！我要你死的很惨，非常惨的那种！”陈飞鱼愤怒的说道。
　　要知道他从小便和大表姐二表姐一起玩，并且从小他大表姐二表姐对他就非常好，和亲的姐弟没什么区别。
　　甚至还比一大部分亲的姐弟关系更加亲切。
　　他还记得有一次，自己比较贪玩，独自一个人跑到冬天结冰的河面上。
　　小时候不懂事，以为河面上结了层冰就不会掉下去。
　　当大表姐二表姐发现自己的时候，自己已经走到了河的中央，并且此时他脚下的冰面已经开始碎裂。
　　来自河岸边的撕心裂肺的叫喊声，甚至他现在都能回想起来，那种声音会让人整个心都揪起来。
　　可惜最后自己还是掉入了冬天的冰水里。
　　他甚至都以为自己一定会死！
　　但令他没想到的是，本不会游泳的大表姐竟吃力的拖着自己的身体，费力的把自己的头往河面上抬。
　　由于他的大部分身体都被取到了河面上，反而表姐被死死的埋在冰水里。
　　虽然最后得救了，但是大表姐寒气入体，因此住了很长一段时间的院。
　　大表姐给了陈飞鱼第二条命，当时他就在心中默默的发誓，谁要是敢欺负他表姐，绝对不会放过他。
　　“不要打死，等我过去，我还要看到他有气！”陈飞鱼朝着电话那头暴怒的吩咐，此时在电话的那头连忙点头哈腰。
　　轰！轰！轰！
　　轮胎甚至在地面摩擦出了火花，陈飞鱼已经将油门死死的踩到了底，也好，在此时路上并没有什么车辆。
　　不然的话，真的有可能会产生交通事故！
　　陈飞鱼现在已经没有时间等红绿灯了，所以他直接忽略了红绿灯的存在。
　　而此时在一处房子里，一个身材普通的男人却看着陈飞鱼的大表姐恶狠狠的说道：“臭婊子，别给脸不要脸，你弟弟给的那个房产赶紧转到我名下，你是不是还想挨打？”“不可能，这是我弟给我留的房产，打死我也不会给你的！”陈飞鱼的大表姐宁死不屈，能看到原本清秀的脸庞，此时已经青一块红了一块。
　　“不给是不是？”
　　那个男人直接一脚踹在陈飞鱼的大表姐手臂上，大表姐忍不住痛呼一声，身体蜷缩在一起。
　　而不远处的一辆加长版林肯缓缓地停了下来。
　　“真是找死，敢招惹陈飞鱼，恐怕是真的嫌自己命太长了。”一个壮汉忍不住的感叹道。
　　而站在他身旁的那个小弟点了点头表示同意，“要不是这个不长眼的家伙，也没老大你表现的机会，所以我们还得感谢这个家伙。”“哈哈哈，的确，陈总交给我这个任务，我绝对要给他漂漂亮亮的完成。”说着狰狞的露出笑容，而站在他身后的7个壮汉也露出了一样的笑容。
　　路过的市民看到他们忍不住都绕道走，毕竟他们这模样就知道不是什么啥好人。
　　“快点按！”
　　此时那个男人竟然拽着陈飞鱼大表姐的头发，想强迫她按下手指印。
　　只要按一下手指印陈飞鱼送给他表姐的房子就会归在他的名下。
　　并且加上陈飞鱼之前送的那么多礼物，要知道他之前送了那么多礼物，个个都价值不菲。
　　那男人当然知道这回事，所以说他不仅单单想要房子，还想要陈飞鱼送给她的礼物。
　　手印即将快按下的时候，突然防盗门传来一声巨响。
　　轰！
　　地上的尘埃都开始颤抖起来。
　　“谁呀？他妈不知道敲门吗？”
　　那个男人朝着门外大喊，似乎房产即将得手的他无比的猖狂。
　　呯！
　　几厘米厚的防盗门直接飞了出去，重重的摔在地上，溅起了厚厚的沙尘。"

第414章 生不如死的体验
　　"甚至能从那扇不锈钢的门上看到几个脚印，由此可见，踢门的那几个壮汉力气之大。
　　为首的那个壮汉双手抱在胸中，眯着眼睛看着刚才发话的那个男人，随后便从眼前这狼狈的场景猜出来刚才发生了什么。
　　即便是跟在他身后的小弟，已经看出了发生什么。
　　“真tnd是个畜生，竟然还敢家暴。”
　　那个壮汉身旁的小弟脸色不齿的说道，虽然他们也算是作恶多端，但是也从来没想过家暴这么无耻的事情。
　　而最前面的那个壮汉脸色更加难看，扭了扭脖子，发出清脆的响声。
　　“难怪陈总叫我给你留口气，放心吧，我会给你留口气的。”
　　话音未落，只见他一脚狠狠踏在地上，一道沉闷的声响起，他整个人像颗炮弹一样射出。
　　硕大的巴掌一巴掌按在那个男人脸上，而刚才还一脸嚣张的男人直接被狠狠的按在了地上。
　　脆弱的鼻梁瞬间就被按成了两半，鼻血缓缓的流出，而那个壮汉在收手时手掌心已经沾满了鲜血。
　　只见他把手上的血往那男人身上擦了两下，随后拉了拉衣服，对着陈飞鱼的大表姐弯腰说道：
　　“您好，我们是陈飞鱼先生派过来的。”
　　“我表弟？”大表姐欣喜的说道。
　　听到她这三个字，壮汉脸上明显更精神了几分。
　　在看着自己手底下不断痛苦发出哀嚎的男人，脸上的笑容更加狰狞了几分。
　　没想到这次竟然打的是陈总大表姐的丈夫，这次他可要好好表现表现，同时其他几个人也也清楚这点。
　　躺在地上的那个表姐夫，绝对不敢想象自己接下来会经历什么。
　　“你们是陈飞鱼哪个家伙派过来的？你们敢打人？你们再动手我就报警了。”躺在地上的表姐夫连忙警告。
　　“你说报警？那赶紧的。”
　　壮汉听到他说这话，反而没有动手，而是似乎期待他接下来的举动。
　　见到对面那家伙，似乎被自己吓住了，那个男人摸了摸鼻子流出的血，连忙掏出手机，却不料刚刚打开。
　　一只脚便朝着他的手踢了过来，一股巨力直接令他将手机抛了出去，手机摔在他眼前。
　　他刚想伸手去捡，却不料已经被一只沉重的脚，狠狠的踩成碎片。
　　满脸横肉的壮汉缓缓的在他面前蹲了下来，一手抓起他的头发，令双目相对。
　　“不要怪我不给你机会，是你自己没有抓住的哦。”
　　说完这番话，直接拽着头发将人拉了起来，然后一脚将其踹飞，但是他踹飞的时候，手却没有松开。
　　当他将手缓缓松开的时候，一把头发落在了地上。
　　“啊！啊！我的头发！！”
　　那个男人感觉到后脑勺一凉，于是伸手一摸结果一看满手的鲜血，原来他整块头皮都被拽了下来。
　　“把陈先生的表姐好好的安抚一下，接下来场面不适合她看。”
　　只见那个壮汉扭头朝着他两个小弟说道，那两个小弟乖巧的点了点头。
　　小弟们轻轻搀扶着此时趴在地上的大表姐，满脸横肉的脸，此时露出最温柔的笑容。
　　并且用最轻柔的声音说道：“这位女士，不要害怕，你刚才被家暴的举动都被我们看在眼里。”
　　“我们就是您表弟派过来的，所以请放心，接下来的场面，恐怕有点血腥，就不推荐你看了。”
　　说着两个人小心翼翼的将陈飞鱼大表姐搀扶到房间外，生怕磕到撞到哪里。
　　那个壮汉看见陈飞鱼大表姐走了，扭了扭头眼睛死死地瞪着，此时还在哀嚎的人家表姐夫。
　　“不知道你怎么敢招惹那个男人，简直就是在找死啊！”
　　此时表姐夫才知道了事情的严重性，脸上是涕泗横流，跪在地上求饶。
　　“你就放了我，我再也不敢了，我保证好好对她。”在说出这句话的同时，还伸手举着天发誓。
　　“放了你！你丫的，做啥梦呢？”
　　壮汉一脚踹了上去，嗤之以鼻的说道：“陈总说了，留你一口气，我要是留了你两口气，那岂不是我失责。”
　　壮汉横过头来，对着身旁的小弟说道：“你们两个把他的手脚固定住，免得他到时候挣扎乱动，血溅的到处都是，等陈总过来不太好。”
　　听到自家老大吩咐，这件事可是他们拿手好活，很快他们便轻车熟路的固定住了表姐夫的手脚。
　　而此时躺在地上的表姐夫还在不停的求饶，脸上的那些鼻涕眼泪糊的满脸都是。
　　他似乎已经意识到了自己即将要面对什么！
　　壮汉咧嘴一笑，虽然笑的很温柔，但是他下手一点都不温柔。
　　只见他弯腰抓住桌子的桌脚，然后突然发力，粗壮的手臂立刻鼓了起来，连续扯了几下才将其扯了出来。
　　“记住，待会千万不要叫痛，再说了，即便叫也不会有人搭理你的。”
　　“啊！”
　　一声极其凌厉的痛苦叫声回荡在狭小的空间内，人渣表姐夫的左手诡异的扭曲。
　　脸上的鼻涕眼泪已经流在了地上，场景显得异常的恶心。
　　壮汉并没有任何一丝丝的心软，他很清楚自己眼前的这个家伙就是个人渣，一个欺软怕硬的人渣而已。
　　他压根就不需要留手。
　　随后将桌角抬起砸下连续砸了三下，在砸第2下的时候，地上那个男人还有力气发出惨叫。
　　但是在第3第4下之后，那个人渣表姐夫已经没有力气叫了，只好像一条死鱼一样躺在地上不停的抽搐。
　　此时可以看到他的四肢已经完全全部扭曲。
　　“这下差不多了吧，不知道陈总满不满意？”
　　壮汉看着眼前男人此时的模样说道，说完后又摇了摇头，他感觉这个家伙明明就还有力气，只是装的跟条死鱼一样。
　　只见他缓缓的抬起脚，一脚踩在地上那个男人的手指尖。
　　果不其然和他预料的一样，人渣表姐夫在他脚下又忍不住的发出了惨叫，最后再持续叫了大概几分钟左右，壮汉这才松脚。
　　嘶——轮胎和地面产生摩擦的声音。
　　陈飞鱼此时恰巧赶到，立即把车随意的停在路旁，从幺米能量盒调出能量，凝聚在双腿上，往楼上狂奔！"

第415章 背后下黑手
　　"陈飞鱼听着眼前房子里传来的惨叫，脸色愈发冰冷。
　　无形的幺米能量球聚集在他的双腿，从他停车的地方赶到那栋房子，他仅仅用了不到几秒钟的时间。
　　门口突然传来的脚步声，同时也吸引了此时还在施暴的壮汉，守在门两旁的小弟看到陈飞鱼的模样。
　　立刻弯腰喊道：“陈总好！”
　　而那个壮汉此时也收手，恭恭敬敬的走到陈飞鱼的一旁，紧张的擦了擦双手溅到的血污。
　　“陈总，您看！我敢保证他就一口气了！”
　　说着挪开了身体，露出了人渣表姐夫的身体。
　　只见人渣表姐夫的身体四肢扭曲，如果不是能看到胸口还有细微的起伏，恐怕早就被定义为了尸体。
　　陈飞鱼脸色冰冷，只是略微的瞟了那个男人一眼，随后快步先走去查看了一下表姐的情况。
　　当他看到低着头还默默哭泣的大表姐，脸上的表情才如暖阳化冰一样展开。
　　但是当他看到表姐脸上和裸露手臂上和脚踝上的那些淤青，愤怒直接冲上了他的脑门。
　　嘭！嘭！
　　不管是什么幺米能量盒，还是幼米能量球，凡是能够调动的力量，此时已经全部被他调动起来。
　　当他每走一步挪开脚的时候，地面上竟然残留着一个脚印。
　　并且脚印的四周还成裂纹，向四周扩展！
　　壮汉细微的感觉气氛比刚才还要严重，带着身后的小弟，恭恭敬敬的守在门口，连大气都不敢多喘。
　　“求你了，别打了，我再也不会了。”
　　人渣表姐夫似乎感觉到陈飞鱼的到来，强大的求生欲，让他挣扎的说出了这几个字。
　　陈飞鱼眼睛死死的看了那个壮汉一眼。
　　壮汉浑身冒着冷汗，啰啰嗦嗦的解释道：“陈总，我也不知道，他还有力气说话，早知道就……！！”
　　陈飞鱼并未搭理他，只是缓缓的走到表姐夫面前，冰冷的一个字一个字说出。
　　“我表姐曾经在我小的时候救过一命，我一直都很感激，直到现在都没忘。”
　　陈飞鱼的表情越发凶神恶煞：“那时候我就发誓，谁要是敢欺负她，我就要那个人的命！我！陈飞鱼说话从来说话算话！”
　　说着将能量注入到表姐夫体中，以避免在接下来的处罚这个人渣会突然暴毙死亡。
　　接下来的场景就十分的血腥暴力，甚至连常年混迹黑暗势力的壮汉都忍不住嘴角抽搐，那些小弟更有甚者把头暗暗的别了过去。
　　一声声的惨叫，邻居都死死关着大门，连头都不敢露出来打听一丝一毫。
　　很快一队车队赶来，把那栋房子层层包围，而那些正想开车路过的人看见路被堵也是敢怒不敢言，只好选择绕头走。
　　“你说，你是用哪只手打我表姐的？”
　　可是人渣表姐夫现在也仅仅只有出气的力气，如果不是刚才他那点能量的支撑，现在恐怕早就死了。
　　陈飞鱼似乎不知道他无法说话似的，歪了歪头，“既然你不回答我，那就说明你两只手都打过，那就没有必要存在了。”
　　在说出这句话的同时，手指凝聚了幼米能量球中的能量，轻轻的在他手臂上划过。
　　大概半个小时之后，陈飞鱼拍了拍手，即便他刚才做了那样的举动，但他现在身上依然没有沾一点点的血迹，和刚走进来的模样一模一样。
　　“你们干得不错，把里面东西解决掉。”
　　而那壮汉听到陈飞鱼吩咐后连忙点头，看着地上那一滩尸体，忍不住的咽了一口水。
　　至于他的大表姐，中途就被他送到外婆家了，不然听到那个家伙惨叫声恐怕也会带来很大的伤害。
　　随后他便开车来到了外婆家，此时他的大表姐情况比之前好多了。
　　“放心吧，表姐，事情我都解决了，估计以后不出意外的话，你再也看不到他了。”陈飞鱼安慰的说道。
　　听到这番话的表姐默默的点了点头。
　　是她自己遇人不淑，没想到遇到这么一个渣男。
　　“嗯，我知道了。”
　　随后又谈了一会儿，陈飞鱼出去接了一个电话，电话那头的壮汉带着几分恭敬的语气说道。
　　“陈总，事情我们都解决了，并且那个小三我们也抓到了，你看要不要给你送过去？”
　　“不用了，至于什么下场，你们决定，不过我得警告你们，如果我表姐再看到这个女人一眼，你们恐怕就会从这个美丽的世界消失。”
　　听到这番警告的壮汉，头点的像小鸡啄米一样，伸手擦了擦额头的冷汗说道：“放心吧，陈总，我知道怎么干了。”
　　……
　　龙腾地产有限公司大厦的最顶层，三个穿着西装的人坐在椅子上，似乎在讨论些什么。
　　“没想到这个鱼跃公司进步的这么快，接连拿下几块重要的地皮，已经给我们公司造成了很大的影响了。”
　　龙腾董事长王富贵眯着眼睛说道，能从他的神情中可以看得出来，他似乎极其忌惮这个鱼跃公司。
　　并且此时鱼跃公司的影响力已经扩大到全国，他们即便想动手却发现鱼跃公司进步的速度太快了。
　　“的确，鱼跃公司据说副总经理现在是个女人，没想到一个女人也能支撑这么大的公司。”
　　龙腾地产有限公司的大股东感叹的说道。
　　坐在他身旁的那个龙腾公子摇了摇头说道：“你可能是大概没有听说过，鱼跃公司背后的真正掌权人是陈飞鱼，真正的中海市首富！”
　　“此人身份神秘，没人知道他究竟有多少钱！”
　　“前段时间在网络上一下砸下100个亿，可以说将全国的视线都注意到他们身上。”
　　“我儿说的确实不错，鱼跃公司的潜力毋庸置疑，如果在任由发展下去，恐怕到时候就是我们被吞并了，与其等待吞并，还不如……”
　　满脸皱纹的王富贵轻轻的端起桌上的一杯茶，稍稍的抿了两口，而坐在他身旁的大股东一下就明白了他的意思。
　　“您是说，收购鱼跃公司？”
　　大股东有些不解：“但那个是价值上千亿的大公司，仅凭我们现在手上的现金流恐怕不够，并且据我所知这家公司的全部掌股人都在陈飞鱼手上”
　　（裙號：舞久叁衣柒凌⑥扒柒）"

第416章 大新闻，鱼跃公司要倒闭了？
　　"其实收购一般都是大鱼吃小鱼的游戏，大鱼手上有足够的资金来收购小鱼。
　　虽然他们龙腾地产有限公司也算得上是全国顶尖的集团，但是此时的鱼跃公司规模也同样不小。
　　如果只是打单纯的价格战抢地的话，恐怕会带来很大的损失。
　　而且鱼跃公司不是上市集团，陈飞鱼不出手股权的话，想要收购有些困难。
　　王富贵诡异的笑了笑，将手中的茶杯放下。
　　“李总啊，现在是什么年代了？你那套放在以前或许有用，可是现在的话就有点异想天开了。”
　　大股东听到王富贵这番话有些不解。
　　王富贵看着他脸上的表情，随后解释道：“现在这个时代最主要的就是媒体，媒体带着大家的走向。”
　　“这些年我之所以花这么大笔钱扔在媒体身上，就是因为我明白这些笔杆子威力有多大！”
　　当他说完这句话时，随意地拨打手机的号码，几秒钟后电话那头成功被接通。
　　“王总，哦，没问题，我清楚了，一个小时抹黑鱼跃公司的通稿就会遍布全网。”
　　王富贵将手机打开免提，场上的另外两人也听得清清楚楚。
　　随后挂断，翘这个脚，双手交叉，“相信我，鱼跃公司在网上的名声就会一落千丈。”
　　“老爸还是你高！”
　　王权忍不住竖着大拇指，朝着王富贵夸赞。
　　而在另外一边，已经将事情平息掉的陈飞鱼却计划着跟方媛商量一下旅游的事。
　　毕竟目前公司的一切业务都在逐渐的归于稳定，又林微因看着公司，即便他们离开一时半会儿也造成不了很大的影响。
　　方媛眉目之中有几分犹豫，毕竟这么大的公司，她可不希望陈飞鱼因为她而耽误正事。
　　陈飞鱼似乎看出了她的担忧，满是不屑的说道：“放心吧，即便损失十几几十个亿，我也不放在眼里，相比之下，陪你痛痛快快玩一场更重要。”
　　此时的方媛听到这话，眼圈难免的微红，点了点头表示同意。
　　而接下来，陈飞鱼就是得打算去哪里玩了，至于像什么湖边之类的都玩过，再玩的话也没有很大的新意。
　　所以他的目标放在大山和大海上，虽然他所处的市叫做中海市，但是跟大海没有半毛钱关系，反倒是附近的坪山市背靠大海。
　　但是即便坪山市背靠大海，经济水平也远远不如中海市，甚至可以说所差甚远。
　　“坪山市？去那里玩吗？”方媛问道。
　　“没错，那边靠海，估计用来开发也是一个很不错的选择，说不定我还能大发一笔，旅游的同时咱们去考察考察，也算劳逸结合。”
　　听到陈飞鱼这一番解释，方媛点了点头表示同意。
　　这些天一直忙着学业，也是时候得好好休息一下了。
　　“你说的有道理，那里现在已经被评为经济开发区了，估计接下来会有很多资本大鳄的插手，鱼跃公司恐怕并不会太得利。”方媛很显然非常看好坪山市的发展前景。
　　“哟，不愧是中海大学第一才女，一看就比我有经济头脑，来赏你一口。”
　　陈飞鱼脸上一边坏笑，一边凑上去狠狠的亲了一口。
　　“讨厌！”
　　方媛嘴上嫌弃，但身体却很诚实，亲了陈飞鱼一口：“那先回去准备一下吧，收拾点衣服。”
　　现在网上已经有了一股舆论在缓缓的发酵，但此时的陈飞鱼两人并不清楚，但即便陈飞鱼知道这个事恐怕也不会放在心上。
　　“哈哈哈，老哥你手上的这个公关能力太强了，这篇文章的确专业！”
　　坐在一旁的大股东，看着手上平板上的一篇文章大笑道，而那篇文章全都是抨击陈飞鱼的鱼跃公司。
　　基本都是歪曲事实真相，然后扩大扭曲细节。
　　虽然有一部分网友清晰的在评论下反驳，庞大的水军力量盖了过去。
　　此时往上涌起的这股巨浪，同时也吸引了其他的资本注意。
　　陈飞鱼曾经得罪过的那些公司集团，虽然不敢明面支持龙腾地产有限公司，但是在暗地里不断的落井下石。
　　他们准备将这个事情进一步的扩大化。
　　一条抹黑鱼跃公司的文章，在网上以极快的速度传播，不到半天的时间就已经制造了一股庞大的舆论压力。
　　……
　　“听说这个鱼跃公司好像资金来源不正，不然的话怎么可能会开的这么快，要这样看，估计建房子用的材料也是黑心材料了，反正我肯定不会买的。”
　　一个年轻人说完这番话之后，立马从售楼大厅离开，那些耳根子软的大爷大妈听到这番话，脸上也露出了怀疑的表情。
　　随后对着销售了半天的售楼小姐说了句抱歉，然后转身就离开了。
　　而使得那些售楼小姐愤愤不已，明明都快拿下来的任务，就这样直接破灭了。
　　至于网上的那篇文章，他们大多数也看过了。
　　那篇文章完全都是捏造诽谤的，他们作为鱼跃公司的员工难道还能不清楚自家的情况？
　　突然此时售楼大厅门口出现了一群大爷大妈，他们口中都囔囔的退房，一看就是被之前的那份文章影响了。
　　很快一通电话连破数关，直接打到了鱼跃公司副总经理林微因在耳朵里面。
　　“好的，我已经清楚了，我先看一下情况，先把那些大爷大妈拖住。”林微因交代完之后，立马在网上开始翻找信息。
　　果然看到了那篇被流传甚广的伪造信息，林微因坐了这么久的副总，一眼就看出这条新闻的不对劲。
　　因为这篇新闻的发稿时间，甚至还没有超过12个小时。
　　短时间内能够造成这么大的影响，毕竟是后面有强大的势力和资本在推动。
　　很快她便惊讶的发现，在网上一篇又一篇包含鱼跃公司的黑料不断爆出，甚至流传出鱼跃公司即将破产的消息。
　　搞的凡事有鱼跃公司集团属下房产的人们，人心惶惶，鱼跃公司的员工同时也在议论纷纷。
　　林微因揉了揉鼻翼，如果不能及时解决解决这件事情，恐怕鱼跃公司的形象会受到很严重的打击。
　　而此时还在家中的陈飞鱼还并不清楚情况。
　　一处别墅内，一个粉红房间的一张大床上，趴着一个曼妙的身姿。
　　此时那个曼妙的身子，手上拿着手机，正在细细的翻阅那上面的文章。"

第417章 最难消受美人恩
　　"躺在床上的方媛死死的，看着手上的手机，美目之中不断的流露出担心。
　　“怎么会？小鱼的公司怎么可能会破产？不行我得去帮帮他。”
　　说着，她马上便从柔软的大床中翻了起来，立马跑到床头边翻找自己的首饰盒，将那些名贵的首饰之类的东西全部收集在一起。
　　“不知道能值多少钱，先不管了，赶紧带过去吧。”方媛认真的将那些首饰盒抱在一起。
　　而她的母亲听到房子里面传来动静，敲了敲门，推开门一看，房子被搞得一团糟。
　　“一个姑娘家家连收拾都不会收拾，真是的！”
　　“妈，现在我没空收拾，等我回来再说。”
　　方媛将袋子将这些东西全部装住之后，便提着东西连忙走了出去。
　　而吕虹看着方媛急匆匆的身影，忍不住的摇了摇头。
　　“这个死姑娘，一看就是急着去找小鱼，那个新闻我又不是没看到，还假装不跟我说。”
　　方媛离开的时候，并没有看到她母亲手上拿的手机，屏幕还在发着光，并且屏幕上放映的便是网上那些传销号写的文章。
　　同时这样的场景还出现在其他的几处。
　　几辆粉色的车子不约而同的开到了陈飞鱼家的家门口。
　　几个人下车一看，原来都是老熟人。
　　方媛、韩诗萱、云依依、杨月寒，除了在处理公务的林微因之外，所有人悉数当场。
　　不过像这样的危难关头，她们四个人都很担心陈飞鱼，生怕陈飞鱼在得知这个消息之后做出什么傻事。
　　由于房子上次她们来之后，离开的时候都录了指纹，所以她们即便没有钥匙也可以打开门。
　　嘭！
　　大门被猛的推开，吓了陈飞鱼一大跳。
　　几双眼睛齐刷刷的盯着只穿了一条内裤的陈飞鱼，并且还不约而同的打量了好几圈。
　　陈飞鱼轻轻咳嗽了几声，即便是他也忍不住老脸一红。
　　“好啦，过分了，看一眼就算了，再看要收费的。”陈飞鱼打趣说道，随后连忙把手上的浴袍裹了两圈裹在下面。
　　他有点好奇方媛怎么和林微因她们一起来了？
　　莫非上次吵架还没结束，今天是来续盘的。
　　那就糟糕了！
　　待会儿晚点他还要和方媛出去旅游的，到时候被林微因三人知道了，肯定会心里不高兴。
　　不对！
　　陈飞鱼立刻发觉，林微因她们手上分别都拿了东西，看上去沉甸甸的。
　　莫非是得不到他，然后三个人想联合起来把他敲晕带走？
　　陈飞鱼摇了摇头，把这些无厘头的思想全部摇空。
　　“你看到网上那篇文章了吗？难道鱼跃公司真的破产了？”
　　“如果实在是周金资转不开，我手上这里还有点值钱的东西，你要需要就拿出去换点钱。”
　　韩诗萱语速飞快的惊人，并且在说出此话的同时把手中的袋子递了出去。
　　云依依有些脸红，拿出了一个装满首饰的盒子，轻轻的说道：“我虽然东西不多，也不怎么值钱，但你先收着还差多少，我看能不能凑点。”
　　杨月寒掏出了一张银行卡，按在了桌子上，霸气侧漏的说道：“拿去，花完了再问我要。”
　　陈飞鱼整个人都傻了，只见他愣愣的站在原地，脑袋上空一片乌鸦飞过。
　　什么情况？
　　他不就是洗了个澡吗？
　　鱼跃公司怎么就破产了？
　　不过很快他通过云依依几个人的描述，大概了解的情况，陈飞鱼当清楚的了解这一切之后，恍然大悟。
　　“我还以为是什么事呢，公司没什么事，你们放心吧，你们这点东西还是自己好好的保存吧，待会晚点一起出去旅游。”
　　陈飞鱼看着眼前三个人，心中还是涌过了几分暖意，虽然他已经有了方媛……
　　“怎么可能？网上不都说了吗，鱼跃公司已经即将破产。”韩诗萱忍不住焦急的说道。
　　陈飞鱼则是在原地不停的哈哈大笑，甚至捂着肚子笑，似乎是已经笑痛了肚子。
　　这一番举动，倒是把站在一旁的其他几个人气得不轻。
　　陈飞鱼看着她们气鼓鼓的模样，最后详细的解释道：“这应该就是某个人，想通过这个方法搞臭鱼跃公司的名声，最后再通过恶意的打压收购我们集团。”
　　“在中海市能做到这样地步的，也仅仅只有三家！和我有业务方面的冲突，只有一家！”
　　当他说出这番话时，大门突然被推开。
　　陈飞鱼忍不住摸了摸脸，什么情况？怎么都喜欢直接这样推他家的门，也不知道敲敲门。
　　林微因也来了！
　　踩着高跟穿着黑丝的林微因满脸焦急的说道：“现在网上……”
　　陈飞鱼连忙打断，并且表示自己已经清楚了。
　　“现在有很多人买了我们的房子想退的，我们公司现在的名声很不好，不过我已经调查出了背后的推手是谁了。”
　　“龙腾地产有限公司！”两个人异口同声说道。
　　随后相视一眼笑了起来，林微因熟练的介绍这个公司。
　　“龙腾地产有限公司是全国都十分有名的集团，甚至被评为全国100强企业，仅仅在国内就超过有50家龙腾广场，力量雄厚。”
　　“并且通过我们的工作人员已经查到，发布这些新闻的幕后推手，就是龙腾地产有限公司。”
　　陈飞鱼听完她的解释之后，满意的点了点头。
　　随后冷哼一声，“吩咐下去，凡是想退房的全都给他退了，并且把这份名单记录下来，只要以后还想买鱼跃公司的房子，价格提高两倍以上！无论是转手还是任何渠道！”
　　“这……”方媛脸上一愣。
　　“就这样交待下去吧。”
　　没想到一个小小的全国百强也敢招惹自己，陈飞鱼满眼杀意的看着地面，此时也是开始他动用人缘关系的时候了！
　　很快，此时的售楼大厅已经接到了来自上头的通知。
　　“我儿子说了，你们的集团快要破产了，赶紧把我之前买的房子可以还回来，别想骗我老人家。”
　　一个老人不讲理的说道。
　　站在旁边的销售小姐忙得满头大汗，即便她如何劝说，眼前这个老人依旧还是想把房子退了。"

第418章 反将一军
　　"正当销售小姐不知所措的时候，此时经理直接走了过来。
　　老人家态度非常强硬：“哼，不管你们今天谁来劝说都没用，我这个房子你们不退也得退！”
　　那个销售小姐刚想说话，只见经理一把抓住了她。
　　并且冷笑着说道：“小微去把他的购房合同收回，把钱退给他，还有以后凡是想退的直接退了，不用做任何的考虑。”
　　销售小姐腰一挺，“好的经理！”
　　一株又一株的退房请求迅速被处理，把围观的吃瓜群众吓了一大跳，历史上从来就没有一个地产集团敢像鱼跃公司这么刚的。
　　很快将所有的购房请求都已经处理完后。
　　鱼跃公司通过官方微博发出声明，已经将退了房子的人的名单全部记录在册，如果还想继续购买鱼跃公司房子的人，必须得加两倍以上的价钱。
　　此消息一出，围观群众脑海中只有两个字！
　　疯了！
　　然而是鱼跃公司真的疯了吗？
　　这怎么可能！
　　“鱼老弟呀！网上那个信息我看到了，龙腾地产有限公司的确不知死活，我会尽我最大的力量，保证搞定这件事。”
　　“那就多谢欧阳老哥了，我这里还有几份药水，待会儿叫人给你送过去。”陈飞鱼哈哈大笑说道。
　　而他所说的那些药水仅是之前残留下来的，对于减缓疲劳和治疗暗伤很有效果。
　　虽然没有像他之前送的那个长寿月饼那么逆天，但功效还是非常强的。
　　那头的欧阳先生听到陈飞鱼这番话，忍不住的笑了起来。
　　之前他送了那么多东西都没得到什么好处，没想到搞定一个小小的龙腾地产有限公司就有如此回报。
　　“鱼老弟你放心，这件事我绝对给你交代的妥妥的。”
　　很快将电话挂断之后，立马有新的电话打了过来。
　　陈飞鱼一听对面的声音便知道是熊爷。
　　聊完几句之后将电话挂断，之后陆陆续续又有几个电话打过来。
　　打过来电话，这些人个个都是位高权重，手上那庞大的势力聚集起来，这股力量任何人都无法诠释。
　　陈飞鱼看着窗外，缓缓的说道：“龙腾是吧？我看这次之后你是龙还是虫！”
　　而此时在一处大酒店的包厢内，几个人已经聚在一起，哈哈大笑起来。
　　那几个人恰巧就是这一次行动的所有知情人。
　　王富贵忍不住笑着道：“这次我们龙腾收购了鱼跃估计实力能够大进一步，到时候放眼世界百强恐怕也是指日可待。”
　　说着举起了酒杯，桌前的其他几个人也连忙用手端起酒杯碰了一下。
　　“不愧是姜还是老的，老爸你这招太妙了，鱼跃公司那个董事长就是傻子，不仅同意退房，而且还声明什么购房加两倍，这不是找死吗？”
　　“应该是慌不择路，所以才乱下的棋，不是谁都会跟董事长一样这么稳重的。”
　　大股东说出这句话的时候，还忍不住拍了一下王富贵的马屁。
　　王富贵显然对他们俩的话很受用，但还是谦虚的摇了摇手，“鱼跃公司必死无疑！接下来我们看好戏就是了。”
　　说着几个人哈哈大笑起来，酒桌上杯盏交错，喝的那是叫个痛快。
　　“陈飞鱼这家伙不是很嚣张吗？我倒想看看他有什么嚣张的资本，仗着自己有点关系，还真当自己是中海市的皇帝了！”
　　王权忍不住的嘲讽说道。
　　正在他们聊天的时候，王富贵突然手机响了起来，王富贵皱着眉头看着手机上的那个电话号码。
　　“哈哈哈，老弟，你这件事干的不错，放心吧，你得到的报酬我再加两倍。”
　　王富贵对着电话那头说道，并且同时端起了桌上的酒杯，美美的品了一口。
　　但是电话的那头却传来惊慌的声音，“王总不好了！”
　　“我之前发出的帖子全部消失的无影无踪。近期网上出现了大量抹黑我们公司的文章。”
　　嘭！
　　一个酒杯重重的摔在地上，无数碎片溅的满地都是。
　　“怎么可能？”
　　王富贵立马挂断电话，开始查阅之前所看到的那个文章，果不其然他即便怎么找也找不到。
　　他手指往上一滑，接下来出现的文章令他触目惊心。
　　《肮脏的龙腾！深究背后的交易！》
　　看到这个标题他心中一惊，立马点了进去。
　　这篇文章里面蕴含的黑料，即便是他看的都是触目惊心，里面里面每一条罪名都附着着证据。
　　他们干这些地产生意的，怎么可能没有黑历史。
　　不过他们坚信这些黑历史被他们隐藏的很好，但是眼前赤裸裸的证据就是说即便被隐藏的很好，还是最终被发现了！
　　王富贵整个人从椅子上滑落，瘫在地上。
　　坐在桌前，几人纷纷心惊！
　　似乎意识到什么瞬间打开手机，他们的手下给他们推发数条信息，他们随意的点开一条，那赤裸裸的标题，就似乎说明了什么。
　　“怎么可能？这些资料他们怎么可能知道？”
　　很快王富贵手机的电话铃声又响了起来。
　　王富贵甚至都没来得及看，立刻带着几分希望说道：“兄弟是不是搞定了？”
　　但那头传来的声音却和他想象的不一样。
　　“王总，我是冠辉集团的，不好意思，你们集团跟我们的业务从此单方面撤销协议。”
　　电话那头冰冷的声音说道：不过违约的不是我而是你，恐怕你的集团接下来应该是没有钱来支付我的项目款了。”
　　王富贵愣了愣，“你在胡说八道什么？我们龙腾可是全国500强企业，即便网络上爆出一些黑料，能拿我们如何！”
　　“既然王总这么有信心，那我们就接下来期待一下事情的后续吧！”电话那头冷笑一声之后便挂断了。
　　王富贵气的忍不住死死的咬着牙齿，双手奋力支撑起身体，重新坐回的位置上。
　　“这个集团，这辈子我们都不会跟他合作了，既然现在已经发展到了这种地步，就必须得解决掉！”
　　“我认识一些社交媒体平台的人，应该能强行删掉这些文章。”王富贵长长的呼出一口气。
　　眼神坚定的拨打了手机，而坐在他对面的几个人也纷纷露出紧张的表情。
　　如果龙腾倒了，他们也没有好果子吃！"

第419章 轻松翻盘
　　"嘟-！嘟-！
　　伴随着几声忙音，很快电话接通，桌上的几个人不由紧张的咽了咽口水，电话那头传出声音。
　　“喂，王总，你好。”
　　王富贵虽然感觉到对面的语气不太对劲，但还是抱着几分希望。
　　“是这样的，能不能麻烦你帮我删掉几条文章？你放心，我会给你足够的回报！”
　　只见他话还没说完，就被批头盖脸地迎来一顿臭骂。
　　“你在说什么呢？王总！我怎么一个字都听不懂？”
　　电话那头的人说道：“现在网络上的那些文章，背负着很大的社会舆论，不要说是我了，主编也不敢动！”
　　说完之后直接把电话挂断，丝毫不顾及王富贵一点点面子。
　　王富贵脸色苍白，才发现他几乎维持了近30年的圈子却被一个后起之秀，轻而易举的摧毁。
　　很快噩耗不断的传来，王富贵直接愤怒的把手机摔在地上，手机屏幕被砸的粉碎。
　　“妈的，个个都是废物！”
　　“老爸现在怎么办？”王权脸色苍白的说到。
　　如今的他远没有之前那么潇洒，就在刚才，他意外的发现，不仅他在公司的账号被冻结了资金。
　　并且他本身的账户也被冻结了资金。
　　龙腾地产有限公司巨大的丑闻，在网络上传的遍地都是，鱼跃公司那些文章早就被网友忘记的差不多了。
　　再加上本来就是谣言，鱼跃公司内部人员身份解释，再加上其他的大佬个个都站出来支持。
　　网友便很快的搞清楚了情况，这时候回过头来一看，龙腾地产有限公司陷入了泥沼之中。
　　此时一个大会上，一个双鬓发白的老人用力的拍打桌面，都坐在下面的那些大大小小的人，则低着头不敢说话。
　　“你们到底是怎么管事的？鱼跃公司这么好的优良企业，出事你们不站出来！搞得人心惶惶！！！”
　　“反倒让龙腾地产有限公司这种垃圾公司能活到现在，你们看看这些强买强卖的黑料，连我都看不下去！”
　　“并且上面的每一条黑料都有实实在在的证据，这个责任不仅仅你们要担，各大银行也要担！”
　　坐在桌子旁边的那些人只好死死的低着头，不敢说话，即便被喷的狗血淋头，还是得不断的点头同意。
　　那个老人似乎说干了口便坐了下来，喝了口茶。
　　“说吧，说说你们接下来的打算。”
　　一个中年男子立刻窜了起来，用坚决的语气，嫉恶如仇的说道：“像这样的黑势力，洗白的例子非常经典！”
　　“我相信后面肯定牵扯很多利益关系，再加上这次他们恶意造谣鱼跃公司，一定动用了大量的人员关系，一定要彻查！”
　　老人听到他的话，满意的点了点头，“你说的不错，鱼跃公司对于社会的贡献有目共睹，但这样的一个良心公司，却被恶势力强行的打压，试图恶意收购，这绝对是我们的悲哀！”
　　“您说的没错，我现在已经冻结了，他们在各大银行还有私人账户的资金，接下来进一步的调查马上就会落在实处。”
　　坐在最尾的那个人突然说到，顿时引起了所有人的注意。
　　“这家伙真的狡猾，看来早就料到了。”
　　“没想到鱼跃公司背景这么硬，还好我没轻易站队！”
　　大家心中暗暗腹议，其中有些人忍不住的庆幸，同时另外一部分人后背已经被冷汗浸湿了。
　　老人听到他的话很高兴的笑了一下，“非常不错，大家应该都得向他学习。”
　　大会还在继续的开，而此时的陈飞鱼却坐在沙发上看着电视。
　　这一番悠闲的举动，倒是把旁边坐的那五位佳人愁死了，只见她们个个脸上都露出担忧的表情。
　　“你也打听打听消息啊，也不知道现在集团怎么样了，实在不行，我马上就赶过去开新闻发布会，责任全部担在我身上。”
　　方媛忍不住起身说道。
　　“坐下，耐心的刷刷手机，你们会得到惊喜的。”
　　陈飞鱼随意的说道，要知道他这次动员的人可不少，他不相信龙腾背景能比他的还硬，关系能比他的还强。
　　如果真是这样的话，那就必须采用特殊手段了。
　　只见他手机屏幕微微一亮，有人给他发了条消息。
　　陈飞鱼打开一看笑了起来。
　　并且就在同时，林微因惊讶的叫出声来。
　　“大家快来看，我们之前的新闻全部被洗白了，而且都是官方认证，并且不知道为什么，网上突然出现了一个龙腾集团的黑料，并且这个黑料全部都是属实，估计不倒也得倒！”
　　当听到她这番话，其他四人美眸一亮，快速的用手指翻动信息，发现不仅之前的黑料没了，很多大型集团都站出来支持他们。
　　甚至其中还有官方的身影。
　　比如华维官方的鼎力站台，表示鱼跃公司是一家优良的公司，并且像这样的发言，网上越来越多。
　　反倒是另外一个被爆出黑料的龙腾地产有限公司，又连连爆雷，不仅爆出了使用甲醛超标的购房材料，而且还用了泡沫砖之类材料建造房子。
　　更是有人在网上倾诉，称龙腾集团非法购房强制买卖，他情绪混乱甚至被打成重伤，现在还在住院。
　　“太好了，可突如其来的龙腾竟然把我们的黑料压了过去，并且还有这么多家著名媒体支持我们，看来这次我们应该没事。”韩诗萱兴奋的说道。
　　而一旁的林微因用着震惊的目光看向陈飞鱼，用难以置信的语气说道：“这莫非……”
　　陈飞鱼点了点头解释道：“没错，我们公司那些黑料全部都是被这家龙腾诽谤出来的，我只是轻微的动用了点关系，没想到他本身这么不经得起查。”
　　他轻而易举的一番话，却在女生们心中涌起了万丈波涛。
　　要知道龙腾可是全国500强的企业，看现在网上的局势，龙腾基本是救不活了。
　　“你也太坏了，害得我们都担心死了。”
　　云依依忍不住抱怨了一句。
　　刚才她们差点都担心坏了，没想到陈飞鱼已经在暗中把这件事情解决了，竟然还不跟她们说。
　　这个坏家伙，害她们白担心一场！"

第420章 反手收购
　　"“解决？不不不，还真没这么容易解决。”
　　陈飞鱼按动手中的遥控器，屏幕上的画面自动切为了股市交易所的图，随后他把龙腾的股市价格单独的列了出来。
　　可以看到自从他新闻发布的那一刻，原本还在上涨的龙头，股价迅速的开始断崖式的下降。
　　硬生生的从三四十一股，跌到十几，并且现在还在持续下跌。
　　“跟我玩，不知死活的东西。”
　　陈飞鱼已经派人暗中在大量收购龙腾的股份，无论是龙腾的股东还是那些散户，此时都急于抛出手上的股份。
　　同时王富贵也赶紧把股份抛了出去，毕竟他手上所持有的股份数量非常多，如果不及时抛出去的话，直接血本无归。
　　如果能抛出去还能稍微的收回一点本钱。
　　“王总，现在股市上情况不对，似乎有一个强大势力收购我们的股票，您的股票抛还是不抛？”
　　面对手下这个问题，王富贵脸上不停的闪过挣扎。
　　“全部抛出去吧，龙腾这家公司已经完了，小权你带着你母亲他们赶紧飞去澳洲。”
　　当王富贵说出这番话的时候，整个人已经没有任何力气，眼神中充满了绝望。
　　突然！传来一阵敲门声。
　　外面敲门那伙人似乎见半天里面没人开门，便直接用暴力手段打开了，当他们推开门的那一刻。
　　王富贵明白自己真正的栽了，曾经在商场叱咤风云的他就这样栽了。
　　这些人都是来抓他的！
　　噗！
　　急火攻心，他忍不住一口鲜血吐在地上，双眼一黑便昏死在地上。
　　而其他几个人也不敢乱动，只好乖乖的戴上手铐，被那伙人带走了。
　　……
　　林微因有些疑问的问向陈飞鱼，因为她不明白陈飞鱼为什么会暗地收购龙腾集团的股份，毕竟那家集团都快倒了。
　　“哈哈哈，你没听说过树大不倒吗？”
　　陈飞鱼解释道：“龙腾集团如果真正倒下的话，不仅会带来大量的失业人口，同时他们那些楼盘也会因此变成烂尾楼。”
　　林微因这才恍然大悟，点了点头。
　　“你们接下来看好戏就行了！”
　　至于今天原本计划的活动肯定就报废了。
　　很快，事情伴随着龙腾破产，最终被鱼跃公司收购的结局缓缓落幕。
　　鱼跃公司顿时身价暴涨，并且连带旗下的房产随之也水涨船高，每平方米的价格连翻了好几个百分点。
　　那些当初退房的连肠子都悔青了！
　　如果当时不退，现在卖出去都能大赚一笔，而现在的他们如果接下来还想买鱼跃公司集团的房产价格都会翻两倍。
　　……
　　事情搞定了，旅游自然要继续。
　　不过红颜知己们在陈飞鱼有困难的时候倾囊相助，他也不好意思撇下其他人和方媛出去享受二人世界。
　　所以在征求方媛同意后，两人游变成了组团游。
　　负责这次的导游已经正在接待陈飞鱼等人，他清楚眼前这几个人，个个都身家不凡，所以语气之间极其客气。
　　“陈总好！各位美女好，陈先生在我们这购买了一辆游艇，还请大家先上游艇玩。”
　　没错，这个导游是买游艇送的。
　　陈飞鱼本来想自己买自己游玩的，奈何没想到人家游艇公司极其热情，硬生生的要塞给他一个导游。
　　他推迟了半天实在没办法，最后还是答应了下来。
　　“我没有买泳衣。”林微因红着脸，轻轻的对着陈飞鱼说道。
　　因为她这一着急给忘了，而其他人已经开始换了。
　　“这附近应该有卖的，我先找找。”
　　果不其然，不远处的一间小店，上面赫赫写着泳衣两个字，一看就是一个专门卖泳衣的地方。
　　陈飞鱼看着方媛换完泳衣出来忍不住的太阳穴狂跳，“你这个泳衣也太暴露了，赶紧去换。”
　　“难道你不喜欢吗？”
　　方媛嘴角一笑，故意插着腰挺着胸说道。
　　陈飞鱼老脸一红，他当然很喜欢这身装扮，不过如果这身装扮被其他人看到的话，他就不喜欢了。
　　所以他硬生生的又把方媛推回了更衣室，直到换了一身相对保守的连体泳衣他才善罢甘休。
　　“咦，林微因怎么还没来？”
　　陈飞鱼皱着眉头看着那家小店，突然发现似乎有些人围在那个小店门口。
　　于是乎，他连忙带着身旁几人赶了过去。
　　林微因被几个像混混一样的富家公子围成一圈，而那几个富家公子时不时还出言不逊，眼光不停的在林微因身上扫着。
　　“我还真没想到，能碰到这样的美女，怎么样美女？有没有兴趣到我们的游艇上玩一玩？”
　　为首的那个富家公子似乎对他很有自信，或者说对他口中的游艇很有自信。
　　他这些天都不知道用这招，骗了多少贪慕虚荣的女生。
　　要知道一个游艇最便宜的也要几千万，甚至上亿，并且维修也是一笔高昂的费用，所以他干脆就花了个几十万租的。
　　但是他不说，那些女生怎么知道？
　　正当他以为眼前这个女生还会像以前的那一些一样，屁颠屁颠跟在自己身后，却没想到那个女人压根就没有搭理自己，反而把目光投向了自己身后。
　　“怎么样？考虑好了没有？放心吧，跟我们玩你们会很快乐的。”
　　另外一个富家公子说完之后忍不住嘻嘻一笑。
　　“飞鱼，你终于来了。”
　　陈飞鱼点了点头，看着把林微因拦在外面的那些混混，轻轻的张口说道：“不要找死，赶紧给我滚开！”
　　“你……”
　　那其中一个富家少爷似乎忍不住这样的挑衅，想要提着拳头冲上去，却被那个黄毛一把抓住。
　　此时那个黄毛发现，陈飞鱼身后还跟着几位美女，这些美女比他平常玩的那些网红脸好看太多了。
　　“兄弟，交个朋友，要不一起到我游艇那里玩一下。”
　　黄毛坚信，没有女人能抗拒吨位级中的游艇。
　　当那些女人体会到游艇的魅力之后，他相信绝对会离开眼前这个刚才出言不逊的男人。
　　陈飞鱼压根就没搭理他，一把抓着他的肩部，随后狠狠一甩。
　　黄毛只感觉一股巨力带着强大的吸附力把他甩到一边，甚至屁股被摔的生痛。
　　“我说了不想死就给老子滚远点！！！”
　　而那些混混似乎被吓住了，只能任由陈飞鱼带着林微因缓缓的离开。"

第421章 游艇让让，挡着我的游轮了
　　"“还是我考虑不周，早知道就应该直接买下一块沙滩的。”
　　陈飞鱼有些懊悔，路人都用诧异的眼神看着他。
　　好家伙！
　　口气也太大了！
　　装逼不带这么装的啊！
　　你怎么不说把天都买下来呢？
　　“不过还好，古人有一句话很有道理，就是亡羊补牢为时不晚。”
　　陈飞鱼说完这句话后随后立刻拨打了电话，在电话的那头得知，只有国外的海滩能买，并且能买的也是小部分。
　　不过租倒是可以，陈飞鱼眼前一亮，反正他们也玩不了多久。
　　“那行，租一块地方多少钱？就租一天左右。”
　　“是这样的先生，由于最近是客流量很大的时候，一平方米的话大概是10万左右。”
　　能听得出来电话那头的语气有些不屑。
　　毕竟像这样电话，他们已经接收到了太多，大多都是一些富二代带着妹子装逼的。
　　他们这些人租个几平方倒没问题，但是带着妹子不可能租那么点点地方，所以他们大多数都是在问完之后就挂掉了电话。
　　正当他还以为电话的那头也会挂着电话，却不料传来一句。
　　“哦，那也不是很贵，就先帮我租1000平方米，到时候不够我再加，钱已经发到你们银行账户上了。”
　　陈飞鱼在说完之后没有任何犹豫点下转账。
　　而此时的客服也在同时间接到信息，有人已经租下他们1000平方米的沙滩，现在要求规划位置。
　　“我的天！……”
　　客服说话的时候都在忍不住颤抖，要知道这可是整整一个亿呀。
　　用一个亿泡妹子，这恐怕国民老公都不敢。
　　这次他们沙滩上来的人到底是谁？
　　竟然会有如此强大的财力！
　　林微因等女人听到他刚才的那番话，脸上忍不住有些心痛。
　　“干嘛租那么大？这也太浪费钱了，花的这个钱都可以买栋别墅了。”
　　陈飞鱼头一歪有些疑问的回驳：“别墅已经有了，但是沙滩我还没有，你这样一提醒我，我就觉得我有必要买一个小岛了。”
　　“不过先不急，等我有空慢慢选。”
　　林微因忍不住用手捂住了脸。
　　在鱼跃公司企业工作的她，很清楚陈飞鱼身价是多少，这些钱对他来说恐怕还真是小钱。
　　很不巧，此时竟然又遇到刚才那些丢了面子的富二代。
　　富二代此时站在小的游艇上，操控上面的舵手，直接从陈飞鱼他的面划了过去，溅起了一阵庞大的水浪。
　　水浪拍击在金黄色的沙滩上，使得还在沙滩上玩沙的人们忍不住一阵惊呼。
　　有些女人也对骑在游艇上的富二代忍不住暗送秋波，希望自己也可以坐上去享受一把。
　　“怎么样美女？有没有兴趣上来？哥哥带你骑一把。”那个黄毛哈哈大笑对着林微因她们说到。
　　“就是要知道我们小韩总可是煤老板的儿子，家里有的是钱，能被他看中，那是几辈子修来的福气。”
　　站在黄毛身后的那几个人连忙说道，很显然他们家中虽然有钱，但是和那个黄毛相比，还差了一些距离。
　　林微因并没有搭理他们，只是紧紧的靠着陈飞鱼不说话。
　　“现在来看时间差不多了，如果我还没来的话，那我只能投诉了。”
　　陈飞鱼话音还未落下，很快附近的沙滩上就响起了一片嘈杂的声音。
　　数百个身穿安保服的安保，正在划分1000平方米的土地，并且还用牌子作为了划分线。
　　（被围中的地方不可进入，已经作为私人领地，如果强行进入主人可以报警警告！如果强行进入，后果自负！）
　　当那些人看见牌子上的几个字忍不住惊呼，而其中有点见识的人一下看出来，并且说了出来。
　　“这个架势看样子是有人把这块地租下了，租这么大块地方，怎么说一天也得几千万上亿。”
　　而刚才还在议论纷纷的人们，听到他这番话，忍不住静了下来。
　　“不对！你们看看沙滩上还有一伙人没走。”一个眼睛比较尖的人立刻指着沙滩中间那块地方说道。
　　安保冷的脸对着尖叫的那个人回答，“不好意思，就是他租下这一块地的。”
　　“那个人是谁啊？怎么这么有钱？刚才我从他旁边过，我就感觉这个人身份不一般。”一个中年的人忍不住后悔，后悔自己没上去搭两句话。
　　更加后悔的是那些自以为有点姿色的女人，能一口气租下这么大块沙滩，一看就是身价不菲。
　　如果能傍上刚才那个人的话，现在就可以进去，受到这么多人关注了，其中几个女人忍不住想到。
　　而那些还骑在游艇上的富二代，还不知道现在的情况，只是看见大群的安保前来清人。
　　但是看见陈飞鱼他们一伙人没被赶走时，直接嘲讽道。
　　“什么情况啊？你们不会死皮赖脸的赖下来了吧？哈哈哈。”
　　陈飞鱼一抬眼皮看向他，不屑的一笑，“不好意思，这片沙滩我租下来了，如果你的破游艇想要停的话，还请停远一点，不然的话我可以报警。”
　　“你在做梦吧，就凭你？”
　　轰！轰！轰！
　　还站在游艇上面的那个黄毛突然感觉自己被一大片阴影盖住了，并且身后那个怪物传来的轰鸣声，让他双腿忍不住发软。
　　他身体僵硬的一点一点回过头来，当他看到那个庞然大物的模样时，忍不住地倒吸了一口凉气。
　　游艇！
　　不能称作为游艇，甚至能被称作为游轮！
　　而自己身后的那个游轮，很显然是想让自己让路。
　　能买得起这么大游轮的人，身后一定有很大的势力，因为即便是他父亲，也不舍得买个这么大的游轮。
　　黄毛赶紧把自己脚下的游艇开到了一旁，接下来让他目瞪口呆的事情发生了。
　　只见那个巨无霸的游轮在沙滩边停下之后，缓缓的伸出了两排梯子，从梯子下面整整齐齐走出20个人左右。
　　为首的那个人恭恭敬敬的走到，刚才被自己嘲讽的那个男人面前。
　　“陈总实在不好意思，我们来晚了，我身后的这些人都是维持船平时的基本运作，其中有船长，还有平时保洁人员。”
　　陈飞鱼随意的点了点头，对着身旁的那些女人笑着说道：“还等什么？赶紧上来。”"

第422章 出海钓鱼
　　"众人目瞪口呆的看着陈飞鱼带着几个美女缓缓的走上了游轮，随后看着自己，他们别提有多么无地自容了。
　　恨不得游艇变成潜水艇，往海里面钻！
　　“老大那家伙什么来头？感觉比你都要装逼。”站在黄毛旁边的那个小弟忍不住说道。
　　黄毛嘴角抽搐了几下。
　　难怪陈飞鱼压根就没把他们放在眼里，刚才都是他们一个人在表演而已。
　　……
　　碧蓝的大海一望无际，一艘以吨级为称的游轮，乘风破浪！
　　海水直接被游轮尖形的头顶划出两道裂痕，船后面涡轮增压更是以吨排放海水。
　　冰凉的海风吹在此时几个人身上，陈飞鱼闭着眼睛面临浩瀚的大海，忍不住的张开了双手。
　　“嗯，不错。”
　　就在此时，他突然发现自己眼前又出现了几个福袋，由于太长时间没见到了，所以他下意识愣了愣。
　　“飞鱼，你看到什么了吗？”林微因歪着头好奇的问道。
　　陈飞鱼笑着摇了摇头，只见他手指轻轻点在其中一个福袋身上，支付了1，000万元的价格，成功打开福袋。
　　只见福袋里面竟然蹦出了一把小巧玲珑的钓竿，吊杆整体呈白银色，有很多细小的轴承，看上去极其具有科技感。
　　纤维合金钓竿：鱼标采用了高科技的超声波可以有效的吸引鱼群，整体由高强度的材料打制，理论上只要力气够大，可以拉起一只鲨鱼。
　　没想到福袋还会送这种休闲娱乐的物品。
　　陈飞鱼惊喜的看着手上这只钓竿，这种金属质的手感让他不胜欢喜。
　　趁着女生们不注意，陈飞鱼取出了纤维合金钓竿。
　　“没想到你准备的还挺丰富，连钓竿都准备好了。”
　　方媛走过来笑着说道，并且十分期待陈飞鱼的表现。
　　陈飞鱼笑了笑，发现这个鱼竿实在是得心应手。
　　从一旁的船员中钓起来的一堆海虾中，随意挑选了一只鲜活的海虾挂在钩子上，然后用力往前一甩抛入海中。
　　声波的频率它并没有放到很大，也就是说这次钓中的鱼不会很重。
　　而此时的管家分别给林微因她们都发了一条鱼竿，并且对着陈飞鱼笑着说道：“陈总这块地方每年都有专业的钓鱼选手前来比赛。”
　　“我记得最大的记录似乎是一条100多斤的海王星石斑鱼，当初比赛完之后，那条鱼卖出去的价格是41万。”
　　“可能是因为这片区域的鱼，常年经受过专业人的钓竿，所以非专业的很难钓到大鱼。”
　　“是吗？我怎么不信？”
　　陈飞鱼杆子前面一重，随后双手的肌肉鼓起，狠狠的将杆子往上拉。
　　看到这一幕的那个导游忍不住的嘴角抽搐了一下，他常年混于海上的，自然也懂海钓，眼前这个陈总，一看就是没有一点经验。
　　一般钓到大鱼之后都是需要先溜一下的，不然的话，普通人的力气根本就提不起来。
　　嘭！
　　一条体型硕大的马哈鱼突然跃出水面，红黑色鳞片在空中不断的反射出耀眼的光。
　　刚刚还说完话的那个导游脸色一红。
　　因为仅凭他肉眼观察，这条马哈鱼至少得有20斤左右。
　　一般超过10斤甚至5斤的鱼都已经需要慎重，没想到这个陈总直接把这条鱼提了起来。
　　“我来抄网。”
　　方媛自告奋勇的提起旁边那个两米长的网，但是似乎由于她力气过小，网头甚至还没有离地几厘米，就重重的摔在地上了。
　　其他诸女见状，立刻来帮忙，几个女人的力气加起来还是挺大的，勉强将那个竹竿掏了起来。
　　随后费力的把那个金属网伸出了船外，成功抓住了还在空中挣扎的那条马哈鱼。
　　“没想到陈总的钓鱼手法如此高超，甚至都比得上一些职业的选手啊，没去打职业真是可惜。”
　　导游在一边不断的摇头说道。
　　“哈哈哈，这条鱼算小的，待会儿烧烤的时候吃都吃不饱，我还是等会儿再抓条大的。”
　　“陈总，真不是我打击你。”
　　导游苦笑一声之后说道：“一般的大鱼基本很难抓住，即便抓住了也很难掉上来，您最好还是抱着准备失望的心情。”
　　“放心吧，我先熟练一下。”
　　说着陈飞鱼又把手中的鱼线抛了出去。
　　刚抛出去还没几分钟，陈飞鱼手臂又是一沉，随后他连下几杆都有鱼上网。
　　并且他发现自己的技术正在突飞猛进，所以他把声波的能量放到了最大。
　　1分钟……5分钟……10分钟。
　　陈飞鱼手上的那根钓竿依旧没有任何动静，然而他却并不着急，因为他自己很清楚上面的超音波会驱逐不符合体型的鱼。
　　之所以没有鱼上钩的原因，只能说明现在还没有符合体型的鱼游到它的超音波范围之内。
　　“陈总，今天的收获可不小。”导游在一旁忍不住夸道。
　　林微因她们几个同时也分别开始尝试，她们见陈飞鱼钓的很简单，以为钓鱼是一件很简单的事。
　　结果就是她们坐在那里半天也没有鱼上钩，最后只能无奈的放弃了这项男人的运动。
　　蹲在那么多奇奇怪怪的海鲜旁边，不断的戏耍那些海鲜。
　　平静的海面上，突然似乎有了涟漪，海底的一个庞然大物，似乎正在逐渐的靠近游轮。
　　当他的后背靠近海面时，太阳光正在鳞片上似乎闪耀出黄金般的光泽。
　　陈飞鱼手上的鱼竿突然猛的一沉，原本坚韧的鱼竿直接弯了70度，不过即便这么弯曲，也没有丝毫断裂的迹象。
　　“大鱼终于上钩了！”陈飞鱼眼神中闪过喜色。
　　感觉到来自线的那头对抗的力量，陈飞鱼浑身那种兴奋感突然爆发，只见他的双腿狠狠扎在船上。
　　双手鼓起的肌肉都可以清晰的看得见，可以令人感觉到其中蕴含的力量到底有多么强大。
　　嘭！
　　碧蓝的海面上突然溅起一股庞大的水花，那正是那条鱼挣扎产生的动静。
　　而此时站在一旁的导游已经目瞪口呆，他整个人都傻了，第1次见到这么恐怖的金主。
　　仅凭他多年以来的经验，可以很果断的猜得出，那条鱼的重量绝对不会少于50斤以下。
　　并且同时他看着那条鱼鳞片上的反光，心中已经有了一个恐怖的答案。
　　甚至有可能超出50斤！"

第423章 有钱任性
　　"那个导游死死的看着海面，忍不住的咽了咽口水。
　　陈飞鱼还在跟那个庞然大物做斗争。
　　那条鱼线已经被挣扎的铮铮作响，似乎下一秒即将断开一样。
　　但是面对那条鱼的奋力挣扎，那条线依旧非常挺坚。
　　林微因她们也被吸引了过来，看到海面上造成的动静，忍不住的心惊胆跳。
　　波澜壮阔的海面下似乎有一条孽龙，正在不断的挣扎，但面对陈飞鱼的鱼线那条孽龙无论再怎么挣扎也脱离不开。
　　幺米能量盒中的能量不断的从中引出，迅速的缠绕在陈飞鱼的身上，并且还顺着鱼竿直接电晕了那条还在挣扎的鱼。
　　陈飞鱼一咬牙手臂一发力，狠狠的甩起。
　　一条泛着银色般光芒的大鱼，终于被他钓了起来。
　　那条大鱼狠狠的摔在众人面前，当众人看到这条鱼的那一瞬间，似乎心神都受到了震撼。
　　只见那条鱼通体银色，鱼鳍湛蓝，显得异常威武不凡，并且硕大的体型也说明了它的重量。
　　正当几个女人还在争论它是什么鱼的时候，旁边响起来一道颤抖的声音。
　　“蓝……蓝鳍吞拿鱼！”
　　导游的眼睛珠子都快瞪下来，跪在那条鱼旁边不断的摸索，他逐渐摸索，眼神逐渐难以自信。
　　云依依皱了皱秀眉，难道蓝鳍吞拿鱼很珍贵吗？
　　韩诗萱摇的摇头她也不清楚，不过她好像吃过一条小的，价值的确不菲。
　　随后他们见那个导游用颤抖的声音解释道：“在这片大海里面，有几种顶尖的鱼类，你们之前钓着的那条石斑鱼就是其中一个。”
　　“但并不算得上顶尖，真正顶尖的只有蓝鳍金枪鱼，还有这个蓝鳍吞拿鱼！你知道像这么一条大概上百斤蓝鳍吞拿鱼价值多少吗？”
　　“不知道。”
　　韩诗萱她们众人老实的摇了摇头。
　　“至少价值3！千！万！并且是有价无市，不知道多少顶级富豪所追求的珍贵材料，像这样的材料上拍卖行都会引起那些顶级大佬的厮杀抢夺。”
　　这些大小姐听到这个数字，也忍不住心神荡漾了一下。
　　毕竟一条鱼值3，000万的，的确让她们有些吃惊。
　　陈飞鱼用巴掌拍了拍这条蓝鳍吞拿鱼，皱着眉头道：“3，000万？你想太多了，没有一个亿，连这个鱼的样子都别想看到。”
　　导游听到他的话，点了点头：“您说的没有错，我说的价格还仅仅是保守价格。”
　　“这几年来，蓝鳍吞拿鱼的价格突飞猛涨，一条一斤多重的就要几万块，就更别提这么重了。”
　　随后他又有些好奇道：“不知道陈总你会如何处理？”
　　他自以为陈总应该会把这条鱼卖掉，这样的话，再加上陈飞鱼之前捕捉到的一些食材，将会是一笔不菲的收入。
　　“哦，你说我该如何处理这条鱼？这的确是个让人头痛的问题。”
　　陈飞鱼歪着头道，随后眼睛一亮：“我知道了，烧烤怎么样？我已经很久没有吃过烧烤了。”
　　韩诗萱等人迅速点头，想到接下来就能吃到这么鲜美的鱼，她们的口水都忍不住流下。
　　道友们差点一头栽进海里！
　　这么昂贵的鱼，说吃就吃，有钱就是任性啊！
　　很快伴随着游轮归岸，同时也吸引了还在沙滩上玩耍的人，这些人只是对那个包下沙滩的陈飞鱼非常感兴趣。
　　要不是害怕会被警告，不然的话他们早就钻进去了。
　　“他们抓了很多鱼，看上去他们似乎在烧烤。”
　　韩诗萱与云依依费力的把烧烤架子架了起来。
　　那些外围的群众，当他们看到那个船上的船员抬下来的的庞然大物时，甚至连下巴都快被吓掉了。
　　其中一个水产专家看到那东西的时候，忍不住发出尖叫声。
　　“我的老天爷-那是什么？重量超过100斤的蓝鳍吞拿鱼吗？”
　　“我去，真的是蓝鳍吞拿鱼，这些家伙怎么搞到的？”
　　“这绝对是蓝鳍吞拿鱼，这么大一条，至少也得值几千万。”
　　正当他们被吓得不轻的时候，却看到陈飞鱼开始着手杀鱼。
　　令他没想到的是，这一次进来有人把这条鱼的体型给发到了网上，甚至还引起了不小的喧哗。
　　夜色渐渐暗了下去，橙黄色的火焰在鱼的身上不断的舔食着，鱼身上的那些油不断的顺着鱼肉滴落下来。
　　当那些油溅到红碳上时，发出吱吱啪啪的声音。
　　一股奇香甚至在几十米外的人都能闻到。
　　云依依更是馋的不断流口水，陈飞鱼看着她那小馋猫的模样，忍不住笑着说道：“别急，马上就熟了。”
　　而他身旁的那些船员同样也在帮他烤鱼，他钓起来的这么多鱼，仅凭他们几个人肯定吃不完，所以干脆叫大家一起吃。
　　此时其他人感动不感动不知道，但可以看得出来，那个导游十分的感动，甚至眼角都挂满泪珠。
　　早知道这可是一条价值上亿的蓝鳍吞拿鱼，这种顶尖食材即便是百亿富翁都压根吃不到，但是他今天竟然有幸可以尝到味道。
　　所以他对烤鱼这件事上分外的用心，几乎使出了浑身解数。
　　“你们少吃点，到时候别忘记那条压轴货。”陈飞鱼看着身旁这些人，狼吞虎咽的模样，忍不住提醒。
　　同时他也随便拿起了一串大快朵颐，肥美的鱼肉从他的口中滑过，在咽下之后还能尝得出留下的几分鲜美。
　　陈飞鱼满意的点了点头，“确实很好吃，不愧是我！”
　　在此期间他还亲自的喂了方媛吃完一整条，令云依依她们三个人，死死的看着方媛，恨不得取而代之。
　　很快他们便吃上了那条鲜美的蓝鳍吞拿鱼，陈飞鱼看着手上的那块鱼腩，这绝对是这条鱼身上最精华的部位。
　　当他牙齿轻轻咬破外面酥脆的鱼皮时，那种极甘极鲜甜的味道，朝着他的细胞不断的冲击。
　　淡淡的汁水从鱼肉中滑出，流淌入了他的喉咙。
　　此时再看其他人的脸上，看得出洋溢着一股幸福的味道。
　　如此之大的鱼，即便是这么多人也吃不完，最后只好冷冻了一半，虽然味道肯定不如新鲜的，但是还是有所保留。"

第424章 绑架威胁
　　"欢乐的时光结束的总是很快，第二天早上陈飞鱼睁眼起床洗漱完毕，刚走出了船舱之中，就看到了林微因站在门前等着自己。
　　“怎么了，起这么早。”
　　昨天玩了一晚上，一群人都很累了，就像是方媛到现在还在熟睡，可是林微因竟是起得这么早。
　　盖不住眼神之中所隐藏的憔悴，林微因低头对陈飞鱼说道：
　　“飞鱼，是这样的，我家族之中出了点问题要我回去解决，估计不能在这里久留了。”
　　“怎么这么急，有什么问题可以跟我讲讲，我先安排人来接你吧。”
　　说完了之后陈飞鱼就给自己手下打电话，让他们派过来一个私人飞机。
　　陈飞鱼知道林微因是一个会把所有事情都安排妥当的女孩，一般来讲是不会这么焦急的，今天这种话说出来就比较反常。
　　“林家的继承人生病了，现在需要我去医院抽取骨髓进行配对，这样才能救活他。”
　　“你之前不是告诉我小时候就脱离了林家，为什么现在他们还要来找你，其他的直系亲属难道不能去提取骨髓吗。”
　　“现在只剩下林家的掌门人，也就是我按辈分叫爷爷的那个人，属于他的直系亲属了。”
　　林微因解释道：“他年龄大，可能怕抽取造血干细胞的时候遇到危险吧，我是年轻人就算是抽了以后也不会出什么大问题，而且……我弟弟好像被他们接走了。”
　　林微因说出了具体的原因，陈飞鱼越听越觉得离谱。
　　可能现代的科技确实能够让林微因不承受太多的疼痛就将自己的造血干细胞捐献出去，但这需要她自己愿意。
　　至于她弟弟林云，什么接走了，不就是被绑架了吗！
　　绑架林云，以此威胁林微因乖乖就范！
　　陈飞鱼很生气，这么大的林氏家族，用的手段竟是如此下三滥。
　　之前林徽因遇到过那么多的危机，成长起来也遭遇了无数的困难的时候，他们一声都不吭。
　　用上了林微因的时候就知道来找她了？
　　那这么多年都将其抛弃在外，对她不管不顾的行为，又该怎么算呢？
　　估计这些人自己也知道理亏，也害怕林微因不从，这才想到了用这种下三滥的办法威胁的。
　　林微因自幼退出林家，对于这个家族确实是没有什么感觉的。
　　既然他们在早年的时候没有履行对于林微因的养育责任，现在却要让她履行对家族的义务，那这对于她来讲就是不公平。
　　林氏家族不讲理，那陈飞鱼就要为林微因讨个公道，但是早就料到了陈飞鱼的想法，林微因赶忙抬头对陈飞鱼说：
　　“你不要生气，这次先让我自己去吧，一直依靠你我不好意思，是时候要靠我自己的能力去办事了。”
　　既然林微因说了这样的话，陈飞鱼也不方便阻拦。
　　这时候正好陈飞鱼的私人飞机已经到达了岸边的停机坪上，陈飞鱼开着游艇带着一群女孩们开到了岸边走了下来。
　　“那你自己小心，如果有问题的话，就直接给我打电话，这里距离林氏家族所在的地方也没那么远，我估计半个小时就能赶到了。”
　　“嗯，我明白了。
　　告别了陈飞鱼，林微因一个人走上了陈飞鱼的私人飞机……
　　看着急速远去的飞机，方媛这时候从船上走了下来。
　　“飞鱼，林微因怎么啦？”
　　陈飞鱼将事情跟方媛说了，听到了以后方媛皱紧了眉头道：“事情估计不简单啊，你真放心她一个人去？”
　　“当然不放心，所以我准备了第二架飞机，一会跟过去。”
　　“行，去的时候小心一点，林氏集团好像在他们那片地方的地位还蛮高的。”
　　对于陈飞鱼，方媛肯定是非常放心的，因为在一起这么久了，不知道是从什么开始，方媛就从没有见到陈飞鱼失败过。
　　“行，我会尽早回来的。”
　　搂住了方媛，两人开始坐在海滩面前等待直升机的降落，早上的海风还有些凉，陈飞鱼将自己的外套给方媛披上，随后一阵强风拂过，陈飞鱼叫的第二架飞机也到了地方。
　　……
　　林氏大宅。
　　一架直升机从天上飞了下来，直接降落在了林氏大宅的门前。
　　这里早就已经等待着几个人了，在来之前林微因已经和林氏的人联系了。
　　“林微因，你终于来了，马上跟我去捐献骨髓吧。”
　　林家的掌门人是一个脸上很多老年斑的白发白头，在看到了林微因过来的时候，连一句好都没问，就直接让林微因去捐骨髓。
　　要知道林微因大早上的时候赶了过来，舟车劳顿再加上昨晚的彻夜难眠，现在已经是很憔悴了。
　　可林微因的身体状况这个老家伙根本一点都不关心，直接就让林微因去捐骨髓。
　　这已经不是尊重不尊重的问题了。
　　这种说话的口气就像是上位者一般，理所当然的将林微因看做了救治他们大少爷的工具态度，是令人极为不悦的。
　　“我弟弟呢？我要先看到我弟弟，才能同意捐献。”
　　“你这臭娘们，不配和我们林氏谈条件，你记住，林家未来的继承人能让你来救，是给你脸，别给了你不要，到时候大家脸上都难看。”
　　在林家掌门人还没说话的时候，他身后站着的几个年轻人就直接开始破口大骂。
　　看他们的意思，让林微因捐出骨髓还是林微因的荣幸。
　　不知道的人，估计还以为不是林微因来救人，而是林微因前来求他们救自己呢。
　　“我只想先见我弟弟一面……”
　　面对这么多人，林微因的底气也不足了，说到底他们林家势力就很强，以势压人也是他们的惯用的本领。
　　“不用多说，等你先去把骨髓捐了之后，我们自会放你弟弟出来。”
　　林家掌门人，也就是林微因名义上的爷爷眼神冰冷的看着面前的林微因，没有任何情绪波动的对林微因命令道。
　　“去叫人把救护车来开吧，直接在车上做手术提取她的骨髓，到了医院的时候能直接给我的乖孙提供最鲜活的造血干细胞。”
　　老人提到了自己的孙子的时候，眼神就亮了起来，跟对待林微因时候的态度对比起来简直天差地别。"

第425章 救人
　　"在老人的眼里面，林微因就是治疗自己孙子的工具人。
　　只要能够救了自己的孙子，那林微因是死是活，和他们家族并没有半毛钱的关系。
　　自私，自私到了极点！
　　如果陈飞鱼在这里的话，一定会给他们两巴掌，直接杀进去找到林东，随后带着林微因姐弟二人离开这个地方。
　　但是很可惜，陈飞鱼并不在这里。
　　这时候，一群人已经是叫来了救护车，一群最顶尖的医护人员们也都赶到了这里。
　　“谁要捐，赶紧上车。”
　　看到了这群人和林微因正在对峙，这些医护人员并没有理会，而是公事公办的催促着。
　　林微因这时候则是站在原地，感觉整个世界都和自己为敌了。
　　一群人看林微因没有动身，立刻开始叫骂起来。
　　“臭婆娘，赶紧上车，耽误了救治的时间，到时候唯你是问。”“快点捐了，到时候还能赏你们口饭吃，别到时候去的晚了，惹怒了老爷子，那说不定你最后的饭碗就马上就要被林家踢翻了。”这些人之中也有一些知道林微因手上有一个自己的产业，说了这样的话就是准备以此威胁林微因。
　　林微因听到了之后站在原地更不想走了。
　　本来救人就是看在血浓于水的感情上，可到了这里的之后，林微因才发现自己错了，还错的离谱。
　　但是现在一群人指着她不断地辱骂，让她整个人都陷入了无助和迷茫之中。
　　仅存的自尊告诉她，这个林家少爷的病，不管也罢！
　　一群林家的年轻人眼看就要冲上来扭送林微因上救护车了，但这时候天空上突然传来了一道洪亮的声音，伴随着的还有直升机羽翼摩擦空气时候所产生的轰鸣。
　　“我们要是不捐呢？”
　　天空上嗡嗡的声音震耳欲聋，随之而来的还有强烈的劲风。
　　林氏大宅里面的林家人听到了声音之后，纷纷跑出来查看情况。
　　只见飞机直接风风火火的降落到了林家的大宅，直接堵住了林氏大宅的大门。
　　现在除了人能从缝隙中费力的挤出来，其他的车辆以及大型的东西全都没法进出了。
　　这是什么意思，完全就是砸场子！
　　没有给他们这个传承多年的大家族一丝一毫的面子！
　　听到了外面轰隆隆的声音以后，林家的一群人凑上前来，想要看看究竟是何方神圣竟然敢在他们林家的地盘如此不敬。
　　在陈飞鱼的身影出来了之后，一群人都是有些疑惑。
　　按道理来讲，在这片地方，能开得起直升机的那些大佬们，林家人都认识的差不多了，可陈飞鱼的脸却比较陌生。
　　看到了林微因被用这种方式对待，陈飞鱼感同身受，很是心疼。
　　他们既然已经欺负到了林微因的头上，那陈飞鱼怎么可能忍。
　　“你们不用想了，今天这个骨髓我们不捐了！”于是陈飞鱼淡淡开口道：“确实，我们是来救人的，但不是你那个跟我们没半毛钱关系的继承人，而是来接林云的。”“你是什么东西，我们林家内部的事情，哪里有你说话的份？”听到了陈飞鱼的话以后，脸上遍布老年斑的白发老头气的胡须倒竖，指着陈飞鱼骂道。
　　陈飞鱼冷眼看着这老头说：“我是谁，你不配知道，但是我今天可以告诉你，你们那个大少爷没救了！”“就这种杂鱼，还跑来这里大放厥词，老爷你不用理他，咱们直接把林微因抓起来强行取髓就行了。”在陈飞鱼和林家掌门人针锋相对的时候，这个猥琐老头的身后有几个人开始当着陈飞鱼的面出主意。
　　他们将陈飞鱼当做空气，想要故伎重施将林微因也绑架了。
　　话音落下之后，几个狗腿子已经开始凑了上来准备动手了。
　　陈飞鱼一拳就将一个对林微因伸出手的人给打倒在地，挨了陈飞鱼一拳以后的林家子弟躺在地上身体弓成了虾状。
　　看到了这个情况以后，一群色厉内荏的林家子弟嚣张的气焰瞬间减弱了很多。
　　一群人围在了陈飞鱼的身边不敢上前……
　　这时候，一脸猥琐相的林家掌门人不屑的开口了。
　　“小孽畜，我不管你背后有什么背景，都不配和我们林氏抗争！”“我们的势力，是你这种泥腿子想象不到的，捏死你，就像是捏死一只蚂蚁一样轻松。”“我说的直白一点，你还没资格救林微因，也没资格问我们林家要人！”听到了这句话之后，陈飞鱼笑出了声，这是他今年所听到的最好笑的笑话。
　　这群家伙们也太膨胀了吧？
　　当个地头蛇就能狂到这种地步，要是再发展下去，估计要学着螃蟹天天横着上街走了。
　　“林家原来这么狂吗？那我陈家估计不配和您合作了！”一道声音突然从林家大宅的门外传来，一个穿着西装的人从外面走了进来：“看来要中断你们和我们医药企业的合作，之后我们的技术也会收回的。”看到了他之后林家的人全都长大了嘴巴，因为这个男人是当下陈家的家主。
　　林氏的产业遍及医药，地产，娱乐等多个行业。
　　这个陈家是他们一直都跪舔的对象！
　　因为对方是这片地区之中的医药行业龙头家族，手上所掌握的医药企业要比他们高出无数个层次。
　　“陈贤侄，你怎么来了……”
　　看到了这个中年男人走进林氏宅门的时候，林老爷脸上的老年斑都皱了起来，满脸堆笑的问道。
　　看都没看这个老头一眼，陈家的家主用眼睛瞪着面前的林家众人说道：“我听说这里有熟人打抱不平，可被人怀疑资格不够，现在我来了，不知道够不够？”在他的话音刚落下之后，张了张嘴，陈飞鱼本来想说话，但这时候外面一阵阵喧嚣的汽车轰鸣声传来，随后一阵嘹亮的笑声也传了过来。
　　“陈老弟说得好啊，林家现在境界太高了呢，哈哈！不知道我这个万代房产的老总亲自来了，能不能有资格说上两句话？
　　林家大宅门外，一个身休闲装的胖子抖着肥肉，一晃一晃的从被直升机堵着的大门前挤了进来。
　　见到此人，林家众人倒吸一口凉气！
　　（裙呺：舞久叁衣柒凌⑥扒柒）"

第426章 惊骇欲死的林家/siyixs.com/
　　"如果不了解他的话，可能会觉得这个胖子走路身上的肥肉一抖一抖的模样实在是憨态可掬。
　　可在场的众人却没有一个敢笑的，因为这个人的来头要比陈姓的西装男更大！
　　“万……万兄弟，你怎么也来了……”
　　猥琐的林老也咽了一口口水，有些紧张地问道。
　　这个姓万的胖子，是整个区域地产商的老大。
　　虽说他们两人都是这片地区某一行业的执牛耳者，但像是陈姓男子的陈家，现在医药行业之中还有人能和他竞争，并非是真真正正的统一了这片地区的整个医疗行业。
　　至于为什么，主要还是因为这个家伙的手里面拥有一些地下的黑道产业，这种黑白通吃的人才是最可怕的。
　　现在他竟然专门跑来给面前的这个看起来平平无奇的小青年撑场子，这就让人有些匪夷所思了。
　　难道林微因傍上的真的是个大豪门的公子哥？
　　想到了这里，林家的掌门人脸上的皱纹就更深了。
　　这时候，之前那位胖子接着开口满是嘲讽的说道：“你们既然敢跟陈公子无礼，那就等着被制裁吧，陈公子我在这里拟定了一份草案，准备立刻收回林家在城郊的十三所工厂，这些地皮就算是小弟给您的小礼物了。”陈飞鱼淡淡的点了点头，随手接过了地皮转让协议递给了站在一边茫然无助的林微因。
　　“这些地我也用不上，正好上面还有些工厂，先不拆了吧，这些工厂就送给你了。”此言一出，全场的人都倒吸一口冷气！
　　这是什么手笔，人家最多送点房子……
　　好家伙，面前的这个神秘的男人，竟然直接送带着厂房的地皮……
　　要知道虽然是城郊，但是一块地皮的价格也能够达到好几千万甚至是上亿，再加上那上面所建设出来的工厂。
　　而且陈飞鱼送出来的，还不是一块地皮，而是数十块地皮。
　　有钱人一出手，就知道有没有……
　　本来在刚开始万胖子送给了陈飞鱼地皮的时候，林家人的下巴就已经震惊的合不上了。
　　但是陈飞鱼随后将地皮送出去的时候，他们的震惊的下巴已经无处安放了。
　　这究竟是什么人？
　　竟然能够让抠门的万胖子都这么大方的送出价格将近十个亿的地产？
　　可是，今天突破了他们想象力的事情，还在持续的发生。
　　不到十分钟的时间，外面又来了三四辆车。
　　这些人都是这个地区的商圈顶级的大佬，他们收到陈飞鱼大驾光临的消息，立马就赶了过来为陈飞鱼站场助威！
　　别人不知道陈飞鱼的深不可测的身份，这些人精又怎么会不知道？
　　他们这次赶来就是想拔得头筹，先来一步给陈飞鱼留下个好印象。
　　可到了这里之后他们就傻眼了，穿着西装的陈姓中年男人，还有万胖子都已经到达了战场。
　　“陈公子，我来晚了。”
　　几个本地区的商业大佬看都没看林家人一眼，先跟陈飞鱼打了个招呼，然后一个人直接对林家众人说道：“事情我们已经了解了，你们说陈公子没资格来救人，我老王第一个不同意！”“既然他们冒犯了陈公子，那我们周家就马上和林家断绝一切生意上的往来。”“我们王家也是！”
　　“我们李家也是！你们敢和陈公子作对，就是和我们过不去！”一群人虽然说的是对林家的制裁，但是说完了之后都是朝着陈飞鱼这边偷瞟，想看自己的表态起不起作用。
　　既然来晚了，那就要迅速的站队。
　　不然到时候就不能够给陈飞鱼大佬留下好印象了！
　　林老头脸上的老年斑抖了三抖，他现在还不能接受，为什么事情发展的这么莫名其妙。
　　不就是绑架了个人吗？
　　不就是威胁之前从林家出走的那个孽障让她回来捐献骨髓吗？
　　从哪冒出来这么多大佬，那个神秘的小青年又究竟是谁？
　　无数疑问伴随着恐惧从脑海中慢慢的浮现了出来，现在老头已经慌了，他也不知道究竟应该怎么办了……
　　当了这么多年的家族领头羊，林老头还是第一次遇到这种全员跑来逼宫的状况。
　　最关键的是，他们全是自己惹不起的存在，别说自己了，就算是搭上了整个林家，都不可能是他们其中任何一个人的对手……
　　转眼之间，林老头怂了。
　　猥琐的身体像是瞬间衰老了几十岁，站都站不直了。
　　“我孙子现在病重了啊，你们怎么能见死不救呢？”到现在为止，这个老头还是觉得林微因救治自己的孙子，是理所应当的。
　　这种想法陈飞鱼见到的太多了，无非就是你有能力，就必须要帮助我，不帮助的话就是你的不对。
　　但是这样的的人没有想过，没有人是天生的大善人。
　　如果有机会的话，陈飞鱼可能会对他们施以援手。
　　但是如果陈飞鱼不方便，那就算不施以援手又能怎样呢？
　　“我说过了，今天你的那个孙子，没有人会救了，识趣就把林云放出来，我可以让林家苟活下去。”“不可能，除非你赶紧让林微因那个孽种捐献骨髓，不然我是不会放的。”林老头几乎是不假思索的就说出来了这种话，他从小就对自己的孙子非常的溺爱，自然是不可能让他死的。
　　到现在还执迷不悟，还敢这样骂林微因，那陈飞鱼就没什么话好跟他说了，直接就下达了最后通牒。
　　“今天不交人，我保证从今晚过后，世界上再无林家！”在这句话出口之后，所有人都慌了神……
　　如果是之前陈飞鱼说出这种话，那在座的很多人估计都是要笑掉大牙，但是现在不一样了。
　　在看到了这里围过来了这么多的顶级大佬给陈飞鱼助阵之后，所有人都不敢笑了。
　　他们相信陈飞鱼是真的会说到做到的！"

第427章 众叛亲离
　　"“哦，对了。”
　　陈飞鱼说完了之后，突然想起来了一个事情。
　　“今天林微因被你们骂了很久了，之前那些开口羞辱我们的人，我都记着呢。”今天本来就是来救人的，但是这些人竟然是像疯狗一样见到了林微因就咬。
　　加上他们的态度问题，让陈飞鱼看了之后就觉得非常不爽。
　　“本来还以为你们实力多强，格局多高呢？也不过尔尔！”陈飞鱼冷着脸说道：“那你们还不配在这里跟我和林微因叫嚣，既然你们要比资格，现在我的资格比你们高了，是不是你们要对之前的满嘴喷粪道歉？”现在林家上下都陷入了一个极为尴尬的境地之中。
　　之前他们完全看不起的陈飞鱼，现在竟然反客为主，并且还要让林家从家族之中除名。
　　“老爷，还是答应他吧，不然咱们林家真的难以生存下去了！”“爷爷，不就是一个继承人吗，之后再选一个就好了，别搭上我们的命运啊！”一群人言辞激烈，声音恳切的在林老头的面前嗡嗡的叫着，像是苍蝇一样的惹人烦躁。
　　在听到了这些话以后，林老头也不胜其烦。
　　现在的他心乱如麻，一边是自己宝贝孙子的性命，一边是整个家族的使命。
　　自己的这个孙子从小就没了父母，当年他当家主的父亲命短，很早就走了。
　　这个孩子也一直都是他带大的，这些年林老头还花费了无数的力气将其捧上了继承人的位置。
　　要是有个三长两短，那他这么多年的心血就白费了！
　　林家众人开始了激烈的争吵……
　　在大难临头的时候，他们想到的往往就只有自己，就像是现在很多林家的子弟，也都是在想着林家如果破灭之后，自己该如何生存。
　　这也是正常现象。
　　既然这个家族早就已经漠视了亲情，对林微因这样的女孩视而不见，那现在将他们绑定起来的，其实就只有利益了。
　　在最后的利益纽带也被陈飞鱼给扯断了之后，这个家族自然是人心涣散。
　　“我提议，家族的掌舵者换人吧，林老头已经老了，做不出决断了！”在林家众人商量的时候，一个眼窝深陷，看起来就肾亏的男人跑了出来大喊道。
　　听到了他的话，很多人都纷纷表示同意。
　　既然这个老头子做不出来选择，那也不能拉着大家去一起奔赴破灭的结局吧。
　　“我同意，林老头就是人老糊涂了，一个破继承人而已，不值得家族给他赌上所有。”众人七嘴八舌的时候，一个看得清现状的年青一代林氏子弟已经跑到了林微因面前了。
　　“微因姐，我错了，都是那个老头逼我们做的，我其实不想骂你的。”说完了这句话之后，他深深地鞠了一躬，将自己眼神中的不忿默默地隐藏了起来。
　　他道歉了之后，有几个脸皮厚的小辈们也都跑了过来，每个都跟林微因鞠躬道歉。
　　陈飞鱼默默地点了点头，这样才对嘛。
　　人有时候就是面对比自己层次低的人会很膨胀，像是之前他们的所作所为就是这样的，现在陈飞鱼仅仅只是将他们的做法如数奉还了回去。
　　看着面前的这些家族子弟像是墙头草一样的行径，林老头的脸色一阵青一阵白。
　　在遇到这次的事情之前，他甚至还一直都觉得家族在自己的治理之下还运营的很不错，但现在看来是他错了。
　　终于，不到十分钟的时间里面，上百位林家的年轻和中年一辈的人都跟林微因道歉完了。
　　现在场上只剩下了一个林老头。
　　看到了好面子的猥琐老头，一群人根本没有理会他，直接就跑到了屋子里面将林云给迎接了出来。
　　“姐！飞鱼哥！”
　　林云被恭敬地接了出来之后，赶紧跑到了陈飞鱼和林微因两人的面前。
　　“他们没有把你怎么样吧！”
　　林微因一把手搭在了林云的肩头，看着林云焦急的问道。
　　“没事，但是我一天都没吃饭了，有点饿……”
　　挠了挠头，林云知道自己的姐姐很紧张，于是他报喜不报忧，只是说自己饿了。
　　“那就好！等一会这里的事情解决完了，到时候我带你去吃好吃的。”“行。”
　　两人闲聊的时候，陈飞鱼冷眼看着最后一个伫立在场上的林老头。
　　“其实还有一个办法啊，他之前当家主的父亲既然不在了，其他人的骨髓也配不上，那你是他的直系亲属，要不你去捐吧，也别麻烦我们了。”陈飞鱼给出他指出了一条明路，其实这样也是可以的。
　　只不过这个老头因为爱惜自己的性命，这几个月以来一直都不敢去抽骨髓。
　　“你……我一把年纪，怎么可能去做那种事情！”一说到了这里，林老头也是急了。
　　就算是他的岁数已经很老了，但他还没活够。
　　抽一次骨髓要伤元气的，到时候损伤了他的寿命，那他肯定是不愿意的。
　　其实林家人也都心知肚明，这个老头子为什么绑架了林云，并且还要让林微因跑过来，为的就是代替自己去给孙子捐骨髓。
　　换句话来讲，其实今天的矛盾之所以出现，林家之所以会被陈飞鱼背后的这些大佬们制裁，就是因为这个老头自己惜命。
　　这种自私自利的人，又怎么可能会捐献呢？
　　陈飞鱼在来的路上就想明白了这个老头子的想法，所以现在就抛出了这个选择，想看看这个老家伙是不是自己推测的那样。
　　现在一看，果然是如此，那就没什么好说的了。
　　“既然你不愿意，那就等着你在医院的孙子离开你吧，我们没有义务帮助你救人。”说完之后，陈飞鱼就准备带着林微因离开这里。
　　“等一下……”
　　在临走之前，林老头却突然叫住了陈飞鱼，满脸通红，似乎是用尽了全身的力气说道：“让我去医院吧……”现在林老头已经是承受了无尽的屈辱了，他怎么都想不到，自己精心布下的计划，竟然被陈飞鱼给搅乱了。
　　林家还因此损失了无数资源，惹了一群人。"

第428章 低头认怂
　　"真是应了那句话，早知如此，何必当初。
　　陈飞鱼眉头一挑，有些意外。
　　没想到这个老头最后还想明白了。
　　“既然这样，那你给林微因道个歉吧，本来这也不关我的事，全是看她的意思，只要她原谅你了，那我就给你安排车放你走。”
　　“哦，对了，鞠躬道歉！”
　　陈飞鱼的直升机直接停在了林家的门前，堵住了所有人的通路，就像是刚才的万胖子进来的时候都要从门缝里面挤进来。
　　现在林老头想去医院捐骨髓，那林老头就只能央求陈飞鱼先把飞机挪走。
　　可陈飞鱼早就已经说过了，让之前对林微因没礼貌的人道歉，所有人都鞠躬道歉了，可这个老头还不肯放下面子。
　　既然羞辱别人的时候那么的爽，那现在也该让他体会一下这种感觉了。
　　“她？她只是个被家族遗弃的孽……”
　　话到嘴边，林老头突然不敢说了。
　　他猛地想起了自己现在的处境似乎并没有办法做出选择，也没有选择的权利。
　　这时候，手下人从宅子里面跑了出来，对林老头说：“老爷，您孙子的病情恶化了，要是三个小时之内再不接受移植，到时候人就没了！”
　　听到了这句话之后，林老头如遭雷击，呆愣了半晌。
　　终于，他宛如泄了气的皮球一般，长长的吐了口气，慢慢的向林微因走了过来。
　　他的眼眶发红，整个眼睛之中遍布血丝，林老头已经分不清楚这是愤怒还是羞愧，但现在身体的感觉却很诚实。
　　他的身体在发抖！
　　自从看到了陈飞鱼的身份之后，他就害怕了，现在孙子的病危的消息，就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　满面通红，腿脚不受控制的林老头，现在是在和自己的不自尊心做搏斗。
　　之前他不将林微因当人看，在他的眼里林微因仅仅只是骨髓的载体，是救治自己孙子的一味药材，所以他以上位者的态度俯视着她。
　　可现在，他竟然要给这个他眼里面的孽种鞠躬道歉。
　　他们两人的岁数，可是足足相差了有几十岁！
　　这种屈辱，是他这一生之中都没有承受过的。
　　偏偏在这个时候，一群刚才散开的林家成员全都回到了这里，他们亲眼看到了林老头恍若灌了铅一样的腿慢慢的向前挪动的场景。
　　瞬间，他们就明白林老头在做什么了！
　　这个整日里高高在上的林家掌权人，竟然要去道歉了！
　　仅仅只有十几米的路程，在林老头的眼里面却像是世界上最长的距离。
　　他恨，他怨，但是他不敢说。
　　陈飞鱼似笑非笑的看着他，等待着他给林微因道歉。
　　如果是不知道情况的人来看，定会觉得陈飞鱼不尊重老人。
　　可是人并不是单纯的岁数大就值得尊重，有很多时候都会出现一些变数。
　　像是林老头就是变数。
　　他不惜绑架了林云，也要让林微因跑来为一个完全不熟的人捐骨髓，来到了这里之后还要被他们一群人羞辱。
　　这没道理。
　　既然他们不讲理，那陈飞鱼就自己用实力来让他们明白事理。
　　算是给他们上一课吧。
　　脸上的老年斑已经从褐色转变为红色，林老头终于走到了林微因的身边，缓缓地弓下了身子。
　　“对……不起……”
　　“什么？”
　　陈飞鱼立即回应道：“说大声点！”
　　这时候林微因倒是拉了拉他的袖子，示意他不要做的太过。
　　可陈飞鱼知道，对于这些小人，除非是抓住机会一次将他们给制服，不然以后就会一直打扰自己，到时候他就没处说理去了。
　　“对不起，是我用了卑劣的手段对待林小姐，请你们放过我们林氏集团，老朽在这里给您赔罪了！”
　　终于，林老头抛弃了自己引以为傲的人上人心态，一口气将所有的话说了出来。
　　“行了，走吧。”
　　恶人自有恶人磨。
　　陈飞鱼对平常人的时候，也愿意展现出来自己和善的一面。
　　但面对恶人的时候，陈飞鱼也愿意将自己的恶展现出来。
　　既然已经教训了这个家伙，也救出了人，那今天的目标就达到了。
　　“把直升机挪开吧，我们走。”
　　陈飞鱼带着林云和林微因两人就离开了这里，剩下的则是一片狼藉的林家。
　　一看到了陈飞鱼离开这里，之前站在一旁默不作声等待陈飞鱼处理林家事情的万胖子等人都跟着他一起离开了。
　　自始至终这些大佬都没有和林家有什么过多的交流。
　　“陈公子，有没有兴趣去我们那边吃点饭啊，我新开了一家餐馆，特意聘请了几个面其林五星大厨，面其林的菜吃起来还挺有意思的，要不赏脸去我那坐一坐？”
　　“陈公子，西餐咱们这吃不惯，要吃就吃正宗的国宴菜，我手下有一个私房菜，走贵宾制的，您要是去了，我给您安排一个顶级套餐！”
　　大佬们一个个谄媚的笑着，他们早就听到了林云说自己饿了，所以就推测现在陈飞鱼是准备带着林微因两人去吃饭。
　　眼看自己没什么产业是和餐饮相关的，万胖子只能凑到了面前，想给陈飞鱼安排后续的服务。
　　“那我在餐厅门口等着您吧，等您几位吃完饭，带你们去我新开的娱乐会所里面搓个澡，舒舒服服睡一觉！”
　　这群人都在商场之中混了多年，对于揣摩别人心思和拉关系的造诣，都已经到达了登峰造极的地步。
　　如果是他们想要巴结的人，那绝对是渴了就有人递水，饿了就有上菜，困了就有人递枕头。
　　至于为什么要这样巴结陈飞鱼，原因也很简单。
　　他们这样的商界大佬，早就已经是或多或少听说过陈飞鱼的名头，甚至还有一些都已经和陈飞鱼手下的产业谈过一些生意。
　　凭借一些零碎的信息，他们就已经知道了陈飞鱼现在的实力是他们完全想象不到的地步，那之后要做的事情其实就很简单了。
　　那就是拉关系！
　　能拉的关系要拉，不能拉的关系，想想办法也要硬拉。
　　陈飞鱼看到了这个情况，脑壳就有些痛了吗，这群人还真是有些麻烦。
　　不过既然帮了自己，那也要回馈一下他们，陈飞鱼摆手拒绝了他们的好意之后，递给了他们几张自己的名片。"

第429章 抢厨师
　　"他们在既然帮助了自己，那陈飞鱼肯定不会小气的，留一个联系方式也是自然，毕竟这群人要是不帮助自己的话，这次说不定就不能度过这些难关了。
　　接到了陈飞鱼的名片之后，所有在场的商业大佬们瞬间狂喜。
　　他们本来以为能够让陈飞鱼眼熟一下自己就好了，但是怎么都没有想到，陈飞鱼竟然将自己的联系方式都交了出来。
　　这是他们完全没有预料的！
　　要知道在平时和人家谈生意拉关系的时候，求爷爷告奶奶，甚至是要在酒局之中喝的不省人事都不一定能够从一些大佬的手里面要到名片。
　　可是陈飞鱼这样的大佬竟然是这么的温和，只是来帮他撑了撑场面，就能够获得陈飞鱼的联系方式。
　　不得不说，这还真是跟做梦一样。
　　不过就算是梦也好，只要有了这张明信片，那他们就能牵线搭桥，和陈飞鱼陈飞鱼合作。
　　以陈飞鱼所掌握的势力和身价，只要能给他们一口汤喝，那就能让他们手下的产业直接上升一个层次。
　　陈飞鱼并没有理会这些陷入了集体满足的家伙们，挥手让他们不要再跟上，在他们热切的目光的注视之下，上了自己的私人飞机，准备重新去海岛上玩一玩。
　　既然这次的事情已经解决了，那陈飞鱼就没有在这里停留的必要了。
　　毕竟这次来到了这里仅仅是为了帮助林微因解决一下手头的麻烦。
　　“飞鱼哥，海岛上有啥吃的吗，我饿……”。
　　在飞机上，已经饥肠辘辘的林云凑了上来对陈飞鱼问道。
　　“有，去了只怕你吃不完。”
　　陈飞鱼说的确实没错，因为这次光是拿下了游艇出海，他们就收获满满了，船上满载的各种鱼类真的是千奇百怪。
　　当然，陈飞鱼也是专门查了相关的法律的，对于一些稀有的鱼类，专门采取了放生策略，不符合法律的鱼类他绝对不吃。
　　就算是这样一整条船上还是存满了各种各样的海鲜。
　　“不会骗我吧？”揉了揉肚子，已经饿到了神情呆滞林云看着陈飞鱼问道。
　　“我什么时候骗过人。”
　　一行人很快就来到了海岛上。
　　这时候已经是晚上了，陈飞鱼准备举行一个篝火晚会。
　　正好所有熟人都在岛上，之前抓了那么多的海鲜，今天晚上吃了这场旅行也算圆满了。
　　在陈飞鱼租下来的这片区域的外围，有一个非常广阔的沙滩，很适合聚会。
　　到了地方之后，陈飞鱼找上了海岛的负责人。
　　“你们这里有没有顶级大厨，对海鲜有独到理解的，能做出华夏风味的？”
　　陈飞鱼接连提出了很多的要求，这种要求如果放在了外面估计比较难找。
　　可这里是度假区，各种有钱人都会到这里享受生活，自然是不会缺少大厨的。
　　一些人到了这里，都是抱着和陈飞鱼一样的心思，租个地方在这里开派对。
　　只不过他们租下来的地方没那么大而已，陈飞鱼租下来的地方，包含了沙滩，别墅，游泳池和一些岛上的出海口。
　　这些地方，只要是陈飞鱼还在这里，那就一直是陈飞鱼的私人领域，所有人都不能进入。
　　相应的，这里还会有人守卫，可以说是一片属于陈飞鱼的乐园了。
　　“当然，华夏菜可是世界瑰宝，对于大厨来讲，这是必须要了解的菜系，何况我们这些顶级的国际大厨，一会我就将精心挑选来的华夏菜大厨送到您府上。”
　　海岛负责人一身燕尾服，仿佛时时刻刻都在等待着参加宴会，一见到陈飞鱼之后就点头哈腰的应承着。
　　陈飞鱼的财力，他已经见识过了。
　　这样的一尊大佛亲自来找自己，那绝对是要安排妥当的。
　　“是这样的，本来我们这里的大厨是要预约的，但是既然是您这样的尊贵的客人开口了，那我肯定是要给您安排上的，只不过这个价格……一小时三千刀可以吗？”
　　陈飞鱼看了看价格，并没有在意。
　　因为这样的大厨就是一分价钱一分货，任何一个在某个领域的取得成绩的人，都值得起这个价钱。
　　正当陈飞鱼想转身走的时候，一个满脸横肉的大汉却突然走了出来。
　　“什么玩意儿啊你们，老子刚才不是先预定的，你说要等到晚上十点才来，为什么这小子能直接就把人叫走？”
　　这个满脸横肉的男人，眉毛上还有一道可怖的刀疤，看起来非常的吓人。
　　在说话的时候，脸上的横肉随着唾沫四溅的同时，也开始剧烈的抖动了起来，光是站在这里就非常的煞气逼人。
　　陈飞鱼抬眼看了一下面前的家伙，并没有说话，跟他这样的人讲话属于是浪费时间。
　　有这个时间陈飞鱼还不如直接回去等吃饭！
　　走回去应该十分钟就有了，到时候大厨上门了先让他在沙滩上烤个生蚝吃吧。
　　据说生蚝壮阳呢，男人嘛，没事先补补……
　　看到了陈飞鱼要走，管事的人赶紧对这个满脸怒容的大汉解释道：“对不起，这个是我们的贵宾，所以优先级比较高，希望您能谅解一下。”
　　“什么优先级不优先级的，老子也花钱了，那就必须要享受到服务，你们不给安排，那我就闹，看谁怕谁！”
　　遇到了这种闹腾的家伙，管事的人也很难办，只好说道：“您叫的大厨我会给您尽快安排的，请您回去稍等片刻就好了。”
　　“我是提前来的，我不等，就想要他的，他的不是已经安排上了吗？把他的给我就行了，先来后到这小子应该分得清吧！”
　　陈飞鱼嘴角一撇，随即就明白了这家伙原来是早有预谋。
　　自己的消费额度低，排不到前面，就想用这种耍无赖的方式来要自己的。
　　“你是什么星级的客户，就按照你自己的标准来，不要跑来道德绑架行吗，我之所以排在了前面，是因为消费额度高，要不你也多花点？那不就不用眼巴巴在这等人找茬了？”
　　听到了陈飞鱼的话之后，眼睛上有刀疤的男人瞬间就火了，随后立刻大步走到了陈飞鱼面前怒目而视……"

第430章 找茬
　　"“你再给老子说一遍，是不是给你脸了？”
　　虎背熊腰的大汉，站在了陈飞鱼面前的时候，看起来非常的可怕，只要是个正常人，估计都会在他面前丢了气势。
　　可陈飞鱼很淡然，相反，还有点想笑。
　　这个刀疤脸格局太低了，出来玩还处处占便宜。
　　的确，这家伙的外貌看起来很唬人，如果是个一般的人站在他的面前，说不定就会被他的气势吓到，然后直接将位置让给他了。
　　可是陈飞鱼又不是什么简单的人，遇到过的危险都数不胜数了，还担心这些威胁？
　　说实话，这家伙的气势还不如今天给陈飞鱼三人鞠躬道歉的林老头子一般呢。
　　“我说啊，占便宜啊，你、不、配，听到了吗？没听到的话，我可以再说一遍。”
　　陈飞鱼持续拱火，就是想看看这家伙气急败坏的样子。
　　果然，跟陈飞鱼预想的一样，刀疤脸的面子瞬间挂不住了，远处沙滩上的几个女孩也开始对陈飞鱼这里指指点点。
　　这应该是这个刀疤脸带来小岛上一起游玩的女孩们，顺着陈飞鱼的目光，刀疤脸也注意到了远处的女孩似乎发现了自己在这里的窘境。
　　之前他还拍着胸脯说自己会带来整个度假岛上最顶级的厨师，回去带着她们开派对呢。
　　现在不仅没带回去让她们等了这么久，甚至连跟陈飞鱼的争吵都落了下风。
　　这就让他非常的尴尬，刀疤男已经怒火的中烧了。
　　看着陈飞鱼就像是一个手无缚鸡之力的书生，不灵光的脑袋转了转之后，他怒吼了一声，一掌推向了陈飞鱼。
　　他觉得陈飞鱼的小体格，估计一巴掌就能直接把他掀翻到地上。
　　可手在接触到陈飞鱼胸膛的时候，刀疤脸就像是在推一堵墙一样，抬头看陈飞鱼，竟是纹丝不动。
　　“你这家伙，耍什么手段？！”
　　陈飞鱼看着这个自取其辱的男人，嘴角上扬，一个侧身卸掉了他的力量。
　　而刀疤男的力气无处发泄，带着他直接向前冲过去，猛地扑在沙滩上摔了个狗啃泥。
　　“我的区域在天字一号，就是沙滩那边最好的那片区域，整片都是我的，应该还比较好找，你要是不服的话，欢迎再来找我。”
　　陈飞鱼将自己所在的区域告诉了躺在地上满眼冒金星的刀疤脸，随后晃晃悠悠的就回到了自己所在的海滩。
　　陈飞鱼其实还有点期待，这个家伙能赶紧来找自己……
　　因为耽搁了点时间，等到了陈飞鱼回到了海岛别墅区的时候，大厨已经到了，一群人也在这里等着准备吃饭了。
　　“飞鱼哥，你说的果然不错啊，我刚去看了食材，全是高级货，有好几样我都只是听说过，像那个东星斑，皇帝星斑，今天真是有口福了！”
　　陈飞鱼看着这个跳来跳去的林云，只想说一句基操勿6。
　　现在的世界上，只要是陈飞鱼想要的东西，其实没有吃不到的。
　　林微因坐在一旁看着自己的弟弟这么跳，也是有些不好意思，没一会就跑过来将其拉走了。
　　陈飞鱼则正好是趁着这个时候坐到了方媛的身边，今天回来了之后，陈飞鱼还没和方媛说今天的事情。
　　“今天事情顺利吗？没遇到什么危险吧。”
　　没等陈飞鱼开口，方媛就关心的问道。
　　陈飞鱼摇摇头，温柔的说道：“我办事你还不放心，处理的很完美，林家估计迟早要完犊子。”
　　经过了昨天陈飞鱼过去了之后，林家直接就丢掉了好几个大腿。
　　那些人既然已经知道了林家和陈飞鱼产生了矛盾，估计之后也不会理林家了。
　　当地的几大行业龙头都把他们的上升之门关上了，还取消了很多合作，那林家之后肯定也没什么法子混下去了，只能靠着自己的那点可怜的产业苟延残喘罢了。
　　走向灭亡只是时间早晚的问题。
　　“你没遇到危险就好。”
　　方媛并不在意陈飞鱼能够有多大的成绩，只是想要看到陈飞鱼保证自己的安全。
　　陈飞鱼所做的事情经常都很危险，而且惹上的人也都很强，所以在这时候方媛就比较担心陈飞鱼的安全。
　　厨师的饭菜做的很快，不一会的时间，一些刺身和简单的烧烤就做好了。
　　硬菜比较费时间，所以现在还没成功的做出来，可就是一些简单的烧烤和刺身就已经足以让一群人先大快朵颐了。
　　一群人从别墅的阳台走到了沙滩上，支起了一个像是烧烤摊一样的大圆桌，摆好了碗筷就开吃了。
　　方圆一千米之内，都是陈飞鱼包下来的，所以也不会有什么在海滩上喧闹的人，在陈飞鱼的这片区域的周边，是有一些高级安保人员不停的巡逻的。
　　一群人吃着聊着，陈飞鱼突然有一种幸福的感觉。
　　像是这样简单的打渔然后回来烧菜做饭的生活，也确实是让人有些平静，有一种从城市中快节奏的生活脱离出来了的感觉。
　　但是很快的，一阵喧闹的声音就传了过来，陈飞鱼听到了之后差点笑出了声，刚才那个铁憨憨竟然真的来了。
　　陈飞鱼的海景别墅外面，一个壮汉硬着脖子，大喊着向前，想努力的突破门前的几个安保人员的阻拦。
　　“厨师呢，给老子出来，今天我就要吃这个人做的菜，人呢！人呢！”
　　这人自然就是刚才在沙滩上被推搡陈飞鱼，然后自己摔在了地上的刀疤男。
　　在陈飞鱼走了之后，他从沙滩上坐起来想了半天都咽不下这口气，隐隐约约记得陈飞鱼好像跟自己说过自己住的地方。
　　随后他立即丢下了自己带来的一群小美女，直接就杀了过来。
　　一群安保人员非常的克制，并没有和他发生什么冲突，但是这个人却一直动手推搡。
　　众人也注意到了这个情况，陈飞鱼示意众人接着吃，然后自己走了出去。
　　“我还以为是谁呢，竟然又是你啊。”
　　陈飞鱼出门看着这个愣头青，一脸玩味的说道。
　　之前陈飞鱼跟他说了自己租下来的这个私人领地，就是想让他专门来这里的，本来陈飞鱼也没抱什么希望，可没想到这家伙竟然真是跑来了。
　　那还真是撞枪口上了。"

第431章 回家
　　"这片地方是陈飞鱼的私人领地，作为最高级别的客户，陈飞鱼的安保人员设置的自然是很足的。
　　既然这家伙脑袋不好使，想不明白这个道理，那陈飞鱼浸提那还早呢更好就教一教他规矩。
　　“老子今天必须吃到你的厨师做的菜，不然你别想好过，还聚会，老子让你聚会也不顺心。”
　　陈飞鱼在心间发笑，看这个这个人无能狂怒的时候，顺带的又引了一句话茬。
　　“你这是要砸我场子吗？”
　　“对，你要是识相点，就赶紧把厨师让给我，你今天的聚会是办不成了！”
　　听到了陈飞鱼的话，刀疤脸男人感觉陈飞鱼的语气已经有些怂了，所以大声的喊道。
　　陈飞鱼等的就是这句话，扭头就对等待在一边的安保人员说道。
　　“你们听到了吗？直接动手吧，侵犯了我的私人领地，还要打扰我的聚会，这种人要不直接驱逐出岛吧。”
　　“收到！”
　　陈飞鱼话音刚落，之前一直非常克制的一群高级安保人员眨眼间从腰间抽出电棍，一棍子就敲在了刀疤脸男人的身上。
　　这一套动作一气呵成，行云流水！
　　陈飞鱼看了他优美的动作之后不禁感叹，这些给自己配的高级安保人员还真是有点本事啊！
　　和高级安保人员的优美姿势比起来，刀疤脸壮汉的姿势就不那么优美了。
　　挨了一棍子之后，两只手被电棍上的高压电直接电的翘了起来，随后砰地一声倒在了地上。
　　浑身抖若筛糠一般的他，不知道是因为挨打之后疼的，还是因为被电的。
　　不过这都和陈飞鱼没什么关系。
　　“拖走吧。”
　　这种人对于陈飞鱼来讲完全不值得一提，就像是出门的时候一块小小的绊脚石一样，踢走就可以了。
　　没再多看一眼，陈飞鱼给这些安保人员下达了命令，之后的事情他们应该也知道怎么做了。
　　“打扰您了！”
　　安保们对陈飞鱼说了句抱歉。
　　陈飞鱼摆了摆手，随后他们就在地上生拉硬拽的将满脸横肉的刀疤脸擦着地拖走了。
　　“怎么回事？”
　　回去了以后，一群人询问陈飞鱼发生了什么。
　　“没什么，一个不懂规矩的人，闯到了这里，正好教教他守规矩。”
　　这种事情陈飞鱼也不用和众人多做解释，随便的回应了一下，聚会就继续持续下去了。
　　发生了这一段小插曲并没有打扰大家聚会的兴致，宴会继续持续了下去，陈飞鱼突然看了一眼手机，发现自从他们到这里也有好几天了。
　　方媛看到了陈飞鱼看手机的日历，也凑了上来说：“飞鱼，咱们明天什么时候回去，我明天下午还有课。”
　　这时候陈飞鱼才发现，快乐的时光竟然这么的短暂，中海大学的课程并不多，但每一节都是精华，所以一节课都不能缺少。
　　想了想之后，陈飞鱼说：“明天上午吧，到时候我安排几个飞机，咱们几个一起回去。”
　　方媛听了之后点点头。
　　陈飞鱼这次本来就是准备来玩几天就走的，这次方媛能够在上学期间出门，就是因为这周方媛好几天没课，正好凑上了周末时间，休息日比较多。
　　现在时间到了，那自然是要走了。
　　“明天把她们送回去之后，我就去接你放学。”
　　扒着凳子，陈飞鱼一点点的偷偷挪到了方媛的身边，搂着方媛说道。
　　“好啊，你都好久时间都没来学校看过我了，现在人家都以为我没有男朋友了-！”
　　方媛撒娇似的跟陈飞鱼说道。
　　看到了陈飞鱼和方媛两人公然的在餐桌上秀恩爱，饭桌上的人的目光全都放了过来。
　　“某些人，差不多得了。”
　　林云这时候赶紧替自己姐姐林微因说出了不满，餐桌上的众人也都是满嘴狗粮。
　　“明天上午等大家睡起来了，我安排飞机过来接咱们走。”
　　“飞鱼哥，我能坐船吗，我想坐船回去！”
　　“小云，别闹，你忘记你上次坐船差点被晃晕过去的时候了，现在这个小岛上想回去，要是坐船的话，估计要一天的时间！”
　　“啊，一天啊，那算了，我还以为很快呢。”
　　一群人在说说笑笑之中，时间过得很快，之前打捞上来的无数海鲜也都吃的差不多了。
　　到了晚上十点多的时候，离开这座小岛前的聚会也结束了。
　　一群人起身准备回房睡觉，方媛则是又在众人羡慕的目光之中被陈飞鱼搂着回到了房间之中。
　　……
　　第2天早上起来的时候，太阳已经是日上三竿了。
　　陈飞鱼坐飞机来回两趟也是非常疲惫，今天睡醒的时候一看时间已经到了十点钟。
　　竟然这么晚了！
　　害怕耽误事的陈飞鱼，一个鲤鱼打挺赶紧从床上起来，洗漱完毕的时候顺便安排好飞机。
　　一切准备就绪了，陈飞鱼从别墅的第2层卧室之中走了下来，发现大家都已经在客厅里面准备好了。
　　很快的飞机就过来了，这次陈飞鱼叫了足足有三架，一架能够带两三个人，正好可以把他们全部都运送回去。
　　三架直升机抵达小岛的场景，自然也是引起了岛上的很多人围观。
　　之前在过来的时候，他们就来来回回叫了好几趟的直升机，现在又直接喊来了三架。
　　旁边一个海岛上的一对男女看到了陈飞鱼这么大的手笔之后，女人戳了戳身旁男人的脊梁骨。
　　“你看看人家，轻轻松松又喊来了那么多的飞机，你什么时候也能这么有钱呀？”
　　“哎呀，老婆，人比人气死人，这种东西咱们看看羡慕羡慕就好了，跟人家比啥啊。”
　　听到了自己老婆的责备之后，沙滩上晒太阳的男人也是很委屈。
　　看人家有钱人的生活，酸一酸就得了吧，为什么还要代入到自己头上？
　　真是无妄之灾……
　　虽然沙滩上的人讨论的很激烈，不过陈飞鱼飞机螺旋桨的轰鸣声之下是听不到他们的这些讨论的，带着自己的一群朋友们，陈飞鱼就离开了这里。
　　在海滩上的众人看着远去的飞机，纷纷都陷入了赞叹和羡慕之中。
　　不过这些陈飞鱼也已经不知道了，因为不到一两分钟的时间，陈飞鱼就已经远离这个海岛很远的距离了……"

第432章 追求者
　　"回到了城市之中，陈飞鱼让其他的两架飞机把其他人全部都送回了家里，而自己则是和方媛一起坐着飞机到了距离中海大学最近的停机坪。
　　“你先快去上课吧，我到下午了去接你。”
　　下了飞机之后，陈飞鱼准备去挑选几个小礼物给方媛。
　　最近这一段时间确实是没有拿出来做男朋友的态度，买点东西当作小惊喜，也算是给方媛的一些补偿。
　　“好吧，那我就先走了，等你来的时候还是去我们上课的那个老楼等我就行。”
　　陈飞鱼点了点头，之后就和方媛分别了。
　　这次陈飞鱼找到了一个很有意思的黄色小鸭子玩偶，用手稍微一按就会发出来很独特的音乐，随着按压力度不同，小鸭子的嘴里所唱出来的音乐就不一样。
　　这是最近这一段时间里面非常流行的一个小玩偶。
　　陈飞鱼既然出手了，就肯定不会买平凡的东西。
　　这个小鸭子玩偶是一个限量版的，想买都非常难买到，这也是陈飞鱼专门找的手下帮自己弄过来的。
　　之所以会买这样的一个玩偶，还是因为上次方媛跟陈飞鱼说的时候提起了这个网红小黄鸭。
　　陈飞鱼有心记了下来，今天刚好有时间，陈飞鱼就将其买过来了。
　　在商场之中闲逛了很久之后，也没什么好东西，看看时间也够了，于是陈飞鱼就离开了这里，直接前往了中海大学。
　　中海大学距离这里还有一段车程，陈飞鱼辗转了将近半个小时的时间才终于到了这个地方。
　　到达的时候，已经快要到下课的时间了。
　　就跑到了方媛的教学楼下面，陈飞鱼看了看还有10分钟下课，时间刚刚好。
　　稍微等了一会，伴随着叮铃铃的下课铃声，这个古老的校园就像是被开启了一样，从沉静之中被唤醒了。
　　一群学生们呜呜泱泱的从教学楼里面走了出来，有的是准备去其他的教学楼上课，有的则是下课之后准备回宿舍。
　　成千上百号的人之中，陈飞鱼的眼神非常好，第一眼就看到了方媛。
　　在陈飞鱼刚准备走上前去的时候，却发现方媛好像遇到了一点麻烦，一个长得非常猥琐的男人一直跟在方媛的身后，并且不断的上前搭话。
　　方媛则是皱着眉头不断地朝前面走着，似乎根本不想和这个人有什么瓜葛。
　　在这个男人的身后，好像还跟了一群小弟，这些小弟们在后面吹着口哨，看起来像是流氓一样。
　　这就让陈飞鱼有些想不明白，在这样的百年学府之中，为什么会出现这样的家伙。
　　加快了步伐，陈飞鱼走到了方媛的身边，方媛看到了陈飞鱼之后，一路小跑了过来。
　　然而方媛身后跟着个男人在看到了陈飞鱼之后，也面色不善的跟了上来。
　　“宝贝儿，怎么回事？”
　　陈飞鱼询问方媛的情况，因为看方媛现在的状况应该是遇到了什么麻烦。
　　听到了陈飞鱼的话之后，方媛凑到了在他耳朵旁边小声的说道：
　　“不知道是谁告诉的他我没有男朋友，这两天一直在追我之前咱们出去旅行的时候就疯狂的在手机上给我发消息，一副自我感觉良好的样子。”
　　“我已经跟他说了我有男朋友，但他还是不相信，我快要被烦死了。”
　　“好，我知道了，那我出手跟他玩玩吧。”
　　陈飞鱼听到了还有人敢动自己的女朋友，差点就笑出了声。
　　只要是这个城市之中有头有脸一点的人物，那么应该都听说过陈飞鱼的名号，现在敢在太岁头上动土，那绝对是找死。
　　不过令陈飞鱼意外的是，面前的这个猥琐瘦小的男人好像并不知道自己。
　　而且也不知道自己和方媛的关系！
　　刚一上来就气势汹汹的问道：“你是谁？跟方媛是什么关系？”
　　他的语气让陈飞鱼很不爽，因为这种语气完全就是在盘问陈飞鱼，所以陈飞鱼自然是不可能给他好脸色的。
　　“我是她的男朋友，你又是谁？”
　　听了陈飞鱼的话之后，猥琐瘦小的男人和身后的一群小弟们都满脸的讥讽。
　　“你放屁，我早就问过了，小媛根本就没有男朋友，你这种人能不能往后面稍稍啊！”
　　在猥琐男说话的时候，身后也是有一群人纷纷附和。
　　“你要是稍微有点眼力，就应该听过我们薛少的那个号，在这片校园里面不说是家境最好的，但是能排上前二十是肯定的，跟我们陈哥斗，你小心一会儿找个地方把你安排了。”
　　“看他这身装扮真的是太土了，要我说呀，他就是那种穷小子专门找上方媛想接触点上流社会的人吧，别是个凤凰男吧？”
　　“哈哈哈，你别说还真是有点像，你看他那样子，好像听到了薛少的身份之后，吓得连话都不敢说了。”
　　一群人对陈飞鱼冷嘲热讽，根本就不把陈飞鱼放在眼里。
　　因为从他们的角度上来看的话，陈飞鱼这样的人其实很简单就能够解决，尤其是他们的老大还是这个所谓的薛少。
　　那自然是想办陈飞鱼就办陈飞鱼，根本不容得陈飞鱼说一个不字。
　　之前他们也亲手修理过很多方媛的追求者，正好这一段时间他们的老大还缺了个女朋友，所以这些人就准备把方媛介绍给他们的老大薛少。
　　“这样吧，要不我给你50万，你离开方媛！”
　　薛少嗤之以鼻的说道：“50万估计是你这辈子都赚不到的财产了，像你这种吃软饭的人，拿了这50万收拾收拾自己，说不定还能够找个更厉害的富婆呢。”
　　站在陈飞鱼面前的这个猥琐瘦小的男人，抬头用鼻孔看着陈飞鱼，眼睛之中满是不屑的神色。
　　经过了他的这几个兄弟的分析，他也明白了陈飞鱼是一个怎样的人，所以并没有什么面对情敌的紧张感。
　　就像是打发乞丐一样，他直接甩给了陈飞鱼一个他认为的陈飞鱼所不能够拒绝的价格。
　　陈飞鱼看着面前的这几个小丑们耍宝，决定戏耍他们一下，看看这些人是初生牛犊不怕虎，还是真的智商低。
　　敢在他陈飞鱼的头上动手，那还真是踢到铁板了，陈飞鱼今天如果不好好教训他们一下，那也说不过去了。
　　毕竟是自己送上门来的一群小丑，刚好有点无聊了，没想到有意思的事就自己送上门了。"

第433章 分手可以，要价钱
　　"看到了陈飞鱼不说话，一群人就讨论的更凶了。
　　他们感觉陈飞鱼就是个怂包，只要稍微给他一点利益，那么陈飞鱼绝对会扭头直接丢下方媛。
　　但是很可惜，陈飞鱼想的是如何来戏耍他们更方便一些。
　　“你们可能不知道我和方媛的感情，我们两个的感情是非常深厚的，面对这么重要的女孩，我又怎么舍得放手呢？”
　　顿了顿之后，陈飞鱼又补了一句：
　　“除非你们加钱！”
　　……
　　此话一出，全部的人都哄堂大笑！
　　这几个校园之中的小混混，从来都没有想到自己竟然能够遇上陈飞鱼这么有意思的人。
　　站在最前面的非常猥琐瘦小的薛少，也是笑着拍了拍陈飞鱼的肩膀。
　　虽然勾到陈飞鱼的肩膀已经让他需要踮起脚了，但他还是觉得自己的身影要比陈飞鱼高大很多。
　　毕竟他是施舍陈飞鱼的人，仅仅通过一点钱就能买下来这个家伙引以为傲的爱情，还真是讽刺呢。
　　“没想到他还真是个软脚虾，我还以为多厉害呢，给点钱就成这样了，不行，笑死我了……！”
　　“我就说嘛，我这个穿搭小王子看人很准的，就他这一身土货绝对是地摊上买来的，看着就便宜，连个牌子都没有。”
　　猥琐男薛少身后的小弟们全都笑出了声，并且还开始大声的骂起了陈飞鱼。
　　现在陈飞鱼既然开口要钱了，那就说明陈飞鱼已经是低了他们一个身段了。
　　实际上他们并不知道，他们所嘲笑的陈飞鱼的衣着，实际上是最顶尖的国际设计师所设计出来的定制款，根本不会有任何的商标。
　　平时这些玩穿搭的一些大学生，又怎么可能会知道陈飞鱼如今的境界呢？
　　所以陈飞鱼也不屑于和他们解释。
　　因为和他们解释了的话，那么这场游戏就不好玩了。
　　“说吧，你这个废物想要多少钱？本少爷都可以给你，只要你能乖乖的听话，离开方媛。”
　　之前扬着鼻孔的薛少现在已经霸气到鼻孔外翻了，这一刻，他感觉自己已经掌控了陈飞鱼的爱情。
　　仅仅花个百十来万，就能够掌控别人爱情，金钱的美妙就莫过于此了吧！
　　这些钱对于他们陈家来讲根本不算什么，所以他也期待着陈飞鱼开出来自己爱情的价码。
　　“快说吧，让我们看看你这种软饭男，到底能把自己的爱情卖出来多少钱？”
　　陈飞鱼点点头，嘴唇有些颤抖的说道：“一……一百万……可以吗？”
　　陈飞鱼把自己都给演的差点笑了出来，方媛站在一旁早就已经看出来了陈飞鱼想要去戏耍一下面前的这几个人。
　　看到了陈飞鱼的嘴角上扬，马上憋不住的时候赶忙捏了捏陈飞鱼的手，这才止住了陈飞鱼笑场。
　　薛少听了之后非常大气的摆了摆手。
　　“100万是吧，你把你的银行卡号给我，我有一张银行的高级贵宾卡，能立刻给你转过去。”
　　陈飞鱼随便的拿出来了一张卡，然后递了过去，随后这个薛少猥琐的眼睛之中闪动着异样的光芒。
　　直接不到10秒的时间就把卡上的钱划给了陈飞鱼一百万。
　　“好了，快滚吧。”
　　陈飞鱼拿到了自己的卡之后问道：“这么快的吗？你不会是骗我的吧？”
　　“你还真是人穷见识短呢，我的这种贵宾卡可是能秒到账的，不信你看看手机嘛！”
　　看着陈飞鱼身边站着的方媛，猥琐的薛少已经快按耐不住了，于是赶紧催促陈飞鱼快点走。
　　陈飞鱼看了看手机，发现确实已经到账了，确认了一下之后，搂着方媛就走。
　　“那我们就要走了啊，谢谢你的100万，刚才咱们说的话我已经录音了，能证明这是你送给我的钱，你估计报警也没有用了。”
　　陈飞鱼终于不用憋笑了，放声大笑的时候，他告诉了这个家伙，自己拿钱要走的事实。
　　“你不是说了拿钱就分手吗？”
　　“等下辈子吧，下辈子肯定分，你先别急。”
　　陈飞鱼最喜欢看到这些家伙气急败坏的表情。
　　经过了陈飞鱼的验证，这几个人的脑袋真的是不好使，撩妹手段非常的土味儿就算了。
　　关键是这几个人竟然还这么轻松的就相信了陈飞鱼，还直接给陈飞鱼转了100万。
　　真的是人傻钱多来形容他们都有些高估了他们几个了。
　　尤其是这个看起来满脸猥琐的薛少，谁知道智商也不怎么高。
　　“你是不是想死，你今天如果敢拿了这100万不办事，那你绝对走不出这个校门。”
　　瘦小的薛少直接就拦在了陈飞鱼两人的身前，随后他身后的几个小弟也围了上来。
　　“哦？那你可以试试。”
　　陈飞鱼说完了这句话之后，直接一个手就扣在了这个瘦小的薛少的头上，然后手臂用力一挥，竟然单手就将其提了起来。
　　“你刚才说什么？我没有听清！”
　　陈飞鱼将其拎在了半空，有1米8多身高的陈飞鱼，简单的测量了一下对方的高度，应该仅仅只有1米6多，还不到1米7。
　　在随便提起来了之后，他的双脚就根本挨不到地了，在被拎起来的时候，这个家伙都震惊了。
　　身边的人也都有些害怕，因为他们从来没有见过一个人，能单手竟然能够把一个成年男人给拎起来。
　　这有多大的力量啊！
　　要是挨上他一拳，那说不定人要飞出三米远吧……
　　想到了这里之后，一群人也都是默默的朝后退了几步，反而是被陈飞鱼拎在半空之中的薛少不断的闹腾着。
　　“放我下来，我跟你说，今天我肯定让你没好果子吃。”
　　陈飞鱼想了想之后，答应了他。
　　“好，那我要把你放下去了，记得站稳啊。”
　　随手一挥陈飞鱼就将其扔了出去，在半空之中着地的时候，满脸猥琐相的薛少并没有稳定好自己的平衡，被放下来了之后，直接就一屁股坐在了地上，脑海一片混乱。
　　人都摔麻了……
　　而陈飞鱼两人都是在众人的簇拥的目光之中离开了现场，看到了陈飞鱼所表现出来的力量之后，也根本没人敢上前。"

第434章 放松约个会
　　"走出了校门，陈飞鱼将手上的小黄鸭递给了方媛。
　　“啊啊啊！这不是那个限量版的网红小黄鸭吗，我看网上有人出价三十多万都没有买到，这种有价无市的东西，你怎么弄来的！？”方媛看到了陈飞鱼拿出来这种东西之后超级开心，美滋滋的靠在了陈飞鱼的肩头问道。
　　“之前你不是跟我提过吗，后来我就找手下买了一个。”“我好开心，一会回去了我要放在我的床头。”看到了方媛这么开心，陈飞鱼自然也是非常开心的。
　　走出了校门，陈飞鱼开口问道：“你今天回学校的时候很急，还没吃饭吧，现在去吃点？”“好啊——”
　　方媛点了点头，和陈飞鱼手挽手上了一辆陈飞鱼叫来的车。
　　与此同时，灰头土脸的薛少从学校里追了出来，却没有看到陈飞鱼的身影。
　　“竟然让这个软饭男跑了，下次再遇到他，老子一定要把他挫骨扬灰！”薛少瘦小的身体之中，蕴藏了无尽的愤怒，长这么大以来，他还是第一次受到这样的屈辱。
　　“小薛，谁惹你生这么大的气啊？”
　　薛少生气的时候，一旁的小弟们都不敢出声，因为他们知道这个老大窝里横的本事很足，说不定会拿他们撒气。
　　可这时候却有人敢上来搭话，还敢叫他们老大小薛？
　　当他们抬头看到了来人，他们心中的疑惑瞬间打消了。
　　“亨利哥，今天没课啊？”
　　来的人自然就是陈飞鱼的死对头亨利，他也是在中海大学上课，作为一个上流社会的顶层人物，他自然是认识这个薛少的。
　　之前亨利被陈飞鱼和李鹏飞暴揍，病床上躺了很久，最近才刚刚出院。
　　“对，今天没有课，正好前两天找了个女朋友，带着她出去玩一玩，你这里怎么回事？怎么灰头土脸的？”和亨利相比起来，瘦小干瘪的薛少就像是某环王里面瘦小的矮人族遇到了精灵族一样，衬托了对方的高大挺拔的同时，更显得他瘦小了几分。
　　“是这样的，我最近在追一个女孩，今天却被她包养的那个男人耍了。”到现在为止，薛少还认为陈飞鱼是一个追名逐利的凤凰男。
　　“还有这样的事情？”
　　亨利多问了他一句，本来就是礼貌性的问话，但是没想到这家伙还真的遇上事情了。
　　虽然都是中海大学之中的豪门子弟，但是薛少的身份和他亨利可是差了十万八千里，所以他也就只是准备听听就算了。
　　“对，今天真的是出门踩到狗屎了，等下次来我已经让那个小子去医院待几个月！”“这样啊，那祝你胜利。”
　　亨利可没工夫管闲事，应酬了两句就准备走了。
　　这时候，后面的几个小弟却开口了。
　　“就是，下次暴打一顿方媛的男朋友，看这个小蹄子还嚣张不嚣张！”“你们说，方媛和她男朋友？”
　　听到了方媛的名字，亨利眉头一挑，就瞬间来了兴趣。
　　之前追求方媛没有成功，亨利反倒是发现了另一个让自己受到了屈辱的对手，那就是陈飞鱼。
　　“这个事情我帮你办吧，之后我会让他连这个大学的校门都进不来。”眼神闪烁的亨利淡淡的说道。
　　“亨利哥，你要出手吗，莫非你也和他有什么仇怨？”亨利自然是不可能将自己之前追求方媛失败的事情说出来。
　　只是皱着眉头回应道：“这个事情，你不要再管了，既然他经常来学校接女朋友，那我让他体会一下被保安请出去的感觉。”“明白……”
　　看到了亨利有些不悦，薛少也怂了，只能是灰溜溜的离开了这里。
　　他虽然傻，但还没有到智障的地步，为了一个女人让亨利不爽的话，那就太亏了。
　　“陈飞鱼，又让我逮到了你的小辫子，这次我要让你当着学校门口众多学生的面出丑，到时候再把你说成一个进学校钓女孩的变态，看看到时候方媛还敢不敢和你在一起。”独自呢喃着的亨利，好像已经提前预知了报复成功的快感。
　　之前亨利一直以为陈飞鱼是金方州，但迎新晚会陈飞鱼和方媛大众秀恩爱，闹得全校沸沸扬扬，他才知道自己上当了。
　　一开始他还没想起来陈飞鱼是谁，后来才想到这不就是初中时期暴打自己，然后被他老爸弄得没学可上的小子吗！
　　新仇加旧恨，不报仇他不是人！
　　……
　　陈飞鱼和方媛自然是不知道这些事情的，今天的方媛想吃火锅，陈飞鱼就带着方媛来到了一个非常有名的名字叫做「仙锅」的火锅店里面。
　　这个火锅店说是一个火锅店，却缺少了一些烟火气，因为这里是一个极为高端的火锅餐厅。
　　里面的菜品全都是选择的本地区最新鲜和最有品质保证的食材，吃一次人均消费就要将近两千块左右。
　　如果是平凡的情侣，估计都是不会来这里消费的。
　　因为这里走的销售策略就是吸引高端层次的有钱人前来就餐，简单来讲就是只接待有钱人。
　　以现在陈飞鱼的财富，想要吃一顿这个火锅完全就是洒洒水。
　　因为高端，所以来到了这里的人，都是需要预约的。
　　如果不预约的话，那就需要多支付一些服务费，服务费占用餐花费的百分之二十。
　　“这家火锅店还行，之前我听到了手下人提起来过，今天就来这里试一试吧。”既然方媛想吃，那陈飞鱼肯定是要给方媛最好的。
　　两人走到了店门前，刚想进去，却被一只手拦了下来。
　　“我们这里不招兼职。”
　　陈飞鱼满脸问号，自己看起来就那么像是土包子吗？
　　看来下次出来真的是要穿点身上带牌子的衣服了，这种私人订制的衣服只是因为上面什么商标都没有，竟然随随便便遇到一个人就碰壁。
　　“我们不是打工的，是来吃饭的。”
　　陈飞鱼只能是先给这个无知的大堂迎宾解释道。
　　“呵呵，就你？”
　　鼻孔一翻，迎宾的男人不留情面的开始炮轰陈飞鱼。
　　他平时见过的高端人士，手上起码一个几十万的名表，衣服上面的阿玛尼范思哲古驰什么玩意儿的全都能晃瞎人的眼睛。
　　但是这个家伙呢，什么都没有，挽着个女孩就想往里面钻。
　　“小伙子，你这样的人啊，我见多了，我劝你还是赶紧走吧，别自取其辱，就你这样的人，估计进去吃一顿，估计连服务费都给不起。”陈飞鱼还是第一次见到往外赶人的餐厅，想了想之后，陈飞鱼就朝着这个大门前的迎宾问道。
　　“你会当服务员吗？”"

第435章 包场，就是这么豪横
　　"听到了陈飞鱼的话以后，这个男迎宾就满脸不屑的回答道。
　　“笑话，我们这里的人都是经过各种训练的，服务的就是高端人士，里面的每个服务员都是全才，随便拉出来一个就什么都能做！”
　　“那就行，我正好想看看你的服务态度是怎么样的呢，你这种人放在门前当迎宾是有点屈才了。”
　　陈飞鱼拉着方媛，无视了这个男人走进了店里面。
　　看到了陈飞鱼走进店里面，男迎宾满脸鄙夷，觉得陈飞鱼是被自己架上去了，面子抹不开所以才进去的。
　　刚进门，一个极为漂亮的女服务员就跑了过来迎接陈飞鱼。
　　“您好先生，请问您要怎么吃，我们这里有很多……”
　　“不用了，招牌菜品全都上一份，我们挑着吃，你们今天也不用干活了，我今天包一天你们的店。”
　　因为陈飞鱼来的比较早，所以整个餐厅里面还没有什么人，于是陈飞鱼就准备直接包下来一晚上。
　　“先生，这样不行啊，我们这里没这个先例……”
　　女服务员有些慌乱，因为她不知道陈飞鱼是在开玩笑，还是真的要这么做。
　　“今天就当你们放假了，把你们员工全都叫出来分出几张桌子开始吃吧，所有消费我买单。”
　　说完了之后，陈飞鱼将手上的金卡递给了面前的女服务员。
　　“先预存一百万，之后如果不够你们全体员工吃的话，我再给你们补。”
　　刚好之前从那个薛少的手里面赚到了一百万，现在陈飞鱼就将其砸了出去。
　　“哦对了，咱们吃饭，没服务员可不行。”
　　陈飞鱼说道：“我看你们门前的那个迎宾的男人说自己服务挺好的，今天一晚上，端盘子上菜什么的工作，就全都让他来做吧。”
　　顾客不是上帝，但最起码的礼貌还是要有的，既然这个家伙不能够明白这个道理，那就只有陈飞鱼来给他上一课了。
　　交代完了之后，陈飞鱼补充了一句：“记住，你们全体员工都不能帮忙，今天我要看看他得服务，到底是不是这么高端。”
　　“知道了，先生……”
　　陈飞鱼的话音落下之后，服务员小妹看了看门口的那个可怜的迎宾，一刻也不敢耽搁的就安排下去了。
　　既然有人请吃饭，那所有员工自然都是非常开心的，要知道这可是人均消费一千元的火锅店，一千元可仅仅只是能一个人吃饱，想要吃好的话，是绝对不可能的。
　　所以现在有了陈飞鱼这样的一个「冤大头」竟然能够请他们吃饭，那这些员工们自然是不会放过这个机会的。
　　陈飞鱼的卡很快就刷完了，在确认了陈飞鱼的资金没有任何问题之后，服务员小妹带着经理朝门外走去……
　　“我们这里的菜快点上！”
　　十分钟之后，陈飞鱼看着在大厅之中不断辗转腾挪的男迎宾，竟然还觉得有些可怜。
　　他现在一个人，给三十几桌吃饭的人们端盘子。
　　这个店铺虽然不大，但是凑一凑也是能凑出来百八十号员工的。
　　两人一桌，很快就凑出了三十多桌的位置。
　　男迎宾跟陈飞鱼说了自己是高端饭店的人，经过了严格的训练，那不来当服务员真的是屈才了。
　　所以陈飞鱼现在也给他一个机会，让他证明一下自己。
　　因为整个饭店里面只有他一个服务员，所以他现在每只手上都摞着十几个盘子，脚前面还蹬着一个小推车，就算是这样还是送不过来。
　　一桌子加一个菜，就需要让他像这样来回跑两三趟。
　　何况一桌子人，吃火锅的时候又怎么可能只吃一道菜呢？
　　所以现在的情况就是，半个小时了，除了陈飞鱼他们的菜品是最优先上齐了之外，其他人都在叫骂着让男迎宾赶紧上菜。
　　现在的他心里面已经是万马奔腾了，恨不得狠狠的抽自己几个耳光，为什么狗眼看人低，为什么！
　　如果再有机会，他绝对会像对待上帝一样招待每一个来到这里的客人。
　　陈飞鱼看着他，虽说觉得他有些可怜，但是可怜之人必有可恨之处，这次就当给他一个教训了。
　　将近一个小时的时间，这个男人以近乎半分钟一趟的速度不停地奔跑送菜外加端茶倒水，陈飞鱼两人吃的也并不多，这时候也准备离开了。
　　临走的时候，陈飞鱼看了看那个忙碌的身影，很开心今天又纠正了一个人的品德……
　　“咱们这样做会不会不太好啊？”
　　看到了陈飞鱼竟然直接花钱让那个男迎宾连续高强度奔跑了一个多小时，方媛也有点可怜他了。
　　“恶人自有恶人磨，如果他活了这么大都还没遇到恶人的话，那我就愿意当那个恶人。”
　　像是这种人如果一直抱有这样的态度的话，以后万一惹上什么大佬，肯定工作都丢了。
　　陈飞鱼的这种教育他的方法还是比较温和的，仅仅是让他累了一阵子而已。
　　“我送你回去吧。”
　　陈飞鱼和方媛上车，准备返程。
　　与此同时，在一个远郊的一栋别墅。
　　某间被暗黄色灯光环绕的小房间之中，亨利的身影伴着头顶的老式吊灯随风摆动。
　　他对面是一个非常厚重的木质办公桌，不知道是什么材质的，但是上面的花纹精雕细琢，在第一眼看到的时候就有一种极为高端的感觉。
　　“父亲，这两天您拿到董事会的名额了吗？”
　　刚一进来，亨利就开门见山的对着坐在自己面前的这个神情温和的男人问道。
　　“嗯，怎么了我的好儿子。”
　　“那我这次在学生会的话语权就更大了，之前有个人惹了我，我准备给他点颜色瞧瞧。”
　　“儿子，少跟别人斗，费力气。”
　　面前的男人淡淡的回应了一下亨利，虽然不推荐亨利这么做，可他也没准备阻止。
　　以他外交官的身份，还是相当有分量的，平时去解决一些让自己不爽的存在，是一件很正常的事情。
　　“知道了，父亲。”
　　亨利听了之后将自己父亲的话当做耳旁风，头都没抬直接开门就走出了这个房间。"

第436章 百年学府的刁难
　　"第二天，陈飞鱼像是往常一样的来到了方媛的学校门口。
　　可到了这里之后，敏锐的陈飞鱼就发现，今天的气氛好像有点不一样。
　　中海大学有东南西北四个门，陈飞鱼一般都是走北门，这里的路比较顺，车也方便开过来。
　　按照习惯，陈飞鱼将自己数千万的高档跑车停在了几百米外的一个地下车库之中，随后遛着弯开开心心的准备去接方媛放学。
　　可今天这里竟然多了俩门卫，而且还紧紧地盯着来往的人看，似乎不愿意放过任何一个来往的行人。
　　并没有在意，陈飞鱼依旧是凑到了前面准备走进去。
　　这时候却一个保安却突然跑到了陈飞鱼的面前，拉住了陈飞鱼的衣袖。
　　“在这，在这！”
　　这句话一出，整条街上所有的人都在看着陈飞鱼，随后门口的保安亭里面也走出来了四五个人，将陈飞鱼围了起来。
　　这是什么操作？？
　　陈飞鱼有点懵了，自己一没有偷，二没有抢，就去见个女朋友，是犯了多大的罪过吗？
　　难道这些人都是单身狗，看到了自己的爱情这么甜美所以想要制裁他？
　　不然为什么这些人这么提防自己？
　　“我想请问一下，你们这么大的阵仗，是要做什么？”
　　陈飞鱼皱着眉头发问。
　　“最近校园里面有一些外来的人跑进来闹事，校长和学生会联合下达了指令，让我们尽可能的排查，还给了我们一些打人者的照片，上面的人就是你！”
　　陈飞鱼满脸黑线，这群人怎么胡搅蛮缠的。
　　自己这一段时间里面除了昨天来过，而且还是遇到了别人挑衅，其他时候连到这里的机会都没有。
　　这怎么能赖到自己的头上？
　　“你们看清楚了吗，昨天我过来的时候，是几个人围着我想要动手，我连拳头都没挥一下，这就要背锅了啊？”
　　“那我们不管，反正校长说了是这样，那就肯定是这样。”
　　一个安保人员直接拖着陈飞鱼想要将陈飞鱼推出校门。
　　“你们这么大的一个大学，竟然连一点是非的分辨能力都没有吗？”
　　陈飞鱼有些生气了，这群人竟然连校门都不让他进，一会就耽误陈飞鱼接方媛了。
　　“我们说的不算，校长说的算，而且校长已经下了死命令，那你从今天开始，以后都不允许进入学校。”
　　陈飞鱼听到了他的话之后，好像突然明白了什么。
　　拿出手机，陈飞鱼查了一下最近这所大学的人事变动，亨利当外交官的老爹赫然在其中。
　　这下陈飞鱼终于知道发生什么了，这一切也不难猜。
　　以陈飞鱼对亨利的了解，现在这家伙的父亲当上了校董，方媛还在这个学校里面，那亨利肯定是会想出来很多办法恶心自己的。
　　先给方媛发了一个信息，说自己在校门口等她，随后陈飞鱼就拨了一通电话。
　　这个电话是打给中海大学校长的。
　　以陈飞鱼的人脉，想要找到中海大学校长这样的公众人物的电话，那简直是易如反掌。
　　这个私人电话很快的就被打通了，一个听起来苍老但很有磁性的声音从电话中传出。
　　“谁啊，我今天很忙，有什么事情之后再说。”
　　一句话都说不完，这个老头就想挂电话。
　　中海大学的高层，都是这个素质吗？
　　陈飞鱼开口道：“你可以挂了电话，不过今天的事情，我怕你挂了电话之后就再也没机会听了，因为我会让你们的学校直接就地解散。”
　　“就你？你是什么东西？”
　　听到了陈飞鱼的话老人不怒反笑，他发现电话对面的那个人，很有可能是个神经病。
　　如果不是精神有问题，怎么可能说出来这样的话？
　　堂堂中海大学，百年学府，要是轻轻松松的个就被一个人用嘴上功夫给灭掉了，那他们就是假的百年学府了。
　　“我只是个想见女朋友的普通人罢了，却被你们的保安拒之门外。”
　　“无根无据就给我泼脏水，这也是你们这种百年学府能干出来的事吗？”
　　陈飞鱼的质问让中海大学的校长突然有些懵，随后他就想起来了事情的经过。
　　“你就是那个闯到我们学校里面的闲散人士啊，我还以为你不会来了呢，惹上了亨利少爷，你也敢再跑过来？”
　　“原来你们是沆瀣一气了？”
　　这个校长也不是什么好人，管理这么大的学校，竟然还跟亨利有关系，而且看情况还非常想讨好对方。
　　“看来中海大学还真是玷污了百年学府的名声！”
　　陈飞鱼早就看中海大学领导不爽了，这群人戴着知识分子的高帽子，一个个都是崇洋媚外的软骨头！
　　当初亨利父亲一句话，他们吓得屁滚尿流，以保送资格威胁陈飞鱼，让他给亨利父亲磕头认错。
　　现在亨利父亲一句话，他们又开始刁难自己！
　　老夫不发威，真当老子是病猫！
　　“你要是有本事，自己去办个大学呗，也不用来我们这里厚着脸皮求着保安放你进来了吧。”
　　校长不屑的说道：“呵呵，年轻人，跟我们这种树大根深的百年学府较劲，你还不配。”
　　“自己建一个学校？我怕到时候你们的学校解散的更快。”
　　之前面对中海大学校长的讥笑，陈飞鱼不为所动，因为和对方动怒的话，方媛还在这个学校里面，到时候就不好办了。
　　但是现在这个老头倒是给陈飞鱼提供了一种新思路，那就是直接自己建立一个学校就好了。
　　“那我很期待，不要浪费我的时间了，我之后还要开会。”
　　啪的一下，中海大学的校长挂断了陈飞鱼的电话，他的办公室之中也随即恢复了平静。
　　“校长，我刚才听到您在大喊，出了什么事情了吗？”
　　亨利这时候正巧从门外经过，于是伸出头来询问道。
　　“没什么，亨利，快进来吧，我这刚好弄来了几个特级茶饼，听说你们父子都好这口，你来尝尝行不行，如果可以的话，给令尊送几个过去……”
　　一见到了亨利，老头的脸瞬间就由阴转晴，满脸堆笑的他谄媚的站起了身子迎接亨利。
　　前一秒他还在讥讽陈飞鱼，整个人散发出的都是一种高傲的态度，可这一秒他就将自己的腰弯了下来。
　　这种态度的转变如果还有别人看到的话，那绝对是叹为观止。"

第437章 建个大学玩玩
　　"在陈飞鱼被挂断了电话以后没多久，方媛就从学校里面出来了。
　　“我今天来的时候还没注意，刚才出来的时候才看到学校里面贴了好几张海报，里面全是对你的污蔑，说你动手打人，现在整个学校都不让你进入了。”
　　陈飞鱼点头道：“是亨利干的，他知道我经常来找你，所以就想把我的名声搞臭来恶心我。”
　　“我去和同学们解释一下，不能让你的名声受损。”
　　得知情况的方媛非常的气愤，这种子虚乌有的事情怎么可能扣在他们的身上？！
　　说完了之后，方媛就想拉着陈飞鱼进入学校之中去为陈飞鱼澄清名声。
　　陈飞鱼知道方媛的想法，是个正常人被这样污蔑，并且还在高校之中大肆宣扬抹黑都是受不了的，可现在这样做显然不是最好的。
　　“现在去做这样的澄清是没有人会相信的，现在的舆论太好带动了。”
　　现在的人们，大部分对于铺天盖地的信息都没有分辨的能力，这样的状态是很魔幻。
　　但是很可惜，现在的很多媒体总是喜欢通过各种无良的手段将信息灌输到群众的脑海里，以达到自己的目的。
　　而群众们也喜欢吃瓜，潜移默化的接受的信息也越来越多，自己的思考却越来越少。
　　这也算是一种变相的降智了。
　　“他的父亲是最高级别的外交官，据说最近一段时间里面还进入了股东会里面，我们校长好像最近一直在巴结他。”
　　方媛是中海大学的学生，知道的是一手信息，在一旁跟陈飞鱼说了最近他们大学之中的各种信息。
　　对于这个校长，陈飞鱼通过刚才的电话已经知道了是个什么性格。
　　趋炎附势，德不配位！
　　看来这个大学真的是烂到了骨子里面。
　　在陈飞鱼两人站在学校门口聊天的时候，一群学生们都纷纷在背后指指点点的，他们都看了学校的报道。
　　现在他们都觉得陈飞鱼仗着自己有钱欺负别人，并且觉得是陈飞鱼在他们的学生身上找优越感。
　　“先离开这里吧，我已经想到了对付他们的办法。”
　　陈飞鱼带上了方媛一起逛街去了，在这里一直被人指指点点的，他倒没什么。
　　可方媛还在这里上学，要是对女孩子家的名声造成影响，本来他们就没有犯错，如果要让方媛承受这些就很不好了。
　　陪着方媛逛了一会，陈飞鱼就将其先送回了家里面，然后去了趟鱼跃公司。
　　既然中海大学自甘堕落攀附外国佬，那就没必要在这里继续留存下去了，是时候给这所百年名校画上句号了！
　　陈飞鱼正好想找个机会重新读一下大学，但是现在这个城市里面的大学没几个能入陈飞鱼法眼的，所以……
　　这次陈飞鱼就准备独自建立一个大学！
　　“陈总，您回来了。”
　　在陈飞鱼出去的这一段时间里面，很多东西都是交个手下打理的，回到了这里之后。
　　陈飞鱼看了一眼这个季度的财务报表，发现又是几十上百亿的进账。
　　这个时候，陈飞鱼突然觉得有些索然无味了，原来钱只是一个数字的时候，人是真的会变空虚的啊……
　　要是有人知道了陈飞鱼的这种感想，绝对会想动手把他锤死，因为现在陈飞鱼的财富是个正常人都会眼红。
　　“我准备办一个大学，你们有什么方案吗？”
　　现在鱼跃已经是超大型的巨无霸公司了，光是经理级别精英人才就有数十人。
　　一听到了陈飞鱼的想法，很多人全都献言献策。
　　虽然投资创办一个大学需要几十亿甚至是上百亿的资金，可是一所一流大学的影响力也是巨大的。
　　从里面走出来的学生，还能够进入鱼跃公司上班，自产自销，到时候又是一大波的人才能够帮助陈飞鱼拓展业务。
　　所以陈飞鱼并不感觉这个买卖亏了，相反，他甚至还觉得这是一笔稳赚不赔的买卖。
　　至于资金，现在的陈飞鱼也能够很轻松的弄到手。
　　不想一下子掏那么多钱，也可以去银行融资，到时候整个学校绝对能建设成为最顶级的高校。
　　“建立一个学校的话，我们可以在三天内商讨出来一个完整的方案，一周内就可以落实下去。”
　　“我们的团队可以去拿下一块郊区的地皮，最近刚好有一块巨大的地皮马上要开始竞标了。”
　　“我们可以去联系学术界的泰斗，拉他们入伙。”
　　众人七嘴八舌的开始跟陈飞鱼说出了自己所擅长的东西，但是有一个人的话却吸引了陈飞鱼的注意。
　　“陈总，今晚在咱们市中心有一场学术交流会，据说欧阳德老先生可能会来，要不我先去给您跑一个参加宴会的名额？”
　　“欧阳德？”
　　听到了这个名字之后，陈飞鱼眉头一挑。
　　他和欧阳德有一面之缘，上次在私人会所聚会的时候，欧阳德还收了李鹏飞为关门弟子。
　　陈飞鱼只知道欧阳德是学术界的大家，桃李满天下，却不知道他究竟有多么厉害。
　　不过方媛之前跟他说过，欧阳德是国内学术界泰斗级的宗师。
　　之前欧阳德曾经去中海大学办过一次讲座，当时慕名而来的人几乎将万人会场给挤满了。
　　这个人的经历非常的传奇。
　　早年三十多岁的时候，就已经成为了国内知名的专家学者，但是他却并没有仅仅是沉浸在各种研究之中，反而是开始去学校里面教书。
　　在国内排名第一的高校内教了几十年书之后，他将自己的知识和德行全都发扬了出去，现在已经是桃李满天下了。
　　如果能够将这位教育界和学术界的泰斗拉进自己的学校里面，那陈飞鱼相信，这个学校绝对能吸引到一批超一流的老师们。
　　“去联系一下吧。”
　　陈飞鱼和欧阳刑关系不错，相信欧阳德会卖他面子。
　　事情安排了下去，陈飞鱼随后跟方媛打了个电话，看看今晚的宴会方媛要不要去。
　　陈飞鱼知道，方媛是非常崇拜这位教育界的泰斗，自从上次听了欧阳德的讲座以后，就成为了他的粉丝之一。
　　没多久的时间，助手就将学术交流会的名额拿下，将地址告诉陈飞鱼之后。
　　对方一听是陈飞鱼要来，哪里敢不答应？
　　陈飞鱼也收到了方媛的答复，找人安排车子去接方媛到本次的交流会的会场，和方媛一起进入了这次的会场。
　　这次的学术交流会是一个非常大型的项目，来的人也不仅仅只限于学术交流，还有一些社会地位比较高的上流人士也到了这里。
　　就像是陈飞鱼这样的大公司老总，自然是有资格来到这里的。
　　很多人不知道，教育其实不仅仅是需要有好的老师，还需要很多的投资。
　　这些在场的很多老总之所以会被叫过来，就是因为有些高校的建设需要拉投资，羊毛就要从这些人的身上来薅。"

第438章 未来的陈校长
　　"到达了宴会的会场，陈飞鱼看到了一个熟悉的身影。
　　亨利竟然也到了这里，一起到了这里的还有亨利的父亲，这两人到了这里之后，受到了很高规格的接待。
　　亨利的父亲是一个很有名的外交官。
　　最近这些年也做了很多的投资，前些日子甚至还成为了中海大学的大股东，贡献了很多的资金到学校里面。
　　在这个城市里面中海大学是作为顶梁柱的高等学府，他股东的身份，在这个城市的教育界中自然是有很大的话语权。
　　除了被簇拥的亨利父子之外，还有一个被围住的老人。
　　“那就是欧阳德老先生吧！”
　　方媛一眼就注意到了欧阳德，拉上了陈飞鱼就准备去聊两句。
　　陈飞鱼正好也想去和欧阳德谈谈。
　　于是两人就走到了人群外围，伸着头朝里面看着。
　　“欧阳老先生，我们三德学院这两天为专门腾出来了好大的一个会场，您什么时候有机会了去我们那里开场讲座啊！”
　　“欧阳老先生是你们三德学院能请得起的？还是来我们大学吧，我们这里的学生很喜欢您的，上次您在中海大学开讲座的时候，几千个学生全都站在会场外面听呢！”
　　“欧阳老先生，还有我们学校！”
　　“我们学校也是想请欧阳老先生来一场讲座！”
　　刚走到这里，陈飞鱼就听到了热情的人们不断地围着欧阳德，想要将其邀请到自己的学校之中。
　　“感谢大家的抬爱，这两天有时间的话一定去。”
　　满头白发的欧阳德看起来有些木讷，一看就是那种老学究的样子，对于人际交流并不是那么的喜欢，稍微搪塞了一下之后就想要离开人群。
　　可是这群人却并不想放他走，反而像是看大熊猫一样，他走到哪里人群就跟到哪里。
　　“其实我今天来这里是想给我执教的圣才大学拉一笔投资的，不知道大家有没有愿意出出力的。”
　　欧阳德老态龙钟，以欧阳家的财力，想要一点投资轻而易举，不过权力已经交给了儿子欧阳刑，他也不想过多动用家族的力量。
　　一听到拉投资，几个大学的负责人纷纷都闭口不言了。
　　他们是想要去找机会让欧阳德来讲课，但是提到了钱的话，那就有点不行了，因为他们这些学校的发展还需要很多资金呢。
　　要是把一些投资者介绍给欧阳德，那他们要拿什么发展呢？
　　人群瞬间减少了很多。
　　欧阳德叹了口气，做了这么多年的教育，其实他也知道教育这种东西不是一蹴而就的。
　　需要不断地烧钱才能够提升质量！
　　各种基础设施的建设开销，加上实验室的建设等费用，都是极端的昂贵的。
　　但是很可惜，现在的教育界经常是想让马儿跑，却不给马儿吃草。
　　这时候，一个声音却突然从人群中传来。
　　“不知道欧阳老先生想要拉多少的投资，我说不定可以帮助你。”
　　人群之中的陈飞鱼走了出来，看着老人说道。
　　“原来是陈总，您真的愿意出资？”
　　欧阳锋看着面前的这个二十出头的小伙，心里又惊又喜。
　　世人只知道陈飞鱼是中海市的神秘富豪，但他却知道陈飞鱼另一重身份。
　　杨月寒的男人！
　　杨月寒可是杨家唯一继承人，而且杨月寒曾经放出过话来，要让陈飞鱼成为杨家家主。
　　一旦陈飞鱼成为了杨家家主，那将会成为国内最顶尖的一小撮人！
　　能和陈飞鱼比肩的绝对不会超过单手指数！
　　再说了，即便没有杨月寒的存在，陈飞鱼自身也是经济实力雄厚，虽然建实验室需要不少资金，但对陈飞鱼而言就是九牛一毛。
　　所以欧阳德完全没怀疑陈飞鱼有没有这个实力。
　　“得了吧，你这种毛头小子，说话真的不害怕让别人笑掉大牙吗？”
　　“能进来会场说明你确实有几个钱，但是欧阳老先生在圣才大学建立实验室所需要的资金，是你想都想象不到的数目。”
　　之前的那群高校领导们，见到陈飞鱼信口开河，就都看不下去了。
　　前面一说到钱，他们就纷纷闭口不言，现在陈飞鱼走了出来说自己可以，却又受到他们的嘲讽。
　　陈飞鱼肯定不会给他们好脸色，直接一句话就怼了回去。
　　“之前提到钱的时候，你们就都把头缩回去了，现在我说我能投资，你们又上来刷存在感？”
　　陈飞鱼耻笑道：“给你们个建议，没钱就少说话，又不关你们的事。”
　　众人闻言之后都面带愠色，他们都是在这座城市的教育界混了很久的人，资历、身份、层次全都是极为顶尖的。
　　但是现在竟然让陈飞鱼给羞辱了，那谁能咽的下这口气？
　　“行啊，你说你能投资，那是几十万啊，还是几百万啊？给大伙看看呗。”
　　“别把，我怕这个愣头青一上头，说不定把家底都全砸出来了呢！”
　　“哈哈，全部的家当都拿出来也是杯水车薪吧，全国排名第一的圣才大学建立一个生物实验室，需要的资金又岂止是几百几千万，那肯定是几个亿啊！”
　　“乳臭未干的毛头小子，还是往后稍稍吧，我们的对话也是你能插嘴的？”
　　这些校领导自命清高的很，平时很少关注新闻，觉得那都是世俗人才会喜欢看的东西，所以他们不认识陈飞鱼也很正常。
　　其实陈飞鱼本来也没有怎么生气，但是这群人一直炮轰自己，那就让他有些不悦了。
　　“难道你们这些高校的领导层，全是阴阳怪气，到办实事的时候却一句话都不敢说的角色吗？”
　　陈飞鱼话音落下，直接就像是点燃了火药桶一样。
　　“你这小畜生，怎么说话呢？”
　　一个中年发福的秃顶男人，指着陈飞鱼的鼻子开始叫骂了起来，全然没有师风。
　　“老畜生，没听清的话，我可以再说一遍。”
　　陈飞鱼不卑不亢的回应。
　　“你是哪个学校的？今天你要是不给我道歉，我查到你在哪上学了，一定让你吃不了兜着走！”
　　“我没有再上学了，但是我马上要当大学校长了，你要是有兴趣的话，可以去我的大学里面来找我麻烦。”
　　陈飞鱼看着面前的这个气急败坏的男人戏谑的说。
　　什么玩意？校长？
　　在场所有人都是一脸懵逼，一个二十岁二十多岁的年轻人，是一个大学的校长？
　　这种事情传出去未免也太魔幻了吧。
　　“陈总，你的大学名字叫什么啊？”
　　欧阳德作为一个学者，好奇心非常重，他很好奇以陈飞鱼的财力，会建造出一个什么样的大学。"

第439章 几百亿，够了吗？
　　"“学校的名字还没想好，正在筹划的过程中，估计暑假时候学校就能开张了。”现在马上要到暑假了，陈飞鱼选择的时间很合适，刚好能够赶上七八月份的高考招生。
　　“你知道创建一个大学要多少钱吗？”
　　陈飞鱼的行为越来越让大学领导们惊讶了，因为他们观察陈飞鱼发言时有一种极为认真的感觉，似乎不像是在说谎。
　　教书育人这么多年，现场一小部分人还是有几分看人的本领的。
　　陈飞鱼虽然狂妄，可眼神清澈，气质出众，一看就不似凡人。
　　所以他才会专门正经的跟陈飞鱼一起讨论。
　　“几百个亿的投入，应该足够了吧？”
　　陈飞鱼扫视了众人一圈，发现欧阳德还真是跟这群浮躁的高校领导层有些不一样。
　　“你有那么多钱吗？”有人质问道。
　　“有没有关你什么事？”
　　陈飞鱼堵了某位大学领导一句，然后说道：“但是有钱没用啊，没有好的教育者引导，再多的钱也是白搭。”其实只要陈飞鱼一句话，欧阳德就会上门拜访。
　　但陈飞鱼目前还不知道杨月寒的身份，更不知道鼎鼎大名的欧阳德也只是杨月寒手下的一个仆人。
　　“你的学校没有老师吗？”
　　欧阳德眯了眯眼，已经开始想着如何帮助陈飞鱼了。
　　之前欧阳刑因为办事不力，被杨月寒责罚，如果能搭上陈飞鱼这条线，以后他们欧阳家就算不能恢复巅峰，也可以高枕无忧。
　　不过创办一个学校，起步资金是最重要的，后续的投入可以由政府去进行学校的评级，随后按照等级进行补贴。
　　可在刚开始的时候的各种基础建设，都是需要实打实的真金白银。
　　不过钱能解决的麻烦就不是麻烦，所有问题到陈飞鱼这根本就不成问题，因为他太有钱了！
　　“就他这样的也就只是张嘴说说了，欧阳老先生你别信了他的鬼话！”“还想建大学，就是建出来了也是野鸡学校！一个臭小子，懂什么是教育吗！”之前和陈飞鱼产生了矛盾的那个中年胖子撇了撇嘴，不屑的说道。
　　“既然这样的话，那我先堵住了这些没本事的人的嘴巴之后再说吧，您要是有兴趣的话，可以来我这里看看。”陈飞鱼觉得，是时候让这些看热闹的家伙闭嘴了。
　　整个宴会上的目光因为刚才陈飞鱼几人的口角，都转移到了他们的身上。
　　“我给你们圣才大学投资两个亿。”
　　陈飞鱼面对众人的怀疑，淡淡的开口道。
　　其实这钱陈飞鱼没必要给，以他和欧阳刑的关系，请欧阳德也就一句话的事情。
　　不过请人办事总要给点见面礼，这两亿就是陈飞鱼给欧阳德的见面礼。
　　当然，欧阳家也不缺这点钱，但场面还是要做做的。
　　“什么？两个亿！！”
　　之前嘲讽陈飞鱼的那个油腻的中年男人眼睛瞪的像是鹅蛋一样大！
　　他可是清楚地知道两个亿代表着什么。
　　要是有了两个亿的资金，那建设一个生物实验室不是谈笑间？
　　“张嘴说谁都会，你真有钱？”
　　陈飞鱼没有理会对方的话，直接拿出了手机，搜索出来了圣才大学的招商项目。
　　陈飞鱼将手机拿给了欧阳德看：“是这个项目吧？”“对，就是这个项目。”欧阳德捋了捋胡子笑道，他深知陈飞鱼有这个财力。
　　“那我就直接转过去了。”
　　陈飞鱼手指上下点了一下，数了数手机上面输入了几个零之后，就准备将钱转过去了。
　　“陈总，这么大的一笔钱，你可要想清楚啊。”照理来说，欧阳德是不敢说这笔钱的。
　　但不收免费帮陈飞鱼办事的话，容易让陈飞鱼产生怀疑，可能会暴露杨月寒的身份，所以欧阳德也就没有拒绝。
　　“我已经想清楚了，其实今天花这个钱，主要是想跟您老交个朋友，您要是有兴趣的话，可以来我们的这个新的学校执教，到时候我会将其全权交给您管理。”陈飞鱼此话一出，欧阳德就有些心动了。
　　因为现在他所在的这个圣才大学之中，虽然他是名誉校长，可学校的管理权都是落在了股东会的手里面。
　　他自然也一直都被人影响，连单独做出决断的能力都没有。
　　眼看着自己手下的学生们，因为各种各样的学校资源问题而选择到海外求学，欧阳德知道，这并不是他们的问题，而是国内教育的问题。
　　所以他想寻求改变，想要找一个真正能够让教育者们施展才华的地方，而不是一生都仅仅只是待在这个做任何事情都要被上面的人束缚的学校里面。
　　圣才学院，就算是国内第一的顶级学府，但是照这样的发展状态，估计很快就会被有更好的学校后来者居上了。
　　最主要去了陈飞鱼的大学，杨月寒看他尽心尽力辅佐陈飞鱼，欧阳家在犯错也会得到原谅。
　　似乎是下定了决心一样，欧阳德点了点头，对陈飞鱼回应道：“如果你的学校建成的话，到时候可以跟我联系，我定会前来拜访。”此话一出，周围的人全都瞪大了眼睛。
　　欧阳老先生这是怎么了？
　　就算是对方有钱，也不应该是这个态度吧！？
　　要知道他们在请欧阳德的时候，对方全都是百般推辞，可是现在竟然是自己倒贴着想要去拜访陈飞鱼那个还没建出来的学校？
　　“什么事儿啊？这么热闹？”
　　在众人的震惊还没完的时候，亨利的父亲带着儿子走了过来。
　　看到了陈飞鱼后，亨利有些惊讶，随后就跟自己的父亲使了个眼神。
　　“罗伯特先生，您来了。”
　　亨利的父亲到了这里，很多人都打起了招呼。
　　他们父子两人都是姓亨利，亨利的父亲叫做亨利ꞏ罗伯特。所以称呼的时候，这些人也都是叫亨利的父亲为罗伯特先生。
　　罗伯特看到了自己儿子的暗示，顺着看了过去就看到了陈飞鱼站在了欧阳德的身边和对方相谈甚欢。
　　一开始罗伯特还没反应过来，越看越觉得眼熟，才想起来陈飞鱼就是当初暴打自己儿子的臭小子！
　　略微给自己的儿子点了点头，亨利走上前去。
　　之前的事情他也听到了亨利说了，既然陈飞鱼是一个不长眼的货色，专门挑着他们亨利家族惹，那稍微教训一下也是可以的。
　　“欧阳老先生，您好，我的名字叫做亨利ꞏ罗伯特。”“最近这两天刚当上中海大学的股东之一，早就听说过你的大名，今天特地来拜会。”欧阳德听说过自己面前的这个家伙的名字，这场宴会背后的几个举办人就有罗伯特。
　　“早就听说过罗伯特外交官的名号，但是没想到您竟然也入股了中海大学。”欧阳德不咸不淡的回应了一句，算是应承也算是敷衍。
　　他对于这些高校的管理层，从来都没有什么好感。
　　罗伯特一个外交官，跟教育根本就不沾边。
　　这种人进入了学校的股东会里面，对于学校的建设还有各种政策的制定根本就起不到什么好的效果。
　　相比之下，陈飞鱼刚才提出的教育理念才比较直接和真实。
　　想到了这里之后，欧阳德转头就继续和陈飞鱼闲聊了起来，直接把罗伯特晾在了一旁。
　　根本给罗伯特一点面子！"

第440章 针尖对麦芒
　　"看到了自己被当做空气，亨利的父亲脸上已经有些挂不住了。
　　他并不知道欧阳德和陈飞鱼两人的关系，还想要尽力的挑拨。
　　“我听说，前一段时间里面中海大学里面有一个混混跑进学校里面伤人，长得好像和你有点像啊。”亨利在一旁假模假样的配合说：“对，就是他！”此话一出，全场哗然。
　　所有人都看着陈飞鱼！
　　这个时候，中海大学的几个负责人也跑了过来，正气凛然的指证陈飞鱼。
　　如果那些监控掐头去尾的话，确实是能够对陈飞鱼的清白造成损害。
　　但是他们却忘记了一点，那就是陈飞鱼从始至终都没有动过手。
　　“笑话，你们学校里面的那几个渣渣，还不配我动手？”令人惊讶的是，陈飞鱼现在反倒是丝毫不慌，反倒是不留情面的嘲笑了起来。
　　“你跑到了我们学校打伤了我们的学生，这种事情的影响已经是非常恶劣了，到现在你竟然还胆敢在这里大放厥词，真是狂的没边了。”陈飞鱼笑呵呵的说道：“我如果犯错了，自然有法律可以惩罚我，但不是你们，而且你们也不够格！”“如果我真的有罪，那你们大可以报警，到时候有什么罪责我都可以承认，但是……”陈飞鱼话锋一转，声音立刻严肃了起来。
　　“你们如果没有什么证据，就将莫须有的罪名扣在了我的头上，那之后这笔账咱们就要好好算算了。”“你胡说，我们的监控里面已经详细的记录了你的罪行！”中海大学的校长跳了出来，指着陈飞鱼的鼻子义正言辞的说道。
　　看起来他好像是掌握了道理一样，在场的人都是纷纷看向了他。
　　这个瘦小干瘪的老头也挺起了胸膛，并且偷偷瞟了亨利的外交官父亲一眼。
　　他这么做的目的很简单，就是为了能够在对方的面前表现一下自己。
　　最近新的学年要开始了，新的大学校长的选择也要开始了，他们的学校隔几年就要换一次校长，其他被替换下来的人就会变成名誉校长。
　　名誉校长说起来好听，实际上一丁点权力都没有，基本上就是养老的闲职。
　　坐到了这样的位置以后，待遇自然会下降的不止一点半点。
　　所以为了自己的地位和名誉，他必须要好好的跪舔这些股东们，只有这样才能够让已经年逾古稀的自己守护住自己的地位。
　　陈飞鱼看着面前的这个老人，已经是猜到了他的想法。
　　但是很可惜，这家伙人老了现在也糊涂了，并没有注意到一个最关键的信息。
　　“我问你，你们的监控录像，敢放出来让人看吗？”陈飞鱼现在完全不慌。
　　因为这个事情闹大了之后，才算是给自己解围。
　　只有将关注度提高，并且让中海大学拿出证据，陈飞鱼才能反将他们一军。
　　“我们已经将一些截图拿了出来，要视频做什么！”这个校长没有发现，自己已经掉进了陈飞鱼挖的坑里面。
　　如果没有确切的证据，那一切就都好办了。
　　“如果你们不能提供监控视频，仅仅只是通过一些简单的推断就说是我的话，那就没有依据了。”陈飞鱼不卑不亢的说道：“我现在觉得我的名誉受损了，之后会找到你们的法务部联系，你应该知道诽谤公众人物要付出的代价吧？”陈飞鱼现在的企业市值上千亿，并且自己本身也是公众人物。
　　在这个城市之中，他已经混的很好了。
　　这样身份的陈飞鱼，如果遭到了诽谤，那就可以要求对方支付巨额的赔偿费。
　　现在可是法治社会，中海大学也是整个中海市里面最大的学府，想要强行的对他们进行打击肯定是不行的。
　　现在正好他们自己撞到了枪口上，那陈飞鱼就准备走法律程序对他们动手。
　　“你……！”
　　之前还气势汹汹的中海大学校长，在听到了陈飞鱼的回应之后，结结巴巴的说不出话来了。
　　他自然是知道这些宣传陈飞鱼打人的事情都是亨利干的，也知道亨利做事情一直都是比较偏激的，有时候做自然会留下很多的漏洞。
　　现在被陈飞鱼抓到了，他们就没什么话可说了，因为他们实在是不占理，也不敢拿证据。
　　既然现在事情已经变成了这样，那再继续下去他们的脸上也会挂不住。
　　冷哼了一声之后，他回到了亨利父子的身后，不再言语。
　　“不过也没关系了，因为我的大学马上就要建好之后，你们的大学就没有学生了，到时候就是死猪不怕开水烫了。”陈飞鱼说的不是空话，看了看工期，这些学校建设项目的落实应该很快就能进行下去。
　　“不要太狂了，你可能确实是有几个钱，可有钱不是万能的！”“想要创办大学还是要有真正的底蕴，也不可能实现自己的价值，从而获得成功。”亨利的父亲罗伯特一副沽名钓誉的模样，看起来和一些成功学大师非常的相似，一张嘴就是梦想和成功。
　　陈飞鱼对于这种人是嗤之以鼻的。
　　“这种话从你这种卑鄙小人嘴里嘴里面说出来，真的是让人恶心，你不还最近专门入股了中海大学吗？”陈飞鱼一句话直接将罗伯特怼了回去，让对方的脸色非常难看。
　　“行，既然你这么不识抬举，那么我之后必然会让你付出代价。”之前投资这所大学确实是非常大的一笔投资，并且还让这个家伙赚的盆满钵满。
　　不过能够赚钱就可以了，至于名誉什么的根本就不需要。
　　可偏偏罗伯特又是一个非常沽名钓誉的人！
　　可能是有外国政客共同的潜质，他对于自己的名声非常的看重，所以一听到陈飞鱼说自己玩投机倒把的事情，就迅速的想要把这个话题结束。
　　放下来一句狠话，罗伯特转身就走。
　　但是陈飞鱼又怎么可能会让他这么帅的就离开呢？
　　“赶紧吧，我现在就想付出代价，怕你没那个本事，你先别走嘛。”如果是正常的人聊天的话，对方发现了暴怒离去的时候基本上就不会有下文了。
　　可是陈飞鱼却堵住了罗伯特的话茬，非要在这里就看见他履行自己的狠话，把他气得满脸通红。
　　“你不要太过分了！”
　　“我这哪里有过分了？”
　　陈飞鱼戏谑的说道：“我确实是太狂了，之前我这么狂的时候一直相信会有人来教训我，让我付出代价，本来以为是你呢，谁知道你也不配啊！”"

第441章 招标会
　　"陈飞鱼的话像是沉重的铁锤一样不断地敲击在罗伯特通红的脸上。
　　并没有理会陈飞鱼，他把步伐加快迅速的离开了会场。
　　“那陈总，我也先走了。”
　　欧阳德和陈飞鱼商量好事情以后也离开了这里，这次宴会陈飞鱼可以说是已经得到了一个比较大的成功。
　　顺带的方媛还和欧阳德聊得非常开心。
　　因为是学生，方媛就对于很多学业上的问题都是有些疑惑的，在欧阳德这位泰斗几句提点之下就豁然开朗了。
　　陈飞鱼这次来这里就是为了和欧阳德深入的交流一番，现在也已经交流完了，那自然是打道回府。
　　在回去之前，其实陈飞鱼还想再去逗逗亨利父子，可是他们却已经跑到了很偏远的角落，脱离了陈飞鱼的视线了。
　　“飞鱼，那对父子实在是太可恶了，刚才我都想给他们两拳了！”
　　方媛在一旁看到了陈飞鱼遇到了麻烦，自然是非常的不服气，于是气鼓鼓的对陈飞鱼说道。
　　陈飞鱼笑着摇了摇头说：“没关系，我们之后遇到的次数会很多，下次遇到他一定把他心态搞炸。”
　　陈飞鱼已经想到了之后的情况，到时候他们如果建成了新的学校，那和中海大学必然是龙争虎斗。
　　“那咱们也走吧，我看那群其他高校的负责人看你的眼光好像很不善。”
　　既然事情已经结束了，陈飞鱼也不想在这里继续浪费时间，搂着方媛的小腰，转身走出了会场。
　　休息了一晚上的时间，第二天一大早起床的时候，陈飞鱼就接到了林微因的电话。
　　“飞鱼，今天要招标了，你这个集团老总不来看一看吗？”
　　“是在今天吗，赶得还挺紧的。”
　　之前说建学校的时候，林微因给陈飞鱼选择的那片用于建设的新学校的地皮最近在招标。
　　正好今天就是招标会的时候，陈飞鱼开着自己的超跑前往了会场。
　　这个地皮陈飞鱼的公司已经是势在必得了，学校的选址在这里刚刚好，凭借地价便宜的优势，就能拓展很多校园的土地。
　　关键是周边很多的地方全都是荒郊野岭，这块地皮买下来了以后，还能以后找机会朝着周边发展，这也是一个很好的选择。
　　车子缓缓的开进了停车场，陈飞鱼走出来的时候，就看到眉眼弯弯的林微因站在拍卖会场的大厅门口等待着自己。
　　“这次是不是能安稳的拿下了？”
　　陈飞鱼很轻松的对林微因询问道。
　　谁知道林微因摇了摇头，皱着眉头对陈飞鱼说：“之前是能稳稳当当的拿下，可今天来了个恶心人的家伙。”
　　“谁？”
　　“就是上次被你扒光衣服的那个留学生和他的父亲。”
　　陈飞鱼眉毛一挑，真是冤家路窄啊！
　　昨天刚让他们跑了，没想到在这里又能够碰到亨利父子。
　　“今天既然敢来，那就让他们铩羽而归！”
　　对于他们两人的复仇，陈飞鱼一直在做。
　　可一直都没有做绝，为的就是能够让他们一直体会痛苦！
　　今天又是个好机会，那陈飞鱼自然是要敲打敲打他们的。
　　“那咱们的开销可能要高一些了。”
　　听到了陈飞鱼的话，林微因也是轻抚额头，有些无奈的回应。
　　“没事，花钱多一些没关系，你查到他们要买这块地皮是做什么了吗？”
　　林微因点点头说：“说出来你可能不信，那个罗伯特外交官，想要在这片地方建设一个豪华的娱乐会所。”
　　“果然是他的作风。”
　　陈飞鱼之前就已经看出来了这家伙就是一个唯利是图的投机者，今天一看到了这里的地皮，竟然就要出手抢夺。
　　那陈飞鱼自然是不会给他什么画面的。
　　“走吧，先进去再说，这次竞标马上就要开始了。”
　　说完了以后，林微因没想那么多，下意识很自然的就挽住了陈飞鱼的手臂，像是和闺蜜在一起一样，完全不设防。
　　出席这种高端局，男女同行挽手也是再正常不过的礼节。
　　不过陈飞鱼有些尴尬的想要抽出手，却已经被林微因带着走向了远处。
　　“今天的竞标大家应该也都是知道了，中海市要说宝地的话，我看有三，这其中之一嘛，就是咱们今天……”
　　进来了以后，陈飞鱼和林微因两人领了一个报价的号码牌，随后就进入了会场之中。
　　这次他们两人选择了一个靠边的位置。
　　但是在刚坐下的时候，两个人却遇到了一些白眼。
　　世界上人那么多，总不可能所有人都认识陈飞鱼，所以看到了陈飞鱼和林微因两个人如此年轻，以为他们两个人是来凑热闹的。
　　“小朋友们就该去游乐园来这种地方干什么？”
　　“这里的每一个招标的价格都是要花掉你们一辈子都难以赚到的钱，看了之后你们也只是徒增自卑而已。”
　　一个胖子看了看陈飞鱼和林微因之后，趾高气扬的说道，在说话的时候鼻孔外翻，看起来非常的只好。
　　他觉得自己现在起码能够在这场竞拍之中出价，可陈飞鱼和林微因两人却经济只能看看，这样一对比差距就出来了。
　　虽然他比不上那些顶级大佬们，也不一定能拿下来这些地皮。
　　他今天来的目的其实就是在低价位的时候多喊几次报价，让自己的知名度提高，说不定一些大佬就能眼熟他。
　　做生意混的就是一个关系，虽然他也买不起地皮，但是能叫价的话就起码比陈飞鱼他们强。
　　人就是这样的生物，不管到了哪里都是喜欢三个三六九等。
　　就像是进入会场的这些人，才刚进来了之后，就开始默默的审视起了周围的一些商界大佬和一些看热闹的小企业家。
　　然后在心里面给所有人分等级，贴标签。
　　陈飞鱼对于这个家伙的叫嚣并没有什么感觉。
　　因为这一路走来看不起他的人实在是太多了，而这些看不起他的人最后只有一个结果，那就是被自己无情的打脸。
　　不过没感觉是没感觉，这并不代表着陈飞鱼就能够对他的挑衅而无动于衷。
　　“我们自卑不自卑关你什么事？是不是天天吃饱了撑的才让你变得这么胖，然后喜欢多管闲事啊？”
　　陈飞鱼反唇相讥，让坐在身边的胖子脸色变得无比难看！"

第442章 再加一个亿
　　"不过好在这里没有什么胖子认识的人，不然的话今天就要丢人了，清了清嗓子之后他欲言又止，随后忍住了。
　　其实他也并不想和陈飞鱼争斗。
　　因为这里坐的都是大佬，要是因为他非常吵闹惹得大佬不高兴的话，那就得不偿失了。
　　可惜他不知道，陈飞鱼才是整个会场中最厉害的大佬。
　　“走着瞧吧，看你们两个能掏出来多少钱，别到时候看到了价格就吓得尿裤子了。”说完了之后，坐在陈飞鱼身边一个人占了两个座位的肥胖老板，就坐在了远处，不再跟陈飞鱼他们两个人争辩。
　　但是他眼神之中还是充满了各种各样的不屑。
　　之所以换个位置，是因为他觉得陈飞鱼和林微因不配和自己坐一起的。
　　既然互相都看不顺眼，那陈飞鱼也没有什么和他多说的话，几个人静静的等待着这次招标的主持人把话讲完就开始竞价了。
　　“今天我们要拍卖三块地皮，每一块的价格都从3亿元起拍，每次加价不得少于500万元。”话音落下之后，在座的人都纷纷出价。
　　“三亿一千万！”
　　“三亿两千万！”
　　一群人开始了激烈的角逐，但大部分都是试探性的叫价。
　　因为现在叫价的人，很多其实实力都并不是那么的强大。
　　相反只是怀着跟刚才和陈飞鱼一起争吵的胖子一样的心理，想在这些有名望的人面前露个脸，混个脸熟。
　　陈飞鱼的目光一直在盯着远处的亨利父子两人。
　　在陈飞鱼看向他们的时候，其他人的目光也在或多或少的飘向了亨利父子两人。
　　一些人早就已经猜测好了，亨利应该就是今天的大赢家。
　　“你们听说了吗？据说今天罗伯特外交官好像是着急了，很多人想让他拿下这个地盘做娱乐城。”“他怎么什么事情都想插一脚，也不嫌累吗？”“可别乱说话，人家现在在整个中海城中可以说是权势滔天，你现在乱说话，到时候他要想整你可是随随便便。”终于在等到了价钱上升到了5个亿的时候，亨利站了出来，并且举起了手中的牌子。
　　“是时候结束这一切了。”
　　亨利傲慢的扬起了脑袋：“我们出价八个亿，希望能够拿下这次的竞标。”他选择的时机非常的巧妙，正好选择了众人争夺价格到了巅峰，互相都已经不想再继续花钱了的时候。
　　这个时候出击的话就能够取到最好的效果！
　　在华国混了这么多年，罗伯特知道一句古话，叫做不鸣则已，一鸣惊人。
　　只有在直接出击的时候让对方见识到和自己的实力差距，才能够避免很多不必要的麻烦。
　　三个亿并不多。
　　可是这不仅仅是多了三个亿！
　　在这三个亿之前，已经有了五个亿的底价。
　　听到了这个价格之后，很多人都是暗自皱起了眉头。
　　很明显，亨利父子现在是想要将气势打出来，并且也想将价格压到最低。
　　正常来看的话，这块地皮的价格应该是在十个亿左右。
　　可在看到了亨利父子展现出了这么强大的气势以后，一些本来能拿下这块地皮的人，也不想再去争夺了。
　　这里面包含了一个人情的问题。
　　现在的亨利一家在整个中海都非常的耀眼，是整个城市的弄潮儿，搅动风云的存在。
　　如果没什么必要，人们也不想惹上他们。
　　因此他们只是敢在下面窃窃私语，却没有任何一个人敢走出来竞争这个价格。
　　“八个亿就可以买下这块地皮吗？”
　　主持人的话回荡在整个会场之中，他也知道这个价格略低了，可面对着亨利父子，是没有谁敢站出来的。
　　“八个亿……一次！”
　　拿起了小木槌，煞有介事的在自己面前敲得震天响。
　　主持人开始用物理手段，想要带动整个竞标大会的气氛。
　　可是下面却无人应答。
　　“八个亿……两次！”
　　还怀有希望的他，在第一句话喊完了以后，强行的等待了数十秒才继续说了下去。
　　“八个亿……三……”
　　主持人正准备敲下最后一锤的时候，一道声音突然从会场最后面传出。
　　“等一下！”
　　众人抬眼望去……
　　一个带着帽子，将帽檐压低遮住了自己容貌的少年和一个非常漂亮的女孩坐一起坐在这里，声音就是从他们这里发出来的。
　　“这位公子，您是想要竞标吗？”
　　主持人也没有想到，开口的竟是这样的两位年轻人。
　　和之前与陈飞鱼发生口角的胖子一样，他们的心里都画出了一个大大的问号。
　　来到这次竞标大会的，基本上都是人到中年的成功人士，最次也是三十多岁。
　　一些这样的年轻人都是跟随着自己的长辈来见世面的，就像是亨利就是跟着自己的父亲来打下手。
　　可是陈飞鱼这边倒好，一男一女看上去全都是二十岁左右，要是大家族的子弟，出来搞竞标起码要有个长辈带着吧？
　　这样的两个人，要有人说他们有超过八个亿的资产，谁都不会相信的。
　　除非是那种最顶级豪门中的人，这样才有可能来到这里随便玩玩。
　　这时候问题就又来了。
　　顶级豪门的贵公子，又怎么会看上这种偏远郊区的地皮呢？
　　一瞬间，在场的人们心里划过了各种想法，可谁都猜不透陈飞鱼到底是什么选手。
　　现在主持人也有些将信将疑了，看到众人沉默，为了让之前维护好的气氛不再下降，他只得再度开口。
　　“请问这位先生，您是要竞标吗？”
　　陈飞鱼并没有有回话，身边的林微因则是开口道：“对，我们出价九个亿。”九个亿！？
　　全场瞬间沸腾了！
　　谁这么财大气粗啊！
　　人家亨利父子拿出了八个亿想要一锤定音，可他们却直接又增加了一个亿！
　　要知道，拍卖之中如果不是强行的增加很高的的价格的话，是不可能给对方增添心理负担的，反而是会将价格拉得越来越高。
　　这样算的话其实很不划算。
　　人群躁动了起来，都是在猜想陈飞鱼这个神秘嘉宾跑到了这里之后，用处了这种手段是想要干什么。
　　这时候有几个明白人好像看懂了陈飞鱼的想法。
　　“他这是要赶鸭子上架，逼着亨利父子加价！”这句话一说出来，说话的人就觉得接下来可能有好戏要看了。
　　因为用上一个亿的价格去逼迫亨利父子多出钱，这种行为本身就有很高的风险。
　　如果是个脑袋正常的人，应该都不会这么做。
　　现在要看的就是亨利父子两人的选择了！"

第443章 公证就公证，谁怕谁？
　　"罗伯特的脸色变得很难看，本来这次的竞标就是通过了几个合作伙伴的关系筹集到的资金。
　　可陈飞鱼一系列的操作，竟然直接将他们的成本拉高了一个亿还要往上。
　　“我们跟。”
　　罗伯特咬紧牙关，对身边的亨利说道。
　　“父亲，我们跟多少？”
　　“一千万！”
　　罗伯特也非常的难受。
　　这次的竞标，实际上不是他说的算的，因为这次他找到了一些合作者，这些合作者每一个都是出钱又出力了。
　　有了这些人的支持以后，罗伯特才能够比较轻松的进入这里开始叫价的。
　　虽然有人支持，虽说资金充足了，可每花一笔钱他都是要去报备和解释的，不然到时候投资者们也不愿意。
　　所以每一笔钱的花费都是需要谨慎一些，只有这样才能够不会让众多投资者们不满的情绪。
　　想到了这里，其实罗伯特也是有些心烦意乱。
　　要不是之前将所有身价全部都投资到了中海大学里面，他现在也不会这么是需要看人家的脸色。
　　现在连竞价都只敢用一千万的价格往上加。
　　“九亿一千万！”
　　在听到了父亲的话以后，亨利将牌子翻了一页随后举起，叫出了这个价格。
　　“跟了吗？”
　　陈飞鱼沉吟一会，示意林微因继续加价。
　　金钱对于陈飞鱼来讲，只是一个数字。
　　但是对于这对卑鄙下流的亨利父子来讲，就不是这样了，他们可没陈飞鱼那么多钱。
　　陈飞鱼想要探测出来他们能够承受的最大限度的资金消耗。
　　只要能摸到他们的底线，那陈飞鱼就能在他们的底线上辗转腾挪了。
　　昨天陈飞鱼已经说了，下次遇到了这对父子的时候，绝对将他们两人的心态给搞炸。
　　今天既然有了这个机会，那自然是要耍着他们玩一玩的。
　　“九亿五千万。”
　　林微因清冷的声音再度的从后排的座位上传来，再度的震惊了在座的人们。
　　他们没有想到，这个用帽檐盖住脸的少年，竟然如此的深藏不露，还能继续跟下路去。
　　“父亲，咱们可能要多花点钱了……”
　　转身盯着远处看不清面容的陈飞鱼，亨利沉声跟自己的父亲罗伯特外交官说道。
　　亨利虽然人很坏，可并不代表着脑子不好使，自然是能看懂面前的状况。
　　闻言之后，罗伯特脸上的不悦之色更加明显了。
　　“等一下，我申请做一下资产公证，我怀疑这两个毛头小孩子根本就没有能力支付这些资金！”罗伯特站了起来，在会场之中高声的说道。
　　这样的话语一出，很多人也都是反映过来，随后纷纷附和起来。
　　“对啊，这两人要是捣乱的怎么办？”
　　“这么年轻的小孩子，就爱出风头，不会是那种一穷二白的货色吧。”“对，他们绝对是那种空口无凭的找乐子的家伙，赶紧把他们送刚出去吧，这不是逗我们玩吗？”在众人讨论的时候，一个胖子的声音尤其的大，这个人就是之前和陈飞鱼两人产生矛盾的家伙。
　　他之前看到了陈飞鱼两人出了高价的时候就满腹狐疑，因为自己的身份不够，所以一直都不好翻脸说。
　　可现在既然罗伯特外交官都已经开口了，那他就能顺着一起喷两句话了。
　　“您好，先生，请问可以将您的资产交给我们做一下公正吗？”在听到了众人的议论以后，主持人的小木槌也难以敲下去了，只能是开口对陈飞鱼询问了起来。
　　“为什么怀疑我们？”
　　“如果竞价者需要被怀疑，那这个叫嚣的老外难道不应该先去做一下资产公证吗？确定了您有支付的可能性之后我们才能继续。”听到了这些话以后，还不等陈飞鱼开口，林微因就直接站了起来，言语之中满含对于这场拍卖的不满。
　　“瞎了你们的狗眼，这可是罗伯特先生，他还需要做资产公正吗？他和你们这种小年轻的层次可不一样。”看到了陈飞鱼两人竟然想要找到罗伯特先去做资产公正，之前的那个大腹便便的胖子直接跳了出来。
　　他早就想巴结这个老外了，这次他来的时候就已经想好了，地皮自己是肯定一块都拿不下了。
　　但是，结交一些大佬还是可以的，尤其是罗伯特这样的人，要是能认识一个之后稍微牵线搭桥，就能够给他带来巨大的利益。
　　这就是他的小心思。
　　可陈飞鱼看到了这家伙的时候已经是觉得越来越恶心了，没想到这种小老板的势利眼竟然达到了这种程度。
　　“你算什么东西？还谁的层次比我们高？等到什么时候自己能到了叫价的层次了，再来评论我吧。”“你……！”
　　陈飞鱼一句话就将这个胖子说的满面涨红，作为一个小角色，他这么跳确实不合适。
　　反观远处的亨利父子，也根本就没理他。
　　这一波热脸贴上了冷屁股的操作，把胖子自己弄得反倒有些尴尬。
　　眼见没什么效果，精明的他虽然受到了屈辱，可还是默默地闭上了嘴巴。
　　“我们做资产公证也可以，不过你敢吗？”
　　这时候罗伯特淡淡的开口，他对于自己的这些资产是很有信心的，就算是三块地皮都拿下都是有可能的，只不过可能是要掏空他而已。
　　“那我们也做公证。”
　　陈飞鱼现在手上的资金，是全场人加起来都比不上的层次，自然是不害怕做公证。
　　陈飞鱼又不是没钱，公证就公证，谁怕谁？
　　“好的，请大家稍等十分钟。”
　　主持人立刻安排人对陈飞鱼两人和亨利父子的资产进行公证。
　　十分钟之后，一个手下跑到了主持人的耳边说了几句话。
　　“好，那么我们的竞标继续。”
　　什么玩意儿？
　　本来怀着吃瓜心情，等着陈飞鱼两人被赶出会场的众人，全都诧异万分。
　　这个发展是什么情况，不是应该是资产不够，随后被赶出去的展开吗？
　　怎么继续开始了？
　　这不就意味着陈飞鱼的资产足够吗？
　　这怎么可能！
　　虽然陈飞鱼帽檐压得很低让人看不见长相，可听声音这也就仅仅是二十岁左右的小青年吧。
　　为什么这么有钱？
　　人群中的人们开始低声猜测起了陈飞鱼的身份。
　　甚至有人开始怀疑他是某个超级世家的贵公子！"

第444章 所有的地我包圆了
　　"“九亿五千万，还有要继续叫价的吗？”
　　主持人将小木槌敲了一次，随后高声对周围的人发问道。
　　之前怀疑陈飞鱼和林微因两人的几个家伙们，现在都不再言语，反而是等待着有人能够打破僵局。
　　一些人的目光也落在了罗伯特父子的身上。
　　之前他们拉投资的事情很多人都已经是知道了，现在他们绝对是有钱去进行竞争的。
　　“九亿六千万。”
　　在父亲的授意之下，亨利将价格牌再次的举了起来。
　　陈飞鱼听到价格之后，并没有含糊，直接对林微因扬了扬手。
　　林微因随即站起来声音清脆的说道：“十个亿。”直接将价格拉到了十个亿之后，所有人都沉默了，就连亨利父子都没有继续说话。
　　因为这已经是到了他们能够接受的价格的极限。
　　要是之后继续下去的话，那么他们就很难保证合作者们的利益了。
　　陈飞鱼嘴角微扬，现在已经是抓到了他们的底线了。
　　“十个亿一次！”
　　“十个亿两次！”
　　“十个亿三次！”
　　随着主持人的话语落下，陈飞鱼两人拿下了第一块地皮。
　　“第二块地皮开始竞拍！”
　　主持人将第二块地皮拿了出来，众人看到了之后都是摩拳擦掌的想要试一试。
　　“这块地皮的范围，要比你们想象中的更大一些，因为我们会赠送一座荒山当做赠品，大家可以自行去开发。”陈飞鱼听到之后眼前一亮，这可是意外之喜。
　　要知道一个大学里面有点小山坡什么的，是很有意境的。
　　“不要给他们机会了。”
　　陈飞鱼淡淡的对身边的林微因说道。
　　“嗯。”
　　林微因作为陈飞鱼的红颜知己加得力助手，对于陈飞鱼的意思了解的非常透彻。
　　“那么，咱么开始拍卖吧，这个地方的起拍价格是四个亿，每次加价不少于五百万。”主持人重复了一下竞价规则，一群人就开始了竞价。
　　“十一亿！”
　　一开场，林微因婉转的声音就直接响彻整个拍卖场。
　　一群人就像是见鬼了一样的瞪着林微因！
　　这是拍卖吗？
　　这是买菜吧！
　　哪有这样的，真是当钱不是钱是吧？
　　十一亿的钱说拿就拿吗？
　　这群人还指望着这次拍卖会捞点好处呢，现在倒好，陈飞鱼直接连展示的机会都没给他们。
　　“父亲，怎么办！”
　　亨利人都傻了，他有一种不好的预感，那就是这次很可能会遇到大麻烦。
　　“不争了，他现在已经花了二十多个亿了，我不相信他还有钱，咱们等着最后压轴的地皮就好了。”罗伯特很睿智，直接就做出了决定。
　　亨利看到了自己完全不慌的父亲，不仅暗自佩服。
　　亨利父子两人既然不竞价，那在场的一些攒着大招的人也都不敢说话了。
　　虽然他们手上都是有很多的资金，可是这次看到了陈飞鱼这种财大气粗的家伙，他们也摸不准在他们继续跟下去之后，陈飞鱼会不会加价。
　　从另一方面来讲，现在这块地的价格已经是到顶了。
　　要是他们跟随陈飞鱼出价的话，那说不定价格拉高了之后，陈飞鱼突然不要了，那谁都不敢说自己真的能够将所花费的钱赚回来。
　　所以众人再度咬牙切齿的闭上了嘴巴。
　　几家欢喜几家愁，这些参加拍卖的人虽然都已经感觉很沮丧了，可这时候却有一个人不这样想。
　　主持人站在台上现在已经笑开了花，之前他还以为这些人玩一些心理战之后，会出现以较低的价格将竞标拿下的情况呢。
　　谁知道半路杀出来个程咬金，陈飞鱼的出现直接让这两块地皮的价格上升到了顶点。
　　“11亿，一次，两次，三次！”
　　“11亿，成交！”
　　“第三块地皮，也是我们最后的一块地皮。”
　　主持人侃侃而谈：“这个地方是距离城区最近的一个地方，虽说是处于地铁站的最末端，交通便利。”这个地方也是个好地方，陈飞鱼这时候已经看到了坐在前排的被罗伯特眼睛直了。
　　之前他们来的时候，竞标方都没有跟他们说过要拍卖的东西是什么，虽然知道最后可能是他们的大招。
　　可令人没有想到的是，这块地方竟是这么好。
　　“十五个亿。”
　　陈飞鱼让林微因直接站起来将价格顶到了十五个亿。
　　这次的起拍价格是五个亿，但是陈飞鱼直接就将其翻了三倍。
　　看到了陈飞鱼这样的操作以后，一群人也都是眼睛红了。
　　这做的太绝了吧！
　　一个人想要将三块地皮全都吞下去？
　　“十五亿五千万。”
　　亨利在自己英明的父亲的指导之下，站起了身子将价格喊出来了。
　　他前两天刚学了一个新的花过故事，故事叫做田忌赛马，讲的就是用保留实力才能取得胜利。
　　现在看到了自己的父亲竟然深谙此道，亨利也是啧啧称奇，他们现在都感觉陈飞鱼没钱了，于是开始缓缓的加价。
　　“二十个亿。”
　　很可惜，他们想错了。
　　陈飞鱼能拿出来的钱，是他们的无数倍。
　　“什么？”
　　这下罗伯特终于绷不住了，瞪大了眼睛死死地看着后排的陈飞鱼两人。
　　“啊这……”
　　亨利这时候突然发现，自己的父亲好像错了，还错的有点离谱。
　　原来跟罗伯特想的完全不一样，之前陈飞鱼的花费了那么多钱之后，到现在竟然还没将资金用完！
　　之前还跟着父亲一起耍小聪明，还觉得父亲睿智，本以为能省下钱，但现在……
　　“二十亿一千万！”
　　绷不住的罗伯特直接站了起来，缓缓地加价，他现在还有幻想，那就是将价格压到合适的区间。
　　但是陈飞鱼又怎么会给他机会。
　　“罗伯特外交官，我希望你能敞亮点，一点点的加钱要到什么时候？”这时候，陈飞鱼缓缓的将自己的帽子抬起，露出一张帅脸。
　　“是你！？”
　　亨利父子瞪大了眼睛，千算万算，他们都没想到是陈飞鱼跑到了这里。
　　“我替你抬高一点吧，三十个亿，一口价！”
　　陈飞鱼一脸戏谑的看着亨利父子，缓缓的开口说道：“你要是还能跟，那我就不说了。”"

第445章 钉子户
　　"“我……退出。”
　　听到了陈飞鱼的价格之后，罗伯特紧咬后槽牙，从嘴里面一字一句的蹦出了这几个字。
　　“第三块地皮！三十个亿一次，两次，三次！成交！”今天这里相当于被陈飞鱼包场了，虽然多花了几个亿，但是能够看到亨利父子颗粒无收，陈飞鱼就开心了。
　　要知道这次罗伯特是找到了很多盟友来参加招标买地的，本来很多人就有些将信将疑的看在他的声誉上将资金交给了他。
　　但是最后竟然没办成事，那之前开出的各种空头支票都难以兑现了。
　　这不是耍着投资者们玩吗？
　　经此一役，估计之后罗伯特的声望要跌落谷底了。
　　对于这样的一个沽名钓誉的人来讲，声誉的打击是最让他不能接受的。
　　可现在他已经没有办法了。
　　如果强行的跟陈飞鱼竞价，对方已经将价格抬高到了三十个亿，这个价格谁都不敢保证之后能够取得收益，将三十个亿的投资收回来。
　　罗伯特也非常的难受，可现在他根本没得选，于是只能接受这样的结局。
　　盲目的跟自己父亲一起等待最终局梭哈的亨利，现在人都麻了。
　　这对父子现在脸色就像是刚吃了黄连一样的哑巴一样，有苦也说不出。
　　“昨天不是还说下次遇到了我之后，给我点颜色看看吗？现在名满整个中海市的罗伯特外交官怎么不说话了呢？”既然都已经胜利了，那陈飞鱼肯定要将其拉出来狠狠的拷打一番的，这是他们应得的。
　　当年要不是这对父子，说不定现在陈飞鱼还在上大学。
　　不过这已经无所谓了，陈飞鱼现在活的已经要比世界上百分之九十九的人要好了。
　　起码时不时的教训一下这对自以为是的父子还是很轻松的。
　　“我们走。”
　　亨利父子再次施展起了遁术，一言不合就想离开这里。
　　看着狼狈逃窜的亨利父子，陈飞鱼嘴角勾起，饶有兴趣的观赏着。
　　这个城市里面还是有很多知道陈飞鱼身份的人的，就像是之前的那个胖子，在看到了陈飞鱼露出真容之后，就差点坐在了地上。
　　乖乖！
　　中海第一神豪！
　　胖子脑袋嗡嗡作响，自己怎么就得罪了这样一个猛人！
　　陈飞鱼也没有理会他们，这些阿猫阿狗他还不放在眼里，带着林微因就离开了这里，准备去看一下施工情况了。
　　新学校的初步规划，本来是准备划分成三块地方，本来有的一块地方，加上今天的竞标就可以凑成一个大一些的校区了。
　　但是陈飞鱼今天买多了一块，那就要去现场重新规划一下。
　　“上车吧，咱们去看看新买下来的地。”
　　陈飞鱼到车库之中开出了自己的超跑，准备带着林微因一起去看一看最近他们买下来的那块地方。
　　“飞鱼，今天好像顺利的有点异常。”
　　林微因想了想之后，对陈飞鱼说道。
　　“是有点顺利了，其实按照我的预期，要是再多几个人争的话，价格还要再高几个亿呢。”“所以你放心不下才准备去看看那几块地皮的吗？”陈飞鱼点头道：“是的。”
　　两人开着车前往了目的地，前面两块地方都是荒郊野岭，好在跟之前的陈飞鱼规划的地方相连了起来。
　　但是到了最后一块地方，却让陈飞鱼皱起了眉头。
　　最后这块地方竟然不是没人住的荒地，虽然是大块大块的土地，但是上面却住了十几户人家！
　　“这是怎么回事？”
　　林微因看到了之后也是非常的惊讶，第三块地皮上竟然还有十几户居民，这要怎么建设啊？
　　“这次竞标咱们应该是中计了。”
　　陈飞鱼明白了为什么之前那个主持人到最后并没有拉高价格，而是赶紧成交给陈飞鱼。
　　就是因为他心里有鬼！
　　觉得陈飞鱼现在花了这么大的价格买到了这个地方之后，可能会找他们算账。
　　“那现在怎么办？”
　　林微因抬头对陈飞鱼问道。
　　“先去看看情况吧，能协商的话，就按照正常标准赔他们钱就可以了。”小土坡上，陈飞鱼走到了一个看起来还算不破旧的人家之中，敲了敲门。
　　“你好，有人吗？”
　　“谁啊！”
　　听到了陈飞鱼的话之后，一个满身横肉的人从里面走了出来，一看就很不好惹。
　　“你是这里的常住住户吗？”
　　陈飞鱼开始询问情况，但是看到了西装革履的陈飞鱼之后，对方眼睛一转，立刻就懂了陈飞鱼的意图。
　　“你们是来搞拆迁的吧，嘿嘿，可算是等到你们了！”贪婪的神色从他眼中浮现出来，让人感觉有些不妙。
　　“早就听说有人要拆这里了，等了这么久，你们终于来了！”看着陈飞鱼，这个男人就像是看到了金山一样贪婪的说道。
　　陈飞鱼皱眉说：“拆迁补偿我们会按照规定给你们的，之后你们可以按照预定的步骤搬迁了。”一般来讲，拆迁的话都会给他们安排一些安置房，顺便按照规定赔钱。
　　但是这家伙明显不想这样。
　　“什么规定，告诉你，老子就是规定！”
　　一身横肉的大汉指着陈飞鱼的鼻子恶狠狠的说道“我们每一户，起码一千万，再加上三套房，不然免谈！”现在有很多这样的钉子户，都是指望着依靠拆迁发财。
　　就像是他们这种专门跑到了郊区居住的人，还是选择在这些小土丘上面直接建房，基本上就是为了住一段时间之后骗拆迁款。
　　看这个家伙的样子也不像是什么好人，应该就是那种专业的钉子户了。
　　“这么多钱，你可能是有点异想天开了。”
　　每家每户带上房子，要是按照他的赔偿标准，那估计一户就能分到好几千万。
　　他这一张嘴，直接将陈飞鱼的成本白白的拉高了好几个亿！
　　要是陈飞鱼答应他了，那就不用做生意了。
　　虽然陈飞鱼钱多，也捐了不少，但生意是生意，和捐款帮助穷人是两码事，不能混为一谈。
　　如果他答应了这些人的要求，那以后别的地方看见他们鱼跃要开发，肯定会跟风狠狠敲一笔！
　　所以这种先例是绝对不能开的！
　　“我不管，反正你要是不给钱，我们就不走，看看到时候谁能耗得起。”“你这不是耍无赖吗！”
　　林微因走上前大声的指责这个大汉，但是很可惜，对方的脸皮比城墙还要厚，既然是干这一行了，就不怕别人指责。
　　“耍无赖又怎么了？现在都是法治社会，你难道还要强拆吗？小心我告你去！”面对有恃无恐的壮汉，陈飞鱼倒是很淡然。
　　“麻烦问一下，你们在这里居住，是合法的吗？”"

第446章 贪得无厌
　　"陈飞鱼问出来了这句话以后，让这个壮汉呆愣了一下，随后他就又恢复了凶狠的表情。
　　“你管我们居住的合不合法，老子祖上就是这里的，在这里居住自然是理所当然的！”“那就是不合法了吗？”
　　陈飞鱼嘴角勾起，已经知道了他的弱点所在。
　　“我说了，在这片地方，合不合法是我说的算！”恶狠狠的看着陈飞鱼，这个满身肥肉的男人凑到了陈飞鱼的面前，指着陈飞鱼一字一顿的说道。
　　“我最讨厌有人指着我。”
　　陈飞鱼丝毫不畏惧的看着他，声音肃杀的说道。
　　“哈？我指着你怎么了？就你这瘦小的身板，还准备干我呢？”一巴掌推在了陈飞鱼的肩头，他已经想象到了陈飞鱼被自己一巴掌推到在地上的场景了。
　　光是他们两人的吨位差别，就已经给他带来了巨大的自信。
　　可手掌在放到了陈飞鱼的身上的时候，他的力气就像是轰在了一堵铁墙上一样。
　　似乎是不敢相信自己竟然连陈飞鱼这样的小身板都没有推动，他又加大了几分力气。
　　可这时候，陈飞鱼直接抬手稍微的翻转了一下他的手腕，随后所有的力道全都被陈飞鱼给返还给了他自己身上。
　　“啊！！！”
　　咔嚓一声，满身横肉的大汉手骨直接脱臼，躺在了地上不断无力的哀嚎。
　　旷野之中，他的惨叫声不断回荡！
　　听到了他的叫声，其他的一些住户也都从自己的破屋子之中走了出来。
　　“你敢动手打人？！”
　　“报警，赶紧给他带走！”
　　“发生甚么事了？”
　　有几个强壮的青年和两三位老头老太全都凑了上来，虎视眈眈的看着陈飞鱼。
　　“咱们的屋子要拆了，我问他要三套房和一千万的赔偿，他不肯，还跟我打了一架！”躺在地上的男人满脸怨恨的盯着陈飞鱼，将事情添油加醋的说了出来。
　　看到了陈飞鱼将这个家伙的手腕直接卸掉了，所有人都有些投鼠忌器，不敢上前。
　　但是这并不影响他们对陈飞鱼口诛笔伐。
　　“就赔我们点钱怎么了？你们那么大的公司，就不能多给我们一点吗”陈飞鱼最烦的就是这种我弱我有理的言论。
　　为什么现在有的人就是自我感觉良好，总是觉得自己弱小的话，就应该受到更高规格的帮助呢？
　　这个世界是弱肉强食的，有时候比他强的人给了他们帮助，那是出于道义，可不帮他们也是本分。
　　虽然很想直接让他们吃点苦头，但看到了这十几户人家之中还有好几位老人，陈飞鱼思考了一下，还是决定和他们讲最后一遍道理。
　　若是对方不识趣的话，就别怪他了！
　　“你们连在这里居住的证明和手续都没有，按理说我们是没有赔偿你们的义务的。”陈飞鱼气定神闲的说道：“但是既然你们在这里住了，那我也会按照正常标准给你们赔偿一些的。”“赔多少？”
　　这些人并不在意其他的，他们在意的只有自己的利益。
　　一听到了陈飞鱼能够给他们赔钱，这群人就立刻开始询问自己能得到多少好处。
　　“你们这个标准，基本上就是一户五十万，再加上一套120平左右的郊区商品房。”这算是陈飞鱼给他们最大的让步，要知道这些人本来是为什么都拿不到的。
　　可在听到了陈飞鱼的话之后，一群人的脸色却垮了下来。
　　“才五十万啊，我看人家都是一拆迁就直接好几千万呢，这个做生意的真不地道！”“就是，五十万现在能做什么！打发要饭的去吗？”闻言之后，陈飞鱼皱起了眉头，发现自己想错了。
　　原来这群家伙竟全都是贪得无厌的货色。
　　“你们知道你们这块地方的价值已经跌到了什么地步了吗，还好意思要这么贵的拆迁款？”林微因这个时候也看不下去了，她也有过穷日子，但绝对不会像这群人一样要钱不要脸。
　　“反正不给我们赔偿，我们是绝对不会搬走的。”陈飞鱼笑了笑，既然他们这么难讲话，那就没必要和他们说了。
　　“你们都没有合法的在这块竞标区域之中的居住权，还敢这么狂，现在还是我在和你们说话，之后如果是其他人来跟你们说话，那就不会这么温柔了。”陈飞鱼淡淡的对他们说了一句最后的话，随后就离开了这里。
　　并没有给这群人再说什么话的机会，陈飞鱼知道对牛弹琴是完全不会有任何效果的。
　　“咱们就这么走了吗，那他们该怎么办？”
　　“和他们争来争去也没什么意思，恶人自有恶人磨，等明天我去找招标方要个解释。”这次让陈飞鱼觉得最不舒服的地方就是这次的招标方竟然是没有告诉他们这些问题，这已经在某种程度上算是欺诈了。
　　陈飞鱼这么久了，还没有吃过亏，可这次竟然被坑了一场。
　　幸好提前来看了，不然到时候还会耽误施工日期。
　　承接了这场招标的招标方，应该对这次的事情负主要责任。
　　“现在活动已经办完了，回去估计他们的人也已经走了。”林微因说的确实不错，现在的他们估计已经是离开了。
　　“没关系，跑得了和尚跑不了庙，只要他们还在中海市，那我就有办法让他们把自己的烂摊子解决了。”强制的驱赶钉子户的事情，陈飞鱼是肯定不会干的，毕竟关系到企业形象。
　　但并不代表着陈飞鱼不会解决这个问题。
　　“先回去吧。”
　　离开了这里，陈飞鱼先将林微因送回了家里面，随后自己也回到了趟公司，将招标拿下的几块地方给手下人说了一下。
　　离开了这里，陈飞鱼拨通了自己好兄弟的电话。
　　“帮我查一下最近这次郊区地皮招标活动的承包商是那家拍卖行，名字叫什么。”“成。”
　　电话那头的男人惜字如金，答应了之后就直接挂断了电话。
　　没过一会，陈飞鱼手机上就收到了详细的信息。
　　“蓝田拍卖行，三十年前建立，中海市老牌拍卖行之一，主营业务有招招标活动承包，拍卖行典当等，业务范围较为广泛。”陈飞鱼眯起了眼睛。
　　这样的一个拍卖行如果经常使用这种欺瞒拍卖者的手段，但是还能存在这么久的时间，那就说明里面很可能有鬼！"

第447章 上门算账
　　"想了想之后，陈飞鱼也是感受到了一些不一样的东西，似乎这个拍卖行里面有一些自己不知道的隐情。
　　说不定背后还有一些支持者。
　　不过这也没什么关系，不管是什么样的支持者，放在了陈飞鱼的面前都不算盘菜。
　　第二天，陈飞鱼赶了个大早。
　　这次没有带上随林微因一起，陈飞鱼跑到了拍卖行里面，想要将等这个个事情调查一下。
　　蓝田拍卖行的总部非常的气派，也是在郊外包下了一片地方。
　　陈飞鱼今天学聪明了，专门穿了一身带牌子的衣服。
　　为了让自己更接地气一些，也为了避免手工定制的高端休闲装可能会让对方看不明白自己的身份。
　　在进入了拍卖行里面之后，很多人都是看到了陈飞鱼的行头，自然也是注意到了这个神奇的男人。
　　正常的来到了这里的客户，基本上都是来办理业务的。
　　但是陈飞鱼到了这里之后，却左看右看，似乎在寻找着什么东西。
　　这时候，一个大堂经理走了上来，她看到了陈飞鱼的穿着，知道陈飞鱼应该是那种身价不低的存在。
　　但是陈飞鱼过来却并不想典当什么东西，而是要来找人的。
　　“您好，先生。请问有什么可以帮到您的吗？”
　　走到了陈飞鱼面前，大堂经理面带笑容的问道。
　　“我想找一下你们的负责人。”
　　“请问您找我们的负责人有什么事情吗？”
　　“哦，昨天拍下来的东西不好，我准备让他给我个说法。”
　　——
　　一个个大大的问号从大堂经理的闹钟浮现出来。
　　这是来找茬的吧！
　　作为这个拍卖行的资深员工，她自然是知道他们这个拍卖行里面所做的各种欺上瞒下的事情，也知道有时候他们在拍卖的时候也会玩一些文字游戏或者是用一些不地道的夸大。
　　但是因为他们有实力，所以能够将这些问题给压下去。
　　所以很多前来找他们算账的人，到最后只能是默默地吃个哑巴亏，打碎牙齿往肚子里咽。
　　陈飞鱼现在独身一人前来，那维权的梦想基本上已经是破灭了百分之八十。
　　有的年轻人带着家族里面的长辈过来讨说法，最后还不欢而散呢，这个小年轻又能掀起什么风浪呢？
　　想到了这里，大堂经理微微一笑，开口糊弄起了陈飞鱼。
　　“您好，我们总经理今天不在。”
　　“那他什么时候在？”
　　陈飞鱼并不着急，反而是故意傻傻的问道。
　　大堂经理的嘴角勾起一抹微笑，更加认定了陈飞鱼就是那种有钱人家的大少爷，没见识过人心险恶，于是继续说道：
　　“我们经理这几天出差，估计要一两个月才能回来。”
　　“那我之前买下来的东西该怎么办？”
　　“您可以走我们拍卖行的维权通道，先把材料递交上去，我们会在三个月之内给您答复的。”
　　这是她们的惯用手段，这个大堂经理每天都会收到成千上百份顾客的投诉，但是大部分都不会被处理。
　　毕竟一件事情搁置三个月左右的时间，就算是想再去追究，很多人也都是没有力气了。
　　就像是陈飞鱼这样的，基本上等三个月的时间，自己就想通了，最后也会认为自己吃个哑巴亏就可以了。
　　“既然这样的话，我就随便转转，你忙去吧。”
　　陈飞鱼这么聪明绝顶的人，又怎么可能会不知道这些人的套路，刚才的一番对话只不过是试探一下这个拍卖行员工们的人品。
　　现在一看，果然让他们自己承认错误已经是行不通的了。
　　那既然这样的话，陈飞鱼就只能是尝试着自己解决问题了。
　　顺着拍卖行走了上去，陈飞鱼看到了二楼的经理室，并没有敲门，陈飞鱼直接走了进去。
　　“你是谁，谁让你进来的！”
　　刚走进去，一个男人的叫喊声就传了过来。
　　陈飞鱼转眼一看，发现这家伙竟然是之前拍卖会上的主持人。
　　“你就是这里的总经理啊，下面的人说你不在，我就自己找上来了。”
　　陈飞鱼笑着看了看这个家伙说道。
　　总经理在看到了陈飞鱼之后也吓了一跳，因为上次将这个的上面有钉子户的地皮卖给陈飞鱼的时候，他心里就一直打鼓。
　　可卖都已经卖出去了，开弓没有回头箭，所以他也只能是期待陈飞鱼自认倒霉。
　　可这时候最坏的情况就发生，陈飞鱼竟然直接跑了过来找他。
　　之前他也已经见识过陈飞鱼的财力，他猜测陈飞鱼很可能是一个大家族的继承人，不然就是身份更高的豪门成员。
　　“你知道我今天来找你是做什么吗？”
　　陈飞鱼看着面前的这个脸色忽明忽暗的总经理，淡淡的开口道。
　　“知道……”
　　“最后那块地皮上，有十几户钉子户，昨天我已经去看过了，为什么在拍卖的时候没有告诉我们？”
　　这个行为其实就已经算是商业欺诈了。
　　遇到了这些人之后，陈飞鱼很可能要凭空多花一两个亿的价格才能够将事情摆平。
　　这对于公平的走流程将竞标拿下的陈飞鱼来讲，并不公平，而陈飞鱼这辈子最讨厌不公平的事情，尤其是发生在自己身上的时候。
　　就像是亨利父子当年迫使他失去了保送大学的资格，就是一种不公平，所以陈飞鱼才会持续不断的对他们进行复仇。
　　而现在这个拍卖行已经是触碰到了陈飞鱼的底线。
　　“这个事情说不准的，说不定……他们是在我们统计完了信息之后才搬过去的。”
　　总经理虽然害怕陈飞鱼，但是他更害怕的就是自己的位置保不住。
　　所以就算是搪塞，他也要圆了自己的这个谎言，起码不能赔陈飞鱼钱。
　　赔钱了，这个季度他的业绩就不合格了。
　　“他们可是说自己已经在这里住了好久了，我也不相信，你们在拍卖前会不统计这件事情。”
　　陈飞鱼说完了之后，直接走上前去将这个总经理给提了起来。
　　“我真不知道啊，这件事情还是拍卖会之前我们老板告诉我的！”
　　眼看陈飞鱼将自己提了起来，这时候他才见识到陈飞鱼的杀伤力，坐在这个关上了门之后的办公室里面，现在呼救其实已经来不及了。
　　所以现在的总经理很害怕，一股脑的就将情报给陈飞鱼说了出来。"

第448章 看看谁说了算
　　"“你的意思是你们老板隐瞒了这个事情吗？”
　　陈飞鱼揪着他的衣领问道。
　　“是的，这位公子，您先放我下来，我给你细说。”“赶紧说！”
　　陈飞鱼一甩手，将其差点扔飞出去，随后又将他从半空中拽了回来。
　　这一通操作直接让这个总经理头晕目眩。
　　没办法，他只好开口向陈飞鱼讲述起了这次的这几块低价地皮的真相。
　　“其实你不知道……”
　　“我们老大的名字叫做李二爷，这些年黑道白道混的都很开，所以手上的交易总是会有一些不寻常的色彩，就像是这次的这场交易就是这样的。”“不是走的合法的招标流程买来的地皮去进行开发和建设吗？”说到了这里，听到陈飞鱼疑问的总经理神神秘秘的说道：“买下来之前是说的挺好的，地也很便宜，但是买下来之后就不一样了。”“我们老板会专门找机会派出来一些街溜子和老弱病残装成钉子户，如果想要将这块地开发的话，就需要花大价钱将这群人请走。”“如果拒绝呢？”
　　陈飞鱼有些不相信，这群人竟然这么不要脸。
　　“拿下地皮的客人都没办法拒绝的，因为耽误时间长了，不能开发自己手上的地皮，那么他们的资金就无法收拢，到时候遇到的麻烦才大呢。”“所以这些人最后都是默默地打碎了牙齿往肚子里咽？”正当两人说话的时候，门却突然开了。
　　走进来的人是刚才陈飞鱼在大堂之中见到的那个女大堂经理，她的身子前面站着一个很胖的五十多岁的老人。
　　“我在外面都听到了，罗三，你这是胳膊肘往外拐，开始揭我的短了是吧。”看到了来的人之后，总经理的身体立刻就颤抖了起来。
　　这种在背后说别人坏话的事情被抓到本来就非常的不好了，偏偏抓到了他的人，还是他的老板！
　　“李总，是他逼我的！”
　　陈飞鱼此时也将这个家伙从手上放了下来。
　　“小伙子，你知道我是谁吗？”
　　李二爷的表情非常温和，但是陈飞鱼却能够从他的身上感受到一种煞气，这是只有多年身在高位的人，才有可能培养出来的一种感觉。
　　“不知道，我也不用知道。”
　　陈飞鱼简简单单的回应道。
　　现在陈飞鱼的身份，已经是没有必要再去在意这个已经五十多岁的老人的身份了。
　　他的地位可能确实很高，身后的权势也很大，但很可惜跟陈飞鱼还是比不了的。
　　“呵呵，不知道我是谁，你还敢在这里叫嚣？”李二爷的脸色瞬间正经了起来，瞪着陈飞鱼沉声说道。
　　陈飞鱼丝毫不惧，看着李二爷缓缓地说道：“我花了几十亿的价格拿下的土地，现在你还想耍手段多从我这里要钱，二次收费？”这样的行为，对于任何人来讲都是难以接受的。
　　但是如果这里站着的是李二爷，那估计很多人就会闭嘴了。
　　可今天却让李二爷有些意外，他没有想到，自己面前的这个小子竟然这么生猛的胆敢和自己叫板。
　　“这是规矩，规矩这个东西只能由强者制定，我可以明确的告诉你，在东郊这块地方，招标的规矩就是我李二爷定的。”听到了这家伙狂妄的语气，陈飞鱼也来了兴致。
　　“是不是只要我的势力比你强，那你就不用继续干了？”陈飞鱼似笑非笑的看着这个家伙说道。
　　“哈哈哈，你可真逗啊！”
　　李二爷哈哈大笑：“别的地方我不敢说，东郊这一片扛把子就只有我，你就算是别的地方来的地头蛇，也不可能动的了我！”强龙不压地头蛇，李二爷对自己的背景有十足的自信。
　　“本来我还不想动你们这个小拍卖行，但是你既然这么说了，那今天刚好教教你们怎么低调做人吧。”陈飞鱼拨通了一个电话，电话那头很迅速的就传来了回应。
　　“喂，熊老哥，又要麻烦你一下了。”
　　陈飞鱼说道：“我在东郊出了点事，有个黑道大哥问我要钱呢，你说我给还是不给？”“啥？飞鱼兄弟，你不是在开玩笑吧，还有这种不长眼的混蛋？”熊万里惊讶不已，说道：“等我，二十分钟之内就到。”“行。”
　　陈飞鱼挂断电话，气定神闲的坐在了办公椅上看着面前的几个人。
　　“就这样吗？”
　　看着陈飞鱼自顾自的打了个电话，之后就坐在办公室里面拿着他们的东西开始泡茶喝，李二爷气笑了。
　　“别急嘛，二十分钟之后，估计你就不会觉得我是虚张声势了。”“行啊，我看你今天能叫来什么大罗金仙！”
　　摸不准情况的李二爷凶狠的对陈飞鱼说道：“不过我话先撂这，你今天身后要是没几个有分量的人出来保住你，那我必须卸你一条腿和一条胳膊！”“可以，但是我怕人一来，你就遭不住啊。”
　　经过了无数的大风大浪，陈飞鱼又怎么会害怕这样的一个地头蛇的威胁呢。
　　其实现在陈飞鱼如果想的话，那随时都能够将李二爷抓起来。
　　毕竟混了数十年的黑道，这家伙的身上绝对有一些黑料，随便拿出来几个都已经是足以将其定罪送进局子里。
　　“老大，还是先把他拿下吧，一会就算是来了厉害的人，咱们也能有个筹码。”这时候之前被陈飞鱼擒住的总经理站了出来，殷勤的谄媚道。
　　“也不失为一个好的选择，你去楼下叫保安吧！”李二爷看这陈飞鱼，凶恶的咧开嘴巴说道。
　　“好的。”
　　“我劝你们还是别白费功夫了，我的人已经到了。”在他们说话的时候，陈飞鱼也插了进来。
　　随着陈飞鱼的话音落下，天空中开始出现轰鸣，嗡嗡的声音由远及近。
　　众人顺着窗外看过去的时候，赫然发现天空上多了数十架直升机！
　　之前的总经理吓得已经坐在了地上。
　　这是什么实力！
　　一个电话打过去，二十分钟不到的时间竟然就能叫来数十架直升机？！
　　“我的人到了，你可别跑啊。”
　　陈飞鱼的笑着已经满脸死灰的李二爷说道：“现在制定规则的是谁？我今天倒是有点兴致，想看看李二爷您到底是多硬的势力。”而这个时候，李二爷已经是步履蹒跚，站都站不稳了！"

第449章 福袋：光刻机大礼包
　　"看到了陈飞鱼的能量，李二爷的大脑飞速旋转，想要找寻逃脱的办法。
　　今天真是踢到铁板了！
　　为什么陈飞鱼一个电话竟然是能够叫来这么多人？
　　一次性出动那么多直升机，没点能量还真做不到，恐怕只有中海市最牛掰的那几个大佬才有这种手段！要不要这么夸张！
　　李二爷此刻彻底慌了神，在想来的到底会是哪个大人物。
　　早知道出现这种情况，那在刚见到陈飞鱼的时候，李二爷绝对客客气气的，有什么商量什么。
　　但是世界上有钱难买早知道！
　　“小……小兄弟，都是朋友，有什么事情好好说。”混了这么多年，李二爷已经练出了一身能屈能伸的本事，见到情况不对，他也很果断，直接就认怂了，想要求放过。
　　“之前我不是在和你们商量竞标的事情吗？怎么现在才知道好好说？有点晚了吧。”李二爷老脸一红，却并没有解释，顾左右而言他的回答：“这个事情我们一定会给小兄弟您解决。”
　　“晚了，既然你们也没有解决问题的诚意，那这个蓝田拍卖行继续存在着也没有什么意义了。”陈飞鱼淡淡的说道，言语之间充满戏谑。
　　可这时候李二爷也已经不敢说话了。
　　在他们说话的没两分钟的时间之中，下面已经是传来了一阵阵乱糟糟的声音。
　　砰！
　　随着一声巨响，陈飞鱼所在的房门被硬生生的踹开了。
　　“飞鱼老弟，我没来晚吧！”
　　还没有进门，熊万里爽朗的声音就传了过来。
　　“熊老哥你来得刚好，一点都不晚。”
　　陈飞鱼和熊万里客套了一句之后，只见熊万里走到了李二爷面前。
　　“我说今天飞鱼兄弟怎么给我打电话呢，原来是遇到了你这个老东西。”李二爷看到了熊万里的那一刻，心理防线就已经是崩塌了。
　　他没有想到，来到了这里的人竟然是熊万里，这样的人竟然会跟陈飞鱼扯上联系。
　　混迹于上流社会圈子的李二爷，之前发家全都是靠的黑道生意起家，对于这些能够给自己产生威胁的人，他每一个都记得很清楚，尽量不去触怒对方。
　　这么多年以来，他的发展也是小心翼翼，最后才能够走到这样的一个位置。
　　就像是熊万里，之前李二爷就见过。
　　熊万里可是中海市最最大的江湖头子，那些什么角头大佬都是他的门徒。
　　李二爷虽然也是混江湖出身，但和熊万里差了十万八千里！
　　差距就像丞相和捕快，吃的都是皇家饭，但其中地位却有着天壤之别！
　　李二爷整个人都是懵的，没想到陈飞鱼竟然将这样的一尊大神都给请了过来。
　　“小兄弟，是我错了，我马上让那些假钉子户撤了，之后绝对不会再来打扰您！”李二爷站在办公桌旁，看着正在喝茶的陈飞鱼，小心翼翼的询问道。
　　“就这么算了吗？”
　　陈飞鱼摇了摇头，对面前的李二爷问道。
　　“顺带的还给您补上一块我自己的地皮，也是临近的一个很大的地皮，随后再出资一个亿帮助你的建设，您看这样可以吗？”这样才对嘛！
　　陈飞鱼本来也不是那种敲竹杠的人，不过既然惹怒了陈飞鱼，那掉块肉是肯定的。
　　“既然这样，那就先清查一下你们的投诉问题吧，等你们把之前的坑蒙拐骗的旧账全都还完了，再重新开张也不迟。”李二爷听到了这句话之后心如刀割。
　　因为陈飞鱼这句话的意思，就是让他们把之前骗客户时候所赚到的钱全都吐出来！
　　虽然极为不舍的，但是他也没有其他的办法。
　　为了能够让自己手下的产业能够成功幸存下来，李二爷只得点点头咬牙道：“我马上让人去办。”
　　闻言之后陈飞鱼点了点头，和熊万里一起离开了这里。
　　陈飞鱼并不害怕这个家伙不去办，既然熊万里都出现了，那李二爷应该就知道，陈飞鱼这样的存在，是动动手指就能将他给解决的。
　　所以为了能够更好的活命，他最好的选择就是好好地遵守和陈飞鱼的约定，散尽家财求生存。
　　“陈飞鱼老弟，那我们就先走了。”
　　此件事了，熊万里和陈飞鱼道别，带着兄弟们开着直升机离开了这里。
　　走出蓝田拍卖行，陈飞鱼长长的吐了口气。
　　现在的学校用地已经解决了，之后只需要等待建设了。
　　陈飞鱼手下的工程队的建设速度非常快，估计一个月的时间雏形就能建成了。
　　正准备开车走，但是陈飞鱼发现自己的眼前竟然又是出现了一个大大的福袋。
　　这段时间里面陈飞鱼都没有见过福袋。
　　间隔了这么久的时间，陈飞鱼还以为自己的系统出现问题了呢，谁知道是憋了个大招。
　　新出现的福袋上面花纹弥漫，并且体积还要比之前陈飞鱼见到的福袋的体积大了一倍以上。
　　毫不犹豫的，陈飞鱼直接将其开启。
　　“叮，恭喜宿主，获得：光刻机大礼包！”
　　打开随身仓库里的大礼包，一共获得十台光刻机，能制造0.5-10纳米的芯片！
　　陈飞鱼愣了一下，旋即欣喜若狂。
　　很多人可能并不知道光刻机是什么，但他却有些许了解。
　　光刻机主要用于生产各类芯片，小到手机大到国防武器，生产这些东西都需要光刻机的参与。
　　越小的芯片不一定就越好，例如许多武器上使用的芯片都是偏大点的。
　　但越小的芯片，工艺一定是越难！
　　武器这方面陈飞鱼可没兴趣，也没资格差距，不过手机这方面他有浓厚的兴趣。
　　现在世界上大部分的做手机的企业，都是受到了很大的钳制，尤其是国内的一些企业。
　　因为技术原因自己不能够做出来高级的芯片，所以很多时候做手机都需要去问国外的产业进口芯片。
　　虽然都是依赖于进口，但是最近的一个名字叫做华国的手机企业也是自己开始尝试着研制起来了自己的芯片。
　　这时候米国的高新产业城硅城里面的很多跨国企业都是意识到了危机，于是纷纷都停止了和华国手机的合作。
　　这就让他们的研究陷入了危机之中不能寸进，这样的话国产手机的发展还是需要不断地求着他们给芯片。
　　但是现在如果有了这些强大的光刻机，那就能轻松做出超高规格的芯片！
　　要知道目前世界最厉害的光刻机，也只是5纳米，陈飞鱼却拥有1-4纳米光刻机，远远领先世界水平！
　　根本没有任何企业可以和陈飞鱼的技术相比！
　　换句话来讲，陈飞鱼现在拿到了这个光刻机，那必定会对米国的各种芯片造成技术上的碾压！
　　以后华国诸多需要芯片的行业，完全不需要再看米国脸色！"

第450章 称霸芯片行业
　　"在华国手机的芯片研究出现问题之后，很多米国硅城的精英们还提出要切断向华夏的所有芯片供应。
　　除了华国企业之外，还有很多国产手机都是遭遇了滑铁卢，就像是大米，OV等品牌全都变成了巧妇难为无米之炊的局面。
　　在陈飞鱼搜索资料的时候，又看到了今天的最新的手机行业消息。
　　新一轮的制裁又来了！
　　所有的手机厂商下周都会被切断八成以上的芯片供应，预计在下周之前，所有的国产手机的行业寒冬就要来了。
　　这时候所有人都在等待着华国企业能够成功的将自己的芯片给研究出来，他们也一直在跟外界披露自己的进度。
　　但是这个进度却并没有想象之中的那么快……
　　其实所有人都知道，就算是他们现在紧急的做出了一批能够供所有企业都能用上的芯片，那也不一定能够保证性能。
　　毕竟他们的技术和一些顶级的是芯片企业还是有差距的。
　　所以现在很多网络上的大V都开始分析起来了，之后各种国产手机可能会遇到的状况。
　　首先就是价格升高，其次就是性能降低等一系列的弊端。
　　看到了这个消息之后，陈飞鱼笑了笑，直接开车到了公司。
　　然后找了个没人的地方，把光刻机全部取了出来，让员工们来把东西搬回公司。
　　陈飞鱼让人安置好东西后，心里开始打起了如意算盘。
　　虽然光刻机的数量不多，但应该是足已量产芯片了，目前其他公司4纳米的芯片还在研发阶段，而华国目前的技术还非常落后。
　　若是鱼跃公司能抢先一步公布新芯片的话，一定能轰动全世界！
　　那……直接开整就完事了！
　　既然米国不仁不义，切断了我们国家的芯片供应，那陈飞鱼就要用自己的力量承担起来国内的手机行业。
　　“你去安排人将方媛安排过来。”
　　陈飞鱼对身边的小秘书说了一句之后，小秘书迅速的跑下去安排车子将今天没课的方媛接了过来。
　　等了将近半小时的时间，方媛就赶到了公司。
　　“小鱼，怎么了，看你风风火火的。”
　　这几天都没有见到陈飞鱼，方媛一见面就直接挂在了陈飞鱼的身上，陈飞鱼搂着方媛略显兴奋的说道：
　　“你知道光刻机吗？”
　　“啊？知道啊。”
　　方媛说道：“前两天还看到新闻了呢，说现在的手机市场是光刻机的天下，谁能够将光刻机的技术突破，那就能统治未来的手机市场。”
　　在大学之中经常接触新鲜事物的方媛，对于很多比较新奇的东西都是略有涉猎。
　　陈飞鱼虽然在网上查了很多的资料，但是却不知道自己手上的光刻机到底达到了什么样的级别，所以才将方媛一起叫来商量的。
　　“现在的光刻机，一般都是什么层次？”
　　陈飞鱼沉吟了一会之后，问出了这个最重要的问题。
　　现在陈飞鱼知道自己比的世界上的任何一家做芯片的企业都强，但是却不知道强了多少。
　　“现在的光刻机啊，大部分都已经是能做10纳米以上的芯片了，但是大部分的机械还是不能突破到10纳米以下。”
　　“大小每缩小一个纳米，都是极大程度的挑战，做出来的芯片质量也会提高一个层次。”
　　陈飞鱼听到了之后心里差点就乐开了花，他要是插一脚进入芯片行业，那完全有实力垄断整个芯片行业！
　　不止国内，外国企业都要求着找他做生意！
　　“那……我要是能做出一纳米左右的芯片呢？”
　　陈飞鱼试探性的对方媛说道，为了不让方媛太惊讶，陈飞鱼将最低的0.5纳米给说到了1纳米。
　　“哈哈，小鱼你又逗我了是吧。”
　　方媛笑着说道：“你现在要是能做出1纳米材料所构成的芯片，那绝对能领先整个世界五十年，甚至是领先更久也是可能的。”
　　“到时候就算是美国硅城的那群研究芯片的大佬，都要求着你给他们芯片呢。”
　　陈飞鱼兴奋的眼角都在抽动，福袋虽然间隔出现时间有点久，但每次一出给的奖励都极为丰富！
　　光刻机也太牛逼了吧！
　　“其实，能做出来这种芯片的机器就摆在你的面前。”
　　陈飞鱼突然对身边的方媛提了一嘴。
　　“啊？！”
　　“你没骗我吧！”
　　方媛听到了陈飞鱼的话之后，吓了一大跳，直接跑到了远处分别盖着黑布的一排机器翻看了起来。
　　“这确实是光刻机，我之前在同学的论文之中看到她们提到过，你怎么会有这种东西？”
　　方媛惊讶的张大了嘴巴，对陈飞鱼问道。
　　陈飞鱼笑着说：“我要是说这是上天看我太帅送给我的，你相信吗？”
　　方媛也并没有纠结这个问题，反而是开始翻看起了机器上的各种说明。
　　“这个机器的最大精确度，竟然是0.5纳米！”
　　在陈飞鱼将手上的东西拿出来了之后，本来方媛是很不相信的，但是看到了这个机器上的说明之后，方媛才真正的确信了。
　　“那做一些4纳米的，就已经能超过那些米国硅城的芯片企业了！”
　　方媛这时候给陈飞鱼提出了一个很好的建议。
　　因为这种芯片相差1纳米就差了很多，所以现在陈飞鱼只需要提高一点点的精确度就能冠绝群雄。
　　“你的意思是说我们没有要直接将最顶级的芯片拿出来？”
　　“对，就算是1纳米的差距，有时候就需要好几年的技术才能够突破，现在他们最多才只能摸到5纳米材料的，我们只需要拿出4纳米的芯片就足够了。”
　　方媛真的是很聪明，陈飞鱼听到了这个建议之后也是暗自点了点头。
　　“好，那就这样办！”
　　陈飞鱼一拍大腿：“接下来我准备创办一个，你下学期就没多少课了吧，可以到时候帮我管理这个公司吗？”
　　陈飞鱼现在的公司的事情管理起来非常的复杂。
　　在这个时候如果想要再去添加一个这么庞大的项目，那就必须要找到一个值得信任，并且还有能力的人。
　　方媛显然就是一个很不错的选择。"

第451章 创办科技公司
　　"在听到了陈飞鱼的话之后，方媛也是点了点头。
　　“当然愿意啦，而且这也不仅仅是帮助你，我正好到了实习的时候，是该积累一些经验了。”
　　“那就最好了，一会咱们就去公司开会，和手下人商讨新的科技公司的建设问题。”
　　搂着方媛，陈飞鱼回到了自己的办公室，开始准备起了相关的东西。
　　……
　　与此同时，中海市的一栋大厦之中。
　　一群金发碧眼的老外，正在趾高气昂的坐在一间会议室里面，为首的一个满头银发的人甚至还翘起了二郎腿。
　　“约翰，今天的谈判完全没有什么必要，既然他们不愿意接受我们的合同，那就直接切断他们的芯片供应就好了。”
　　银发男人的名字就叫做约翰，他身后的一个身材很厚实的女人这时候走上了前来对他不断地抱怨道。
　　“例行公事嘛，薇拉你不要急。”
　　对于女人的催促，约翰也有些急切。
　　因为他们在这里已经逗留了三天了，为的就是和华创集团谈判。
　　华创集团是华国通讯业领头羊，手下的华创手机占据了一大半的手机市场，不过最近米国对华创进行了一系列制裁，导致华创手机市场开始迅速缩水。
　　约翰本想着趁火打劫一番，但是很可惜，华创的谈判人员软硬不吃，面对自己公司提供的合同，他们也不接受上面的任何条款。
　　明明只是个底蕴弱小的公司，连自己的芯片都是刚开始研发，技术优势更是完全不沾边。
　　约翰想不明白，为什么这个公司里面的人竟然这么的倔强。
　　咔嚓一声，门终于被推开。
　　“你好，约翰先生，这是我们基于你们所给出来的条件，修改出来的第三版合同，你看一下吧。”
　　走进来的人是个一脸正直的年轻人，看起来非常的干练。
　　拿起了桌子上的文件，约翰其实连看的欲望都没有，因为他所接到的命令就是不做任何的让步。
　　毕竟他们作为米国硅城的大公司，手上掌握着技术优势，任何规则都应该由他们来制定。
　　随便扫了两眼之后，约翰就给出了答案。
　　“赵志杰先生，三七分是不可能的，我们只能给你们一成的利润。”
　　形象严肃的男人名字就叫赵志杰，在听到了他的话之后就皱起了眉头。
　　“一成的利润，我们公司说不定去做垃圾桶赚的都要比这个多。”
　　“你可能还没有明白状况，现在整个硅城的高科技产业，都已经切断了对于你们国家的芯片供应！”
　　约翰居高临下的对赵志杰说道，“只有我们大发慈悲，在这个时候选择帮助你们，耶稣曾经说过，做人要懂得感恩，懂吗？”
　　约翰言语之中已经是完全不将其当做自己的合作伙伴了，更像是将其当做了接受自己施舍的下属。
　　“合同我也已经修改了三版，这样你们还不同意的话，那就没有必要谈了。”
　　约翰冷笑了一声。
　　这次来这里他本身就不想跟华创集团谈判，毕竟现在华创集团的产业已经是抢夺了他们在米国的市场。
　　这个时候如果没有强有力的抵制措施，那说不定过几年他们除了卖芯片之外的其他产业都会被华创集团抢走。
　　所以尽早的打压一下他们肯定是必要的！
　　至于为什么在这种情况之下还要跑到了这里来谈判，主要还是因为上头交代的KPI在这个季度还没达标。
　　“既然您不想抓住这个机会，那我之后就会召开一个招商会，找一些新的合作伙伴，就算是一成的利润，估计也会有企业来的。”
　　大部分的企业都是趋名逐利，只要有利润就会选择和他们合作，这一点约翰很清楚。
　　就算是不和华创集团合作，他们依旧是会有一群企业跪舔上来。
　　“你们请便。”
　　赵志杰并没有理会他们，关上了门直接离开了这里。
　　约翰嘴角扬起，一副胜券在握的样子对身边人说道：
　　“发消息发布出去吧，就说我们要召开合作交流会，如果有兴趣和我们合作的企业都可以来参加。”
　　“好的，估计他们到时候会疯狂的凑上来吧，毕竟这个国家连任何技术都没有，仅仅只是一个大的加工厂而已。”
　　手下人迅速的把消息传播了出去随后，约翰也带着自己的一些家属们离开了这个会议室。
　　陈飞鱼这边，在谈了一下午的相关项目的落流程之后也是把事情安排了下来。
　　明天剩下的人就会带着所有材料去注册公司，很方便的是陈飞鱼他们现在手上有一些工厂。
　　这些工厂之前因为一些原因限制了下来，现在正好赶上了用场。
　　只需要去进行一些最好的测试，看一看这个机器的运行到底应该怎么去操作，再搭配上一些材料的采购。
　　陈飞鱼的这个芯片公司很快就可以运用起来了。
　　“老大，新公司建立之后可能要去办一些活动提高知名度，那样的话才能够吸引到合作者。”
　　手下人走到前面跟陈飞鱼开始说起来这个东西。
　　陈飞鱼想了想之后觉得也是这样的，虽然自己现在的实力非常强，但是当下的时代酒香也怕巷子深，良好的宣传是必要的。
　　“行，那等明天的事情结束了以后，就召开一个交流会吧，就说咱们已经研究出来了4-9纳米材料的芯片。”
　　“好的，那我现在就去联系各大媒体等到明天统一把这个消息发布出去。”
　　以前准备走的时候陈飞鱼也是坐在了椅子上，但是闭目养神了起来。
　　最近这段时间里面陈飞鱼所需要处理的事情实在是太多了，第一个是建立学校，第二个就是大批量的生产芯片。
　　这些东西提上日程之后，每一个都是非常花费时间和人力物力的。
　　好在陈飞鱼现在身边还有方媛和林微因帮他分担工作，也不会有那么大的压力。
　　“小鱼，我突然想到了一个事情之前。”
　　方媛说道：“我在大学之中认识了一个学长，这个学长好像后来去了华创集团任职，还是市场部的，要不咱们先和他谈一下合作？”
　　方媛知道，最近这一段时间里面，这个集团的发展遇到了困难，收到了很多来自米国硅城的压力，所以也想去帮助一下这个企业。
　　“可以啊，如果能够谈下来合作的话，那就再好不过了。”
　　陈飞鱼对于这个企业的观感也非常好，听到了以后立刻就答应了方媛的提议。"

第452章 达成合作
　　"第二天，陈飞鱼就坐在了办公室里面，面前的桌子上坐着一个西装笔挺的年轻人。
　　“您好，我叫赵志杰，听说您在芯片技术上取得了突破，可以透个底吗？”
　　单刀直入的赵志杰，一上来就想问陈飞鱼究竟到了哪一步，因为这种询问是非常必要的。
　　要是不知道陈飞鱼究竟到了什么样的程度，那他们也不方便去设定下限和陈飞鱼谈判。
　　现代商业的谈判，基本上都是讲的权衡。
　　如果陈飞鱼所造成的价值，足以让华创集团拉低自己的下限去追逐，那赵志杰也会点头同意的。
　　陈飞鱼笑了笑，并没有回应，而是反问了起来。
　　“你们最近是遇到困难了吧？”
　　陈飞鱼似笑非笑的说道：“我可以帮你们，不是帮你们支撑起来继续存活下去，而是让你们以世界上手机行业领头羊的姿态崛起。”
　　陈飞鱼说话的时候宛若演讲一般，让赵志杰的心情也激荡了起来。
　　他这些年见过很多的人，每一个都非常的有想法，并且手上的产品也让人侧目。
　　可这么多的人里面，像是陈飞鱼这样的一开口就要引领世界的人，一个都没有，所以赵志杰很好奇。
　　身为华创集团的市场部高管，他的身份已经足以敲定很多的合作了。
　　如果陈飞鱼说的话是真的，那么赵志杰直接在这里就能够拍板，全力和陈飞鱼的企业合作。
　　“如果真是那样的话，那我们不管付出多少的代价都可以。”
　　听到了这句话，陈飞鱼放心了。
　　因为不管是怎样的合作，陈飞鱼都是想去先将福利交给本国的产业的。
　　就像是现在陈飞鱼准备推出的4-9纳米材料所研制而成的芯片，就是这个世界上最为顶级的瑰宝。
　　要是陈飞鱼将其全都交出来给国产的手机使用，那估计过不了几年，整个国产手机将会直接侵占海外所有的市场！
　　不需要看外国企业的脸色，不受洋鬼子的束缚，到时候才是国产手机真正站起来的时候。
　　现在陈飞鱼要做的就是这样的事情。
　　“那我就给你交底了，我们现在能够量产出6-10纳米的芯片，努力一点，可以做出4-5纳米的芯片。”
　　陈飞鱼话音刚落下，清脆的水杯落地声就传来了。
　　原来是赵志杰在听到了陈飞鱼的话以后，手上的杯子没有拿稳，直接摔在了地上。
　　“你确定？！”
　　赵志杰作为这个行业之中的从业人员，怎么可能不知道这种东西的珍贵。
　　米国硅城之中最顶级的企业，还没有突破4纳米的关卡，但是陈飞鱼竟然已经是将手上的技术达到了4纳米！
　　这个消息要是发布出去，绝对会让整个世界上使用手机的人感受到恐惧。
　　因为只要是4纳米的材料做出来，那就意味着手机芯片和各种电子行业的芯片全都要迭代了。
　　到时候都是陈飞鱼他们公司说的算，毕竟现在没有任何一个企业能够掌握这种程度的技术。
　　陈飞鱼看这个面前的这个双眼赤红，已经陷入了疯狂之中赵志杰，并没有告诉他其实自己可以做0.5纳米的材料，反倒是点了点头说：
　　“我前两天刚找了一个基础款的手机芯片图纸，然后做出来了一个样品，你可以先看一看。”
　　陈飞鱼将一个档案袋递了过去，赵志杰双手接过，小心翼翼的将档案袋捧在了手上细细的拆开外壳。
　　档案袋里面装着的是一个塑胶外壳包裹着的盒子，里面装着的就是将会引发整个世界震动的顶级芯片。
　　缓缓地打开之后，赵志杰就像是欣赏一个艺术品一样的，将里面的芯片捧了出来。
　　“这个芯片可以拆开，也能让你看一下内部的构造。”
　　陈飞鱼这个芯片的设计专门就是可以掰开的状态，听到了陈飞鱼的话，赵志杰将手上的芯片掰开。
　　随后他就看到了一些比毛发还要细小的结构，精密的排列在了芯片之中。
　　“这个东西我们没有专门的图纸，所以制作的比较粗糙，但是精细程度已经达到了要求了，你可以拿回去检测一下，现在咱们以我的芯片可以做出来为前提，开始谈合作吧。”
　　陈飞鱼对于自己的技术很放心，因为福袋系统是绝对不会给冒牌货的，说是多少就是多少。
　　就像是现在陈飞鱼将其拿出来了之后，其实就已经是将自己手上的底牌暴露出来一点了。
　　光是展现出来这一丁点的实力，就已经足以让华创集团震惊了。
　　赵志杰对于华国企业的芯片有所了解，并且也亲眼看过自己企业和外国企业们所做出来的东西。
　　可没有任何一个的精密程度能够赶得上陈飞鱼，陈飞鱼交给他的这个样板芯片，已经是他这些年所见过的最强芯片！
　　“条件，您随便开，我们不配和您谈条件。”
　　赵志杰将主动权交给了陈飞鱼，眼神中满是炽热。
　　以陈飞鱼当下拥有的技术，已经是可以在世界上随便找一个企业都能合作了。
　　可陈飞鱼却没有忘本，反而是先找到了他们这样的国产企业进行洽谈，为的就是能够给他们带来利润，支撑他们后续的发展。
　　这样的精神放在任何人的眼里面都是极为崇高的。
　　要知道现在是芯片的开发已经是非常艰难了，将细致的单位每提升一个高度，数百亿的资金投入进行研究也未必能有结果。
　　可陈飞鱼竟是能够大公无私的去拿出来就直接和他们分享，这样的操作绝对是非常大公无私的！
　　赵志杰是打心底敬佩陈飞鱼这种高尚的情操！
　　在看到了陈飞鱼这样的行动之后，赵志杰也知道自己作为国产企业，已经是获得了多少的优先权了。
　　陈飞鱼暗自点点头，嘴角扬起。
　　现在的情况已经非常符合陈飞鱼的预期，在看到了这样的产品之后，后续的合作自然是能够展开的。
　　“三七分。”
　　张开了嘴巴，陈飞鱼说出了一个赵志杰绝对没有办法拒绝的价格。
　　三七分！
　　要知道，之前米国硅城的约翰在和他们谈判的时候，仗着自己手上拥有的优势，只给他们一成的利润。
　　但是陈飞鱼这里，竟然直接给他们三成！
　　而华国企业所需要做的，仅仅是帮助陈飞鱼生产芯片而已！
　　其中的利润巨大到难以想象！"

第453章 有人偷芯片
　　"赵志杰直接热泪盈眶，因为陈飞鱼这种举动，完全就是牺牲了自己的利益，而保全了国内手机行业的发展。
　　七成利润听上去很多，但其实真的很少。
　　因为光刻机这种东西，没有顶尖的科学人才，即便投入再多的事件和金钱都未必能研究出来！
　　陈飞鱼手上的技术，即便只给半成，外国企业恐怕都会打破头抢着和他合作。
　　给他们三成真的很多了！
　　“好！那咱们就这样说定了。”
　　将手上的事情说定，陈飞鱼忽然想起了另一个东西。
　　“对了，这个技术提供给你们之后，我还希望你们能做出书面承诺，三年之内提高海外市场占有率百分之三十。”
　　陈飞鱼提出这样的条件，是担忧一些国内的产业会因为技术优势而让自己止步不前，没有了创新的能力。
　　坐吃山空的情况是经常会在这种高新技术产业之中出现的。
　　陈飞鱼将这个技术提供给国内的手机行业，为的就是能够让国产手机走向世界。
　　如果拿了技术而不做事情，只是和国内的产业竞争的话，那就没有意义了。
　　提出了这个条件也是为了能够让国内手机企业一致枪口对外，自己人打自己人格局就太小了。
　　之后陈飞鱼和其他的手机企业进行合作的时候，也会提出这个条件的。
　　“好的，我们可以做出保证，如果没有拓展海外市场，到时候您可以随便收回这个技术。”
　　随着赵志杰清晰利落的表态，陈飞鱼手下的公司和华创集团的谈判也落下了帷幕。
　　“对了，您的手上掌握这么强悍的技术，需要我们帮您宣传吗，最近硅城的几个家伙好像在外面办了一个交流会，您如果想要宣传技术的话，可以去这次的交流会上试一试。”
　　在临走之前，赵志杰将一张邀请函交给了陈飞鱼。
　　接过来之后，陈飞鱼还有些惊讶。
　　最近一段时间里面的运气还是挺好的，刚准备宣传，就遇到了这样的交流会。
　　这个来自米国硅城的电子企业，也是最近这些年里面风头正劲的存在，他们手上的芯片规格也达到了5纳米的层次.
　　据说最近几年里面很有可能突破到4纳米的层次。
　　所以很多的企业都是非常热切的想和他们搭上关系，只有这样才能够在激烈的竞争之中，让自己走上快车道。
　　不过这个5纳米规格的芯片，在陈飞鱼面前是要被吊打的份。
　　陈飞鱼看到了之后也是笑了笑，这个交流会确实是很合适让他去进行宣传。
　　在办公室里面休息了一会，下面的人递交上来了一份材料，说公司已经注册完成了，这次的企业法人上面写的名字是方媛。
　　陈飞鱼这次是准备将这个企业交给方媛管理的，这是陈飞鱼可以最信任的人了，让方媛去管理这个企业是非常合适的。
　　这个公司的名字叫做蓝天科技有限公司，是陈飞鱼和方媛两人想出来的。
　　之所以叫做蓝天，寓意就是通过自己的努力闯出一片天。
　　现在国产手机的技术被西方封锁，那陈飞鱼就要通过自己的手段，为国产手机闯出一片天。
　　这次陈飞鱼的手笔也很大，直接投资了五百个亿的资金去进行蓝天科技公司的建设。
　　如此大量的资金投入，是因为陈飞鱼知道，自己的这些投资是绝对不会亏的。
　　坐在技术的风口上，投资多少都是能够以数十倍的效果重新赚回来的。
　　看了看这次交流会的时间是在明天，陈飞鱼今天也空出了时间，于是就准备去看一看自己手下的新建设出来的工厂的情况。
　　随便选了一辆超跑，陈飞鱼将车子开到了位于城市郊外的蓝天科技公司的工厂。
　　这里是之前陈飞鱼手上废弃下来的一个厂区，正好陈飞鱼得到了顶级的光刻机，所以就将其全都放在了这个工厂里面开始生产。
　　因为这个厂区的改造很迅速，很快就能正式开工，之后就是稳步进行的芯片制造工作。
　　上午的时候陈飞鱼已经和华创集团谈判好了，将他们改良版的芯片图纸拿到了手上。
　　有了华创集团的芯片结构，陈飞鱼做出来的芯片质量还能再上一个台阶。
　　看到了陈飞鱼来了之后，厂区的负责人立刻就恭敬的迎了上来。
　　“陈总，您来了。”
　　陈飞鱼摆摆手示意他不用在意自己，绕着车间转了转。
　　看到这十几台光刻机的运行都是很稳定，在心底再次感叹了一下福袋系统的强大，随后就准备离开了。
　　但是在离开之前，陈飞鱼却突然看到了一个工人竟然偷偷的将一块芯片放进了自己的衣服口袋里面。
　　眉毛一挑，陈飞鱼好像感觉到了一丝危险。
　　并未声张，陈飞鱼离开了车间，给人一种自己已经走掉了的假象。
　　可实际上他却在走掉了之后偷偷的折返，回到了监控室里面开始观察起来了这个员工。
　　只见他在装没事人一样的工作了十几分钟之后，将自己的小组长叫来说自己想上厕所，随后就由他的小组长在流水线上稍微帮他照看一会，而他则是离开了这里。
　　虽说是去上厕所，但是他却并没有去往厕所的方向，而是再出门了之后跑到了车间门外的一个角落。
　　陈飞鱼看到了这种情况之后，立刻从监控室里面离开。
　　十几秒的时间，陈飞鱼就已经到了这个员工所在的地方。
　　“你好，请问你是报社的人吗，我有一个大新闻……”
　　“什么大新闻？”
　　陈飞鱼的身影，突然从他身后走了出来，饶有兴致的问道。
　　“陈……陈总！”
　　啪的一声，他手上的电话因为剧烈的恐惧之情而掉落在了地上。
　　“你在做什么？”
　　看到了他慌忙的捡起来手机，陈飞鱼皱着眉头，沉声问道。
　　“我…，我……。”
　　“为什么要偷芯片，还要将集团芯片的信息卖给报社？”
　　宣传这种东西，也要看时机，如果提前泄密的话，不仅起不到宣传作用，反而会引来竞争对手的窥视！
　　陈飞鱼手下企业的利润都非常的可观，对于每个员工的待遇也给的很高，基本上每个月都能月薪上万，工作也并不劳累。
　　要知道整个中海市的工人工资并不高，不加班底薪才仅仅只有三千块。
　　而陈飞鱼手下厂区的工人们的工资，相比之下是他们的三倍还要更多一些。
　　有了这么好的待遇，陈飞鱼想不明白为什么他还要这样做，难道是自己给的东西不够好吗？
　　“陈总，我错了……！”
　　在被抓了现行之后，偷芯片的员工也是瘫软在地上，只能一五一十的招供。"

第454章 交流会风波
　　"这个员工人过中年，看起来也非常的老实憨厚，按理说做出来这种事情基本上是不可能的。
　　于是陈飞鱼也是点了点头，让他继续说下去。
　　“最近我女儿生病了，需要换器官，但是换器官需要三十多万的费用，我们倾尽全力也只是凑出来了二十多万。”
　　“后来我就想起来了咱们工厂好像是取得了技术突破，网上说现在世界上顶级的企业也仅仅只能研究出来5纳米规格的芯片。”
　　“我想着这个消息本来就快发布了，我要是提前跟媒体说了，拿到报酬就能凑够钱给女儿治病了……”
　　陈飞鱼皱了皱眉头，这个事情从情理上来讲这样做也没办法指责他，但是泄露公司机密可是大事。
　　今天能够将芯片的消息泄露出去，说不定明天就要偷芯片往外卖了。
　　“你女儿生病，可以向公司旗下的基金申请帮助，但是这并不代表着你犯下的过错就可以弥补，明天不用来了。”
　　陈飞鱼将自己的决定告诉了这个男人。
　　虽然他事出有因，但是没有规矩就不能成方圆，犯错就必须要受罚。
　　“之后你去领了工资就可以离开了。”
　　这并不是陈飞鱼不讲情面，因为这些东西确实是关乎整个公司的机密。
　　从普通人的角度上来讲，可能确实是会想要帮助这个男人，陈飞鱼也并不怪他，但这也并不代表着陈飞鱼就会纵容他。
　　站在陈飞鱼这样的角度上来讲，作为企业老总，陈飞鱼付出了五百亿的心血和无数的资源去将这个项目推行下去。
　　要是因为其中的一些不安定因素，就打乱整个计划，那到时候陈飞鱼也不用继续做下去。
　　“谢谢陈总……”
　　中年员工也知道自己做的并不对，为这个企业奋斗了这么久的时间，陈飞鱼最后能帮助他出了女儿的治疗费用就已经是仁至义尽了。
　　处理完了这个事情，陈飞鱼也发觉到了这种高科技产业的一个非常重要的地方，那就是保密。
　　看来是时候增加一些保密措施了，不然多来几个这种员工，陈飞鱼也绷不住了。
　　想到了这里，陈飞鱼就给林微因打了个电话，让其将事情安排了下去，看看能不能在蓝天科技公司里面增加一些保密手段。
　　解决完了这个事情以后，天色也黑了下来，陈飞鱼看时间不早了，于是就选择回家休息了。
　　正好晚上回家之后还有些时间，可以明天交流会的材料准备一下。
　　……
　　第二天。
　　准备完善的陈飞鱼从睡梦之中醒来的时候，太阳已经日上三竿。
　　一般这种交流会都会开一两天的时间，期间每个公司都会在会场里面有一些柜台可以推广自己的产品，或者是去吸引合作者。
　　这个交流会是面向大众的，陈飞鱼昨晚已经提前派人将自家的摊子给撑了起来。
　　洗漱了一番上午十点的时候，陈飞鱼带着方媛就赶到了会场。
　　“我听说今天开展这次交流会的那家米国硅城的企业名字叫做圣火集团，是米国电子产品行业的中流砥柱，公司规模已经达到了数千亿的层次。”
　　在车上，方媛也跟陈飞鱼闲聊了起来关于这次交流会的主办方的一些消息。
　　陈飞鱼倒是对于这种高科技产业的是没什么了解的，正好这时候方媛的话也算是给陈飞鱼科普一下。
　　“他们手上的产业倒是结构很简单，仅仅只是一些高新技术产业，但是掌握的技术却冠绝当下。”
　　“现在对于国内手机产业的制裁，其实背后也有圣火集团的影子。”
　　这都是人尽皆知的事情。
　　之所以这样做，主要还是因为他们害怕像是华创这样的企业将技术突破了之后，会对他们的市场占有率造成打击。
　　也正是因此，他们才会专门采取了一些特殊的手段将事情给扩大化，变成了贸易封锁这种情况。
　　这也是米国的很多资本家非常喜欢玩的手段。
　　不过今天陈飞鱼既然出马了，那这一切就都将成为泡影了。
　　因为在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计全都会无所遁形。
　　两人很快的就来到了交流会的现场，这个活动现场非常的大，凭借着圣火集团的名声，吸引了非常多的人。
　　陈飞鱼问了一下蓝天科技公司的摊位编号之后，就从大厅开始顺着寻找了起来。
　　但很快陈飞鱼就发现，自己完全不用找，因为围着人最多的那个地方，就是他们的摊位。
　　本以为是吸引了很多人去了解呢，可走进之后，陈飞鱼却发现并不是这样。
　　里面的人竟然是在争吵。
　　“你们吹得未免也太大了，在圣火科技集团的面前，说你们的技术已经到达了5纳米的规格，还真是敢夸下海口啊！”
　　“我们确实已经做出了突破，今天过来就是想要进行宣传的，你这种井底之蛙，就是不相信国产芯片吗？”
　　“我井底之蛙？国产芯片现在能做出十几纳米的芯片就不错了，你们要是达到了5纳米的规格，为什么之前名声不显？”
　　“我们也是最近才刚做出来的，现在刚好准备发布。”
　　“既然做出来了，你拿出来给我们看看啊，别画大饼了！”
　　林微因的声音从人群之中传来，陈飞鱼牵着方媛的手朝里面挤了过去，边走边听。
　　“我们的样品在总裁那边，他马上就来了。”
　　“哈哈，别逗了，你有本事让他来啊！”
　　“我这里刚好有检测芯片规格的设备，他要是真能拿出来这样规格的芯片，那我给你跪在地上磕三个头道歉！”
　　此话一出，全场哗然。
　　陈飞鱼走进来之后看到了这个找事的胖子。
　　这是国内芯片行业的大佬，在他的团队带领之下，最近国内芯片产业的精度刚刚达到了18纳米。
　　可就算是这样，距离国际水准还差了一大截。
　　所以在他看到了陈飞鱼的宣传手册的时候，直接就翻脸了，他绝对不相信国内有人能做出5纳米级别的芯片。
　　挤进了人群，陈飞鱼将手上的样品递了过去，戏谑的对面前的这个胖子说道。
　　“好啊，芯片在这里，就在这里检测吧！”"

第455章 震惊交流会
　　"陈飞鱼的突然出现，直接打乱了林微因和胖子的谈话。
　　在看到了陈飞鱼出现之后，所有人的目光都聚集到了他身上，因为陈飞鱼递出去的东西竟然是已经做好的成品ꞏ要知道在一开始的时候，大部分的人都认为他们的公司做不出来成品，可是现在陈飞鱼竟然拿出来的做好的芯片，并且还可以给人检测！
　　这算怎么回事？
　　“好啊，既然你们敢检测，那我就陪你们玩一玩，你，去把咱们的机器搬过来。”之前和林微因争吵的男人在看到了陈飞鱼过来之后也是点了点头，挥挥手就让自己的助手把他们的机器搬过来。
　　等待了一会儿之后助手搬过来了一架有成年人手臂长度的机器，看起来非常的精密。
　　“这是我们公司新研发出来的，可以检测芯片密度的机器，也能够检测你所做的芯片的规格。”作为芯片行业的大佬，他所说的话一般来讲都不会掺水。
　　在拿出来了这个机器之后，所有人都是屏住了呼吸，等待检测的结果。
　　因为今天的这次检测结果是关乎着以后整个世界的技术走向！
　　如果这个技术能够被国内的人做出来的话，那么到时候他们就能够引领世界的技术潮流，到时候能赚到钱就不是一星半点了。
　　所有人都知道这项技术的重要性，所以对于这次的检测结果也非常的关注。
　　“还是我之前说的那句话，如果你们能把这个芯片做出来的话，我直接给你们磕三个响头道歉，现在这个阶段是不可能有任何人能达到这种层次的！”陈飞鱼看了看机器上的倒计时，检查的时间有三分钟左右，没有多说，只是点了点头，坐在了椅子上开始等待了起来。
　　三分钟的时间转瞬即逝，在宣布结果之前，这个男人先对陈飞鱼冷嘲暗讽了几句。
　　“现在马上出结果了，不知道你的心里是怎么想的。”“要是你们的谎言当中被揭穿了，到时候不要哭呢。”“呵呵，现在的小公司为了出名，真是不择手段。”大家理所当然的把陈飞鱼的公司，想成了那种为了出名不择手段的公司。
　　因为现在确实有很多公司为了噱头，而不惜一切的宣传自己的产品，其中的夸大成分自是不必说。
　　检测报告很快的就打印了出来，拿出了检测报告，胖子他也扫了一下，本来准备大笑出声。
　　可是忽然他的眼睛越就睁越大，却宛若一副见鬼的表情。
　　“是……是真的！？”
　　拿出了陈飞鱼给他检测的芯片，他左看右看都不敢相信，围观的群众们也都不敢相信这样的事情发生。
　　“不会是你的机器坏了吧？”
　　看到了胖子的检测结果，众人不禁怀疑他的机器坏了。
　　“不可能，我的这台机器绝对不会出问题！”
　　很显然，胖子对自己的这台机器非常的自信，但是检测的结果却让他极度的震惊。
　　听到他的话以后所有的目光又聚集到了陈飞鱼的身上，如果胖子这样说的话，那么这不就意味着陈飞鱼他们公司真的已经做出来了4纳米的芯片了吗？！
　　“你们真的做出了4纳米的芯片！？”
　　此刻这个胖子嘴里的感叹更多于疑问，因为他其实早就已经知道答案了。
　　“既然你都已经检测出结果了，又何必问我们？”陈飞鱼早就已经知道了答案，所以现在也并没有什么惊讶的。
　　“我的天！”
　　他得到了肯定的答案以后，所有人都震惊，又沸腾了起来。
　　这已经是突破了国际最高的水平层次，并且还领先了十几年！
　　而今天这种突破了世界最高层次的技术，竟然在他们面前展现了出来，看着陈飞鱼手上拿着的那个小小的芯片。
　　所有人都知道，自己似乎是见证了华国科技的进化史！
　　“你刚才不是说如果我们做的东西是真的，就要给林微因道歉吗？”陈飞鱼话音刚落，谁知道这个胖子竟然没有丝毫犹豫，直接跪在地上哐哐哐磕了三个响头。
　　“对不起，是我狗眼看人低了！希望你们能原谅我，顺便也和我们企业合作一把。”陈飞鱼没想到，这家伙这么狠，说磕就磕。
　　这个胖子既然这么的实在，那陈飞鱼也不好为难他。
　　看样子这仅仅只是一个比较热切的科研圈工作人员而已，也没什么恶意，只能说是性格比较耿直罢了。
　　林微因这边看到了这个已经人到中年的胖子给自己跪下了，也是吓得不轻，赶紧过去扶，可这胖子如此大的块头。
　　她也没法扶起来，只能任由他跪在那给自己诚恳的道了歉。
　　这边的喧闹声很快就吸引来了一对金发碧眼的男女。
　　“发生什么事了，不要扰乱会场秩序！”
　　在他们来了以后，所有人都自觉的让开一条道路。
　　因为这两人的样貌其他人都认识，他们是这次活动的主办方的成员，也是圣火科技集团的工作人员。
　　“他们做出来了4纳米材料的芯片。”
　　在刚说了一句话之后，这两个人就听到了众人口中传出的消息ꞏ听到了这样的话之后，他们两人对视了一眼，都从对方的眼中发现了震惊之色。
　　“你好，在这里进行欺诈是需要付出代价的。”很显然这两个人在一开始过来的时候，也是完全不相信陈飞鱼能够这么轻松的就把这种东西给做出来。
　　要知道他们的公司在世界上已经是独领风骚，手上的技术也仅仅才达到了5纳米的程度。
　　“谁告诉你我们是欺诈？”
　　对于这些掌控技术不分享给别人的老外，陈飞鱼从来都没有什么好感。
　　所以在他们一上来就说自己欺诈之后，陈飞鱼也没有给他们任何的好脸色。
　　“呵呵，你们国家不是经常有假货吗？我也有理由怀疑你们所做出来的东西也是假货，只不过通过了一些特殊手段瞒过了我们而已。”趾高气昂的男女，看着陈飞鱼轻蔑的说道。
　　“放你个狗臭屁！”
　　陈飞鱼还没发飙，磕头的胖子忍不住了：“老子的机器已经检测过了，哪里能到你们的群老外张嘴就说！？”"

第456章 自命不凡的外国佬
　　"之前嘲笑陈飞鱼但又迅速的给他们道歉的那个胖子，这个时候却开口怒斥起来了这两个圣火集团的工作人员。
　　大家都是同胞，面对外国人的时候，理所当然站在同一阵营。
　　陈飞鱼也看懂了这个人，他是那种性子比较直的，虽然说话很难听，但只要是他认为对的事情就会站出鸣不平。
　　从这种角度上来讲，其实这样的人也是比较少见并且非常珍贵了。
　　“你们的检测又怎么算数呢？”
　　外国女人不屑的说道：“要知道你们国家距离11纳米还有起码五年的时间呢，这样的技术状况下，你们还能直接跳跃科技水准做出来的4纳米芯片？”
　　“我们圣火集团肯定是不相信的！”
　　她的话非常刺耳，但是在场的人却没有办法反驳。
　　因为从科技水准上来讲，确实是他们这些米国硅城之中的顶级企业要更强一些。
　　“也没必要让你们相信，又没求着跟你们做生意。”
　　出乎意料的是，陈飞鱼竟然没有准备跟这两人证明的意思，从检测的胖子手里面把芯片拿回来了之后就回到了摊位的椅子上坐着。
　　“你……！”
　　自从来到了华国以后，这个白人男子就从来都没有受到过这样的对待。
　　可今天面前的这个名不见经传的蓝天科技公司的代表，竟然敢给他甩脸色！
　　想到了这里，他不禁握紧了拳头，双眼之中怒火似欲喷薄而出。
　　看着陈飞鱼这么拽兮兮的举动，围观的群众们都是暗爽。
　　这些趾高气昂的硅城企业，这些年对国内的各种技术封锁做的太绝了，今天陈飞鱼这样的行为相当于是给业内的人们出了一口恶气。
　　陈飞鱼本来就没准备将自己手上所制作出来的芯片直接拿出来和他们合作，只有国内的手机生产厂商全都用完一遍之后，陈飞鱼才会将一些剩下的残次品看情况分给他们。
　　所以现在陈飞鱼其实完全和这些老外们没有什么利益纠葛，自然也不用看他们的脸色。
　　这时候白人男子身边站着的一个金发女孩站了出来，声音清冷的对陈飞鱼道：
　　“既然不让我们调查，那你们就先关闭交流柜台吧，我们现在怀疑你在虚假宣传，等查证了之后，再让你们参加交流会。”
　　这次的交流会，是圣火集团举办的一个非常开放的合作交流会，在一开始的时候就宣传的是谁都能来。
　　可是现在他们的嘴脸却全都变了，直接想要将陈飞鱼驱赶出去。
　　“之前不是条件放得很宽吗，现在怎么这样？”
　　“还跨国大企业呢，就这么小气吗？”
　　“开始以势压人了是吧！”
　　围观的人们都纷纷看不下去了，都希望陈飞鱼的交流展台能够继续开下去。
　　“我旗下的公司有判定的资质，可以给他们出具一份证明，这样就不是虚假宣传了！”
　　之前的胖子这时候又站了出来，只需要将书面证明拿出来，那就意味着陈飞鱼他们能够很按照规章制度，继续在这里开交流会。
　　听到这句话之后，这对男女看着坐在站台后面长椅上，看都不看他们一看的陈飞鱼，咬牙切齿的说道：
　　“能开证明，也不代表他的产品能被我们承认！”
　　这种话都能说出口，围观的群众们也都是群情激愤了起来。
　　“我之前就说了，不需要你们的承认，我只需要国内的厂商能接受我们就行。”
　　陈飞鱼不卑不亢，淡淡的回应道。
　　听闻此言，身边的胖子也站了出来道：“这场交流会，不是你们圣火集团一家的交流会吧？难道只能你们交流，就不让我们国内的企业交流了吗，这不合适吧？”
　　看到了自己不占理，而且还引起了很多人的排斥，圣火集团的男女脸上写满了窘迫。
　　“行，那你们就自己交流吧，我倒是要看看你们这些技术落后的企业，到底能交流出什么东西！”
　　愤怒的一甩手，两人赶紧离开了这里。
　　临走之前，陈飞鱼并没有给他们留面子，持续补刀道：“交流出来的东西也就比你们先进一点，快了几十年的时间吧——”
　　快速离开的两人，身影明显停顿了一下，但是却想不出反驳的话，只能继续加快步伐离开。
　　“这位小兄弟，可以谈一下合作吗？”
　　在人群渐渐散去之后，等待在陈飞鱼身边的胖子对陈飞鱼说道：“我这边认识很多业内的大佬，都是做手机的，如果你们的芯片能够提供给我们，那之后国产的手机就不用担心被外国人打压了！”
　　看着红红火火的做着宣传的摊位，陈飞鱼也很开心，于是问胖子：“都是国内的企业吗？”
　　“当然，都是咱们本土的产业。”
　　“那就可以，之后的事情合作可以找我的女朋友。”
　　陈飞鱼指了指远处正在跟别人介绍蓝天科技集团研究出来的芯片的方媛。
　　“好的，我马上回去召集人手拟定合作协议，顺便通知一下我那几个老朋友。”
　　“对了，这是我的名片，我叫李牧。”
　　将名片留给了陈飞鱼之后，这个胖子就离开了这里。
　　这时候，跑来休息的方媛看到了陈飞鱼手上的名片之后，惊讶的捂着自己的小嘴。
　　“他就是李牧啊！我之前还以为他只是个研究员呢！”
　　对于这些科技圈的人，陈飞鱼并没有那么的了解，于是开口询问：
　　“这个人很厉害吗？”
　　“肯定厉害啊，他现在旗下的产业有十几家，是个做了几十年手机的业内大佬呢！”
　　“那看来咱们今天运气还挺好的，有了他的帮助，到时候蓝天科技公司的产品也能更好的销售了。”
　　这时候，林微因也走了上来。
　　对方媛说道：“今天的概念芯片展示已经完成了，明天咱们就可以开新闻发布会了，到时候作为老总的你，可要准备点发言稿，夸一夸咱们的产品啊。”
　　“这么快吗？”
　　陈飞鱼没想到，自己从拿到了光刻机之后到现在没几天的时间，就已经将公司推进到这个程度了。
　　“有了厂区，还有了宣传，那下一步可不就是把产品展现出去嘛。”
　　办事效率快，是林微因一向的特色。
　　“好，那我明天准备一下。”
　　收拾了一下，陈飞鱼就准备回去了。"

第457章 科技界历史性的一颗
　　"第二天，陈飞鱼带着一些演讲稿到了新买下的蓝天科技集团的公司大楼。
　　这些演讲稿就是他准备好的材料，其实陈飞鱼对于这种芯片是真的不了解。
　　但没办法，福袋系统直接给了他顶级光刻机，手机的项目也推进了下去，为了明天的发布会，陈飞鱼只能是花费了一晚上的时间，将相关的知识熟悉了一下。
　　陈飞鱼的智商很高，之前如果没有被顶替掉名额，那他现在也是一个名牌学府的大学生。
　　所以看懂这些文章对于陈飞鱼来讲并不吃力。
　　“飞鱼，咱们和华创集团合作生产出来的第一批手机已经完工，今天早上已经送来了十几台样机，你要看吗？”
　　一进公司门，林微因就堵了上来对陈飞鱼报喜。
　　“当然。”
　　对于这些新手机，全公司的人都非常期待。
　　提升一纳米的规格就已经是技术上的重大革新了，可是陈飞鱼手上却有能够做出0.5纳米芯片的光刻机。
　　即便是陈飞鱼没有将底牌暴露，只发布了4-5纳米的芯片，这也已经是能震惊世界的突破了。
　　用这种芯片做出来的手机，整体的性能可以提升一倍甚至两倍之多。
　　之前华创集团的负责人赵志杰说过，在做出来了这种手机以后会送陈飞鱼几台让他先试试，顺便也用于宣传。
　　“对了，一会你给杨月寒她们几个每人送一个。”
　　有了好东西自然是需要分享一下。
　　陈飞鱼这时候就想到了自己的好友和家人，但是家人现在已经年龄大了，拿到了这种新手机之后估计会很不适应，所以现在这些手机送给身边朋友就行了。
　　新做出来的手机外形还是和最近流行的差不多，但是内涵已经全变了。
　　陈飞鱼一上手之后，这种丝滑的感觉简直让人沉醉。
　　陈飞鱼有预感，如果拿出来了这种手机出去卖的话，绝对能够赚的盆满钵满，到时候他们的公司也会知名度更高。
　　把手上的东西放下之后，下面的人就通知陈飞鱼准备参加新闻发布会了。
　　新闻发布会是在企业内召开的，陈飞鱼专门选择了一个能够容纳数千人的会议室。
　　一进来就被刺眼的灯光给照得非常难受，因为今天来的人实在太多了！
　　本来这个会议是能够容纳1000人，但是现在却超载了好几倍，甚至还有人没有抢到座位，直接站在了后面，前面坐着的人也紧紧地挨着。
　　他们都是听到了陈飞鱼研制出来最顶级芯片的消息之后才来的。
　　因为这个消息实在是太过于爆炸，所有的媒体全部都闻声而动，跑到了这里，希望能够调查出来事情的真相。
　　大部分的人其实都不相信陈飞鱼的公司能够做出这种芯片，在现在网络上也出现了很多不和谐的声音，都说陈飞鱼的蓝天科技公司是为了有噱头，所以才这样宣传的。
　　正当众人议论纷纷的时候，华创集团竟然站了出来，帮助陈飞鱼担保，说他确实制造出来了4-10纳米的材料，随后还说出了自己集团和陈飞鱼合作的消息。
　　华创集团作为行业的领导者都给陈飞鱼出来担保了，那可信度就非常高了。
　　也正是因为这样，很多的企业都跑了过来，想要采访陈飞鱼的企业，但是全都被拒之门外。
　　因为陈飞鱼今天的发布会上才会把所有的东西亮相。
　　“大家好，我是蓝天科技公司的陈飞鱼。”
　　陈飞鱼在蓝天科技公司不挂职，所以没有介绍自己的职位，但不少媒体还是认识他的。
　　这位可是捐款100亿的超级大神豪，不认识的话也别在媒体圈混下去了，丢人！
　　“最近一段时间，可能很多人都会对我们的所作所为有些疑惑，想知道我们是不是真正的做出来了4纳米的手机芯片。”
　　“今天我也把原版工程机带来了，下面就给大家来做一些展示。”
　　一上来并没有废话，陈飞鱼直接就拿出来了，最新产出的手机放在了摄像头下面开始操作。
　　当屏幕上开始清晰的展现出来了陈飞鱼手上这款手机的效果。
　　“我们来测试一下运行速度和效率。”
　　众人全部紧张的看着陈飞鱼手上的手机，不到30秒的时间测试就结束了，测试出来的运行速度和效率，直接超过了当下旗舰类型的手机的两倍多。
　　“天呐！这竟然是真的！”
　　一群赶来的记者们全部都在奋笔疾书，开始记录了起来。
　　陈飞鱼所展现出来的这些数据完全没有一次造假，是直接在他们面前进行的，那这样就不就代表着陈飞鱼真的研发出来了4纳米芯片吗！
　　今天可能是世界科技史向前走出的一大步！
　　而今天陈飞鱼所展示出来的这项技术，也将震惊整个世界！
　　新闻发布会上出奇的安静，因为他们都知道陈飞鱼现在的每一句话都可能会对以后的行业造成巨大的影响。
　　昨晚陈飞鱼把详细的东西全部讲完了之后，就开始了紧张的提问环节，他们都对于陈飞鱼现在的选择非常好奇。
　　拥有了这样的技术之后，陈飞鱼会怎么做，这是一个很重要的问题。
　　“请问陈飞鱼先生，您以后会开拓海外市场吗？”
　　陈飞鱼知道自己现在的选择可能会影响整个世界的手机行业.
　　如果想要开拓海外市场的话，那么就必须要把自己手上的芯片供应过去，显然陈飞鱼不会这么做。
　　“不会，第一批产业我会先在国内找合作商。”
　　众人听了之后全部都有些吃惊，因为陈飞鱼现在的选择无疑于是放弃了海外市场巨大的蛋糕。
　　但是这却能够让国内的手机行业直接拥有巨大的核心竞争力。
　　这就意味着现在米国硅城的科技封锁已经不起效果了，而现在国内的企业反倒是可以制衡米国的硅城了。
　　因为他们的芯片，才仅仅只有5纳米的规格！
　　一纳米的差距，但技术上却有天壤之别！
　　所以在陈飞鱼说出来了这样的话之后，所有的人都意识到了科技行业似乎要变天了。
　　但是这段话不得不佩服，听到了这里之后，所有人都站起来鼓掌，他们为陈飞鱼的选择鼓掌，也为了国内的手机行业能够继续向前高歌猛进鼓掌。
　　看到了这样的情况之后，陈飞鱼也是点了点头。
　　他明白自己的所作所为是正确的！"

第458章 顶尖大学落成
　　"手机发布会取得了圆满的成功。
　　陈飞鱼之前还有些的踌躇，担心这项技术会不会将科技的发展推向另一个高度之后让人感觉到不适应。
　　但现在看来，这一切都是他想多了。
　　发布会召开了没几天，很多手机生产厂商都开始和陈飞鱼谈起了合作。
　　甚至还有一些外资的厂商，强行的将自己伪装成了国内的产业找上门来，只是为了能让陈飞鱼将芯片卖给他们。
　　但很可惜，蓝天科技集团在合作的时候，对于每一个合作者都会严查。
　　查到了这些企业头上了之后就发现了他们的秘密，最后也没给他们任何合作机会。
　　芯片项目如火如荼的进行着的时候，陈飞鱼的大学建设成功了。
　　正好这一段时间方媛也要放暑假了，这几天方媛因为考试的事情也忙的焦头烂额。
　　看到了自己的小媳妇这么的忙碌，陈飞鱼也很心疼。
　　正好之前的福袋系统里面之前抽到了一个智慧丹，陈飞鱼在某天做饭的时候就将其混到了汤里面给方媛喝了。
　　喝完之后，这几天方媛复习效率蹭蹭往上涨。
　　甚至一天晚上方媛还突然神情严肃的把陈飞鱼叫到了一边，小声对陈飞鱼说自己等了二十多年，终于开窍了。
　　强忍着笑意，陈飞鱼并没有告诉方媛她变聪明的原因是因为自己的丹药。
　　复习时间缩短的方媛，最后这几天也很有悠闲，一直在帮助陈飞鱼处理蓝天科技公司的事物。
　　这天陈飞鱼起的早了一些，在十点到了这里之后，就发现方媛竟然没跟自己说，自己一个人不到九点就来到了公司里面坐在办公室中处理文件。
　　“这么努力啊。”
　　端了一杯热咖啡，陈飞鱼提起椅子坐在了方媛身边，摸着她软软的小手说关心道。
　　全身心进入工作状态的方媛，被身后突然出现的陈飞鱼吓了一跳。
　　“小鱼，人吓人，吓死人知不知道！”
　　方媛拍了拍自己挺拔的胸膛，呼出了一口粗气。
　　“哈哈，我错了。”
　　陈飞鱼和方媛开了个玩笑之后，突然想起来了自己今天来这里的目的。
　　“对了，你们学校考完试之后学生们就没事了，可以收拾收拾回去放假了是吧。”“嗯，怎么啦？”
　　“什么时候考完？”
　　“下周二就差不多能考完了。”
　　学校新成立之后，对外开放的时间选择是非常重要的。
　　陈飞鱼算了算时间，已经是时候对中海大学动手了。
　　这次选择在他们放假之前的节点，开放新建设出来的校园，就是为了能够吸引来一些学生参观。
　　“我准备提前你们一天，在下周一开放学校供人参观，顺便举办剪彩仪式。”“你是说，想到时候吸引学校里面的学生前来参观？”冰雪聪明的方媛一下就听懂了陈飞鱼的意思。
　　“那到时候我叫上班里的同学一起去玩吧。”
　　方媛在班里面的声望很高，作为大学校花的她，在学校里面是全体男学生们的追捧的对象。
　　要不是现在是陈飞鱼的女朋友，估计她是每天都要被情书淹没的状态呢。
　　所以有了方媛帮忙，陈飞鱼对于来这里参观的人数就已经有信心了。
　　接下来，就是各方学术界的大佬了。
　　接下来的一天里面，陈飞鱼先给欧阳德打了电话。
　　对方听到了陈飞鱼学校建成的消息之后，说明天就要带着自己的弟子们前来参观。
　　顺带的陈飞鱼还跟中海大学的人发了一个请柬，让他们来看看新建成的大学。
　　陈飞鱼将这个新建成大学命名为飞扬大学，寓意为在这个学校里面的学生都能够过上青春飞扬的校园生活。
　　……
　　第二天，陈飞鱼独自开车来到了飞扬大学。
　　这个大学分为了东西南北四个门，占地面积非常的辽阔。
　　里面有八个食堂，三个澡堂和三十多栋宿舍楼，其他的基础建设也都非常完善。
　　整个学校分成了四个校区，陈飞鱼进来的地方是学校的第三校区，也是北门的所在地。
　　学校里面有一群又一群的西装革履的人，在巡视并且记录着什么。
　　陈飞鱼看了看林微因给自己发的消息之后，知道了这群人是来对学校环境做评估的人。
　　这种评估分成了三次，第一次是调查学校的基础设施落实的情况，是在学校建设完成之后就可以开始的。
　　第二次是学校开始招生之后的评估，第三次就是第一学年结束时候的评估。
　　这三次评估有任何一次没有通过，那就无法给学校进行最后的评级，学校就没有办法开下去了。
　　看到了这群人们埋头记录数据，陈飞鱼走了上去。
　　“你好，这个学校怎么样？”
　　“这个学校啊，是我在中海市见过最好的学校，如果真的运营起来的话，那绝对比中海大学要强。”一个勘察情况的人以为陈飞鱼是路人，毫不避讳的说道。
　　陈飞鱼听到了这样的话心里暗爽。
　　“我也这样觉得。”
　　“不过能不能招生是个问题啊，最近这一段时间里面中海大学的招生计划很吸引人，据说能去他们那里上学的高材生，大学四年都会有很多的补助。”一个工作人员走了上来和陈飞鱼两人讨论了起来。
　　“一个人能补助多少啊？”
　　“大概是每年的学费都能解决一大半，如果学习好的话，还能拿到奖学金，抵掉学费之后还能赚点呢。”陈飞鱼笑了笑，这个学校里面他预计是能够招来十几万的学生，就这种补助程度，陈飞鱼给他们翻个几倍都没什么问题。
　　“这个学校要是能一人每年补助3万呢？”
　　“3万啊，那估计大部分的人都回来了，只要提高师资力量，那就可以了。”听到了陈飞鱼提出的说法，工作人员笑了笑回应了陈飞鱼，虽然这确实是个很好的手段，但是哪里有学校往外送钱的。
　　要是一个人三万，那四年下来每个人身上都要有十几万的投资。
　　陈飞鱼没跟他细说，而是继续问道。
　　“欧阳德老先生坐镇怎么样？”
　　“欧阳德老先生？那估计第二第三轮评估直接跳过就行了，整个学校也能立刻得到SSS级高校的评价！”"

第459章 发邀请函挑衅
　　"在场的工作人员，都算是政府教育系统内部的公职人员，欧阳德的名字简直是如雷贯耳。
　　许多政府高管都是欧阳德门下的学生！
　　只是，这样的大人人会来飞扬大学吗？
　　“好，那你们可以休息了，明天欧阳老先生就要来了。”“啊？！”
　　“你不是开玩笑吧，欧阳老先生真的要来？”
　　之前他们都觉得陈飞鱼是来和他们闲聊，可现在看陈飞鱼说话的样子完全不像是在骗他们。
　　“你是谁？”
　　“我叫陈飞鱼，是这个学校的投资者。”
　　“是你！？”
　　知名度方面，陈飞鱼是肯定比不过欧阳德的，但是在场的人也都知道他的名字。
　　原因也很简单，那就是陈飞鱼是这个学校的投资者，还是唯一的投资者。
　　要知道建设一个大学，光是前期的投入就绝对超过百亿，但是面前的这个男人竟然能一口气拿出来。
　　从某种角度上来讲，在这里看到了陈飞鱼的真人，冲击力是要比他们看到欧阳德还要大的。
　　毕竟这是一位活生生的超级巨富！
　　一生之中又有几个人能够亲眼看到这样的人呢？
　　让他们吃惊的另一点就是陈飞鱼的年龄，从面相来看，陈飞鱼的年龄仅仅只有二十岁左右！
　　达到了这种水平，还仅仅只有这样的年龄，这也太吓人了。
　　在陈飞鱼说出了自己的身份之后，所有人都不禁侧目看着陈飞鱼。
　　“你们先忙吧，之后如果有什么问题可以和我的秘书谈。”开着车随意的转了转这个空旷的校园，陈飞鱼很满意这里的布置。
　　终于可以弥补爸妈自己没上大学的遗憾了。
　　……
　　与此同时，中海大学的校长办公室之中，宽阔的实木办公桌上面，放着一个大红色的请柬。
　　之前的校长已经不见了，新上任的校长名字叫做王海波。
　　这个老人是亨利的父亲罗伯特外交官扶持上来的亲信。
　　可怜之前的老校长，为了自己的地位巴结了罗伯特好几个月，但是在最后的选择之中，罗伯特还是放弃了他。
　　王海波看着面前放着的红色请柬，伸出了满是皱纹的手将其拿了起来。
　　请柬的封面上赫然写着飞扬大学四个大字。
　　翻开之后，就是陈飞鱼的邀请。
　　这次陈飞鱼邀请了三个人，第一个就是中海大学当下最大的股东罗伯特外交官。
　　其次就是作为校长的王海波和学生会长亨利。
　　这个请柬送了过来，明显就是挑衅。
　　因为在整个中海市里面，一流学府本来就只有一个中海大学。
　　但是现在陈飞鱼建立了飞扬大学，意思已经很明确了，那就是要和他们打擂台。
　　面对对手送来的请柬，这个老人也是开始思考着对策。
　　因为这里面牵扯到了亨利父子，所以他也不能决定是否前去。
　　正当他等待的时候，办公室的门被打开了，一脸怒容的亨利走了进来。
　　“他专门邀请了咱们三个去参加剪彩仪式？”
　　王海波将手上的请柬递给了亨利道：“日期是明天的，罗伯特先生怎么说？”“没想到他竟然这么快就建设完成了那个大学！我父亲一会就到。”两人刚说完话的功夫，罗伯特就一路小跑的走了过来。
　　最近两天他忙的焦头烂额，为了能够在下一个学年里面吸引更多的学生，罗伯特联合股东会制定了很多的政策。
　　这些政策能够帮助他们吸引到学生，也可以减少很多不必要的补助，节省下了很多的资金。
　　正当他心里暗爽的时候，却突然接到了飞扬大学建设完成的消息。
　　根据他的一手情报来看，飞扬大学好像走的是一流大学的路线。
　　这还得了？
　　要是让他们建设成功之后和中海大学分庭抗礼，那他们的新一轮招生计划绝对会泡汤。
　　为了自己的生源，他还必须和飞扬大学竞争！
　　为此罗伯特之前好几个晚上没睡觉，熬夜改出来的方案这时候又要推倒重建。
　　他现在对陈飞鱼恨的咬牙切齿，可却没有什么办法。
　　为了能够重新制定招生政策，他必须要参加这次的剪彩仪式，只有这样才能够摸清楚陈飞鱼的实力。
　　“罗伯特先生，咱们要去吗？”
　　“去，现在咱们没得选，股东大会已经给我施压了，要是下一个学年还没有出成绩，我手上的股权就要被强制收回了。”在中海大学里面，为了杜绝股东权力过大影响整个学校发展的情况，每个学年里面股东大会都会对享有最大股权的股东进行评估。
　　没有取得成绩的最大股东，会被强制收回手上的大部分股权！
　　这种结局罗伯特肯定是难以接受的。
　　所以就算知道陈飞鱼很可能会在之后的剪彩仪式上做一些事情，他也必须要去。
　　“好，那我明天安排一下。”
　　王海波并没什么决定权，在听到了罗伯特的消息之后，只有将事情落实下去的份。
　　“父亲，我明天可不可以不去？”
　　亨利现在的心情非常的复杂，之前他和陈飞鱼竞争的时候，一直将陈飞鱼看做自己一个随手就能碾死的对蝼蚁。
　　但是这个对手不仅是很迅速的就成长为了和他一个级别的存在，到现在更是以另一个大学的股东身份，站在了和自己父亲角逐的舞台上。
　　而他呢？
　　还仅仅是一个名不见经传的学生，和陈飞鱼有了这么大的差距，就让他破天荒的感受到了一丝自卑的感觉。
　　所以他不敢见陈飞鱼，或者说有些害怕了。
　　当谈，最主要是被陈飞鱼揍出阴影来了！
　　“亨利，我的儿子，我从你的身上看到了恐惧。”罗伯特嘴角一撇，一眼就看穿了亨利的想法。
　　“父亲，我没有害怕。”
　　嘴硬的亨利还是不敢承认自己的失败。
　　啪！
　　一声脆响在办公室之中回荡，王海波抬眼看到的是捂着脸的亨利和愤怒的罗伯特。
　　“我希望你能好好正视自己的情绪，不要被负面状态影响，如果有敌人，那我们就战胜他，这才是亨利家族的继承人该有的样子！”罗伯特的声音洪亮，穿透了亨利的心房。
　　“我懂了父亲，是我错了！”
　　亨利说道：“我不会在恐惧了，明天咱们一起去调查这个家伙，我一定要让他的学校撑不过这个夏天！”“不，连第二轮评估都撑不过！”"

第460章 大学开幕，剪彩仪式
　　"亨利的嘴角带血，但是眼神却充满了坚定。
　　看到了儿子这样的状态，罗伯特点点头给王海波吩咐了下去：“一会把飞扬大学能调查到的资料全都放在一起做个汇总，然后交给我。”“好的，罗伯特先生。”
　　六十多岁的王海波从椅子上站了起来，恭敬的对罗伯特说道。
　　打开门之后，随着吱呀的一声略过，罗伯特离开了校长办公室。
　　亨利也紧随其后的跟了出去。
　　……
　　第二天。
　　已经准备完全的陈飞鱼，一大早起床就开始准备起了今天剪彩活动，顺便也让人去把欧阳德接过来。
　　只要有欧阳德在，那么今天的会场绝对会气氛爆棚。
　　当然，除此之外还需要有一个人的出现，那就是亨利的父亲罗伯特。
　　之所以喊上了他，主要还是因为陈飞鱼之前就已经说过了需要让他们承担不让自己进校门的后果。
　　现在是时候实现自己的诺言了！
　　这次的剪彩仪式，也是陈飞鱼正式给他们宣战的第一步。
　　为了摸清自己的情况，陈飞鱼断定他们一定会来。
　　今天的剪彩仪式就是在他们的大学北门门口，这个门也是建设的项目里面耗时最长并且看起来最气派的一个门。
　　到了这里之后，已经有很多人在这里等待了。
　　来的人都是学术界的大佬，很多人都是在听说了陈飞鱼的这个学校新建立了之后想来碰碰运气，看看能不能混个一官半职。
　　之前一些媒体在看到了陈飞鱼的新学校建立之后，更是在全网上疯传。
　　竟然是在不到一个月的时间之内就凭空而起，这样的学校也太魔幻了。
　　这就引起了很多人的关注，并且吸引了很多人来观看。
　　虽然是一个简单的剪彩仪式，但是今天来的人却足足有数千人。
　　顺带的陈飞鱼也在人群之中看到了方媛，方媛带着的就是一群中海大学的学生。
　　这些学生们才看到了陈飞鱼手下的这个飞扬大学以后，全部都眼睛擦亮，似乎完全不敢相信这样的一个学校，竟然能够被硬生生的建设出来。
　　相比之下他们学校的建设就比较渣了，因为中海大学属于一个老牌的学校。
　　最近这些年的发展也并不是很好，所以各种基础设施都已经老化，学生们在这里的生活整天都是怨声载道的。
　　“方媛你男朋友真是太厉害了，说建学校就建学校！”“这学校也太漂亮，太气派了，我都想来这里上课了，就是不知道这里的师资水平怎么样。”方媛的身边有几个和方媛一起住在宿舍里面的闺蜜，这些人都非常的相信陈飞鱼，因为陈飞鱼之前给他们留下了非常好的印象。
　　“这里有欧阳德老先生坐镇。”
　　方媛耐心的解释道：“之后会来很多他门下的学生，也会来飞扬大学任职授业，估计不到一周的时间，老师们的问题就能解决了。”看到了他们过来之后，陈飞鱼也早上前开始跟他们讲起了自己学校之中的各种东西。
　　在听完了之后，这些女孩们的眼睛里面全部都冒着小星星。
　　“那这里要怎么招生啊？我们也想来这里上课。”凭借着方媛的关系，这些人要是想来这里上课的话，也就是陈飞鱼大手一挥的事。
　　“想来随时都可以，只要办理好转学手续就行了，到时候来这里上课的每一个学生，我都会送一些神秘的大礼。”“是什么神秘大礼呀？”
　　方媛和几个闺蜜们听到了陈飞鱼的话之后，都是觉得非常的好奇，也想知道这个神秘大礼到底是什么。
　　“保密，等一会儿剪彩仪式讲话的时候你们就知道了。”陈飞鱼故作高深的买了个关子。
　　就在这个时候，一辆非常豪华的轿车从外面开了过来。
　　陈飞鱼看了看这个车的型号，嘴角上扬，看来是今天的主要人物到场了。
　　这辆车是陈飞鱼专门安排出去接欧阳德的，和欧阳德一起来的还有欧阳德的几个学生。
　　这些学生们在各自的领域都已经转眼了很多年，在学术界也非常有名。
　　“那个人是欧阳德老先生吗？”
　　“这几个是欧阳老先生最开始带的那几个天才学生？现在他们不都已经成学术界大佬了吗！”看到了这样的一群最顶尖的国内的学术工作者来到了这里，很多人都不禁屏住了呼吸。
　　这样的师资力量和团队，要是正常人谁能请得起呀！
　　陈飞鱼他们竟然能到听得懂这位学术界的态度，看来这次的剪彩仪式要比想象之中的更加有意思了。
　　在他们赶到了以后，姗姗来迟的亨利父子以及王海波也到了这里。
　　看到时间差不多了，陈飞鱼走上了发言的地方，开始了今天的讲话。
　　“谢谢大家能够来参加我们的剪彩仪式。”
　　“在剪彩开始之前，其实我还是要说一句其他的东西，我准备来跟大家讲一讲我们的招生政策。”听到了这里之后，所有人都提起了兴趣。
　　因为陈飞鱼现在建立了这样的一个学府，无异于是在这座城市之中教育界的一场巨大震动。
　　现在如果能够知道陈飞鱼的招生政策，那么他们就能够及时的做出反应，让自己不要去站在陈飞鱼的对立面。
　　因为除了中海大学之外，其他的学校如果不站在陈飞鱼的对立面的话，还是能喝口汤的。
　　“我个人准备拿出来一个亿的资金，作为这个学校这种的学生奖学金，每个学生进入学校以后，每年都可以拿到3万的资金补助。”此话一出，全场哗然！
　　整个学校里面的学生每一个都能拿到3万的补助，而且还是每一年都能拿这样的手笔。
　　估计也就只有陈飞鱼的飞扬大学能够做出来了！
　　这就是陈飞鱼准备的最直接的神秘大礼！
　　但这还没有结束，陈飞鱼接下来的话才劲爆。
　　“但凡飞扬大学毕业的学生，能直接获得进入鱼跃公司工作的机会！”“如果有其他学校这种的学生想要转学进入飞扬大学学习，符合条件的话，我们也随时敞开大门。”在场一些学生们在听了之后瞬间就眼红了，尤其是方媛带来的中海大学的学生们。
　　陈飞鱼这样的话就是给了中海大学一记凶猛的背刺啊！
　　属于明目张胆的抢学生了！"

第461章 教育界的半壁江山
　　"听到了陈飞鱼的条件，在场的除了一些学校里面的高层之外，普通人全都已经眼红了。
　　这样的补贴额度，还有这种顶级学院和师资力量，是个人都很难不动心。
　　而在听到了陈飞鱼的补贴竟然高达三万的时候，罗伯特和王海波对视了一眼，两人都从对方的眼睛之中看出了震惊之色。
　　这不就是完全用钱砸了吗？
　　这家伙竟然这么有钱？
　　最近这一段时间里面陈飞鱼将手上的4纳米和5纳米规格的芯片卖了出去ꞏ已经签订了上万亿的订单！
　　保守估计，利润起码都是千亿起跳！
　　而一直在学校里面勾心斗角的他们，又怎么会知道这个轰动了科技圈的事情呢？
　　在这样的巨量资金加持之下，陈飞鱼开个学校真的就像是玩的一样。
　　“我们学校将采取和正常高考一样的报名时间，转学生则是采用先到先得的入学选举方法。”“只需要大家的成绩达到一定高度，就可以申请来我校学习。”说完了这些以后，陈飞鱼才开始今天的剪彩仪式。
　　可听他说了这么多以后，又有多少人还有心情看这个剪彩仪式呢？
　　在座的教育系统内部的人，全都眼神闪烁。
　　有的人眼里面是热切，有的人眼里面的是担忧，还有的人眼里面则是怨毒，就像是罗伯特和王海波这样的人就是。
　　“咱们怎么办？”
　　亨利早就已经吓傻了，本来今天是想来了解情况的，谁知道遇上这么个扔钱的家伙。
　　老迈的王海波作为罗伯特的军师在这时候开口道：“咱们从评估上下手吧，三次评估已经过了第一次了，后面两次只要一次有影响，那就能直接让他们崩盘。”第一次评估是评估学校基础设施，第二次评估是学校开始招生之后的综合性评估，第三次则是学年评价。
　　在三次评估之后，这个学校就可以被定级了，当下整个国家之中最高等级的学府就是A级别。
　　亨利等人可没有时间等一年，到时候黄花菜都凉了。
　　“那就等他开始招生的时候就动手吧，具体由你来安排吧。”听到了王海波的话，亨利点了点头，对这个老头做出了承诺：“这次难关要是能度过，下一届的校长也是你的。”现在他们两人是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
　　要是这次的难关过不去，到时候罗伯特的股东身份保不住，两人也是一起玩完。
　　剪彩仪式很快就结束了。
　　来访的人很多，陈飞鱼随后安排了一个酒店吃宴席，算是对他们来访的招待。
　　随后自己和欧阳德坐在了包间里面，开始商讨学校的事情。
　　“欧阳老先生，这次你相信我的学校是朝着顶尖的学府建设的了吧？”欧阳德点了点头，他从一开始就没怀疑做陈飞鱼的实力。
　　毕竟陈飞鱼背后还站着一个杨月寒！
　　只是欧阳德不能答应的太快，否则容易引起陈飞鱼怀疑，现在考察过了，欧阳德就能顺理成章辞职来这里当校长。
　　“陈总，你确实很有本事，那我也履行当初的承诺，明天就回学校辞去院长的职务。”欧阳德这样的顶尖学术界人才，在圣才大学之中才仅仅只是一个院长的职位。
　　现在陈飞鱼直接给了他飞扬大学校长的位置，这绝对是他梦寐以求的。
　　要知道一个大学里面有很多不同的学院，但是校长可只有一位。
　　在有了这样的位置之后，欧阳德才能够更好的开展自己的教育事业。
　　老骥伏枥，志在千里！
　　“对了，我手下十几年前带出来的几个小家伙，在外面混的也挺不自在的。”“虽然已经功成名就，可外面的束缚实在是太多了，最近这几年他们也总是找我希望能找到个没那么多束缚的岗位，可以让他们也来这里教书吗？”出乎意料的是，在陈飞鱼还没开口之前，欧阳德就先卖学生了。
　　陈飞鱼嘴角一扬，笑着说道：“当然，您老人家的学生，现在可都是各个专业领域的人才，能来一个我都求之不得呢！”“那就这样说定了，不过我的学生可有点多，现在光是在外面教书的就有几百位，我先给他们发邀请，看看都有谁来，到时候把名单给你。”陈飞鱼听到了这个数字之后喜上眉梢。
　　要知道一个大学，一个专业里面有一个顶尖的老师，就已经是让人求之不得的事情了。
　　可是欧阳德是这么多年做教育以来，开枝散叶的前前后后带出来了无数顶级学生。
　　有了这些人，那陈飞鱼这个学校之中所开设的各个专业都能够很迅速的崛起了！
　　想到了这里，陈飞鱼不禁感叹。
　　得欧阳德者，就得到了教育界的半壁江山啊！
　　把事情谈好了之后，之后就等欧阳德辞职来当校长了。
　　这两天的学校和蓝天科技公司都已经做的很成功了，那陈飞鱼也可以高枕无忧了。
　　但是真的是这样吗？
　　就在陈飞鱼回去休息了一个晚上之后，早上刚起床一个消息就传了过来。
　　方媛将电话打了过来，说上次陈飞鱼所遇到的圣火集团，竟是开始在世界范围之内联合其他的企业抵制陈飞鱼。
　　根据他们所言，陈飞鱼现在的新技术很可能会造成技术封锁，对其他国家的电子行业造成影响。
　　为了不让陈飞鱼的芯片，对其他国家的产业造成影响，他们就签署了了一个联合的协定。
　　所有国家都不使用陈飞鱼的芯片了！
　　也就是说，现在陈飞鱼只能够在国内的市场之中做生意。
　　之前陈飞鱼虽然已经说过，自己只会和国内的企业合作，不会将东西提供给外面。
　　而且米国硅城的这些企业的协议所规定的方向，也是不和陈飞鱼做生意。
　　但是陈飞鱼不给，和他们不让给是完全不一样的。
　　这群人还真有意思！
　　以前他们实施科技封锁，垄断专利的时候强制别人做交易。
　　可到了现在被陈飞鱼技术领先了之后，就改口害怕陈飞鱼影响他们的市场。
　　真是一群双标狗！
　　接到了这个消息之后，陈飞鱼立刻就赶往了蓝天建科技公司，准备着手处理这个事情。"

第462章 双标的外国佬
　　"“涉及的都有哪几个大型企业？”
　　来到了公司，陈飞鱼看到方媛已经在这里忙碌着了，于是开口问道。
　　方媛将手上的资料递给了陈飞鱼，有些焦急。
　　“全都在这个上面了，现在起码有十五家跨国芯片公司，想要阻断我们在国外做生意的可能性。”
　　迅速的扫了一遍，陈飞鱼发现了很多比圣火集团还要强大的公司也在其中。
　　“咱们要怎么办？”
　　方媛也是第一次遇到这种情况，虽然很焦急，可她一个还没有毕业的学生也想不出来什么好的解决办法。
　　陈飞鱼摸了摸方媛的头，示意她不用紧张。
　　“这个问题太好解决了，4纳米的芯片不给他们就好了，发布消息吧，之后我们会将5纳米的芯片投入国际市场。”
　　听到了陈飞鱼的话，方媛有些不理解，因为这样的行为看起来完全没有意义。
　　“为什么要这么做啊，咱们的4纳米芯片不是现在展现出来的最好的产品吗，要是发布5纳米的芯片，那就错了一个级别了，他们不会要的吧？”
　　陈飞鱼淡淡的笑了一下说：“他们可不是一条绳上的蚂蚱。”
　　“说到底都是为了赚钱而已，看起来都说不用咱们的芯片，但真的放到了他们的面前，又有谁能忍住呢？”
　　对于这些外国的厂商来讲，自身的技术只能够做到5纳米开外的层次，并且成本也很高。
　　而能做出5纳米芯片的企业，全球也就那么一两家，而且价格相当的昂贵。
　　陈飞鱼这时候拿出5纳米的芯片，和对方打价格战，相信很多外国企业都无法拒绝这个诱惑。
　　到时候什么狗屁协议，自然也就不攻而破！
　　“那我去找一些媒体把咱们的消息放出去。”
　　在接到了陈飞鱼的指令之后，方媛抱着手上的文件就走出了办公室。
　　陈飞鱼端起了一杯茶，风轻云淡的看着面前的电脑屏幕。
　　现在陈飞鱼的这个蓝天科技公司，受到了无数科技圈内部人的关注。
　　一些跨国大企业的人也一直在等待，陈飞鱼对于他们联合发布的这个协议作出回应。
　　出人意料的是，陈飞鱼一句话都没有说。
　　反倒是在官方网站上写了一个消息，那就是将自己5纳米的芯片对外国企业开放。
　　这下所有高科技企业都炸开了锅！
　　他们都知道陈飞鱼手上技术的强悍之处，如果能够和陈飞鱼达成合作，那自己的产品绝对会上升一个台阶。
　　于是，神奇的一幕出现了。
　　陈飞鱼的电脑上，开始出现了一封邮件，这封邮件是一个米国硅城的一个大型科技企业的。
　　之前在方媛递给自己的那份报告上，陈飞鱼记得看见过这个名字，这就是参加了那个禁止芯片协议的几个参与者之一。
　　看来为了利益，他们的脸皮都很厚啊。
　　在这封邮件发来了之后，陈飞鱼的办公电脑上接连跳出了无数的合作请求，各种邮件像是铺天盖地一样的袭来。
　　都是外国的一些高科技产业！
　　嘴上说着不要，行动上倒是很诚实。
　　对于这些人的嘴脸，陈飞鱼已经看的很明白了，只不过没有想到他们的反应竟然这么快。
　　果然赚钱的事情这些大公司都不敢屈居于忍下，要不是这样，估计他们这么多年也得不到机会发展成为这么大的公司吧！
　　“你过来，把这些邮件都处理一下，只要不是在那个协议上的公司，都可以合作。”
　　陈飞鱼随手叫来了一个员工，将事情安排了下去。
　　之所以将之前抵制自己的一些大公司排除在外，就是因为陈飞鱼看到了他们双标的本质。
　　万一以后跟他们合作的时候，利益方面产生了矛盾，那到时候他们反过来变脸是肯定的。
　　与此同时，在米国硅城的几家企业里面，也都陆续拒绝的消息。
　　可在收到了拒绝的消息之后，公司下面的人却传来了一些情报……
　　说很多和他们完全不相干的小公司，竟然达成了和蓝天科技集团的合作。
　　完了，这下一切都全完了！
　　本来这群科技企业还想通过拒绝合作的方式，给陈飞鱼来一个下马威。
　　可现在呢？
　　不仅是他们没吃上蛋糕，蛋糕还全都被竞争对手以及下面的一些小公司吃掉了。
　　科技产品落后一步，就会步步落后！
　　这就叫偷鸡不成蚀把米吧！
　　公司的负责人现在已经恨不得一头撞死在墙上，尤其是圣火集团的CEO，就更是觉得不妙了。
　　“约翰，你不要当分区经理了，回来收拾一下，准备被辞退吧。”
　　拿起了电话，他将电话打给了分区负责人。
　　这个负责人就是之前跟华国集团的项目经理赵志杰一起谈判的男人，名叫约翰。
　　“你曾经距离他那么近，但是却没有提前将消息传递过来！害得我们错失了机会，还做出了错误的决定！”
　　之前约翰确实是距离陈飞鱼很近的，陈飞鱼的第一次亮相就是在他的交流会上。
　　但是因为他的那两名手下和陈飞鱼产生了矛盾，导致回去之后也没有将自己的糗事说出来，更是绝口不提蓝天科技公司。
　　约翰在后来才知道自己的交流会上竟然出现了4纳米级别的芯片。
　　时候已经为时已晚，当时的陈飞鱼已经开始召开新闻发布会了！
　　错过了这个机会之后的他，直接破罐破摔，将陈飞鱼判定成为了威胁圣火集团的市场占有度的存在，并且还提交了一份报告。
　　正是因为这份报告，圣火集团立即联合起来了在硅城的企业还有另外的一些合作者抵制了陈飞鱼的芯片。
　　现在已经覆水难收了，拿着电话的约翰听到了老板的怒吼，吓得浑身发抖，再也不像是之前那个在赵志杰面前意气风发的样子。
　　“老板，请再给我一次机会，就一次！”
　　约翰的嗓音沙哑，用近乎哀求的语气想要博取最后的一次机会。
　　“我在今天之内，要看到你把合作订单成交下来，不然之后你就可以在硅城消失了。”
　　啪的一声，电话被挂断了。
　　约翰看着手上的电话，整个人的眼眶赤红，已经陷入了近乎疯狂的情绪之中。"

第463章 上门求饶
　　"可没有办法，约翰还是要努力的去控制好自己的情绪。
　　原因很简单，因为求人的时候，最好放低姿态。
　　现在他要去求陈飞鱼了，走出了圣火集团的分部大门，约翰开车自己的车子，开始思考起了自己的话术。
　　好不容易来到了蓝天科技有限公司，刚一走到大门前，他就看到了陈飞鱼。
　　“你好，陈飞鱼先生！”
　　刚一看到陈飞鱼，约翰就像是遇到了救世主一样，赶忙凑了上来。
　　如果不认识的人的话，还以为陈飞鱼是他的大恩人呢。
　　“你找我有什么事？”
　　刚才看了这个满脸通红的男人，差点以为对方有什么特殊的癖好，为什么看到自己之后竟然这么的热情？
　　“是这样的，我是圣火集团……”
　　在刚开口话还没有说完的时候，听到了圣火集团的名字，陈飞鱼就直接打断了约翰。
　　“哦，我知道了，你不用说了，是来谈合作的吧？”
　　陈飞鱼又怎么可能会不知道他们的那些小想法。
　　很可惜，现在已经是没有他们出场的空间了。
　　“对对对，就是这个事情，您能给我们的公司一次机会吗？”
　　约翰不好意思的说道：“我们一定可以帮您在海外市场提高市场占有率，帮助您构建一个庞大的商业帝国……”
　　语速飞快的约翰把未来的蓝图描绘的非常美好，换做任何一个普通人在这里，估计都会被他描绘出来的美梦给打动。
　　怪不得他能够做上这样的一个分部经理的位置，看来还真是有些本事的。
　　不过这对于陈飞鱼来讲并没有什么吸引力。
　　陈飞鱼现在这样的身份什么样的自己没有见过，更不要说是他描绘出来的这种蓝图，陈飞鱼根本就不感兴趣。
　　“之前你们封锁我们国内的手机产业的发展时候，是不是也有人这样来找过你呢？当时你是怎么对待他们的？”
　　在当时米国硅城对国内进行了科技封锁的时候，直接就逼疯了很多的小企业。
　　让这些小企业都全部陷入了破产的边缘，甚至有的就直接资金链断裂，无法继续生存下去。
　　可现在他们自己遇到困难了，又转过头来装可怜，还想让陈飞鱼帮他们，这怎么可能呢？
　　回了回手，陈飞鱼直接将约翰赶出了这里，自己走上了车离开了公司。
　　坐在地上的约翰满眼通红，死死的盯着陈飞鱼远去的车子，眼神之中充满怨毒的神情。
　　他现在也没有办法去报复陈飞鱼了，因为马上他就要面临失业的危机了。
　　可是陈飞鱼并没有理会这个约翰，而是直接去往了另一处地方准备投资基金。
　　因为最近这些时间里面陈飞鱼手上的资金越来越多。
　　之前陈飞鱼已经说好了，想要在飞扬大学之中把每一个学生的福利都照顾到位。
　　所以为了实现这样的一个设想，就必须要成立一个助学基金交给专业的人来管理，从而给学生发放更好的福利。
　　想要自己去组建一个基金，那就需要很多的步骤，今天陈飞鱼就是要亲自去签署这个基金项目的协议。
　　想要建设属于自己的基金，陈飞鱼就首先需要拿到交易所里面，不过今天陈飞鱼再来到这里的时候，却发现这里人头攒动。
　　原来最近这几天股市中出现了牛市的倾向，所以很多人都是觉得是时候来这里搏一把了。
　　来到了这里，陈飞鱼到面前竟然出现了好几个福袋。
　　随便点开了一个陈飞鱼，就拿到了一串名字。
　　这个东西就有比较有意思的陈飞鱼推测，这应该是附带给自己的一些提示，让自己去买这些股票。
　　只不过股票市场瞬息万变，陈飞鱼不知道福袋系统这次给自己的这个选择是不是正确的。
　　陈飞鱼想了想，这个福袋系统，从来都没有给过自己错误的信息，于是就直接尝试着买下来了一个上面所写着的股票。
　　这个时候身边就有几个老股民看到了陈飞鱼的操作。
　　“小兄弟，你这个年纪对股市还不了解吧？”
　　“这一下出手几十万几十万的，你家里人知道吗？”
　　“可不要到时候血本无归啊。”
　　“没事，我就玩玩。”
　　听到了陈飞鱼的话以后，身边的几个老股民全部都皱起了眉头。
　　因为他们知道股票的市场可是瞬息万变的，有时候一个不留神就可能会让自己的资产蒸发掉一大半。
　　那陈飞鱼这种操作无疑是愣头青的行为。
　　“听叔叔一句劝，你还是早点收手吧，不然再过半个小时你就覆水难收了。”
　　“真没事，我还有其他很多想买的股票，都还没动手呢。”
　　陈飞鱼真的没什么感觉，因为现在他只是简单的扔了几十万进去，所拿到的这张纸条上面还有很多其他的股票都是写的今天的日期他还都没买呢。
　　这第一个股票就是陈飞鱼试试水的产物，所以陈飞鱼并没有在意，只是等待着结果。
　　周围的人才看到了陈飞鱼这么坚持之后，也都是叹叹气摇头离开了。
　　他们见过太多这样的人了，对自己手上的东西非常自信，但最后都是输的血本无归。
　　股票其实就是在赌自己的想法正不正确。
　　只不过一些高手能够把握到某些股票的轨迹，从而在里面获得一些收益。
　　但另外的一些没有什么眼光的人就会在这里赔个精光！
　　就像是陈飞鱼这样的人就非常容易赔，所以一般来讲陈飞鱼都不喜欢去弄这样的东西。
　　等了半个小时之后，大屏幕上面陈飞鱼的股票价格直接疯涨了将近百分之二十，这时候陈飞鱼相信了福袋所给出来的提示。
　　将之前买下来的东西转手一卖，陈飞鱼直接赚了好几万。
　　仅仅在半个小时的时间就赚到了这么多钱，之前有几个注意到陈飞鱼买来的股票的中年人，也都是重新注意起来了陈飞鱼。
　　最后陈飞鱼又买下了其他的几个福袋上面所写着的股票，而之前奉劝陈飞鱼不要买了几个人也都纷纷开始跟了陈飞鱼。
　　因为他们发现面前的这个小伙子好像有一些不一样的地方。
　　陈飞鱼也发现了他们的行为，却没有理会。
　　因为陈飞鱼觉得他们人还挺好，看到陈飞鱼年龄不大，所以还专门提醒了他，所以稍微带他们赚一点也没什么关系。"

第464章 恶亲戚借钱
　　"不愧是系统，陈飞鱼在将这些股票全部买入之后，一上午的时间整体的资产就直接往上抬高了百分之三十。
　　这种收益率简直是很多老股民们想都不敢想的！
　　因为跟随陈飞鱼一起将这些股票都买了下来，所以这些人现在也都是赚的盆满钵满。
　　看了看情况，已经耽误了一个多小时的时间了。
　　陈飞鱼就没有再准备耽误事情，将手上的这些股票交给了手下看着，自己则是跑到了申请处提交材料了。
　　“你好，我想创办一个基金会，这是我的材料。”这个基金会的所有人是陈飞鱼，他只能亲自来到这里交材料，因此陈飞鱼也是抱着一大摞的文件走进了申请处。
　　“好了，放在这里等三天之后的审核结果吧。”工作人员头都没抬，对陈飞鱼说了一句之后就让陈飞鱼离开了。
　　陈飞鱼可等不了那么多的时间。
　　“你好，我赶时间，而且十五个亿以上的交易还需要我找公司的人将资金转移和交易，可以早一些吗？”“啊？十五个亿？”
　　听到了陈飞鱼的话之后，工作人员吓了一跳。
　　按理来讲一般的基金会在建立的时候仅仅只会有几千万，最多几亿的资金投入。
　　可是面前的这个男人，竟然直接张嘴就是十几个亿的投入！
　　壕无人性啊！
　　听到了这么大的数额之后，面前的这个小职员也直接开始了办理。
　　因为他知道陈飞鱼要调度出来这么大的一笔资金之后，要是有几天空白期的话，那就会亏好多钱。
　　因为这种巨额的资金，一般来讲都会被有钱人不断地运营，用于钱生钱，每天也能产生收益。
　　可如果陈飞鱼将前准备好了，但是却需要等待很久两三天的工作日才能够办理的话，那到时候这几天里面这笔钱就会亏一些收益了。
　　所以为了陈飞鱼的资产考虑，工作人员直接就开始了审核。
　　等了将近三十分钟的时间之后，陈飞鱼得到了批准，随后将名字牵上了之后，这次的基金会的办理算是结束了。
　　这笔钱陈飞鱼准备好了要将其放在公司里面交给专人运营。
　　到时候产生的收益就可以直接给飞扬大学里面的学生们颁发各种福利和补贴。
　　将这个事情落实下来了之后，陈飞鱼开车离开准备前往光刻机所在的工厂看一看设备的运营情况以及这两天工厂的状态。
　　但是刚上车，陈飞鱼就接到了一个电话。
　　打来电话的是陈飞鱼的二叔，他和陈飞鱼已经很久都没专门联系过了，今天打电话是什么意思呢？
　　皱着眉头，陈飞鱼接通了这个电话。
　　“小鱼，在做什么？”
　　“呼吸。”
　　“哈哈，小鱼你真幽默，你在哪呢，我去拜访你。”“车上，今天没时间，改天吧。”
　　陈飞鱼对这个二叔完全没有任何的好感。
　　当年在他们家落魄的时候，这家伙带着人上门来打砸，并且还扬言要伤害陈飞鱼的母亲。
　　现在这么多年两家老死不相往来。
　　今天突然打电话给自己，这就相当于是黄鼠狼拜年，里面肯定又什么幺蛾子。
　　所以陈飞鱼并没有给他什么机会，直接就挂断了电话。
　　去工厂里面视察了一圈，陈飞鱼看到了欣欣向荣的工厂也很放心，交代了几句安全问题之后，就离开了这里回到了鱼跃公司的企业大楼。
　　这两天他属于是连轴转了，三四个地方来回跑。
　　今天正好有空闲时间了，陈飞鱼准备回到办公室里面打个盹。
　　可刚开车到了公司楼下，陈飞鱼就看到了一个熟悉的身影。
　　是他的二叔，现在手上正拿了一个果篮，在门口等待着陈飞鱼。
　　陈飞鱼注意了一下他手上的果篮，里面的火龙果顶部已经变白发霉，不知道放了多少天。
　　刚一看到了陈飞鱼，他就迅速的贴了上来。
　　“陈飞鱼，你怎么能挂我电话呢？我可是你二叔！”“什么事？”
　　看着这个倚老卖老的家伙，陈飞鱼并不想跟他有任何的接触。
　　“是这样的啊……”
　　二叔微微到老：“你表妹最近不是刚高考完吗，估分估计只有两百多。”“你也知道，这些年来我们一直都没怎么管她学习，现在刚好的分数不够，就想直接把她送外面留学去。”“天天打麻将的妈，和每天醉醺醺的父亲，确实只能教出来这种女儿了。”陈飞鱼没给对方好脸色看：“在这种教育环境之下，她能考两百多分也不容易。”对于二叔夫妻的事情，陈飞鱼知道的还是比较多的。
　　这个二叔整天就是喝酒，喝醉了了以后在沙发上一躺就什么都不想了。
　　他老婆更狠，只要是家里面有钱，拿上就去打麻将。
　　最经典的一次就是在大年三十的时候没回家，和自己的牌友们连续打了二十五个小时的麻将。
　　这样的狠人，陈飞鱼早早地就远离了。
　　他们两人凑到了一起，还真是烂到一起去了。
　　但是这和陈飞鱼也没什么关系，这样的人虽然和他有血缘关系，但很早之前就已经不是一家人了。
　　尤其是当年他们跑到了陈飞鱼家里打砸外加威胁之后，就更不用说什么亲情方面的东西了。
　　“你看你说的这是什么话，我们有原因那肯定也是只占很小一部分的，学习是自己的事情，考成这样只能说是她自己没学。”又听到了这样的经典言论之后，陈飞鱼不由得气笑了。
　　都到了这个时代了，竟然还有人觉得能不能学好和孩子想不想学有关。
　　诚然，主动学习确实是很重要的。
　　但要是从来都没有人教她，并且家庭环境还是这样的话，那又怎么能学好呢？
　　“嗯，你要是觉得是这样，那就按照你的教育标准来吧。”陈飞鱼说完就准备走，但是二叔却拉住了他。
　　“飞鱼啊，借二叔点钱吧，你表妹出去留学的话，估计要花几百万，我这里的钱不够啊。”很显然，今天这个二叔来到了这里就是为了找陈飞鱼要钱的。
　　看来陈飞鱼推断的果然不错，这种人要不是为了自己的利益，是根本不会联系他的。
　　在听到了这个消息之后，陈飞鱼反倒是笑出了声。
　　没想到这个当年喝完酒之后去自己家又砸又打的家伙，现在竟然会反过来求自己了。
　　真是风水轮流转啊！"

第465章 老子有钱管你屁事
　　"看到了他的行为之后，陈飞鱼并没有一丝的怜悯，反倒是淡淡的说：“那和我又有什么关系？”“怎么和你没关系，我是你二叔，我女儿可是你表妹！”二叔听到了陈飞鱼这样说话之后，赶紧开始和陈飞鱼开始拉关系。
　　但他没有考虑到，陈飞鱼并不想和他产生任何的关系。
　　“这种话，当年在我家里砸东西和恐吓我妈的时候，怎么没看到你说？”提起来当年的事情，陈飞鱼现在依旧忘不掉。
　　只是现在陈飞鱼的胸怀扩大了，不会因为这种事情影响自己心情。
　　要不是看在奶奶的面子上，这种跳梁小丑连和陈飞鱼说一句话的资格都没有！
　　“事情都过去了，再说现在你不也都成大老板了嘛！”“我成大老板和你又有什么关系呢？”
　　陈飞鱼甩开了对方的手：“这个钱我今天是不可能给你的，想借的话你可以去找别人试试，该不会是这么多年没什么朋友，所以只能来找我结钱吧？”丝毫没留情面，陈飞鱼的话说的很重。
　　但是陈飞鱼觉得这是正常的，因为面对这样的垃圾人的时候，就需要一次就将其驱赶出自己的视线。
　　不然这种人就会像苍蝇一样一直围绕在身边，让人不胜其烦。
　　“你那么有钱，给你妹妹一点怎么了！就几百万，对你来讲不是九牛一毛吗？！”二叔终于露出了真实面目，他今天来根本就不是借钱的，而是要钱的。
　　最近他在电视上看到了陈飞鱼频频上镜，就觉得陈飞鱼是赚到了很多钱，赚钱了之后他自然是想分一杯羹的。
　　所以今天才会特地上门一趟。
　　看到了这家伙真的这么不要脸之后，陈飞鱼也笑出了声。
　　之前还一直讲亲情呢，现在倒好，直接开始道德绑架了！
　　“我是有钱啊，但我不想给你，你也不配，听懂了吗？”听到了陈飞鱼这样的话之后，二叔也不装了，直接就对陈飞鱼破口大骂了起来：“你们这种人都是为富不仁，不仁不义的废物，老子早就看明白你了！”“保安，把他丢出去！”
　　不再跟他争辩，陈飞鱼挥了挥手，几个彪形大汉直接过来架住了这个满脸胡茬的老男人，猛地一甩将其扔到了外面。
　　被几个大汉围住，左右为难的二叔还想从外面冲进来跟陈飞鱼理论。
　　可鱼跃公司大厦的保安都是精挑细选的，光是站在那里就已经是极具威慑力了。
　　这样的一个常年酗酒的中年男人，一点力气都没有，就算是冲上来也是被保安一巴掌按在了地上。
　　没有再理会这个跳梁小丑，陈飞鱼坐着电梯上楼了。
　　这两天很缺乏睡眠，是时候补个觉了。
　　被拒绝之后的二叔在往里面冲了几次之后，发现这些保安实在是太狠了，光是站在那里就像是一堵人墙。
　　既然不能硬碰硬，而且今天还被拒绝了，那他也就只能灰溜溜的离开了。
　　骑着自行车，他哼哧哼哧的蹬着脚蹬爬过了一个又一个的上坡下坡，终于回到了家里面。
　　刚开家门，一声大叫就传了过来。
　　“陈飞鱼那小子怎么说？”
　　长相市侩的二婶说道：“我刚才想了想，不应该只要几百万的，他现在这么有钱，咱们应该要个两个亿！”“他把我赶出来了。”
　　没有刻意隐瞒了自己被羞辱的事情，胡子拉碴的男人对面前坐在沙发上修脚的肥婆说道。
　　“什么？反了他了！咱们问他借钱是看得起他！”肥婆一边抠脚，一边拿起来放在鼻子面前闻了闻，随后恶狠狠的说道：我给他打电话，看他敢不敢拒绝我们！”“给。”
　　二叔将电话递给了她，上面第一个电话号码就是陈飞鱼的。
　　看了看之后，肥婆将手上的剪指甲刀放在了一边，坐直身子拨通了陈飞鱼的电话。
　　陈飞鱼回到了鱼跃公司之后，找了一个小毯子在办公室里面休息了一会。
　　刚起床洗了一把脸，就又接到了电话。
　　“喂？”
　　“飞鱼啊，我是你二婶儿。”
　　“你妹妹马上要上学了，我们就只借一两百万，你就当看在你妹妹的面子上，就稍微借一点给我们的吧。”“反正这些钱对你来讲都是九牛一毛。”
　　电话那头二婶又开始对陈飞鱼进行道德绑架。
　　陈飞鱼在外面混了这么久的时间，这种情况遇到的太多了，冷哼一声之后，直接怼了回去。
　　“要钱自己赚去，我是有钱，但是我的钱不是用来养你们这群蛀虫的。”陈飞鱼可以随随便便的将自己手上的十几个亿拿出来作为高校学生的补助，也可以放弃海外很多的产业和赚钱的机会，只给国内的企业供应芯片，支撑起高科技行业。
　　这些行动都是有意义的，并且也能够给很多人带来机会，让经济更加的繁荣。
　　可以说陈飞鱼的钱全都是花在了刀刃上！
　　可将这些钱借给了这一家人之后，绝对是肉包子打狗，一去不复返，打水漂还能看个浪花呢。
　　并且最重要的就是，这些钱给了他们之后，也不一定能让那个是学习成绩拉胯的表妹上大学，反倒是有可能被她的父母先拿出去吃喝玩乐。
　　面对这样的完全没有上进心的一家人，不要说是因为之前有仇怨了，就算是没有仇怨陈飞鱼也不可能帮助他们。
　　“你……”
　　二婶还想继续给陈飞鱼说教，可陈飞鱼随手就将电话挂断，还将这个电话拉进了黑名单里面。
　　……
　　回到了办公室，一个手下跑了过来跟陈飞鱼报告起来了这个事情。
　　“老大，飞扬大学的招生马上就要开始了，咱们的分数线怎么设定？”现在刚好已经过了高考的时间了，等过几天分数线就要出来了，既然要招生，那就意味着需要先确定分数线。
　　“按照A类大学之中的前十六所的分数线招生就可以。”想都没想，陈飞鱼直接就将自己的大学分数线定到了最高的标准。
　　“啊？！不是吧老大，咱们学校连评级都还没评呢，现在直接就整最高级别的高校分数线？”听到了这个标准以后，手下人被陈飞鱼吓得不轻，人家办学第一年基本上都是能收就收。
　　可陈飞鱼呢，一上来就要和全国最好的顶级学府进行竞争，这怎么玩嘛？！
　　现在的他甚至觉得陈飞鱼是不是脑袋坏了……"

第466章 叶小雨的背景
　　"说出来这种话并不代表着陈飞鱼自大，相反陈飞鱼是对于自己手上的资源和学校的层次有着很深刻认识的。
　　有了欧阳德和他手下的一大批教授助阵，再加上陈飞鱼学校的基础建设和各方面的资金配置。
　　不管怎么来看都已经是达到了顶尖学府的层次！
　　现在陈飞鱼还将学校里面的大部分权力全都给了欧阳德，让欧阳德全权进行一些高级实验室的建设。
　　建成之后，陈飞鱼学校的科研力量也能再上一个台阶。
　　跟普通的学校不一样。
　　陈飞鱼学校的成长是完全不会有任何阻碍的，没钱了陈飞鱼可以提供，没有地了陈飞鱼也可以买，实验室需要升级了陈飞鱼也能随便升级。
　　所以说陈飞鱼有信心，将飞扬大学建设成为一流学府。
　　到时候不仅仅是整个中海市，甚至整个国内的知名高校都要比飞扬大学逊色。
　　“就这样办下去吧，我有信心。”
　　陈飞鱼摆了摆手，手下人看自己劝不动这位大佬，只能点头称是随后离开了办公室。
　　在办公室里面将企业最近的财务报表看了一番之后，天已经暗下来了，收拾了一下，陈飞鱼走出了公司大楼准备回家。
　　本来准备开车走，可这时候陈飞鱼却看到了一辆横在公司门前的黑色商务车。
　　车上连品牌标志都没有，陈飞鱼曾经见过，这属于防弹车。
　　他明白，既然这种车都来了，那肯定就是找他的。
　　“开门。”
　　走到车面前，陈飞鱼对车里面的人喊了一声之后，玻璃摇了下来，陈飞鱼就看到了一张非常美妙的容颜。
　　是杨月寒。
　　“今天怎么有兴趣来找我？”
　　平时陈飞鱼和这个女孩都不怎么见面，因为他和杨月寒都太忙了。
　　要不是上次出去旅游的话，除非陈飞鱼有什么事情，不然一年都不难以见到杨月寒几次。
　　可是今天杨月寒竟然亲自跑过来见陈飞鱼，这就有些奇妙了。
　　“今天我还是想跟你说一些调查结果的，之前你不是抓到了那个名字叫做叶小雨的女孩吗？”
　　杨月寒神神秘秘的说道：“上车吧，我上车之后把详细的情况说给你听。”
　　陈飞鱼知道在公共场合，如果说这样的事情很可能会把好不容易调查到的情报泄露出去。
　　所以也是非常迅速的就打开了车门，走上了车子。
　　“你调查到了那个女孩背后的组织了吗？”
　　“那是一个叫跨国犯罪集团，这个犯罪集团非常的狠，是太阳会在亚洲的分部之一，是一个非常厉害的组织。”
　　“这些年来很多警方都对他们束手无策，所以你要小心一些，既然抓着他们手下的人，那很可能他们会对你展开报复。”
　　“叶小雨在这个组织里面算是什么样的等级，他们的实力都和这个女孩差不多吗？”
　　陈飞鱼需要了解一下这个组织里面的人物构成，还有一些实力特征，只有这样才能够想出来对于这个组织攻击的应对方法。
　　“叶小雨在这个组织里面算是一流的杀手了，只不过她之上还有十几个名列前茅的家伙，他们的武力才是最强的，我现在就害怕他们来对你动手。”
　　说起来这个组织的时候，杨月寒跟陈飞鱼提起来一些世界上名列前茅的杀手榜单。
　　这个杀手排行榜的前50名之中，有十几个人全都是在叶小雨这个组织之中。
　　从这样的角度上来讲，陈飞鱼一个人很难去进行抵抗。
　　“那怎么办？我估计是要在这里凉了。”
　　陈飞鱼现在虽然武力值也非常的高，可是真正的面对那些世界排名前50的杀手的时候，就算是陈飞鱼也会有些难办。
　　因为这些人的杀人方式往往都是暗杀，让人防不胜防，说不定什么时候就突然有人背后捅你一刀！
　　“没关系，这座城市之中已经被我严密的布防了，正好这个时候也可以借助这个机会抓捕这些太阳会分部之中的成员。”
　　让人很安心的是杨月寒在听到了陈飞鱼的话之后，直接就站了出来，并且还告诉了陈飞鱼自己的部署和计划。
　　“这样的话那我也帮你一把，等回去了就把叶小雨放了吧。我会用一些特殊的手段追踪她的，到时候如果有什么线索，我会把太阳会分部的消息传递给你。”
　　陈飞鱼现在手上有很多的方式都可以去对人进行追踪。
　　就像是现在陈飞鱼就可以通过自己手上的一些东西，成功的把放掉之后的叶小雨给送回去。
　　但是在送回去的时候，却还能够监视住她的一举一动。
　　车子开到了一个小院子门前，院子外围全都是高压电网围绕，有任何想要从里面走出来的人，都会受到极其强烈的电击。
　　这也是关押着叶小雨的地方。
　　打开了三道门锁之后，陈飞鱼终于走进了这个小院子里面，刚进去就看到了一个坐在原地对着天空发呆的女孩。
　　这个女孩在看到了陈飞鱼之后，立刻满脸戒备的站了起来，她就是叶小雨。
　　“在这里过得怎么样？吃得好，睡得好吧？”
　　陈飞鱼换了一副态度对待自己，让叶小雨有些不适应。
　　“你来干什么？是要放我出去了吗？”
　　皱着眉头的叶小雨对陈飞鱼问道。
　　“对，今天我就是来帮你出去的，我想明白了，把你放在这里也没什么用，我也不能杀你，而且你成天还在这里白吃白喝的，有点浪费钱了。”
　　听到了这里之后，叶小雨的脸有些红。
　　最近这一段时间里面是她过得最爽的一段时间，因为不仅有各种各样的东西可以吃，还能够成功的得到一些休息的时间。
　　每天除了吃就是睡，然后就是玩。
　　这十几年来叶小雨从来都没有这么的爽过，所以在听到了陈飞鱼要放自己走的时候，这个女孩甚至还觉得有些不舍得了。
　　“好吧，不过如果放了我的话，你可不要后悔。”
　　陈飞鱼看着这个脑袋不大灵光的女孩，摊了摊手说：“不会后悔的，你赶紧走吧，不要再浪费我的地方了。”
　　半信半疑的叶小雨收拾了一下行囊，就被陈飞鱼送出了这里。
　　在将其送走了之后，身旁的杨月寒开口道：“能追踪上了吗？”
　　“当然可以。”
　　陈飞鱼自信地拿出手机递给杨月寒看。"

第467章 放虎归山
　　"“你看，手机上面的这个小红点就是了。”
　　这个是陈飞鱼有一次从福袋里面抽出来的高级追踪系统，效果非常好，只需要一个小标记，就能够产生巨大的效果。
　　陈飞鱼刚才在释放叶小雨的时候，偷偷的在她的耳朵后面碰了一下，随后就标上了印记。
　　这种小标记不细看根本发现不了。
　　因为这是最顶级的纳米机器人技术，除非陈飞鱼解除，不然的话就能一直追踪叶小雨。
　　“那如果她有异动，我就直接去将其抓回来。”
　　杨月寒还是对叶小雨不放心，因为太阳会对于整个地区的安全是有很大影响的。
　　万一到时候这个女孩真的产生了一些别的想法，并且还直接带人杀了回来，那陈飞鱼的安全肯定会受到威胁。
　　到时候就覆水难收了，所以提前做好预防是肯定需要的。
　　可陈飞鱼却摆了摆手道：“不要急。”
　　“放任她去做事情吧，只有让她感觉没有威胁了，才能将背后的大鱼引出来，在这个范围之内，就算是她稍微做一点出格的事情，也没有什么，我自己就能应付。”
　　说到了这里，杨月寒才想起来陈飞鱼的实力也不差，心里的担忧顿时消散了大半。
　　“那你自己小心一点，如果有什么情况的话要及时和我说，不然万一出什么问题了，我也会伤心的。”
　　“额……”
　　这话陈飞鱼实在有点接不下去了，杨月寒的对他的心思他又岂会不知呢？
　　看了看手机上有关叶小雨的行踪坐标，陈飞鱼没再多言，就准备离开这里，找个空闲时间去处理一下公司之中的事情。
　　最近这一段时间里面他的事情还是比较多的。
　　要不是今天杨月寒找到了他，说不定陈飞鱼今天就要回家继续去处理公司之中的事情了。
　　不过这次来到这里，陈飞鱼也了解到了另外的一种组织，这种组织看起来杀伤力还是比较大的。
　　“太阳会吗，有本事的话就来动一下我吧，我会让你们知道什么叫踢到铁板。”
　　陈飞鱼现在的能力，对于各种各样的杀手其实都不会害怕，只不过担心他们会对自己的家人动手。
　　“对了，能够帮我派点人去照顾一下我的家里人和女朋友吗？”
　　“你放心，这些东西我都会安排到位的，就是你在风口浪尖的时候一定要注意自己的安全。”
　　在陈飞鱼还没有说之前，其实杨月寒就已经把人安排到位了。
　　陈飞鱼在知道了之后也是心里暖暖的，有这样的一位红颜知己可真是省事。
　　“那就多谢了。”
　　对杨月寒抱了抱拳，陈飞鱼很感激这个女孩，上次听说他公司破产了，杨月寒想都没想就掏出了一大笔钱。
　　陈飞鱼并不是那种喜欢欠人情的人。
　　但是在这一路上走下来，身边人已经让陈飞鱼欠下了无数的人情，所以陈飞鱼也是想尽自己的所能去对他们进行一些报答。
　　“你这样说话就和我生分了，我上次还收到了你新研发的手机呢，挺好用的。”
　　杨月寒知道陈飞鱼是一个敢爱敢恨并且知恩图报的人，所以在陈飞鱼对自己这么隆重的说了谢谢之后，杨月寒赶忙让陈飞鱼不用在意这种事情。
　　要真被陈飞鱼记在心上，说不定到时候陈飞鱼又要给自己一份大礼了。
　　天天收陈飞鱼的礼物，也让杨月寒有些不好意思。
　　因为陈飞鱼只要一出手都是成百上千万的东西往外送，不管是不是对于陈飞鱼而讲九牛一毛，反正对于杨月寒来讲陈飞鱼拿出来的礼物都太珍贵了，所以一直都不敢接陈飞鱼的礼物。
　　“好，那我就先走了。”
　　告别了杨月寒，陈飞鱼坐上了车离开了这里.
　　……
　　另一边，在离开了这里之后的叶小雨，被送到了一处闹市之中，杨月寒也把叶小雨的各种贴身物品都交还给了她。
　　数了数自己身上已经没有多少的零钱，叶小雨离开了这里准备找一个地方先住着，在行走的过程之中，叶小雨拨通了一个电话。
　　“喂？是我，我没有死，任务失败了。”
　　“如果可以的话希望组织里面能够派一些人支援，不然的话我一个人完不成这个任务。”
　　电话那头的声音，在嘈杂的闹市之中，让人听得非常真切。
　　在停下了脚步之后，叶小雨努力的听了一下对方的回复，随后继续说道：“对方的实力深不可测，而且能够媲美顶尖杀手，这是我所掌握的情况。”
　　“如果想要真正的对其动手的话，最好是派出两人以上的排行榜前50的杀手来。”
　　说完了之后，叶小雨就等待着电话那头的回复。
　　听了一会儿之后叶小雨道：“好的，那我在这里继续待命。”
　　收拾了一下，买了两个包子，叶小雨就像是普通的大学少女一样一蹦一跳地走进了一个小巷子里面。
　　在走进去没多久以后，就消失了身影。
　　之前杨月寒派出来的几个追踪的人员，在走进了小巷子里面之后却没有发现任何踪迹，于是赶忙打电话给杨月寒。
　　“人丢了。”
　　因为之前已经和陈飞鱼通过气，所以现在叶小雨的丢失并不让杨月寒急躁，反而是淡淡的对手下人说：
　　“跟丢了就跟丢了，你们直接回来吧，如果有什么其他的事情到时候再派你们去。”
　　这就让这个手下有些摸不着头脑，因为他们在来之前是被杨月寒下了死命令。
　　当时的杨月寒说让他们一定要看紧叶小雨，这样的话才不会给陈飞鱼造成危害。
　　可现在又换了一副态度，这个性子转变的也太快了。
　　不过没有办法，既然他们是手下，那就只能听老大的话。
　　有些放不下的几个人，又重新看了一遍小巷子里面的各个角落之后，他们还是一无所获。
　　叹了口气，他们只得回到了车上，开着车离开了这片闹市区。
　　等他们走了之后，一个防护栏上面蜷缩着团成一团隐蔽身影的叶小雨，从一户民居之中跳了下来。
　　“就你们这种水平还想抓住我，真的是让人笑掉大牙。”
　　叶小雨得意洋洋：“难怪我们太阳会能够在这些年里面发展这么好，看来还是我们的技术更高一筹啊。”
　　扭着腰叶小雨就离开了小巷子，转头从路人的身上顺了一个钱包，大大咧咧的走远了。"

第468章 刺杀
　　"回到了家里面的陈飞鱼，看了看手机上面的定位。
　　发现叶小雨已经开始远离市中心，朝着一些偏僻的地方走了，想必是已经摆脱了杨月寒的追查。
　　不知道他们的反击，到什么时候才能开始呢？
　　陈飞鱼是想能够尽快一些！
　　因为这样的话陈飞鱼在应付完了他们之后，才能够全心全意去运营飞扬大学和蓝天科技公司。
　　不然的话，心里面总是想着装着一个事情一样，让人感觉有些不爽。
　　简单的吃了点饭，陈飞鱼又看了一下最近这段时间里面米国硅城的动向。
　　最近他们好像宣称自己也已经突破到了纳米的技术，只不过很多东西都是他们包装了陈飞鱼的芯片之后卖出来的。
　　假装是自己也研究出了4纳米技术，为的就是能够挽回他们那些可怜的自尊心。
　　像是这样拙劣的手段，竟然也没有被人捅出来。
　　并且他们整个国家里面还有很多人都相信，自己已经是达到了4纳米的技术。
　　可实际上陈飞鱼都不忍拆穿他们。
　　因为他们虽然叫的非常欢，但是真正的让他们做到量产的话还是不可能的。
　　也正是因此这些人就开始对陈飞鱼进行污蔑。
　　他们说陈飞鱼手上的这些芯片，全都是通过一些十几纳米规格的芯片改装出来的，跟他们根本不能比，所以才能够达到量产。
　　陈飞鱼也懒得和他们计较，因为之后陈飞鱼的合作商华创集团的手机，就马上会流入这些国家的市场了。
　　到时候真相自然会大白，陈飞鱼现在很期待。
　　如果他们的消费者，拿到了陈飞鱼合作商们的手机之后，会是一个怎样的表情？
　　看了看时间，距离飞扬大学开始对外开放的时候，已经仅仅只有两天了。
　　陈飞鱼也是时候，去对学校进行最后一步的整理了。
　　为了维持秩序并且保证这里的整洁，这两天陈飞鱼专门从外面招来了几百位清洁工和安保人员。
　　为的就是能够应对这些来访的人们。
　　因为陈飞鱼这个大学建设的非常具有设计感，所以不管是来玩还是来看学校的环境都是会觉得很上档次的。
　　这样的学校自然是能够吸引非常多的人！
　　在家里面休息了大半天之后，陈飞鱼终于把自己的精神状况给整理好，然后准备进行下一步的引诱。
　　这么急是因为陈飞鱼在想了想之后，还是觉得先把叶小雨这边的问题处理完会比较好。
　　算了算时间……
　　如果对方想要派杀手来杀自己的话，已经过去了一天多的时间了，怎么算对方的杀手应该也已经到了中海市。
　　随后陈飞鱼就打开门走出了房子，开始在街上溜达。
　　不出所料的是陈飞鱼手机上面的提示，也发现叶小雨在陈飞鱼的附近一直活动，似乎是在做一些准备。
　　远处的一个阁楼上，陈飞鱼看到了叶小雨的身影。
　　不过却并没有声张，因为陈飞鱼发现，跟随着叶小雨的还有另外的一个金发碧眼的男人。
　　看起来应该就是他们太阳会之中的另外一位顶级杀手了。
　　面对这种人的时候，陈飞鱼还是不怎么害怕的。
　　因为陈飞鱼现在护身的手段有很多，不仅是纳米能量球，还有陈飞鱼的身体素质也非常高。
　　在小阁楼上，叶小雨看着自己身边的白人男子，眼神之中藏着一抹恐惧的神色。
　　在一旁试探的开口道：“咱们就这样直接就杀掉他们，难道不从他的身上套出来一些相关的情报吗？”
　　在外面待了一天之后，叶小雨突然发现自己好像有些不适应杀手的生活了。
　　这种打打杀杀的生活对于叶小雨来讲，其实一直都不那么的幸福。
　　不仅要每天躲避仇家的追杀，还需要去有性命不断的去和人搏斗。
　　这种刀口舔血走钢丝一样的生活，让叶小雨觉得非常疲惫。
　　尤其是在经历了陈飞鱼这么长时间有吃有喝的囚禁之后。
　　再回到了这里，叶小雨感觉这个世界已经不属于自己了。
　　反倒是当时在陈飞鱼安排自己住的那个小院子里面，每天无所事事吃吃玩玩的那个小女孩才是真正的自己。
　　是啊！
　　如果不是为了生存，又有谁会整日里面在刀尖上起舞呢？
　　只是很可惜……
　　在离开了那个小院子里面之后，叶小雨就知道这样的生活已经离自己远去了，自己还是需要面对各种各样的危机，承担作为一个杀手的压力。
　　“他的危险系数已经很高了，根据你之前所提交的各种材料，上面决定直接把他杀掉，不然的话说不定会浪费更多的杀手资源，这就得不偿失了。”
　　金发碧眼的外国人直接对叶小雨解释了一大串，随后就闭口不言了。
　　“哦……”
　　看到了此情此景，叶小雨也是开始帮助这个男人组装起来了各种设备。
　　在这一刻，这个女孩似乎有些舍不得之前对自己好吃好喝供着的陈飞鱼。
　　仔细想想这个男人也从来没有犯过什么错误，并且在关了自己的这些时间里面，也一直对自己挺好的。
　　那现在自己究竟又是为什么要杀掉陈飞鱼呢？
　　想到了这里之后，叶小雨的心又不安静了。
　　“尼禄，让我来动手吧，黑豹不是在另外一个地方已经等着了吗？一会让他直接去收尸就可以。”
　　再次确认了一下自己另外一名队友的位置，然后叶小雨就趴在了这个小阁楼上，瞄准镜已经开始瞄准陈飞鱼了。
　　“动手吧！”
　　名字叫做尼禄的白种男人，直接对叶小雨下达的指令，而叶小雨的狙击枪也在这一刻瞬间开火。
　　砰的一声！
　　陈飞鱼提前感知到了危险，但是却并没有躲避。
　　因为在看手机的时候，陈飞鱼发现了叶小雨的心率似乎是出现了激烈的变化，看起来应该是在做激烈的思想斗争。
　　陈飞鱼在赌，赌这个女孩是不是有反叛的潜质。
　　之前做这一行，很可能是叶小雨没有体会到美好的生活，所以自甘堕落。
　　但是这个时候，陈飞鱼通过了这么长的时间，让叶小雨明白了美好并且平静生活的可贵。
　　现在突然让叶小雨回归到了杀手的世界里面，那么这个女孩的心情肯定会受到一些波动，这也是陈飞鱼计划之中的一步。
　　很显然陈飞鱼赌对了！
　　子弹贴着他的身体滑了过去，并没有打中他！"

第469章 叶小雨叛变
　　"“你果然有问题，准备受死吧。”
　　尼禄是职业杀手，拥有敏锐的嗅觉，叶小雨刚才明明能够击毙陈飞鱼，却错失了这么好一个良机！
　　除了叛变之外，尼禄想不出更好的解释！
　　“我手滑了，不然能打中的！”
　　听到了这样的话之后，叶小雨连忙解释。
　　但是对方却丝毫不相信叶小雨，因为现在叶小雨其实已经是在太阳会的调查名单之中了。
　　“其实之前我们就已经觉得你的能力不行了，华国分部也没有什么作用，最近这些年来任务的执行完成度都不高，既然这样你们就不用存在了。”
　　“本来我是等你做完了这个任务之后才对你动手，但是没想到你竟然连这点小事都做不好，没办法，只能让黑豹出手了。”
　　叶小雨现在心里面是非常震惊的。
　　因为这个女孩怎么都想不到自己竟然会被组织抛弃！
　　本来在陈飞鱼将自己放出来了之后，叶小雨以为回到了组织就是回到了家里。
　　但是没想到这些人竟然都这么的现实，看到自己没有能力就要直接把自己给杀掉。
　　看来卖命了这么多年的组织一样，是一个见利忘义的团体啊。
　　现在叶小雨才开始懊悔！
　　其实她知道，自己早就该想明白的……
　　随后叶小雨就颓然的坐在了地上，再也提不起一丝力气。
　　如果按照正常的情况下来看的话，叶小雨现在应该已经是要被结果在这里了。
　　但是这个时候，叶小雨的旁边却突然传来了一道声音！
　　“想要合作吗？”
　　对于这个声音，叶小雨熟悉的再也不能熟悉了，因为这就是陈飞鱼的声音！
　　神奇的是叶小雨到现在都不明白陈飞鱼是怎样把这些声音传到自己耳朵里的。
　　陈飞鱼肯定不会告诉叶小雨，这些东西是自己在他的身上安插了纳米机器人之后才能够实现的。
　　“可以合作，但是你要先帮我解决现在的问题。”
　　并不浪费时间，叶小雨直接就开始张嘴和陈飞鱼谈了起来。
　　“可以啊，我可以把你的这个队友和另外的一个隐藏在暗处的人全都干掉。”
　　这个时候，叶小雨才发现自己好像一直都被监视。
　　因为陈飞鱼早就发现了他们的存在，甚至还知道了隐藏在暗处的那个人。
　　“你上去控制住他两秒的时间，只需要两秒，我就可以把你面前的这个人杀掉。”
　　陈飞鱼的声音虽然非常缓慢，但是却像是有一种奇异的魔力一样。
　　叶小雨根本没有思考，就直接选择相信了陈飞鱼。
　　“好，我开始了！”
　　一个箭步从地上跃起，本来斗志全无的叶小雨现在又变得浑身充满了力气，因为现在起码叶小雨还有同伴。
　　看到了叶小雨这么生龙活虎，产生杀意的尼禄并不想给叶小雨任何的机会。
　　而是抽出了自己腰间的匕首刺向了叶小雨。
　　叶小雨挡也不挡，直接拿手就抓住了他的匕首。
　　看到了对方悍不畏死的反应，尼禄吓了一跳，呆愣了两秒。
　　而陈飞鱼这个时候已经用幼米能量球将一把狙击枪给做了出来，凭借着这短暂的时间，这把狙击枪也瞄准了他。
　　一枪射出！
　　数百米开外的尼禄，直接被一发穿甲弹贯穿了胸口。
　　在陈飞鱼的身后，则是出现了一个身穿黑衣的年轻男人。
　　这个男人的皮肤是黑色的，看起来就像是和衣服融为了一体一样。
　　“动手吧，我没有什么兴趣浪费时间。”
　　陈飞鱼正好想试试这些杀手的强度，所以并没有用什么其他的东西，而是选择和对方贴身肉搏。
　　只有在掌握了对方这些杀手们的强度之后，陈飞鱼才能够对这个是组织的顶层实力有所判断。
　　黑皮肤的男人直接冲到了陈飞鱼的面前，开始和陈飞鱼进行贴身肉搏。
　　这个人并没有什么武器，因为他的身体素质非常强悍，就算是陈飞鱼接了他的一拳，也感觉有些吃力。
　　不过这也激起了陈飞鱼的好战欲望！
　　因为现在陈飞鱼的身体素质可以说是极其高强的，如果全力以赴，那么就算是这个家伙，也不一定能吃得消。
　　刚开始仅仅只是因为陈飞鱼的身体没有活动开，稍微战斗了有半分钟以后，陈飞鱼的身体啪啪作响，所有关节都已经活动开了。
　　“你打我打的很爽啊，现在该我反击了，吃我一拳！”
　　攥紧了拳头，对于力量运用极为熟练的陈飞鱼挥舞出了拳头，浑身的力气凝聚到了自己的一点。
　　两人的拳头相撞，甚至在空气之中还产生了一丝余波。
　　这是力量之间的碰撞，在力量达到了极为恐怖的高度的时候，才能够产生这样的空气震荡。
　　很显然，陈飞鱼已经还没使出全力，而对方的这个黑人小伙也已经用出了自己的毕生力气。
　　但还是不敌陈飞鱼！
　　在拳头相撞之后，黑人直接飞了出去。
　　神态的在飞出去的时候，陈飞鱼还听到了咔嚓一声脆响，被陈飞鱼一拳打飞的杀手在地上躺着抽搐了几下之后，便昏死了过去。
　　“有点不经打呀，这就是太阳会的顶级高手吗？”
　　其实陈飞鱼不知道，并不是因为这些杀手弱，而是因为他实在太强了！
　　在拥有了福袋系统之后，陈飞鱼这一路上身体的属性增幅就已经很多了。
　　再加上拥有了这些极高的属性之后，系统自动匹配给陈飞鱼的控制力，所以陈飞鱼才能够达到如此水准。
　　而且这次的战斗还有一个非常讨巧的地方。
　　就是对方仗着自己的身体素质非常高，并没有用什么武器，而是选择赤手空拳的去和陈飞鱼进行战斗。
　　所以才让陈飞鱼捡到了便宜，如此轻松就结束了战斗。
　　要知道很多顶级杀手的战斗力，并不仅仅只是身体素质方面，还有其他的一些武器方面。
　　看着地上已经昏死过去的男人，陈飞鱼对着远处小阁楼上的叶小雨使了个眼色，然后拨通了杨月寒的电话。
　　“怎么了小鱼儿？”
　　刚一拨通电话，那头的就传来了杨月寒非常关心的声音。
　　“是这样的啊，刚才我遇到杀手的袭击了，现在把他们解决了，还留了一个活口，刚好给你拿回去审讯。”
　　这些人都是太阳会的顶级高层杀手，之前叶小雨因为级别不够，所以并不知道太多的情况。
　　但是这些成员就不一样了……
　　从他们的嘴里面应该也能审到一些东西！
　　陈飞鱼做这么多，可不只是为了对付这些小喽喽，而是端掉整个太阳会！"

第470章 收编太阳会分部
　　"看了看自己的衣服，陈飞鱼发现竟然一点灰尘都没沾上，不由得感叹这次的战斗真是简单。
　　这时候，叶小雨也已经从远处的小阁楼上面走了下来。
　　“我那个队友怎么处理？”
　　“一会杨月寒会过来处理，不用管了，现在咱们可以谈一谈合作了吗？”
　　因为担心暴露，他们所用的狙击枪都是消音的，刚才的激斗其实并没有引起居民们的注意。
　　在这样的情况下，就算是陈飞鱼已经将尼禄给干掉了。
　　在阁楼顶层片刻之中也不会被人发现，不一会杨月寒等来了把现场处理一下就好了。
　　现在要紧的是跟叶小雨谈好合作的事情。
　　只有这样才能够将太阳会的这个分部控制在手里面，从而获得更多的有关太阳会的情报。
　　“我相信你了，今天既然太阳会的高层已经不想要我了，那我们分部也没有退路，只能和他们战斗了。”
　　叶小雨言辞很真诚的对陈飞鱼回应。
　　其实她还没有说自己的另外一个小心思，她想在解决了这个事情以后，就金盆洗手了。
　　陈飞鱼在听到了之后也是点了点头道：“既然这样的话，那就请你把知道的关于太阳会的消息都说出来吧。”
　　要不是这次遇袭，陈飞鱼估计也不会这么轻松地就将叶小雨收复。
　　经过了刚才的那个以身犯险的局面之后，陈飞鱼躲过了子弹，顺带的叶小雨也赢得了陈飞鱼的信任。
　　这次是陈飞鱼赌对了。
　　如果还有下次的话，其实陈飞鱼也会这样选择。
　　因为这样可以让他的利益达到最大化，并且也能把握到这个女孩的心思。
　　“这个组织是一个横跨全球的超大犯罪集团，里面有杀手无数。”
　　“我们是在华国的一个分部，平时和他们的交流就是通过一个上线，上线名字叫做天雷，是主管亚洲地区的一个幕后人物。”
　　“平时我们这些组织里面的成员会见面，并且我们自己也会在分部之中组织各种各样的任务。”
　　“我是华国分部现在的大当家，只不过被抓进来了之后，现在组织里面的人心涣散，之前的好多成员都已经成一盘散沙了。”
　　“如果能重新把他们聚集起来的话，说不定能找到那个名字叫做天雷的人。”
　　陈飞鱼点了点头表示理解，因为树倒猢狲散算是常态。
　　在叶小雨被自己抓走了之后，他们的组织就没有什么人能够维系起来了。
　　再加上了来自他们总部的一些压力，很多人都是退出了这个分部，只能是一直逃窜才能够有活路。
　　“你们的总部位置在哪里？你能发消息让他们全部都聚集起来吗？”
　　既然接受了这个任务，那么陈飞鱼就必须要把任务完成。
　　在想了想之后，陈飞鱼准备将他们一网打尽，或者是直接掌控到自己的手上，像这样的话他也有对抗太阳会的资本了。
　　“现在的话估计可以，因为我关进去才没多长时间，到时候我跟他们说分部会议就可以了。”
　　“好，那我等你的消息，到时候开会可以直接把我带过去，也能护你安全。”
　　叶小雨知道陈飞鱼说的这句话是正常的，因为陈飞鱼的战斗能力确实很强。
　　“不过我担心在召集了他们之后，还有人想要忠于太阳会，到时候就麻烦了。”
　　叶小雨纠结的说道：“如果我们的位置暴露给了太阳会，这次死了他们两个顶级成员，到时候肯定会受到他们的报复的。”
　　“这个事情你不用管，现在你只要把人召集过来就可以，其他的事情我来解决。”
　　杨月寒手下的那些人可不是吃素的！
　　如果有人敢在这里动手的话，那光是杨月寒出手就已经足以将其镇压。
　　这么多年以来之所以不能够把太阳会解决，就是因为这些人实在是藏得太深了。
　　如果稍微露一点头，那么杨月寒就有机会把他们全都给一网打尽。
　　等待杨月寒的人过来，陈飞鱼把现场的情况给他们交代一下，然后又带着叶小雨一起离开了这里。
　　之所以跟着叶小雨，就是因为叶小雨说如果想要召集人手的话，可以跟她一起去发送专属他们华国分部的信息号。
　　只不过他们发送指令的方式却很不寻常，要通过一座信号塔才能发送信号。
　　开着车带着叶小雨，陈飞鱼两人很快就来到了一座矗立在郊外的信号塔下面。
　　“这个信号塔就是我们传递信息的地方。”
　　“只需要发射特定频率的信号，就能传递给他们信号让组织里的人来到这里参加会议，而我们的总部就是在中海市。”
　　叶小雨和陈飞鱼一起走到了信号塔的下面。
　　陈飞鱼从来都没有见过这样的信号塔，因为现在随着城市的改造，大部分的信号塔都已经是被升级改造成为了覆盖范围更广的新型信号塔了。
　　现在还能够看到这样的东西，也是让人有些惊讶。
　　“这里有一个看门人，是我的师父，需要他手上拿着的分部之中最高级别的令牌才能够使用这里的信号塔。”
　　两个人走进了信号塔的旁边，就看到了一个正在扫地的老年人，这个老人第一眼看起来非常的平凡。
　　敏锐的陈飞鱼却发现了一些不一样的地方，他发现这个老人扫地的时候，竟然连丝毫的颤抖都没有。
　　拿着扫把的手，就像是一个精密的大铁钳一样，非常的稳。
　　这是只有练武多年的人才能够达到的一种境界，就算是陈飞鱼在军队里面也没有见过多少能够达到这种状态的人。
　　但是这个老人却能够在这种年纪还能保持这种状态，看来是个高手。
　　“这就是你们的看门人吧？”
　　“对，就是我的师父，他可是杀手界的传奇，唯一一个当杀手，还能够活这么久的人，在退下来了之后就在这里当看门人了。”
　　陈飞鱼听了之后也来了兴趣。
　　看来不管是在小说里面还是在现实里面，这种看起来非常平凡的扫地老头都不好惹……
　　和叶小雨一起走了上去，陈飞鱼和叶小雨一起先对老人打了声招呼。
　　“师父，我回来了。”
　　早就看到了叶小雨的老人，看到了叶小雨走过来，然后笑了笑。
　　对叶小雨温和的说道：“我听说你被抓了，谁知道这么快就放出来了，看来那个绑架你的男人也没为难你，你还吃胖了点。”
　　“你怎么知道是他把我抓到的？”
　　叶小雨的大眼睛一瞪，惊讶的问道。"

第471章 召集人马
　　"在看到了陈飞鱼第一眼的时候，老人竟然就已经判断出了是陈飞鱼在这些天里面扣押的叶小雨。
　　陈飞鱼也非常的好奇。
　　不明白为什么这个老人能够看穿他们两个人之间的关系。
　　要知道叶小雨被自己拐来的消息从来都没有传出去过，除了一些杨月寒的亲信才知道其中详情。
　　难道是杨月寒的手下里面有人形容的内情吗？
　　想到了这里陈飞鱼不禁觉得有些冷汗从背后冒出来。
　　看到了叶小雨惊讶的表情，老人微微一笑，轻抚胡须对叶小雨说：“其实也很简单。”
　　“我看你刚才和他一起过来时候的神态，好像是和他相处了很长时间一样。”
　　老人气定神闲的说道：“这段时间里面你被关押了，所以也并不会接触到其他人，另外他也不是组织里面的人。”
　　“那么他除了是抓你的人之外，我也想不到其他的可能了。”
　　听到了自己师父的话，叶小雨恍然大悟。
　　仅凭着一眼，就能判断出前因后果来，老江湖就是老江湖，这等发散性思维堪称一绝。
　　姜果然还是老的辣！
　　“师父还是您厉害。”
　　叶小雨对自己这个师傅，佩服的五体投地。
　　“少拍马屁了，说吧，你们今天来有什么事？”
　　“是这样的师父，太阳会总部的人要把我们分部铲除，我已经受到了刺杀，如果没有陈飞鱼帮助我的话，说不定我就要遭遇他们的毒手了。”
　　守门人似乎对于这些问题非常的了解，因为他好像知道一些内幕。
　　“他们果然还是动手了，我还以为他们起码会再等个十几年了，谁知道现在我还在的时候，他们就忍不住了。”
　　“其实当年我在统领咱们分部的时候，就已经发现太阳会总部的人，一直在打压我们这里的人，似乎是为了能够把这里完全变成他们掌控的地盘。”
　　本来陈飞鱼对于这种问题还有一些疑惑，但是看到了这个老人这样的说法之后也是明白。
　　怪不得在叶小雨一失踪之后，他们在华国的分部就遇到了人员分崩离析的局面，看来这背后的一切都是有人推动的。
　　“我们现在准备召集一些部下重新把华国的分部建立起来，然后对抗太阳会的威胁，既然他们已经撕破脸了，那咱们也不能坐以待毙。”
　　叶小雨把自己和陈飞鱼的计划给守门人说了，守门人在听了以后并没有做什么评价，仅仅是叹了口气。
　　“唉，估计又是一场血雨腥风，不过你说得对，胆敢来犯我们分部的人不管是总部还是谁，都让他们有来无回。”
　　现在叶小雨手下的这个分部的立场也很奇妙，本来之前是陈飞鱼的对手，但是现在因为同一个敌人又变成了盟友。
　　“我们今天来是想找您请您使用信号塔令牌，发布一个紧急集合的指令。”
　　“好，你们跟我一起上来吧。”
　　守门人带着陈飞鱼和叶小雨两人一起走进了信号塔里面再走进。
　　来了之后陈飞鱼才发现这里别有洞天，而且是有很多非常精密的设备，更是有着一根巨大的天线在最顶端屹立。
　　“对了，我要提醒你一下，现在如果把所有人都召集回来的话，那我们这个组织就没有回头路了，只有和太阳会站在对立面的选择。”
　　“你真的要这样做吗？还是重新归顺他们？”
　　在上楼的时候守门人再次询问起了叶小雨的选择，叶小雨听了以后并没有回应。
　　沉默了一会儿之后，语气坚定的说：“既然我都已经做出了选择，就不会更改。”
　　“好，不愧是我的徒弟。”
　　三人走进了一个小房间，里面这个房间里面有很多的复杂开关，并且还有一台很精密的设备。
　　守门人走到了前面，从颜色众多的按钮之中选择了一个红色的按钮按了下去。
　　“消息已经传达过去了，在一天之内所有的人都会赶过来，明天下午4点就可以召开分部会议。”
　　“不过这次来的人鱼龙混杂，你要小心一些说不定会有太阳会的间谍在其中，最好还是能尽可能的将他们给查出来，不然的话，到时候就算是成立了新的组织，也会被太阳会处处制肘。”
　　叶小雨自然也知道这个道理，所以才会喊来了陈飞鱼，希望陈飞鱼能和自己一起挑选一些精锐组成新的组织。
　　“好，那么我们明天再过来之后。”
　　“对了，师父，既然现在我们已经不受太阳会的管理了，那您也不用一直待在这里了，我给您找一个好点的别墅住吧。”
　　对于这个师父叶小雨自然是非常敬重的，因为在退休了之后，这个老人还是接到的了守卫任务在这里守了十几年的时间。
　　现在他们已经不属于太阳会的管辖了，那这个老人自然也不用在这里继续留下去了，这时候可以去寻找新的生活了。
　　可是守门人却摆了摆手，并没有对叶小雨的提议有什么反应。
　　“不用了，我在这里住习惯了，一离开这里的话，我还不知道怎么生活呢，现在的世界都是你们年轻人的了，我这种老骨头还是待在这里比较安心。”
　　有些无奈的叹了口气，叶小雨也明白自己的这个师父也是逍遥惯了，对于生活质量也并没有太大的追求，也是点了点头道：“那我们就先告退了。”
　　说完之后，陈飞鱼就和叶小雨一起离开了这里。
　　“明天下午就可以把人聚齐，你们这种杀手集结的效率还真是快。”
　　回去的路上陈飞鱼和叶小雨闲聊了起来，看到了他们这种集结速度，陈飞鱼也有些惊叹。
　　“那是自然，他们这些杀手都不好管，所以必须要制定一些铁律让他们遵守，不然的话到时候随随便便就能出一些大乱子。”
　　两人坐着车离开了这里，但是却没有发现，在背后还有一双眼睛正在盯着他们。
　　在他们离开了之后，一个人随即走进了这种信号塔之中。"

第472章 招安前的铺垫
　　"“你居然回来了？”
　　在陈飞鱼走了以后，守门人跟随着刚从信号塔上走下来的时候，却看到了一个浑身被黑袍包裹的人。
　　“我来问问情况，按理来说小雨现在还不是来找你的时候。”黑袍人的声音沙哑，说话的时候喉咙间像是在有铁器厮磨。
　　叹了口气，守门人对身边的这个黑袍男人说出了真相：“出事了，她不得不来找我。”
　　听到了他的话，黑袍人迅速的就反应了过来，大惊道：“总部真的对我们下手了？”
　　“对，如果不是刚才那个和小雨一起来的男人，说不定小雨就要被总部的人干掉了。”“竟然还有这样的事，那我马上召集兄弟重新打回去，咱们分部可不是随随便便就能捏的软柿子。”神情激动的黑袍男人在听到了这样的事情之后，也是觉得非常的离谱，于是自然而然的愤怒了起来。
　　“先不要轻举妄动，你现在去对他们动手，你无异于是打草惊蛇。”和男人的莽撞不同，守门人反倒是沉稳的制止了他的行动。
　　因为现在要做事的话，首先是需要稳定自身的实力，仅仅是几个人的反击根本不可能对太阳会造成任何的伤害。
　　“之前跟小雨一起来的那个男人是什么身份？”“他就是抓走了小雨的那个人。”
　　听到了守门人的话，黑袍男人的沉默了一会。
　　“他很强，我应该打不过他。”
　　“唉，谁说不是呢，这种家伙竟然籍籍无名，不知道他是干什么的，空有一身好身手了……”在守门人的眼里面，陈飞鱼这么强大的实力，就应该去进入军队或者是混杀手界。
　　但是看陈飞鱼衣着光鲜，并不像是自己想象之中的在这两条路上走的人，这就难免让他感觉到有些可惜。
　　“这两天多注意一下中海市的地下势力的动向吧，我怀疑现在总部已经有人部署好了针对我们的计划，下一步等待着我们的可能是雷霆打击，毕竟他们现在对小雨的抹杀失败了。”如果说对于现在情况掌握最完善的人，那肯定就是守门人了。
　　他这些年虽然坐在幕后，可是对于整片华国地下势力的掌控力依旧不减。
　　“刚从边境回来就给我安排这种任务，看来老头你身边也没几个可用的人了。”黑袍人闻言笑了笑，转身挥手离开了这里。
　　等他走了之后，守门人继续拿起了自己的扫把开始扫地，同时在嘴里小声的嚷嚷道：“可用之人是很多的，但是真正的让我绝对信任的，也就你们这俩徒弟了。”在离开了这里之后，陈飞鱼先找了个地方让叶小雨住了下来。
　　现在陈飞鱼手上的资金充足，手上的房产也很多，随便找一个都能够给叶小雨居住。
　　“没看出来呀，你还这么有钱！”
　　看到了，陈飞鱼带自己来的大别墅，女孩也是陷入了惊叹之中。
　　“我还有一些事情要处理，等明天的时候我会来接你的。”明天开会的时候，陈飞鱼准备和叶小雨一起去，因为这样的话才能够对这个组织有一些认识，从而去抵抗太阳会的动手。
　　“好！”
　　乖巧的应了一声，叶小雨随便打开了一个别墅的房间就进去睡觉了。
　　这两天叶小雨也非常的累，不仅疲于奔命，更是经常性的担惊受怕，完全和在被关押时候的好吃好喝的状态有着天壤之别。
　　人是有惰性的，过上了好日子，就不会再想过穷日子。
　　就像是叶小雨在陈飞鱼手里面住了这么久的时间之后，现在刚回到了上述行业，也开始散漫了起来。
　　把叶小雨安顿好了以后，陈飞鱼就打通了杨月寒的电话。
　　今天的事情发生的实在是太多了，陈飞鱼准备把这些问题先跟杨月寒说一下。
　　“陈飞鱼吗，你在哪？”
　　刚一接通电话这边就查了杨月寒的声音，今天一天早会都没有怎么联系杨月寒。
　　除了在上午遇袭了之后叫杨月寒去收场子之外，后续的事情一直都没和杨月寒说。
　　所以接到了陈飞鱼的电话以后，杨月寒就非常的焦急，赶忙给询问陈飞鱼的情况和位置。
　　“我在我名下的一个别墅这边，一会儿我开车去找你。”“行，还是老地方，我在这里等你。”
　　开着车，陈飞鱼很快的就来到了杨月寒所居住的山顶豪宅之中。
　　“今天是什么情况？”
　　“我看到来袭击你的那两个人，全都是太阳会之中最顶级的杀手，你是怎么解决他们的？”“叶小雨在哪里？你们今天去干什么了？”
　　刚一见面杨月寒就像是个好奇宝宝一样，一直拉着赵给问东问西，并且还跑上来看看陈飞鱼有没有什么伤势。
　　“我没有什么事，不用担心了。”
　　召开把今天所遇到的事情跟刘伟讲了讲，杨月寒在听了之后也是陷入了沉思之中。
　　因为现在的局势非常的复杂，太阳会的人一旦进入华国，绝对会对他们造成非常多的治安影响。
　　他们在暗处如果想要抓起来的话也非常不容易，如果能够有叶小雨的帮助，那么杨月寒也能更轻松一些。
　　“明天如果他们真的要开会议的话，我希望你不要派人去，我自己一个人去就可以了。”冷不丁的陈飞鱼突然对叶小雨提出了这样的要求。
　　“为什么？你要是一个人去的话，他们万一要动手把你干掉，那你岂不是连反抗的机会都没有？”杨月寒对于陈飞鱼的话非常不解，因为现在如果陈飞鱼自己一个人去，那安全肯定不会有保障。
　　陈飞鱼早就知道叶小雨会这样说，于是跟叶小雨解释了一番自己的想法。
　　“太多陌生人去了，难免会引起排斥和戒备，想要收编他们就更难了。”其实在一开始的时候，本来是想要让叶小雨他们一起去和自己控制住这些人的。
　　但是现在看到了他们有反叛的心思，并且还能够这么迅速的召集在一起！
　　陈飞鱼又想赌一把了。
　　他在赌自己能不能够成功的将这些人拿下！"

第473章 飞扬大学开放日
　　"自古以来正邪都势不两立。
　　尤其像是杨月寒他们家族这种代表正义的一方，在遇到了太阳会的时候就不得不出手。
　　杀伐果断的杨月寒，这些年手上也解决过很多和太阳会的成员相关的案件，所以和太阳会的仇恨很大。
　　现在让她去的话，那陈飞鱼本来能有一成的和谈几率，瞬间就变成零了。
　　于是陈飞鱼只能是温声细语的赶紧哄走了杨月寒。
　　回到了家里面，已经是夜晚了。
　　陈飞鱼今天又在外面跑了一天，打开电脑，上面全都是需要处理的文件。
　　因为明天就是飞扬大学要开放的时间，所以陈飞鱼只能熬夜将这个事情给处理一下。
　　明天的校园开放，将会是他们飞扬大学的第一次亮相。
　　不管是做什么，给人的第一印象一定要好，第一印象都留不好，那就只能说明自身有大问题。
　　飞扬大学如果想要在面世之初，就造成足够的吸引力和关注度，就必须现在把明天的一切都准备好。
　　幸亏有欧阳德在这里提前帮助陈飞鱼解决了很多的麻烦，陈飞鱼现在只需要审核一下欧阳德所做出的决定就可以了。
　　这时候陈飞鱼才发现这位老教授的能力不仅仅是在教学方面。
　　治理学校的经验欧阳德也要比陈飞鱼强很多。
　　所做的很多决定基本上都不需要陈飞鱼再去考虑，只用当个甩手掌柜看一下学校近况就行了。
　　仅仅是扫了几眼之后，陈飞鱼就将今天的文件看完了，最后就是账单问题。
　　这个学校的建设投入了不少的资金，陈飞鱼现在独占股权，独自投资，已经向里面投入了200亿了。
　　最后得到的成果也是非常丰厚的。
　　现在陈飞鱼有信心能够让这个学校在开放的时候，就直接在人们的心里打造出来一个起码是超A级的高校的印象。
　　学校的分级之中最高的等级就是A级！
　　在A级之上已经没有更高的等级了，但是为了更方便去划分，有一些人也分出来了一个超A级。
　　之所以这样分，是因为在这些A级的学校里面有好几个特别的突出，并且已经甩开了后面的学校一大截。
　　面对这样的一些学校，很多人都是觉得需要给他们再重新划分一下，但是大家的分数线都差不多。
　　如果这些的学校重新划分了自己的等级，那分数线自然是需要往上提高，到时候学生就不好招了。
　　所以这些超A级别的高校一般都不会提高自己的等级，还一直以A级学校自居。
　　看了看有关自己学校评级的问题，陈飞鱼才突然明白，原来学校的评级过程竟然有这么多的弯弯绕绕。
　　想着明天下午的开会的事情，还有明天的学校的开张的事情，渐渐地困意袭来，随后陈飞鱼就睡了过去。
　　“喂？小鱼，我们带着同学们来参观了！”
　　刚一到早上，陈飞鱼就接到了方媛的电话。
　　方媛之前就已经和陈飞鱼说好了，在他们学校开张的时候会带着人过来捧场的，之前的看剪彩仪式也是方媛专门带人过来的。
　　看到了方媛这么支持自己，陈飞鱼的心里也是暖暖的。
　　“好，你们在那里先看看学校周边的风景吧，我马上就到。”
　　“嗯——”
　　方媛乖巧地回应了一声之后，话锋一转，开始跟陈飞鱼说起来另一件事：
　　“不过小鱼，我看今天好像那些学校评估的队伍就来了，不知道是不是要提前去你们学校进行评测呀？”
　　“估计是欧阳德老爷子都来了，所以他们觉得教学质量没有必要评价了，想直接看看飞扬大学的人气。”
　　“所以需要先给咱们的学校一个暂定的评级，只有这样才能够让我们根据自己的分段去进行招生。”
　　这一系列的流程，昨天晚上陈飞鱼专门详细的看了看，现在已然是烂熟于心了。
　　开着车来到了学校里面，今天陈飞鱼刚到这里就发现连车都停不下了，因为来到这里参观的人简直是人山人海。
　　在华国不管是哪里的父母，只要稍微有一些见识都会把自己子女的教育当做头等大事。
　　就像是陈飞鱼他们这种新建的高校，就是很多父母观察的对象。
　　如果能够看明白飞扬大学的实力，那他们就能提前知道这个大学的教育水准和能给自己孩子带来的优势。
　　从而让自己家里面的学生能更好的报名。
　　尤其是像现在飞扬大学，他们是第1年刚创立，所以有很多的漏洞都是可以做，有一些专业可能需要的分数也会比较低。
　　来这里的人大部分都是抱着这样的心态。
　　但也有另外的一些人是抱着来看风景的心态，因为这种大学实在是太大了，在校门口进去的时候需要人挤人的排队。
　　但是进去了以后人们却能够在这个校园之中分散开来，也不会有密集的感觉，非常的宽敞。
　　走进了学校里面，陈飞鱼和欧阳德打了个电话，得知了评估小队的位置，随后就赶了过去。
　　来到了西校区的一个食堂面前，陈飞鱼看到了几个领导模样的人物，站在了陈飞鱼食堂面前。
　　进行记录和评价，在一旁和他们一起的就是欧阳德。
　　“欧阳老爷子。”
　　陈飞鱼也没有扭捏，非常大方的直接就走了上去和他们打招呼。
　　“老王，这是我们学校唯一的大股东，陈飞鱼。”
　　看到了陈飞鱼过来，欧阳德就迅速的把陈飞鱼介绍给了他身边的这个领导模样的人物。
　　大家都是明眼人，一眼就看出来陈飞鱼和欧阳德的关系非常不错。
　　“真是年少有为呀，我当年30多岁的时候还是个穷小子呢，没想到这位陈小友二十岁左右就已经能弄到这种地步了！”
　　看到了陈飞鱼这个大股东的年纪，这群评估人员也都是发出了诧异的目光。
　　因为这些评估组的人，在开始的时候以为陈飞鱼仅仅是学校里面的一个职工呢。
　　谁知道他竟然是唯一的股东！
　　“都是运气。”
　　陈飞鱼咳嗽了一下，准备说今天的正事，因为今天是要让他们学校得到评级的时候。
　　“不知道您对我们学校有什么样的看法？”
　　陈飞鱼单刀直入的问出了这个问题。
　　姓王的中年男人笑了笑，对陈飞鱼说：“你们学校办得非常不错，如果你之后还能继续向下投资的话，那么我可以在这里承诺给你一个超A级别的评级。”
　　此话一出，就连欧阳德都瞪大了眼睛。"

第474章 全国唯一的S级大学
　　"要知道一个学校能够取得这种评价，起码是有好几十年以上的历史才可以在达到这种层次。
　　但是陈飞鱼刚建立了一个学校，今年上半年花了几个月的时间就到达了这种层次，这也太恐怖了吧！
　　传出去绝对会有人说他们评价组走后门了！
　　“这恐怕不妥吧。”
　　就连欧阳德也站在另一边，没有帮陈飞鱼说话，而是在问这个男人这种事情的可行程度。
　　毕竟超A级别的评价拿出来了之后绝对会震惊整个华国。
　　“你们学校的基础打得非常不错，各类大型实验室也都已经建立完善，并且占地面积还很大，以后能容纳非常多的人。”
　　“再加上师资力量也非常好，由欧阳老先生和他的学生们授业，这几项因素综合起来之后，我也决定给你们带来最好的评级。”
　　听到了这句话以后，欧阳德猛地提起了一口气。
　　就算是从他的执教生涯中来看，也觉得现在他们能够拿到这种层次的目标已经是非常惊人了。
　　要知道一个仅仅创办了几个月的大学，就能够越过两个评估，并且拿到超A级的评价。
　　这种事情说出去根本就不会有人信，也就只有钱多到爆炸的陈飞鱼才能够做到了。
　　“我不想要。”
　　在众人都已经被震惊麻了的时候，偏偏陈飞鱼并没有答应下来，而是对着这个非常有气质的男人问道：
　　“不用给我们安排超A级的名声了，我想要一个S级的评价，顺便把分数线也拉上去。”
　　陈飞鱼知道什么东西是话题性，什么东西能够起到最好的宣传。
　　现在既然自己的评级已经达到了超A级，就说明飞扬大学的已经能被评价为S。
　　只是为了拉低一些分数线好招生，这个男人才给的陈飞鱼这样的评级。
　　“你说什么？”
　　听到陈飞鱼的话以后，这个男人也非常的震惊。
　　超A级别大学对于他们来讲，其实就已经是非常不错的了。
　　因为这一类的大学一般都是600-700分左右的考生能够考上。
　　可如果飞扬大学的评价被定为了S级，那以后所需要面对的就是一个非常高的分数线，起码要650开外才能入学。
　　到时候想要招生就难上加难了，毕竟很多人可能并不会相信陈飞鱼的这个新开设的学校。
　　今天陈飞鱼之所以要用这个S级的名号，就是因为现在他所需要的并不仅仅是宣传，而是官方的证明。
　　只有把自己的证明达到这样的水准之后，才能够让别人相信，所以陈飞鱼选择了这个名号。
　　“我之后会对着大学持续进行300-500个亿的投资，到时候这个大学绝对会建设成为整个国家之中最有力的大学，所以我需要一个S级的名号来支撑我的名气。”
　　陈飞鱼说话非常狂，但是确实有资本说这些话。
　　因为在听到了陈飞鱼所说的投资以后，众人全部都目瞪口呆。
　　为了一个学校竟然能够投资上千亿的价格，这到底是图什么呀？
　　如果这也和他们没有关系，既然陈飞鱼的话都已经说到这里了，那这些评估人员和他们的老大也没有什么继续反驳的理由。
　　“我觉得可以，那一会儿我们就在官方把调查结果发布出去了，如果你有什么异议的话可以再找我们。”
　　“那就拜托您了。”
　　陈飞鱼和对方友好的握了握手，然后和欧阳德一起离开了这里。
　　……
　　他们所发布的网站就是教育系统的网站，平时一些高考完之后的高中毕业生们，经常会跑到这个上面来看各种各样的信息。
　　最近一段时间刚好是最新一年的学校的排名和评级更新的时候。
　　今天他们就在这里不断的刷新着最新的学校信息，尤其是一些考的成绩特别好的人。
　　虽然已经接到了各种各样的名校邀请，可他们还在不断的看着网上的信息，想要货比三家。
　　“飞扬大学，S级别大学，本学校坐落于中海市……”
　　刚一进入官网，一群学生们就已经是在全国各地的电脑上看到了一则这样的消息。
　　这就让他们全部都惊掉了下巴。
　　他们不懂得里面的各种评级套路的，只是知道超A级大学就已经是最好的了。
　　但现在为什么竟然还出现了一个S级别的大学！
　　那这样算的话，难道是要比那些高等的一流学府还要强吗？
　　不像是出错了啊！
　　在教育系统之中的官网上面一般来讲是不会出现错误的。
　　“老妈，你看这里好像有S级学府呀！？”
　　“乖女儿别看了，这肯定是系统出现错误了，这个学校才建立了两个月，怎么可能会有S级的资质呢？”
　　“可是你看好像之前在圣才大学任教的欧阳德教授都去当校长了。”
　　“什么？！”
　　女孩的母亲赶紧跑到屏幕前面去看信息，发现还真是这样。
　　欧阳德是家喻户晓的教育行业大家，很多人削尖了脑袋脑袋都想把孩子送到圣才大学，一切都是因为那里有欧阳德执教。
　　可现在这个老人竟然前往了这个新建立的S级别的飞扬大学？
　　在思考了一番之后，女孩的母亲像是下定了决心一样，转身对女孩问道：“女儿，你比分数线多了多少分？”
　　“721分，多了大概有180分左右吧”
　　“那你先试试这个学校吧，如果不行的话再去其他的超A类。”
　　“嗯。”
　　与此同时，很多人的家里面也都是开始发生了这样的场景。
　　有一些人选择挣扎之后放弃飞扬大学，有一些人则是在挣扎了之后下定了决心，报考一下这个新出现的S级大学。
　　毕竟这可是整个华国里面出现的唯一一个S级大学。
　　这就已经能够代表了飞扬大学的实力绝对是达到的，只不过名声还不响亮而已，现在报名说不定还能捡便宜。
　　而陈飞鱼这边，其实早就预料到了这个状况。
　　所以才会采取这样的一个有噱头的方式去展现自己的学校。
　　现在刚好到了一批志愿的报考时间，估计这一波「全国唯一S级的」宣传，收割掉的学生数量一定会很猛。"

第475章 拉人转学
　　"把这件事情解决了之后，陈飞鱼和欧阳德一路走一路交谈，也算是了解了学校的最近发展。
　　“你是不是成立了个基金会，还不如提前找我呢，我从我学生里面找几个懂的，可以提前把你的基金会运营起来。”
　　一听到欧阳德说起来了自己的那个基金，陈飞鱼就非常的兴奋。
　　因为欧阳德如果把自己的学生分给陈飞鱼的话，那肯定都是业内的最顶尖人才。
　　有了他们的帮助，陈飞鱼绝对能够很轻松的就把这些基金会运营起来。
　　之前其实陈飞鱼就已经想问这个老人要人了，但是想了想之后觉得这一段时间里面受了欧阳德太多帮助了，也没好意思开口。
　　现在这老人既然自己开口了，那陈飞鱼自然是满口答应。
　　“其实我之前说建立这个基金会的时候就想咨询您，如果可以把学生给我的话那就更好了，到时候咱们的学校福利还能多发一些。”
　　陈飞鱼所创办的这个公益性质的基金说白了，就是把这些钱放到一些专业的人手里面去运营。
　　等到时候这些钱拿出来了的时候，赚的利润就可以分出来80%以上去交给同学们当做奖学金。
　　在两人商量好了基金会的事情之后，陈飞鱼就告别了这位老人，离开了这里。
　　之所以这么赶时间，是因为现在陈飞鱼自从到了这里之后，忙了大半个上午还没有去见方媛呢。
　　“喂？在哪呢？”
　　拨通了方媛的电话，陈飞鱼询问方媛所在的位置。
　　现在方媛在学校里面转转悠悠的带着同学一起已经跑到了南校区了。
　　“好了，那你在那里等我，等一会儿过来之后我带你们去南校区那里吃饭。”
　　自从陈飞鱼在这里建造了学校以后，这边的商业街就迅速的繁荣了起来。
　　之前的南小区门口就是一条比较破败的商业街，但是看到了这里修起来了一座超大的学校，商贩们就眼睛发亮了。
　　他们不仅是装修了自己的门面，更是推出了很多新鲜的菜式，让人在看到之后就感觉非常好吃，为的就是吸引顾客。
　　虽然现在还没有多少的学生，但是光是今天来这里的游客和参观者就已经是让这条街车水马龙了。
　　陈飞鱼在找到了方媛的时候，他们已经在南门的长街了。
　　“大忙人你终于来了，我们说考完试都出来叫上男朋友一起玩儿一天呢，谁知道就我男朋友不在！”
　　看起来方媛应该是心里面有些不爽，因为这几天陈飞鱼在考试结束了之后都是没有理她。
　　陈飞鱼怎么可能不知道方媛的这些意思，于是直接冲上前去，搂住了方媛，不好意思地对身边的男男女女们说道：
　　“是我来晚了，那今天作为补偿，我一会儿请你们吃饭吧，可以随便点。”
　　这片地方身处商业街位置，吃一顿饭的价格并不便宜，更不要说是他们十几个一起出来玩的人了。
　　跑了一上午的时间，大家都非常饿了。
　　听到了陈飞鱼请吃饭，所有人的眼睛都发亮了。
　　“陈飞鱼你可要说话算话哦，你要是你想吃饭的话我就不客气了。”
　　方媛的几个女同学直接扔下了自己的男伴，开始了叽叽喳喳的围着陈飞鱼问道去哪里吃。
　　这就让周围的几个男人感到非常的眼红。
　　可没有办法，他们都知道陈飞鱼手上是多有钱，所以并没有多说什么，只是默默的捶胸顿足了一番而已。
　　“就去旁边的这个月封楼吧，他们这边的干锅鸭头非常好吃，吃完之后还能涮个火锅，”
　　“好呀，我最喜欢吃鸭头了。”
　　“我也喜欢，说起来你男朋友真懂吃的啊！”
　　一群人听到了陈飞鱼的建议之后，都是非常开心，最后就跟着陈飞鱼一起去了南街的餐馆。
　　点上了菜。
　　这个时候，一个女孩突然对陈飞鱼开口，想要进入他们的学校。
　　“陈大帅哥，我们可以来你这里上学吗？”
　　“在中南海大学上的实在是让我们太难受了，完全没有竞争力，而且出去之后学历还仅仅只是一个普通A类。”
　　在饭桌上，这个女孩都是带着自己的男伴一起开始询问陈飞鱼关于飞扬大学入学的事情。
　　他们知道就算是陈飞鱼，现在收了一些新生，也仅仅只能开设大一的课程。
　　如果想要让自己的学校成绩达标的话，并不仅仅只是需要教学质量，还需要一些像是他们这样的高年级学生去做科研，还要建立一些竞赛甚至是就业的磨练，才能够让这个大学的名气打响出去。
　　她们这句话刚好说到了陈飞鱼的心坎上，因为陈飞鱼最近确实是想从中海大学里面挖一些本地的学生过来。
　　正好还可以给亨利父子最后的会心一击……
　　“当然可以，如果你们学校里面有其他人想来的话也可以过来，我都可以把你们按照我所说的福利待遇的标准收进学校里。”
　　听到了陈飞鱼的话以后，这几个学生全都喜上眉梢。
　　“不过怕到时候中海大学的教务处卡我们的转学。”
　　“没关系，如果你们想转学的话，只要走正常的流程，他们可不敢卡你们，到时候他们如果对你们动手的话，可以直接来找我。”
　　现在都是法治社会，靠关系那一套早就已经不适用了。
　　尤其是在大学这样的透明的环境之中，如果想要再去耍这种手段的话，那么随便把他们曝光到网上，这些大学都受不了。
　　所以陈飞鱼并不害怕中海大学的人卡住这些学生。
　　在和他们商量了一下这个事情之后，陈飞鱼就跑到了方媛的身边，小声的说起来了这两天所发生的太阳会的问题。
　　方媛听到了陈飞鱼这两天的遭遇以后，惊讶的捂住了嘴巴，因为这样的事实在是太惊险了。
　　“那你一会儿下午还要去他们的太阳会分部吗？”
　　方媛在听到陈飞鱼这两天的奇妙遭遇后，也是有些担忧的问道。"

第476章 分部大会
　　"“自然要去！”
　　陈飞鱼点了点头：“如果不去的话，说不定光是这些在华国内的杀手们就足以威胁到我身边人安全了。”“只有把他们全都控制起来才能保证你们的安全，顺带还能反击太阳会的进攻。”现在只有陈飞鱼所说的这种办法可行。
　　因为这些杀手们其实控制起来真的是非常困难，就算是现在的叶小雨的师父，也不一定能说自己能掌控整个杀手组织。
　　万一他们之中有一些人心向太阳会的总部，叛变的他们就非常的难抓了。
　　“好吧，那你去的时候小心一点，回来之后记得给我打电话。”和方媛把事情说完了以后，陈飞鱼就准备离开这里了。
　　正好这个时候他们也吃完饭了，看看时间已经到了下午的2点多。
　　陈飞鱼准备先去接一下叶小雨，之后再直接去守门人那里。
　　……
　　“你终于来了，我还以为你今天要跑路了呢。”车子开的速度非常快，陈飞鱼在到了叶小雨这里的时候已经是3点多了。
　　叶小雨则是站在门口早早的等待着陈飞鱼，他们所去的地方在郊区，虽然距离市区并不远，但还是需要一段距离的。
　　“今天有什么新情况吗？来的人会有多少？”
　　“应该有232位杀手前来，这些人都是精锐中的精锐，每个人都执行过很多特殊的任务。”叶小雨开始跟陈飞鱼解释起来了今天的人员构成。
　　因为他们的整个组织里面一共就只有200多位杀手，今天能来的基本上全来了。
　　“这样说的话，他们每个人都是应该去坐牢的亡命之徒？”“不能这样说，他们也仅仅只是为了生存而已。”叶小雨耸了耸肩，不置可否的说道：“何况现在有很多见不得光的生意，都是需要我们这样的人来做，我们也不见得真的有罪。”陈飞鱼也没有纠结这样的问题。
　　因为现在他们对抗太阳会才是最要紧的！
　　汽车的轰鸣声在公路上不断的回荡，卷起了一阵阵烟尘，很快陈飞鱼两人就到达了信号塔。
　　在他们来的时候，信号塔下面就已经站了很多的人。
　　这些人有的人身穿西装，有的则是面容阴沉，甚至还有一些断手断脚的人也出现在了这里。
　　在场的人们三五成群的或坐或站，有一搭没一搭的聊着。
　　看到陈飞鱼和叶小雨两人一起到达，他们都把目光注视了过来。
　　“我就听说了，咱们的大当家好像遇到了点小麻烦，是不是被这个男人劫持了？”“不要着急，先看看情况再说。”
　　“这难道是老大包养的小白脸吗？也是，咱们老大现在这种如花似玉的年纪，是时候该找个伴了。”有些人看着陈飞鱼如此帅气，叶小雨也这么漂亮，于是开始不断猜测两人之间的关系。
　　当然也有一些一看到陈飞鱼，就摆出一副敌视态度的人。
　　因为这些杀手们基本上都是知根知底的，可是陈飞鱼却并没有什么来头。
　　“大家都到齐了吧？那我这把老骨头就重新站出来主持一次会议。”看到了陈飞鱼和叶小雨两人也过来了，守门人从信号塔之上走了下来，开始跟在座的人们说起了今天的事情。
　　“其实最近一段时间，我们遇到的危机都是有人故意设计好的。”“我估计你们在做任务的时候也能够发现一些端倪，有一些境外的势力想要进入，并且渗透我们本土的杀手组织，在这两天他们终于揭下了自己虚伪的面纱。”“小雨，你把所遇到的情况跟他们说一下吧。”站在守门人身边的叶小雨走上前去，高声对着一群人开始说起了自己的遭遇。
　　“最近一段时间里面，我从被关押的状态之中逃出来了之后，就遇到了总部的邀请，让我重新去击杀那个目标，但是在我失手了一次之后，他们竟然想将我杀掉。”“他们说想要在这里扶植起来一个新的势力，可是那个新的势力如果建立起来了之后，我们这些人还能不能活着都不一定。”“所以我准备反抗他们！”
　　此言一出，全场哗然。
　　因为之前陈飞鱼和叶小雨两人摆脱了守门人，把消息封锁的严密一些，所以除了自己身边的一些非常亲近的人之外，守门人没有把这个消息告诉任何人。
　　正是因为这样，在这个时候突然说出了这个消息以后，对众人的冲击性就非常大。
　　一些人甚至都不敢相信叶小雨竟然会有这样的选择……
　　但是很可惜叶小雨现在就是这样想的，明确在之后还很可能会这样做。
　　“太阳会这么大的势力，咱们一个分部，有什么可能和他们进行抗争的啊？”“可以退出吗？我想退出。”
　　“你们怕什么，干就完了，到时候就是真打不过了，大不了拉着他们一起陪葬！”“就是，让他们知道咱们华国分部可不是好惹得！”一时之间，所有人都开始了对这次抉择的讨论，并且也争不出个输赢，有一些人甚至还想退出这个分部。
　　看到情况失控以后，叶小雨看向了陈飞鱼，眼神中发出求助的信号，但这个时候陈飞鱼也插不上话。
　　与此同时还有一些人的目光，又盯到了陈飞鱼的身上。
　　“这个人是谁？为什么要带一个外人过来参加我们的会议？”一群人盯着陈飞鱼看了起来。
　　因为他们都不认识陈飞鱼，并且也不知道陈飞鱼究竟是为什么过来的，所以才看到了陈飞鱼之后，他们就非常的敌视。
　　毕竟现在他们组织现在处于大敌当前的关头，所有人的精神都比较紧张，在遇到那些人的时候，自然也会摆出防御姿态。
　　看到这种情况之后，陈飞鱼走上前来，准备把情况说明。
　　“我是抓走了你们老大的那个人，现在我们都是太阳会的敌人，所以我邀请你们老大和我一起去对抗太阳会，正好咱们也可以结成同盟。”“我们怎么相信你？你这种家伙又有什么本事？”一个脸色阴郁的男人走了上来盯着陈飞鱼，似乎想要将陈飞鱼给看透。
　　但是很可惜，陈飞鱼城府深沉，并没有让他看出来什么不一样的地方。
　　“我有什么本事？”
　　陈飞鱼淡淡的说道：“你来试试就知道了。”"

第477章 新组织—永夜盟
　　"在这个男人接近自己之前，陈飞鱼就已经感觉到了一股敌意，这个脸色阴沉的男人一直盯着陈飞鱼和叶小雨两人看。
　　“这家伙好像对叶小雨有点意思，怪不得一看到我就像是看到了情敌一样。”
　　不过陈飞鱼并没有想和他去计较什么。
　　因为陈飞鱼和叶小雨两个人并没有什么深层的关系，只是合作而已。
　　“试试就试试。”
　　脸色阴沉瘦如竹竿的男人，听到了陈飞鱼的话之后真是求之不得，直接冲了过来，想要一拳头抡倒陈飞鱼。
　　这种暴打情敌的感觉，绝对是最爽的！
　　而他现在所做的就是这样的事。
　　在拳头还没有落到陈飞鱼脸上之前，他就已经想到了陈飞鱼被自己一拳打飞的样子。
　　嘴角勾起了一抹残忍的笑容，可又马上僵住了。
　　他的拳头，竟是被一双大手牢牢的抓住，不能有丝毫寸进。
　　“试试就逝世是吧？”
　　陈飞鱼反问了一句之后，直接抓起来了手上的拳头将他的身子扯了过来，另一个拳头顺势轰在了他的脸上。
　　嘭！
　　一声沉闷的响声，以男人的脸为圆心向周围扩散开来。
　　听到这声闷响的人全部都闭上了眼睛，因为他们听这种相声就已经知道的家伙，应该已经直接被打残了。
　　随着了一声倒地的声音传来，众人再看过去的时候就已经看到了满地的牙齿和脸上已经血泪交融的男人。
　　“这样应该可以证明我有一些实力了吧，大家都是同一战线的人，还是好好坐下来说比较好，你们觉得呢？”
　　看到了陈飞鱼仅仅一拳，就把他们中排名中上游的家伙直接给干掉了，饶是这些冷血的杀手，也有些惊叹于陈飞鱼的实力。
　　“今天我是想来和你们一起联合创办一个新的组织的这个组织，不受太阳会的监管，并且还有我直接给你们资金支持。”
　　“如果有人想离开的话也可以离开，只要保证之后不再犯事就可以了。”
　　陈飞鱼现在给了他们两个选择。
　　第1个选择就是放任他们离去，但是之后会让杨月寒的人一直监视着他们。
　　这些离开的人确保他们不再犯事之后，才会让他们真正的自由。
　　另外的选择就是加入自己的手下。
　　“就你？我们这么多人的吃喝拉撒都是需要钱的，跟了你，你有多少钱给我们？”
　　这些杀手们在一个月里面光是跟干上几单就能够有几百万的收入，所以对于陈飞鱼的话，这些人都是没感觉到有什么吸引力。
　　虽然他们都是需要钱的，但陈飞鱼如果想要用九牛一毛的钱就把他们打发了，那就想的实在是太简单了。
　　“不多啊，两百个亿，当做你们的活动经费，”
　　200个亿？！
　　听到了陈飞鱼的话以后，这些人们全部浑身一震。
　　因为他们从来都没有见过这么多的钱，也从来没有见过一个人能够这么大方的把200亿砸到他们这种杀手组织里面。
　　他们成立的这几十年以来，就算是接了很多的单子，也都没有达到这样的级别。
　　面前的这个男人究竟是何方神圣？
　　200个亿的资金竟然说给就给？
　　其实这也算是他们见识短浅吧，陈飞鱼自从白嫖了系统的光刻机之后，手上的资金简直是源源不断。
　　这些钱都是陈飞鱼带着国内的厂商们，从西方割韭菜割获得的。
　　因为他们西方现在没有技术，所以只能是被陈飞鱼不断的以技术优势收割。
　　所以说从某种角度上来讲，陈飞鱼现在拿的钱全都是从资本家的手里薅过来的羊毛。
　　“只需要你们之后不继续干杀手，只去和太阳会对抗就可以了。”
　　到最后陈飞鱼又多补充了一句，听到了陈飞鱼的话以后，叶小雨也准备上来帮陈飞鱼说两句。
　　但是这个时候，叶小雨就突然发现自己似乎不用再继续听陈飞鱼说话了。
　　因为这个时候竟然有很多人都站了出来，想要加入陈飞鱼的队伍。
　　原因也没有，别的就是因为陈飞鱼现在拿出来了200个亿。
　　这些钱是这些杀手我们一辈子都见不到的，所以为了利益他们也愿意跟陈飞鱼站在一条战线上。
　　因为这样的话他们自己也能获得很大的收入。
　　陈飞鱼明白一个最基本的道理，杀手都是向钱看，要是不给钱他们也不会工作，也不会产生这样的行业。
　　所以陈飞鱼直接拿出来了他们的核心驱动力——钱，来对他们进行诱惑。
　　效果是非常显著的。
　　很快的一群人就纷纷加入到陈飞鱼的手下，而之前的一些家伙们就算是和陈飞鱼产生了冲突，想了想之后都留在了这里。
　　因为留在这里可以得到巨额的奖励。
　　“既然都已经形成了现在组织了，那以后咱们的组织就改名叫做永夜盟。”
　　“太阳会和永夜盟吗？”
　　在这一边的守门，人听到了这个名字之后，也是点了点头。
　　陈飞鱼之所以起了一个这样的名字，就是希望自己所建立的这个组织之中，可以成为太阳会的死敌。
　　“太阳会觉得他们是高高在上的神明，像太阳一样赐予万物生命，那我就偏偏和他们唱反调，灭了这高高在上这颗太阳，让他们永远亮不起来！”
　　众人听到了陈飞鱼的话之后也都是被带动了起来，有了金钱和精神的双重加持之后，这群人们的欢呼声也更大了。
　　在下面的人开始激烈的讨论起了永夜盟的事情的时候，叶小雨带着陈飞鱼走到了守门人的身边。
　　“师父，我师兄去哪了，这次怎么没看到他？”
　　眉毛一挑，陈飞鱼有些惊讶，没想到叶小雨竟然还有师兄呢。
　　“你师兄去调查一些事情了，最近这段时间不太平，你们成立永夜盟的消息传出去之后，估计就会受到一些打击了，我让他提前去做点准备。”
　　“不，先动手的人只会是我。”
　　令守门人有些意外的是，陈飞鱼看了看手机之后，竟是缓缓的说出了这句话。
　　“如果你现在手上只有这个刚成立的永夜盟，那就别去了，要是背后还有人帮助，那大可去那里试试。”
　　守门人好像知道陈飞鱼收到了什么消息，竟是未卜先知一样的在叶小雨面前和陈飞鱼打起了哑谜。
　　听着他们的话，叶小雨反倒有些不懂了。"

第478章 准备开战
　　"看到了迷茫的叶小雨，陈飞鱼开始解释了起来。
　　“我最近接到了一个消息，太阳会的成员开始已经暴露了踪迹，他们最近一段时间准备在我们国内新建一个分部，现在很多人都已经聚集到了那里。”
　　“如果想要对他进行打击的话，那么现在就可以直接开始，出其不意才能够打出来最好的效果，相信你们也明白这一点。”
　　听到了陈飞鱼的话，这两人也都陷入了沉思中。
　　这个消息其实守门人知道的比陈飞鱼还要早一些，只不过因为这个老人行事作风一直都较为保守。
　　因此在得到了这个消息之初并不敢作出决定，所以现在才由让陈飞鱼说了出来。
　　陈飞鱼也是在杨月寒那里听到了消息。
　　在知道了这个消息以后就准备直接动手，因为拖的时间越长，那么太阳会给他们造成的压力就越大。
　　尤其是叶小雨在听了陈飞鱼所说的话之后就有些踌躇。
　　因为最近这些年里面，他们并没有和其他的一些大的杀手组织产生过冲突。
　　突然一下子出现了这样的东西，就让叶小雨有些不适应。
　　“但是我们现在刚成立这个新的组织，如果直接就让他们去拼命，估计很多人都不愿意。”
　　“所以我才拿出来200亿的资金，为了就是能够让他们为能把性命压上来。”
　　陈飞鱼拿出来了这些钱就意味着必须要他们做一些事情，不然200亿的资金打水漂的，他陈飞鱼肯定不愿意的。
　　“我也赞同小兄弟的说法，现在他们以为咱们蛰伏太久了就没有獠牙了，随便来几个人，就想把咱们的地盘给占领，真是有些异想天开了。”
　　“之前我一直没有下定决心，现在听了陈小友的话，我也明白了自己这些年真是优柔寡断了。”
　　出乎意料的是，守门人竟然在这里对陈飞鱼表示了赞同。
　　这个时候，陈飞鱼突然想起来这个老人的情报这么灵通。
　　估计也已经猜到了自己和杨月寒的关系，凭借杨家的关系，陈飞鱼里应外合一同动手，绝对能够把他们新建立的太阳会分部给拿下。
　　“行，那就这样办下去。”
　　看到自己的师父都同意了，陈飞鱼和叶小雨两人就都没有了什么话说，直接开始实施计划了。
　　因为现在对于这个组织里面，大部分的人来讲是守门人的威望还是非常高的。
　　“什么时候行动？”
　　“就今天晚上吧，到时候我会通知组织里的人。”
　　这次他们分部建立的地方也是在中海市，之所以选择这里，是因为之前这个太阳会的分布就坐落在中海市。
　　这里的交通发达并且能够接受很多外来的船只，这样的话能让太阳会把一些不同国家之中的杀手送过来。
　　“我也去吧。”
　　已经六十多岁的守门人，在听到了今天晚上的大规模行动之后，也是有些手痒了。
　　“你还是别去了，好好在这里看着这个地方吧，万一有个三长两短，到时候我肯定就要背上人家的骂名了。”
　　叶小雨听到了自己师父要去那里和他们一同战斗的时候吓了一跳，要知道现在这个老人的实力虽然还很强。
　　但万一出什么闪失，到时候叶小雨就要伤心不说，整个组织的主心骨也会散。
　　于是陈飞鱼也插了一嘴道：“您不用出门，等到我们直接过去就行了，反正现在有了两方势力的围剿，估计太阳会那些分部成员也抵挡不住。”
　　他说完了这些话之后，老人才作罢。
　　只能是叹了口气摇摇头长叹了一口气，似乎是感觉现在的是时代已经没有了自己发力的机会了。
　　“之后你就把事情跟他们说吧，然后组织一下今晚的行动，等晚上时间到了我会通知你，我现在先去联系一下杨月寒。”
　　等会再把事情交代完了之后，就把叶小雨留在了这里，等待晚上的集合。
　　至于陈飞鱼，则是去联系杨月寒的人手。
　　看看今天晚上能够召集了多少人，之前陈飞鱼已经从杨月寒那里得到了新的太阳会分部的消息，也查到了他们的新窝点。
　　这些都是从其他国家之中来到这里的人，为的就是能够接手叶小雨在这里的地盘。
　　可陈飞鱼又怎么会让他们这么轻松的实现目标呢。
　　应该说自从被他们刺杀之后开始，陈飞鱼就已经宣判了这个组织的死刑，惹上了陈飞鱼就代表着他们把路走窄了。
　　独自开车到了杨月寒的住所，陈飞鱼把自己成立了永夜盟的消息告诉了杨月寒。
　　听到了陈飞鱼竟然能够把他们都控制起来，杨月寒也非常的开心。
　　因为这样的话就可以让这些嗜血的亡命之徒给牵制住，到时候城市中的犯罪率也会降低。
　　“我准备今天直接把他们打一个措手不及，今晚去偷袭他们的分部。”
　　“行，我一会儿下去看看，现在我这边还有很多人手，等到今晚如果开始的时候可以直接联系我。”
　　陈飞鱼点了点头，随后和杨月寒闲聊了一会儿就准备回家了。
　　下午的时候方媛就说让陈飞鱼在解决完了事情之后，提前跟她报个平安，但是陈飞鱼现在还没有和方媛说。
　　因为今天晚上有一场激烈的战斗，所以陈飞鱼准备先回去看一看方媛。
　　从某种角度上来讲陈飞鱼现在已经有了十足的把握，可以把这些人给剿灭，可不管怎么说这个行动的危险性还是有的。
　　“喂？在哪呢宝贝儿？”
　　“你终于给我打电话了，我都快要担心死了。”
　　方媛松了口气：“现在的我在宿舍呢，今天就是封校的时候，我收拾了一下这个学期的复习资料，准备找个机会把手上的复习资料全部都卖出去。”
　　虽然陈飞鱼已经很有钱了，并且方媛也衣食无忧，但是在这些生活细枝末节上面，方媛却总是表现的很勤俭持家。
　　比如说，方媛经常会在每个学期期末结束的时候整理一下自己的复习资料，然后去找学弟学妹卖出去。
　　这样的话自己的学习成果还能够分享给别人，顺带的还能赚点外快。
　　“我是来给你打电话报个平安的。”
　　“你没事就行，之前你一直没给我打电话，我都要吓死了。”
　　方媛拍拍胸口对陈飞鱼说的道，语气之中满是担忧。"

第479章 火拼
　　"在和方媛聊了一会之后，陈飞鱼把自己安全的消息跟方媛报告了以后聊了两句就挂断了电话。
　　打的电话时候，他没有告诉方媛自己晚上要去做什么。
　　因为今天晚上做的事情确实比较危险，陈飞鱼不想让方媛担心，所以就没有把自己今天的事情说出去。
　　晚上的时间很快就到来了。
　　在夜幕笼罩的时候，在城市北郊的一处废弃工厂里面，陈飞鱼看着来到了这里的永夜盟成员，缓缓地开口。
　　“今天咱们要做的事情叶小雨也就和你们说了吧，咱们要做的就是把他们的老巢一锅端掉了，让他们知道咱们不是好惹的。”
　　“今天的任务可能会比较危险，所以在这次任务完成之后，可以根据你们的贡献度进行奖励。”
　　“奖励的模式我已经让叶小雨提前和你们说了，干完这一票每个人都会有百万以上的分红，大家明白了吧？”
　　对于这些新加入到自己手下的人，陈飞鱼并没有什么掌控力。
　　所以从现在的时间段里面，陈飞鱼只能通过自己庞大的资金去对他们进行了一些利诱。
　　“明白！”
　　听到了陈飞鱼说起来了报酬的事情，所有的杀手们都竖起了耳朵听讲，在讲完了以后他们都大声的回应了陈飞鱼。
　　不管是什么时候，金钱的诱惑对于他们来讲都是排在第1位的。
　　既然陈飞鱼能够给他们充足的资金，那么这些人在战斗的时候自然也是会拼尽全力。
　　这是他们的准则，也是他们的职业素养。
　　“那就出发吧。”
　　在陈飞鱼把所有人都召集起来之后，几辆重型的皮卡车就开进了这里。
　　“上车吧。”
　　这些皮卡车是陈飞鱼所选择的载他们的道具，随着陈飞鱼的话音落下，卡车后车厢的侧面顶上落下一群人，随后走了上去坐在了里面。
　　汽车缓缓发动，一行人开始赶赴目的地，陈飞鱼则是开着车在前面为他们指引方向。
　　这次的战斗估计是这些人聚集到一起之后，所遇到的最大规模的战斗！
　　因为这不仅仅是和另外一个分部战斗，还是在和太阳会的总部进行战斗！
　　有数百人参与，并且每一个都是顶尖的杀手。
　　想要在这里成功的把这些人给拿下，估计要费番力气。
　　在确认了这个地方的位置以后，陈飞鱼给杨月寒打的电话，估计不一会儿的时间杨月寒的人也能到。
　　做了这么多的准备，陈飞鱼也想要把这个分部给拿下，顺藤摸瓜的找出太阳会的消息。
　　不到20分钟的时间之后，他们就来到了一个非常偏远的小村庄里面。
　　这个小村庄里面看起来灯火通明，似乎有非常多的人住，但是这个地方距离城市非常的远距离。
　　在这个时间段里面，大部分的人应该都已经休息了。
　　这就非常的奇怪，但是陈飞鱼知道原因。
　　因为这里所有的人都是一些杀手，在从海外过来的时候，还没有适应这里的生活，安排进了乡村之后依旧会在这里夜夜笙歌。
　　正是因为这样的原因，就导致了这里的景象看起来非常的繁荣。
　　“以后直接冲进去，直接拿下他们。”
　　“如果遇到了顺从的可以直接留下控制起来，遇到了反抗的人就可以直接杀掉，干掉一个人奖励30万，控制住一个人奖励60万。”
　　之所以要让他们把人控制住，是因为他们手里面可能掌握着太阳会总部的线索。
　　这样线索很可能是陈飞鱼调查的希望。
　　而这时候一群人也都是非常迅速的开始冲了进去，因为听到了陈飞鱼给出了价钱之后，这些人任何一个都不能拒绝。
　　要知道30万就已经能做很多事情了，如果拿到60万，那么他们起码可以吃喝玩乐好几个月。
　　重赏之下必有勇夫！
　　而这些杀手们此刻就已经跑去这个聚集点进行战斗，这个时候他们已经忘记了自己杀手的身份。
　　直接变成了很不怕死的勇士冲进了这里。
　　各种奇形怪状的武器都从他们的身上拿了出来，全都嚎叫着冲向了这个藏了无数个嗜血杀手的村庄。
　　一时之间喊声大作，各种呼喊声此起彼伏。
　　但很快的这些人就被压制了，而这个时候陈飞鱼之前叫来另一批人手，就非常迅速地补充了进去，这些人马是杨月寒的。
　　在拥有了两方势力的帮助以后，陈飞鱼就迅速的压制住了这些人的火力。
　　在这期间，陈飞鱼放出了幼米能量球化为透明状包裹住了自己，然后自己落在了黑夜之中缓缓地向村子里走去。
　　现在陈飞鱼要找一个人，这个人是陈飞鱼今天任务的首要目标也是太阳会之中总部的最高级杀手之一。
　　作为太阳会中的成员，这个人既然能够爬上总部最高级别的杀手的位置，就说明他已经是身处太阳会的高层了。
　　陈飞鱼这次的目标就是抓住他，然后进行情报收集，为的就是够成功的把太阳会总部的位置被逼问出来。
　　与此同时，在村庄里面的最中心的一个小屋子里面，坐着一个非常高大的男人，壮硕的像是一头熊一样。
　　光是站在他的身边，就会感受到巨大的压迫力。
　　他的身边站着几个手下都是在等待着他的反应，就算是外面火光冲天，也没有什么激动的神情。
　　“说说发生了什么事情？”
　　虎背熊腰的男人从座位上站了起来，看了看远处的战斗之后问道。
　　“是华国原分部的人？”
　　“对。”
　　“这些下水道里的老鼠竟然还敢再出现在这里，那既然这样的话，咱们就给他们点颜色瞧瞧吧！”
　　“让他们知道，他们已经落伍于时代了，现在是我们的天下。”
　　借着灯光，男人的脸庞才清晰的让人看到了。
　　他是一个纯正的黄种人，身上的肌肉线条非常分明，并且整个人看起来极为的肃杀。
　　一看就是那种经历过刀山火海的角色。
　　这样的人在走出来了之后，光是看到他就会明白他的战斗力有多强。
　　“走吧，去看看他们的领头人是谁，先把他抓起来，估计这群没本事的前任分部成员就投鼠忌器了。”
　　推开了门之后，他身后的十几位精锐跟着他一起走出了门。"

第480章 单挑Boss
　　"在陈飞鱼游走于夜色之中的时候，村庄里面也发生了激烈的火拼，三方人马乱作一团。
　　不过从总体上来讲，还是叶小雨以及杨月寒的人手一起去对付太阳会的。
　　激烈的打斗声，这次陈飞鱼并没有被影响。
　　反而是看到了位于村庄正中央的一个小木屋，这个小木屋看起来要比其他的一些地方豪华很多。
　　里面的灯火到现在还是通明的，并没有受到战斗影响，这就让人感觉到有些不真实。
　　外面的喧嚣声和村庄内部的祥和，形成了一篇非常有对比性的画卷。
　　正在这里观察了一会儿，陈飞鱼准备走上前去的时候，门却突然开了。
　　从里面走出来了一个非常壮硕的大汉，身高应该有两米左右，而他的身后跟着的则是十几个手下。
　　“你们几个去前面帮着点他们吧，这些杂鱼和杂鱼之间的战斗，也没什么意思，赶紧弄完收工。”“是！”
　　听到了他的话以后，这群手下们的速度非常快的离开了这里，眨眼之间留在原地的就只剩他一人了。
　　陈飞鱼站在远处思索着，看到了这个男人之后，他在想着用什么样的方法能偷袭到他。
　　可这个时候他才发现对面的这个男人竟然头一扭看向了自己这边。
　　要知道幼米能量球能够把陈飞鱼的整个身体都包裹在颜色之中，不仅能提高防护的效果，更是可以让陈飞鱼的踪迹无法探查。
　　可是现在这个家伙竟然用了不知道什么样的手段，看到了陈飞鱼的踪迹。
　　“有点意思啊，出来吧，咱们两个可以过两招。”陈飞鱼撤去了身上的隐蔽效果，身影也渐渐的显露在了月色之中。
　　“我叫黄龙，报上你的名字。”
　　身高两米的壮汉对陈飞鱼报出了自己的名号之后，询问陈飞鱼的名字。
　　看起来还是要和陈飞鱼堂堂正正的对决，这就有点不像杀手了。
　　“你鱼爸爸。”
　　简单的说了自己的名字以后，陈飞鱼就直接开始了进攻。
　　因为陈飞鱼能够感觉到这个家伙身上有着强大的压迫力，光是站在他的面前，陈飞鱼的心境就有些不稳了。
　　这是害怕的感觉，这么久了，陈飞鱼还是第一次感受到了压力。
　　没想到太阳会的顶级高层竟然有这样的实力，看来之前自己遇到的那两个来杀掉叶小雨的家伙，还是被陈飞鱼高估了。
　　陈飞鱼将幼米能量球转化而成的长刀挥出，因为力量的强悍，在长刀破空的时候竟然有了和空气刮擦所产生出的刺耳噪音。
　　这一刀，是陈飞鱼状态极好的一刀。
　　虽然没有学习过各种杀人技，可是凭借着自己的身手，陈飞鱼依旧是能和大部分的敌人进行战斗。
　　因为有时候技巧方面的东西，还不如力气稍微大一些。
　　俗话说得好，一力降十会，凭借着自己的身体素质，陈飞鱼这些年来也没有什么打不过的人。
　　不过在遇到了身体素质和陈飞鱼不差多少的人的时候，可能这一套就行不通了。
　　只见黄龙一个转身，瞬间闪过了陈飞鱼凌厉的一击，随后紧握拳头，整个人的力量全都汇聚到了拳头上的他。
　　身体扭成了麻花状，选择了一个非常刁钻的姿势，对陈飞鱼进行了攻击。
　　这个柔韧度，真的惊人！
　　陈飞鱼慌乱之下，只能挥拳抵挡，
　　这一拳的力量绝对不下于陈飞鱼！
　　并且因为角度刁钻且速度极快，陈飞鱼挡下了拳头，人却倒退了好几步。
　　“奇怪，身体素质这么高，战斗方面却是个菜鸟，真有意思。”黄龙在和陈飞鱼交手了一招之后，就已经看出来了陈飞鱼的水准。
　　“如果你只有这样的程度的话，那就准备受死吧。”本来他觉得陈飞鱼是一个非常厉害的人，所以才会和陈飞鱼进行一些战斗的。
　　但是现在看陈飞鱼的实力远远要低于自己的想象，所以他就想放弃这场战斗赶往战场了。
　　“还没完呢。”
　　虽然战斗力不如对方，但是陈飞鱼也在极力的思考对策，希望能够产生一些效果。
　　现在陈飞鱼也想到了一些手段，准备用出来以后看看效果。
　　一个侧步，陈飞鱼直接贴近了黄龙。
　　他想要跟黄龙展开贴身肉搏，因为陈飞鱼的抗打击能力很强，在有了幼米能量球所化成的保护之后，能够抵消掉大部分的伤害。
　　这种换血的操作，估计也就只有陈飞鱼能够打出来了。
　　一拳又一拳的相撞！
　　每一拳都让两人的身边扬起一阵又一阵的空气波动！
　　因为他们的力量实在是太强了，光是互相快速的进行拳头的对撞，就已经是能够造成巨大的震荡了。
　　尘土飞扬之中两人的身影交错了，在夜色之中甚至已经难以辨别身形。
　　这样的战斗，在任何人眼里面来看都是神仙打架。
　　因为他们两人的战斗方式完全就是伤敌一千自损八百，就算是陈飞鱼这样的反应力，也有很多防不住的拳头。
　　更不要说是黄龙了，不过让陈飞鱼意外的是，他竟然和陈飞鱼在用了幼米能量球的保护之后一样耐打。
　　看来这就是经过了无数的血腥厮杀之后所锻炼出来的体质吧。
　　这家伙能够坐到这个分部的老大的位置，看起来也是有两把刷子的。
　　陈飞鱼的身体素质可以说是全面发展的，不只是力量，体力和耐力方面都是非常的高，所以在战斗的过程之中越来越占优势。
　　反倒是黄龙这边开始逐渐的丢失了体力，并且也出现了一些战斗方面的疲软。
　　到了这时候，他终于咧开嘴角，露出了一丝笑容，跳到了后面。
　　“你还挺强的，我就说嘛，你这种人是不可能战斗力那么弱的，既然这样的话，那我就拿出来真本事对你了。”说完之后，他从自己的腰上抽出了一把匕首。
　　这把匕首漆黑如墨，侧面有很多崎岖的凹槽，看起来应该是放血槽。
　　如果让这样的一个匕首画在身上，那绝对会受到巨大的伤害。
　　匕首的背面还有很多的锯齿，看起来是两面都能对敌人造成伤害的样式。
　　“来吧，让我看看你的实力到底能展现到什么地步，这些年来我还没跟人真正动过手呢。”"

第481章 大获全胜
　　"漆黑的匕首像是一道寒光一样刺来！
　　陈飞鱼看到这上面的花纹，似乎已经随着空气的流动而产生了变化，这是速度极快的表现。
　　在这一瞬间，他感觉到了一股非常冷冽的气息锁定了自己，这股气息就是黄龙发出来的。
　　既然避无可避，那陈飞鱼只能迎面而上。
　　抽出了幼米能量球所化成的长刀，陈飞鱼抵挡住了第1波攻击。
　　然后能量球以极快的速度溃散，转化成为了小匕首，一刀刺在了黄黄的肩膀上。
　　“你这是什么东西？竟然还能变化？！”
　　估计他也没有想到陈飞鱼的这件武器，能够这么迅速的切换形态。
　　之前他一直以为陈飞鱼这个就是一个比较好用的能够变化成长刀的小物件，但是没有想到这个东西竟然能千变万化。
　　疏忽大意之下，一下他就受到了重创！
　　“这是什么东西你不用管，反正现在已经输了。”虽然打了一个出其不意，这就让陈飞鱼而且胜之不武。
　　但陈飞鱼本身就没什么节操，可不会和对方讲道德，只要能够抓到他还是非常好的一件事。
　　抓到了他以后，就能问出来一些关于太阳会的秘密。
　　因为害怕他反抗，陈飞鱼一拳砸在了他的脑门上，但是没有把他砸晕。
　　“你等一下……”
　　砰！
　　眼冒金星的黄龙，本来还要说话。
　　又是一拳陈飞鱼砸在了他的脑门上，发现这个家伙还真是顽强，竟然还是没晕过去。
　　没有办法，陈飞鱼只好打出了第3拳！
　　这一拳只用尽陈飞鱼的力气。
　　终于在一声闷响之后，黄龙倒在了地上。
　　“等回去找专门的人把你的信息问出来就好了。”在这里他多说一句话，那陈飞鱼就多一分危险。
　　因为这个家伙的能力很强，陈飞鱼也不知道自己能不能够把他控制住，所以现在最好就是直接把他打晕。
　　这样的话他就没战斗力了。
　　收拾了一下之后，陈飞鱼找了一根粗绳子，把他五花大绑了起来，扔在了村庄中间的小木屋之中。
　　最后从后面走了过去，而在战场之中的几个黄龙的手下在看到了陈飞鱼从后面走过来了之后都是大跌眼镜。
　　因为他们知道陈飞鱼如果从这边走过来，那就说明他们的老大，百战百胜的黄龙竟然败了！
　　“撤，老大被他打败了！”
　　刚一看到陈飞鱼过来就有一些人明白了状况，赶紧大喊了起来，他们这是杀手，并不是为组织卖命的工具人。
　　这个时候逃跑也是很正常的事情。
　　作鸟兽散的人群很快就丧失了战斗力……
　　这个时候陈飞鱼之前在周围安排好的人，就直接上来控制住了他们。
　　经过了这场战斗上会差不多收获了80多位从各个国家之中赶来的太阳会的成员。
　　叶小雨走了上来对陈飞鱼问道：“这些人该怎么处理？是交给杨月寒吗？”作为陈飞鱼在这个组织里面的熟人，叶小雨肯定是知道杨月寒的实力的。
　　所以现在也是在征求陈飞鱼的意见，如果他们这些杀手来审讯的话，说不定能够取到更好的效果。
　　但是如果他们去审讯的话，难免会有一些事情，而且这些人也不好安置，所以他才上来问陈飞鱼这些问题的。
　　“交给杨月寒，把他们放在手里面也没有什么用。”杨月寒的家族势力强大，就算是收押了这么多的人也不会有什么人去说的，所以陈飞鱼就准备把这些人全部都交给杨月寒。
　　正好在这个时候杨月寒也是赶到了现场。
　　因为之前的混战非常的危险，所以陈飞鱼之前并没有让杨月寒过来。
　　在赶到了现场以后，杨月寒看着满目疮痍的场景，也是倒吸了一口冷气。
　　这些杀手之间的战斗真的是非常的惨烈，并且最重要的就是他们都是亡命之徒，所以攻击起来无所不用其极。
　　“这些人就先交给你了，如果能够从他们的嘴里面撬出来什么新的情报可以直接告诉我。”在把事情处理好了之后，守门人也终于赶到了现场。
　　“看来你们的成绩还不错呀，这人这么轻松的就把他们解决了。”守门人说道：“我刚接到消息说，这里面有一个叫做黄龙的太阳会顶层管理者，是谁把他解决的？”“是我。”
　　在说话的时候，陈飞鱼已经派人把五花大绑的黄龙押送到了车上，并且强行的给他注射了一支镇定剂。
　　这样的话他就没有反抗的能力了。
　　因为这种顶级的杀手想要逃脱束缚的话是有很多手段的，所以就算是陈飞鱼也不敢怠慢。
　　听到了陈飞鱼的话之后，守门人也有些惊讶。
　　因为按照他的推断，陈飞鱼的实力应该是处于顶级高手的级别的，但是没有想到陈飞鱼竟然能够这么轻松的就把黄龙给干掉。
　　而且也没有受到什么伤!
　　看来自己对于陈飞鱼的战斗力估测也是有偏颇了。
　　这个男人要比自己想象中的更强！
　　想到了这里之后，守门人不仅对比了一下自己的两个徒弟，发现没有一个能够和陈飞鱼相比的。
　　同样是这个年龄段的人，怎么差距就这么大呢？
　　其实他不知道陈飞鱼在和黄龙战斗的时候，也遇到了很多的危险。
　　并且要不是陈飞鱼的反应快，说不定今天也要交代在这里。
　　因为对方的战斗力实在是太强大了！
　　如果像是黄龙这样的人还有的话，那么陈飞鱼下一次估计运气就不会那么好了。
　　所以现在陈飞鱼真的有点不敢看了，太阳会能够发展到现在，里面还真是藏龙卧虎。
　　“你把这些人收押好，尤其是这个家伙，他的战斗能力太强了，如果出现问题说不定没有人能拦住他。”陈飞鱼在杨月寒接手了这些被控制住的杀手之后，特地跟杨月寒交待了一下黄龙的战斗力。
　　因为黄龙如果是挣脱束缚的话，很可能一整个车厢的人都没几个是他的对手。
　　这种危险的人物一定要看好，不然的话绝对后患无穷。
　　其实如果不是要从他的嘴里面调查出来一些消息的话，陈飞鱼就想提前做掉他。"

第482章 飞扬大学火爆全网
　　"这一切都解决完了之后，陈飞鱼也开始思索起了他这个组织的发展。
　　因为现在他们的共同目标是解决太阳会的人，所以才能够聚到一起。
　　但是像现在这样在解决了太阳会的人以后，他们短期内已经是难以再找到下一个目标了。
　　所以人心就很可能会涣散。
　　现在就需要加强对他们的管理，想到了这里之后，陈飞鱼直接把众人叫了过来。
　　“好了，可以上报一下你们的成绩了，之后回来给你们发之前承诺的酬劳。”看到了陈飞鱼这么的直接，一群人也全都是开始躁动了起来，纷纷报出了自己的成绩。
　　“我干掉了一个，擒下了两个。”
　　“我也是。”
　　“我干掉了三个，擒拿了一个。”
　　陈飞鱼让叶小雨做好统计，最后就把自己的账户资金朝叶小雨的账户之中拨款了200亿，作为他们的活动经费。
　　这样的一些操作直接就让所有人都眼红了起来，因为这样的资金在交出来了之后，就说明陈飞鱼是真的有钱。
　　那么跟着这种有钱的大佬，或者要比之前他们在分部里面接一些散活赚钱的多。
　　看到了自己的金钱策略有效，陈飞鱼终于是放下心来，把东西跟叶小雨交待了一下之后就离开了这里。
　　今天这场战斗说白了，还是因为陈飞鱼的钞能力才能大起来的。
　　一晚上的花费就已经是上亿了……
　　想到了这里，陈飞鱼不仅是挠了挠头，还是感叹现在这样的群架还是不能打，花的钱太多了。
　　要不是太阳会想要置陈飞鱼于死地，陈飞鱼也不可能去和他们进行战斗。
　　既然已经都撕破脸了，那陈飞鱼就毫无保留的对他们进行最猛烈的反攻了。
　　今天就是一个警告，估计在今天过后太阳会也不会想在华国继续开分部了。
　　这就达到了陈飞鱼的目的。
　　回到了家里面，陈飞鱼看到了早早就在这里等待着自己的方媛。
　　因为方媛的学校今天要封闭，在收拾完了东西之后，方媛就开始在这里等待起了陈飞鱼。
　　“你今天是不是晚上出去做危险的事了？”
　　刚一回来，方媛就直接询问陈飞鱼今天的事情。
　　陈飞鱼挠了挠头，发现这个女人的第六感真的是非常厉害，在自己刚一回来的时候就发现了自己今天晚上的问题。
　　“唉，还是瞒不过你的眼睛。”
　　陈飞鱼只能是把所有的事情都跟方媛说了一下，现在说的话其实还可以，因为之前如果这会说的话，方媛就会比较担心。
　　但是现在再把这些经历讲出来的话，方媛应该就不会那么的担惊受怕了，因为陈飞鱼已经平安的回来了。
　　看着气鼓鼓的方媛，陈飞鱼把今天所遇到的事情跟方媛说了说，听到了之后，方媛又是震惊了好久。
　　“为什么不跟我说？你要去做这些事情，我又不会阻挡你！”在听完了这些话以后方媛也是生气了。
　　因为最近一段时间里面陈飞鱼做的很多事情都是在做完了之后再告诉方媛的，所以这就让方媛觉得陈飞鱼把他当成了外人。
　　“唉，我错了，亲爱的，我不是不想告诉你，是因为最近这些事情如果你知道的太多，对你本身也没有什么好处。”陈飞鱼耐心解释道：“而且这些杀手组织很可能会盯上你，我怕到时候你也担惊受怕。”“我是那样的人嘛，这些小问题我还是不会害怕的！”说到了气头上之后，方媛也是不理陈飞鱼了。
　　陈飞鱼也明白这种被排除在局外的不爽，所以也是温声细语的安慰了一会儿方媛，最后终于把这个女孩给安慰好了。
　　“下次一定要提前告诉我，不然的话我在这里等你了一个晚上，就真是要担心死了。”“好的，我保证下次一定会告诉你的。”
　　陈飞鱼在方媛面前做出了保证，最后想起来了今天晚上他还没有吃饭，于是就准备叫上方媛一起去吃点东西。
　　但是令陈飞鱼没有想到的是，方媛却提前把陈飞鱼想的东西问了出来。
　　“今天晚上吃饭了吗？”
　　“还没……”
　　“我就知道今天本厨神给你展示一下我的厨艺，下一份鸡蛋面给你吃。”说完了之后，方媛就去厨房里面开始给陈飞鱼准备饭菜了。
　　陈飞鱼看着这样的场景，也是觉得非常的幸福。
　　现在晚上出去忙完了之后，竟然还有一个漂亮的女朋友让给自己做饭吃，这还真是挺爽的一件事儿。
　　躺在沙发上，陈飞鱼拿起了电脑开始看今天中海大学的事情。
　　在这两天陈飞鱼的很多时间都投入到了永夜盟里面，在上午学校宣传了一波S级别的评价之后，陈飞鱼回来还没有看效果呢。
　　现在一看网上竟然是铺天盖地的赞扬！
　　在今天很多的人们在关注到了陈飞鱼的飞扬大学之后，就成功的被这个大学吸引住了。
　　因为这个大学里面的师资力量不仅非常的厉害，还有欧阳德这位大拿坐镇。
　　这样的学校自然也是吸引了很多人前来投奔。
　　国内的一些知名大学之中的教授，在看到了陈飞鱼这个完全由教师自己管辖，非常自由的学校以后，他们也都是开始朝这个大学里面投简历。
　　至于学生们自然也是都注意到了这个学校。
　　在很多家长专业的调查之下，发现这个学校的财力雄厚，而且各方面的设施都非常到位。
　　专业课的老师更是强大到无以复加，都是各个行业之中的大牛。
　　那他们就没有什么说的了，直接报名就完事了。
　　而且现在报名还能够获得成为每年3万的学习补助，基本上整个大学完全一分钱都不用花，还能赚十几万的钱。
　　仅仅是开放了第1天，在参观了学校以后，各路人马的宣传再加上互联网的渲染。
　　直接让这个大学的报名人数达到了30多万！
　　30多万650分以上的高考生……
　　陈飞鱼的这个学校基本上已经把大部分的顶级学生全都吸引了！
　　看到了这个情况之后，陈飞鱼的嘴角忍不住勾起了一丝微笑。
　　看来这个学校玩的还是比较成功的嘛，那下一步就是时候治治中海大学了！"

第483章 上门抢学生
　　"一阵忙碌之后，方媛就将菜肴端了上来，陈飞鱼坐上桌吃了两口之后感觉味道非常不错。
　　像是方媛这种做面的手段，已经和外面的一些餐馆之中的小老板娘都已经差不多了。
　　“好吃吗？”
　　“还挺好吃的，明天再继续给我做呀。”
　　陈飞鱼猛吃了几大口以后，笑着对方媛说道。
　　“好，你想吃的话我只好一直给你做，不过我在你这里待的时间估计也不会太长，再有一两周我就会回家了。”
　　“要一起回去吗？我正好去见一见叔叔阿姨。”
　　陈飞鱼早就想找个时间去看看方媛的父母了，但是因为最近一段时间里面手上的事情非常的多，所以也没有跟方媛提过。
　　今天正好说到这，陈飞鱼就和方媛提了一下。
　　听到了陈飞鱼的话之后，方媛觉得非常开心，也是点了点头对陈飞鱼说道：
　　“好呀，只不过我怕你没时间，蓝天科技公司和飞扬大学的事情不是还有你忙的吗。”
　　“没关系，和你一起回家看看的时间肯定是能抽出来的。”
　　把事情说下来以后，陈飞鱼就继续吃饭了。
　　方媛做的饭确实挺好吃的，在吃了两碗之后，陈飞鱼终于把今天的体力消耗给补充了回来。
　　说实话今天和黄龙打的那一架，陈飞鱼真的是觉得非常惊险。
　　在经历了这样的一场打斗之后，陈飞鱼的体力消耗也是非常巨大的，所以才能吃下这么多的饭。
　　看了看陈飞鱼灰头土脸的样子，方媛小脸一红，略显羞涩地开口道：“你去洗个澡吧，我在你房间里等你。”
　　听到了方媛的话，陈飞鱼的心情直接激动了起来，作为一个血气方刚的男人，陈飞鱼又怎么会听不懂方媛的意思呢？
　　“好嘞！”
　　直接从座位上跃起，陈飞鱼一个转身拿起了浴巾走进了一边准备洗澡。
　　看到了陈飞鱼的动静这么大，方媛的小脸也有点红，收拾了一下桌子上的饭菜之后就回到了房间里面。
　　不到五分钟的时间之后，裹着浴袍的陈飞鱼像是森林原始人一样走出了浴室。
　　身上的肌肉线条展现出了一种别样的美感，帅气逼人的陈飞鱼猛地推开了房间门，一脸邪笑的说道：
　　“宝贝，困不，快点睡觉吧——”
　　啪的一声，门就关上了，随后就是一阵翻天覆地的闹腾。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天早上起来的时候，陈飞鱼看着在身边熟睡的方媛，并没有叫醒她，起身去厨房做了点早饭。
　　给方媛留了一份之后，陈飞鱼就独自一人离开了家。
　　今天陈飞鱼要去进行招生宣传的布置。
　　除了在互联网上的宣传之外，陈飞鱼还派出了一些人去各个城市里面找到了很多的高考的状元。
　　开出了丰厚的条件，希望高材生们能来上自己的学校。
　　这些都是其他城市的一些规划，在本地陈飞鱼也需要进行另外的一些宣传，顺带的还要去打击一下中海大学。
　　昨天是最后一天的中海大学的滞留时间，今天很多中海大学的学生就要离开这里回家过暑假了。
　　而选择今天这个时间去进行宣传，就刚刚好。
　　开车来到了飞扬大学，陈飞鱼带上了几个华国之中顶级的教授，开始准备今天的招生处宣传。
　　说是在中海市进行招生宣传，实际上就是去中海大学宣传。
　　整个中海市里面的学生能够达到上飞扬大学的层次的，其实并不多。
　　带上了一队人，陈飞鱼就开始在城市周边进行了产能的排发，顺便的也找到了一些人咨询了他们的意向、
　　令人欣慰的是这些人对于飞扬大学的观感都是非常好。
　　他们纷纷表示如果有机会的话，自己也愿意来飞扬大学上学。
　　当然来这里上学的前提是，他们的分数要达到标准。
　　现在很多人就算是想在这里上学，但是分数却并没有达到，所以陈飞鱼也只能是忍痛割爱的告别了这些学生们。
　　一上午的时间，陈飞鱼把飞扬大学宣传的比较到位，整个城市之中也是充斥着飞扬大学的广告。
　　因为飞扬大学在这两天对外开放了，很多人在看了之后都觉得这个大学的整体氛围不错。
　　陈飞鱼也乘胜追击，不惜重金在整个城市的各个角落布下广告，车站、地铁站、飞机场、大卖场都能看到飞扬大学的招生广告！
　　这波大肆宣传效果还是比较不错的，据说头一天前来咨询的人就已经达到了3万多人。
　　再配合上了今天的一些落地式的推广，自然是热度更高了一些。
　　在宣传完了这一波之后，陈飞鱼就开着车带着人准备去中海大学了，车子开的很快，不一会儿的时间就到了中海大学。
　　今天是离校的日子，所以不断的有学生从学校里面走出来。
　　“走吧。”
　　在陈飞鱼的带领之下，这些手下们都是开始一起跟这些学生们发传单。
　　今天给中海大学的学生们发的传单还制定了特殊的文案。
　　上面强调了可以转学，并且转学之后依旧能够享受飞扬大学提供的福利政策的消息。
　　闲在一边的陈飞鱼还直接支起来了一个小摊位，把一些有意向的学生全都拉了过来，准备跟他们讲讲飞扬大学事情。
　　很快的，陈飞鱼在学校门口所设置的这个小摊位就已经人满为患了。
　　因为光是看到陈飞鱼所给出的这些福利条件以及这个学校配置，学生们就已经是非常震惊了。
　　回家的这些学生们里面，大一到大三的都有。
　　大四的学生因为已经准备出去实习，或者是很多都已经在准备考研，所以见到的并不多。
　　这些大一到大三的学生们，在看到了陈飞鱼说给出个一年3万块的补贴之后全都眼红了起来。
　　一个学年的奖学金补贴，已经比大部分上班族的工资还高！
　　他们是学生所以平时只能干兼职，干兼职的话工资就会更低，基本上一个月累死累活也就知道拿个1000来块钱。
　　最主要的是影响学习！
　　现在如果有了这3万块的话，他们就可以不用再出去打工。
　　能省下来一些时间学习不说，在学校之中的生活质量也会有超大幅度的提高。
　　能够有这样的补贴，那所有人肯定都是会愿意来这里的。
　　中海大学的政策偏向外国留学生，而且本国学子的住宿和学习环境都非常简陋！
　　相比之下，飞扬大学毫无疑问让人心动！"

第484章 掀我摊子？找打
　　"如此优厚的条件摆在眼前，很多学生怦然心动，非常积极的在询问陈飞鱼关于飞扬大学的信息。
　　“我们真的能转学吗？如果转学不成的话该怎么办呀？”
　　这个女孩开始围绕着陈飞鱼叽叽喳喳的问了起来。
　　“都是可以转学的，这也是有法律规定的。”
　　陈飞鱼耐着性子：“只要我们接收你们，那你们就可以直接进入我们飞扬学校学习，正好下个学期就是新的学年。”
　　“如果确定来我们学校的话，你们就可以直接一起来上课。”
　　“好，我们一定去，我马上回家跟我妈妈商量。”
　　在得到了陈飞鱼肯定的答复以后，所有人都非常的激动。
　　因为这样的话就说明他们的大学生活将会更加美好，而且3万的补贴对于他们来讲，可是一笔不小的数字。
　　最最关键飞扬大学不招外国人，大家待遇都一致，不用再看外国留学生傲慢的嘴脸！
　　慢慢的，陈飞鱼这里的人也是聚集的越来越多，甚至还堵塞了中海大学正门前面这条路的交通。
　　保安也是为了上来准备查看情况，看到了陈飞鱼竟然是在他们的学校门口招人，瞬间就恼火了。
　　这分明就是在抢学生，在砸场子啊！
　　“谁让你在这招人的！？”
　　扒开了群众，保安跑到陈飞鱼面前开始大叫道。
　　陈飞鱼看着这个气急败坏的保安，好像就是上次不让自己进门的那个，于是笑了笑开口道：
　　“这片地方有没有写上你们学校的名字，上次不是不让我进去吗？现在我站在外面招生，你竟然也能管得着？”
　　这片地方确实已经出了校门，按理来说已经不是中海大学的所能够管到的位置。
　　而且学生们也都已经走出了校门准备回家，现在他们要强行的对学生还有陈飞鱼进行管理，那就说不过去了。
　　听到了陈飞鱼的话之后，保安的脸一阵青一阵红，但是想了半天也没有什么反驳的话，于是只能训斥其他的这些学生。
　　“你们这些人，一个都走不了，还想转学，我之后一定会转告校长的，到时候就等着每人记一个大过吧！”
　　说完了之后，保安拿出了手机开始拍在场的人。
　　学生们之中，本来还有一些并不确定是不是来陈飞鱼这里，可是这个保安的态度却让他们直接气不打一处来。
　　“转校都不让转，你们怎么那么厉害呀，这不是我们的权利吗？就这还要给我们记过？”
　　“保安队长真是好大的官威呀，可惜下个学年你们就管不到我了，因为我绝对会去飞扬大学。”
　　“随便拍吧，看看你们有多大的能耐，一会儿我们就要把这个事情传到网上！”
　　这些人在被保安拍照了之后，就像是被点燃的火箭筒一样，直接就炸了起来。
　　本来他们就是血气方刚的年纪，更是受不了别人的威胁。
　　现在这个保安竟然敢威胁他们，就必须要付出代价。
　　眼看事情闹得越来越大，没能吓唬住这些学生，保安也只是好是收起了手机，有些心虚的他还是要装出一副非常凶狠的样子。
　　“不用担心他们，如果给你们接上了处分，等转到我们学校的时候自然会给你们消掉的，反正到时候档案他们必须要交给飞扬大学。”
　　正在所有人都非常激动的时候，陈飞鱼也站了出来力挺他们，收获了一大波的好感。
　　这就让这群人更支持陈飞鱼了，也坚定了他们去飞扬大学的决心。
　　保安队长的恶劣态度也被其他的一些同学拍了下来，估计过两天就会在咱们学校之中的论坛里面开始讨论了。
　　毕竟这种校务人员对学生的态度还是挺让人不爽的。
　　“你们等着吧，一群养不熟的白眼狼。”
　　留下了一句狠话之后，保安知道自己也解决不了当前的状况，于是赶紧灰溜溜的回去报告学校里面的领导了。
　　保安免费帮陈飞鱼引了一波流，更多观望的学生围了上来。
　　陈飞鱼找了几个人代替自己，把这里的宣传做下去之后，自己撤退回到了车上，准备休息一会儿顺带喝口水。
　　但是这个时候，之前的保安又杀了个回马枪。
　　这次他身后跟着过来了好几个人，看起来满脸凶相，全都是来者不善的样子。
　　“你是飞扬大学的人是吧？”
　　站在最中间的一个非常肥胖的中年男人，看了看这里的人群之后，目露凶光的对陈飞鱼说道。
　　“对，怎么了？”
　　“是就对了，你们去把他的摊子掀了，有什么问题我负责。”
　　听到了自己老大的话之后，一群保安们有了靠山，全都张牙舞爪的扑了上来，准备把陈飞鱼的摊位掀翻。
　　“我劝你们最好别这么做。”
　　随手扯住了一个保安的手臂，陈飞鱼淡淡的对他们说道。
　　“现在知道害怕了？晚了！”
　　之前被羞辱的保安对陈飞鱼嘲讽的说道。
　　他刚才在陈飞鱼手上吃了亏，他努力的想要推开陈飞鱼的手的时候，却发现抓住自己手的陈飞鱼，力气竟然奇大无比。
　　就算是他也挣脱不开！
　　要知道，他们这些保安全都是训练有素的彪形大汉，而陈飞鱼看起来仅仅只是一个20左右出头的年轻人。
　　力量方面怎么说都不可能比他们强，但是现在他竟然被陈飞鱼直接给拉住了，而且还不能够挣脱半分。
　　这就让他非常的意外，顺带的也让他老脸一红。
　　自己一个30多岁的壮年保安，竟然还斗不过一个毛头小子，这传出去他以后保安队长的名声就毁于一旦了。
　　并没有多做思考，他一把上前准备推开陈飞鱼。
　　“保安动手打人啦，快来看呀！”
　　一群学生们看到了这个情况之后，也都纷纷开始为陈飞鱼说的话。
　　但是在这个保安的手推到了陈飞鱼的身上的时候，却并没有起到什么效果。
　　这个时候，陈飞鱼用手轻轻的一捏，保安的手臂差点骨折，剧烈的疼痛感，让他猛地叫了出来。
　　叫声非常的尖锐，就像是女高音一样刺耳。
　　听到了他的叫声以后，在场的学生差点怀疑自己是不是听错了，这还是那个威风凛凛的保安队长。
　　因为他在受伤之后的叫声实在是太喜感了。
　　但是这个保安却没有察觉，因为现在他的手实在是太疼了，仅仅是被陈飞鱼捏了一下就差点断掉。
　　这种疼痛已经让他忘记了自己刚才的失态！"

第485章 狂妄的主任<思怡小说网>
　　"“你竟然敢在我们学校门口打人，你们死定了之后，我一定会去媒体上宣传的！”
　　之前指挥保安对陈飞鱼摊子动手的中年胖子，看到了情况之后直接就跳了出来指责陈飞鱼不是。
　　他直接给陈飞鱼扣上了一个打人的帽子。
　　因为如果说成伤人的话，那么他们就占理，并且之后也可以对飞扬大学进行抹黑。
　　他的手段非常的阴险，让保安掀陈飞鱼的摊子。
　　如果成功了就可以把陈飞鱼赶走，如果不成功还可以说陈飞鱼对他们动手，这样的话不管是怎么样他都能够占理。
　　作为成年人，陈飞鱼自然是一眼就看出来了他蹩脚的阴谋。
　　对于陈飞鱼来讲怎么样都无所谓。
　　因为这个家伙居然想动自己的摊子，并且还对自己出手了，那陈飞鱼反击也是理所当然的正常情况。
　　“你们刚才拍好照片了吗？之后就准备去找媒体吧，让他们看看飞扬大学是怎么招人的！”
　　在陈飞鱼和这个保安队长产生冲突之前，中年男人就已经提前一步安排好了拍摄的人。
　　就等着陈飞鱼还手，现在他们已经留存了照片。
　　如果这些照片散布出去的话，这个胖子很有信心能够对飞扬大学造成毁灭性的打击。
　　“你可能想的有些太美了。”
　　另一边，陈飞鱼在看到了这样的情况之后，只是淡淡的笑了笑。
　　因为对于现在的学生们的态度情况，这个学校高层估计掌握的并不完全，不然的话就不会这么做了。
　　在陈飞鱼的话音刚落下之后，几个学生就立刻站了出来。
　　“你们拍了视频吗？我们也有拍，我们记录的好像更完善一些吧。”
　　如果断章取义的话，确实是可以说陈飞鱼对他们的保安动手了，但是如果知道事情的前因后果之后，估计人们就不会这么说了。
　　这些学生们一直都在帮助陈飞鱼找证据，并且之前还有几个学生在保安刚过来的时候就已经把他们的行为录了下来。
　　陈飞鱼可以说是完全的自我防卫。
　　如果自我防卫也是错的话，那就真的是太搞笑了。
　　在听到了学生们竟然这样对待自己之后，这个油腻的中年男人也开始暴怒了起来。
　　“你们这些小瘪犊子们，有一个算一个，下个学年过来都要吃处分，我在这里给你们承诺，只要有我在这里，你们接下来的大学生活绝对不想好过！”
　　他从业这么多年以来，从来都没有见过学生胆敢这样对待自己的。
　　因为平时他就经常喜欢拿处分威胁人，导致这么多年很多人都迫于他的淫威，不敢声张他对学生们的欺压。
　　但是现在就不一样了。
　　现在这些学生们都是拿到了去飞扬大学的机会，并且也已经是非常支持飞扬大学了，所以自然是不会再给这个校领导面子了。
　　有些品行高洁的老师，确实是可以让学生们信服的，但像是中海大学这样已经烂到了根里面的高层，学生们早就已经怨声载道了。
　　“谁害怕你不成？”
　　“秃顶的油腻男，我早就看你不顺眼了，天天当个教导主任，眼睛光往女学生的身上瞄！”
　　“我听说他到现在还没有对象呢，上次去找一个美术学院的老师求婚，人家看都没看他呢。”
　　听到了这些学生们的话，这个教导主任脸上一阵青一阵白，死死地盯着陈飞鱼。
　　他觉得这一切的屈辱都是陈飞鱼给他带来的，所以现在他把所有的仇恨和怒火都转移到了陈飞鱼的身上。
　　“告诉我你叫什么名字，我一定会让你在这座城市里面混不下去的。”
　　听到了现在这个时间还有人想找自己的麻烦，陈飞鱼真是差点笑出了声。
　　“我叫陈飞鱼，你可以去查一查。”
　　戏谑的看着他，陈飞鱼把自己的名字说了出来。
　　“老子弄死你，陈飞鱼是吧，你等着，一会儿我就找人办了你，让你在中海市混不下去。”
　　陈飞鱼的层次已经是非常高了，对于这种小小的教导主任来讲，没有听说过陈飞鱼的名字，自然是很正常的。
　　狂妄的对陈飞鱼说完了这些话之后，这个教导主任就拿起了手机打通了一个电话。
　　陈飞鱼饶有兴趣的看着他，有些好奇电话里头的人是谁。
　　“喂？亨利少爷，咱们学校这边出事了！”
　　“有一群学生们闹事，您看您是学生会长，号召力也比较强，能不能过来看看？”
　　“顺便给您父亲说一声，有一个叫做陈飞鱼的男人，太刺儿头了，就是他召集的学生来闹事，把他办了吧！”
　　“对了亨利少爷，我们还掌握了很多这家伙的打人证据，到时候只要把咱们的这个证据发出去，绝对能让他身败名裂！”
　　“好好好，那我一会儿就等您过来。”
　　打通电话之后这个男人的脸就瞬间变了，之前本来还是非常愤怒的狂妄姿态也收敛了起来，态度办的非常恭敬。
　　说直白点就是有点狗腿子！
　　听到了电话那头的人竟然是亨利，陈飞鱼索性就等着对方来了。
　　因为陈飞鱼知道如果是亨利的话一定会过来，毕竟这个家伙在无数次被陈飞鱼整了之后，心里面的怨气是很大的。
　　现在抓住了机会来抨击陈飞鱼的大学，那他肯定是不遗余力的，所以才会期待这个家伙再来了之后会是怎样的一番景象。
　　这个教导主任，为了能够对付陈飞鱼，真的是夸下了海口，把自己掌握的证据说的天花乱坠。
　　其实在场的人都知道他所掌握的证据，只是断章取义而已，随便拿出来一个学生的完整视频，他都根本站不住脚。
　　挂断了电话之后，他狠狠的看着陈飞鱼，眼睛之中目露凶光。
　　“等着吧，再过一会儿你就叫不动了，今天就让你看看什么叫做硬实力！”
　　中年油腻男洋洋得意的说道：“像你这种小杂鱼，用一根手指头捏死你，对我来讲都是浪费时间。”
　　很显然，在电话里头的亨利在听到了陈飞鱼的消息之后，并没有告诉这教导主任陈飞鱼的身份。
　　所以不知道情况的他，还是这么狂。
　　不过狂就狂吧，对于陈飞鱼来讲也没有什么大问题，因为他马上就要笑不出来了！"

第486章 被当成小透明的亨利
　　"过一会儿，一辆豪华的汽车就从外面走了过来。
　　看到了这样的一辆豪车走过来，人群之中自动的分出来了一条道路。
　　从车上下来了，一个人穿着一身白色的西装，头发梳的一丝不苟，看起来非常的有格调的男人。
　　这个人就是亨利，也是陈飞鱼的死对头。
　　虽然看起来人模狗样的，但是陈飞鱼却知道这个家伙的本质是一个令人憎恶的货色。
　　“陈飞鱼，又让我遇到你了，没想到你还真敢来我们学校挖人！”
　　刚一见面亨利就直接对陈飞鱼讥笑着开口。
　　在电话里他听到了自己父亲的手下，也就是这个教导主任给自己报告的消息，陈飞鱼动手打了他们的保安。
　　“我做的事情，你天天都会想不到的，毕竟你的境界和格局都太低了。”
　　听到了他的话，陈飞鱼根本没有给这个中海大学的学生会长留一分面子，直接就出言嘲讽。
　　“呵呵，你也就只会说这种垃圾话了，我建议你最好现在就在这里给我磕头道歉，不然之后我说不定会考虑弄垮你。”
　　现在的亨利完全就是一副胜利者的姿态在面对陈飞鱼，看起来他已经是陷入了一种自嗨之中。
　　“你真以为有证据啊，那你去问问你老爹手下那个教导主任，看看他到底拿没拿到什么证据，”
　　听到了陈飞鱼的话之后，亨利的笑声戛然而止。
　　这会儿刚装了起来，难道又要被打脸吗？
　　熟悉的屈辱感再次慢慢的涌上心头……
　　亨利慢慢的转过头去，看着他自己叫来的那个教导主任，咬着牙问道：“他打了谁，你的证据呢？拿出来！”
　　因为之前已经有学生把晚上的视频拍下来了，所以现在教导主任也没有办法断章取义的再发之前陈飞鱼阻拦保安掀摊子的视频当证据了。
　　他之所以把亨利喊过来，主要是为了给陈飞鱼一点颜色看看，但是现在很显然他已经没有机会了。
　　“亨利少爷，以您的家世，弄个他这种小角色不是轻轻松松的吗？”
　　到现在为止，这个教导主任还没有明白陈飞鱼的实力。
　　他想的是只要能把亨利叫过来，那陈飞鱼肯定就混不下去了！
　　因为亨利家里面的父亲是外交官，又是一位资本家，并且还是中海大学的大股东，手上的势力极大。
　　但是他怎么都没想到的是，亨利过来了之后竟然会问他要证据。
　　这玩意儿他去哪找？
　　所以他也摆出来了，一副死猪不怕开水烫的姿态，看他的意思就是现在没什么证据。
　　那这不是拿的亨利开涮了吗！
　　当想到了这里之后，亨利气不打一处来，一脚踹在了这个肥胖的油腻男人肚子上，直接把他踹倒在地滚了几圈。
　　一脚又一脚的踹在了这个男人的身上，亨利现在非常的愤怒！
　　因为他的面子马上就挂不住了！
　　本来兴致勃勃的跑了过来，为的就是能够给陈飞鱼一下重击，但是没想到过来之后就因为自己的猪队友给坑了。
　　刚装起来架势准备一雪前耻，可又瞬间破功了，这谁能绷住？
　　作为这个大学的学生会长，他的面子也是很值钱的，怎么能够容忍别人这样随意的消费他。
　　这个时候，躺在地上挨打的教导主任也很委屈。
　　他都不明白，为什么亨利来了之后看到没证据就要打自己。
　　不就是一个飞扬大学招生办的小人物，以亨利的实力随便打发一下不就能解决掉吗？
　　犯得着在众人面前打自己一顿吗！
　　这个时候，学生之中也有一些人认出了陈飞鱼的身份，不认识的学生在互联网上查了一下陈飞鱼的名字，顿时惊呆了！
　　“他就是那个鱼跃公司的老总，年仅19岁的总裁，陈飞鱼！”
　　“那蓝天科技公司也是他的？！”
　　“对呀，咱们要上的这个飞扬大学还是他创办的呢，没想到他这么大的一个老总，竟然亲自来招生！”
　　听到了学生们的谈话之后，教导主任才知道自己错了，甚至还错的有点离谱了……
　　这是什么神仙人物？
　　来亲自招生？
　　搞笑的吧！
　　之前的他一直觉得陈飞鱼就是个普通的小职员，甚至还可能只是一个打工仔。
　　所以他才会对陈飞鱼非采取了这种态度。
　　如果提前知道陈飞鱼的身份，那么打死他也不敢用那些拙劣且卑鄙的手段。
　　跟陈飞鱼比起来，别说亨利了，就算是他爹来了也没用。
　　这种身份上和实力上的差距，不只是对陈飞鱼进行了一些抹黑就能够弥补的。
　　想到了这里，中年男子不禁浑身颤抖了起来。
　　混了这么多年的学校，他绝对明白在教育界惹上了任何一位大佬，自己的前途会无比堪忧。
　　更不要说是陈飞鱼这种直接能够创办一个学校的顶级大佬了！
　　以陈飞鱼这样的身份只要说一句话，那他基本上在教育界就混不下去了，想到了这里之后，他竟然害怕的流下了眼泪。
　　一把推开了亨利，他赶紧走到陈飞鱼面前道歉：“陈总，我真的有眼不识泰山，在这里先给你赔个不是了。”
　　说完之后，他站在陈飞鱼面前深深的鞠了个躬，满是肥肉的肥硕肚子折叠在一起，让他鞠出来一个90度的躬。
　　而一旁的亨利则是再度的被晾在了一边，像是个透明人一样，连画面都找不到了。
　　咬牙切齿的他只能像是一个无关人员一样，看着自己父亲的手下为了生存，不断的给陈飞鱼道歉。
　　周围的学生们看到了这个欺善怕恶的教导主任竟然也会低头，心里那叫一个爽。
　　“那我的摊子还能支在这儿吗？”
　　陈飞鱼淡淡的，对这个磕头虫问道。
　　“当然可以，您想怎么弄都行，对了，我有二十多年的办学经验，您看……”
　　“别了，你还是留在这继续祸害中海大学吧。”
　　陈飞鱼又怎么可能会不知道这个家伙的心思，他现在来讨好自己，就是为了能够进入飞扬大学工作。
　　毕竟陈飞鱼在飞扬大学之中所提供的各种福利都是要高出正常水平好几倍的。
　　但是他却忘记了一点，那就是陈飞鱼只招有能力并且能够管理好学校的人，而不是像他这样的墙头草，马屁精！"

第487章 深不可测的太阳会
　　"被陈飞鱼拒绝了之后，这个教导主任就颓然的坐在了地上。
　　因为他已经得罪了亨利，现在连陈飞鱼也不收留他的话，那么他今天就算是完全葬送了自己的职业生涯了。
　　本来他还想着这个暑假能开开心心的回去休息一段时间，但是今天强行的给自己手下的保安出头了之后，他却成为了最大的倒霉蛋。
　　不过这一切已经和陈飞鱼没有什么关系了。
　　安排了一些人继续在这个小门口进行招生，陈飞鱼总算是坐在了车上继续准备休息一会儿。
　　现在的陈飞鱼因为展现出来了自己的名气，所以很多人都是趋之若鹜的想要来他的大学之中。
　　因为在知道了这所大学投资人竟然是陈飞鱼之后，很多人都是觉得像是这样的大学以后的发展绝对会非常的厉害。
　　随着离开学校的人越来越多，前来了解的人也更多了，陈飞鱼看到了这种情况之后，满意的点了点头。
　　“陈总，刚才有个学生提出可以在他们的社交论坛上发布宣传的消息，那样的话就能吸引到更多人了。”
　　因为有好几个人都是直接拍板确定说要进入飞扬大学，所以也都是开始为陈飞鱼出谋划策了起来。
　　他们在中海学校里面有一些专门的交流平台和论坛，在这些地方发布信息之后就能够吸引到更多的人。
　　陈飞鱼听到了之后也是点了点头，答应了这个建议。
　　另一边被陈飞鱼和教导主任的矛盾吸引过来的亨利，却像是一个透明人一样站在原地走也不是，留也不是。
　　忙碌到了下午的时候，这个学校的学生已经走得差不多了，陈飞鱼准备收拾收拾离开了。
　　开上了车，回到家里。
　　本来陈飞鱼想着是去把晚上的饭菜做一下，但是没想到他回到了家的时候，方媛竟然已经把晚饭做好了。
　　刚一进家门，方媛就扑进了陈飞鱼的怀里面。
　　“今天去干什么了？你知道吗，你在我们学校里面火了！”
　　“啊？没干什么呀，我就是很普通的去招生了。”
　　挠了挠头，陈飞鱼有些不好意思的说道。
　　“胡说，你看学校里面现在全都是传的你的视频，说你力挫邪恶教导主任，还有你为我们学校开放了转学计划，只要去的话就能够得到你所说的奖学金补助。”
　　“而且今天还有人曝出来了你的身份，在我和我的几个朋友的渲染之下，直接把你的形象给烘托的光芒万丈，现在整个中海大学的人都超级想去飞扬大学。”
　　听到了这个消息，陈飞鱼也是有些惊讶。
　　因为现在互联网的传播速度实在是太快了，在下午的时候陈飞鱼刚点头同意把自己的信息发在网上，但是现在就收到了回应，并且还是这么热烈的回应。
　　其实想想也是正常的，毕竟现在很多的学生都是渴望高质量的教育资源，有时候一些大学做的也确实是非常不好。
　　一些专业还有一些学生进入大学之后，就像是混日子一样，根本就学不到什么东西。
　　中海大学就是一个外强中干的学校，在前些年的时候还非常的厉害的，但在这十几年里面因为自身经营的问题，所以也出现了很大的漏洞。
　　尤其是在类似罗伯特这种股东上来了好几个之后，就更是把这个学校里面搞的乌烟瘴气。
　　之前留下来的各种缺陷都没有人去修补，这就导致了整体的教育水平严重下滑。
　　“这样吧，你在你们学校的论坛上发一个帖子，就说我非常欢迎中海大学的所有学生来我这里上学。”
　　“只要是能够达到条件，并且没有什么不良记录的人，想来这里我都照单全收。”
　　陈飞鱼绝对有信心说出来这种话，因为他的学校本来建设的时候就已经考虑到了很多的东西，首先就是人数的问题。
　　现在的飞扬大学如果用全力去招生的话，能够容纳下来几万的学生都是轻轻松松的事情。
　　所以说就算是中海大学的学生全部过来，飞扬大学也可以全部都拿下。
　　不过在过来的时候，首先需要踢出一些品性有问题并且学习不积极的学生，不然到时把整个学校的风气带坏就不好了。
　　现在的事情已经安排下去了，陈飞鱼看了看手机，发现已经是晚上八九点钟了，和方媛吃了点饭之后，两人就准备回房休息。
　　这个时候陈飞鱼却接到了一个电话，打电话的人是杨月寒。
　　“小鱼儿，你现在在哪里？有时间的话来我这里一趟，我有些资料要给你看。”
　　“是有什么进展了吗？”
　　之前陈飞鱼抓到的黄龙等人，是交给了杨月寒的。
　　这两天杨月寒也在从他们的嘴里面想要掏出来一些情报，现在杨月寒让自己过去，估计就是想要告诉自己一些情况。
　　“事情有点复杂，我感觉太阳会总部的实力要远超我们的想象……”
　　杨月寒欲言又止，道：“你还是先过来吧，见面之后我把详细的情况跟你说一遍。”
　　陈飞鱼看了看时间之后，对身边的方媛说了一声，就离开了家里，准备去外面找杨月寒。
　　看杨月寒的样子，似乎这次的事情并不简单。
　　本来陈飞鱼还以为解决了这个分部的人之后，就能够顺藤摸瓜的找到太阳会的总部，然后一举把他们歼灭。
　　可这个杀手组织就像是一潭深水一样，在外面根本就看不透里面的深度。
　　不过这个时候陈飞鱼也想到了一个人！
　　这个人应该对太阳会的总部有所了解，毕竟他坐了那么长时间的华国杀手组织的头一把交椅。
　　陈飞鱼想到的人自然就是守门人了。
　　只不过这个老人最近两天时间并没有和陈飞鱼有过多的接触，于是陈飞鱼就准备过两天有时间了去找这个老人聊聊。
　　车子开的很快，陈飞鱼不到半个小时的时间就来到了杨月寒的住所。
　　到了这里的时候，陈飞鱼发现了今天的气氛好像和自己想象的有些不一样。
　　杨月寒的住所周围竟然围绕了一圈又一圈的守卫。
　　是出了什么事情吗？
　　停下了车子之后，陈飞鱼和门口的熟人打了个招呼之后赶忙走了进去……"

第488章 送大礼
　　"走进了杨月寒的住所，陈飞鱼就看到了一群黑衣人正站在里面和杨月寒不知道在商讨什么事情。
　　看陈飞鱼来了，他们也没有避讳。
　　“怎么回事啊？”
　　走进了大门，陈飞鱼对里面的杨月寒等人询问道。
　　“黄龙开口了。”
　　“这么快？”
　　听到了这个消息之后，陈飞鱼还是有些惊讶。
　　因为在陈飞鱼的印象里面，这个家伙应该不算是那种口风很松的人。
　　“他之所以说的这么快，是因为他背后的靠山确实有点意思。”杨月寒说道：“你知道吗，太阳会的背后，竟然是米国的一些顶尖大人物扶植起来的，总部在底律特。”将详细的情况告诉了陈飞鱼之后，陈飞鱼也明白了杨家的这些人来到了这里是为什么。
　　很显然，他们觉得陈飞鱼和杨月寒两人做的实在是太大了，所以有些担心。
　　毕竟杨家要是和一些民间组织进行对抗还是不会害怕的，但是现在他们需要面对的是一些顶尖大佬，这就有些难办了。
　　一个家族的势力和人家比起来肯定是有所不如的。
　　所以这个时候就出现了一些不好的状况，他们应该是担心自己的家族受到一些波及吧。
　　今天杨月寒叫陈飞鱼来的意思，就很明显是帮自己说话了。
　　心领神会的陈飞鱼道：“都已经开打了，就不用想着对方的势力，现在这种情况之下，就算是咱们投降也没有什么作用，对吧。”“那这样的话，最好就是竭尽全力的去对付他们，我也会把我手上的资源全都投入进去对他们进行一些打击的。”陈飞鱼表明的就是一个态度，这个态度就是自己会全力以赴。
　　杨家人自然是知道陈飞鱼的实力。
　　今天他们来就是测试一下陈飞鱼，看到了陈飞鱼的情况之后，几个杨家的监督员也是点了点头，不再装模作样的和杨月寒讨论事情，离开了这里。
　　“啊，幸亏你来了，不然我还不知道怎么面对这些死板的家伙呢。”看到了他们走了，杨月寒吐了吐舌头对陈飞鱼说道。
　　“你也不容易啊，天天出来都要被你们家族的人看着。”陈飞鱼知道，现在的杨月寒虽然已经算是杨家年轻一代的顶梁柱了。
　　但是在这个时候，整个家族的话语权，其实都还没有朝着她倾斜。
　　所以在这个时间段里面，她就算是在外面做事情也要受到很多的限制。
　　这也是没有办法的事情，很多大家族的规矩就是这样。
　　“对啊，反正这群人总是找我麻烦，烦死了。”“今天你找我来，不仅仅只是为了这件事吧。”要是仅仅为了解围，打个电话就可以了。
　　很显然，今天杨月寒叫陈飞鱼过来，是还有其他的东西要说。
　　“被你猜到了，其实我还有一个消息瞒着他们，黄龙说太阳会的顶级杀手成员，来的不只是他一个。”“还有其他人？！”
　　陈飞鱼听到了之后极为惊讶。
　　之前打一个黄龙，就已经让陈飞鱼感受到了极为强大的压力。
　　现在如果再来几个的话，那说不定运气就不会像是上次那么好了。
　　头疼啊……
　　还没等陈飞鱼整理好心情，杨月寒就又告诉了他一个新的消息。
　　“黄龙说太阳会里面十大高手，他的位置在第九位，和他前后脚来的另外一个人是第八位。”听到了这个消息之后，陈飞鱼满脸黑线。
　　“有那个人的消息吗？”
　　如果能调查到那个家伙在哪里，那陈飞鱼也能提前做好准备。
　　可杨月寒却摇了摇头道：“现在还没有，黄龙说他完全不知道那家伙的任何信息。”陈飞鱼有些疑惑，不过也没法怀疑黄龙了。
　　经过了审讯之后，既然黄龙已经将第八位杀手说出来了，那就没必要再去隐藏一些相关的信息。
　　“这次叫你来也是因为这个躲在暗处的人，你那边的安保也需要加强一下了，从我护卫队里面调点人跟着你。”陈飞鱼摆了摆手，谢绝了杨月寒的好意，反而是拿出来了一个吊坠。
　　“没事的，你先照顾好自己，把这个带上。”
　　“这是什么？”
　　看着陈飞鱼递给自己的吊坠，杨月寒没看懂这是什么东西。
　　“这是我用我们公司的新型技术，专门找人研究出来的特殊报警器。”陈飞鱼解释道：“只要遇到危险，就可以把后面的一个芝麻大小的按钮按一下，我就能找到位置来救你。”“这么小的东西就可以吗？”
　　杨月寒知道现在的通讯技术是很难达到这种程度的，陈飞鱼因为手上拥有着4纳米的技术，所以才能做出这种东西ꞏ但是效果却不知道什么样。
　　“当然可以，拿着这个东西，只要你在中海市里面，我就能得到你的消息。”“覆盖范围有多大？”
　　杨月寒越听越惊讶。
　　假如真的像是陈飞鱼这样说的话，那这绝对比世界上顶级的军备级别的通讯技术还要强。
　　“大概能覆盖整个中海市，再加上周边的郊区吧。”“什么！？”
　　“你再说一遍？”
　　要知道，整个中海市是非常广阔的。
　　如果真的像陈飞鱼所说，那这个小东西的覆盖半径就能达到几十公里的程度。
　　“可以把这个技术和我的护卫队共享一下吗，如果有了这个技术，他们的作战能力就能得到提高。”这个小小的东西既然能传递信号，自然也能用于交流。
　　这么小巧却功能强大的东西，拿到了护卫队里面绝对能派上大用。
　　陈飞鱼也明白杨月寒的意思，于是说道：“如果是你用，那我给你个1-2纳米的技术。”最近一段时间里面，陈飞鱼受到了很多杨月寒的照顾，他手上还有最高能达到0.5的技术。
　　所以给杨月寒1-2纳米的技术也算是洒洒水。
　　“啊？”
　　听到了陈飞鱼的话，杨月寒呆滞了。
　　“不过你要答应我只能自用，而且这个消息不要传出去，不然米国硅城的那些家伙们就不敢跟我玩了。”看到了陈飞鱼满脸自信的样子，杨月寒也是明白，陈飞鱼说的是真的……
　　“你总是能刷新我的认知上限，行，我答应你。”每次陈飞鱼送给自己的都是出乎自己意料的珍贵的东西，到现在其实杨月寒也已经有些麻木了。
　　真是个浑身是谜的男人啊……"

第489章 守门人重伤
　　"“那我就先走了。”
　　陈飞鱼现在既然知道了这个消息之后，那就是时候去展开调查。
　　毕竟这也不是什么小事！
　　在黑暗之中一直有一个实力比黄龙还要强的高手一直窥视着自己，这种感觉就像是被小偷惦记上一样难受。
　　“好，我送你。”
　　杨月寒将陈飞鱼送出门，道别之后，陈飞鱼就自己开着车离开在这里。
　　回家的路上，陈飞鱼思考起来了这些之间的关系，还有这个排名第八的杀手到底是怎样的身份。
　　但想了半天也没有什么头绪。
　　正好叶小雨是之前华国分部的当家，说不定这个女人哪里会有一些线索，想到了这里，陈飞鱼就直接拨通了叶小雨的电话。
　　“喂，大晚上的怎么想起来找我啦？”
　　看到陈飞鱼跟自己打电话，叶小雨还是有些开心的。
　　因为人都有一种错觉的，就是在晚上有异性跟自己打电话的时候，就会误以为对方对自己有好感。
　　不管是男人还是女人都是这样的。
　　但是很可惜，叶小雨与会错意了。
　　陈飞鱼并没有什么深聊的意思，只是平淡的开口问了一些他们组织的结构以及人员的分配问题，然后就直奔主题。
　　“你知道太阳会之中排名前10的杀手吗？”
　　“哦，我知道呀，你上次擒住的那个黄龙不就是排名第九的家伙吗？”对于陈飞鱼的跳跃式问答，叶小雨也勉强了跟上了陈飞鱼的思路。
　　“那排名第八的人又是谁呢？黄龙说除了他之外排名第八的那位杀手也来到了中海市。”陈飞鱼把杨月寒告诉自己的情况跟叶小雨说了，但是在说完了之后，电话的那头却沉默了很久。
　　“没查到，虽然他们都是排在前10的成员，但其实这些排在前10的太阳会高级干部们的信息都是非常保密的，就算是我也不一定知道。”陈飞鱼想了想也觉得正常。
　　因为在这个时候，黄龙已经跟他们坦白第8位杀手要来了。
　　这个时候再去隐瞒对方的信息也不现实，这就只能说明黄龙也不知道对方究竟是谁。
　　那如果黄龙都不知道对方究竟是什么样的存在，那叶小雨这种刚上任没有几年的分部老大，自然也不知道了。
　　“不过虽然我不知道，但是我的师父可能会知道。”话锋一转，叶小雨又给了陈飞鱼另外的一个调查方向。
　　“行，那明天上午咱们一起去见一下老爷子吧。”挂断电话，陈飞鱼刚好到家，蹑手蹑脚的打开房门。
　　陈飞鱼发现方媛已经睡熟了，于是就没有再打扰，直接就离开了这里，找了另外的一个房间睡觉。
　　住在一起有时候就是这点不方便，不过再过一段时间方媛就要回自己家了。
　　……
　　一夜长眠。
　　第2天早上起来的时候已经是日上三竿三，方媛起得比较早，帮陈飞鱼做了一份早饭，陈飞鱼吃了一些之后就离开了家。
　　接上了叶小雨，陈飞鱼两人开车赶往了远郊的信号塔。
　　“为什么你觉得你师父可能知道这些人的消息，你师父不是最多和你一个级别吗？”去的路上，陈飞鱼问了一下叶小雨守门人的消息网。
　　“上次不是跟你说了吗？我师父很厉害的！”
　　“他当年是唯一一个能够进入太阳会总部当10大高手，但是却拒绝了的人。”“而且他可是唯一一个从组织里面退休之后还活得这么久的人，关于太阳会的消息问问他说不定就会很有效。”车子停在了信号塔前面，陈飞鱼两人下车拜访老人。
　　“师父。”
　　看一下车子前就提前跑过去开始敲门了，在这个信号塔下面有一个小房子，而叶小雨的师父守门人就一直住在这里。
　　“师父？”
　　拍了拍门，叶小雨喊了两声，竟然都没有什么应答。
　　陈飞鱼停好车子走上来的时候，发现门依旧没有开，于是皱起了眉头，将耳朵贴在了门上，开始听屋子里面的动静。
　　“好安静……”
　　“怎么回事？”
　　叶小雨的看到了状况不对劲，也是焦急了起来。
　　“直接进去。”
　　看了看门之后陈飞鱼扭动了把手，没想到一把就打开了门。
　　刚一开门两个人就看到了倒在血泊之中的守门人！
　　他浑身浴血，奄奄一息，很明显就是经历了一场非常大的战斗。
　　如果不是因为陈飞鱼和叶小雨今天来的话，说不定这个老人就会在这里丢掉性命。
　　“师父！”
　　看到了这样的情况之后，叶小雨差点哭出来，刚刚冲到了前面扶起了老人。
　　抬起手指头指了指远处的一个抽屉，陈飞鱼过去将抽屉打开。
　　发现里面有几支药剂，拿出来了之后递给了叶小雨帮守门人注射上。
　　随后两人又找到了一些纱布和一些止血的药，帮助老人包扎伤口。
　　掀开了他的后背，一道极为狰狞的撕裂性伤口，直接显现在了陈飞鱼两人的面前！
　　光是看着就让人觉得非常的可怕。
　　这种程度的伤口，放在了任何一个年轻人身上都是撑不下去。
　　但是守门人竟然强行的撑到了现在，不得不说，作为叶小雨的师父和上一代的领导者，他还真是有些不凡之处。
　　叶小雨赶忙用的针线帮助老人缝合的伤口，并且撒上了止血药，陈飞鱼顺便打通了120的电话。
　　药剂的作用非常的迅速。
　　等待了将近5分钟之后，老人的气息才逐渐平稳了下来。
　　“幸亏你们来了，不然我这把老骨头，今天可能要交代在这了。”调整了一下气息之后，老爷子无力的开口道。
　　“老爷子，是谁对你动的手？”
　　“是太阳会的人，他们排名第八的那个家伙也来了。”守门人吃力地说道：“我之前和他打过招呼，也没想到现在还没过了20年了，竟然就达到了这种境界。”“奶奶的，要是当年的我在这，他绝对活不下来。”老人说了之后也是有些唏嘘。
　　“他的名字叫什么？”
　　陈飞鱼现在想知道对方的名号，因为这样就可以更好地去进行调查。
　　虽然这些杀手们都是隐藏了自己的身份，但是只要能够查到他们的代号还是可以在过去的犯罪调查之中得到他们的一些信息的。"

第490章 疯狂的凶徒
　　"“他的名字叫做蓝白徒，是一个一个极端的分子！”
　　“最近这些年，他的研究估计也是遇到了一些瓶颈，所以就更加疯狂了，到现在也没有整出来个什么结果，反倒是人有些疯疯癫癫的了。”
　　听到了这个消息之后，陈飞鱼就确定了蓝白徒的名字，既然这样就可以展开后续的调查了。
　　“他是怎么对你动手的？”
　　看到了满地的狼藉，陈飞鱼知道昨天晚上所发生的战斗应该非常的激烈。
　　“昨天晚上我在睡觉，他突然就闯了进来，想要杀我灭口。”
　　“估计是因为我是在华国之中掌握信息和情报渠道最多的人吧，没想到我给他们太阳会操劳一生，最后还要被灭口。”
　　“不过他也没讨到什么便宜，和我打一场之后也是负伤逃离了这里。”
　　正当几个人说话的时候，之前陈飞鱼叫来的救护车也来到了这里。
　　“老爷子先给您送到医院去吧。”
　　他身上的伤势虽然经过了简单的包扎和一些药物稳住了，但还是需要去经过一些专业的处理，毕竟守门人的年龄已经很大了。
　　在经过了剧烈的战斗，并且受到了这么严重的伤害之后，还能够依旧在这里平淡的和他们聊天，这就已经是非常厉害了。
　　“咱们也离开吧，既然已经得到了他的信息，那就可以展开调查了，估计这个家伙受伤了之后，就算回到城市也逃不远。”
　　在听到了守门人的话以后，陈飞鱼推测这个名字叫做蓝白徒的男人，估计现在也没有什么地方可以逃了。
　　昨天晚上蓝白徒为了不暴露自己的消息，强行的对老爷子动手之后，他也受到了一些伤害。
　　不然是不可能这么迅速的就逃离这里的，肯定会先将老爷子干掉。
　　现在需要做的就是调查一下蓝白徒的消息，看看能不能够抓到这个家伙。
　　“那我去找师兄，如果有机会的话，一定要亲手干掉他。”
　　叶小雨现在还非常的愤怒，看到了自己的师父竟然被人伤成了这个样子，她发誓自己绝对咽不下这口气的。
　　之前叶小雨和陈飞鱼说过她师兄，自己和师兄都是守门人的弟子。
　　师兄这几天从边境回来了之后，就直接被派到了中海市里面调查情报，为的就是能够抓出像是蓝白徒这样的人。
　　“行，你去调查吧，如果有什么消息可以立刻告诉我。”
　　陈飞鱼在从远郊回到了中海市，将叶小雨放了下来，随后自己开着车准备回家。
　　路上陈飞鱼也是开始思考起来了，蓝白徒究竟会怎么做？
　　因为在当下的这个局面之中，很显然蓝白徒已经没有什么生存的空间了。
　　在城市里有一大批追捕他的人，就算是他插上翅膀，也难以逃出整个中海市。
　　如果是陈飞鱼面对这种情况，就会想要破釜沉舟！
　　但是如果想去进行一些更疯狂的操作，那他究竟会在什么方面下手呢？
　　想到了这里陈飞鱼还是没有什么头绪，但是这个时候手机却突然震动了起来，而陈飞鱼胸前戴着的一个吊坠也开始发光发热。
　　这是之前陈飞鱼交给身边人的那种吊坠。
　　这种吊坠可以在他们遇到危险的时候帮助给他发出警报，这样陈飞鱼就可以在手机上看到他们的位置从而施展营救。
　　本来陈飞鱼拿出来了这种东西是准备做一手预防，但是没想到真的派上了用场。
　　看到了手机震动的时候，陈飞鱼猛地停下了车开始查看消息，准备确定给自己发信号的人的位置。
　　陈飞鱼把这个吊坠给家人还有身边比较亲密的朋友都送了一个，现在需要先判断这是从谁那里传来的消息。
　　打开了地图陈飞鱼看到的地图上有一个小红点，看了看周边的环境，竟然是自己的家里！
　　平时这个时间陈飞鱼的家里面是不会有人的，但是现在不一样了，现在家里还有一个放暑假的方媛。
　　嗡！
　　车子猛然的发动了起来，并且是以极快的速度在路上飞驰。
　　陈飞鱼心急如焚，因为对方可是太阳会里面极为嗜血残暴的杀手，如果对方媛做出来什么，那陈飞鱼真的是不敢想象。
　　不到5分钟的时间，陈飞鱼的车子就停在了家门口。
　　推门走进去，陈飞鱼就看到了在客厅之中被绑住了双手的方媛，还有一个黄皮肤的男人。
　　这个男人就是蓝白徒！
　　他是典型的亚中人的长相，络腮胡加上自然卷的头发，皮肤是黄色，略显发黑。
　　“放开她，有什么事情咱们两个单独解决。”
　　陈飞鱼走到了前面，对着蓝白徒吼道。
　　“你说，人为什么要活着？”
　　出乎意料的是，这个家伙并没有回应陈飞鱼，反而是用流利的普通话问了一个莫名其妙的问题。
　　没有等陈飞鱼说话，他就继续开口说道：
　　“你们活着都是赎罪，而我是能够帮助你们解脱的人，所以从这种角度上来讲，我是在做好事。”
　　“我代表造物主对你们进行审判，这样我之后就能上天堂了。”
　　这也是陈飞鱼第1次遇到这种，有些中二病的家伙。
　　“杀人的人怎么可能进天堂呢？”
　　“像你这样的愚者，是不可能理解我们的境界的。”
　　蓝白徒嗤之以鼻的说道：“你们的那个守门人也被我干掉了，临走前我还给他留点时间，垂死挣扎，为的就是能留给他忏悔的时间，现在他应该已经下地狱了。”
　　说到了这里之后，蓝白徒的脸上露出了一抹残忍嗜血的神色。
　　陈飞鱼笑了笑之后对他说：“那估计你的造物主要责怪你了，因为我要把他救活了，你帮造物主办事，还办不好啊？”
　　陈飞鱼的这句话就像是点燃了火药桶一样，直接让蓝白徒浑身颤抖了起来。
　　“什么？你把他救活了！？”
　　“不，我为造物主做了那么多的事情，他一定是不会放弃我的，不对……我犯错了，我也犯错了，我会接受处罚吗，我也要下地狱了吗……”
　　蓝白徒的身体疯狂的扭动，伴随着叫喊声，似乎在做着某种祈祷，看起来就像是一条虫一样，让人头皮发麻。"

第491章 损失一员大将
　　"看到了这个手上拿着长刀的家伙，陈飞鱼对方媛使了个眼色，手上的幼米能量球化成了几根透明的小针悬浮在了半空之中。
　　如果能抓到任何一个破绽，就可以对他进行打击，从而救出方媛。
　　“你既然犯了错，那造物主可能就不会原谅你了，到时候估计你就要下地狱了。”
　　陈飞鱼也学会了拿这个家伙的那一套神棍理论来反驳他，没想到还意外的挺有用的。
　　听到了陈飞鱼的话，他的身体扭动得更加频繁，手上的长刀在空中不断乱挥。
　　“你胡说，你胡说！”
　　看到了时机成熟，陈飞鱼对方媛使了个眼色。
　　躺在地上的方媛侧过身来，一脚踹在了蓝白徒的小腿骨上，然后借力从地板上滑了过来。
　　为了防止让这个疯子伤害到方媛，陈飞鱼操控悬浮在空中的几个幼米能量球化成的飞针直接对这个家伙展开了攻击。
　　虽然他非常的疯狂，但是也并不是脑袋不灵光。
　　在看到了陈飞鱼对自己展开了攻击之后，直接就抬手用刀准备抵抗攻击。
　　可是他本身就已经在和守门人的战斗里面受到了伤害，再加上方媛对他的小腿进行了攻击，直接让他下盘不稳一个趔趄差点倒在地上。
　　而陈飞鱼的几个飞针也穿过了他的身体，直接造成了几个大血洞。
　　并没有给他任何的机会，陈飞鱼直接跳了过去！
　　分散开的幼米能量球重新凝聚在了手上，变成了一把和蓝白徒手上一模一样的长刀，奋力的劈砍了下去！
　　蓝白徒的身体扭动的非常离谱，硬生生的找了个刁钻的角度，反手一刀震开了陈飞鱼。
　　这一切都发生在电光火石之间，而方媛这个时候也已经是站在了陈飞鱼的身后躲避了起来。
　　安顿好了方媛后，陈飞鱼就没有什么顾忌了，直接开始了和蓝白徒的浴血奋战。
　　刀光闪过，人影错落！
　　陈飞鱼的身体和蓝白徒仅仅相隔有三尺的距离，但是两人手上的刀却一直都没有停顿。
　　整个房间之中全是金属反光所造成的光晕不断的在闪耀着。
　　本来金铁交织的声音非常清脆，可是放在了他们两人的打斗之中，就变得极为沉闷。
　　这是因为两人的战斗能力都非常强，力气还很大。
　　看到了对方竟然在深受重伤的状态，之下依然能和自己打的难舍难分，这个时候陈飞鱼也相信了他确实是有干掉守门人的实力。
　　不过今天的陈飞鱼也很幸运。
　　因为有方媛帮助他再度地给这个家伙造成了重创，这样的话蓝白徒的战斗力就会不断的流逝。
　　在战斗的过程之中，陈飞鱼看到了地毯已经被这家伙染红了。
　　而陈飞鱼这边两个袖子也已经被割烂，双臂鲜血淋漓。
　　见到陈飞鱼双臂淌血，身后方媛在一旁都忍不住捂住小嘴惊呼了起来，非常担心陈飞鱼。
　　其实这都是皮外伤，相比之下，对方受到的伤害显然是更多的，再和他战斗了一会儿之后，陈飞鱼有信心让蓝白徒直接脱力。
　　果然，没多久的时间这家伙就出现了体力不支的状况。
　　一刀挥舞过来逼退了陈飞鱼，他坐在地上喘着粗气，疯狂的对陈飞鱼怒吼道：“为什么？为什么？你们都要阻拦我上天堂？”
　　陈飞鱼站在原地，等待着他身上的血液流尽，最后再结果了他。
　　并没有理会陈飞鱼的小心思，蓝白徒瘫坐在原地，眼神呆滞的开口道。
　　“你知道吗？我之所以走上杀手这条路，就是因为当年我为了活命，参加了一项亚中地区的试验，这项试验之中剥夺了我的味觉，嗅觉，触觉，也正是因此我才能更好的掌控我的肌肉。”
　　“你应该听说过人的肌肉，利用效率都是达不到100%的吧！”
　　“一般人只有几成的控制率，但是却能够爆发出来很高的力量，而我在参加了这个实验以后，被剥夺了大部分的感官体验后，我就能不计后果把力气全都用出来！”
　　“就算这种方式对身体的伤害很大，但却提高了我的实力。”
　　“最近这些年里面，我通过这样的身体成功的就解脱很多人，但是到你们这里竟然遇到了你！”
　　“我最好的名声被你玷污了，如果最后我会进入地狱的话，那么造物主也会把你拖进地狱。”
　　强撑着抬起了手，他想指着陈飞鱼让自己的气势更强一些，但是尝试了几次之后，他却没有力气了，最后颓然的把手放在了地上。
　　笑了笑之后他满脸喜悦的闭上了眼睛，因为现在他觉得自己是要回归到自己所认为的那个造物主的怀抱之中了。
　　可惜在他临死之前，陈飞鱼又补了一句。
　　“不用说你那个造物主了，现在是在东方，你的那个造物主在这里不管事儿。”
　　好像也是这个理，毕竟不同的人有不同的信仰。
　　听到了之后他又咳了一口血，最后表情抽搐的闭上了眼。
　　“小鱼，你没事吧！”
　　在战斗结束了之后，方媛就赶忙跑了过来。
　　因为战斗太过激烈，方媛就听了陈飞鱼的话一直坐在后面没有出。
　　这样也给陈飞鱼腾出来了很大的空间，从而能够更好的去和蓝白徒进行战斗。
　　“没想到你这么厉害，但是好吓人啊，你现在身上的伤口这么多。”
　　细心的给陈飞鱼包扎伤口的时候，陈飞鱼发现方媛现在还是惊魂未定的状态，只不过是强忍着心里面的惊慌。
　　于是陈飞鱼就开始和方媛闲聊了起来，想要帮女朋友缓解一下情绪。
　　“那是自然，要是没有实力，我怎么能保护你呢？”
　　“我刚才帅不帅，和他打的时候。”
　　和方媛开了个玩笑之后，陈飞鱼希望能够缓解一下她的焦虑。
　　看到了自恋的陈飞鱼，方媛笑了笑说：“还好吧，就是你那把刀舞的像是狼牙棒一样。”
　　听到了方媛的点评，陈飞鱼挠了挠头，有些不好意思。
　　因为方媛这种外行人都能够看明白，其实陈飞鱼是不会什么太复杂的招式的，尤其是在换了各种各样不同的武器之后。
　　“你懂什么，这叫返璞归真，我这才是真正的去繁从简，一击必杀。”
　　说到了这里的时候，方媛终于被陈飞鱼逗乐了。
　　“好好好，那就是我没不懂——”"

第492章 我陈飞鱼有罪
　　"结束了这场战斗之后的陈飞鱼浑身脱力躺在了地上，方媛则是在一旁把陈飞鱼的伤口都简单的用双氧水消毒了一下。
　　看到了满地的狼藉，陈飞鱼给杨月寒打了个电话，让她过来处理死掉的蓝白徒。
　　没一会儿的时间，就有一队人马赶了过来将蓝白徒给带走了。
　　然后就是一些医护人员，这是杨月寒专门派过来给陈飞鱼检查身体的。
　　陈飞鱼被他们强行的抬了起来，进行了各种各样的检查之后，最终他们确定陈飞鱼并没有什么大问题。
　　只是受到了一些皮外伤，最近一段时间里面可能都不能活动。
　　“医生，他这样真的没事吗？受伤这么重，真的只是皮外伤吗。”看到了陈飞鱼躺在床上一动不动，方媛满脸担忧的身边的医生问道。
　　“他这个没有什么关系，但你只需要注意让他再有半个月时间精心的调养，估计半个月之后就能下床了。”把事情跟方媛交待了一下之后，这些医护人员们也都走了。
　　而陈飞鱼在看到了方媛和医生谈话的完，竟然还有一些小雀跃的感觉，不知道这是为什么。
　　“小鱼，医生说了，你这一段时间都只能躺在家里，正好我还能在这里待两周时间，那之后就让我来照顾你吧。”方媛的目的很简单，就是想和陈飞鱼过一下二人世界。
　　就算是陈飞鱼躺在床上也没有什么关系，因为前一段时间里面陈飞鱼的工作实在是太忙了。
　　现在刚好受了伤，并且也有机会躺在床上，那方媛肯定不会放过这个机会。
　　“别吧，我之后还要去处理公司的事情，到时候万一耽搁了就不好了。”陈飞鱼用手机看着飞扬大学，还有蓝天科技公司的各种消息，有些急切。
　　因为如果真的在这里躺上半个月的话，那有一些事情就要耽误了。
　　“没事，在家办公嘛，我之后会和林微因联系的，到时候让她把文件送来。”陈飞鱼的嘴角抽搐了一下。
　　对于他这样的人来讲，如果一直待在家里面不出去的话，那不亚于被囚禁。
　　相比之下，方媛倒是非常的开心。
　　“我去给你倒杯水喝，你先在那休息一会儿吧，睡一觉。”刚走出了陈飞鱼的房门，方媛就听到了门铃声响起。
　　“谁呀？”
　　“是我，杨月寒。”
　　听到了来人报上了名字之后，方媛的眉头瞬间皱了起来，因为她感觉到了一丝不正常的地方。
　　“陈飞鱼呢，我去看看他。”
　　打开门了之后，杨月寒是毫不遮掩地直接问方媛陈飞鱼的房间。
　　指了指陈飞鱼的房间，杨月寒看到了之后，直接就一路小跑的走了过去。
　　这就让方媛看的满脸黑线，这明明是我的男朋友好不好！
　　联想到了今天医护人员赶来的这么及时，还有专门说的这个半个月休养时间，方媛好像又想到了什么。
　　果然刚一进门，就看到了杨月寒坐在陈飞鱼的床边，非常愧疚的说到：“都怪我，要不是我的手下没有及时的护卫好你们，不然你就不会让你深受重伤了。”“和你没关系，遇到这种事情也是很正常的。”陈飞鱼无所谓的说道：“毕竟这个人本来就是喜欢用这种阴险的手段，就算是现在不动手之后也会动手，他今天只是凑巧被我碰上了。”陈飞鱼并不想让杨月寒自责，于是就安慰了起来杨月寒。
　　但是没想到杨月寒随后话锋一转，又对陈飞鱼说：“正好你这段时间也受伤了，没有人照顾我，这段时间也不忙，不如就由我来照顾你吧……”图谋不轨！
　　听到了这句话之后的方媛气得火冒三丈，直接就推开门走了进去。
　　“你工作那么忙，还有一大个家族的事情要处理，这个事情还是不劳烦你了，他的女朋友还在这呢。”强忍着内心的冲动，方媛看着坐在陈飞鱼床边的杨月寒，一字一句的说道。
　　杨月寒肯定是不愿意低头的，笑了笑之后也有了一番说辞：“方媛妹妹，你这就说的不好听了，我不嫌麻烦。”杨月寒似笑非笑的说道：“而且你们两个还没有结婚，你一直住在这也不是个事情，不是放暑假了吗？赶紧回去看看父母吧。”方媛毫不退让的说道：“今天还是我和飞鱼两个人一起把那个杀手解决的，我们俩这么默契，就是因为我很了解他，所以我照顾他更合适。”方媛又搬出了自己和陈飞鱼的默契来打压杨月寒。
　　杨月寒听了之后也是一时想不起如何反驳，于是转头看着赵飞说：“这种东西又怎么能说的准呢，默契都是虚无缥缈的东西，还是让飞鱼自己选择吧。”“小孩子才做选择，我全……”
　　“不行！只能选一个！”
　　陈飞鱼只是想开个玩笑化解下尴尬，没想到这两个人这么认真，居然异口同声的反驳。
　　现在这个局面似乎已经不是谁来照顾他的问题了，而是升级到了另外的一种微妙的对阵。
　　满脸黑线的陈飞鱼只好闭上了嘴巴，不敢继续接话，但这个时候两人却一直在等待着陈飞鱼的回应。
　　气氛就这样陷入了莫名的尴尬局面。
　　“哎呀，我感觉我的身体过两天应该就能恢复了，要不……”“不行，必须要在这里躺够半个月，这半个月你哪里也不能去。”方媛对陈飞鱼作出了硬性的规定，杨月寒听了之后也是赞同的点了点头。
　　而这个时候，陈飞鱼也不知道该怎么办才好了。
　　面对着两个女人的争风吃醋，陈飞鱼其实是有一些害怕的，因为拒绝了谁都没有好果子吃。
　　恰好在这个时候门外又传来了门铃的响声，屋子里面的两个女人对视了一眼之后，都是不约而同的皱起了眉头。
　　“谁呀？”
　　“是我们。”
　　通过猫眼，方媛看到了门外站着的林微因，云依依，韩诗萱几人……
　　“你们来干什么？”
　　方媛和杨月寒戒备的看着她们。
　　“我听说小鱼受伤了，要躺半个月，就想来看看他。”“我也是。”
　　“我也是，叔叔阿姨不是出去探亲了嘛，小鱼一个人住，受伤之后不方便，我想着……”听到了他们的话之后，方媛直接拒绝道：“不行，这几天我要在这里照顾飞鱼。”“凭什么！”
　　“就是……”
　　陈飞鱼听到了外面的争吵声之后，痛苦的闭上了眼睛。
　　如果他有罪的话，应该是法律来惩罚他，而不是派这几个女人来折磨他！"

第493章 福袋技能：无双
　　"这场闹剧很快就结束了，最后还是以方媛凭借着自己的女朋友身份赢得胜利告终。
　　陈飞鱼经历了这场战斗，已经是极度虚弱了，幸亏身体素质很强，再加上方媛做的饭确实很好吃。
　　没几天的时间，陈飞鱼的伤势就好了一些，但下床的时候还是会有一种浑身撕裂般的疼。
　　在这期间，飞扬大学的招生和蓝天科技集团的项目也平稳的推进着。
　　之前给方媛的护卫队提供的技术，在一开始的时候并没有受到太多的关注，但是很快的，在新的通讯设备研究出来之后，就让他们全都震惊了。
　　陈飞鱼只想让他们坐下勿6，因为这都是正常操作。
　　这天，百无聊赖的陈飞鱼在家里躺着和方媛唠嗑，把方媛逗得一直笑，就在这时，福袋系统又出现了。
　　陈飞鱼发现了，这个福袋系统似乎和前一段时间里面一样，也是在憋着大招。
　　这次出现在了陈飞鱼面前的这几个福袋，竟然是金色的，并且外面围绕着蓬勃而出的紫气，看起来有点炫酷。
　　随便点开了一个之后，陈飞鱼看到了上面的说明。
　　“叮，恭喜宿主获得技能：无双，能无敌五秒，刀枪不入，水火不侵，但每天限一次。”还有这种东西？
　　看到了这个技能的第一眼，陈飞鱼的眼睛就亮了起来。
　　怪不得这种技能是金色的，光是看介绍就让人觉得超级逆天。
　　无敌五秒的时间！
　　这在战斗之中绝对已经处于不败之地了！
　　要知道，真正的高手对决，须臾之间就分生死。
　　但是这个技能却可以给陈飞鱼五秒的无敌时间，那它就不该叫无双了，而是应该叫做无敌。
　　这可真是贴心的系统啊！
　　知道陈飞鱼最近战斗受伤实在是太严重，直接就给了这么强的一个技能。
　　这还是陈飞鱼在福袋系统里面见到过的为数不多的技能。
　　既然这一个技能都已经这么厉害了，那其他的几个金色的福袋里面，都蕴藏了什么东西呢？
　　想到了这里之后，陈飞鱼赶紧先买下来了无双技能以后，查看起了其他的福袋。
　　“极速愈合：急速消耗体力，迅速恢复伤势。”“资金一千万。”
　　“中海市一处楼盘。”
　　……
　　其他东西都没有吸引到陈飞鱼，陈飞鱼的注意力完全都被这个极速愈合的技能吸引了，这个技能也强啊！
　　陈飞鱼猛地从床上坐起来，直接拿下了这个技能。
　　现在的他浑身是伤，要是能有这个技能，那伤势就不是问题，直接就能解决了。
　　“极速愈合！”
　　用出这个技能的陈飞鱼，很快就发现自己的血液循环骤然加快，体力急速流失，呼吸越来越沉重。
　　还不到一分钟的时间，他浑身的力气就被抽干了一半。
　　与此同时，手臂上深深的伤口肉眼可见的缓慢愈合。
　　体力用尽的陈飞鱼瘫在了床上，看着自己的手臂笑出了声。
　　要知道陈飞鱼的体力可是很强的，就算是之前和排名第八的太阳会杀手进行战斗的时候，都完全不落下风，可现在竟然差点被抽干……
　　“饿了，有饭吗？”
　　陈飞鱼猛的从床上走了下来，身体虽然还没恢复完全，但现在也拥有了行动能力。
　　在身边陪着陈飞鱼的方媛之前刚低头看了会电视剧，再抬头的时候就一副见了鬼的表情。
　　“小鱼，你怎么站起来了……！？”
　　“我用了特殊的技巧恢复了伤势，不说这个了，有饭吗？”在体力消耗光了之后，陈飞鱼发现肚子会超级饿。
　　“有，我去给你热一下。”
　　虽然很是震惊，但能看到陈飞鱼的伤势恢复，方媛还是很开心的。
　　扶着陈飞鱼走到了外面，方媛把之前的剩菜热了一下之后端了出来给陈飞鱼。
　　现在下午三点了，因为陈飞鱼比较急，体力恢复一点之后陈飞鱼就会继续开启技能修补身体，所以越来越饿。
　　于是方媛也没有做饭，只是简单的给陈飞鱼准备了一碗米饭和两盘剩菜。
　　接过饭碗陈飞鱼就开始风卷残云，五分钟的时间就直接将饭吃完了。
　　“你慢点吃，没人和你抢。”
　　现在的陈飞鱼就像是饿了好几天的大胃王，把米饭吃完了之后，还把菜也吃的一口不剩。
　　坐在一边的方媛满意的看着陈飞鱼吃饭，有一种莫名的成就感。
　　要知道自己花心思做出来的饭，能让人狼吞虎咽吃下的时候，会让人有一种被认同的感觉。
　　“吃饱了吧，我扶你回房。”
　　走到了陈飞鱼的身边，方媛准备带陈飞鱼回房，但是陈飞鱼却制止了她。
　　“等一下，媛媛，还有饭吗？”
　　说话的时候，陈飞鱼喘着粗气，满脸通红，似乎经历了一场酣畅淋漓的运动。
　　很显然，他又开启了极速愈合的技能，浑身的能量在以惊人的速度消耗。
　　“小鱼，你是引起什么并发症了吗……？”
　　看到了陈飞鱼的状况，方媛吓了一跳。
　　她从来没见到过谁吃个饭还能吃的走不动路的。
　　难道是饭菜坏掉了？
　　不应该啊，这不是上午刚做出来的菜嘛……
　　“我没事，还有饭吗，再准备一些可以吗。”
　　挠了挠头，满头大汗，满面通红不知道是因为羞涩还是因为太累，的陈飞鱼对面前的方媛说道。
　　“现在家里没菜了，给你订点外卖吧。”
　　“好。”
　　说着说着，陈飞鱼直接瘫在了地上。
　　“小鱼，小鱼！”
　　急忙扶着陈飞鱼起来，方媛并没有注意到陈飞鱼浑身的伤口已经结痂，甚至其还有一些结痂已经脱落，皮肤光滑白皙，韧性十足。
　　“别担心我，我就是饿了，我这秘法能恢复伤势，就是要多吃点饭。”颤抖的搂着方媛坐在了沙发上，方媛钻进了陈飞鱼的怀里面，和陈飞鱼一起选了十几道小炒，一只烤羊，一份红烧鱼……
　　不一会的时间，外卖就到家了，方媛在这期间还做了一盆米饭。
　　把所有的东西全都放在了客厅的桌子上，陈飞鱼面前则是放着一盆饭，拿起了筷子，陈飞鱼开始了风卷残云。
　　方媛看着饭桌上和将近二十道菜肴战斗着的陈飞鱼，小嘴早就惊讶的合不上了。
　　“小鱼，你哪个秘法能吃这么多啊？”
　　“对，这是恢复身体必须的。”
　　狼吞虎咽的陈飞鱼，抽出了空回了陈飞鱼一句之后，感受着身体伤势的极速愈合，心里乐开了花。
　　今天，也是元气满满的干饭人！"

第494章 “凤凰男”陈飞鱼
　　"忙活了半天以后，陈飞鱼终于恢复了全部的体力和伤势。
　　“你这个是什么秘法？真的太神奇了吧！”
　　看到了陈飞鱼这么迅速就恢复了过来，方媛其实已经没有那么惊讶了。
　　因为在陈飞鱼身上不管什么样的奇怪事情发生，其实都是能够让人接受的，毕竟陈飞鱼本来就是一个总带给人意外的男人。
　　“幸亏有这个技能，不然一直躺在这里就难受了。”
　　陈飞鱼并不是不喜欢休息，只是不喜欢一直躺在床上，他觉得这样很较浪费时间，就像是这几天陈飞鱼躺在床上就一直都非常难受。
　　幸好是有系统给了陈飞鱼这样的技能，不然真卧榻两周，陈飞鱼绝对人都麻了。
　　算了算时间，最近方媛在陈飞鱼这里待的时间也很长了。
　　虽说家一直在同一个市里面，可方媛一放假到现在没有回家，这显然是非常不合适的。
　　想了想之后，陈飞鱼对方媛提议道：“正好我也没事了，晚上要不咱们一起回家看看你父母和奶奶？”
　　听到陈飞鱼的话，方媛也是喜上眉梢。
　　因为这一段时间找一个比较忙，所以也没有跟陈飞鱼说，现在陈飞鱼竟然自己提出来了，那他们正好可以回去看看。
　　“好呀，正好我也想回去了。”
　　两人定下来了以后，就离开了家里开着车准备去方媛家里面看一看。
　　方媛家人所居住的地方是处于中海市的郊区叫江松区，现在这个区域还没有被开发完全，这里的居民也并不是那么的有钱，仅仅只是小康生活而已。
　　走进了小区之前，陈飞鱼特地在旁边的商店里面买了好几箱东西。
　　进去别人家之前肯定是不能空手的，这也是陈飞鱼自己总结的一个道理。
　　拿着大包小包的礼物，两人刚一推开门就看到了一个白发苍苍的老太太，这就是方媛的奶奶。
　　“奶奶我回来了，你看我把谁给你带来了！”
　　“呀，这不是小鱼吗，来就来吧，还带那么多东西干什么。”
　　老人家从方媛那里听说过陈飞鱼做了很多好事，对于陈飞鱼也有很高的评价，在陈飞鱼过来了之后自然是喜笑颜开。
　　“不带点东西怎么好意思嘛。”
　　陈飞鱼笑了笑之后，他买来的大箱小箱全都搬进了房间里面。
　　“今天你们来的可是时候，你那个远房堂弟最近要来你听说了吗？他爸妈好像因为他考上了个好学校，所以要过来这里旅游两天。”
　　方媛奶奶说道：“正好经过我们这里就出来拜访一下，你爸妈刚才去接人了，估计一会儿就回来。”
　　进屋之后给陈飞鱼和方媛倒了一杯茶，然后奶奶就坐在一边开始说起了今天方媛的父母为什么不在家的原因。
　　“啊？是方云吗？”
　　听到了奶奶的话之后，方媛的眉头皱了起来，很明显对于这个远房的堂弟，方媛的观感并不是那么的好。
　　“据说方云考了个好学校呢，但他们也没说考到了哪里，我听你上次说陈飞鱼不是创办了个飞扬大学吗，现在发展的怎么样？”
　　老人的消息非常的闭塞，基本上是不上网的。
　　听到了陈飞鱼的消息是从方媛的嘴里面听到的，所以对于陈飞鱼的这个大学并没有什么概念，只是简单的问了一下。
　　“还行，这段时间前刚起步，以后等根基扎实了，就可以和那些厉害的学校竞争了。”
　　陈飞鱼说的非常的谦虚。
　　因为对于陈飞鱼来讲这样的事情并不值得炫耀，虽然这个学校现在已经是国内风头无量的名牌大学了。
　　可做教育的人就算是已经有了好的成绩，也没值得骄傲的，只有怀着谦逊的心，才能够将整个学校运营好。
　　“你们年轻人的事情我也不懂，不过还是要继续努力呀。”
　　“对了，今天既然你们回来了，而且他们也要过来，那我给你们做点菜吃吧，做点小媛你最爱吃的糖醋排骨怎么样？”
　　从陈飞鱼进来了之后，这个奶奶就一直没有停过手上的活。
　　一会儿倒点茶，一会儿又是给他们塞点小零食，看起来对方媛是真的非常好，爱屋及乌的对陈飞鱼也是喜欢的不得了。
　　“行，只要是奶奶你做的我都喜欢吃。”
　　“好，那我就去准备一下，你和陈飞鱼先在这里休息一会儿，看会儿电视。”
　　奶奶很快就穿上的围裙走进厨房，准备开始做饭了。
　　在等了一会儿之后，两人也是听到了一声开门的声音，随后就看到了几个人鱼贯而入。
　　走在前面的是方媛的父母，后面跟来的是一个瘦小的男人和一个膀大腰圆的女人，最后走进来的是一个眼眶深陷的男孩。
　　看起来应该是就是方媛奶奶刚才所说的刚考上大学的那个小孩了。
　　“小媛，你回来了，我还以为你要在陈飞鱼那里再等两天呢。”
　　一进门，方媛的父母看到了方媛之后就非常的惊讶，因为今天方媛竟然是带着陈飞鱼一起回来看望他们了。
　　“我总不能一直待在小鱼那吧，到时候把我老爸老妈忘了怎么办？”
　　方媛拉着陈飞鱼笑着对父母问候完了后，就开始给陈飞鱼介绍一下面前的两个亲戚还有他们的孩子。
　　“这是我六姨夫还有六姨妈，这个是方云，算是我弟弟。”
　　“姨夫姨妈好，老弟好。”
　　陈飞鱼也非常大方的对他们进行了问候，方媛的亲戚所以从某种角度上来讲，也算是陈飞鱼的亲戚。
　　但是在陈飞鱼问候了对方以后，这个六姨夫还有六姨妈并没有正眼看陈飞鱼反而是抬着鼻孔，趾高气扬的对方媛的父母问道：
　　“这是谁？”
　　“小鱼是我们家准女婿，我女儿男朋友。”
　　方媛的父母很热情的为这个亲戚介绍起来了陈飞鱼。
　　但是很明显，对方并没有觉得陈飞鱼是什么值得一提的角色。
　　而且看到了陈飞鱼这个年纪，看起来就已经当了上门女婿的样子，他们两个人甚至还在心里面暗自将他鄙夷了一番。
　　他们感觉陈飞鱼很可能是那种外来的穷小子，想要在中海市混虎口，所以才和方媛在一起！
　　现在这种想要攀高枝的凤凰男可太多了。"

第495章 飞扬大学的学生
　　"“哦，什么学历呀？”
　　刚一上来，对方就直接对陈飞鱼提出了这个尖锐的问题。
　　“高中毕业，当时因为一些原因没有上成大学。”
　　陈飞鱼的心态很平和，对于自己上大学的事情，其实也没有什么太多的想法，这也是因为运气所导致的。
　　起码他在没有上大学之后就得到了另外的一种人生，这样想想其实也不是那么的亏。
　　而且现在陈飞鱼手上已经有个大学了。
　　现在只要陈飞鱼想去上，随随便便就可以去进入飞扬大学之中学习。
　　虽然陈飞鱼和方媛的家人们都知道他的情况，但是远方亲戚不知道，放在大脑里面听起来就不是那个味道了。
　　明白了陈飞鱼的处境，他们头扬的更高了，更加断定陈飞鱼是属于那种想要混他们的中海市户口的人。
　　“唉，那还真是有些可惜呢！”
　　“真羡慕你们这种年纪轻轻就能出来闯社会的小伙，还能赚点钱，不像是我们家孩子就知道学习，这不，最近又考上了飞扬大学。”
　　虽然是在说自己儿子太无聊只会学习，但是开口说话的六姨妈，眼神之中却满是骄傲的神色.
　　就差点把鼻孔放大之后对着方媛一家人了!
　　飞扬大学可比中海大学牛多了，所以他们自然有点瞧不上方媛这个高材生。
　　“飞扬大学呀，挺好的。”
　　陈飞鱼并没有和他们多解释，只是淡淡的笑了笑之后，随口应了一句。
　　可这种行为放在了她的眼里面就是赤裸裸的无知。
　　他们心想估计就是因为没有上过大学，也从来没有关注过这方面的信息，所以才不知道这个新出现的飞扬大学是多么的厉害。
　　想到了这里之后，六姨就接着开口说：“唉，这个学校也挺好的。”
　　“据说要比那个中海大学好，诶，小媛你是不是就在中海大学上学呀？别在意，姨妈可不是诋毁你们学校的意思呢。”
　　方媛一直都对于这位非常做作的远方亲戚没什么好感，听到了之后没好气的说道：“真巧，我跟你儿子一样，也准备转学到飞扬大学了。”
　　听到了方媛的话，六姨妈更拽了。
　　“你这还挺好的，我听说他们校长好像专门给你们中海大学开放的政策是吧？真幸运啊，不像我们家孩子，只能通过自己考试才能进去。”
　　她意思很明白了，那就是自己家的孩子是考上的，方媛是转学的，这不能比。
　　其实像这种人才是最土的！
　　孩子一旦有什么稍微比别人强一些的地方，就拿出来到处攀比，感觉自己似乎是比人强了无数倍。
　　很多人都是从这样的方式之中找到存在感的。
　　实际上这种东西放在一些真正有硬实力的人面前，根本连提都不值得一提。
　　方媛别过了头去，看在自己父母的面子上，并没有接话。
　　被晾在了一边的六姨妈，也没有停止自己的絮叨，反正她的嘴很碎，一会儿提一句东，一会儿提一句西，反正总是围绕着东家长西家短展开的。
　　说话的时候还会夹杂几句半生不熟的英文，显得自己似乎非常的高端，但就是这样的行为才让人觉得更怪异了。
　　陈飞鱼坐在一边和方媛两个人说着悄悄话，也不愿意再去和这个家里的人搭话了。
　　被晾在一边的他们并没有等太长的时间，方媛的奶奶就把菜端了出来之后，他们就开始吃饭了。
　　个时候这个姨妈又体现出来了自己没格局的一面。
　　上桌之后因为做的都是家常菜，硬菜只有一个糖醋排骨，因为方媛喜欢吃所以奶奶就做了一盆端了上来，分量也足够他们7八个人一起吃。
　　可是刚一上桌，六姨妈就直接霸占住了最中间的位置，并且还假意收拾桌子，一推又一推的，硬是把这盘菜给推到了自己孩子的面前。
　　这个叫做方云的男孩也根本就没有来别人家里面做客的感觉，伸着手就抓了上去，并且啃完之后骨头就扔在了桌子上。
　　这个时候陈飞鱼和方媛两人连桌还没有上呢，在一边帮奶奶端菜盛饭。
　　一转头陈飞鱼就看到了这一家人邋里邋遢的模样，有点看不下去了，于是就悄悄地问方媛。
　　“这真的是你们远房亲戚吗？为什么你们的素质差了这么多？”
　　“别提了，他们住的很远，我们基本上也没什么交流，要是我知道今天他们要来的话，就不带你回家了。”
　　很明显今天他们过来旅游，顺带跑到他们家拜访这个亲戚，就是想借机炫耀一下自己的儿子。
　　“哦，大家既然都集齐了，我儿子还考上了这么好的大学，那我就说两句。”
　　在众人都坐上了餐桌之后，六姨夫端起酒杯，反客为主的站了起来对大家等人说道。
　　陈飞鱼理都没理他，继续拿着筷子给方媛夹菜。
　　家里面的几个老人倒是因为面子问题并没有继续吃，而是在等着这个家伙说话。
　　“相信你们也听说了，方云最近考上了飞扬大学，这是一个值得庆祝的事情，来咱们一起碰一个。”
　　“哦，我不喝酒。”
　　并没有给对方面子，方媛和陈飞鱼两人异口同声的拒绝了碰杯。
　　被他们拒绝了之后，六姨夫他自我感觉依旧非常良好，和方媛的父母以及奶奶碰了碰杯之后坐了下来，满心欢喜的看他自己的儿子。
　　而他的孩子总是一直连筷子都不用，直接拿着手就往菜里面捞排骨吃，给陈飞鱼看的一阵气愤。
　　同样喜欢吃糖醋排骨的方媛，这个时候也是停下了筷子，没有再继续吃。
　　“我去锅里给你盛点剩下的排骨。”
　　陈飞鱼起身把方媛的碗带了过来，去锅里面给方媛单独盛了一份放在一边。
　　“唉，真羡慕你们这种小康家庭啊！”
　　六姨妈又开始阴阳怪气了：“估计过两年我们也搬到中海市了，不过不是你们这种郊区，是市区！”
　　“我听说从飞扬大学顶级学府里面出来的孩子，都能被大公司录取，一般都能年薪百万千万的！”
　　“到时候方云你要是厉害了，一定去帮你小媛姐姐一把。”
　　酒桌上喝了两杯以后，六姨夫也放开了，言语之中完全就是一副指点江山的味道。
　　这个时候此前的奶奶却突然想起来了什么，于是问道：“你们说这个大学是叫什么呀？飞翔大学还是飞扬大学？刚才没听清。”"

第496章 身份暴露了
　　"老人对这些东西非常的不了解，在刚才听到他们谈话的时候，本来是想起来了陈飞鱼的飞扬大学的。
　　但是因为他们所说的声音，传到了厨房里面之后就听的不是那么的清楚。
　　所以方媛奶奶也是一直没有反应过来。
　　现在在餐桌上刚又听到了飞扬大学的名字，这个时候她才有些疑惑的开口询问。
　　“是啊，就是那个顶级学府，飞扬大学！”
　　六姨妈声音提高了八度，一脸得意之色。
　　“那不是你的学校吗？”
　　得到了肯定的回答之后，方媛奶奶转头看向了陈飞鱼对陈飞鱼询问道。
　　陈飞鱼轻轻的点了点头：“对，是刚才给你说的那个学校。”“哦，那小鱼你还挺厉害的啊，到时候方云要是去你学校了，记得帮奶奶照顾照顾。”六姨夫一家有点没听明白，陈飞鱼不是没读过大学吗？
　　怎么又变成他的学校了？
　　“小鱼，你那几个公司能忙过来吗？怎么还想着开学校，最近方媛都没和我们说呢。”这个时候，方媛的父母谈论起来了陈飞鱼的公司的事情，并且声讨方媛。
　　最近一段时间因为期末太忙了，没给他们打电话聊天，不然的话，他们早就知道陈飞鱼创办飞扬大学的事儿了。
　　现在是个什么情况呢？
　　有公司还有大学，难道都是这个男人的？
　　想到了这里之后，六姨夫突然回忆起来了!
　　自己在网上搜索飞扬大学的时候，上面写着的投资人的名字好像跟面前的这个男人名字一模一样。
　　想到了这里，他立刻打开手机上网搜索了一下ꞏ没想到一搜索飞扬大学的名字，学校网站教务人员页面有职工照片，陈飞鱼的照片在最顶上！
　　并且后面还标注了三个红色的小字：投资人\\/校长。
　　六姨夫嘴里的饭忽然就咽不下去了。
　　之前装了那么久的他，就是打死也想不到今天竟然会遇到校长，并且还在这个校长面前拽了半天。
　　这不关公面前耍大刀吗？
　　“你……您是飞扬大学的唯一投资人？”
　　声音略显颤抖，六姨夫赶忙站了起来，并且拉上了自己的媳妇，一起恭敬的对陈飞鱼问道。
　　“嗯，对。”
　　“那您看您能不能帮我们家方云，去找个好专业……”虽然说他们的孩子考上了这个大学，但是因为只高了分数线两三分，所以并没有找到特别好的专业。
　　如果正常的上这个专业的话，出来之后可能还需要非常努力的去考各种各样的证书，才能够真正的找到好工作。
　　所以这个父母也是想着陈飞鱼是不是能够动用自己投资人的权利，把孩子的专业给换一下。
　　“我们学校不存在开后门这种事情，按分数来。”陈飞鱼冷淡的回应了过去。
　　对于这一家人他实在是没有什么太好的观感。
　　因为直到现在为止，对方的那个小孩还已经坐在原地大口的吧唧嘴，看着自己的父母在和陈飞鱼交涉，自己则完全一动不动。
　　这纯粹是大少爷的脾气！
　　就算是进入了大学之中，也会在和人的交流过程之中处处碰壁。
　　这其实也怨这个家伙的父母了，不过既然都已经养成了这么没有礼貌的孩子的陈飞鱼，也没有什么必要去帮助他们管孩子。
　　除非是真正的惹怒了陈飞鱼，不然这一切和陈飞鱼没有关系。
　　之前这个家伙如果能这么有礼貌的话，陈飞鱼也不至于不理他们，但是现在再想补救的话已经晚了。
　　陈飞鱼并不想和他们产生什么太多的关系。
　　能够考上这个学校确实是他们孩子的本事，但是想要让陈飞鱼去在上学的过程之中，给这个小孩开方便之门什么的，那是基本上不可能的。
　　因为飞扬大学创立之初，陈飞鱼就已经和欧阳德说过，这个学校之中的一切都是非常透明并且公平公正的。
　　在很多的大学里面谈到公平公正，可能很多人都会有怨言。
　　但是在陈飞鱼这里纯粹就是自己的实力有多强，那就可以获得多少的福利，或者是多好的专业。
　　所以来到这里的学生每一个都需要积极的学习。
　　只有这样才能够将自己所要的东西给争取到不只是分数荣誉，还有各种奖学金以及更好的发展前途等等，这些都是陈飞鱼所要求的。
　　而一旦给别人打开了方便之门以后，那一切就会改变了，因为有一个人走了捷径，那其他人就都想走捷径，到时候学校里的风气也会非常的不好。
　　听到了陈飞鱼所说的话之后，虽然这对夫妻非常的不服气。
　　可静下心来，仔细想想陈飞鱼的身份，他们就明白自己是不敢和陈飞鱼硬碰硬的。
　　因为陈飞鱼这样的存在，随便动动手指头就能够把他们碾压。
　　现在触怒了陈飞鱼，那他们小孩的4年大学生活就不一定能美好了……
　　当然他们的这些担心也是子虚乌有的，因为陈飞鱼怎么想都不可能会和这样的一个格局这么低的家庭产生矛盾。
　　但就算是这样，这对夫妻也是开始纠结了起来，并且也没有之前那么装了。
　　啪！
　　六姨你一筷子敲在了儿子的手上。
　　“有谁跟你一样把手伸进去捞排骨的，像个什么话，都不能好好吃饭吗？”“坐直，在你小鱼哥哥面前注意点！”
　　他们的态度发生了非常大的转变，这个时候陈飞鱼才发现，原来他们还是知道礼貌的，只不过他们的礼貌是分对什么人的。
　　如果今天方媛的奶奶并没有把陈飞鱼的身份说出来，估计他们的恶心的行为会持续整场饭局。
　　“这次回来待几天呀？还是一直待一个暑假？”当气氛轻松起来了以后，方媛的父亲也还是问起来了陈飞鱼两人的计划。
　　“我都可以，看方媛怎么说。”
　　这一段时间里面陈飞鱼是时间比较多的，所以正好也可以陪方媛一段。
　　“有时间就躲在这里住着，反正没什么事儿。”方媛靠在了陈飞鱼的肩膀上，两人现在的样子，俨然已经像是老夫老妻回娘家探亲了。"

第497章 光明正大和方媛一间房
　　"因为害怕自己的孩子一直待在这里，会非常会留下不好的印象，所以六姨夫一家人在吃完饭之后就找了个借口开溜了。
　　陈飞鱼也剩下了和方媛独处的时间。
　　“终于走了，要是再不走的话我可就要生气了，这俩人真的是孩子稍微有个破东西就天天炫耀。”
　　瞬间看到了灰溜溜的逃走的远方表情，气鼓鼓的说道。
　　“不要想他们了，跟这种人生气浪费时间。”
　　陈飞鱼在一边安慰方媛道。
　　“再也不跟他们计较了，反正跟咱们也没什么关系。”
　　正好到了暑假的时间，因为这个时候比较热，陈飞鱼也是想找一个避暑的地方去旅游一趟，于是就和方媛提议：
　　“要不咱们带着叔叔阿姨和奶奶一起出去玩一圈吧。”
　　“好，要去哪里？”
　　方媛本身就非常爱出去玩，所以在听到这个消息之后也是非常的开心。
　　陈飞鱼想了想之后提到去邻近的东省，这里靠海景色非常优美，而且当地的海鲜大餐可是鼎鼎有名。
　　“东省怎么样？”
　　“可以啊，那边不是靠海吗？温度也正合适，估计我奶奶也会很开心的，因为之前我奶奶和过世的爷爷就是从那里过来的。”
　　“行，那我就准备一下，等明天的时候叫上叔叔阿姨一起出去玩一圈。”
　　两人一起找到了客厅，把旅行的计划跟他们讲了讲。
　　“我估计去不成了，最近一段时间里面我还有点工作要做。”
　　方媛的父亲也是非常的期待，但是因为工作很繁忙，并且他们这种人到中年的人在公司里面的竞争压力也非常大，所以不敢休这么长时间的假出去玩。
　　“叔叔你在哪个公司上班？”
　　“我在市中心那个圣元公司，怎么了？”
　　“是这样的，最近这段时间里面，他们公司有求于我们公司，等到时候我去找他们说一下就可以了。”
　　陈飞鱼的意思表达的也很明确。
　　既然对方的公司有求于自己，那么让方媛的父亲休个几天假，也不是什么难事。
　　听到了陈飞鱼的话之后，方媛的父亲也是点了点头。
　　既然自己的女婿这么的有能耐，那他也不用推辞了，休息几天也是可以的。
　　“行，那这样的话我也放心了，其实我早就想休息一段时间了。”
　　“那咱们先等一晚上吧，收拾收拾之后，明天我安排车带着咱们过去。”
　　陈飞鱼本来是一开始准备安排飞机的，但是想了想之后发现方媛的奶奶这种老人坐飞机的时候就可能会身体不舒服。
　　于是就直接安排了几辆房车，路途上累了也可以躺着休息。
　　说好了之后，陈飞鱼就和方媛一起回到了房间。
　　方媛家里面算是小康家庭，一个家里面有三间卧室，正好在这里常年都有方媛的奶奶打扫，所以一直都很干净。
　　“好久没来你闺房了。”
　　陈飞鱼之前来方媛房间夜会过几次，不过都是偷偷摸摸来的，今天是头一回光明正大的登堂入室。
　　“哼，你还好意思说-！”
　　方媛一把拉住了陈飞鱼，而陈飞鱼这个时候就看到了方媛的床头挂着一个小本子，这个小本子上面还画了几个卡通小人，看起来非常有意思。
　　“这是什么？”
　　陈飞鱼拿起来了这个小本子，并没有翻开，而是转头对给方媛询问道。
　　看到了陈飞鱼拿起了自己的小本子，方媛瞬间脸就红了起来。
　　有些不好意思地对陈飞鱼解释说：“我以前的十几岁的时候很喜欢漫画，平时也会自己画一点东西。”
　　“哦哦，我可以看看吗？”
　　陈飞鱼对于方媛画的小东西非常的感兴趣，于是就申请查看。
　　“那你看看吧，不过不准笑我。”
　　方媛和陈飞鱼一起坐在床边，开始看起了自己当年的一些画作。
　　出乎意料的是这些东西画的还挺好的。
　　“我觉得你画的不错呀，为什么后来没有学习画画呢？”
　　“这不是因为后来考上了中海大学嘛，然后我就找了一个比较赚钱的专业学了，然后画画就放下了。”
　　方媛不是那种沉溺于梦想中的人，相反甚至还是一个比较务实的女孩。
　　就像是在考大学的时候，完全就没有想着去实现自己的梦想，而是直接找了一个比较热门的专业上，因为这样就可以更好去赚钱养家了。
　　“其实也没有什么，你现在如果想学的话，到时候可以继续学，反正在飞扬大学里面，肯定是没有老师会限制你的。”
　　在其他的学校里面，很多的老师都是希望自己的学生能多学习一些专业课的知识，这样的话就可以在自己的领域之中得到更多的发展和潜力。
　　但是在陈飞鱼这里就并不需要这样，因为陈飞鱼可以保障方媛的生活不管怎样都是可以过得很好的。
　　再加上飞扬大学本来就不是一个非常死板的学校，自然也能够让方媛去拓展自己的兴趣。
　　“好，那等下个学期转学了之后我就去学习一下，画画好多年没画了，我都忘记怎么弄了。”
　　说到了这里的时候，方媛也是非常的开心。
　　因为能够拿起来儿童时期的梦想，对于方媛来讲是一个非常有意义的。
　　现在很多人都有着自己的梦想，但是因为生活的打击有时候就不能放弃掉，这种情况就让人颇为唏嘘。
　　“哎，小鱼，我突然感觉遇到了你之后，我的生活好像变得越来越好了，是那种从心里面感觉到的美好。”
　　方媛小声的对陈飞鱼说道。
　　陈飞鱼在听了之后笑了笑说：“其实我也应该感谢遇到你，如果不是你一直在背后支持我，我也不可能一直走到现在。”
　　两个人就这样相互依偎着默默地对视了一会儿之后，陈飞鱼看到了方媛的眼里面所有出现了一丝炽热的光芒。
　　抱起了方媛，陈飞鱼的嘴唇缓缓地迎了上去。"

第498章 一天100万的保镖<思怡小说网>
　　"等待了一个晚上之后，第二天陈飞鱼两人就收拾好了行礼，而方媛的父母作为中年人起得也非常的早，提前就已经把东西收拾了。
　　“对了，我先去找个保护咱们的高手。”
　　陈飞鱼这个时候想起来了，杨月寒的手下有一个叫武天斗的人。
　　他的战斗力可以说是非常的强，并且还有华国武道宗师的名号。
　　如果能够将对方请来的话，那么这趟旅程绝对会非常的安全。
　　因为之前已经有了前车之鉴，陈飞鱼也不敢怠慢，于是直接拨通了杨月寒的电话。
　　“喂？干什么！”
　　接到电话之后的杨月寒语气很不爽。
　　因为上次在争斗了半天之后，最后照顾陈飞鱼的权利还是留在了方媛的手上，而杨月寒则只能是心有不甘的回到了家里。
　　这几天陈飞鱼连电话都没打过来一个，这就让杨月寒觉得自己没有帮上陈飞鱼，而且还被对方嫌弃了，所以一直都很不爽。
　　“想问你借一个人。”
　　“谁呀？”
　　杨月寒没想到陈飞鱼竟然还能问自己要人。
　　因为按理来说陈飞鱼手下的人就已经是足够厉害了，再加上陈飞鱼的实力强劲，基本上已经没有什么威胁到他的敌人了。
　　他现在他竟然要问自己借人，想到了这里杨月寒突然猜到了陈飞鱼的目标。
　　“武爷爷吗？”
　　对于陈飞鱼非常了解的杨月寒，一下就猜到了陈飞鱼的目标。
　　因为能够让陈飞鱼都忍不住想要请来的人，除了战斗能力超强之外，就只有其他的一些方面非常特殊了。
　　现在陈飞鱼的安全是首先需要考虑的问题。
　　毕竟已经和太阳会这样的庞然大物对阵了，所以现在他也是直接选择了这个强大的华国武道宗师。
　　“一下就被你猜中了，我这几天可能要出去一趟，所以想问你看看能不能叫上武大师一起。”
　　“可以是可以，不过武爷爷在我这里当护卫的时候，一天我给他10万工资呢，不知道陈大总裁给他多少钱呀？”
　　杨月寒对身边的人也都挺好的，而且也知道陈飞鱼有钱，所以才把自己的手下介绍给了陈飞鱼的时候，也是想为对方多争取一些价钱，
　　陈飞鱼现在对于钱已经没有什么认知了，现在钱在他的手上也仅仅只是一些纸面上的数字的跳动。
　　想了想之后，陈飞鱼就给出了自己的价码：“一天100万吧。”
　　一天100万对于大部分的人来讲已经是非常离谱了。
　　就算是在寸土寸金的中海市，一些繁华的区域之中，房价也就仅仅只有十几万一平方。
　　但是在陈飞鱼的手下当一天的护卫，竟然就能够赚到七八个平方的房子！
　　这种买卖给谁都会干！
　　“哇，既然这样的话，那我就和武爷爷说一下，一会给你回复。”
　　“好的。”
　　陈飞鱼所安排的车子也是下午过来，正好可以等着杨月寒和武天斗联系一下。
　　其实陈飞鱼之前就想联系这个人！
　　因为陈飞鱼他觉得自己的身体素质虽然非常的强，但是战斗能力却并没有得到提高的，主要还是因为他不会什么武功招式。
　　就像是在之前和蓝白徒进行战斗的时候，陈飞鱼就已经发现了自己的战斗能力，确实是有待提高。
　　现在正好出去旅行，陈飞鱼也可以在这个时候从这位武功大师的身上学到几招，这样的话战斗能力也能够得到更大的增强。
　　不一会的时间电话就打了过来，杨月寒告诉陈飞鱼说现在武天斗已经在前往这里的路上了，之后就会到达这里，让陈飞鱼做好准备。
　　这个时候陈飞鱼的心才放了下来，如果有这样的一位顶级高人陪着自己的话，那么这场旅行就能够更加轻松一些。
　　虽然陈飞鱼的实力非常强，可如果让陈飞鱼自己一个人去保护方媛一家，那还是有些捉襟见肘。
　　过一会儿，方媛的家门就被敲开了。
　　方媛的父母跑到了陈飞鱼二人的房间，敲门问道：“来了一个比我们年纪还大的人，说是小鱼的朋友。”
　　“好，我马上出去。”
　　陈飞鱼应了一声之后，就准备出去见见这位顶级的大师。
　　因为之前陈飞鱼一直都听说杨月寒的手下有这样的一位存在，但是还没有见过几次，更不要说深入的交流了。
　　走出门陈飞鱼就看到了一个气宇轩昂的老爷子。
　　虽然看起来和方媛的奶奶年纪差不多大，已经七八十岁了，但却有着一种年轻人的气质。
　　不管从任何的角度上来看，这个人的生命力都极其的旺盛，这是一种外在的表现。
　　只有把身体锻炼到了一定强度的人才能够有这种展现，而陈飞鱼在看到了他第一眼的时候，就明白了这绝对是个高手。
　　“武大师你好，我是陈飞鱼，之前杨月寒应该已经和你说了吧。”
　　“对，大小姐专门交代了我说要保证你们的安全。”
　　陈飞鱼点了点头之后，将自己的一张卡递了过去。
　　“叫您来自然不会让你白来一趟，这是一张银行卡，上面有800万的资金。”
　　陈飞鱼含笑道：“本来我们计划的是一周时间出去旅游，应该只有七百万，那多出的一百万是我想交你这个朋友。”
　　陈飞鱼这样财大气粗的人，对于很多江湖上的人来讲都是非常喜欢的。
　　因为在古代的时候就有很多人散财交友，导致后来江湖上的风气一直都是谁的钱多，就会有很多绿林好汉前来投奔。
　　就像是武天斗这种大师也不能免俗，因为钱确实是他们生活的必要开支，才看到了陈飞鱼这么的财大气粗之后他也是满意的点了点头。
　　“我一定会护住你们的安全。”
　　将银行卡卡收下了以后，武天斗满脸笑意的对陈飞鱼说道。
　　对于这么上道的陈飞鱼，他也是非常喜欢，在看到了对方的态度很好之后，陈飞鱼也是提出了自己的一些小要求。
　　“这一路上估计还有时间很多，不知道您能否教我个一招半式的？”
　　这个时候武天斗也乐了。
　　听到了陈飞鱼在20多岁的年纪还想去学武功，他就有些想笑。
　　因为在这个时候人们身体都已经是定型了，想要再去开发身体的强度和柔韧度，去把武功练好，基本上是不可能的。"

第499章 练功
　　"既然陈飞鱼给了钱，武天斗肯定也不能拒绝。
　　“既然陈总想学武术，那我肯定能教你一些，不管是防身术还是一些基础的战斗技巧都可以。”
　　“可以。”
　　虽然对方只是承诺教给陈飞鱼一些基础的防身武术，但就算这样陈飞鱼也非常开心了。
　　因为从他这里能够学到一些东西的话，到时候陈飞鱼也可以更加轻松地去应对敌人。
　　陈飞鱼所安排的车辆很快就过来了。
　　这一次的旅游为了能够给方媛的一家人带来最好的体验，所以直接叫来了一个A级房车。
　　在华国里面，C级房车是最简单的类型，里面的空间只有10平米的大小，住起来也非常的难受。
　　再往上就是B级别的房车，这样的房车就可以分割出来几个独立的房间，并且占地的面积还有层高也会更大一些。
　　一些B级的房车，甚至有20平方。
　　而陈飞鱼这次叫来的直接是一个和大卡车大小一样的房车，这种房车就是A级房车里面都算顶级的存在。
　　它面积已经达到了普通的一些住宅的大小，有将近6-70个平方左右，而且还分成了两层，每一层都有这么大的面积。
　　如果A级朝上还能划分等级的话，那陈飞鱼这个绝对能达到S级别。
　　虽然看起来仅仅是错了一个级别，但是每相差一个级别就要多花费10倍的价格。
　　比如说一般的C级房车仅仅只用拿出来十几万的价钱就可以买到，而B级别的房车则是需要几十万。
　　最顶级的A级别的房车还需要预定，然后让工厂专门制作也会像是这样的东西，做出来了之后不仅成本非常的大。
　　并且还需要去有各种各样的设施满足房车主人的需求。
　　就像是陈飞鱼，这个房车里面不仅是有看电影的地方，更是有衣帽间，茶水间等各式各样的空间。
　　至于价格方面，这个房车也是非常的感人，花了陈飞鱼将近8,000万的资金买下来。
　　虽然知道这个房车并不值得这个价钱，按照正常的情况下来讲只需要四五千万就可以拿下。
　　但是因为这种顶级的房车是有价无市的。
　　为了方便这次的出行，陈飞鱼也没有在意，直接将其拿了下来。
　　来到了小区的门前，就看到了这样的一辆庞然大物。
　　本来方媛的父母在寻找陈飞鱼安排的车，没想到陈飞鱼居然对他们指着这辆卡车说道：“上车吧。”
　　“啊？上什么车？”
　　方媛的父亲以为这辆车是运载什么大货物的车辆，所以并没有明白陈飞鱼让他上的哪辆车。
　　“就是这辆。”
　　陈飞鱼把这辆房车的侧门拉开。
　　入眼就是全真皮的沙发座椅，还有超大的电影帷幕，还没进去之前就已经闻到了里面空气的清香。
　　这也是陈飞鱼专门定做的空气净化系统所带来的味道。
　　这个房车分为了两层，从门外往里面看就能够感受到里面的奢华之气。
　　“这……这是房车？”
　　方父方母两人全都震惊了。
　　在城市中拼搏的他们自然是知道这样的一辆车，对于任何人来讲都是极其奢华的东西。
　　虽然陈飞鱼有钱，但是现在陈飞鱼有钱的程度已经远超了他们的认知！
　　“对，我想着奶奶身体不好，只能做坐车出行，所以就找了一辆车，本来还想着叫一个飞机呢。”
　　砸了咂嘴，方父方母带着方媛的奶奶小心翼翼的走了上去。
　　另一边陈飞鱼也邀请武天斗进入房车之中，因为里面的空间很大，陈飞鱼又给他安排了一个单独的房间，方媛和家人们则是为陈飞鱼安排在了第2层。
　　这次陈飞鱼他们的目的地就是在东省的一个名字叫做蓝海的城市。
　　这个城市的海边的建设非常的完善，并且还有一些海上游乐场，周围还环绕着无数的五星级酒店，有一种度假胜地的感觉。
　　“出发吧。”
　　陈飞鱼和前面坐着的两个换班司机说了之后，车子就启动了。
　　这次他们的行进的距离来看，应该有一天多的时间就能到达，等到了地方之后直接给几个老人安排一些五星级酒店住着就可以了。
　　陈飞鱼则是在送方媛上楼之后，先下来开始询问武天斗关于武功的事情。
　　在走下楼之前陈飞鱼拿出了一个丹药，这是之前陈飞鱼在福袋系统里面发现的一个小物件。
　　这个丹药的名字叫做开悟丹，据说在吃了之后，三个小时之内能够极大程度的提高自己的悟性。
　　陈飞鱼准备吃了这个东西之后，从武天斗这里学习一些战斗的技巧。
　　“武大师，你有时间吗？”
　　敲开了武天斗的房门，将飞对武天斗询问到。
　　“当然有，怎么了？”
　　“是这样的，我想现在就开始先学习一些战斗的技巧和武功招式。”
　　看到了陈飞鱼这么的努力，武天斗不禁是有些欣慰，现在已经很少有年轻人对于学武功有这么大的兴趣了。
　　他们都是忙于赚钱，能够遇到陈飞鱼这样的对武功非常有兴趣的人，其实已经不多了。
　　于是武天斗也是点头，准备教陈飞鱼一些基础性的招式。
　　“好，那我就教你一些东西，不过你可要看明白了！”
　　武天斗认真的说道：“因为这些招式之中对于自身的一些身体的素质有着很高的要求，而且也必须要掌握熟练，只有把这些东西全部都融汇到了自己心里面才能够用于战斗中。”
　　“好的，我一定会努力的观看您的演示的。”
　　陈飞鱼把丹药直接吞进了肚子里，开始聚精会神的看起了武天斗的演示。
　　“先教你一个五步拳，这个拳法讲究的就是速度的拿捏，尽可能做到五步制敌。”
　　这是一个非常基础的拳法。
　　武天斗拿出来这样的拳法，想的也是陈飞鱼之所以会找自己，就是为了学习一些武功用于锻炼身体。
　　所以才跟陈飞鱼推荐了这套非常基础的拳法。
　　这个拳法有健身的作用，而且能够让人在练习的时候看起来非常的帅气。
　　之前有很多人都找武天斗学习过这些东西，武天斗对于这些有钱人基本上都是一套武术拳就糊弄了过去。
　　因为他们大部分都不懂武功。
　　“是这样吗？”
　　陈飞鱼在另外一边练习了一下，打完拳之后的武天斗抬头看了一眼，突然眼睛就瞪大了！"

第500章 震惊的武术大师
　　"只见陈飞鱼的每一次出拳撤步，都好像是练习了多年的武道宗师，对于每一份拳头力道的掌握，都已经达到了登峰造极的地步！
　　但是奇怪的地方却出现了。
　　武天斗发现陈飞鱼对于这套拳法的招式却比较生疏，但这仅仅只是熟练度的问题。
　　因为陈飞鱼现在的境界已经达到了，并且也明白了这套拳法之中的各处需要注意的地方。
　　那剩下的熟练度其实根本不是什么问题。
　　看陈飞鱼的这个情况，只需要花两天时间把这套拳法打熟练了，就能够发挥出来很大的威力。
　　最重要的是陈飞鱼的身体素质要远超武天斗的想象，在武天斗的印象之中，陈飞鱼这种有钱人一般来讲都是不注意自己的身体的。
　　但是陈飞鱼不一样，看陈飞鱼出拳的速度还有力量，感武天斗感觉陈飞鱼甚至都不弱于自己了。
　　拥有这种身手的人，就算是遇到一些危险，也绝对能够顾得过来，这样的人要护卫干什么？
　　“你练过武吗？”
　　看到了陈飞鱼这个架势以后，武天斗有些惊讶的问道。
　　“没有，这不正好想跟您老学习一下嘛。”
　　“好，你是个可造之材，既然这样的话，我再教你一套掌法。”
　　看到了陈飞鱼的领悟能力这么高，武天斗也来了兴趣，于是又交给了陈飞鱼一套八卦掌。
　　这套掌法讲究的是进退有节，进退有度。
　　掌握了之后，周身三丈以内的敌人，就算是来三四个也不用害怕，都能够顺利的抵挡住他们的攻击。
　　“是这样吗？”
　　陈飞鱼缓慢的打出来了一套八卦掌，虽然缓慢，并且看起来没有什么实际的战斗能力。
　　可是落在了武天斗的眼里面，却全都化为了震惊！
　　因为陈飞鱼不光是看了一遍就已经会打了，甚至还领悟了这一套八卦掌的核心奥义，那就是慢字。
　　以静制动，它强任它强，这个口诀是这套掌法的核心之处。
　　陈飞鱼刚才打了一套快拳，本来武天斗认为陈飞鱼是属于那种非常迅猛的人，但是现在看来他完全想错了。
　　陈飞鱼并不是那种喜欢打快拳的人，而是领悟能力超高。
　　快很容易，但是慢下来很难！
　　而陈飞鱼所做的事情是从快切换到了慢，这样的行为在武天斗面前简直就跟见了鬼一样。
　　“你真没练过？”
　　现在的武天斗感觉陈飞鱼好像是在戏耍自己。
　　陈飞鱼拿到了这套八卦掌之后，熟练度提高的非常快，在第二套打完了的时候就已经完全是熟练的掌握了。
　　“武大师，我真没有。”
　　“行，那我再教你第三套武学，这是我当初练了10年的本领，六合腿。”
　　说完之后他就以闪电般的速度在空中猛踢了几脚，然后开始跟陈飞鱼演示起了他的腿法。
　　陈飞鱼满意的点点头，看来这次是真功夫了。
　　因为之前的两个武功，陈飞鱼在练了之后就感觉出来好像仅仅只是强身健体的功夫。
　　在实战之中的实战意义虽然也有，但也并不是那么的强。
　　可是这套腿法就不一样了，不仅是攻势凌厉，更是非常的有节奏感。
　　在战斗之中掌握了节奏感的人，才能够让自己成为胜利者。
　　就像是现在，武天斗就在给陈飞鱼也是这种战斗的层次感。
　　看完之后，这次陈飞鱼并没有直接开始演示，而是回忆起了刚才武天斗所展示出来的这种武功的核心之处。
　　思考了一阵子，陈飞鱼终于出腿了。
　　只见他的腿速快如闪电般在空中划过了几道残影，狭小的车厢之中，空气也因为陈飞鱼的练习而搅动。
　　这次，武天斗脸上已经没有了其他的表情。
　　他已经麻木了！
　　之前如果说陈飞鱼是在练习刚才的几个招式的时候给他带来了震惊，那么现在就已经是打破了他的认知了。
　　这套腿法他练习了10年，并且期间不再用各种各样的药材去浸泡自己的大腿小腿，最后才能够达到现在的速度和强度。
　　可是陈飞鱼的身体素质极为强大，不仅是很快的领悟了这套腿法的奥妙，更是在出腿的时候要比他的速度更快几分。
　　“唉，真是长江后浪推前浪啊……”
　　看着陈飞鱼，武天斗突然的感叹了一下。
　　陈飞鱼并没有理解这位大师的意思……
　　因为他对于自己的厉害之处并没有了解，他只是觉得吃掉了一个开悟丹之后，浑身都非常的通透，并且思考的速度也快了几分。
　　除此之外就没有什么其他的感觉了。
　　“罢了，我再教你我最后的两个杀招。”
　　“这两套武功，是从我祖上传下来的本领，一直到我这一代都没断过，本来是不外传的，但我今天也来了兴趣，想看看你到底能学到多少东西。”
　　“这两套武功一套是断云掌，一套是秋叶刀法，你可要看仔细了。”
　　拿起了旁边的一根小铁棍，武天斗开始跟陈飞鱼演示起了自己家传的一套刀法。
　　陈飞鱼第一眼就已经看出了这套刀法的不凡，因为这套刀法的起手式，就跟正常的一些武功不一样。
　　在一开始的时候，武天斗的架势是反手拿刀，整套刀法分为了架、档、缠、斗4种招式，每一种招式的变化又有数10种，组合起来之后有成百上千套的战斗方式。
　　但是在陈飞鱼的眼里面，所有的招式都被拆解，成为了最简单的一些动作。
　　在这一套武学演示结束了之后，武天斗继续为陈飞鱼也使出了另外的一套断云掌。
　　这一套功夫的战斗能力也非常强，但是在陈飞鱼的眼里面也并没有什么值得一看的。
　　因为这套功夫综合起来看的话，就是前一套八卦掌的一些拆分动作的混合升级版，没有秋叶刀法好用。
　　“您看看我做的对不对？”
　　看完了以后这会就开始演示起了武天斗的武功，一丝不差，甚至神韵更胜武天斗一筹。
　　看到了陈飞鱼的这套展示以后，武天斗已经感觉自己从小到大的武功白练了。
　　因为从来都没有人能够这么迅速的学习这么多套武功，这简直是妖孽级别的。
　　想起了自己这些年磕磕绊绊的练武经历，武天斗的脸色越来越黑，真是人比人气死人啊！
　　平复了一下心情，他再次问起来，刚开始问陈飞鱼的那句话。
　　“你……真没练过？”"

第501章 敌人情报
　　"在陈飞鱼从武天斗这里学艺完成了之后，时间刚好已经过了三个小时。
　　最后回味了一下自己之前领悟的各种武学，陈飞鱼就离开了这里，离开之前又给武天斗拿了300万。
　　本来这个钱是不用给的，但是陈飞鱼看到武天斗的脸色好像很不正常，还以为是武天斗今天吃了什么东西身体不舒服呢。
　　于是就准备给点钱让对方去看看病，毕竟杨月寒的手下如果在他家生病了，那回去不好交代。
　　其实陈飞鱼不知道，武天斗脸色这么难看的原因是因为自己。
　　“那我就先回去了。”
　　关上了房门，陈飞鱼离开了第1层，前往了第2层，因为方媛和家人们都在第2层休息。
　　在这个房车里面因为减震措施做得非常到位，所以并不会有太多的震动的感觉，也正是因此他们就像是待在家里面一样。
　　只需要看会儿电影，并且睡一觉，第2天就可以到达蓝海市了。
　　方媛的父母和奶奶，陈飞鱼安排到了一个非常大的房间里面，陈飞鱼和方媛两个人则是住进了另外的一个房间之中。
　　刚一上来陈飞鱼就看到了方媛坐在客厅之中在看电影，然后就坐在沙发上搂着方媛一起开始看了起来。
　　在这期间陈飞鱼的手也不老实，总往不该去的地方放。
　　“别闹，我爸妈还在里面呢，一会出来了看到像个什么样子，”
　　陈飞鱼挠了挠头，在被拒绝了之后也是有些尴尬，于是之后静静的和方媛坐在了一起看会儿电视。
　　窗外公路的路标在急速的向后远去，他们的车已经开到了高速路上，行进的速度也非常的快。
　　这时一个无人机，也以极快的速度，在他们后面追着。
　　飘到了后方的车牌旁边，无人机拍下来一张照片，随着白光闪过，快门声被汽车行进的噪音掩盖。
　　拍下照片之后，无人机就离开了这里。
　　与此同时，中海市的一个小巷子之中，一个金发碧眼的男人拿出了手机上面显示了一张照片，照片上的就是陈飞鱼他们这辆房车的车牌。
　　“通知下去各个城市之中，出现了这辆车进入的话，当地的杀手就可以直接动手了，如果人手不够可以直接呼叫增援。”
　　在把消息传递了出去之后，金发碧眼的男人像是没事人一样，进入了一家夜总会里面，开始收拾起来了这里的各种客人们才留下来的酒瓶子。
　　很显然，他是这里的一个服务生。
　　另外的一边陈飞鱼则是不知道这样的消息，反而是和方媛正在美滋滋的看电影。
　　“回屋看吧，在这也不方便。”
　　陈飞鱼色心不减，强烈要求方媛和自己一起回屋看，因为他们的屋里面也有可以看电影的大屏幕。
　　“不去，你在想什么我能不知道？不要想了，我爸妈还在这呢！”
　　方媛拍了陈飞鱼一下之后，气哼哼的说道。
　　没有办法，陈飞鱼只能是独自一人回屋休息了。
　　因为方媛看的电影全都是一些小清新纯爱故事，基本上都是围绕着一些爱不爱的去展开的，看起来也没什么意思。
　　练了一下午的武功，陈飞鱼的体力消耗也很大，现在还没有到吃饭的时间。
　　所以陈飞鱼就准备先去睡一觉，到晚上吃饭的时候再起来。
　　时间过得非常快，一转眼就已经到了晚上8点。
　　这个时候方媛的奶奶也已经在汽车上的厨房做好了饭带了上来，这个汽车上面的食材储备的非常充足。
　　陈飞鱼方媛还有方媛的家人，一共5个，方媛的奶奶做了了六菜一汤，在赶路的过程之中一家人的体力都消耗的很大，所以吃的也是非常多。
　　酒足饭饱了之后，陈飞鱼突然接到了叶小雨的电话。
　　“喂？陈飞鱼，你竟然还敢出去玩！你的心还真大呀！”
　　刚一接通，陈飞鱼就听到了叶小雨愤愤不平的声音。
　　因为叶小雨在紧急的搜查剩余的太阳会残部的时候，陈飞鱼竟然直接跑路出去旅游了，这种事情换谁都生气。
　　陈飞鱼现在的身份可是永夜盟的掌控者。
　　如果陈飞鱼现在直接被干掉了，那他们绝对会军心涣散，到时候不要说是反击了，这个组织能不能够存在下去，都是一个大问题。
　　“这不暑假了，正好有机会了，我就和方媛一起出来玩几天。”
　　说到这里陈飞鱼有些不好意思，他自然是知道叶小雨的担忧的，于是就把自己请来武天斗当护卫的事情跟叶小雨说了。
　　“别担心了，我在这里应该没有什么事情，之前还把他们排名第八的杀手给解决了。”
　　陈飞鱼说道：“如果他们还要继续动手的话，肯定是要休整一番，好好准备之后再对咱们动手。”
　　陈飞鱼认为现在的太阳会在前两次，栽在自己手上之后，近期之内应该不会再继续动手了，但是叶小雨接下来的话，却让他有些意外。
　　“那可不一定，你现在就被人家盯上了。”
　　叶小雨认真的说道：“我在太阳会里面安排的几个人报信，他们说好像有人调查到了你的车房的车牌号，现在正在整个华国里面召集残存的人手准备对付你呢。”
　　“居然这么快？”
　　这真是有些令人意外，陈飞鱼还没有想到这个组织竟然拥有这么快的反击速度，想到了这里陈飞鱼也是隐隐些担忧。
　　“太阳会已经是准备好对付你了，你如果出去旅行的话，最好是小心一些，反正我现在是调查到了这些信息，如果还有什么事情我会及时通知你的。”
　　“行，那就麻烦你了。”
　　看来太阳会是真的要和陈飞鱼死磕到底了，不仅是反击的速度这么快，而且还集结了整个华国中所有他们能够控制的势力对付陈飞鱼。
　　“没想到我现在已经这么受人欢迎了。”
　　自嘲了一句之后，陈飞鱼开始回忆起了自己今天所学到的各种武功，然后和方媛聊了一会儿天就睡了过去。"

第502章 暗中的监视者
　　"陈飞鱼这辆车是特制的外壳有三层厚重的金属加固，能够防弹！
　　而且还有超强的马力，能够让整个车子在陷入危机状况的路面时候，迅速的摆脱出来。
　　在这样的一个车子拿出来了之后，陈飞鱼是有信心在这个车上不受到别人的威胁。
　　但是如果在外面的其他地方的话就不一定了。
　　这也是陈飞鱼所担心的地方，在半夜的时候陈飞鱼辗转反侧的开始思考起来，应该怎么对付这些太阳会的宵小之辈。
　　想了想之后，陈飞鱼也没有什么解决的办法，只能实现扩展自己的势力，然后徐徐图之了。
　　一夜无话。
　　第二天早上醒来的时候，他们一群人就已经到了蓝海市。
　　这里的靠近海边并且水产丰富，很多人都是做着水产生意，进入了这个城市之中，刚下车陈飞鱼就呼吸到了一股潮湿的空气。
　　帮助方媛的父母还有奶奶开了几间房之后，陈飞鱼就带着方媛等人前往了周边最有名的一个海鲜餐厅。
　　虽然看起来是餐厅，但实际上这个地方却并不对外开放，因为这里是一家私厨餐厅，卖的都是私房菜，而且招待的也只有一些富豪。
　　因为格调还有档次上来了，所以收费自然也是非常贵的，平时一个人来这里吃饭，起码人均消费就要5000朝上。
　　既然陈飞鱼来到了这里，肯定不会带着他们仅仅是吃人均消费的菜肴，一定要点一些特色的菜。
　　所以这一顿饭他们光是吃就要吃好几万的价钱。
　　在陈飞鱼他们其乐融融的吃饭的过程之中，却没有注意到，另外的一个楼上开始有一个黑色的身影，不断的盯着他们。
　　这个人手上拿着一个望远镜，不断的窥视着在在另外的一个阁楼上的陈飞鱼。
　　“发现目标，在蓝海市旅游，不能直接对其狙击，这里人太多了不好逃跑。”
　　拿出了一个传呼机，男人对那头的人说道。
　　“先按兵不动，之后会有第六和第七位太阳会高层和你接头，你需要做的就是先把他们的行踪一直抓住就可以了。”
　　“什么，这两位大人也要来？”
　　要知道之前陈飞鱼解决了他们组织中的两个狠人之后，就已经是名声大噪了。
　　最近一段时间里面，很多人都觉得组织肯定不会再继续往这里投入人手了，因为折损了两员大将对他们而言也是一个非常大的损失。
　　令人没有预料到的是，他们竟然这么的疯狂！
　　不仅是派来了更强的两个人，而且还调动了整个华国的所有还听他们召集的零散杀手，开始对陈飞鱼进行疯狂的报复。
　　“我也不知道上面是怎么想的，好像这个家伙有一些不凡的地方，反正肯定是触及到了那些大佬的利益了，你就不要多问了，只需要干好你自己的事情就好。”
　　电话这边的人并没有再继续和他商量下去，只是告诫他不要再去了解不该属于自己知道的事情。
　　“好的，我懂了。”
　　一个小时之后陈飞鱼和方媛既然吃饭结束了之后就回到了酒店里面开始安排明天的行程和计划。
　　今天到这里的时候已经是晚上了，所以陈飞鱼也并没有想着去继续带着他们强行的到别的地方看风景。
　　因为晚上常会担心会遇到危险和麻烦，虽然身边有着武天斗护卫，但真的遇到危险了，很难保能够顾及到他们全部的人。
　　不过在回家的过程之中，陈飞鱼却突然发现了对面的那栋楼上竟然有一些不同寻常的反光。
　　叫上了武天斗保护着他们一起回去了之后，陈飞鱼离开了这里，前往了对面的那栋楼。
　　虽然这里是霓虹初上，并且也有很多的喧闹的声音，但是陈飞鱼现在的身体素质如果想要注意。
　　任何一丝一毫的变化也都是能够感应到。
　　坐着电梯陈飞鱼准备上去看一看，这个时候电梯的门开了，从上面走下来了一个脸色非常灰暗的男人。
　　这个男人的行迹非常可疑，看到了陈飞鱼之后，身体有些不自然的僵硬了起来，但还是被他掩盖了下去，然后迅速的离开了这里。
　　“是你吗？”
　　陈飞鱼笑盈盈的走到了他的身边。
　　凭借着过往的经验，陈飞鱼就已经判定了这个家伙的战斗能力实在是太弱了，可能仅仅只是会搞一些侦查和偷袭的行动。
　　在杀手之中按照实力进行排列的话，他也仅仅只是算中下游的一种杀手。
　　“你在说什么？我听不懂。”
　　并没有理会陈飞鱼，他直接就从这里逃走了，但是陈飞鱼又怎么会让他逃掉。
　　看到了他这样的神情紧张，本来不确定他是不是之前在远处这座高楼上监视自己的人，但是现在已经确信了是他。
　　“想走？估计你走不成了，咱们坐下来聊聊吧。”
　　一只手扣到了他的肩膀上，剧烈的疼痛让这个男人疼得跪在了地上。
　　“你要干什么？赶紧让我走了，我要报警了啊！”
　　“行了，你可以报警，反正监控里面也会记录下来你监视我的行为，到时候看你怎么解释。”
　　对于这种杀手陈飞鱼一点都不害怕。
　　如果对方想要直接去找警察的话，那么先倒霉的肯定会是他。
　　因为这种人的底子一般都不干净，如果再遇到什么事情的话，被抓进去直接就会遇到很严重的后果。
　　听到了陈飞鱼软硬不吃，这个人也是怂了下来，只好是坦白了自己的行为。
　　“我真没想对你干什么，我只是接到了人家的消息，说让我来监视你，把行踪上报上去。”
　　他的态度瞬间软了下来，开始跟陈飞鱼说好话求情。
　　但是陈飞鱼却并没有理会，而是带着他一起走到了一个小巷子里面，开始问起来了太阳会的消息。
　　“你是跟谁上报的？”
　　“就是你们中海市的一个情报员，现在他好像已经升级成为了太阳残部的负责人了，我也不知道他具体是谁，反正还挺厉害的。”
　　像是他这样的小杀手太阳会里面还是很多的，而且叶小雨一直都没有统计到，现在太阳会的残部之中就有很多这样的人。
　　这种人大部分都不了解情况，都是一问三不知的状态。"

第503章 蛮横的女司机
　　"“不知道就算了，那咱们就走流程。”
　　陈飞鱼说着就打通了警局的电话，一看到陈飞鱼要打电话，这个男人立马就不干了，随即全盘托出了自己的计划。
　　他们这些杀手的忠诚度其实并不高，全都是为了钱而卖命的。
　　尤其是他们这些底层的杀手，整个太阳会对他们的掌控，其实并没有那么的到位。
　　“我知道一些消息，我告诉你，千万不要把我送过去！”
　　对于陈飞鱼要把他送进警局的事情，他也是非常的害怕。
　　陈飞鱼推测的确实不错，他是一个底层的杀手，身份也不干净，身后更是没有什么大靠山支撑。
　　如果送进去的话，光是之前的各种前科就够他喝一壶了。
　　“说吧。”
　　陈飞鱼静静的等待他开口。
　　“排名第六、第七的两位大佬要从海外过来对你动手，我暂时就知道这么多了，他们两个人的身份到现在还不确定。”
　　闻言陈飞鱼皱紧了眉头，他知道自己被针对了，可却没想到到太阳会竟是如此的疯狂。
　　又直接派来了两位大人物，既然这样的陈飞鱼也不能坐以待毙。
　　拨通了杨月寒的电话，陈飞鱼准备让杨月寒去搜寻这段时间里面太阳会的消息，看看这两人何时到来。
　　随后陈飞鱼又把消息告诉了叶小雨，让叶小雨去询问一下还在医院里面的上班人，看看守门人是不是对即将到来的这两人有所了解。
　　拿到了相关的消息，陈飞鱼就将这个人送进了警局。
　　对于这样的一个不稳定的因素，还是把他送到相关的地方接受制裁比较好。
　　不一会的时间，陈飞鱼就接到了叶小雨的电话。
　　“我今天刚好就在师父旁边，你也可以直接跟我师父说。”
　　说完之后，电话就被叶小雨递给了守门人。
　　“老爷子，你知道排名第六和第七的太阳会高层的消息吗？”
　　之前蓝白徒的消息说没人就知道，所以现在陈飞鱼也是把希望寄托在了这个老人身上，希望他能够说出来一些有用的信息。
　　但是很显然这样的事情并不是那么的轻松。
　　“他们的身份都是顶级的机密，我只知道几个熟人，就像是排名第一的太阳王，排名第四的毒蝎，至于其他的人我并不知道。”
　　“好的，谢谢您。”
　　陈飞鱼也知道，如果一直想从守门人这里调查到最新的线索是不可能的。
　　守门人也仅是华国分部里的一个老人，真正的说对于总部的了解肯定是不会太多的。
　　挂断了电话之后，陈飞鱼想了想也没有什么办法，只能是等待着这些人过来之后直接应对他们了。
　　离开了这里，陈飞鱼回到了酒店，这个时候方媛和家人们都已经各自回房了，而武天斗则是站在外面等待着陈飞鱼回来。
　　“怎么样？”
　　看到了陈飞鱼满面春风的回来之后，武天斗有些意外，对陈飞鱼询问。
　　“最近这两天可能有些潜在的危险，咱们两个都注意一些。”
　　陈飞鱼把今天自己所调查到的情况和武天斗说了以后，武天斗也是点了点头。
　　“你先回去休息吧，如果遇到了危险，我及时和你说。”
　　武天斗这一晚上也是非常的尽职尽责，从头到尾都一直在保护着方媛和陈飞鱼等人。
　　其实对于这些新来的杀手们，陈飞鱼也并不是太过担忧。
　　因为这个时候陈飞鱼的能力已经是比较强大了，更何况还从武天斗这里学习到了一些专业的技巧。
　　如果真的面对新来的几个杀手，陈飞鱼有信心能够对付他们。
　　回到了房间里面照片看到了方媛会正坐在床上看电视。
　　“是不是那个组织的人又来对付你了？”
　　自从经历了上次那个事情以后，方媛对于太阳会的手段也有了了解，今天看到了陈飞鱼回来之后，方媛就猜到了陈飞鱼去干嘛了。
　　陈飞鱼点了点头之后没有再继续和方媛说这些事情，因为这些问题和他说了之后，只会增加方媛的担心。
　　其实这次陈飞鱼出来也是为了能够吸引太阳会的一波火力，只是没想到太阳会竟然这么的生猛，直接又派来了这种顶级的高手来对付陈飞鱼。
　　接下来的日子里面，陈飞鱼带着几个老人一起在外面游玩。
　　这个人一起去了海上的游乐场，又一起进入了一个建立在海边的避暑山庄，有了几天开心的时光。
　　轻轻松松的玩了几天之后，第4天的时候陈飞鱼等人在车上坐着准备赶往下一个目的地。
　　但是没走多久，前面却传来了咔嚓的一声，似乎是撞到了什么东西。
　　陈飞鱼下车查看的时候就发现了一个女人，正在他们的车子面前不断的叫嚣着。
　　“你们会不会开车？不长眼是不是？”
　　两个司机早就是走了下去，不断的和这个女人辩论。
　　“明明是你提前变了道，现在却还要怪我们，没让你赔钱就不错了，你看把我们的车头都刮掉漆了。”
　　“发生什么事了？”
　　陈飞鱼走下来询问情况，两个在前面开房车的司机，就开始跟陈飞鱼说了起来刚才发生的事情。
　　“刚才咱们正在直走的时候，这个家伙突然夹了进来，速度很快，根本来不及时间给她让路，然后就蹭到了她的车子。”
　　“你们就是单纯的不长眼睛而已，老娘要拐弯了，你们没看见吗？”
　　被刮擦的女司机，情绪管理非常的不到位，指着他们的鼻子大吼大叫，看到了这么没素质的人，陈飞鱼不禁皱起眉头。
　　叫上了两个司机先把车子停在了路边的紧急车道上。
　　“咱们不是有行车记录仪吗？看一下不就知道是谁的责任了？”
　　陈飞鱼提出了最可行的解决办法。
　　现在如果想判定责任的话，那直接看一下他们的行车记录仪就可以了，如果真的是陈飞鱼的错，那陈飞鱼肯定会对这个女人赔一些钱的。
　　看了看女司机开的车是一辆小牛跑车，这种跑车也不值几个钱，最高也就小几百万。
　　奈何在陈飞鱼提出了建设性的意见之后，对方却直接翻脸了。"

第504章 别车引发的冲突
　　"“看个屁看，你们追尾绝对是全责，赶紧赔钱！”
　　“我这个车后面都被蹭花了，我要换一个外壳，这个东西的价格50万起步，赶紧给钱，不然你们就等着被拘留吧。”
　　陈飞鱼没有理会这个泼妇，叫手下人去把那车上的行车记录仪拿出来。
　　“去把监控打开让我看看。”
　　手下人很快就把监控拿了过来。
　　陈飞鱼仔细的看了看，发现刚才的碰撞就是因为这个女司机强行的把车子开到了他们走的这条道上。
　　“你看一下吧，这样的话责任还在我们这边吗？大马路是你家开的吧？”
　　陈飞鱼把监控视频递了过去，但是女人却没有接，直接一甩手就把陈飞鱼的手机扔在了地上。
　　“你们是来旅游的吧，
　　今天要是不给钱的话，那你们就别想旅游了，我看看咱们谁能耗得起？”
　　说完了以后，女人又打了个电话。
　　“喂，老公，我在路上被别人撞了，他们敢不给钱！你赶紧过来。”
　　找茬的女人还是打电话叫起了自己的帮手，陈飞鱼正准备找交警处理这件事情，但是这个时候女人却上来拦住了他。
　　“我跟你说，你找谁都不好使，一会儿我老公就过来了，他可是大集团蓝海市分公司的高管，以他的人脉，随便动动手指头就能把你们治的哭都哭不出来。”
　　女人的态度非常的嚣张，看着陈飞鱼几个人，自视甚高，似乎觉得自己的身份很高。
　　“可以，我等着你们来治治我。”
　　看到女人的态度这么嚣张，陈飞鱼也来了兴致。
　　在女人打完电话之后没过10分钟的时间，就有一个身穿西装的中年男人，挺着大肚子开车到了这个地方。
　　“你们怎么回事？”
　　“老公，他们蹭了我的车，然后还态度很恶劣，非要说自己没责任，连钱都不赔。”
　　女人添油加醋的对自己身边的男人把事情的经过讲了一遍之后，就站在了原地等着自己老公处理这个事情。
　　“你们挺够胆，今天我不管是对是错，反正你们之间还蹭了我老婆的车，那就必须赔钱，不然到时候有你们好果子吃。”
　　男人的态度也非常的蛮横，就差指着陈飞鱼的鼻子要钱了。
　　陈飞鱼最烦这种不占理，还胡搅蛮缠的人。
　　“我们要是不给呢？”
　　“不给也行，估计你是不知道我的身份，一会就找我一个好大哥过来治治你们！”
　　男子恶狠狠的说道：“等到拳头真的落在你们身上了，估计你们才能知道我的厉害，惹上了我你们这次也别想继续在这旅游了。”
　　因为陈飞鱼的口音并不是本地人，就让两人以为陈飞鱼是那种外地来的冤大头，态度自然也是越来越蛮横。
　　“你什么身份？”
　　“我可是鱼跃公司旗下子公司行政总监。”
　　陈飞鱼差点被逗乐了，只要是自己手下各个大企业的高管，应该都是知道自己的名字的。
　　这家伙作为一个行政总监，竟然不知道自己的名字？
　　听到了他的公司以后，陈飞鱼也明白了，这应该仅仅是一个外包的分支机构。
　　如果陈飞鱼是甲方的话，那么他们就是乙方中的乙方。
　　“我叫陈飞鱼，估计你也没听过，但是我可以准确的告诉你，你这个身份在我面前没什么值得装的。”
　　陈飞鱼说道：“如果你愿意讲道理，那咱们就可以讲道理，不愿意的话就把你的好大哥请出来吧。”
　　“笑话，跟你这种穷鬼有什么讲道理的理由？”
　　“你叫什么？”
　　“我？我的名字叫孙越，有兴趣可以去查查我们蓝海市孙家的消息，到时候你就知道自己惹上了什么人了。”
　　听到了他的名字之后陈飞鱼就拨通了林微因的电话。
　　“飞跃公司你知道吗？”
　　“知道，怎么啦？”
　　林微因的声音从电话那边传来。
　　“这个公司是咱们之前拓展业务的时候，强行凑上来的一个公司，本来没有和他们发展的业务，看他们也能帮上点忙就给了他们一个机会。”
　　“那就不要再给他们机会了，今天就切断和他们的合作吧。”
　　“哦，好的。”
　　听到了陈飞鱼跟电话那边的人说的话，孙越哈哈大笑了起来。
　　“你以为你是谁，你是鱼跃公司的老总吗？还切断和我们的合作，你要是脸真的那么大，还自己包车跑出来玩啊，那不得包个专机？”
　　嘲笑了一阵子陈飞鱼之后他所叫的人也过来了，几个面包车开到了这边的公路上。
　　从车上下来了一个头上有着刀疤的光头男人。
　　这个男人看起来非常的凶狠，而且身后也跟了一圈沉默不言的小弟，光是站在原地就非常的有气势。
　　“孙越，你天天什么事情都不干，就会和别人争勇斗狠是不是？”
　　出人意料的是在刚一下车之后这个男人并没理会陈飞鱼，反而是指着孙越先喷了一顿。
　　“好了，把事情说一下。”
　　“是这样的大哥，我媳妇的车被人刮了，但是我不想赔钱。”
　　听完之后，这个大哥走到了陈飞鱼的面前，端详了两眼：“就是你？”
　　“对，就是我。”
　　“兄弟们，把他打一顿，等到他什么时候肯给钱了就放他走。”
　　在这个时候光头男人也没有多说废话，直接就指挥着手下对陈飞鱼动手了。
　　在听到自己大哥的话以后，一群人直接就冲上来，对陈飞鱼动手。
　　陈飞鱼随手捏断了一个人的手骨，将其扔在了地上，又踢飞了两个冲上来，想要压住自己的小混混。
　　陈飞鱼拍了拍手，对面前的这个头发男人淡淡的说道：“我劝你们最好还是别惹我。”
　　“哦？还是个练过的，挺有意思的，不过啊，强龙不压地头蛇，今天这钱你必须给。”
　　虽然对于陈飞鱼的实力略微感到有些惊讶，但是他却并没有什么太大的反应也没有收手，只是继续叫人手下往前冲。
　　刀疤男对身边的孙越补充了一句：“我这些手下的医药费，还有营养费和误工费，到时候你都要给我结！”"

第505章 大反转
　　"“好的好的，一定给您结。”
　　本来孙越以为这边没有什么太大的问题。
　　因为功夫再高的人也怕人海战术，但如果这种定律放在陈飞鱼身上，就可能有些不适用了。
　　因为陈飞鱼随手就能解决一个人，让其完全失去战斗力。
　　再加上自身的超强反应力，这几个面包车的人都不是陈飞鱼的对手才看到了，他们全部躺在了地上之后到刀疤脸的脸色也变了。
　　“你这是惹上了个什么怪物？”
　　看到了陈飞鱼缓缓地向自己走过来的时候，光头男也产生害怕的情绪了。
　　混了这么多年，凭借着自己手下人多势众，他从来都没有害怕过，但是今天看到了陈飞鱼这样的战斗力，才发现自己是不是想的太简单了。
　　“那啥，咱们先好好说一下，不要动手了。”
　　“晚了。”
　　陈飞鱼直接一拳头轰在了他的脑门上，将其砸晕。
　　这些人就算是来和陈飞鱼战斗，也仅仅只算是开胃小菜。
　　现在的陈飞鱼光是凭借着自身的武学造诣，就能轻松的将这些人全部打翻。
　　在解决完了这些人以后，陈飞鱼就看到了孙越的脸色产生了一些微妙的变化，一种恐惧的情绪蔓延在了脸上。
　　“你……你要干什么。”
　　陈飞鱼笑了笑，还没有，等陈飞鱼开口，孙越的电话就来了。
　　“这是我们公司老总看到没，你要是敢动我，他绝对不会放过你，我可是我们公司的高级管理层。”
　　开了免提之后，他狗仗人势的对陈飞鱼描述起了自己的地位，看起来非常的有信心。
　　但是电话那边的人刚一开口就直接让他垮掉了。
　　“你这个没脑子的东西死哪去了？”
　　“啊？怎么了老大，我正在外面跑业务呢……”
　　看到了自己的老大是这么生气，他也直接怂了起来，小心翼翼的回应道。
　　“放屁！出去谈个业务，能直接把咱们和鱼跃公司的合作都给谈没了？”
　　“我不管你今天干了什么，必须要把这个业务重新给我拿回来，不然就不用回公司了。”
　　他说完了这句话，然后他就挂断了电话，而这个时候孙越的脸已经憋成了猪肝色。
　　他想起来了刚才陈飞鱼打出去的那一通电话，然后又推测起来了陈飞鱼的身份。
　　拿出手机他查了一下资料，搜索引擎的第1栏就写着陈飞鱼的信息，这个时候他才终于确信了，原来自己惹上了一个绝对不敢惹的人。
　　“你……真的是鱼跃公司的老板？”
　　啪！
　　“道歉。”
　　一巴掌挥出，他对着身边的老婆说。
　　“老公，就这个小崽子怎么可能是鱼跃公司的老板，你看你再想办法讹他点钱，咱们的车肯定要修理费的！”
　　到了现在他的老婆还是看不懂当下的局势，依旧口无遮拦。
　　“我让你道歉，快点！”
　　两个巴掌直接被扇懵了的女人，直接张牙舞爪的跳了起来。
　　“孙越，你敢打我！？”
　　“老子打的就是你！天天在外面给我惹是生非！”
　　孙越说道：“如果不是你，我的工作可能会丢吗？今天我要是丢了工作，咱们一家人全都喝西北风去！”
　　接着又是啪啪啪的几巴掌，直接把这个女司机给打懵了。
　　陈飞鱼在一边看着，知道这一切全都是做给自己看的，为的就是能够让自己原谅他们。
　　而现在陈飞鱼其实内心并没有什么变化，甚至还有点想笑。
　　如果不是因为他们这么的骄横跋扈，也不会出现这样的问题，既然让自己遇到了，那就让他们吃点苦头吧。
　　这时候一个蓝海市的电话号码也打了进来，陈飞鱼接通了之后，对面传来了一个非常沉稳的男人的声音。
　　“陈总，您受惊了，刚才您的秘书给我说了事情的经过，我说您怎么跟我们切断的合作的原来是因为孙悦那个家伙。”
　　对方谄媚的说道：“您放心，我一定好好的惩治他，在这里也希望您能重新给我们一个合作的机会。”
　　“那就把这个家伙降成普通职员吧，不用再升了。”
　　陈飞鱼知道在男人现在的这个年纪，一般都是管理层。
　　如果不当管理层还去和一些基层职员混在一起的话，那就会非常的劳累，并且收入还少的可怜。
　　因为在蓝海市这个地方，一般的基层职员的工作量是非常大的，而且工资也很低，仅仅只能混在温饱线。
　　如果把他降到了这个层次，那估计他以后也不会再狗仗人势了。
　　“好的好的，我马上办下去。”
　　听到了陈飞鱼的安排以后，所以虽然心里1万个不愿意，但是起码工作保住了，所以赶紧带着老婆一起过来跟陈飞鱼鞠躬道谢。
　　陈飞鱼并没有理会他们，而是看了看自己房车前面的保险杠。
　　除了掉了点漆一些之外，其他完全没有什么问题，这也是陈飞鱼的这种防弹车的优势所在。
　　离开了这里，陈飞鱼突然想起来了这个本地企业的优势，于是找到了刚才的那个手机号。
　　刚才这个人介绍自己好像叫做王铮，是这片地区飞跃公司的老总。
　　陈飞鱼正好缺点这个城市的力量，在东省这边，如果有人帮助的话也比较方便应对太阳会的那些人。
　　这群家伙看起来还跟一些地下势力有关系，看这个小主管就能随随便便的叫过来一些人手来对付自己。
　　那这个飞跃公司的王铮，势力应该也更大些。
　　“喂？陈总，还有什么指示？”
　　“我想让你帮我做点事。”
　　王铮今天有些心累，手下的人经常这样会给他带来一些让他意想不到的心塞事，每次都要他来出面去解决。
　　今天更是惹上了陈飞鱼这样的一尊大神！
　　这样的人他们哪里敢得罪的起，说起来他们是鱼跃公司的一个附属公司，可当时他们之所以能够加入进来，还是通过了找关系，求爷爷告奶奶才争取到的一个机会。
　　所以一见到了陈飞鱼之后，他的心思瞬间就被吸引了，只要是能够在这里和陈飞鱼建立起友善的关系，那之后他们的路绝对会走的宽阔很多。
　　“当然可以！”
　　王铮把自己的胸膛拍得震天响，对陈飞鱼承诺道：“有什么事情您都可以吩咐我，我一定尽我的全力办到。”"

第506章 阴险的老外
　　"听到了他肯定的答复以后，陈飞鱼也把自己的要求说了出来。
　　“你派出一些人，帮我盯着这几天进入蓝海市的人，尤其是外国人，如果有什么特殊的情况可以告诉我，形迹可疑的人一定要加强排查。”
　　“好，我一定完成任务！”
　　既然陈飞鱼给自己派下来的任务，那王铮一定会努力完成。
　　因为现在是他和陈飞鱼打好关系最好的机会！
　　只要现在打好了关系，那么他们之间的合作肯定能够稳定下来，到时候也能够有更多的机会让自己的企业发展下去！
　　想到了这里，他也是有了一些期待。
　　因为觉得陈飞鱼找自己的事情也不会太大。
　　实际上陈飞鱼没有告诉他，现在他面对的究竟是什么样的敌人，一旦告诉了他现在的敌人是遍布全球的太阳会，估计他就会害怕了。
　　之所以没细说，是因为他现在还没有接触到这样的东西，告诉了他，也只是徒然的增加了他的一些负担而已。
　　交代完了之后，陈飞鱼就准备让他先去做下去了。
　　“如果还有什么问题的话，你可以直接打给我。”
　　随后，陈飞鱼就离开了这个地方，留下的只有孙越和她的老婆继续在这里干瞪眼。
　　这场事故的处理一共不超过20分钟，车上的人因为都在休息，之前以为是汽车的颠簸，所以都没有反应过来。
　　只有方媛在陈飞鱼刚上来的时候，就急忙地从上面跑了下来。
　　“发生什么了？”
　　“哦，和别的车小挂蹭了一下，没有什么关系。”
　　陈飞鱼得方媛解释了一番之后，两人就回到了楼上。
　　“吓我一跳，我看你突然出去还以为是发生了什么事情，对了，你跟我回房间，我有事情要跟你说。”
　　拉着陈飞鱼的手，方媛带着陈飞鱼一起回到了房间之中。
　　“发生了什么事？”
　　平时方媛如果没有什么要紧事，是不会单独找到陈飞鱼细说的。
　　因为她觉得自己会耽误陈飞鱼工作，但今天直接找到了陈飞鱼，显然是有一些其他的事情。
　　“你知道吗？最近一段时间里面，米国硅城的人竟然把芯片的计划报废项目提上日程了，为的就是针对我们进行了攻击。”
　　“计划报废？”
　　猛地一听到了这个词之后陈飞鱼还没有反应过来，于是方媛就跟陈飞鱼解释了一下。
　　“就是他们在制作产品的时候会偷工减料，为的就是能够让产品在一定的时间之内报废，这样就可以增加自己的销量。”
　　“这不是坑蒙拐骗的手段吗？为什么他们还敢明目张胆的拿出来？”
　　要知道这样的行为无异于是欺诈消费者。
　　如果该把这种事情说出来的话，那么对于很多人来讲都是会有一种受到欺骗的感觉，从而让企业的信誉大大的流失。
　　但是现在，米国硅城的高科技大企业们竟然都联合了起来，想要用这种手段去签订协议，一同合作。
　　“他们的销售额本来就已经下滑了，所以现在是想跟咱们两败俱伤，到时候谁都不要想做下去。”
　　“在降低了销售成本之后，他们的芯片价格卖的很低，就算是比我们低了一个档次，但还是有很多的市场都需要。”
　　方媛是陈飞鱼专门放在蓝天科技公司之中的老总，平时也会处理这个公司这种各种各样的复杂事物，也算是陈飞鱼让方媛有一个自我锻炼的平台。
　　可是让陈飞鱼没有想到的是，方媛竟然能够注意到这么细微的事情，并且能够预测到他们之后会对陈飞鱼的企业所带来的打击。
　　这就很厉害了，果然也没让陈飞鱼失望。
　　很明显他们现在如果真的想要卖这种假冒伪劣的东西，那绝对是能在短时间内吸引很多资金的。
　　陈飞鱼已经明白了他们的套路。
　　“他们是想通过自己吸引来的巨额资金和咱们打价格战，然后把咱们逼破产是吧？”
　　要知道一个大企业的运营是非常需要现金流的。
　　如果现金流撑不住，那就会非常快的就破产。
　　现在陈飞鱼已经是在和很多企业合作以后将芯片做了出来，相当于是手上有货，但是却欠了一屁股债的情况。
　　这个时候如果陈飞鱼身上的货卖不出去，堆积在手上，那到时候绝对会还不上欠款，到时候公司的破产也是板上钉钉的事情。
　　看来他们为了对付陈飞鱼已经是不择手段了。
　　面对这种情况，其实陈飞鱼也有过预料，于是说：“既然他们愿意降低质量，那咱们就提高质量，以相同的价格卖出4纳米的芯片。”
　　虽然这些人的想法非常的有意思，也真是能够对没有什么准备的陈飞鱼造成很大的伤害。
　　但是他们其实想的还是有点少了，陈飞鱼并非是什么准备都没有想，他手上的底牌要反而比他们想象中的强大太多了。
　　现在的芯片只是开放到了4纳米，但是陈飞鱼的光刻机是能做出来0.5纳米规格的芯片的。
　　所以陈飞鱼现在一点都不怕，甚至还有些想笑。
　　如果他们真的想打价格战，那陈飞鱼也可以满足他们。
　　“要把底牌亮出来啊，会不会太急了？”
　　方媛本来也是在询问陈飞鱼的意见，因为方媛等人也并不慌乱.
　　在一开始的时候，方媛就知道陈飞鱼所能够做出来的并不仅仅只是现在的8纳米规格芯片。
　　“不会太急的，咱们还能再继续往下发展好几代，但是他们却已经是图穷匕见了。”
　　既然他们选择了用这样的方式和陈飞鱼去进行价格战，那陈飞鱼也会给他们最直接的惩罚。
　　估计在经历了这一次的价格战之后，他们就能够明白陈飞鱼是他们永远都不能惹的人了。
　　不过现在陈飞鱼还不至于教他们这个道理，因为之前杨月寒曾经告诉过陈飞鱼太阳会和米国硅城之间的联系。
　　陈飞鱼想顺这条线索先去了解一下。"

第507章 芯片价格战<思怡小说网>
　　"与此同时，米国硅城的圣火集团总部。
　　一个西装革履金发碧眼的男人坐在一个办公椅上，他的面前站着几个下属一样的人，纷纷低着头，似乎在等待着他的指示。
　　“咱们制定的这个计划，其中的问题你们都清楚了吧，一定要把价格拉到最低。”
　　“只有这样才能够对那个叫做蓝天科技的公司，造成最大程度的打击，这次我们的目标就是让他们一蹶不振！”
　　“为此我还专门联系了硅城内八成以上的合作企业，他们都纷纷加入了咱们的联盟。”
　　“这次的操作只许成功不许失败，一会你们就回到办公室里面开始打电话吧，不管是任何国家之中的企业，只要是他们有芯片的需求，都把我们的价格跟他们说。”
　　“一定要把全部的合作都拿下来，断绝他们做生意的可能性。”
　　说话的男人表情阴冷，似乎已经是憋了很大的一口气了。
　　这几个月以来他们被陈飞鱼的公司压制的实在是太狠了，不仅东西没有卖出去，更是在业界的地位岌岌可危。
　　现在他没有挽回局势，只能是通过制裁蓝天科技公司这样的手段。
　　希望能够用这种方法把陈飞鱼给直接击溃，这样他们才能够稳固住自己的地位。
　　其实，这个男人还有另外的一个想法。
　　那就是在陈飞鱼的公司不行的时候，直接收购他们的技术和公司，到时候化为己有，那么他们也能够重新统治这个行业。
　　不过那都是之后的事情，只要现在先把手上的问题解决就可以了。
　　他们所采取的这个名字叫做计划报废的项目，本来在上个世纪就已经是不能继续进行了。
　　因为这会损害消费者的权益，但是在现在他们也只剩下了这个选择，因为除了这个选择之外，他们根本没有其他的路可以走。
　　企业的死亡和挣扎对比起来，他显然选择了后者。
　　“成败就在此一举了。”
　　正当他站起来，端起咖啡喝了一口，准备舒展一下身体的时候，一个手下却急匆匆的跑了上来。
　　“老板，不好了，蓝天科技公司的官网上最新发布了一个消息，他们将卖出4纳米的芯片，价格……却和我们一样便宜。”
　　咔嚓，一声碎裂的声音传出。
　　他手上的咖啡杯掉落在了地上，整个人像是发疯一般的抖了起来。
　　“为什么，为什么！他们怎么可能有这种技术？”
　　听到了这样的消息之后，西装男人的情绪几乎崩溃。
　　这种操作已经让他们没有了竞争力，而且最重要的是，这种技术如果拿出来，他们可能十几二十年都不一定能追的上。
　　科技企业强调的就是一个新字，如果技术落后了人家几十年，那基本上就不用玩了。
　　本以为能用价格拉低他们的销售量从而压垮他们，谁知道自己却从技术上被反向压制了，这种操作谁都顶不住啊！
　　已经红眼了的男人，挥了挥手让下面的人下去了，自己则是瞪着眼仔细的端详这份文件。
　　随后，他拨通了一个电话。
　　“喂？是我，可以出手吗？想让你们帮我对付一个人。”
　　电话那头的声音杂乱，让人听不真切。
　　等待了一会，似乎是听到了对方准确的答复，他继续开口道：
　　“他的名字叫做陈飞鱼，是蓝天科技公司的投资者。”
　　“什么？你们已经派人过去了？”
　　“好的，那我就等你们答复，一定要从他嘴里撬出来关于芯片的情报。”
　　挂断了电话之后，原本意气风发的男人坐在了办公椅上，身体好像已经没有了丝毫的力气。
　　……
　　和他相反的是，陈飞鱼这边和方媛两人一起在车上看了一场电影，就接到了事情落实好了的消息。
　　陈飞鱼并没有多想，只知道现在那些硅城的产业估计都已经气麻了。
　　“今天要去的景区的名字叫做精卫山，传说是上古神鸟精卫，在填海的时候所居住的一个地方。”
　　“上面非常陡峭，有很多碎石，正好能给精卫提供很多填海的资源。”
　　陈飞鱼在选择旅行的地方的时候，就已经做足了准备，在到了这里之后就开始对方媛娓娓道来了。
　　“精卫山吗，这个山脉倒是挺有意思。”
　　看着怪石嶙峋的山脉，方媛也陷入了沉思。
　　这样的山脉在海边绝对是一道靓丽的风景线，但是因为这里的路况并不是很好，所以很多的旅行团和游客都不愿意来这里游玩。
　　陈飞鱼的房车并不害怕这种路况，因为这个房车的轮胎是专门定做的，可以适应很多极端的路面环境。
　　凭借着自己的车子优势，他们很轻松地就跑到了这里。
　　今天来到了这里的人也很少，大部分都是徒步过来的，所以这里算是一个绝佳的旅行的地方了。
　　带着方媛一家人，陈飞鱼赶上了山峰，一行人很快就到达了这里。
　　武天斗站在了后面跟着他们，有情况就会通知陈飞鱼。
　　这一路下来也没有见到什么可疑的人，这也让陈飞鱼稍微放下了一些戒心，全身心的投入到了旅行中。
　　可能是因为奢华的旅行已经被体验过很多次了，所以相比于很多的奢华旅行，陈飞鱼倒是有些向往这种简单的旅程。
　　站在了峭壁上远眺着海天一线的景色，呼吸着咸咸的海风，陈飞鱼也觉得这一刻真的是有些爽快了。
　　但是很可惜，安宁的时光总是在人们不经意间，就从指头缝里面溜走了。
　　很快的，陈飞鱼就看到了两个很不寻常的身影，正在朝这里快速的靠近。
　　还挺快的，在陈飞鱼还没有抓到他们之前，没想到他们就先一步跑了过来。
　　“我先送他们躲得远一点，你先牵制住他们。”
　　看到了情况不对之后，陈飞鱼对武天斗使了个眼神，找了一个借口带着方媛一家人走向了远处。
　　陈飞鱼在一边看住了他们的情况，确保他们在离开这里时候没有问题之后，说自己有一些东西忘在了山顶，于是折返了回去。
　　临走前，陈飞鱼专门交代了方媛一下。
　　如果有什么事情可以直接按下自己给她的那个吊坠！"

第508章 你强任你强，老子会无敌
　　"在和陈飞鱼告别了之后，武天斗就面对了突如其来的两个杀手。
　　这两个人的速度极快，几个呼吸的时间就已经从后山腰跑到了这里。
　　不知道为什么，他们竟然能够提前掌握陈飞鱼等人的行踪。
　　可能是因为陈飞鱼他们前进的方向，这里只有这一个景点的原因，反正他们已经非常迅速的来到了这里。
　　“只有你一个中年老汉吗？那还真是有点看不起我们了。”来到了这里的两人之中，一个是黑人，另一个开口和武天斗说话的人，则是黄皮肤的亚裔，一口普通话说得很流利。
　　要是陈飞鱼在这里的话，估计就会很意外。
　　这个小小的组织里面，竟然是有这么多的家伙都是华国的，看来武术大国真是名不虚传。
　　“老汉，我们俩人一起打你一个，估计你也撑不住，那我就先随便跟你玩儿两招吧。”“就是你们两人一起又何妨，老夫可不怕你们。”看到了这么狂妄的两人，武天斗自然是非常不服气的。
　　怎么说他都是华国的顶级武术大师！
　　虽然他也从对方的身上感受到了很强的压迫力，可要说和他玩玩，那怕他真是有些托大了。
　　摆出了架势，武天斗对着面前的人招了招手说道。
　　“来咯。”
　　一个箭步冲了上来，小青年似乎对自己的手段非常有自信，一上来就是空门大开的杀招，直接就是两败俱伤的攻击方式。
　　砰！
　　两人的身体迅速的接触之后分开，随后武天斗的身体竟是有些轻微的颤抖。
　　“外家功夫，好强！”
　　这种两败俱伤的打法一出现了之后，武天斗就迅速的认了出来，这是非常强悍的外家功夫。
　　练习这一类功夫的人，基本上战斗力都很强。
　　因为他们的抗打击能力非常强，一身铜皮铁骨就像是精钢一样耐打，还能爆发出来非常强悍的力量。
　　“这么年轻就能达到这种境界，敢问师承何人？”“自学成才，你信吗？”
　　小青年笑了笑之后，并不愿意和武天斗细说。
　　“那敢问你姓甚名谁？”
　　“我没有名字，我只有一个代号，叫红尘，这是我的小弟，名字叫做小黑，估计你也没听说过。”“知道你们是太阳会的人就足够了。”
　　令红尘有些意外的是，自己面前的这个中年汉子竟然知道自己的组织。
　　“既然你知道我们的组织，还敢跟我们作对，那就是我们的敌人了，我也就不留手了。”“那也要看看你配不配在我面前留手。”
　　武天斗笑了起来，外家功夫他这些年也没有落下，不然是不可能刚才直接和这个家伙对碰的。
　　“试试我的腿法。”
　　一声怒吼，武天斗的身影快如闪电，腿法犹如鬼魅，在半空之中留下了一道又一道的残影。
　　“你确实很强。”
　　同样用腿法迎敌，红尘却一点没有压力，甚至还能抽出来空和武天斗闲聊。
　　反观武天斗这边，则是越来越震惊。
　　之前陈飞鱼就已经让他非常的惊讶了，今天他又遇到一个这样的家伙。
　　虽然不如陈飞鱼那么的惊人，但是在这个年纪各方面的外家功夫的造诣，竟然就已经要比自己还强上几分。
　　两人打的难舍难分，但慢慢的，年龄的劣势也渐渐的凸显了出来。
　　武天斗的力气急速的流逝着，腿法逐见疲态。
　　刚准备换腿为拳，可这时候早就预料到了他行动的红尘，大笑一声之后，一脚踢在了他的手肘关节处。
　　手肘的硬度极高，很多时候人们都喜欢将其拿做武器对敌人进行打击，但是现在却出现了一个很神奇的状况。
　　咔嚓一声，武天斗的手肘竟是直接被踹脱臼了。
　　这样的状况出现了之后，武天斗直接瞪大了眼睛。
　　可这时候已经晚了，红尘一脚踹在了他的胸口上，受到了重击的武天斗，犹如炮弹一般的直接飞了出去。
　　“说吧，刚才那个家伙跑到了哪里去了，说完了之后，我可以考虑给你一个痛快。”看着面前的武天斗，红尘不带一丝感情的说道，好像干掉武天斗对于他来讲就是事不关己的事情一样。
　　“告诉你们？做梦！”
　　就算是被打倒在地，但武天斗依旧没有背叛陈飞鱼。
　　“那看来你是准备迎接死亡了。”
　　淡淡的宣判了武天斗的死亡之后，红尘手臂探出，就准备结果了武天斗，但这时他的背后却传来了一个声音。
　　“欺负个老年人算本事，我来陪你玩玩。”
　　是陈飞鱼来了！
　　闻言之后，红尘直接将武天斗扔在了一边，转头饶有兴致的看赶过来的陈飞鱼。
　　“听说你生擒了黄龙，还打死了蓝白徒？”
　　“对，你是来为他们报仇的？”
　　听到了陈飞鱼的话，红尘哈哈大笑的说道：“那你可想的太多了，他们的死活和我也没什么关系。”“要不是组织上派下来了任务，我还在我的私人小岛上度假呢。”“那就速战速决吧，我也挺忙的。”
　　陈飞鱼之前在赶来的路上，就已经听到了很激烈的打斗声。
　　能和武天斗这样的外功大师进行战斗的人，估计自己本身也有着极为强悍的体魄。
　　所以在这之前，陈飞鱼也是做好了一些计划。
　　“行啊，你小子还挺狂，不过我喜欢。”
　　并不废话，他直接冲到了陈飞鱼的面前，开始了疯狂的进攻。
　　刚一开始，陈飞鱼就感受到了巨大的压力。
　　本来还想测试一下自己这两天锻炼的武学，但是陈飞鱼在尝试了几招之后，发现自己的熟练度还是不够。
　　“小黑，动手。”
　　看到了自己取得优势以后，红尘直接叫上了身后的那个黑人，让其在背后偷袭陈飞鱼。
　　杀手就是不择手段的，只要能够取得优势，那他们就会直接采取最有利的办法。
　　就像是现在，他们就准备采取两面夹击的方式去对付陈飞鱼。
　　想法是不错的，按照他们的预期，陈飞鱼在两人的攻势之下，绝对会直接被干掉。
　　但是很可惜，他们虽然知道陈飞鱼很强，却没有估算好，陈飞鱼的强度到底在什么地步。
　　嘴角绽放了一丝笑容，陈飞鱼等的就是这个时候。
　　“无双！”"

第509章 幕后世界级的财阀
　　"两人呈夹击之势，一拳一脚全都朝着陈飞鱼的要害处进攻，只要挨了这一击，不死也要残废。
　　杀手的进攻都是极具侵略性和致命性的。
　　尤其是他们这样的杀手，甚至有时候追求的就是一击必杀。
　　他们算的确实没错，陈飞鱼在承受了他们的牵制之后，躲避不开他们的杀招。
　　但是红尘和小黑两人却没有算到，陈飞鱼的防御力是无限大！
　　五秒的无双技能！
　　这是系统特地给陈飞鱼送来的顶级战斗增益，能够让陈飞鱼在五秒期间无敌，相当于不受任何的伤害。
　　后脑勺被蓄满力气的小黑来了一下，陈飞鱼不闪不避，笑了笑连停都没停直接一拳甩了过去，打在了小黑的黑黝黝的脸上。
　　至于红尘，陈飞鱼则是五秒之中和他用腿法较量了几个来回。
　　两人的速度已经快到出现残影，周边的空气也因为两人剧烈的战斗而狂风大作。
　　这才是真正的强者战斗的画面！
　　一开始的时候，红尘觉得自己和陈飞鱼对撞是占据绝对优势的。
　　因为看陈飞鱼的样子，就不像是那种练习外家功夫的人。
　　可在互相对撞了几轮之后，现在他却发现自己错了，错的还很离谱！
　　这家伙，竟然要比自己想象之中的强大的多，接连的对撞，让红尘的两条腿直接麻木了。
　　后面的小黑也是如此，他用出了全力对付陈飞鱼。
　　正常情况下来讲，他的力量都是能够达到七八百斤的样子，一瞬间的爆发甚至能够将人打飞。
　　可是在面对陈飞鱼的时候，却和自己想象的完全不一样。
　　拳头落在了陈飞鱼身上的时候，对方却纹丝不动，自己却像是打到了铁块上一样。
　　陈飞鱼反倒是充耳不闻的闷声挨了他几拳，在这期间还一直和红尘左右互搏。
　　这样的反应直接让他傻眼了。
　　就是鹅卵石扔到水池里面起码还能听个响呢，自己这么努力的对陈飞鱼攻击对方却连反应都没有。
　　那就只有一种解释……
　　陈飞鱼的战斗力或者说身体的层次，已经远超他们两人了。
　　拿捏不定的红尘对小黑使了个眼色，准备抽身先往后退两步。
　　小黑点了点头，朝后面跳了两步。
　　“现在想走？晚了！”
　　红尘本来想走，可没想到陈飞鱼竟然是以之前武天斗教给自己的八卦掌法粘了上去。
　　五秒时间已过，陈飞鱼现在已经取得了绝对的优势！
　　不仅打乱了这两人的阵脚，更是让他们心里满腹狐疑。
　　现在的红尘，已经拿捏不准陈飞鱼到底是一个什么人了。
　　本以为是一个有点身手的习武之人，可这家伙的抗打击能力，怎么看都跟怪物一样。
　　再加上了自己的两条腿和手臂都已经在刚才和陈飞鱼的战斗中受到了极大的损伤，所以现在他的战斗能力也衰退了很多。
　　本来正常情况下，陈飞鱼就能够和平分秋色。
　　现在他的力量减弱了许多之后，陈飞鱼自然是更加轻松地就能够将其按在地上摩擦了。
　　咔嚓，咔嚓。
　　连着两下，陈飞鱼一脚踹在了他的脚踝。
　　红尘脚上的肋骨直接裂成了两半，钻心的疼痛袭来，整个人重心不稳差点趴在了地上。
　　又将他的右肩膀也卸掉了之后，陈飞鱼又一拳打在了他的肚子上，直接让他的肚子里一阵翻江倒海。
　　如果之前的打击他还能够承受的话，那这最后一拳就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　“噗！”
　　一口老血从红尘的嘴里吐了出来，让他整个人都昏了过去！
　　这些战斗全都发生在须臾之间。
　　高手的过招就是这样，十几秒的时间，既分高下也决生死。
　　因为时间太短，小黑刚收到了红尘后退的信号后，看到了他落于下风，想赶过来就已经看到了陈飞鱼将其打的丧失了战斗力。
　　“会说华国的语言吗？”
　　陈飞鱼提起已经陷入重度昏迷的红尘，看着这个黑人，淡淡的问道。
　　如果他是一个有脑子的杀手，看到了自己的老大都惨败，那就应该明白现在他再和陈飞鱼战斗也是螳臂当车。
　　更何况刚才他用尽全力的攻击，都没有伤到陈飞鱼分毫。
　　在建立了威慑的情况下，陈飞鱼也有信心他不敢再动手，现在和自己交涉是他唯一的出路。
　　点了点头，小黑开口了：“放了他，我们不再继续这个任务。”“现在不是你跟我谈条件，懂吗？”
　　太阳会的人很多都是高高在上的，不知道是不是因为他们的组织势力太大了，导致这些人全都非常的骄横跋扈。
　　虽然有的人可能会吃他们这一套，可陈飞鱼偏不。
　　这些恶人本来就是陈飞鱼的敌人，给他们好脸色又不能让陈飞鱼多一块肉。
　　“你想怎么样？”
　　“把你们太阳会的所有消息全都告诉我。”
　　陈飞鱼目光睥睨道：“不管是你们总部的十大杀手，还是你们幕后的人，以你们现在这个地位，一个排名第六，一个排名第七，怎么说也该知道太阳会的秘密了吧。”之前抓到的要不就是资格不够，要不就是根本不说。
　　所以陈飞鱼到现在对于太阳会的高层了解还是不是那么的详细，正好今天抓到了他们两人，那陈飞鱼就一定要从他们嘴里面撬出来一些消息。
　　“我可以告诉你，但是你要先把他给我。”
　　看的出来，小黑对于红尘的感情确实是挺深的，这两人应该是那种经常一起结伴做任务的杀手。
　　“我不想重复，你现在没权利和我谈条件。”
　　陈飞鱼不想听到他的任何条件，在重新和他说明白了他的处境的时候，陈飞鱼也在动用自己的恢复能力，缓缓的消耗体力恢复并不算太重的伤势。
　　听到了陈飞鱼的话，小黑终于认栽了。
　　站在了距离陈飞鱼三丈远之外，他开始跟陈飞鱼娓娓道来了他们组织的各种秘闻。
　　“我和他，你也知道了，就是排名第七和第六的杀手。”“我排第七，红尘大哥排在第六，我们前面还有五个人，这五个人的实力除了排名第一的太阳王和排名第四的毒蝎之外，现在应该都不是你的对手了。”“据我了解，太阳会和米国硅城的一些大佬有所联系，很多的资金和单子都是从这里派出来的，他们的背后站着一个世界级的财阀……”"

第510章 太阳会的秘密
　　"“据说这个财阀，如果自己想要独立起来的话，甚至能够建设起来一个国家，但是很显然，他们不喜欢这样做，于是就隐藏在了米国之下，开始操控市场为自己赚取利润。”
　　小黑的这番话，七分真三分假。
　　陈飞鱼听了之后沉思了一段时间，随后开口问道：“那个财阀的名字叫做什么？”
　　“这个我就不知道了，现存的世界级别的财阀是很多的，据说硅城这个世界第一的高科技产业园就是这个财阀养出来的。”
　　“如果你有兴趣的话，可以去顺着查一下，不过我推荐你最好不要这样做。”
　　陈飞鱼听完了他所说的话之后，将红尘扔了过去道：“如果是敌人的话，那我就不得不和这个财阀站在对立面。”
　　他所说的这些东西如果是真的，那陈飞鱼绝对惹上了一个超级大势力。
　　这种财阀陈飞鱼也有所耳闻，用富可敌国来形容他们已经完全不够了，有时候他们的财富加起来，甚至是好几个小国家的总和。
　　经过了这次的谈话，陈飞鱼也得到了一个信息。
　　那就是硅城竟然是和太阳会有所关联的，那这样的话，打击了硅城，太阳会的资金链必然也会断裂。
　　到时候这个遍及全世界的杀手组织也能被瓦解了。
　　“我可以走了吗……”
　　小黑捏着鼻子流着血，对陈飞鱼问道。
　　之前陈飞鱼和红尘战斗的时候，顺手一拳打在了他的脸上，差一点就把他打成了植物人，到现在他的鼻子还在往外渗血。
　　“请便，不过我还是要提醒你一句，早点离开太阳会，我手下就有一些好位置，来我这边，待遇可能要比你们在太阳会强的多。”
　　在涉及到了黑色势力的时候，陈飞鱼才发现自己手下能打的实在是太少了。
　　之前就一直是求助于叶小雨和杨月寒，虽然后来花钱建立了永夜盟，里面的杀手数量多，可实力真的是参差不齐。
　　面对这样的情况，陈飞鱼只能是先去招徕一些比较合适的帮手。
　　红尘和小黑两人的战斗力就不错，陈飞鱼觉得他们挺强的，于是就有了招贤纳士的想法。
　　可很显然，小黑并不这样想。
　　到了他们这样的一个级别，钱财对于他们来讲并不是什么最有吸引力的东西，相反名誉还有地位等东西才是他们最需要的。
　　而且最重要的就是他们如果背叛了太阳会，那到时候肯定是会受到非常凶狠的报复。
　　毕竟他们知道这个地方太多的秘密！
　　如果轻易的就把他们放走，对于这个组织而言绝对不是什么好事。
　　摇了摇头，小黑对陈飞鱼说道：“先顾好你自己，从他们的追查之中活下来并且击败了他们了，我们两个自然会来投靠你。”
　　他们杀手就是这样，在面对利益的时候才会真正的作出选择。
　　就像是现在对于他们而言，跟随着开完会才能够确保他们的利益。
　　陈飞鱼也明白这个道理，可还是想问一下，在得到了明确的拒绝之后，挥了挥手让他们走了。
　　“今天你放了我们兄弟二人那之后，我可以保证不会再对付你。”
　　扛着已经昏死过去的红尘，临走之前，小黑对陈飞鱼说了这样的一份承诺，陈飞鱼笑了笑也并没有回应。
　　转过头去，陈飞鱼看到了正躺在地上，大口喘着粗气的武天斗。
　　经过了刚才的一番战斗之后，武天斗的伤势还是挺严重的。
　　陈飞鱼很感激武天斗，因为如果不是他的话，陈飞鱼就不可能把方媛几人送下山去。
　　打了个120，他背着武天斗就准备下山了。
　　救护车很快就到了，在把武天斗送上救护车以后，陈飞鱼就回到了车上。
　　这次的旅行到这里也是画上一个圆满的句号，因为陈飞鱼所期待的目标已经达成了。
　　现在经历了这样的一番战斗之后，估计太阳会就能够识相一点了。
　　而这一段时间的陈飞鱼，估计也不会再受到他们的侵扰了。
　　安抚了一番方媛和她的家人们之后，陈飞鱼谎称武天斗是不小心在山上摔了一跤，并没有说明具体的情况。
　　房车停在山脚下，陈飞鱼带着众人上了房车，准备吃顿饭就班师回家了。
　　坐在车上细细的回味着刚才的战斗，对于自己的战斗力，陈飞鱼有了一个大致的体会了。
　　现在陈飞鱼的战斗力，已经要比太阳会前十的大部分杀手都要厉害了。
　　小黑所说的那个排名第四的毒蝎，以及太阳会排名第一的太阳王，这两人陈飞鱼打不过，其他的应该都是可以的。
　　这个毒蝎陈飞鱼初步判断应该是一个用毒的。
　　这种人都比较阴狠，在攻击的时候肯定会非常的出其不意，所以面对这样的人，陈飞鱼可能打不过。
　　至于这个排名第一的太阳王，应该就是太阳会的掌控者了。
　　不知道这个人的实力到达了什么样的层次。
　　如果可以的话，陈飞鱼其实是想找他试一试，现在连他的踪迹都没有，陈飞鱼也只能暂时作罢。
　　正当陈飞鱼躺在床上胡思乱想的时候，方媛走了进来。
　　“咱们什么时候回去啊？在这里也都转的差不多了。”
　　“晚上再吃一顿饭吧，我在旁边的酒店里面订一个豪华套餐，吃完了之后，晚上咱们睡一觉，估计明天中午就能够到家了。”
　　看了看时间，陈飞鱼也知道不能在这里继续耽搁了。
　　因为如果想在这个时间段里面给硅城造成最有力的打击，那就必须要陈飞鱼回到公司里面做出及时的决策。
　　点了点头之后，方媛又开始询问了一下陈飞鱼今天武天斗怎么回去的事情。
　　陈飞鱼告诉方媛自己今天已经派了专门的人去守着武天斗了，等到了武天斗的伤势恢复了，到时候就让他回到中海市。
　　“那我先下去和我爸妈说今天晚上吃饭的事情了，一会儿要去吃饭的话你下来告诉我一声。”
　　陈飞鱼点了点头之后方媛就离开了。
　　这个时候陈飞鱼想起来今天的事情还没有和杨月寒说，于是拨通了杨月寒的电话。"

第511章 不让进酒店？
　　"其实陈飞鱼还是有些不好意思的。
　　因为就从杨月寒这里刚把武天斗借走了几天，就让对方身受重伤并且躺在床上，需要等十天半个月才能回去。
　　“你在忙吗？跟你说个事儿。”
　　陈飞鱼有些犹豫，要不要把这个消息告诉杨月寒，想了想之后还是决定告诉对方，毕竟这个东西也瞒不住。
　　“干嘛啊？出什么事情了吗？”
　　杨月寒一听陈飞鱼他的语气，就知道可能是出现了一些问题。
　　果不其然，陈飞鱼随后就把武天斗受伤的事情告诉了杨月寒。
　　“唉，是没事就好，跟着你一起肯定是要受点威胁的，我都习惯了。”
　　对于这个事情，杨月寒并没有太多的责怪。
　　虽然武天斗是各位的手下，出来当了护卫就肯定是会有受伤的可能性，这个也不能怨天尤人。
　　更何况陈飞鱼还承诺杨月寒说要支付武天斗的医药费，还有一些受伤的补助，最后自掏腰包，补偿了武天斗几百万的医疗补助。
　　陈飞鱼对于这个武道大师的观感非常的好。
　　因为对方不仅是教会了陈飞鱼很多的战斗技巧，并且还把自己的家传武学也分享给了陈飞鱼。
　　即使这其中有陈飞鱼拿钱砸的一些因素存在，但不管怎么说这个人还是挺实在的。
　　“对了，今天我听到了来的那两个杀手所说，他们的老大名字叫做太阳王，还有他们的背后势力是硅城。”
　　“可以顺着这方面调查一下，如果有消息的话及时告诉我，我这几天也会旁敲侧击的去和硅城进行一些周旋。”
　　“如果他们背后的那些硅城的大老板坐不住了，估计就会气急败坏的开始给我们的芯片集团动手了。”
　　把计划告诉了杨月寒以后，杨月寒也是点头赞同了陈飞鱼的选择。
　　现在如果能够将对方连根拔起，那么以后他们的压力也会小很多。
　　挂断了电话，陈飞鱼走下了楼，准备和方媛几人一同去吃饭了。
　　在这次的旅行之中，他们还都是比较开心的，领略了大好河山，吃到了无数的美味。
　　这样的生活像方媛父母这样的普通职工也肯定是非常向往的，陈飞鱼也实现了他们的一个小目标。
　　看到他们这么开心陈飞鱼就很满足了。
　　陈飞鱼知道方媛的父母都是那种非常淳朴的人，不然也不会被之前那个亲戚找上门来秀优越感。
　　最直观的能够看出来他们性格的一个方面，就是他们在知道陈飞鱼很有钱之后，也从来没有指望陈飞鱼去把自己的钱分给他们。
　　而且也都是拿平常心来对待陈飞鱼的，光是这一点就是很多普通的家庭里面的父母找不到那个地方。
　　也只有这样的父母，才能够教出来方媛这么知书达理的女孩子。
　　陈飞鱼也是因为和这一家人相处的很舒服，才会准备请他们出来旅游的。
　　跑到了之前预定好的酒店，陈飞鱼因为之前经历了一场打斗，而房车上洗澡比较麻烦，所以就没有清理，身上还是沾了一些尘土。
　　在刚进入了这里的时候，就直接被眼尖的服务生拦了下来。
　　“你好先生，请问您有预约吗，我们这里是高端酒店，可不是随随便便什么人都能进来的。”
　　很显然他把陈飞鱼当成了那种暴发户。
　　因为这些暴发户全都是那种不修边幅的人，虽然手上有几个臭钱，但是境界和格局却都非常的低。
　　陈飞鱼的一身装扮，看起来就像是那种暴发户一样没什么内涵，而且还有点脏，所以这个服务员也是直接拦下来了陈飞鱼。
　　“我手机掉在外面了，但是我有预约的手机号，可以让我们去前台核对信息吗？”
　　陈飞鱼也不恼怒，人家这是本职工作，无可厚非。
　　“哦，那就在这等着吧，看看谁的预定不来了再换你们上去。”
　　服务员不屑的撇了撇嘴：“我们这边经常有很多人用这样的说辞，进去之后就算是没有预约也在那霸占着位置。”
　　看到了陈飞鱼并没有预约的凭证，酒店的小服务员也只是敷衍了几句之后就准备离开了。
　　“报我手机号也不行吗？”
　　“手机号也不行，我们每一次的预约都会有一串单号，这些单号如果你能背下来的话，那我就让你进去。”
　　听到了这句话之后，陈飞鱼不禁皱起了眉头。
　　因为这个家伙简直是在无理取闹！
　　通过手机就能查到的信息，居然让人背单号，这就和捡到钱让失主背钞票编号一样。
　　谁他娘背的出这种鬼东西！
　　不是故意刁难是什么？
　　陈飞鱼也不是不讲理的人，但对方这么做事他就忍不了了！
　　正当陈飞鱼准备反驳他们的时候，一个人却突然出现在了酒店的门口，并且大声的喊着陈飞鱼的名字。
　　“陈总，陈总！”
　　陈飞鱼扭头一看，一个留着络腮胡的中年男人，正在飞快的跑向自己这边，一边跑一边还叫着自己的名字。
　　“哎呀，陈总，我可算是遇到你了！”
　　络腮胡男子激动的说道：“我早就听说你会来这片地方旅游，这边的顶级酒店就这一个，我想着您今天可能会来这里吃饭。”
　　“于是就在门口这里坐了一会，谁知道等到您了。”
　　“你是？”
　　陈飞鱼努力的回忆了一下，并没有想起来这个家伙的名字。
　　“鄙人就是王铮，上次给您打电话那个！”
　　原来这个人就是厚着脸皮把公司挂到了鱼跃公司分部名下，飞跃集团的老板。
　　“哦，是你啊，你找我有什么事吗？”
　　“是这样的，我想请你吃个饭，正好到了这个地方也让我尽尽地主之谊，今天所有的消费我都包了！”
　　满脸络腮胡的王铮说话时候很有市井气，非常豪爽的想请陈飞鱼吃个饭。
　　“可以是可以，不过我被人拦在这里了。”
　　王铮看了看服务员，又看了看陈飞鱼，立刻就明白了现在是什么情况。
　　他走到了这个服务员身边，瞪着眼睛指着他问道：“认识我吗？”
　　“认……认识，王总。”
　　服务员紧张的都有些口吃了，王铮可是这一代有名的大人物。
　　“这位是我的贵客，赶紧去安排桌子！”
　　王铮吹胡子瞪眼的说道：“要是今天你再敢影响我这个贵客的心情，我一定把你腿打断！”"

第512章 开阔海外市场的伙伴
　　"接待员被王铮凶了一顿，听到了陈飞鱼的身份之后赶紧对陈飞鱼鞠躬道歉，随后就灰溜溜的走了。
　　不一会一个长相甜美，穿着职业装的漂亮女孩一路小跑的走到了他们面前，专门帮他们服务。
　　之前陈飞鱼就猜测王铮在本地是有一些势力的，现在一看果然是这样。
　　其实这种人虽然江湖气很重，可如果能够善用，那之后能够起到的效果也会很大。
　　抱着这样的想法，陈飞鱼才准备和王铮一起吃饭的。
　　蓝海市属于华国的几大出海口之一，如果在本地有渠道，那之后的事情就比较好做了。
　　在饭桌上，王铮也展现出来了自己专业的一面。
　　听到了陈飞鱼提到了外贸生意之后，他反应的很快，将自己的专业展现了出来，港口的各种东西被他如数家珍一般的详细的说了出来。
　　“你有没有兴趣帮我送货？”
　　最后，陈飞鱼终于开口对他询问了一句。
　　一晚上了，王铮竭尽所能展现自己，等的就是陈飞鱼的这句话。
　　“绝对有兴趣，陈总，我将是您最有力的合作伙伴！”“那之后我会让我的秘书和你联系的，等最新规格的芯片做出来了，之前那一批淘汰的5纳米的芯片，就可以直接销往海外了。”“不同的地区之间，价格你也可以稍微的浮动一下，可以吧？”“太可以了！谢谢您看重我，给我这个机会！”陈飞鱼的话已经很明显了，让他帮助陈飞鱼打开一些渠道，随后可以让他在芯片的销售过程中赚取一些差价！
　　虽然这对于陈飞鱼来讲，仅仅是给了他一口汤喝，可对于王铮而讲，这绝对是天上掉下来的馅饼！
　　还是能吃好些年的大馅饼！
　　要知道鱼跃公司的芯片项目，可是要超越全球数十年的科技高度。
　　这个时候如果能分给下面的人一口汤，就能养活数千个嗷嗷待哺的嘴巴！
　　反正高科技产品的市场，一直都是只要有技术就能赚钱。
　　而陈飞鱼现在手上的技术是最先进的，所以只要是跟随陈飞鱼他们都能赚的盆满钵满。
　　饭局结束，陈飞鱼将自己的联系方式留给了王铮，然后就离开了这里。
　　回到了补给完成的房车上，陈飞鱼开开心心的搂着方媛一起回房了。
　　第二天下午，房车停在了方媛小区门口，将方媛一家人送回来之后，陈飞鱼和他们告别了之后就准备去忙了。
　　“我先去一趟鱼跃公司，你要是有空的话，可以抽点时间去看一下蓝天科技公司和硅城的竞争，别让他们出错。”临走前，陈飞鱼和方媛提了一句蓝天科技公司的事情，然后鱼就离开走了。
　　来到了公司，陈飞鱼就发现了自己的办公桌上，已经有了堆积如山的一大摞文件。
　　林微因盯着一对熊猫眼，正在审阅那些文件。
　　看起来林微因已经很久都没有睡觉了，陈飞鱼突然决定旅游，将工作留给了她之后，她究竟是干不完了。
　　陈飞鱼之前之所以能够运营的好整个鱼跃公司，主要是因为福袋系统的各种强化，将陈飞鱼的大脑水平也给提高了很多。
　　所以在处理工作的时候，就要比正常人快几倍。
　　林微因虽然也是一个非常厉害的助手，但是和陈飞鱼相比起来，还是有所不足的，而且她也没有经历过什么强化。
　　这时候陈飞鱼就想到了之前在方媛考试的时候，自己给方媛的那个丹药。
　　类似的丹药陈飞鱼还有一枚，名字叫做智慧丹。
　　陈飞鱼觉得自己有些亏欠林微因，端了一杯咖啡将这个智慧丹扔了进去递给了她。
　　“下午好。”
　　“你还舍得回来啊！”
　　一看到陈飞鱼，林微因就气不打一出来，她这么费力气，熬了好几个夜晚的罪魁祸首终于出现在她的面前了。
　　上来之后，林微因就对着陈飞鱼一顿小粉拳。
　　“亏你还是刚从重伤状态恢复过来的病人，这才刚站起来几天就出去旅行，一点也不爱惜自己的身体！”当时没能争取到照顾陈飞鱼的机会，林微因现在还心有不甘。
　　可谁让方媛是陈飞鱼的女朋友呢。
　　人家既然有了这层关系，在决定了之后，林微因自然是没什么办法去再去反驳。
　　但是女人这种生物，就算是对方占理她们也不会屈服的，这也是常态。
　　就连职场精英林微因也不能免俗。
　　这可能就是一种比较神奇的现象，或者可以被称之为天性吧。
　　虽然陈飞鱼到现在也不能理解，可久经修罗场的他，还是很迅速的调整好了态度。
　　“事情都过去了，就不说了，快喝杯咖啡吧，剩下的东西我来处理，你先坐在一边休息一会。”看到了自己放在咖啡里面的丹药林微因还没喝下去，陈飞鱼催促了一下。
　　小口小口的喝下了一整杯咖啡，林微因觉得今天的咖啡似乎比之前的都要香甜。
　　不知道是不是因为是陈飞鱼专门给自己送来的原因……
　　想到了这里之后，林微因赶紧摇了摇头驱散了自己不成熟的想法。
　　“怎么可能呢，就是普通的咖啡而已。”
　　“林微因，不要自己想的太多了，人家可是有女朋友的！”虽然已经在心里面默默地告诉了自己，但是林微因还是忍不住继续的喝着咖啡，心里面感到暖暖的。
　　陈飞鱼在一边飞速的处理着堆积如山的文件，完全没有注意到林微因的这些小心思。
　　紧锣密鼓的赶工的过程中，陈飞鱼瞟了一眼林微因。
　　发现这个女孩虽然没有睡着，但也已经是闭上了眼睛开始休息了。
　　看来丹药的效果已经凸显出来了。
　　陈飞鱼满意的点了点头之后，期待着林微因智慧升级之后的样子。
　　福袋系统给的东西，绝对是保质保量的，在等待了片刻之后，林微因睁开了眼睛。
　　一瞬间的呆滞过后，她的眼神瞬间变得极为清明透亮。
　　“休息一会就是舒服，感觉脑袋都轻松了好多啊！”陈飞鱼在一边听着她的感慨，心里发笑，并未告诉她智慧丹的事情。"

第513章 京城科技峰会
　　"时间过得很快，在到了傍晚的时候，陈飞鱼就已经将手上的文件处理完成了。
　　陈飞鱼对自己的处理速度还是有信心的，经营了这么长时间的鱼跃公司，这已经足以说明他的能力了。
　　“一起吃个饭吗？”
　　林微因在脑袋活跃起来了之后，竟然是开始用起了小心思想对陈飞鱼展开进攻了。
　　可陈飞鱼是谁？
　　他可是号称就是好男人的正人君子，怎么可能会孤男寡女的一起出去吃饭呢？
　　还真会！
　　“我想吃火锅。”
　　陈飞鱼厚着脸皮，正直的形象荡然无存。
　　这几天在蓝海市吃的东西一直都是清蒸海鲜，爆炒海鲜，烩海鲜等一系列的味道比较淡的菜肴，让陈飞鱼吃的差点出家当和尚。
　　今天是时候找点重口的来吃了，炎炎夏日的火锅店里面吹着空调出一身汗，这种感觉才爽！
　　“行，陈总想吃，那我一定安排上。”
　　林微因早就已经准备好了今晚要吃的东西，两人一起在六点半准时下班开车就去吃饭了。
　　“你知道京城的科技峰会吗？”
　　在车上，林微因突然跟陈飞鱼说起来了一个很有意思的名字。
　　陈飞鱼之前就听过科技峰会，却并没有太多了解。
　　“是做什么的？”
　　“就是国内的一些科技大厂，联合起来举办的一个高科技的峰会。”
　　林微因解释道：“展览出的就是他们的一些高科技产品，我们现在也已经跻身这个行业了，所以我觉得有必要去参加一下这种峰会。”
　　林微因的意思也很明确，现在陈飞鱼他们已经是在芯片行业成为了世界顶级的存在。
　　如果想要去更进一步打响自己的名声，那么参加一次这样的活动也是一个不错的选择。
　　“可以啊，那你到时候安排一些代表过去吧。”
　　对于这种活动陈飞鱼肯定是要参加的，在他们这种公司里面其实知名度也是挺重要的。
　　不过在听了陈飞鱼的话以后，林微因却并没有答应，而是摇了摇头对陈飞鱼说：“不能派别人去，要去的话只能你去。”
　　这就让陈飞鱼有些疑惑了，为什么这种东西还不能让别人代替人去？
　　要知道其他的一些会议，总是会有各种各样的大佬派自己的代表过去。
　　“为什么？”
　　“你可能不知道这个峰会的重量。”
　　“这次去的全是业内的大佬，并且还是真正的一些国内顶级高科技企业的真正掌控者，像是他们的大股东全都是亲自过去的。”
　　林微因重新把这个高科技峰会的重要性跟陈飞鱼强调了一下，现在陈飞鱼也听懂了林微因的意思，她这不就是让自己去吗？
　　“我还没有去过京城呢，正好这次有机会，那我就直接去那里看一看吧。”
　　看到了陈飞鱼点头同意，林微因又补充了一句：
　　“这时候去的话记得小心和低调一些，因为这次国内大佬非常多，而且京城鱼龙混杂。”
　　“你作为这几个月以来异军突起的高科技产业新星，肯定有很多人会看你不爽。”
　　林微因的考虑还是比较周到的，因为在最近一段时间里面，陈飞鱼可以说是集占了整个国内的大部分芯片市场。
　　虽然国内本来就没有几个做芯片的行业，大部分都是和国外的厂商合作的，但是看到了陈飞鱼能够赚的这么多，他们也都是非常眼红。
　　陈飞鱼也能够理解这些人的想法，毕竟仇富是人的天性。
　　但仇富是仇富，要是真的敢对陈飞鱼做什么的话，那陈飞鱼肯定是不会让他们好过的。
　　既然决定前往这里，那么陈飞鱼就准备带上几个伴。
　　因为这次去这里的话也相当于是一次公费旅游了。
　　陈飞鱼从小到大还没有去过京城，这次正好可以去见识一下这个天子之城称呼的首都到底是什么样子。
　　据说这个城市占地非常的大，光是十分之一面积就已经是抵得上一个半的中海市，而且还有很多的年轻人都喜欢朝这里涌。
　　之所以这样是因为这里的各种行业都是发展的非常厉害，而且在这里还能够得到一些机会，让自己实现梦想。
　　有了这样的一些年轻人的存在，才让这个城市变得非常多姿多彩，甚至在当下还出现了一批被称之为京漂的人。
　　之前陈飞鱼因为没有考上大学，甚至还一度曾经想过自己是不是要去这个地方打拼几年试试。
　　但是后来觉醒了系统以后，陈飞鱼就发现自己完全不用这样做，后来这个想法就搁置了。
　　而现在去回头看一看当时的自己，陈飞鱼发现自己已经走出来了很长的一段路了。
　　这段路可能是别人一生都难以达到的进步。
　　吃完饭了之后陈飞鱼把林微因送回了家里，然后就开着车去了一个自己名下的别墅。
　　这个别墅之中住的人就是陈飞鱼的老朋友，也是刺客之中的一朵花，她就是叶小雨。
　　解决了杀手的事情，陈飞鱼还没有和叶小雨说。
　　不过根据陈飞鱼的了解，叶小雨的情报网应该也能够得知这个事，所以今天来也是想跟叶小雨一起商量一下，之后应该怎么做。
　　现在整个永夜盟的发展还是挺好的，吸收了很多的杀手之后，陈飞鱼把他们培养成为了一些小部队，守护一片地区的安全。
　　这样的改造也算是让他们弃恶从良了，这其中不乏会有一些非常不愿意这样做的人。
　　因为他们讨厌束缚，也不喜欢受到别人的管制。
　　对于这些人陈飞鱼也没有强行的将其留下来，而是给了他们一些遣散费之后派人盯着他们，不让他们出乱子。
　　这种持续的盯梢，估计会持续一两年左右。
　　等到确定了他们不出问题，以后不会给社会造成危害的时候，陈飞鱼就会让他们自己生活了。
　　一旦为非作歹，陈飞鱼就会立刻让人将其斩杀！
　　看到了陈飞鱼活得这么好，并且还笑盈盈的和自己打招呼。
　　打开门之后的叶小雨虽然早就已经知道了状况，但还是非常不敢相信的对陈飞鱼问道。
　　“没想到你还能活着回来，其实我有些好奇你是怎么打败他们的。”
　　叶小雨打趣道：“要知道排名第六和第七的两位杀手的夹击，按理说我师父都是不可能活下来的。”"

第514章 叶小雨师兄
　　"对于叶小雨的疑惑，陈飞鱼并没有解释。
　　他身上的各种增幅，还有系统给他的各种福利，跟别人说的话，别人都是把他当成疯子。
　　“你师傅现在怎么样，身体好些了吗？”
　　之前因为受到了致命的伤害，所以守门人只能是躺在了医院里面，一直都没有办法动弹。
　　这个时候叶小雨就派人和自己交替，轮换着照顾自己的师傅。
　　到了现在守门人的情况也好了很多，身上的伤势也恢复的七七八八。
　　这是一个身体非常强壮的老人，受到了这样的伤害之后，竟然也是恢复的出人意料的快。
　　“差不多了，这几天我一直在照顾师傅，正好他说你回来了就带你去见一下他，等这两天你如果有时间的话可以跟我去一趟。”
　　“行，到明天晚上吧。”
　　陈飞鱼正好想找守门人，问一些和太阳会背后的势力相关的问题，所以就点了点头，答应了叶小雨。
　　“对了，我师兄回来之后现在一直住在外面，他说他调查到了一些东西，想要把消息告诉你。”
　　叶小雨说道：“如果你有空的话，咱们现在去找他看一看吧。”
　　陈飞鱼早就听说过叶小雨的师兄，这个人的名字直到现在都不被陈飞鱼知道，看起来是非常的神秘的一个存在。
　　之前他一直在外面进行调查，现在既然有时间见自己了，那么陈飞鱼肯定是要去见一见的。
　　开着车，陈飞鱼跟着叶小雨所指出来的方向不断的前进着，终于走到了一片郊区之中的。
　　这片郊区这个地方距离陈飞鱼住的地方并不算远。
　　没想到心心念念这么久的叶小鱼师兄竟然距离自己这么近。
　　“我师兄和我不一样，他是一个追求杀戮的人，但是他的杀戮一般来讲只对一些歹人，如果放在古代的话，他就是那种惩恶扬善的大侠。”
　　一路上叶小雨开始跟陈飞鱼不断地介绍自己的师兄，很有一种带自己男朋友回家见长辈的感觉。
　　“他的实力强吗？”
　　现在陈飞鱼的手上很缺人，如果遇到了这个家伙的实力非常强的话，那也可以考虑将其收入永夜盟。
　　这样的话陈飞鱼的实力就能够再增进一些了。
　　“他的实力已经接近当年的师傅了，我觉得他现在应该有能力进入太阳会前十大高手的行列，但是当时不知道为什么总部一直都没有给他发过消息。”
　　听到了这句话之后，陈飞鱼也是暗暗的皱了一下眉头，看来叶小雨的这位师兄也是一个有故事的人。
　　不知道这个家伙的性格怎么样，如果是那种不容易相处的，就有点难办了。
　　车子走到了一个靠山的小屋旁边。
　　这个小屋并不大，不过就算是到了现在里面的灯还是亮着，看起来屋子的主人也是一个非常喜欢熬夜的人。
　　“师兄，我带陈飞鱼来见你了。”
　　叶小雨站在了好几米之外，对着门里面先喊了一句，然后并没有朝前走过去，并且还拉住了陈飞鱼不让陈飞鱼往前走。
　　“我师兄一般都会在家门口摆一些机关，提防闯入者，所以咱们最好不要往里面走，等他出来接咱们就很好了。”
　　看起来这还是个危险的家伙！
　　陈飞鱼点点头和叶小雨在这里等了十几秒钟之后，门缓缓的被打开了，走出来了一个身穿黑袍的男人。
　　这个男人用黑袍带住了自己的脸，从外面看不见他长什么样子。
　　“进来吧，等你们好久了。”
　　他的声音沙哑，听起来非常的刺耳，但是却有一种神奇的魔力，让人在听完了之后能够明确的记住他所说的话。
　　听他话的意思好像已经提前知道了，陈飞鱼回到这里，叶小雨的情报估计就是这个师兄传递的。
　　“你是不是要问我太阳会背后的那些人的事情？”
　　“对。”
　　“那些人的事情我也不知道太多，但是我可以明确的告诉你，最近一段时间里面硅城要有大动作了，你要小心一些。”
　　看到了这么笃定的师兄，陈飞鱼有些疑惑。
　　“他们要做什么？”
　　“我也不知道，不过最近我已经得到了明确的消息，他们要对你进行最后的一轮打击。”
　　叶小雨师兄说道：“这两天的平静是因为他们在积蓄力量，估计过不了一个月的时间，他们就会进行最后一波反扑。”
　　点了点头，陈飞鱼突然想起来，自己还不知道叶小雨师兄的名字，于是问道：“请问你叫什么？”
　　“我没有名字，你可以称呼我的代号，叫我麒麟就行了。”
　　“那你为什么不加入永夜盟呢？”
　　陈飞鱼问出了这个问题是因为看到了麒麟的实力非常的强，他能够从对方的身上感觉到一种压迫力。
　　这种压迫力是只有在太阳会前十的杀手身上，才能够感受到的。
　　“因为没有合适的强者能够指导我，如果有这样的人出现，那么我就会加入你们的组织了。”
　　之前叶小雨就告诉陈飞鱼了，自己的这个师兄是那种非常正直并且很纯粹的人，所以提出的要求也很简单，就是能够有人指导自己。
　　之前在太阳会里面呆着的时候，就是因为守门人是他师父。
　　现在他师傅也已经不再去管理永夜盟了，那他自然是没有必要加入这里。
　　“你的意思是说，如果有实力比你强的人，那你就可以加入我们？”
　　陈飞鱼突然听懂了他的意思，不就是要看看自己的实力够不够资格收下他吗？
　　麒麟并没有说话，默默地点了点头，似乎已经承认了自己想试试陈飞鱼身手的意思。
　　“既然这样的话，那我可以试一试。”
　　“可以。”
　　高冷的麒麟在听到了陈飞鱼的话之后，点了点头随即开门带着他们走了出去。
　　叶小雨看到了剑拔弩张的状况后，反倒是没什么感觉。
　　因为这个女孩是我已经见惯了自己的师兄和别人比拼的情况。
　　不过她还是在旁边对陈飞鱼悄悄的说了一句：“小心点，我师兄如果上头的话很难控制住。”
　　“不过最近这些年也没有几个能够让他打的热血上涌的人了。”
　　陈飞鱼莞尔一笑，随后跟了上去。
　　不管对手是谁，在老子的无敌面前，都要给我跪下！"

第515章 师兄师妹都收了
　　"走出去的麒麟，看起来很自信。
　　陈飞鱼倒是想明白，这个黑袍小伙的自信是从哪来的。
　　因为陈飞鱼刚才观察了一下他的身手，好像就是比之前遇到的排名第六的红尘强了一些。
　　当时陈飞鱼打红尘加上小黑两人都没什么事情……
　　而且今天陈飞鱼的核心技能，无双的CD又转好了。
　　想了想之后，陈飞鱼顿时感觉自己貌似单挑已经无敌了，于是也甩开了手走到了外面。
　　“你有信心能战胜我吗？”
　　看到了状态非常轻松的陈飞鱼，麒麟也有些惊讶。
　　因为他觉得这种顶级的战斗，一般来讲都应该是双方都很上心才对。
　　但很显然陈飞鱼并没有按照他的想法去表现，反而是非常的自在，东看看西看看，顺带又抠了一下手指头。
　　这显然是对他的不尊重。
　　不过麒麟有信心让陈飞鱼看到了自己的实力之后，原地纠正过来这种不尊敬的态度。
　　可陈飞鱼接下来说的话，却让他直接愤怒了起来。
　　“也不是有没有信心的问题吧，反正应该还挺轻松的。”什么叫做挺轻松？意思就是自己很弱吗？
　　不管从什么样的角度去理解，陈飞鱼所说的话也就只有这一种意思，所以在听到了以后，麒麟非常的愤怒。
　　站在旁边的叶小雨赶紧拉住了陈飞鱼，希望他能少说两句。
　　但是陈飞鱼知道对于这种非常有傲气的人来讲，只有完全的击垮他们以后，才能够收获他们的忠心。
　　这也是一种战术。
　　“你什么意思？”
　　阴沉的麒麟看着陈飞鱼，一字一顿的问道。
　　“我说我的实力应该比你强一些，对上你的话也能轻松制服。”“既然你这么强，那就来试试吧！”
　　麒麟发现陈飞鱼的嘴巴很毒，不再给自己找不痛快，麒麟直接对陈飞鱼动手了。
　　他的拳头快若闪电，直接就朝着陈飞鱼打了过来。
　　这一拳的力气很大，朝着陈飞鱼袭来的时候，陈飞鱼却完全不闪不避，直接开启了无双技能。
　　然后站在他的面前硬生生地挨下了这一拳！
　　要知道他这一拳力气极大，还是朝着陈飞鱼的心脏打过去的。
　　不管是任何人的心脏其实都是非常脆弱的，在经受了这样的一拳之后绝对会身受重伤，起码浑身血液逆流是肯定的。
　　可是陈飞鱼却完全没有什么反应，甚至还笑了笑。
　　与此同时，麒麟这是一副见了鬼的表情。
　　因为他从来都没有遇到过这种对手陈飞鱼这种操作，在他眼里面看来应该是属于那种外功大师的手段。
　　可是就算是练外功，这么多年以来麒麟也没有见过几个能够达到这种程度的人，或者说根本就没有见过！
　　电光火石之间，他就已经思考了这么多的东西。
　　可惜就算是思考这么多，他也完全没有什么解决的办法和头绪，反倒是陈飞鱼这边，抬手就捏住了他的脖子。
　　“好了，你输了。”
　　硬生生地挨下了他的一拳之后，陈飞鱼的身体连一丝颤抖都没有，轻飘飘的就捏住了他的脖子。
　　这样的战斗力不仅是让麒麟震惊了，甚至连旁边的叶小雨都震惊了。
　　“陈……陈飞鱼，你什么时候变得那么强了呀？”“不强一点怎么对付太阳会呢？”
　　陈飞鱼笑了笑之后，没有和他们两个人细说，只是转头对麒麟问道：“我这样的实力足够让你加入永夜盟了吗？”
　　满脸呆滞的麒麟，现在还没有缓过来神，因为他完全不相信自己会在须臾之间就被陈飞鱼给秒杀了。
　　“你，好强……”
　　“我是个说话算话的人，既然之前已经说好了，那我就加入你的组织。”看到了陈飞鱼展现出来了这么强大的能力，就算是麒麟也觉得非常震惊，所以到了现在，他也是改变了自己的态度。
　　其实之前他是真的以为陈飞鱼会被自己一瞬间击溃的。
　　因为从他的角度上来看的话，陈飞鱼看起来是真的没那么的厉害。
　　现在想想应该是他的境界不高，根本看不到透陈飞鱼的深浅。
　　“好的，那你明天就去永夜盟报到吧。”
　　能够收下这样的一员猛将，陈飞鱼也是非常开心，因为现在对于陈飞鱼来讲，高手不足是非常头疼的事情。
　　现在有了麒麟的加入，那陈飞鱼就能更好的将这个永夜盟托管给叶小雨和他了。
　　而且在外面漂泊了这么多年，麒麟手上掌握的情报网络，可以说是要比陈飞鱼想象中的厉害的多。
　　所以如果他能够加入，那陈飞鱼也可以更好的去了解一些情报。
　　简单的和他说了一些事情以后，陈飞鱼就离开了这里，开始准备之后的科技峰会的事情。
　　这次陈飞鱼准备带上方媛和自己的好兄弟李鹏飞一起。
　　方媛这一段时间应该是没有什么事情的，估计喊上了方媛，对方也会很乐意和陈飞鱼一起去的。
　　关键是李鹏飞，这小子整天陪着女朋友，不知道有没有时间。
　　思考了一番之后，陈飞鱼想到了其实自己可以喊上他。
　　让他带着女朋友一起去京城，这样他也不会和陈飞鱼跟方媛一起的时候感觉自己像是个电灯泡一样。
　　想到了这里之后，陈飞鱼也跟这个老朋友打了个电话，说明了情况。
　　“到时候你要是有时间的话，可以带着女朋友一起来找我，咱们一起去京城玩一玩。”“行，那到时候我准备一下带上行李就跟你一块走，什么时候去？”李鹏飞还是非常直接的，他和陈飞鱼之间的关系也非常好，根本不用遮遮掩掩的，既然要去，那他就直接会过来。
　　“两天之后吧，反正你提前过来就可以，正好我这边去买了几个游戏，到时候咱们两个一块通宵打一晚。”不管陈飞鱼走到了多么高的高度，这些朋友都是陈飞鱼非常珍惜的。
　　就像是李鹏飞这样的好友，现在还能够凑到一起打游戏就已经是非常难能可贵的事情了。
　　“得嘞，那我今天晚上就过去找你。”
　　听到了陈飞鱼的话，李鹏飞也来了兴致，直接说今天晚上就要来找陈飞鱼。
　　“行，那我先订点啤酒和外卖，到时候你来了咱们先喝一场。”敲定之后，陈飞鱼就在家开始等起来了这个好基友。"

第516章 圣火集团的电话
　　"不一会儿的时间，李鹏飞就赶到了这里，陈飞鱼两人之间喝完了酒之后打了一晚上的游戏，感觉非常的爽。
　　第2天陈飞鱼很早就酒醒了。
　　看到了躺在客厅之中呼呼大睡的李鹏飞，陈飞鱼笑了笑之后偷偷的离开了家里。
　　最近一段时间是李鹏飞放假的时候，但是陈飞鱼却没有放假，还需要去公司里面处理一些问题。
　　走的时候陈飞鱼发现林微因好像给自己发消息了，看看手机上的消息，陈飞鱼挠挠头发现又遇到了个小麻烦。
　　原来米国硅城那边，竟然研发出来了4纳米的芯片，价格和陈飞鱼的差不多，并且因为他们的声望比较高.
　　所以现在很多的客户又回流到了他们那里。
　　不得不说，这些家伙还真是癞皮狗一样的追着陈飞鱼不放。
　　之前他们的技术因为陷入了瓶颈之中，所以一直没有突破到这个阶段。
　　现在陈飞鱼竟然拿出了这种芯片之后，他们就受到了启发，最后真正的研制出来了这种芯片。
　　在拥有了这样的技术以后，他们反倒是能够牵制陈飞鱼，让陈飞鱼的东西只能够在华国的国内流转。
　　简单的来讲就是其他国家的各种生意还是他们的。
　　现在陈飞鱼就陷入了被动之中，如果他们想的话，甚至可以直接对华国这边的企业进行拉拢，到时候也能压制住陈飞鱼。
　　与此同时互联网上也出现了一些非常不好的言论，很多人说陈飞鱼现在的蓝天科技公司已经是江郎才尽了，到时候会被西方重新的追赶上来。
　　各路媒体也开始纷纷报道去了，陈飞鱼他们公司所遇到的困境。
　　在这种困境出现了以后，很显然有一群人是非常幸灾乐祸的。
　　喜欢看热闹也是人的天性，陈飞鱼理解这些人。
　　毕竟世界上大部分的人都是没有理想和追求，并且只关心自己的事情，对于别人的事情从来都是冷眼相看，只求个热闹。
　　在看到了网上铺天盖地的讨论芯片问题的时候，陈飞鱼也接到了一个电话，打电话过来的人说话声音非常别扭，一听就是个外国人。
　　“你好，你就是陈飞鱼吧？”
　　“对，我是。”
　　面对这个突如其来的电话，陈飞鱼没有想明白这个家伙到底是谁。
　　“我是圣火集团的老总，也是芯片行业的教父之一，我的名字叫做图格。”
　　电话那头的男人声音非常的沉稳，说话的时候有一种非常高傲的态度。
　　虽然他已经尽力的将自己的脾气收敛了起来，想要表演的更为优雅一些，但陈飞鱼还是听出来了他话语里面隐藏不住的傲气。
　　圣火集团就是之前在展示产品的时候，在会场和陈飞鱼一起冲突的那对男女的公司。
　　他们这个分部的老大之前还专门来找过陈飞鱼，想要寻求合作，但是却被陈飞鱼拒绝了。
　　没想到现在竟然是他们总公司老总直接跟陈飞鱼打电话了。
　　“哦，找我有什么事儿吗？”
　　“估计你也听说了，我们已经研究出来了4纳米芯片的消息，现在我给你两条路选择，第1条就是和我们抗争到底，到时候我们一定会把你的公司给逼到破产的。”
　　“当然还有第2条路，那就是把你的公司并入进我们圣火集团之中，这样我们可以一起合作下去。”
　　虽然他的话说的很好听，但是陈飞鱼也知道他的意思，其实就是要收购自己的公司。
　　到时候等到陈飞鱼的公司进入到了他们的公司里，是不是能够生存下去，也就是他们说的算了。
　　陈飞鱼可不愿意被人随意的掌控在手里，所以想都没想，直接就回答道：“还有事吗？没事就不要浪费我的时间了。”
　　电话那头的人在听到了陈飞鱼的回应之后，沉默了很久，终于开口：
　　“看来你是要拒绝我们了？”
　　“没想到你的理解能力这么差，那我就跟你明说吧，收购我，你还不配。”
　　陈飞鱼用非常平淡的语气将自己的想法告诉了这个叫做图格的男人。
　　“我不管你是什么芯片行业的教父，什么集团的老总，只要是想和我们蓝天科技集团争一争的人，我都会一一击溃，最近这段时间正好没什么事，就拿你们开刀吧。”
　　“可以，那让我们拭目以待吧，不知道你们华国的高科技集团到底有几个会站在你这边呢？”
　　听到了，这里陈飞鱼也完全不想再继续和这个家伙争论下去了，挂他的电话就前往了自己的公司。
　　今天陈飞鱼并没有去飞鱼集团，而是去了自己的蓝天科技公司。
　　到地方以后陈飞鱼直接赶到了科研部，准备看看他们最近的成果。
　　刚一进门，科研部的负责人就走了上来。
　　“之前你们的那个研究进展的怎么样了？有什么突破吗？”
　　负责人的脸上洋溢着非常开心的笑容，似乎是有了什么喜事。
　　在陈飞鱼闻到了之后，他更是整个人都站直了，开始给陈飞鱼报告起来了他的成果。
　　“当然，我下面就来给您介绍一下我们新突破的这个技术。”
　　在交接之前他先递给了陈飞鱼一个指甲盖大小的芯片，这个芯片长的样子和他们之间制作出来的没有什么太大的区别。
　　当然，这仅仅是表面上看起来没有什么区别。
　　“老大，这是我们新研制出来的芯片，运用了一些特殊材料之后，可以让这个芯片可以超频运转，并且能够在不变的硬件之外提高运行的速度和质量。”
　　之前陈飞鱼就专门成立了一个这样的部门，并且给他们拨款了数百亿的资金，让他们去进行研究，各种各样的材料都可以试一遍。
　　可以说是拿钱烧出来了一个这样的技术。
　　但是陈飞鱼知道对于技术的投入一切都是值得的，只有选对方向并且钻研技术，那在高科技行业之中才能够立足。"

第517章 大反击
　　"在陈飞鱼提出来了这样的想法的时候，林微因还曾经反对过陈飞鱼。
　　因为林微因觉得凭空扔出去几百亿的资金，去投入一个不确定的研究之中风险实在太大。
　　但是陈飞鱼却将这个事情拍板了下来，并且还和这些研究员联系好，让他们去这样做。
　　为的就是能够更快的把这个技术取得更新的突破。
　　现在这个技术就是打开陈飞鱼困境的钥匙，有了这个技术以后，陈飞鱼可以再度碾压硅城。
　　相同价格的芯片，陈飞鱼的芯片综合能力在这种特殊材料的加成之下就更厉害了一些。
　　其实之前陈飞鱼也想过，自己一直朝着高精度发展。
　　有一天就很可能会遇到这种局面，那就是自己提供的超高规格的芯片，在当下并没有什么硬件可以将其承担起来。
　　这个时候就可以横向的去拓宽一些思路。
　　陈飞鱼选择的就是通过这样的方式去，让自己的芯片能力变得更加强大一些。
　　很显然陈飞鱼这次成功了！
　　在拿上了他们用这个芯片做出来的工程手机之后，陈飞鱼就发现这种东西的运行速度更是快了一倍不止。
　　有了这个技术以后，陈飞鱼就不害怕他们模仿自己了。
　　这也算是一直被模仿，从未被超越吧。
　　“这个技术可以量产出来吗？”
　　看了看这个技术以后，陈飞鱼很是满意，随即问出来的一个最为重要的问题，那就是这个芯片的量产问题。
　　“当然可以，我们如果想要去量产的话，可能成本还会比想象之中的要低出来10%左右。”
　　“把这个新的技术发布出去，再召开一个发布会，这些事情就交给你们了。”
　　得到了这样的答复，陈飞鱼也喜出望外，于是将任务安排了下去。
　　陈飞鱼在接受了这个新的技术以后，将消息发给了林微因，直接就让林微因开心的蹦了起来。
　　因为林微因根本就没有想到，陈飞鱼在前些日子里面做出的这个决定竟然是这么的英明。
　　“对了，你认识一些科学杂志的人吗？尤其是米国的科学杂志。”
　　陈飞鱼突然想起来了，自己手下的这个负责人也是一个非常厉害的高科技人才，应该是会有一些这样的渠道的。
　　“当然认识，怎么了？”
　　“那咱们的产品宣传，就先在他们的科学杂志上进行吧，如果拿下他们那个版面需要多少钱？”
　　负责人思索了一会儿之后回应说：
　　“如果咱们的这个消息足够劲爆的话，那他们应该是不会收咱们的钱的，甚至还会倒贴我们钱，让我们把这个消息率先告诉他们。”
　　“哦-！是这样啊！”
　　陈飞鱼想到了一些开心的事，也是直接挥手，让负责人下去把这个消息传递过去。
　　另一边刚给陈飞鱼打完电话之后的图格，正准备休息一会儿，一阵手机铃声却将他他注意力吸引了过去。
　　“喂？那些合作都谈下来了吗？”
　　最近这段时间里面，他在疯狂的拓展海外的产业。
　　为的就是能够成功的把自己手上的这些芯片给推销出去，从而抢占住市场，这样就能够极大程度的挤压陈飞鱼的生存空间。
　　本来怀着非常高兴的心情，他准备迎接自己胜利的喜讯，但是电话那边却给他带来了一个惊天的噩耗。
　　“老板，咱们的技术又落后了，他们好像制作出来了一种新型材料，这种新型材料能够以同样的价格再拉高使用效率，关键是他们的价格还比他们便宜了10%。”
　　刚刚跟陈飞鱼打完电话，秀了一波自己能力的图格，在听到了这一通电话以后如遭雷击。
　　“你说什么？为什么这么重要的消息之前没有打探到，都是饭桶吗？”
　　极为愤怒的他很猛的把手机砸在了地上，手机也瞬间四分五裂开来，现在他终于尝到了无力的感觉，这种感觉是他完全没有想到过的。
　　不管在任何的角度上来看，他现在都已经占尽了优势，并且他还早就跟媒体都宣布好了，自己马上要碾压华国的那个小破公司。
　　可在这最关键的时候，他们却玩了这一手，这到底是怎么了？
　　这个世界难道就不能让人感受到美好吗？
　　颓然的坐在了地上，他瞬间感觉到了自己的无力。
　　之前打电话给总部的时候，总部还说专门对陈飞鱼派出了的杀手，但是到现在连个音信都没有。
　　自己做出来了很好的成果，但依旧会被对方碾压。
　　现在他该怎么办呢？
　　就算是天纵英才的，他也想不出来解决办法了。
　　另外一边，陈飞鱼这里则是已经把准备好的消息全部都散播了出去。
　　在这些消息散播了出去以后，整个网络上的风向又全部变了回来。
　　之前一直吃瓜的群众们又开始对陈飞鱼竖起大拇指了，纷纷夸赞陈飞鱼说陈飞鱼是华国之光。
　　之前看热闹不嫌事大的观众也都隐藏了起来，不再当阴阳怪气的网民了。
　　仅仅大半天的时间方向就经历了两次的大转变，就算是陈飞鱼也没有想到这样的事情会发生，不过这和陈飞鱼没有什么关系。
　　因为之后陈飞鱼要做的事情仅仅只是针对圣火集团的。
　　这个集团在陈飞鱼面前已经跳了很久了，现在陈飞鱼在知道了硅城和太阳会的关系之后，都甚至有点怀疑他们和太阳会是联盟了。
　　不过这个事情还是需要查证一下，所以陈飞鱼准备再给他们施加一些压力。
　　正好这时候林微因也跟陈飞鱼打来了电话，说让他去公司一趟。
　　因为在陈飞鱼的这个新产品发布了以后，有好几个公司全都打电话上门说要和他合作。
　　接到了这样的消息以后，陈飞鱼已经开始想象起来了刚才给自己打电话的那个图格脸上的表情了，估计会很精彩。
　　很可惜不能和他面对面的进行交流，不然陈飞鱼一定让他知道什么叫做碾压。"

第518章 制裁来了
　　"这边的芯片卖的大好的时候，陈飞鱼也明白了，自己好像已经甩开了西方好几条街了。
　　这几天里面，陈飞鱼顺利的将芯片行业的全球合作都谈了下来，最高端的芯片依然是在华国内部售卖。
　　另外的一些新研究出来的次一级的芯片，则是卖到了国外，算是走了一个差异化战略。
　　在这一天陈飞鱼正在上班的时候，方媛突然从外面风风火火的闯了进来。
　　“好像出了点问题，你看一下。”
　　说完了以后，方媛就把手上的手机递给了陈飞鱼，让陈飞鱼看一下上面的消息。
　　拿过手机陈飞鱼刚入眼，就是铺天盖地的指责。
　　“华国的垄断行业已经到了如此地步，侵占了全球的资源！”
　　“蓝天科技集团的阴谋，无数被压榨着的米国产业！”
　　“是不是高科技技术垄断？为什么这样的企业还能不被制裁？”
　　看到了这些东西以后，陈飞鱼的眉头已经皱了起来。
　　因为这些东西完全是和他们运营公司毫不相关的，并且指责的也非常片面。
　　似乎有一些情绪被煽动了。
　　“这是怎么回事？为什么现在这么多的人都开始调头来对我们进行攻击了？”
　　“木秀于林风必摧之，现在有很多眼馋咱们利润的同行，都想让咱们交出技术。”
　　听到了方媛的话，陈飞鱼感觉莫名其妙，凭什么他们就要把手里面的技术交出来呢？
　　“他们现在说咱们已经危害了世界的资源配置，认为蓝天科技公司所研究出来的这些东西已经超越了时代。”
　　“像是这种超越了时代的东西，肯定会造成技术垄断，所以现在硅城芯片行业的几个巨头联合商议之后决定对你实施处罚。”
　　看来这也是西方所采取的老套路了。
　　如果能够战胜的话就直接搞垮掉他们的公司，现在不能战胜了，就开始用他们自己制定出来的规则来制服陈飞鱼。
　　这完全就是泼皮的行径，而且一点都不要底线。
　　“令人发笑，他们凭空开了个会，就要让我把技术交出去和大家共享，这种厚脸皮的事情估计也就只有他们才能做到了吧。”
　　“对，这些厚脸皮的人做这些事还是可以理解的，但是现在国内的一些网民竟然也把矛头对准了咱们公司。”
　　听到了方媛的话以后，陈飞鱼也感觉到的事情似乎有些不简单。
　　很显然这些事情就是背后有人推动的，并且出现了这种舆论的话，对陈飞鱼也是很不利的。
　　“国内的舆论怎么说的？”
　　“有很一批人也是觉得他们所提出的这个人类共同发展的论调非常好，并且也希望你能交出技术，当然大部分人还是理智的，很多人都没有过度的参与这场讨论。”
　　现在的世界，尤其是在互联网普及了之后，各种舆论就能更为轻松的操控。
　　有时候人们只要提出一些站在道德制高点上的或者是比较圣母的论调，就会引来一大批的支持者。
　　不管怎么说，看到了这些人之后，陈飞鱼也是挺替他们感到悲哀的。
　　被西方的一些资本家操控了之后，这些人连基本的判断能力都没有了，完全就是想着让陈飞鱼把技术交出去。
　　但是他们根本就没有想到，其实不管是任何的时代之中，人类都没有真正的共同进步过。
　　全都是由一个小的国家或地区得到了先进的技术以后率先发展起来，然后引领这个世界的。
　　现在让陈飞鱼把这个技术交出去，完全就是让华国以后的发展停滞下来，相当于是对方还没有对他们动手，他们自己就先躺下了。
　　完全就是直接放弃了竞争的欲望，以后的竞争之中也不会再有他们的声音。
　　陈飞鱼肯定是不会这样做的，对于他们的制裁，其实陈飞鱼完全都不感冒。
　　“如果不理他们会怎么样呢？他们能对咱们做什么吗？”
　　方媛想了想之后，也是不确定的对陈飞鱼回答道，“可能会限制我们在他们国家的各种交易吧，反正手段还挺多的。”
　　“哦，没事，那就不和他们做生意了，把价格再调低一些，然后去和他们国家周边的几个小国商量一下，把产品全部都卖到他们周边，只有米国不卖。”
　　既然他们不想和陈飞鱼做生意，而且还要制裁陈飞鱼，那么陈飞鱼直接就不给他们制裁的机会就可以了。
　　直接切断了给他们的供货，不在他们这里做生意，这样的话他们对陈飞鱼的威胁也就不存在了。
　　那他们所做出的什么制裁，对于陈飞鱼而言也没有什么关系了，顺带的陈飞鱼还把他们的业务全都放在了米国周边。
　　到时候跟这些硅城的人们合作的厂商，自然会直接找上相邻的国家之中的人去购买芯片，硅城的产业将进一步落后。
　　杀人诛心！
　　既然他们这么爱蹦跶，那陈飞鱼就给他们机会，让他们在硅城好好的蹦跶。
　　反正对于陈飞鱼来讲，是没有任何一点点损害的。
　　“好了，我一会儿就给他们说让他们这样办下去，但是现在很多人在声讨咱们，说咱们垄断，这该怎么办呢？”
　　“没关系，外面的人说就是了，国内的一些没有独立思考能力的人，就算是反对咱们这么做，也肯定拿不出来什么办法的。”
　　经常看新闻的陈飞鱼总是能够看到在一些网络上有很多人，在网络上指点江山并且还和别人争论的面红耳赤。
　　这种情况发生也是很正常的事情，对于陈飞鱼来讲，这些人根本构不成威胁。
　　因为他们除了在网上敲键盘之外，也没有什么其他的能耐了。
　　而且之后陈飞鱼就会和国内的很多知名的手机品牌合作，到时候新生产出来的手机绝对又要收获一大波的拥护者。
　　拿出来了真正的产品质量那陈飞鱼的路才能够走得更远，玩一些阴谋权术的人是肯定不可能获得成功的，陈飞鱼一直都这么认为。
　　在和方媛商量完了这些事情以后，陈飞鱼看了看时间，准备和方媛说一下去京城的事。"

第519章 才几百万不用省
　　"“你这两天有时间吗？如果有时间的话和我去一趟景城吧。”
　　“好啊。”
　　不出陈飞鱼所料，方媛想都没想就直接答应了。
　　“是因为这个科技峰会的事儿嘛？咱们要是去的话估计你要受到很多人的关注呢。”
　　“对，这次我就是抱着宣传咱们芯片的目的去的。”
　　这次其实陈飞鱼本来是不想去的，但是因为这次参加会议的人身份都比较高，所以他也不得不亲自前往这里。
　　“之前我说的那个舆论背后的推动者，其实就有很多华国内部的企业，不知道是为什么，他们对你的敌意很大，这次去的时候估计也要刁难咱们，要小心一点。”
　　在这种重要的场合如果被刁难了，那就不仅仅是自身的面子问题了，还要企业的面子问题。
　　不管怎么说，在华国这样的传统大国之中，面子对任何人来讲都是非常重要的事情，有些人就算是不赚钱也会要顾及自己的面子。
　　定下了和陈飞鱼一起去京城参加科技峰会的事，方媛就离开了这里去处理公司的事情了。
　　闲下来的陈飞鱼也找趁着这个机会，准备去学校里面看一看。
　　最近这段时间里面他们的学校发展的非常好，招生也很多。
　　正好这段时间里面陈飞鱼也没有去学校看，陈飞鱼对于这里也挺挂念的，不管怎么说他都是这里的校董，一直不来看看也说不过去。
　　开上了车，陈飞鱼独自一人前往了在郊区的飞扬大学。
　　中海市是一个非常大的城市，在这个城市里面也有很多的地方的地皮非常贵。
　　陈飞鱼之所以能够在这里建设出来一个很大的大学，主要是因为选择的地方是在郊区，而且还通过竞标拿下了这片土地。
　　因为陈飞鱼的建设，这片地方也出现了很多繁荣的局面，很多的摊贩还有一些店铺都开在了这里，为的就是瓜分这里的蛋糕。
　　陈飞鱼的大学里面会有数十万的学生，这些学生全都是购买力。
　　一旦这些人融入了学校里面，那周边的商铺自然会赚的盆满钵满。
　　所以虽然这里是郊区，但是旁边的一些商铺的地皮已经炒到了十几万一平米的地步。
　　跟市中心的旺铺价格都已经差不多了，这就是大学的力量。
　　驱车赶到这里的时候陈飞鱼发现，虽然现在已经到了暑假的中旬，还没有到开学的时候，可是有很多的学生已经陆续的抵达了这里。
　　这些人有的是想要来这里玩，有的是想提前来看看自己的学校是什么样子。
　　刚进入校门的时候，一切都显得非常的繁华。
　　看到了这样的景象，陈飞鱼点了点头，看来这个学校是真的已经运营起来了。
　　在校园之中，一个老人背后跟着好几个老师在不断的巡查校园之中的各种建筑，还时不时的去做一些记录。
　　这个老人就是陈飞鱼之前专门请到飞扬大学当校长的欧阳德，看来这几天这位老学者一直都没有休息，不断的在进行了学校的各种各样的建设。
　　看到了这位校长这么努力之后，陈飞鱼也是有点惭愧。
　　因为最近这一段时间里面陈飞鱼和太阳会的纠缠，一直都没有时间管理这些事情。
　　幸亏聘请来了这位老前辈，不然陈飞鱼的这个大学就要黄了。
　　“飞鱼，你来了。”
　　隔了很远，老人就已经看到了陈飞鱼，带着人直接上来和陈飞鱼打招呼。
　　“我来这里看看，最近有什么事情吗？”
　　“大事没有大事，小事一堆，尤其是最近的宿舍问题，一些学生们对宿舍的分配很有怨言。”
　　说到了这里的时候，欧阳德的眉头就皱了起来，似乎对于这件事情非常的闹心。
　　听到了这样的事情，陈飞鱼也是来了兴致，于是问道：
　　“咱们的宿舍楼不是建了很多栋吗？难道不够用吗？”
　　“不是够不够用的问题，是这些宿舍楼的配置问题，有一些宿舍楼有空调，有一些都是没有空调。”
　　显然对于有没有空调学生还是比较执着的。
　　因为如果有空调就代表着他们在夏天睡觉的时候能够更加舒服一些，相比之下一些没有空调的学生住起来就会比较难受。
　　“这是怎么回事？不是之前建立了统一的宿舍楼吗？现在竟然还有这样的问题。”
　　“是这样的，要是全部都装上空调的话，那么咱们就要多花数百万的资金，因为涉及到宿舍楼里面的各种电路，还需要进行改良，这不仅仅只是换了一点空调的问题。”
　　很多的学校在建设出来的时候，就有自己固定的电路和一些电线的分布，陈飞鱼也明白为什么不能够全部装上空调了。
　　因为他们现在的电路只能够承受一部分的宿舍楼的空调用电，如果全体都装上空调的话，那他们之前规划出来的电路就需要进行重新的大改造，到时候又是非常大的花费。
　　这确实是个问题……
　　想了想之后，陈飞鱼拍板了：
　　“那就把电路重新改造一遍，现在距离9月初的开学还有快一个月的时间，也足够咱们去改造电路了。”
　　听到陈飞鱼的话，欧阳德背后的几个老师们都是倒吸了一口凉气。
　　因为他们知道这种凭空的给学生建设出来的用以提升生活质量的设施，其实根本没有必要算在开支里面。
　　有这个钱还不如多给他们做一些别的事情。
　　就是因为抱着这样的考虑，最近出现了这个问题之后欧阳德才不敢拍板的。
　　看出来了他们的疑惑，陈飞鱼笑了笑对他们说：
　　“生活质量也是能够促进学生学习的手段，如果连生活质量都不重视的，教学质量又怎么能提高呢？”
　　对于陈飞鱼来讲，这些东西只用花一点钱就足够了。
　　这些学生们要在这里生活4年，任何一点可以改变他的生活质量，并且让他们能够安心学习的事情，陈飞鱼都会投资的。
　　听到了陈飞鱼的话以后，欧阳德身后的几个老师才羞愧地低下了头。
　　因为他们其实都有私心，不愿意把学校的各种赚来的钱重新投资进去，因为这样很可能会影响他们的利益。
　　但是既然陈飞鱼都这么说了，他们也只能这样办了。"

第520章 全宇宙都是棒子的
　　"这个计划很快就被提上了日程。
　　在一开始的时候，陈飞鱼还以为这个改造需要花多少钱呢，看了看报价，不到一千万就拿下了。
　　学校里面的几个高管因为醉心学术，对于建筑和改造的价格并没有正确的预估，所以才会迟迟不敢下手。
　　真的做下去之后，算了算成本连500万都不到，要不是陈飞鱼大手一挥将事情定了下来，估计装空调的事情就凉了。
　　在全体装空调的消息传出了以后，飞扬大学的论坛之中，又是一片叫好声。
　　不过这些陈飞鱼都不在意了，现在陈飞鱼在意的是另外一个事情。
　　今天，陈飞鱼的面前坐着一个黄皮肤的男人，虽然都是亚裔，但是这家伙一张口就是欧巴，卡机嘛什么的。
　　好像是棒子国的人……
　　在他的身边站了一个翻译，不断的跟着被翻译着他所说的话。
　　“芯片技术是我们国家的专利，希望你们能够把这个技术归还给我们国家。”
　　“这项专利是经过国际认证的世界性专利，我们在5年之前就已经研究出来了，只不过一直没有公布，现在被你们拿出来用，让我们很困扰。”
　　这是最近棒子国的一个名字叫做三瑞的集团派来的代表。
　　陈飞鱼因为这两天比较忙，所以根本就没时间见他们，在这里等了好几天之后，他们终于约上了和陈飞鱼的谈话。
　　谁知道一开场就是开幕雷击，他们的意思非常的直接，那就是陈飞鱼所拥有的这个技术并不是陈飞鱼的，而是他们的。
　　现在陈飞鱼拿出来的这种技术相当于是剽窃了他们。
　　对于这种宇宙国来讲，不管是任何好的东西他们都要霸占，这也是他们的老传统了。
　　之前就有一个很让人生气的新闻，说是一些华国的传统服饰，和他们的棒子服对比之后非常的相似。
　　这个时候他们国家的一些网民就开始声讨了起来，因为他们觉得是华国抄袭了他们的传统服装。
　　可实际上从历史中来看的话，这群人根本就没有什么自己的传统服装，在数百年前他们还仅仅只是华国的附庸。
　　附庸是什么意思，就是跟着大哥混口饭吃，大哥有口肉，他们最多有口汤喝。
　　但是现在稍微有一些能力之后，他们就开始数典忘祖了，不仅是忘记了华国的传统服饰，还说自己改良之后的棒子服是正统。
　　除了这样的事情之外，他们做过的还有很多事情，基本上有什么好事都要说是他们的，这也是他们的老传统艺能了。
　　“你们有这种技术也可以拿出来用啊，我也没不让你们用。”
　　对于这种莫名其妙的来访，陈飞鱼直接就顶了回去，因为陈飞鱼并没有什么时间浪费在这群自我感觉良好的人身上。
　　“西吧唧……！”
　　叽里咕噜的说了一串之后，他身旁的翻译也是皱起了眉头对陈飞鱼说道：
　　“你这是什么态度？我们不计前嫌，想给你一次机会让你把技术交出来，但如果你用这种态度的话，我们就只好申请让国际专利协会来对你进行制裁了。”
　　听到了这句话，陈飞鱼差点笑出声。
　　上一个说要对陈飞鱼进行制裁的硅城，现在还在持续挨打呢。
　　这时候竟然又来了一个跳梁小丑，而且不管从任何层面上来讲，棒子国的这个名字叫做三瑞的集团，都远远不能够跟硅城比。
　　“随便吧，不过现在我也要告诉通知你一个事，在你们制裁之我之前，我先要对你们制裁了，之后蓝天科技公司会切断和棒子国的芯片交易。”
　　现在全球的大部分高端手机行业，还有一些电子产品行业，都需要依赖陈飞鱼的芯片。
　　如果陈飞鱼切断了和三瑞的合作，那么他们的集团肯定会大受影响。
　　其实陈飞鱼也挺疑惑的，为什么这群人根本就没有什么和他谈判的筹码，还是来不断的来找他的麻烦。
　　难道好好的把自己的公司运营下去就这么困难吗？
　　想到了这里之后，陈飞鱼也明白了这件事情的始作俑者。
　　因为之前他们所说的是国际专利协会。
　　国际专利协会其实就是米国的一些民间自行建立的协会，算是对于全球的各种专利进行管理，为的也是能够让他们自己牟利。
　　陈飞鱼早就看清楚了这些协会的本质，所以根本就不在意他们的各种行为。
　　现在估计是他们已经急了，所以才会通过帮助过这种小国，来跟陈飞鱼摆烂。
　　他们也知道这样对陈飞鱼并不会造成什么影响，但是只要是能够打击陈飞鱼的心态就足够了，这种手段在生意场上也很常见的事情。
　　有一些时候人们可能并不能得到什么利益，就是为了恶心别人，所以才会做出各种各样令人不能理解的行为。
　　不过陈飞鱼大风大浪见的太多了，对于他们的这种烂牌根本不屑一顾，直接切断了和棒子国的交易以后，看看枪打出头鸟的例子出现了的情况之下，还会有谁再敢去当米国的枪。
　　听到了陈飞鱼的话以后，棒子国代表身边的翻译脸上一阵青一阵红。
　　沉默了好久之后，他才终于把陈飞鱼的话翻译了过去。
　　对方在听到了陈飞鱼的话以后，神色变得和自己身边的翻译一样，然后开始叽里呱啦的说了一大堆。
　　他急了，想要重新挽回一下和陈飞鱼的关系。
　　可惜了，陈飞鱼也不想再和他浪费时间，直接挥了挥手，让保安把他架了出去。
　　“以后这样的家伙就不要让他们进来了，真是浪费时间。”
　　在临走的时候，陈飞鱼还专门给保安交代了一句，然后又把蓝天科技集团对于棒子国的制裁放到了他们的官网上。
　　这下国际上面的骂声就少了很多。
　　因为有了棒子国做先例之后，很多人都不敢冲着陈飞鱼叫了。
　　万一自己的芯片供应被切断的科技水平，人民的生活质量绝对会下降一个等级。
　　这也是陈飞鱼想看到的。
　　终于震慑住了所有的国际公司之后，陈飞鱼也准备收拾一下心情，前往京城了。"

第521章 老熟人
　　"时间过得的很快，转眼就到了前往京城参加会议的时候了。
　　这次前去，陈飞鱼为了省时间，专门叫来了一个专机。
　　这天，陈飞鱼和方媛、李鹏飞和陈灵灵两人，都在一个大楼的楼顶等待着。
　　这个大楼的楼顶就是停机坪，陈飞鱼去之前开始和他们闲聊起来了这次会议的事情。
　　“你说这科技峰会，我好像也有印象，貌似去的人非常多，而且最重要的是，京城的一些本土大家族，作为举办者也会参加，然后筛选出一些优质企业进行合作。”
　　一旁的李鹏飞在听到了陈飞鱼这次的要参加的会议之后，对陈飞鱼提起来了这个会议的消息。
　　陈飞鱼之前也看过相关的一些介绍，但是却不知道京城这些本土的大家族竟然也会参加。
　　从繁华程度上来讲，京城和中海市相比起来是领先不了太多的，但是京城有一点非常的厉害，那就是这里的大家族盘根错节，基本上整个华国里面的百年老家族，都是出自这里。
　　他们手上所掌握的财富，已经到了一个让人惊讶的地步。
　　甚至有人说，以他们在华国的影响力和手腕，想要扶植起来一个百亿级别的企业都是轻轻松松。
　　想到了这里之后，陈飞鱼也是有些期待了。
　　在闲聊了一会之后，飞机就降落在了他们面前，几人上了飞机之后，不到两小时的时间便到了上京。
　　这次他们来到了这里参加峰会，相关人员会为他们安排好衣食住行，李鹏飞两人陈飞鱼也将其报备成了工作人员，所以也被安排了。
　　下了飞机之后，陈飞鱼带着方媛和李鹏飞陈灵灵三人一起去了酒店，在峰会开始之前，晚上有一个晚宴，到时候四人可以去参加。
　　对于京城的一些美食，陈飞鱼早就想试试了，正好借着这次晚宴的机会，试一试这里的吃的到底怎么样吧。
　　随便的逛了逛之后，傍晚的时间就到了，陈飞鱼看了看主办方给自己发来的位置，带上了三人就准备去参加宴会了，再参加宴会之前他们还专门选了几套服装，每一个人看起来都是光鲜亮丽的。
　　尤其是方媛看起来更是非常的漂亮，陈飞鱼在看到了方媛换上了晚礼服走出更衣室的时候眼睛都直了。
　　“哇，方媛你穿上了礼服之后真是闪瞎我的眼睛了！”
　　陈飞鱼很直接的就拍了个马屁，方媛在听到了之后也是小脸微红，不好意思的笑了起来。
　　一旁的李鹏飞二人也是交口称赞，因为方媛本来就是大学里面极为出名的校花，现在稍微打扮一下就要比正常人漂亮出来不知道多少。
　　看到了这样的女孩是自己的女朋友之后，陈飞鱼也是感觉到了非常骄傲。
　　几个人很快的就离开了这里，到达了宴会所举办的地方。
　　不得不说整个京城真的是非常大，光是他们坐车前往举办宴会的酒店就已经花费了将近一个小时的时间，在到这里的时候刚好赶上。
　　“你好，请出示意请柬。”
　　递出了请柬，陈飞鱼几人被引领着进入了宴会之中，这个宴会上有很多的座位，来往的人也很多，到了这里的每一个人看起来都是非常的有成功人士的气质。
　　陈飞鱼在进来了以后，也是遇到了一个胖胖的身影，这是陈飞鱼的老熟人了，他就是之前在第一次亮相交流会的时候，对他们芯片存疑，后来又直接道歉的李牧。
　　看到了陈飞鱼过来之后，李牧赶紧走了上来，以为他知道陈飞鱼的分量，现在整个科技产业，都是需要陈飞鱼去带动的。
　　虽然现在陈飞鱼在刚进入宴会的时候并没有人认出来他，但是在之后陈飞鱼的身份说出来了的话，肯定会有人跑上来跟陈飞鱼进行交流的。
　　因为和陈飞鱼有过一面之缘，所以他也是凭借着自己的熟人身份准备先过来和陈飞鱼套套近乎。
　　“陈老弟，你可来了我就想着这次的会议，你估计会来，老早就在这等着你了。”
　　“李老哥好，没想到刚来这里就遇到了你，真是缘分啊。”
　　既然对方都已经笑着走了上来，陈飞鱼肯定不会拂了他的面子，客套一番也是自然。
　　“陈老弟既然来了，那我正好介绍几个朋友给你认识，之前他们都只是和你合作，但还没有见到过你的真人呢！”
　　陈飞鱼的身份摆在这里，蓝天科技公司无人不知，李牧见到了陈飞鱼来之后，就想将其拉拢到自己的熟人圈子里。
　　“好啊，走吧。”
　　陈飞鱼正好在这里也没有什么事情做，认识一些这个产业里面的大老板们也算不虚此行。
　　带着陈飞鱼，李牧一个个的对其引荐了一番。
　　“这是海洋科技的赵总。”
　　“这位也很厉害，是讯科集团的张总。”
　　……
　　“陈总，早就听闻的蓝天科技公司的大名，今天能够见到您，真的是荣幸之至。”
　　“陈总，这是我的名片，咱们互相留个联系方式吧。”
　　……
　　经历了这场宴会，陈飞鱼终于明白为什么很多人都喜欢参加一些商业会谈了。
　　很多生意，其实都是在酒桌上谈成的，看来俗话说的果然没错。
　　就像是这次来到了这里之后，陈飞鱼跟这群人说着车轱辘话的过程中，就收获了很多的通讯录联系方式，顺带的还谈下来了几笔不大不小的合作。
　　在一群人围绕着陈飞鱼拉关系的时候，门外突然传来了一阵汽车的轰鸣声。
　　他们所参加的这个宴会，是一个高级庄园里面，在进来之前，很多人都需要将车子停在外面的停车场中，但来者竟然将车子直接开了进来。
　　看来面子很大啊，在听到了跑车的轰鸣声中，一群人开始窃窃私语了起来。
　　“这就是王少吧，听说这个庄园就是他的。”
　　“是京城王家吗，据说他可是四大家族之一，这个家族中的人身份都极为尊贵。”
　　这样的人物再出现了之后，所有人的目光全都关注到了他的身上。
　　与此同时，一群人的位置也偷偷的朝着门前靠近了一些，都是跃跃欲试的准备跑到门前迎接这位王少的到来。"

第522章 京城太子
　　"大门被打开，几个人装模作样的人就已经凑到了门前，假装自己一直站在这里，但是所有人都知道，这些装模作样的人就是想去迎接这个王少的。
　　“王少好。”
　　刚一进来，这些狗腿子就赶紧凑到了前面对王少问好。
　　这个叫做王少的人进来之后，陈飞鱼的目光也看了过去。
　　被叫王少的人长着一张尖尖的脸，眼角狭长，鼻梁高耸，嘴唇轻薄。
　　见到了迎接的人之后，他嘴角扬起了一丝不屑的笑意，但还是没有表现出来轻蔑的态度，微笑着跟身边的人问好。
　　“来晚了，不好意思啊。”
　　“王少您说的这是什么话，这场宴会都是你们四大家族举办的，来晚一点又有什么呢？”
　　“对啊，这是您的庄园，来了这里就像是回家一样，哪有人回家晚还要说抱歉的道理呢？”
　　听到了这些人的奉承之后，王少也满意的点了点头，随后在众人的簇拥之下走进了宴会大厅。
　　“他就是最近风头正劲的王少，全名叫王少全，外号太子，是京城王家的人。”
　　李牧的脾气很怪，之前陈飞鱼就已经发现了，他是那种性子很直接的人，有时候也不愿意趋炎附势，就像是在遇到了这个王少全的时候，他就完全不感冒。
　　“四大家族是什么？”
　　陈飞鱼对于京城没什么了解，于是和李牧闲聊了起来。
　　这时候李牧看了看周围之后，低声对陈飞鱼说道：
　　“这个京城里面有四大家族，算是京城背后各大产业的实际掌控者，很多的公司都是靠他们赏饭吃的，这些家族全都是持续了百年以上的大家族，树大根深。”
　　“那你怎么不去聊聊呢？”
　　“我不愿意掺和他们的事情，这个王少全有点恶心人，据说是个种马。”
　　“大家族子弟，都这么不洁身自好吗？”
　　看这家伙的脸色惨白，陈飞鱼还以为是本来脸色就这样呢，谁知道是因为纵欲过度造成的肾虚。
　　“那可不，要知道这些家族之中的人很多都是一点节制都没有的，没钱人有时候还会花钱去做点事情，像是这些有钱的自然是有更多这样的人”
　　进入宴会里面之后的王少全，眼神涣散的开始在宴会中飞速的扫视，一脸极为饥渴的模样。
　　在寻觅了一会之后，他的目光转而看向了一个处在很偏僻位置的桌子方向。
　　这里坐着的，赫然就是方媛。
　　“去把那个女人带过来。”
　　轻描淡写的扔下了一句话，手下的小弟们就直接走了过去。
　　他们欺行霸市习惯了，只要是在京城里面，不管是做什么的都要听他们老大的话。
　　俗话说的好，胳膊拗不过大腿，他们在京城里面就是绝对的大腿。
　　正是因为有着这样的实力，所以这群人根本想都没想，就准备去「请」方媛过来。
　　“这位小姐，请跟我们走一趟。”
　　“为什么？我不去。”
　　方媛对于发生的状况还没有反应过来，就看到了这群凶神恶煞的人想动手，强行的将其押送过去。
　　方媛身边的李鹏飞两人也是直接走了上来护住了方媛，不希望这些人对方媛动手，可李鹏飞和陈灵灵两人又岂会是这些保镖们的对手，刚走上前就被保镖们反手扣住了。
　　周围的人看到了这个情况之后，纷纷都是敢怒不敢言，这种强抢民女的事情，估计也就只有四大家族之一的大公子能够做到了。
　　“不知道你们找我女朋友是什么事情？”
　　正在人群产生骚乱的时候，陈飞鱼从远处走了过来，对这群面色不善的人问道。
　　“干什么？你不是脑子有问题吗？我们太子要你女朋友一起出去吃个饭，听懂了吗？”
　　如果按照正常的情况面对这样的一些人的时候，基本上是没有人敢反抗的，因为他们背后的势力大家都知道。
　　遇到这么大的家族势力，如果没有什么意外的话，最好就是退避三舍，就算是牺牲一些自己的利益也可以。
　　他陈飞鱼偏不这样做，因为他从来都不是那种妥协的人。
　　“你们太子是不是因为肾虚找不到女朋友了，还要抢别人的女朋友？”
　　陈飞鱼没有给这些人丝毫的面子，而是直接一针见血的说出来王少全肾虚的毛病。
　　在听到了这句话之后，所有人都震惊了，而且这几个保镖也都急了，如果在他们办事的时候还折损了自己老大的面子，那回去之后他们的日子肯定不会好过。
　　“你这臭小子说什么呢？”
　　领头的保镖直接就急了，一拳朝着陈飞鱼的脸打了过来，他这一拳势大力沉极为迅猛，如果是正常人挨了这一拳，轻则破相，重则直接毁容。
　　随手一挡，陈飞鱼将他的攻击就抵抗住了而后，一脚踹在了他的身上，直接将其踹飞了三米远，周围的人看到了这个状况之后纷纷躲到了一边。
　　而之前派遣这些人过来的王少全，在这个时候发现情况不对也是走了过来看到底是发生了什么事。
　　刚一靠近他就看到了躺在地上的保镖，还有站在原地风轻云淡的陈飞鱼。
　　“怎么回事？”
　　“太子，这家伙不给咱们面子，还打了我们！”
　　听到了自己的人被打，王少全立刻怒发冲冠，这么多年以来，他在这片地方还没有受到过这种忤逆
　　“我的人你都敢动，我真是吃了雄心豹子胆了，你叫什么？”
　　“我叫陈飞鱼。”
　　听到了陈飞鱼的名字，周围的人也开始窃窃私语了起来，因为陈飞鱼可以说是中海市里面最年轻的企业家了，并且手上还坐拥了一个商业帝国。
　　可就算是再厉害的人，到了人家的地盘上也是需要给几分薄面的，很显然陈飞鱼现在就触犯了规则。
　　“陈飞鱼是吗？行，你等着，我要让你竖着进京城，横着走出去。”
　　愤怒的王少全拿起了手机直接拨通了一个电话，随后开始叫道：“查一下陈飞鱼这个人，把他手上所有的合作全部切断，把他们公司给我干倒闭！”"

第523章 太子被抽了
　　"狂妄至极的王少全，看样子是要把陈飞鱼的公司直接给搞垮。
　　在电话里头沉默了一会儿，之后就查到了陈飞鱼的信息，陈飞鱼现在的身份在互联网上也不是什么秘密，基本上在搜索引擎上搜一下就能知道。
　　听到了以后王少全的脸色就变了，他没有想到自己面前的这个家伙竟然就是那个最近风头正盛的蓝天科技公司的创办人。
　　“原来是你。”
　　死死的盯着陈飞鱼，王少全明白了自己好像今天动不了他，但是这并不代表之后他就对陈飞鱼动不了手。
　　“很好，你很有意思呢，之后就等着吧，只要你还在京城呢，我一定会让你付出代价的。”
　　这几天陈飞鱼肯定是会在京城的，因为在这里他需要参加后续的几天的峰会。
　　在这个时候看到了陈飞鱼和王少全产生了矛盾以后，所有人都纷纷的远离了陈飞鱼，本来之前和陈飞鱼谈好合作的几个合作商，这个时候也远离了陈飞鱼。
　　因为他们感觉到了现在的情况似乎有些糟了。
　　如果继续在陈飞鱼身边的话，那么他们就会被王家判定成敌人，到时候再想合作就难了，他们现在大部分的人之所以来参加这次的宴会就是希望能够和王家拉近关系。
　　如果支持陈飞鱼的话，那他们就舍本逐末了。
　　既然他们都这么的真实，那陈飞鱼也就不害怕得罪人了，笑了笑之后反击道：
　　“那希望你能够说话算话。”
　　听到了陈飞鱼的挑衅，王少全终于忍不住了，直接一脚朝陈飞鱼踹了过来，按照他的逻辑，只要他动手基本上都没人敢反抗。
　　这么多年以来他已经养成习惯了，对手下的人非打即骂，就算是一些不认识的人，他也不怕，因为这些人绝大多数身份都没他高，所以他打就打了。
　　可是陈飞鱼明显不是那种站着挨打的人，在他还没有靠近陈飞鱼的时候，陈飞鱼就一拳打在了他的脸上。
　　这一拳是打在了脸上的一个穴位之上，挨了这一下之后，王少全直接被打得七荤八素的眼冒金星。
　　这一刻他突然怔住了，想了半天他也没有反应过来自己是不是挨打了。
　　这不科学，根本没有人敢对他动手，这里可是京城啊！
　　从小到大他都没有挨过这样的打，或者说根本就没有人敢对他动手。
　　“你敢打老子？上，都给我上！把他的皮给我扒了！”
　　疯狂的他指挥着手下的人，把陈飞鱼围了起来，想要对其动手。
　　不过他们想的太多了，这些人的战斗力虽然很强，可是他们遇到的是陈飞鱼。
　　之前陈飞鱼一拳一个，直接把所有的人都撂倒在了地上，这一会儿的时间，遍地都是被陈飞鱼打翻的人，躺在地上不断的哀嚎。
　　终于，看到情况不受自己控制的时候，王少全也开始慌了神。
　　围观的群众也都开始纷纷吃起了瓜，虽然他们对于陈飞鱼不理智的行为表示不解，但是看到了王少全挨打他们都很开心。
　　这个家伙做的坏事实在是太多了，今天如果能给他一番惩戒，那也能让一群人感觉到出了一口恶气。
　　“我不是敢打你，我还要教教你怎么做人。”
　　陈飞鱼捏着他的脖子将其拎了起来，然后一巴掌扇在了他的脸上，随后重复了几次这个动作之后，王少全竟然是吓得直接尿了裤子。
　　这时候也会将进入到了尾声，有一些客人看到的情况不对也都纷纷离场的，有一些喜欢看热闹的人则是一直站在这里。
　　看到了失态的王少全，手下人赶紧将其拖走了。
　　陈飞鱼看到了这个吓破胆的王少全也觉得没什么意思了，于是就带着一群人准备离开这里。
　　有意思的是，人群之中站在陈飞鱼这一边的竟然还有李牧。
　　不得不说，这个胖子真的是很有眼光，陈飞鱼也是暗自点了点头，看来他还真是一个不畏强权的人。
　　在人群之中，李牧走到了陈飞鱼的身边，偷偷的给他提醒了一句：
　　“小心一点，王家手上有一些特殊的小队，战斗力都非常强，现在你打了他们的继承人之后要遇到的麻烦可能比想象的多。”
　　“好的，谢谢提醒。”
　　不管在任何时代之中，一些家族能够成长起来靠的都不仅仅只是金钱，也是需要构建自己的势力的，就像是四大家族里面就有很多厉害的角色，而且他们还都建立了一些属于自己的特殊护卫队。
　　不过和现在陈飞鱼手上的永夜盟比起来，他们估计是完全不够资格的。
　　因为陈飞鱼现在身上的势力要比他们想象中的更大一些，基本上整个画过这种大部分的闲散杀手都被陈飞鱼收编了。
　　有了这样的事以后，陈飞鱼根本不怕他们的威胁，并且陈飞鱼现在自己的力量就已经很强了，打了他就打了他，根本不用害怕他们会来找麻烦。
　　要知道这个家伙临走的时候，甚至连狠话都不敢放。
　　陈飞鱼其实怀疑他有没有可能提起来胆子再继续找自己的麻烦，其实有时候这种人就像是纸老虎一样，在给了他们迎头痛击之后，他们就会记住这次的惨痛了。
　　总体而言，陈飞鱼是非常期待和他再次见面的。
　　因为之后的峰会上主持者可能就不是王家了。
　　这四大家族在这次的高科技峰会上每一个都扮演了不同的角色，并且掌控了某一个环节，为的就是能够在特定的环节扩展自己的力量，从而吸收一些有本事的合作者。
　　王家是四大家族里面最弱的一个家族，所以在一开场就出现了，真正压轴的家族还没有出现呢。
　　想到了这里上飞不禁对这次的交流峰会有所期待的，搂着方媛，带着李鹏飞两人，陈飞鱼准备先带他们去看一看这里的各种景色。
　　刚才宴会上发生的事情实在是让人扫兴，本来非常好吃的京城特色菜肴，在陈飞鱼嘴里面也吃起来没什么味道了，陈飞鱼准备换一家地方试试。
　　但是这个时候陈飞鱼却没有注意到，宴会之中的一个角落，有个身影跟着他们走了出来。"

第524章 横冲直撞
　　"这次陈飞鱼几人去的地方是京城非常有名的护城河，这里有一个餐厅，菜肴吃起来也非常的不错。
　　陈飞鱼在来之前被林微因强行的塞了一个表单，上面有好多来这里之后可以去进行旅游打卡的好地方。
　　宴会上并没有吃到什么东西，陈飞鱼就准备在这里大吃一顿，顺便的调查一下之前那个叫做王少全的家伙。
　　敢在京城叫做太子的人，估计是有些本事的。
　　不过陈飞鱼作为中海市的大佬，其实身份一点都不比他差。
　　比起来陈飞鱼甚至还要比这个家伙更强一些，因为他陈飞鱼可是富一代，而这个家伙只是一个仗着家族势力骄横跋扈的世家子弟而已。
　　其实华国自从封建时代开始，就一直有这样的大家族存在，有时候这种大家族可能会在机缘巧合之下成功的崛起。
　　但是一个大的家族的繁荣，不仅仅是需要有运气的就能成功，如果后代不行，到最后依然是难以存续的，就像是现在的王家就有这种倾向。
　　不过陈飞鱼也没什么感觉，毕竟这也不是自己的产业，管他们那么多也是白费力气。
　　可他们如果想对自己动手，那陈飞鱼就不会对他们心慈手软了。
　　找了个靠近护城河的包间，陈飞鱼坐在其中俯瞰下面宽阔的护城河，这时候眼前突然又出现了几个福袋。
　　这次的福袋又变回了正常的样式，看起来也是平平无奇，陈飞鱼随手点开了几个，也没抱什么太大期望，现在的福袋对于他的帮助其实已经很小了。
　　除了那些高级的紫色福袋之外，初级福袋大部分都是给钱给地皮和产业什么的。
　　但是在点开了之后，陈飞鱼却发现了一丝不一样的地方。
　　这次的系统竟然给陈飞写了一张纸，上面写着三个大字——协议书。
　　在陈飞鱼将这个福袋买下来了，随后一张纸就出现在了陈飞鱼的口袋，将其掏出来了以后，他开始细细地看了起来，发现这个协议书竟然是京城的一些企业的投资协议。
　　如果签下来这份协议书，陈飞鱼就可以瞬间在这些企业之中进行投资，并且占据2-3成的股份，虽然2-3成的股份对于一个企业而言并不算是决定性的股份，但是如果能够掌控舒适家公司的股份，那么陈飞鱼在这里也会拥有巨大的话语权。
　　看到了这样的情况之后，陈飞鱼也是有些意外。
　　这时候陈飞鱼也总结出来了一个道理，那就是这个福袋系统，竟然是会根据不同的地方而选择不同的方式去帮助自己。
　　就像是他现在刚到了这里的时间段里没有什么产业，作为过江龙一样的存在，这个时候就非常需要自己构建一些势力。
　　而福袋系统就在这个时候检测到了陈飞鱼的处境，于是就给陈飞鱼带来了一些产业，真的是非常贴心了。
　　之前陈飞鱼一直在中海市里，也没有出来做过生意，大部分的业务都交给了林微因和有空的方媛一起帮忙处理。
　　但是现在就不一样了，这次是陈飞鱼为了蓝天科技公司出来自己参加一些活动，并且去尝试着做外面区域的生意顺带亲自和别人谈合作，也正是因此陈飞鱼就需要一些势力。
　　“众诚集团，商贸集团，五河集团……”
　　看了看上面的名单之后，陈飞鱼也是发现这些公司全都不大不小，在平时的一些大家族的眼里面，可能根本就看不上。
　　可正是因为有这样多的中小企业的支撑，整个京城才能够显得如此繁荣。
　　有时候最基础的力量才是最为强大的力量，有了这些资源，陈飞鱼就能在京城中自保了。
　　“你们先吃，我出去打个电话。”
　　饭菜上来的很快，陈飞鱼还没看完手上的股权协议书，各种精美的菜肴就已经放在他们面前，香气也开始挑战一群人的味蕾了。
　　走出了房间，陈飞鱼给林微因打了一个电话。
　　“喂，你看一下手机上的消息，我一会发给你一个协议，到时候你打印出来盖上我的章。”
　　“什么协议？……我的天！”
　　电话那边的林微因算算时间应该刚下班，听起来声音也有些懒散，可是在看到了陈飞鱼给自己发来的消息之后，这个女孩瞬间不淡定了。
　　因为陈飞鱼的这个协议上，竟然是投资了京城之中的数十家中小企业。
　　“咱们哪来的那么多钱啊，你不会干非法的勾当了吧？！”
　　这些企业的体量都不大，可想要将其全都买下来，需要的资金也不是一星半点，这可是数十家企业啊，也难怪林微因会觉得陈飞鱼走了歪路。
　　“我怎么会做那种事呢，你放心，这都是我通过正规的渠道弄来的。”
　　福袋系统里面的各种可获得的资源，还从来都没有出现过什么风险，陈飞鱼对于自己的系统很是有信心。
　　“那好吧，不过这个东西要处理的话，只能处理一下米国股市中上市的一些企业的股份，现在这个点，国内的股权交接入口已经关闭了。”
　　在接受了陈飞鱼的说法之后，林微因提醒了一句。
　　“没事，这两天能拿下就可以。”
　　“嗯，那我一会就把股权的交接办下去。”
　　挂断了电话，陈飞鱼准备回到房间里吃饭。
　　但走到了房门前，他却发现大厅中竟然是一阵喧嚣，不知道是出了什么事情。
　　就只是多看了一眼，一群人就已经迅速的从陈飞鱼的身边走了过去，期间推推搡搡的，让陈飞鱼忍不住皱眉。
　　“走路可以带点眼睛吗？”
　　本以为陈飞鱼只是路人，所以一群人也都没有在意，是准备从陈飞鱼身边过去的。
　　可现在情况却出现了变化，他们这么多人，竟然被一个路人给挑衅了，那怎么能忍？
　　这群人中，立刻就走出来了一个精瘦的男人，他的牙齿焦黄且不规则，一看就是那种常年吸烟的家伙。
　　“你是什么东西，我们走个路你也要管？”
　　“走路不长眼，那我自然要管。”
　　陈飞鱼对于这些人的观感非常不好，所以说话的时候自然是一点都不客气。"

第525章 我是酒店老总
　　"有些人走路的时候，经常会觉得大马路像是自己家开的一样，横冲直撞的时候，完全不看身边的人，就算是出了事儿，也觉得自己占理，从来都不认错。
　　就像是现在的陈飞鱼，就遇到了这样的家伙，俗话说得好，人贱自有天收，今天他们遇到了陈飞鱼，也算是倒霉了。
　　“你这个小畜生，再说一遍？谁不长眼？”
　　为首的人这个黄龅牙指着陈飞鱼的鼻子恶狠狠的说道。
　　啪的一声，陈飞鱼一巴掌就打在了他的脸上。
　　“我说你不长眼，还有，我最讨厌别人指着我说话。”
　　这一巴掌直接将其打懵了，估计这个黄龅牙也没有想到，自己竟然会被陈飞鱼这样的一个毛头小子狠狠地扇了一巴掌。
　　“行，你真行，今天你也别在这吃饭了，保安呢，保安呢？！”
　　拿出了一张金色的卡片，他直接摔在了地上大吼着喊着酒店的保安。
　　陈飞鱼笑了笑，静静地看着他的表演。
　　刚才陈飞鱼粗略的扫了一下，他们现在的这个酒店的股份，之前的协议上也已经提及到了，也就是说，现在陈飞鱼已经有了这个酒店之中的三成股份。
　　“赵公子，您怎么了？”
　　一个中年发福，一脸油光的保安走了过来，陈飞鱼看了看他肩膀上的标志，这应该是一个保安队长。
　　谄媚的弯下了腰，尽管挺着大肚子非常费力气，可保安队长还是将地上的金卡捡了起来，低声下气的对这个满嘴黄牙的赵公子问道。
　　“他，刚才对我动手了，我要你们把他打一顿，然后赶出你们饭店，可以吗？”
　　“那太可以了，敢动赵公子，真当三金集团是吃素的啊！”
　　保安队长身后跟着三个保安，话音落下之后气势汹汹的走到了陈飞鱼这里。
　　“你叫什么？”
　　保安不是傻子，在卖给了这个叫做赵公子的人面子之后，他们也要确定陈飞鱼敢不敢惹，因为在他们这里能这么猖狂的人，很明显是会有一些后台的。
　　“陈飞鱼。”
　　淡淡的开口之后，陈飞鱼知道他们肯定没有听说过自己，因为陈飞鱼不算是这里的地头蛇，在这里的名声自然不是那么的大。
　　“哦，陈飞鱼……”
　　保安队长想了想，先是排除了四大家族，然后又排除了几个自己知道的大企业，最后终于确定了自己对待陈飞鱼的态度：“我给你个机会，赶紧给赵公子鞠躬道歉，不然之后就别怪我们不客气了。”
　　既然陈飞鱼不在他听说过的范围之内，那就不是什么大人物，既然这样，那保安队长自然是不用害怕他了。
　　“我要是不呢？”
　　“那我们，就只能帮帮你了，弟兄们，上吧！”
　　保安队长在被陈飞鱼拒绝了之后，直接就将手上的东西展露了出来，这是一个电棍。
　　陈飞鱼不闪不避，在电棍袭来的那一刻，手腕一翻，借力打力，将电棍引向了他自己的身上。
　　电棍接触到了保安队长的一瞬间，他的身体就开始剧烈的颤抖，整个人的身上还散发出来了一种烧焦的味道，就像是一些地方杀猪的时候，经常会用电疗的方法。
　　而今天陈飞鱼就让他深切的体验了一次什么叫做电疗。
　　其他的几个保安，看到了陈飞鱼的厉害也不敢动手了，下手这么狠的话，他们万一中招，那去医院直接就要躺个十天半个月，到时候耽误了工作是小，自己受罪不值当。
　　说到底他们也只是打工人而已，不需要为了这个酒店卖命。
　　而这时候，陈飞鱼并没有动手，而是将手上的股权交接证明翻了出来，这是刚才方媛办下来事情之后，传给他的一个文件。
　　“看看吧。”
　　将手机递了过去之后，一群保安们莫名其妙的看着陈飞鱼手机里面的内容，当看到了那个机关单位的审批印章的时候，他们直接震惊了，这个印章是绝对不可能伪造的，也没有人有胆子伪造。
　　那这样说，陈飞鱼也是他们的一个老总？
　　看到了这里，所有保安的态度都直接逆转。
　　“陈总好！”
　　一时间风向全都改变了，这个赵公子看到了这个情况之后直接气急败坏了。
　　“什么总不总的，有我三金集团的势力大？”
　　他们这个饭店是一个小投资者在找机会在这里托关系拿下的地皮，做的还算是不错的。
　　可和一些正经的集团比起来，势力还是太小了。
　　“不要让他在这里叫了，把他赶出去吧。”
　　陈飞鱼不愿意在这里浪费时间，直接挥了挥手，让保安上去把赵公子一群人赶出去。
　　在其位谋其政，这些保安都是在饭店里面工作的人，这些企业之间的各种以势压人的东西他们了解也并不多，既然陈飞鱼这个大股东都开口了，那他们直接做就可以了。
　　“我看看，今天谁敢动我！”
　　赵公子面对冲上来的保安，扯开嗓子用尖锐的声音吼道。
　　“只管动手，一切后果都算我的。”
　　陈飞鱼一句话就将其顶了回去，本来保安们还有些踌躇，可是看到了这个家伙这么嚣张之后都有些不爽了，再加上陈飞鱼还说了给他们撑腰，那他们就一点犹豫都不用有了。
　　干就完了！
　　一个血气方刚的小伙，看到赵公子一群人还想反抗，直接偷偷的抽出了自己的电棍，一棍一个，不一会的时间，地上就躺了一群不断抽搐的人。
　　“都带出去吧，别让他们在这里碍眼。”
　　有眼力见的保安，早就从旁边推来了一个小推车，将这群人摞在了上面，一车三四个的扔了出去。
　　这些人对于保安们来讲都是那种平日里面高高在上的人物，没想到自己能够有一天对他们这样做。
　　有了这样的一段非常奇妙的体验之后，这些保安们都是觉得浑身舒爽。
　　而这时候，赵公子也在小推车上指着陈飞鱼，颤抖着的身体有气无力的吼道：“你给我等着，三金集团绝对不会放过你！”
　　“哦，原来你这么厉害啊，那你先别走。”
　　一直听他叫嚣的陈飞鱼，挥了挥手，让保安停下了手上的工作，将赵公子推了进来。"

第526章 随手灭掉小公司
　　"“三金集团是吧？”
　　陈飞鱼看了看手上的文件，里面也有三金集团的名字。
　　也就是说，陈飞鱼是三金集团的大股东之一。
　　“对，我劝你最好去了解一下我们集团，我爹是里面的大股东，识相点赶紧把爷爷放了，不然有你好果子吃。”
　　“那我现在可以告诉你，三金集团没你说的那么厉害了，你们的股份刚被我以十分之一的价格卖掉了三成。”
　　陈飞鱼将另外一份单个的公司的股权转让书拿了出来，在看到了这个消息以后，这个被叫做赵公子的男人瞬间沉默并且颤抖了起来。
　　这次他不是因为电击而颤抖，而是因为害怕所颤抖。
　　“你……你是谁？”
　　按理说不应该这样的，在整个京城里面有头有脸的人物他都认识，但是陈飞鱼这样的面孔他是真的一次都没有见过，可就是这样的一个凭空在路边遇到的跟自己起矛盾的人竟然就差点把他们公司掀翻了……
　　要知道这可不仅仅是三成的股份，一个公司直接折损掉了三成的实力，那很多地方都会出现崩溃。
　　陈飞鱼这个举动完全就是斩草除根，并且让他没有活路了，他引以为傲的最大的靠山现在也已经岌岌可危了。
　　扑通一声，他直接跪在了陈飞鱼的面前，并且祈求陈飞鱼把之前的股权收回来，这样的话他们的公司说不定还能稳定一些，因为如果真的按照十分之一的价格卖出去并且交易完成的话，那么他们的公司是指将会缩水无数。
　　这还不算完，其他的股东也会纷纷撤资，到时候整个公司直接成了空壳，那起码在短时间之内他就不能花天酒地了，最坏的甚至可能就是以后也不能让他享受了。
　　他肯定是不能接受这种情况的，所以在遇到了麻烦的时候，直接就展现出了自己最低姿态的一面，希望陈飞鱼能够放过自己。
　　现在他的傲气全无，整个人就像是丧家之犬一样。
　　“刚才不是还要让我有好果子吃吗？我感觉你们这个三金集团的果子吃起来不行啊。”
　　陈飞鱼并没有理会在旁边疯狂道歉的他，对保安使了个眼色之后，几个人就上来将其拖了出去，而陈飞鱼也慢悠悠的回到了自己的房间之中，继续和方媛等人吃饭了。
　　“怎么出去了那么久的时间啊。”
　　刚一进门方媛就询问陈飞鱼，因为在等他的时候，三人都没有动筷子，陈飞鱼挠了挠头，有些不好意思地说：
　　“刚才公司里面有点事情耽误了，不好意思啊，快吃吧。”
　　这个小插曲很快的就结束了，陈飞鱼几人也开始大快朵颐，说起来京城的饭菜吃起来真是很好吃，不仅是一些烤鸭，还有很多独特的酱味的肉菜，吃完之后真的是让人难以忘怀。
　　在离开酒店的时候，陈飞鱼甚至都在回味这种味道，看起来不同地区的菜肴，真的是差别很大。
　　吃完饭几个人就准备打车回住处了，因为李鹏飞和陈灵灵两个人身体素质并不是那么的好，所以也比较累了，陈飞鱼就先将其送回去，而方媛因为之前就锻炼身体，所以还很有活力。
　　“要一起出去转一转吗？”
　　听到了陈飞鱼的邀请之后方媛也是点了点头，她非常珍惜和陈飞鱼独处的时间。
　　平时陈飞鱼的工作非常的忙碌，有时候也顾及不到方媛，所以两人能在一起面对面的时候也是比较短暂的，正好这几天可以趁着这个参加会议的时候一起在这里玩一玩。
　　“不过你要等一下，咱们要先处理一下，一直跟着咱们的那个家伙。”
　　“啊？”
　　陈飞鱼莫名其妙的开口之后，让方媛有些不明白发生了什么。
　　看向了远处的一个小巷子，他将方媛护在了身后，慢慢的朝着这边走了过去。
　　小巷子里面寂静无人，并且看起来非常的昏暗，有一些阴森恐怖的感觉，在靠近了之后里面的黑色阴影竟然晃动了起来，随后从里面缓缓的走出来了一个老人。
　　这个人的身体隐藏在阴影之中，有时候就算是从他的身边走过，也不一定能发现他。
　　“你也跟了我们一个晚上了，有什么想说的赶紧说了吧。”
　　陈飞鱼知道这应该是一个大家族里的护卫队成员，肯定不是王家的人，因为陈飞鱼刚和他们产生了矛盾。
　　“没想到竟然被你发现了，当然你也是有些本事的，本来我想看看你这个风头正盛的芯片公司老板是什么样子，谁知道还没有看两眼就已经被你发现了。”
　　“那既然你现在已经看了，可以告诉我你想做什么吗？”
　　陈飞鱼并不想浪费太多的时间在这个连身份都不知道的人身上，看起来他对于自己的身份也不想提及。
　　跟这种畏头畏尾的人去交流的话，说不定什么时候就会被他坑到，一般来讲这样的人是不值得深聊下去的。
　　“是这样的，我想和你合作，把王家斗下去。”
　　一开口他就说了一个让陈飞鱼都有些惊讶的消息，要知道在京城的四大家族，每一个都是根基深厚，想要干倒任何一家都是非常困难的。
　　“为什么找上我？你能做什么？”
　　对于这个有些异想天开的人，陈飞鱼也是觉得有一点意思，于是就继续问了下去。
　　“我们能给你提供精准的情况，并且帮助你把王家给打压下去，之后你的公司可以替代他们作为京城成千上万家企业的第四个主心骨。”
　　这个条件的诱惑真的是很大，因为在京城的这四个家族实际上已经是掌握了整个华国的商业的半壁江山，如果能够走进他们的阶层分一杯羹，那能够赚到的钱绝对会不计其数。
　　但是陈飞鱼却并没有这样想，摇摇头，他说道：
　　“对不起，我拒绝。”
　　留下了这句话之后，陈飞鱼挽着方媛的时候，就直接离开了这里，这些将这个神秘的老人当成了空气一般。"

第527章 李家邀请
　　"“请留步，且听我一言。”
　　很显然老人是不想放陈飞鱼走的，上面交代下来的任务，要是就这样从他手里面失败，那回去之后必然会受到责罚。
　　“快说，我赶时间。”
　　面对这种情况，为了取得陈飞鱼的信任，老人只能将自己知道的情况全盘托出了。
　　“我们是李家的人，也是四大家族之一，现在排行在第三，因为家族经营遇到了一些问题，所以需要您的帮助，只要能斗垮王家，那咱们可以平分这个上百年的家族的所有资源。”
　　“至于为什么找到您，是因为最近这两年里面，底子最干净而且发展到了能够对王家产生威胁的企业，整个华国中只有鱼跃公司。”
　　看来他已经将陈飞鱼调查清楚了，现在摆在陈飞鱼面前的有两种选择，第一种就是去和李家合作，这样就有很大几率能够瓜分排名第四的王家。
　　第二个选择就是拒绝，但是这样就会得罪两大家族，因为陈飞鱼已经得知了李家的预谋，就算现在想脱身，也比较困难了。
　　四大家族之一的王家，这些年的底蕴绝对是远超人们想象的，要是能够拿下这个大家族，那陈飞鱼就算是正式的进入了整个华国最顶层的商业大佬的行列了。
　　出人意料的是，陈飞鱼摆了摆手道：“王家的人，如果对我动手我会自己解决，但是我不会和你们合作。”
　　无事献殷勤，非奸即盗，在和王家出现了矛盾之后，第一个找到了陈飞鱼并且还想要借助他力量的人，肯定有猫腻。
　　陈飞鱼怎么可能会被别人当枪使呢，在略微思索了一番之后，陈飞鱼就拒绝了。
　　即使他画的饼再香甜，但放在了陈飞鱼面前，其实就没什么吸引力了。
　　要名，现在他手上的蓝天科技公司生产出来的芯片风靡全国，畅销海外。
　　要钱，那更不用提了，福袋系统随随便便就能送陈飞鱼几栋楼，这种条件在拿出来了之后，对陈飞鱼的吸引力已经很小了。
　　为了李家这些子虚乌有的危机而犯险，肯定是不值当的。
　　“那好吧，这是我的名片，希望您有时间的话再考虑一下。”
　　“行，再见。”
　　陈飞鱼有礼貌的接过了老人递给自己的名片，随后就离开了这里。
　　“幸亏你拒绝了，我刚才感觉好不对劲啊。”
　　离开了之后，方媛拍了拍自己的胸口，有些担忧的对陈飞鱼说道。
　　“是的，这种凭空而来的合作者，是最不值得相信的。”
　　在听到了陈飞鱼的话之后，方媛也是点了点头，女人的第六感都已经告诉了她这个人不能相信，久经商场的陈飞鱼自然也能够明白这个道理。
　　带着方媛，两人一起去了游乐场中坐了摩天轮，俯瞰着整个京城，陈飞鱼和方媛两人相拥在一起，时间过得非常快。
　　美好的时光总是短暂的，在外面随便逛了逛就已经到了晚上十一点，看到时间已经不早，陈飞鱼和方媛两人就准备回酒店了。
　　第二天，陈飞鱼独自起得很早，今天是科技峰会的第一天，方媛和李鹏飞几人还在睡觉，陈飞鱼就没找他们，独自去参加了峰会。
　　这次会有很多的蕴含高科技理念的概念性产品展示，虽然不一定能够在市面上售卖，但是看到了这些东西，是能够给人带来一些对于这种行业未来的思考的。
　　所以陈飞鱼也是非常的期待，昨天在走的时候，他和李牧约好了，今天让这个科技行业的大佬带着他一起看一看这些东西。
　　走进了会场，陈飞鱼就看到了一个满面红光的胖子。
　　见到了陈飞鱼之后，他对着陈飞鱼用力的挥挥手示意，两人汇合后一起进入了场馆中。
　　“最近这些年虚拟现实技术发展的很离谱，为什么说离谱呢，因为这些东西对于大部分的人来讲都是很难想像的，你可能不知道，最近已经有虚拟现实游戏出现了，这些游戏只需要一些特定的设备，就能体会到沉浸式的体验。”
　　“那为什么没有推广起来呢？”
　　陈飞鱼虽然也算是半只脚踏进了科技行业，但是跟这些真正的大佬比起来，知道的东西还是很少的。
　　“很简单，所有的商品其实都绕不开一个东西，那就是成本，这种设备的成本非常高，而且每一个厂商都有一套属于自己的设备。”
　　一语道破了这个行业中的最大限制因素，听到了李牧的话，陈飞鱼明白了其中的脉络。
　　“但是这些厂商所能提供的游戏却非常单一，所以就让这些游戏设备无法兼容，导致性价比极低吗？”
　　“你果然是很适合混我们科技圈，说的一点不差，就是因为有这样的限制，所以才会没有人敢在这里试水，要知道一个公司研究出来一个虚拟现实游戏设备，需要投入的是非常大的。”
　　这样的东西一般来讲只有那些财务状况很好的公司才敢做，不然一定做到光了腚也没什么成果。
　　“这个项目你认识人吗，帮我联系一下吧，我想试试。”
　　语出惊人的陈飞鱼，直接将李牧吓到了。
　　“你真要做啊？”
　　“对啊，正好我们新发布的4纳米的芯片性能太强了，还没什么东西能完全将其利用起来，如果用这种芯片做出来游戏，那成本也会低很多，游戏的性能和体验都会更强。”
　　陈飞鱼不是一拍脑门就将事情定下来的，在看到了这个技术之后，他想起来了自己手上的这个最新的芯片，刚好可以将其拿出来放在这个技术上面去进行横向的拓展，说不定能取得一些不一样的成绩。
　　“行，那我就帮你问问。”
　　“对了，你知道四大家族中的李家吗，我听说他们家族的财务状况出了点问题。”
　　在展示会上闲庭散步的看着各种高科技的东西的时候，陈飞鱼随口对李牧问道。
　　“不知道啊，怎么回事？”
　　四大家族内部的事情，对于很多人来讲都是大八卦，看到了陈飞鱼能够找到这样的渠道，李牧也有点不可置信。"

第528章 插足旅游业
　　"“最近听一个熟人说的。”
　　陈飞鱼随口解释了一句，他知道分寸，不会将李家的秘密向外面说，可让陈飞鱼没想到的是，李家的财务状况竟然都被隐藏的这么深。
　　这说明他们家族内部真的是快爆雷了，如果其他人知道这件事情，那说不定这件事情的真实性还有待商榷，可这个消息现在竟然被隐藏的这么深，很显然背后一定有鬼。
　　“哎，这都是捕风捉影的事情，每年关于四大家族倒台的传闻都有，不用当真就行。”
　　对于陈飞鱼的问题，李牧并未想得太多，哈哈一笑就将这个话题带了过去。
　　“这个是最新发明的机械躯干，据说能够将手上的力量发挥到正常人的三四倍左右！”
　　总是没有想到这个东西现在这么厉害，随手拿钱了之后，他就发现了端倪，原来这里面的东西使用弹簧进行承接的。
　　很显然这不是一个非常有用的东西，在看完了以后，陈飞鱼也是兴致缺缺。
　　看到了陈飞鱼的这个感觉之后，李牧问道：“你是在想关于四大家族的事情吗？”
　　闻言之后陈飞鱼点了点头。
　　“既然这样的话，那我也带你去看一看今天活动的主办方，李家。”
　　“今天是他们作为主办方的吗？那可以。”
　　陈飞鱼没有想到今天自己可以见到的，就是昨天邀请自己一起做事情的李家、
　　这次的活动持续4天，每一天都会有一个大家族进行承办，昨天是排名第四的王家，今天就是排名第三的李家。
　　李牧带着陈飞鱼一起走到了会场中，让陈飞鱼看到了一个非常巨大的帐篷，里面放着非常多的高科技的产物，上面写着一个大大的李字。
　　这就是他说的地方了，但是有一点非常让人不能理解，那就是里面的东西看起来和其他的一些企业展示出来的感觉非常的相似，陈飞鱼在其他的地方也都见过。
　　“这次展示出来的东西还能抄袭吗？”
　　这次明明白白的写的是高科技峰会，那么对于他们来讲应该就是展示出来一些最新的东西，不仅是要有创意，都是需要有一些自己的理解和产品的融合。
　　“这你就有所不知了，其实他们也是有着一些自己的创新的，不过确实存在着一些剽窃的嫌疑。”
　　“现在他们这个情况显得更加严重了一些，就像是现在竟然还仗着人多势众，直接剽窃了很多小公司比较有用的创意，比如说他们这个仿生手臂，就是抄写的刚才我跟你讲的那个机械臂。”
　　在跟陈飞鱼详细介绍的过程中，陈飞鱼也注意到了这个家族确实是显得有些落魄了。
　　其他的地方都是选的门庭若市，但是这里的人却来的越来越少，光是20分钟之内往来的人竟然只有十几个，要知道这可是一个能够容纳将近万人的会场。
　　听到了详细的解释之后，陈飞鱼也明白了为什么，看来这个家族确实是遇到了一些问题，不然也不会这样。
　　在和李牧两个人一起详细的讨论了一下之后，陈飞鱼离开了这里，结束了今天的行程，因为今天算是在特定会场展开的活动，明天才是真正的会议。
　　既然明天的东西和李家已经没有什么关系了，陈飞鱼也不准备在这里继续看下去，稍微了解一下最近的高科技发展就可以了，陈飞鱼还没有什么信心全力投入进去。
　　除了刚才看到的那个和虚拟现实技术相关的游戏行业之外，其他的地方陈飞鱼也不了解，所以看完了这些东西后，陈飞鱼就准备离开了。
　　这次的会议需要推出一些具体的科技行业内的措施，参加这次会议的人相当于也是将自己作为民间的小团体了，各种企业都是互帮互助，从而让大家在科技行业之中发展的更加轻松一些。
　　不过这个时候就会遇到一些规章制度不明朗的情况发生，所以在明天的会议上很多人都会参加的业内人士都是需要提出一些自己的设想，陈飞鱼就准备在这一次会议上面提出一些自己的想法。
　　这也是每一个参加会议的人都比较的一个流程，所以这个时候是不能够将其当做简简单单的事情给放到一边的。
　　因为大家提出的这种协定，很可能会影响之后的科技行业中单独企业的生存。
　　“你不是说想认识几个做芯片的大佬吗？今天晚上我带你见一见，估计看完了之后，你也能对他们有一个比较深入的了解。”
　　临走之前李牧和陈飞鱼约了一顿晚饭，说晚上要带陈飞鱼看一看这个行业之中的大佬，顺便也是跟陈飞鱼讲一讲现在他们这个行业之中的各种问题。
　　“好的，那等晚上不见不散。”
　　陈飞鱼对于虚拟现实技术也是有些期待，于是就点了点头答应了他。
　　傍晚时候，陈飞鱼带着在酒店等这个方媛三人，一起前往了一个非常高级的餐厅里面。
　　这是李牧安排的餐厅，他说要给陈飞鱼介绍的人是一个做游戏的天才研究员。
　　陈飞鱼按照李牧所给的位置找上了门，刚一进去就看到了李牧和一个非常高挑的身影，这是一个穿西装的男人，看起来神色一丝不苟，头发梳得也非常的油光锃亮。
　　“这是我的好兄弟张云，最近一段时间里面，张云也是在研究一个非常新的项目，据说是把一些设计游戏融入到具体现实技术里面，但是因为一些原因一直没有做出来。”
　　“你好，我的名字叫做张云！”
　　刚一见面就没有想到张云的人，就非常亲切的和陈飞鱼握手，并且介绍了自己。
　　“你好，我叫陈飞鱼，我觉得你这个想法挺好的，是遇到了什么问题吗？”
　　刚一上来陈飞鱼就开门见山的对这个张云问道。
　　“实不相瞒，最近我们的运算出了问题，好像当下的一些计算方法，并不能强行的把这些游戏给带动起来。”
　　听到了陈飞鱼直接询问自己的问题，张云也是没有什么遮掩，直接就将自己所面临的困境跟在座的人说了出来。"

第529章 供应最强技术
　　"他这样说的话，陈飞鱼就有些不理解了，因为现在陈飞鱼所拿出来的这个新的6-7纳米的芯片，完全可以胜任大部分的东西的运算。
　　最重要的就是这样的东西当下还没有什么游戏或者是软件能够完全利用起来。
　　“就连我们最先推出的这些芯片，也不能够带动你们的游戏吗？”
　　听到了陈飞鱼的话，张云点了点头面色难看的说道：
　　“对，我本来以为您最先推出的这些芯片能够满足我们的需要，但是没想到在测试了之后才发现，这个技术如果想突破的话，还需要更加强大的芯片。”
　　“这是为什么？”
　　陈飞鱼对于这个行业并不算太了解，所以想问得更详细一些。
　　张云开始跟陈飞鱼解释了起来：
　　“是这样的，这种技术其实需要的就是运算，因为我们不确定玩家会在里面有什么样的活动，有时候很多的活动都是随机性的，比如说他们会抬头看天空，也会低头看地面。”
　　“在他们做出了一些随机性的反应的时候，我们就需要进行强大的运算，然后将各种各样的画面给做出来，这个时候对于芯片的要求是非常高的。”
　　听到了这句话，陈飞鱼嘴角的笑意有些忍不住了，因为芯片对于陈飞鱼来讲是有极大的提高空间的，陈飞鱼能够做出来的芯片最强大的是0.5纳米的。
　　如果他想要提高芯片的强度，那陈飞鱼也可以提供给他，不过在这个时候还是需要确定一下，他是不是真的能够成为自己的合作伙伴。
　　“如果提供给你更高质量的芯片，你们的游戏能够做得更好吗？”
　　陈飞鱼问出了一个最关键的问题，因为现在如果给他们提供了极为强大的芯片之后，他们如果做不出来好的东西，那就浪费了陈飞鱼的资源。
　　“现在我们的技术已经是达到了非常高的地步，只有我们的只有这一个地方，如果在硬件上面不瘸腿的话，那我们可以做出来比市面上绝大部分的虚拟游戏还要厉害的产品。”
　　“那如果我能够给你们提供硬件呢？”
　　陈飞鱼的话直接让平静的张云都忍不住了。
　　“你能够给我们提供相应的东西吗？如果这样的话，我们可以只要两成的收益，其他的八成全都给你，因为我们实在是太想研究出来这种虚拟现实游戏了。”
　　看到了他这么的热切陈飞鱼也明白了，这其实是一个非常有梦想的游戏制作人，想了想之后陈飞鱼直接点头给出了确定答复：
　　“既然这样的我可以给你们提供，收益方面也可以再商议，不过我有一个要求，那就是不能把我给你们提供的芯片泄露出去。”
　　之前陈飞鱼曾经把自己最高规格的一批芯片交给了杨月寒，因为这对于杨月寒来讲非常的有用，并且能够提高陈飞鱼自身的实力，现在看到了这样的一个比较厉害的行业之后，陈飞鱼也是想给他们一个机会。
　　这顿饭吃的很开心，一晚上的时间里面，陈飞鱼从张云这里听到了很多关于虚拟现实游戏的各种东西。
　　不过在期间他也跟陈飞鱼说了一个非常难受的地方，就是这个行业中有一个绕不开的家族，那就是李家。
　　根据他所说的这个家族好像是经常会剽窃各种各样的人的创意，看到了好的东西就想要据为己有，凭借着这样的发展模式，他们也是收获了很多的不义之财。
　　所以他有些担心，如果他们研究出来了这些东西，怎么会因为李家的阻挠而大受挫折。
　　万一到时候这个家族让他们交出来自己手上的技术，那就有些麻烦了。
　　“没关系，如果他们敢动手的话，那可以来找我。”
　　对他做出了承诺以后，张云才放心了。
　　这个时候陈飞鱼才看到了他们公司的各种信息，原来这个公司仅仅只是一个中小型的公司，但是却非常的有梦想，一直都致力于研究这种投入像是无底洞一样的技术。
　　不过让人欣慰的是，他们一群人也是很努力的将这些东西给研究了出来，并且取得了一个比较好的成绩。
　　“等之后的峰会结束了之后，我可以给你发一套我们的设备，到时候你来体验一下，就知道我们的技术一直是在哪里受阻了。”
　　在饭局结束了之后张云也是拉住了陈飞鱼，想要把自己手上的这个研究成果送给陈飞鱼看一看。
　　现在的他在面对陈飞鱼的时候就像是面对天使投资人一样，因为陈飞鱼能够带给他的东西实在是太惊人了。
　　“对了，方便问一下吗？咱们最新的芯片能够达到多高的效果？”
　　现在他把所有的希望都是寄托到了陈飞鱼的身上，既然这样那么陈飞鱼也不会辜负他。
　　“应该比我们现在最新推出的芯片还要高出两三倍效果吧。”
　　对于手上的这些东西，陈飞鱼也没有实际测试过效果，但是根据杨月寒的反馈来讲，1-3纳米的芯片，效果是要比4纳米的芯片元宵速度强悍，好几倍的。
　　“那可太好了，那之后我们估计能在两周之内就把这个东西给落实下去，到时候能够做出来的东西绝对能震惊整个游戏界！”
　　“那我就等着你们的好消息了。”
　　后续的合作问题，陈飞鱼把他们交给了林微因，到时候应该也会有一些具体的讨论，现在的陈飞鱼需要的是回去和方媛一起聊一聊明天的这个科技峰会上面所提出的一些措施。
　　每个人在参加的时候都需要提出来一些支持关于这个行业的一些建设性的意见，尤其是陈飞鱼现在作为整个科技行业这种极为重要的存在，明天他也需要去提出一些东西。
　　回到了酒店里面，方媛先跟陈飞鱼拿出了自己的一些设想。
　　方媛是陈飞鱼专门放在蓝天科技公司里面当执行总裁的人选，办事能力自然是非常的强，在陈飞鱼还没有提之前就已经给出了好几种建议。"

第530章 会议开始
　　"第二天一大早的时间，陈飞鱼就带着方媛一起去参加会议了，这次会议算是正式开始。
　　不知道今天参加会议的都是谁，主办方又是谁？
　　怀着期待的心情，陈飞鱼和方媛挽着手走进了会场之中，但是却并没有发现这次会议的举办方，而是先看到了王佳和李佳的两拨人。
　　这是陈飞鱼之前认识的张云，他也来参加了这次会议，他和李牧一起站在了这里，看到陈飞鱼和他打了个招呼，就开始为其讲解起来了这次的流程。
　　“这次的会议其实很简单，就是让我们提出一些意见，然后采纳并实施到整个行业之中，比如说降低一些产品的价格和数量等等。”
　　“为什么要这样做？难道这样做的话，其他企业不会亏吗？”
　　陈飞鱼有点疑惑，这样的话其实对于很多的企业来讲，不是算是一个有些多余的负担了吗？
　　再说了，如果是要去把这些事情做下来的话，降低了其他企业的产品数量和价格，那么接受了的企业肯定会非常的不愿意吧。
　　“此言差矣，并不是专门减少一家的利益而保全其他家的利益，在改变了一些东西的价格和数量之后，其他人会有一些不一样的方法去补偿他们，然后这样就能保证市场的稳定了。”
　　“难道不会有人用这样的会议去做一些牟利的事情吗？比如说损人利己？”
　　对于这种非常自觉的事情，陈飞鱼有些不相信，陈飞鱼不相信会有人愿意牺牲自己的利益去维护市场的稳定，也不相信有人会专门对这些人作出补偿。
　　“这个事情说起来确实是有些让人不可思议，不过这也是我们科技行业中的一个特点了，这些行业之中的大部分人都是非常纯粹的，只是想把科技推进到更高的层次。”
　　陈飞鱼没有想到在这种行业之中，竟然也能有这样的一些操作。
　　看来世界上真是无奇不有，陈飞鱼这次来参加这个会议，还真是遇到了很有意思的东西。
　　之前陈飞鱼还以为自己来这里就是走个过场，说不定提出的一些建议也并不会被采纳，但现在看来，说不定每一个人的想法都能在这里得到实现，当然，一定要有用的话才能得到实现。
　　“对了，不是每一天都要一个主办方吗？今天的主办方是谁？”
　　当时也提出了这个问题之后，张云和李牧两人也笑了笑，回应道：“今天的主办方是谁都不在意，因为要避嫌，所以就算是知道了主办方他们也不会出来对我们进行影响的。”
　　陈飞鱼想了想也确实是这样，毕竟这次的会议本来就是一个最高规格的国内最高科技的峰会，在这里的人也都是选择了用一些大公无私的态度去参加会议，为的就是能够成功的把自己的这个行业给推进到更高的层次。
　　如果这次还有主办方前来对他们进行影响的话，那就不用说什么发展了。
　　聊着聊着，会议就开始了，随后陈飞鱼就看到了这场会议之中的大演讲台背后的屏幕亮了起来。
　　“欢迎大家来到这次的会议，今天我们会议的主题就是，科技行业后续的发展，如果大家有什么想法的话，可以上来讲一讲，刚进会场的时候，每一个人都发了一个指示器，想要来上面进行讲话的人可以把指示器上的绿色按钮按下，这样就可以报名了，我们会按照排序进行上台演讲，先到先得。”
　　屏幕后面发出了这样的一句话之后，所有人都拿出了指示器，按下了绿色的按钮。
　　陈飞鱼也将自己手上的东西拿了出来，并且按下了绿色的按钮，随后整个屏幕上就出现了很多序号，经过了一番排列之后，列出了一份名单，陈飞鱼看到自己的位置是在第20多位。
　　全场一共有100多个人，全都是科技圈的大佬。
　　排在第20多位，还算是一个比较靠前的位置，陈飞鱼看了看之后就坐在原地开始闭目养神，听起来各种科技圈大佬的发言。
　　第1个上来的是一个身穿黄衣服的女人，看起来已经有四五十岁了，但是风韵犹存，还是拥有比较美丽的外貌。
　　“大家好，我是白衣集团的代表，我的名字叫做……”
　　演讲的人说得很快，坐在台下的陈飞鱼看到了一个又一个的人鱼贯而入的走了上去。
　　有些人说话的时间持续得很长，有的人则是一两分钟就结束了，不过大部分的人都控制在5分钟以内。
　　所提出来的建议每一个都非常的实在，有一些是愿意牺牲自己的利益，然后去和别的企业换来一些合作的机会。
　　另外的一些则是提出了要改革一下当下科技圈的风气，因为最近这一段时间里面很多都是非常浮躁。
　　才知道了这样的事情之后，很多人也都是点了点头，觉得这个事情确实是应该这么做，因为最近一段时间里面国外的压迫导致了当下国内的一些科技圈的产业为了追求生存的机会很多，都是不惜一切代价想要发展起来。
　　之前他们的态度都是互帮互助，但是现在有很多人都觉得现在他们应该是走道友不死贫道的发展路线，很显然这是不对的。
　　终于轮到了陈飞鱼面前的两个人，给看了看马上自己要上去了，也有些小激动，不过在他之前，走上去了一个人却让陈飞鱼有些意外。
　　上来的人竟然是之前和陈飞鱼产生了矛盾的王少全，而他一上场也是受到了很多人的关注，所有人的目光全都围绕在了他的身上，因为很多人都知道他所说的话很可能会影响之后的一些科技圈的发展。
　　毕竟他是四大家族的人，光是这个名头就已经可以影响很多人了，所以现在如果多听他所说的话，说不定会对其他企业的方向有所指导。
　　陈飞鱼倒是没什么感觉，因为他一直觉得这个家伙是一个纨绔子弟。"

第531章 垄断
　　"走上了演讲台之后，王少全直接将矛头对准了陈飞鱼，开始说起了蓝天科技公司的事。
　　“最近我们发现了一个非常不好的事情，那就是国内的芯片行业好像出现了一些垄断，这是我们都不想看到的状况，大家觉得是不是这样的呢？”
　　“我们一直都说，要觉得我们发展在现在整个华国之中芯片行业只有一家独大，这样的话以后我们还要怎么发展，只能听从他们一家的话，这不就是垄断吗？”
　　听到他所说的话之后，很多人也都是觉得有道理，并且都看向了陈飞鱼。
　　之前陈飞鱼也是在这次峰会的各个场合之中露过脸，所以很多人都对陈飞鱼有印象，再加上陈飞鱼手上掌握了这么强大的公司，所以一些人就都有些眼红了。
　　看到了会场的气氛被自己带了起来，王少全并没有停下来，反而接着说：
　　“我还是推荐大家去选择更好的发展方式，而不是依靠单个的公司，如果这样的话，以后咱们也会遇到很大的麻烦，万一他们公司倒闭呢？”
　　“要知道现在，米国硅城也研究出来了一些东西，其实我们可以和他们也进行了一些合作，这样的话就要比某些公司的垄断强很多。”
　　典型的胳膊肘往外拐！
　　这时候陈飞鱼身边的李牧站了起来，高声对站在台上的王少全说道：
　　“但是，硅城的产品可没有你所说的那个科技公司的产品更好，而且价格会更贵一些。”
　　很显然，他是在为陈飞鱼说话，在这次会议中，如果说针对陈飞鱼的人很多的话，支持陈飞鱼的人也不少，因为他们的公司确实是能给这些同道们带来利益。
　　听到了李牧说的话，人们也都是暗的点了点头，觉得他说的有几分道理。
　　之前很多公司也都是觉得陈飞鱼垄断的生意做得非常的好，并且赚了很多钱，但是后来陈飞鱼自动的放掉很多的利益，并且降低了产品单价，为的就是能够让国内的一些产业得到更多的优势。
　　可现在依旧是被这样说，看来只要是别人过得好，人们就会仇视，这是人类的天性啊。
　　陈飞鱼早就预料到了这个情况，所以没有太急，反而是淡定的观察了一下事态的发展，因为现在如果是被针对的话，很可能会引发一些同行的恶意竞争。
　　为了避免矛盾激化，他准备也是静静的听着王少全说的话。
　　“产品好和垄断又不是一回事，再说了产品好的人多了，现在的产品好又不代表着之后，就能够真正的带着行业的发展，我推荐这个公司把自己的技术拿出来，这样咱们也能一起发展，最重要的是，我们可以避免垄断。”
　　“为此我们王家也提出了一些建设性的意见，希望能够和这个公司合作，一同研发这个技术存在的，我们会成立另外一个公司和大家一起发展下去。”
　　很显然这是逼宫，为了就是能够让陈飞鱼把自己的技术交出来，这样的话他们的竞争优势就不在了，并且也能够让其他的家族得到利益，王少全一开始的想法就是这样。
　　他想要以势压人，让陈飞鱼把手上的这些东西交出来，但是陈飞鱼又怎么可能这么轻松的就把这些东西给他们呢？
　　但他说完了这些话之后，现场的观众们就开始进行了投票，之后如果投赞同票的人数比较多的话，那到时候陈飞鱼就需要按照人们的意思去把自己公司的一些技术给分出来。
　　当然这也仅仅只是会议上的决定，真正的落实下去之后要不要这么做，还是要看具体他们公司的意思。
　　但是话都说到这个份上了，并且也带动了这么多的情绪，如果陈飞鱼不这么做，那么以后肯定是会受到很多排挤的，毕竟在场的人，已经是整个华国科技圈所有的大佬了。
　　“好了，我说完了，咱们开始投票吧。”
　　之前他们发的指示器还有另外的一个效果，上面有红色绿色两个按钮，在进行投票的时候，红色的按钮就是不同意他们的说法，绿色按钮就是同意他们的说法。
　　现场很快就进行了投票，结果非常明显，同意陈飞鱼把技术让出来的人居然占到了8成以上。
　　这也是很正常的事情，因为所有人其实都愿意把这种技术分享出来，虽然他们也得到了很多的利益，但是看到了陈飞鱼的公司一家独大，他们显然都是非常不爽的，也正是因此才会出现了这样的票数。
　　他们也忘记了，当时的硅城对他们进行封锁的时候，还是陈飞鱼力挽狂澜扶大厦之将倾将他们救回来的。
　　在投票结束了之后，又是另外的一个不认识的人，上台讲了一番不咸不淡的话，随后就轮到了陈飞鱼。
　　对于大部分人来讲，陈飞鱼对这场会议的作用真的是非常大，不管是陈飞鱼有没有参加这场会议，但是围绕着它的蓝天科技公司的话题肯定是持续不断的，因为这个公司对于整个华国的科技企业是有着巨大影响的。
　　所以在陈飞鱼上台了之后，所有人都把目光关注到了他的身上，正好刚才王少全的一番言论也引起了很多人的敌视，所以现在他们想看看陈飞鱼会有什么样的说法。
　　虽然说这场科技峰会为的就是能够让整个市场空间的稳定发展，但是陈飞鱼有信心自己能够让这个市场和发展下去，就算是自己不分出去技术也能实现这个目标。
　　如果被人牵着鼻子走，反倒不是陈飞鱼喜欢的选择了。
　　所以在上来的时候，陈飞鱼刚才话筒面前沉默了片刻之后道：
　　“之前某人说的挺好，但我不会选择把技术分出去。”
　　此话一出，全场哗然，很多人都觉得陈飞鱼真的是要垄断这个市场了，所以都纷纷不停的开始议论了起来。
　　甚至还有人开始对陈飞鱼进行了批评，因为他们觉得陈飞鱼这样的做法真的是太没有道德了。"

第532章 我的字典里没有后悔这两字
　　"很明显，在场大部分的人除了一些陈飞鱼的铁杆支持者，就像是李牧张云之外，都是希望陈飞鱼能够把这个技术交出来的。
　　因为交出来了之后，其他的一些人就可能会分到一些利益。
　　并且最重要的一点就是，现在如果是能够把这个技术给拿到别人手里面的话，不管是拿到谁的手中都能够继续压低成为所有人期待的产品价格。
　　人都是贪婪的，就算陈飞鱼已经给了他们足够的优惠，并且也拿出了足够的诚意，但是他们还是觉得不够。
　　看他们的意思就是陈飞鱼最好按成本价卖，甚至是亏本卖，才能够符合他们的要求。
　　所以才听到了陈飞鱼的回答，这些人都有些急了，想要站在他的道德制高点上把陈飞鱼绑架起来，让他接受这样的条件。
　　“我有信心，在未来的市场之中不造成垄断，并且也给你们足够的发展空间，并且我们的技术会发展的非常迅速，不可能每发展出来一个技术就把技术分出去，这样的话，我们的研究和进步又有什么意义呢。”
　　陈飞鱼说的也确实不错，因为在这几个月的时间里面，他们已经把芯片的规格提升到了6-7纳米，这样的层次对于国内的大部分厂商而言都已经是超出时代了。
　　所以他们如果把技术分享出去，那么到时候先不说会不会造成什么损害，那他们的技术优势就会直接丢掉。
　　而且最重要的是，如果把技术分享了出去，那么在国际上就会给陈飞鱼带来更多的骂声。
　　“之前国际上都要我将手上的技术分享出来，他们的语调和今天某些人的说话方式是一样的，我不希望有一些人站在功利的角度衡量我们，如果蓝天科技公司想要垄断，那垄断早就开始了。”
　　“还是那句话，如果觉得我们垄断的企业，可以不用选择我们家的产品，直接去找硅城进行购买，我觉得他们应该是挺乐意和某些企业合作的。”
　　陈飞鱼最后的话一锤定音，直接把他们的建议给反驳了回去。
　　等到了陈飞鱼的态度之后，也没有人敢站起来反驳了，因为他们都知道如果是反驳了陈飞鱼了之后，自己就没有什么产品用了，到时候会走的更加艰难。
　　现在之所以会提出让陈飞鱼把这种东西让出来，就是因为群体效应，因为有人说了之后，他们都开始朝着自己偏好的方式发展，这就是风气的变化，最近这一段时间很多的企业都开始变得功利了起来。
　　这一番话完全没有打草稿，因为陈飞鱼在最早的时候今天准备走个过场，顺便听一听其他的一些讲话，毕竟他是第一次来，也提不出什么建设性的意见，结合了方媛的话之后，这位只是找出了一些细微的问题准备讨论。
　　但是没有想到在这次的会场之中竟然是遇到了这种事情，所以陈飞鱼上来才会提出了这样的一些东西，为的就是能够更好的回应这些质疑。
　　其实越大企业的发展肯定是越来越会受到质疑的，陈飞鱼早就知道这样的问题，所以也并不是非常的生气。
　　如果是之前的陈飞鱼在遇到他们这样的人的时候，我绝对会给他们一个响亮的耳光，并且直接切断和他们的供求关系。
　　但是现在就不一样了，陈飞鱼知道，这些人其实也是趋利避害而已，之所以会出现这样的状况，完全是因为王家。
　　既然这样的话，那直接枪打出头鸟就足够了。
　　“当然，这个芯片是只有我们能够做出来的，我其实可以把技术告诉你们，如果某些人觉得自己能够做出来的话，不妨试试。”
　　陈飞鱼看着台下坐着的王少全，嘲讽的说道。
　　“可以，试试就试试。”
　　见到陈飞鱼挑衅，王少全也从下面站了起来，他是很有自信心的，因为最近这几年他们家族里面的技术发展的非常好，甚至现在他们凭借着自身的一些技术优势，赚到了巨量的资金，现在已经快要超过排名第三的李家了。
　　笑了笑，陈飞鱼没解释，他知道自己的这个技术依靠的是什么，依靠的是系统送出来的，超越的时代不知道几百年科技水平的光刻机。
　　想做出来这种光刻机，他们可能需要努力数百年才能够达到这种层次。
　　所以陈飞鱼准备直接把芯片的构成，还有一些光刻机的技术告诉他们，如果他们能做出来，那才是真的会让陈飞鱼佩服。
　　其实之前陈飞鱼之所以不交出来这种技术，还有一个重要的原因就是自己手上的这些东西根本没有办法复制，如果想要把技术分出去，那就需要把自己手上的一些光刻机给运送到其他的地方。
　　这些东西都相当于是固定的财产，并且还是那种不可分割的固定财产。
　　所以就算是陈飞鱼把这些东西的图纸就送给了王少全，他也不可能做出来。
　　很快的谈话就结束了，而这时候王少全也走到了陈飞鱼身边。
　　“你之前说的话是不会反悔的吧？”
　　“那是自然，我的字典里可没有后悔这两个字。”
　　陈飞鱼笑道：“不过你可要想清楚了，如果真的去研究这种设备，到时候我怕你们的家族会面临无底洞的开销。”
　　陈飞鱼似笑非笑地看着这个愣头青，他应该是丝毫都没有感觉到自己被陈飞鱼戏耍了。
　　“那是自然，到时候咱们就看着吧，你们的这种技术不管怎么做的，反正肯定没有我们王家强。”
　　“拭目以待。”
　　陈飞鱼笑着点了点头，之后就离开了这里。
　　今天的会议开的还算是比较不错的，陈飞鱼也见识到了这个行业之中的各种漏洞，并且也看到了一些，确实是为了这个行业之中的发展着想的人。
　　当然更多的人现在都是为了自己的利益，不过这些已经和陈飞鱼没有什么关系了，因为现在陈飞鱼在离开了这里之后想到的是杨月寒。
　　根据之前杨月寒给自己发过来的消息，现在她们的1纳米芯片的应用已经达到了非常熟悉的一个层次，现在正好来给陈飞鱼报喜。
　　正好也听一听这种顶级中的顶级芯片，应用出来之后到底会有怎样的展现。"

第533章 神秘配方
　　"杨月寒告诉陈飞鱼，现在这个技术在整个通讯设备方面的应用，已经达到了拿上一个小小的耳钉就能在全球进行联系的地步。
　　听到了这里，陈飞鱼也很开心，跟杨月寒说让她给张云把这个技术分享一下，杨月寒很大方的就同意了。
　　之后这次峰会就进入了尾声，让陈飞鱼意外的是，这次的李家和王家，竟然没有在最后来找自己闹矛盾。
　　看来这群人应该是有些其他的想法，或者是有一些陈飞鱼也不知道的事情发生。
　　除此之外，陈飞鱼又找人给王家送了一张图纸，就是关于光刻机的图纸。
　　这个东西拿出来了之后，王少全眼睛都看红了，他对于这种机器的狂热，不下于对女人的狂热。
　　估计过不了几天，他们就要开始研究了。
　　到时候他们投入的越多，亏得就越多，不过这也和陈飞鱼没关系了。
　　现在的陈飞鱼，在经历了这次的科技峰会之后，他的名声更大了，基本上整个科技圈的人都知道了他这个蓝天科技公司背后的大佬。
　　这天清早起床，陈飞鱼突然看到了一个非常有意思的东西，系统貌似又来大的了。
　　这又是一个红到发紫的大福袋，表层缠绕着玄奥的紫色花纹。
　　陈飞鱼一眼就看出来了，这玩意儿又是个高级福袋，要知道这种东西对于陈飞鱼来讲是有很大帮助的，之前就给了他光刻机还有无双技能，可以说都是非常强悍的道具和技能。
　　那么，这次又会给什么呢？
　　想到了这里之后，陈飞鱼直接拿下了这个福袋。
　　“恭喜宿主，获得顶级可乐配方。”
　　什么意思？
　　什么是顶级可乐？
　　陈飞鱼手上出现了一个卷宗，这个东西看起来非常的厚实，里面详细的记载了一些可乐的制作方法，最后一页上面有一个名字叫做顶配可乐的配方。
　　可乐是一种畅销全球的饮料，可系统给了陈飞鱼这样的一个东西，陈飞鱼却有些担心用不出来。
　　之所以这样说，是因为现在全球的可乐都被米国的一个叫做百乐的公司垄断了，他们的成本低并且做出的东西还好喝。
　　系统现在给了陈飞鱼这样的一个配方，难道是意味着陈飞鱼能够用更低的成本做出来可乐吗？
　　想到了这里之后，陈飞鱼忍不住看了一下详细的介绍。
　　【顶级可乐配方：口味秒杀市面上大部分可乐，仅仅只用一半的成本就能做出。】
　　看到了这一行小字之后，陈飞鱼的心直接提了起来，市面上大部分可乐，那不就是比米国的那个叫做百乐可乐的公司要厉害吗？
　　想到了这里，陈飞鱼直接给林微因打了个电话。
　　“我今天估计就回去了，你先帮我找个做饮料的厂子，最好是能做可乐的那种，准备点我给你发过去的原材料在那等我，我要实验一个东西。”
　　“啊？好的。”
　　林微因听到了思维跳脱的陈飞鱼突然说起来了这个东西，虽然不是很理解，可还是答应了。
　　陈飞鱼的私人飞机很快就到了地方，今天是科技峰会的最后一天，心里面装着事的陈飞鱼，并没有在这里跟李牧等人吃最后一顿饭，直接带着方媛三人回到了中海市。
　　刚一下飞机，陈飞鱼让手下人将方媛和李鹏飞和他女朋友三人送回了家里面，自己则是找了个车子，前往了林微因之前联系好的工厂里面。
　　车速极快的陈飞鱼，不一会就开着自己的跑车到了位于市郊的一个做汽水的工厂。
　　“东西都准备好了，你这是要做可乐吗？”
　　刚一下车，林微因就走了上来对陈飞鱼询问道。
　　陈飞鱼点了点头说：“对啊，我这个配方，成本低而且味道好，今天试验一下，如果可以那就做可乐！”
　　这个可乐在市场中应该是非常能打的，陈飞鱼也很期待。
　　叫来了一个工作人员，将配方写了进去之后，不一会一盆可乐就做成了。
　　接了一杯之后，陈飞鱼尝了尝，发现味道真是超级好。
　　跟传统的可乐不一样，这种可乐的味道更加清爽，而且最重要的是，喝完了之后嘴巴里面没有丝毫酸涩的感觉，反而会回荡起来一阵阵的清香。
　　在这个配方里面，有一些中药材的运用，喝完了之后还不会对人体造成伤害，反而是会活血化瘀，让人更加健康。
　　想到了这里之后，陈飞鱼突然想起了之前给林微因父亲治病时候所使用的那个超级生命药剂。
　　既然这些中药材运用出来了之后所做出来的可乐能够喝了之后对人体产生益处，那不如直接增强一下这种效果。
　　每生产一百瓶可乐都朝里面滴一滴超级生命药剂，这样对人体会更好，而且因为是保健品，所以一滴就足够了。
　　想到了这里之后，陈飞鱼就将计划提上了日程。
　　递给了林微因一杯可乐，她在喝了之后，小眼睛直接瞪圆了。
　　“你从哪里搞来的配方，这个可乐好好喝。”
　　接过了陈飞鱼的可乐之后，她仅仅是抿了一小口就放下了，陈飞鱼知道，最近的她在减肥。
　　“没事的，尽管喝这种可乐对于人体不会产生任何的坏处，而且也不会有太多的热量，然后我再添加几个药材，到时候就能有保健的功效。”
　　陈飞鱼一下自己的保健可乐计划告诉了林微因，刚才听了之后也是觉得陈飞鱼很有想法。
　　“如果这种东西真的能做出来的话，那肯定是能受到人们欢迎的，而且这个保健功效我能达到预期，那到时候估计会产生意想不到的效果。”
　　“那是自然。”
　　对于系统给出的东西非常有信心，要知道这个配方可是紫色福袋里面所拿出来的，能够做出来的可乐绝对在市场之中很能打。
　　就算是百乐公司，他们的可乐也达不到陈飞鱼这样的水准，最关键的是陈飞鱼用了一些中草药去代替一些原材料，最后做出来的东西味道非常好，成本还很低。"

第534章 云依依被造谣
　　"“这个厂子值多少钱，我买了。”
　　陈飞鱼大手一挥，把这个厂家直接买了下来，并且作为可乐的第1号试基地。
　　事情安排下去了之后，陈飞鱼就离开了这里，等待这个工厂的第1批东西做成了以后，再开一个新闻发布会进行宣传。
　　在外忙碌了很久，几天陈飞鱼也准备回家休息一天，劳逸结合很重要。
　　在回到了家里面的时候，陈飞鱼翻了翻手机，发现最近这两天里面各大论坛之中有一个很火爆的消息。
　　好像是一个快递小哥找到了一个女学生，并且还和对方产生了一段美妙的感情之后，把对方给蹬了。
　　这种非常神奇的海王经验，自然是让很多人都关注了起来。
　　现在各大论坛都是在疯传这个快递小哥哥的恋爱经验，并且把这个女孩儿的照片也贴了出来。
　　这个送快递的男人也是收获了很多人的佩服，并且一批又一批的人来向他询问恋爱经验，而他也开始在各大论坛之中指点江山，俨然一副恋爱高手的样子。
　　而这个被他当做例子的女孩相当于已经社会性死亡了，现在很多人都知道女孩是被这个送快递的男人给欺骗了。
　　据说这个女学生还非常的漂亮，很多人都是感叹这个快递小哥捡到宝了，顺带了还为这个女学生惋惜，年纪这么轻就被人家玩弄了。
　　对于这些新闻陈飞鱼是不怎么在意的，因为平时陈飞鱼工作也很忙，这种互联网上争风吃醋，并且谁渣了谁的消息基本上每天都层出不穷，要是天天都关注这些东西，那生活就不用过了。
　　可能是最近这个事情确实是很火爆，所以很多推送都讲了这个新闻。
　　最主要的是这个事情还是发生在中海市的，所以陈飞鱼也稍微提起了一些兴趣，点开了这个新闻。
　　这一看，陈飞鱼发现里面的女主角竟然是云依依！？
　　这是怎么回事？
　　非常疑惑的陈飞鱼，打通了云依依的电话。
　　“喂？网上那个消息是怎么回事啊？”
　　电话那头的云依依在听到了是陈飞鱼打来的之后，就差点哭出了声音，非常委屈的说道：
　　“我不知道啊，这两天莫名其妙的就出现了这个消息，而且我也根本不认识那个男人。”
　　“现在我们学校里面的人都觉得我跟这种渣男谈了恋爱，并且还都说我不洁身自好，活该被骗，我都说了我和他没关系，呜呜呜……”
　　说着说着云依依就哭了起来，陈飞鱼连忙安慰了一番。
　　既然云依依说他们根本就没有联系，那这就是纯纯的污蔑了。
　　陈飞鱼知道现在很多互联网上的人，为了能够让自己的形象更加的厉害一些，总是会说自吹自擂。
　　这个送快递的男人很可能就是这种情况，但是他却没有想到自己的这番言论竟然对云依依造成了这么大的危害，反倒是还不知悔改的在互联网上指点江山，当别人的恋爱导师。
　　“你先别慌，一会儿我去你们学校，咱们先调查一下你的照片是怎么泄露出去的。”
　　开着车到了云依依的学校，陈飞鱼准备看看情况，云依依也在这里提前等着他。
　　“最近这段时间里面你都去过哪里？”
　　“我哪里也没去啊，就一直待在学校，而且他的那个帖子好像是在这两天才发的，我觉得可能是我们学校的快递员。”
　　陈飞鱼和欧阳德打了一个电话，让他联系了一下云依依学校的高层，在得到了他们高层的授权之后，两人就开始去调查监控了。
　　“你最近领过快递是吧？”
　　“对，最近我在小区这边领了一个快递，东校区领了两个，西校区的第2个快递点也领了一个。”
　　听到了他的行动轨迹之后，陈飞鱼也是有些惆怅，这个女孩买的东西实在是有点多，光是两天的时间就收了四五个快递，这就加大了搜寻的难度。
　　但是事情也是要解决的，所以陈飞鱼就在监控室里面默默的看起了云依依在取快递时候的监控。
　　没一会的时间他们就发现了一个男人，这个男人在快递驿站当卸货的搬运工。
　　当时非常漂亮的云依依，在进入了这里取快递的时候就受到了很多人的关注，这个男人自然也被吸引了，然后他就偷偷的拿出了手机对着云依依拍了好几张照片。
　　有一张还是凑近了拍的，应该是拉近了镜头，那感觉就像是男女朋友之间拍比较亲密的照片一样，怪不得别人会误会。
　　而他也拿着这个照片去各大论坛这种宣扬着自己的女朋友，为的就是收获一波满足感和别人的崇拜。
　　对于这种人陈飞鱼是绝对不会纵容的，在查到了他的容貌之后，陈飞鱼就把这段视频保存了下来。
　　“走吧，咱们去看看他在不在那里，当面找他对质。”
　　带着云依依一起，陈飞鱼两人前往了这个快递点，这个快递点在西区，两人在学校之中走的时候，陈飞鱼发现很多学生似乎找对云依依指指点点的。
　　看起来互联网在现在的影响力真的是非常大，这个事情还没有出现几天就能这么迅速的得到人们的关注，并且现在整个学校里面的人都知道云依依的事了。
　　拍了拍云依依的肩膀陈飞鱼安慰了这个女孩一下，他知道现在云依依应该是承受着非常大的心理压力的。
　　能够和他一起前来指认这个送快递的男人就已经是非常勇敢了。
　　到了这里之后，陈飞鱼也看到了一个正在卸货的男人，这个人长得跟监控里面一模一样，先让云依依站在一边，陈飞鱼自己走上前去拍了拍他的肩膀。
　　“你就是那个风靡互联网的人吧？是不是装的有点太过了？”
　　陈飞鱼这句话问的这个男人，吓了一跳，反应过来之后非常高傲的对陈飞鱼道：
　　“怎么你也想学撩妹技巧吗？可以的，先交点学费再说。”
　　说完之后，他把自己的收款码递给了陈飞鱼。
　　看起来他现在已经成规模化了，把陈飞鱼当成了找他咨询的人，竟然还要问陈飞鱼收钱……"

第535章 出头
　　"他这样的行为差点把陈飞鱼给气笑了，没想到现在还有脸皮这么厚的人。
　　拿别人的照片出去装情圣就算了，现在都被找上门了，还能一脸高傲的对陈飞鱼收钱……
　　这种人也是没谁了。
　　既然这样的陈飞鱼就准备直接给他动手，这个家伙既然做出了事情就必须要受到惩罚。
　　“看看这个吧，我很想知道我的好朋友，是什么时候成了你的女朋友的。”
　　陈飞鱼拿出了监控之后递给了他，在看到了监控的时候他的脸色就变了。
　　“你这是污蔑，视频里面那个人是我不错，但是我当时只是想扫一下单号，并没有在拍那个女孩。”
　　很显然他想狡辩一番，但是学历不够逻辑也不足的他，说的话简直是漏洞百出。
　　“既然这样，你要是为什么能够得到我朋友的照片呢？”
　　陈飞鱼问出了最简单的一个问题，直接让他半天说不出来话，乘胜追击，陈飞鱼继续对他说道：
　　“现在我朋友因为你的这些话受到了很多的污蔑，希望你能站出来公开道歉，不然的话我会还成了我最好的律师团队，和你法庭上见，到时候就让你吃不了兜着走。”
　　陈飞鱼的威胁显然是非常有效的，一听到了陈飞鱼要给自己动手，他也急了。
　　“我就是在网上和人装一下怎么了，不就是在论坛上发了个女人的照片吗？他们愿意相信和我有什么关系，为什么要找我的事？”
　　对于这种自我感觉良好，并且还不知道悔过的人，陈飞鱼也没有什么说的了，直接联系了学校的高层。
　　不一会，学校的高层就到了这里，并且看到了陈飞鱼的证据。
　　见到了学校的高层来这里，送快递的男人越来越害怕，因为他们的这种快递店之所以能够在学校里面开设，全都是仰仗学校里面的高层点头。
　　看到陈飞鱼一个电话就能把学校里面的高层全部都叫过来，他好像已经明白了自己惹上了什么样的人。
　　在看完了陈飞鱼所给出的证据之后，他们这些学校高层也全都明白了，自己的学生是被污蔑了，这也对他们的学校造成了不好的信誉打击。
　　“我们之后会对他们这个快递点做出严厉的惩罚，这个男人也会被开除，在开除之前，我们会让快递点先进行公开道歉，一定会尽最大的可能挽回女孩的名誉！”
　　学校里的领导知道陈飞鱼的身份，也知道陈飞鱼和欧阳德关系，所以在看到了陈飞鱼过来解决事情的时候，每一个态度都是非常的恭敬，并且拍着胸脯表示，一定会给云依依一个公道的。
　　“这样最好。”
　　这件事情办完了之后，陈飞鱼转身带着等待在远处的云依依离开了。
　　“谢谢你，飞鱼，要不是你来的话，我这两天真的不知道怎么办了。”
　　刚才发现到现在云依依的眼眶还是红的，这两天的事情对于这个女孩来讲，也造成了很大的压力，如果不是陈飞鱼过来，估计这个事情就要持续的发酵。
　　发展到了最后照片就会成为网络上的一个被人看笑话的对象了，这对于这个非常漂亮的女孩来讲属实是非常不公平。
　　现在其实经常会有这样的事情出现，有时网络所造成的对于某些鸡毛蒜皮事情的扩大效应，会让一些人成名，也会让一些人的名声毁于一旦。
　　就像是这次云依依所遇到的事情就是如此。
　　“你太客气了，如果有什么问题其实可以直接来找我，不用自己一个人承担。”
　　对于这个红颜知己长辈是非常伤心的，因为陈飞鱼知道这个女孩的性格非常要强，平时就算是遇到了一些困难也会自己解决。
　　这种性格有时候看起来非常的好，但是有时候如果一旦遇到了某种不能解决的困难，很可能就会陷入困境之中。
　　这一次陈飞鱼是发现了，但是如果陈飞鱼没有发现并且控制住事态的话，之后云依依就很可能要社会性死亡了，这对于一个女孩来讲，实在是太残忍了。
　　“你帮了我这么多，那今天我请你吃个饭吧。”
　　云依依家里面是做生意的，家境比较殷实，请陈飞鱼吃顿饭还是很轻松的，所以陈飞鱼也点了点头，两人准备去学校的外面找个饭店吃饭。
　　但是在走在路上的时候，陈飞鱼发现路人似乎还是对这个女孩指指点点的，看来网络效应的缓解也是需要一些时间的。
　　“有没有兴趣转学来飞扬大学？在这里一直待着，估计也会承受很多的压力，还不如来到飞扬大学，我那里的环境也比较好。”
　　云依依现在如果一直待在这里，就算是这个事情过去了，那么对于云依依的名誉的影响也会长期存在。
　　现在最好的做法就是给云依依换一个新的环境，这样的话时间长的话就不会有人再去一直记着这件事情了。
　　“嗯，可以。”
　　云依依自然是懂得这个道理的，所以在听了陈飞鱼的话之后也是点了点头，决定放弃在这里学习，转到陈飞鱼的学校里面。
　　“之前我就听说了飞扬大学超级好，现在能过去实在是太开心了。”
　　看到了情绪有所变化的云依依，陈飞鱼也是放下了心，给飞扬大学教务处的人打了个电话之后，云依依的手续就办了下来，等之后在原本的学校办一下交接手续就可以了。
　　事情定下来了之后，两个人就跑到了校外的一个小饭店里面，开心地吃了一顿。
　　这个时候云依依也不在意其他人的眼光了，因为之后云依依就会直接进入陈飞鱼的学校里面学习。
　　在吃饭的时候陈飞鱼也看到了，互联网上开始疯传起来一个消息，那就是之前的情圣老哥，在论坛上开始公开道歉了，然后整个互联网的矛头全都对准了他。
　　估计他之后的日子会很难过吧，不过这也和陈飞鱼云依依两人没什么关系了，毕竟这是他自撞过头，惹出来的祸事，一切后果都要他自己承担。
　　他估计怎么都不会想到自己在互联网上找存在感，到了最后竟然会是这样的一个结局。"

第536章 恶人先告状的女学生
　　"为云依依挽回了名声之后，陈飞鱼再度的闲了下来。
　　但是陈飞鱼可不是那种闲下来就无所事事的人，正好这一段时间里面他们的飞扬大学开学了，于是陈飞鱼就准备去大学里面看看情况。
　　要评价一个大学的好坏，实地考察是非常重要的，就像是现在陈飞鱼就准备这样做。
　　正好这两天云依依和方媛两人也都转到了他们的学校里面，从其他的大学之中，陈飞鱼也接收了一些大二到大三的高年级学生.
　　大四的学生因为要实习和忙论文，所以大部分都是不想转学的，所以陈飞鱼就没有将他们纳入其中。
　　正好陈飞鱼今天也约了方媛，在视察完了之后，可以和她一起去飞扬大学的食堂里面一起吃个饭。
　　到了地方，陈飞鱼溜达了一圈，发现这一届的学生们素质整体不错，除了一些个别的素质不好，大部分都还是符合他们这个高端学府的样子。
　　站在了食堂外面，陈飞鱼在快下课的时候等方媛。
　　这是他们两人约好的一个食堂，在这里吃饭正好也可以让陈飞鱼了解一下现在这个学校里面食堂的层次，要是不好吃的话，他还可以再改进一番。
　　今天的学生很多，一些大一的学生因为要参加军训，所以来的都比较早，而一些大二大三的学长学姐，则是要急匆匆的赶来，不然就要排很久的队伍。
　　陈飞鱼看着这些人，不禁感叹这就是青春的样子。
　　因为人比较多，所以陈飞鱼也是找了食堂门口的一个稍微偏一点的位置站着等方媛。
　　可这时候，一个女孩却冲了过来，并且不知道是不是上食堂门前阶梯的时候没有站好，竟是擦着陈飞鱼冲了过去。
　　陈飞鱼本来没在意，但是这个女孩走了两步之后，却突然走了过来拉住了陈飞鱼的衣领。
　　“他摸我！这个色狼摸我！”
　　女孩抓住了陈飞鱼之后就开始大喊大叫了起来，陈飞鱼满脸的莫名其妙，污蔑也要有个限度，自己就站在原地，为什么还会被骂一呢？
　　“你是不是看错了，我可没有摸你。”
　　看他是个女孩，还是自己的学生，于是陈飞鱼并没有翻脸，而是友善的辩解了一下。
　　这种事情大部分都是误会，当然也不排除那种真正图谋不轨的人，可如果是误会的话，对于人们的名誉影响就很大了。
　　就像是现在他拉住了陈飞鱼之后，周围就围绕了一群人，这些人全都开始对他们指指点点。
　　最重要的是，现在陈飞鱼现在百口莫辩了。
　　因为这个女孩一口咬定，就是陈飞鱼摸了她！
　　“什么看错了，我都感觉到了，你这个色狼，准备出名吧！”
　　咔嚓咔嚓，她直接拍下了陈飞鱼的几张照片，随后就散布在了学校的论坛之中。
　　“等着吧，我让你在这个学校混不下去，以后出了社会也混不下去！”
　　这些人大部分都是因为飞扬大学的名声而进入学校中学习的学生，可能对于飞扬大学的认识比较多，但是对于陈飞鱼这个唯一校董的却并不是非常的了解。
　　甚至在场的人里面都没有几个人认识他。
　　所以在看到了这个女孩的行为之后，所有人都是纷纷夸赞了起来。
　　“学姐好勇敢。”
　　“就是，对待这种色狼就是应该用点强硬的手段。”
　　“哼，支持学姐！”
　　没有证据的情况下，所有人都直接非黑即白的将陈飞鱼划分为了恶人的行列。
　　“你们有证据吗？”
　　陈飞鱼并没有惊慌，而是面对众人问道。
　　这时候却有好几个女生同仇敌忾的说道：“人家都说了你摸了人家，无缘无故的，为什么要说你？还不是因为你本身就有问题啊！”
　　这个言论属实是太经典了，就和学校里面的老师说为什么别的小朋友不打别人就打你一样，真让人生气。
　　“哦，那按照你的这种说法，你说我为什么不摸别人呢？还不是因为她自己的问题？况且我也没有摸。”
　　“你这是强词夺理。”
　　污蔑了陈飞鱼的这个女孩大叫道，众人这时候才注意到了这个女孩的容貌，确实是五官端正，并且身材不错。
　　这样的人，就是有人想在和新生抢饭吃的情况下去产生点坏主意也是很正常的事情。
　　“我看啊，他是觉得学姐太漂亮了，所以才起了歹念的吧。”
　　“对啊，这种人现在社会上真是太多了，前两天不还有个上新闻吗？”
　　听到了他们说的话，陈飞鱼也来了劲，嘲讽的说道：“就她？”
　　“小鱼，怎么回事？”
　　正当陈飞鱼准备发作的时候，方媛的声音从远处传了过来。
　　这时候人们抬头看过去的时候，全都惊为天人，因为方媛的美貌实在是有点难以形容。
　　要是这个诬陷陈飞鱼的女孩是八十五分的话，那方媛就是一万分，这不仅仅是容貌的事情，还有那种骨子里的美人气质决定的。
　　看到了陈飞鱼和方媛两人站在了一起之后，众人全都是有了一种郎才女貌的感觉。
　　这时候陈飞鱼简短的将事情给方媛说了，随后方媛直接火冒三丈。
　　她的男人，非礼这种女孩？
　　除非是出门的时候脑袋被门夹了，不然是绝对不会做出这种事情的。
　　“我男朋友是不会看上你的。”
　　众人这时候听到了方媛的话之后，也是突然反应过来了好像确实是这样的。
　　这个女孩虽然漂亮，但是怎么说都是没有办法和方媛相比的，舍本逐末根本不是正常人的操作。
　　更何况现在他们还没有证据，这时候人们也是动摇了。
　　“你说没有就没有？老娘都感觉到了，我不管，反正是不是真的做了，他的嫌疑这么大，都必须要给我道歉，不然我的名声就不好了！”
　　这个大二女生尖锐的叫声响彻全场，自我感觉及其良好，方媛同为女生，对付这种货色只是张张嘴的事情。
　　“我的男朋友，是不可能有嫌疑的，他认识的女孩里面随便挑出来一个都比你漂亮，你也不照照镜子，别在自己脸上贴金了好吗？”"

第537章 直接开除吧
　　"听到了方媛的话，这个女孩不知道是因为嫉妒还是因为愤怒，反正立刻就暴躁了起来。
　　“你怎么说话的？什么叫我朝自己的脸上贴金，自己做了不敢承认吗？还漂亮女人，有几个漂亮女人啊，天天净吹牛！”
　　在她话音刚落之后，又一个女孩的声音从人群外传了过来，当众人回过头的时候，又瞪大了眼睛。
　　“小鱼，怎么回事啊？”
　　来的人是云依依，陈飞鱼这两天刚将其转学到了这里，现在刚好放学，这边食堂距离她的教学楼比较近，于是她也来到了这里准备吃饭。
　　“这是怎么回事？”
　　云依依看到了这个情况之后，也是走到了人群前面，了解了情况之后也开始为陈飞鱼说话。
　　“小鱼不会是这样的人，这位女同学，你绝对搞错了。”
　　听到了两位大美女都为陈飞鱼说话，围观的一群学生们的风向大部分也都转变了。
　　“不是有监控吗，咱们现在还没有证据，还是看看监控吧！”
　　“不过学生有权利查监控吗？”
　　“事情也比较急，而且我看网上已经有人开始转发这个学姐拍的照片了，现在这个事情还是放在学校层面解决吧。”
　　听到了众人的话之后，这个女孩也被架了起来下不来台，直接叫道：“行啊，看监控就看监控，我就不相信了，你这种色魔还能有理了！”
　　陈飞鱼点了点头道：“可以，我去联系一下。”
　　拨通了林微因的电话，没想到她正好在学校里面办事，还有一份文件要找陈飞鱼签字，于是不一会的时间，她就带着人过来了。
　　“飞鱼，这是那个饮料集团的转让协议，你签一下字。”
　　陈飞鱼接过了笔之后，唰唰唰的签上了字，随后众人又陷入了震惊之中。
　　这么漂亮的女秘书，而且还要找他签字，这难道是什么大企业的大公子吗？
　　看到了陈飞鱼的这个年纪之后，他们很难不去朝这方面猜测。
　　这个时候越来越多的人开始觉得陈飞鱼是不可能摸这个女孩子，因为这种身份去摸一个女学生根本就说不过去。
　　“学校那边我已经联系好了，咱们现在就可以去看监控”
　　林微因说道：“对了，我听说还有人对你的名誉进行了损害，我也找来了一些相关的法律人士，如果对您的名誉产生了实质性的危害，到时候怎么可以上法庭。”
　　“行，走吧。”
　　林微因说的这一番话让周围的人都沉默了，他们说到底还都是学生，并且都不知道现在通过法律的手段进行维权是多么有力量的选择。
　　之前污蔑陈飞鱼的那个女孩也是跟在后面一起走，但是和前面的三个女孩相比起来，这个女孩就显得像是个丑小鸭一样，让人看了之后觉得非常讽刺。
　　如果陈飞鱼真的是摸了她的话，那只能说是放弃了一片大海，而选择去了一个小泥塘。
　　一群人很快的就来到了监控室。
　　这个时候学校的几个高层领导还有欧阳德也都过来了，刚见到陈飞鱼之后，欧阳德本来想和陈飞鱼打招呼，但是却被陈飞鱼一个眼神制止了。
　　陈飞鱼不想造成一个自己以势压人的形象，于是开始和一群人看起了监控，这个时候周围的几个发给法律专家也走了上来开始对这次的情况进行判定。
　　监控打开了之后，当时的影像也被呈现了出来。
　　所有人都看到的是，这个女孩在走路的时候自己没有站稳，所以才会蹭到了陈飞鱼，而陈飞鱼这个时候两个手都插在兜里，根本就没有碰到她。
　　可以说这完全就是污蔑了，情况反转之后之后，陈飞鱼问道：
　　“现在有什么说的呢？”
　　女孩站在原地想了一会儿，依旧是摆出了非常高傲的态度说：
　　“哦，是我弄错了，那这件事情就到此为止吧。”
　　就到此为止了？！
　　这种态度让周围的方媛几人听了之后都非常生气。
　　“那你对我的名誉抹黑要怎么办？”
　　“笑死了，你一个大男人要什么名誉啊？我回去大不了把那个论坛的帖子删了就完了。”
　　这个时候欧阳德走了上来道：“他的名誉确实很重要，因为他是咱们学校的唯一校董！”
　　此言一出，在场的几个保安室之中的人们，还有外面围着看热闹的人，全都吓了一跳。
　　他们怎么都没有想到陈飞鱼竟然这么厉害，听到了陈飞鱼的身份之后，就算是这个女孩也不能淡定了。
　　“我也不是故意的，你也知道这种事情发生的很多，肯定要加强防范的嘛。”
　　很显然这个女孩想要和稀泥，把这个事情给一笔带过，但是陈飞鱼又怎么会放过她呢？
　　“那如果今天不是我在事情发生的时候，直接就带着人来这里看监控，是不是名声就要被你抹黑了？”
　　陈飞鱼掷地有声的质问道：“如果我不是校董的话，这件事情是不是又会不了了之？”
　　如果今天不是陈飞鱼站在这里，而是一个其他的普通学生，那么遇到了这种女人绝对会身败名裂，并且以后在这个学校之中都混不下去。
　　这个时候围观的群众们也都沉默了。
　　尤其是之前帮助这个女孩说话，不分青红皂白就夸这个女孩姐姐好勇敢的那几个女生。
　　而这个女人想了半天，也没什么有力的说辞了。
　　陈飞鱼随后对剩下的学校的高层直接下令：“把她开除，我们学校不需要这种道德素质不过关的人，顺便把这个事情放在学校的公告栏，警醒其他的学生。”
　　“这样……会不会有些太过了？”
　　一旁的欧阳德在听到了陈飞鱼的决定，也是有点于心不忍。
　　“这是四道道德的缺失，不是教育能向前扭转过来的，继续将它留在这里，只能成为学校中的害群之马，飞扬大学容不下这样素质败坏的学生！”
　　刚才所说的话也引起了围观的一些群众的赞同，也是几个校领导直接就将各种退学手续办好，并且签上了名字。
　　至此，飞扬大学办学以来出现了第一个被退学的学生。"

第538章 救人闯红灯
　　"在陈飞鱼将这个决定做出来了之后，没有几天，这个女人就在学校之中出名了。
　　顺带的各大论坛还有一些教育机构，也都是看到了这个女孩的各种信息，然后都拒绝接受这个女孩复读考大学的选择了。
　　最后陈飞鱼得知这个女孩好像进入了一个野鸡大学，这应该也是她最好的结果了吧。
　　到现在为止陈飞鱼都不觉得自己做的有错，因为恶人自有恶人磨，有时候一些人可能在犯了一两次错误之后根本就不会悔改。
　　这个时候最好就是让他们真正的体会一下自己所犯下的过错所会造成的恶劣后果，这样才能够让他们好好的明白自己所犯的错会给别人带来多大的危害。
　　就像是这一次，如果是一个普通学生，那么绝对会身败名裂，并且以后找工作都难。
　　现在陈飞鱼只是把这一切复刻到了这个女孩身上，等过一段时间风波平息了，到时候她应该就能记住这次惨痛的教训了。
　　都是成年人了，每个人都需要为自己的所作所为负责，现在有很多人都是没有底线，并且做出来的事情都是损人不利己的。
　　在这些事情解决完了之后，陈飞鱼发现这个学校运营的确实挺好的，除了这些个别的害群之马外也没有什么太大的毛病了，所以最近这几天他就把目光全都放在了可乐公司上。
　　根据林微因所说的东西陈飞鱼发现，最近在这一段时间里面，随着经济的发展越来越好，很多人都是非常注重生活的质量。
　　并且根据市场的调查报告显示，现在人们吃保健品也是越来越多了，所以他就想要把自己的可乐跟保健品的概念挂钩。
　　在刚提出的这个想法的时候，不管是林微因还是方媛两个人都觉得非常的不可思议，因为陈飞鱼的这种想法完全就是南辕北辙。
　　要知道碳酸饮料这种东西，一般来讲都是跟高热量并且不健康挂钩的。
　　如果想要扭转这个观念并且做出对人们身体有益处的饮料，那真的是有点麻烦。
　　但是陈飞鱼知道自己手上所掌握的这个可乐的配方的可塑性绝对超高，能够做出一些中草药成分的可乐，再加上了一些生命药剂的补充，绝对能够起到非常好的保健效果。
　　不过这个东西想要宣传起来的话，首先需要拿一些特殊的有代表性的例子来证明。
　　所以陈飞鱼也并不着急，准备先把这批可乐投入到市场之中进行一些销售，看看销量如何，销量好的话，再去找个机会开新闻发布会，把这个产品宣传出去。
　　方案都已经定下来了，这个时候就是去跑跑市场看了。
　　陈飞鱼准备带着林微因一起去外面看一看，哪里能够先作为这个可乐的售卖点。
　　两个人开着车，在城市之中不断的遛弯，途径一个步行街的时候陈飞鱼看到人声鼎沸，看起来这里应该是有很多的人的流动。
　　在这里售卖应该是不错的选择，于是两人就直接下了车，准备在这里看一看具体的情况。
　　但是下车之后陈飞鱼就发现了一些不对劲的情况，这些人好像都是在围绕着一个地方在围观，这是在干什么呢？
　　走到了人群旁边，陈飞鱼发现人们围绕着的竟然是一对夫妇，这对夫妇，抱着一个小女孩，看起来小女孩的表情非常痛苦。
　　“谁来救救我的孩子，我的孩子有脊髓型肌肉萎缩，现在发病了呼吸衰竭，你有没有哪个好心人愿意送我们去医院啊！！！”
　　可以看得出来这对夫妇真的是非常的急切，但是周围的人因为害怕在帮助了他们之后自己惹上麻烦，没有一个人敢上前的。
　　看到了这里陈飞鱼直接拨开人群走了进去。
　　“走吧，抱着孩子跟我上车。”
　　开着自己的车子带着他们，一路上陈飞鱼的连红灯都没有顾得上，直接冲到了医院里面，期间花费的时间连10分钟都不到。
　　“谢谢您，我的孩子也一定会非常感激你们的。”
　　这一路上陈飞鱼虽然违反了一些交通规则，并且也会在之后接受相应的处罚，但是陈飞鱼并不在意这些东西。
　　俗话说得好，救人一命胜造七级浮屠，行善积德这种事情也不用求回报，于是陈飞鱼点了点头就告别了他们。
　　但是没多久的时间，陈飞鱼的罚单就到了。
　　而且这个事情好像还被一些围观的群众拍了下来，很多人都说他不应该闯红灯。
　　很快陈飞鱼的视频就被发到了互联网上，并且引起了很多人的激烈讨论，一些人都觉得陈飞鱼如果是救人的话，闯了红灯也是可以理解的事情。
　　但是有另外的一群人就产生了质疑。
　　因为当时陈飞鱼和林微因两个人是坐在前排的，后排的那对夫妇看的并不清楚，所以他们就怀疑陈飞鱼可能是想用这样的方式逃避惩罚。
　　因为现在他们的这个闯红灯的行为已经被判定成为了恶意扰乱交通秩序，所以很多人都是在关注这个事情的进展，并且希望当事人出来证明。
　　陈飞鱼倒是没有想到，自己在随手救了一个人之后，竟然是引起了这么大的风波。
　　这两天因为自己的驾照出了问题，所以陈飞鱼一直都是让林微因开车。
　　本来两人也并没有在意，但是看到了网上的很多的负面的消息之后，这个女孩就有些难受了。
　　“明明是他们救的人，为什么现在还要被人怀疑啊？要不我去找那让他们帮咱们作证吧。”
　　陈飞鱼听到了之后笑了笑说：“没必要，你这样做还会给他们造成压力，本来人家照顾女儿就已经很辛苦了。”
　　“但是我咽不下这口气啊，现在的人真是听风就是雨，弄得我烦死了。”
　　其实陈飞鱼他们不知道的是，因为他们的这个事情实在是太火爆，并且引起了很多人的关注，所以现在各路媒体早就已经围绕在了医院面前，围追堵截这对夫妇了。"

第539章 当面对质，视频铁证如山
　　"“您好，请问这次的事情真的像是报道上说的那样的吗？真是那个闯红灯的司机将你们送来的吗？”
　　“无可奉告。”
　　对于这一切东西，这对夫妇完全没有什么想要解释的地方，直接扭头带着刚买来的盒饭走进了医院里面。
　　于是，记者开始疯狂的做笔记，虽然什么消息都没有得到，但是他们已经臆想出了一番情景。
　　“重病孩子父母被推出来当罪恶的挡箭牌，这是道德的扭曲，还是人性的沦丧？”
　　“可怜父母似乎被威胁，丝毫事情真相都不敢透露！”
　　“惊天大新闻，孩子的重病竟然也能被消费！？”
　　就算他们没有回答也没什么关系，因为这些新闻工作者最擅长的就是捕风捉影，只要是有一些回应，不管是不是正面的回应，都能臆测出无数的文章。
　　这一天，陈飞鱼在办公室里面坐着的时候，林微因直接从门外闯了进来，小脸被气得通红，对陈飞鱼说道：
　　“别当老好人了，现在那对夫妇已经说了，这次救小孩的事情和你没关系，锅全都甩到了咱们这里了！”
　　陈飞鱼接过了林微因的手机之后，就看到了上面的消息，写的确实是和自己相关的。
　　原来，这个身患重症的女孩的母亲直接说了，陈飞鱼的闯红灯和他们根本没有什么关系。
　　“嗯？恩将仇报吗？”
　　轻易地相信这些人的品质，是陈飞鱼的失策了，但是救小孩的事情让倒没什么后悔的。
　　“现在外面的人都是怎么说的？”
　　陈飞鱼的可乐马上就要上市了，新闻发布会也开始筹办。
　　这时候要是整个舆论对于他们鱼跃集团的倾向很可能导致他们的可乐销售出现问题。
　　现在他们刚朝着市场里面投入了一批产品，陈飞鱼前两天还飞了大力气和林微因一起去踩点，现在要是出问题那之前两人的努力就白费了。
　　“准备一辆车，咱们去看看情况。”
　　陈飞鱼现在还记得两人之前去过的那家医院，他的驾驶证因为之前的事情而被吊销了，所以现在是不能开车的，于是林微因就带着他一起过去了。
　　医院的门口车水马龙，很多人都觉得这对「善良」的父母，是被陈飞鱼利用和威胁了，而他们孩子的事情也引起了很多人的关注。
　　这些被激发了同情心的人，自发的跑到了医院里面，有给钱的，也有给一些生活用品的，都是竭尽所能的帮助这一家子。
　　陈飞鱼从病房外走了进来的时候，这群人和这对父母都在病房里面，床上躺着的是因为病情而昏迷过去的小孩子。
　　“你来这里干什么？”
　　看到了陈飞鱼来到了这里，孩子母亲明显心虚了，对陈飞鱼问话的时候声音都大了几分。
　　围观的群众们看到了这样的神态之后，都是感觉这个女人应该是被陈飞鱼威胁了，不然是不可能这样大的动静的。
　　“我是来问一下，为什么不把那个事情说出来，之前你要是因为孩子病情的问题心理压力大我可以理解，但是现在明显对我的公司造成影响了，难道还要盖住不说吗？”
　　“我不知道你说的是什么意思，不要再威胁我了。”
　　现在的夫妻二人，已经享受到了作为弱者所能够享受到的极大的权益，让他们放弃受害者的位置，帮助陈飞鱼澄清名声，用脑袋想一想也能明白是不可能的。
　　陈飞鱼之前不了解情况，以为他们就是那种非常淳朴的给孩子治病的夫妇，但是没有想到遇人不淑，竟是碰到了这一号人物。
　　“你有完没完，仗着有钱有势，就做这种事情是吧？”
　　“就是，有几个臭钱了不起是吧，人家都这样了还要帮你背锅？”
　　在场的人很多也都是知道陈飞鱼的新闻，并且也知道陈飞鱼是一个大公司的老板。
　　对于这样的老板来讲，想要对付这种没权没势的人简直是易如反掌。
　　这种偏向弱者的先入为主的概念，总是会让人很生气，现在的陈飞鱼就很生气。
　　“本来我这次来是想给你一次机会，但是没想到，你还是不知悔改，既然这样就算了吧。”
　　挥了挥手，陈飞鱼让身后站着的林微因将平板拿了出来，这是之前在步行街上的一个围观群众拍下来的画面。
　　在所有人都不敢上前，害怕担责任的时候，只有陈飞鱼一个人走了上去，但是现在遭到了背叛的却是他。
　　而这对夫妻，在承受了陈飞鱼的帮助之后，没有感谢就算了，甚至还在陈飞鱼被全网围攻的时候，妄想从陈飞鱼身上再获得一些利益。
　　之前气不过的林微因就已经找到人将这个视频拿到了手里面，是陈飞鱼不了解情况，想要用善意去回应这对夫妻的行为，才酿成了这样的一口黑锅。
　　既然现在已经了解情况了，那陈飞鱼就准备给他们一个教训了，圣母谁爱当谁当。
　　可怜之人，必有可恨之处，这句俗话说的倒是挺好的！
　　递过去的平板上，记录着整个事情的全过程，还有这夫妇走上陈飞鱼车子的画面。
　　这时候，房间里面的这几个同仇敌忾的爱心人士，倒是说不出话了。
　　“这是我和他们的事情，希望你们能出去先等一会。”
　　陈飞鱼将平板收了回来，很客气的对这些志愿者们说道。
　　对于他们，陈飞鱼还是挺尊重的，因为这些人都是真正有爱心并且能付诸于行动的人，只不过被这对黑心夫妇利用了。
　　并不能怪他们，因为现在很多的公益事业确实是水很深。
　　如果不是陈飞鱼今天告诉了他们，估计他们还会觉得这对夫妇是那种需要别人帮助的柔弱形象。
　　话音落下之后，，发现了自己错怪了陈飞鱼的众人就离开了这里，将房间留给了陈飞鱼和这对夫妇两人。"

第540章 留一手
　　"屋子里面，沉默的陈飞鱼和林微因，静静地注视着窘迫的夫妻两人。
　　“多的话我也不想多说了，我希望你们能自己把实情说出来，你们可以继续准备一下措辞，看看怎么样才能将损失降低到最小化。”
　　“你那么有钱，帮我们一下怎么了？而且又不是我们专门让你帮的，还不是你当时想逞英雄送我们过来！”
　　这对夫妇言辞激烈的对陈飞鱼这样说道。
　　听了他们的话，林微因直接和他们吵了起来。
　　“什么叫我们帮你们怎么了？帮你们是出于道义，不帮你们也没什么值得批判的吧？”
　　这种我弱我有理的态度，陈飞鱼见多了，治疗他们这种错误想法的手段，他也有很多。
　　“既然这样，那我就自己公布视频了。”
　　此言一出，这对夫妇的脸色立刻变了。
　　“你是想要逼死我们吗？！”
　　“路是自己选的，和我没有关系，如果整个社会上都是你们这样的人，那我估计以后不用我逼你们，像是你们这种弱势群体就不会受到别人帮助了。”
　　他们的这个行为，其实就是在为弱势群体抹黑。
　　污蔑和曲解了好心人的行为之后，他们得到的一些微小利益，却会导致整个社会的风气都变差。
　　而陈飞鱼要做的，不仅是让自己的爱心得到传播，更是要让这个社会的风气在正确的道路上继续走下去。
　　“那大不了就鱼死网破，到时候我们就在媒体面前抹黑你，看看你这个办企业能不能受得了，反正我们光脚的不怕穿鞋的！”
　　这句话直接将陈飞鱼气笑了。
　　“那光脚的怕不怕开飞机的？”
　　他陈飞鱼和光脚的人比起来，可不是穿鞋走路那么简单，如果硬要形容的话，那陈飞鱼就是开飞机的人和赤脚的人相比起来的差距。
　　“把视频发出去吧。”
　　陈飞鱼在来之前，就已经让林微因带了一个小型的录像设备，现在也已经将这对夫妻闹腾的场面拍了下来。
　　“如果之前的证据还不够的话，那现在应该就已经足够了。”
　　看到了陈飞鱼露出来了的录像设备，夫妻二人吓得面若死灰，这可以说是掌握了对他们非常不利的证据。
　　要是这种东西拿出来的话，绝对会让他们非常难受。
　　但是陈飞鱼已经不给他们解释的机会了，带上了林微因就离开了病房。
　　在离开之前，这里已经聚集了很多的记者，他们都已经听到了陈飞鱼的消息，这可是陈飞鱼第一次在这次事件里面露面，作为中海市的顶级商业大佬，很多记着问味儿就来了。
　　“陈飞鱼先生，请问您对这次损害了这对夫妻的名誉，有什么要说的吗？”
　　这些人围绕着陈飞鱼，直接将其定性成为了坏人，不断的诱导陈飞鱼说一些损害自己利益和形象的话，这样的话只要说出来一句，那他们今天的头版头条就有了。
　　可陈飞鱼开了这么多次新闻发布会，这些记者在他面前设下这种陷阱，在他的面前简直就像是小儿科一样。
　　“我没什么要说的，如果真觉得是我的错，那这个录像可以给你们看一看。”
　　将手上的两份资料拷贝了一份之后，陈飞鱼分享给了这些记者。
　　在看到了这个视频之后，所有记者全都沸腾了，这可要比套陈飞鱼的话得来的假新闻劲爆得多。
　　被害者变成了加害者，两级反转！
　　今天的头版头条又有了！
　　陈飞鱼并没有理会这群沸腾的记者们，因为这些人只是陈飞鱼传话的工具人而已，放出视频之后他就走了。
　　回到了公司，陈飞鱼就接到了相关部门的消息，说他的英雄行为确实是被误解了，并且也给他网开一面，不对他进行处罚。
　　这样的话，陈飞鱼的驾照就又重新恢复了。
　　得到了这个消息之后，陈飞鱼也知道现在那对夫妇的事情应该也已经是被传播了出来。
　　翻了一下手机，陈飞鱼倒是发现了一个有趣的现象。
　　虽然事情已经两极反转了，但是现在互联网上还是有很多人对陈飞鱼不断地叫骂。
　　他们都是觉得陈飞鱼做的是假慈善，并且觉得陈飞鱼这样的行为，对于很多真正有困难的弱势群体来讲会有所损害。
　　对于这些万年理中客，陈飞鱼从来都没什么多的话，既然还还有人批评，那就让他们说去吧。
　　他们估计没有想过，要是放任这样的人多几次，那陈飞鱼这样真正施以援手的人会有多心寒吧。
　　这起交通问题解决了之后，陈飞鱼这几天也开始将可乐公司的发布会和宣传提上日程了。
　　在添加了生命药剂之后，这些批量生产出来的可乐里面每一瓶之中再去搭配上一些草药，还能起到活血化瘀的，强身健体和助眠的效果。
　　不是陈飞鱼吹的，这玩意儿绝对比某些药酒管用。
　　正当陈飞鱼在为自己研究出来的这个可乐沾沾自喜的时候，一个消息也传了过来。
　　原来有一个医院里面的人，竟然是在喝这个可乐的时候抑制了癌细胞！
　　之前医院里面的人就已经是发现了这个经常喝可乐的病人的晚期病人似乎身体各项指标越来越正常了。
　　可当时很多人都没在意，反而是认为这应该算是那种比较正常的现象，很可能是回光返照所导致的。
　　但是这位患者的身体到了后面几天，竟然是越来越好。
　　这就让人啧啧称奇了，在调查了这个病人生活中的各种事情之后，医院的医生们才发现，这个人原来是喝了一个新上市的可乐。
　　这个新款的可乐名字，陈飞鱼在思索了半天之后终于将其定了下来，就准备叫做华爽。
　　意思也很简单，就是代表着华国之中喝起来最爽的可乐。
　　华爽可乐对于很多人来讲，一开始的知名度都没有那么高，但是现在就不一样了，在神奇的功效被发现了之后，各大研究机构全都买了一大批去研究。
　　要知道他们可是直接从供货商这里拿走的，这就导致了市面上的可乐大幅减少。
　　但是别忘了，消费者们还要疯抢呢！"

第541章 能养身的可乐
　　"短短的几天时间里面，陈飞鱼的这个华爽可乐就被疯抢，所有人都坚信喝下了这种可乐能够代替保健品的功效。
　　而且随着销售的越来越多，很多喝过之后的人都说白天喝完了之后，晚上睡觉更香了。
　　这绝对是一个超级让人心动的保健品，现在很多市面上的保健品都没人买了，一些年轻人为了表孝心，直接给自己的父母拿下一大箱的可乐就足够了。
　　甚至一些人还开发了一些独特的喝法，比如说拿出来半瓶放进鸡汤里面炖，这样不仅能够去腥增香，更是可以将整个汤汁里面都叠加进一些中药的味道。
　　还有一些人则是在宿醉之后，直接拿起了华爽可乐，一瓶下肚所有疲惫全都一扫而空。
　　正是因为这么多人的追捧，陈飞鱼手上的东西也是一经出售就直接告罄。
　　这就导致了一些人为了能买到可乐，竟然是开始炒起了可乐的单价，现在市场上的可乐，一瓶都要卖到上百元。
　　而陈飞鱼最初的定价是多少呢？
　　只有一块！
　　陈飞鱼本来想让大家喝可乐的时候就像是买矿泉水一样方便，但是现在这东西的价格却翻了百倍之多！
　　太可怕了。
　　没有办法，陈飞鱼只能将手上的工厂从一个拓展到了三十多个，现在才勉强将价格降了下来。
　　但是之后的问题还很严峻，陈飞鱼如果想要将这个可乐的渠道给做的更广，那就必须要去继续扩大规模。
　　看到了这种情况之后，陈飞鱼不禁感叹，系统的紫色福袋里面的东西，是真的厉害，每一个出现之后，都能够引起整个行业的变化。
　　在第一波预热起到了极好的效果之后，陈飞鱼就准备召开新闻发布会了。
　　现在整个鱼跃集团的力量都专注到了手下的这个华爽分公司中。
　　今天就是召开新闻发布会的日子，陈飞鱼提前让林微因将事情安排好，自己也早早地就赶到了会场。
　　“今天宣传方向定下来了吗，应该怎么说？”
　　在上场之前，他先朝着林微因问了一下情况。
　　不过这时候林微因的脸色却有些凝重，想了想之后开口道：
　　“还是稳扎稳打吧，别把话说得太满，容易招黑。”
　　“怎么回事？”
　　看现在消费者们对陈飞鱼这个华爽可乐的喜爱程度，陈飞鱼觉得不管怎么宣传应该都是能够起到好的效果的，可为什么这个女孩却这样说呢？
　　“之前对夫妻的事情还没有说下来，现在很多人都说你做假慈善，你在外面的名声不怎么好。”
　　“哦，就这个事情啊，那也简单，既然他们不相信，那就用最直接的手段让他们闭嘴就行。”
　　陈飞鱼和林微因说完了之后，故意卖了个关子，随后就走上了演讲台开始对今天的新闻发布会进行致辞和产品讲解的流程。
　　“我们这款可乐，采用了数百种中草药的精华加上新型的萃取技术……”
　　一番套话下来，发布会现场的记者们都是非常的振奋，他们也发现了，陈飞鱼似乎身上有着无穷无尽的魔力，每隔一段时间就能给他们整出来个大新闻。
　　产品的讲解和展示流程很快就结束了，而这个时候也开始了记者问答的环节，这些记者全都跃跃欲试，甚至还有周围的一些围观群众也都参与了进来。
　　“您好，请问您的这款可乐据说是能够治疗癌症，这是真实的吗？”
　　刚一上来，一个记者就对陈飞鱼提出了这样的一个极为犀利的问题。
　　陈飞鱼也早有预料，因为之前这个事情实在是影响太大了，很多人就是因为听到了这个消息之后才来买他的可乐的，于是陈飞鱼就开始了正式的回答。
　　“这个东西的功效我们现在还不确定，不过也确实是有一些研究说喝了我们的可乐之后可以抑制癌症。”
　　陈飞鱼肯定是知道这样的，可乐在喝多了以后配合着里面所蕴含着的生命药剂的力量，可以治疗大部分，甚至说是全部当下的疾病。
　　但是身为一个做生意的人，陈飞鱼肯定不能够把话说死，于是就隐晦的回答了一番，但是陈飞鱼这样的话在说出来了之后，一些记者们却都明白了他的意思。
　　他的意思不就是自己的可乐是真的可以去治疗别人的病吗？
　　听到了他所说的这个话之后，所有人都震惊了，因为大部分的人对于当下的医疗水平已经有了足够的信心，但就算是到现在，还是有很多不能够攻克的顽疾。
　　可现在陈飞鱼竟然能够成功地把这些问题给解决，这不得不说是一个能够促使人类文明进步的可乐了，怪不得那么多的研究机构全都把陈飞鱼的可乐买了回去，准备做实验。
　　其实陈飞鱼也知道，现在这些研究机构之所以买他的可乐，就是为了能够攻破癌症，但实际上陈飞鱼所拿出来的这种生命药剂。
　　虽然不是强力生命药剂，但是就算这种层次的东西，也已经不是这些研究所能够做得出来的了。
　　研究的话就随便他们研究吧，反正陈飞鱼手里面一直都握着技术，这就像是陈飞鱼手上的纳米芯片一样，根本不可能被当下的技术被破解。
　　当然陈飞鱼所拿出来的这些东西也有助于促进当下科技和医疗的进步，因为有了这种东西当做参考的话，以后这些研究者们也该知道自己的路究竟该朝哪些地方走。
　　在所有人都对这个可乐的观感开始变得越来越好的时候，一个人却突然从门外走了进来。
　　这个来的人手上还抱着一个孩子，陈飞鱼本来以为这应该是之前和自己产生矛盾的那对夫妇呢。
　　谁知道来的人并不是他们，而是另外的一个看起来像是农村之中走出来的中年女人。
　　那个女人看着陈飞鱼两眼泪汪汪的，一进来就直接跪在了地上。
　　“求求你了，给我两瓶可乐吧，我的孩子快撑不住了！”
　　在闯进来了之后，一群保安也都是从后面追了上来，想要拦住这个女人。
　　毕竟这可是他们的新闻发布会，这样打造会场对于他们的名声来讲肯定是不好的。
　　但是陈飞鱼却挥了挥手制止了他们的行动。
　　“发生了什么，别着急，慢慢说。”"

第542章 陈大圣人
　　"听到了陈飞鱼的话以后，这个非常焦急的母亲也是抱着自己的孩子赶紧走到了他的面前说道：
　　“我的孩子也患有脊髓型肌肉萎缩，听说你上次帮助了一个人家，所以我才会带着女儿来找您寻求帮助的，我们真的是走投无路了！”
　　这时候在场的一些之前经常喜欢说陈飞鱼做假慈善的人，也全都把目光全都注视在了陈飞鱼的身上，因为他们要看一看陈飞鱼现在会怎么做。
　　只要有一点做得不好的，那么他们就有理由对陈飞鱼进行攻击了，他们等的也是这个时。
　　当然如果陈飞鱼就算是做了什么，他们也没什么损失，这些人就是抱着这样的态度在等待着陈飞鱼回应的。
　　“既然遇到了你，那我今天就宣布一件事情吧。”
　　陈飞鱼将这个女人拉了起来，转过身子，对着围观的一群记者，还有各种各样想挑自己毛病的人说道。
　　“今天我要成立一个基金会，这个基金会就是为了去救助一些这种患有先天性疾病的孩子们所成立的。”
　　“以后如果社会各界人士遇到了这样的家庭，或者是生病的小孩子，都可以来我这里的基金会，我们会尽最大的可能对你们进行帮助。”
　　本来一群看客们都等着陈飞鱼推脱或者是随手解决一下，这样的话他们也会有新闻可以写。
　　但是没有想到陈飞鱼竟然会以这样的方式去解决问题。
　　这要是成立一个基金会，全国各地都有身患重病的小孩子过来，那么他将承担多少的经济压力呀！
　　其实他们想的这些东西，对于陈飞鱼而言根本不需要任何的思考。
　　最近这一段时间光是芯片交易，就已经让陈飞鱼的财富得到了好几倍的膨胀。
　　现在又加上了可乐的配方，再做出来了华爽可乐之后，陈飞鱼的整个腰包都充满了资金。
　　现在正好是进行一波正面宣传的时候，陈飞鱼自然是不会小气。
　　把这个事情告诉了这些人之后，站在后面的林微因终于明白了，现在陈飞鱼究竟是想怎么去压下这些负面的言论。
　　原来，陈飞鱼想的要比他们任何一个人都简单的多。
　　直接从口袋里面把钱拿出去堵上别人的嘴就足够了，如果还不够，那就拿更多的钱。
　　陈飞鱼就不相信了，再拿出来了这么多的资金之后，还有什么人能够想方设法的来喷自己。
　　其实陈飞鱼并不是一个注重名利的人，但是经常遇到这种质疑他就非常气愤。
　　因为这种事情在做了之后收不到别人的称赞就算了，竟然还要承受责骂和质疑，这样的风气绝对是非常不好的。
　　为了扭转这种风气，那他陈飞鱼愿意当第一个马前卒，先把这种榜样给树立起来，之后的话再有人效仿就不会那么的麻烦和困难了。
　　“陈总真的是菩萨心肠，您的这个基金会我们会如实报道的，也希望你能够遵守您所说的话。”
　　在场的记者在看到了陈飞鱼的手段以后，全都竖起了大拇指。
　　陈飞鱼此刻的在他们心目中的地位比圣人还要高！
　　之前一些想要找陈飞鱼麻烦的看客们，在这个时候也都沉默了，他们这个时候好像发现自己找错人了。
　　在一开始的时候，这些人的心目中的陈飞鱼是那种假仁假义的形象，但是今天看到了陈飞鱼愿意散出家财，去帮助这些受到了共同的孩子们，不得不说真的是自己的思想太狭隘了。
　　这场记者会就以陈飞鱼的正面形象宣传为结束而告终了，这次的宣传可以说是起到了极好的效果，这也全都是他用钱财砸出来的。
　　虽然花了很多的钱，不过陈飞鱼并没有后悔，因为他也确实是想做慈善的。
　　在经历了这样的一部分非常正面的宣传以后，陈飞鱼的生意也是爆火，并且受到很多人的关注开始畅销全国，甚至还走出了海外。
　　海外的一些产品，其实竞争力还是比较强的，因为对于这些人来讲，华国的汽水并没有什么太大的竞争力。
　　他们平时好像是喝惯了百乐牌子的可乐，对于这种东西的接受度比较低。
　　但是在一些喜欢尝试新鲜东西的年轻人们，尝试了这款可乐之后，就产生了非常多不一样的声音。
　　他们不仅是发现这种可乐非常的好喝，而且还觉得这种可乐喝完之后能强身健体。
　　正好这个时候，华国之前的报道也传了过去。
　　再听到了陈飞鱼的可乐甚至能够治疗癌症之后，现在外国的很多年轻人和老年人也都开始改变了自己的根深蒂固的品牌观念。
　　可乐的产品市场在于惊人的速度扩张着，但是在这一天却突然遇到了几个人的来访。
　　在他们进入办公室之前，林微因先找到了陈飞鱼，并且在他的身边说了一句：
　　“小心一点，他们是百乐公司的人，应该是来找茬的，我看出来了他们来着不善。”
　　陈飞鱼早就预料到会有今天的这种情况发生，毕竟两家都是竞争对手，所以在这个时候可能就会产生一些矛盾，这也是很正常的事情。
　　不过就算是来谈判，他们肯定也需要带着诚意的，不然陈飞鱼是肯定不会给他们好脸色的。
　　“好的，我会注意一下他们的，把他们叫进来吧！”
　　话音落下之后不久的时间，几个身穿休闲装的白皮肤男人就走进了办公室里面，看起来态度还是比较好的，这也有些出乎陈飞鱼的意料。
　　要知道现在，可是他抢走了这些人的生意，但他们还是能够保持这种表面的风度，怪不得这个企业能够做到今天的这个地步。
　　“今天来找我是什么事情啊？”
　　陈飞鱼是先给他们提出了问题，这些人听到了之后并没有回应，只是拿出了一个文件递给了陈飞鱼。
　　而这份文件的上面竟然是赫然写着三个大字，专利权。
　　有点意思，陈飞鱼抬头看了他们一眼之后，开始翻起了自己手上的这个名字叫做专利权的文件。"

第543章 抢夺可乐原材料
　　"这个专利权的文件上面详细地记载了在触及到了他们的专利权，并且用他们的专利获利之后需要赔的钱。
　　甚至上面还写了一个非常复杂的账单，陈飞鱼粗略的看了一眼，发现上面的数字简直是天价的。
　　“给我看这个做什么？”
　　“这个是我们的专利权授权书，现在经过我们的调查，我们有理由怀疑您触及了我们的专利，并且还以此牟利，获得了巨大的利润，所以今天我们准备让您赔款。”
　　这些人虽然是彬彬有礼，并且说话也很有礼貌的，但是言语之中所透露出来的态度，就是一副陈飞鱼拿了他们技术的样子。
　　“你们的专利是什么？这种可乐的配方全都是我自己研制的，和你们有什么关系呢？”
　　不卑不亢的陈飞鱼一句话就让他们顶了回去，陈飞鱼知道现在的状况其实对于自己来讲非常的有利，所以完全不用害怕他们。
　　“我们怀疑您的可乐里面添加了一些药物，这种药物和可乐叠加起来的想法还有实验，在一开始的时候就是我们公司先提出来的，并且还申请了专利。”
　　“所以我没有理由怀疑你也是窃取了我们公司的最高层机密，然后拿来牟利，如果您能够自己注册投资会员，并且给我们赔偿21亿刀的资金，那么我们可以以二八分成方式来和你一起经营这个公司。”
　　很显然，这些人已经是认定了陈飞鱼是他们公司机密的窃取者，对于自己公司的一些深层的秘密，他们也并不知道太多，不过是上司请他们来给自己施加一点压力而已。
　　陈飞鱼也明白，现在他们的意思就是不让自己干可乐行业了，估计是因为自己在海外拓展的实在是太厉害，所以受到了这些人的提防。
　　但是陈飞鱼是谁，他又不可能因为这些简单的困难而退缩，想了想之后，陈飞鱼微笑着对面前的几个百乐公司的人说道：
　　“二八分成，我二你八？我想你们还没有搞清楚状况吧。”
　　“那您认为您现在处于一个什么样的状况呢？难道不是和我们这种世界级的大的公司作对吗？”
　　这几个人一看就是非常的有头脑，说话也是循序渐进的，就想把上回往火坑里推，因为这样的话他们就能够牟利了，不过久经战场的装备是不可能给他们任何机会的，尤其是在谈判的时候就更不能让他们抓到把柄了。
　　“如果你们有这个技术的话，那可以来告我们，反正这是我们的地盘，打官司的话我也奉陪，反正我是不会和你们这些强词夺理的人计较的。”
　　之前棒子国就和陈飞鱼来了这一套，现在这个环球企业百乐集团竟然又来，虽然这次陈飞鱼切断不了他们的货源供应，但是可以和他们进行一些竞争，到时候路死谁手还不知道呢。
　　“没关系，如果你们不愿意听我们说话那之后的可乐果购买权，你们就拿不到了，到时候咱们在竞标大会上见吧。”
　　“随意。”
　　虽然听到了他们所说的这个竞标大会之后召开，稍微有些疑惑，但是却并没有什么太多的想法，既然对方都已经对他们动手了，那陈飞鱼肯定也有一些其他的准备。
　　在他们走了之后，陈飞鱼把林微因叫了出来问道：
　　“他们所说的那个竞标大会是做什么的？可乐果的购买权还需要去竞争吗？”
　　“是的，最近这一段时间里面，有几个掌控了可乐果的国家，准备再进行一场拍卖，到最后的赢家可以获得可乐果的优先购买权。”
　　可乐果是制作可乐的原材料，这种材料还是最为重要的，如果没有这种可乐果作为原材料，那么就不要说制作可乐了。
　　所以陈飞鱼也明白了，这次的竞标对于他们而言的重要性，想了想之后，他决定亲自前往。
　　“这次的竞标是在什么时候开始？在哪里举办？”
　　“亚拉地区，有一个名字叫做乌目的地方，应该在明天或者是后天就要进行了，他们现在来对咱们进行理工，可能就是想给我们施加一些压力，让我们乖乖就范。”
　　“那是绝对不可能的，去安排一下行程吧，到时候你和我一起去。”
　　“早就安排完啦，我都猜到了，你肯定坐不住，一定要亲自去看看。”
　　林微因的办事效率真的是非常高，听到了之后，陈飞鱼点了点头就开始回家准备行李了，这次他们去的这个亚大地区是处于热带，并且这里有好几个分散的国家。
　　这些国家之中，每一个都是掌握着可乐果的种植区域，凑到了一起之后就形成了一个联盟，专门对外出售可乐果。
　　这些人专门对外出售这些东西，为的就是能够统一的制定价格，并且让自己获得最大的利益。
　　陈飞鱼现在要去的这个地方，就是他们这些国家之中的中心地带，或者说是相邻的区域，在这几个国家的中心有一个叫做乌目的地方。
　　时间过得很快，陈飞鱼在收拾了一番之后，和方媛说了一声，就带着林微因一起前往了这里。
　　在这片地方其实不是那么的太平，经常会有各种的军火，伤害了一些非常厉害的散装部队，出现这些人不隶属于任何的组织和国家，其实和土匪也没有什么太大的区别。
　　所以在到了这里之后，陈飞鱼还是做了一些保护措施的，比如说陈飞鱼就专门给林微因穿了一件防弹衣。
　　这是陈飞鱼之前从福袋系统里面得到的一个小东西，能够穿在身上之后，形成一些特殊的能量护甲，保护住全身的各处要害，但是却不会那么的沉重，也不会太占地方影响美观。
　　他们两人是坐着私人飞机下来的事，到了这里之后，两人先去了他们之前联系好的一些宾馆，这些宾馆其实说是最顶级的住所，但也仅仅只是在城市里面的一些装饰还算精美的小平房，没有办法，两人只能是先住了进去。"

第544章 偶遇
　　"刚住进去了之后，两人就开始享受起来了这一顿本地的大餐，这里的饭吃起来还算是比较不错的。
　　因为地处热带，所以很多地方的人都是喜欢吃烤肉，还有一些酱类的食物。
　　这样的东西在搭配上了肉之后吃起来味道还是比较不错的，两个人在尝试了这种新奇的吃法之后，也是有了一个不错的体验。
　　到了傍晚的时候就各自回房睡觉了，本来准备睡觉，可陈飞鱼发现这里身处闹市区，虽然各种装修都还是看得过去的。
　　但是这种边远的小城之中，要是真的想休息好并且有一个好的环境，那真的是异想天开了。
　　既然这样，他想了想之后，他就直接站下身来坐到了窗户前，准备看看外面的夜色。
　　但是这个时候却发现了窗户外面，竟然有一个看起来有些不正常的黑色人影闪过。
　　鬼鬼祟祟的样子，看起来不像是好人。
　　于是陈飞鱼就从小平房的窗户上翻了下去赶了过去，猪呢比看看什么情况。
　　只见这个人不断的来回跳跃，然后上墙，在一个看起来比较低的墙上翻了过去，而他前往的这个庭院，正好就是林微因住的这房间。
　　看到情况不对，陈飞鱼也直接翻了过去，跟上了这个人。
　　在夜色下，他终于看到了这个家伙的面容，竟然是这个小旅馆的店老板！
　　之前陈飞鱼两人在来的时候并没有什么感觉，但是现在回想起来，这个人当时看林微因的眼神就已经是有些不对劲了。
　　现在晚上直接过来，显然是没有什么好想法。
　　果然，他蹑手蹑脚的将房间门打开了之后，轻轻地走了进去。
　　陈飞鱼这时候直接走上前去将其抓住，还直接打开灯，之后林微因也被吵醒了。
　　“怎么回事，飞鱼，你怎么也来了？”
　　她第一眼先看到的是陈飞鱼，然后就是这个店老板，看起来陈飞鱼在这个女人心里面的位置，还是比较重要的。
　　“这个人想非礼你，然后我就把他抓住了。”
　　陈飞鱼快速的几句话，就把事情的来龙去脉和林微因讲明白了。
　　林微因听完之后也是害怕的拍了拍胸脯，然后陈飞鱼就从这个人的身上拿出了几支迷魂药，并且还看到了几个增加某些方面能力的药物。
　　很显然他是有备而来，并且也已经被陈飞鱼得到了证据。
　　“你是自己报案啊，还是我们来帮你？”
　　陈飞鱼知道在这片地区能够管理这些胡作非为的人的地方并不多，甚至连这里的一些专门管理几国交界地区的人也对这种乱象非常的头疼。
　　这个时候刚好远处的这个男人的老婆也过来了，发现了这里的事情之后，这个女人就不断的为自己的老公求情。
　　林微因看到了这么可怜的女人之后也是有些心软了，于是跟陈飞鱼说：
　　“要不然放了他吧。”
　　陈飞鱼之前在去拉住他的时候，直接打断了他的一根肋骨，估计回去了之后他也要躺个十天半个月。
　　想了想之后，陈飞鱼也觉得如果一直跟这个家伙纠缠没什么意义，所以就将其扔在了一边，让他被自己的老婆搀扶着回去了。
　　“我有点害怕，你能不能今天晚上在这里陪我一会儿？”
　　陈飞鱼点了点头之后坐在了林微因的床旁边，等到了林微因的气息逐渐平稳了之后，他也是在客厅的沙发上睡觉了。
　　第2天早上醒来的时候，两个人就准备离开这个地方。
　　因为时间已经到了中午，所以两人在收拾完了行李之后就准备离开这里去参加下午的竞标大会了。
　　但是没有想到刚一出门他们就遭到了之前老板娘的阻拦，这个女人用异国他乡的话语不断的挑衅并且纠缠着他们，一定要把昨天他丈夫的医药费给赔出来。
　　陈飞鱼因为之前来这里的时候，系统进行了判定之后，立刻给他他派送了一个非常厉害的语言系统，所以在这个时候也能够听懂对方说的话。
　　两人吵了几声之后，陈飞鱼发现这家伙似乎是认为自己昨晚把她老公放了，就是因为没有证据。
　　其实陈飞鱼现在确实没什么证据了，因为昨天听了林微因的话，把这个家伙放了之后，陈飞鱼就把他身上的那些东西扔了。
　　现在经过了这对人家的情侣之后，估计证据什么的就不存在了。
　　想到了这里之后，两人就都非常的生气，陈飞鱼直接推开了阻拦他们的几个壮汉，然后准备离开这里。
　　但是这个时候他们却围了上来，不让他再往前走一步，甚至有的人还拿出了武器。
　　陈飞鱼也正好想活动活动，到了这里这第1天就遇到了这些家伙，所以也是时候给他们一些颜色看看了。
　　“住手，都不要打了！”
　　正在陈飞鱼出手打飞的第1个人的时候，一个声音却从远处传来了。
　　说话的人字正腔圆，听起来是比较纯正的普通话，陈飞鱼还挺意外的，竟然能够在这里还遇到华国的人。
　　一抬头却发现这个人竟然是陈飞鱼的老朋友了，他是小黑，之前陈飞鱼和武天斗，就是和小黑与红尘战斗了之后认识的。
　　“这是我的朋友，你们如果对他动手估计会输得很惨，赶紧散了吧。”
　　刚一来到这里，他就用非常强硬的语调驱散了众人，看起来他在这片地方的威望非常的高。
　　“没想到能够在这里再次遇到你，怎么了，这次又是来对我刺杀的吗？”
　　刚才想了一下之后，对小黑问道。
　　“不是这样的，我是回来办点事，这是我的家乡，这里的人我也都比较眼熟，你来这是做什么的？”
　　陈飞鱼听到了之后简直要笑出声，这还真是运气啊，刚来到这里就能遇到一些认识的人。
　　“我正准备买一些可乐果回去，但是却没有购买权，现在正在和百科公司竞争购买权。”
　　“哦？如果你愿意付出足够的报酬的话，我可以帮你。”
　　小黑听到了陈飞鱼的话之后也来了兴趣，提出了想帮助陈飞鱼。
　　陈飞鱼点了点头，两人定下来之后就开始朝着会场走去了，陈飞鱼很想知道这个家伙究竟会怎么帮助自己。"

第545章 和老子谈条件？
　　"到达了县城之后，小黑把陈飞鱼两人先放在了这里，就跑到后台那里一些人交流的看起来和这一个人非常熟的样子，在走之前告诉陈飞鱼，可以先在这里参加活动。
　　点了点头之后，陈飞鱼就带着林微因开始参观起来了这里的各种可乐果。
　　不得不说这里确实是原产地，各种东西的成色都非常的好，看了之后陈飞鱼也很满意。
　　如果能够拿下这次的第一购买权的他们之后，他们的产品会更上一层楼，口碑也会更好。
　　很快的，在场的人就被一个黑皮肤的人召集了过去说要召开会议，这个会议就是讨论购买权应该如何分配的。
　　如果有意向的人可以直接在这里进行一些讨论和分配，之后直接就可以开始竞标了。
　　在他的话语落下了以后，所有人都跟随着他一起进入了一个会议室里面，按照平常的一些操作来讲的话，这种购买其实并没有什么可以竞争的地方，因为大部分的企业都他们自己国家的。
　　这些自己国家里面的小饮料工厂，把这些可乐锅买回去也不一定是回去做可乐的，说不定是做一些其他的类似的饮料。
　　毕竟百乐集团一个垄断类型的企业了，根本没有什么人可以和他们竞争。
　　就是因为如此，所以基本上大部分人的这都是分配好的，每年过来只是为了走个过场而已。
　　但是今年就不一样了，所有人都听说了陈飞鱼这个可乐公司航空出事的消息，并且也知道了陈飞鱼要做白了集团的竞争者。
　　这个时候就有意思了，如果陈飞鱼执意要这么做，那肯定是会和对方产生矛盾的。
　　而他们矛盾打响的第一战就是在这里竞争可乐果的购买权。
　　从能力上来讲，这两家公司都是有能力买下这些东西，但是从实力上看，陈飞鱼是绝对比不上百合集团的。
　　因此很多人都站到了，支持百乐集团这边。
　　他们认为陈飞鱼应该没有什么获胜的可能性，毕竟百乐集团是这里最大的购买者，这些年也和他们建立了还算「友善」的关系。
　　刚一进去陈飞鱼就看到了一个翘着二郎腿，坐在最前面的白皮肤男人，看起来他就是这次的百乐集团派来的人。
　　而除了他之外，其他人根本不会这么的放肆。
　　毕竟现在的合作讲究的都是双赢，双方的地位都是平等的。
　　但是他一过来坐在这里就像是上位者一样，光是看到他的这种态度，陈飞鱼就觉得非常不适应。
　　不知道这么多年以来这些乌目周边的各种种植可乐果的国家们是怎么忍受得了他的。
　　看到了陈飞鱼之后，他就站了起来，走到了陈飞鱼的面前，笑着挥了挥手说：
　　“你就是那个破公司的老总吗？今天来这里，想到自己会仓皇而归吗？”
　　“关你什么事儿？有时间多去学学法，不然也不会跟小丑一样跑过来给我递一份东西来威胁我了。”
　　陈飞鱼一点都没有含糊，直接把他顶了回去，并且还嘲笑了他上次给自己的那些和专利权有关的文件。
　　这些东西实在是太低级了，所以陈飞鱼到现在也感觉莫名其妙的，可以说他们走的完全就是一个骚扰的战术，实在是有点低端了。
　　“我倒是要看看你能笑到什么时候，你可能不知道，除了你之外，我们每一年搞破产的可乐公司都有上百家，他们每一个都想和我们竞争，但是每一个都会到最后哭得很难看。”
　　“他们也有创意也有产品，但是到最后都是胳膊扭不过大腿，今天如果算上你的话，今年应该已经搞垮了第232个了，希望你不会让我们失望，到时候我要看，看你失败的表情是怎样的美妙呢。”
　　留下这句话之后，他就离开了这里，留的陈飞鱼和林微因两人在众人的注视之下走进了会场坐了下来。
　　现在他们都认为陈飞鱼已经没有什么可以翻盘的希望了，这一次百乐集团准备的很充分，为的就是能够遏制住陈飞鱼的发展。
　　负责人走了上来，开始了这次的流程。
　　“先请大家自己讨论一下，究竟应该怎么分配，然后讨论完毕了之后，如果还有不同的意见，我们可以直接去进行竞标。”
　　还没等他说完之前，的那个穿西装的白人男子就已经站了起来，极为自负的对众人说道：
　　“这次不要按老规矩了，我们要拿9成了，其他的一成你们自己商量吧。”
　　听到了他所说的话之后，下面的人也开始窃窃私语了起来。
　　“平时都是拿7成，现在又多打了两成。”
　　“这不就是强盗吗？为什么要让给他？”
　　“别说了，你还想不想混下去了，得罪了这个全球饮料的龙头企业，到时候谁都别想好过。”
　　看到众人敢怒不敢言的样子，之后陈飞鱼也明白了，这个企业看起来最近这些年里面没少对他们进行欺压，不然他们也不会这么的害怕了。
　　但是俗话说得好，有压迫就有反抗。
　　陈飞鱼进入了企业这么多年，还从来没有遇到过敢从自己身上拔毛的人，更何况这个企业还想要置他们于死地。
　　“你们说要9成就要9成吗？我不愿意，我要拿七成！”
　　此话一出，所有人的目光都注意到了陈飞鱼的身上。
　　因为他们知道陈飞鱼如果这样做那就是直接撕破脸了，这明显是要鱼死网破的节奏。
　　“你们？和我们百乐集团比起来还是不配吧，既然这样了咱们直接去竞标吧，我看这群废物企业也没什么太多话了。”
　　西装男不仅对陈飞鱼很没有礼貌，甚至对其他的一些在座的人也都很没有礼貌。
　　因为他觉得自己的公司是龙头企业，所有人都要仰仗他们的脾气才能生存。
　　既然如此，那尊重他们做什么？
　　在听到了废物这两个字之后，其他的各个企业的老总们也都偷偷的握紧了拳头。"

第546章 用钱砸死你
　　"陈飞鱼看了看周围的人，发现他们的情绪都已经被调动起来了，于是儿子点了点头，跟着那个西装男人一起走进了竞标现场。
　　而站在一旁的举办方的人，也是被这个白皮男人给无视了，看到他进入会场，知道也是跟随着他一起走了进去。
　　“那接下来我们就开始进行竞标，这次竞标你们要选择用资金竞争，还是用什么方法？”看到了陈飞鱼和这个白人一起站在了自己的面前，负责主持的男人问道。
　　这些话说的其实是给陈飞鱼听的，因为负责人对于彬彬有礼的陈飞鱼观感很好，像是陈飞鱼这样有礼貌的人，才配称之为合作者。
　　像是这个白人男子这种趾高气昂的人，反倒是让人觉得非常不舒服。
　　人都是趋利避害的，会喜欢偏向于和自己相处起来比较舒适的人去交流。
　　所以他也是想想给陈飞鱼一个机会，想让陈飞鱼采取不用资金进行竞争的方法去竞标。
　　可他其实担心的事情还是发生了，陈飞鱼竟然点了点头道：“资金吧。”
　　白人男子嘴巴都要笑歪了，资金？
　　陈飞鱼可能对资金没什么正确的认识，要知道他们这种跨国公司的现金流是极为巨大的，随便拿出来一些就能把陈飞鱼这种小公司按在地上摩擦。
　　他们其实也有些不讲武德，但是好在大意了的他们，并没有调查这家公司背后的大哥。
　　陈飞鱼的华爽可乐，背后站着的是鱼跃集团！
　　如果他们不这么自负，稍微向后面查一下，就不敢说出这样的话了。
　　“我也同意！”
　　以极快的速度，百乐代表点头同意了陈飞鱼的话。
　　“华爽可乐，出价三百亿。”
　　陈飞鱼没废话，直接拿出了自己的卡，怕他们不信还专门交给了后台的人去检验。
　　三百亿！？
　　陈飞鱼这个价格，差点把百乐集团的代表吓到吐血。
　　这可不是千儿八百的钱，这可是三百亿啊，一上来就直接撑到了这个地步，他们的资金也有点吃紧了。
　　围观的人也全都震惊了，他们都是来自各大国的饮料厂商，就算是加起来也凑不出来三百个亿。
　　“三百零一亿……”
　　咬了咬牙之后，他给出了这十几年里面最高的价格，这次竞标所花费的资金是过去数十年里面他们用掉的资金加起来还要多。
　　一切都是因为陈飞鱼这个家伙的出现！
　　咬紧了牙关，他的身体不禁坐直了几分，瞧着的二郎腿也放了下来，现在他才意识到陈飞鱼绝对能够被称之为百乐集团的对手。
　　“四百亿！”
　　陈飞鱼根本不给他任何的思考时间，价格直接拉满。
　　“四百……零一亿！”
　　后槽牙都快咬碎了的百乐代表，声音颤抖的跟了上来。
　　“五百亿。”
　　陈飞鱼已经摸到了他们的底线，最后一次加价，直接将其按死。
　　不好意思，拼钱的话，他们跟陈飞鱼根本没法比。
　　陈飞鱼手上的可是领先全球的顶级芯片产业，再加上鱼跃集团这个顶级吸金机器和其他的一些附加的地产等东西，每年的收益都有数千亿。
　　这点钱，对陈飞鱼来讲，其实根本不算什么。
　　但是对于这个单一产业的百乐集团来讲，就有点捉襟见肘了。
　　“这个可乐果，看来也没什么可以竞争的了，我宣布……”本来负责人已经是准备将结果说出口了，可这时候百乐代表直接暴起怒吼着说道：“等一下，你们敢卖给他！那就等着我的报复吧！”听到了他所说的话之后，所有人都是满脸愤怒，这个家伙明显是要以势压人了！
　　“你们难道要耍赖吗？”
　　负责人的脸色也很难看，因为这家伙要是撒泼耍无赖，那确实是会很麻烦。
　　“我们百乐集团自然不会耍赖，但是我觉得这种比拼没有什么意义，还是来点有意义的吧。”此话一出所有人立刻鄙夷的看着他，这和耍赖又有什么区别呢？
　　要不是他们的身份摆在这里，估计早就被请出去了。
　　“你要怎么比？”
　　陈飞鱼颇有兴致的对他们询问道。
　　“我们的品牌做出的可乐，绝对是最好的，我推荐咱们去将手上的产品拿出来比一比，让他们评判到底是谁做得好！”比一比？陈飞鱼差点笑出声。
　　“行啊，但是我怕你会哭呢，这次还会反悔吗？”“在硬实力上，我们是不可能被击败的！”
　　百乐集团的负责人非常自傲的说道，在这样说的时候，所有人的目光也都放在了他的身上。
　　人们都开始感叹陈飞鱼飘了，这个对决肯定不能答应的，不然到时候要是结果产生变化，那绝对会对陈飞鱼造成极大的打击。
　　其实陈飞鱼不想解释，现在他手上的这款可乐，从味道上来讲是绝对秒杀所有饮料的。
　　注意，是所有。
　　福袋系统中紫色福袋的产物，在现实世界之中从来没有遇到对手，就算是能跟它碰一碰的东西都不存在。
　　两人的可乐都拿了上来，这时候，乌目地区周边各国管理可乐庄园的几个贸易行业的大佬，全都走了过来。
　　在将两种品牌的可乐全都撕去商标，送给他们品尝了一番之后，结果也很快就出炉了。
　　现在的场上，这些掌控可乐果庄园的大佬，开始了投票。
　　“我选这一瓶。”
　　“我是喜欢这一瓶。”
　　……
　　一个个的的投票结束了之后，盲选出来的可乐就全都放到了桌面上。
　　“我宣布，华爽可乐全票胜利！”
　　……
　　死一般的寂静，所有人都想不到，最后陈飞鱼竟然能够战胜这样强悍的一个可乐集团。
　　“不，我不服，你们暗箱操作，欺负我是吧！？老子要让你们都接受贸易制裁！”这时候，当这几个贸易大佬的面，百乐集团的代表依旧是非常狂的吼叫了起来。
　　“拉出去。”
　　一个人在开口了之后，几个保安立刻冲了进来，将这个不敢接受自己失败的家伙给拉了出去。"

第547章 太阳王
　　"“你好，以后咱们就是合作者了，一会请和我一起去后台签一下协议。”
　　陈飞鱼点了点头，就看到了后台的小黑跟自己挥手。
　　“不是说帮我吗？怎么没看到你的人。”
　　“我在后面喝了一口你的可乐，第一口下肚就觉得你赢定了，所以也没出来，不过我也为你做了点事情，帮你打了个八折，省了一百个亿吧。”
　　小黑在不当杀手的时候，绝对是个让人暖心的队友，凭借着他在这里的影响力，竟然是直接将陈飞鱼的合作给续成了长期，而且还打了个八折，为的就是卖陈飞鱼一个面子，以后可以让他继续和本地的国家进行合作。
　　“行，那就谢谢你了。”
　　“不用谢，我和红尘估计也快到选择的时候了，现在帮你是给我自己留一条后路。”
　　小黑最近这一段时间里面和红尘分开了，因为回到了自己的家乡里面要处理一些事情。
　　听到了他的话，陈飞鱼有点疑惑。
　　“发生了什么？”
　　“太阳王要动手了，这一关你要是度过了，我就去你那个……叫永夜盟是吧！？”
　　陈飞鱼不知道的是，在自己战胜了他们两人之后，回去的他们就受到了调查，因为太阳会怀疑他们和陈飞鱼串通回来调查消息了。
　　像是他们这种顶尖的杀手执行任务，要不就是成功，不然就是死亡，但是他们两人却平安无事的回来了，甚至受的伤都不重，很难让人理解。
　　所以现在他们也被太阳会雪藏了起来，看起来过得并不算好，空有一身力量却没有办法用出来。
　　“这个消息告诉了我，你不会受到处罚吗？”
　　这个消息应该还是比较重要的，现在告诉了自己，陈飞鱼就有点担心他的安全问题了。
　　“不会，我现在已经快成编外人员了。”
　　“好，那谢谢你。”
　　太阳王的消息，陈飞鱼不得不重视，这家伙绝对是个劲敌，要是冷不丁的给自己来一下，就算是陈飞鱼也不一定能受得了。
　　现在幸亏得到了提醒，那就有必要去对这个掌控太阳会，并且排名第一的杀手一些预防了。
　　可乐果的交易完成了之后，陈飞鱼将无数的物资全都安排了一下选择用水运的方式进行运输，估计不久就能到达华国。
　　临走之前，陈飞鱼还将自己抢到的九成物资采购权，分出了两成。
　　一成给其他的一些没有分到东西的饮料产业，另外的一成，则是以好几倍的价格卖给百乐公司。
　　他们现在虽然非常的生气，可因为这次的可乐果采购权里面根本没他们的名字，而且之前他们欺压的那些小企业也都不愿意理他们，所以这时候他们就成了孤家寡人。
　　一个愿意卖给他们可乐果的人都没有。
　　再加上陈飞鱼因为是这些企业可乐果的提供者，所以这些人也不敢违逆陈飞鱼的意思，最后就导致了百乐集团只能花费超高的价格，从陈飞鱼手里面买走一丁点的可乐果维持运营。
　　没过几天，他们就有点绷不住了，直接派人上门道歉，希望陈飞鱼将手上的可乐果再分他们一些。
　　可这次陈飞鱼连公司大门都没让他们进来，直接就将其赶了出去。
　　这次和太阳王的战斗，陈飞鱼在回来的路上其实一直都在思考，最后突然想起来了，信息技术现在自己不是世界顶尖的吗？
　　那还怕个锤子！
　　拨通了杨月寒的电话，陈飞鱼问道：
　　“现在的技术应用达到什么程度了？”
　　电话那头的杨月寒有些小骄傲的说道：
　　“现在啊，已经到了你想象不到的地步了。”
　　“那我去找你看一看吧，现在有时间吗？”
　　陈飞鱼直接开口问道。
　　“当然。”
　　在联系好了她之后，陈飞鱼开上了车就从公司前往了杨月寒这里。
　　“我给你介绍一下，这是我们最新研究出来的最高精度的计算机和信号感应装置，凭借着你的那个芯片，现在能够准确把握一座城市之中的任何变化，这种精准度已经超越了世界水准几十年了！”
　　能够拥有这么厉害的设备，陈飞鱼自然也是很开心，于是就和她商量起来了最近太阳王的事情。
　　“他如果来到了中海市，那我们可以直接完全监控他。”
　　杨月寒给陈飞鱼做出了极为精准的回答。听到了这样的回答，陈飞鱼也是感觉到了，将这个技术给了杨月寒真的是一个最好的选择了！
　　“既然这样，那我有个计划，他的实力很强大，强行将其拿下，估计会有些困难……”
　　商量下来了事情以后，陈飞鱼就离开了这里。
　　与此同时，中海市的一个货船上，一个人也从上面走了下来，他看起来像是一个很普通的船员。
　　但是在下船了之后，他却并没有和别人一起搬货，而是选择压低了帽檐直接离开了这里。
　　拿出了手机，他开始查看起来了这座城市的信息，和这次任务的信息。
　　手机屏幕上，赫然写着陈飞鱼的名字，还有他所在的公司以及家庭住址。
　　详细的看了一遍之后，他转身上了一辆公交车，坐着车来到了鱼跃集团，便开始在这里等待了起来。
　　他就是太阳王，整个太阳会最顶级的杀手，在到了这里之后，他并没有动手，而是准备先观察一段时间再说。
　　他发现，陈飞鱼的生活非常的规律，基本上就是每天都来公司，晚上回家，这期间陈飞鱼活动区域的人都比较多，所以他不敢动手。
　　他现在要找的就是一个机会，一个陈飞鱼落单的机会，只有这样才能够做到一次就将其杀掉。
　　太阳王自认为自己的实力一定是在陈飞鱼之上的，所以一点都不害怕，现在他需要的仅仅是一个机会。
　　这次的任务他不仅要干得漂亮，还要全身而退，这样他才能树立自己在组织里面的威信。
　　但是他不知道的是，站在高楼上的陈飞鱼现在手机上正在直播他的一举一动，并且还能从楼上看到正猫在楼下花坛边的他……"

第548章 请君入瓮
　　"陈飞鱼通过了最新的信息技术，已经早早地确定了太阳王的位置，现在对他来讲一切都像是猫抓老鼠一样的简单。
　　但是现在陈飞鱼担忧的是这个家伙的战斗力。
　　据悉这个家伙的战斗力很强，那控制不住肯定会造成伤亡，到时候如果他直接对一些无辜平民造成损害的话，那就比较麻烦了。
　　所以现在最好就是引君入瓮，如果能够积极的将其控制好，那说不定就能零消耗拿下他。
　　正是因为抱着这样的想法，陈飞鱼故作姿态，表现的非常轻松的去处理各种各样的日常公司的事物。
　　顺带着再去瞟两眼这个家伙，为的就是能够摸清他的动向。
　　其实陈飞鱼现在已经明白了，他们两方都在互相观察对方的动向，那既然这样陈飞鱼不如卖一个破绽，这样他也能被引进来。
　　陈飞鱼之前已经调查了太阳会这边的消息，他们这边的消息都是非常精密并且调查的很丰富的，对于自己应该也有一个比较详细的了解。
　　也正是因此陈飞鱼就不敢去把自己的一些缺陷暴露出来，最多就是给他透露一些信息，这样才能更安全，顺便让这家伙能放松警惕。
　　只有放松了警惕之后，他才能够更好的进入陈飞鱼所设下的这个圈套里。
　　最近这两天里面陈飞鱼就非常的规律的进行作息，每天都是前往自己的公司里面工作一段时间之后就离开这里吃顿午饭，然后下午继续工作，最后晚上回家。
　　持续了一个星期左右之后到了周末，陈飞鱼突然变化了自己的行程。
　　他竟然是前往了一处远郊，去探访各种各样的名胜古迹。
　　要知道在中海市周围还是有很多有意思的东西的，所以陈飞鱼就给自己添加了一个设定，那就是每个周末都会出去玩。
　　最重要的一点就是出去玩的时候，只有自己一个人。
　　这就相当于卖了个破绽给太阳王。
　　太阳王这个人也很有意思，在一开始的时候一直在观察陈飞鱼，猛的突然发现了陈飞鱼似乎是有一些固定的行动轨迹之后就有些惊喜。
　　因为有了固定的行动轨迹，就说明他更容易去把握机会。
　　第一周陈飞鱼是这样做的，第二周陈飞鱼还是这样做的，到第三周的时候太阳王看的就有些忍耐不住了。
　　这绝对是最好的刺杀机会！
　　现在他而固执的认为，陈飞鱼应该是并不知道自己的计划，所以才会这么的轻松愉悦，如果他知道了的话，他肯定不会这样做的。
　　毕竟谁都不知道，自己的战斗力是多么的强，能够稳坐太阳会第一把交椅的他。
　　如果没有强悍的实力碾压众人，是不可能在这个位置上做得长久的。
　　正是因为这种自信，他就准备出手了。
　　今天又是周末，陈飞鱼在临走的时候，提前跟杨月寒打了一个电话，把事情安排下去了之后就离开这里，前往了远郊的一处牧场。
　　太阳王早就忍不了了，那现在就已经是时候收网了。
　　如果能够将其直接控制住那陈飞鱼就能直接断了太阳会的根，现在陈飞鱼走的就是这样的一个路子。
　　乘车自己到了远郊开始钓鱼，陈飞鱼顺带的等着太阳王的进攻，他知道这个家伙肯定不会忍耐太长的时间就会开始动手。
　　等他开始动手的时候就是自己准备反攻的时候了。
　　果然，再没多久时间之后的会就感受到了一股凌厉的杀机，太阳王开始动手了，他在远处直接射向了陈飞鱼一发炮弹。
　　剧烈的轰鸣声让整个小牧场的鱼群和羊群，都陷入到了惊慌之中。
　　他开始动手了，他终于忍不住了，陈飞鱼看到这种情况差点笑出声了，因为现在太阳王的一举一动全都在陈飞鱼的手机上实时进行直播。
　　陈飞鱼把技术分享给了杨月寒之后，所起到的效果简直是要超出装备的想象，因为现在这个技术发展到已经能够全面地监控整个地区的任何一个人了。
　　当然陈飞鱼也是保护每一个人的隐私的。
　　杨月寒也是他们并没有去关注平民的各种问题，只是通过了这种技术去抓捕到对自己产生威胁的人。
　　就像是现在陈飞鱼就运用这种技术，在太阳王刚出现到了中海市的港口的时候，就直接锁定了对方，并且一直看着他表演。
　　这次陈飞鱼故意卖给了他一个破绽，等他到来的时候就会给他致命的打击。
　　烟尘散去以后，陈飞鱼毫发无损的站在了原地，而这个时候他钓鱼的小院子外面就出现了一个男人的身影，他就是太阳王。
　　“没想到你的命还挺大的，刚才是我自动设定的攻击，可能准头有点不行，但是现在就不一样了，我亲自来了之后，你必须要把小命交出来。”
　　他的话说的斩钉截铁，似乎认为陈飞鱼已经是案板上的鱼肉了。
　　其实他这种想法如果放在平常人的面前也确实没错，因为太阳王本来就是一个排名第一的杀手，经历过的战斗可以说是要比陈飞鱼吃过的米都多。
　　三四十岁的他也正好到了壮年，现在不管是力气还是战斗能力，他都已经是走到了巅峰状态，这时候刚好就是巩固自己宝座的好机会。
　　现在把自己手下所有人都无法解决的陈飞鱼给干掉，那么他的名气肯定能再上一个台阶，到时候说不定能进入那个顶级财阀之中，让对方赏识自己。
　　如果能够得到对方的赏识，那么他之后的日子就不用在这种刀光剑影的世界之中继续徘徊了，而是能够稳定下来。
　　他们组织里面前10的杀手全都是抱着这样的想法，才会跟他继续干下去的，但是那个大财阀的要求很是严格。
　　如果没有成绩是不可能进去的，所以这次他必须要努力了。"

第549章 暴打太阳王
　　"当然在另外的一个方面，陈飞鱼也是发现了一些问题呢。
　　就是这个家伙似乎是非常的警觉，虽然现在情况已经是完全对他有利了，但是他却不敢上前对陈飞鱼动手。
　　拥有这么强悍的实力却依旧这么谨慎，怪不得他能够当上太阳会的老大。
　　不过这一切都没有什么关系。
　　因为陈飞鱼现在需要和他熬的就是耐心，而陈飞鱼现在正在教育他所处的环境的是非常紧张的状态。
　　陈飞鱼就不相信这个家伙真的能够在这种环境里面和自己拼耐心。
　　果然不一会儿他就等不及了。
　　因为他知道自己在这里等待的时间越长，那到时候会产生的危险就会越大，还不如直接动手，这样的话说不定还能够求来一些生机。
　　尽管这个危机是他自己造成的，但是他却没有意识到危险，因为他认为陈飞鱼确实是孤家寡人的来到了这里。
　　也正是因为这些想法，才造就了他现在和陈飞鱼面对面的情况。
　　“要不要和我试一试？我正好也想试试你的实力。”
　　陈飞鱼率先向他发出了决斗的邀请。
　　因为陈飞鱼现在觉得自己的实力已经是比较高了，但是却不知道究竟得了什么样的水准，如果能够和他战斗一番，说不定能够有一些感悟。
　　并没有回应陈飞鱼，太阳王直接一拳打上来，看样子是要把陈飞鱼直接结果在这里。
　　他的这一招极为凶狠！
　　如果中了这一拳那么陈飞鱼绝对会躺在地上再起不能。
　　看到了他这么凌厉的招式以后，陈飞鱼也是有些期待。
　　他知道这个家伙是太阳会里面最强的人，虽然他上面很可能还会有一些操控者，但是现在陈飞鱼能够接触到的就是这样的一批强者了。
　　一定要好好利用，这样才能够让他们发挥出来最大的价值，从而让陈飞鱼的战斗能力更加的强大。
　　才看到了他攻击过来之后的招数，陈飞鱼便直接一记侧踢出来，瞬间破解了他的招式，反应不可谓之不快。
　　除此之外，陈飞鱼还顺手给了他一拳，直接把他打得眼冒金星了。
　　这个时候他才终于明白自己还小看了陈飞鱼，于是终于摆正的态度，开始和陈飞鱼正经的战斗了起来。
　　他的招数杀气很重，一看就是杀手出身，因为这些招数每一招只要陈飞鱼中了，就绝对会失去战斗力。
　　终于他的一拳直接打在了陈飞鱼的太阳穴上，但是这一拳却并没有什么用处，反而是在攻击出来了以后稍微松懈了一下的太阳王直接吃了陈飞鱼猛烈的一掌。
　　这不可能，这绝对不可能！
　　太阳王看到了陈飞鱼完全没有任何的事情之后，整个人都非常的震惊，因为不可能有任何一个人在吃了他这样的一拳还毫发无损。
　　其实这是因为陈飞鱼开启了自己的无双技能，看到的事情不对，陈飞鱼直接跳到了远处，对这个家伙摊牌了。
　　“你要不要投降？如果加入我的永夜盟，说不定我可以放你一条生路。”
　　太阳王笑了笑之后淡淡的说道：
　　“加入你的组织，你配吗？要知道我身后的人是谁的话，估计这句话就说不出来了，不要自寻烦恼，接受死亡的命运吧！”
　　“我会不会丢掉小命，这你管不着，但是我现在可以明确的告诉你，你的小命要交代在这里了，你看看你周围都是谁吧！”
　　陈飞鱼挥了挥手之后，一圈又一圈的护卫从远处走了过来，每一个人手上都拿着非常沉重的重机枪瞄准着太阳王。
　　而他则是一脸不可置信的人，则因为他在刚开始来的时候，根本就没有想到会有这么多的人跟上来。
　　虽然他的行动并不算隐蔽，但是怎么说也不应该来这么多人，他们的手下难道这么好调度吗？
　　“是不是很意外？其实你想的实在是太简单了，我在你刚进入这个城市的时候就已经发现你了，而且我已经看了你两周的时间了！”
　　陈飞鱼在这个时候持续的补刀，让太阳王在听了之后，越听越觉得头皮发麻。
　　这简直不是人啊，为什么他有这么强大的侦查能力？
　　要知道在这个世界上，任何一个人都不可能在一个人的生活之中如影随形的，更何况他太阳王是一个行踪隐秘的杀手！
　　但是陈飞鱼却说他已经监视了自己两个星期，为什么自己没有发现呢？难道是太阳会的科技水平下降了吗？
　　不应该呀！
　　“为什么？为什么就连你都能发现我？”
　　非常悲愤的他颤抖着声音对陈飞鱼问出了这句话，因为他到现在也没有想明白，为什么陈飞鱼能够这么样的针对自己。
　　但是，陈飞鱼却并没有给他解释，反而笑了笑之后挥挥手让周围的人开枪了。
　　对于一个想要来杀自己的人来说，陈飞鱼是不可能给他机会了解自己的秘密的，把自己身上的这些情报全都泄露了出去那到时候就麻烦了。
　　“老大，他还剩了一口气，要救活他吗？”
　　在一通乱射之后，陈飞鱼手下的人跑了过来，对陈飞鱼说了一下这个家伙的情况，陈飞鱼没犹豫，直接下命令直接让人把太阳王的性命给终结了。
　　“对付这样的人，最好就是让他再也没有机会反击，不然的话，肯定是会受到他的反噬的。”
　　陈飞鱼的手下说完了这句话之后，所有的事情就已经办妥了。
　　其实连陈飞鱼自己都没有想到这个太阳王的事情能够解决的这么顺利，看来自己的实力确实是在一步一步的提升了。
　　之前如果让陈飞鱼遇见他的话，陈飞鱼估计完全没有办法去应对。
　　现在就不一样了，通过自己手上的技术和自己的能力，但未完全可以和对方在战斗的时候不落下风，还可以靠技术去对付他们。
　　这可能就是系统带给陈飞鱼最大的优势，说到了这里陈飞鱼还是想要感谢系统的。
　　风轻云淡的解决了这个事情的陈飞鱼，其实不知道今天太阳王的死绝对会在整个世界范围内的地下组织之中疯传……"

第550章 收小弟，震惊国际
　　"不过这一切和陈飞鱼也没有什么关系了，因为陈飞鱼现在为的就是能够遏制住这个家伙对自己的威胁。
　　现在既然已经把太阳王给干掉了，那以后就不敢再有人对陈飞鱼进行威胁了。
　　在解决了这种事情以后，陈飞鱼的名声直接在整个世界范围内的地下组织中传开了。
　　因为他们都明白陈飞鱼是完成了多么强悍的一个壮举。
　　最主要的是陈飞鱼这个人，据说在大战以后连一点点的伤都没有受到，这就让整个世界范围内的杀手全部都震惊了。
　　他们推测陈飞鱼要么是有非常强大的头脑，要么就是拥有毁天灭地的武力，不然是绝对不可能这么如此轻松的。
　　当然，真正的原因陈飞鱼是肯定不会和他们说的。
　　他总不能告诉别人，自己有一个极为强大的信息系统，可以关注任何一个找到几座范围内城市的人，并且适时的去记录他们的动向吧。
　　在这件事情解决了之后，陈飞鱼就想到了之前和自己承诺过的小黑，拨通了他的电话，关于他的联系方式，陈飞鱼上次在进行了采购之后存下来的。
　　在电话打出去了没几天之后，两个人就来到了他的公司，这两个人自然就是红尘和小黑了。
　　之前他们就已经答应了陈飞鱼，如果陈飞鱼能够战胜他们的老大，那这次他们就会跟着陈飞鱼一起做，顺带的也会加入永夜盟。
　　他们是杀手，性格就是趋利避害，为的是让自己能活得更长一些，这种选择也极为普遍，之前他们也为自己想好了退路。
　　因为在看到了陈飞鱼这么强悍的实力之后，他们本身就有了一丝畏惧。
　　现在陈飞鱼打败了太阳王的消息，已经传遍了整个国际，既然这样他们择木而栖也是一个很好的选择。
　　“老大！”
　　两人刚一见到陈飞鱼，就异口同声的给陈飞鱼鞠了一躬，然后嘴里大喊着认了陈飞鱼这个老大。
　　看到他们这么的直接陈飞鱼就不拐弯抹角了，直接给他们派了一个任务。
　　那就是前去调查百乐集团，顺带的去搜查一下太阳会的背后财阀。
　　调查百乐集团这个事情是陈飞鱼很早之前就已经决定了。
　　因为陈飞鱼如果想要拓展市场的，就必须要和他们进行碰撞，这个时候就需要有一些势力比较大并对米国熟悉的人去。
　　至于太阳会背后的财阀就更是需要去调查的，因为他们很可能冷不丁的给陈飞鱼一个致命的打击。
　　所以现在这两样东西都需要他们去调查，之前陈飞鱼已经把叶小雨的师兄派了出去，但是这么久的时间，对方都一直没有给陈飞鱼明确的回应，看来应该是在调查过程中碰壁了。
　　到时候陈飞鱼也明白了，如果想调查取得进展，那必须要找一些对当地很熟的人，就比如说红尘和小黑。
　　“好，我们马上就去调查。”
　　两人答应了以后，就开始为陈飞鱼做这第1单任务了，这次他们肯定会表现的很好，陈飞鱼知道他们现在缺少的是一个投名状。
　　而现在自己又给了他们这个机会，只有这样才能够证明他们的忠诚。
　　这两人离开了之后，陈飞鱼离开了这里，准备去跟杨月寒报喜。
　　这次他的行动如果不是因为杨月寒的配合，那也不会这么轻松的就解决。
　　顺便陈飞鱼也准备把自己的那个虚拟现实技术推荐一下，之前他和那个和游戏生产商张云聊的东西耽搁的时间还挺久了。
　　开车到了杨月寒这里，陈飞鱼发现这里今天竟然是围了一堆护卫，和上一次家族过来对杨月寒进行逼宫的时候情况一样。
　　感觉到有些不妙的陈飞鱼直接走了进去，这时候就看到了一群家族之中的长老，竟然是站在了杨月寒的面前，看起来双方正在对峙。
　　“我是不会把那个技术给你们的，你们想要以此谋利，这就和他的想法完全背离了，而且这个技术也不是我的！”
　　“月寒，这些年家族对你怎么样？你为什么不能把这个技术交出来了？只要交出来我们肯定能够一跃成为整个华国最强的家族！”
　　一群人正在激烈的讨论着，陈飞鱼这个时候走进来自然是吸引了所有人的目光，一群人才看到了陈飞鱼进来之后全都是整齐划一的彼方的嘴巴，因为这个事情关乎他们家族最高的机密。
　　反倒是杨月寒这边并没有什么不好意思说的，直接就把陈飞鱼拉了过来面对众人说道：
　　“这个技术就是飞鱼的，我之前已经说了，肯定是不能给你们的！现在你们明白了吧？”
　　陈飞鱼这个时候也明白了他们的意思，原来这些人竟然是想要抢夺自己的芯片技术，其实陈飞鱼之前就应该想到的。
　　毕竟自己手上的这个芯片规格这么的厉害，而且在搭配上了杨月寒家族的一些信息技术的加持。
　　能够起到的效果可不仅仅只是跨越时代，甚至还能够引领整个文明的发展。
　　正是因为有着这么多的福利，所以很多时候陈飞鱼都不愿意将其展现在人们的面前，毕竟会引起很多人的脸红。
　　况且陈飞鱼还不仅仅是给了杨月寒这些基础的技术。
　　他给杨月寒的是最高规格的技术，估计全世界任何一个研究者想破头，都不可能赶上陈飞鱼的步伐和发展的速度。
　　所以他们眼红自然也能理解，不过这些人既然吃相这么难看，甚至还采用了逼宫的手段来找杨月寒，那陈飞鱼自然是不能放任不管的。
　　“这个技术是我的或者是授权给杨月寒用，但是却并没有给你们杨家。”
　　听到了陈飞鱼的话之后所有人都沉默了，因为如果陈飞鱼不愿意提供这些技术的话，他们确实是没有办法强行要来的。
　　陈飞鱼的实力摆在这里，如果强行对他索要将其惹恼了，那么谁都不能承受他的怒火。
　　这些家族之中的长老们也全都是人精，非常会见风使舵，看到了陈飞鱼有些不高兴之后赶紧转变了态度。
　　“那不知道，咱们有没有合作的机会，我们愿意把通讯技术全盘托付给您。”
　　陈飞鱼听到这个话之后也乐了，刚好现在他们的虚拟现实技术就是需要顶级的技术才能够联网！"

第551章 双赢的合作
　　"“既然要和我合作，那就必须要拿出你们的诚意，我陈飞鱼也不是白白就和人合作的。”
　　陈飞鱼的话说出来非常的直接，并且完全没有给他们留下颜面。
　　这就让众人感觉到非常的诧异，因为他们觉得自己手上的技术，完全可以给陈飞鱼带来更多的好处。
　　但实际上陈飞鱼并不在意他们的东西，因为陈飞鱼手上的企业已经要远超他们一大截了。
　　听到了陈飞鱼的话之后，这些人虽然非常的难受，但是就算被蹂躏了，面子也依旧是要陪出来一个笑脸面对陈飞鱼，因为陈飞鱼确实是他们的财神。
　　凭借着陈飞鱼手上的技术，他们能够得到很多的利益。
　　尤其是在陈飞鱼打败了太阳会的这个节点，他们就更能够成功的从陈飞鱼这里获取一些更多的名声和声望。
　　“不知道小友究竟要怎么做呢？我们愿意全力跟随。”
　　听到了陈飞鱼的话，这些老油条们也全都软了下来，根本不像是之前和杨月寒谈话时候的一个状态。
　　如果说之前和杨月寒谈话时候的状态，他们像是一坨石头一样，那现在陈飞鱼到来了之后，他们就玩一天烂倪萍陈飞鱼摆布。
　　这就是极为强悍的势力的力量。
　　在把这些事情解决了之后，陈飞鱼也是成功的把手上的一些业务全部都盘了出去，并且最重要
　　的是这些人既然认怂了，那陈飞鱼肯定是会去追求一些自己企业的利益的。
　　“既然这样，那我就要全盘接受你们的通讯技术，到时候我也好研究一些虚拟3D的游戏。”
　　陈飞鱼之前就已经和张云说好了，自己手上的这些技术可以搭配上一些最新的通讯技术，让它实现整个互联网的连通。
　　就算是相隔很远的距离，也能够实时的把一些角色的体验贯彻到个人的身上，也正是因此陈飞鱼纠结的各种传输的的信息，其实也已经是被完全解决了。
　　当然现在还是最主要的是和金陵杨家谈好合作。
　　如果他们愿意的话，陈飞鱼愿意把一些利益让给他们。
　　只不过这一切全都是看在杨月寒的面子上。
　　如果杨月寒愿意接受的话，那陈飞鱼肯定会给他们一些利益，只不过现在陈飞鱼是一个企业的大老总，起码面子上要绷得住。
　　除此之外就是存钱，这边杨月寒这边已经被家族之中的各大长老逼宫了，如果现在直接人手，那到时候就已经是摆明了，家族可以对分权任意的摆布。
　　到时候完全成为了一个傀儡，那谁都看不舒服。
　　所以这个时候最好就是争取一些主动权。
　　如果能够争取主动权，那之后一切都会按照自己想象的发展，并且也会更加的轻松。
　　陈飞鱼现在就是抱着这样的方法去发展的，也正是因此他才能够收复了整个永夜盟。
　　不过现在米国硅城的很多地方都已经是对陈飞鱼进行了警戒，各种方面的货物抵制也都开始了，有时候陈飞鱼也在思考自己究竟如何去应付这些人。
　　当下已经切断了他们的各种货源，并且他们的这种全民警戒的方式却让陈飞鱼觉得很恶心。
　　如果任何一个国家都是固步自封的话，那么以后绝对是不会得到任何发展的，陈飞鱼希望的是人类能够得到整体的发展。
　　为此陈飞鱼只能够是将自己手上的一些东西全部展现出来，只有这样才能够让整个社会趋向于和平。
　　最重要的一点就是只有这样才能够让大部分的人都取得公平正义。
　　其实公平正义存在于每个人的心里面，但是每个人对于公平正义都有一杆不同的秤，所以这个时候如果陈飞鱼不能够将这个东西给平衡下来。
　　那么以后绝对会遇到很多的问题，就像是现在陈飞鱼就因为公平正义的问题而产生了很多的矛盾。
　　很多人都说，陈飞鱼手上如果有好的技术的话应该分享出来。
　　在得到了这样的消息以后，陈飞鱼也是觉得非常麻烦，因为这种东西的权衡对于他来讲也是头一遭。
　　林微因也是觉得自己非常的难办，毕竟不管是帮助公众还是帮助陈飞鱼，其实都是为了赚一个名声。
　　说到这里还不如帮自己呢，所以在想到了这些事情之后，这个女孩也没有再继续说话，还是静静的看着这些人，准备等待着这陈飞鱼的最终裁决。
　　现在让我分享的其实非常的简单的就是把自己的格斗渠道铺开，顺带的把自己手上的这些信息技术搭配上杨家的一些宣传，成功的铺设出去。
　　到时候自己所做出来的虚拟现实游戏就能够取得很好的成绩了。
　　除此之外就是和白狼集团的战斗，如果能够把握到他们的资金流向，并且知道他们要做什么，那陈飞鱼也能够轻松的解决这些问题。
　　到时候再稍微一加编撰，不仅可乐对会风靡全球，甚至陈飞鱼手上这个游戏也会风靡全球。
　　当然在另外一个方面，陈飞鱼也是很注重自己名声的，在杨月寒展露出来了自己的力量之前其实他一直都没有发现她真的有意思。
　　没想到当下的这些信息技术就是通过杨月寒突破的，其实讲到了这一点之后，也让陈飞鱼有些惊讶，但实际上事情就是这样的。
　　不过这一切都和陈飞鱼没有关系，陈飞鱼现在想看的就是让这个技术直接爆发，从而打击整个国际市场的游戏行业。
　　这样陈飞鱼就能够侵占整个国际游戏行业的市场。
　　现在各种游戏画大饼的行为，实在是让陈飞鱼有些不爽，所以与其让他们画大饼，还不如自己做一些好游戏，到时候也能受到人们的喜欢，顺便还能赚到一波声望。
　　投资方面陈飞鱼是完全不吝啬的，也正是因此陈飞鱼才会对自己的游戏行业非常的有信心。
　　因为如果能够通过自己这样的方式去做游戏，到时候虚拟现实技术绝对能取得很好的发展。"

第552章 福袋技能：游戏之王
　　"当然在另外的一个方面，陈飞鱼也是思考过的，如果他真正的选择掠夺了百乐公司的发展，估计之后也不可能会得到好的机会让自己发展下去。
　　所以现在是一个相爱相杀的状态，如果陈飞鱼能够成功的把他们绑定在自己的大船上面，那么就能够取得一个比较好的成绩。
　　当然在另外一个方面来讲，陈飞鱼如果不能够控制住他们，那么他们绝对会成为陈飞鱼的一个定时炸弹，到时候就会给陈飞鱼造成一些比较难以挽回的状况。
　　在现在陈飞鱼主要是通过太阳会对他们进行了一些管制。
　　现在整个太阳会里面的人因为陈飞鱼击杀掉了他们老大的壮举，很多人都已经想向陈飞鱼展示自己的忠诚了。
　　毕竟杀手也是要找一些有力量的老板的。
　　所以如果能够获得了一些能够被陈飞鱼注意到的功劳，这些人肯定会非常的努力，就像是现在陈飞鱼就在等待着他们展现出来自己的价值，这样自己也能够接受到更多的人。
　　这一次杨家的事情已经解决了。
　　那陈飞鱼现在想要做的就是把自己的虚拟网络系统铺开，这样的话自己做出来的虚拟现实系统就能够让更多的人玩到，并且让更多的人能够联机了。
　　在解决完了这件事情之后，陈飞鱼直接把信息发给了张云。
　　对方在接到了陈飞鱼的消息之后，直接就目瞪口呆了，因为他发现陈飞鱼给自己的这些技术已经完全超越了他的想象。
　　这些技术完全是处于另一个时代之中的层次，这可能就是真正的大佬吧。
　　当然在另外一个角度上来讲，其实现在很多的人都对陈飞鱼也并没有什么太大的了解。
　　因为陈飞鱼本身就非常的低调，并且从来不展露出来自己手上的这些顶级技术。
　　陈飞鱼之所以选择张云去进行合作，主要还是因为看到了他的能力，并且看到了他的态度。
　　今天陈飞鱼也是到了京城，准备去和他进行一些交流。
　　这是陈飞鱼第2次来到京城，为的就是能够把这个合作推进下去，这次陈飞鱼来到了京城之后，其实四大家族的人对于陈飞鱼已经是非常恭敬了。
　　因为之前陈飞鱼很狂，所以他们也调查了一下陈飞鱼的身世，在调查了之后他们就发现陈飞鱼的履历真的是有些惊人！
　　不仅是创办了鱼跃集团，更是有极为强大的势力。
　　如果他们想要往中海市发展的话，那么就必须要看陈飞鱼的态度，只有让他点头才能够成功的做出合作。
　　今天陈飞鱼来到了京城的时候，其实就已经受到了很高规格的接待。
　　除了张云之外，还有其他的几个家族也都长在了陈飞鱼或者是王家，还有李佳这些人都对陈飞鱼很上心，每一个都是非常殷勤的前来拜访。
　　顺带的，他们还专门设置了一个宴会，邀请的就只有陈飞鱼一个人，因为陈飞鱼的价值他们都知道。
　　当然这一次太子并没有来，因为他觉得自己如果是跟陈飞鱼认怂，那么就失去了自己的孤傲，而且自己的名声也会受到损失。
　　毕竟现在在道上混的人脸面是很重要的。
　　但是遭不住他们的家族受到了打击。
　　因为最近这一段时间陈飞鱼听到了一些消息，那就是他们家族的东西，就像是一些实体产业，一直受到模仿，所以并不能打开销路，甚至还被这些模仿的企业不断的攻击。
　　所以最后他们如果想要扩展销路的话，只能依靠一些当地的龙头企业，就像是陈飞鱼，在中海是就足以给他们一个很大的支撑。
　　也正是因为忌惮陈飞鱼，所以太子并没有对陈飞鱼采取特别的行动，只是看着陈飞鱼去拓展自己的业务，顺便从其中分一杯羹。
　　他们这些大家族的人都知道，如果陈飞鱼愿意在这里投资的话，那么他们都能获得利益，有时候双赢的局面才是咱们想要的。
　　“最近这个技术怎么样，能够支撑你们的发展吗？”
　　陈飞鱼在一来到了京城之后见到了张云就这样问道。
　　张云在听到了陈飞鱼的话之后，非常激动地说：
　　“那可不仅仅是支撑了，这种技术对于我们来讲简直是天降甘霖，有了您的技术，我们一定能研究出来最真实的虚拟现实技术，到时候做出来最厉害的游戏，直接引领整个世界的游戏发展。”
　　“能够让我试一试你们的东西吗？”
　　之前陈飞鱼就已经接到了他们的邀请，说让陈飞鱼来试一试他们所研究出来的这些这一系列的的虚拟现实技术所承载的游戏。
　　在尝试了之后，让被发现他们的游戏确实是非常的厉害，与此同时陈飞鱼发现自己的面前居然出现了另外的一种福袋系统。
　　这些福袋系统每一个福袋都非常的小巧，看起来非常的有意思。
　　陈飞鱼一口气将这些东西全部都扫荡了下来，于是就得到了一个非常有用的技能。
　　这个技能是游戏之王，在陈飞鱼得到了这个技能以后，他的脑海之中就出现了很多非常厉害的游戏策划的方案。
　　陈飞鱼随口讲了几句之后，竟然就让张云惊为天人，因为他觉得陈飞鱼应该是在游戏行业浸淫了多年的存在，不然的话是不可能讲出来这么有深度的见解的。
　　当然陈飞鱼是不可能告诉这个家伙，自己只是一个简简单单的系统玩家而已。
　　在得到了这个系统之后，陈飞鱼的一路上都非常的一帆风顺，并且最重要的就是渴了就会有人送白开水，困了就让人送枕头。
　　这个时候装备的名称就又经过了一次非常广泛的传播，他手上的虚拟现实技术，已经达到了非常高的层次，很多和国内的玩家都在期待陈飞鱼的新作品。
　　当然陈飞鱼并没有去回应这些期待。
　　因为陈飞鱼知道自己现在要做的肯定是先沉稳的发展，不要像是一些刚开始就非常受人期待的作品一样，因为同行的竞争而直接被腰斩。
　　结束了上京的行程以后，陈飞鱼就开始收集太阳会的消息了。
　　最近红尘和小黑两个人已经在米国调查到了很多的消息，一些消息全部都指向了米国的一个叫做弥留斯的家族。"

第553章 弥留斯家族
　　"弥留斯这个家族，是一个老牌的家族，他们手上掌控了基本上整个米国半数的行业，按理来讲，他们是不可能和陈飞鱼产生冲突的。
　　但是事情凑巧就凑巧在这里，因为最近这一段时间陈飞鱼的表现非常的亮眼，所以就算是他们也不能够忽视陈飞鱼的存在，也正是因此陈飞鱼又惹上了他们，并且还惹上了他们手底下的太阳会。
　　不过这一切对于陈飞鱼而言，其实并没有那么的害怕，因为既然自己想要发展的，就必须要对方产生一些矛盾。
　　就像是现在他们就在争夺市场的资源，并且也在地下组织之中产生了很激烈的争夺。
　　陈飞鱼现在已经收编了全球近八成以上的市场，并且还对他们造成了极大的危险，因为陈飞鱼手上有红尘和小黑两大干将。
　　在其他的时候，叶小雨和她师兄两人两个人凑到了一起，对于整个组织内的管理都做的井井有条。
　　现在陈飞鱼要做的就是一步又一步的蚕食这个弥留斯家族，不过很显然对方并不会给陈飞鱼这样的机会，并且还派出了一些人专门和陈飞鱼作对。
　　比如说从百乐集团开始，他们就直接派了一些人和陈飞鱼打价格战，就算是自己亏钱也想要将零售价降下来。
　　这一天林微因就找到了陈飞鱼说了一下这个事情。
　　“最近百乐集团的可乐价格已经下降到了两块左右，而且还是华币，如果再让他们下降下去，那么以后在米国，几毛钱就能买上一瓶可乐，这样对我们而言肯定是非常不利的。”
　　林微因也确实是在为陈飞鱼着想，因为这个女孩觉得陈飞鱼现在的拓展思路实在是太大开大合了，如果一旦出现问题，那么以后需要承担的后果就会非常的严重。
　　反倒是张非在这时候笑了笑对林微因说：
　　“他们愿意降价就把价格降下来吧，反正咱们的市场绝对不会被他们侵占的。”
　　陈飞鱼所说的话确实没有错，在最近这几天里面陈飞鱼看到了自己的可乐卖的非常好，最重要的就是陈飞鱼的可乐有一个很好的效果，那就是能够治疗人体的顽疾。
　　比如说一些人的消化不良，还有另外一些人的骨质疏松，甚至一些人的癌症，这些陈飞鱼都能治疗，所以就算是在西方，很多人也都是非常信奉陈飞鱼的可乐。
　　现在陈飞鱼已经不准备走这种低价的战略了，看到了他们愿意用低价的战略去烘托自己的强大，那陈飞鱼自然是很开心的，既然他们愿意走下去，那就让他们走下道好了。
　　果然没过几天之后，陈飞鱼就接到了林微因的来电，林微因告诉陈飞鱼说，最近他们的公司竟然是超出了预期的盈利。
　　这一切都是因为陈飞鱼在可乐里面添加了生命药剂的缘故，当然陈飞鱼是不会把这个秘密告诉世界的。
　　毕竟生命药剂这种东西可是非常珍贵的，如果随便就介绍给别人的话，一定会引起轩然大波，并且也会影响整个世界商业圈的生态平衡。
　　“你知道吗？最近咱们的销售额暴涨了百分之三百。”
　　林微因在跟陈飞鱼打电话的时候，整个人都非常兴奋，因为林微因这么多年以来也没有见到过任何一个产品能够暴涨到这种地步。
　　最重要的是现在很多人都开始囤积装备的可乐，并且炒货。
　　但是在这个时候互联网上就出现了一个不一样的声音的，就是很多人都说陈飞鱼是一个偷窃大众财富的贼。
　　为什么这样说，主要是因为陈飞鱼所带来的利益实在是太大了，现在很多人都认为陈飞鱼所能够产生的价值和他本身公司的价值完全不匹配。
　　陈飞鱼的公司今年是一个注册资本100万的小公司，但是却能够产生出来这么大批量的可乐。
　　想到了这里很多人自然就是非常的不服气，因为他们觉得自己的公司完全可以碾压陈飞鱼，并且最重要的一点就是，陈飞鱼的可乐完全可以把配方公布出来，这样才能够让国内的饮料行业更进一步。
　　其实从这种角度来看的话很多人其实都是想和陈飞鱼合作，但是因为合作不成，所以才产生怨恨的。
　　当然陈飞鱼是不在意这些事情的，因为这些人该酸就酸吧，自己如果能够把自己手上的各个品牌做好，那么自然是能够受到很多人的欢迎，并且受到一些人的追捧的。
　　就像是现在整个华国内基本上陈飞鱼的可乐只要一做出来放进市场里面，销售就会被抢售一空，不仅是各大研究组织，还有很多的平民，只要是听到陈飞鱼的东西下来了，马上要抓紧机会赶紧抢购，不然的话就直接会失去抢购的机会。
　　现在陈飞鱼的可乐已经快到达500块一瓶了，这样的差价让很多人都产生了赚钱的新机会，不过陈飞鱼并没有放纵他们，而是加大了工厂的生产力度，直接生产出来了10倍数量的可乐。
　　最后的结果也是非常喜人，陈飞鱼现在生产出来当下市场中几十倍数量的可乐，依旧是能够卖光，这可能就是他手上的这种技术的力量所在吧。
　　不过最近陈飞鱼却收到了一个消息，那就是自己竟然是遇到了一个对手。
　　这个对手是用其他的外壳包裹出来的百乐集团的爪牙，竟然是在拿着自己的可乐去进行销售，顺带的还抹黑了自己的可怕。
　　对于这些人陈飞鱼肯定不会留手的，在调查了一些详细的情况之后，陈飞鱼就联系了林微因，让林微因把详细的报告交给自己。
　　看了之后陈飞鱼就准备对他们进行动手了，毕竟自己的东西被别人截取，是绝对不能忍受的，这些人从小的时候应该是模仿者，从大了说就是盗窃者。
　　拿着林微因的报告，陈飞鱼笑了笑，准备在法律程序上将其按在地上摩擦，当然如果他们不愿意遵守法律程序的话，陈飞鱼也不介意在法律程序之外让他们吃点苦头。"

第554章 杨月寒求助
　　"对付他们，陈飞鱼想了个办法。
　　再来一瓶！
　　这个很多人应该都是见过，基本上就是在瓶盖上就会有这样的标记，有了之后就能够将其拿过来给陈飞鱼兑换。
　　但是这时候冒充陈飞鱼的人就没有办法解决一个事情，只要他们打上了百乐的标签，就不能回来找陈飞鱼换华爽的可乐。
　　大部分的可乐，标签都是打在瓶盖上的，华爽和百乐的都是这样。
　　而且陈飞鱼还将自己再来一瓶的可乐数量直接调整到了三成往上。
　　这种手段去对付他们，那这些人原价买来的陈飞鱼可乐，起码要折价三成卖，遇到的再来一瓶如果不去兑换的话，那就会损失百乐集团的声誉。
　　所以他们只能花费更多的价钱去从陈飞鱼这里购进可乐。
　　没过一段时间之后，这群家伙的资金链就支撑不住了，他们背后的百乐集团这时候也不敢继续冒头了。
　　这一天，林微因就跑到了办公室给陈飞鱼报告了这个好消息，并且还赞叹了一番陈飞鱼的操作。
　　“要不是你用出来这种手段，咱们的盗版也不可能直接被消灭，我都根本想不到！”
　　陈飞鱼摆了摆手，说道：“基本操作，只能说这些人选择的手段实在是有些低端了。”
　　之前说将手上的技术分享给张云，陈飞鱼今天正好去找到杨月寒问一问情况。
　　杨月寒这边的计划早就已经提上日程，而且陈飞鱼还将这些技术给他们的家族拿出了一些，现在这两天她应该过得还算是比较舒心。
　　可是这次陈飞鱼还没先过去找她，就先接到了她的电话。
　　“喂？飞鱼吗，可以来我这里一趟吗？”
　　说话的时候，杨月寒的语气很凝重，陈飞鱼一听就觉得有些不对劲，立刻就答应了下来。
　　“好的，我一会就过去。”
　　驱车前往这里，陈飞鱼不一会就到了杨月寒的住处。
　　“发生了什么？”
　　“我……可能要丢了家族继承人的位置了。”
　　本以为是什么生意上的问题，可陈飞鱼没想到，一过来就听到了这么劲爆的消息。
　　要知道杨月寒可是这个家族里面的钦定继承人，这么多年的工作也从来都没有出现过什么大问题，在她的带领之下，金陵杨家的发展是越来越好的。
　　前一段时间里面，正是因为看在了她的面子上，陈飞鱼才将手上的技术开放了很多给杨家的。
　　但是现在他们竟然搞出来了过河拆桥的操作，这就让人有些生气了。
　　“为什么？”
　　不解的陈飞鱼对杨月寒问道。
　　“我们家族最近有一个孩子从海外回来了，他很优秀，而且还是个男人，所以族老就想将我替换下来。”
　　男孩？陈飞鱼听到了性别的问题之后，就明白了他们家族的意思。
　　像是这种家族里面的人，很多都是非常重男轻女的，之前年轻一代人里面，杨家就是因为没什么能够拿得出手的人物，所以最后才会选择的杨月寒。
　　可现在有了新的人选，就想要直接换下来杨月寒，这样的事情怎么想都是很不地道的。
　　事情发生的有些突然，所以现在就算是杨月寒，也反应不过来，只能是喊上了和自己关系很好的陈飞鱼一起商量对策。
　　“你怎么想的？”
　　这毕竟是人家的家事，陈飞鱼如果横插一脚，是不合适的。
　　就算是陈飞鱼能够通过自己的手段将事情给解决，但是在强行的以势压人之后，估计传出去了杨月寒的名声也会受到损害。
　　所以现在主要还是需要看一看杨月寒的态度，如果杨月寒不愿意将自己经营了这些年的家族交给这个素未谋面过的海外归来的年轻人，那陈飞鱼才能顺着她的意思帮助她。
　　“我不愿意。”
　　果不其然，杨月寒直截了当的就回答了陈飞鱼。
　　这才是她的性格，听到了这样的回答，陈飞鱼也觉得很欣慰，自己的红颜知己，就是应该想做什么就做什么，这种老派的观念，对于他们来讲根本没有什么意义。
　　这些人也完全没有照顾杨月寒的意见，那这样的话杨月寒也就不用去照顾他们的意见了。
　　“之后的家族企业我会完全接手，然后切断和家族的联系，等到他们妥协之后再说。”
　　行家一出手，就知有没有。
　　掌控了家族这么多年，杨月寒的手段肯定不是吹的，在遇到了这种麻烦的时候，只要定下注意，那就会冷静下来处理事态。
　　“你们家族的人，会这么轻易让你掌控企业吗？”
　　这些大家族的老一辈人，基本上都会讲究个留一手，尤其是在对待小辈的时候，就更喜欢这样做。
　　其实这有些像是传授武学，基本上都是教会徒弟饿死师傅，所以这个时候大部分的人都是喜欢去找机会将公司的控制权留在老一代的手里面。
　　当然，这也是无可厚非的，毕竟这些企业全都是他们创办的，晚年时候想要多控制一些也是可以的。
　　问题是，现在他们已经越线了，所以杨月寒其实也可以去跟这些老家伙们争夺一下了。
　　“自然是不可能给的，不过没关系，我有的是办法，但是现在要你去帮我撑一下台面。”
　　杨月寒有些不好意思的摆弄着自己的衣角，对陈飞鱼小声的说道。
　　“什么台面？”
　　陈飞鱼有点疑惑，没想到杨月寒这种境界的大家族美少女继承人，还需要自己去帮她撑面子。
　　“其实今晚有一个舞会，我最近这些年忙前忙后处理公司的问题，所以疏于社交，很多人都觉得我是个不近人情的女人，这次去舞会，我想请你当我的男伴……”
　　听到了杨月寒扭扭捏捏的请求，陈飞鱼笑了笑，当即回应道：“你开口了，那自然是可以，不过我要先给方媛打个电话报告一下。”
　　方媛这边，并没有什么感觉，听到了陈飞鱼是要来帮助杨月寒的，她也点了点头答应了。"

第555章 财阀的产业，晚宴开始
　　"事情定下来之后，陈飞鱼就离开了这里。
　　太阳王被杀掉了之后，现在很多的目光都聚集到了中海市，对于这种地下的杀手团队，陈飞鱼处理起来很不方便，于是级就找到了叶小雨和守门人。
　　守门人自从上次遇到了蓝白徒之后被打伤了，到现在才恢复的差不多。
　　今天晚上陈飞鱼就准备跟这个老人讲一讲自己之后的永夜盟发展计划，顺便也问问叶小雨在接手太阳会其他国家中的残部的时候，有没有遇到什么问题。
　　医院门前，叶小雨在接到了陈飞鱼消息之后，很快的就到了门口等待。
　　陈飞鱼的跑车没一会之后也开进了医院里面。
　　“伤势好了七七八八，上次听到了你干掉太阳王的消息，激动地差点要立刻出院，幸亏我拦住了，不然他估计要冲到你家问情况了。”
　　叶小雨带着陈飞鱼进了病房，在路上开始给他介绍起了相关的情况。
　　走进房间之后，已经坐起来了的守门人，直接张嘴问道：
　　“你是用什么样的方法杀掉那个家伙的？”
　　陈飞鱼挠了挠头，将自己的定位手段还有偷袭的布局跟两人讲了讲。
　　听完了之后，守门人久久不能言语，因为他知道，陈飞鱼所说的这些东西确实是有可能发生的。
　　“想不到啊，现在真的是长江后浪推前浪，你们已经开始用高科技的手段了，不像是我当年那样只能通过一些简单的技术手段和自身的实力。”
　　“师父，科技手段也是实力的一部分。”
　　站在一旁的叶小雨在听到了之后赶忙为陈飞鱼说道。
　　守门人笑了笑，也没有再言语，现在对于他们来讲，还是好好地将手上的永夜盟运营下去就可以了。
　　他们的处境已经是非常安全了，不用天天担心各种问题的出现，也不用再担心太阳会后续的追杀。
　　不过这仅仅是从他们这些杀手的眼光来看待，从陈飞鱼这边来看就完全不一样了，因为陈飞鱼这里还需要面对弥留斯家族的问题。
　　“老爷子，你对弥留斯家族知道多少？”
　　陈飞鱼把自己手上的信息和老爷子分享了一下，在分享了之后，老人也是瞪大了眼睛。
　　他在太阳会里面，当年算是高级的干部，但是没有想到他们背后竟然是隐藏着这么大的家族。
　　“这个家族，我也听说过，算是顶级的米国势力了，但是我没有想到，他们手下管控着的，竟然就是太阳会，既然这样，那你就要小心点了，因为按照你的说法，你可能很早就和他们结下仇怨了。”
　　守门人在思考了一会之后，跟陈飞鱼这样说道。
　　听到之后陈飞鱼也有点不解，之前跟太阳会产生矛盾，也就是最近两个月的事情，这种下属机构的小问题，怎么会在当时就和他们产生矛盾呢？
　　“为什么这么说？”
　　“你可能不知道，在弥留斯家族手上所掌控着的，是一些高科技产业和零售行业。”
　　知道陈飞鱼没有想明白，于是老人专门解释了一下。
　　如果是这样，那确实是会产生冲突，因为陈飞鱼手上的芯片和饮料和对方可以说是完全撞车了。
　　“那您的意思说，我也可以从这些的地方进行反击了？”
　　陈飞鱼的思维很发散，有时候也不走定式，听到了之后并没有去想自己会遇到什么问题，而是先去想自己究竟应该如何反击。
　　就像是现在，他们如果想要提前不受到对方制裁的话，其实就可以在这种方面去进行。
　　陈飞鱼既然已经将太阳会击溃了，那就不用再想着去和对方和谈了，这也是他期待的。
　　毕竟市场就那么大，陈飞鱼也不是圣母，有一口吃的就必须要自己吃了，留给他们那就是大善人的行径了，他是肯定不会当大善人的。
　　聊了聊相关的信息之后，陈飞鱼对这个公司也有了个大概认识，趁着老爷子的身体也好了，所以陈飞鱼就为其办理了出院手续，让叶小雨把他送回家里。
　　至于陈飞鱼，回去休息一下之后，晚上就跑到了杨月寒这里，准备和杨月寒一起参加今天的晚宴了。
　　“今天我的那个竞争对手，可能也会到这里，到时候我要是害怕了，你可要给我打气啊！”
　　走在路上，杨月寒对陈飞鱼叮嘱了起来。
　　陈飞鱼点了点头，也有些期待今天的这个晚宴了。
　　对于这种古老家族之中的家族子弟们所举办的宴会，陈飞鱼确实是没有什么研究。
　　所以今天他采取的态度就是随波逐流法，只需要跟着杨月寒就够了，反正陈飞鱼随便拿出一个身份，都能用来撑场面。
　　比如说飞扬大学那个神秘的唯一股东，鱼跃集团董事长，蓝天科技集团股东等等。
　　进入了场馆，先映入眼帘的就是一排又一排的豪车，这些车子在普通人眼里面，可能打一辈子工都买不起，但是在这边却是很多年轻人随手就能够拿下的小商品。
　　买下来这么好的车，也不是为了别的，只是为了能够让自己的虚荣心得到一些满足。
　　其实陈飞鱼对于这种买家非常不屑，他们可能因为自己家境好点，就直接先撑起了场面，但实际上花自己长辈们的钱，才是最厚脸皮的事情。
　　只是很可惜，这些富家子弟和大家族的后代，都是因为自己的一些不成熟的想法，而陷入了很多的麻烦状况之中。
　　现在像是这种风气的发展，甚至连杨月寒这样的非常独立自主的女孩都难以逃脱，最后还是不能免俗的购买了豪车名表，来参加宴会还需要带上陈飞鱼。
　　看了看情况之后，杨月寒也挽着陈飞鱼走了进去。
　　但是刚一进去，一个熟悉的身影直接就让杨月寒的身体僵硬了起来。
　　“杨千山，你怎么也来了？”
　　这时候陈飞鱼也注意到了这个家伙，听名字，这应该就是之前杨月寒说的那个跟自己争夺家族继承人位置的亲戚。"

第556章 宴会风波，学历查询
　　"陈飞鱼两人面前站着的，是一个染了一头黄发，穿着一身西装的男人。
　　他的装扮看起来很怪异，明明是染了一头黄毛，看起来却一点都不流里流气的，穿上了西装之后反倒是别有一番风味。
　　这样的人站在面前，肯定是众人注意的对象，两人到了这里的时候，他的身边已经是围了一群人了。
　　“哟，我当时是谁呢，表姐你也来了啊，还带了个小白脸？不错嘛！”
　　看到了杨月寒和自己一起参加了这场宴会，杨千山自然是要借此立威的。
　　之前他回到了家族里面的时候，就因为根基不稳的原因，所以在家族长老放出了他要接手家族的消息之后受到了很多的排斥，现在就不一样了。
　　因为他明白了，自己如果想要得到这个位置，谁说都没有用，最关键的还是要看杨月寒的意思。
　　之前杨月寒还没有给出明确的答复，但是今天突然致电了家族的长老，说不愿意让位置。
　　家族的继承人，都是长老指定的，什么时候轮到她一个女人说的算了？
　　他们这样的传承了数百年的大家族，长幼有序是绝对的，现在长辈们既然都开口了，那哪有杨月寒拒绝的道理？
　　可事实就是这样，还没有等他们见面细说呢，杨月寒就直接拒绝了自己，这就让杨千山觉得很难受。
　　“这就是你去海外学了几年之后练成的本事？我劝你最好嘴巴放干净一点，不然我一定让你吃不了兜着走。”
　　对方在听了杨月寒的话之后，并没有什么好感觉，反而是非常轻蔑的道：
　　“我学没学到什么东西不知道，反正肯定比你身边的小白脸强，看他这个样子，长这么帅确实是不用读书了，直接找个富婆一起生活，真是爽翻天呢。”
　　看到了这个家伙的态度，陈飞鱼终于明白了这些大家族之间的宴会，为什么让杨月寒这么反感了。
　　“不知道你是什么大学毕业的？”
　　陈飞鱼淡淡的问道。
　　杨千山等的就是陈飞鱼发问，要知道他的学历还有能力一直都是自己引以为傲的地方，不然也不会直接被自己家族里面的人给直接叫了过来，继承自己这个表姐的位置。
　　“高等学府一般都很小众，但是我这大学却不一样，因为在常青树名校中排名第六，所以就算是你这种看起来就没有什么文化的人，也能听懂。”
　　“我们学校，叫做斯坦尼亚大学，听说过吧？”
　　听到了他的学历之后，所有人都震惊了，这个学校可是在整个世界范围之内，都能够排到前三十名的学校。
　　“这就是你最能拿得出手的东西了吗？”
　　陈飞鱼听了之后，甚至是有点想笑。
　　一个学校的好坏，和他一个学生可能是有一些相关性的，但是这种大学里面的学生，要是一直将自己的学历挂在嘴上，那就没什么牌面了，相反甚至还可能会让人觉得很是低端。
　　“我叫陈飞鱼，是飞扬大学的校长，正好我们大学最近要和你的母校办一场联合交流会，希望你能来，让我看看你的专业能力怎么样。”
　　陈飞鱼的名字一出，所有人都震惊的说不上话来，因为在这片地方，不知道谁都不能不知道陈飞鱼的名字。
　　飞扬大学，虽然是一个建立的比较晚的学校，但是因为砸钱多，而且师资力量雄厚，各种实验室也都非常的齐全，甚至在一些地方还远超国际水准，所以受到了很多国际上的独家评价。
　　到了现在，他们的学校也已经是以迅雷之势冲进了世界排名前三十，并且最近这次世界范围内的大学排名，很多人都是推测陈飞鱼的学校很有可能会再度向前猛冲一波排名。
　　所以在这个时候，就算是这个斯坦尼亚大学也是需要找陈飞鱼交流，现在他们同处于一个境界，还能和陈飞鱼拉关系，等以后陈飞鱼厉害了再想和他拉关系就难了。
　　而陈飞鱼之前见过这个大学里面的学生，人家的精神状态还有谦逊程度，大部分都是很不错。
　　但是在这个时候，却出现了这样的学生，那陈飞鱼就觉得这很可能是他们学校里面的一个学渣，扯虎皮做大旗的事情，除了低层次的人会做，稍微脑袋聪明一些都不会选择这样。
　　所以在陈飞鱼提出了这个东西之后，杨千山就非常的难受，并且最重要的一点就是现在如果是答应了陈飞鱼了之后，一旦事情要摆入的话那就麻烦了。
　　实际上他确实是和陈飞鱼想的一样，学历完全是通过一些关系拿到的，当时的他是花了一些价钱对学校进行了投资之后，才进入这个大学之中学习。
　　但是这一切他从来都没有和别人说过，他反而是和别人说自己是通过努力考上了这个大学。
　　可不管从智商上来讲，还是从一些心态和本事的态度上来讲，他都完全格格不入，所以现在陈飞鱼一旦想要戳穿他的面具，他就有些气急败坏了。
　　“你们那种野鸡大学就算能够跟我们学校办交流会也是求来的吧，到时候我们学校那几个人就给你们打发了，我可是我们学校里面的高级人才，不可能屈尊降贵的来你这里的。”
　　说了这件事情之后，他也是觉得自己是不是说的有些过了，因为如果真正有实力的人是根本不可能怕这些的，于是一拂袖直接带着自己的几个小跟班们离开了这里。
　　而陈飞鱼也并没有去在意他，因为这个家伙对于他来讲只是一个小小的绊脚石而已，只需要踢他就可以了。
　　不过这并不代表着陈飞鱼就不能去查他的学历。
　　走到了一边，陈飞鱼给林微因打了个电话，让她亲自动手，去查一下有关这个杨千山的事情。
　　随后陈飞鱼就回到了席间，准备和杨月寒跳支舞了。
　　算了算时间，现在也到了他们这个晚宴的交流时间，这里有很多的青年才俊，都是在等待着这一刻呢。
　　杨月寒现在还是杨家的继承人，人长得也漂亮的无法形容，自然不乏追求者，陈飞鱼到了这里的时候，就看到了一群围绕在她身边的人。"

第557章 杨月寒的追求者
　　"一个看起来非常潇洒的男人，竖着一个大背头，正站在人群的中央。
　　陈飞鱼并没有见过这个男人，所以也是有点疑惑，不知道他来这里是想做什么。
　　“杨小姐，咱们的婚事还是希望你能够考虑一下，虽然你拒绝我了，但是您家里面的老人都同意了，咱们王家和杨家联合起来了之后，一定能变得更强。”
　　众人在听了之后也是纷纷附和，极为谄媚。
　　“是啊，杨小姐！我们王少能跟您联姻，确实是挺合适的，毕竟现在都讲究个门当户对，除了王少，整个华国还有几个能够和您金陵杨家一起结婚的存在呢？”
　　这些话就像是苍蝇一样，搭配上了自我感觉非常好的王少，让杨月寒不禁皱起了眉头。
　　这时候，陈飞鱼刚好从外面走了进来。
　　“怎么了。”
　　看到了突然从外面走过来一个陌生的帅气男人，并且还挽住了杨月寒的手臂，这个王少瞬间就变脸了。
　　上一刻还是玉女，这一刻就直接跟男人这么亲密？
　　难道他王少还不如一个名不见经传的小子？
　　这是做给谁看的，不就是给他王少看的吗？
　　这对于他的面子是极大地侮辱，满面愠色的他说话很有攻击性，看着陈飞鱼，阴狠的笑了笑之后道：
　　“不知道这位朋友是什么人，有没有人可以为我介绍一下的？”
　　所有人都笑了起来，因为根本没有人认识陈飞鱼。
　　其实陈飞鱼如果不报名字的话，确实是会出现这种状况，因为这些家伙平时都是一些纨绔子弟，就算是出去为家族谈生意和谈合作，都是接触不到陈飞鱼这种顶级人物的。
　　看到了陈飞鱼和自己年龄差不多大，他们肯定也想象不到陈飞鱼身份早就已经甩了他们几条街了。
　　既然矛盾生出，那自然是有很多看客前来的。
　　这时候之前跟陈飞鱼发生口角的杨千山也走了上来开始拱火，他想看到的就是陈飞鱼惹上这些家族的大佬。
　　虽然这个学历造假的家伙，不知道陈飞鱼所说的那个飞扬大学算是什么阶层，但是之前自己上学的时候都没有听说过，那肯定不算什么大人物。
　　但是这个王少就不一样了，他可是跟杨月寒一样的顶级家族的继承人，这样的人物，陈飞鱼敢惹吗？
　　杨千山早就知道王少喜欢自己的这个姐姐，但是今天既然杨月寒敢带男人过来，那一会绝对会起矛盾。
　　没一会，陈飞鱼果然和这个家伙产生口角了，这时候他为了报刚才的一箭之仇，直接就跑了上来，准备给陈飞鱼一记狠的。
　　只要能拱火，那绝对是可以让陈飞鱼死无葬身之地的。
　　王少的手段，想怎么玩他都可以。
　　和他抱有一样心态的人，也有很多。
　　因为杨月寒是很多大家族子弟的梦中情人。
　　谁都有一个美女姐姐爱上我的梦想，但是很可惜，杨月寒这样的美女总裁，大家族的继承人是怎么都不可能看上他们的。
　　但是现在，陈飞鱼竟然能够抱得美人归，既然如此，那就必须要付出代价。
　　他们没有得到的，今天必须由王少出头把他击碎！
　　“这位啊，这位就厉害了，估计你们都不知道呢，他是我姐姐包养的小白脸！”
　　杨千山直接跳出了人群，大笑着说道。
　　听到了他的话，一些人都是笑出了声。
　　他们这种大家族的人，都互相认识，也很排外，平日里遇到的人可能会比较有钱，但是绝对没有他们有钱，身份和地位都非常高，一群人抱团之后欺负一个外人，绝对是手到擒来。
　　这样的事情他们做的可以说是数不胜数了。
　　“哦，没想到杨小姐喜欢吃软饭的啊，看来长了一副好皮囊是重要的。”
　　王少这时候已经不将陈飞鱼放在了眼里面了，一句一字的都是在针对杨月寒。
　　这个自己没有得到的女人，现在竟然是做出了这种事情，那就必须要付出代价，付出损伤了自己面子的代价。
　　虽然他不是那么喜欢杨月寒，但是杨月寒背后的势力还有各种东西都是非常的让人喜欢。
　　如果能够娶过门，那到时候杨家直接改名王家，整个华国之中的大家族就没有什么能够和他们抗衡的了。
　　“好皮囊确实重要，起码比某些人看起来舒服很多。”
　　杨月寒知道自己这次叫来了陈飞鱼，肯定会让很多人心里不舒服，但她就是想这样做，因为这样才能够将这些在身边飘着的苍蝇给驱赶走。
　　可陈飞鱼白白被人说，她肯定是不可能坐视不理的，更何况这一切都是因为自己，所以在这个时候她也直接站了出来帮陈飞鱼说话。
　　这句话的潜台词已经很明显了，意思就是王少的颜值跟陈飞鱼根本不能比。
　　“臭女人，给你脸了是吧？！”
　　王少直接暴怒了起来，这么多年了，从来都是别人夸他帅气，夸他风度翩翩，他也一直都是这样认为的。
　　但是今天，却有人拿自己和一个穷小子去进行对比，还说自己看起来不舒服。
　　既然都不给面子，那就撕破脸吧！
　　暴怒的他直接一巴掌挥了出去，他的身份，就算是打了杨月寒，她也不敢说什么。
　　现在杨月寒的继承人的位置都要丢了，真打了她之后，大不了之后直接扶起杨千山接替他们杨家继承人的位置。
　　反正只要能合作，跟谁都无所谓，这个女人的关系已经和自己处烂了，那就不用继续下去了。
　　他已经想象到了自己的巴掌落在她白皙小脸上的时刻，那种触感都已经近在咫尺。
　　但是，一切却并不像是他预料的那样。
　　啪！
　　一声清脆的声音传来，众人再头看的时候，竟然是发现王少的脸上多了几个巴掌印！
　　通红的巴掌印！
　　所有人都沉默了，这是真敢打！
　　要知道王少的身份，那是绝对不敢忤逆的啊！"

第558章 打你怎么了？
　　"回敬了他一巴掌的人，自然就是陈飞鱼。
　　“你好像忘记了，月寒还有个男伴在这里呢？”
　　打完人了之后，陈飞鱼另一只捏着他挥舞过来的手臂的手一用力，直接把王少疼的跪在了地上。
　　这时候，就连杨千山也瞪大了眼睛。
　　他不敢相信，陈飞鱼竟然会这样做，他既然跟杨月寒关系这么好，那怎么说也不可能会不知道这些大家族的实力啊！
　　王少的家族，跟杨家齐名，势力不可谓之不大，这样的存在，竟然今天当着大家的面被硬生生的扇了一巴掌。
　　说出来绝对都不会有人信，但是事情已经发生了，并且打人者还是一个名不见经传的存在。
　　这……估计要没命了吧。
　　不过这时候杨千山虽然知道事情的严重性，可事情没发生在自己身上，也不是自己惹的祸，而是自己的这个便宜姐姐。
　　那就和自己没关系了，他只需要继续看戏就好了。
　　这时候，人群也开始骚动了起来。
　　“我没看错吧，王少竟然被打了，他是真敢啊。”
　　看到了久负盛名的王少都能被打，这群人也都沸腾了。
　　“你敢打我？今天老子要让你死！”
　　王少在被打了之后，情绪非常的激烈，冲上来就要来打陈飞鱼。
　　这时候没人敢去拦着，毕竟双方的矛盾已经是不可调和的了，谁去拦着如果被波及到了的话，就亏了。
　　陈飞鱼一脚踹翻了冲上来的王少，踩在他的胸口道：
　　“打你怎么了？对女人动手的家伙，不就是应该打吗。”
　　本来今天陈飞鱼来到了这里之后就是觉得这群家族子弟的性格不是很好，和他们也处不来。
　　不来惹自己还好，现在都惹上门了，那自然是要直接给他们一个大大的教训的。
　　而王少之所以被选出来，主要是因为他撞在了枪口上。
　　这时候，众人都沉默了，因为他们确实是知道王少在这次的事件之中是理亏的，也没什么说的。
　　但是这里要是出现问题的话，那绝对是不可能会让人接受的。
　　毕竟是大家族，要面子，也要排场，现在排场没了面子也没了，还白白的挨了顿打。
　　这口气谁能咽下去，接下来只能是不死不休了。
　　“哈哈，敢打老子，哈哈哈！行，你别走，等我打电话叫人来，今天我要活生生把你打死！”
　　王少纵横了这几个城市这么多年，还从来都没有受到过这样的对待。
　　“喂？老子被人打了！赶紧带人过来，对，把那个最近认识的孙哥也叫来，我要让他不得好死。”
　　不一会的时间，王家的护卫队就赶来了。
　　他们这些人都是非常的厉害，像是王家这样的大家族，手中的隐藏实力绝对是要比人们想象中的强很多的，自然也有很多的护卫队。
　　在看到了这些人出现了之后，陈飞鱼有点想笑，因为人群之中竟是出现了一个熟悉的身影。
　　这个家伙，是陈飞鱼永夜盟的成员，最近因为陈飞鱼让他们融入到城市之中，所以他们有一些也找到了护卫队去混口饭吃。
　　“孙哥，你来了！就是这个小杂鱼，赶紧给我弄死他。”
　　王少一直都是非常狠辣的人，就像是现在对待陈飞鱼的时候，一言不合就想要让手下人直接将其弄死在这里。
　　这个他叫孙哥的男人，是一个非常厉害的杀手。
　　虽然王少的层次比较高，但是对于这些地下产业的东西了解的还是比较少的，并且能够叫来的真正的嗜血之徒其实并不多。
　　就像是这个孙哥，就是他能够叫来的最强的帮手。
　　出乎意料的是，孙哥并没有理会他，而是直接跑到了陈飞鱼面前鞠躬叫道：“老大……”
　　“不用多说，只是个跳梁小丑而已。”
　　陈飞鱼摆了摆手，并不想在这里展现自己的身份，永夜盟确实是一个很强大的势力，但正是因为强大，所以才不能暴露在人们面前。
　　俗话说得好，闷声才能发大财，这个闷声是极为重要的。
　　当然，这并不代表着陈飞鱼就不能制裁他，在陈飞鱼表露出了意思之后，身边被王少叫孙哥的男人，直接就冲了上去给了王少一巴掌。
　　“跟我大哥叫嚣，人家没在今天把你打死就已经不错了，还不道歉。”
　　这样的发展让所有人都非常的不敢相信，其实私下里很多人也都是知道王少最近和一些杀手集团有了交集，手上的势力也进一步的扩大了。
　　永夜盟的人，虽然都是不能够走在阳光下的人物，但是每当走出来了一个的时候，都会是各大家族争抢的对象。
　　不要命的杀手，要是关键时刻绝对能扭转局势。
　　所以这次王少也是花了大价钱跟这个杀手组织打下了坚实的关系，并且还跟很多人都已经是吹嘘了。
　　但是今天一看显然不是这样啊。
　　“你要是想动我大哥，要先跟我商量商量！”
　　此话一出，更是让很多人迷茫了，杨千山这时候也长大了嘴巴，他感觉到了事情好像是有点不对。
　　倒是杨月寒对这一切并没有太大的反应，之前将自己手上能够借来的力量都给了陈飞鱼的时候，她就已经是知道了陈飞鱼和太阳会的事情，也知道永夜盟的问题。
　　“怎么回事，大家都是成年人了，动手成何体统！”
　　正当王少也骑虎难下的时候，一个中年男人从外面走了进来。
　　“王海，王家这一代的家主，这个王少，是他的儿子。”
　　在他来了之后，站在一边的小孙跟陈飞鱼说道。
　　“好，这里没你事了，先下去吧。”
　　陈飞鱼在众人的注视之下，随手就让这个杀手组织的精英退下了。
　　这一举动，又让众人对他的身份不禁产生了很多的猜测。
　　顺带的，王海的眼里面也是精光闪烁。
　　他已经发现了陈飞鱼的不凡之处，现在自然是不敢和陈飞鱼硬碰硬。
　　“爹，他打我。”
　　这时候，非常不服气的王少走了上来，指着陈飞鱼对他父亲叫道。
　　啪！又是一记清脆的巴掌打在了他的脸上。
　　“道歉，废物！”"

第559章 灰溜溜离场
　　"王少直接懵了，为什么连他的父亲也这样对自己？！
　　“父亲，您说什么？”
　　“我说，赶紧给这位公子道歉。”
　　王海可是混了很久的老油条了，对于当下中海市的局势是有很多了解的，他刚进来的时候就发现陈飞鱼这个年轻人有些眼熟。
　　要知道他见过的年轻人是很多的，但是能够让他眼熟并且记得的人，除非层次比他高，或者是势力比他更大，不然是不可能会产生这样感觉的。
　　出于一个商人天生的嗅觉，他立刻就认怂了。
　　在自己父亲强大的威压之下，就算是这个被称作王少的纨绔子弟，也不敢造次。
　　虽然面子已经随着牙齿咬碎了，但他还是只能将这些屈辱吞进肚子里。
　　“对不起……是我打错了。”
　　畏惧王家实力的人，看到了此等反转之后，全都不能接受了。
　　但既然是王海都如此恭敬的人，那肯定是有实力的。
　　想到了这里，之前还对陈飞鱼嘲讽的人，这时候也全都闭上了嘴巴。
　　王家他们都不敢惹了，现在面对陈飞鱼，那自然是更不敢去尝试了。
　　只希望之前说的几句有些狂的话，陈飞鱼不会记住了。
　　人群特意的散开，避免夹在这些人中间到时候让自己产生很多的麻烦。
　　“你们几个，先把这个丢人的货色送回去。”
　　王海将自己儿子赶紧送离了会场，然后凑了上来跟陈飞鱼闲聊。
　　“不知道这位公子名讳？”
　　“我叫陈飞鱼。”
　　听到了陈飞鱼的名字，王海手上的红酒杯直接脱落。
　　这时候，众人的注意力也全都聚集到了这里，看到了他的反应很多人的注意力全都聚集到了这里，有一些脑袋灵活的甚至已经开始偷听他们之间的谈话了。
　　“您就是那位陈飞鱼先生？”
　　这时候，王海也有些害怕了，他在听到了陈飞鱼的消息之后，整个人都非常的激动。
　　到了他这个层次之后，可以说是非常的厉害了，但就算是这样，他也就仅仅是听过这个传说中的名字，连见都没有见过。
　　因为陈飞鱼不仅是手上的蓝天科技公司，还有鱼跃集团和最近新成立的华爽可乐，都可以说是冠绝全球。
　　昨天他老婆还让他找个机会去托人买点华爽可乐，说家里的老人在喝了之后整个人的精气神都提高了很多。
　　今天他刚一回到了自己手下的公司里面，就接到了自己儿子的电话，没想到来了这里之后竟然就遇到了这个传说中的人物。
　　“可以留一个您的联系方式吗？”
　　陈飞鱼嫌麻烦，直接将自己的一个名片扔给了他，得到了陈飞鱼的名片之后，就算是这个王家的家主也是小心翼翼捧着然后欣喜若狂的离开了这里。
　　至此，在场的人全都转变了对于陈飞鱼的态度。
　　除了一个人，这个人就是杨千山。
　　他不能接受，陈飞鱼的实力竟然这么强，要知道这样的存在，对于他来讲绝对是完全不敢惹的，但是现在既然惹上了，那就必须要直接做个了断。
　　到现在为止，天真的他还是认为自己能和陈飞鱼斗。
　　正当他急速的思考着应该如何扳倒陈飞鱼，让家族里面的长老们更加的支持自己的时候，一个电话却突然打了进来。
　　拿出手机，他发现这是家族里面的一个非常支持自己的一个长老打来的电话。
　　“喂？怎么了，我现在正在参加宴会。”
　　“千山，你怎么回事？为什么不提前告诉我你的学历有问题！现在好了，老夫兢兢业业几十年，现在名声也被你毁了！”在杨家，有很多人都是非常的支持杨千山，尤其是这个长老，也是他在一开始的时候就拿杨千山的履历说事，硬是要将其喊回来看看能不能换个继承人。
　　但是现在这家伙的履历却出事了！
　　最近这一段时间里面，杨千山在一回来了之后就一点都不敢谈及自己的学历。
　　因为他知道自己的学历是掺杂了很多水分的，要是有人真的想去详细的调查一下，那估计就会败露了！
　　大家族里面这种事情其实很多，只需要得到位置了，那之后自己履历的问题就算是被扒出来，那也没什么关系。
　　可就是这个关键的节骨眼上，他的问题就出现了，并且出现了之后，还根本无法弥补！
　　因为他们选择的这个时间也太巧了，刚好就是他即将夺走杨月寒继承人身份的时候。
　　现在他手上一丁点产业都没有，全靠的是家族里面长老们的威望。
　　这次一旦出现了损伤，不仅仅是损伤的他自己，还有一大批坚持传统的老一派长老们的话语权。
　　这可以说是给他们顽固派狠狠地来摆了一道。
　　还是杨千山这个猪队友给他们造成的！
　　一瞬间想到了这么多之后，他已经没有办法预估自己会承受多少来自家族长老的怒火了。
　　跑，赶紧跑！
　　这辈子去海外找个班上吧，不回来就行了，不然一定会被他们弄死……
　　吓得连电话都不敢回应了，他直接挂断了电话，仓皇的逃出了宴会。
　　这时候，挽着陈飞鱼手臂的杨月寒看着杨千山逃窜的身影，眼睛之中充满了不解。
　　“他怎么这么快就离开了，想跟我斗，不是应该先来这里找点人脉吗，这可不像是他的作风。”杨月寒这一段时间和这个表弟斗争的很激烈，自然是知道他的性格和手段。
　　陈飞鱼自然是知道原因，看到了这个家伙的状态，估计是履历的问题暴露了。
　　笑了笑之后，他对身边的杨月寒道：
　　“那可不一定，说不定他是因为感觉自己跟你竞争无望，然后直接跑路了呢？”“哈哈，那怎么可能，怎么说都要试试吧。”
　　杨月寒被陈飞鱼逗笑了，直接摇了摇头表示不相信。
　　“哎呀，世界之大，无奇不有嘛。”
　　不再解释，陈飞鱼准备将这个消息作为给杨月寒的惊喜，等她回家族之后，就知道了。"

第560章 富豪排行
　　"离开了宴会，陈飞鱼看到了门外车水马龙，已经有很多仅仅是想要来到这里露个脸的人选择离开了这里。
　　毕竟后续的各大家族之间的纠缠，和他们大部分人都是没什么关系的。
　　虽然陈飞鱼想去也能去，但是想到了这些老旧的家族一讲话就会非常的浪费时间，陈飞鱼也是直接拒绝了杨月寒，准备回家了。
　　回到了家里面，陈飞鱼打开了手机准备看一看新闻，一般对他来讲，新闻都是来增加自己见识的东西。
　　但是这次的新闻却吸引了他的注意力，因为这个消息好像是和陈飞鱼相关的。
　　最近国际富豪排行榜出炉了，提名的人有上千位，陈飞鱼也赫然在其列。
　　虽然见过他的人非常少，可知道他名声的人却是无数的，所以这次的富豪榜单上。
　　陈飞鱼的名望不仅是非常的高，硬实力更是名列前茅。
　　所以这个时候，陈飞鱼就有些期待了，毕竟谁都想去看到自己的努力受到认同。
　　就像是现在的陈飞鱼，就是这个样子的，点开了各路媒体的推送之后，陈飞鱼发现都是在推广自己的消息。
　　看来自己现在也是个大红人了，要是去尝试着做明星，那说不定能够得到更多的机会呢，毕竟现在自己这么红。
　　想到了这里之后，陈飞鱼就有些飘飘然了。
　　当然，还是主要关注一下排名比较好，不然到时候落榜了就麻烦了。
　　其实看了看评论之后，陈飞鱼也发现了这次的排名，似乎有一些别的元素。
　　“陈飞鱼大老板，我要给你生猴子！”
　　“大家为陈飞鱼投票啊，这次华国的资本大佬，肯定是陈飞鱼莫属啊！”
　　“永远支持陈飞鱼！”
　　原来，这次的排名并不仅仅是关于自己的实力，还有名气相关的比拼，如果有经济上的硬实力，但是没有名气，那最后还是会落榜。
　　这个排名还是比较重要的，并且能够给人带来一些比较好的增幅，具体就体现在拓展业务的时候，能够让人在意提起来的时候，就明白你是谁。
　　因此，陈飞鱼就想要将这次的头筹拿下了，这样他们的公司又能够做一波免费的宣传，其实想想这还是挺值当的。
　　想到了这里，陈飞鱼就不准备辜负广大网友的期望了，这次的名字，是时候去争夺一下了。
　　看了看自己的排名，陈飞鱼发现才仅仅到了一百个人里面的七十多位，看起来华国这边的竞争者还是比较多的。
　　现在他们参加的还是比较简单的区域性的争夺，只需要前五十就能够晋级争夺全球区域的富豪排名了。
　　这种排名要是能够得到的话，就能够成功的将手上的产业直接给宣传出去。
　　想到了这里之后，陈飞鱼也将手上的消息直接放了出去，在听到了陈飞鱼准备竞争的时候，所有网民都沸腾了。
　　之前就有很多富豪公开表示自己要参与这场竞争，因为这场竞争可是关乎他们颜面的事情。
　　不管在哪个地方，社会地位高的人，总是会对于自己的面子非常的重视。
　　“你知道吗，官方网站上已经说了，陈飞鱼大富豪要参加这次的竞争，看起来这次的富豪榜又有看头了，不知道他们会怎么竞争呢？”
　　这时候，中海市的一个集团之中，某个中年男人则是一脸愁容，他的名字叫做陈有为，今年已经四十多了。
　　最近他们的企业新研发出来了一个非常厉害的药物，能够作为抗生素使用，并且手上的存货还比较多。
　　本来准备能够将这个东西卖到大火，但是天有不测风云，最近市场行情并不好，导致他手里面的很多东西都是堆积在了这里。
　　要是这次卖不出去，资金链断裂，到时候企业都要撑不下去了，更别说赚钱了。
　　明明这是一个能够让他们跻身世界顶级医药行业的机会啊！
　　这时候，他就寄希望于这次的富豪排行，只要这次能够取得靠前的名次，那绝对能让很多人都关注到自己，这样他们的销路才会更好。
　　打拼了这么多年，他的身价和资产也已经有了几十亿，医药行业的利润还是很可观的。
　　所以他这次已经下定了决心，打好了关系给自己造势，为的就是能够将自己的名次拉上去。
　　他的目标也很简单，为的是能够拿下第一的名次，这样才能起到最好的宣传效果。
　　毕竟大家不管是在任何比赛之中，都关注的是第一名，至于其他的人，根本就不会得到太多的关注。
　　投入了巨大的精力之后，陈有为也发现了，似乎很多顶级的富豪对这个排行榜并不感兴趣，大部分都是网友的自娱自乐而已。
　　想一想也能够明白，一个真正有钱的人，又怎么可能去炫耀自己的财富呢？
　　为了这些虚名而让自己做了下道，这还真的不是一个正常人能做出来的事情。
　　想到了这里之后，他也是决定参加这次的富豪竞争榜。
　　只要在这一次得到了胜利，那么他们公司的财务状况就能得到扭转，顺带的还能够宣传一波自己的药物。
　　到时候能够赚到的就不只是一点点了，但是今天他却听到了一个让他觉得五雷轰顶的消息，那就是陈飞鱼竟然也要参加这次的竞争！
　　如果陈飞鱼要参加这次的竞争，那么他们就不一定能成功的实现自己的目标了，到时候万一出了什么岔子，他们的公司倒闭也是理所应当的事情。
　　因此现在的陈有为，就觉得自己的人生非常的灰暗，似乎已经没有办法去解决眼下的事情了。
　　想到了这里之后，他只能是打了手下的电话，准备和陈飞鱼这个真正的富豪硬生生的干一场。
　　如果最后真的被陈飞鱼把排名挤了下去，那也没有办法，现在已经到了背水一战的时刻，不知道到时候能不能够如他所愿的发展呢？"

第561章 纷争开始了
　　"第二天陈飞鱼起了个大早，为的就是能够提前去公司把自己的财务状况披露出来。
　　因为既然要参加这次的富豪排行榜，那陈飞鱼肯定是要先把自己的经济实力展示出来。
　　这样才能够让众多的网民为自己投票。
　　现在看这个活动，投票是一个非常重要的环节，如果有了这个环节得到加分，之后再去想争夺分数，也能够更加的轻松。
　　但是刚到公司，陈飞鱼就看到了手机上似乎是有了一个黑马，出现这个黑马的名字叫做陈宥维，似乎是一个非常厉害的医药公司的老板。
　　他企业的规模似乎已经是达到了数百亿的级别，但是却非要拉下脸面来跟陈飞鱼竞争这个位置，这就让陈飞鱼有些不理解了。
　　不过既然对方没有对自己造成什么损害的，陈飞鱼也不会轻易的去动，他们比较做生意就是要讲究和谐。
　　安排了一下林微因，让林微因去将自己的排名刷上去，随后陈飞鱼就开始了今天的工作。
　　这次的投票排名将会持续今天一整天的时间。
　　陈飞鱼本来以为自己通过一些造势，再加上公司的利润报表，应该已经能够让众人信服了。
　　但是没有想到没一会儿的时间，林微因就推门进来，告诉了陈飞鱼一个并不算太好的消息。
　　原来这个名字叫做陈有为的人竟然已经是将陈飞鱼的名次挤了下去，这个家伙似乎在有意的和陈飞鱼拉开排名。
　　这就让陈飞鱼有些不理解，这种公司虽然非常的厉害，但是和自己相比起来明显是不够看的，他们这么努力的去竞争排名，难道为的就是能够在人前显贵吗？
　　“咱们要怎么做？要和他继续竞争吗？我看他好像是势在必得的样子。”
　　“没关系，既然他们愿意争，那就和他们玩一玩。”
　　陈飞鱼认为自己在做生意的时候肯定是不能害怕其他人的，如果遇到了一些挑战就怂了的话，那以后就不用想着继续做生意了，毕竟有竞争才能够有利润。
　　所以他直接大手一挥，让林微因把事情继续办下去了。
　　事情发酵的很快，不一会儿的时间陈飞鱼就看到了，手机上似乎出现了很多不和谐的声音，这些人都是支持陈有为的人，看起来数量还是比较多的。
　　在带领自己手下的一些公关团队和他们进行战斗的时候，陈飞鱼也是发现了，他们似乎非常的难缠。
　　因为这些人好像确实是朝着第一的方向去进行下去的，这就更加深了陈飞鱼的疑惑。
　　这些人这么努力到底是为什么呢？
　　这么大的集团想征求名利，估计早就有了，现在再去求名是不是有些晚了呢？
　　这个时候网上也出现了很多陈飞鱼的支持者，他们觉得陈飞鱼所披露出来的采购报告和他们所产生的利润，确实足以让陈飞鱼进入富豪排行榜。
　　最重要的一点就是陈飞鱼还非常的年轻帅气，这就直接吸引了很多少女们的关注，在稍微用了一些力气之后，陈飞鱼的名字就又是一路高歌猛进直接碾压了陈有为一倍之多。
　　“我觉得陈飞鱼很有可能直接当上榜一，因为他的钱实在是太多了，看起来人也长得很帅，是我喜欢的那种类型。”
　　“对呀，这么帅气的小哥哥，还这么有钱不当上排行榜顶端，真是天理难容。”
　　“我实名制支持我们家陈飞鱼哥哥，希望他能够得到自己应该得到的东西。”
　　在办公楼之中看着陈飞鱼一路高歌猛进，陈有为整个人都不好了。
　　他觉得自己努力了这么多年，终于研究出来了新药，但是却没有办法施展出自己的产品的力量，而且也没有办法将其普及到世界上，这就相当于是击碎了自己的梦想。
　　想到了这里之后，他终于是绷不住了，直接开始了最后的反扑，吸引很多人也都是开始帮助了他，因为一些人听到了他的事情以后都觉得比较惋惜。
　　虽然陈飞鱼的力量确实很大，但是看到了这种努力的老板，一些同情心泛滥的人，还是选择给他投了票。
　　不过这也弥补不了差距，因为陈飞鱼的硬实力摆在这里，眼看时间就已经到了下午的4点，这个时候两边的斗争也已经进入到了白热化的阶段，陈飞鱼还是以百分之十的差距遥遥领先。
　　这时候陈有为额头上已经滚落了豆大的汗珠，他觉得自己要再不努点力的话，说不定之后公司肯定会倒闭。
　　想了想之后，他把自己的手下叫过来，神色非常严肃的告诉他们：
　　“你们去调查一下陈飞鱼的电话，调查到了之后火速给我发过来。”
　　“好的老板。”
　　手下的秘书在接到了消息之后，立刻下去开始查起了陈飞鱼的联系方式，不一会儿的时间就把陈飞鱼的电话告诉了陈有为。
　　陈有为在拿到了电话之后，立刻就拨通了陈飞鱼的电话，并且还调整了一下自己的呼吸，让自己不显得那么的激动，因为现在他要说的事情很可能关乎他们公司的生死存亡。
　　电话很快的就被接通了，电话那头传来的陈飞鱼有些疑惑的声音，这一天陈飞鱼其实都挺疑惑的，因为这个不知道从哪里冒出来的竞争对手，用的手段竟然是非常的正直。
　　他们不用玩手段，也不打击报复陈飞鱼，只是凭借着自己的公关团队不断的竞争票数，但是到最后还没有争得过陈飞鱼。
　　这种行为其实还挺难得的，看到他们这么堂堂正正的和自己竞争，陈飞鱼也是觉得很有意思，正好这个新电话打了进来，他就猜测是不是对方打来的。
　　没想到确实是对方，因为陈有为在一开始就开门见山的自报了家门，并且说明了来意。
　　“你好，请问你是陈飞鱼先生吗？我是和你竞争的那个医药集团的老总，我现在是希望能和你好好的谈一下。”
　　“好的，您这究竟是为什么要一直和我争呢？”
　　正好对方的电话打过来了，陈飞鱼也准备问一问他们的富豪排行榜上面的争斗究竟是为什么。"

第562章 想娶老婆就要讨长辈欢心
　　"陈有为非常简单的把自己的公司的问题跟陈飞鱼说了，并且也希望能够得到陈飞鱼的谅解，上回听了之后也是觉得非常的不容易。
　　之前他就发现了，这个家伙似乎非常的正直，并且不懂得变通，不然手上的东西也不可能卖的这么差，就算是有了硬实力没有推广也是非常难受的。
　　这次陈有为的心态和陈飞鱼其实是一样的，为的就是能够把自己的产品宣传出去。
　　既然这样陈飞鱼乐意成人之美，于是点了点头直接就把东西让了出去。
　　“既然你这么需要的话，那就给你吧，反正我对这些东西也不是那么在意，只是起到辅助作用而已。”
　　随便放弃一个小小的宣传机会，就能让对方这么大价值的公司活下来，还能够收获对方的感激，这样的买卖绝对不亏，毕竟做生意也讲究人情。
　　“太谢谢你了，如果以后有什么问题我能够帮上忙的，可以直接来找我！”
　　陈有为拍着胸脯对陈飞鱼承诺了，得到了他的承诺以后，陈飞鱼点了点头，看来自己放弃了一片小池塘，却得到了一片海洋。
　　得到了这样的一个价值数百亿公司集团老总的承诺，那以后做事情肯定也会更加方便。
　　最后半个小时结束了以后，陈飞鱼就静静的坐在原地看着自己的排名，从第一掉到了第二，有意思的是，第3名和他相差的实在是太多了，所以最后她也保住了第二名的位置。
　　本来以为这件事情就要尘埃落定了，但是在晚上回到家里面的时候陈飞鱼手上所操控的企业媒体账号竟然被人刷爆了！
　　原来他帮助陈有为的事情竟然被他放到了媒体上，并且还借此收获了一波非常好的消息，很多人都是称赞陈飞鱼和陈有为两个人的义气之举。
　　陈有为这个人也挺不错的，在接受了陈飞鱼的帮助之后，立刻就帮助了陈飞鱼一把，竟然还把陈飞鱼的所作所为写成了一篇很长的小作文，然后发给了一些报社。
　　最后陈飞鱼也是收获满满。
　　虽然陈飞鱼取得了第二名，但依旧获得了很高的关注。
　　看到了，这个转折陈飞鱼也是有些惊讶。
　　哎呀，看来做好事还真的是能够取得回报的，古人诚不欺我。
　　与此同时陈飞鱼手下的几家公司也全都被人找了出来，产生了一个非常良好的宣传效果。
　　在解决完了这种事情以后，陈飞鱼竟然发现自己的可乐销量竟然是达到了三成的增长率，这样的增长率在任何人眼里面都是非常可怕的。
　　他们的可乐产量就已经很高了，如果再增加了三成的销量，那就相当于短期内多了三成的利润。
　　现在陈飞鱼也算是功成名就了，才有了财富之后，他的名声也逐渐的增长了起来，可以说是非常正面的公众人物，而且还是那种年轻有为的帅哥。
　　在把手上的工作做完了之后，陈飞鱼终于找到了今天休息的时间，在这一天他也是准备好了，喊上方媛，想要回去订婚。
　　之前他们两个就已经商量过这个问题，但是很可惜，因为很多的事情耽搁了。
　　现在正好有时间，陈飞鱼就准备办一个世界上最豪华的订婚宴，这样也能够给各位一个交代，但是，现在首先要过一关的就是方媛的父母。
　　开上了自己的跑车，陈飞鱼到了飞扬大学去接方媛放学。
　　在接到了方媛之后，两个人就前往了他们的家里。
　　今天陈飞鱼提前和方媛的奶奶打了电话，在刚到了家里面的时候，对方就已经是在这里等待着他们了，看起来非常的热情好客。
　　方媛的奶奶很喜欢陈飞鱼，因为陈飞鱼在他们家的表现很好，也肯干活，并且最重要的一点就是陈飞鱼现在一表人才，各种条件都配得上他的孙女。
　　“小陈啊，你们来了！赶紧进来说吧，我今天又炖了方媛最喜欢吃的排骨。”
　　说到了这个事情的时候方媛的奶奶也觉得非常的开心，毕竟是自己的子女，能够找到一个好的男朋友。
　　而且方媛的父母在外打拼多年，也是时候想看女儿安定下来了，在来之前陈飞鱼已经和方媛的奶奶通过气，所以现在只是走一个过场。
　　现在陈飞鱼把自己手上拿着的各种礼品全部都送了过来，算是定亲第一次见面的时候所带来的礼物。
　　这次陈飞鱼带来的礼物非常的贵重，第一个盒子里面就装了一个非常大的千年人参，第二个盒子里面则是千年灵芝，还有各种各样的补品以及饰品。
　　这些饰品全都是陈飞鱼找国际上最顶尖的手工匠人雕刻而成，有各种水晶和钻石。
　　“小陈你能来就可以了，不用带这么贵重的东西，你之前跟我说的那个事情，咱们口头上商量一下就可以了，没有必要送的这么吓人……”
　　一生操劳的方媛奶奶一直都我觉得自己应该是过上极为平淡的生活，但是陈飞鱼在到了这里之后，却让他们享受到的荣华富贵。
　　但是陈飞鱼却摆了摆手，并没有让奶奶拒绝自己，而是说道：
　　“您就收下吧，这也是我的一片心意，这些补品吃了之后对您的身体很好，至于这些东西算是我送给方媛的。”
　　“好吧，你们小年轻人的事情我也不懂。”
　　看着在陈飞鱼身边脸色通红的方媛，她奶奶也是觉得他们这些年轻人玩的真是挺花的，摇了摇头还是感叹了一番之后也是进入了厨房之中开始盛饭。
　　“你们先在这里待一下午吧，晚上方正和淑芬就回来了，到时候想说什么事也可以说。”
　　这句话也是给陈飞鱼的暗示，让陈飞鱼提前做一些准备，陈飞鱼很快就领悟到了奶奶的意思，于是点了点头，悄悄的把消息发给了手下。
　　而陈飞鱼所做的一切，方媛都被蒙在了鼓里，这次来陈飞鱼没跟她说情况，所以她还什么都不知道呢，只是知道陈飞鱼今天要跟自己来一起拜访奶奶。"

第563章 订婚宴
　　"很快方媛的父母就回到了家里面，陈飞鱼已经知道奶奶提前把事情告诉了他们，于是就和他们商量了一下今晚吃饭的地方，然后就打电话把消息告诉了自己的父母。
　　这个时候方媛才刚刚猜出来陈飞鱼想要做什么，不过因为陈飞鱼故意卖了个关子，她也并没有直接点破。
　　订婚宴一般都是两家的父母一起坐下来吃个饭，然后两方谈一谈彩礼嫁妆。
　　陈飞鱼现在的条件非常的好，而且还是鱼跃集团的总裁。
　　这种财力之下，彩礼嫁妆的事情根本就不用操心，基本上都能按照最高的规格来配置，并且他们的婚礼还不知道什么时候举行。
　　现在只是先把事情定下来，因此也没有那么的复杂。
　　在约好了一个饭店之后，陈飞鱼就准备带方媛的父母前去，不过去之前他需要先去布置一下自己的求婚现场。
　　“你先和奶奶还有叔叔阿姨一起在这里等一会儿，我去看看他们的菜单，等到安排好了再和你说。”
　　陈飞鱼临走之前把方媛先放在了这里，为的就是一会能够给这个女孩一个惊喜。
　　方媛乖巧的点了点头说：“好，那一会儿事情安排好了给我打电话。”
　　随后陈飞鱼就离开了这里，开着车准备去看自己之前订好的酒店了，他这次订的酒店是整个中海市里面最奢侈最豪华的瑞星酒店。
　　这里的配置和标准是和国际接轨的，基本上全是五星的豪华配置，甚至有一些顶级楼层的待遇，是要远超五星的水准的，这样的酒店在整个世界上都是非常的少见。
　　毕竟达到五星级的酒店已经非常困难了，现在这酒店竟然还能够达到超越五星的层次，可以想象陈飞鱼这一次到底是花了多少的资金。
　　基本上在中海市这样的超一线城市里面，一些中产阶层攒下来了一年的钱才能够在这种饭店之中吃上一顿，但是陈飞鱼这一次直接包下来了一层餐厅作为现场。
　　虽然只有他们一家人吃，但是起码氛围要做好，这样才能够表现出自己的心意。
　　陈飞鱼在紧锣密鼓的收拾着，看了看时间，发现已经不早了，于是就给方媛他们打了个电话，也让自己的父母一起前往瑞星国际酒店了。
　　陈飞鱼的父母，早就已经接到了消息，现在提前就赶往了这里，等待着方媛的父母和奶奶，这一次他们也挺重视的，因为两家之前就有过联系，早就想说这个事情了。
　　没一会儿的时间，方媛就带着自己的父母和奶奶一起到了这里。
　　“叔叔阿姨好，你们怎么这么早就到了呀，等了很久了吧。”
　　“没有没有，我们也是刚到。”
　　陈冬山带着自己的老婆，早就在这里等着了，看到了自己的儿子能订婚，他非常的高兴，也有些小激动，所以提前的在这里几分钟，并不是什么大事。
　　“等过了今天晚上，咱们就要成为亲家了。”
　　方正走过来跟陈冬山握手大笑着说道，两人看起来心情都非常的不错。
　　“孩子们结婚，你看你们两个高兴的，走吧，赶紧进去，估计那臭小子都的不急了。”
　　两家人有说有笑，朝着酒店内走去。
　　方媛的奶奶也非常开心，招呼着几个人赶紧上楼，但是走在最前面的她，因为速度非常的慢，正好这个时候有一辆车过来，竟然是直接刮蹭到了她。
　　“奶奶！”
　　方媛看到了之后立马就冲了上去，扶起了自己的奶奶，但是奶奶在被撞了之后，整个人的表情都极为痛苦。
　　头上豆大的汗珠从头上滴落，这个车根本没有留情面，结结实实的撞在了老人的身上。
　　方媛赶紧看了看被撞的地方，发现竟然是尾椎骨。
　　尾椎骨受到损伤，人肯定会非常的疼痛。
　　而且老人这么大的年纪受到了这样的创伤，不知道要什么时候才能够恢复元气。
　　愤怒的方媛立刻走到了远处的车前面，拦住了他们，让他们下来赔礼道歉。
　　从车上走下来的这个染着黄毛的年轻人，看起来年龄只有不到20岁，穿的也是流里流气的，可能在他眼里认为这样的衣服就是潮了。
　　看到了方媛这么漂亮的女孩之后，这个男人也是有一瞬间的呆滞，但是又迅速的转化为了凶恶。
　　“我赔礼道歉？这个老太婆的还刮花了我的车吧！你知道我的这个限量版的野牛是多少钱买来的吗？估计你们全家人打在一起都赔不起上面的车漆损伤。”
　　恶人先告状的小青年，看起来根本没有认识到自己的错误，竟然还倒打一耙。
　　刚才方媛的奶奶因为拄着拐杖在被撞的时候飞了出去，所以划伤了他的车，但这都是因为他开车太快的原因。
　　现在老人还伤了身体，那自然是不能放过他的，于是方媛就和他激烈的争吵了起来。
　　“明明是你先撞的人，还好意思这样说，真是不要脸！”
　　可惜非常有教养的方媛在和别人激烈争论的时候，并不能占到上风，反倒是这个小青年撩了撩自己的黄毛，叫嚣着说：
　　“你们现在要不就赶紧赔钱，不赔钱的话今天我一定让你们付出代价，要知道刻意的损害我的财物，我是有权为你们要赔偿的！”
　　“当然，如果你们不愿意赔偿也行，跪在这给我道个歉就可以了。”
　　这时候车上又下来了几个穿着黑色衣服的保镖，他们全都是整装待发，看起来一言不合就要把他们按住。
　　竟然要一群长辈们给自己这样做，这个家伙看起来真是已经狂妄到无法无天了，遇到了这种情况方媛也不再和他多说，直接打通了陈飞鱼的电话。
　　“喂？发生什么事情了？”
　　陈飞鱼正在喜气洋洋的布置会场，现在正好完工了，等待着他们的时候，没想到方媛又给自己打了个电话，所以有点疑惑为什么这么久家里的人都还没进酒店。
　　“我奶奶被车撞了，他们还要我们赔钱……”
　　刚一接电话，方媛委屈的声音就从电话里面传来。"

第564章 我抽他，有问题吗？
　　"这样大喜的日子里面，竟然还能有这一出。
　　听到了之后陈飞鱼也是非常愤怒，因为陈飞鱼知道，方媛的奶奶一直都是遵纪守法的人，肯定不会闯红灯，走路也是慢吞吞的，基本上不会和别人争抢。
　　但是今天竟然被车撞了，那肯定不是方媛奶奶的责任，听方媛的语气，这个事情似乎还有一些曲折。
　　“在哪里？我马上过去！”
　　“就在瑞星酒店楼下。”
　　陈飞鱼得到的消息之后直接就走了下去。
　　刚到了门前就看到了，坐在地上捂着腰的方媛奶奶。
　　还有一个就是在旁边不停叫嚣着的黄毛小青年。
　　“哦，还会叫人呢，今天你叫来天王老子都不管用。”
　　这个人看起来非常的嚣张，就算是当着这么多人的命，还是一副非常不服的样子。
　　在方媛详细的跟陈飞鱼讲了一下情况之后，陈飞鱼就从怀里面掏出来了一个生命药剂，这是他随身携带的，觉得平时可能会有用场，没想到今天真的派上了用场。
　　“你先把这个东西给奶奶喝了，然后你们先上去吧，我来处理这个事情。”
　　陈飞鱼让家里人离开后，直接走到了黄毛的对面，一巴掌就把他扇翻到了地上，这个时候周围的几个保镖全都非常的愤怒。
　　他们可是收了钱要保护我自己少爷的，但是今天竟然看着对方直接这么迅速的就对其造成了伤害，所以为了展现出自己的职责，这些人也都冲了上来。
　　但是没有意外的，这些人全部都被陈飞鱼一下就放倒了。
　　在这样的情况出现了之后，这些倒在地上的人也全都开始装死不起来。
　　因为他们发现了自己的实力和陈飞鱼差的实在是太多了，能够面对一车人的围攻还不落下风，甚至还能把他们全部放倒的人，战斗力肯定是要比他们高出几个级别的。
　　他们仅仅只是为了保护这个让人看起来非常厌恶的小黄毛，还没必要这么拼命。
　　看到了自己的手下全部都被陈飞鱼解决，小黄毛也是有些害怕，但是为了撑起场面，他还是大叫了起来，并且指着陈飞鱼说道：
　　“你敢打我，今天我一定要让你吃不了兜着走，等着吧，你在这里吃饭是不是？我要让你吃空气！”
　　“你们经理呢？把你们经理叫来！”
　　随手叫了一个酒店的门卫，门卫看到的开着豪车的小黄毛，也是觉得这个事情不能让自己处理，于是赶紧去把自己的大堂经理喊了过来。
　　不一会的时间，一个30多岁身材笔挺的男人走了过来，穿的是瑞星酒店的衣服，看起来应该就是他们的经理了。
　　“你好，请问发生了什么事？”
　　“他在你们酒店打我，这种光天化日的想打人的人，你们是不是要给我讨一个说法？”
　　说完了之后，小红毛又从自己的兜里面掏出来了一张金卡，这张卡是他在这里消费的证明。
　　在这个城市之中能够来到这里消费，并且还达到金卡程度的人，绝对已经是凤毛麟角了，有时候甚至一些大公司的老板也仅仅只是拿了一张银卡或者是铜卡。
　　要不是他凭借着自己父亲的产业，说不定还不能这样肆意的挥霍。
　　但是不管怎么说他也有这种金卡，所以一定是算这个酒店的最尊贵的客户。
　　看到了这张卡以后，酒店经理的眼神也瞬间发生了变化，直接就变了一张脸。
　　这可是一个大金主，这样的人一定要好好的把握住，能够为酒店创收不少。
　　于是他直接扭头看向了陈飞鱼，他要让陈飞鱼知道自己酒店的厉害，顺带的也要做给这个小黄毛看。
　　但是看到了陈飞鱼之后他就呆住了。
　　这不是陈飞鱼吗？
　　最近他也经常看新闻，陈飞鱼的名字已经不止一次的在新闻上出现了，而且基本上整个城市里面的一些稍微有些闲心看手机的人都会知道，最近新出现了一个这样的顶级富豪。
　　他的手上不仅有学校、公司，还有一些生产工厂，随随便便一抬手就能够买下十几栋他们这样的酒店。
　　本来刚摆出来的一副臭脸，又巧妙的被他转换了过去，然后他小心翼翼的给陈飞鱼问道：
　　“陈老板，这是怎么回事啊？”
　　“他撞了我女朋友的奶奶，我现在抽他，有什么问题吗？”
　　看着满脸是血的小黄毛，酒店经理忍不长叹一声，在心里默默的为他祈祷了一番，但是表面上还要装作一副和他没有同流合污的样子。
　　“当然没问题！这是你们的私人恩怨，虽然在我们酒店里面，但是你们都是我们的顶级客户，所以这里也没有办法管，那你们就自行处理吧。”
　　说完了以后他赶紧一路小跑离开了之这里，像是这种顶级客户之间的较量，肯定是不能让他插手的，而且他也没有能力没胆子管。
　　再加上陈飞鱼这样的富一代，要打这种富二代那肯定是碾压的局面，自己到时候不管是帮任何一边，其实都讨不到便宜。
　　这种实力差距悬殊的状况，估计那个小黄毛还不知道呢。
　　对于他这种天天不看新闻的人来讲，这就是报应，如果他能够抽出来时间学点好，没事看看新闻，就知道自己惹上了这个多么不该惹的人。
　　他只能自求多福了。
　　想到了这里之后，酒店经理赶紧找上了自己的老板，准备把陈飞鱼到这里的消息告诉他。
　　如果能给陈飞鱼留下个好印象，说不定以后他们还能拉着一些投资呢，毕竟他们这种酒店想要建设大部分都是需要靠投资者的。
　　不知道陈飞鱼是在哪里吃的饭，想到了这里之后，他赶紧前往了前台，准备查查陈飞鱼今天的预定信息。
　　而陈飞鱼这边则是看着瘫倒在地的小黄毛，一脸狠辣的走了上去。"

第565章 方媛：我愿意
　　"“还有没有其他人了，我可以再给你机会叫一会儿，如果还能叫来比我更厉害的人，那就算你赢了。”
　　说出来这句话并不是陈飞鱼自信，是因为陈飞鱼知道像是这种富二代基本上都是纸老虎，只要一次把他们打服了，他们就不会再有什么反抗的心理了。
　　果然躺在地上的小黄毛，已经是说不出话来。
　　因为他发现自己似乎是被抛弃了！
　　为什么刚才还和酒店经理说的好好的，但是转头他看到了对方之后却直接扭过来把自己丢下了。
　　这个时候他终于发觉到了不对劲，但是陈飞鱼的拳头也直接砸在了他的脸上。
　　“是尾椎骨是吧？”
　　有必要让他承受一下相同的伤痛了，陈飞鱼直接将其提了起来，随后一下摔在了地上。
　　他的屁股直接就和地面来了一个亲密的接触，然后一声沉闷的声音传来，他捂着自己的尾椎骨就躺在了地上，像是一条虫一样的扭动起来，疼痛万分！
　　陈飞鱼就是这么护短，但凡动了他家人的人，都会以牙还牙回去！
　　那就有必要让他长点记性！
　　“刚才你还说让我的长辈们给你下跪道歉是吧？你这个车，很值钱吗？”
　　说完了之后，陈飞鱼把他塞进了车里，然后拿起了旁边的一块砖头在他的车上开始砸了起来，先砸碎了车窗，然后一脚踹烂了车门。
　　每当车窗被敲烂的时候，小黄毛的神情都会扭曲几分。
　　因为这是他新买的爱车，但是看到了像是杀神一样的陈飞鱼，小黄毛也不敢说话了。
　　“现在你再计算一下，看看我要赔多少？”
　　看着已经变了形的跑车，陈飞鱼淡淡的开口询问了起来。
　　这个时候人都已经吓傻了的小黄毛，又怎么可能会敢跟陈飞鱼要钱呢？
　　打开了已经变形的车门，陈飞鱼又把它从里面拖了出来。
　　现在他的心理防线应该已经崩溃了，随后陈飞鱼扯着他的脖子进了电梯里面，上了这顶层自己之前包下来的场子。
　　“现在知道是谁的问题了吧？”
　　“我……是我！你砸也砸了，打也打了，能不能放我走……”
　　小黄毛现在只想赶紧离开这里，毕竟陈飞鱼给他造成的心理阴影实在是太大了。
　　可很明显，陈飞鱼并不想让他这么轻松的就离开这里。
　　“如果你跟我的家人道歉了以后，我可以考虑放你一条狗命。”
　　刚才他让陈飞鱼家里面的长辈们给他跪地磕头道歉，这样就可以免去赔他车漆的刮伤。
　　现在陈飞鱼也要让他用同样的方法道个歉，这应该也不算什么难事，毕竟他对别人要求的时候是很轻松就说出来了的。
　　俗话说得好，己所不欲勿施于人。
　　如果这样要求了对方，那么自己既然意识到了错误，也应该这样给别人这么道歉吧。
　　在方媛把自己的奶奶和家人都送上来了以后，发现自己的奶奶竟然是奇迹般的好转了，并且整个人看起来都年轻了很多，之前的伤势也已经是完全消失不见了。
　　不一会儿的时间，陈飞鱼就拖着满脸是血的小黄毛走了上来，而小黄毛也很上道，立刻就跪在了地上磕头如捣蒜一样的开始道歉。
　　“对不起，我不应该这样做，请你们原谅我！”
　　这个过程持续了大概有10分钟的时间，陈飞鱼在一边冷眼的看着，直到小黄毛磕头磕到筋疲力尽为止。
　　方媛奶奶心善，看黄毛可怜，于是就让陈飞鱼放走了他。
　　在这个小插曲结束了之后，一家人又重新坐在了一起，继续开始了今天的订婚事宜。
　　方媛的父母和陈飞鱼的父母两方都非常地满意，并且陈飞鱼手里的资产已经能够让他轻松结婚了，所以现在只是走一个过场。
　　两个家庭之间的长辈们吃饭也很开心。
　　在这一整个顶层的宴会大厅之中，各种各样的装饰和点缀，也都做得非常好，而且整个大厅里面也弥漫着一股其他的香味和美妙的音乐。
　　看到了情况差不多了，陈飞鱼拍了拍手叫来了一个乐团，然后各路人马都纷纷上阵。
　　灯光师、气氛组、录像团队，全部都围绕到了这里，而陈飞鱼身边也来了一个侍者，手上的托盘上面用圆形的盖子罩住，让人非常好奇里面是什么东西。
　　陈飞鱼把这个托盘拿过来，随后将盖子掀开，里面竟然是一个超大的钻戒。
　　普通的钻戒最大也就是和一个指甲盖大小，但是陈飞鱼的钻戒要比正常的戒指大上好几倍。
　　“这个东西，我早就想给你了，今天刚好有机会，我想问你一句话。”
　　在各路人马把气氛烘托到了顶点的时候，陈飞鱼对方媛问出了这句话。
　　“你愿意和我结婚吗？”
　　这时候方媛已经流下了眼泪，这是感动泪水，也因为陈飞鱼这么花心思让自己非常的不好意思。
　　其实在来之前方媛就已经猜到了陈飞鱼今天要做什么，来了之后听到了家里人的谈话声，却隐隐的感觉到今天陈飞鱼可能会给自己一个惊喜，但是没有想到会这么的正式。
　　中海市瑞星国际饭店的顶层直接包场，各路乐团交相辉映，聚光灯和粉色的泡泡全都围绕在他们的身边。
　　这可能是她这一辈子最幸福的时刻了。
　　稍微沉默了一下之后，方媛还是忍不住大声的说道：
　　“我愿意！”
　　……
　　她声音回荡在整个大厅之中。
　　随即，所有人都鼓起了掌，不仅仅是方媛和陈飞鱼的长辈，还有其他来帮陈飞鱼布置现场的工作人员。
　　他们都是看到了这样的一场世纪求婚之后，觉得非常的浪漫。
　　这就是爱情的样子吧！
　　陈飞鱼这是全场之中最开心的，听到了方媛的回应以后，连忙把戒指套在了她的手上，将方媛公主抱起来。
　　两人的嘴唇亲密相触，这幅画面看起来非常的温馨而又美好。
　　身后的摄影师咔嚓一声把他们的这一幕记录了下来，与此同时整个酒店之中安排好的礼花也砰的一声，全都爆发了开来。
　　礼花的海洋中，是这对幸福又甜蜜的恋人。
　　现在他们两人已经无视天地万物，眼中只有对方！"

第566章 订婚成功，专心搞事业
　　"最后这场订婚宴也以非常圆满的姿态结束了，陈飞鱼都没有想到，这次竟然会这么的顺利，之前还想着方媛会因为不好意思而拒绝了呢。
　　现在想想属于是自己多心了，他们现在已经发展到了这样的阶段，如果再被拒绝了，就只能说明陈飞鱼没有用心了。
　　既然事情已经处理的这么好了，也算是了却了一桩心事，现在他可以全心全意投入到解决手上一些产业的问题上……
　　比如说把财阀的斗争给处理好。
　　最近一段时间，陈飞鱼手上的可乐公司可以说是红红火火地干了下去，并且还侵占了海外大部分的市场，因为手上已经有了可乐果的购买权。
　　所以在一开始的时候，陈飞鱼就把各种各样的果子全都筛选了下来，并且拿出了最好的一批用于自己工厂可乐的制作。
　　取得的效果自然是相当好的，还没有多长的时间，陈飞鱼他们就已经是将手上的这些产品全部都推广了出去，并且也产量越来越高。
　　本来陈飞鱼以为做推广会亏钱，毕竟要花费大量的渠道费用去推广国际市场，但是在一个季度下来了之后，陈飞鱼感到非常神奇的是，自己的这些东西竟然是成功的做了起来，并且还做得非常的好。
　　这时候陈飞鱼才明白，原来是自己赚钱的速度越来越快了。
　　不过现在对于陈飞鱼而言这些东西只是一个数字而已，主要的还是去实现自己的目标，他的目标是把这个可乐推广到全球。
　　很显然这种想法是一定会遇到阻碍的，就像是最近，陈飞鱼就受到了一些阻碍。
　　那个名字叫做弥留斯的财阀，就因为市场的问题不断的和陈飞鱼打官司。
　　因为大部分的力量都在国内，所以陈飞鱼在外面的官司一般来讲都是鞭长莫及的，在最近也是输了好几场官司。
　　这就让整个公司之中都陷入了一种非常难受的气氛，因为他们的产品确实是非常好的，并且一下放到外国的市场，也都会受到很多人的欢迎。
　　在这个时候就出现了一个问题，那就是他们并不能走正常的法律途径把自己的产品卖出去。
　　也就是说他们所卖的产品是不合法的，这就是因为他们在输了官司之后受到了弥留斯的制裁。
　　为了解决这个事情，陈飞鱼最近也出了一趟差，这次出差的时候陈飞鱼专门带上了杨月寒。
　　杨月寒的家族非常厉害，毕竟是金陵杨家，手上掌握的国际资源可以说是非常的丰富。
　　在陈飞鱼帮助杨月寒把杨千山给打倒了之后，杨月寒在家里面的话语权就越来越高了。
　　之所以这样说，是因为杨月寒在竞争者倒台了之后，头顶上的这个大龄长老也都不敢说话了。
　　因为他们之前就帮助了杨千山，本以为这是一个好货色，谁知道最后惹了一身骚。
　　现在为了挽回自己的名誉，他们也不再限制杨月寒，只希望杨月寒能够在最后他们晚年的时候给这几个老家伙留点面子。
　　杨月寒也是一个八面玲珑的人，在看到了这种情况之后，自然是不会特别的为难他们的，于是就点了点头，然后操控整个家族继续运行了下去，并没有去找谁的事。
　　“之前你的那个表弟去哪里了？”
　　坐在飞机上，陈飞鱼对杨月寒问道。
　　其实陈飞鱼还是比较好奇的，上次在拆穿了这个表弟的阴谋以后，杨月寒究竟会怎样对待对方？
　　反倒是杨月寒的回答，让陈飞鱼有些不敢相信，杨月寒说道：
　　“这个事情我没有管，十几个长老们把他雪藏了起来，现在应该送到了国外读书，估计这辈子是不会来了。”
　　在家族权力的争斗之中，一个失败了的人能够得到这种结局，其实还是比较少见的，而且最重要的就是，陈飞鱼没想到杨月寒会这么轻松的就把对方给放掉了。
　　“没想到，你还真是女菩萨在世啊，当时人家差点夺了你的地位，现在你还要让他去国外享受。”
　　对于这个女孩的操作，陈飞鱼也是有一些不理解，但是杨月寒最后说的话也让陈飞鱼明白了为什么。
　　“他父母连夜跑了过来，堵在了我的家门口，又是送礼又是鞠躬的，非要一直道歉，最后软磨硬泡的硬是把我说动了。”
　　陈飞鱼知道杨月寒算是一个心比较软的人，所以在出现了这种问题之后，放过了也就放过了吧，反正对方的学历已经是假的了，基本上以后也不会翻起什么大风浪。
　　“你知道今天要去做什么吗？专门叫你过来，就是想让你在外国的产业之中帮我抽点律师精英打官司。”
　　陈飞鱼最近手上的这些产业因为各种各样的原因全都变成了不合法的，所以现在陈飞鱼必须要亲自过去看看现场到底发生了什么事。
　　看一看为什么现在国际市场全部都打不通，并且还受到了各方面的制裁。
　　现在想要打官司的陈飞鱼就需要带着专业的律师团队过去，之前陈飞鱼并没有培养这些海外的律师团队，所以也出现了很多的问题。
　　现在正好找着这个机会，通过杨月寒的力量去试试水。
　　两人坐着陈飞鱼的私人专机里打了一个名字叫做爪安的国家，这个国家是伐兰西周遭的一个小国，整体上看起来还是比较繁荣的，只不过里面的人生活可能并不是那么的好。
　　在这样的国家中，如果引起了陈飞鱼的这个产品，那说不定能起到促进经济的作用。
　　但是他们却直接拒绝了陈飞鱼，并且还帮着弥留斯财阀去将官司颠倒黑白的打赢了。
　　想到了这里，陈飞鱼就有些气愤。
　　不过因为这里是他们的国度，所以陈飞鱼并不能大闹一场，于是只能和杨月寒一起走法律程序，准备去探探口风。"

第567章 愤怒的消费者
　　"两个人很快就到了当地的监管部门，在查询了相关的资料之后，陈飞鱼才发现了一个问题，那就是自己的这个可乐在当地竟然有一些喝出身体问题的现象存在。
　　有一些人反馈说陈飞鱼的可乐在喝完了以后会浑身不舒服，并且第2天整个人都无精打采的，看起来应该是里面添加进了一些违禁的添加剂。
　　不然的话是不可能对人体造成重大伤害的……
　　当然这也只是他们的预测，因为陈飞鱼的产品都是经过了国际的质量检验的，如果出现了问题也不可能拉到他们这里进行售卖。
　　但是他们能够说出来这样的话，就代表着他们肯定是有一些证据，于是，陈飞鱼就准备去这个地区看一看是不是他们所说的这样。
　　走到了一户民居，陈飞鱼根据上面的名单找到了这个受害者，因为这种食品安全的隐患，不管在任何一个国家之中都是非常大的问题。
　　所以陈飞鱼在来的时候也是受到了很多的阻碍，一些人甚至都在刚看到陈飞鱼的时候就想要将其轰出去，因为陈飞鱼说自己是代表华爽可乐来这里的。
　　敲开了门，陈飞鱼先用这个地方的本国语言进行了一些问候。
　　之前系统曾经给过陈飞鱼一个福利特权，就是能够让陈飞鱼说整个世界上所有的语言，所以现在他们的交流也并没有什么障碍。
　　门开了之后，一个中年女人从里面走了出来，看起来身体并不是那么的好，推开了门之后都是气喘吁吁的，并且整个人也显得非常的没有活力。
　　“你好，请问你是喝了华爽可乐之后身体出现问题的人吗？”
　　陈飞鱼走到了这里之后，对这个中年女人询问了起来，但是在一开口之后就遇到遭到了对方激烈的辱骂。
　　“你们竟然还敢来，我已经说了你们这些公司必须要倒闭，材料我也已经交上去了，等着迎接末日吧，混蛋！”
　　看起来他们对于陈飞鱼的企业还是比较敌视的，想到了这里他也是挠了挠头，感觉有些奇妙，他们的产品一直都以质量好著称。
　　现在凭空的受到了指责，看起来这个事情还是真实发生的，这就让陈飞鱼有些不能理解，想了想之后的陈飞鱼也是将语气缓和了下来，给对方解释道：
　　“你好，能请你把事情跟我们详细说一下吗？”
　　说完了之后陈飞鱼就把自己带来的慰问品交给了对方，在接到了礼物之后，对方的眼神之中的敌意也稍微的缓和下来了一些，看了看陈飞鱼之后把门打开了一条缝隙让他们走了进去。
　　这户人家起来还是住的是比较好的，应该也算是那种小康家庭，在到了这里之后，女人坐在沙发上，开始对陈飞鱼说起了他们的情况。
　　“这个可乐是我上周买的，上周在喝完了之后没几天我就开始出现了上吐下泻的状况，这几天身体越来越差，也不知道究竟是出现了什么问题。”
　　“后来政府说这个可乐就是罪魁祸首，然后现在我们都在等待着你们公司的赔偿，但是你们公司说不是你们的问题，而我们的赔偿款一直都没下来。”
　　简单的把事情说明白了以后，陈飞鱼就明白了他们所遇到的问题究竟是什么。
　　既然赔偿款的问题没有落实，那现在绽放给可以以私人的名义直接把赔偿款给他们先安排下来。
　　不管是不是他们的问题，现在起码先把名声稳住。
　　“你可以联系那些受害者吗？你们不是一起向当地的有关部门进行了反映吗？”
　　“当然可以，我们都有一些联系，如果想要把他们都召集起来的话也很方便。”
　　其实现在还是比较幸运的，因为这个事情仅仅出现在了这一个区域，想要把这一个区域里面的民众召集起来，还是很轻松的。
　　陈飞鱼在等待了一下午之后，在一个广场之中就看到了一群又一群因为喝了自己可乐之后，而看起来身体非常虚弱的人。
　　看到了人来的差不多了，然后他就走上了广场的中间，开始就这个问题给他们一个说法。
　　“大家的身体不适我们会全权负责，之后你们可以先跟着我们公司的相关人员去医院进行检查，一路上的医疗费我们也会全包。”
　　听完了陈飞鱼的话之后，在场的所有人在眼里面都能受到光芒，因为这对于他们来讲属于是无妄之灾。
　　毕竟这些人根本就没有做过什么坏事，反而是因为喝了一瓶可乐就出现了这样的问题，真的是有些委屈了。
　　“但是……”
　　陈飞鱼话锋一转，继续说道。
　　“如果这个问题和我们的可能没有什么关系的话，还希望你们能够对我们的命运进行一些澄清，这样的话我们才能继续在这里卖货。”
　　陈飞鱼的要求也很简单的，就是能够让自己的手下公司继续在这里拓展业务。
　　毕竟他们要做的是海外市场，现在这个爪安国，明显是用了一些不良的手段给他们进行了伤害。
　　这些人其实都是一些中老年人，在听到了陈飞鱼的可乐有非常神奇的功效之后才来购买的，但是在喝了之后身体却每况愈下，这才是引起了矛盾的根源。
　　“我接受你们的赔偿。”
　　听到了陈飞鱼所给出了这么丰厚的条件，这些人也都是点了点头，因为陈飞鱼作为一个代表，其实已经给出了他们最负责的态度。
　　如果现在这样还不同意的话，那么他们也不知道究竟应该怎么继续要治疗费了。
　　“既然这样的话，那就请大家先来我这里喝下一罐可乐吧，如果喝下了可乐之后身体还会出现问题，那我就会带你们去进行检查。”
　　陈飞鱼到现在也不相信自己的可能会出现问题，毕竟这可是他掺杂了生命药剂的可乐，绝对会给人带来健康的提升。
　　就算是药剂的含量非常稀薄，但是经常喝对人的身体肯定会有好处。
　　正好他们也要去参加检测，陈飞鱼就准备让他们把这些自己带来的可乐喝下去，如果之后真的查出了问题了再说。"

第568章 两级反转
　　"陈飞鱼让他们和自己所生产出来的可乐，这些人却全都面露难色，虽然陈飞鱼给出的条件确实很诱人，但是现在他们已经承受过一次苦果了。
　　如果再让他们把这些可乐喝下去，那说不定会遇到更麻烦的事情，于是这些人也都是踌躇着不敢上前。
　　陈飞鱼早就预料到了这种状况，于是从自己的身边拿出了一叠这个国家的货币。
　　“如果有担心的，我可以用我的信誉保证绝对不会出现问题，如果出现了问题，那这些钱全是你们的，每个人都会拿到这么多的钱！”
　　这时候所有人就都有些震惊了，因为他们完全想不到，一瓶可乐竟然会引发出来这么多的问题。
　　并且最重要的一点就是现在陈飞鱼如果真的让他们喝下这种可乐出了问题，那自己还能拿到好多钱。
　　想到了这里很多人就有些跃跃欲试了，之前和陈飞鱼说话的那个中年女人，因为和陈飞鱼有过交流，所以很信任陈飞鱼，于是直接走上前去喝下了一罐可乐。
　　喝下去了之后，这个女人站在原地等了两三分钟的时间，并没有发现什么异常，反而是之前呕吐并且头晕的状况有所缓解了，这个时候女人似乎发现了陈飞鱼这款可乐的神奇之处，于是大叫道：
　　“这个可能和传闻中的一样，真的可以治疗我们的疾病！”
　　看到了她的脸色都变得红润了起来，所有人也都开始一拥而上的喝起了这种可乐，这个时候他们才终于敢相信陈飞鱼。
　　而陈飞鱼站在一边看着他们每个人都喝下了一罐可乐，之后稍微等待了一段时间，所有症状都有所缓解，这个时候也更加坚定了自己的信心。
　　现在绝对不是他产品的问题，而是另外的一些原因。
　　身边的杨月寒也发现了这个情况，于是在陈飞鱼的耳边低声的说了几句之后，就前去本地的分公司派人调查了。
　　而陈飞鱼则是安排了一些车浩浩荡荡的带着这些身体出现了问题的人前往了医院进行检查。
　　这里的医疗系统还是比较完备的，一群人陆续检查的时候，陈飞鱼就看到了杨月寒跑了过来，她之前带人去检查了一下这片地区的水质。
　　现在看起来急匆匆的模样，应该是发现了什么东西。
　　“我查出来事情的原因了，根本就不是咱们可乐的问题，而是他们水质的问题，如果不是因为咱们的特色，说不定这些人早就一命呜呼了！”
　　“什么情况？”
　　听到了杨月寒说出的这种话，陈飞鱼也是吓了一跳，毕竟这种和人民有关的事情还是需要谨慎一些才能够说出口的。
　　“我们探查了一下，发现这片地方的水域被污染了，有一种非常厉害的重金属元素在水里面沉积，如果不小心喝下去一些的话，刚开始还能承受得住，但是在时间长了之后绝对会让人的寿命有所衰退。”
　　拿出来了检验报告，杨月寒对面前的陈飞鱼很生气的说道。
　　很明显，杨月寒在看到了这样的问题之后，整个人都非常的气愤，毕竟这是关乎当地居民身体安全的事情。
　　“这个事情是什么时候开始出现的？”
　　“就是在咱们前一段时间打官司的前几天，我感觉是有人故意为之！”
　　陈飞鱼在拿到了检测报告以后，也是将这些居民全部召集了起来，把报告交给了他们进行观看，这时候一群人才终于恍然大悟。
　　看来这是当地的一些人专门隐瞒了事情的真相，为的就是在陈飞鱼的身上丢黑锅。
　　“幸亏有这个可乐，不然的话咱们可能早就要把命交代在这个地方了。”
　　再喝下了人为的可乐之后，他们身体中的重金属元素也消散了一大半，并且整个人的身体素质也好了很多。
　　之前因为事情出现了之后，当地的一些人说是陈飞鱼可乐所惹的祸，所以他们就没有去喝陈飞鱼的可乐，而是一直喝本地的水。
　　现在出现问题的竟然是本地的水源，那既然这样的话，责任就完全不在陈飞鱼身上了！
　　想到了这里之后，一群人都是非常的气愤，直接就准备找到最近的这个污水排放工厂，想要来这里看一看，究竟是发生了什么样的事情，顺带的给自己讨个说法。
　　现在事情已经不归陈飞鱼管了，但是陈飞鱼还是出钱给他们每一个人都买了一些药物，用来调理身体。
　　这些人感恩戴德的离开了之后，陈飞鱼就准备跟上去看看到底是会有一个怎样的事态发展，果然在他们到了这里之后就开始闹腾了起来。
　　这片地方竟然是有很多的巡逻保安，这些保安将人群全部驱散了之后，站在了污水处理厂的面前，似乎是要保护里面的东西。
　　“我没有权利进去看，这是关乎我们地区水源状况的问题，为什么不让我们进去看！”
　　之前和陈飞鱼聊天的这个大姐也是站在了人群的最前面，指着这些保安的鼻子大声的叫骂道。
　　但是这些人不为所动，只是非常冷酷的把居民们推搡到了外面。
　　“你们为什么不让我们进去！”
　　这时候在推搡的过程之中，人们也群情激奋了，起来看起来似乎是要爆发一场冲突，看到了这样的状况，陈飞鱼并不想他们受伤，于是自己先走了上去。
　　“你好，我是华爽集团的总裁，最近我们的名声受到了严重的损害，经过调查之后和你们的污水处理厂有关，现在我要进去取证，可以吧？”
　　“不行，你没有资格进入。”
　　门前的保安还是一副非常冷淡的面孔，在看到了张伟的身份之后，只是稍微惊讶了一下，毕竟强龙不压地头蛇差，就算是狂一些陈飞鱼应该也是没什么办法的。
　　起码他是这样认为的。
　　但是很可惜，陈飞鱼直接一扭身就从外面请进来了一个身穿西装的律师，这位律师将律师证一亮，并且还把爪哈的法律念给了保安听。
　　这时候一群保安们才发现，原来是来了个硬茬。"

第569章 采集样本
　　"不害怕有勇气的狠人，最怕的就是那种有文化的狠人，陈飞鱼明显就是这样的人。
　　在看到了陈飞鱼走正常程序了之后，他们也都是有些不敢阻拦了，推开了他们之后陈飞鱼直接走进了工厂，然后就闻到了一股非常刺鼻的气味。
　　这种刺鼻的气味，光是闻上一口就已经非常难受了，但是跟过来的众人却看到了这个工厂竟然是把这些废水全部都排放进了旁边的河流！
　　这种偷偷排放污水的行为肯定会受到人们的指责，在看到了这种情况之后，所有人都群情激愤了，开始高声的指责起了这个工厂里面的人。
　　“你们为什么要这样做啊？还有没有王法了？我们的身体出现了问题，你们要负全责！”
　　现在所有人都把矛头对准了这家污水排放场，这样的一家污水排放场，是私人承包的，之前陈飞鱼看了杨月寒拿过来的相关的材料才知道的这个事情。
　　其实出现了这种问题之后，陈飞鱼也是觉得有些离谱，因为这样的工厂出现在这里给人们的生活不仅是带来了巨大的危害，而且还把责任全部都推到了自己的头上。
　　如果不是因为陈飞鱼亲自前来调查的话，说不定这次他就要背锅了，但是既然来到了这里，那就必须要把责任给划分好，而且还要让他们付出代价。
　　这不仅是为了陈飞鱼，自己也是为了这些在污水处理厂周边生活的人们。
　　正当这类的居民不断的叫喊的时候，从污水处理厂的上层一个建筑之中走出来了，一个大肚便便的男人，这个男人一脸的傲气，看起来非常的富态。
　　刚一下来他就直接指挥着保安把所有叫嚣的人围了起来，看样子他是不准备解决这个事情了。
　　一开口他的立场也直接表明了态度。
　　“你们这群人不要没事找事，你们的身体出了问题是和华爽有关！和我们没关系，我们不会承担任何责任！”
　　“你不要胡说！我们都亲眼看到了，你们把污水排放到了河里！”
　　证据早就已经被人找到了，现在这个家伙竟然还想抵赖，看到了脸皮这么厚的人，陈飞鱼也终于见识到了什么叫做真正的厚脸皮。
　　这样的家伙，如果早在陈飞鱼对面出现，那陈飞鱼绝对让他付出惨重的代价，可惜现在稍微有些晚，不过也没有关系。
　　“既然你们说没有问题，那我就直接拿一些样本回去检测了，不过到时候有问题了该怎么办呢？”
　　陈飞鱼这句话说了之后，直接让这个胖子神色严肃了起来，因为能够联系到相关的检测机构，对他们提出威胁的人绝对要驱除。
　　他自然是知道自己的污水处理厂有问题的，但是这些事故的责任已经全都放到了陈飞鱼的头上，那他就要极力的撇清干系，不然的话到时候舆论反噬了，他们的工厂绝对要关门。
　　想到了这里，他开始色厉内荏地对陈飞鱼叫道：
　　“你没有资格查我们的场子，如果出现了问题，我们自己会提交样本去检测的！保安，把这个人给我拉出去！”
　　看到了他这么紧张，陈飞鱼也终于确定了，确实是他们的问题，于是直接走上前去拿起了一个杯子，准备取样本。
　　而周边的保安则也涌了上来，这些人看陈飞鱼虽然气势很强，但是他仅仅只有一个人，所以也都没有什么害怕的。
　　毕竟他们是这一片区域之中的地头蛇，陈飞鱼想要对他们动手还是要掂量一点，而他们想要对陈飞鱼动手做事无比的轻松。
　　再加上这是自己工厂里面老大的命令，所以这些人也就都没有了顾忌。
　　“你们不要太过分了，光天化日之下还想对我们动手不成！”
　　在场的居民们全部都涌了上来，想要帮助陈飞鱼。
　　一时之间人潮汹涌，场面极为混乱。
　　而这个厂区的负责人，则是非常唯恐天下不乱的大叫道：
　　“这是我们的工厂，你们强行闯进我们的工厂还有理了，没关系，给我打，所有的责任我来承担！”
　　这么激动的主要原因就是他想要掩盖自己污水处理厂的问题，起码先拖一段时间让工厂里面的人把有害的东西全部放进河里，到时候就没有什么证据了。
　　他做这种事情已经轻车熟路了，之前他们也经历过很多次的调查，但是每一次他都会提前把这个污染物排放进河里，虽然有很大的嫌疑，但是却从来都没有人能抓到他的把柄。
　　最近这段时间里面，刚好有一个非常厉害的跨国集团来找到了他们的污水处理厂，希望他们能帮自己做件事情。
　　他们找到了这个胖子，要求他把污水的危害性调到最高，然后嫁祸到陈飞鱼的头上，事成之后就可以资助他们的工厂。
　　这个大集团的名字就是弥留斯集团，这是一个极为强大的跨国界的势力，对于他们这样的一个小小的工厂来讲是根本惹不起的，所以他们才会选择了这样的方式去对付陈飞鱼。
　　最后的效果也是很显著的，因为这种关乎食品安全的问题，如果出现在了一个企业之中，基本上他们这个企业就再也延续不下去了。
　　但是让人没想到的是，陈飞鱼他们的这个可乐就算是在这个地区被禁了，但是跑到了其他地方还是一样的卖。
　　最主要的是这种可乐的拥护者也非常多，甚至有一些人根本不相信陈飞鱼的可能会出现这种问题。
　　因为陈飞鱼是真的把自己的生命药剂大批量的放进了这些可乐里面，真的也能产生延年益寿的效果。
　　陈飞鱼有信心让所有喝过的这种可乐的人，全部都爱上这种可乐，就算不是爱上这种可乐，为了养生也会多喝的。
　　所以说他们的攻击只是在这个区域的范围之内对陈飞鱼产生了一些影响，不过就算这样对于他们的名誉损失也已经是极大了。"

第570章 扭转局面
　　"在这个胖子下令之后，所有保安都冲了上来，最终人拳打脚踢，这个时候陈飞鱼也看不下去了，走上前去直接一拳就打翻了一个保安。
　　这些保安全部都是训练有素的，身体也非常的壮实，但是陈飞鱼竟然能一拳就把他们打倒，这种力量让所有人都心生畏惧，所以才看到了他的行动之后所有人都是安静了下来。
　　“样品我已经取完了，之后如果有问题我会联系你的。”
　　陈飞鱼拿着手上的杯子就离开了这里，而这个时候这个胖子才意识到了事情的严重性，但是看到了陈飞鱼这么强的战斗力之后，他也不敢上了，现在就要联系更高层的人才能制得住陈飞鱼了。
　　离开了这里，陈飞鱼把手上的这个样品交给了公司里面的人，让他们去进行检测。
　　回到了当地的分公司，没过多久的时间，手下的检测人员就快马加鞭的把所有东西都交给了陈飞鱼，这是有关污水的检测报告。
　　陈飞鱼一看果然是他们，因为上面的检测和报告已经远超了国际的排放标准。
　　喝着这样的水绝对会出问题，并且身体也会受到很大的损害，之前杨月寒猜的果然不错！
　　“联系当地的报社吧，咱们要把消息放出去。”
　　这个时候杨月寒之前派出去的律师也传回来的消息，之前官司失败就是因为他们出了这样的食品安全问题。
　　现在如果能够把食品安全问题给解决，那之后就可以把可乐继续在这里售卖了。
　　听到了对方确切的回应之后，陈飞鱼也准备把这个消息给放出去了，但是派出去联系媒体的人却很快的就折返了回来。
　　他告诉了陈飞鱼一个非常不好的消息，那就是当地的很多媒体全都不准备和陈飞鱼合作，也不准备接受这个大新闻。
　　“难道是弥留斯家族出手了吗？”
　　一边的杨月寒早就已经听说过了这个家族，因为陈飞鱼之前和他们产生过很大的矛盾，并且这一次也是因为争夺市场的问题而出现的矛盾。
　　他们手上的百乐集团，如果想要在这里拓展业务，那就必须要干掉陈飞鱼，如果这样想他们出手也是理所当然的事，因此杨月寒才会朝着这样的方向推测。
　　“应该是这样，既然如此，那就花钱呗。”
　　陈飞鱼不相信有真金白银还不能拿下这些关系，这些家伙虽然害怕被弥留斯这种大财阀影响，但是不管怎么说他们都是本国的媒体，基本上也不会在国际上崭露头角。
　　从这样的角度来看，他们也不会受到太多弥留斯家族的钳制。
　　所以如果能够给他们足够的利益，陈飞鱼相信他们绝对会非常听话的。
　　“你告诉他们，如果有媒体愿意对这个消息进行传播的话，以后我们如果做广告可以优先找他们。”
　　陈飞鱼现在的宣传力度，绝对是非常强的，凭借着这样的广大的宣传力度和超高规模的广告投入，陈飞鱼才能够迅速的在国际市场中站稳脚跟。
　　这一块蛋糕，估计很多人都不肯放弃，毕竟陈飞鱼给出的利益实在是太大了，如果能够专门找他们其中的几家媒体进行宣传，那么他们能够赚到绝对是盆满钵满的。
　　弥留斯这个财阀，虽然可以通过影响力去对他们进行影响，但是真的说到真金白银的实力，那还是要看陈飞鱼。
　　毕竟他们手上的产业有很多，但是要想专注某一个行业，比如说可乐行业的投入，那绝对是不可能的。
　　但是陈飞鱼手上只有这几个庞大的产业，并且还都是做得非常深，每一个都能用尽所有力气去顾及。
　　这种情况之下，他们是没有办法和陈飞鱼进行争斗的！
　　果然小秘书在走下去了之后，还没一会儿又回来对陈飞鱼报告道：
　　“老大，他们口风变得很快，都同意了。”
　　满意的点了点头之后陈飞鱼就开始收拾东西，准备今天晚上的新闻发布会了，他们的名誉问题是必须要挽回的，并且也刻不容缓。
　　在接到了消息以后，各大电视台的记者还有一些小报社的人全部都跑了过来。
　　因为情况比较急促，所以陈飞鱼直接在一个小广场上就开了新闻发布会。
　　“估计大家早就已经知道了我们的可乐出现问题的事情，但实际上并不是我们可乐出现了问题，而是某个一家污水排放场出现了违规排放！”
　　看到了人来了之后，陈飞鱼直接站在广场中心，就将今天最劲爆的新闻说了出来，这个时候很多的市民也都来到了这里散步，正好看到了陈飞鱼在这里开新闻发布会，于是就都驻足围观了起来，不到20分钟的时间，这里竟然就已经围了上千人。
　　在这其中还有一些人拿出了手机拍照，把陈飞鱼的话也散播到了网上。
　　“说出来这个事情可能大家都不相信，但是我们手上已经掌握了确切的证据。”
　　陈飞鱼把自己的取样样本还有之前自己检测完之后所得到的报告拿了出来，交给了前排的一些记者。
　　这些记者们对这张检测报告疯狂的拍照，并且还直接有人当场就写起了稿子。
　　“可乐商家竟是被诬陷！？污水厂背后的真相！”
　　“惊天大反转，你绝对不知道的食品安全问题！”
　　“含泪演讲，只为公司清名！”
　　一篇又一篇的报道，在陈飞鱼还没有讲完之前，就迅速的发了出去，甚至有一些围观的群众在听到了陈飞鱼的报告之后，也群情激愤了起来。
　　在他们看来，这样的事情做出来了之后，真的不配当一个人了，因为这相当于是拿整个地区的人们的食品安全问题去为自己谋利。
　　这场发布会的效果非常好，陈飞鱼的演讲持续了有30分钟左右的时间就结束了，但是这30分钟的时间却已经催生出来了漫天飞舞的稿子。
　　现在整个爪安国的互联网上都开始传起来了陈飞鱼新闻发布会上所讲的内容。
　　但是令人意外的是，被实名制举报的污水工厂却并没有什么反应……"

第571章 钞能力
　　"经过了一晚上的时间，所有人都开始为陈飞鱼鸣不平，并且一些人甚至还自发的拿起了陈飞鱼的可乐，去污水处理厂门前静坐，为的就是帮助陈飞鱼挽回名声。
　　之所以会出现这么多狂热的支持者，主要是因为陈飞鱼手上的这些可乐确实是治疗了他们的一些顽疾，比如说一些人有常年的腰疼，在喝了陈飞鱼的可乐之后就缓解了。
　　正是因为有这样的消费者，所以陈飞鱼才能够一直持续的将自己的销路扩展开来。
　　不过一切并没有想象的那么简单，既然弥留斯家族这个大财阀出手了，那就会做得滴水不漏，陈飞鱼也没有想到这一次就能够将其击倒。
　　因为在和他们进行战斗的时候，陈飞鱼发现了一个问题，那就是他们这几天里面都是一点都没有反应，看起来应该是在处理后续的问题。
　　果然，这一天手下的秘书又给陈飞鱼和杨月寒两人带来了一个消息。
　　“那个污水处理厂也发布了自证，现在去调查的人完全查不到他们的任何消息，看来是已经将所有的污水都处理掉了。”
　　这种情况在一般来讲是不会发生的，但是这个工厂背后站着的是弥留斯家族，所以这时候他们完全有能力将事情压下来。
　　就算是不能压下来，也能够拖一段时间，随后就能够成功的将手上的危害物全都倾泻到周遭的河流中。
　　这样就死无对证了。
　　很明显，现在他们就是要把自己的罪责全部都推卸掉，这样的话没有了，为这场食品安全问题背锅的人，那最后还是要陈飞鱼负责。
　　之前其实陈飞鱼已经拍摄了很多的照片，但是这些照片全部都被这个工厂给否认了，因为他们说陈飞鱼这个是恶意的猜测。
　　至于样品问题他们还是不承认，因为他们说陈飞鱼的样品是专门对他们的污蔑。
　　对于这样的一些人，陈飞鱼也是感觉到有些无语，毕竟脸皮这么厚的人到现在也是非常少见的。
　　想了想之后，陈飞鱼准备直接给他们实施制裁。
　　“这个国家的相关部门对他们进行调查了吗？”
　　律师这边一直都是杨月寒的人在进行运作，和法律以及这里的政府相关的问题，全都是交给了杨月寒。
　　听到了陈飞鱼的话，杨月寒点了点头说：
　　“那边都已经安排好了，反正现在大部分的证据都在咱们这里，最后只需要把官司打赢，那一切的罪责自然还是会回归到他们那里，这样的话他们也百口莫辩了。”
　　现在最重要的就是把官司给打赢，这样他们就能成功的把这次的危机给解决不过，现在陈飞鱼倒是有些担忧了，因为这毕竟是对方的地盘。
　　在对方的主场之中，想要打赢这场官司可能会非常的困难，不过陈飞鱼已经想出了解决办法，大手一挥，陈飞鱼将手下的秘书叫了进来，随后道：
　　“这片地方有名的律师多吗？”
　　“还挺多的，大概有百十位吧。”
　　听到了秘书给出的数字之后，陈飞鱼也是放下了心来，本来以为还能够有上千位顶级律师，那谁知道这个小队之中竟然只有几十位顶尖的律师。
　　既然这样那他们就不用害怕了，陈飞鱼想了想之后，对这个女孩下达了自己的指令：
　　“把这些律师都请过来吧，就算是不来的，也要让他们不能参加这次的官司。”
　　陈飞鱼的做法非常的简单，就是用钞能力，既然对方嘴这么硬，那陈飞鱼就让他看看，真正实力的差距。
　　如果一个律师的价钱不够的话，那陈飞鱼就把战争全部的律师，这样的话，对方只能够请来一些低级的律师。
　　再想和陈飞鱼竞争，那他们就比较麻烦了。
　　这个事情很快的就推进了下去，估计对方怎么都想不到，陈飞鱼竟然会用这样的一招，因为这种顶级的律师请移位都是非常昂贵的。
　　陈飞鱼这样请下来，估计手上的资金起码要花掉一两个亿。
　　不过他并不知道的是，陈飞鱼现在拿出来的这些钱对于他来讲仅仅只是九牛一毛而已，只要能够把名声挽回那么陈飞鱼，就可以把这些花费全都是认作是自己的宣传费用。
　　第2天陈飞鱼就受到了当地的传唤，让他去参加这次的官司，因为这个污水处理厂搞了陈飞鱼，说他对他们的名誉造成的影响，陈飞鱼他听到了之后也是差点笑出了声。
　　刚好这个时候他们的律师团队已经全部组成了，杨月寒专门找了当地的一些团队，把所有的顶级律师全都限制住了。
　　这次他们看起来胸有成竹的样子，殊不知陈飞鱼才是真正手握底牌的人。
　　非常轻松的陈飞鱼跟着杨月寒一起进入了法庭之中，双方开始进行了激烈的辩论。
　　“这次的污蔑，完全就是子虚乌有，我们的处理常识这种根本不存在他所说的那些问题，我要求他们对我们的名誉进行赔偿，并且登报公开道歉。”
　　这个时候陪审团里面的一些人也是开始窃窃私语了起来，因为现在似乎确实是没有抓住他们的确切证据。
　　虽然陈飞鱼给出的证据已经是注意对他们进行定罪了，但是谁都没有办法说是他们的问题，因为这些人已经把所有的证据都处理干净了。
　　简单来讲现在就只有陈飞鱼的一面之词，如果再有一些其他强有力的支撑，说不定就可以了。
　　而陈飞鱼的律师则是详细的把所有的证据全都拿了出来，这些证据都是非常直接并且客观的，而且最重要的就是整个这片区域之中只有这一家污水处理厂，如果不是他们那就没有别人了。
　　双方律师的差距显而易见，这个时候污水处理厂的老板才发现自己这边请来的人好像有些问题。
　　不过这也没关系，因为今天他早就已经贿赂了当地的一些专员，在爪哈国，有时候一些资本家是和他们的一些法官有联系的。
　　看到了情况陷入僵局之中，就连杨月寒这个时候也握紧了拳头，因为这一次的谈判和定罪将决定了他们以后能不能够在这里卖可乐。"

第572章 一会让你哭出来
　　"“你们不用白费力气了，在这里你们是不可能找到任何证据的。”
　　这个时候，之前陈飞鱼遇到的胖子在一旁就发出了嗤笑声，从他的角度来看，其实不管怎么做都能够战胜陈飞鱼。
　　他身后站着的可是弥留斯集团，这样的大财阀的势力，只要随便分出来一点给他，就能够让他在这片地方称王称霸。
　　陪审团的人也全都狠狠的捏了一把汗，因为他们知道陈飞鱼这次输了之后会面临什么样的状况。
　　不仅是这片区域的可乐产品会被清除，在这个国家其他区域之中的可乐销售也将被叫停。
　　但是看着这么狂妄并且目无王法的污水厂老大，这些人的愤怒已经止不住了。
　　但是很可惜现在连一丁点其他的证据都没有了，现在他们还缺少一个其他的佐证，这样才能够给这个污水厂定罪。
　　在这里势力非常庞大的污水厂老大，已经料定了，自己会在这场战斗之中取得胜利，整个人看起来满面春风。
　　“有这么多律师有什么用？还是要看证据嘛？现在都是法制社会，你对我们的造谣和诽谤之后，对簿公堂结束就都会有答案，该赔偿的就乖乖的赔偿我们吧。”
　　这个时候胖子人都已经飘了起来，他第一次感受到了有实力是这么好的一件事情，站起身他对后面的记者开始了自己滔滔不绝的演讲。
　　他知道这一次的审判效果，如果做出来效果的话，以后自己的污水厂想要扩张，那就有一定的名声基础了。
　　大不了到时候就把污水厂的污染排放稍微减弱一些，让人查不出来就足够了，这样还能让他们的恶行继续维持下去。
　　陈飞鱼这边的杨月寒已经是握紧了拳头，咬着嘴唇看着对方，似乎要用眼里面的怒火将对方给杀死。
　　“不要急，再等等。”
　　陈飞鱼拍了拍杨月寒的肩膀，让杨月寒平息怒火，现在不是焦急的时候，因为最后的决战要看第二轮的对质。
　　中场休息过后，一群人又开始围绕着食品安全问题还是污水问题进行了激烈的辩论。
　　这一次陈飞鱼这边因为证据单一，所以并没有成功。
　　这时候，所有人都认为这个胖子的胜利将会是板上钉钉了，并且知道真相的人也全都为陈飞鱼惋惜。
　　胖子的笑容也愈发的嚣张，他甚至离开了座位，跑到了陈飞鱼面前得意的说道：
　　“上次来工厂的时候你不是很厉害吗？还说要走法律程序，现在咱们走了，你又怎么不行了？”
　　“我以为能耐多大，谁知道就这啊？看起来你还不配跟老子斗呢！”
　　“早点回去收拾收拾吧，我看你们的公司马上要倒闭了，说不定能改成我们的污水厂，现在求求我，到时候我说不定可以大发慈悲的把你们收购呢？哈哈哈！”
　　看到了态度这么嚣张的家伙，陈飞鱼肯定不会给他任何的画面，毕竟他也不是那种忍受别人欺负的存在。
　　“事情还没结束，你就笑得这么开心，小心一会儿哭出来。”
　　“就你？也配让我哭出来？”
　　胖子拍了拍屁股，大摇大摆的离开了陈飞鱼这边，回到了座位上，翘起了二郎腿，准备等待最后的审判。
　　只要找不出他们的毛病了之后，绝对是陈飞鱼的问题，这场食品安全风波责任也会完全降落到陈飞鱼的头上。
　　当众人都以为事情要结束的时候，法庭的门却被推开了。
　　鱼贯而入的是之前喝了陈飞鱼可乐的居民们。
　　这些人全都自发组织了起来，并且跑到了这里。
　　看到了他们来之后，胖子的脸色瞬间就变了，他其实早就安排人去堵住这些家伙的嘴了，但是没想到这些人还是来了。
　　想到了自己手下的那群酒囊饭袋，胖子也忍不住心里暗自嘀咕了起来。
　　只能期待着他们不是来砸场子的了……
　　想象是美好的，事实却不会骗人。
　　这些居民们全是知道了事情真相的人，这次过来就是为陈飞鱼作证的。
　　陈飞鱼很早之前就已经猜到了，这些居民们会因为各种各样的威胁而不敢开口。
　　所以他专门派人过去对他们进行保护，并且还给他们做出了承诺，只要自己战胜了这家污水厂，一定会将其完全击溃。
　　只要这个污水厂也倒闭了，怎么这个胖子在本地的势力自然就烟消云散了，到时候这些居民们也不会受到任何威胁。
　　本来这些居民们对于自己的安全和健康问题都是非常的重视，在听到了陈飞鱼的支持以后，也是点头同意了。
　　“我们来为华爽集团作证，上一次我们确实看到了污水处理厂里面有没有处理完的废水，并且他们的样本也是从这里得到的！”
　　此话一出，整个法庭的所有目光都聚集到了陈飞鱼这里。
　　这算是惊天的大反转了，而这个时候之前还意气风发的胖子整个人都不好了。
　　这种问题要是被检举揭发出来了，那他以后绝对吃不了兜着走。
　　就不用想什么企业的拓展了，也不用想污水厂的程序问题了，直接关门大吉就是他最后的结局了。
　　在有了确切的证据之后，法庭上的陪审团也全都把矛头对准了他。
　　之前他们就已经看这个非常闹腾的胖子很不爽了，现在一些证据又全都指向了他。
　　既然这样就不用给他留任何的机会了，所有人直接投出了自己的票。
　　陪审团破天荒的全票通过了胖子承担责任的决议！
　　这就让所有人都不能口呆了，因为这种全票通过的情况，在爪安国也非常的少见。
　　从这里也不难看出这个胖子是多引起民愤了。
　　最后就是到了法官审判的阶段，这个时候胖子也有信心，因为他知道自己之前已经拿出了很多的钱财去给他们。
　　最后一次，一定要救他啊……
　　他开始在心里默默的祈祷了起来。"

第573章 击溃污水厂
　　"出人意料的是，这次法官却并没有站在他这里，还是直接宣判了他的罪行。
　　“经商议，污水厂承担全部责任。”
　　晴天霹雳！
　　这是绝对的晴天霹雳！
　　听到了这句话之后的胖子整个人都瘫倒在了地上。
　　这不对劲的，之前不是已经找人疏通过关系了吗？为什么还会败北，起码帮他拖几天时间也好，那样他还能再在其中找一些操作。
　　爪安国的人，按理说应该没有弥留斯集团搞不定的！
　　他不敢相信自己的失败，不过这一切其实都是有原因的。
　　陈飞鱼早就知道他们这里的法务系统非常混乱，所以在来爪安国之前，就专门叫上了杨月寒。
　　杨月寒的家族是一个运营多年的大家族，在世界各地都有着密切的关系网。
　　这一次陈飞鱼在来之前也提前防了他一手，他能够疏通陈飞鱼自然也是可以的。
　　只不过他没有料到陈飞鱼会做这么多的布局，所以最后输的才会这么的惨。
　　其实这也不怪他，毕竟每一个人都是有局限性的。
　　像是他这样的一个小小的污水处理厂的老板又怎么可能会斗得过陈飞鱼呢？
　　这时候门外的一群记者们也凑了上来，庭审结束之后就是他们的采访时间。
　　这些人也都是陈飞鱼提前安排好的，在现在他们也派上了用场。
　　“请问您对自己的污水处理厂出现的问题有什么想要说的吗？”“这一次您会怎么赔偿呢？”
　　“为什么要把污水全部都处理掉呢？您是做贼心虚了吗？”一句又一句的话，像是刀一样割在了胖子的心上。
　　之前的他那么狂妄，现在却形成了鲜明的对比，就连他自己也没有发现胜负之间变化的这么快。
　　这个时候胖子好像突然明白了点什么，直接跑到了陈飞鱼这里大叫道：“你是不是早就知道了他们会来，那为什么我之前羞辱你时候，你却不说话！”“如果我提前说了，那怎么能看到你从天堂跌落到地狱的样子呢？”对付这种人，杀人诛心是最爽的。
　　陈飞鱼早就知道了，这些居民们会来。
　　特地把他们安排在了第2场，是因为将其召集起来是需要一些时间的。
　　但是让陈飞鱼没有想到的是，这个胖子竟然在第1场刚结束的时候，就已经把尾巴翘到了天上。
　　既然自己愿意飞得这么高，那陈飞鱼就让他尝试一下什么叫做跌落下来的痛苦。
　　现在还是昨天的，他终于尝到了自己种下的苦果。
　　陈飞鱼挥一挥衣袖，不带走一片云彩的离开了现场。
　　之后的事情就非常简单了，在回去了以后，陈飞鱼就大力的宣传了自己所做出来的可乐。
　　因为之前经过了很多的宣传，而且还有那场新闻发布会给他们留下了很多的好名声，所以现在他们的可乐在爪安国卖得非常好。
　　之前因为自来水中毒的一群人也全都出来为陈飞鱼作证，一切都在朝着好的方向发展。
　　但是与此同时另外一个人却陷入了困境。
　　他就是污水厂的负责人，也是这次最大的受害者，其实说是受害者也并不是那么的准确。
　　因为这一切只能说是他自作自受，在法庭审判下来了之后，他就承受到了所有的指责。
　　工厂自然是倒闭了，并且之前说好的支持也全部都没有了。
　　弥留斯财阀在这里虽然能够对他施压，但是却不能够控制整个社会舆论。
　　像是他们这样的小污水厂，放弃就放弃了，对他们来讲也没有什么损失。
　　一切的后果，只需要让这个胖子出来背锅就完了。
　　他已经成为了这场战斗的牺牲品，不过这也是他自己的选择。
　　有时候人在社会之中只要走错了一步就是万丈深渊。
　　很可惜，有些人就是想不明白这样的道理，所以才会走上了歪路。
　　解决了这个事情，陈飞鱼就回国了，这里的其余东西都可以交给手下的人处理。
　　坐在飞机上，陈飞鱼率先对杨月寒开口道：
　　“这次还真的要感谢你，如果不是你愿意陪我来这里，帮我打通了中间的关系，也不会赢得这么轻松。”“我们之间还需要客气吗？”
　　对于陈飞鱼，杨月寒一直都是非常乐意帮助的，他们两个人在生意上算是互帮互助的关系。
　　就像是之前陈飞鱼就给了杨月寒顶级的通信技术，并且选择和杨家合作。
　　光是这一个技术就让他们的利润达到了非常恐怖的层次。
　　能够带来这样的价值，也难怪杨月寒会专门跑来去帮助陈飞鱼。
　　当然这也是有一些私人感情在内的，不过杨月寒并不愿意承认。
　　“既然帮了你，那你起码要表示一下吧，今天晚上和我吃个饭不过分吧？”听到了杨月寒的邀请，陈飞鱼也是点了点头。
　　说起来他们已经很久没有一起吃过饭了。
　　“可以啊，那今天我请你随便点吧，有什么想吃的都可以试一试。”“既然是陈大老板请客，一定不要亏待我，要选些好的餐厅了。”吃饭这种事情杨月寒肯定不会含糊，两人的飞机三四个小时就回到了华国。
　　到了这里先回到公司把文件交接了一下，随后陈飞鱼就和杨月寒一起前去吃饭了。
　　这次他们去的是一个非常豪华的餐厅，这个餐厅的名字叫做穹顶。
　　整个餐厅的顶部是一副星空的画像，据说是以相同的比例复刻于某位荷岚国的大师之手。
　　这个地方任何一处看起来都非常的有艺术氛围，在这里吃饭不仅仅是能够得到味觉上的享受还能够得到观感上的美好体验。
　　这种顶级的艺术餐厅对于很多女孩来讲都是非常对味的，这也是陈飞鱼专门挑选的一个地方。
　　“这幅画做的还挺不错的，你是怎么知道这个地方的？”刚一进来杨月寒就认出了餐厅之中的一幅画作，看起来杨月寒对于艺术这一类东西了解很深。"

第574章 国际上的打压
　　"陈飞鱼有些神秘地对杨月寒说道：“这是我专门找的地方，你知道这是谁的产业吗？”“不知道。”
　　“这是，弥留斯财阀的产业，他们在华国有很多的餐饮行业的股份，就像是这间餐厅，在他们手上运营的就非常不错。”说到这里陈飞鱼就更加疑惑了，因为杨月寒不知道今天陈飞鱼带自己来这里干什么。
　　“其实今天带你来这里也是为了让你看看他们这些大财阀究竟是怎么拓展产业的，我想和他们争一争。”陈飞鱼今天来到这里为的就是能够看一看他们的产业。
　　他有预感这次自己虽然胜利了，可是这个财阀之后肯定会做其他的动作。
　　与其等待对方进攻，不如自己主动出击。
　　主动权永远都是需要掌握的，不然会吃大亏，不管是在爱情中还是在做生意时候都是如此。
　　所以现在陈飞鱼就想要掌握主动权，提前给他们动手。
　　而陈飞鱼瞄准的就是餐饮行业，如果能够在这里取得优势，那么他将会取得巨大的收益。
　　“之前我已经调查过了，他们现在的主力全部都是在餐饮行业世界上的很多五星级酒店里面，他们占据的股份都是大头。”“就像是现在的这个餐厅就是这样，看起来也是华国的餐厅，但实际上已经被弥留斯控制了。”“你想要复刻他们的这套模式去进行运营吗？”陈飞鱼的意思杨月寒已经听得很明白了，那现在就是如何做的问题。
　　如果陈飞鱼想要学习他们的话，那可能会有些麻烦。
　　毕竟对方是先驱，后来跟上的人能分到的蛋糕极为有限。
　　“当然不是要做的话，我也不会像是他们一样做西餐，而是会选择做中餐。”中餐是中国传承千年的东西，分为了各大菜系。
　　只不过因为口味不一样，并且种类也很多，所以并不好去进行推广。
　　而陈飞鱼现在要做的就是将这些东西整合起来，全部推广到国际上。
　　在吃饭的时候陈飞鱼就看到了他们这里的各种装饰，其实还是值得一提的。
　　除此之外味道也并没有那种顶级的感觉，相反还有一种廉价的味道，这也是厨师不用心的结果。
　　面对这种只有牛排和一些意面搭配的饭菜，陈飞鱼平时就不怎么喜欢吃。
　　现在特地的来尝了以后，也是没有感觉到惊艳。
　　这就是为什么，陈飞鱼非常喜欢去吃中餐的原因。
　　中餐不仅有非常多的种类可以选择，还能够补充各种各样的维生素，吃起来也会更加的营养健康。
　　华国从古时候就已经有人开始注重养生，并且也注重食物的搭配。
　　这种概念到了近些年在西方才流行了起来，所以才有人说华国菜是健康饮食的鼻祖。
　　陈飞鱼准备做一些高端的菜肴，这些菜肴不仅可以宣传华国的菜，还能够让人们吃起来更健康。
　　吃完了以后陈飞鱼就把杨月寒送了回去，这个时候杨月寒反倒是有些不想走了。
　　这几天杨月寒都一直和陈飞鱼在一起，两人的关系好像也更近了一步。
　　“今天要不要晚上去我家里坐坐，我家里新买了一些好茶，喝起来味道很纯正。”“不用了，方媛还在家里等我，晚上我还要回去。”不过陈飞鱼知道自己是马上就要结婚的人，现在也有了未婚妻。
　　所以也刻意的和杨月寒保持了一些距离。
　　“那好吧，记得回去时候好好的把最近几天的事情报告一下，千万不要让人家吃醋了。”杨月寒并不是那种黏人的女孩，并且知道和陈飞鱼划清界限，所以这两个人在工作结束了之后，也都是各自离开了。
　　忙碌了好几天的陈飞鱼，这个时候也终于空闲了下来，就回到了家里，准备看看方媛。
　　在两人订婚了之后，方媛就理所当然地住进了陈飞鱼的家里。
　　这两天因为陈飞鱼刚订婚完就接到了爪安国的事情，于是赶紧就跑了过去。
　　因此这几天里面，他没有和方媛相处时间太久。
　　现在正好有时间了，可以回去看一看，陈飞鱼也是兴致勃勃的就回到了家里，但是回到家的时候却发现坐在客厅之中的方媛好像脸色并不好。
　　刚一进门他就劈头盖脸的问陈飞鱼：
　　“为什么没有告诉我和你一起去的还有杨月寒！”摸了摸鼻子，陈飞鱼有些窘迫。
　　这一次确实是去的比较急，而且也没有和方媛提前说。
　　最后方媛果然吃醋了。
　　陈飞鱼看到了这种情况之后，赶忙上前安慰，并且把自己的行动全都交代了一遍。
　　其实女人有时候吃醋并不是代表着他真的生气了，而是说明自己没有受到重视。
　　这个时候需要的并不是解释，而是安慰。
　　只有这样才能够让对方觉得你重视了她。
　　陈飞鱼很明白这个道理，所以就用了这种手段，不一会儿就哄好了。
　　“今天欧阳校长跟我说，飞扬大学最近的招商项目好像出现问题了，之前和国际名校之间谈好的合作被叫停了。”“为什么？”
　　现在飞扬大学从任何角度上来看都是国际知名的学校，并且发展的也非常迅速。
　　估计过几年就能够成为很多人撞破头，也要挤进来的超一流大学了。
　　自己手上有这么强的大学对方竟然还不跟自己合作，这就让陈飞鱼有些哭笑不得：“那等明天我去看一看吧，你知道是因为什么原因吗？”“好像是有一些学校里面的毕业生不愿意和我们合作，这些人都是往大学里捐钱了的，所以话语权很大。”方媛的解释让陈飞鱼明白了这次的问题来自于哪里。
　　看来华国的学校想要进入国际受到的阻力并不仅仅只是来自于自身。
　　而是来自于国际上面的其他的国家的排斥。
　　这种排斥算是一种天然的屏障，毕竟东方的文化和西方的文化是有壁障的。
　　这些人不愿意接受东方的东西，也是很正常的事情。
　　不过陈飞鱼知道东方的文化本身就极为优秀，不怕他们不接受，只怕他们不给平台让自己展示。"

第575章 会面大学代表
　　"第2天一大早陈飞鱼就带着方媛一起前往了他们的大学，在这个大学发展到了当下这个局面之后，一切都似乎朝着好的方向进行了下去。
　　国际之间的交流合作其实本来应该推进的，但是因为方媛之前告诉陈飞鱼的问题而一直没有推行。
　　今天正好其他国家的几个大学派出代表来这里进行参观，陈飞鱼也准备跟他们详细的谈一谈，看看能不能争取下来机会。
　　按理说他们这样一流的大学，应该是别人求着才会举行学生之间的交流活动的。
　　但是现在他们就陷入了窘境，因为大部分国际上面的人都不承认他们这个没有太长时间底蕴的大学去参加各种交流会。
　　但是他们却不知道，其实陈飞鱼和他们相差的，只有时间而已。
　　除了时间之外，飞扬大学的各种指标都要远超国际水准。
　　“你来了。”
　　在陈飞鱼刚进入了大学的时候，欧阳德就接到了消息前来迎接陈飞鱼，他知道陈飞鱼这次来估计就是为了他最近这一段时间非常闹心的这个事情。
　　明明实力足够，但是却不能够参加这些交流会，这明显就是想要把他们华国的学校排除在外的意思。
　　之前他所执教的圣才大学，已经从全国第1下降，到了全国第二，之所以会这样，就是因为飞扬大学的横空出世。
　　“那些来这里考察参观的人在哪里？带我去见见他们吧。”
　　作为这个学校的唯一股东，之前他有事耽搁了，这次来肯定是要接待一下这些不远万里前来考察的人的。
　　“他们都给我安排在了休息室里，正好该吃中午饭了，咱们一起出去找个饭店聊一聊吧。”
　　“可以，正好我也想看看到底发生了什么事。”
　　如果是以两个学校对陈飞鱼的教育理念产生了分歧，不愿意和陈飞鱼合作，那陈飞鱼还能够理解，但是现在他们全体都是一致对外，并且还拒绝了陈飞鱼的要求。
　　既然这样就肯定是有问题了。
　　带着方媛和欧阳德两个人，身后跟了几个前来考察的外国人，陈飞鱼和他们一起进入了一个学校周边的稍微豪华一点的餐馆中，要了个包间。
　　“你们来这里也有一段时间了，感觉我这个学校怎么样啊？”
　　刚一坐到了凳子上，陈飞鱼就率先对这几个人开始提问了，因为他有信心让这些人感受到这个学校的厉害之处。
　　不管是实验室还是各种基础设施，他们都做得非常棒，而且整个学校里面的教师团队素质也很高，就算是集结全国之力，也不可能找到这样厉害的教师团队了。
　　一个大学最主要的就是教书育人，而飞扬大学的教育水平绝对是整个国家这种名列前茅，甚至可以说是第一的。
　　“我看了一眼你们的实验室觉得非常棒，甚至比我们大学的还要好，不知道你们投入了多少钱。”
　　一个黄皮肤的男人在听到了陈飞鱼的话之后率先开口了，他是东方的一个小国之中的学校代表，不过因为最近这些年他们的教育都偏向西方化，所以现在他的立场可能有些摇摆。
　　但这并不代表着大家看到了陈飞鱼的学校之后就不会称赞，因为陈飞鱼在进行了各种建设，并且招聘了非常多厉害的老师之后，确实是取得了极为强悍的成绩。
　　这些成绩全都需要用巨量的金钱砸出来，而对于陈飞鱼来讲，现在钱对于他只是个数字。
　　“这个实验室是我们花费了30多亿的资金成功建成的，预计的花费要比我们想象中的多了很多，不过也正是因为这个实验室，我们才能够被在国际教学评测上获得S级的成绩。”
　　平时的专业等级划分就是S、A、B、C、D。
　　但是陈飞鱼在投入了巨大的财力之后，直接把这个实验室外加一些守护学科的评级提升，到了S级别。
　　这就让整个国际上的人都非常震惊，也正是因此很多人才会跑到这里来参观陈飞鱼的实验室，还有基础设施。
　　在他说完了之后，另外一个白人却皱了皱眉头，一脸不悦的说道：
　　“现在很多人都是看底蕴的没有底蕴的学校是没有灵魂的，我觉得你们学校就缺少了这种灵魂，想要赶得上其他的各大名校，还需要多历练几年吧。”
　　“我也是这样觉得的。”
　　在这个白人说完的话以后所有人都是点头赞同。
　　很多人可能并不是刚开始就认同他所说的话的，因为有一些人明显是想和陈飞鱼交流。
　　但是在听到了这个家伙所说的一些言论之后，就默默的转变了风向。
　　这个时候陈飞鱼也明白了，原来他们这其中有一个人是领头之人，不然也不会一致的反对自己。
　　“请问你是哪个学校的？”
　　陈飞鱼很有礼貌的对他进行了询问，如果他的学校确实非常有底蕴和实力，那陈飞鱼也不会多说什么，但是在他张嘴了之后就说出来了一个非常令陈飞鱼意外的名字。
　　“我们是索伦斯大学的。”
　　这个学校是一个排名在世界上已经50开外的大学，对于大部分的人而言，其实这种学校去的话，还不如在本国去上学。
　　因为在这里上学不仅花销巨大，而且能够学到的东西也很有限。
　　在本国学习以同样的成绩，说不定能上更优异的大学，这就是排名50年代的大学所面临的鸡肋的状况。
　　想到了这里陈飞鱼就有些不明白了，这么垃圾的大学狂什么呢？
　　“那我们学科优势要比你们强，而且专业能力也要比你们强，最后连基础设施都比你们强，你们的底蕴到底用在了哪里呢？用在了嘴皮子上吗？”
　　没有给他们任何的面子，陈飞鱼直接撕下了他最后一块遮羞布。
　　像是这种没有什么本事还非常喜欢装的人，一般来讲都是在电视剧里面会被打脸的。
　　陈飞鱼认为这个索伦斯大学的代表，就是这样的一个人。
　　在他说出来的这些话之后，整个桌上的人全都变了脸色，就连方媛都在一边捏了捏陈飞鱼的手。
　　作为被羞辱的人，这个索伦斯大学的代表也面红耳赤了，直接踢开了凳子，站了起来。"

第576章 来自老外的诋毁
　　"他已经听明白了，陈飞鱼的意思就是在嘲讽他们倚老卖老。
　　陈飞鱼的意思已经很明显了，就是说他们学校充满了这么多年也没有什么好的成果，最后只能沦落成为了国际上面中下游的学校。
　　还不如他们飞扬大学这种只创办了不到一年的学校！
　　听到了这样的羞辱，他肯定是忍不了的，于是直接怒吼道：
　　“是谁给你们的勇气敢挑衅我们索伦斯大学！？”
　　看着这个暴怒的家伙，陈飞鱼不禁感叹他们的情绪管理确实是应该开一场公开课了。
　　就像是他们的这种代表，起码也是一个老师级别的，没想到连自己的情绪都控制不好。
　　那就再补一刀吧。
　　“自然是实力，我们的实力，应该比你们强了亿点点。”
　　其实在座的众人都知道陈飞鱼所说的话，根本没什么毛病。
　　论实力，他们绝对轻松能碾压这个老牌的大学。
　　这时候这个代表终于认识到了自己的情绪管理不到位的问题，想了想之后还是喘着粗气坐了下来。
　　虽然他的心里面感觉到非常的委屈，也为自己的学校鸣不平。
　　可实力的差距就摆在这里，如果他们有钱搞建设的话说不定还能赶上陈飞鱼。
　　但现在大部分的学校都是公立的，在外国也没有太多的补助，只能靠学生们自己的学费来支撑。
　　单单凭借着收学费，他们就算是有百万学生，也不一定能够追赶上陈飞鱼。
　　想到了这里，他只能默默的坐在了原地，开始回忆起了自己在这个大学上学的快乐生涯，以此来麻痹自己。
　　众人看到他败下阵来，也都有些眼神闪烁，他们发现自己跟随的这个老大哥，好像并不配让自己站队。
　　“接下来咱们聊聊，为什么你们不和我们合作吧。”
　　这时候之前跟陈飞鱼交流的那个学校的代表也开口说了：
　　“其实我们也是想跟您合作的，但是您做教授的各种华国的文化，和我们的差距还是比较大的，所以我们都一直认为不应该和你继续合作下去，毕竟这样也没有什么意义。”
　　听到了他说的话，所有人都是点了点头。
　　他们表面上认同了陈飞鱼和华国的文化，但实际上却并没有什么真正的作为。
　　这种阳奉阴违的套路，陈飞鱼见到的还是挺多的。
　　“只有封闭的文化才会害怕自己被其他的文化影响，我可以准确的告诉你们，现在世界上排名前三的大学全都和我们建立了良好的合作，并且每年都会开三次以上的交流会。”
　　俗话说得好，阎王好惹，小鬼难缠。
　　大的方向其实陈飞鱼早就已经解决掉了，可没想到自己的学校扩展到了中段，却遇到了这群小鬼。
　　听到了陈飞鱼举出来的例子，他们也都是沉默了。
　　之前就受到了陈飞鱼羞辱的索伦斯大学的人，看到情况对自己有利又跳了出来：
　　“你们也不看看自己是什么地位，你们的文化现在已经成了糟粕，只配在自己的小圈子里面自产自销了！”
　　对于这种神奇的言论，陈飞鱼从来都不在意，因为这个家伙明显是鼠目寸光。
　　在文化方面的讨论，其实到现在公认的也是多元化，既然他不懂得这个道理，那就不用继续谈下去了。
　　在陈飞鱼刚要发作的时候，慢慢就突然走进来了一个穿着西装的人，看他的面庞非常白皙，而且整个人金发碧眼的，一看就是外国人的样子。
　　在他走进来了之后，除了陈飞鱼方媛还有欧阳德三人之外，所有人都站了起来，开始迎接这个家伙。
　　“大卫，你来了。”
　　索伦斯大学的代表，刚一看到这个家伙，就像是见到了自己的亲生兄弟一样，走了过去，眼神之中极尽谄媚！
　　不过他却热脸贴了冷屁股，以为对方并没有理会他，而是直接走到了陈飞鱼身边的最有分量的来宾位置落座。
　　“事情谈到了哪里了？”
　　“我们刚才说文化的问题说明一下，这个学校并不适合跟我们合作，然后我们就全都选择了拒绝。”
　　虽然热脸贴了冷屁股，但是索伦斯大学的代表还是非常热情的跟他介绍了当下的情况。
　　稍微有了一些了解之后，他就把头转向了陈飞鱼。
　　这个名字叫做大卫的人看起来神色非常的高傲，一开口就道：
　　“我觉得你不配和我们合作，东方的文化不行。”
　　听到他的这句话之后，还没有等陈飞鱼说话，欧阳德就直接站了起来。
　　“你凭什么这么说？你再说一遍！”
　　这个在大学之中执教了数十年的老教授，生平第1次感觉到了受到侮辱。
　　他说的这番话，其实就相当于是否定了他们这么多年的教育，而且也否定了他们这么多年的追求。
　　这家伙看起来非常的傲慢，本以为他是表面上装的，没想到骨子里还真的是这样。
　　在他的思想观念里面就是认为西方的学科比东方学科有优势。
　　“我们的学科可以极大程度差拖别人的思维，而且还能够教出来一个有一个在历史上都极负盛名的人物。”
　　“最重要的就是最近这些年，各种高科技的改革全都是从我们这里开始的，你们能比吗？”
　　说到了这里，陈飞鱼差点都绷不住笑出声了，也不知道现在是谁在求着他把芯片卖过去。
　　到现在陈飞鱼还一直都牢牢的把控着自己的芯片产业，各种边角料才会朝着西方卖。
　　甚至还有很多西方的科技高管都说，陈飞鱼是用技术垄断了整个科技行业的发展，但是陈飞鱼也不会忘记当年他们的科技垄断，其实做的更绝。
　　现在的陈飞鱼只是一己之道，还治其人之身而已。
　　不过让陈飞鱼意外的是到现在他竟然还觉得自己的技术领先，不知道他们的自信到底是从哪里来的。
　　清了清嗓子之后，陈飞鱼对欧阳德使了个眼色，让老人坐下休息会，别气着了，自己站起来开始反驳。"

第577章 脸打的啪啪响
　　"“如果是之前你这样说，那我说不定会赞同你，可今时不同往日了，你要知道现在的科技行业究竟是谁才是老大。”
　　说完了之后陈飞鱼就把手上的手机递给了对方，而上面赫然写着的就是蓝天科技公司的介绍，第1栏上面的照片就是陈飞鱼，而陈飞鱼头像旁边有两个字——总裁！
　　这时候，之前态度非常狂傲的大卫也有些迷茫了。
　　这是什么意思？
　　这个家伙在玩自己吗？
　　这么大的一个科技公司的老板，竟然还跑出来办学校？
　　“你……你就是蓝天科技公司的幕后老板！？”
　　听到了他的话之后所有人都震惊了，因为他们根本没想到这个在西方已经传成了神话一样的人物，今天竟然坐在这里等他们再普通的吃饭。
　　之前他们都以为陈飞鱼是一个什么校长的儿子，毕竟年纪这么轻，但是现在听到了他的话之后崇敬之情就油然而生了。
　　这么小的年纪竟然就能取得这么大的成绩，那现在看来这个学校应该也是陈飞鱼创办的！
　　“这就是在我们的文化培养之下诞生出来的科技，不知道你们要多少年才能够追赶得上了，现在你还好意思说你们有竞争力吗？”
　　并没有理会他们情绪的变化，陈飞鱼只把自己想要说的事情叙述了下来。
　　听到了这样的指责，所有人都低下了头，这个时候他们也收取了自己的狂傲。
　　可能在一开始的时候，他们认为自己是能够制住陈飞鱼的，但现在看来显然是他们想多了，陈飞鱼的实力并不仅仅只局限于这个飞扬大学中。
　　如果把他给惹恼了，说不定到时候直接切断了和他们国家的芯片供应，到时候他们就会成为自己国家中的罪人了。
　　想到了这里之前最早的时候和陈飞鱼谈话的那个小国家的代表，赶紧改口：
　　“对不起，我收回之前的说法，现在我再仔细思考了之后，觉得你们确实是非常优秀，请给我们一次合作的机会吧。”
　　“我们也是！”
　　“也请给我们一次机会！”
　　而这个时候之前嘲讽陈飞鱼的索伦斯大学的代表和大卫全都面色铁青。
　　他们已经骑虎难下了，刚才说的那么好听并且天花乱坠，现在就一点都派不上用场了。
　　这种差距是他们根本无法弥补的，想到了这里，这两人也是羞愧的低下了头，不敢再和陈飞鱼争辩。
　　但是陈飞鱼又怎么可能会放过他们呢，在笑了笑之后，陈飞鱼又对他们两个人问道：
　　“不知道你们两个人是怎么想的呢？”
　　这时候一个两难的困境就摆在了他们的面前，如果听从了陈飞鱼的话，说自己想要和他合作，那到时候名字肯定会受到损失。
　　但是如果不和陈飞鱼合作那之后陈飞鱼很有可能会损失自己学校的利益。
　　这个时候他们的嘴唇煽动似乎想说什么，但又说不出来。
　　“这样吧，我觉得你们还是回去好好想想比较好，正好这段时间学校也比较忙，估计也没多少可以交流的空挡。”
　　“如果不合适的话，那咱们就在这里结束吧，正好和他们几个学校合作也已经足够了。”
　　说到了这里，陈飞鱼就准备起身离场了，而方媛和欧阳德两人也跟着他一同准备离开。
　　“等一下。”
　　满脸涨红的大卫突然拦住了陈飞鱼，走到了陈飞鱼的面前，他把自己背包里的一个校旗拿了出来。
　　“这是我们密歇斯大学的校旗，希望能够和你们一起合作，这个就送给你们当纪念品了。”
　　众人的表情都不对劲了，这也太能舔了，校旗都送！
　　很显然他到现在也是转变了态度。
　　密歇斯大学算是一个高等学府的在整个国际上都能排进前30虽然经常会掉到30名开外的，这也算是一个中上等甚至上等的大学。
　　也正是因为有着这种地位，所以这次来的时候大卫才能够作为他们的领导人，就算是来到了这里交流也可以晚一点到，这就是为了凸显他的身份。
　　其实他本来是没有什么事情的，只不过因为看不起飞扬大学，所以才故意晚到了半个小时左右。
　　可是到了这里不到10分钟的时间，他之前建立起来的信心还有那种高高在上的态度就完全被陈飞鱼击溃了。
　　“可以给我们一个机会吗，我们索伦斯大学……也想和贵校合作。”
　　不知道从什么时候起，这个大学的代表已经改了称呼。
　　之前的轻视，现在已经改成了贵校。
　　不过陈飞鱼也已经不想给他们机会了，刚才陈飞鱼所说的并不是投资，而是确实存在的。
　　他们现在大学正好要举办活动，所以最近一段时间能够外出交流的机会就比较少，能够排出去的学生就更少了。
　　因此就有必要慎重的筛选一些合作伙伴，密歇斯大学排名还可以，但是这个索伦斯大学，就算了吧。
　　“不好意思，我们的人数足够了，如果你能提前和我说的话，说不定刚才咱们就能定下来了，但是现在我想想还是算了吧。”
　　陈飞鱼立刻就拒绝了他，并且留下了神色复杂的索伦斯大学代表，带着身后的两人离开了这里。
　　离开了这里之后，方媛靠在张凯的肩膀上，非常生气的说道。
　　“这群人真的让人生气啊，要不是你把自己的身份展示出来，说不定他们都不会理咱们了。”
　　“这次也算是杀鸡儆猴，给了他们足够的教训了之后，估计就不会再有国际上面的学校派遣咱们了。”
　　想到了那个脸一阵青一阵红的索伦斯大学代表，方媛笑得很开心。
　　陈飞鱼也算是给他们出了一口恶气，在他没有回来之前那几天，这群人作威作福习惯了，今天可算是被治住了！"

第578章 福袋技能：酒神附体
　　"这次的事情很快就被陈飞鱼解决了，并且他们的交流活动也很快的推进了下去，一切都在朝着好的方向发展。
　　这一天在陈飞鱼走出门的时候，突然又看到了自己的福袋系统似乎出现了一些变化，自己的面前又出现了几个看起来小小的紫色福袋。
　　这就让陈飞鱼有点疑惑，因为这次他所遇到的紫色福袋和之前遇到的并不一样。
　　之前所遇到的各种紫色福袋都看起来大一号，现在这个倒好，比之前的正常红色福袋还小一号。
　　会给什么东西呢，想到了这里，陈飞鱼有点不敢下手了。
　　“系统，能不能解释一下，为什么紫色的福袋还会变小？”
　　并没有人回应陈飞鱼，有点好奇的他还是随机点开了一个福袋，随后面前的福袋竟然全都消失了。
　　“生活系异能启动，恭喜宿主获得酒神附体，可主动开启。”
　　顾名思义，这个技能就是能喝，巨能喝酒。
　　能喝酒在古代的时候其实经常会被很多人视为酒鬼，但是到了现代却成了谈生意必备的条件。
　　一个人的成就，其实很多时候都和他能不能喝有很大的关系。
　　这就是当下普世的价值观，其实陈飞鱼觉得这样还挺病态的，不过这样的事情对于大部分的时候，对于很多人来讲都是不能逃避的。
　　毕竟大部分的年轻人在一开始进入职场官场的时候，根本没有办法自己去制定规则。
　　好在陈飞鱼是现在实力足够，酒局之中也不用看人脸色，给自己狂灌酒。
　　就像是平时在和自己的下属们一起办宴会的时候，陈飞鱼就从来没有要求过他们一定要喝酒，大部分都是用可乐或者是果汁来代替。
　　说起来公司陈飞鱼就想到了林微因，林微因昨天跟陈飞鱼打了个电话，但是因为陈飞鱼昨天在和那些各大学校的代表进行谈判，所以并没有接到。
　　想起来了这个事情之后，陈飞鱼赶紧回拨了过去，然后就听到了林微因焦急的声音：
　　“你怎么回事，昨天给你打电话也不接，我还以为你有什么事情呢。”
　　“确实是有事情，昨天我在飞扬大学和他们谈判……”
　　陈飞鱼解释了一遍之后，才将不爽的林微因安抚了下来。
　　“昨天你给我打电话是什么事情啊？”
　　“最近咱们的总经销商要办一场酒席，因为咱们的产品卖的很好，所以想回馈咱们，请了很多员工都去，而且还找到我说了很久的时间，一定要让你到场。”
　　“什么时候开始这场宴会？”
　　“今天晚上八点左右。”
　　时间有些赶，不过陈飞鱼今天正好没有什么事情，所以也就点头答应了下来。
　　这些总经销商们基本上每一个都是负责一片区的稳定，并且也会把他们的产品销路扩大，放在这个区域之中进行各种各样的宣传。
　　虽然从组织结构上来看陈飞鱼和他们是上下级的关系，但实际上并不是这样的，陈飞鱼和他们其实也算是合作伙伴，所以这些强有力的合作伙伴是一定要争取的。
　　虽然不用求着他们办事，大家都是有钱一起赚的关系，但是维护好和他们之间的利益关系，才能够让自己的路走得更平稳。
　　这种酒局，就是和他们打好关系的机会。
　　正好这个最新的技能如果拿到了之后，不用一用也是有些浪费了。
　　不过陈飞鱼在离开之前，好像并没有问林微因这些人究竟都是什么样的性格和特点。
　　如果每一个人都是喝完之后会耍酒疯的那种的，陈飞鱼就不想去参加他们的宴会了。
　　不过本来准备打电话的，陈飞鱼想到了林微因本来就因为自己这两天的旷工很生气，所以就不准备再去烦她了。
　　傍晚的时候陈飞鱼带着林微因，两人一起来到了这个地方，这是一个比较普通的酒店，这场宴会也是非常的商务化。
　　里面分成了4个区域，第1个区域是普通员工的第2个区域就是各层领导的第3个区域，就是总经销商手下的一些出色的代理商们吃饭的地方。
　　最后的这个区域就非常豪华了，这是这几个总经销商招待陈飞鱼和林微因几个人的。
　　他们手上的势力都很大，在陈飞鱼的产品做得非常好的情况下，也帮助陈飞鱼积极的推动了很多的产品的宣传和销售，所以陈飞鱼对他们的观感是非常好的。
　　不过好是好，来到了这里之后，他们对陈飞鱼却显得太热情了。
　　刚一入座一个国字脸的男人就一脸自来熟的凑了上来。
　　“你好，我是张斌，你叫我老张就可以了，我是华南地区的总经销商。”
　　“我是华东地区的，这位是西北地区的。”
　　几个人刚一上来就分别跟陈飞鱼自报了家门，陈飞鱼看到了他们的热情之后，也是站起来对他们拱了拱手。
　　“多谢几位的大力支持，如果没有你们的支持，我的产品也不会卖得这么好。”
　　“还是陈老板的可乐做的实在是太好了，如果不是您的可乐能够做的如此奇妙，我们也没处用力呀！”
　　几个人商业互吹了一番就坐在桌子上，很明显今天他们都是有备而来，每个人在上桌之前都是先喝了很多的水。
　　谈生意拉关系最忌讳的就是喝多了酒之后乱说。
　　所以多喝一些水可以提前让自己的血液循环加快，并且起到解酒的效果。
　　最重要的就是在喝多了之后，如果肚子里面的水很多还方便去吐一下。
　　在招呼着陈飞鱼最终落座了之后，这几个人对视了一眼，嘴角都是扬起了一抹非常灿烂的笑容。
　　“那咱们开始吧，陈老板！”
　　几个人说是开始，但是在菜上来了之后所有人都没有动筷子，反而是开始摆弄起来分酒器……"

第579章 酒桌文化
　　"看到了他们的情况，陈飞鱼就知道自己今天肯定是要有一场恶战了。
　　虽然这些人并没有什么恶意，但是在酒桌上把别人灌醉，一直都是很多喜欢参加宴会的人所追求的。
　　正在他们把一壶又一壶的白酒倒进了分酒器里面的时候，一道菜也端了上来。
　　瞟了一眼这道菜，老张的眼睛直接就亮了起来。
　　这是一道黄鱼，这种食材的价值非常的高，虽然吃起来并不算是那么的好吃，但是这种鱼现在已经是非常少见了，所以也被炒到了十几万一条。
　　因为身形酷似黄金，所以很多达官贵人，还有一些企业的老板，在吃饭的时候总是会点上一条这样的大鱼，吃了以后寓意着吉祥发财。
　　对服务员使了个眼色之后，老张轻轻的咳嗽了一声。
　　服务员经历的大风大浪太多了，看到了这种局面，直接就把目光锁定在了坐在主宾席的陈飞鱼。
　　随后他把手上的鱼直接就放在了桌子上，而鱼头对准的位置就是陈飞鱼。
　　老张得意的点了点头，然后跟手下使了个眼色，在出去的时候专门给了这个服务员几百块的小费。
　　“陈老板，这个鱼头有说法呀。”
　　经典的劝酒环节又来了，陈飞鱼想到了这里，不禁是揉了揉自己的脑门，有些无奈的对老张问道：
　　“哦？吃鱼还有什么说法呀？”
　　老张嘿嘿一笑，酒糟鼻上面冒着油光，对陈飞鱼说道：
　　“鱼头对准的位置，就是鱼头酒的位置，您是我们这里最尊贵的人，你开场怎么说不要整一杯嘛？”
　　很显然他的意思就是让陈飞鱼开个场。
　　林微因知道，陈飞鱼并不是那么喜欢喝酒，所以也出声阻拦的说道：
　　“咱们还是健康吃饭吧，喝那么多酒有什么意思，喝一喝到时候又要出酒，还是糟蹋粮食，我就不喜欢喝酒，咱们多喝点果汁吧！”
　　听到了林微因的话，所有人全都开始反驳了起来。
　　“我们大老远的跑来了中海市，为的就是能够和陈老板把酒言欢。”
　　“对啊，林秘书您这样说就显得咱们生分了不是？”
　　“男人不喝酒，交不到好朋友，该喝就得喝呀！”
　　林微因看了这种情况之后，也是有些急了，小脸通红地准备反驳，陈飞鱼在下面拍了拍她的手。
　　“没事，今天我的状态还挺好的，说不定他们今天要被我喝哭。”
　　“啊？！你什么时候喝酒这么厉害了？”
　　“哈哈，秘密。”
　　陈飞鱼很讨厌酒桌文化，既然这次抓到了机会，那就一定要纠正一下他们的这种毛病，至于怎么纠正陈飞鱼采取的是最直接的手段。
　　能喝多少喝多少，看看谁喝不下了也要逼着他们喝，争取这一次把他们喝出来心理阴影。
　　刚拿到了酒神附体这个技能的陈飞鱼，现在只想把这个技能好好的用一下，毕竟这种生活系的技能还是需要特定场合之后才能用出来，不用白不用。
　　“好，那我就先开个场，喝完之后再敬大家一杯，一起润润嗓子！”
　　陈飞鱼非常的豪爽，这也是他为数不多的出来和别人喝酒的时候，所以直接话不多说，开启了酒神附体的技能，一杯52度的酒就瞬间下肚了。
　　“好酒！”
　　老张是劝酒的行家，这些年来他经历过的酒局不计其数，劝酒的话自然也是一套接一套的。
　　“陈老板果然识货，俗话说的好，好事成双，不如再来一个？”
　　“那可不行，双双对对才是圆满，不如老张你来跟我一起喝一个？”
　　陈飞鱼直接拉上了老张准备让他一起和自己喝，反正现在成为有酒神附体，喝下多少杯酒都不会醉。
　　“可以，那咱们两个一起喝一个吧，我正好想看看陈老板的酒量到底如何！”
　　老张当年在酒局上面号称千杯不醉，看到了他和陈飞鱼两人一起开喝了，一群人也都是默默的为陈飞鱼祈祷了起来，因为他们知道老张的酒量。
　　这家伙，就差住在酒罐子里面了！
　　两人一仰头杯酒下肚，这个时候老张的神色也越来越兴奋了，整个桌子上的气氛也都被他带了起来。
　　“酒过三巡这个道理大家也都明白吧，现在已经到了第3轮了，也要开始敬酒的环节了，我先敬陈老板一杯！”
　　“不不不您的年纪大，按理说我应该是你的后辈，还是我敬你吧。”
　　陈飞鱼很上道，并没有给他机会，自己率先发动了攻势。
　　“哈哈，我就喜欢你这样的人，怪不得咱们能合作的那么开心，原来你也是同道中人啊！”
　　老张是属于那种典型的北方汉子，喝起酒来非常豪迈。
　　在和陈飞鱼喝酒的时候，他连着端起来三杯一股脑的倒进了嘴里，然后咕咚一声就干了下去，把周围的人都看傻了……
　　这种喝酒的方法估计也就只有在北方才能够见到了，在中海市这样的地方，其实大部分人还是没有这种胆量这样喝酒的。
　　“既然老张你这么的豪爽，那我也给陈老板端一杯。”
　　后面的几个老王老李也都凑了上来一群人，吃着吃着竟然全都跑到了陈飞鱼这里围了起来。
　　坐在陈飞鱼身边的林微因，有点承受不住了，他害怕陈飞鱼这一顿直接喝上西天。
　　“要不咱们克制一点吧。”
　　“没关系，我有特殊的方法能解酒。”
　　陈飞鱼凑到了林微因的耳朵旁边，悄悄的说了一声，这个时候林微因才发现陈飞鱼喝了六七杯下肚之后竟然没有丝毫的醉意，并且嘴巴里面连酒气都没有。
　　走过三巡之后互相敬酒了一波，这时候所有人的脸上都开始泛起了红晕，除了陈飞鱼。
　　现在正是休整的阶段，一群人开始用力吃起来了，自己面前摆着的菜肴为的就是能快速的解酒，然后开始下一波。
　　不过陈飞鱼并没有给他们这种机会，吃了一口凉菜就站了起来。
　　“刚才喝的不尽兴啊，咱们这酒逢知己千杯少，能喝多少是多少，再来一轮吧！”
　　一群总经销商们看着又站起来的陈飞鱼，突然发现这个小伙子好像有点不寻常。"

第580章 一个人喝趴所有人
　　"按理说和他们这种老油条喝酒一般都是能挡则挡，能让则让，但是陈飞鱼却不一样，陈飞鱼是一只猛虎，追着他们就开始了撕咬。
　　很明显正常人是干不出来这种操作的，要不陈飞鱼就是那种从来没有喝过酒的，在一开始用力过猛到最后就喝不下了。
　　不管怎么说，这种小伙子都很好处理。
　　这时候华东总经销商老王也站了出来。
　　“陈老板果然是好酒量啊，那我来再跟你碰一个。”
　　陈飞鱼直接拿起了身旁的分酒器，带着分酒器和老王碰了一个之后，又找到了老张和周边的几个人。
　　“我把这些喝完，然后你们一人喝一杯怎么样？”
　　平静的陈飞鱼似笑非笑的对他们说道。
　　这时候就连老张都震惊了，他自认为自己常年浸淫于酒文化，喝过的酒也有很多，经历过的酒局也有很多。
　　但是他从来都没有见过陈飞鱼这样的家伙，喝的这么猛，难道不怕胃穿孔吗？？
　　不过回应他的是陈飞鱼咕咚咕咚的声音，不到10秒的时间，陈飞鱼就将分酒器里的酒全都喝了下去。
　　看到逃不过了，于是众人也全都把自己身上的酒一饮而尽。
　　……
　　之前还觉得陈飞鱼会被老张干趴下的人全部都转变了态度，现在他们才发现自己好像是低估了陈飞鱼。
　　不一会的时间这些人全部都一口菜没吃，但是却喝下了七八杯酒，按正常的情况下来讲，他们现在每个人都已经喝下了半斤了，但是陈飞鱼喝的东西是他们的5倍以上。
　　“大家吃会儿菜吧，一会儿咱们继续开始。”
　　陈飞鱼留了两分钟给大家吃菜，时间到了之后又站了起来。
　　“再上一条鱼！”
　　这是要重复之前的套路吗？？
　　这时候就连身经百战的老张也懵了。
　　“别……先别，咱们这菜不是还没吃完呢嘛？”
　　看到他们怂了，陈飞鱼并没有就此罢手，而是准备把他们的这个习惯改一改。
　　“不不不李老哥，我这个人比较喜欢吃鱼，并没有什么别的意思。”
　　这时候老李才松了一口气，开始默默的吃起了饭菜。
　　现在六七杯酒下肚，但是腹中却空无一物，这就让他有些顶不住了。
　　鱼端了上来，服务生还是像之前一样，把鱼头朝着陈飞鱼。
　　陈飞鱼等的就是这个时候！
　　“呀，这鱼头又是朝着我，我继续给大家表个态！”
　　听到了陈飞鱼的话，老李瞪大的眼睛，这跟之前说好的一点都不一样好不好！
　　不是说喜欢吃鱼才要了一条鱼的吗？为什么啊？鱼一上来就要喝酒吗！？
　　现在的他终于体会到了自己当年支配别人的恐惧，不过现在也已经晚了，因为只要到酒桌上，其实很多的事情就都不是自己能说了算的了。
　　无奈之下，老李只能先表个态，自己先跟陈飞鱼喝下了一杯。
　　随后陈飞鱼又开始了酒过三巡的玩法。
　　这场宴会开始的时候是晚上8点，但是到了刚9点的时候，这群人都已经开始五迷三道的了。
　　而之前他们安排在外面区域的下属们这时候也跑了过来敬酒，这无异于是火上浇油。
　　脑里晃了晃，神志不太清醒的老张对自己的手下赶紧使眼色，但是手下却以为他要让自己再陪着喝一壶。
　　在他的印象里面，自己老板从来没让自己挡过酒，因此他根本没朝着这方面想。
　　一路小跑的手下直接拿来了一个分酒器，先给老板倒上，然后又给陈飞鱼倒了一杯，最后自己满上。
　　“这一杯酒算是我敬两位老大的了！”
　　老李在外面喝酒这么多年，从来都没有怕过谁，这也是他之所以出名的原因，为了维护自己的面子，他只能是捏着鼻子强行的灌下了的最后一口。
　　喝完之后他扑通的一声就倒在了地上，陈飞鱼还以为出了什么事情呢，一看原来他是醉了过去。
　　而其他的几个人也都开始东倒西歪了起来，因为加上手下敬的酒，还有陈飞鱼给他们拿来的酒，这些人已经平均喝了一斤半了。
　　就算是他们是各种酒场之中的战神，在这种没有丝毫战术的进攻之下，也敌不过陈飞鱼的魔爪。
　　“唉，就这样吧。”
　　陈飞鱼收了神通，喝了两口水去趟厕所就恢复了清醒。
　　反观在地上东倒西歪的几个总经销商，这个时候嘴角都是挂着苦涩的口水。
　　他们根本没有想到自己今天来，竟然被一个20多岁的小孩给在喝酒方面教育了。
　　“长江后浪推前浪啊！”
　　已经醉过去的老李，在这个时候嘴里面喃喃地对陈飞鱼称赞了起来。
　　虽然他嘴上很称赞，但是在内心里面也已经下定了决心，以后再也不搞这一套了，今天的事情如果在他酒醒了之后再回想起来，估计会觉得非常耻辱吧。
　　陈飞鱼也希望这一次的喝酒能够告诉他们一个道理，那就是不要搞酒桌文化。
　　这种东西对于能喝酒的人而言可能是交际的手段，但是对于大部分不能够喝酒的人来讲，其实就是非常沉重的负担。
　　如果每一次谈业务都需要这样去喝酒的话，那就算是把业务谈下来了，把钱赚到了，最后也会因为常年喝酒而把自己的身体搞垮。
　　赚钱是为了美好的生活，不是为了让自己受罪，这是陈飞鱼一直坚持的人生信条。
　　“一会儿给他们喝点可乐吧，咱们的可乐能解酒。”
　　吩咐下去了这句话之后，陈飞鱼在林微因一脸错愕的注视之下，开始狂吃了起来。
　　这一桌子饭菜，因为他们所有人都喝的非常多，所以都没有人吃几口，现在他们既然都已经倒下了，那这一整桌饭菜就都是陈飞鱼的了。
　　“飞鱼，我好佩服你……”
　　在一边喝着饮料，看着陈飞鱼老吞虎咽的林微因，在这个时候也是敬佩之心油然而生。
　　能把这几个名声在外的老酒鬼，一个小时之内全部干翻，然后还能在这里大快朵颐的人估计除了陈飞鱼之外，整个中海市里都找不出来任何一个了。"

第581章 开个餐厅玩玩
　　"中海市这边，有很多的餐厅，很多在几十年前其实都是街头小馆子。
　　因为这座城市发展的非常迅速，所以在最近这些年这些小馆子也都改头换面，慢慢的变的极为高大上。
　　并且菜品也从一些家常小炒，朝着更加神奇的方向发展了过去。
　　之所以说神奇，主要是因为这些菜品在一开始的时候是一些家常小炒或者是一些盖浇饭，但是发展到了后来就变成了鲍鱼鱼翅。
　　值得注意的就是，这些餐馆的菜品大部分都开始朝着西餐的风格去进行演变。
　　现在要是去一家高档的餐厅之中吃饭，很多人都是红酒牛排，反而是忘了各种各样的中餐。
　　其实在之前陈飞鱼带着杨月寒一起去吃饭的时候就已经发现了这个问题，所以今天他也是准备去找几个有实力的人，看看能不能也开一个餐厅。
　　这一次陈飞鱼准备开的餐厅，其实早就已经选好了地方，就是在中海市里面最繁华的一条商业街之中。
　　这个商业街的顶层是陈飞鱼承包的，所以从里面找出来一个地方给陈飞鱼当做餐厅是很轻松的事。
　　餐厅的地址选下来了之后，这会就开始招募人员了，首先要找的肯定是一些大厨，陈飞鱼在找了几个大厨之后其实都不满意。
　　现在一些有能力的大厨基本上都不喜欢出山了，因为这些大厨们总是感觉现在的餐厅没有什么意思，都喜欢跟风。
　　就像是一些大和料理，还有一些泡菜料理等等，都是这些小餐馆们喜欢跟风的东西。
　　这种东西和华夏菜比起来根本就是小巫见大巫，如果真的想吃到人间百味的还是要华夏菜。
　　只不过因为华夏菜肴实在是太有特点了，每一种菜都是非常的有风格和味道，所以在数量多起来了之后，反而是不被人重视了。
　　其实这种材料才是最应该被华国人重视的，就像是陈飞鱼本人就非常注意这种菜肴，而且也很喜欢吃本国菜。
　　这几天因为找厨师的事情，陈飞鱼很头疼，正好杨月寒这边还有几个厉害的厨师。
　　陈飞鱼就准备在杨月寒的推荐之下前去一个餐厅尝一尝他们的味道，如果可以的话就把他们的厨师挖过来。
　　两个人很快就一起开着车，跑到了一个有些偏僻的私房菜餐馆。
　　现在各种各样的私房菜其实非常的少见，因为这种东西做一做就很困难，而且一般来讲只是一些比较有钱的人才会来这里享受这种菜肴。
　　私房菜并不是家常菜，而是一些高端人士，单独找人做出来的好吃的材料。
　　发展到了现在，就有很多的私房菜馆子。
　　陈飞鱼觉得这样的中餐馆明显是有非常大发展空间的，不过现在有很多的跟风者，基本上都是会去学习西洋菜或者是一些大和料理。
　　学了这些东西以后，却反而把华夏菜忘记了。
　　最后这种餐馆就被极大程度的挤压了生存空间，到现在只能够以接私房菜来过活。
　　不得不说这确实是一个挺悲哀的事情，在看到了这样的问题出现之后，陈飞鱼也想帮他们一把，于是今天就来到了这里，准备尝一尝他们所做的菜。
　　其实陈飞鱼之前在说了这个事情以后杨月寒也很伤心，正好最近一段时间杨月寒就说自己吃到了一个很好吃的菜馆，所以就想喊着陈飞鱼一起去试一试。
　　上一次回来的时候陈飞鱼钱又被吃了一顿饭，现在杨月寒也想要还回来。
　　“咱们是按菜谱点的还是按套餐走？”
　　刚一进门这个小餐馆里面的人就非常热情的邀请陈飞鱼和杨月寒两个人入座，并且还询问了他们要选择吃哪种品类。
　　“都行，你之前不是来过吗？你点吧。”
　　陈飞鱼对于吃的东西并没有太多挑的，只要是好吃，那么不管是什么样的菜肴，陈飞鱼都能吃得下。
　　更不要说是这种顶级的菜肴了，基本上这种东西只要拿出来就没有陈飞鱼不爱吃的，这次过来也是为了尝尝这边的成色。
　　“那就我点了，我之前来的时候吃的是这个15万的套餐，今天正好请你尝尝。”
　　对于陈飞鱼和杨月寒两个人来讲钱都不算是什么大的问题了，只要是能够吃的开心就好。
　　但是服务员小妹就不这样想了，因为他之前在刚开始进来的时候，看陈飞鱼和杨月寒两人衣着朴素，还以为是小情侣来体验一下高级生活的人呢，谁知道一出手就是十几万。
　　很明显这一次他们要赚大了，蹦蹦跳跳的跑了过去，她准备把这个消息告诉自己的老板。
　　然后他们就可以开始准备这些顶级食材了，这种顶级的客户一定要好好的招待。
　　说不定下次还能有回头客呢！
　　很快的，陈飞鱼两人的开胃前菜就端了上来，陈飞鱼尝了一口他们做的小甜点，发现还确实是挺有创意的。
　　最重要的是结合了很多国内的元素，而且取名也很有意义，是拿一些古代典籍的名字取的。
　　这样的东西在拿出来了之后，吃起来不仅有文化的沉淀，还有各种各样甜蜜味道的交融。
　　不得不说，这些东西吃起来真的是让人觉得非常爽快。
　　一顿饭吃完了之后，陈飞鱼跟身旁的服务员提出了一个要求。
　　“可以见一见你们的主厨吗？”
　　陈飞鱼对这顿饭的评价非常好，而且这也算是陈飞鱼在最近一段时间里面吃到过最好的中餐了。
　　“当然可以，我把他叫出来，一会儿就来。”
　　服务员对于这些有钱人的想法拿捏的非常透彻，他们这里也有很多的大厨，因为做菜很好吃，而被这些有钱人看上，然后聘请过去给他们专职做菜。
　　这些年他们就是凭借着这种推荐的方式给很多有钱人输送了一些大厨，也因此赚到了很多的中介费，算是他们的另外一项收入。"

第582章 牛气冲天的厨子
　　"正好最近就来了一个老师傅，能力非常的出众，不过脾气却有些臭。
　　因为这种性格，才没有什么人选择这个老师傅回去做菜的。
　　正好陈飞鱼来到了这里，那就让他试一试，说不准就适合老师傅的口味呢。
　　想到了这里之后，服务员小妹就加快了脚步前往后厨。
　　不一会的时间，和陈飞鱼约好的这个小妹就跑了过来。
　　她的身后跟着一个老人，虽然看起来已经上了年纪，但是眼神之中却蕴藏了极为逼人的神采。
　　“这是王先生，当年做过国宴菜的一位大厨。”
　　刚一开场，这位老人的身份就让陈飞鱼有些惊讶了。
　　这种厨师竟然都被挤到了这种店面里面当大厨？
　　看来厨师行业内卷起来，也是没有老师傅吃饭的空间啊……
　　“王大师，您好。”
　　陈飞鱼很热情的走到了前面，准备和这位老人握握手。
　　并不是因为陈飞鱼故作姿态，而是他觉得这样的老人确实是很值得尊敬的，毕竟曾经参与过国宴制作的人，都肯定是有一些硬实力。
　　不过这位老人神色却非常的骄傲，看到陈飞鱼伸过来手了之后，只是象征性的触碰了一下，连手都没有握。
　　这就让坐在一边的杨月寒有些皱眉。
　　这种没有礼貌的行为按照道理来讲是不应该存在的，尤其是他们这种比较高端的餐厅里面大厨。
　　如果不能够亲近人的话，那跟顾客的关系处理方面肯定是会产生矛盾的。
　　但是这个老人却这么的自傲，不知道他的傲气究竟是来源于哪里，反正在看到了他的行为之后，杨月寒就心里面有些不爽了，于是站起来说：
　　“早就听说现在很多的厨师都有傲骨，现在看来果然是这样啊。”
　　这句话表面上是恭维，实际上则是在暗地里实在指责了这个老人对陈飞鱼的不尊敬。
　　毕竟伸手不打笑脸人，陈飞鱼的手已经伸出来了，但是对方却根本不给面子。
　　这一开场就明显是要挑事儿的态度。
　　这种态度让陈飞鱼也有一点疑惑。
　　“王师傅还真是个有性格的人呢，不知道能否请您去我饭店里面当大厨？”
　　陈飞鱼直截了当的提出了自己的要求。
　　“工资方面我可以给您到市场最高价，一年300万。”
　　这是陈飞鱼在招聘的时候给出最有诚意的一个职位了，因为现在陈飞鱼对于餐饮行业其实并没有太多的了解。
　　想要贸然进入这个行业肯定是需要交一点学费的，但是陈飞鱼手上的钱还是比较多的，所以就不害怕交学费。
　　多花一些钱，能够让自己的餐厅在一开始的时候就稳定下来，这才是陈飞鱼所追求的。
　　听到了300万的数目之后，服务员小妹都惊呆了。
　　这个老人在他们这里一个月只能拿几万块，一年下来最多也就不到50万，但是到了陈飞鱼这里身价直接提了好几倍。
　　这种好买卖是个人绝对都会想去！
　　可是有实力的人其实在哪里都不会饿死，尤其是像这种老人，其实赚钱已经足够多了，现在出来工作只是为了陶冶情操。
　　在陈飞鱼刚想到了这些事情之后，就听到了这个老师傅的拒绝。
　　“算了吧，你们还不配。”
　　“你说什么啊？什么叫做我们不配！？”
　　杨月寒听到了这句话之后，我本来心情就不好的，他直接恼火了，站了起来，对这个老人提高了音调。
　　要知道杨月寒和陈飞鱼现在的身份都已经是非常高了，虽然不会平时以势压人，但是也不可能一出来就随便被人欺负吧。
　　陈飞鱼也有一些恼火了，这种老人可能确实是倚老卖老了，对于他很有才，这一点陈飞鱼并不否认。
　　但是有才也要有德，这样才能够平步青云的走下去，现在陈飞鱼甚至都有些怀疑这个老人这些年的餐饮生涯究竟是怎么走下来的。
　　怪不得最后跑到了这样的一个私房餐厅里面当大厨，本来以为他是因为外界因素混得这么差，原来是因为自己的原因。
　　要是这种性格的人，估计谁都不想做他的合作伙伴吧。
　　想到了这里，陈飞鱼又开口说道：
　　“我们不配，那谁还配呢？”
　　“只有对咱们中餐有了解的人，才配请我过去做菜。”
　　你听到了他所说的话，陈飞鱼差点笑出声，他和杨月寒两个人都是吃过很多东西，对于中餐也有比较独到的见解。
　　这个老人竟然说他们不懂中餐，既然这样那就是时候给他个教训了。
　　要知道，现在的年轻人可不只是虚有其表啊！
　　他们不仅能吃，还会吃。
　　“既然这样，那要不我们把您的菜点评一下，你看怎么样？”
　　陈飞鱼丝毫没有示弱，直接对这个老人提出了挑战，因为陈飞鱼在刚才吃饭的时候，就已经发现了老人做饭的一些漏洞。
　　“哦？你们这种毛头小子舌头有跟没有一样，我就是在饭里面多放几勺盐，端出来之后你们也会大喊好吃的。”
　　王师傅整个人看起来又膨胀了，几乎在面对陈飞鱼的挑战的时候，他甚至都不正眼看陈飞鱼。
　　“那你敢不敢呢？”
　　“当然敢，你们也吃完了，正好点评一下我做的菜吧，看看你们能说出来几分道理。”
　　听到了这里陈飞鱼和杨月寒两个人都在叫上杨，先拿起了第1道甜品，开始和这个老人说。
　　“您的这道甜品，虽然有开胃的功效，可甜味大于酸味，吃完了之后甚至会觉得有些腻，虽然味道方面表现不错，但是却有些鸡肋了。”
　　杨月寒听了陈飞鱼的点评之后，非常感同身受的点了点头，然后自己开口道：
　　“接下来就是你做的这条鱼，这条鱼如果没有猜错的话，在油炸的时候就已经过了火候，本来应该是新鲜软糯的鱼肉，到最后却有些柴了，而且调料的配比有问题，不能最大程度的激发鱼的鲜味。”
　　他们吃的这种鱼是淡水鱼，本身肉质就极为弹滑，并且还很好烹饪，但是在这个老人的手上却并没有展现出来最好的效果。"

第583章 打擂台
　　"从这样的角度来看，他们说的一点都没有错。
　　这个时候老人的脸色终于有了一些变化，他发现自己面前的这两个年轻人好像确实挺会吃的。
　　最重要的是他们对于中餐的理解也已经达到了很高的层次。
　　很多年轻人可能都很喜欢吃，但是对于吃的东西这么了解的，这还是王师傅第一次见到。
　　随后陈飞鱼和杨月寒两人又随意的点评了几道菜肴的漏洞，甚至还给出了一番修改建议。
　　“你们……真的想办个餐馆？”
　　“准确的来说应该是一个顶级餐厅，一个顶级的……中餐厅。”
　　陈飞鱼特意的强调了，自己的中餐厅计划停了之后，就连这个脾气非常差的老头都两眼放光，因为这么多年以来他亲眼见证了中餐的没落。
　　各种各样的零食，还有各国极具特色的食物，全都一股脑的涌入，让本来非常繁荣的中餐体系受到了冲击。
　　现在想要重新把这种东西捡起来还是非常困难的，如果陈飞鱼愿意大力的投入，那绝对是一件非常好的事。
　　“既然如此，那我就答应你，希望你不要让我失望！”
　　“失望？我们还害怕你让我们失望呢。”
　　杨月寒之前就已经对这个老人观感很不好了，所以在听到了他现在还是非常狂傲的话，忍不住继续插了一句。
　　陈飞鱼赶忙制止杨月寒，因为陈飞鱼知道现在一些有才的人有点小脾气是很正常的事情。
　　不一定非要强求他们去做出来适应社会的举动，反正只要他们有能力在岗位上发挥出来自己的作用就足够了。
　　餐饮行业有技术的人并不像是其他行业之中的那样还需要和其他人打好关系。
　　在这种行业里面，一个人如果有能力的话，确实是可以狂起来。
　　也正是因为有能力，所以这个老人才会养成这样的性格吧，。
　　反正既然已经招揽下来了，他那张嘴就不会再多说什么，只要放手让他干就好了。
　　看起来这也是一个到了老年依旧不服输的人，不然也不会专门跑到这种店里面，希望找到自己的伯乐。
　　今天陈飞鱼就算是他的伯乐了，在谈下来的事情之后，陈飞鱼就把她送到了自己之前承包下来的餐厅。
　　现在有了大厨，剩下的只是另外的一些招募了，比如说服务员和传菜员等等，这些都非常简单，就能够招过来。
　　这一次陈飞鱼要针对的是弥留斯集团。
　　这样的一个顶级的大财阀，在华国的餐饮市场占据的份额实在是太多了，让人有些不能接受。
　　这一次陈飞鱼准备给他们一点颜色瞧瞧，和他们打擂台！
　　把他们的西餐直接赶出华国，不过为了文化的包容性，他还是觉得先抢到他们八成的市场比较好。
　　打定了主意之后，陈飞鱼就开始了宣传，弥留斯财阀，在一开始的时候并没有意识到陈飞鱼的行动在陈飞鱼的这个顶级中餐厅建设好了之后，就发现了不对劲。
　　按理来说他们应该是这个市场之中绝对的王者，并且这个市场之中大部分也都是流行西餐风格的菜品。
　　现在突然冒出来了一个陈飞鱼的中餐厅之后，很多人竟然又开始跟风吃起了中餐，而且中餐的竞争力要比他们想象之中的更加强大一些。
　　这时候弥留斯财阀就有些忍不住了，于是当即排版直接创办了一个活动，这个活动的名字叫做味道大战。
　　这一天陈飞鱼在办公室里面坐着，突然杨月寒就把电话打了过来。
　　“不好了，出事了，弥留斯财阀手下的那个穹顶餐厅，竟然要举办一场比赛！”
　　“什么比赛？”
　　“他们找到了各国厨师准备来一场比拼说的是为了促进文化交流，但实际上谁都能看出来，他们是想针对中餐的崛起！”
　　虽然对于之前陈飞鱼找来的那个王师傅并没有什么好感，但是这一次的事情还是让杨月寒有些同仇敌忾。
　　因为这不仅仅是他们所创办的这个餐厅的问题，还是西方和东方之间餐饮文化之间的碰撞。
　　把事情和程菲说完了之后，杨月寒就提醒陈飞鱼提前进行一些准备，以免到时候黄张陈飞鱼点了点头之后挂断了电话，这个时候他的面前又出现了一连串的福袋。
　　这些福袋全都非常的小巧，但是上面却缠绕着紫气。
　　又是生活系技能！
　　看来自己的这个系统越来越智能了，说不定这次就是来给自己提供一些餐饮行业的能力的，陈飞鱼，想了想之后，随手就点开了一个，然后系统的提示就在耳边响起。
　　“恭喜宿主获得顶级厨神技能！”
　　这个技能顾名思义就是能够让人凭空获得非常厉害的厨艺技能，不管是东方菜还是西方菜都能做的非常好吃。
　　有了这个技能，陈飞鱼突然反应过来，自己似乎也能够报名，于是就拨通了王师傅的电话。
　　现在这边的餐厅全都是这个王师傅负责的，因为他对于运营餐厅很有经验，而且能够带领手下的学徒学到真东西，所以陈飞鱼出了一些特派的经理之外，大部分的权利都交给了他。
　　“陈老板，怎么了？”
　　自从你来到了陈飞鱼手下之后，这个老头说话也客气了很多，在接到了陈飞鱼的电话之后有些疑惑。
　　因为整个餐厅运营的情况很好，所以最近这段时间里面陈飞鱼并没有来找他。
　　“我最近新学了几手，您现在有时间吗？我去给你做几道菜，您先评判一下？”
　　在获得了厨神技能以后的陈飞鱼，整个人对于菜肴的领悟已经达到了化境。
　　“当然有时间你过来吧，我在这里等你。”
　　陈飞鱼新开的这个餐厅的名字叫做云顶餐厅，之所以叫这个名字，是因为他们的餐厅在一个40多层的商业大厦的顶层，非常的高端。
　　除此之外还有另外的一层意思就是想要和之前的穹顶餐厅进行竞争。
　　在老人点头同意了以后，陈飞鱼就离开了办公室，赶上了跑车，准备去自己的云顶餐厅看看。
　　如果这次表现的不错，那陈飞鱼就要自己参赛了。"

第584章 大展身手
　　"很快陈飞鱼就跑到了自己所建造出来的这个云顶餐厅，王师傅已经在这里等待了。
　　“你要做菜给我吃？”
　　从业了这么多年，王师傅其实吃过的东西是很多的。
　　在他的眼里面，能够打动他的菜肴已经很少了。
　　陈飞鱼不可能不知道这个道理，所以王师傅才会很疑惑。
　　他知道陈飞鱼要是真的想给自己展现出来一手，肯定是会拿出来不俗的菜肴的。
　　不过这么短的时间里面，他有信心拿出来打动自己这种层次厨师的菜肴吗？
　　想到了这里，他甚至开始有点期待了起来。
　　“当然是要做给您吃，您要是觉得我做的这些东西不错，那就放我去参加这次的厨艺大会吧。”
　　陈飞鱼提出了自己的要求，随后老人点了点头。
　　他注意到了陈飞鱼所说的话，不是一道菜，而是一些菜！
　　竟然还不只是一道菜，看来陈飞鱼这次真是有备而来呢。
　　想到了这里，他的嘴角扬起了一丝微笑。
　　“那就开始吧，后厨有无数的食材能让陈老板你选择。”
　　带着陈飞鱼来到了后厨，老人给陈飞鱼拿来了一件厨师衣服，让他穿上就可以开始制作了。
　　陈飞鱼将围裙带子系上，反手将大铁锅端了起来，细细的端详了一番。
　　成色挺不错的，不愧是自己精心挑选出来的东西。
　　在锅里面加上了热油之后，陈飞鱼拿出了四个鸡蛋和两个番茄。
　　这个操作就比较魔幻了，就算是王师傅也没有看明白陈飞鱼究竟要做什么。
　　因为他现在看到了这两样食材之后的第一个想法竟然是番茄炒蛋。
　　不可能吧，这个时候来找自己做的东西怎么可能是番茄炒蛋呢，肯定是更加厉害一些的菜肴啊。
　　想到了这里，王师傅就没有再继续提出疑问，静静的等着陈飞鱼开始制作。
　　陈飞鱼在锅里面烧上了热油，随后把鸡蛋打碎，非常熟练的加上了一些盐和胡椒粉之后就开始搅拌了起来。
　　在陈飞鱼的手腕翻腾之下，鸡蛋液的光泽开始逐渐的显现了出来。
　　这个时候锅里面的油也已经烧热了，随后陈飞鱼手腕一翻就把这些鸡蛋液全部倒了进去，油温和时间把控的刚刚好。
　　这个时候铁铲就出动了，陈飞鱼开始用铲子在锅里面快速的翻炒，没一会儿鸡蛋就达到了8成熟左右。
　　最后陈飞鱼将其全部都拿了出来，这样的食材在做出来了之后，是会释放出来一股非常香浓的味道的。
　　就像是陈飞鱼现在手上的这些鸡蛋，在刚炒出来了以后就释放着非常迷人的香气。
　　用热水烫了一下番茄，迅速的剥开了番茄的外皮，然后陈飞鱼展露了自己的刀功。
　　这也是厨神技能带给陈飞鱼的能力，在陈飞鱼的切割之下，这些番茄全都变成了大小均匀的小块。
　　接下来就是炒番茄的环节了，陈飞鱼在炒番茄的时候并没有加入任何的调味料，而是选择加入了一些水淀粉，在番茄出汁的时候，把这些番茄汁全部收浓。
　　随后鸡蛋放进去开始翻炒，在翻炒的过程之中加入一些调味料。
　　因为拥有顶级的厨神技能，陈飞鱼在放调味料的时候已经精确到了0.1克。
　　不到5分钟的时间，这道番茄炒蛋就做好了。
　　“趁热吃吧，晚的话要凉了。”
　　陈飞鱼把餐厅里面的米饭盛了一点出来，坐在了这里和老人一起开始吃了起来。
　　这个时候王师傅其实是更加疑惑了的。
　　“为什么要这样做呢？你现在拿出来这种材料，真的以为能让我称赞吗？”
　　番茄炒蛋虽然是一道家常菜肴，但是对于温度和火候的把控确实是有几分难度的。
　　而且很多人在做这道菜的时候总是会咸甜不分，有时候咸味和甜味的配比也会出现问题。
　　当然在做这种家常菜的时候，大部分人都是吃不出来区别的，只不过在这种高级厨师的眼里面就不一样了。
　　陈飞鱼很懂这一点，所以才拿出来了这道菜肴做给了老师傅吃，在他吃下了第一口之后竟然是笑出了声。
　　“你有点意思，还有什么别的手段吗？”
　　陈飞鱼拿了拿菜，有点不好意思的说道：
　　“那是自然，不过您先点评一下这道菜吧。”
　　又夹起筷子吃了一口这道菜之后，老师傅说出了自己的评价。
　　“你这道菜肴的咸甜配比，就算是我都不一定能够做出来，而且里面的鸡蛋柔软嫩滑，根本不像是经历过了油锅的翻炒之后所造成的口感，更像是用水蒸了以后才能达到的层次。”
　　顿了顿之后，老人有些脸红的问道：
　　“可以告诉我，你是用的什么方法吗？”
　　陈飞鱼并没有故作高深，直接把自己所掌握的东西全部都说了出来：
　　“想要做到这种程度其实也很简单，只需要控制好油温就可以了，不过大部分人估计都没有这个能力。”
　　陈飞鱼说的确实是不错的，因为只要能够控制油温，在一定的程度就能够让这个鸡蛋变得非常的嫩滑。
　　但是就算是王师傅这样的顶级大厨，也不一定能控制好所有的油温。
　　而陈飞鱼却能够控制到每一度的油温，这就是差距所在，也是陈飞鱼之所以能够把这道菜做的这么好吃的原因。
　　“原来……是这样。”
　　震惊的王师傅现在已经丝毫不怀疑陈飞鱼的实力了，现在陈飞鱼所展现出来的这种能力是他在职业生涯之中从未见识过的。
　　“如果是你去参加这场比赛的话，说不定真的能赢！”
　　之前他对于自身的能力已经没有什么太大的信心了，毕竟他现在宝刀已老，在陈飞鱼这里工作都已经是非常的身心俱疲了。
　　现在让他去参加这个比赛，自然是有些强人所难了，不过现在整个餐厅里面只有他一个大厨，所以他只能硬着头皮上。
　　可现在就不一样了，陈飞鱼竟然来了，并且还展现出了极为强大的天赋。
　　那这样把名额让给陈飞鱼也没有什么大不了的。"

第585章 震惊裁判
　　"在他们两个人吃完了饭之后，陈飞鱼揉了揉自己吃的饱饱的肚子对身边的老人说道：
　　“下面再给你做什么菜呢？之前是小试牛刀，这次真正的做几个硬菜给您吃吧。”
　　“不用了，以小见大，足以知晓你的实力。”
　　之前他怀有的那些疑惑的态度，现在已经烟消云散了。
　　因为他是真正的见识到了陈飞鱼的实力，而且也相信陈飞鱼能够做出更加强大的菜肴。
　　毕竟陈飞鱼这种对于火候的把握，还有刀功以及对于味道的调控，全部都达到了顶级的层次。
　　如果放在之前说一个年轻人能够达到这种层次，可能王师傅自己都不信。
　　但是现在就不一样了，陈飞鱼是真正的天才，他在心里面默默的呢喃道：
　　“如果是他的话，说不定真的能够重振中华菜系。”
　　原来这一切并不是他的虚无幻想，而是切实存在的，陈飞鱼也确实是有这些能力。
　　“好，那就请您把名单改动一下吧，换成我上场。”
　　陈飞鱼把事情安排下去了之后，就开始回家琢磨起了自己的菜谱，因为这次的比赛是自由搭配，只要拿出来自己最拿手的菜肴就可以了。
　　所以陈飞鱼这一次有必要把自己的能力发挥到极致，钻研出来一个最顶级的菜肴。
　　在家里面思索了好几天之后，陈飞鱼也是得到了好几种选择，具体的还是需要看场上其他人做出的东西。
　　这种美食比赛不仅仅是自己一个人的事情，还需要跟其他人所做出来菜肴的味道进行比拼。
　　就比如说一些人喜欢做酱香浓郁的菜肴，那陈飞鱼就需要选择一些清淡口味的来进行一些冲击，这样才能够在评委的面前留下深刻的印象。
　　不过想到了评委这方面的问题，陈飞鱼就有点担忧了，因为这次的评委全都是弥留斯财阀所带来的。
　　按照他们西方人的骄傲来讲，其实大部分人都是不愿意承认除了自己之外的人的好处的。
　　当然这也没有什么太大的关系，因为陈飞鱼会让他们明白什么才是真正的厉害。
　　今天就是比赛开始的时候了，各地的人们也都跑到了这里。
　　这次的比赛是各国的人都可以来参加并且派出代表的，每一个餐厅都能够有派出自己代表的机会，导致了这次来的人也是比较多。
　　在刚开始比赛的时候，这里的人数大概有800多个人左右。
　　但是发展到了后期就越来越少了，陈飞鱼很顺利的成功了前四轮直接杀进了前50名的队伍里面。
　　到了现在已经是半决赛了，这一次只会选出来5名来自各国的厨师去进行比拼，最后剩下的5名厨师就是进行决赛时候的人选。
　　今天方媛和林微因两个人都跑过来给陈飞鱼猪，为了因为他们之前听说了陈飞鱼参赛的事情。
　　本来以为是凑个热闹，没想到陈飞鱼竟然真的走到了前50的队列之中。
　　“原来你是骗我的，做菜那么好吃之前还让我一直给你做饭！”
　　看到了陈飞鱼的实力以后，方媛非常的惊讶，直接小拳拳捶着陈飞鱼的胸口有些不满的说道。
　　“这是最近突然开窍才学会的做饭，如果你想吃的话，以后我可以给你做一辈子。”
　　俗话说得好，土味情话虽然尬，但有用。
　　陈飞鱼说的这番话，直接就触及到了方媛的心窝里，听到了之后，她的小脸上迅速扬起了一抹绯红。
　　“哼，就会说漂亮话，那之后你回去要给我做我最喜欢吃的红烧排骨！”
　　“一定。”
　　一边的林微因看到了非常轻松的陈飞鱼之后，也是说道：
　　“这次比赛要加油啊，拿到了冠军之后，就能给咱们的餐厅加点名气了！”
　　陈飞鱼点了点头，随后转身进入了会场之中，这次他们是在一个露天的大广场之中做饭，这里摆了很多建议的灶台，并且也提供了无数的食材。
　　而陈飞鱼这次做出来的东西名字叫做珍珠白玉，就是以光亮透明的汤汁中飘着几个肉丸子。
　　这样的菜肴如果放在一般人的眼里面，绝对是会觉得非常廉价，因为这种东西对于大部分人而言都没有什么吸引力，就像是丸子汤一样。
　　试问有谁会对丸子汤包有期待呢？
　　看到了陈飞鱼做出来的菜肴以后，林微因和方媛两人也都是暗自的摇了摇头。
　　就算长飞和他们非常的亲近，但是看到陈飞鱼做出菜品的成色以后，两人也不敢相信他能通关了。
　　不过陈飞鱼这边却非常的自信，因为陈飞鱼知道自己所做出来的这种东西到底是什么层次的菜。
　　只有懂的人才能够真正吃出来在玩珍珠白玉的味道究竟是如何缔造出来的。
　　当然陈飞鱼其实是有些怀疑的，毕竟这些评委们吃西餐吃惯了，一开始可能并不能接受这种具有东方色彩的美食。
　　50个人的菜肴非常迅速的就送到了评委的面前，这些人在吃了之后，每一个都是做出了一番辛辣的点评。
　　陈飞鱼排在了最后一位，因为之前负责的人才看到了陈飞鱼所拿出来的东西之后，认为陈飞鱼并没有什么机会在晋级了，于是直接将其放在了最末位。
　　也正是因此陈飞鱼才有机会又给自己的菜肴这种增添了几颗葱花，有了葱花以后得到菜肴才有了灵魂。
　　“最后一位，陈飞鱼，拿出来的菜肴名字叫做珍珠白玉！”
　　主持人有一些嫌弃，因为看到了这种平民一样的菜肴，一点都不华丽，而且连香气都不怎么能闻得到，所以他就感觉陈飞鱼似乎是在这场比赛里面当混子了。
　　实际上并不是这样，相反陈飞鱼这道菜才是她凝聚了这几天思考之后，所拿出来的一道自己非常满意的菜肴。
　　在这些东西端上去了之后，评委们全都已经吃的差不多了。
　　而且每一个人在看到了这种清汤的时候都有一些抗拒，毕竟喝汤是最占肚子的了。
　　一个胖胖的评委率先拿起了筷子，夹了一个陈飞鱼做的肉丸，放进了勺子之中，顺带舀了一勺清亮的汤汁送进嘴里。
　　“啊……好吃！”
　　在众人还没有反应过来的时候，这个胖子却突然蹦了起来！
　　“此味只因天上有人，人间难得几回尝！”"

第586章 满分晋级
　　"这个时候在场的所有人都有些意外，因为这个胖子的反应实在是太过激烈，难道是陈飞鱼做的东西竟然意外的很好吃吗？
　　看到了他的反应之后，旁边的一个金发碧眼的评委也端起了面前的珍珠白玉吃了一口。
　　“哦，我的上帝，太美味了！”
　　其他几个评委也都还是分分时吃，在吃完了之后竟然直接给陈飞鱼打出来了全部满分的成绩……
　　“什么玩意儿啊！就那一锅汤汤水水的也能够得到这么高的评价，是不是走后门了呀？”
　　“就是呀，我看那个东西就跟我平时早上吃的丸子汤差不多。”
　　“我也觉得没什么好吃的，除非他能让我尝一口。”
　　外面的一群人就在看到了这种情况出现了之后，纷纷发出了质疑的声音，因为他们根本想象不到陈飞鱼做出来的这个东西究竟是多么的好吃。
　　有一道叫做开水白菜的中华菜肴，吃起来味道非常的棒，而陈飞鱼做出来的这种东西是开水白菜的升级版，用的底汤是非常鲜美的，各种肉类和海鲜汇聚而成的汤料。
　　这是他之前在家里面专门准备好带过来的。
　　除此之外就是肉丸子了，陈飞鱼的这些肉丸子里面包含了无数的食材，并不仅仅只是有肉还有很多的香料。
　　现在的陈飞鱼在掌握了厨身技能以后，对于各种味道的搭配可以说已经是臻至化境了。
　　在这种香味和陈飞鱼提前做出来的高汤搭配起来了之后，所诞生出来的味道绝对是人们难以想象的。
　　在吃下了这样的一碗珍珠白玉以后，所有人都激动得泪流满面，这才是他们真正想要吃到的味道。
　　之前在尝试着去吃其他选手，所做出来的菜肴的时候，全部都是大鱼大肉，荤腥非常多，但是陈飞鱼这道清淡的菜肴，却打开了他们的新世界。
　　并不再像是刚才吃其他选手的菜肴一样，只是浅尝辄止，他们竟然是直接把一整碗东西全都吃完了，看到了他们这样的反应，围观的群众才没有再继续说话。
　　如果是演的话，那这也演的太像了。
　　“刚才是不是有人说我做的这个东西是假的，要不你们来试一试吧。”
　　陈飞鱼把几个小碗排开，随后准备了几十份小型的样品送到了人们的面前，因为陈飞鱼获得了满分，所以一些人都觉得非常不舒服。
　　可在接过了陈飞鱼递过来的小碗之后，他们尝了一口就发现自己错了，而且还做得很离谱。
　　这个珍珠白玉，也太他喵的好吃了吧！
　　看到了这群人乖乖的闭嘴了之后陈飞鱼又盛了两大碗，给在人群之中等待着的方媛和林微因两人送了过去。
　　“哇，真的挺好吃的。”
　　“这个味道真是难以用美好的词汇形容啊！”
　　两人纷纷发出了赞叹，因为他们从小到大也是没有吃到过这样的东西。
　　听到了他们两人的称赞，陈飞鱼的自豪感也是油然而生，这也是陈飞鱼在得到了这个技能之后，第一次感受到生活系的技能如此好用。
　　“大家准备一下吧，马上就要开始决赛了。”
　　这一次的比赛时间很赶，上午的上半场刚比拼完了之后稍微休整一下，就要开始下半场的比赛了。
　　因为是决赛，所以在下半场的比赛就只有5个人进入陈飞鱼，就是这5个人之一，并且还是以第1名的姿态走进了决赛。
　　“你们有什么需要准备的食材吗？可以给你们一个小时的时间提前准备。”
　　在场的人全部都摇了摇头，因为他们在来之前就已经准备好了所有的东西，陈飞鱼这个时候也是打通了电话，让手下直接开来了一辆车子。
　　这个车是冷冻车里面储存了陈飞鱼今天下午所需要的所有食材，并且一些需要处理的东西，陈飞鱼也提前让人处理好了。
　　进入这场比赛的人有三个都是西方国家的人，不过相貌上面稍微有一些差别。
　　第1个男人是一个有着金色头发，蓝色瞳孔的洋人厨师。
　　陈飞鱼之前注意到了他，他最喜欢用的就是炙烤的方法去烤肉，然后再撒上一些特殊的香料，可以达到非常好的效果。
　　第2个人则是一个女人，这个人做的饭菜很少见，喜欢做一些咖喱类的食物，但是出乎意料的是，这些咖喱类的食物并没有引起评委的反感，反而是让他们吃得很开心。
　　第3个人他是一个喜欢摆弄牛排的厨师，他做出来的牛排极为传统，看起来应该也是精心打磨了很久的技巧。
　　第4个人则是一个东方人，擅长去做生鱼片和各种刺身，当然也加上了一些天妇罗类型的食物。
　　最后这个人就是陈飞鱼了，现在他们5个人要进行最后的决战。
　　在交战之前，陈飞鱼准备先看一看自己的食材。
　　但是在这个时候，之前的那个一头金发喜欢烤肉的男人就走到了陈飞鱼的身边，开始挑衅了起来。
　　“你好像对肉类有什么偏见，一块正常的肉怎么可能被剁成肉泥做成丸子呢？这样是没有灵魂的！我劝你还是好好做菜，不要天天想这些歪门邪道比较好。”
　　很显然对于陈飞鱼能够拿满分他是非常不开心的，之前如果陈飞鱼没有拿到满分，那从总分上来看，他应该是第一的。
　　所以对于陈飞鱼这个半路上杀出来的程咬金，他非常的在意，并且也很敌视。
　　“不要把自己没有见过的东西就归类为歪门邪道，这样只会让我觉得你的境界很低。”
　　陈飞鱼并没有因为他的话生气，反而是反唇相讥了起来，因为这种家伙的态度才是让人最不爽的。
　　像是这种狂妄的人，陈飞鱼收拾的实在是太多了，对付的手段自然也很多。
　　看到了陈飞鱼并没有因为自己所说的话改变态度，这个金发的男人也是撇了撇嘴。
　　“已经很久没人敢对我这样说话了，你很有胆量，那希望你能够让我惊讶！”"

第587章 总决赛
　　"对于这种非常极端的人，陈飞鱼并不想多搭理，和他发生口角只会拉低自己的格局。
　　他这样的人陈飞鱼见的多了，对于这种家伙陈飞鱼也有经验，如果想让他们闭嘴的话，那就直接拿出来，强横的实力就足够了。
　　到时候他们见识到了自己和陈飞鱼之间宛如天和地一样的差距就会乖乖闭嘴。
　　“大家既然都准备好了，那咱们就开始吧！”
　　负责人看到了他们都没有什么意义，于是直接就把手上的小旗子挥舞了一下，示意众人可以开始比赛了。
　　最后陈飞鱼也开始准备起了自己的食材，这一次他的所有东西都已经提前处理好了，制作起来非常方便。
　　参赛方给他们的时间也非常足，足足有一整个下午的时间。
　　将近四五个小时，可以让他们制作出自己满意的材料来进行评比。
　　这么多的时间，陈飞鱼却并不想要精雕细琢，因为之前陈飞鱼就已经想好了自己这一次究竟要做什么样的东西。
　　所以根据这脑海里面早就画出来的雏形，陈飞鱼就开始动手，飞快的制作了起来。
　　这一次陈飞鱼要做的东西是华夏菜之中最为经典的一道汤菜。
　　拿出了一个瓦罐，在所有人都有些诧异的目光之中，陈飞鱼将其架在了火炉上。
　　把之前准备好的高汤全都放到一边开始加热，随后陈飞鱼把自己准备好的食材全部放了进去，不到20分钟的时间，陈飞鱼就完全没有事情做了。
　　因为这是陈飞鱼的最后一步，之前在做东西的时候，陈飞鱼已经把所有的步骤都解决了，只剩下最后的一步，将里面的食材不同的味道融汇到一起。
　　这个步骤需要熬到足够的时间，正好这一下午有4-5个小时的时间，可以让陈飞鱼在这里进行制作。
　　随后他就像是没事人一样的躺在了一边，这是他专门准备的躺椅，为的就是等待这个菜肴制作完成。
　　毕竟让所有食材全部把味道融入进自己的高汤之中，是非常困难的一件事，也需要很长的时间。
　　在这期间等待着也比较麻烦，所以陈飞鱼就准备了一张这样的躺椅。
　　“他在干什么？”
　　“不会是放弃了吧，果然是这样，我之前就觉得他那道菜挺讨巧的，前面都是大鱼大肉，到他这里一道清汤菜，肯定会把高评委的评价！”
　　“这是已经准备躺好挨打了？亏我还对他抱有信心，感觉他能发扬咱们的华夏菜呢！”
　　看到了陈飞鱼的态度，一群人也开始窃窃私语了起来，因为这场出师大会是一个跨国型的活动，所以来到这里观看的观众非常的多。
　　看到了陈飞鱼这样的作风，一些人就有些忍不住了，因为他们觉得陈飞鱼的态度似乎是有问题，不过他们不知道的是陈飞鱼实际上真的不用去太努力的制作。
　　因为这个汤本来就要等时间没有时间熬制的，不等到足够的时间，这道菜是没有灵魂的。
　　这个时候会场的负责人也开始有些焦急了。
　　他也是华国的人，所以内心是非常支持陈飞鱼的。
　　现在看到了陈飞鱼这种态度之后，他就气不打一处来。
　　一股恨铁不成钢的情绪，从他心里面蔓延了出来。
　　“这位小兄弟你要不还是露两手吧，我知道你肯定有能力扭转战局！”
　　这一次是在本土举办的比赛，但是入围的却大部分都是外国人，就陈飞鱼这一个华夏菜的独苗，面子上都说不过去了。
　　如果就连他都夭折的话，就会给他们的餐饮行业造成极大的打击，以后华夏菜想再发展起来也会举步维艰。
　　听到了这个负责人的催促，陈飞鱼也很有礼貌的回应道：
　　“放心，我做的这个菜确实是需要等待的，现在已经把所有的步骤都完成了，只需要一些时间而已，并不是我没有下功夫。”
　　可以看得出来，这个负责人还是挺为陈飞鱼着想的，看到了陈飞鱼这么厉害的厨师，他也是打心里面希望陈飞鱼能够取得最后的成功。
　　“好吧，那希望你不要辜负我对你的期待啊！”
　　他言辞恳切地对陈飞鱼说了几句之后就离开了这里，因为他是这里的负责人，所以不能够表现的对这些选手偏心。
　　陈飞鱼也知道他的想法，于是重重的点了点头。
　　他怎么可能会轻易的拿出来一道简单的材料来对付这场最后的比赛呢。
　　这个最后的瓦罐里面就装着陈飞鱼的秘密，而且也有最终极的美味，这是陈飞鱼在思考了好几个日夜之后，才下定决心做的一道菜。
　　花费的时间还有花费的精力都是很大的，如果这道菜拿出来还不好吃，那陈飞鱼只能是认为他们有黑幕了。
　　当然现在结果还没有出来，而且他们其他一些选手的菜肴也都没有制作完成，所以陈飞鱼并不着急。
　　这时候之前挑衅陈飞鱼的那个金发青年，目光也忍不住一直瞟向陈飞鱼这里。
　　“嘿，你是不是怕了？就算是害怕，也不用像是鸵鸟一样的把自己隐藏起来吧？”
　　他以为陈飞鱼躺到了长椅上，就是为了躲避这场比赛所带来的压力。
　　陈飞鱼看着他，意味深长的笑了笑，并没有接话，反而是盖住了帽子，躺在原地，准备休息一会儿。
　　与此同时在旁边的一座大楼上，一个白发女人正在密切的关注这场比赛。
　　“已经说好是谁拿奖了吧。”
　　“当然，一切都是你安排的那样，夫人。”
　　在这个女人的身边，站了一个像是管家一样的老人，听到了她的话之后非常诚恳的回应道。
　　白发女人嘴角扬起了一丝轻蔑，看着躺在床椅上晒太阳的陈飞鱼。
　　“陈飞鱼吗？你有信心来参加比赛确实是令人意外，但是这场比赛的结局从一开始就已经注定了！”
　　缓缓的把窗帘拉上，遮住了日光，从窗户的缝隙之中，女人继续看了一眼，陈飞鱼之后就离开了办公室。
　　在女人走了以后，管家模样的老人则是站在一旁继续监视着陈飞鱼的一举一动。
　　很显然，这场比赛确实是针对陈飞鱼而开设的。"

第588章 惊艳全场
　　"倒计时很快就打响了，一下午的时间过得很快，陈飞鱼在看时间的时候已经到了下午的5:30，这个时候天色也将黯淡下去了。
　　为了取得最好的观看效果，一般来讲这些活动都会选择在白天进行，尤其是像这种露天的活动就更是这样。
　　这次的时间被安排在了，6:00结束就是为了赶在天黑之前把所有的菜品都尝完。
　　这时候已经有人陆陆续续的走了上去，准备交出自己的美食了。
　　之前那个会做寿司和生鱼片的岛国人，拿出来的是一道军舰寿司大餐，里面添加了一些他们本土的调味料和酱油。
　　“味道不错。”
　　这种东西也算是他们的一种文化，这次来到这里，他很显然是想要把自己的这种寿司和文化传播出来，但是很可惜评委们给他的分数并不高。
　　至于原因，在一旁看的陈飞鱼也想明白了。
　　其实很简单，这些人在吃东西的时候本来就不想吃的太多，但是寿司是有大米和海苔构成的，吃一口就能够让人产生很大的饱腹感。
　　这样的食物放在了美食评委的面前，肯定不会让他们喜欢。
　　毕竟他们之后要吃的东西是非常多的，如果在这里卡壳之后吃导致自己吃不下其他的东西，就没有办法做出太好的评价。
　　这个岛国人的手段真是恶劣，他想的就是通过自己的这道美食让所有人都提前填饱肚子，这样的话就能够在其他人的菜端上来了之后产生一种厌烦的感觉。
　　可是这些评委们全都是老油条了，都看出来了他的心思。
　　这些人仅仅是拿了他的寿司的五分之一小抿了一口，并没有产生影响不说，还直接把他的评价拉到了最低。
　　之后就是那个做咖喱的女人。
　　这次这个女人拿出来的是烤薄饼加上辛辣咖喱的组合。
　　咖喱这种东西是非常有讲究的，从食材上来讲很多人都会选择土豆和牛肉，这次这个女人选择的也是这种食材。
　　但是，她做出来的咖喱在一掀开了锅之后，就让所有人都默默的吞了一口口水。
　　陈飞鱼知道咖喱是有很大学问的，再搭配了不同的香料之后，就算是用了相同的食材，也能够做出来很多风味不同的咖喱。
　　闻到了食物的香味之后，陈飞鱼也有些好奇，这个女人到底是用了什么样的香料去做出来的这种美食。
　　想了想之后，陈飞鱼直接发动了自己的厨神技能，准备分析一下味道。
　　可这时候另外的一股剧烈的香味却爆发了出来，这是之前跟陈飞鱼挑衅的那个黄毛外国人。
　　“我的菜肴，终于完成了！”
　　这家伙才是用香料的行家，因为喜欢做烤肉，而做烤肉就必须要撒上一些香料，就像是现在他就通过了这样的手法进行了烹制。
　　在掀开了盖子的那一刹那，一股更为剧烈的浓香，让在场所有人都陷入其中，并且沉醉了起来。
　　这个黄毛男人本来就是用香料的行家，再搭配上了超高品质的食材和自己所配制出来的几味厉害的香料，之后就取到了这种效果。
　　光是闻到了味道，陈飞鱼就知道这是一个色香味俱全的烤肉。
　　之前王师傅就曾经跟陈飞鱼说过，一个人如果能够控制好火候和味道的配比，那么就能够成为一个顶级的厨师。
　　但是现在世界上大部分的人能达到这一项目标就已经是祖上烧高香了。
　　因为这种能力不仅需要天赋，还需要无数的锻炼才能够达成。
　　而这个黄毛的年轻人看起来已经是达到了两条，他不仅控制好了火候，更是能够把各种味道给融汇在一起，不得不说他真的是一个天才。
　　到了现在就算是陈飞鱼也对他有些态度上的转变了。
　　在他的菜肴拿出来了之后，评委们全部都纷纷倒戈，本来是觉得咖喱好吃的他们，又被金发男人所做出来的烤肉吸引。
　　“哦，这是什么美味！”
　　这种东西算是集大成了，因为对于厨师的要求其实非常的简单，但是却非常的直接，能够达到这种要求的人非常少。
　　就像是刚才陈飞鱼所说的那两条这个家伙已经达到了，那做出来的东西自然很好吃。
　　最后其他几个人也都把自己的菜都端了上去，只剩下了陈飞鱼还在等待着自己的菜肴。
　　这个时候时间已经只剩下了最后的10分钟，如果在10分钟之内陈飞鱼再做不好这道菜，那就会被视为自动弃权。
　　如果这种情况出现的话，那就算是不战而退。
　　这样陈飞鱼新开的顶级餐厅，名声不仅会一落千丈，并且还会被很多人嘲笑。
　　这个时候在场的杨月寒和方媛两人都已经是手心里捏了一把汗。
　　会场里面有不能打扰选手的规定，她们两人不能够进入这里询问陈飞鱼。
　　没有办法，这两人只能是在旁边看着，干着急也是相对的，陈飞鱼反倒是不着急。
　　等了这么久的时间，他的这个砂锅里面终于出现了香味。
　　这种香味是一种难以抑制的味道，在出现了之后就像是语音绕梁一样，在闻了以后竟是难以忘掉。
　　终于在万众瞩目之下，陈飞鱼也把自己的盖子打开了，在打开之后，浓郁的香味却并没有冒出来，看起来整套材料都是平平无奇的。
　　这时候周围的几个见多识广的人终于认出来了，陈飞鱼做的到底是什么。
　　“佛跳墙，他做的是佛跳墙！”
　　“什么？这个菜肴可是国宴级别的菜呀，做起来超级麻烦！”
　　“怪不得等了一下午的时间，原来是一直在让汤汁吸收食材的精华！”
　　这个时候所有之前非常疑惑的人就都明白了，这到底是发生了什么事情，原来陈飞鱼竟然是拿出来了这个菜肴！
　　“如果是这道菜的话，说不定能赢！”
　　这时候会场中的负责人看到了陈飞鱼的菜肴，也是暗自点了点头，看来陈飞鱼果然没有让他失望。
　　但这时候和他搭档的另外一个外国人却说道：
　　“我听说过这道菜做起来很不容易吧，他这个年纪能够把控好火候吗？”"

第589章 出人意料的结局
　　"这确实是个问题，要知道这个材料做起来是非常复杂的，里面的任何一套工序都不能出错，不然味道可能就会发生变化，而且也会影响整个菜肴的质感。
　　对于陈飞鱼他们都有信心，但是在陈飞鱼拿出了这种高难度的东西之后，其实就有点让人担忧了。
　　并没有在意别人的眼光，陈飞鱼直接端了几个小碗，把佛跳墙盛了进去，传给了在座的评委。
　　这一次陈飞鱼的食物香气并没有弥漫出来，因为陈飞鱼是将所有的味道都锁进了食材之中。
　　之前陈飞鱼听王师傅说了，对于火候的把握，也听他说了对于味道的把握。
　　这些都是对于一道菜肴来讲非常重要的方面。
　　可是除此之外还有一个最重要的地方，就是如何能够把自己的菜肴给雕琢到最精细的程度。
　　只要是个人就会犯错，尤其是在做菜的时候，一点点的失误，就可能导致一个菜肴的味道发生变化。
　　就算是在中间不失误，也很有可能会因为各种各样的处理手法，还有中间的一些细微的问题而导致菜品有一点点的瑕疵。
　　这种瑕疵就算是顶级的美食评论家也吃不出来，因为大部分的时候如果能够达到前两条，那么做出来的菜肴已经是极为完美了。
　　但是陈飞鱼现在却不会犯这样的错误，在得到了这个生活系的顶级厨神技能之后，陈飞鱼能够把所有的问题全部排除，并且将一道菜要做得浑然天成。
　　这就是陈飞鱼的能力，也是陈飞鱼在这场对局之中，一直都非常轻松的原因。
　　“这个东西是什么？看起来黏黏糊糊的好像没那么好吃啊。”
　　“这个是佛跳墙，算是华夏菜里面的一个顶级菜肴了，做法有点难解释。”
　　其中一个比较懂的美食家插了一句，简单的介绍了一下陈飞鱼做的这个菜肴。
　　虽然味道在近距离闻的时候会非常浓郁，但是这几个评委才看到了陈飞鱼拿出来的这个东西之后就有些抗拒，因为里面实际上相当于是大杂烩一样的汇聚了很多的东西。
　　“先喝口汤吧。”
　　看到他们并不懂得华夏菜的精髓，陈飞鱼出言提醒了他们一下。
　　听到了他的指导之后，几个评委对视了一眼，纷纷低头喝了一口汤，随后之前还说这个菜肴不好看的女评委，整个人都颤抖了起来。
　　“这……这真是绝顶的美妙啊！”
　　“这个佛跳墙是我有史以来吃过最强的一道菜，根本没有丝毫的瑕疵，并且里面的味道真的是非常鲜美，鲍鱼这么厚实的食材都能让你炖入味，我真是有点佩服你了！”
　　陈飞鱼笑了笑，并没有接话。
　　他不会告诉这些人，自己在处理这些食材的时候，经历了几个晚上。
　　总是因为努力了好几个晚上，陈飞鱼才能够拿出这种顶级的作品放在人们的面前。
　　围观的人在看到了评委们的表情之后，也是转变了方向，之前一直在喷陈飞鱼不做饭的人也都开始吹捧了起来。
　　“我就说嘛，我之前就很看好他，现在果然很厉害，我的眼光还是不错的嘛！”
　　“得了吧，刚才还一直喷人家，说什么华夏菜要败在他手里。”
　　“你什么意思？刚才你不也闹得挺欢吗？”
　　这个小插曲并没有影响这次的比赛进程，在陈飞鱼的菜肴也拿出来了以后，各位评委们吃完了就开始进行评价了。
　　有几个人的脸色有些难看，因为他们知道陈飞鱼这次绝对是冠军。
　　但是在来之前他们已经收了别人的贿赂，专门让他们选择那个金发的烤肉厨师。
　　因为这个家伙的背景非常复杂，现在马上就要去穹顶餐厅工作了。
　　很显然这个餐厅是想借助这次的大会进行一些宣传，这样也能够造声势，让他们在饭店更加红火。
　　但是从云顶餐厅里面走出来的陈飞鱼也非常的优秀，虽然不知道陈飞鱼的身份和背景，但是这些评委们内心其实都知道，陈飞鱼才是最适合当冠军的人。
　　相比于之前的烤肉，陈飞鱼的这个才要更加的含蓄内敛，并且最重要的就是，浪费的这个菜肴他们全部都吃干净了。
　　而之前的烤肉仅仅吃了几口就放下了，这种高下之分绝对是用肉眼都能看出来的。
　　总不能睁眼说谎话吧，现在局面到了这种境地之后，这几个评委也都不敢拍板了。
　　现在要是给陈飞鱼一个高分，到时候人家上面的人怪罪下来，自己绝对要吃不了兜着走。
　　对视了一眼之后，这些评委们心照不宣的在牌子上写下了分数。
　　陈飞鱼获得的最终分数是9.5分。
　　而之前的那个烤肉小哥获得的分数也是9.5分。
　　他们已经想出来了最佳的对策，那就是让陈飞鱼和这个家伙平局。
　　这样的话他们既不得罪人，又能够遵从自己的内心。
　　“什么玩意儿？我不相信，这个家伙做的这种汤汤水水的东西能够比我的烤肉还好吃？吃肉可是人们的天性啊！”
　　之前和陈飞鱼闹矛盾的金发男人现在直接走了过来，紧盯着陈飞鱼，意思也很明显，就是想要一个陈飞鱼的菜肴尝一尝。
　　陈飞鱼是无所谓的，既然他想吃的话就给他盛一碗就好了，反正锅里面还有很多，不过在给他之前陈飞鱼献给杨月寒和方媛两人送了点。
　　最后锅里面只剩下了一些汤和一些渣渣，陈飞鱼才成盛出来给了这个男人。
　　非常不服气的他接过了陈飞鱼的小碗，就一饮而尽。
　　鲜美浓郁的汤汁，从勺子上滑进了他的喉咙的时候，他整个人如遭雷击。
　　嘴里面把海鲜嚼碎，他发现每一口都有大海的鲜美和各种肉类的香甜。
　　“我……败了。”
　　他学厨师已经有十几年的时间了，从来没有得到过一次失败，但是今天，一切都发生了变化。
　　他承认自己败了，而且还败得很彻底。
　　他做想明白了，单单凭借烤肉，原来不可能走到巅峰……"

第590章 夺冠
　　"“我愿意放弃这个冠军。”
　　本来他们两个就是并列冠军，但是现在这个黄头发的老外把自己的名额让出来了之后，陈飞鱼就成了真正的冠军。
　　虽然这一次很多评委们都知道这次的比赛有内幕，但他们并没有告诉这个黄毛青年。
　　如果真的告诉了他，说不定他就不会放弃了，这也算是他们的失策了。
　　不过也正是因此就成就了陈飞鱼这一次的冠军。
　　“好！”
　　之前会场的负责人看到了这个情况之后，热泪纵横。
　　他已经很多年没有看过华夏菜能够拿冠军了，今天也算是他有生之年里面的一次遗憾的弥补了。
　　在这个时候会场对面的这栋大楼里面，之前正在观察陈飞鱼的老管家，脸色就变了。
　　本来他以为这一次陈飞鱼是必败无疑，并且他们的人也会拿到冠军的，可是现在一切就都发生了变化。
　　而且，在刚才自己老大走的时候，他还拍着胸脯说，这次的事情安排妥当了，现在却弄成了这种模样。
　　估计之后回去要接受责罚了，花费了这么多的精力和时间，又举办了这么大的比赛，最后竟然是给别人做了嫁衣。
　　这种事情光是想一想就非常生气了！
　　不知道自己的老板究竟会怎么处罚自己，想到了这里，老管家不禁背后发凉。
　　拿起了电话，他的双手颤抖着在键盘上按着电话号码，准备把这个消息告诉自己的老板。
　　纸是包不住火的，这个事情最好是提前说，不然的话到时候接下来的麻烦会更大。
　　现在只能跟老板说，完了之后看看他究竟会怎么处理了。
　　这种东西要越早处理越好，尽可能的把自己损失降到最低。
　　本来他们在竞争之中就有些劣势了，因为最近这一段时间陈飞鱼把华夏菜肴吹上了天。
　　他们的宣传工作做的并不到位，毕竟这是弥留斯财阀的产业。
　　他们主要的精力还是在各种房地产和金融方面，对于这种餐厅实在是鞭长莫及。
　　正是因此，他们的老大才会专门跑到了这里，负责举办了一场厨师比赛，为的就是能够帮他们拉一点名声。
　　可是这个事情在他们的手上却做成了这种样子……
　　揉了揉酸疼的太阳穴，老管家只能是打电话开始报告了起来。
　　“喂，怎么了？”
　　“夫人，事情出了一点变化……”
　　……
　　经过了这一次的试炼之后，陈飞鱼名声大振，并且他所开的这个云顶餐厅也受到了很多人的关注。
　　这种情况对于陈飞鱼而言自然是非常开心的。
　　能看到他们的餐厅慢慢越变越好，并且对于弥留斯财阀产生损害，这绝对是非常爽的事。
　　当时去爪安购买可乐果的时候就受到了诸多阻挠，后来陈飞鱼又被他们阴了，受到了很多的挑衅，还在那个污水厂里面查到了他们的踪迹。
　　这些仇怨在陈飞鱼眼里面肯定是不能忍下去的，毕竟他们现在都是有身份的人，不管是这个财阀还是陈飞鱼，都不希望自己的羽翼受损。
　　所以现在有仇的报仇，有怨的抱怨陈飞鱼正好这一段时间没有什么事情做，也可以和他们斗一斗。
　　提起来了他们的时候，其实大部分的商人都会非常的害怕，并且希望能够和他们展开合作，因为他们的实力实在是太大了。
　　可是陈飞鱼并不这样想，因为陈飞鱼现在的势力也很大。
　　他手上的芯片产业所能够产生的利润不比弥留斯家族要少。
　　虽然还不像是他们一样，能够把自己的人手安排在全球，可能会有一点非常好。
　　陈飞鱼认识刘备，而且不仅仅是刘备，还有林微因的家族产业，也和西方的一些小国有关联。
　　通过这两个人之间的关系成分也能够进行一些扩展。
　　在餐厅的生意越来越好了之后，陈飞鱼就发现自己之前去吃的那个穹顶西餐厅，似乎生意就越来越惨淡了。
　　想想也是正常的，这座城市里面顶级的餐厅也就那么几家，适合情侣和一些单独会面的人们去吃的餐厅就更少了。
　　陈飞鱼这个餐厅里面就安排了很多的双人卡座，为的就是争夺穹顶餐厅的资源。
　　没多久的时间他们就已经全盘胜利，这个时候对方的餐厅也每况愈下，看到了他们受到了打击之后，陈飞鱼也比较舒服。
　　这算是给弥留斯财阀敲响一个警钟了，如果再想对自己动手那就要掂量一点了，因为陈飞鱼能很轻松地对他们造成伤害。
　　可能他们一直觉得陈飞鱼是那种非常简单就能够对付的存在，根本没有把陈飞鱼放在眼里。
　　今天陈飞鱼也展现出来了自己的能力，也告诉他们了自己并不是那种可以随便被人捏的软柿子！
　　在这一天，方媛突然跑到了陈飞鱼的办公室里面，告诉了陈飞鱼他们的蓝天科技公司将要上市的消息。
　　这也是陈飞鱼之前就已经安排下去的事，本来这种上市的消息应该是陈飞鱼去操控的，但是因为最近这一段时间陈飞鱼实在是太忙了，所以就交给了方媛。
　　现在方媛办的也挺不错的，他们这一段时间准备在米国上市，现在陈飞鱼就需要去一趟这里。
　　在这个国家里面有一条金融街，非常的繁荣，在这里每一个人都是高级的商业精英，而陈飞鱼这次如果要上市的话是需要到这里去敲钟的。
　　敲钟是走一个流程，意味着他们的股票开始正式的在市场之中进行售卖。
　　去的人必须是公司的老总，就像是陈飞鱼的这个科技公司，虽然明面上是方媛在管理。
　　实际上背后的老总还是陈飞鱼，所以这一次陈飞鱼也要前往这里。
　　“咱们的公司上市问题我已经全部处理好了，你只需要去敲一下钟就可以了。”
　　方媛的办事能力很强，让陈飞鱼也很开心，点了点头之后陈飞鱼道：
　　“好的，那这次咱们两个一起去吧。”
　　这些日子里面方媛为了这个公司也操劳了很久，所以陈飞鱼准备把这份荣耀也分享给方媛。"

第591章 偶遇持枪混混
　　"“好呀，我要是和你一起去的话，咱们两个就早点出发吧，去这里还能当作旅行。”这一次他们去这里也可以顺便在这里玩一玩，陈飞鱼其实还没有去过这个地方。
　　米国的经济发展是比较不错的，在整个世界之中也名列前茅。
　　正好到了这里就可以观察一下这里的风土人情，方便陈飞鱼以后的可乐渠道铺设。
　　想到了这里之后，陈飞鱼答应了方媛。
　　“那咱们今天晚上就出发吧！”
　　方媛点了点头，把文件放在了陈飞鱼的桌子上让陈飞鱼看，最后就自己准备离开了。
　　不过在离开之前，方媛好像突然想到了什么事情一样，突然扭过身来对陈飞鱼说：“你有没有感觉最近一段时间有点奇怪，弥留斯财团一直都按兵不动，按理说上次他们吃了那么大的亏，现在应该很生气呀。”陈飞鱼早就考虑到了这个问题，最近这段时间他也一直在观察这些敌人的动向。
　　“他们的金融和房地产行业做得非常好，这一次上市你难道是认为他们会对咱们进行攻击？”之前陈飞鱼就有过了解这个财阀是做什么起家的。
　　他们最开始的时候做的是房地产到了后期的时候就开始转行到金融领域做的东西也五花八门，反正都是货币和股票之类的东西。
　　随着经济的发展，在上个世纪的时候，他们也是搭上了顺风车，最后成功地变成了一个顶级的大家族。
　　现在他们的手就伸得更长了，就算是在华国的餐饮产业也有他们的影子。
　　在上一次陈飞鱼让他们受挫了之后，非常令人意外的是，他们竟然一直都没有采取什么措施。
　　之前陈飞鱼动了他们的蛋糕的时候，他们的反击非常剧烈。
　　但是现在为什么没有动静了呢，出反常必有妖，陈飞鱼现在也非常的小心。
　　正好到了他们要上市的关头，最近这段时间肯定不能出错。
　　傍晚的时候，他们的专机就已经抵达了楼层的顶部。
　　这里有一个停机坪是陈飞鱼之前专门修建的，为的就是能够在去往别的国家的时候，快一点不用再去排队等飞机。
　　和方媛一起走上了专机陈飞鱼两人花费了将近6个小时的时间，终于到了大洋彼岸的米国。
　　因为陈飞鱼拥有系统所给予的特殊技能，所以就算是用英语也能够和他们没有障碍的交流。
　　方媛这边就更不必说方媛，可是陈飞鱼手下飞扬大学的高材生。
　　说说外语什么的简直是太轻松不过了，根据陈飞鱼的了解之前，方媛好像就已经通过了国内最高等级的外语考试。
　　两人走下了飞机就前往了他们之前订好的酒店，这一次他们的上市时间是在明天。
　　今天就没有什么事情做，刚好可以让陈飞鱼带着方媛一起出去玩一圈。
　　把行李什么的全都放在了酒店里，陈飞鱼两人就开始在街上闲逛了起来，在这里有很多不一样的美食，陈飞鱼就看到了很多甜甜圈。
　　这种东西正好非常符合方媛的少女心，两个人也是吃了好几个。
　　一直逛到了半夜，陈飞鱼就准备和方媛一起回家了。
　　因为是在异国他乡，所以陈飞鱼两人并没有配车子，所以准备步行回酒店。
　　在这里也有他们的分公司，做的也还挺不错的，基本上是供不应求，在这里的大部分厂商都求着买他们的芯片。
　　不过陈飞鱼为了和方媛多相处一会儿，所以并没有选择在这里让分公司的人和自己一起。
　　“今天开心吗？”
　　“超开心，我其实一直都想来这里玩，但是因为没有太多的时间，所以耽搁了。”之前方媛就告诉过陈飞鱼自己想来这里玩，可惜两个人的时间凑不到一起，现在正好有机会了，他们两人才终于实现了自己的小目标。
　　靠在了陈飞鱼的肩头上，两人相互依偎着往前走着。
　　闻着鼻尖的馨香，陈飞鱼的手似乎也没有太老实。
　　慢慢的两个人的脸越来越近，陈飞鱼感觉现在正是机会，气氛也很到位。
　　“闭上眼，给你个惊喜。”
　　“什么惊喜。”
　　方媛很听话的闭上了眼睛，然后等待着陈飞鱼亲自己，其实陈飞鱼不说，方媛也能够猜到陈飞鱼要干什么。
　　正当两人的嘴唇快要碰到一起的时候，一个人却突然从街边的一个小巷子里面走了出来。
　　这是一个米国的小混混，两只手揣在兜里面，整个人看起来非常的雄壮。
　　“嘿，伙计，大晚上的在这里闲逛什么呢？”
　　刚一上来她就凑到了陈飞鱼两人的面前，很自来熟地打招呼。
　　“如你所见，我们正在散步。”
　　对于这种来路不明的家伙，陈飞鱼一般来讲都是很警惕的。
　　尤其是在这个国家之中的治安并没有想象中的那么好，就更需要提防了。
　　“哦，这位小姐真是太漂亮了，那句话怎么说来着？东方女人的韵味吧！”话锋一转，他又突然补了一句。
　　“不知道你们有没有兴趣和我去一个地方？”
　　看到了他急切的态度，陈飞鱼摆出了警戒的姿势问道：“什么地方？”
　　“我们这里有个酒吧，那边是很销魂的场所，非常适合你们这样的小情侣！”方媛第一眼看到这个男人的时候，就觉得非常不舒服，听到了他的邀请就直接拒绝了。
　　“算了，我们不去。”
　　年轻男人的脸上露出了一抹残忍的笑容，从兜里拿出了一把枪！
　　“去不去可不是你们说的算的，如果你们不想去的话，我就把这个男人崩了，带着女人走就行。”很显然他是来劫财又劫色的。
　　“你可以试一试。”
　　已经很久没有遇到小混混的敢对自己挑衅了，一脸戏谑的看着他，陈飞鱼想看看他到底能玩出来什么花样。
　　“不怕死是吧？行！”
　　说完之后他根本没有一丝一毫的犹豫，就直接对着陈飞鱼的肚子开了一枪。
　　陈飞鱼又怎么可能是他这样的人能打伤的呢，一挥手，他的子弹直接在空中消失了……"

第592章 天价股票
　　"看到了自己的子弹都没有了，这个小混混也是非常的害怕，因为他根本不知道到底发生了什么事情。
　　实际上是陈飞鱼直接把他的子弹抓在了手里，只不过因为速度太快，所以没有被他发现而已。
　　现在的小混混满眼惊恐，在陈飞鱼随便展露出来了一手之后就被吓到了。
　　“你做了什么？”
　　一边的方媛早就知道了陈飞鱼的身手，所以到现在并不害怕，只是和陈飞鱼一起站在原地看着小混混的表现。
　　“你猜呢？”
　　陈飞鱼把手腕上分露出了手掌里面的子弹，现在这个子弹已经被陈飞鱼捏成了一粒小铁球。
　　光是这个握力就已经是超越世界上99%的人了。
　　看到了他的能力之后，这个小混混也急了，直接连开了好几枪，但是陈飞鱼全部都挡住了，并且开始慢慢的走向了他面前。
　　这个家伙的职业陈飞鱼已经猜出来了，很明显就是那种绑架别人，然后拐卖人口的家伙。
　　这种人陈飞鱼之前只是在电视上见到过，没想到自己刚来到了这个国家就遇到了。
　　“不学好的家伙，是时候给你个教训了。”
　　陈飞鱼躲过了他手里的枪，随后用力的一扯，就将其扯成了两半。
　　这个国家之中的很多人都喜欢在晚上去一些酒吧之类的场所。
　　这些人就是这个小混混下手的目标。
　　很显然他把陈飞鱼当成了那些喜欢去玩上蹦迪的人了。
　　只可惜他挑错了目标，并且还踢到了铁板。
　　捏住了他的脖子，陈飞鱼打开了旁边的一个垃圾桶。
　　每到晚上的时候，这边社区的垃圾桶都会有专门的人进行清理，以供第2天的使用。
　　现在正好有一个已经空的垃圾桶，不过里面的味道还是比较难闻，陈飞鱼准备给他一个教训。
　　一记手刀打在了他的后脑勺上，小混混直接就晕了过去。
　　随后陈飞鱼把他塞进了垃圾桶，就带着方媛一起离开了这里。
　　这种家伙并不是知道陈飞鱼浪费时间对付的存在，如果是放在了陈飞鱼的地盘上，陈飞鱼很可能会把他身后的势力和帮会全都揪出来。
　　可现在是在人家的地盘上，陈飞鱼也不想惹是生非，于是就只是惩罚了一下他就离开了这里。
　　“我就知道你教训他是轻轻松松的。”
　　在一边看着的方媛，甜蜜的靠在了陈飞鱼的肩膀上说道。
　　之前其实方媛就已经见识过了，陈飞鱼的实力，在面对这个持枪的小混混的时候，方媛对陈飞鱼也很有信心。
　　“那是当然，也不看看你的未婚夫是谁，解决专业的杀手都不在话下，解决他一个小混混自然是洒洒水啦。”
　　陈飞鱼抱住了方媛，把刚才没有亲下去的那一口补了回来。
　　寂静的夜色之下，两个人看起来真的是郎才女貌。
　　回到了酒店，陈飞鱼和方媛两人度过了一个甜蜜的夜晚。
　　第2天他们两人就准备启程前往这里的金融街了，这个金融街就是整个米国财富的象征。
　　在这里能够有非常多的机会，而且也有很多的挑战，基本上敢来到这里上市的人都抱着让自己的股票一夜之间升值数百倍的想法。
　　其实上市就能获得大量的资金，陈飞鱼现在的发展虽然不用太多的资金，但是如果能够拿到这么多的钱陈飞鱼也可以扩大自己的产业规模。
　　这样的话他们就能够赚得更多了。
　　不过想要在这里成功的上市，首先就是需要经历刚上市之后的第1波角逐，因为一些股票在刚刚上市的时候是会引起很多人的关注的。
　　尤其是像陈飞鱼这样的产业可以说是牵动了整个世界的科技命脉，所以在陈飞鱼今天到达了这个金融界的时候，很多人都已经提前赶来了。
　　他们都想看一看陈飞鱼本人是什么样子，也想看看陈飞鱼的股票在刚刚发行的时候，价格能够达到什么样的层次。
　　这个时候相关的人员就带领着陈飞鱼两人走上了红毯，他们的发行仪式做得非常的隆重，因为这个公司的财富跟他们的仪式是挂钩的。
　　陈飞鱼现在已经基本垄断了整个世界的科技行业的发展，所以他的剪彩仪式自然也是更加隆重，来到这里的，也都是各个领域的大佬。
　　“请把价格写出来吧。”
　　负责人递给了陈飞鱼一个笔和一个小平板电脑，旁边连接的则是一个大屏幕。
　　在敲钟之前陈飞鱼需要先把自己手上的这个股票的发行价格告诉大家，这样他们才能够提前做好准备，在陈飞鱼的股票一开始发行的时候进行抢购。
　　“100刀每股，发行一千万股！”
　　陈飞鱼的字写得非常好看，用中文华丽的在电脑上写下了自己的价格。
　　看到了，陈飞鱼给出的这个价格所有人都震惊了，他们怎么也想不到陈飞鱼会在一开始就把价格定的这么高。
　　100刀每股，换算成了华国的钱币，就是六七百块一股！
　　他可真敢啊！
　　人们听到了陈飞鱼的价格之后，都是有些不能接受，不过还是象征性的拿出了手机和电脑，准备开始抢购一些。
　　说不准陈飞鱼的股票会涨呢，有一些人甚至在心里抱着一些期待。
　　与此同时会场之中进来了，一排非常严肃的穿着黑衣服的人，在他们的中间走着的是一个妙龄少女。
　　这个少女金发碧眼的模样，非常的惹人怜爱。
　　陈飞鱼在他一进入会场的时候就注意到了这个家伙，因为对方的眼睛一直在盯着自己。
　　眼神之中已经写满了不怀好意！
　　“弥留斯小姐，您来了。”
　　这时候周边的几个人全都凑了上去，因为他们和这个女孩都认识。
　　在听到了这个女孩的名字以后，陈飞鱼就瞪大了眼睛，看来对方是真要动手了！
　　来的这个女人，是弥留斯财阀的大小姐吗？
　　选到了这个节骨眼上来到这里，很明显就是要对陈飞鱼不利。
　　眯起了眼睛，陈飞鱼准备看看他们到底会用什么样的手段来对付自己。"

第593章 股票暴涨
　　"这个时候所有人都看着弥留斯家族的人和陈飞鱼站在了队里面，他们其实非常期待这两者的角逐。
　　只有这样他们才能够从中获得利益。
　　渔翁得利应该说的就是他们这群人，其实这些金融天才们根本不担心整个市场会乱，也不担心陈飞鱼的股票会赚不到钱。
　　相反他们现在只想要让这里更乱一些，搅乱这趟浑水之后，他们才能获得更多的机会去捞钱。
　　也正是因为这样的理由，他们才会聚集到了这里，等待着陈飞鱼和弥留斯家族的角逐。
　　这一代弥留斯家族的继承人是一个女孩，这个女孩金发碧眼，而且整个人都散发出来了一种高贵的气质。
　　这就是拥有着强大经济能力的家族所养育出来的女孩子，其实在看到这个女孩之后，陈飞鱼也感到了一种非常大的压力。
　　对方的家族就是凭借着金融和房地产起家的，如果陈飞鱼这次在发行了股票之后，遇到了对方的阻挠，那肯定是非常激烈的战斗。
　　现在陈飞鱼有能力去和他们战斗，但是如果中间投入了太多的力气，那花了太多代价的话，可能就有点亏了。
　　其实很多人都不知道，在股票刚发行的时候是需要自己来控制一下局面的。
　　不然的话过高或者是过低都会对于他们之后的发展产生影响。
　　陈飞鱼这次来到这里的时候专门带上了自己的黑卡，为的就是预防当下的状况。
　　如果有人想捣乱对他们的股票价格产生影响，那陈飞鱼绝对会以最迅速的手段对他们进行制裁。
　　至于金融圈的制裁，大部分都是需要用钱来铺垫的。
　　简单来讲，就是看谁的钱多谁就会更厉害。
　　就像现在这个弥留斯家族的大小姐，就直接走到了陈飞鱼的身边，一脸挑衅的说道：
　　“听说你们的蓝天科技公司最近发展的挺好啊，甚至都能涉足餐饮行业了。”
　　她的意思很明显，就是说陈飞鱼在抢夺了他们在餐饮行业的位置之后，自己的心里非常不开心。
　　之前他们一直都没有对陈飞鱼动手，等的估计就是现在的这个时候，毕竟陈飞鱼在发行股票的时候是会面临众多的投机者的。
　　如果弥留斯家族在这个时候稍微的动一点手段，那么就能够让众人的群起而攻之。
　　这才是真正的一本万利的方法，想要搞垮陈飞鱼用这一招就足够了。
　　不过陈飞鱼这样的人，又怎么可能是他们这种小手段可以击溃的。
　　现在陈飞鱼手上的蓝天科技公司已经发展到了如日中天的地步，随便拿出来一个芯片就能够扭转整个市场的局面。
　　他们如果想对付陈飞鱼，那首先要看陈飞鱼手上的资金和他们的资金谁更多，大不了硬碰硬，最后谁都落不得好。
　　当然陈飞鱼是肯定明白这个家族不会和自己硬碰硬的，不然他们也不会选择到这个机会来对自己进行挑衅。
　　想了想之后，陈飞鱼也对弥留斯家族的大小姐做出了回应：
　　“还是看谁更适应市场吧，还有些一直玩花样的餐饮行业从业者，没有什么真本事，确实该被淘汰。”
　　陈飞鱼的意思也很简单，那就是自己手上的华夏菜绝对要比西方的菜更好吃。
　　他们的牛排还有各种意面，吃起来毫无花样，并且也没什么创新。
　　这种话再一说出来了之后，弥留斯家族的大小姐脸色瞬间就变了。
　　这个女孩可以不在意陈飞鱼的一些反击和各种危言耸听的话，但是陈飞鱼如果侮辱了他们的文化，那这绝对是踩到了她的禁区。
　　要知道他们的企业还有他们的文化都是经历过数百年沉淀的，就算是有不好的地方，也不应该由外人说出。
　　他们没有资格，也没有什么力量可以评价这样的一个百年家族。
　　这就是属于他们家族的骄傲，在弥留斯家族之中，所有人都是忍受不了别人的批评的。
　　可能这是他们进步的根源，也是他们覆灭的原因。
　　不过也正是因为这么偏执的思想，他们才会发展到如此的地步。
　　现在这样的一个新晋的跨国产业老总，竟然敢这样评价他们的公司。
　　不管陈飞鱼的公司收益率到底是高到了什么地步，起码他的现在还没有什么资格。
　　皱起了眉头，弥留斯家族的大小姐对陈飞鱼说道：
　　“那我弥留斯三世需要给你点颜色看看了，其实有时候虫子总是不知道自己是虫子，这句话怎么说来着，放在你们华国的典籍里面应该是朝菌不知晦朔吧！”
　　她把陈飞鱼比作了一粒沧海之粟，暗讽陈飞鱼的眼界和格局都没有达到他们家族的层次，所以才会说出来这样的话。
　　对于她们这种没有来由的自信，陈飞鱼从来都不会给他们好脸色，毕竟这种姿势身高的人其实在社会之中非常多。
　　就像是他们在现在对陈飞鱼挑衅了之后，其实根本就没有起到任何的效果，除非他们能够拿出来有实力对他进行威胁，陈飞鱼才会听他们说话。
　　不然的话，这些连实力都没有的家伙是不可能跟陈飞鱼进行交谈的。
　　“可能你们的眼界确实挺高吧，不过我做个俗人也好，起码现在的股价已经到了100到每股，而你们却只有60刀每股，这可能就是眼界的差距吧。”
　　说起来也很有意思，虽然弥留斯三世正在嘲讽陈飞鱼的眼界和格局都非常低，但是以陈飞鱼的这种
　　眼界和格局，却把整个股票的价格给拉到了100刀每股。
　　这种差距不得不说是给他们打了一记重重的耳光，最重要的就是陈飞鱼的这些股票在发行出来了以后还不是没人买。
　　来买的人竟然非常的多，并且整个市场上的散户也都开始对陈飞鱼的股票进行了购买。
　　他们对陈飞鱼的这些能力非常的赞同，因为陈飞鱼的科技公司发展的确实是如日中天。
　　很明显这就是市场的认同！"

第594章 第一次交锋
　　"如果在一开始的时候，陈飞鱼就以非常低的姿态去把自己的股票进行售卖的话，那是绝对取得不了这样效果的。
　　从某种角度上来讲，陈飞鱼算是一个狂人。
　　狂人所追求的东西大部分都是高风险和高收益的。
　　就像是这一次陈飞鱼在刚来到了这里之后就直接宣布了自己股票的高价。
　　但就算是这样来支持他的人依旧是非常多，这就是陈飞鱼的能力和他强大之处的体现。
　　“开局的胜利并不是胜利，坚持到最后的人才是胜利，我不知道你有什么样的信心能把股价定到这个程度，但是我可以明确的告诉你，你之后一定会遭遇到滑铁卢的！”
　　看到自己说不过陈飞鱼，弥留斯三世开始威胁起来了他。
　　“那我倒要看看我到底会遇到什么样的问题，希望你不会让我失望呢。”
　　虽然对方认怂了，不过陈飞鱼却并没有停嘴，对他们这种小气的家族而言，基本上都是睚眦必报的。
　　就算现在跟他们认怂了，他们也不会放过陈飞鱼，还不如直接跟他们硬刚到底。
　　陈飞鱼这一路上已经遇到过无数的敌人了，也不差他们一个。
　　有时候和别人建立友好的关系确实是一种不算坏的选择，不过这就意味着投降，很多时候，投降所造成的危害是超出人们想象的。
　　大部分的时候投降的人都不会取得好的结果，陈飞鱼之前看水浒的时候就知道了这个道理。
　　还有在一些恋爱之中当舔狗的人也是这个道理。
　　在追求别人的时候如果迷失了自己，到最后也不会有好结果。
　　在商业的战斗之中也是如此，如果放低了身段获得了更好的发展，那么这样的发展也需要去用加倍的委曲求全来维系下去。
　　人一旦精气神软弱了下去，那么最后迎接的必然会是失败。
　　所以在遇到了这种敌人的时候，陈飞鱼从来都没有退缩过。
　　很快的，陈飞鱼股票的收盘就开始了，蓝天科技公司的股票刚开始的第1轮发行了30万股。
　　这些股票全都非常迅速的被买空了。
　　接下来就是第2轮的时售卖了，第2轮涨幅也会把全部的股票都投入到市场之中，这个时候才是手底下见真章的时刻。
　　这一次陈飞鱼准备自己花费10个亿的资金来购买自己的股票，这样的话他也能够当庄家对这里进行操盘。
　　其实之前陈飞鱼也想过自己提高股票的发行量，但是这样就会稀释其他的股票价格，所以这样的想法肯定是不行的。
　　最好就是自己买来一些，然后可以慢慢的进行价格的提高或者是降低。
　　“接下来第2轮股票开始发行！这是最终的一轮，大家可以想买的赶紧买了，不然以后就没有机会了！”
　　听到了这个消息的人们全部都热血沸腾了起来。
　　他们已经发现了陈飞鱼的股票在以一百刀的价格卖出了之后竟然还能涨，现在整个市场上已经涨到了120刀。
　　现在如果还能够以100刀的价格把这些股票买下来的话，那么他们绝对能赚得盘满钵满。
　　在第2轮开始以后，所有人都是像开闸泄水一样的投入资金。
　　他们把陈飞鱼的股票购买进了自己的囊中，只恨自己的手指点的不够快，交易的不够迅速。
　　甚至有一些人还开始直接喊上了自己的家人朋友一起进行股票的购买。
　　“快买快买，今天要捡钱了！”
　　但这个时候就有一个人走了出来，这个人就是弥留斯三世。
　　她直接大手一挥，身后跟着的数十人的团队，直接把电脑架了起来开始疯狂的抢购，不一会的时间就买下了将近三成长飞的股份。
　　因为这一次陈飞鱼手上的资金只能够买下三成左右的股份，所以到了最后，陈飞鱼和方媛两人一共拿下了3成。
　　而弥留斯三世则也是拿下了3成，剩余的4成是其他的一些散户把金融机构瓜分了。
　　这样的状况让陈飞鱼也没有想到，不过看起来还是可以操控的，但是接下来弥留斯三世的操作就完全震惊到了陈飞鱼，因为她竟然一分没有留，将陈飞鱼的股票全都卖掉了！
　　陈飞鱼已经看出来了，她是真的想搞死自己！
　　这种操作可以直接在一开始就迅速的割韭菜，因为对于弥留斯而言，这一切都是稳赚不赔的。
　　毕竟现在的价格已经领先了正常价格将近20刀了。
　　他们赚到了多少钱这都不是重要的，关键是他们割了市场上所有对陈飞鱼很信任的人的韭菜。
　　这样就会导致很多人信心的流失，在场的人们看到了弥留斯把手上的股票全都卖掉之后，也担心价格下跌，所有人全部都跟风，开始卖起了手中的股票。
　　这就会导致他们为了提前卖出股票，会把价格压的越来越低。
　　这样下去估计过不了多久的时间，陈飞鱼的价格就会一路下滑，直接遭遇滑铁卢！
　　这一次是陈飞鱼和他们真正的交锋，没想到在一开局就遇到了这样的状况。
　　方媛在一旁看着已经非常焦虑了，因为这一次如果他们的首秀失败，那回去之后绝对会受到很多人的冷嘲热讽。
　　甚至也会有一些对他们没有信心的企业切断和他们的合作。
　　想到了这里方媛和两人对视了一眼，都从对方的眼中看出了一些担忧的神情。
　　很显然，这一次他们是直接用尽了全力，花费了和陈飞鱼同样的价格买下了如此多的股票，为的就是能够把陈飞鱼直接推进万丈深渊里面。
　　而在场的一些人，本来还对陈飞鱼很抱有期待呢，但是弥留斯三世都已经动手了，那他们就只能落井下石了。
　　而在场的一些人，本来还对陈飞鱼很抱有期待呢，但是弥留斯三世都已经动手了，那他们就只能落井下石了。
　　俗话说的好，死道友不死贫道，现在大部分玩儿金融的人都是遵循着这样的原则，所以才会让这个市场显得极为残酷。
　　这时候坐在椅子上的陈飞鱼也皱紧了眉头，脑袋飞速旋转在思考着破解之法。"

第595章 大翻盘
　　"这时候坐在远处的弥留斯已经胜券在握了。
　　看到了陈飞鱼皱紧眉头之后，这个女人就像是胜利者一样直接走了过来，对陈飞鱼宣判了死刑。
　　“放弃吧，你是不可能和我们这样的大财阀争斗的，一切都是泡影而已，现在臣服于我们，把你的芯片技术交出来，我们说不定还能放进一条生路。”
　　到了现在他们还是不忘记剥削和压榨陈飞鱼，他们一开始的目标其实就是吞并陈飞鱼的公司，让陈飞鱼把手上的芯片技术交出来。
　　之前这些人并没有意识到科技产业的重要性。
　　但是现在他们才看到了陈飞鱼的崛起，并且发现陈飞鱼垄断了这个行业之后所产生的利润让自己都震惊了之后他们就更改了自己的想法。
　　现在他们不仅要搞卡召回的公司，还要用强权逼迫他们把手上的东西拿出来。
　　这种方法他们已经用了很多次了，每一个想要发展起来的公司，在他们的手下其实都撑不过两周的时间。
　　但是陈飞鱼这里却不仅撑过了这么久的时间，还扰乱了他们的计划。
　　没有办法，他们只能是重新部署战略准备去通过不一样的方式对陈飞鱼产生威胁。
　　而现在弥留斯算是已经认为他们取得了绝对的胜利，周围的人也都开始拥护起来了她。
　　毕竟这是弥留斯家族啊！
　　“完了，估计这一次咱们是捞不到什么其他好处了，先赚这一波就撤吧。”
　　“谁说不是呢，要是再掺和下去，说不定到时候咱们也要被卷入这趟浑水之中，价格再跌的低一些，蓝天科技公司就完了！”
　　“唉，为什么要和弥留斯家族作对呢。”
　　作为一个横贯的黑道白道，正反通吃的家族，弥留斯财阀的名号在米国都很是响亮。
　　只要是个正常人就不会和他们产生矛盾，但是陈飞鱼一而再再而三的挑衅他们的操作，很多人也有听闻。
　　所以今天陈飞鱼的报应也来了。
　　看到了坐在前面眉头紧锁的陈飞鱼，所有人都有些看不下去了，再把手中的股票卖完了之后就离开了现场。
　　里面的方媛对陈飞鱼询问道：
　　“咱们要怎么办？”
　　方媛现在也非常的着急，因为他们如果再不做一点手段和措施，首秀就要告吹了。
　　“你联系一下林微因，在朝我的黑卡里面多转一些钱，咱们把所有他们抛出的股票全部买下来。”
　　陈飞鱼冷静地做出了最终的决断，在听到了陈飞鱼的决断之后，方媛大眼睛瞪圆，非常不解。
　　“为什么咱们要把所有东西都买下来呀？那咱们不是亏大发了！”
　　陈飞鱼捏住了方媛的小手，非常冷静的说道：
　　“现在拼的是实力，只要咱们能够维持住市场的信心，不让价钱跌下去就可以了。”
　　虽然陈飞鱼说的风轻云淡，可是方媛也知道走这条路是最艰难的。
　　你要知道这样的话，他们需要花费无数的资金，而且还要承担以后股票不会再增值的风险。
　　但是陈飞鱼对自己的公司有信心，而且对于他们以后的发展更有信心。
　　现在他们需要做的仅仅只是稳扎稳打就可以了，遇到一些小困难，陈飞鱼可以通过自己手上的资金完全解决掉。
　　其实弥留斯三世少判断了一点，那就是陈飞鱼的财务状况。
　　陈飞鱼手上的资金要比他们想象的多得多，在和林微因打了一个电话之后，陈飞鱼的账面余额就直接多了50个亿的资金。
　　随后整个市场上所有散户的股票都开始像是风卷残云一样的被陈飞鱼一扫而空，剩下的仅仅只有不到三成还在外面。
　　这些人都是对陈飞鱼很有信心的，并且因为陈飞鱼的科技公司从来都没有让人失望过。
　　也就是在这个时候，所有人都看到了股市之中的数量和价格，开始逐渐的回升。
　　他们本来按照稍微高一些的价格卖出去的股票，竟然一瞬间全都被买了下来，这种情况让所有人都有些吃惊。
　　而弥留斯这时候就看向了陈飞鱼他知道了陈飞鱼究竟在做什么，惊讶的张大了嘴巴。
　　“这家伙怎么这么疯狂投入这么多的资金，万一赔了回去之后就需要面对几十个亿的资金亏损！”
　　听到了弥留斯的话，所有人都震惊了，他们自然是知道陈飞鱼这样做是需要多大的魄力。
　　直接席卷了整个市场上7成以上的股票，这已经是市场上最大的庄家了，以后这个股票的价格究竟是谁说的算完全看陈飞鱼的心情。
　　但是令他们想不到的，还在后面陈飞鱼用大于100刀的价格把这些股票全都买回来了之后，又大手一挥，按照原本100刀的价格又卖了出去！
　　这种行为直接让所有人都沸腾了，这可是低价买进股票的好机会，要知道陈飞鱼做了这样的一个菊花的术士，可以为的就是能够把价格拉高。
　　而他们如果能够搭上这个便车又能以低价买进股票，万一之后再涨了，他们又要赚大了。
　　“疯子！这个家伙绝对是疯子！”
　　这时候就连弥留斯三世都坐不住了，这个女人想不明白，为什么陈飞鱼会这么的疯狂。
　　这种亏本买卖绝对是让人完全不能接受的，而且这几年只是为了拉高价格。
　　看到了疯狂的陈飞鱼之后，弥留斯的眼里也闪过了一丝残忍。
　　“把之前咱们的资金重新收拢起来，再买一波！”
　　很显然他已经想到了对付陈飞鱼的办法，那就再给陈飞鱼一次打击。
　　这样陈飞鱼就能凭空亏损好多亿，何乐而不为呢？
　　想到了这里弥留斯的心情突然畅快了很多，陈飞鱼如果刚才没有把所有的东西全都放出来，那么他也不会这么做，现在是陈飞鱼自己露出了空挡！
　　那就不要怪自己不客气了！
　　随后整个局面又发生了很多的变化。
　　弥留斯带领着的团队很迅速的开始购买，陈飞鱼手上的股票，然后又割韭菜一样的卖了出去，当然这次的韭菜割的是陈飞鱼。
　　弥留斯已经预想到了，其他人会像自己一样把股票扔出去，再来一波全面收割。
　　但是这一次事情却出现了变化，其他的人才看到了弥留斯的操作之后，动手抛出自己股票的人竟然非常少，连上次的十分之一都不到！"

第596章 愤怒的弥留斯
　　"到了这个时候，弥留斯才发现，原来陈飞鱼早就已经计算好了一切。
　　他们在一开始的时候能够调动整个市场的氛围也是很正常的事情。
　　毕竟在一开始大部分的人都是抱着投机的心态去进行投资的，为的就是能够在这其中分一杯羹。
　　也正是因此他们跟风的心理就比较严重。
　　但是在有了第1次的割韭菜的事情出现了之后，想要第2次引起人们的恐慌，就不是那么轻松的了。
　　因为陈飞鱼作为庄家，已经非常有责任感的把所有的风险转嫁到了自己的身上。
　　之所以说陈飞鱼是疯子，就是因为陈飞鱼这样做，完全有可能玩火烧到自己。
　　不过这种魄力也让人吃惊。
　　在场的很多人才看到了陈飞鱼的这种魄力之后，也是纷纷倒戈开始支持起了陈飞鱼。
　　他们发现，陈飞鱼确实是一个非常有意思的企业家。
　　在出现了这种问题的时候，第一个想到的竟然不是卷钱跑路，而是想着和这些买了他股票的人共患难。
　　这样的人到现在已经很少见了。
　　有这样的企业兜底，他们再买更多的股票也不是什么难事。
　　现在就算是弥留斯开始了一波割韭菜的行动，其他人却并没有选择放弃掉这些股票。
　　甚至有一些人还愿意高价把弥留斯手里的股票买过来，就是因为信任陈飞鱼。
　　看到了这种情况弥留斯也气急败坏了，但是却没有什么办法。
　　现在所有的事情已经成了定局，很明显他们家族这一次又失败了。
　　这样的一个历史悠久的财阀，在一个小小的陈飞鱼身上竟然连续失败了这么多次。
　　这种事情他们是绝对不能忍受的，弥留斯今天是带着任务来的，为的就是搞垮陈飞鱼。
　　没想到不仅是没有搞垮陈飞鱼，竟然还曲折的帮助陈飞鱼建立了市场的信心。
　　想到了这里弥留斯的心里就像是吃了苍蝇一样难受，为什么会这样呢？
　　看到了一脸气愤的弥留斯，陈飞鱼笑着走了过来对弥留斯说道：“刚才不是闹的挺欢的吗？现在还有什么要说的吗？”这样的态度在面对弥留斯的时候，引起了弥留斯周边的一些随从的不快。
　　“怎么跟我们弥留斯大小姐说话呢，你算什么身份？”可能他们已经跟着弥留斯作威作福习惯了，就算是在遇到了陈飞鱼之后也不懂得尊敬。
　　看到了他们的这副丑恶嘴脸，陈飞鱼也没有惯着他们，大家都是第一次见面，为什么要让他们呢？
　　“我是什么身份呀？那肯定是胜利者的身份吧，是刚把你们的阴谋粉碎掉的胜利者呢。”听到了陈飞鱼的话，弥留斯立刻就炸毛了。
　　就算是当着众人的面，弥留斯也不愿意放下自己的颜面，直接对陈飞鱼出口威胁了起来。
　　“你觉得你在惹怒了我们之后，还能平安的回到华国吗？”这个女人的举动无异，于是走了下道。
　　要知道现在上流社会的人，就算是想在背后动手，也会用旁敲侧击的手段从侧面迂回着对别人进行损害。
　　可惜弥留斯在被陈飞鱼刺激了之后，竟然是选择直接开口威胁。
　　这样的言语自然是让周围的人都对她看轻了几分。
　　不管怎么说都不能够在公共的场合去威胁别人，这样的话也有损于他们家族的颜面。
　　在话说出了以后，弥留斯似乎也发现了自己的失态，于是满面通红的回到了自己的加长版商务车之中，几个人灰溜溜的赶紧离开了这里。
　　经过了这一次的战斗，陈飞鱼算是在这片金融界立足了起来。
　　现在不会再有人对他产生轻视，而且所有人都对他的股票抱有很大的希望。
　　这一次在结束了之后，陈飞鱼本来是准备带着方媛在米国旅游一番，可现在估计不行了。
　　如果是陈飞鱼一个人的话说不定还可以，但是既然刚才弥留斯已经威胁了他，那陈飞鱼就必须要为方媛的安全考虑。
　　毕竟对方手上之前可是有太阳会作为后盾的，现在虽然陈飞鱼把他们手上的黑道组织太阳会给剿灭了，但是这些家伙们很可能还有一些隐藏的力量，如果这些隐藏的力量出现了的话就挺麻烦的。
　　方媛也看出来了，陈飞鱼的担忧，于是非常乖巧的说道：“这边也没有什么玩的，犯罪者还很多，咱们还是回华国吧，咱们那里人杰地灵的，去哪玩不是玩。”“行，那我安排飞机，咱们就坐着飞机回去吧，反正这里的事情也解决完了。”在离开之前陈飞鱼带着方媛一起去吃了一顿这里的高档餐厅，不过还是西餐，他们两个人也没什么胃口。
　　吃完饭了之后，一个年轻人就走了进来，这是陈飞鱼之前从太阳会那里挖过来的红尘。
　　因为这边有一些业务，还有对于弥留斯家族的调查，所以陈飞鱼就把红尘和小黑两个人都派到了西方这里，希望他们能够在这里调查到一些消息。
　　现在陈飞鱼正好到了这里，红尘自然还是要见见他这个上司的。
　　“最近调查到了一些不得了的事情，本来准备回国亲自和你报告的，没想到你竟然自己来了。”红尘坐在了陈飞鱼和方媛的对面，看了看旁边的方媛，对陈飞鱼用眼神示意了一下。
　　陈飞鱼知道红尘的意思，于是开口道：
　　“没关系，这是我的未婚妻，所有的事情都可以让她知道。”红尘点了点头，组织了一下语言开口道：
　　“最近这段时间里面你们可能不知道，弥留斯家族在背后搞了很多的小动作，似乎偷偷运送了一些军火到华国之中。”“军火？”
　　陈飞鱼听到了这个消息，有些惊讶。
　　要知道军火可是在国际之中被大力管控的，尤其是像华国这种安保严密的国家肯定是不容易约束进去的。
　　他们竟然能够将军火运输进华国的境内，这明显是有针对的！
　　“他们要干什么？”
　　“具体的事情我还在调查，不过肯定是要对你不利，我怀疑太阳会还要卷土重来。”在红尘说出了自己的推测以后，陈飞鱼被吓了一跳。"

第597章 影子军团
　　"要知道这样的组织想要重新建立起来是非常困难的，并且陈飞鱼打败他们也花费了很多的力气。
　　如果他们真的能够卷土重来的话，那么对于很多人来讲都是一场灾难。
　　“那批军火的下落，你调查到了吗？”
　　陈飞鱼在一开始的时候就对这个军火的事情非常的关注，在他听到了这两个字的时候，陈飞鱼就明白事情远比自己想象中的更加复杂。
　　“应该是在中海市的一个港口，但是具体在哪个港口我却不知道，还有你最近小心一点，回去的时间尽量提前，我怕弥留斯对你动手。”
　　红尘在临走之前又提醒了一下陈飞鱼，因为他知道弥留斯家族的实力在这里基本上是土霸王一样的存在。
　　想要动陈飞鱼的话也是很简单的，只需要安排一些人围攻陈飞鱼，双拳难敌四手的陈飞鱼也不一定能逃得掉，更何况陈飞鱼还带着方媛。
　　“我知道了，估计今天晚上或者是明天早上，我就会离开这个国家。”
　　陈飞鱼已经提前联系了飞机，但是紧急进行调派需要时间，所以陈飞鱼有可能还会在这里留一个晚上。
　　“那你万事小心，有什么事情可以跟我说，我已经跟小黑说了，他们会带着人在你周边把守，保护你的安全。”
　　留下了这句话之后，红尘就离开了这里，他现在要做的就是去快马加鞭的调查军火进入华国的目的。
　　“走吧，咱们也回去。”
　　陈飞鱼带着方媛一起回到了酒店里面。
　　回来的时候陈飞鱼已经发现了，有很多异样的目光正在盯着自己。
　　刚一到酒店他在手机上就接到了林微因的消息，说飞机明天中午才能抵达。
　　“就一个晚上的时间，应该没什么事情吧。”
　　方媛也看到了陈飞鱼手机上的消息，有些神经大条的她并不在意当下的状况。
　　陈飞鱼为了不给方媛增加压力，也并没有说他们在回来时候自己所注意到的跟踪者。
　　“对，就一个晚上的时间，不会有什么问题的，咱们睡觉吧。”
　　哄着方媛睡觉了之后，陈飞鱼独自一人坐在了客厅之中，开始警戒了起来。
　　现在的陈飞鱼身体素质极为强大。
　　如果他想不睡觉的话，能够支撑三四天的时间都没有什么大问题。
　　所以今天晚上准备准备在这里守着方媛，等到明天中午情况安全的时候就可以离开了。
　　现在他的手里面没有什么力量，如果对方真的群起而攻之，那陈飞鱼就不一定能护得住方媛。
　　现在缺少的就是一些人手，虽然小黑在远处帮助陈飞鱼进行了观望，但是陈飞鱼知道在这个国家之中，自己的势力也并不是那么的强，最多只有五六个人，怎么可能和弥留斯家族相比呢。
　　想到了这里陈飞鱼突然回忆起来了，自己之前好像在福袋系统里面获得了一个很有意思的兵团。
　　这个军团是影子军团，平时隐藏在自己的影子里面。
　　到现在陈飞鱼都没有尝试过让他们进行守卫，因为在华国的时候展现出来这样的能力，很多人可能都会认为这是鬼魂。
　　万一这些影子军团出现了之后，在街上乱窜的过程之中吓到了普通人就不好了。
　　所以为了避免麻烦陈飞鱼才一直将其收纳了起来，并没有展现出他们的力量。
　　现在就不一样了，现在的情况陈飞鱼是属于异国他乡之中，需要的就是一些力量的支持。
　　正好这个影子军团里面的士兵有很多，在这里也不会引起什么骚动，就算引起了骚动也和陈飞鱼没什么关系，毕竟这不是自己的国家。
　　想了想之后，陈飞鱼直接对着自己的影子敲了敲。
　　随后非常神奇的一幕就发生了，从地面上突然窜起来了数十道黑影，这些黑影全部都隐藏在黑暗之中，并且也看不清他们的面容。
　　再远一点的距离看他们的话，就会发现他们只是一团漆黑的人影而已。
　　“守卫整个酒店，有可疑的人就前来跟我报告。”
　　在接到了陈飞鱼的命令之后，这些黑影一句话都没有说，直接就离开了这里，准备开始警戒了。
　　看到了，他们这么的有效率，陈飞鱼也是满意的，点了点头。
　　不过他们的强度还是需要测试一下，想了想之后，陈飞鱼又召唤出来了一道黑影。
　　“跟我打一架，试试你的实力。”
　　影子军团的士兵和陈飞鱼在五星酒店宾馆的客厅之中摆开了架势，交手了一番。
　　“不错不错。”
　　陈飞鱼发现自己在和对方战斗的时候，这些影子竟然可以抵挡住自己的攻击，很显然他们的武功也非常的高。
　　这也太厉害了，如果早知道他们这么的厉害，陈飞鱼早就把他们召唤出来了。
　　之前还以为是一个简简单单的技能呢，现在竟然能给自己带来这么大的收益，真是意想不到啊！
　　有了他们的陈飞鱼在面对袭击的时候就能够从容不迫了，毕竟对方如果想用人海战术对付陈飞鱼的话，那陈飞鱼估计会让他们大吃一惊。
　　又召唤出来了几个影子军团的士兵，最后陈飞鱼就要上床和方媛一起安稳的入眠了。
　　第2天一大早陈飞鱼和方媛就起来了，他们在酒店里洗漱完毕了之后，稍微吃了点饭就开始等待了起来。
　　根据林微因所说的消息，他们的飞机应该在今天中午就会到达酒店的顶层停机坪。
　　这个时候他们就可以直接坐着飞机离开这里了。
　　不过在早上起来的时候，陈飞鱼却发现影子军团之中，有一个士兵竟然已经在门前等待自己了。
　　“发生了什么？”
　　因为这些都是陈飞鱼从影子里面召唤出来的存在，所以他们和陈飞鱼也是心意相通的。
　　在陈飞鱼询问了之后，他们就把自己的所见所闻全部都给陈飞鱼展示了出来。
　　原来，昨天晚上弥留斯还真的被陈飞鱼动手了！"

第598章 二次袭击
　　"昨天晚上的时候，弥留斯不知道从哪里找来了数十人的精锐部队，想要从酒店之中直接袭击陈飞鱼，以报昨天的一箭之仇。
　　这个女人心胸狭窄的不行，陈飞鱼对于这种家伙也没什么好感，这些影子们自然是知道陈飞鱼的态度，于是把这些人全灭了。
　　“不错，干得很好。”
　　在他们的任务结束了之后，陈飞鱼就遣散了他们。
　　这些被遣散之后的影子军团就又回到了陈飞鱼的影子之中。
　　与此同时，在美国金融界的一栋大楼之中，弥留斯的脸色非常难看。
　　在她的身边站着一位老管家，感觉老管家今天所提交上来的情报，昨天晚上去进攻陈飞鱼的人，竟然一个都没有活下来。
　　让人感觉到非常神奇的一点就是这些家伙们连酒店都还没有进入的时候就直接被干掉了。
　　要知道这些人可都是从四面八方通过各种不同的入口进入的酒店。
　　现在出现了这种问题，那只有一种可能了，那就是陈飞鱼提前已经部署好了各种人力，在酒店的周围守候着。
　　弥留斯很生气，这个女人最烦的就是自己的行动被别人掌握，尤其是这种事情超出自己计划的感觉，就更让她抓狂。
　　“他从哪里找来了这么多人，这些天他应该没有和别人接触过吧！”
　　老管家摇了摇头，说出了一个非常重要的消息。
　　“他昨天好像见了之前太阳会的红尘。”
　　“太阳会的人现在在他手下工作？把他杀了！”
　　在弥留斯的眼里，面红成这样的行为无异于是叛变。
　　虽然现在太阳会已经遭受到重大打击，里面的人员也是不存疑，但是这种投敌的行为是绝对不能容忍的，毕竟之前他们还打得难舍难分，现在这个家伙竟然就跟了陈飞鱼。
　　这可是有损了他们的面子的！
　　新仇旧恨加到了一起，弥留斯直接对手下的管家下了死命令。
　　“好的，我马上就去办。”
　　“先别走，最后再给陈飞鱼来一波大的。”
　　到了现在弥留斯还是不放弃，因为他觉得陈飞鱼在这里应该并没有什么太大的力量。
　　红尘在这里的如果掌控了一些事例的话，那么她的手下绝对会把消息报上来的。
　　可是最近这段时间里面，弥留斯都没有收到过小型势力崛起的消息。
　　这就很奇怪了，所以到现在弥留斯也是认为陈飞鱼只是虚张声势而已，如果真的有势力的话，就不会这么仓皇的离开这个国家了。
　　“但是我怕派出去的人会和昨晚的人遇到一样的结局，咱们现在手上的战斗力也不多了，大部分都派到了华国……”
　　“去做就是了。”
　　弥留斯的声调猛然升高，在她的心情非常不好，不仅仅是因为陈飞鱼，也是因为自己手下的办事不利。
　　不过虽然这一次失败了，但是他们还有挽救的余地，那就是在之后再去对陈飞鱼进行一次攻击，刚才弥留斯已经收到了消息，陈飞鱼今天就会离开这里。
　　那现在就是最后的机会，一定不能放弃这一次的机会。
　　这可是陈飞鱼带着未婚妻只有两个人来到了这里。
　　“派出10个狙击手，把他所有的防卫全部给我锁定，上飞机之前就把它解决或者直接炸飞机也可以！”
　　站在一旁的管家，赶紧补充了一句道：
　　“小姐，击毁飞机如果对城市造成危害的话，可能会引起一些难以处理的事情。”
　　他们这样的家族基本上都是需要在阴影下面生存的，就算是耍一些手段也不能放在明面上啊，之前弥留斯就已经是在众人面前当众挑衅，并且威胁了陈飞鱼，把家族的信誉拉低了。
　　现在看到了弥留斯竟然又要这么做，管家也看不下去了，于是出声提醒了一番。
　　“好吧好吧！我知道了！那就让狙击手在他上飞机之前就把他杀掉。”
　　弥留斯不耐烦的挥了挥手让手下退去，最后自己则是翻看起了在桌子上的文件，她桌子上的文件全都是和陈飞鱼的企业相关的。
　　之前在很早的时候，弥留斯也注意过陈飞鱼的企业，不过那时候陈飞鱼的发展并没有他想象中的那么好。
　　不知道什么时候开始，竟然已经能够站到他们的对立面了。
　　这样的存在，如果再发展几年，就算是他们家族也难以控制住了，何况他们是死对头，从太阳会的事情一直斗。
　　后来又在硅城的芯片问题上产生了很多的矛盾，到现在已经是不死不休的局面了。
　　如果陈飞鱼要发展了起来，那么对于他们的打击绝对是非常大的。
　　“不能让你们继续发展下去了……”
　　在心里面默念了一声之后，弥留斯拿起了桌子上的一个档案袋。
　　而这个档案袋上写着的名字就是：军火货源。
　　……
　　陈飞鱼和方媛两个人在酒店里面看了一会儿电视之后，他们的飞机就到了地方，坐着天梯陈飞鱼和瞬间的心情很愉悦地准备离开这里。
　　刚一到楼顶稍微有一些力量的风，把陈飞鱼吹得有些飘飘的。
　　站在了楼顶陈飞鱼朝下面看了看，准备排查一下有没有危险。
　　不看不知道，这一看就把陈飞鱼吓了一跳。
　　弥留斯这个家伙竟然这么明目张胆的在周围的大厦顶层布置了很多的狙击手，这些狙击手们连自己的身影都不隐藏了，就只知道拿着枪管对着陈飞鱼。
　　看到了他们之后，陈飞鱼立刻抱住了方媛准备回酒店，因为在天台上他们有什么可以躲避的地方，如果被锁定了，那必然要吃一把狙击枪的子弹。
　　当然如果躲避的技术更差的话，可能会吃好几发。
　　与此同时陈飞鱼又把影舞者军团从自己的影子里面召唤了出来，这些影子无视了大楼之间的距离，迅速的窜到了对面的大楼上，对这些狙击手展开了攻击。
　　这些狙击手的近战能力显然不行，在被靠近了之后，一个又一个的被解决掉了。
　　这时候陈飞鱼就看到了在楼下观察情况的管家，这个家伙之前陈飞鱼有印象，他是跟着弥留斯一起去金融界的，想了想之后，陈飞鱼又对影舞者们发布了另一个指令。
　　生擒管家！"

第599章 抓捕逼供
　　"影武者的战斗力非常强，这些狙击手们根本不是他们的对手。
　　不一会的时间，这些人就被全歼。
　　而这个管家在开车逃窜的时候也被黑影冲进了车子之中，直接就被拖了出来。
　　这个时候整个街道都陷入了混乱，人们都看到了这样的一群影子在进行战斗。
　　“天哪，这是什么？”
　　“世界末日终于要来了吗？我早就知道先知的预言一定会应验的。”
　　这时候整片街区的人们在这个情况下，全部都开始逃跑，这也刚好为陈飞鱼造出了空挡，让陈飞鱼能够操控影武者，把这个老头拉上来。
　　“走吧，跟我回华国。”
　　启动了飞机，陈飞鱼让飞行员带着自己和方媛还有这个老头一起回到了华国。
　　“不，你不能抓我！我们的法律会制裁你的！”
　　“那是你们的法律，又不是我们国家的法律。”
　　陈飞鱼笑了笑之后，直接往他的后脑勺上来了一掌把他拍晕了，这样他就不会在飞机上闹腾了，不然还挺危险的。
　　几人的专机飞上了天空，经过了一夜的舟车劳顿，陈飞鱼终于在第2天清晨的时候回到了中海市。
　　操控影武者们把这个老管家先放在了公司里面控制起来，陈飞鱼对一边的方媛说道：
　　“我先送你回家吧。”
　　经过了舟车劳顿，方媛的眼眶周围也出现了黑眼圈。
　　女人都是爱美的，但是熬夜和睡眠不足是美貌的杀手，所以在这个时候方媛也非常想回去睡觉。
　　听到了陈飞鱼的话之后，方媛乖巧的点了点头说：“你也一天没休息了，咱们一起回去吧。”
　　“不用了，我先把你送回去吧，我还有一些事情要处理。”
　　现在方媛和陈飞鱼是住在一起的，回去了之后陈飞鱼其实本来也可以睡一会儿，但是陈飞鱼却并没有休息，而是又折返回了公司。
　　这一次的袭击来的非常突然，陈飞鱼也明白，肯定是弥留斯想要鱼死网破了，不过这一切并不会给陈飞鱼带来什么太大的麻烦。
　　相反陈飞鱼甚至还能够轻松应对，估计现在弥留斯已经气的不能行了吧，不仅派出来的杀手没有把自己解决掉，他的管家甚至还被陈飞鱼绑走了。
　　之所以要绑架走这个管家主要是因为陈飞鱼听到了红尘的消息之后，有些担忧。
　　根据红尘所说的消息，现在弥留斯家族应该是在华国境内进行了一些军火的走私，但是这些军火不知道究竟会运到哪里去。
　　一定不能够让他们成功，如果这批军火真的能够散播到整个华国之中，那他们想要建立起来的势力确实还是轻轻松松。
　　毕竟武器装备是一个势力所必需的。
　　回到了公司里面，陈飞鱼叫来了一个人，她就是叶小雨。
　　这个女孩陈飞鱼已经很久都没有见到了，因为在最近一段时间里面他非常的忙，也没有什么机会处理永夜盟的事情，所以就全都一股脑的丢给了她。
　　“怎么突然想起来叫我了？我都以为你把人家忘了！”
　　很显然叶小雨在过来的时候非常的生气，因为最近一段时间陈飞鱼就像是完全忘记了自己的存在一样。
　　要知道当时还是陈飞鱼严辞恳切的让自己去管理这个永夜盟。
　　真是没想到自己也辛辛苦苦的这么长的时间，陈飞鱼却在外面风花雪月，到最后几个月了都不见自己一次。
　　看着这个态度很神奇的叶小雨，陈飞鱼也挠了挠头，感觉有些难以应对。
　　没有办法，他只好是直接切入主题说：
　　“其实今天叫你过来是想拜托你一个事情的，我最近抓了一个人，但是从他的嘴里面却问不出来信息，想让你帮我审问一下。”
　　叶小雨是当年杀手组织里面的老大，对于审讯肯定是有一套的。
　　陈飞鱼在抓来了这个老头之后，在飞机上他的反应非常剧烈看起来是抱着必死的决心了。
　　所以陈飞鱼也没有信心能够从他的嘴里面问出来消息，于是陈飞鱼就把军火的事情和叶小雨说了。
　　在说完了之后叶小雨也点了点头，知道了事情的严重性。
　　“既然这样，那我就帮你问一问吧。”
　　“不过我提前说好啊，各种刑讯逼供的手段我是不会用的，现在咱们都是高科技时代了，我最多是喂他几个药丸，也不会对他有什么损伤，接下来就看他的意志力到底强不强了。”
　　药丸？
　　陈飞鱼听到了这个东西也觉得很神奇，于是决定跟着叶小雨一起去看看。
　　“好的，你随意，反正他的嘴里面的消息应该很多，我记得这个家伙是弥留斯家族的管家。”
　　刚一进入了绑着老管家的办公室，陈飞鱼把堵着他嘴的东西拿开，这个老人就开始疯狂的咆哮了起来。
　　“我是不会跟你们说任何东西的，有种赶紧把我杀了！”
　　之前陈飞鱼在把他绑了，回来的时候影武者告诉陈飞鱼这个家伙竟然开始准备咬舌自尽了。
　　没有办法陈飞鱼只能是喊上了几个人，给他打了一个镇定剂，现在他整个人都没有什么力气，只有嘴能喊话。
　　为了防止意外，陈飞鱼还把他的嘴给堵上了，也正是因此他就在这里一直闹腾了半天，但是却没有什么效果。
　　“我劝你最好不要这么激动，一把年纪了，对身体也不好。”
　　陈飞鱼递给了他一杯水，但是想到他也喝不下去，最后又放在了一边。
　　“为什么要绑架我？你们这是犯罪，我是不会告诉你们任何消息的，我对于弥留斯家族是有着绝对忠诚的！”
　　老管家家的态度依然非常的激动，他已经猜出来了陈飞鱼的目的。
　　之前大小姐运输了一批军火到了华国境内，现在刚好就是在中海市。
　　陈飞鱼绑架他来的目的肯定是要让他指认他们的军火仓库。
　　但是这是不可能的，要知道他的中场可是经过了好几代人的积累才铸就的。
　　死死地咬紧了牙关，他准备等待陈飞鱼用手段了。
　　但是陈飞鱼并没有动手，反而是叫上了身后的女孩进入房间，自己则是站在外面开始观察了起来。"

第600章 神奇的小药丸
　　"很明显在经过了这一次的战斗之后，这个老人对于陈飞鱼的态度也产生了变化，他开始恐惧了起来。
　　因为他都想不明白，陈飞鱼为什么能够召唤出来那些怪物，这明显是存在于神话之中的东西。
　　但是现在陈飞鱼竟然没有亲自对付自己，还是排除了，这个女孩这就让事情变得更加的难以琢磨了。
　　“你好呀，老爷子。”
　　叶小雨很有礼貌地坐在了老人的对面，然后拿出了一粒黄色的丹药，放进了自己面前的水杯里。
　　“可以告诉我们，你们的军火到底藏在了什么地方吗？”
　　“不可能，我就算是死在这里，也不会说出任何的消息。”
　　老人的态度非常的坚决，这种反应也是正常的。
　　要知道这个老人可是在弥留斯家族里面工作了这么多年，怎么可能会这么轻易的就出卖自己的上司和老板呢？
　　叶小雨自然也是知道这些问题的，所以才会拿出了这个丹药。
　　从表现上来讲叶小雨非常的自信，这是一种对于自己的药物效果的自信。
　　“老爷子，这个药能够让你非常快乐，也能够让你很悲伤，他可以直接作用于你的大脑皮层，让你在喜怒哀乐之中无尽的转换。”
　　说完了之后，叶小雨就捏住了老管家的下巴，直接把药物灌在了他的嘴里。
　　“这种感觉可能会很痛苦，不过你只要在三个小时之内把这个消息告诉我们，我就可以把你放掉。”
　　“但是如果三个小时之后，你还没有说出这个消息的话，那这种感觉就会伴随你的终生了，你会用最冷静的心态去面对各种各样的喜怒哀乐的情绪，不会让人疯掉，但是很折磨人哦。”
　　听到了叶小雨用很可爱的语气说出了这么恐怖的话，就算是老管家也有些后怕了，他的背后冷汗一滴又一滴地冒了出来。
　　他不知道这是因为药物的原因，还是因为自己的害怕。
　　很快她的脸上就开始浮现出了非常幸福的感觉，这种感觉就是喜悦的情绪。
　　但是还没有等它承受多久的时间，这种情绪就迅速的发生了转变，他整个人变得极为愤怒，开始脚掌奋力的敲打着地面。
　　似乎看一切东西都非常的不爽，但是过了一会儿，他又变得非常的忧愁，老泪纵横，鼻涕眼泪的喷了满脸。
　　但是又过了一会儿，他突然又平静了下来，所有的情绪又转变成为了快乐，他开始不停的狂笑。
　　笑的甚至都喘不上来气了，但是他还是觉得很快乐，这种感觉让他窒息也让他感到了无尽的恐怖。
　　“对了，我还没有提醒你，喜乐两种情绪，才是最恐怖的哦。”
　　果然在第2轮的情绪涌来的时候，老管家竟然感觉到自己在喜悦的时候竟然内心也没有什么触动。
　　要知道喜悦的情绪在人们心里面蔓延的时候，会让人很幸福，但是在感触不到这种感觉的时候，才是如坠冰窟的开始。
　　他心情沉重的感受着天大的喜悦之情，但是整个人却像是旁观者一样。
　　随后这个情绪又开始进行了转变，喜怒哀乐4种情绪不断的敲击着他的心灵，让他整个人变得极为麻木，也让他的恐惧之情逐渐的扩大。
　　“我再等你一分钟吧，如果还不说的话我就要出去了。”
　　叶小雨是一个杀手，也是拷问的专家。
　　在这个时候叶小雨知道不应该给这个老人任何的机会，所以这个女孩就把时间设定为了一分钟。现在才刚过了三分钟，就算是再过一分钟也仅仅只是过了四分钟而已。
　　但是叶小雨这就要离开这，离开这之后就不知道什么时候才能回来了，想到了这个情况，老人的内心忍不住颤抖了起来。
　　要是真的错过了三个小时的时间，那么自己以后可能连情绪都感觉不到了。
　　到时候一生都要在这样的情绪之中无限的循环，老人想到了这里，心中的恐惧就更浓了。
　　但是他也有信念，因为他知道自己要孝忠弥留斯家族，所以就算是等了一分钟之后，他还是迟迟不肯开口。
　　“一分钟的时间到了，接下来的几个小时我可能会回来，也可能不会回来了，再见。”
　　叶小雨把话撂在了这里，随后头都不回的离开了这间办公室。
　　陈飞鱼站在门外的反光玻璃看向里面，发现这个老人的神情更加恐惧了。
　　现在叶小雨和陈飞鱼两人一起站在外面，他们的身影在里面是看不到的。
　　“这样真的好吗？我觉得对老人家还是不要这么残忍了。”
　　“你都说了他们是贩卖的军火，不要因为年龄就怜悯别人，到时候因为这种小小的疏忽大意，死都不知道怎么死的。”
　　叶小雨说的也确实是有道理，在这么多年的战争之中，叶小雨遇到的敌人里面有老人也有孩子。
　　这些人无一例外的都是非常凶狠的存在，既然吃了这碗饭，那就要想自己是否会受到这样的遭遇。
　　果然不一会儿的时间这个老人就开始浑身脱力了，并且嘴角也流出了口水，看起来整个人都陷入了呆滞之中，而他的眼睛里面瞳孔涣散，似乎陷入了极大的恐怖。
　　“你说的那个三小时之后药效就不能逆转是真的吗？”
　　“当然是假的，这只是一种手段而已，有什么药的药效能够持续人一生那么久啊！”
　　听到了叶小雨的话，陈飞鱼也不禁摸了摸鼻子，感觉到有些害怕。
　　这样的女人还是不好惹呀，万一哪天惹她生气了，说不定给自己的杯子里面也带一粒这样的药丸，那陈飞鱼就要凉了……
　　又等了将近15分钟的时间，叶小雨看了看表，开口道：
　　“好了，时间到了。”
　　现在才刚过了15分钟，陈飞鱼有点疑惑对叶小雨问道：
　　“啊？不是说要等三个小时吗？”
　　“你傻呀，那不是纯属浪费时间嘛，现在这个家伙早就已经度日如年了，他怎么知道时间过了多久？”
　　说完了之后，叶小雨推开门走了进去。"

第601章 军工仓库
　　"“现在准备说了吗？你还有一分钟的时间，这一分钟过后，解药就无效了。”听到了叶小雨所说的话以后，老管家也回过了神来，他已经等了太久的时间了，等的就是叶小雨回来。
　　现在他的精神已经完全崩溃了，看到了叶小雨之后就是大喊着求饶。
　　“我说我马上就说，现在弥留斯家族的军火全都在中海市的第三港口C区仓库128号。”“快！快给我解药！”
　　看他这个状态完全不像是刚开始的那个坚定的老管家了。
　　明明刚才还说的闭口不提呢，谁知道叶小雨的药物竟然这么的厉害。
　　叶小雨拿出了一个红色的药丸放进了水里面融化，随后灌进了他的嘴里。
　　“已经点到为止了，我一会儿派人去查查。”
　　得到了消息的叶小雨很快就从里面走了出来，陈飞鱼也听到了那个地址，这一次的事情还是挺大的，于是陈飞鱼想了想之后说道：“我和你一起去吧。”
　　“也可以，如果遇到危险的时候，你要保护我。”陈飞鱼的战斗力，叶小雨是见识过的，在当时杀掉了太阳会的人的时候，陈飞鱼就已经展现出来了惊人的战斗力，反正不管怎么说都是在叶小雨之上的。
　　两个人开着车很快的就来到了这里。
　　因为手下在着急的过程之中需要一些时间，所以现在他们只能是在这里观望一段时间。
　　“这座港口的布局有一些复杂，怪不得他们选择了在这里。”中海市有很多的港口，陈飞鱼是这里土生土长的人，所以对这边也比较熟悉，带着叶小雨一起进入了一个曲折的回廊之中。
　　拐了好几个弯之后，他们终于找到了这个仓库。
　　这个仓库外面有很多的守卫，在陈飞鱼刚到了这里的时候，一群人就拦住了他们两个。
　　本来叶小雨是准备让陈飞鱼等到人手都凑齐了之后再进入的，但是陈飞鱼觉得人多了之后反倒是不方便行动，于是两个人就直接进入了这里。
　　“你们是什么人？你们知道这是谁的地盘吗？居然还敢在这里乱闯？”让陈飞鱼意外的是这个仓库竟然不是弥留斯家族的，而是本地家族的产业。
　　这就有意思了，没想到在这里竟然还有人会勾结弥留斯家族的人，帮助他们运输军火。
　　要知道运输军火可是属于极为恶劣的犯罪了，敢这样做的人一定要有强大的实力。
　　这次是抓住了大鱼了。
　　“谁家的地盘啊，我确实不知道。”
　　“这是孙家的地盘！”
　　所谓的人看到了陈飞鱼的这个态度之后非常的生气，因为他们已经仗势欺人习惯了，所以在别人听到了这个家族之后没有什么反应的时候，他们就觉得自己受到了侮辱。
　　毕竟孙家可是整个城市之中极为厉害的一个家族，产业遍布整个华国。
　　基本上是个正常人，应该都听说过孙家的名声。
　　可是陈飞鱼却根本没有什么反应，这样的家伙如果不是什么盲流子就是很明显的挑衅了。
　　想到了这里守卫也是有些气不过，直接走上前去推了陈飞鱼一把，准备把他驱逐出这里。
　　可是这时候情况却超出了他的预料，他在推陈飞鱼的时候就像是推一堵墙一样，陈飞鱼纹丝不动，他倒是后退了几步。
　　一旁的叶小雨看到了，这些家伙挑衅陈飞鱼也是忍不住闭上了眼。
　　她已经猜到了后面会发生的状况了，估计这些家伙要被狠狠的修理一顿了。
　　在受到了挑衅之后，陈飞鱼盯着这个非常没有礼貌的家伙道：“孙家也不算什么，今天我要进这个仓库里面看看！”听到了陈飞鱼的话，在座的很多守卫全部都很有些震惊，因为陈飞鱼所说的话完全就是挑衅。
　　要知道在这座城市里面敢说这种话的人基本上是不存在的，因为孙家的力量实在是太大了。
　　从某种角度上来讲，他们在这个城市里面可以呼风唤雨。
　　但是陈飞鱼是谁，他竟然敢把孙家都不放在眼里。
　　说完了之后，陈飞鱼随手把之前挑衅自己的守卫给击飞，随便一招就直接把他打飞了三米远。
　　刚才还看不起陈飞鱼的守卫，现在躺在地上像是一条虫一样的扭动着身体。
　　“你不要过来……我们可是有武器的！”
　　看到了这么厉害的陈飞鱼，这些人也都有些慌乱了，因为他们知道自己的实力和长辈差得实在是太多了。
　　所以有一些人甚至还拿出了电棍，准备对陈飞鱼进行攻击。
　　但是陈飞鱼又怎么可能给他们这种机会呢，一把抢过了一个人手上的电棍，陈飞鱼一棍一个，直接把他们全部敲晕在了地上。
　　不到5分钟的时间，叶小雨甚至还没有反应过来，陈飞鱼就已经全部解决了他们。
　　“走吧，进去。”
　　看着脸不红心不跳的长飞，叶小雨再一次感叹，这个家伙实在是太强了。
　　随后两人就进了这个仓库里面，这是一个非常大的仓库，里面摆放着一列有一点的货架。
　　这些货架上面摆放的全是一排又一排的装备。
　　黝黑的枪口像是一条又一条的恶龙的眼睛在不在的凝视着陈飞鱼和叶小雨两人。
　　“我的天，这也太多了吧。”
　　叶小雨之前是这片区域太阳会的负责人，平时手上也会有一些装备和武器的交易，但是这么多的装备武器叶小雨也没有见过，要知道这种东西都是管控的非常严格的。
　　能够瞒天过海的运进来这么多的东西，这背后绝对有着非常强大的实力支撑。
　　陈飞鱼之前也没有想明白究竟是谁。
　　现在看到了这些地方的守卫，之后陈飞鱼就明白了。
　　原来是孙家的人帮助了他们瞒天过海把东西运了进来，但是他们又能得到什么东西呢？
　　要知道这一次的罪名可是非常大的，他们能够背得起这个罪吗？
　　这个孙家的人真的是有些意思，弥留斯现在鞭长莫及，那这个时候正好可以治一治他们。
　　想了想之后，陈飞鱼拨通了杨月寒的电话……"

第602章 意外来客
　　"电话那头的杨月寒很快就接听了陈飞鱼的来电。
　　“怎么了？这么久了才突然想起来找我了。”
　　陈飞鱼挠了挠头，有些尴尬。
　　他发现每一次他找别的女孩的时候，对方第一句都会是像怨妇一样的埋怨他不来找自己。
　　“是这样的，我最近发现了弥留斯家族的军火运输，你那边如果在米国有消息网的话，可以帮我控制一下消息的蔓延吗？”
　　现在陈飞鱼缺一点时间，如果弥留斯家族反应不过来的话，陈飞鱼才能够更好的展开对孙家的行动。
　　但是现在消息传播的实在是太快了，陈飞鱼担心现在消息可能已经传到了弥留斯三世那边。
　　这样的话对于他们的计划来讲，肯定是一个打击。
　　正好杨月寒的家族在海外颇有实力，可以凭借着他们的情报网络，先封锁一段时间的消息。
　　只要有这样的一个空档，陈飞鱼就方便对他们动手了。
　　杨月寒知道陈飞鱼的意思，也非常配合。
　　“既然这样，那我就去跟人手下的情报组织先联系一下，如果有什么消息会泄露的话，提前让他们把隐患解决。”
　　“好，那就多谢你了。”
　　有了杨月寒的帮助，陈飞鱼才能够更好的解决这次的危机。
　　这次他派出了几个影武者准备和他们直接动手，看看他们的力量到底会有多强。
　　如果太强的话，陈飞鱼就不准备再继续和他们战斗了，毕竟这个事情也不是自己能够管得了的。
　　这样的事情在出现了之后，很多人全都销声匿迹了，只有孙家这条线索被陈飞鱼抓到了，他自然是不会放过他们的。
　　不过在陈飞鱼放出了影武者融入了黑暗中以后，一阵汽车的轰鸣声却传了过来。
　　在看向门外的时候陈飞鱼发现，竟然有个人来了。
　　这家伙开的车非常好，是属于那种千万级别的座驾。
　　能开得起这辆车的人在整个中海市其实也不少，不过能够这么积极地赶过来，并且还开这种座驾的人就非常少了。
　　汽车停在了这个仓库的门前，一个年轻的男人从车上走了下来。
　　“你们是谁？为什么要袭击我们的仓库？是不是找死？”
　　刚一下来还不让陈飞鱼说话，这个男人就直接夺命三连吻，把陈飞鱼的脾气都给调动起来了。
　　很显然这种没有礼貌的人陈飞鱼是不会和他多说的，没丝毫的犹豫，他直接调动了自己手下的影武士。
　　“这是什么！？”
　　叶小雨知道陈飞鱼很厉害，看到了陈飞鱼拿出来任何稀奇古怪的东西，也不觉得意外。
　　但是对面的这个年轻人就不一样了，他在看到了这些东西以后，吓得差点尿裤子，双腿忍不住的颤抖，因为这种东西在人们的印象里面就像是恶魔一样。
　　能够从地面的影子之中钻出来，这不是恶魔又是什么呢？
　　不过对于陈飞鱼来说，这些这还真不是恶魔，而是自己的得力好帮手。
　　有了他们办事都轻松了很多，陈飞鱼之前也不是忘记了他们的存在，说不定之前办事的时候早就享受到这样的福利了。
　　不过现在也不算晚，起码陈飞鱼已经知道了，怎么样去指挥他们了。
　　在这些影武者出现了以后，直接从背后袭击了这个年轻人。
　　眨眼之间他们就已经将其控制了起来，效率非常的高。
　　看着现在疼的呲牙咧嘴的他，陈飞鱼满意的点了点头说：
　　“现在咱们能好好的谈一谈了吗？”
　　其实陈飞鱼也有些佩服他的勇气，在知道了自己和叶小雨两个人一起来到了这里之后，竟然还敢单枪匹马的跑过来。
　　从之前那群保安的态度之中也能看出来，这个家伙似乎对于自己的家族非常的骄傲，说不定来到这里的时候也是想以势压人呢。
　　可惜陈飞鱼并没有跟他多话，直接安排手下的影武者把他给控制住了。
　　到了这个时候，年轻人才发现自己所做的一切似乎是确实是太过莽撞了。
　　不过有句话说的好，知错，但是坚决不改！
　　陈飞鱼发现这个年轻人就是很典型的这种状态，在被控制住了之后，这个家伙还是非常的嚣张。
　　“我警告你，你如果敢动我的话，以后我绝对让你在中海市活不下去！”
　　“看来你还是没学乖。”
　　陈飞鱼挥了挥手，站在一旁的一个影武者直接一脚踹在了年轻人的身上。
　　“噗！”
　　一口鲜血顿时从他的嘴里面喷射了出来，这个时候他才终于发现陈飞鱼是那种人狠话不多的类型。
　　见到了这样的家伙之后，就算是他也怂了，只能乖乖的坐在这里，开始等待陈飞鱼的问话。
　　“接下来我问一句你答一句，懂吗？”
　　听到了照片的话之后，年轻人的逆反心理还是很严重，本来准备不回答，那才是看到了旁边的影武者，好像又要动手，于是赶紧说道：
　　“明白！明白！”
　　像是他这样的大少爷，平时根本就没有和别人交手过，基本上遇到了什么麻烦，都会派手下的打手去动手。
　　这种温室里面的花朵在受到了一些伤痛之后最容易服软，陈飞鱼深刻的明白这个道理，所以刚开始就直接采取了最暴力的手段来对待他。
　　这样一想，自己好像有些像是那些黑手党了，不过能够取得效果就行。
　　反正陈飞鱼是为了社会治安考虑才会插手这个事情的。
　　为自己做了一番心理建设以后，陈飞鱼才终于回过了神来，开始询问这个年轻人问题。
　　“你叫什么？军火是从哪里来的？”
　　“我叫孙苗，是孙家的人，这些军火是我们接过来的一个单子，完成之后可以获得10个亿的利润……纯利润。”
　　本来他说的是利润，但是在想想之后，觉得利润这个词来形容这次的收益应该是不贴切的，于是又换了一个形容词，就是纯利润。"

第603章 十个亿订单
　　"意思就是他们在接下来这个单子以后，就可以赚到10个亿的资金。
　　白白赚到10个亿的资金，这样的买卖估计是个人都会做，但是高收益就意味着非常大的风险，他们应该也知道这个道理。
　　这样的利润率估计是个人都会选择铤而走险，孙家家虽然是一个非常大的家族，但是能够平白赚到十个亿的机会也是非常少的。
　　换句话来讲，其实这些钱对于他们而言也是一个非常大的数目。
　　所以说他们才会走上这条道路才并不会让人觉得意外，不过陈飞鱼却并没有同情他们。
　　可怜之人必有可恨之处，他们在做了这个事情的一开始就应该想到后果。
　　“你们只是帮他们储存就能够获得10个亿的酬劳吗？”
　　陈飞鱼很明白，他们是肯定不可能这么轻松就解决问题了的。
　　这些东西放在了仓库里面没有什么用处，只有拿出去交给一些专门的杀手，才能够真正的派上用场。
　　“我也不知道，具体的东西都是我爷爷谈的，我爷爷的名字叫做孙振天，估计你也听说过他的名字，如果可以的话给我爷爷一个面子，把我放了吧。”
　　“该说的我也都说了，具体的东西你可以自己去调查……”
　　孙苗很害怕陈飞鱼，因为陈飞鱼给他留下的印象实在是太可怕了，如果有机会的话，他是绝对不可能再想和陈飞鱼遇到了。
　　“现在还不能放了你，我还没有调查清楚这背后的问题，如果你能够把这些军火之后会散播到哪里的具体情况告诉我，我才会把你放掉。”
　　之前陈飞鱼就接到过消息，说在华国境内的太阳会余孽现在还有很多。
　　这也算是陈飞鱼一直带有的一个点的，如果他们对自己的家人不利，到时候再来一次袭击叶小雨的行动，这就不好了。
　　现在孙家是唯一一个和弥留斯家族联系的存在，所以陈飞鱼准备从他们这里来寻找一些线索。
　　只要能够摸清楚他们的这些余孽都在哪里，那陈飞鱼就能够将其一网打尽了。
　　想要重新将太阳会给创办起来，想的倒是挺美的，可惜陈飞鱼在这里，他们就别想实现了。
　　现在这些家伙们在凑到了一起之后，要比陈飞鱼想象之中的好攻破的多。
　　有时候一个和尚抬水吃，三个和尚没水吃的道理还是很正确的。
　　就像是现在，弥留斯家族的人竟然选择和别人合作，这就给了陈飞鱼可趁之机。
　　看来他们是真的没什么手段了。
　　之前还非常猖狂的他们，在对陈飞鱼进攻了几次之后，不仅是折损了自己的太阳会，餐饮行业的龙头，穹顶餐厅还被陈飞鱼差点连根拔起。
　　就连他们特地培养的天才厨师也极为佩服陈飞鱼，正是因为接连的失败，所以弥留斯才会非常痛恨陈飞鱼他们，希望陈飞鱼能够死在这里。
　　可惜他们已经没有力量再对陈飞鱼进行制裁了，于是他们就选择了走一朝险棋。
　　这一步要是走错的话说或者是中间出现了任何的问题，他们都会万劫不复。
　　这一次陈飞鱼就查到了他们的目的，并且也给了他们雷霆一击。
　　可惜了，弥留斯经营了这么多年，最后还是在陈飞鱼这里翻船了。
　　“我真的什么都不知道。”
　　在这个时候就算是孙苗也迷茫了，陈飞鱼问的东西他从来都没有想过，他只想的是能够把这个东西给存到仓库里面，这样他们就能够获得10个亿的收益。
　　“那你给你那个爷爷打电话吧，看看他愿不愿意拿这个消息来换你的命。”
　　陈飞鱼给了他一个电话，孙苗颤抖的手拨通了那个电话，看起来他在面对自己的爷爷的时候也非常的拘谨。
　　“喂？怎么了，小苗。”
　　电话里头很快就传来了一个非常和蔼的声音。
　　“我被绑架了，他们要拿太阳会的分部成员的地址来换我的命。”
　　这家伙很上道，一开始就直接开门见山的给自己爷爷报告了他的状况。
　　他们家里面就他一根独苗，怎么说应该也能够把他救回去，就算是违背了和弥留斯家族的契约，但他们最多也只是赔点钱而已。
　　现在的孙苗还是这样想的。
　　但是他爷爷接下来所说的话，却直接颠覆了他的认知。
　　“你这个废物竟然被抓住了，那就死在那里吧，我是不可能把那些组织的成员地址交过去的。”
　　说完之后他直接就挂掉了电话。
　　陈飞鱼听到了这里也不禁皱眉。
　　看起来这个家伙的爷爷还真是一代枭雄，为了不和弥留斯家族产生矛盾，竟然是愿意直接放弃掉自己孙子的性命。
　　要知道这个家伙可是他们孙家这一代的独苗，要是死了之后想培养出来一个新的继承人，又不知道什么时候了。
　　壮士断腕也需要勇气，看到这个老头竟然这么洒脱，陈飞鱼拿过的手机随后拨通了电话。
　　“既然你不愿意交出来，那我就把你的孙子杀了。”
　　说完之后陈飞鱼一拳打在了孙苗的胸口上，骨头的碎裂声在整个仓库里面显得尤为刺耳，自然也传到了电话的那边。
　　“我已经把他的心脏打碎了，接下来如果你再不说出来那个消息，我保证你们剩下的大部分人都活不过今晚。”
　　陈飞鱼故意让他听到了肋骨碎裂的声音，这个时候老人也有些心烦意乱了。
　　作为整个孙家的掌权者，他最开始也是不愿意和弥留斯家族合作的，但是对方给出的利润实在是太高了，他一时糊涂才选择了和他们上了一条贼船。
　　现在他很后悔，不过也没有办法了，总要得罪一方的，还不如跟自己的合作伙伴一路走到黑呢。
　　反正现在已经得罪了华国的很多人，甚至还得罪了那个传说中的陈飞鱼，那他们就做的绝一点，起码到时候还有退路。
　　说不定直接飞到米国去投奔弥留斯家族也是一个很好的选择。
　　但是现在他就知道了自己的选择是多么的错误，陈飞鱼根本没有给他任何的机会，甚至连谈判的余地都没有，就直接把他的孙子给打死了。"

第604章 十个亿？这点小钱爷看不上
　　"这样的事情他绝对不能忍受，在听到了那个骨头断裂之后的刺耳声音以后，他的态度也软了下来。
　　虽然知道了自己的孙子刚才已经被杀掉了，但是他还是要企业尽全力的维护好自己的情绪波动，不然如果在谈判之中出现了纰漏，到时候他就要两边都做不了人了。
　　老人率先对陈飞鱼提问：“为什么你要调查这些信息？”
　　陈飞鱼想了想之后，还是告诉了这老头自己的名字。
　　“我叫陈飞鱼，明白为什么了吧？”
　　在和弥留斯家族进行了接触以后，孙老头自然是知道了，陈飞鱼和他们的恩怨，也知道陈飞鱼凭借一己之力直接覆灭了他们的整个太阳会组织。
　　这样的狠人现在竟然盯上了自己？
　　那为什么之前他们把军火运过来的时候，整整两个星期陈飞鱼都没有反应呢？
　　这个事情就让老头很疑惑，不过陈飞鱼是不会告诉他自己之前是因为非常繁忙，所以并没有进行情报的整理和调查。
　　如果陈飞鱼在公司里面的话，说不定第2天就能够接到这批军火偷偷运输进了华国的消息。
　　当然现在也不算晚，因为陈飞鱼看了看这个仓库里面的军火基本上都没有人动过，于是推断他们的武器应该还没有分散出去。
　　“走吧，咱们直接去孙家。”
　　外面又传来了一阵汽车的轰鸣声，是陈飞鱼手下的人都来了。
　　永夜盟最近发展的越来越好，而且还招募了很多的新成员，现在正好是时候用上了他们，所以陈飞鱼这一次就让他们大部分的人都聚集在了这里。
　　听到了陈飞鱼的话，叶小雨点了点头说：
　　“那这个家伙怎么办？”
　　陈飞鱼刚才的一拳，其实并没有把孙苗打死，只是打断他的几根肋骨做一下效果而已。
　　不出张伟所料打断了他的几根肋骨之后，这个家伙直接就疼的昏死了过去，这就让对面的孙老头以为自己的孙子死掉了。
　　实际上他的孙子并没有死，只要是能够得到救助，说不定还能健康的生活下去。
　　不过这些陈飞鱼可是肯定不会为他做了，等一会儿估计被陈飞鱼打晕了，那群保安们也会醒过来，到时候让他们陪着这个大少爷去看病吧。
　　走出了仓库，陈飞鱼看着身边乌崖崖的一群人挥了挥手，所有人全部都上了大卡车。
　　一行人浩浩荡荡的前往了孙家。
　　孙家地处于一个非常偏远的郊区。
　　一般人住在了中海市的郊区都会非常的难受，在这里生活会比较不方便。
　　但是对于这种有钱的人来讲就没有什么顾虑，因为他们可以通过空运还有各种手段把自己想要的东西给带过来，就像是现在他们就直接带过来了很多的人。
　　这些人都是他们的护卫，来到这里的目的是为了对付陈飞鱼。
　　孙老头早就接到了消息，陈飞鱼要对付自己。
　　从挂断了陈飞鱼电话的那一刻开始，他们就已经是不死不休的局面了。
　　拨通了弥留斯的电话，孙老头准备把这个消息告诉对方，但是不知道为什么，今天的电话却一直都打不通。
　　正当他疑惑的时候，周围突然出现了几个影子，随后整个房间里面都遍布着各种各样的影子。
　　简直像是见了鬼一样！
　　啪的一声，门被推开了。
　　陈飞鱼的身影出现在了他们的面前。
　　“不用打了，你是打不通的。”
　　陈飞鱼之前已经专门拜托了杨月寒，让他去阻断弥留斯和孙家的联系，尽可能的把消息给控制几个小时以上。
　　只需要几个小时的时间，陈飞鱼就能够把他们全部解决。
　　“你怎么进来的！？”
　　看到了，赵飞出现在了大厅之中，孙老头非常的恐惧。
　　他们所处的地方是一个庄园，这边的护卫力量非常强，再加上刚才用飞机专门运过来的数百位护卫队成员。
　　不说这里的防御是铜墙铁壁了，起码想要从外面攻破也需要很长时间。
　　但是陈飞鱼竟然没有丝毫的阻碍就走了进来，这样的话孙老头来处理文件和资料的时间都没有了。
　　“我劝你最好还是不要和弥留斯家族作对，尽快的俯首称臣，说不定还能够给你一条活路。”
　　现在情况已经没有办法逆转了，死老头只能对陈飞鱼开始循循善诱，希望陈飞鱼能够入火。
　　陈飞鱼嘴角扬起非常，一脸不屑的看着他开口：
　　“那你能给我多少好处？”
　　一听到陈飞鱼开口要好处，老头的脸上也泛起了红光，他感觉自己有戏。
　　“我可以把10个亿里面的一半分给你，哦不对六四开也行，我四你六！”
　　都到了这个时候了，他现在也非常的慌乱，直接把价钱给陈飞鱼提到了最高。
　　虽然孙老头知道了陈飞鱼的名字，并且也知道陈飞鱼现在的资产是他们的好几倍，但就算是这样，他还是妄想陈飞鱼会答应自己。
　　“这点小钱我还看不上。”
　　陈飞鱼说道：“不如我给你15个亿，只需要你帮助我找到那些残存的太阳会成员，我不仅能还你一个健康的孙子，还能够保证你的安全。”
　　陈飞鱼开出了一个让死老头都没有办法拒绝的条件，这不仅仅是牵扯到了金钱，还牵扯到了他们的名誉问题。
　　现在他们早就已经打退堂鼓了，毕竟这个事情在出现了以后，只要是被查到，那他们一定会死无葬身之地。
　　可是他们的性命和身家已经全部绑在了弥留斯家族这个大船上，如果现在想要跳船，等待他们的将会是海里凶残的鲨鱼。
　　可是现在一切就都不一样了，陈飞鱼竟然愿意给他们一个合作的机会，甚至还愿意给他们一张弃船逃跑的船票。
　　再加上陈飞鱼的言语之中似乎透露出来了一个消息，那就是自己的孙子竟然还没死。
　　想到了这里，就算是死老头也老泪纵横了，经过了刚才失而复得的这种感情之后，他的内心也产生了波动。
　　“我愿意和你合作！”
　　听到了他的回复以后，陈飞鱼满意的点了点头，看来这才是识时务的人呢。
　　在赢下来了以后，老人就从自己挂在了壁画之中的机关里面抽出来了一个小盒子，交给了陈飞鱼。
　　“这就是他们的最终秘密了，你看一看。”"

第605章 线索
　　"这个老人明显已经有些担心自己会被陈飞鱼制裁了，毕竟他们做的事情非常的不光彩，所以在这个时候他直接没有丝毫的犹豫，就把手上的东西交给了陈飞鱼。
　　他的这份名单并不是真正的名单，反而是一个地图。
　　这种地图看起来非常的复杂，因为在一张纸上密密麻麻写了很多的小字。
　　“这些字体是他们的加密语言，如果能够破解的话，就知道他们到底在哪里了。”“你也知道他们的这种东西究竟应该怎么破解吗？”作为这个事情的参与者，陈飞鱼认为孙老头应该知道这些东西。
　　“我也不知道，我是一个运送这些东西的人，他们让我把这个东西交给这边的分部，之后就没有什么事儿了，但是这批货刚到你就找来了，我也没时间去找他们。”这个老人说的应该是真话，因为现在他也没有什么可以撒谎的余地了。
　　既然上了陈飞鱼这条船的陈飞鱼就可以保他平安无事，但是跟着弥留斯家族的话，那这件事情就瞒不过去了。
　　“他们的接头人在哪里？”
　　“中海国际大酒店的一个房间，如果你想去的话，我可以派人带着你过去。”老人很配合的直接给陈飞鱼叫来了一辆自己家族的车，然后派守卫带着陈飞鱼一起过去。
　　当然这一次他自己也上了车，因为如果他这样的重要人物都不去参加交易的话，那对方肯定是不会信任陈飞鱼的。
　　“一会儿到了地方我先进去，如果见到了他们的人，我会给你发信号的。”“到时候我会敲三次门，如果你听到了的话就直接进来。”他的话听起来很有道理，不过陈飞鱼却摇了摇头。
　　“我要和你一起进去，你一个人去的话我也不放心。”陈飞鱼可不敢确保这个老头会不会在里面搞一些小动作，比如说直接在里面和别人打电话报告自己的位置，到时候陈飞鱼和叶小雨就要被围攻了。
　　汽车很快就开到了这个酒店，陈飞鱼和叶小雨两个人跟在了孙老头的后面充当护卫。
　　“就是这个房间，今天我们本来是约着在这里交易的，我让孙苗去看仓库也是为了确保事情万无一失，谁知道竟然撞到了你。”这个时候陈飞鱼才知道，原来孙苗跑到的仓库并不是因为有人通风报信，而是他要检查仓库。
　　推开门，陈飞鱼发现这里竟然没有人守卫，他们进来直接就进去了。
　　“你来了，他们是谁？”
　　在屋子里面坐着一个满头白发的男人，长着一副洋人的面孔，看起来非常的高傲。
　　刚一进来他就开始审视起了陈飞鱼和叶小雨，并且直接对孙老头问陈飞鱼和叶小雨的身份。
　　“他们是我新换的护卫。”
　　“这个节骨眼上你还换新人，心真大呀，东西拿来没？”冷嘲热讽的一句之后，男人站了起来，对孙老头要东西。
　　“自然是拿来了。”
　　对陈飞鱼使了个眼色之后，陈飞鱼把自己拿着的地图拿了出来。
　　男人直接从陈飞鱼手里面准备一把夺过地图，看起来他并不是那种懂礼貌的人，陈飞鱼在这个时候也不喜欢跟他多话了，直接一把扣住了她的肩膀。
　　事情发生的太过突然，就算是这个看起来有几分力量的家伙也没有反应过来。
　　“你是什么人！？”
　　“灭了你们太阳会的人。”
　　陈飞鱼没有跟他废话，一拳朝着他的脑袋上砸了下去，把他砸得眼冒金星。
　　“你们的这个加密文字怎么破解？”
　　“我是不会告诉你的！”
　　一个翻身，他竟然挣脱了陈飞鱼的束缚，用力咬碎了自己的牙齿。
　　陈飞鱼立刻就冲了上去，但是已经晚了。
　　他的牙齿也经过了一些改装，里面注射了很多的毒液。
　　在遇到危机关头的时候，他如果不想说出情报，就可以选择以这样的方式结束自己的生命，现在有很多的杀手组织都是这样做的。
　　不过这样很显然是没有什么人道的，因为这就意味着在他们暴露了之后就需要放弃自己的生命，陈飞鱼很不看不起他们这样的做法。
　　要知道每一个人的生命都是很可贵的，但是这个家伙竟然为了情报选择牺牲了自己的生命，不得不说他也是一个有坚持的人。
　　现在线索断掉了，所有人都沉默了，陈飞鱼看了看站在一边的孙老头，叹了口气之后对他说：“算了，那你回去吧。”
　　“那你之前跟我说的那个事情……”
　　他指的就是陈飞鱼之前跟他说好的那个事情。
　　之前陈飞鱼说了能够保他不受任何危害，现在他还在确认自己是不是会遇到什么麻烦。
　　“之前我说的话全部都会做到的，不用担心。”这样的事情出现了他们也不想，可也没办法。
　　陈飞鱼也只能是放弃了这条线索，而现在似乎一切都调查不到了。
　　不过真的是这样吗？
　　看着手上的这个地图，陈飞鱼突然想起来了一个人，叶小雨的师父好像是这个组织的老人。
　　说不定他知道这些事。
　　想了想之后，陈飞鱼直接叫上的叶小雨准备去一趟郊外守门人住的地方。
　　经历了那次的刺杀，这个老人现在的身体状况并不是很好，所以叶小雨就把是否带到了陈飞鱼手上的一个小别墅之中。
　　这样对老人的身体也好一点，陈飞鱼手上的别墅实在是太多了。
　　他手上的房地产也做的很火热，所以给了他们一套也不痛不痒。
　　坐在车上，叶小雨看着这张地图，大大的眼睛里面充满了疑惑。
　　其实叶小雨本身在之前级别就很高，所以也知道几套秘文，但是很显然这次的和她之前遇到的都不一样。
　　“这些文字确实是有些不好理解，太阳会的密文就算是我也没见过多少，这张图纸上的就更加高级了，估计他们将这次的行动视为了翻身之战，所以才会用这么高级别的密文的。”“那你的师父会不会也不知道？”
　　“我师父很厉害的，级别和资历之前都比我高很多！”听到了叶小雨的这番话，陈飞鱼才稍微放心了一些。"

第606章 中海市的余孽
　　"车子开得很快，两人在路上辗转了一会，终于到了守门人这里。
　　“您看看这幅地图，能够破解出来吗？”
　　走进了客厅，陈飞鱼将手上的地图给了出去，守门人很久都没看到陈飞鱼了，本以为陈飞鱼是来叙旧的。
　　可是看到了他手上的地图之后，脸色瞬间就严肃了起来。
　　“这是你们从哪里弄来的？太阳会竟然还有余孽？”
　　陈飞鱼长话短说，将最近所发生的事情告诉了守门人。
　　“原来是这样！”
　　听到了陈飞鱼最近做的事情以后，守门人也叹了口气，现在这件事情确实是比较麻烦。
　　军火相关的问题，要是单单凭借他们的力量解决的话，可能要花费一些力气。
　　但是陈飞鱼既然在这里，那说不定事情就好解决一些了。
　　陈飞鱼的战斗力还有手上的势力，守门人都是见过的。
　　“这些密文，我能破解，不过全部破译需要两天的时间，咱们可以先解决中海市的余孽。”
　　说完了之后，守门人将手指向了地图上中海市的位置。
　　陈飞鱼看到了中海市也有很多的标注。
　　“咱们这里竟然也有？”
　　“这就是大隐隐于世吧！”
　　灯下黑来形容他们真的是再合适不过了。
　　就连陈飞鱼都没有想到，这些人的胆子竟然是这么大，竟然敢在自己的家门口安营扎寨。
　　“人不多，现在他们都被打散在了各个地方，只有数十人还留在中海市苟且。”
　　“那就粉碎他们的幻想，我一会直接去把他们解决，剩下的地点还希望您老能早点破解。”
　　告别了守门人，陈飞鱼也将叶小雨放在了这里，现在地址已经得到了。
　　其实这次陈飞鱼还要感谢弥留斯家族，要不是他们走了这么一步昏招，说不定陈飞鱼还找不到机会将这些余孽找到。
　　单枪匹马的陈飞鱼，按照地址来到了一个地下拳场。
　　这是中海市的一个非常繁荣的地方，虽然是地下拳场，但经常会有很多闲来无事的人到这里看人打拳。
　　甚至还会有一些在兴头上的人下注，这样的事情也算是比较正常的。
　　来到了这里之后，陈飞鱼就看到了一个瘦的像是猴子一样的家伙。
　　他的年纪看起来已经三十多岁左右，但浑身的打扮还是流里流气的，很不正经。
　　“你就是窜天猴吧。”
　　走到了他的面前，陈飞鱼当着众人的面直接叫出了他的代号。
　　听到了陈飞鱼的声音，窜天猴吓了一跳，随后赶紧转头看向了周边的人，他看起来很害怕自己被发现。
　　“你是谁？”
　　对着身后挥了挥手，穿天猴的手下们就都围了上来。
　　他在之前是太阳会的一个非常厉害的杀手，战斗的手段非常丰富，在太阳会解散了之后，他就带着几个小兄弟一起来到了这个地下拳场。
　　他们几个人凭借着黑吃黑的手段，很轻松的就赚到了钱。
　　本以为他们一生的本事要没有用武之地的时候，没想到太阳会却重新给他们发个消息，之前想要招纳他们入伙。
　　最重要的是，这个老板还给他们提供武器，拥有了武器以后，他们想要去做什么事情就会更加的方便，现在整个法国对武器的管理是非常严格的。
　　但是弥留斯家族的人却拍着胸口说能够给他们来武器，只需要他们加入太阳会就可以了。
　　这种好事情既然有了，那么他们自然就不会放弃，毕竟这还能够白白的拿到一些惹不起的机会，在有了这种东西以后，他们才能够做更大的犯罪行动。
　　只要他们有机会犯罪，到时候钱财自然也会滚滚而来。
　　不过这一切在陈飞鱼到来了之后就变成了恐惧，因为他们最近这段时间是真的什么事情都没有做，而且把自己隐藏的也很好。
　　多年的杀手经历，让他们的反侦察能力非常的强，基本上在外面行动的时候都不会留下任何的踪迹。
　　就算这样陈飞鱼找到了他们，现在他们的神情已经非常紧张了，因为他们感觉陈飞鱼是来找他们报仇的。
　　经历了这么多年的刺杀生涯，他们身上的吵架没有以一千也有八百，所以对于陈飞鱼的到来这些人并没有感到意外，相反是提起来了非常大的精力准备对付陈飞鱼。
　　听他们对于自己的询问，陈飞鱼笑了笑说：
　　“可能你们都知道我，我的名字叫陈飞鱼。”
　　听到了陈飞鱼的名字以后在座的众人脸色全都白了，他们怎么可能不知道陈飞鱼的名字呢？要知道陈飞鱼是覆灭了他们组织的人！
　　现在在经历了这么多的事情以后，这些人也都明白，太阳会背后的家族是弥留斯家族，但是陈飞鱼竟然能够凭借一己之力，对抗这么庞大的家族，这样的实力是他们想都不敢想的。
　　再加上传言之中陈飞鱼的战斗能力也很厉害，所以这些人在听到了以后，全部都差点缴械投降了。
　　窜天猴并不这样想，他认为自己如果投降的话，那么面临自己的肯定是很多的责罚，毕竟手上的人命已经很多了。
　　“管你是谁，兄弟们赶紧上，咱们人这么多，还会害怕他一个不成。”
　　在听到了这边出现了打斗的声音以后，这个地下拳场里面的人也都跑光了。
　　这个时候，有一些工作人员气势汹汹的跑了过来，但是听到了陈飞鱼和他们的谈话之后，又默默的退走了。
　　有陈飞鱼的存在，还有太阳会的余孽，这样的事情明显不是他们这样的一家小小的地下拳馆能够管制得了的。
　　这些钱虽然是举办地下拳击比赛的，可实际上也跟一些黑道有联系，所以他们自然知道陈飞鱼和太阳会之间的恩怨。
　　这样的时候最好是自己赶紧跑，不然万一波及到了，他们到时候损失的就不仅仅是场地了，很可能还会丢掉小命。
　　“那你们觉得你们人这么多，我会害怕你们吗？”
　　陈飞鱼听到了他的逻辑以后，感觉非常的神奇，他们都已经知道了自己的实力，竟然还敢和自己战斗，不得不佩服他们的勇气，真是挺强的。"

第607章 全部歼灭
　　"这时候在场的工作人员们也在远处看着陈飞鱼。
　　他们感觉陈飞鱼应该是那种愣头青一样的人。
　　毕竟谁也不会单枪匹马的来找事啊，陈飞鱼现在的情况很有可能就是上头了。
　　“你说他为什么一个人来这里挑衅的，要知道那个瘦猴可是很强的。”
　　所说的瘦猴自然就是窜天猴了。
　　这家伙自从来到了这里之后，整个赌场之中的大部分利润都被他占据了，而且他们手上的兄弟还有些多十几个兄弟每一个都打假拳。
　　在这些人的帮助之下，他们赌场的利润也提高了很多，但是这些提高的利润，大部分都被窜天猴拿走了。
　　所以他们也是敢怒不敢言的状态，到现在看到了有一个人能够来挑衅他们这些工作人员自然是很开心的。
　　不过啊，只凭他一个人的话，可能力量还有些小。
　　“你不是说他能赢吗？我感觉要挨打呀。”
　　“说不定是个高手呢，一个能打三个的那种。”
　　“功夫再高也怕菜刀，再说了对面是群殴他一个，这怎么顶得住嘛！”
　　几个人开始小声的窃窃私语了起来，很明显他们都不看好陈飞鱼，因为陈飞鱼表现的确实没有什么气势。
　　不过他们如果靠近一些的话就会发现完全不一样，因为在陈飞鱼面前的窜天猴等人其实是非常害怕的，他们担忧陈飞鱼会对他们动手。
　　最重要的一点就是现在他们如果在这里动手了，就会暴露自己当年是太阳会成员的事情。
　　这些杀手的身份一旦暴露出来，就只能套餐到下一个地方了。
　　这边的场子他刚运营了起来，谁知道就要遇到这种事情。
　　想到了这里，窜天猴心情也很沉重。
　　“大家应该都知道利害关系，现在把他杀了咱们就能闯出一片天，而且还能成名！”
　　在窜天猴的鼓吹之下，所有人都热血了起来，他们似乎想象到了在杀掉了陈飞鱼以后，他们能够取得的成就。
　　要知道他们当年的那个排名第一的太阳王也没有杀掉陈飞鱼，如果他们几个人能够把陈飞鱼杀掉的话，那说不定能够进入太阳会直接当上高层。
　　“冲啊，兄弟们！”
　　一群人不知道从哪里抽出来了一把又一把的大砍刀，准备直接把陈飞鱼在这里大卸八块。
　　“你们还真是天真的，我说了你们不可能对我造成伤害的。”
　　陈飞鱼淡然的表情让这些人在攻击的时候也有些犹豫了，他们不知道陈飞鱼究竟留了什么样的后招。
　　但是这些人明白一点，那就是自己的刀马上就要砍到陈飞鱼的脖子上了。
　　可这个时候地面上却突然窜出来了好几道黑影，这些黑影全都是陈飞鱼的影子军团。
　　他们每一个战斗力都非常强，在陈飞鱼召唤出来的这些家伙以后，所有人都被吓得瘫坐在了地上。
　　“这是什么东西？巫术吗？！”
　　情况在一瞬间就发生了逆转，之前他们仗着人多准备在这里解决陈飞鱼，可是现在陈飞鱼却直接召唤出来了上百位的影子军团的成员。
　　现在陈飞鱼才是人数压制的一方。
　　“把他们全灭掉。”
　　下达了命令以后，陈飞鱼看着这些人摇了摇头离开了这里。
　　对于自己的影子军团陈飞鱼是无条件信任的，因为他们是系统给自己的，而且这些人的战斗力也都非常强，虽然是影子的状态，但是战斗力并不比正常的高手要差。
　　更何况他们的人数也非常多，就算是用人海战术，也能够把这十几个太阳会的余孽给杀掉。
　　在解决了他们之后，陈飞鱼就回到了自己的住处。
　　影子军团也在陈飞鱼离开了之后，迅速的把他们解决，并且回到了陈飞鱼身边，报告了情况。
　　之所以要解决的这么干净利落，是因为陈飞鱼不想把消息传出去。
　　那样的话就会扰乱其他地方的清剿。
　　这次陈飞鱼准备出动自己的永夜盟，让他们去把这些太阳会参与的事情全部给清除掉，不然的话到时候他们聚集起来又是一大麻烦。
　　正在思考着的时候，陈飞鱼把车停在了家门口，却发现有一个身穿绿色军装的人，正在门口等待着自己。
　　“你好，我的名字叫做方正中。”
　　看到了，陈飞鱼下车这个人赶紧走上前来，对陈飞鱼进行了自我介绍。
　　“你好，方先生，请问你来找我有什么事？”
　　总会有些疑惑，因为这个人自己也不认识，突然出现在自己的家门前，肯定有什么目的。
　　“是这样的，你是不是最近在调查那起军火的事情？”
　　听到了他的话，陈飞鱼脸色直接严肃了起来。
　　他这两天才开始调查弥留斯家族的行动，没想到这么快就被人发现了，很明显对方的情报网要比陈飞鱼厉害的多。
　　“是的，我这两天正在调查他们。”
　　陈飞鱼并没有把自己的行动全盘说出来，只是承认了自己正在调查。
　　“我们东部军区的人希望你能够协助我们。”
　　谁知道在听到了陈飞鱼的话之后，这个男人竟然直接对陈飞鱼提出了这个要求。
　　陈飞鱼还没有怎么和他们这样的人接触过，之前虽然有过一些交集，但实际上陈飞鱼并不知道他们的这个军部究竟是怎样运转的。
　　“为什么要找我？我只是出了自己的一份力而已，你们如果想调查的话，我可以把东西交给你们，让你们来做。”
　　陈飞鱼其实有些嫌麻烦，因为现在如果和他们合作的话，自己的进度可能就要受到拖延，毕竟要协调好两方的势力。
　　有时候自己一个人做的话反倒是比较方便一些，不过在听到了陈飞鱼的话之后，方正中却笑了笑。
　　“你误会了，我们并不是想让你我们一起，你可以让他自己的步调进行，我说的协助是想让你跟我一起回去，见见我的爷爷。”
　　见爷爷？
　　他的爷爷，陈飞鱼怎么会认识？"

第608章 强强联手
　　"“我不认识你的爷爷。”
　　对于这些突如其来的邀请，正常人一般来讲都是会拒绝的，因为陈飞鱼也不知道去了之后交警会遇到怎样的麻烦，万一对方是什么坏人呢？
　　虽然这些人都是军部的，但是去上陈飞鱼和他们的联系并不是非常多之前解决太阳会的时候也都是凭借着杨月寒的力量。
　　方正中这边似乎看出了陈飞鱼的疑惑，害怕陈飞鱼不去，于是赶紧解释了一番：
　　“是这样的，我也希望能够亲自见你，我他是这个区域之中的最高防御长官，能够指挥所有的事情，有了我爷爷点头之后，你以后行动起来也会更加方便。”
　　他说的话也不是没有道理，因为陈飞鱼在这一段时间里面体会到了自己，如果单枪匹马的去和弥留斯家族进行战斗的话，肯定是非常困难的。
　　现在陈飞鱼也诸事缠身，有一些人帮助自然是很好的。
　　想了想之后，陈飞鱼才点了头，同意了他的说法，于是接话道：
　　“既然这样，那我就陪你去一趟。”
　　“那可太好了！”
　　在听到了陈飞鱼的话以后，方正中立刻拍了拍手，然后周围就出现了一排车子，这些车子全都是军绿色的，车子应该都是军部的。
　　从上面下来了一些人帮助陈飞鱼打开了车门，随后陈飞鱼就上去了。
　　但是他上去了之后，里面的人却并不是那么的友善，因为他们竟然要蒙住陈飞鱼的眼睛。
　　交给了陈飞鱼一个黑色的布条之后，车上的人对陈飞鱼说道：
　　“这个是惯例，毕竟老爷子的住处非常的隐秘，不能够让外人发现。”
　　对于这些大佬们的各种事情，陈飞鱼并不想了解，既然对方要求了，那自己戴上眼罩也没有什么。
　　其实对于陈飞鱼来说，现在他的能力已经非常厉害了，就算是戴上了眼罩也能够感知周围的各种变化，比如说风的声音，还有一些气体的流动等等。
　　所以就算是戴上了眼罩，陈飞鱼的战斗能力也不会衰弱。
　　不过这种没有诚意的举动很明显是让陈飞鱼觉得非常不爽地，看到了陈飞鱼的眉头皱了起来，方正中立刻转头对后面的人说道：
　　“没有关系，陈飞鱼先生如果不想这样做的话就算了。”
　　很明显这一次是他给了陈飞鱼面子，既然这样陈飞鱼也不会再说什么，于是点了点头，没有戴眼罩，就直接跟着他们一起走了。
　　这次他们走的路非常的偏僻，虽然也是很宽阔的大道，对中海市非常了解的陈飞鱼知道这里走的人并不多，因为这条路是去往一座荒山的。
　　七拐八拐以后，陈飞鱼终于走到了一个非常偏僻的小山上面，这座小山上看起来郁郁葱葱的，环境非常好，而且刚一下车陈飞鱼就闻到了一股心旷神怡的青香味道。
　　这片山上的空气非常清新，看来住在这里的人也很会享受陈飞鱼在看到了这里的环境以后，甚至还想自己老了的话也搬过来住。
　　“那里就是爷爷住的地方。”
　　方正中指了指山间的一套小别墅，这里今天只有这一套别墅，陈飞鱼很容易的就找到了位置。
　　方正中带着陈飞鱼一起前往了这个小别墅，周围的几个人则全都是站在了山脚下。
　　很明显可以看出来方正中爷爷的级别非常高，他们是不能够靠近这里的，所以在这时候就只剩下方正中和陈飞鱼两个人了。
　　刚一走到门前，陈飞鱼就看到了一个很温和的老人，正在这里种地。
　　见到了陈飞鱼，两人过来，老人也很和蔼的对他们打招呼。
　　“方正中你说有多长时间没来看我了，这个人就是陈飞鱼小兄弟吧，看起来真是一表人才，不错不错。”
　　他赞扬了几句之后，陈飞鱼也知道自己的辈分，于是赶紧抱拳道：
　　“您真是太高看我了。”
　　“哪里有高看，你的事情，其实我最近已经全都调查清楚了，不得不说真的是英雄出少年啊！”
　　看到了陈飞鱼以后的老人非常的开心，因为最近这一段时间里面，陈飞鱼已经帮助他们解决了一次又一次的危机。
　　如果不是因为陈飞鱼，那么他们非常头疼的那个太阳会，也不可能这么轻松的就被解决，而且最重要的一点就是现在陈飞鱼手上也有了自己的势力。
　　如果能够和他们联合起来的话，那绝对能够产生很大的力量，所以在现在这个老头才会非常想拉拢陈飞鱼的。
　　“先进屋子里面吧。”
　　招待两人先进了屋子里面老人泡了一杯茶，坐在了陈飞鱼面前。
　　“基本情况你都知道了吧，我们最近需要你的帮助。”
　　开门见山的跟陈飞鱼说起了自己的计划，方老爷子没有摆出来自己最高长官的架子，反而是非常认真的对陈飞鱼提出了请求。
　　“咱们可以合作啊，正好我手上已经有了这些家伙的消息，还有军火的消息。”
　　对于这些危害华国安全的人，陈飞鱼从来都不说外人，之前陈飞鱼都是一直自己战斗，现在有了官方的支持，强强联手，那自然是更好的。
　　“既然这样，那我就让方正中先帮你一起解决他们，如果需要人手的话可以直接和他说。”
　　看样子方老爷子已经把方正中当成了自己的接班人，这些事情全部都交给了他处理。
　　既然这样陈飞鱼也就不推辞了。
　　“我的永夜盟可以成为正式的组织吗？”
　　之前陈飞鱼手上的这个组织一直都在底下进行战斗，也不敢登上台面。
　　但是现在就不一样了，在成功地认识了方正中和他的爷爷以后，照片就可以把自己的这个组织给搬到阳光之下。
　　这一次陈飞鱼过来也是为了这个事情，之前就是因为这样的事情才邀请陈飞鱼到这里的。
　　对于陈飞鱼很了解的方老爷子知道陈飞鱼的顾虑，也知道陈飞鱼想要什么，所以哈哈大笑的答应了陈飞鱼的要求。"

第609章 授予勋章
　　"想了想之后，老爷子给出了陈飞鱼最佳的解决方案：
　　“那从今天开始，我就给你们一个名号吧，等一会儿让方正中回去把你们的组织正式编入军部之中，你们可以不受我们的管辖，但是一些任务还是需要做的。”
　　“这样可以吧？”
　　听到了他的话，陈飞鱼也喜上眉梢，现在陈飞鱼缺的就是名誉。
　　他们是杀手组织转型成为的一个新的组织，现在大部分人都被陈飞鱼用于城市的安保，还有一些则是让他们去参加了一些大家族的护卫队。
　　这些人虽然能力都很强，并且也能够驾驭好这些位置，但是有一点却非常的不好，那就是他们的名声。
　　每当问到了他们是从哪里来的时候，永夜盟的成员们就没有办法回应，因为他们知道自己的之前是当杀手的。
　　现在就算是在永夜盟里面已经得到了一些自己想要的生活，但是这也并不代表着他们之前的恶名就能够洗去。
　　可是现在就不一样了！
　　陈飞鱼不仅是帮助他们成功的取得了军部的承认，更是可以让他们和军部的人联合起来去进行一些任务。
　　这对于他们来讲绝对是质变，这是从中层的组织向高级组织蜕变的一个路子。
　　如果能够名正言顺的让自己手下的人去执行任务，那他们所受到的阻力就很小了。
　　现在他们最缺的就是这种能够正常办事的途径，正好现在这个老头子就给了他们这个途径。
　　“既然这样，那就多谢了。”
　　陈飞鱼对他们两人抱了抱拳表示感谢。
　　他们现在算是解决了陈飞鱼比较头疼的一个大问题，给了陈飞鱼手下的组织一个新的身份，这个身份说不定可以用得很久。
　　“既然进入我们军部，那我起码要给你一个头衔，正好最近这段时间里面你也立下了大功，帮助我们缴获了那批军火，那我就给你华国一等勋章吧。”
　　这个勋章听起来非常的厉害，但是陈飞鱼却并没有理解这究竟是什么意思，而且不知道这个勋章到底代表着什么。
　　但是在旁边的方正中就不正常了，他在听到了这个名字以后，整个人从凳子上直接跳了起来，看起来非常的不能接受。
　　“爷爷，为什么现在就给他这个荣誉？”
　　“这是什么东西呀？为什么你反应这么大？”
　　在老人说出来的这个话以后，陈飞鱼和方正中两个人都相继发出了疑问。
　　耐不住的方正中献给陈飞鱼，解释起来了这个勋章的层次。
　　“你可能不知道这个勋章是多么的珍贵，10年也不一定能发下来一个，我的目标就是这个，没想到被你小子给抢走了。”
　　听到了这个勋章这么珍贵，陈飞鱼也有些不能接受。
　　在他的眼里，面这个东西根本不属于自己，毕竟陈飞鱼也并没有做出过什么太大的贡献，但是现在这个老人竟然要把勋章给自己。
　　怪不得方正中在听到了之后会非常不平衡，原来是这个原因。
　　看到了两人脸色的变化，方老爷子和蔼的说道：
　　“陈飞鱼，你配得上这个称号之前，太阳会就是你覆灭的，现在这个军火案件又是你解决的，这两件事情不管是解决任何一个都足以拿到这个勋章，更何况你还解决了两大问题。”
　　他说的也确实不错，因为除了陈飞鱼之外，估计谁也不可能这么快就破解了弥留斯家族的阴谋。
　　这个老人是一个有慧眼的人，他在得到了张伟的消息以后，就非常迅速的进行了排查和一些掌握。
　　最后他竟然是成功的发现了陈飞鱼的厉害之处，而且还知道了陈飞鱼的实力究竟是有多么的强大。
　　竟然能够凭借一己之力击垮太阳会，那陈飞鱼本人绝对是天才级别的，或者说是怪物级别的！
　　至于陈飞鱼所做出来的成绩，已经能够完全证明陈飞鱼的实力了。
　　所以在这个时候给陈飞鱼一个好一点的位置，把陈飞鱼绑在他们的船上，才是最好的选择。
　　年轻的方正中并不能看懂这种操作，所以最后也是没有想明白自己的爷爷究竟为什么会这么做。
　　陈飞鱼经历了多年的商场拼搏，现在自然是能够看懂这个老人的意思。
　　知道了对方的想法以后陈飞鱼也就不推辞了。
　　反正在当上了这个位置之后就会被很多人猜疑，甚至还会有人说他走后门。
　　这也没什么关系，陈飞鱼也不是他们军部的人，而是一个独立在外的组织掌控者。
　　现在陈飞鱼的组织刚刚成立，正好需要一波事情来壮大他们的威严。
　　现在正好就是机会，在找到这个机会之后，陈飞鱼肯定是不会放手的。
　　“既然这样那就谢谢你了，我愿意接受这个荣誉！”
　　“哈哈，我果然没有看错你，记住，能力越大责任越大，一定要好好经营你的组织，为国效力！”
　　说完了以后方老爷子就从自己身后的一个密码箱之中拿出来了一个盒子递给了陈飞鱼，这个盒子的做工非常的朴实无华，是使用黑色的木头做成的。
　　陈飞鱼将其拿在手里面发现还沉甸甸的，很明显这里面装着的东西非同凡响，咱揭开了盒子的一瞬间，陈飞鱼差点被里面的光芒给吓到。
　　这可不是普通金属做成的勋章，而是运用复合金属做成的勋章，光是这种复合金属陈飞鱼就没有见过。
　　陈飞鱼的见识这么深厚，现在竟然还有他没有见过的东西，很明显，这绝对是非常少见的金属了。
　　可想而知这样的一枚勋章价格制作出来需要多高的成本，这枚非常正规的勋章也是对于陈飞鱼能力和贡献的肯定。
　　“你送陈飞鱼回去吧之后，如果有什么问题你们两个联系就可以了，本来觉得你一个人办不好事情，现在有了陈飞鱼，我也能休息休息了。”
　　老人挥了挥手，让陈飞鱼和方正中两人离开了这里，在回去的路上，方正中对陈飞鱼问道：
　　“你那张地图在哪里？能找到他们所有的藏匿地点吗？”
　　“原则上是可以的，只要消息不泄露出去就行。”
　　陈飞鱼给出了一个模棱两可的回答，因为现在陈飞鱼也不知道消息到底泄露出去了没有。
　　守门人的破解需要两天时间，在这期间什么事情都有可能发生。"

第610章 清洗太阳会余孽
　　"米国的一条繁华的街道上，这里有一个非常华丽的公寓，按照正常的情况下来讲，一个公寓基本上都是一些上班的年轻白领们住的。
　　他们住在这里图的就是省事和方便，而且公寓的价格也非常的便宜。
　　但是他们却不知道，富人的世界其实要比他们想象中的更加奢华。
　　就像是这种模式里面的公寓就非常的有意思，里面竟然并没有分成小小的单间，而是全部打通，做的像是宫殿一样。
　　在公寓的最顶层，有一间装修的豪华无比的房间。
　　这个房间就是弥留斯所住的地方，作为他们家族的第3代继承人，弥留斯的生活可以说是过得非常好的。
　　如果正常人得到这样的生活，那绝对是会感觉到非常幸福，但是从小就锦衣玉食的，弥留斯就不这样觉得。
　　在这里生活了20多年之后，弥留斯也觉得自己似乎没有什么追求，而且就算是上班，也仅仅只是日复一日的工作而已。
　　没有什么能够对弥留斯产生威胁，也没有什么东西能够让弥留斯感觉到害怕或者烦恼，一切东西都可以用钱解决。
　　如果钱不够那就再加一倍，反正这个世界上所有人都是爱钱的。
　　曾经弥留斯是这么认为的，但是最近就不一样了，弥留斯发现自己的认知竟然完全错误了。
　　现在的弥留斯就算是有钱也不一定能动得了陈飞鱼这个从东方来的家伙，自从在两人见面了之后就给弥留斯造成了巨大的伤害。
　　这种伤害是心灵上的伤害，在被陈飞鱼羞辱了以后，弥留斯翻来覆去一个月了，每天晚上都睡不着觉。
　　这种辗转反侧的感觉最让人难受，再加上最近弥留斯的管家被抓走了，手上的一大批事情都没有办法处理。
　　无奈之下，弥留斯只能是独自来，到了这个公寓，开始批改起了堆积如山的文件。
　　这些全都是他们公司里面的文件，之前弥留斯根本没有想到这些东西的工作量会如此大。
　　因为当时有老管家的帮助，可现在就不一样了，一切似乎都产生了变化，在老管家走了以后，所有的重担都压在了弥留斯的身上。
　　“让你们新找的帮手还没有找到吗？”
　　心烦意乱的弥留斯拨通了自己面前的电话，这是打给自己手下的。
　　“小姐，想要给您找一个助手，真的是太难了，我们这边也在很努力的寻找，但是也没有什么条件合适的人。”
　　很明显弥留斯是一个非常精致并且挑剔的人，不然也不会和陈飞鱼死磕。
　　但是这种精致在我击倒了周围的人的时候，就会让人觉得非常难受，就像是现在弥留斯就急切的想要找一个能够代替之前老管家的人。
　　可惜在努力了好几周以后还是没有找到。
　　“算了，你们去调查一下东方的军火问题，为什么最近这段时间没有什么消息？”
　　在事情变得杂乱了以后，弥留斯也没有办法去了解陈飞鱼的情况了，正好他们最近的计划正进行到了关键的节点，这些时候肯定是不能出错的。
　　会没有余力，所以他只能把这些问题交给了手下去处理，可是这么多天了，连一点点的反馈都没有，这就让她觉得很神奇。
　　“小姐，我们现在收不到任何的消息了，那批军火好像石沉大海了。”
　　“什么？！”
　　我可不愿意接受这样的结局，要知道他对这一次的教育可是花费了数10亿的资金的，如果这一次没有成功的话。
　　那么弥留斯家族手上的武装力量就再也组织不起来了，毕竟现在大部分的太阳会成员都在华国。
　　如果失去了这样的一大片区域，那么他们的杀手产业链也将会直接断掉。
　　“安排飞机，我要亲自去一趟！”
　　就算是到了现在，她的急脾气依旧没有更改过。
　　“这个不行啊，大小姐！那边非常的危险，如果你去了受到什么损伤，那就太亏了。”
　　不过弥留斯并没有给他们什么反驳的机会，直接就挂他的电话，这个时候手下的人只能是默默的去安排飞机了。
　　陈飞鱼这边则并不知道弥留斯过来的消息，刚一回到家，陈飞鱼就是提前收到了守门人破译完成的消息。
　　看着地图上面密密麻麻的红点，就算是陈飞鱼也有些震惊，看来他们的余孽还真是挺多的。
　　既然接到了方老爷子的任务，那这一次就做的好看一些。
　　想了想之后，陈飞鱼对叶小雨发了个信息。
　　开始行动！
　　在别墅之中看到了陈飞鱼发来的消息，叶小雨满意的点了点头，他就喜欢陈飞鱼这样杀伐果断的性格。
　　拿出了一个信号装置，叶小雨把上面红色的按钮按了下去，这时候全国各地所有的永夜盟成员，手机上都收到了一条消息，在点开了以后他们就接到了这次的任务。
　　清洗所有太阳会余孽！
　　清理一个人奖励10万！控制一个人移交军部奖励十五万。
　　附带给他们的还有一个地图，这些地图上标注着密密麻麻的红点。
　　看到了陈飞鱼所给出的奖励金额以后，所有人都有些忍不住了，他们的心情非常的激动，因为陈飞鱼所给出的这个价格绝对要比他们正常的接单子赚的更多！
　　重赏之下必有勇夫，现在所有的成员都开始了狂欢。
　　今天将是他们猎杀的时刻，也是这些太阳会成员最后覆灭的日子很明显，他们这一次根本不准备留手了，要做就直接把他们连根拔起。
　　一时间整个华国之内不管是城市还是山丘之间，都开始出现了一群又一群的武功高强的存在，他们开始不断的寻找着这些隐匿的太阳会余孽的踪迹。
　　这件事情推进下去了以后，陈飞鱼终于获得了几天的休息时间。
　　这几天他正在休息，但是却遇到了一些小麻烦，那就是来自自己的大学。
　　有点让人意外的是他们这个大学里面竟然出现了打架斗殴的事情……
　　这么多高素质的人才，没想到还会有这种情况出现，真是让人有些不能理解。
　　在接到了这个消息以后，陈飞鱼只能放下了自己的休息日，准备去飞扬大学看看。"

第611章 飞扬大学危机
　　"在一开始的时候，陈飞鱼认为这仅仅只是一个简单的打架斗殴事件，但是很快就发现并不是这样。
　　这次的打架斗殴事件，已经上升到了社会问题的高度。
　　这个事情还是欧阳德专门打电话跟陈飞鱼说的，在电话里面欧阳德并没有说的太清楚，不过他表现的很是着急。
　　接到了这个消息之后，陈飞鱼也赶了过去，准备看看到底是发生了什么事情。
　　休息日里面，很多的学生也并没有上课，在陈飞鱼来到了飞扬大学的时候，整个校园里面都是非常闲散的状态。
　　到了周末，很多人都是在宿舍或者出去玩了，欧阳德这个校长这时候也闲了下来。
　　虽然没课，可他的心情却并不好，这一段时间里面飞扬大学之中出现了一些恶性斗殴事件。
　　这个事情把很多的学生弄得很害怕，毕竟这是高端学府，在整个华国都非常有名，但是却出现了这种事情，那自然是不怎么能够让人接受的。
　　关键是这些打架事件，还不是他们引起的，而是校外的人员引起的。
　　这就让他们很冤了，平白无故的遇到了这档子事，很多人都十分不能接受。
　　学校的领导层很积极的处理这些问题，可在互联网上还是有很多的人将打架的视频传了出去。
　　吃瓜群众们最喜欢的事情就是断章取义，不会顾及道理和事实。
　　尽管欧阳德花费了很多的时间和精力去澄清，可依旧没有什么效果。
　　大部分人到了现在，还是认为是飞扬大学出现的问题。
　　所以这两天飞扬大学的公关团队一直都没有休息，不断的将手上的消息放出去，为自己的学校证名。
　　现在学校里面的公关团队也解决不了这样的问题了，没有办法，欧阳德只能找陈飞鱼。
　　之前陈飞鱼就经历过这样的事情，不管是网上的舆论还是一些骂名陈飞鱼都背负过，所以从这种角度上来讲，其实陈飞鱼也算是一个公关大师了。
　　开着车子，陈飞鱼很快就赶到了这里，刚一见面就看到了一脸愁容的欧阳德。
　　“你可算是来了，这次的事情影响有点恶劣了。”
　　其实这样说还算是说简单了，这次的事情何止是恶劣，要是往大了说，甚至还有可能影响到飞扬大学的评价。
　　本来现在飞扬大学已经进入了世界大学评级的前列。
　　可是如果这次的治安问题都做不好的话，那就别想评级了。
　　能不能继续取得办学资格都两说。
　　欧阳德这次是赌上了自己晚年的名声才跑到了陈飞鱼这里，想要将飞扬大学建设成为最顶级的大学。
　　可现在却很可能晚节不保。
　　怪不得他会这么忧愁。
　　陈飞鱼知道他的想法，于是赶紧先安抚这位老教授的心。
　　“您放心，这个事情我会去解决的，打人的那些家伙是从哪里来的？”
　　来之前在车上，陈飞鱼就和欧阳德打了电话，欧阳德也将具体的情况告诉了陈飞鱼。
　　比较让陈飞鱼疑惑的就是这些家伙在哪里打架不好，非要跑到这里来打架。
　　“根据我们的调查，这些人好像是中海体院的，听说咱们校园的风景好，所以来这里参观，然后发生了口角，就大打出手了。”
　　欧阳德皱眉对陈飞鱼解释了一番。
　　现在他们的学校刚好要到了测评的阶段，这个事件发生的也太凑巧了，就选择了在这个阶段引发的问题。
　　“这个体院的人跟我们之前有什么过节吗？”
　　“有，飞扬大学抢走了他们的体育A级学科评价。”
　　欧阳德想了一会，对陈飞鱼回答了这个重要的线索。
　　学评价是一个学校教学质量优劣的评判标准。
　　最高的级别就是A级别，这种评价一个城市之中的大学最多能够拿到一个。
　　中海体院在中海市相当有名。
　　作为一个超一线城市里面的非常有名的学校，全国很多的人都将目光关注在了这里。
　　尤其是很多体育生，在看到了中海体院的学科评价还是A级别，就自然是非常的喜欢，于是就有很多人都选择报考这个学校。
　　可是飞扬大学却抢走了他们的A级评价，现在沦为了B级别的评级，他们招来的学生锐减。
　　他们很可能就是因为这个原因，才会对陈飞鱼他们动手的。
　　只要能抹黑飞扬大学，那这个学校的办学质量自然会下降，这一学期的学科评级，中海体院也能够直接得到A级别了。
　　不仅仅是他们，其实还有很多被飞扬大学抢走名望的中海市内部学校。
　　他们都希望飞扬大学能够出事，所以在最近的打架事件出了以后，就算是中海体院的人在这里闹出的事情，他们还是将帽子扣在了飞扬大学头上。
　　在这些学校的论坛里面，也出现了很多水军，他们只有一个目的，就是抹黑飞扬大学，让飞扬大学的声望一降再降。
　　“这样我就知道了，也没有顾忌了。”
　　如果是正常的状况，那陈飞鱼可能也不好拉下脸去处理，可现在知道了这些高校对待自己的敌视态度，那陈飞鱼就不会给他们留面子了。
　　没什么实力，争夺不来高质量的教学评价，现在又要通过坑蒙拐骗的下作手段来对付飞扬大学。
　　就是因为这样的教育环境，他们才会只能够沦落成为普通的国内高校，甚至连进入国际舞台的资格都没有。
　　拨通了林微因的电话，很快就被接通了。
　　“怎么回事？”
　　“把鱼跃集团的公关团队叫到飞扬大学这里来，有点事情让他们处理。”
　　这些人之前帮助陈飞鱼争夺过全球富豪榜的投票，而且之前鱼跃集团遇到的危机还有各种大风大浪都是他们来处理的。
　　属于是专业团队了。
　　现在这些大学们想要坑害陈飞鱼的飞扬大学，用的手段实在是太低级了。
　　既然他们愿意用这种手段对付陈飞鱼，那陈飞鱼就请来一些顶级人才和他们玩一玩了。
　　让他们知道这些职业公关和他们的差距。
　　是时候让他们知道什么叫做职业选手和普通玩家的区别了。"

第612章 紧急公关
　　"在陈飞鱼到了这里的时候，其实也思考了应该如何对待他们，最后还是选择了一个最方便的办法。
　　硬碰硬就完事了，既然这是一场关于名誉的战斗，那就必须要认真一点了。
　　公关小组的人很快就就到了这里，这次来的人是陈飞鱼的一个老朋友，名字叫做赵汉，这是一个很有意思的人。
　　他的公关经验非常的丰富，而且本身也经历过无数的大风大浪，是一个非常厉害的人。
　　“老赵你来了，这次的事情准备怎么做？”
　　赵汉年纪三十多岁，身穿西装，头发梳的一丝不苟的样子，看起来非常的有型，这样的人在职场之中基本上都是那种商务精英的角色。
　　他也确实是这样的人，听到了陈飞鱼的问题，他笑了笑直接说道：
　　“很简单，三步走，快速准备、危机处理、收尾。简单来讲就是开发布会，找媒体洗白，最后就是拉高名望。”
　　之前陈飞鱼遇到了问题就是这样处理的，让陈飞鱼有些意外的是，这样的事情在处理了之后，很明显是没什么独特的。
　　“要采用这种传统方法吗？”
　　赵汉摆了摆手道：“这是传统方法，但是您可以加点不一样的东西……”
　　对这种公关问题陈飞鱼确实是没什么研究，于是继续问道：
　　“用什么方法？”
　　“首先我们的公关需要您来开发布会，然后就是危机处理的问题，咱们可以把矛盾全都转嫁到其他的学校上，把咱们之间的斗争公开化，塑造出一个弱势的角色……”
　　听到了赵汉的方法，陈飞鱼也不禁感叹他真的是有点东西。
　　本来陈飞鱼以为他会用什么别的方法，但是没想到他竟然用出了这种经典套路，又加上了一个弱势角色的环节。
　　这样将计就计的承认了自己学校这里发生了打架斗殴的事情，然后把矛盾和注意力全都转移到了其他学校上。
　　如果这个方法成功了的话，那么陈飞鱼很有可能会借此再收获一波关注度而且飞扬大学也能够再度的火热起来。
　　赵汉看问题已经看到了本质，这次的危机能够给陈飞鱼他们造成的伤害就是新一轮的学校评级。
　　如果把他们塑造成为了弱势角色，而且在媒体上对他们进行了一些好的刻画，说说他们办学有多么的不容易，那就可以很轻松的收获很多人的同情。
　　这个时候面对他们的声讨就没有了，那么其他人也没有办法再向他们施加压力。
　　到时候再去参加新一轮的学科评测，也不会被抓到把柄了，因为大家都知道师出有因。
　　看来这个家伙果然是个聪明人，陈飞鱼到现在也不得不佩服他的能力，竟然能够绕过现象看本质，直接把欧阳德最难以处理的地方都给做好了。
　　再加上这次的校园争斗，其实是很多吃瓜群众都非常喜闻乐见的环节，他们绝对能够取得非常高的关注度。
　　“既然这样，那咱们就开始吧，下午就开始新闻发布会吧。”
　　在赵汉的安排之下，这次的新闻发布会很快就开始了，一群人也都聚集到了这里，这是他请来的记者还有媒体。
　　当然这些人都是通过了她的关系打点过的，也会站在他们这边进行相关的报道。
　　有些时候一句话正反两面说，就能够被人造成很多不一样的体验和反应。
　　就像是这些级长们，如果没有什么好处的话，再请来了以后，很可能会对他们进行污蔑，或者是凭空捏造出来很多的臆测。
　　赵汉知道这个问题，所以专门跟陈飞鱼一起去跟他们的老板说了一番，也是各大媒体都来了。
　　并且还是带着任务来的，他们这一次就是要把陈飞鱼塑造成一个弱势的形象。
　　陈飞鱼的新闻发布会只有一个下午的时间就结束了。
　　在这之后，整个事情的就像是坐上了火箭一样，非常迅速的发酵了起来。
　　中海体院这边，校长办公室这边有几个容颜憔悴的老头，凑在了一起正在商讨一些事情。
　　其中一个老人先说出口了自己的想法：
　　“你们不是说能够操控你们学校的论坛抹黑飞扬大学吗？为什么现在变成了这样，我们体院的学生会快要顶不住压力了。”
　　“你们能有什么压力，把几个人处分了就行了，我们这边是强行的把他们的名声往坏的方面传播，现在很多人抓住了我们的把柄，正在说我们呢。”
　　“我们才是最惨的好不好，学科评价也别想了，这一次本来想换个B级别的评价，谁知道你们办事这么不靠谱。”
　　这些人都是中海大学高校的校长，他们专门成立了一个攻击飞扬大学的联盟，平时在一起就是商讨如何对付这个大学。
　　毕竟他们大学的很多资源都被飞洋大学抢走了，现在他们的心里也很难受。
　　这是他们第一次出手，也不知道是哪个人脑袋被门夹了，竟然直接选择了用这样的方式去对付陈飞鱼。
　　这些人全都是教育界出身的，平常经常会参加一些活动，而且也研究校内的权力的争斗。
　　但是他们虽然斗得很厉害，可大部分人都没怎么接触过网络上面的战争。
　　他们对于网络和媒体这一块的掌控力并不强，或者说很没有经验。
　　于是这些人才想出来了这个漏洞百出的方法，用打架斗殴来降低陈飞鱼学校的声望。
　　可谁能想到竟然搬起石头砸了自己的脚，这一次他们几个学校被陈飞鱼一一点名。
　　陈飞鱼说他们联合在一起，对自己的大学进行了攻击，并且还提出了证据。
　　这些证据就是陈飞鱼学校的评价，从陈飞鱼给出的证据里面可以很明显的看到飞扬大学在教学质量方面领先了他们多少。
　　就是因为他们的学科评价降低了，所以才会对陈飞鱼怀恨在心，现在所有关注这个事情的人都被陈飞鱼留下了一个这样的观念。
　　原本以为陈飞鱼这个学校是要背黑锅了，可没想到最后他们却成了受害者，这要怎么玩？"

第613章 战果颇丰
　　"在讨论无果之后，这些人都准备自己回去做公关了，因为现在的情况之下，他们如果再陷入泥潭之中，学校的名声就会受损。
　　可是他们却没有想到在从办公室里面出来了之后，一个相机却拍下了他们共同行动的照片。
　　过一会儿的时间陈飞鱼就接到了自己手下人所发来的照片，陈飞鱼早就知道，在遇到了危机的时候这些家伙一定会抱团，没想到他们这么快就凑到了一起。
　　其实这个建议也是张翰提出来的，他说可以拍一些照片作为他们抱团的证据。
　　你点了点头，陈飞鱼把这张照片交给了赵汉，很快赵汉就得到了一系列的照片，这些照片全都是各个大学的校长凑在一起进行谈话的场面。
　　“这些东西够了吗？”
　　“当然够了，我觉得这些东西放出一半就已经够他们受的了啊，都别说是这么多。”
　　赵汉拍着胸脯跟陈飞鱼表示，自己在拿到了这些东西以后，绝对能够取得很好的效果。
　　很显然这一次他们成功了，而且成功的很快。
　　估计这些人还在幻想着如何能够击垮陈飞鱼，但是却没有意识到，危险早就已经降临了。
　　当然陈飞鱼是不会给他们提醒的。
　　既然他们已经安排了人到陈飞鱼的学校这边打架，并且进行了栽赃，那就不用再去管他们的事情了，只需要让他们付出代价就可以了。
　　不一会儿的时间，各大媒体平台上就出现了很多这些高层学校领导见面的场景。
　　其实就连陈飞鱼也没有想到，他们之间的交流竟然这么的明目张胆。
　　在看到了这一组照片之后，全国的网民就都沸腾了，因为中海市是很多学校汇聚的地方，所以一些学生和家长们也都关注着这里的事情发展。
　　陈飞鱼之前开新闻发布会的时候已经说了自己是被陷害的，现在又把各个学校的高层领导会面的照片给放了出来。
　　这一切已经很明显了，就是他们在背后对陈飞鱼搞了鬼，所有网民也都想起了陈飞鱼所说的话。
　　这时候反倒是这几个高校出现了问题，很多学生们甚至都开始声讨起来了这些学校。
　　尤其是中海体院，这个地方在一开始的时候一直都没站出来发声。
　　甚至飞扬大学专门提出来是他们的学校造成的这个问题，他们也没有出来接受批评或者有过任何的道歉。
　　现在所有人的矛头对准的不仅仅是其他的这个学校，更多对准的就是中海体院。
　　“为什么你们学校不发声啊？难道是因为你们已经商量好了，要陷害飞扬大学吗？你们这样的一个百年学府，居然还要用这种手段提升教学评价吗？”
　　“我觉得就是这样的，他们肯定是有阴谋，而且也有预谋，这种学校真的可怕。”
　　“本来我准备让孩子今年报考这个大学呢，谁知道这个大学里面的风气竟然这么坏，还要打架的，还是算了吧，去飞扬大学好一些。”
　　这些人全都开始转变了攻击的对象。
　　之前那些骂陈飞鱼的人，还有那些攻击飞扬大学的人也全都开始同情起来了他们。
　　至于飞扬大学的安保问题，则是再也没有人提起。
　　陈飞鱼之前一直都告诉欧阳德，说这个大学可以对外开放，毕竟做的这么好，是可以让别人来参观的。
　　在经过了这一次的事情之后，陈飞鱼依旧没有选择停止开放大学的校园。
　　但是这一次陈飞鱼却做了另外的一个事情，在照片放出了第2天，陈飞鱼竟然在媒体上高调的宣布了自己的动态。
　　这一次陈飞鱼准备成立一个反校园暴力的基金会，并且在这个基金会成立了之后，会在自己的大学开始试点。
　　他准备找一些相关的人员对他们进行培训，让他们在大学之中进行了心理辅导。
　　顺带的还加强学校的安全保卫，这样可以给整个大学之中提供很多的安保，你也能够健全学生的心理。
　　这个举动引起了很多人的关注，而且他们都知道陈飞鱼本来是不应该为这次事件负责的，不过陈飞鱼还是愿意花钱去做这种善事。
　　这一瞬间所有人在看到了这个消息以后，都对陈飞鱼的好感增加了很多，在听到了陈飞鱼是这个学校的大股东以后，自然对于飞扬大学的好感度就增加了更多。
　　就算是最近这段时间里面在他们学校里面出现了打架斗殴的事件，但是他们现在已经成为了受害者，并且做了相应的处理，甚至还超出了人们预料的做出的补充。
　　所以现在也没有人敢说陈飞鱼他们了，一些矛头都对准了其他的学校。
　　这就是赵汉之前和陈飞鱼所说的守卫，也就是到了第3个阶段的结束时刻。
　　马上就要到学校考核的日子了，这个时候中海市的几个学校的领导全都焦头烂额，他们就像是热锅上的蚂蚁一样，根本思考不出解决的办法。
　　赵汉这个顶级的公关手段真的是绝了，现在把问题抛给了他们自己还让陈飞鱼留了一身清明。
　　解决完了这种事情以后，陈飞鱼就被邀请去参加这一次的教学评定了，经过了一个学期多一点的建设，现在陈飞鱼手上的大学也已经在国内很有名了，甚至在国际上也打出了名声。
　　所以这一次的评定陈飞鱼就觉得自己十拿九稳了，毕竟当下的这座城市里面，已经没有什么人能够和陈飞鱼竞争了。
　　这次的学术峰会会在三天之后开始，在这之前陈飞鱼准备先视察一下这个学校里面的大致状况，
　　看看这里有没有一些细节上的问题。
　　如果有的话就需要改正一下，以最好的状态去迎接这次的审查。
　　我这个时候之前认识的方正中感觉打通了陈飞鱼的电话。
　　“陈老弟，你最近是不是大学要进行评级了？出来给我吃顿饭吧！”
　　听到了他说的话之后，陈飞鱼就笑了，
　　很显然，在这个节骨眼上他请陈飞鱼出去吃饭，也是有些说法的。"

第614章 假药组织
　　"陈飞鱼在一开始的时候，其实想的是自己积极地去进行一些学科建设，顺带的抓一下学风。
　　虽然飞扬大学已经很好了，可各方面的细节还是存在着一些问题的，所以这个时候就需要将学风建设抓一下。
　　这样说其实就让陈飞鱼感觉自己有些像是教导主任了。
　　当然，他和教导主任还是有着本质的差别的，因为陈飞鱼个人而言是更为学生着想一些的。
　　开上了车子，今天的事情解决了之后刚好也到了晚上。
　　赵云叫陈飞鱼来的饭店，是一个看起来还算不错的商务酒店。
　　在陈飞鱼赶到了这里的时候，就发现方正中早就在这里等待着他了。
　　“今天怎么想起来叫上我了，不是说我不归你们管理吗？”
　　听到了陈飞鱼的话，赵云就猜到了陈飞鱼的想法。
　　“不用慌，不是什么应酬，是带你认识几个教育系统里面的人，马上你们的学校不是要评级了嘛！”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　陈飞鱼在加入他们之前，自己的信息全都被方正中的爷爷调查的一清二楚。
　　他们也知道陈飞鱼最近马上就要到了测评的关头，这对于陈飞鱼来讲还是比较重要的。
　　所以在这时候，他们就想帮一下陈飞鱼。
　　当然，这一切肯定是需要付出一定的代价的，世界上也没什么免费的午餐。
　　起码陈飞鱼不相信世界上有这么便宜的事情。
　　“你有什么目的？”
　　方正中发现自己竟然是被陈飞鱼看透了，于是哈哈大笑着说道：
　　“你想多了，其实我就是想你了，所以准备请你出来吃点饭。”
　　这种话如果去骗小孩子的话，说不定还行，但是陈飞鱼不是小孩子。
　　他手上掌握着数千亿的财团，经过了无数的大风大浪。
　　虽然方正中装的很像，可这又怎么能欺骗的了陈飞鱼呢。
　　陈飞鱼才加入了他们组织之里面没几天的时间，但就是在这期间，方正中一直不放弃跟陈飞鱼的联系。
　　看起来他确实是隐藏了一些事情，因为陈飞鱼从他的态度之中感觉到了一丝焦急。
　　这也是比较麻烦的事情，要知道在一开始的时候，陈飞鱼进入他们的组织就是因为说可以挂名才来的。
　　“其实我找你，也是想请你帮个忙。”
　　有点不好意思的挠了挠头之后，方正中装不下去了，直接对陈飞鱼说了实话。
　　“要我做什么？”
　　按理说他们爷俩手眼通天，世界上应该也没有多少让方正中和他爷爷都做不好的事情了。
　　但是现在方正中竟然要跑过来委托陈飞鱼，这就有些让人不解。
　　组织了一番语言，方正中才对陈飞鱼开口道：
　　“其实是这样的，最近这一段时间里面边境地区出现了一个神奇的组织，他们进行了很多的走私，并且还都是一些假药！”
　　“放任这些药物进入市场，会对华国的医疗系统造成巨大的伤害，现在上面给我派下来了一个任务，我要去一趟海外，所以这个事情我想交给你来做。”
　　听到了这个任务之后，陈飞鱼也陷入了沉思之中，听起来这仅仅只是一个捣毁走私售卖假药的任务。
　　那应该也不会有什么危险，想明白了危险性之后，陈飞鱼点了点头道：
　　“可以。”
　　之前方老爷子在和陈飞鱼做交易的时候就提起来过，说他想让陈飞鱼去帮助他们分担一些东西。
　　正好现在太阳会也已经差不多都伏诛了，陈飞鱼也没什么事情做，那就找点刺激的事情做吧。
　　“那今天这顿饭就不用吃了吧。”
　　对于宴会什么的，陈飞鱼并没有感觉，或者说是有些排斥，大家都不怎么认识，再加上都没什么太多的交集，吃起来一定很尴尬。
　　“那可不行，这次的宴会就是专门为了你才举办的，我也确实是准备把他们介绍给你，就当为你们学校的发展带来一些帮助吧！”
　　听到了他说的话，陈飞鱼也不好拒绝了，毕竟来都来了。
　　这次的饭局，陈飞鱼的生活系技能再度的发挥了作用。
　　酒神附体技能开启之后，让陈飞鱼一人战群雄。
　　“你怎么回事？”
　　刚上桌之后，陈飞鱼就直接拿出了酒杯给自己倒满，进入了战斗状态。
　　方正中看到了之后也有些惊讶，在调查报告中说过，陈飞鱼没什么酒瘾，也不怎么喜欢喝酒。
　　但是不喜欢喝酒的人，怎么可能一出场就直接把自己的酒杯倒满呢。
　　事出反常必有妖，方正中决定试一试陈飞鱼。
　　吃了几口菜，他开始跟众人介绍起了陈飞鱼。
　　“这位就是飞扬大学的股东陈飞鱼，这个大学就是他创办的。”
　　“英雄出少年啊！我张某人敬您一个！”
　　“我也敬您一个。”
　　方正中的排场之下，叫来的人基本上都是很有身份的教育系统内部的人员。
　　这些人不知道方正中和陈飞鱼的关系，但是光看就能够猜到很多的东西，就像是现在，方正中对陈飞鱼的态度就很耐人寻味。
　　难道陈飞鱼也是一个跟方正中同级别的存在？
　　想到了这里，他们的心就提了起来，这样的关系绝对要拉。
　　这就让他们手上的酒杯开始更加频繁的开始了端了起来，这些酒自然都是给陈飞鱼的了。
　　陈飞鱼来者不拒，而且不是一起喝，他直接选择了单个的人进行一些战斗，最后也是成效显著。
　　不一会的时间，在座的人就全都陷入了僵局之中，他们全都醉掉了。
　　最重要的一点就是这群人都醉掉了之后，陈飞鱼竟然一丁点的事情都没有，这就让方正中啧啧称奇。
　　其实在一开始的的时候，方正中就发现了陈飞鱼的一些特色，你但是没有想到他竟然这么能喝。
　　本来还以为他是那种礼貌型的选手呢，谁知道是狂野型。
　　经过了一晚上的饭局，陈飞鱼把这些人全都放倒了之后，才终于离开了这片地方。"

第615章 下马威
　　"按理说方正中这样的人作为军部出身的人基本上都是很暖和的，但就算是谈到了最后也颤颤巍巍求着陈飞鱼停手了。
　　不过这也让他们对陈飞鱼有了一个很良好的印象，觉得陈飞鱼这个大股东平易近人，而且还实在。在得到了这样的称赞之后，陈飞鱼就心满意足的离场了。
　　因为现在的方正中已经喝的不省人事，所以陈飞鱼没办问他边境的那个药品走私的任务详情。
　　回到家里面睡了一觉，第二天的时候，陈飞鱼的门才被敲开。
　　来的人就是昨天喝醉的方正中，昨天他和陈飞鱼产生了竞争的心态，喝的非常用力。
　　喝到了最后差点酒精中毒，陈飞鱼之前没注意，他是不能理解这种人的。
　　他来的时间刚好就是陈飞鱼吃完了中午饭的时候，一开门他就火急火燎的对陈飞鱼说道：“昨天没跟你说任务情况，我马上就要出去执行我的任务了，给你一个绝密档案，你先看看吧，准备一下，晚上会有专机带着你走的。”陈飞鱼一脸懵，昨天刚答应了他们，没想到这么快就要开始执行任务了。
　　其实想想也是，这种任务大部分都是非常的紧急，不然也不会直接调动中海市区域内的高级人才去执行任务。
　　点了点头，陈飞鱼说道：“好的，我会准备一下的。”“那就拜托了，这些药物一定要从源头上杜绝！”说完之后，方正中非常郑重的对陈飞鱼抱拳补充了一句。
　　随后他赶紧关门跑上了马路上等待着他的车子。
　　接过了这份文件，陈飞鱼大致扫了扫里面的内容，发现事情确实要比自己想象之中的更加危机一些。
　　之所以这样说，是因为现在已经有很多的走私假药进入了华国境内了。
　　要不是及时的发现并且禁止售卖了一些药品的话，说不定现在已经出现大范围的受害者了。
　　而这个售卖假药的组织，之所以能够被找到主要还是因为他们手下掌控的组织实在是太多了。
　　就算是捣毁了某一个组织之后，也不一定能够找到那个上线。
　　这次的任务也很简单，就是让陈飞鱼将这些人的上线给找到，这样就能比较简单的解决问题了。
　　飞机的轰鸣声在晚上准时传来，陈飞鱼从窗户边抬眼看去，就发现了这架飞机正停在门前的路上。
　　从上面下来了一男一女，对窗边的陈飞鱼打了声招呼。
　　“您好，我们两人是这次协助您执行任务的下属，我的代号是猎鹰，她的代号是麻雀。”“你们好，我叫陈飞鱼。”
　　背上了自己准备好的行李，陈飞鱼上了他们的飞机。
　　但是再上飞机之前，猎鹰竟然一记直拳砸了过来。
　　武学造诣已经达到巅峰的陈飞鱼，用了一招化劲直接将他的力量化解掉，一掌推出差点将他带到了地上。
　　猎鹰和麻雀都瞪大了眼睛。
　　本来他们两人是因为要委身与一个不认识的企业家一起做任务所以非常不服。
　　所以才会在这里给陈飞鱼一个下马威的。
　　他们都是资历非常深厚的人，平时都是当队长，但现在却当了下属，那自然是要展现一下自己的实力，让陈飞鱼认识一下什么叫做真正的高战斗力人才。
　　可现在的情况明显超出了他们的预料。
　　陈飞鱼心思通透，一瞬间就想明白了他们的想法。
　　并没有在意这件事情，陈飞鱼对两人问道：
　　“这次的目的地是哪里？”
　　这次的任务是绝密，陈飞鱼的档案上也没写目的地，出发之前才能知道去边境的哪里。
　　陈飞鱼这样的表现，在两人面前就更加的厉害了。
　　他们两人都为自己的所作所为感到羞愧，这样厉害的人，肯定是能当做自己队长的。
　　想想也能明白，要是没有实力，他们的老大又怎么可能会专门派出了他们两人来是协助呢？
　　摆正了自己的态度之后，猎鹰立刻对陈飞鱼回应道：“目的地的相关文件在飞机上，请您亲自去过目。”他们无权查看这些东西，一切行动都是队长指挥的。
　　知道了消息之后，陈飞鱼点了点头，上飞机拆开了放在上面的文件。
　　“这次咱们去的地方叫做乌兰，去了之后会有当地的军部成员和我们交接。”飞机地上，陈飞鱼对他们提出了几个要求。
　　“跟着我做任务，你们首先需要注意的是自己的生命安全，能做的就去做，不能做的交给我。”陈飞鱼并不是军部出身，他只是一个商人，或者说是一个平凡的人，所以对生命看的很重要。
　　这次的任务很有可能会牵扯出一个巨大的犯罪网络，所以陈飞鱼就对他们提出了这个要求。
　　就是希望他们能够将珍惜生命，做一些力所能及的事情就可以了。
　　“第二，就是查一查这个假药的危害，还有为什么这种药物会有这么大的需求。”这次的药物事件对于陈飞鱼来讲，需要摆平的是对社会的危害。
　　这是方正中专门交代给陈飞鱼的任务。
　　其实这才是方正中找到陈飞鱼的理由，因为军部的人办事能力很强，但要是说到了消除对于社会的影响，那还是要陈飞鱼来。
　　陈飞鱼的影响力和手段是有目共睹的强，不管是在商界还是在社会上都有巨大的影响力。
　　所以这次的任务其实并非是最终完成就好了。
　　“第三点，也是最后一点，牢记前两点。”
　　对于他们，其实陈飞鱼没什么太大的要求，陈飞鱼也能看出来，猎鹰和麻雀两人都是非常强大的人。
　　对于他们做出太多的限制不是陈飞鱼的性格，只要他们有能力，自己施展出来就好了。
　　“是！”
　　两人异口同声的说道。
　　陈飞鱼满意的点了点头。
　　麻雀这时候突然笑出了声。
　　“您还是第一次出来执行任务时候让我们先保护自己的。”陈飞鱼这时候才注意到这个女孩。
　　这是一个身材非常好的女孩，脸也长得不错。
　　但陈飞鱼的未婚妻可是方媛，跟她的颜值比起来，麻雀还是有不小差距的。
　　就算是对方很漂亮，陈飞鱼也没有太过于惊讶。"

第616章 侦查神秘组织
　　"“哦？那你们之前都是怎么做的呢？”
　　对于他们的组织，陈飞鱼也不怎么了解，看起来他们也有一些自己的办事方式。
　　“任务至上这是我们的态度，要是没有了这样的态度，这些任务就做不成。”
　　麻雀凑到了陈飞鱼的身边，吐气如兰的说道。
　　陈飞鱼被突如其来的香味刺激的有些不舒服，向后退了一步之后赞同了她的说法。
　　其实这次的事情要比两人想象之中的简单很多。
　　之所以专门派遣陈飞鱼过来，主要是为了消除对社会的影响，因为只有陈飞鱼在了解了这些东西以后才能够做事情。
　　“麻雀，把态度摆端正一些！”
　　站在一边的猎鹰看不下去了，因为他觉得作为一个队员，不应该这么挑逗自己的老大。
　　“你有女朋友吗？我觉得你有点帅呀——”
　　麻雀并没有理会猎鹰，而是继续对陈飞鱼发起了进攻，因为麻雀已经感受到了陈飞鱼身上似乎有一种莫名的吸引力。
　　女人一般都很喜欢强者，因为这样的人能够带给他们安全感，而陈飞鱼就是这种强者。
　　再加上了陈飞鱼这么多年，经历了很多的大风大浪，本身的气度也非常不凡。
　　这些综合因素在组成了以后，就让麻雀在看到了陈飞鱼之后，第一眼就被吸引了。
　　“我有女朋友了。”
　　陈飞鱼已经见识过各种各样的女人了，在现在也没有什么女人能够让陈飞鱼在行动了，因为所有人跟方媛比起来都没有什么可比性。
　　这可能就是有了漂亮未婚妻之后自动被建设出来的一种高级心态吧。
　　“唉，可惜！”
　　对这种情况，麻雀觉得非常的可惜。
　　当然她也不会那么的留恋，因为有时候爱情就是这样。
　　找不到的直接放手就完事儿了。
　　但这并不代表麻雀就不会再和陈飞鱼交流。
　　一路上麻雀带着猎鹰一起麻雀和陈飞鱼不断的聊天，希望能从陈飞鱼这里套出来一些话。
　　他们两个人都很想知道陈飞鱼是怎么当上的，他们的小队长，又是怎么认识的他们老大。
　　闲聊的过程之中，飞机也慢慢的接近了北部的边境地区，这一次他们来到的是北部边境地区的一个叫做乌兰的地方。
　　陈飞鱼对于这些地方也不是太了解，但是好在下了飞机以后，他们就接到了当地驻扎的军部成员的招待。
　　一个面色红润的大汉跑到了陈飞鱼的面前，说着一口流利的普通话对陈飞鱼介绍起了这次的任务。
　　“你们就是上面派下来的人吧，我叫做哈图，我这里有100多个人可以跟你们调遣，时间是三天，三天之内咱们要找出他们的老巢。”
　　三天的时间确实有些短了，因为陈飞鱼在一开始的时候对这些地方就没有什么认识，再加上他们人手其实非常的少。
　　在这些边境地区全都是平原旷野，要想在这里找到一个自己想要的组织，真的是非常麻烦。
　　“你这边有什么线索吗？”
　　这句话是陈飞鱼对哈图文的，因为他并不是本地的人，在来之前也不知道他们的进展情况。
　　“我们知道一些情况也发现了他们的踪迹，可之前前往调查的成员全都死掉了，所以现在我们也不敢轻举妄动。”
　　“那就让我去吧。”
　　这次过来陈飞鱼就是要解决问题，虽然听到了哈图的话以后，陈飞鱼知道这个任务的危险系数会比较大。
　　可是如果他不去就没有人能去了，毕竟他来到了这里已经算是这边的武力天花板了，说起来潜伏和侦查陈飞鱼也算是比较在行的。
　　“但是你来这里是指挥的呀！”
　　哈图很明显不想让陈飞鱼去，因为他们在一开始的时候就接到了消息，说陈飞鱼这一次过来一定要保护好他的安全。
　　这个消息还是方正中亲自发过来的，所以他们一定要重视。
　　“没有人比我更合适了。”
　　陈飞鱼把自己的各种情况跟他们说了以后，他们也发现赵薇确实是有实力去做这件事情。
　　看到了众人还想阻拦，这个时候麻雀走了出来。
　　“我也是学侦查出身的，我和陈飞鱼一起去吧。”
　　“这样也可以，那我就去直接把他们已经被调查出来的组织成员抓获吧。”
　　一边的猎鹰也找到了自己要做的事情，有三个人在说好了之后，就由猎鹰带着数百人的小队前去剿灭已经被发现的走私成员。
　　而陈飞鱼和麻雀两个人则是开始了调查，准备把他们背后的组织给揪出来。
　　这个时候陈飞鱼发现了一个问题，那就是这些人基本上没有什么自己想象之中的那么厉害的存在，或者说这边的守卫队战斗力并不算很高。
　　这也是个很神奇的状况了，在看到他们的训练场以后陈飞鱼也明白了，原来是这边的基础设施做的并不是那么的强。
　　训练场上没有什么太多的东西，只有一个操场还有几个木桩子。
　　怪不得他们的综合战斗力没有那么的厉害，不过就算是这样，他们也依旧能够承担起守卫这片地区的任务，不得不说这些真的是非常厉害。
　　“你开车还是我开车？”
　　两人走到了一辆车的面前，因为麻雀觉得陈飞鱼开车可能会影响他们的侦查速度，这番话的意思就是想自己开车。
　　“当然是我来呀。”
　　陈飞鱼并没有退缩，反而是直接坐在了主驾驶的位置上，并且开动了汽车。
　　他们开的这辆车是军用的，上面的方向盘非常沉，而且整个车也需要用手动挡去开。
　　“你们这种大城市里面的人开惯了自动挡的车，用手动挡能习惯吗？”
　　听到了麻雀的话，陈飞鱼差点笑出了声，强行的忍住了以后，陈飞鱼告诉麻雀：
　　“今天我就给你科普个知识吧，你可能不知道，顶级的跑车全都是手动挡，因为这样才能够更快的加速，这种电极跑车我家里有好几辆。”
　　……
　　这一刻就算是麻雀，也不知道该说什么了。
　　因为她还真没开过顶级跑车，就算是正常的跑车，她也买不起……"

第617章 诡异的小村庄
　　"在陈飞鱼接触到了方向盘的那一刻，这整个车就像是他的手臂一样，非常轻松的就操控的很熟练。
　　两个人在荒野上飞驰着，这一次他们的目的地坐标已经在一开始的时候就设定好了，陈飞鱼只要在大路上把车开过去就可以。
　　一路上陈飞鱼开的风驰电掣，就算是麻雀也不禁惊叹陈飞鱼竟然这么的厉害。
　　在她的眼里面，其实刚开始的时候一直认为陈飞鱼是那种战斗力强，但是却没有什么实战经验的人。
　　可现在陈飞鱼表现出来的战斗力却远超了他们的想象。
　　并且最重要的一点就是陈飞鱼这样的人才在进行长途的跋涉的过程之中，对于车辆的操控已经达到了细致入微的地步。
　　要知道一个人在战斗的过程之中，仅仅是对于细节对情况的把握，达到这种程度就已经是非常厉害了，但是陈飞鱼却能够在开车的几个小时之内一直保持着非常轻松的精密。
　　这样的人绝对是人才，要怪不得自己的老大，会让他们专门跟陈飞鱼一组。
　　这明显是要让他们学习一下陈飞鱼的办事态度，还有陈飞鱼的一些优势。
　　没想到这个家伙竟然这么厉害，在这种念头升起的时候，麻雀不知道什么时候就已经是开始崇拜起了陈飞鱼。
　　当然这一切陈飞鱼都是不知道的，因为陈飞鱼这时候正在专心的开车，朝着他们的目标方向驶去。
　　经历了三个小时的跋涉之后，陈飞鱼他们在一处小山丘上停了下来，因为这边全都是黄土坡，所以陈飞鱼并没有开的非常近。
　　像是这种平原地区在到了这里之后最重要的就是隐蔽，因为这边大部分的地方都难以隐蔽，所以陈飞鱼直接把车停在了这里，这样他们也好徒步前行。
　　选择徒步前行的目的就是为了方便他们去进行侦察，这样对方也不容易发现他们。
　　陈飞鱼先到的地方是一个非常偏远的村子，这个山村在很早之前就已经没有了人烟，但是在最近这段时间却突然的繁荣了起来。
　　这明显是非常异常的，也正是因此陈飞鱼就接到了任务来这里进行调查。
　　还没有到这里，陈飞鱼和麻雀两人就看到了，从这个村子里面飘来了一片又一片的烟雾。
　　很明显这个村子里面的人正在进行一些工业化的生产，但是这些工业化的生产究竟是做什么谁也不知道。
　　走近了以后，陈飞鱼对麻雀摆摆手，随后麻雀就从包里面拿出了一个望远镜，开始观察了起来。
　　“这个村子里面的人大概有100多个，这是在表面上的，他们屋子里面的人我也说不清楚。”
　　“这些人都在干什么？”
　　听到了她说的话，陈飞鱼立刻就警觉了起来，因为这边的人数实在是有些多。
　　如果这些都是犯罪组织的成员，想要解决他们就需要花的一些力气了。
　　“有的正在种地，有一些则是背着大包小包的东西正在运输，他们好像把一些东西放在了一个货车上，运了出去。”
　　在了解了这边的大致情况之后，陈飞鱼从麻雀的手里面接过了军部的高级望远镜，开始自己观察了起来这个村落。
　　不得不说这边的现代化设施做的还是比较好的，里面有各种各样的东西，还甚至有一些健身房。
　　这明显和这边的地理环境还有人文特征不符。
　　也正是因此，陈飞鱼就有理由认为这边很有可能是他们的犯罪窝点，想了想之后，陈飞鱼直接走了过去。
　　“你要做什么？”
　　“我去寻思试探一下他们，如果我出现了什么问题，到时候你再去和总部报告吧。”
　　陈飞鱼基本上在做这种东西的时候都会身先士卒，因为陈飞鱼也没有参与过军部的活动，不知道究竟应该怎样做一个队长。
　　陈飞鱼的眼里面一个能够率领他人的存在，都是应该自己有责任有担当的。
　　现在肯定不能让麻雀直接前往这里，所以陈飞鱼就选择了自己先去。
　　“那你万事小心，如果有什么问题我会在这里支援你的。”
　　会回首陈飞鱼开始朝着这个村落不断的前进，这边的人很多都是非常壮的大汉，在陈飞鱼来到了这里之后，他们用非常纠结的眼光看着他。
　　“你们好，我是来这里自驾游的人，因为没有水也没有食物了，所以想来这里跟你们买一些可以吗？”
　　把自己伪装成为一个旅游的人，也算是很好的选择。
　　在听到了陈飞鱼的解释以后，这些面色不善的人也都稍微放缓了一些脸上严肃的表情，随后跟陈飞鱼说：
　　“我们这里的食物可能会比较贵，你要做好心理准备。”
　　还没有交流几句，对方竟然就想坐地起价。
　　看来这一片地方的人确实素质不是很高，想到了这里陈飞鱼心里的怀疑就更重了。
　　在来之前，陈飞鱼对这片地方的人还进行了一些调查。
　　在调查上显示这边大部分的承诺都是非常和谐并且好客的，所以才能够吸引很多人前来旅游。
　　不过这里就不一样了，很明显这边的人对于外来的人是有很强的敌视态度的。
　　想到了这里，陈飞鱼腼腆的笑了笑接话道：
　　“价格稍微贵一些也没有问题，我能理解，不过希望你们能多给我一些淡水和食物，这样我才能继续上路。”
　　看到了陈飞鱼的态度，村口的几个壮汉全都对视了一眼，似乎从对方的眼中看出了一丝的贪婪。
　　在这个穷乡僻壤的地方，他们除了做自己的任务之外，其他的经济来源基本上是没有的。
　　只有遇到了像陈飞鱼这样的人，通过宰客他们才能够获得一些外快。
　　不过来旅游的人大部分都没什么钱，但是今天这个好像不一样。"

第618章 闯入敌营
　　"这个时候陈飞鱼才发现了，他们似乎有一些别的想法。
　　不过这些人就算是想的再多，对于陈飞鱼而言也并不是什么太大的问题。
　　算了算这里的人最多才只有30多个，就算是陈飞鱼想要把他们全灭，也没有太大的毛病，或者说不会受到什么阻碍。
　　当然在另外一个方面陈飞鱼还是不想动粗，因为这一次陈飞鱼接到的任务并不仅仅只是剿灭这个犯罪集团。
　　而是去通过一些手段把他们所造成的影响给解决
　　「你跟我来吧，我带你去取粮食」。
　　一个壮汉走到了陈飞鱼的身边，对陈飞鱼说道。
　　陈飞鱼点了点头跟着他一直走到了远处的一个小粮仓之中
　　但是在走进了这里面之后，陈飞鱼却发现这里面并没有什么东西，而且其他的几个人也都迅速的跟了上来，很明显，他们这次是要黑吃黑了。
　　这种情况在这种无人区里面非常的常见。
　　看起来这边还是有一个村庄，但实际上这地方早就已经荒无人烟了。
　　如果不是这个犯罪集团专门跑到了这里建立了一个据点，这里也不会有这么多人。
　　除了这里之外，整片旷野都是无人区。
　　在这片地方，如果陈飞鱼能够和他们进行战斗的话，那绝对是要远超他们想象的，当然他们的认知里面也认为陈飞鱼也不会和他们争斗，毕竟陈飞鱼仅仅只是一个小小的旅行者而已
　　实际上陈飞鱼已经知道了他们的想法，这家伙们眼神中的贪婪已经暴露了他们的目的，面对这样的一群人，陈飞鱼肯定是不会留手的。
　　“小子识相就赶紧把你身上的所有钱都交出来，这样我们可以给你一些水和食物。”
　　他们这些人的态度很明显就是要开始坑人了。
　　这些人想给陈飞鱼一些好处，这样的话也能从陈飞鱼的身上把所有的资金都压榨出来。
　　他们是走私犯却不是杀人犯，所以这个时候我并不想开杀戒，但是陈飞鱼这边就不一样了，因为陈飞鱼来这里就是要解决他们的。
　　如果被他们把钱给抢走了，那传出去才不好听呢，所以现在陈飞鱼直接就对他们动手了。
　　三下五除二的把所有人打的弹倒在了地上。
　　“别，别杀我！”
　　陈飞鱼的战斗力直接把这些人吓傻了，因为战斗结束的太快，他们甚至连呼救都没有来得及。
　　把其他人打昏，陈飞鱼留了一个人准备问问他这里的情况。
　　这边应该不是总部，因为没有任何一个组织的总部会做这样的事情，这应该是一个分部，但是从他们的嘴里面应该能打听到他们组织总部的消息。
　　“接下来，我问一句，你答一句。”
　　陈飞鱼面色严肃的对这个留下来的人说道。
　　“好的，我一定回答！”
　　“我问你，你们的总部在哪？”
　　听到了陈飞鱼的话，这个人似乎非常的恐惧并且接连的摇头，虽然现在他已经面临着死亡的威胁，但是他还是不愿意把自己的总部位置说出来。
　　看起来他似乎有什么把柄在对方的手上或者是被威胁了，不然是不可能这么忠诚的。
　　“不说的话你现在就会死在这里，但是说了之后，我如果把你们的总部灭掉，你还有机会活。”
　　陈飞鱼把利害关系告诉了他，但是他明显不相信陈飞鱼能够灭掉他们的总部。
　　在这里工作了这么多年，他对于这个总部的了解是非常深刻的。
　　“你是灭不掉我们总部的，他们的实力太强了！”
　　陈飞鱼已经猜到了他的反应，于是直接告诉了他自己的身份。
　　“不管多厉害的人，只要进入了华国都不能违法乱纪。”
　　听到了陈飞鱼竟然是华国军部的人以后他也有一些抽搐了，因为大部分的人其实都知道华国的剧目是多么厉害的一个存在。
　　之前他们想把业务拓展到这里，就受到了很多的阻碍，最后还是老大专门拍板。
　　随后他们才跑到了这里，建立了一个小村庄，用于生产违禁的假药。
　　但是华国的军部就像是无处不在的一样，一直追着他们不放，最近这一段时间他们的产量也减少了，因为很多地方他们都不敢进行交易了。
　　“我不知道具体的位置，我们的老大应该知，他平时都是经常和总部联络的！”
　　最后他终于承受不住压力，告诉了陈飞鱼相关的消息。
　　他的级别不够，自然是接收不到他们总部的消息的。
　　更不要说是他们总部的位置了。
　　“你们的老大在哪里？”
　　“就在中间的那种小楼里面，他住的地方是最好的，你过去第一眼就能够看到。”
　　顺着他手指的方向，陈飞鱼在仓库的门的缝隙之中看到了一个非常漂亮的建筑，这个建筑做得非常好，跟这里的荒原环境格格不入。
　　和平线住在这里的人身份也非常的不简单，其实就算是他不说，陈飞鱼之前也是准备去这里调查一番的。
　　其实想一想，陈飞鱼所选择的调查方式还真是有些极端，因为陈飞鱼的力量非常的强，所以现在直接暴力调查就可以了。
　　一拳把他打晕，陈飞鱼准备前往这座建筑里面看一看，不过在这之前需要先和麻雀说一声。
　　陈飞鱼拿出了一个手机，这是他们军部特制的手机，在打电话的时候可以完全不被监听。
　　在这样的一个组织的核心地带，很可能会有一些电话的监听设备。
　　为了杜绝被这种设备监听的危险，所以军部特地给他们配备了这样的手机，为的就是方便联系。
　　拨通了电话，那边的麻雀很快就接到了。
　　“怎么样？你没有事吧？”
　　“没什么事，他们这里的人素质都不是太高，战斗力也很差，几下就被我解决了，我问出来了一些东西现在准备去调查，你也直接过来吧。”
　　之前没有让麻雀过来，是因为陈飞鱼害怕自己保护不了她的安全，现在就不一样了，陈飞鱼已经摸清了这些人的平均实力。
　　就算是麻雀过来完全不处理，陈飞鱼也可以在他们的攻击之下保护好麻雀，因为这些人的战斗力实际上并不强，他们从事的最多的是生产工作，比如说大批量的制作这些假药。"

第619章 走私团伙的秘密
　　"不久之后，麻雀就从一个小矮墙这边奔了过来和陈飞鱼会合了。
　　“你确定他们的老大知道上线的消息吗？我记得之前很多人来调查的时候都没有什么发现。”
　　“先问问总是没错的。”
　　陈飞鱼在刚才和那个家伙谈话的时候，其实已经猜到了他们似乎有什么把柄正在被这个上线抓着。
　　如果能够帮助他们解决自己的担忧，那么这些人就会把情报吐露出来了。
　　因为这边的人大部分都是前来工作的，所以守卫的人其实也并没有太过于严苛的观察每一个来往的人。
　　陈飞鱼带着麻雀，两个人在屋檐之下不断的传说，最后终于到了最中心的这个房子。
　　这是一个小阁楼，陈飞鱼之前看的时候就觉得非常豪华，现在近距离看果然是非常不一样，很明显，这里住的人应该就是他们的老大了。
　　我在门前站着，两个守卫在日光之下，他们的额头上滚落了一地又一地的汗珠，似乎很辛苦。
　　陈飞鱼和麻雀两个人一左一右站在了他们的后面，轻轻的一敲就把他们全都敲晕了。
　　然后两个人就很快的进入了房间，这个时候陈飞鱼就看到了一个很胖的胖子，躺在摇椅上晃来晃去的，非常享受。
　　“你就是这片地方的管理者吧，告诉我你们的上线在哪里？”
　　陈飞鱼的声音从他的身后传来，把这个胖子吓得一跳，身上的肥肉似乎都因为受惊而产生了剧烈的颤抖。
　　“你是谁？你怎么进来的？来人……”
　　在他的话还没有说完之前，陈飞鱼一拳打在了他的肚子上，力量直接穿透了他厚厚的脂肪，让他整个人都干呕了起来。
　　“快点回答我的问题。”
　　陈飞鱼的一拳不是正常人能够承受的，幸亏这个家伙皮糙肉厚，并且浑身的脂肪非常多。
　　但就算是这样，在挨了陈飞鱼的一拳之后，他的头也晕晕的。
　　经过了这样的一次战斗之后，陈飞鱼发现了，对付这种恶人就是应该有一些强力的手段，只有这样才能够让他们说出东西。
　　“我不能告诉你，因为告诉你了之后我就会死。”
　　“为什么不能告诉我？”
　　陈飞鱼知道他们的手上似乎有一些把柄，可是却不知道具体的情况。
　　“你们难道是被他们用药物控制了吗？”
　　陈飞鱼想到了一些电影里面的经典桥段，就是恶人会用一些药物控制手下，这样也能够让他们更加的忠诚。
　　这个胖子有些惊奇的看着陈飞鱼，似乎被陈飞鱼识破了自己的秘密。
　　陈飞鱼发现他的眼睛似乎一直在瞥房间的西北角，陈飞鱼顺着他的眼光看了过去，发现那边似乎有一些不寻常的东西正在闪烁着红光。
　　麻雀这个时候也注意到了，这些东西是直接从兜里拿出了一个小型的机械装置，扔在了地上。
　　这个装置在一开始的时候散发出了一种低沉的声音，随后这种声音就消失不见了。
　　“这是什么东西？”
　　“这个东西是一种信号屏蔽装置，不管是监控还是窃听器都可以被屏蔽掉。”
　　听到了麻雀的话之后，这个胖子才终于敢大口的喘气。
　　“我被他们控制了，这一切都不是我想做的，这些走私也和我没有关系。”
　　很显然，他急切的想摆脱自己的罪行，但是陈飞鱼想要的并不是这样的回答。
　　“他们用什么东西控制的你？”
　　这个胖子艰难的从地上坐了起来，然后把自己的肚子敞开长飞，这个时候才发现他的肚子上居然有一道非常的伤疤。
　　“这是怎么回事？”
　　才露出来了这条伤疤之后，这个胖子沉默了好久，终于组织好了语言对陈飞鱼说道：
　　“他们在我的身体内植入了一种芯片，这种芯片非常的神奇，据说是从米国进口过来的，在我遇到危险的时候，里面有一个指挥系统，会让我直接死亡。”
　　听到芯片这个名字之后，陈飞鱼就笑了，随后又听到了米国芯片，陈飞鱼就直接笑出了声。
　　“咱们自己的芯片不行吗？为什么还要从外面进口呢？如果是华国的芯片，那我可能帮不上什么忙，但是现在你这个米国进口的，就轻松了。”
　　说起来芯片陈飞鱼可是芯片的行家，在之前陈飞鱼还和米国硅城的人进行了多次的交手，最后都是以陈飞鱼的胜利而告终。
　　对方现在掌握的芯片级别，仅仅只能到9纳米左右。
　　但是陈飞鱼早就已经比他们高了好几个等级了。
　　之前陈飞鱼还专门把这个芯片交给了杨月寒进行研究，现在芯片行业如果陈飞鱼说自己是大哥，那么其他人都不敢说是小弟，因为他们的小弟都不配当。
　　陈飞鱼跃已经猜测出来了，之前之所以没有人能够解决这些问题，主要还是因为被抓之后的人都害怕被芯片控制。
　　很明显这个芯片是可以监控他们的身体的，不知道这个组织究竟是一个什么样的存在，为什么能够做出这样的事。
　　“既然这样，你就先在这个信号屏蔽装置周围活动吧，等回去之后我会把你身上的芯片给破解掉的。”
　　陈飞鱼随口就答应了他帮他解决当下最为头疼的问题，在听到了陈飞鱼的话之后，这个胖子似乎有些不敢相信。
　　“你能帮助我解决这个芯片吗？我这些年花费个大价钱，到现在都没成功的摘出来啊！”
　　郑重的点了点头之后，陈飞鱼肯定的说道：
　　“华国军部的人，是不可能骗你的。”
　　现在这个胖子其实最纠结的就是他自己的芯片问题，因为答应了陈飞鱼自己就很有可能会死掉。
　　幸亏这一次麻雀在到了这里的时候打出了信号干扰装置，这样他们才能够没有障碍的交流。
　　听到了陈飞鱼郑重的承诺以后，这个胖子也点了点头，最后开始说起了他们组织的事情。
　　“既然这样的话，那我就把他们的事情告诉你好了，我知道他们的总部。”"

第620章 神秘少年
　　"陈飞鱼听到了这句话之后，也有些警觉了起来。
　　走私的假药主要是因为总部而引起的，如果能够找到他们的总部，那就能够从源头上遏制住他们的行动。
　　“在哪里？”
　　“是这个坐标，我们下一次会在这里碰面，他们会把我们制作出来的假药接手，然后售卖出去。”
　　胖子颤颤巍巍的从地上爬了起来，衣服口袋之中拿出来了一个小小的纸条，这个纸条已经有些泛黄了，看起来应该是一直贴身放着的。
　　这种东西对他非常重要，自然是需要一直贴身放着。
　　接过纸条，陈飞鱼在观察了一下之后也确定了这确实是一个很隐秘的坐标。
　　“你看一下吧。”
　　陈飞鱼把坐标递给了麻雀，然后麻雀就开始拿出了自己的军用手机进行搜索了起来。
　　可是搜索完了之后她的脸色却很古怪，似乎是发现了什么不寻常的事情。
　　“怎么了？”
　　“他们的这个坐标很有意思，竟然是在一座山脉的峰顶。”
　　这句话让陈飞鱼也皱起了眉头，一座山脉的峰顶？
　　要知道本来他们的交易就非常难寻了，在这种无人区里面想要找一个合适的地方进行交接是非常轻松的，但是为什么他不会选择这样的一个山脉呢？
　　像是这种海拔比较高的山脉，一般来讲都是非常难以攀登的，想要在这里进行交易，他们需要花费大量的人力物力。
　　这时候陈飞鱼好像突然想起来了什么事情似的，于是对这个胖子问道：
　　“你们有飞机吗？”
　　胖子用力的点了点头，然后指着屋外的一个小仓库对陈飞鱼回应：
　　“对啊，我们这里有飞机，每一个分部都配了一个直升机的，就是为了能够找到一些合适并且安全的地方进行交易。”
　　这样的话一切就解释的通了，看来他们这些地方生产出来的假药，一次并不能够运输太多，只能够通过这商机的方式去进行运输，而且效率还比较低。
　　但是这样做也有好处在，就比如说安全系数非常的高，也难怪他们到现在这个走私团伙的总部都没有被人发现。
　　“好的，我们知道了，你开始联系他们进行交易吧。”
　　这些交易都是可以控制的，因为每一个分部的药品产量都非常的多，如果他们的仓库存不下来的话，就可以把这些假药输送出去。
　　“好的，稍等一下，我去拿个电话。”
　　胖子颤颤巍巍的站了起来，准备把抽屉里的电话拿出来，但是手在刚触碰到抽屉的时候，陈飞鱼却突然眉头一皱，对着窗外说道：
　　“谁在那里？”
　　这个时候窗外突然出现了一个身影，就开始奔跑了起来。
　　这是一个少年，他在这里潜伏了很久的时间了。
　　在他发现了自己的老大被抓到了之后，他就开始躲在了旁边监视了起来。
　　这时候，少年开始回忆起了自己的工作，在很早之前，其实他本来只是一个在这里从事劳动的体力工作者。
　　可是某一天里面一个神秘的人，却在他从外面采购东西回来的时候拦住了他。
　　这个神秘人告诉他，让他监视着这个地方的老大，如果有什么情况的话可以上报过去，到时候会给他一定的奖励。
　　本来这个少年时并没有什么感觉的，因为他认为自己的老大就是这个世界上最厉害的人了，他并不知道有什么总部的存在。
　　年纪还小的，他只认为这片村落是他老大守护的。
　　但是对方却给出了比他们的老大，也就是这个胖子更多的价钱雇佣了他。
　　这样的话他就能够拿到两份的工资，渐渐的他在和这个村子里面的人的接触过程之中，也发现了自己的这个村庄，似乎并不是表面的那样简单。
　　这里的很多人都是外来的，他们都隐藏了很多的秘密，而且在这些药物制造出来了以后，就像是在感冒发烧的时候，他们也从来都不吃。
　　也正是因此他就知道了，这边的药可能是有问题的，而且最重要的一点就是自己做的事情似乎还和他们上面的人有关。
　　在逐渐调查的过程之中，这个男孩也发现了自己这里的村庄竟然制作的是假药，并且让自己调查胖子的人，也是上面派来的。
　　他们的目的就是为了双线监视这个老大，让他在组织的手底下能够安心的工作，这样的话他们才能够赚到更多的钱。
　　这时候男孩才知道，原来这一切都是和自己想象中的非常不一样。
　　在今天他就又发现了陈飞鱼他们，然后偷偷的跟了上来就看到了这种情况。
　　正当他拔腿狂奔的时候，陈飞鱼却不知道什么时候已经站在了他的身后。
　　“我建议你最好不要走，不然我就要动手了。”
　　听到了陈飞鱼的话之后，男孩也是放慢了脚步。
　　其实他本来也不想跑，但是因为被陈飞鱼发现了，仓皇之下才选择逃离了这里，但是跑起来没多久的时间就被对方跟上了，这就说明对方的实力要在他的认知范围之外。
　　陈飞鱼很平静的给他问了起来相关的消息，因为陈飞鱼已经发现了这个小男孩似乎有些不寻常的地方，虽然年龄只有十几岁，但是他眼中却深藏着一份沉着。
　　这份沉着在这样的年龄段里面可以说是非常的少见了，拥有这样眼神的人很明显不是一个简单的角色。
　　但是在陈飞鱼还没有开口之前，这个小男孩却突然自己先发问了。
　　“你们是什么人？为什么要到我们的村子里来？”
　　他是不是想装出来一副村庄守护者的样子，这样的话陈飞鱼就不会怀疑他了，只会把它想成村庄之中的人。
　　可是陈飞鱼早就已经看明白了，他并不简单，所以在他说出来的这番话以后并没有什么太大的反应，反而是盯着他的眼睛说道：
　　“我自然是来救你们的人，你叫什么名字？”
　　少年的眼神非常纯真，挺直了胸膛说：
　　“岚吉，我是这边土生土长的人。”"

第621章 被人收买的内奸
　　"很明显他说谎了，陈飞鱼一开始就知道这片地方是最近这些年新建起来的。
　　这个小孩说他是在这个地方土生土长的，这周边都是无人区，他又究竟是从哪里长出来的？道是石头里面吗？
　　“那你为什么要来监视你们老大呢？”
　　这样的等级分明并且分工严密，大部分人都是各司其职，干着自己的工作，虽然整个村子的面积并不大，但是每一个人都非常的忙碌，按理说是不应该有人有时间去这样做的。
　　有时间的话，他们还不如去喝点酒或者是一起吹一会牛。
　　在陈飞鱼这个问题提出来了以后，岚吉的眼神有些闪，躲不过，很快他就想到了应对的话语。
　　“我没有监视他，我只是看到了你们进了他的屋子，然后担心老大的安全才去看的。”
　　这种蹩脚的回答在陈飞鱼面前其实并没有太大的用处，想了想之后，陈飞鱼直接把他捆了起来。
　　既然好好说话不行，那陈飞鱼只能是对这个家伙出手了，虽然他看起来是一个孩子，但是也是已经有十几岁的年纪了。
　　像是这种油腔滑调的态度，陈飞鱼看着非常不爽，先纠正一下再说。
　　“你是接到了谁的任务来监视他的？”
　　“我没有啊，谁给我派任务啊！”
　　他的嘴非常硬，陈飞鱼想了想之后，直接在他的身上按了一下，这是他身上的一个穴位。
　　这个穴位的作用是能够让人的气血不通畅，不一会儿的时间就能够让一个人浑身发麻，甚至在按压的时间长了之后，会让人瘫痪不起。
　　手指的力量越来越大，岚吉身上已经出现了肉眼可见的淤血。
　　可他装的还很像，一直都不愿意将自己知道的消息说出来。
　　像是他们这样的低级的成员，年龄也小，所以身上并不会被移植芯片。
　　所以在这时候，其实他是没什么顾忌的。
　　不告诉陈飞鱼真相，是因为他觉得在这样的时候，他的那个上线可能比陈飞鱼更加的重要。
　　“再不说，之后淤血遍布全身你就要瘫痪了。”
　　陈飞鱼并没骗他，在他活动了一下手指头之后，发现竟然已经全都麻了。
　　这样的操作对于他来讲，是非常可怕的，要知道在一开始的时候，他可并没有想到会出现这样的状况。
　　要是瘫痪的话，那他的下半生就会很难受了。
　　想到了这里，他整个人都不好了。
　　“我有一个老板，他让我定期给他报告消息，就是我们老大的各种消息，他会给我钱，所以我才做的，其他的我是真不知道，快放开我。”
　　闻言陈飞鱼才松开了手。
　　“那你跟我走一趟吧，正好让你和你老大一起交流一下对于这个组织的认识，方便我们抓人。”
　　带着他一起，陈飞鱼回到了胖子的屋子里面。
　　“岚吉？！竟然是你在监视我。”
　　胖子看到了岚吉之后，感觉很不可思议，但随后又想通了。
　　怪不得之前他一直都没有找到那个监视自己的人，原来这个人竟然是个孩子，在这样的年龄阶段他肯定是不会怀疑到他头上的。
　　但是没想到就在自己眼皮底下，这就是可怕的灯下黑吗。
　　“你们这里还搞双线监视啊。”
　　陈飞鱼看到了两人的状况，也不禁感叹了起来。
　　看来这群人是真的挺有意思的，这个组织也并非铁板一块。
　　竟然要用这种手段不断的监视下属，想想还有点恐怖呢。
　　要是陈飞鱼在工作的时候，被人这样监视，那估计工作的心情都没有了。
　　“麻雀你留在这里看着他们，我去一趟交易地点。”
　　现在陈飞鱼已经知道了他们的交易方式和交易地点了，胖子刚才也打过电话，准备开始交易。
　　“好，你一切小心。”
　　麻雀知道陈飞鱼的厉害，在看到了这个组织里面成员的战斗力这么低之后，她也放心了。
　　检查了一下直升机的燃料，陈飞鱼开着直升机朝着手上的坐标飞了过去。
　　开直升机的技能，也是陈飞鱼之前从福袋系统里面得到的，当时还感觉没什么用，毕竟他出门都有专职司机。
　　现在却派上了用场，不得不说有时候真是无心插柳柳成荫。
　　当时的陈飞鱼原本是想抢个开船的技能呢，可感觉开飞机会更帅，于是才选择的这个技能。
　　没多久的时间，陈飞鱼的眼前就出现了一座山脉。
　　边关的山脉，海拔都不算低。
　　海拔越高的地方，战斗起来就越麻烦，首先的一条就是氧气含量不足，运动起来很麻烦。
　　其次就是这里环境恶劣，海拔高了温度就低了。
　　选择这里进行交易，就是为了避免一些危险的战斗。
　　在赶到了这里的时候，陈飞鱼就看到了一伙人马。
　　这些人的面貌个个凶狠，而且手上还拿着一些武器装备，随时准备应对可能会来临的战斗。
　　而这一次他们在看到了陈飞鱼之后，就发现情况似乎有些不对，因为陈飞鱼并不是他们熟悉的，人手，并且陈飞鱼也没有带任何的东西来。
　　“动手，把他的飞机炸了。”
　　看到了陈飞鱼的飞机飞来的时候，为首的一个小队长模样的人，直接就指挥在自己手上的这些亡命之徒准备直接把陈飞鱼在半空之中就杀掉。
　　他们在战斗里和那些村子里面的生产者不一样，他们更加的凶狠，而且曾走不出来的人基本上都是一些杀人不眨眼的恶人。
　　听到了命令以后，他们迅速的打开了自己的枪的保险栓。
　　无数的火舌缠绕着他们的枪口，携带着火星的子弹朝着陈飞鱼直接奔涌而来。
　　很明显，这一次他们要把陈飞鱼置于死地了。
　　他们甚至没有想过，如果陈飞鱼是他们的队友的话，在遭到了这样的袭击之后会是一个怎样的状态。
　　反正他们这些走私的人，基本上都是每天都绷着精神的，只要出现一点不对，就会直接采取最残酷的手段。
　　也正是因为这样的操作才会让他们苟活到现在。"

第622章 神一般存在的男人
　　"坐在飞机上的陈飞鱼，丝毫没有慌直接运用起了自己的能量球。
　　幼米能量球的力量能够帮助陈飞鱼对于绝大部分的枪或者攻击，除非他们拿一些中性的狙击枪，不然是不可能对陈飞鱼产生任何影响的。
　　不过既然他们对陈飞鱼攻击了，那他就随着他们的心意，从飞机上直直的跳了下来。
　　陈飞鱼此举直接放弃了飞机，选择了强行落地。
　　这一次在落地的时候，他选择运用能量球的力量保护住自己的身子，携带着巨大的惯性，就像是流星一样的砸在了这个山峰上。
　　刚一下来一个人就承受了陈飞鱼巨大的压力，直接被碾成了肉泥。
　　这种恐惧在这个时候已经超出了所有人的想象。
　　还能这样打人吗？
　　从飞机上直接跳下来的家伙，他们是从来没有见过的。
　　或者说他们只在电视上见过！
　　这跟超人有什么区别？
　　这怎么打？
　　在所有人都已经说话的时候，陈飞鱼三下五除二的把他们全部都解决掉了。
　　这些人没有必要留着他们的性命，因为在一开始他们对陈飞鱼开枪的时候，他们就应该知道杀人者人恒杀之。
　　不过陈飞鱼也没有解决完他们所有人，而是丢下了这个队长的性命。
　　“给你一个机会，如果你能带我去你们的总部，那我会放你一条生路。”
　　“好……我带你去，别杀我！”
　　这里是他们的交易地点，并不是他们的总部，如果想去他们的总部，就必须要有人带着陈飞鱼留下，他的目的就是为了让他带自己去他们那个神秘的总部。
　　因为陈飞鱼的飞机在这个时候已经爆炸了，所以陈飞鱼他们两人只能是开着他们过来时候所用的车子去他们的老巢。
　　“你最好老实一点，如果敢耍花招的话，我会在这里直接把你杀掉。”
　　“当然，我马上就带你到我们的基地。”
　　在开车的时候，陈飞鱼抓着的这个小队长嘴角扬起了一抹残忍的笑容，他已经想象到了陈飞鱼在单枪匹马跟随自己到基地了之后，会遇到怎样的围攻。
　　他们的基地有上百人的规模，并且每一个都是亡命之徒，就算陈飞鱼本身有一些不同寻常的力量，但是在面对这样的围攻的时候，也不可能抵挡的住。
　　要知道在一开始的时候，他们遇到陈飞鱼确实是被惊讶到了，但是这个男人已经猜测到了陈飞鱼身上可能是有一些特殊的装置。
　　说不定是一些喷气装置，这样才能够让陈飞鱼在下楼的时候不会被直接摔死，要知道那可是数百米的高空，正常人是不可能从上面直接跳下来还不死的。
　　虽然陈飞鱼用雷霆手段解决了他们这里的很多人，可是人力终究是有限的，他又不是超人。
　　就像是现在如果他要强行的把这些人全都解决的话，那就必须要自己付出一些代价，很可能还会把自己的命丢进去，这也是这个小队长逃脱的一线生机。
　　“就是这里了。”
　　车子行进的很快，不一会儿时间，陈飞鱼就到达了他们的目的地，这次的行程非常的短，陈飞鱼也没有想到他们的目的地居然是在一个小镇上面。
　　这个小镇竟然就是他们的基地，怪不得他们一直排查线索都没有发现任何踪迹，原来他们早就已经融入到了这些城镇之中。
　　或者说，这些人早就已经占据了这座城镇。
　　在开车带着陈飞鱼回到了这里之后，这个小队长就想先下去通报这里的守卫，陈飞鱼看到了他的行为之后，也是淡淡的笑了笑，其实陈飞鱼早就已经想到了，他会怎么做了。
　　把自己引过来的目的就是要把自己引入他们的巢穴里面，然后将自己杀死他一个人的力量肯定是不够的，现在有了一种座城镇的所有人的力量之后，他们就可以回攻陈飞鱼。
　　可是陈飞鱼真的会轻易的被他们抓到吗，答案肯定是不会的。
　　现在的陈飞鱼早就已经步入武学大成的层次了，而且本身还掌握一些高科技的能量体。
　　就算是一个人孤身进入敌军阵地，也不可能会受到任何伤害。
　　况且在来之前陈飞鱼还已经是把自己的位置发给了麻雀和猎鹰。
　　估计再过一会儿麻雀就会带着人过来了，现在陈飞鱼需要做的仅仅只是把手上的时间拖住就可以了，他们如果想战斗陈飞鱼就可以陪他们战斗。
　　果然在下车了之后，这个小队长就开始疯狂的向里面奔跑，一边奔跑还一边大喊道：
　　“敌人来袭了，赶紧抄家伙把他杀了，兄弟们全都折损在了外面，咱们的位置也要马上暴露了，快点把他杀了！”
　　这个时候听到了他的召唤，所有人都从这个小镇上的房屋之中走了出来，就每个人走出来的时候，手上都拿着一些枪械。
　　这样看的话，他们已经是颇具规模的武装组织了，不过这一切对于陈飞鱼而言并不是太可怕。
　　一个箭步冲了上去陈飞鱼没几秒的时间就追上了这个小队长，随后一个手刀直接砍在了他的头上。
　　随着砰的一声闷响，他的身体也直接瘫软了，瞬间就倒在了地上。
　　这时候所有人都朝着陈飞鱼开火了，但是却被陈飞鱼用能量球把所有子弹全都挡在了外面。
　　顺带的陈飞鱼还从地上捡起了一把火炮，开始了收割。
　　这些地方的人全都是十恶不赦的卖假药的走私犯，而且每一个手上都沾着一些人命。
　　经过了之前的调查，陈飞鱼已经明白了这个组织对于整个社会的危害，所以现在陈飞鱼就要对他们进行正义的制裁。
　　在枪林弹雨之中不断的前进，陈飞鱼一炮就轰塌了一间房屋。
　　整个街上全部的人都开始朝着他涌了过来，他们似乎已经发现了火炮这一招并不起作用，于是提着武器就朝着陈飞鱼开始砍来。
　　陈飞鱼并不害怕他们，而且陈飞鱼的体力是要比想象之中的强很多的，所以此时一场群殴就开始了。
　　不过并不是他们群殴陈飞鱼，而是陈飞鱼一个人对他们进行打击。
　　渐渐的人们似乎发现了面前的这个男人好像是战神一样的存在。"

第623章 强悍的外骨骼战甲
　　"这样的人对于他们来讲是根本闻所未闻，前所未见！
　　现在陈飞鱼所展现出来的战斗力，已经完全不能够用人来形容了。
　　在战斗的过程之中，他不断的用自己的手掌接子弹，甚至还能直接把子弹甩出来。
　　再度甩出来的时候，就像是用枪发射的一样，快准狠。
　　面对陈飞鱼的时候，他们所有人都已经不想再打下去了，因为打下去也没什么结果，只会被他无情的收割。
　　“只能让老大来了！”
　　“对，老大那个武器应该现在可以派上用场了。”
　　“也就只有那个武器能有用了！”
　　敌人迅速的撤退，一边打一边跑，准备把陈飞鱼引入他们的巢穴内部。
　　陈飞鱼笑了笑，跟着他们一起走了进去。
　　现在的陈飞鱼在拥有了能量球的保护之后，搭配上他强大的武学能力，简直是所向披靡。
　　其实简单的说近身格斗能力的话，陈飞鱼可能并不是那么的强，就像是之前陈飞鱼在遇到了太阳会的那个太阳王的时候，就不想和他进行纠缠。
　　但是在这个时候就不一样了，陈飞鱼在平时的战斗之中，如果能够拿出来自己手上的一些特殊手段，那是绝对能够取得很好的效果的。
　　这座小镇的中心有一个豪华的像是宫殿一样的房屋。
　　在这个房子周围都是一些非常矮小的房子，有些人把陈飞鱼移到了这里之后，之前通风报信的人就从里面跑了出来。
　　“老大正在准备，你们再拖他两分钟！”
　　听到了他的话以后，所有人的脸色都是铁青无比。
　　再拖两分钟说不定自己就要交代进去了，谁敢跟陈飞鱼这样的怪物打呀。
　　听到了他的话之后虽然很不想打，但是这些人只能硬着头皮上，因为他们知道自己老大的那个东西准备起来还是需要一些时间的。
　　这么多年以来老大的那个东西拿出来了之后，一般来讲都是能够平定任何事情的，就算是一些小型的部队跑过来也能被他们全灭。
　　“那你催老大快一点，我们要撑不住了！”
　　陈飞鱼有预感，他们应该是拿出来了一个大家伙。
　　这种东西拿出来甚至可能对自己造成伤害，这么多次的战斗已经让陈飞鱼产生了对于危险的警觉心。
　　于是陈飞鱼赶紧切断了他们的任何念想。
　　为了不给他们任何的机会，他直接冲进了这座房子之中，这期间想要阻拦他的人，根本就不是一合之敌。
　　他们的战斗力陈飞鱼早就已经摸清了，就算是他们的核心成员跟一些特殊部队里面的人相比起来也是要差了一大截的。
　　和永夜盟的人比起来，他们就更不值得一提了。
　　在进入了这个房子之后，陈飞鱼发现这里竟然是一个非常巨大的空间，在这个房间里面放了一个很有意思的东西，看起来像是机甲一样，但是却要比机甲简化了很多。
　　如果硬要形容的话，这应该算是外骨科一类的东西。
　　而这个时候，一个身体强壮的人正在不断的拼装这些东西，在陈飞鱼进来的时候，他已经拼装到了最后一步。
　　现在他已经和这个外骨骼合二为一。
　　“你就是那个入侵的人吗？很好，你来的正是时候，他们都说你很强，我也想看看你到底有多强。”
　　说话的男人脸上全是轻蔑的表情。
　　看起来他认为自己已经胜券在握了。
　　仔细的观察了一下，他的这个像是机甲一样的东西，陈飞鱼开口道：
　　“你说我很有自信，能方便告诉我一下这是什么吗？”
　　听到了陈飞鱼疑惑的问话之后，他也非常骄傲的说道：
　　“这个自然是机甲，不过这个机甲并不像是你在电视里面看到的那样，这是我自己研究出来的一个类似于外骨骼一样的东西，可以极大程度的增强我的力量和速度。”
　　“现在我的力量和速度已经是正常人的好几倍了，是翻倍的速度和力量哦，这可不是一加一等于二那么简单呢。”
　　如果真的有他所说的那样的话，那他确实是非常强的，但是他却忽略了很重要的一点，想到了这一点之后，陈飞鱼也非常认真的回应他：
　　“既然你这么有信心，那咱们就来试一试吧，我觉得你可能打不过我。”
　　看着陈飞鱼认真的表情，这个男人的脸上似乎充满了鄙视和讥讽，因为他觉得现在的陈飞鱼估计脑子是坏掉了。
　　按照正常的思路是不可能和自己进行任何的战斗的，遇到了这样的庞然大物的第一个想法，绝对是跑吧！
　　因此这个狂妄的男人就有些意外。
　　“你真是有意思，你敢把你刚才说的话再重复一遍吗？我要确保我杀死的不是一个脑袋有问题的人！”
　　“再说一遍也可以呀，我说呀，你这个是死劲儿，就像是健身房里面练出来的那种死肌肉一样，没有什么用。”
　　这就是他最大的弱点，陈飞鱼看出来了，这个男人虽然非常的强壮，但是对于学的造诣可能并不是那么的高。
　　而且最重要的一点就是这个机器虽然能够照顾他的力量和速度，但是他的身体真的能够承受吗？
　　这确实是个问题，如果他的身体不能承受，到时候吃亏的还是他自己。
　　就是因为想明白了这样的一个道理之后，陈飞鱼才会非常轻松的去对他这样说的。
　　其实如果他自己能够明白这个道理，也不会敢跟陈飞鱼继续战斗下去了。
　　可惜他的脑子不太好用。
　　既然这样，那就只有让他在战斗之中，体会一下什么叫做力量的差距吧，真正意义上的力量的差距是不能够凭借外物弥补的。
　　而面前的这个穿着机甲的男人在慢慢的抚摸了一下自己的外骨骼，战甲之后，凶残的对陈飞鱼笑道：
　　“既然你是这样认为的，那我有必要教教你怎么做人了！”
　　说完之后他就冲了上来，这个速度已经快的超出了人们肉眼捕捉的程度了。
　　而陈飞鱼的表情也在这个时候严肃了起来，现在的陈飞鱼能够感受到对方给自己造成的一丝压力了。"

第624章 徒手战机甲
　　"不得不说它的战斗力确实是非常强大的，如果是正常的一些人站在他的面前，可能根本都难以招架。
　　而且他的这个速度也算是陈飞鱼在遇到过的人里面最快的了。
　　既然速度这么快，那么他的拳头力量一定也非常大，所以陈飞鱼并没有选择直接和他硬碰硬。
　　这样的方式去进行战斗，对陈飞鱼并没有什么太大的好处。
　　果然在他冲过来了之后，一拳就准备砸在陈飞鱼的身上，他这一拳的角度非常的刁钻。
　　命中的话就能够直接砸在陈飞鱼的膻中上。
　　这一招明显是经过了一些磨练之后才能够打出来的，他们这些凶恶的狂徒大部分都会练一些杀人的武术。
　　这一次他就不经意之间又出来了这样的攻击。
　　在看到了他用出来了这样的拳法以后，陈飞鱼也明白了，这绝对是一个手上沾满了罪孽的家伙。
　　不过他的拳头虽然非常的凶猛，可是对陈飞鱼而言，他的速度并不是难以捕捉。
　　一个侧身，长辈就躲过了他非常凶猛的一击。
　　“你确实是有几分本事，不过你应该也看到了，我的速度，还有我的力量都是你完全不能及的。”
　　“俗话说得好，天下武功，唯快不破，我就是这个道理的践行者，你就乖乖的把命交在这里吧，之后我会把手上的药物全都卖出去，然后就带他们转移，你再也找不到我们了！”
　　到了现在他还在做着非常美妙的梦，甚至还想要把自己手上的药物再卖出去。
　　他们这样的人来说，道德底线什么的根本就不存在，他也完全不会考虑自己卖出去的假药，可能会对多少人造成危害。
　　“没想到你还这么的天真，我承认你的战甲确实很强，可是你没有想过，为什么没攻击你吗？”
　　在这个时候，陈飞鱼也准备让他见识一下，什么才叫做真正的力量。
　　但是他在听到了陈飞鱼非常有深意的话之后，却并没有任何的思考，反而是对陈飞鱼说道：
　　“你不要一直叫嚣了，如果你真的厉害就赶紧把你的力量展现出来让我看看，不然的话我甚至都不觉得你不配和我打！”
　　这个男人其实在很早的时候就已经是这片地方的首领了，当时的他战斗力就非常强大，而且领导力也很强。
　　在当上了这片地区的首领之后，他就觉得自己的权力非常的脆弱，有时候也会担心自己是不是能够管理好这些组织里面的人。
　　后来这种想法在他的心里面越来越浓重，到最后甚至让他产生了一些恐惧的情绪。
　　他非常的害怕，有一天这些财富都会离自己而去，也害怕自己的兄弟会背叛自己，于是他就开始了各种各样的监视。
　　不仅仅是对于自己手下的人监视，还对于一些村庄之中的核心成员也进行监视。
　　每天他所做的事情就是回到自己的小屋子里面翻看他们的各种报告。
　　如果有人胆敢表现出来一丝一毫的不顺从或者说是其他的想法，那他就会用雷霆手段将其抹去。
　　也正是因此，现在很多人甚至连这个组织的名字都不敢提，生把自己手上的一些消息泄露出去了，会被认为是叛徒。
　　但就算是这样，这个男人还是不自信，他选择用芯片的方式去控制每一个人，基本上在村子里面的很多他下派过去的人都会被安装上一个芯片。
　　这个芯片可以控制他们的生死，虽然他这样的举动对于这些帮助它长出来了一片天地的兄弟们而言，非常的寒心。
　　可在用暴力强行的控制了几个人之后，这一切就发生了变化，他发现自己很喜欢这种能够掌控别人生死的感觉。
　　但就算这样还是不够他急切的寻找心里的安慰，最后终于想到了一个东西，那就是用强大的力量去控制任何事情，只有这样他才能够得到安全感。
　　而他选择实现自己安全感的方式，就是通过这个外骨骼机械结构。
　　他把赚来的钱花费了将近8成，全部投入到了这个东西的研究之中。
　　经过了这几年的尝试，终于研究出来了一个模型。
　　这个模型在刚研究出来了之后，他就迫不及待的穿上了这件战甲，在穿上的一瞬间，这幅战甲就让他体验到了无与伦比的掌控感。
　　这是一种来自于人体本能的掌控力，在拥有了强大的力量之后，人们才会产生这种感觉。
　　他发现自己所追求的目标竟然达到了，在这个时候他就开始每天和这个机甲为伴，顺带去处理一下组织里面的药物贩卖。
　　为了能够把这个机甲给研究的更加透彻，并且将其实用性进行大幅度的提高，他甚至还专门增加了药物的销量。
　　一切的研究都需要钱，他做这一切也是为了提高自己的安全感，这样才能够有更多的钱去进行研究。
　　在咆哮了一阵之后，他身上的暴戾之气更加的浓重，这些年来他也杀了不少的人，身上所凝聚出来的杀气现在宛如实质一般。
　　陈飞鱼有点无奈的摸了摸鼻子，这家伙似乎看到了自己的态度之后，非常的恼火。
　　“不要急嘛，既然你想看，那我就让你看看什么叫做真正的力量吧。”
　　这一次陈飞鱼没有任何的犹豫，直接冲了上去，面对这种速度和力量都要远高于自己的人，陈飞鱼竟然没有丝毫的担忧。
　　这种决绝的态度是很多人都达不到的，因此这个穿着机甲的男人在看到了陈飞鱼的攻击之后也愣神了，他认为陈飞鱼很可能是和自己周旋，然后寻找机会。
　　可是陈飞鱼的表现却大大的出乎了他的意料，这个家伙竟然敢直接进攻过来，既然这样的话，那就要让他尝尝什么叫做缺胳膊断腿的体验吧。
　　穿着机甲的男人似乎已经想象到了陈飞鱼被自己撕开的场景。
　　这个不尊重自己所研究出来东西的人一定会受到自己的惩罚！
　　但是很快他的笑容就僵住了！"

第625章 实力上的差距
　　"因为陈飞鱼的攻击他竟然完全捉摸不透，而且最重要的一点就是它的速度虽然很快，但是却跟不上陈飞鱼。
　　这并不是因为他的实力不够，也不是因为他的力量不够！
　　完全就是因为技巧问题！
　　这个时候就算是他也产生了一些慌乱的感觉，因为他从来都没有遇到过像陈飞鱼这样武学进境一日千里，并且领悟到了高深武学的存在。
　　现在陈飞鱼对他的攻击采用的就是太极之中的化劲。
　　它纠缠上来的力量全部都被陈飞鱼化解掉了。
　　他的这个外骨骼看起来非常的强大，但实际上一些关节的地方还是很脆弱，陈飞鱼顺着这些地方一一的把他的防护击碎。
　　这样的事情他出现了之后，就算是这个穿着机甲的男人也非常难受的，感觉自己的力量像是打在了棉花上一样，根本使不出来任何的力气。
　　最让他难受的一点，就是在将力气全部用出来了之后，这种小范围的攻击对于他身体的各个关节负担非常大，尤其是他的膝盖。
　　人只要站在地上所需要的大部分力量都是需要通过膝盖来进行攻击的，在游戏开发里的时候，如果这些力量超出了人们原本可以承受的层次，那么就会产生很多的问题。
　　现在他的膝盖所承受的压力是要远高于正常人三到四倍的。
　　因为他的这个外骨骼所带来的力量增幅就是这样。
　　所以在这个时候他整个人都看起来非常的难受，并且最重要的一点就是，现在的他甚至还不知道究竟应该怎么做才能够将陈飞鱼给抓到。
　　眼看着自己的身体已经到了崩溃的边缘，他急得抬起拳头猛的砸向了地面。
　　轰的一声，地面的碎石飞扬整片地面竟然被他直接砸到了龟裂。
　　陈飞鱼一个闪身直接跳出了他的攻击范围，这个家伙已经开始无能狂撸了。
　　嘴角扬起的陈飞鱼，这个时候才悠闲的问道：
　　“怎么样？是不是比你的死劲有用的多？”
　　本来就已经非常愤怒的男人，在听到了陈飞鱼的话之后，更加的怒不可遏，陈飞鱼这样的行为完全就是否认了他的努力，而且也否认了他的研究。
　　“不可能我做出来的东西是最完美的，他不存在任何的缺陷，今天只要把你杀死，就能证明我做出来的东西没有瑕疵！”
　　他的精神状况非常的不正常，陈飞鱼也不知道是什么造成了他这样的三观。
　　在落后了以后，男人从自己的怀里面掏出了一粒红色的药丸，这个药丸看起来就非常的神奇，因为陈飞鱼能够从上面闻到浓重的血腥味。
　　吃下了这个药丸之后，男人的整个眼睛都红肿了起来，双眼遍布血丝的同时，脖子上的青筋也渐渐隆起。
　　这是毛细血管爆开的征兆，看来他是吃了什么药物来刺激自己的力量。
　　在拥有了这样的力量以后，他才能够和陈飞鱼进行战斗。
　　当然这也仅仅只是他认为的。
　　“其实你到现在还没有明白我所说的意思，一个人在打架的时候有脑子才行，不是有力量和速度就行了！”
　　在他陷入了狂暴的状态以后，整个人开始不分低落的进行攻击，在场的只有陈飞鱼一个，所以他就直接朝着陈飞鱼狂奔了过来。
　　其实陈飞鱼还是挺失望的，因为这个家伙完全没有听懂自己在说什么意思。
　　陈飞鱼很早就已经告诉了他这个道理，但是他到现在竟然还是选择以牺牲掉自我意识，吃下药物来激发自己潜力的方式，去对陈飞鱼进行攻击。
　　很显然他的这个选择绝对是错误的，因为他根本没有任何的办法能够伤到陈飞鱼。
　　在之前才有清醒意识的时候，就已经难以捕捉陈飞鱼了。
　　更不要说他现在已经失去了意识，只知道凭借本能进行攻击。
　　“啊！！！”
　　疯狂的敲打着陈飞鱼身边的房子的承重柱，他现在已经敌我不分，只是一心存在着破坏的念头，看起来他是要想和陈飞鱼同归于尽了。
　　不过陈飞鱼并没有这种想法，一个闪身，陈飞鱼直接走到了他的身后，瞬间运用起了自己的能量球，幻化出了一个锤子。
　　砰！
　　一锤直接敲在了他的后脑勺上，陈飞鱼这一锤用的力量非常的巧妙，直接把他砸昏了过去。
　　而与此同时他的战甲也被陈飞鱼三下五除二的直接锤碎了。
　　陈飞鱼其实刚开始来的时候，对于这个战甲非常的好奇，甚至还想拿回去自己研究一下。
　　可是在刚才的交战之中，看到了这种东西的限制性之后他也明白了，这个东西其实并没有那么的好。
　　其实人还是需要凭借自己的力量才能够变强，单纯的依靠外物是不可能取得真正强者的认同的。
　　就像是现在这个男人，虽然看起来已经是非常厉害了，但是在遇到了像是陈飞鱼这样真正的高手之后，他就完全没有招架之力。
　　不得不说，他花费了这么大力气研究出来的成果，真的是一滩烂泥。
　　如果他知道了，自己研究出来的东西所能带来的价值竟然是这么低，估计会气到吐血吧，不过陈飞鱼也并没有给他说这么多，而是直接拖着他走出了大门。
　　这时候大门外的人才逐渐聚拢了上来，他们才看到了，门开的一瞬间都是在期待自己的老大从门里面走出来。
　　可是走出来的人却是陈飞鱼啊，陈飞鱼的手上托着他们的老大。
　　这个人身上的战甲已经残破不堪，在被陈飞鱼像是死狗一样的拖出来了之后，所有人都瞪大了眼睛！
　　“不是吧！？”
　　“我的眼睛是不是看错了……”
　　“大家赶紧溜吧，这实力差距根本没法打了。”
　　一些脑袋灵活的人已经看明白了，陈飞鱼的力量也知道了，双方的实力非常的悬殊，于是直接就开始喊起了自己的同伙们准备逃走。
　　可这时候远方却传来了一阵又一阵的汽车轰鸣声，随后整片天空上还出现了十几架直升机。
　　“你们是逃不掉的，乖乖跟我回去吧。”
　　这时候陈飞鱼的声音从他们的背后传了出来。
　　听到了这个声音，冷汗直接从他们的背上冒了出来！"

第626章 未来科技：芯片机甲
　　"看着远处跑来的大部队，陈飞鱼满意的点了点头。
　　这一次他们明显是要快了很多。
　　之前的先机全都让这个组织占据了，所以一直都没有找到他们的人影，现在就不一样了。
　　在陈飞鱼到了这里之后，就提前把位置全部告诉了麻雀。
　　于是他们很快的就赶了过来，这一次他们已经找到了地方，那自然是能够很轻松的派人前来。
　　之前猎鹰已经接了任务，在外面剿灭他们的分部。
　　在得到了消息之后，他就专门跑了过来。
　　看到了没有办法再逃跑了，这时候这些人只能束手就擒。
　　“把他们都带走吧。”
　　既然抓到了人，那事情就好办了，只需要审讯他们，知道他们的药品渠道就可以了。
　　那这里就没陈飞鱼什么事情了，临走之前，陈飞鱼突然想起来那个机甲的事情。
　　“一会把他的那个残破的机甲也收集一下，我要拿回去做研究。”很显然这个机甲并非是完全体，而且里面的外骨骼做的非常粗糙。
　　但是这并不代表着这样的一个作品就没有价值，相反，这个东西开拓了陈飞鱼的思路。
　　“是！”
　　手下的人开始了工作，陈飞鱼坐上了麻雀开来的车子，离开了这里。
　　“您真厉害，我都没想到您竟然能够这么快的就将他们解决。”这一次麻雀和猎鹰两人算是对陈飞鱼的实力有了清晰而深刻的认识。
　　这样的实力，在任何一个组织里面都可以说是天花板级别的存在。
　　就算是他们的老大方正中，也不一定是陈飞鱼的对手。
　　毕竟一个人单枪匹马的前往了敌军的阵地，还能手撕机甲的人，在任何人眼里面都是极为可怕的吧！
　　想到了这里，他们的背后也生出了一丝冷汗。
　　不得不说，陈飞鱼这样的存在真的是让他们有些担忧。
　　幸亏是自己人，要是敌人的话，估计谁都不敢和他打吧。
　　想到了这里，坐在一边的麻雀的身体直接往旁边移动了几寸。
　　麻雀的这个动作没有逃过陈飞鱼的眼睛。
　　有些无奈的摸了摸鼻子，陈飞鱼明白自己这次是用力过猛了。
　　人和人之间的差距并不会让人产生距离感，但是人和怪物之间的差距，就会让人害怕了。
　　麻雀明显已经把陈飞鱼当成那种怪物级别的人才了。
　　“既然这里的事情已经解决了，那我就回去了，他们的药物所产生的影响，审讯结束之后我再看看怎么解决吧。”“好，晚上我和老大说一声，给您安排转机。”开着车的麻雀点了点头。
　　傍晚的时候，飞机就赶到了这里。
　　陈飞鱼看到了这个庞然大物到了这里的时候也有些感叹。
　　不知道从什么时候开始，他已经去哪都要坐专机了。
　　没来由的感慨了一下之后，陈飞鱼登上了飞机。
　　“你们两个不回去吗？”
　　令人意外的是，麻雀和猎鹰两人都没上飞机，反而是站在了下面送别陈飞鱼。
　　听到了陈飞鱼的疑问，猎鹰说道：
　　“事情虽然解决了，但是我们两个要在这里等调查结束，把调查报告写出来交上去才能够回去。”听到了这个话之后，陈飞鱼之后离开了这里。
　　“那就回到中海市再见了。”
　　派出来手陈飞鱼就和他们告别了，这一次回去他专门带人了，从那个头部那里拿来了几家。
　　陈飞鱼觉得这个东西非常有研究价值，准备回去自己成立一个实验室，看看能不能够将其研究更加的厉害和完善一些。
　　可惜这个东西好是好，就是研究起来似乎要投入很多的时间和精力，还有无数的金钱。
　　当然这些东西陈飞鱼还是可以支撑起的。
　　回到了中海市的时候已经是第2天了，休息了一个上午的时间，陈飞鱼准备去看看公司里面的情况。
　　最近这段时间里面的那些科技公司的管理一直都是方媛在帮忙。
　　陈飞鱼也很久的时间都没有去过这里了，听说他们和游戏公司新研究出来的那个虚拟人工技术已经可以做游戏了。
　　这次陈飞鱼准备把自己手上的芯片和这个机甲一起进行研究，看看能不能够研究出来什么花样。
　　刚一进公司方媛就站在了门口在等待了。
　　最近这段时间里面，公司给方媛关于的酒店有调整权，作为一个高材生也算是有了用武之地，陈飞鱼看到之后很开心。
　　“今天早上我送来的那个机甲你看到了吗？”
　　“啊，看到了，好丑啊。”
　　方媛不愧是女人，对于机甲只有美丑的评价。
　　陈飞鱼本人倒是挺喜欢这种机甲风格的东西的，现在亲自见到了实物，所以才有了钻研下去的心思。
　　之前很快就猜到了陈飞鱼的想法，很明显陈飞鱼把这个东西送过来说是没有理由的，他是要做点什么。
　　“你要拿它干什么？”
　　“我准备成立一个实验室，专门研究这个东西，现在我也算是半个军部的成员了，只要研究出来的这个东西，就可以就抢他们的战斗力了，想想也算是大功一件。”方媛听到了陈飞鱼的话之后，也表示了支持。
　　“不管你做什么我都支持你，你在这个实验室找你需要用的芯片技术吗？”方媛的话让陈飞鱼心里暖暖的。
　　“需要，我准备把咱们的高科技芯片技术直接和这个机甲结合起来，到时候技术又能够领先其他国家好几十年了。”陈飞鱼的设想完全有可能出现，因为在最近这一段时间里面，其实陈飞鱼进入了军部之后其实就经常思考提升武器装备力量的事情。
　　就像是现在，他就找到了一个好方法，试一试就算是花费一些资金，对于陈飞鱼来讲也是可以接受的。
　　在公司里面看了一圈之后，陈飞鱼发现公司里面的发展状况真是越来越好了，整个就是一个欣欣向荣的状态。
　　方媛带着陈飞鱼视察完了公司的情况之后道：“走吧，咱们去挑选一些专家，我不知道你的这个东西要找谁合适，只能你自己来了。”"

第627章 两大权威专家
　　"跟随方媛一起，陈飞鱼坐上了电梯走进了一个非常静谧的楼层。
　　这是他们的研究团队所在的地方。
　　虽然陈飞鱼已经能够做出一纳米规格的芯片，但是这样的东西是有很多结构的。
　　这些研究员都是这方面的专家，他们日以继夜的研究，就是为了能够将芯片的结构和各种材料方面的问题进行优化。
　　这样就能够让他们的产品达到最好的效果。
　　既然有这些专家在，陈飞鱼肯定不能闭门造车。
　　在有了这个机甲之后，先找他们问问情况是最好的选择。
　　“这位是机械材料学的韩教授，他是国内材料行业的领军人物。”“这位是王博士，他学的是物理，在研发芯片的时候，也提出过很多超级有价值的建议。”“这位是……”
　　一个个的给陈飞鱼介绍了一遍之后，方媛乖巧的站在了一边，准备让陈飞鱼看一看情况。
　　这些人都是国内的人才，放在世界上也都是极为优秀的人物。
　　陈飞鱼将他们请过来，光是一年花费的资金都要好几个亿。
　　对于这些掌握了知识的人，他也非常的尊重。
　　思考了一会之后，陈飞鱼选择了一个材料学的韩教授，和研究物理的王博士。
　　“两位跟我一起去一趟吧。”
　　机甲的研究，首先就是确定材料，然后就是结构的设计。
　　如何能够让机甲承受更多的力量，并且给人们带来更大的帮助，这都是当下需要解决的问题。
　　所以陈飞鱼直接找到了他们两人，准备让他们看一看情况。
　　在被陈飞鱼选上之后，两人都非常开心的。
　　但是和陈飞鱼一起到了另一个实验室的时候，他们就有些傻眼了。
　　“陈总，这是什么东西？”
　　见多识广的韩教授，也没看明白陈飞鱼要做什么。
　　韩教授是一个头发花白的老人，他的年龄，自然没看过什么近代的影视作品的。
　　陈飞鱼解释道：“这是机甲，算是外骨骼装置，能够帮助人们发挥出极为强大的力量。”“原来是这样。”
　　韩教授听了以后，也是被陈飞鱼有些天马行空的想法给震惊到了。
　　教授就是教授，如果是常人见到了这种超出了自己认知的东西，一定会不能接受。
　　但是韩教授不一样，他不仅迅速的听懂了陈飞鱼的话，甚至还开始敲敲打打的观察起来了这幅机甲，看起来似乎是想理解这究竟是什么。
　　“您觉得想要量产这种东西，可以用什么材料好呢？”“材料有很多种，我还是推荐纳米材料，因为更好塑型。”塑性就是在考虑承受力量和释放力量时候的传导效果了。
　　这就是王博士的范畴了。
　　两人已经合作了很多年，在韩教授开口以后，王博士接着说道：“这幅机甲，不行，很多设计都是不利于力量传导的，如果想做的话，需要将结构进行大范围的改良。”他指着一处之前在战斗之中被陈飞鱼敲烂了的关节说道：“陈总您看，这个关节的设计就很不合理，中空的设计就算是受力也不会有最好的效果，抗击打能力也差了很多。”这样的设计确实是很不合理的，陈飞鱼其实在之前也发现了，在战斗之中的这个组织头目很明显是自己承受了很多的反震力。
　　其实这也是很正常的事情，毕竟这个家伙的局限性摆在这里。
　　没什么研究设施，只是自己瞎鼓捣，最后的成品肯定是不行的。
　　“既然这样，那这件事情就拜托二位了，需要什么东西都可以和我说。”看到了陈飞鱼这么的器重自己，年纪较轻的王博士也满意的点了点头道：“行，材料问题韩教授应该能很快解决，我这边的结构优化估计不到两周就能完成，之后就是测试了。”当下的科技条件之下，能够这么迅速的将初代品做出来，放眼整个地球上，估计也就只有陈飞鱼能够做到了。
　　“对了，我还想将芯片加入进去，用人工智能辅助发力，这样可以吗？”虽然知道自己的这个要求有点费力气，但是为了能够将最好的效果发挥出来，陈飞鱼还是选择这样做了。
　　“当然可以，加个芯片应该不算是什么难事，就是这其中需要的人工智能系统和躯干的协同作用，是需要一些技术层面的东西的。”韩教授和王博士两人是自己擅长的领域的专家，在其他方面可能就存在一些问题，所以准备并不准备把这个任务交给他们。
　　“系统的事情，我会找你们找人去尽量制作的，不过这需要等全部的结构完成之后再说了。”上面说的确实没错，因为现在他们还没有制作出来，出来如果现在就直接让下面的人去研究看到的系统，然后添加芯片控制，那估计会非常麻烦。
　　毕竟巧妇难为无米之炊。
　　“好的，我能明白了，我会加紧制作的，如果做好了会及时通知您。”“那就麻烦两位了。”
　　陈飞鱼离开了这里，准备和方媛一起过一个浪漫的夜晚。
　　“一起吃个饭去吧。”
　　“好呀，好久都没有一起吃饭了。”
　　方媛早就想和陈飞鱼一起呆一会了，不过因为陈飞鱼实在是太忙了，所以一直都没什么时间。
　　现在刚好有了机会，自然是不会拒绝的。
　　这一次他们手上的云顶餐厅已经开张了好几天的时间了，正好可以去那里吃一吃天南地北的华夏菜。
　　对于这个餐厅，陈飞鱼也很期待，自从上一次的厨艺大赛之后，他们的这个餐厅名声越来越好，来吃过的人都给出了极高的评价。
　　最重要的是，他们的发展挤压了穹顶餐厅的发展空间，现在对方马上就要倒闭了。
　　穹顶餐厅是弥留斯家族的产业，能够给他们造成打击，陈飞鱼自然是很开心的。
　　开着车，陈飞鱼在傍晚时分带着方媛一起来到了生意火爆的云顶餐厅。
　　还没进门，他就看到了门口有几个黄毛泼皮，竟然在这里闹事儿！"

第628章 久未的温存
　　"“你们的饭菜不是说好了，只要吃着觉得味道不对就退钱吗？”“就是，我们吃着味道就是不对，赶紧退钱。”几个泼皮叫嚣着，让这里的人退给他们钱。
　　陈飞鱼皱起了眉头，看到了店面上写着的宣传标语。
　　“味道不满意，全额退款。”
　　这时候，之前陈飞鱼找到的大厨王师傅走了过来。
　　“我们的菜品是绝对不会有任何问题的。”
　　说完了之后，他从后厨端上来一盘菜，找人专门品鉴了一番。
　　在吃了这道菜之后，每一个人都说好。
　　这是他们成批做出的菜肴，如果出问题，那其他的也会出问题。
　　但是现在没有人吃得出问题，这就说明这几个人是准备吃霸王餐了！
　　“你们既然敢这样说，就要做好被人批评的准备，不敢被人批评，还开店做什么！？”几个人不依不饶的走了上来，愣是拉着王师傅准备理论。
　　“你们几个毛头小子，老子当年做国宴菜的时候，估计你们都还没出生呢，我要是做的菜有问题，那估计整个中海市的餐馆里面就没有合你们胃口的菜肴了！”王师傅的话说的铿锵有力，在听到了他是国宴级别的厨师之后，所有人都非常的尊敬。
　　但是到了这里竟然要被一群毛头小子们教训，他肯定是忍不了这口气的。
　　这时候，陈飞鱼两人也赶了过来。
　　“那你来说说，究竟是什么地方出问题了呢？”陈飞鱼走上前去，盯着他们问道。
　　“你们这里不是写着吗，不好吃就退钱，我觉得不好吃，你们赶紧退钱吧。”很明显，是因为陈飞鱼他们这家店的招牌太响亮，有人看他们不爽，来找事了。
　　“如果我们的菜有问题，那肯定是会退给你们钱的，但是你们现在是在污蔑我们做出的东西不好，这就不行了。”对于他们名声进行玷污的话，陈飞鱼是绝对不会饶过他们的。
　　“我觉得，你们的口味可能和正常人有些不一样。”“你是说老子找事儿吗？”
　　听到了陈飞鱼的话，这群人瞬间就火了起来，情绪管理可以说是相当的不到位。
　　“看来你们还是能听懂人话的。”
　　“你再说一遍？！”
　　几个小黄毛很不爽，差点准备在这里将陈飞鱼打一顿。
　　其实陈飞鱼倒是挺期待他们动手，可惜周围的几个保安迅速的围了上来。
　　这时候，正在吃饭的人们也都看不下去了，纷纷开始为云顶餐厅说话：“说着不好吃，也没见你们少吃，盘子都空了，装饰的小萝卜花都给干完了。”“就是，想白蹭饭就直说，我们一人赏你点呗，非要来大吵大闹的，坏人心情。”“算了吧帅哥，别跟他纠缠了，直接报警把他们带走就得了。”一群人七嘴八舌开始喧闹了起来，看到了情况不利于自己，这几个年轻人也变得窘迫了起来。
　　“别以为你们人多我就会害怕了，今天先放你们一马，给我等着。”他们知道，再待在这里，等待着自己的可能就是治安拘留了。
　　所以最后这几个人也很识相的直接走掉了。
　　“小兔崽子，再敢来我一定打断你的腿！”
　　王师傅还是不依不饶的在后面叫道。
　　陈飞鱼赶紧走了过去安抚了一下他的情绪。
　　这个老人技术高超，但是脾气确实是太臭了。
　　平息了骚乱，陈飞鱼和方媛两人就准备等待菜肴的上桌了。
　　在做饭的时候，陈飞鱼专门跑到了后厨。
　　“大蒜和韭菜什么的，都别放啊……”
　　“好嘞。”
　　做菜的小伙们一副都懂的样子，意味深长的点了点头。
　　陈飞鱼挠了挠头，有些不好意思。
　　有时候嘴唇碰到一起的时候，如果吃了大蒜什么的，会很破坏体验的……
　　交代了一声之后，他才离开了这里。
　　其实本来陈飞鱼是准备自己做一道菜呢，因为之前方媛说了陈飞鱼在方媛面前展现出了厨艺，她也一直想吃。
　　不一会的时间，饭菜就上来了。
　　“尝尝吧。”
　　陈飞鱼对于云顶餐厅的菜肴还是非常满意的，王师傅带出来的学徒们做的也都很棒。
　　拿起筷子轻轻地尝了一口，方媛满意的点了点头。
　　“好吃诶！”
　　“那就好。”
　　吃了一顿好的之后，陈飞鱼就带着方媛一起回到了家里面。
　　今晚为了和方媛一起度过一个美妙的夜晚，陈飞鱼在食材方面也用了一些功夫。
　　什么清炖海参，壮阳补阴的食物都点了。
　　刚一到家的，陈飞鱼就抱着方媛一起在沙发上打闹了起来。
　　“这几天没见我，想不想我啊？”
　　“你说呢，出去那么久都不想着跟我说一声。”“哈哈，我错了。”
　　将方媛抱在了怀里，近距离看方媛，果然是一个大美人。
　　“亲爱的，你今天晚上实在是有些漂亮。”
　　凑到了陈飞鱼的耳朵边，方媛轻声道：
　　“肯定漂亮啊，不然怎么配得上陈大老板呢。”陈飞鱼听得血脉狂涌，方媛明显是要比自己想象之中的厉害啊。
　　“女人，你在挑逗我。”
　　“呀，被你发现了。”
　　搂住了陈飞鱼，方媛将身体凑近，吐气如兰。
　　感受着贴上身体的柔软，陈飞鱼也有些心急了。
　　“走，跟我进屋。”
　　拉着方媛准备回去好好休息休息，但是没想到方媛却摇了摇头，朝着浴室的方向努了努嘴。
　　“好，等我！”
　　从沙发上跳了起来，陈飞鱼顺手在柜子里面扯了一件浴袍，随后直接冲进了浴室。
　　咔嚓一声，关上了门的陈飞鱼准备开始洗漱了。
　　这时候，坐在沙发上的方媛小脸也是红红的。
　　本来准备换睡衣，但是咔嚓的一声却从浴室传出，原来是陈飞鱼又开门了。
　　“一起洗吗？”
　　“不要。”
　　方媛害羞的扔了一个抱枕，差点砸在陈飞鱼脸上。
　　“不洗就不洗嘛，那我洗快点。”
　　……
　　不一会的时间，披着浴袍的陈飞鱼就浑身冒着热气的走了出来。
　　这时候，沙发上的方媛已经上楼了。
　　“哼哼……”
　　雀跃的陈飞鱼哼着小曲也走上了阁楼。
　　今晚注定又是一个不眠夜啊！"

第629章 福袋：机架图纸
　　"第二天早上陈飞鱼就接到了消息，剩下那些走私犯罪集团的事情已经处理好了。
　　现在他们已经掌握了很多销售渠道，这个时候只需要把这些卖出去的假药统一收回就可以了。
　　陈飞鱼打了个电话给叶小雨，很快就被接通了。
　　“一会儿我给你几个渠道，你去调查一下他们的货物流向。”他之前已跟叶小雨说过了这件事情，叶小雨也早就准备好了人手。
　　“好的，一会你直接发给我吧。”
　　这批药品仅仅只是在一定范围内扩散了，随后就被迅速的掐断了。
　　但就算是这样还是引起了很多人受害。
　　陈飞鱼他们之前就是不知道全体药品的流向，所以只能是抓到了他们之后，才能够调查到全部的销售渠道和路径。
　　“给你十个亿，你去成立一个基金会，帮助一些受害者住院，顺带也去带人打击假药。”基金会听起来是不赚钱的，但实际上并不是这样。
　　相反一些基金会还能够取得收益，每一次的投资收益都能够有很多。
　　正好他们也需要帮助，那陈飞鱼就准备以自己的名义成立一个基金会，这样就能去帮助这些患者们。
　　花费了好几天的时间，事情终于解决，陈飞鱼给方正中打了个电话。
　　“事情解决了，后续问题也处理好了。”
　　“不错啊，我果然没看错你。”
　　方正中听到了陈飞鱼的消息之后，非常满意。
　　但随即陈飞鱼就话锋一转，准备说一点别的事情。
　　“我花了十个亿，这些钱要你们出。”
　　“啊？大哥你怎么办事儿的，钱是这样花的吗，报销不了啊！”电话那边的方正中听到了十个亿的价钱之后，人差点吓得瘫在了地上。
　　数量这么庞大的资金，不管是谁都不可能承受的了吧！
　　本来他以为是小钱呢，但是听到了价格之后反应了一下他就发现了不对劲！
　　这么多钱，就是方老爷子也报不下来。
　　“我知道你们给不起，可以拿其他东西来换。”陈飞鱼现在腰缠万贯来形容都是少的。
　　所以他并不缺钱，他现在只是想用这些钱来换一些东西。
　　“你要什么？我的权限应该能给你批一些，但是不可能有十个亿。”“当然，我也不会狮子大开口，我只是想要一些的你们的最高级别的材料，这也是为了军部好。”之前韩教授和王博士在离别的时候，告诉了陈飞鱼说想让他搞来一些顶级的材料。
　　如果能够有一些比较厉害的材料，那他们的实验也能够更加的轻松一些。
　　并且有了高强度高密度的材料，机甲也会更加的厉害。
　　所以陈飞鱼就想到了军部，这边的各种武器装备都很多，各种材料肯定也是更多的。
　　“怎么突然想起来了要这些东西了。”
　　方正中有些疑惑，材料方面的事情，陈飞鱼不是最擅长了吗。
　　之前的调查之中，他知道陈飞鱼手上可是有一个非常强悍的芯片公司的。
　　要说对于材料的研究，那陈飞鱼说不定还要领先军部好几十年呢。
　　“我们公司的材料是做芯片的，做其他的不好用，所以才需要你来。”“好吧，我回去了在仓库看看，如果有一些顶级的材料的话，就给你找来一些。”挂断了电话，陈飞鱼坐在家里面休息了一会，处理和安排各种事情，让他一直都处于忙碌的状态。
　　但是陈飞鱼想要休息，系统却不想让他休息。
　　一睁眼，面前竟然漂浮着一个紫色的福袋。
　　又是一个大福袋，而且还是唯一的，只能选择这个福袋。
　　“拿下！”
　　这样的事情在出现了之后，陈飞鱼自然是喜不自胜。
　　要知道紫色的唯一福袋，里面给出的东西都非常的好。
　　怀着激动的心情，陈飞鱼颤抖着小手打开一看……
　　他喵的，果然好！
　　这已经不是好了，而是爽爆了！
　　现在在陈飞鱼面前的，是三本厚厚的书籍。
　　这三本书籍的名字极为的简单粗暴。
　　机甲零号机、机甲二号机、最终态机甲。
　　打开了之后，陈飞鱼哈哈大笑了起来。
　　这个东西绝对要比他想象中的值钱更多，因为这些人是制造机甲的流程，还有各种图纸，如果有了这些图纸之后，就能轻松的制作出来机甲了。
　　现在只能就仅仅只是材料而已，如果周围能够把材料也可以找到，那么他们就能够直接量产了。
　　不过这个东西肯定是非常难做的，因为陈飞鱼也发现了一个问题，那就是这个机甲里面所需要的材料，硬度还有密度都需要达到一定的要求。
　　而现在的科技仅仅是勉强达到了零号机的要求。
　　这就有些麻烦了，如果这也算是个好消息，起码能够从头开始制作。
　　这种东西要是能做出来，绝对能给人很多比较好的体验，而且最重要的一点就是陈飞鱼有预感，在这个东西做出来了以后，绝对能够产生极强的效果。
　　要知道这个是负载系统给出来的东西。
　　做就完了！
　　想到了这里，陈飞鱼直接把一份图纸交给了王博士。
　　在发到了他的邮箱里面之后，不一会儿他就直接打回来了电话。
　　他的情绪非常激动，刚一接通就直接问陈飞鱼：“陈总，你这是从哪里拿来的？”
　　陈飞鱼知道，像是他们这样的研究人员才看到了这种超级厉害的机械图纸的时候，都会觉得非常的厉害而且上头，就像他现在就非常的激动。
　　在看到了这个图纸的一瞬间，他就忍不住要跟陈飞鱼打电话，因为他迫切的想要知道这究竟是从哪里弄来的。
　　如果有机会的话，他想见一见这个东西的制作者，因为他的这些设计实在是太巧妙了。
　　就算是古代时候最强大的国家也不可能达到这种水平，到了现在各种机关处早就已经失传了，人们的各种机关的搭配就更达不到这种水平了。
　　“太神了，真的是太神了！”
　　在陈飞鱼正思考着如何回答王博士的时候，他整个人都已经陷入了癫狂的状态，这是他对于知识的崇敬之下所展现出的状态。"

第630章 超级材料
　　"稍微平复一下自己的心情，往往是终于能够和陈飞鱼正常的交流了。
　　“有了这个图纸，我估计三天之内就能够做出成品，不过材料方面可能会有一些缺失。”
　　现在通知已经做好了，剩下的就只是勾践我醒了，现在找回也有些问题，想要看到这个零号机的出现。
　　“那你稍等一下吧，晚上我拿材料过去。”
　　“好的，那我等着您。”
　　王教授现在整个人都飘了起来，因为他觉得这些东西对于自己来讲解的是学术界成神之路的开始。
　　如果能够破解这种图纸，那他在力学的成就上绝对会得到新的巅峰。
　　把他的电话早就这里去方正中那里了，不知道方正中这一次会给陈飞鱼和什么样的材料。
　　如果这个材料比较厉害的话，那说不定就可以直接开始制作了，反正装备是挺乐观的，开上了车他就前往全部的大楼。
　　这里储存着他们的物资，在到了这里之后，这会就看到了方正中。
　　“早上跟我去仓库里面看一看，如果有什么东西你看上了就可以直接和我说。”
　　但是陈飞鱼进入了大牢里面，两人的速度非常快，不一会就找到了地方。
　　“这个仓库，只有我这样级别的人才能够进去，除了我之外就是一些仓库的管理员了，可以说这也是绝对的禁地。”
　　“那你偷偷的带我到这里拿东西，会不会违反规定？”
　　说到了这里陈飞鱼就有点担心了，毕竟这是华国的产业，要是他们私自的拿了东西的话也不是太好。
　　“想什么呢？这是给你的奖励，到时候从你的奖励里面扣就可以了，反正这些材料大部分都是需要做武器的，你不是也说要做武器吗？正好也是为了咱们军部的发展。”
　　“那行了。”
　　既然这样说的，陈飞鱼就没有什么异议了。
　　走到了仓库里面，陈飞鱼看到了这里面有各种各样的东西，有武器也有一些设备，这些设备都是非常精密的，看起来是在作战时候用的通讯装备。
　　“直接带我去储存材料的区域吧。”
　　看到了陈飞鱼的话以后，方正中又带着陈飞鱼一起走到了材料区，这边还是比较多材料的，就像是一些稀有的铁矿石，还有一些放射性的物质都有。
　　但是陈飞鱼的目光为我要给这些东西吸引住，吸引住了陈飞鱼的东西反而是一大块黑色的，不知道是岩石还是铁的物质。
　　“这是什么？”
　　“这个好像是一个天外飞来的陨石，当时落在了他们的国家之中，后来我们去山区把它搜寻了出来，从这里面也并没有发现什么太多的东西。”
　　叮叮叮，陈飞鱼用手敲了几下这块石头，发现这块石头像是金属，但是却又没有金属的质感，质地还很硬，看起来应该是一块好料。
　　“那我就要这个。”
　　“不是吧，我觉得这个东西没什么用处啊，你不是要建造机甲嘛，选这种材料难道不会对你产生不良影响吗？”
　　很显然方正中是看不懂陈飞鱼操作的，而且也不明白为什么陈飞鱼要这样选择，毕竟这样的东西拿出来了之后，根本就是平平无奇的一块石头。
　　甚至还不能够判断这是石头还是金属……
　　当时并没有解释，而是对方正中说道：
　　“我的眼光是不会错的。”
　　“好吧，既然你要选择这块石头，那我就派人把它搬过去了，不过你要做好第1次翻车的准备啊。”
　　“当然，不过你也要做好被我惊艳到的准备。”
　　陈飞鱼笑了笑之后就离开了这里，在和方正中高兴的时候，其实陈飞鱼还是比较开心的。
　　方正中明显没有发现这块材料的价值，陈飞鱼在刚才用手指敲上去的时候就发现了一些问题。
　　陈飞鱼这并不是简单的敲击，而是输出了一些幼米能量。
　　在这些能量进入了石头内部之后竟然被传达到了各个地方。
　　没有一丝一毫的消耗！
　　这种情况在出现了之后，让陈飞鱼都忍不住震惊。
　　很明显这是一个导体，而且还是一个没有任何损耗的导体。
　　这样的东西绝对是宝物！
　　如果之后想要去制造机甲的话，那陈飞鱼就需要去用一些人工智能的信号来帮助自己实现力量的最大化！
　　也需要人工智能来帮助自己进行肌肉信号的传导！
　　这个材料能够完美的解决任何的问题，既然能量能够传导过去，信号其实本身也是一种能量的形式。
　　有了这块材料，这一次的机甲估计就稳了！
　　非常高兴的跟着运输材料的车子一起回到了自己的实验室，陈飞鱼见到了材料学的韩教授。
　　“教授，我找到了一块非常神奇的东西，你先看一看吧。”
　　陈飞鱼连上了一些设备，然后从石头的另一端发射信号。
　　另外一段的石头上面竟然闪现出来了一段又一段的完整信号，在看到了陈飞鱼的演示之后，韩教授整个人都跳了起来！
　　“你是怎么找到这块材料的？这绝对是制造机甲最强大的东西，或者需要再添加一些其他的涂层，就能够让它变得极为坚硬，而且能够把信号做到非常迅速的传递！”
　　从业这么多年以来，这位老教授从来都没有遇到过这种材料，这明显是一个超出了人类科技所能够达到层次的材料。
　　如果现在人类社会能够制造出来这种材料的话，那么大部分的科技成果很可能会再提高一个等级。
　　“在外面跟熟人买来的，他也不知道这是什么花就送给了我。”
　　“你的运气真是好呀，如果我有你这样的一定的好运，也不会在这个学位上卡这么长时间了。”
　　听到了陈飞鱼的话之后，韩教授也觉得有些心酸了，因为他这么多年以来就是因为在学术成果上没有什么建树，所以才会一直只有一个教授的称号。
　　甚至连很多的评优评先都没有他的好处。
　　但是现在就不一样了，有了这块石头之后，他就知道了自己下一阶段的学术研究方向！
　　一天的时间，陈飞鱼在不知道的情况之下，竟然解决了两位大佬的学术难关。"

第631章 新任大将
　　"“如果您觉得可以的话，我可以把剩下的这个东西送给您。”
　　陈飞鱼不知道为什么，今天遇到了王博士和韩教授两人在见面了之后都这么大的反应。
　　“那就太谢谢你了，我一定努力工作，争取早早的做出来机甲回报陈总。”
　　作为一个材料学方面的高手，他自然知道这样的一块原材料是不能够直接使用的。
　　他们需要配料搭配一些其他的合金，这样才能够把这个机甲给做出来而且还能够保证发挥出来最大的效果。
　　点了点头，陈飞鱼在确认了他们的工作都做得很好之后就离开了这里，不过这个时候陈飞鱼的手机上却突然传来了一声消息提示音。
　　“知名总裁竟然加入军部！”
　　“新的军部大将，手上竟然有自己的黑道组织？”
　　“商人的阴谋，是人性的贪婪还是道德的扭曲导致的？”
　　这些话就像是潮水一样的被推送了过来。
　　陈飞鱼在手机上的专门设置了一番，现在在手机上的推送不是和自己相关的消息就不接收。
　　因为这是陈飞鱼公司相关的消息，所以就直接给他发过来，在看到了这些消息之后，他也是一脸懵。
　　打电话回公司里面，陈飞鱼准备问问林微因最近发生了什么事情。
　　这些人摆明了是要黑陈飞鱼，黑的手段还这么的直接和低级。
　　做这种事情纯粹是为了搞陈飞鱼的心态，不知道有什么意义。
　　这时候林微因已经回家了，陈飞鱼打电话的时候，她正在家里处理文件。
　　“怎么啦？”
　　“你看一下手机上的消息，我进入军部的事情好像暴露了。”
　　“什么？！”
　　这个消息就算是林微因也有也不敢相信，因为最近这一段时间里面他们的这个消息保护得非常好。
　　可这个东西竟然被泄露了出去不得不说还真是有些让人不能理解。
　　“不应该呀，我最近这段时间对这个消息保护的很好呀，除非有人特意跟踪并且进行调查，不然是不可能发现咱们的秘密的。”
　　陈飞鱼现在的身份很特殊，属于民族企业家，而且手上各种资源都能对西方造成威胁。
　　并且最重要的一点就是陈飞鱼现在手上还有机甲的设计图，如果现在就被发现的话，那肯定会造成非常多的麻烦。
　　到时候如果这些麻烦难以避免的话，甚至还可能会引发一些矛盾，这些矛盾到时候就是国和国之间的了。
　　想到了这里，陈飞鱼和孙霞两人其实都意识到事情的严重性了。
　　“我先派人去查一查，你先找公关把咱们的事情澄清清楚，既然被发现了，那就不用隐瞒了，反正加入军部也不算什么大事。”
　　既然军部的人愿意专门将陈飞鱼招进来，那就说明他们没什么害怕的。
　　想到了这里陈飞鱼也是有些放心了。
　　拿起了原来的图纸，陈飞鱼准备看看这个图纸上面到底都有什么样的系统，到时候也方便陈飞鱼去进行一些试驾。
　　根据这个机甲上面所展现出来的东西来看，应该是有火炮发射管的，而且还可以飞行。
　　只不过飞行的话需要用一些高能量密度的燃料，当然这些电池常规公司的运营也能够进行供。
　　不过回想起来这一次消息的泄露好像确实是有些猫腻，想到了这里准备准备跟叶小雨打个电话，看看能不能调查一些信息。
　　但是没想到在陈飞鱼打电话之前，叶小雨就提前把电话打了过来。
　　“你在干嘛，弥留斯家族的那个女人来华国了，还想用你牵动和米国军部之间的矛盾。”
　　“什么？！”
　　听到了这个消息之后，陈飞鱼一瞬间就明白了，为什么自己进入军部的事情会被泄露出来。
　　原来是这个女人跑到了这里，如果是她的话，说不定真的会这样做
　　因为他是真的想让陈飞鱼付出代价。
　　这个女人栽在陈飞鱼手上也不是一次两次了，既然是这个女人来的话，那么一切都解释的通了。
　　怪不得他最近的消息能够泄露出去，原来是背后一直有双眼睛盯着他们。
　　俗话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记，而弥留斯三世就是这个贼。
　　这样的事情出现了之后，陈飞鱼也开始打起了精神。
　　“现在西方的很多资本家都在关注你，毕竟让一个跨国企业的老总进入军部的消息是很令人震惊的。”
　　“管他们什么事情？”
　　面对这些人，陈飞鱼也觉得莫名其妙的。
　　难道他们觉得军部专门招募自己，就是为了凑资金提升军备力量吗？
　　这找茬的手段也太低级了，想都不用想陈飞鱼就知道这是谁在背后用的手段。
　　弥留斯家的那个女人，真是惹人厌烦。
　　“他们说让商人进入军部不符合规定，不愿意让军部承认永夜盟的存在，不然他们就会对华国开始施压。”
　　“随便他们，只要这个机甲能够制作出来，那他们就会害怕了。”
　　对于他们的威胁，陈飞鱼从来都不放在心上，毕竟这些家伙们一直都喜欢没事找事。
　　如果这一次顺着他们的心意，那么下一次自己做什么事情难道都要给他们报告吗？
　　这肯定是不可能的，所以从一开始就要学会拒绝。
　　“我就猜到你会这样做，但是现在这个东西的根源问题还没有处理，很多人都害怕你会对世界的和平造成影响，那究竟该怎么办呀？”
　　“没关系，等明天召开一个新闻发布会，我会和大家详细的说这个问题。”
　　挂断的电话中，坐在沙发上开始思考起了这件事情，很明显米国是非常害怕陈飞鱼的财富和影响力的，所以他们可能会采取一些过激的手段。
　　陈飞鱼现在的产业横跨可乐，金融，芯片等一系列的领域。
　　要是让陈飞鱼名正言顺的加入了军部，那其他国家在面对华国的时候就都要矮一截了。
　　毕竟陈飞鱼的存在还是挺令人害怕的。
　　所以为了预防他们对自己做些什么，陈飞鱼只能先给自己打个预防针，先注意一下对方的手段。"

第632章 神秘实验室
　　"召开了发布会，将自己和军部的关系澄清了之后，一切事情就都被盖过去了。
　　陈飞鱼都没有受到什么预料之外的制裁，因为大部分华国的人都知道陈飞鱼这样的存在可以为军部的发展提供资金。
　　不管从任何角度上来讲，这都是好事。
　　陈飞鱼进入军部主要是为了自己的组织能够得到承认，其次就是为了能够把自己的技术推广到里面。
　　就像是他做可乐的时候用到的生命药剂，还有他在做游戏时候所用到的各种超高规格的芯片，都可以给军部带来巨大的帮助。
　　正是因为有着这样的好处，所以陈飞鱼才会这么轻松的就进入军部，并且还受到承认的。
　　有了这么多的支持，也有了极为坚实的基础，陈飞鱼也完全放下了心来。
　　与此同时，在另外一边弥留斯家族的一个实验室之中，有几个人正在激烈的讨论着一个问题。
　　一个穿着白色西服，头戴眼镜，文质彬彬的中年人率先开口道：
　　“我觉得没有必要和他们争，毕竟他的技术也仅仅只是在通讯方面领先了我们一些。”
　　另一个黑皮肤的男人反驳：
　　“那可不行，小姐已经下命令了，如果不去研究出来可以和他对抗的技术，那咱们的饭碗都要保不住。”
　　很明显文质彬彬的研究员不喜欢他说话的方式，据理力争的说道：
　　“但是这个计划如果做的话，必须要和联邦军部的人取得联系呀，由他们同意之后咱们才能动手。”
　　在两人争执不下的时候，一个像是主管模样的人走了过来通知他们道：
　　“联邦军部的人已经同意了，我们只需要继续做下去就可以。”
　　“既然这样，那好吧。”
　　“其实那个人工黑洞已经做好了，只不过是用不用的问题，现在可以直接启动试一试。”
　　几个人七嘴八舌的说了一堆之后，将事情确定了下来就开始进行他们的计划了。
　　“不知道这个人工空间枢纽，是不是能够打破信息的壁障呢。”
　　几个研究员走进了实验室的操控间，这里遍布着各种管道和机械，似乎非常的炎热。
　　“咱们真的要做吗？联邦军的人，会不会有些急了？”
　　眼镜男明显还是不怎么放心，要做这种事情的风险实在是太大了。
　　空间枢纽能够连接的地方根本无法预测。
　　宇宙这么大，万一他们在测试的时候，和一些更加强大的外星文明取得了联系，到时候对方想要侵占地球怎么办。
　　黑皮肤的男人拍了拍眼镜男的肩膀，极为轻佻的回应：
　　“反正天塌下来有个高的顶着呢，咱们只要做就是了！”
　　叹了口气，眼镜男知道这次的实验说什么都要应用下去了。
　　明明就是通讯技术产业比不上华国，现在不在正路上走，非要研究这些跨空间的信息交流技术。
　　真是有些不理解联邦军高层的人是怎么想的。
　　最难受的就是他们和弥留斯家族还有合作，作为弥留斯家族旗下投资修缮的实验室，这些成员根本没有机会和理由拒绝他们。
　　犹豫再三，他最后还是将一个红色的按钮按了下去。
　　在这个按钮按下去的一瞬间，整个操作间中涌入了巨量的电流。
　　巨大的热量从他们面前的玻璃看台下面涌上来，各个管道也开始灌入凉水，企图将看台下面的那个机器的温度降下来。
　　顺着操作间的玻璃看台往下看，就能够看到一个非常巨大的机器，正在发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　“这个机器还是挺好使的嘛！”
　　一边的黑人在看到了这个机器的作用之后，整个人也都非常的爽快。
　　他们做了这么久的东西现在终于派上了用场。
　　“如果可以的话，我希望它永远都不要有用。”
　　眼镜男深知这到底是个什么东西，这可是能够覆盖整个地球，甚至能够将信号传到更远范围的星系的机器。
　　有了这个机器，他们就不可能在通讯战之中输给陈飞鱼的芯片企业了。
　　但是万物有好处也会有坏处。
　　比如说擅自动用了这个机器，那对于整个世界的格局甚至都会产生影响。
　　“你先别急，我一会再去把东欧和北欧那些地方的辅助设备也打开，到时候全球的信息在我们面前就会像是一丝不挂的玉人儿一样了！哈哈哈！”
　　黑人研究员说完之后，直接离开了这里。
　　而眼镜男则是在这里观察良久，记录好了各项数据之后才离开。
　　一切似乎都走上了正轨，操作间里面剩下的只有机器的轰鸣声，这些噪音听起来极为让人厌烦。
　　怪不得这些研究员都不喜欢待在这里。
　　在他们走后不到半小时的时间，一切都产生了变化，而似乎有什么东西进入了他们的系统。
　　屏幕上的指示信息突然全都消失不见。
　　但是没过多久的时间，这些信息就全部恢复了正常，而且屏幕上面的信息也开始展现的极为完美。
　　过了一会儿，眼镜男还是有些不放心，于是又回来检查。。
　　但是看到的屏幕上面的数字全都非常的完美的时候，他也点了点头，安下心来直接离开了这里。
　　与此同时，远在中海市的陈飞鱼并没有接到这个消息。
　　知道了这个消息和他没有什么关系，毕竟现在大部分的东西都是他们自己做的。
　　他们如果想做的话，估计他要几十年才能够赶上陈飞鱼。
　　有些期待的陈飞鱼，现在一直在等着自己的机甲做成功。
　　如果这个底线能够做出来，那么陈飞鱼的战斗力绝对还能再提升一大截，甚至可以以一当百。
　　过了没几天的时间，韩教授的消息就发了过来。
　　“机甲已经制作成功，请陈总过来查收吧，正好咱们可以做点测试，这是专门为你量身打造的，没有您亲自来，就做不成了。”
　　这个机甲是专门为陈飞鱼定做的，所以在各方面都是结合了陈飞鱼的身体数据，不可能适合别人，所以只能让陈飞鱼前来进行测试。
　　听到了这个消息后陈飞鱼也很开心，这就准备前往实验室看一看。"

第633章 零号机诞生
　　"小时候看过一些动漫的人，或多或少的对于机甲都有所了解。
　　而且很多人的梦想就是有一个机甲，毕竟这种东西实在是太帅了。
　　童年丰富的陈飞鱼自然也不例外，就像是在最近这段时间里面陈飞鱼做梦的时候都经常会想到自己开机甲的场景，现在这个梦想终于实现了。
　　到了公司准备先进入了实验室里面，就看到了一个非常庞大的机甲。
　　这个机甲有两三米高，但是却并不笨重，黝黑的表面泛起了金属的光泽。
　　这是韩教授在添加了很多其他的合金之后，跟陈飞鱼拿出来的那个陨石一起融合所造成的效果。
　　机甲的背后有一把长达三米的纯黑色长剑，上面有三个碗口大小的排气口。
　　“蒸汽喷射加速剑，这三个是排气口，可以增强你的砍击力量和速度。”之前陈飞鱼也在图纸上看到了武器，但是没有想到能够做出来，要知道这种强度的材料是比较难找的。
　　机甲的材料就已经是很难找了，武器的材料强度一定要高于机甲，才能够发挥出武器的作用和强度。
　　“这是什么材料的？”
　　韩教授解释道：
　　“也是陨石材料，只不过我将这些陨石的成分给改善了一下，添加了一些记忆金属，如果有用的上这个机甲的时候，你一定要爱护这把剑，这属于不可再生品。”一旁的王博士也补充道：
　　“哈哈，为了做出来这把剑，老韩把所有的陨石材料全都用完了，这把剑的价值，甚至比这款机甲还要强一些。”有了这把剑，这款机甲在驾驶的时候就不用单单依靠拳脚了。
　　陈飞鱼看这把剑也很喜欢，也压抑不住想上去试一试的想法了。
　　“这个东西怎么操控？”
　　“直接上去就可以了，上面搭载了一纳米规格的芯片，反应和辅助发力的速度当属世界之最。”站在一边的王教授对陈飞鱼说道，这个芯片的搭载还有力量的测试都是他操作的。
　　“好的。”
　　抚摸着这个机甲的质感，陈飞鱼只是觉得爱不释手。
　　并且陈飞鱼在摸了这个东西之后，也是发现了一件事情，那就是这个机甲要比想象之中的轻很多。
　　但是虽然看起来轻了一些，可做工方面却没有一丝一毫的偷工减料。
　　其实这样来说的话，他们还是比较厉害的，一定能够做出来这样的武器装备，如果之后再去进行一些优化，说不定能够推行到军部之中，这样他们的战斗能力就能够得到非常大的提高。
　　一个翻身，陈飞鱼坐进了机甲里面，开始了驾驶。
　　随着一阵引擎的轰鸣声，陈飞鱼的身躯渐渐地从地面上漂浮了起来。
　　陈飞鱼有些惊讶，没想到这个机甲还能飞。
　　王博士解释道：
　　“蒸汽引擎技术，也是在您给我的图纸的指导之下制作出来的。”机甲内部是特殊材料进行填充的，能够完美的贴合陈飞鱼的身躯。
　　刚一坐进来，陈飞鱼就感觉到了一种如臂指使的感觉。
　　这具零号机能够将他的力量放大，搭配上了内置的芯片，可以达到使用效率最优的效果。
　　“这是力量测试的仪器，您先试试。”
　　一边的王博士带人搬来了一个设备，上面放着一个圆形的球，用拳头打击在上面就能够显示出力量的强度。
　　“我试一试。”
　　陈飞鱼有些笨拙的操控着机甲，飞到了力量测试仪旁边降落，这时候他的视野里面开始蹦出了一排数据。
　　这些数据是关于这个力量测试仪的，算是内置了敌人强度的分析。
　　运起来了力气，陈飞鱼一拳打在了上面。
　　砰！！！
　　余震绕梁，经久不散。
　　陈飞鱼拳头在打击到了力量测试仪上的时候，产生的巨大反震力直接掀起了巨大的气浪。
　　这些气浪甚至将周遭的几个将其搬来的工作人员的身躯直接吹的退了好几步。
　　就算是力量测试仪的那个圆球，在被陈飞鱼打下去了之后，也久久没有回弹上来。
　　巨大的力量，在展现出来了之后，陈飞鱼握紧了机甲的拳头。
　　这股力量还有刚才的冲击力，多少沾点妖孽了。
　　抬头看了一眼面前的测试仪，上面的数字直接到了9999。
　　“这是什么意思？”
　　陈飞鱼在身体素质以前被系统增强了之后，其实本身力量就足够大了。
　　平时里面他在挥动拳头的时候，基本上只能够打出来两三百斤的力量。
　　这就已经足以一拳打死老师父了。
　　穿上了机甲之后，现在这个机器直接显示了9999，这就让陈飞鱼有些不能计算了。
　　和他一样惊讶的还有韩教授和王博士。
　　想了想之后，王博士给出了答案。
　　“陈总，你本身的力量太强了，在得到了机甲增幅之后，更是数倍的发挥了出来。”机甲能够展现出来的力量，是需要以使用者的力量为基础的。
　　听到了他的话，陈飞鱼也明白这是什么原理。
　　顿了顿之后，王博士接着补充道：
　　“您的力量，现在已经超过了最大限度，至于到底是多少，我们现在也不清楚，但是很明显您现在打出去一拳的力量，就相当于超过了一辆卡车撞击所能够造成的效果。”“那我再试试这把剑吧。”
　　“这个……咱们这里应该没有设备能够承受这把蒸汽大剑的力量。”韩教授有些窘迫的解释道。
　　这样的解释让陈飞鱼也不禁感叹，福袋系统给的机甲果然厉害！
　　当然，这也不仅仅只是福袋系统，还有他们几个人的努力，要是没有王博士和韩教授，这个机甲也不可能这么快的就做好。
　　“那就算了，最近辛苦你们了。”
　　“客气了陈总，您给我们的那几个材料还有图纸，已经让我们在学术界出了一把风头了。”陈飞鱼所给出来的东西，让他们在学术研究领域取得了非常大的进步，这么多年以来，他们一直都希望能够有所建树。
　　这次帮助了陈飞鱼制造机甲，也算是给了他们一条路，让他们在学术研究领域走的更远了。"

第634章 天外来物
　　"“这个机甲就先放在这里吧，研究出来这款机甲的消息一定要保密。”陈飞鱼临走之前，对实验室里面的人交代了一句。
　　这次的事情要是不能保密的话，万一被人知道了陈飞鱼能够制作出这种机甲，那肯定会让一些人很不舒服。
　　现在陈飞鱼就已经被弥留斯家族的人推到了风口浪尖上，米国那边的人像是防贼一样防着陈飞鱼，生怕他做点什么。
　　要是再将机甲的事情展现出来，估计某些人就要酸死了，到时候做出点什么出格的举动都不奇怪。
　　这些事情在被陈飞鱼做好了之后，其实一切就都产生了变化。
　　现在的华国，如果有了陈飞鱼的机甲技术，完全可以一跃成为最顶尖的军事强国。
　　当然，这都是后话了。
　　在韩教授找出来可以的大批量进行生产的材料之前，这个计划还只能暂时搁浅。
　　开上了车，陈飞鱼到了远郊自己名下的一栋别墅。
　　叶小雨和她的师父住在这里，之前陈飞鱼从她这知道了弥留斯的到达，于是就让她去调查了。
　　现在过了几天，应该有结果了。
　　咚咚咚。
　　敲了几声门，陈飞鱼这次来之前没有和叶小雨说，算是突然袭击。
　　“来了，稍等一下。”
　　在开门之后，头发像是鸡毛一样的叶小雨就出现在了陈飞鱼的面前。
　　“啊！怎么是你！”
　　砰地一声，刚打开的门又被关上了。
　　叶小雨现在很羞耻，因为她不知道竟然是陈飞鱼到了这里。
　　今天早上赖床到了现在，没有洗脸刷牙，头发都是乱糟糟的。
　　这怎么见人啊！
　　而且见的还是陈飞鱼……！
　　“等一下，我洗个脸！”
　　挠了挠头，为了缓解她的尴尬陈飞鱼只能是小心翼翼的说道：“没事儿，你先忙。”
　　随后屋里面就传来了一阵乒乒乓乓的声音。
　　十分钟之后，一位非常漂亮的美少女从屋里悄然诞生了出来。
　　啪的一声，门被打开了。
　　花容月貌的叶小雨从屋里款款而来，跟刚才完全像是变了一个人。
　　“好快。”
　　“那可不，老娘可是杀手，化个妆都要那么久，杀人时候怎么做到快准狠呢？”骄傲的挺起了小胸脯，叶小雨非常认真的回应道。
　　“你这个人真是的，来了也不说一声，吓我一跳。”陈飞鱼今天的机甲测试比想象中的快很多，所以时间就空下来了一大半。
　　“今天刚好有时间，就想来见见你。”
　　“啊？讨厌……”
　　有时间就来见自己，这是什么意思嘛！
　　叶小雨在听到了陈飞鱼的话之后，心里面立刻就小鹿乱撞了。
　　有人专门开车跑了几十公里，在休息日的时候来见自己。
　　光是想一想，一丝笑意就在她嘴角荡漾开来了。
　　陈飞鱼并不知道叶小雨开始自我攻略了，直接说明了来意。
　　“弥留斯家族的那个女人，调查到她的动向了吗？”“调查到了，她这次来是想收回军火的，可惜在我联系了军部的人之后，直接把东西卡死在这里了。”前一段时间里面，陈飞鱼将弥留斯家族和孙家一起联手偷偷运输进来的军火给拿下了。
　　现在弥留斯三世只好灰溜溜的过来自己跑关系想把自己被扣留的军火给赎回去。
　　但是她怎么都没想到，现在的陈飞鱼不仅仅只是一个简单的商人了。
　　在他的背后还站着华国的军部。
　　永夜盟现在也是军部下属的组织，只需要稍微朝上说两句，就能够让弥留斯三世铩羽而归。
　　“哈哈，不愧是你。”
　　叶小雨做的事情很符合陈飞鱼的胃口，现在陈飞鱼似乎都能想象到那个女人在宾馆里面气急败坏的样子了。
　　“那就先不用管她了，在咱们的地盘上，估计她也做不出什么事情。”陈飞鱼对于这个女人是非常自信的，因为这家伙明显要比自己想象中的弱很多。
　　守门人这时候也从外面回来了，他最近在郊区弄了一块地，整天没事就去种地，算是过上了自给自足的悠然生活。
　　叶小雨看到了师父能够找点事情做，也很开心，于是就放任自流了。
　　“飞鱼来了，也不提前跟我说一声。”
　　接过了老人从农田里面拿来的各种东西，叶小雨准备留陈飞鱼在这里吃顿饭。
　　“晚上有事儿吗，没事的话，在这里吃顿饭吧，本姑娘亲自下厨。”听起来叶小雨对自己的厨艺很自信，陈飞鱼正好也没事，来一趟郊区就当是散散心了。
　　“可以啊，一起做菜吧，我正好也手痒了。”
　　此刻的叶小雨，还不知道自己究竟遇到了什么样的家伙。
　　陈飞鱼可是拥有厨神技能的厨师大赛总冠军……
　　在安静祥和的气氛中，两人也开始争抢着开始了做饭。
　　入夜，中海市华灯初上的时候，一阵喧嚣声却在海岸那边传来了。
　　米国的一个小镇上，因为时差的原因这里的人们还仅仅只是到了早上的时候。
　　刚出门的人们，还没有吃早饭就看到了天空中出现了一丝火光，划破了大气层朝着地面袭来！
　　随着刺耳的声音越来越近，人们逐渐恐慌了起来。
　　这非常有可能是一个陨石！
　　要是陨石砸在地面上，从万丈高空上降落下来，会产生的伤害绝对是毁灭性的。
　　人群开始四散奔逃，一些人开车，一些人则是直接用双腿开始狂奔。
　　但是这一切都没有什么用，因为从高空上降落下来的这块陨石，不仅速度已经达到了让人难以想象的地步，质量也到了极为可怕的层次！
　　嗡……！
　　沉闷的轰鸣声传来，骇人的气浪以陨石降落的地方为半径，伴随着巨大的冲击力席卷了整个小镇。
　　一瞬间所有东西全都被摧毁，那些逃离的人，没有一个从这场灾难之中走掉。
　　甚至连他的躯体，都在这场陨石冲击之中被轰击成为了粉尘！
　　这时候，大洋彼岸正在吃饭的陈飞鱼，也感受到了一股明显的震动。
　　“没休息好吗？”
　　陈飞鱼将这阵晃动当成了自己身体的不舒服，并未多言。
　　和叶小雨以及守门人一起，三人闲聊着开始了今天的晚餐。"

第635章 异变
　　"米国的这座小镇的情况在一夜之间传遍了全球的大街小巷。
　　只要是拥有网络的地区，都接到了这个消息。
　　因为这次的袭击，让他们直接死掉了一整个小镇上的人。
　　伤亡简直不可估量！
　　周边的地形甚至都发生了变化。
　　这个小镇地处最边缘的地区，所以周围没有什么相邻的城镇。
　　要是有的话，说不定这块小小的陨石甚至能够接连摧毁好几个小镇。
　　每个人看到了这个消息之后都感到了非常的害怕。
　　这时候，米国的联邦军部也坐不住了，马上派遣了专人到这个小镇上。
　　他们来到这个小镇上有两个目的，第一个是调查这里的伤亡状况。
　　第二个目的，就是回收这里的陨石。
　　来到了这里的人，是弥留斯家族实验室的人。
　　他们和军方的关系密切，而且他们的实验室也是在这些边远地区，距离这里非常的近。
　　所以在这时候他们就接到了命令，前来进行调查。
　　就像是现在，他们就到了这里。
　　来到了这里的人，是眼镜男和他的黑人搭档。
　　他们两人都面色凝重，看起来似乎是猜到了什么。
　　之前他们刚刚将研究出来的信号装置给激活，就出现了陨石的降落。
　　这明显太巧合了，两人有些不相信。
　　可他们只能祈祷，这仅仅只是巧合。
　　在这样的事情出现了之后，要是还没调查清楚就主动说跟自己有关系。
　　那这小镇上成百上千条的人命，难道要他来背负吗？
　　想到了这里，他们两人纷纷都沉默了，非常默契的闭口不谈那个装置的事情。
　　“您好，我是联邦军部的小组长，这片区域勘察完毕，没有任何活物的痕迹了……”一个穿着迷彩服的小队长走了上来，眼神黯淡的对眼镜男说道。
　　“我知道了，从数据上来讲，这边确实不可能存在生存下来的人了，光是陨石所造成的余波，都能将地面下十几尺范围内的人给震碎。”听到了眼镜男所说的话，这名军官沉默了。
　　之前他们一直都以为这里的很多人应该会躲在地窖之中，这样可以避免陨石冲击。
　　可眼镜男一来到了这里，就把最令人心寒的消息告诉了他。
　　这么多的生命，真是无妄之灾！
　　有些迷茫的小组长对两人询问道。
　　“那现在咱们要做什么？”
　　站在一边的黑人博士说道：
　　“去调查陨石降落的地点吧，应该很好发现，我们两人之后会去那里做测算。”而这个小组长他们早就已经探索好了地点。
　　“我们已经调查到了陨石降落的地方了，不过这个陨石有些奇怪，希望您两位能快点前去查看。”跟随着他朝着远方走去，周围的一切都已经变成了残垣断壁，两人看着这样的情况也有些害怕。
　　他们拼命地祈祷着这场灾难不是因为自己而发生的。
　　但是祈祷到底有没有用，就只能是他们的上帝才知道了。
　　陨石降落的位置，就像是一个凹字形一样，周遭的泥土全都朝外翻出了地面。
　　而那颗陨石，就静静的陷入了地面之中。
　　拿出了专业的设备，眼镜男和黑人博士一起开始扫描起来了这里的能量。
　　一边扫，眼镜男一边对队长问道：
　　“你不是说有什么不一样的地方吗，哪里不一样了？”“这边的能量已经强到了我们站在一边都能感觉到浑身的汗毛竖起来了。”听到了他的话，两位研究员有些惊讶。
　　但是在看了一眼设备上的数字之后，他们也都绷不住了！
　　“这股能量也太强了吧！”
　　“核……核电站也没它所蕴藏的能量多！”
　　按理说这仅仅只是一块石头，不应该携带有这么强大的能量。
　　而且最重要的一点就是，这样的一块固体之中，就算是能够储存能量，也不可能会有这种强度。
　　无视了体积限制，能蕴含比一座核电站还要强悍的电量……
　　不得不说，这真是一个有点可怕的材料了。
　　“辐射度怎么样？”
　　眼镜男似乎有些好奇，他认为这种力量肯定是通过核的手段进行生发的。
　　可回答他的人却并非黑人搭档，而是站在一边的队长。
　　“它们的能量比想象之中的强悍，但是却并没有任何的辐射。”“完美电池？！”
　　听到了小队长所说的话，眼镜男整个人都狂热了起来。
　　要知道这样的一个能够充满巨额能量的材料，能够产生的作用绝对超乎想象。
　　拥有了这块陨石之后，一些飞机火箭的能源完全不用担心了。
　　只要找到方式方法将能源充进这块石头里面，那么飞机火箭等东西在飞行的时候，就相当于是背了一座核电站！
　　关键是这块陨石看起来还非常的轻，还没有辐射，应用范围就超级广泛了！
　　这样的东西怎么说都是上天的恩赐。
　　和自己的黑人搭档对视了一眼，两人都从对方的眼睛里面看到了贪婪和疯狂。
　　“你去派人将其搬到我们的实验室吧。”
　　对着手下下了命令，两人火急火燎的准备离开这里回去进行研究了。
　　“好的。”
　　在接到了两人的命令之后，队长迅速的召集了手上的人马搬石头。
　　而站在天坑之外的两位研究员，则已经笑得合不拢嘴了。
　　这时候，他们也没有了对于这里平白无故失去生命的居民们的愧疚感了。
　　说白了，这次的天灾是不关他们什么事的。
　　而且就算是和他们有关系，谁又有证据呢？
　　他们只要将陨石拿走，做出了研究成果，到时候学术界又要争相跪舔。
　　至于那些死掉的人们，只能怪他们命不好了。
　　对自己做出了一些心里建设之后，两人很快就恢复了情绪。
　　看着逐渐搬上来的东西，他们的心情也随着陨石的接近而越来越好了。
　　但是在快要搬上来之前，一股神秘的光芒却突然从陨石上面飘散了出来……\",\"name\":\「第635章 异变」

第636章 巨型怪兽
　　"这次的事情在出现了之后，自然是引起了很多人的关注。
　　陈飞鱼也是在第二天下午才知道了这个事情的。
　　大致看了两眼，他就知道这次的事情大条了！
　　在这次陨石撞击的地方，竟然出现了怪兽！
　　而且还不只是一只！
　　根据从现场逃离回来的士兵所说，他们在搬运陨石的时候。
　　这块石头突然悬浮在空中，并且化为了数十枚小块的碎石，朝着世界各地奔袭而去。
　　降落在这个小镇上的也有一块石头，这块碎裂的陨石在落地之后就像是一个蛋壳一样，直接碎裂开来。
　　从里面走出来了一只怪兽，迅速的将地上的陨石吃完了之后，它的身躯迎风胀大。
　　随后就化成了身高百尺的存在，随后它就开始肆意的屠戮起了人类。
　　在场的士兵还有两名教授，在它的手下挣扎没有两秒的时间，就全部化为了一摊血水。
　　这时候各国都开始进行起了排查。
　　很显然这个怪兽是要比想象之中的厉害很多的，要知道前去这个小镇上进行调查的有数百人。
　　但是这数百人里面逃回来的堪称十不存一。
　　这样的事情明显要超出了所有人的预料，他们有武器，有装备。
　　但还是近乎于被全歼！
　　根据调查显示，这个怪兽想要进行变化，首先就是需要从碎裂的陨石块之中被孵化出来，然后就是吃掉陨石中蕴含了无尽能量的残渣。
　　这样它们就能够变成极为恐怖的怪兽。
　　因此各国的排查就显得尤为重要。
　　要是能够赶在怪兽孵化之前将其击杀，就可以将更危险扼杀在摇篮里面。
　　当然，这样的事情在出现了之后，并不是人们想象之中的那么的简单，因为这些东西的搜寻，是需要很多的人力物力的。
　　除了华国能够迅速的进行派遣之外，西方的各个国家其实调派起来人手都是非常困难的。
　　正当陈飞鱼思考这件事情的时候，军部的方老也打来了电话。
　　“那件事情你听说了吧？”
　　“怪兽吗，确实挺严重的，最近有收到过陨石降落的消息吗？”其他国家陈飞鱼都不关心，最重要的是华国没有问题。
　　“出现了一个，在川蜀地区的一座大山的深处，我怕过去那个怪兽就已经孵化了，所以希望你能和方正中一起带人过去看看情况。”“好的，现在就出发吧。”
　　陈飞鱼没有任何的犹豫就答应了下来。
　　这次的陨石事件必须要争分夺秒，任何人都说不准这个东西什么时候可以进行孵化。
　　“他已经在路上了，一会就到你的公司接你。”今天正好是陈飞鱼来到公司进行机甲的第二轮测试的日子。
　　现在的状况看起来是来不及测试了，陈飞鱼只能是驾驶上了机甲，准备用机甲应对敌人了。
　　如果这个怪兽真的孵化出来了，那除非出动成千上万人的军队，不然是不可能将其歼灭的。
　　除了陈飞鱼的机甲……
　　不一会的时间，直升机就飞到了蓝天科技公司的大厦顶层。
　　陈飞鱼也早早地就在这里等待着了。
　　“你做的就是这个东西吗？”
　　眼睛非常尖的方正中一眼就看出了陈飞鱼机甲的材质就是上一次从仓库里面拿出来的那个陨石的材料加工而成的。
　　“对，走吧。”
　　争分夺秒的两人，上了同一架飞机之后，船上机架之后身高三米的陈飞鱼并没有让进不去飞机。
　　他们的飞机后面，跟随着的是数十架承载着军部成员的飞机。
　　眼睛非常好的陈飞鱼还在上面看到了麻雀和猎鹰两人。
　　飞机飞行的很快，一行人不到三个小时的时间，就已经赶到了方老所提供的坐标。
　　但是在来了的时候，明显已经慢了。
　　因为这个时候的陈飞鱼，已经看到了远处的山脉中一个身躯高达数百丈的怪物出现在了这里。
　　“全员准备，进入一级战备状态。”
　　经验丰富的方正中直接在对讲机里面下达了命令，身后的飞机开始变换行列，四散开来。
　　“给你把枪？”
　　看着陈飞鱼穿着的机甲上面，只有一把长剑，方正中试探着问道。
　　他是一个在军部执行任务多年的人，深知功夫再高也怕菜刀的道理。
　　而功夫和菜刀相比起来，就相当于是冷兵器和热武器对比起来的效果。
　　但是让人没想到的是，陈飞鱼却摆了摆手，拒绝了他的好意。
　　“我的机甲上装载了热武器。”
　　怕他没听懂，陈飞鱼还专门展示了一下自己手腕上搭载的一些隐藏炮管。
　　“厉害了我的哥！”
　　方正中其实也没有见识过这样的东西，在看到了陈飞鱼展现出来这种机甲的时候，虽然满腹狐疑，但他知道陈飞鱼是不会在这种事情上开玩笑的。
　　华国军部的成员，只讲究一个规则，那就是信任。
　　无论在任何时候，都要完全相信你的队友，这样才能够成功的得到更多的机会。
　　正是因为有这样的信念存在，战场之中的他们才能够将手上的力量给发挥到最大化。
　　现在方正中就很信任陈飞鱼，因为陈飞鱼表现的非常淡然自若。
　　“接近怪兽三百米范围开始第一轮炮火攻击，先试探这个怪兽的战斗力。”众人听了之后立刻在驾驶飞机的过程中切换了炮管，力求能够在指定范围内测试出怪兽的实力。
　　三百米的距离对于飞机来讲是很快就能达到的，在三百米开外的时候，众人已经能够看到这个怪兽的模样了。
　　这是一个极为恐怖的怪兽，浑身就像是被珊瑚礁覆盖了一样，显得坑坑洼洼的。
　　在他庞大的躯干上连接着四肢出手，身子上方长着一只恐怖的头颅，在看到这幅怪兽面容的第一眼就会让人联想到蛤蟆皮。
　　在他的头颅上，有一个灰黑色尖角，在看到了陈飞鱼等人来的时候，怪兽也受到了刺激，直接朝着他们狂奔而来。
　　“开火！”\",\"name\":\「第636章 巨型怪兽」

第637章 激战
　　"密集的炮火像是流星一样划过的天空，直接打在了这个怪兽的身上。
　　轰鸣声震耳欲聋，就算是坐在飞机上的人们，耳朵这时候也像是被针扎了一样。
　　但就算是这样的攻击，在这个怪兽的面前依旧是没有起到任何的作用，或者说根本没有效果。
　　怪兽身上极为坚韧的皮肤，隔绝了大部分的伤害。
　　普通的炮火，在面对这种数百丈高的庞然大物的时候，基本上就像是挠痒痒一样。
　　这个道理方正中也懂，但是他们现在的攻击手段就只有这些。
　　针对怪兽的一些导弹，需要去进行申请，在这次的攻击失效之后，他才能开始申请。
　　“呼叫总部，我们所在的位置需要重型导弹的支援！”
　　这一次就算是在军部号称战神的方正中也不能够战胜这只怪兽了。
　　平时他能够去对付一些正常的组织，但是这次他们面对的是怪兽。
　　所以这个时候他只能呼叫总部的支援，来在这里投射一枚导弹，通过导弹的方式说不定可以将这些地区的问题的解决，也可以把这个怪兽给杀死。
　　“收到！我们马上进行支援！”
　　总部的回应非常迅速，这个时候方正中在一边指挥着自己的队友们，不断的牵制这个怪兽。
　　就算是这样还是有一些飞机因为怪兽的攻击而受到了损伤，好在他们的驾驶技术高超并没有出现伤亡。
　　但依旧是有一些飞机在受损了以后，只能是选择紧急迫降了下去了。
　　既然之后会出动导弹，那么陈飞鱼的机甲也派不上用场了。
　　因为导弹很可能会对陈飞鱼也造成伤害，所以这个时候陈飞鱼只能是在一边帮助他们进行了一些飞机的修复。
　　因为陈飞鱼的机甲上面有推进器，所以可以飞行。
　　这个时候他就可以去托着一些直升机帮助他们，在受损之后完全的降落在地面上。
　　没一会的时间，一枚平平无奇的导弹就从天上飞了过来。
　　没有人会怀疑这枚导弹的威力。
　　不得不说军部的在看到这枚炮弹的时候，陈飞鱼就感觉这次的战斗应该会结束了，毕竟导弹都已经出现了，如果再不结束的话，那他们真的没有什么办法了。
　　方正中的眼睛也亮了起来，今天他们的损失并不算是很大，如果能够用一枚导弹就把这个怪兽解决，那他们的损失也会降到最低。
　　甚至话还能够找到克制这些怪兽的方法了，按理说这种怪兽也不会那么的厉害，毕竟拿出来了一些导弹，是可以直接摧毁一座小山峰的！
　　对付这些怪兽自然也是很轻松的。
　　但这时候很令人惊讶的一幕却出现了，这个怪兽竟然把自己头上的角给顶了起来！
　　然后一层白色的能量罩就罩住了它的身体，直接抵挡下了这枚导弹的袭击。
　　它甚至还把这个导弹反弹到了其他的地方，于是在一瞬间，另外的一个山头上就掀起了滔天的火焰！
　　所有人在看到了这一幕之后都震惊了，因为他们根本没想到这个怪兽竟然还能够使用出来特殊能力。
　　其实想想也是正常的，这些怪兽们本身的成长路径就非常不一样，他们是依靠吞噬能量来成长的，如果是用能量来进行攻击的话，作为攻击的一种手段也绝对是可以理解的。
　　在看到了这种情况之后，他们才知道原来有常规的热武器已经派不上用场。这时候他们准备撤退了，因为这个时候再去和这个怪兽进行战斗的话，完全没有必要。
　　其他的几个飞机也全都受损了，再战斗下去他们不仅要损失了很多的战斗力。
　　如果把重要的情况丢在了这里，别在这里拿他们这一次的战斗就毫无意义了。
　　现在回去起码还能够把他们所得到的情报交给上级。
　　“现在开始所有人都开始撤退，没有我的命令，谁都不能攻击，我和陈飞鱼来给你们殿后。”
　　这次的战斗情况要比想象之中的错的太多了。
　　他们完全没有把握到这个怪兽的力量，也不知道这个防护罩究竟应该怎么破解。
　　既然能够抵挡那些超级导弹，那么就算是在这里扔下一颗核弹，也不一定能够真正的将其打伤、
　　所以在这个时候最好就是撤离只有撤离了才能够进行研究，并且有一线生机。
　　“你们先走吧，我在这里先和他打一架试试。”
　　出乎意料的是，陈飞鱼并不想走。
　　在让方正中的手下全都离开了这里之后，他自己一个人回到怪兽的面前。
　　听到了通讯仪器里面陈飞鱼传来的话，方正中非常的不能理解。
　　在他看来陈飞鱼这个机甲机动性自然很强的，可实际上跟这种庞然大物进行战斗的话，是起不到什么好效果的。
　　毕竟吨位的差距放在那里，要是强行的去战斗，最后得到的结果只可能是连小命都丢掉了。
　　“只要牵制住他就好了，千万不要和他硬碰硬，咱们不是他的对手。”
　　方正中非常担忧陈飞鱼，他知道陈飞鱼是一个很厉害的人，能力极为强悍，完全不弱于自己。
　　但是也有一句话说的好，淹死的都是会游泳的！
　　如果陈飞鱼现在这么急切的去冲上去进行战斗的话，万一出了什么问题方正中也不好交代。
　　更何况现在陈飞鱼也算是他们军部的高层人物的，如果陈飞鱼在折损在这里，那么西方的人就会对他们大肆嘲讽，到时候他们的名声也会受到非常多的危害。
　　“没关系，我似乎知道他害怕什么了，既然是能量形式的保护罩，那就应该用物理的攻击就可以解决，只不过你们大部分人都没有近距离对他进行物理攻击的手段而已。”
　　非常轻松的把自己的想法告诉了方正中以后，没等他回应，陈飞鱼就直接冲了上去。
　　在陈飞鱼眼里面这样的怪物也并不是无敌的，毕竟这种迅速催生出来的怪物怎么说的不可能像是人们想象之中的那么强悍。
　　如果能够在这里把这个怪物给杀掉，陈飞鱼他们也有研究的资源了。
　　看到了这里陈飞鱼的手扣在了自己背后的长剑上，上一次的第一轮测试，陈飞鱼并没有用这把长剑，现在正好就是测试这把长剑强度的时候了。\",\"name\":\「第637章 激战」

第638章 斩杀
　　"黝黑的长剑上泛着金属的光芒，这把剑看似是金属，但实际上并非完全由金属打造，里面加入了很多高科技的材料的同时，还结合了最后的一块最大的陨石碎片。
　　现在陈飞鱼已经在力量的操控上达到了登峰造极的地步。
　　挥舞起来这把长剑的时候，也能够感受到划破空气的那种触感。
　　蒸汽大剑上面的几个螺纹孔上开始展现出了一阵又一阵的气浪。
　　这些气浪能够起到推进的作用，增强力量。
　　之前测试的时候，陈飞鱼并没有使用这把蒸汽大剑，所以这时候对于这把武器的增幅之力，陈飞鱼还没有适应。
　　在刚刚摸到了这把剑，并且激活了蒸汽增幅之后，陈飞鱼差点没有握紧这把剑。
　　因为这个增幅的力量实在是太强了。
　　本身机甲的力量就已经很强，但是在半空中握住了这把剑的时候，陈飞鱼还是差点脱手。
　　这个时候，就连陈飞鱼也有些期待这把剑能够给自己带来的力量了。
　　看了看自己的燃料，还有一大半，应该也足够使用了。
　　零号机虽然能飞，但是上面的燃料是有限的，战斗一段时间之后，就必须要回到直升机上替换能源。
　　“你离远一点，我怕他发狂。”
　　陈飞鱼知道自己要是上去和怪兽肉搏的话，说不定会激怒对方，现在还不知道对方的实力，所以最好保守一点。
　　因此他就让方正中先离开这里。
　　“我可以帮你牵制它！”
　　方正中也不愿意走，陈飞鱼只好随他去。
　　机甲飞到了高空，在数百丈的高度，陈飞鱼就像是天降魔神一样，直接从天空上跳了下来。
　　自由落体运动，能够产生的加速度，是可以叠加的。
　　就像是现在，陈飞鱼就已经突破了音速。
　　轰鸣声响起，他的身体旁边已经出现了一层音障，这是速度突破了音速之后才会产生的状态。
　　蒸汽大剑在最前端，甚至将空气摩擦出了火星。
　　如果是血肉之躯，在如此强大的速度之下绝对会被空气摩擦成渣滓。
　　整个地球上，也就只有陈飞鱼能够达到这样的速度，也只有他的机甲，能够承受如此剧烈的空气摩擦。
　　这般速度已经很吓人了，但就算这样，陈飞鱼依旧在加速！
　　眨眼之间，陈飞鱼已经和怪兽的相隔不过百米了。
　　独角怪兽反应的很迅速，直接嘶吼着展现出了自己的防护罩。
　　它的能量保护罩是超级导弹都轰击不碎的神级防御手段。
　　看到了陈飞鱼竟然用机甲和冷兵器去对撞，方正中感觉心里很没底。
　　蚍蜉撼树来形容陈飞鱼是不为过的，但是很多人却不知道，有时候就算是一只蚂蚁，在关键的时候也能够让千里之堤崩溃！
　　天火流星一般的陈飞鱼袭来，这一剑，已经超越了地球上任何人的力量。
　　轰隆隆！
　　刺耳的摩擦声响起。
　　怪兽的能量护罩，脆得就像是一张纸一样，被陈飞鱼一剑捅穿。
　　攻势不减的陈飞鱼，手中的蒸汽大剑黝黑的剑身已经变成了通红的颜色！
　　继续斩落！
　　大剑落在了怪兽的独角上。
　　汽化的声音瞬间滋滋滋的伴随着蒸汽升腾起来。
　　咔嚓！
　　独角怪兽的独角应声而断！
　　“断……断了？！”
　　站在远处的方正众人都看傻了。
　　之前陈飞鱼说自己的机甲很厉害的时候，他以为是一句玩笑话，因为这个机甲再强，遇到了炮火什么的，该受伤还是会受伤。
　　可现在这是什么情况，这是什么玄幻小说吗？
　　“原来，你一直都说的是实话……”
　　飞机上的方正中喃喃的说道。
　　另一边，陈飞鱼这时候倒是没什么感觉，刚才从天而降的时候，他就已经感觉到自己能够斩杀这只怪兽了。
　　在独角被斩断了之后，这只怪兽在陈飞鱼面前也就仅仅只是一座肉山而已。
　　嘶吼之声传来，怪兽在头顶尖锐的角被斩断了之后，开始狂暴了起来。
　　双手不断的朝着陈飞鱼锤击，整个身体也开始以极快的速度开始移动。
　　这时候，它已经释放不出来保护罩了。
　　“对着它开火！”
　　方正中很会抓机会，看到了陈飞鱼取得建树之后，立刻跟了上来配合他交火。
　　这只怪兽的速度虽然很快，但是陈飞鱼的速度更快，零号机的飞行器设计的很合理，能够让陈飞鱼在半空的飞行之中依旧如臂指使。
　　“准备受死吧！”
　　蒸汽大剑上的能量已经快耗尽了，机甲的燃料也不足了。
　　这时候陈飞鱼只能是冲到了前面，准备进行最后一击。
　　这一次要比他想象之中的简单很多，因为在一开始的时候，这只怪兽厉害的地方就在于它的角。
　　现在没有了这只独角，它就没有了什么力量。
　　于是陈飞鱼只是凭借着自己的一些简单的斩击，就直接切断了它的手脚。
　　最后，陈飞鱼将剑捅进了他的脑门，随着一阵搅动，它终于离开了世界。
　　在击杀了它之后，陈飞鱼发现这家伙的脑袋里面似乎有一个东西，费力的翻动了一下之后，陈飞鱼找到了一个很小的圆球。
　　这个圆球只有拳头大小，对比怪兽的脑袋，其实非常的不显眼。
　　要不是陈飞鱼直接拿着蒸汽大剑捅穿了怪兽的脑门，说不定还发现不了这个东西。
　　“这玩意儿是它的能量核心之类的东西吗？”
　　陈飞鱼有些疑惑，只好将其收了起来，回去送给材料学的韩教授研究一番。
　　看了看自己的燃料情况，现在已经见底了。
　　这个机甲战斗力很是可观，但是有一点就是非常的不好，那就是燃料限制太大了。
　　在战斗的时候，陈飞鱼需要不断地观察燃料的消耗情况。
　　至于蒸汽大剑，在打到了一半的时候，蒸汽加速就因为没有能量而进入了冷却的状态。
　　很显然，这个机甲是需要再度优化一下的。\",\"name\":\「第638章 斩杀」

第639章 会议
　　"刚看了一眼，能量见底的陈飞鱼就直接从高空中坠落了下去。
　　在坠落的时候，陈飞鱼反应的很快，直接对不远处的方正中呼救道。
　　“来接我一下！”
　　方正中看到了像是战神一样的陈飞鱼从高空中降落了的时候，方正中人都傻了。
　　这家伙怎么回事，刚才还大战巨型怪兽，现在怎么落下去了？
　　“发射倒钩！”
　　急切的方正中赶紧让手下瞄准正在下落的陈飞鱼，发射出了倒钩。
　　在陈飞鱼距离地面只剩下几十米的时候，倒钩终于扣住了机甲。
　　整个直升机都被陈飞鱼降落的力量给扯得一个趔趄。
　　不过这也避免了陈飞鱼直接从高空落地的尴尬。
　　“你真狠啊，我之前一直以为你在开玩笑，谁知道你真能手撕小怪兽啊！”方正中将陈飞鱼拉上来了之后，像是看怪物一样看着陈飞鱼。
　　陈飞鱼休整了一下，看了看机甲也没什么损伤，终于坐在了地上休息了起来。
　　“骗你干什么，这个机甲，现在是世界上最强的机动化武器。”“那你说的量产，是每一个机甲都能够产生这样的效果吗？”方正中有些期待的问道。
　　如果这个机甲能够量产，那绝对能起到非常好的效果，华国也会一跃成为世界上最为强悍的国家。
　　“可以是可以，但是现在没有材料可以进行制作，除了上次你给我的那个陨石之外，其他的东西想制作出来这个机甲，估计会比较困难，而且就算是找到了替代品制作，效果也会下降很多。”陈飞鱼其实在一开始的时候就想要将这个技术分享给军部的，但是韩教授却告诉陈飞鱼，说现在的材料学还没有进展到能够量产这个机甲的地步。
　　于是这个计划只能先搁浅了。
　　不过他们已经有了陈飞鱼的机甲，这样也已经足够了。
　　“唉，好吧，希望之后科技发展了之后能够将其量产出来，我刚才看到了，你从天上甩下来的那一剑，实在是太帅了！”对于他的操作，大部分的人都是不会相信的。
　　因为陈飞鱼是凭借着自己一个人的力量，直接撕裂了怪兽。
　　想到了这里，方正中对陈飞鱼交代道：
　　“这个事情先暂时不要外传，先看看其他几个大国的手段再说。”现在华国能够将怪兽制服，主要是因为他们拥有陈飞鱼的机甲。
　　想用其他的手段消灭怪兽，就会比较麻烦了，也会暴露出他们军部的底牌。
　　也正是因此，方正中也不希望陈飞鱼去将这些东西展现出来。
　　这样他们还能看看其他的国家怎么应对，顺便摸清楚他们的底牌。
　　对于这些问题，陈飞鱼自然是知道的。
　　点了点头，陈飞鱼道：“知道了，我的这个机甲的保密工作，也希望你们能做好，最好是将一些图谋不轨的人给扼杀在摇篮里面。”聪明的方正中一听就知道陈飞鱼什么意思了。
　　“军部的人已经把弥留斯家族的人给按死了，他们不会再对你造成威胁了。”“那就好。”
　　陈飞鱼满意的点了点头，看到了这个竞争对手被华国拿捏的死死地，他也很开心。
　　这种事情很明显是要比他想象之中的好很多，有了军部的帮助，一切困难都不会是困难了。
　　“这个怪兽的尸体，这两天秘密的运回中海市吧，我记得你有个实验室是吧？”方正中话锋一转，对陈飞鱼询问了他实验室的问题。
　　他的机甲就是在这里诞生的，之前和方正中提起过。
　　“怎么了？怪兽的躯体要送到我那里研究啊？”方正中这个家伙，老白嫖人了。
　　上次让陈飞鱼去镇压走私假药的团伙的时候，就什么都没给，最后还是陈飞鱼自己成立了基金会，才将事情的影响和受损的人数降到了最低。
　　现在又来搞这一套。
　　研究怪兽先不说会不会耽误他们公司新产品的研发进度，光是研究时候需要的费用都是成百上千万的。
　　而且他们公司也就那么点人，全给占了他们还做啥呢。
　　“你想的挺美啊，那我们蓝天科技公司有什么好处？”憨憨的笑了一声，方正中厚着脸皮道：
　　“肯定有你们的好处，你刚才不是说陨石稀缺了吗，你刚才挖出来的这个怪兽的核心，不就是陨石嘛！可以给你们，而且我还能在别的国家战胜怪兽之后，再给你整来点。”陈飞鱼刚才从怪兽脑袋里面拿出来的那块能量核心确实非同凡响，刚拿到手里面就能够感受到里面澎湃的气息。
　　很明显这是要比陈飞鱼想象之中的厉害很多的东西。
　　所以这笔买卖也不算亏。
　　但是经商多年的陈飞鱼，在谈判的时候是不会这么轻松地就放手的。
　　“说起来材料，前几天韩教授那边的材料用完了，你再去军部仓库给我偷一点。”方正中看到陈飞鱼这么狠，无奈的点了点头。
　　不过说偷总是不太好听，所以方正中刻意的纠正了一下。
　　“这不是偷，我可是他们的总队长，而且这玩意儿给你才能派上最大的用处，这叫借给你，让你物尽其用！”“行吧，搞快点给我就行。”
　　在解决了怪兽的危机之后，他们的心情非常轻松，两人唠嗑的时候时间过得也很快，飞机已经从川蜀回到了中海市。
　　刚一下飞机，方老爷子的人就已经在军部的大院停机坪旁边等待陈飞鱼和方正中了。
　　“老爷子让你们过去一趟。”
　　这一次因为事态紧急，引得已经退隐了的老爷子也从郊外赶了回来。
　　“在办公室里，请随我来。”
　　两人跟随着手下，一起进入了军部的小阁楼。
　　这里面坐着的就是方老头了。
　　刚一进门看到了两人，老爷子紧皱的眉头就舒展了几分。
　　“你们做的很不错，尤其是你，陈飞鱼，我都没想到你一个人能单枪匹马的将怪兽击杀。”“都是机甲的功劳。”
　　“机甲也是你研究出来的，这份功劳也应属于你。”老爷子是个功过分明的人，看到了陈飞鱼能够展现出如此强大的力量，他也很开心。
　　“不过现在不是说这个事情的时候，一会你们俩跟我一块去开一次线上的全球危机大会。”\",\"name\":\「第639章 会议」

第640章 污蔑
　　"这次的全球危机，算是整个人类的难关了。
　　各国的军部都开始联合起来，准备探寻解决问题的方法。
　　“其他国家现在的情况怎么样？”
　　“西方的国家没有一个抵抗得住，米国那边也出了大问题，他们释放核弹摧毁了一只怪兽，但是也污染了一大片的区域，除了核弹之外，他们的热武器也全都失效了。”和陈飞鱼猜测的不错，这些怪兽的能量护罩，对于他们这种文明里面的热武器来讲，完全防御也不稀奇。
　　所以在这个时候，最好就是将手上的力量整合一番，看看能不能找到其他的办法去解决这些怪兽。
　　在前往会议室的路上，陈飞鱼方正中和老爷子详细的报告了战斗的经过，还有这些怪兽头上的角的事情。
　　“这应该就是它们的特点吧，没想到竟然能将防御力提升到这个地步。”这个事情让老爷子也很惊讶，但是惊讶也没有用，现在需要做的是先开会商讨怎么办。
　　这次的会议中，各国军部的成员全都来了。
　　陈飞鱼和方正中站在了方老爷子的身边，摄像机也对准了他们。
　　会议很快就开始了，这个会议室里面也出现了各国军部成员的虚拟映像。
　　所有人都到齐了之后，一个身材魁梧，留着络腮胡的人走到了前面。
　　“大家好，我是米国联邦军的指挥官，今天我来主持这次的会议。”“大家也都知道，最近怪兽肆虐，但是我们却没有丝毫的办法，今天的会议就是来讨论我们将用什么样的方法来对抗怪兽。”其实陈飞鱼之前还有些疑惑，这家伙怎么不说核弹。
　　但是想了想之后，陈飞鱼也明白了。
　　按照老爷子的说法，之前他们自己朝着米国丢了一枚核弹，就是为了能够解决怪兽。
　　在丢下了这枚核弹之后，所有人都开始上街抗议了。
　　因为这严重的污染了人们的生存环境。
　　正是因为开了先河之后受到了无数人的抵制，到了现在他们也都绝口不提这个事情了。
　　其实对于陈飞鱼而言，他们的怪兽并不是什么大事，只是现在他的机甲还没有到出场的时候。
　　一切需要先等方老头说话之后，才能够定夺下来。
　　“我们华国觉得还是多探索一些对怪兽的攻击方式，找出它们的弱点比较好，我们这里有一个可靠地消息，这些怪物的角在被击毁了之后，就会变得很弱，大家可以从这方面进行参考。”方老爷子将手上的情报告诉了他们，但是却没有换来感谢，反而是引起了很多的猜疑。
　　“你们怎么知道的，难道你们击穿了怪兽的能量保护层吗？”“华国的情报啊，还是算了，谁知道是真是假，我们更愿意自己探索一番。”西方的很多国家对于华国都是能敌视就尽量的敌视。
　　尤其是之前，在弥留斯家族将陈飞鱼加入华国军部的事情告诉了他们之后，这些北欧的国家，就开始大肆的渲染华国的不好。
　　他们很害怕华国会威胁到自己。
　　这些人的心态很奇怪，就算是在这么大的危机面前，也不愿意放下脸面和华国合作。
　　面对这样的一群人，方老爷子只得冷哼了一声。
　　但是这时候陈飞鱼并没有惯着他们。
　　“自己实力不行，还害怕别人加害你们，给你们假消息对我们有什么好处吗？哦确实有，看见你们这些伪君子被怪兽攻击，我心里还挺开心呢。”陈飞鱼这句话直接点燃了火药桶，方正中站在一边很崇拜的看着陈飞鱼。
　　不愧是他，说出来了他一直想说但是又不敢说的话。
　　“你算老几，这场会议里面有你插嘴的份吗？”这时候米国的指挥官也怒了，这些年因为华国的发展太快，西方的各个国家都时刻提防着他们。
　　尤其是在米国手下的几个国家，就更是这样了。
　　本来他们是准备自己开个小会议，拉几个小团体一起解决的。
　　但这次的灾难是全球性的，绕开了其他国家，对于这些伪君子来讲面子上磨不过去。
　　“我说你们太弱了，连个怪兽都搞定不了。”
　　说完了之后，陈飞鱼从身上的背包里面拿出了怪兽的核心，将其扔在了桌子上。
　　看到了这个东西，所有人都屏住了呼吸。
　　“这是什么玩意儿？！是那个陨石吗？！”
　　怪兽的核心酷似还没有孵化出来的陨石，所以在看到了这个东西之后，一股害怕的情绪就从在场的人们心中升腾了起来。
　　“不是呢，这是在干掉了怪兽之后，他们大脑里面的能量核心。”陈飞鱼并不准备隐瞒，大方的承认了这个事情。
　　虽然之前方正中说先不将这个消息说出去，可老爷子刚才在进入会议室之前又更改了主意。
　　在综合了各种信息之后，他们得出了结论，那就是现在他们并不怕陈飞鱼的机甲暴露。
　　毕竟谁也没有办法复制陈飞鱼的机甲。
　　“你们杀掉了怪兽？不可能，我们的卫星没有检测到任何核弹爆炸的痕迹！”米国的指挥官满脸不可置信的神色。
　　转眼之间他就想到了另外的一种可能！
　　会不会是陈飞鱼他们，用了另外的一种手段干掉了怪兽？
　　想到了这里，他背后的冷汗齐刷刷的流了下来！
　　要是真的，那就说明有其他的方法可以杀掉怪兽。
　　这件事情要是传出去了，那他的名声就毁了。
　　什么事情都怕对比，本来他们现在就已经很多人抗议联邦军释放核弹的行为了。
　　现在要是他们知道了不释放核弹就能解决怪兽，那不得把他这个指挥官喷死？！
　　不行，不管怎么说，都不能让陈飞鱼承认有另外的方法。
　　现在就算是有也要说没有，不然他这个指挥官的位置不仅坐不稳了，还有可能会在舆论的压力之下上军事法庭！
　　想到了这里，他直接恶人先告状道：
　　“你们这个陨石是假的吧！为的就是给我们传递虚假的情报，看我们被破坏！”“就是，怎么可能这么快就杀掉怪兽，明显是有猫腻啊！”“我也觉得是这样！”
　　在联邦军指挥官的带领之下，所有人都开始议论纷纷了起来……\",\"name\":\「第640章 污蔑」

第641章 低头
　　"“那你们可以看一看这个视频。”
　　方正中这时候将一段视频直接展现在了人们的面前。
　　这是他用直升机上的设备拍摄下来的视频，视频中的陈飞鱼身穿机甲，一剑破开了怪兽的防御，斩落了它的角。
　　随后又是一剑，破开了他的脑袋。
　　在座的人全都没有亲身经历过这些事情，但是光看到了这样的画面，就已经吓得差不多了。
　　“这是什么，你们穿的是那些影视作品里面出现的机甲吗？”这样的事情在出现了之后，自然是引起了很多人的关注。
　　在场的人都不说话了，因为陈飞鱼展现出来的力量，就算是他们也不能理解。
　　米国的指挥官有些懊悔，因为刚才他们把话说得太死了。
　　刚准备坑陈飞鱼的他，看到了这样的力量之后也忍不住动容。
　　“那个……您能不能帮我们解决一下我们国家的怪兽，我们可以付出任何代价，而且我们那边只有一只！”一个小国的指挥官见状之后直接抬起头来，准备让陈飞鱼帮助一下自己。
　　他们这些人都是墙头草，看到了陈飞鱼能够解决怪兽之后，都是非常的开心。
　　开玩笑，米国都解决不掉的人，他们又怎么能解决呢？
　　想到了这里，很多人的信念就开始动摇了。
　　跟着米国的人是想吃口饭的，但是现在他们自己都自身难保了，陈飞鱼还展现出来了这么强悍的实力。
　　那自然是直接投靠陈飞鱼比较好。
　　想到了这里，众人也都纷纷倒戈。
　　“还有我们，我们的怪兽只有两个，希望您能来我们这里解决一下！”“我们也是！”
　　“你们别急啊，明明是我们先来的！”
　　这群人开始七嘴八舌的争执了起来。
　　这时候米果的指挥官脸色很难看，或者说越来越难看了。
　　他不知道为什么，这些人竟然全都倒戈的这么快很明显这次他们失策了。
　　不过这也不算是失策，因为现在他们是没有任何手段可以对怪兽进行攻击的。
　　其他各大国家的人也都知道了这个真实的消息，于是都开始渐渐的疏远了米国。
　　要是因为他们和陈飞鱼闹得不愉快，那他们的怪兽就没办法解决了。
　　这就得不偿失了。
　　因此他们现在的策略就是舔，不管再厚脸皮也要先让陈飞鱼去自己那里把怪兽干掉。
　　怪兽要是一直肆虐，那对他们的打击是超级巨大的。
　　现在谁都不敢说自己能面不改色的让怪兽一直摧毁各种建筑，每当怪兽多在他们的国土上留存一秒，都会造成数十万甚至是上百万的损失。
　　在所有人的目光现在全都注视到了陈飞鱼的身上，这时候的他们再也不高傲了。
　　他们也都知道，这件事情不管怎么说都是需要陈飞鱼同意的，只有这样才能够将事情给推进下去。
　　当下这个时间段里面，一分一秒都是非常重要的。
　　陈飞鱼看了看坐在面前的方老爷子，他觉得有些麻烦，这毕竟是和各大国之间的关系相关的问题，要是他擅自做决定，总是显得不那么合适。
　　“这个决定还是你自己来做吧，毕竟那些机甲也是你研究出来的，整个地球的安全问题也刻不容缓。”很显然，老爷子是个明事理的人。
　　对于这些人之前的挑衅，他并非是不在意，但这些问题全都是他们上层的矛盾。
　　一些平凡的民众们没有什么什么问题，所以该救还是需要救的。
　　陈飞鱼倒是没什么这样的想法，他现在想的就是要怪兽的核心，这种材料要是用来提升机甲的力量，绝对要超出预期的强悍。
　　“都可以给你，只需要您能帮我们解决怪兽就可以！”怪兽核心这种东西，想研究起来又要不知道多少的资金投入，而且还需要担心里面会不会再出现一些神奇的怪兽，那就跟定时炸弹一样了。
　　这些人本来就不想接受这个烫手的山芋，刚好陈飞鱼愿意接受，那就让陈飞鱼来吧！
　　“好，刚才报名的来我这里排号，按照顺序。”“我们是第一个！”
　　“胡说，我们才是第一个！”
　　“那怎么能算数，是从刚才陈飞鱼先生说完了之后才重新开始计算的！”各国的代表全都开始争抢了起来，他们都知道陈飞鱼要去他们这里进行战斗的话，必定是需要一定时间的。
　　要是第一个轮不到自己，或者是自己的序号排得靠后了，那必定会承受更多的损失。
　　经历了一阵喧闹，这些人的统计终于结束了。
　　到了这个时候，场上的人基本上都已经全都报名了。
　　“我看一下名单，还有一个米国没有报名是吧，那大家如果没什么异议的话，咱们就这样定了。”陈飞鱼将手上的消息放在了一边，这时候人们才发现，原来米国从始至终都没有报名。
　　这时候，米国的指挥官心里也很焦躁。
　　一方面他想让陈飞鱼帮自己，但另一方面又放不下面子。
　　毕竟他已经用了核弹，现在有了陈飞鱼做对比，那他的手段就显得很不地道了。
　　要是真的叫上陈飞鱼过去，那就是给自己挖坑。
　　并且最重要的是，米国一直都号称自己是世界上最为强大的国家，现在跟陈飞鱼低头了，那自己的强大就算是直接崩溃了。
　　之所以这样说，主要是因为大部分的人都是非常的期待他们，可最后倒是他们没有做出来什么成绩。
　　很明显这和他们的身份完全不相符了。
　　现在再去低头求陈飞鱼，那就相当于是低头了，承认了他们不是什么世界第一。
　　正当他犹豫的时候，一个电话响起。
　　接了电话之后，米国的联邦军指挥官的脸色变换不定。
　　“好的，我知道了。”
　　在挂断了电话之后，他的嘴巴开始嗫嚅了起来。
　　强撑了半天，终于将想说的话说了出来。
　　“我们米国……也想报个名，希……希望陈飞鱼先生可以把我们加上。”\",\"name\":\「第641章 低头」

第642章 守护地球村
　　"这个事情在出现了之后，自然是引起了很多人的震惊甚至是惊骇。
　　这什么玩意儿？
　　强大的米国竟然真的低头了。
　　爽啊，整天牛气哄哄的，没想到现在竟然也开始做这样的事情了。
　　陈飞鱼注意到有些人甚至嘴角都上扬了起来，很明显他们都比较愉悦了。
　　这种事情在出现了之后，自然是引起了很多人的关注。
　　“既然这样，加你们一个也可以，不过你们的序号要排在后面了，在这期间，你们要做好牵制，不要让怪兽在城市中肆虐。”之前他们不报名，现在报名，虽然他们的怪兽很多，但是陈飞鱼也不会把他们的排名提前的。
　　结束了会议，陈飞鱼和方老爷子告别，随后离开了这里回到了实验室。
　　现在是争分夺秒的时候。
　　这次回来陈飞鱼将陨石也拿了回来，这次他要找材料学的韩教授看一看这个东西能不能和机甲结合起来。
　　“韩教授，你看一眼这个材料。”
　　接过了陈飞鱼手上的东西，韩教授开始了研究。
　　这个材料要比他想象之中的简单很多。
　　放到了专业的设备上检测的第一个瞬间，他的眼睛就瞪大了。
　　“这是绝佳的能量载体，可以重复使用！”
　　王博士这时候也走了过来，对于物理极为了解的他，看到了这个东西的时候一瞬间就明白了价值。
　　“您的染料问题是不是在战斗的时候比较头疼？”“对。”
　　陈飞鱼点了点头，以地球上现在的资源来看，其实没有什么能源可以让陈飞鱼进行持续的作战。
　　就像是上次在和那个怪兽战斗的时候，陈飞鱼最后就能量耗尽，从高空跌落了。
　　想要将事情给妥善的解决，就需要超高密度的能量载体，这个能量载体还必须是可以循环使用的。
　　而陈飞鱼拿来的这块陨石，就非常符合在这个条件。
　　“我看到，这块陨石碎片里面蕴含的能量已经堪比一家发电厂了，而且还能继续朝里面充能！”韩教授在经过了一番测算之后惊喜的说道。
　　王博士点点头道：
　　“这样我就可以考虑将您的机甲速度调整的更快，机甲的重量会降低，蒸汽大剑也可以从机甲上调动能量。”听到了他的话陈飞鱼也很开心，因为这样就代表着他能够更加轻松地解决怪兽了。
　　“多久能改装完成？”
　　面对他的这些操作，陈飞鱼也有些期待。
　　“应该不用多久的时间，我加个班，一晚上吧，我听说现在怪兽在全球肆虐，也很担忧。”“那就感谢您二位了！”
　　……
　　第二天，陈飞鱼就看到了他新的机甲。
　　这个机甲的重量轻了好多，之前陈飞鱼穿上了这个东西的时候，就像是身体上镶嵌了一个沉重的铠甲一样。
　　现在就完全不同了，他不仅是可以很轻松的将手上的力量给轻松地驾驭好，更是感受到这个机甲的重量已经减轻了将近八成。
　　其实这也可以理解，之前的机甲很沉重，主要原因就是这个东西的上面需要接通很多能量枢纽，这些东西能够为机甲供能。
　　但现在就不一样了，上面所有需要供能的线路全都转接到了胸口。
　　“那我出发了。”
　　告别了他们，陈飞鱼坐上了飞机，开始了全球的肃清。
　　这一次各国的怪兽在陈飞鱼的新款机甲面前完全不是一合之敌。
　　轻松地解决完了这一切，陈飞鱼带着满满的一箱子怪兽核心，前往了米国。
　　这个地方是陨石最开始降落的所在，陈飞鱼准备进行一些调查。
　　谁知道弥留斯三世率先找到了陈飞鱼，并且还坦白了他们的罪状。
　　“为什么要告诉我？”
　　“因为我希望你能先去我们的产业所在地，帮助我们解决怪兽渡过难关。”听到了弥留斯三世的话，陈飞鱼有些疑惑。
　　他们的联邦军部不是答应了派人去牵制这些怪兽了吗？
　　看了看新闻，陈飞鱼终于知道了为什么。
　　原来是他们这里的怪兽将很多牵制自己的成员全都杀掉了。
　　现在剩下的人已经少之又少。
　　他们想要抵抗也是非常困难的，所以自然就收缩了防线。
　　之前为他们做出了很多贡献的弥留斯家族，因为是在偏远的地方构建的产业，所以不在保护范围之内。
　　“可以，不过你要给我百分之三十的股份。”
　　陈飞鱼并不是什么大善人，对于这种敌人，他就更不会留情。
　　“如果能够将我们救下来，什么都可以。”
　　“好！”
　　半天之后，米国最后的怪兽也全都被摧毁了。
　　离开了米国的时候，陈飞鱼的这趟行程也算是结束了。
　　这时候整个世界上的都开始疯传起来了陈飞鱼的名字。
　　他的一举一动都受到了极大地关注。
　　很多人都称呼他为救世主，甚至还有一些地方为了记住陈飞鱼的功劳，直接派人制作了铜像。
　　这就让陈飞鱼有些受宠若惊了。
　　现在米国之中的各种隐藏的敌人在结束了怪兽的袭击之后，也不敢对陈飞鱼动手了。
　　而除了他们之外，其实能够称得上是陈飞鱼对手的也基本上不存在了。
　　这时候陈飞鱼终于感受到了一种高处不胜寒的感觉。
　　可能这样的感觉，就是功成名就吧！
　　想到了这里，陈飞鱼也不禁露出了一丝笑容。
　　随着机甲慢慢的降落在了实验室外面，陈飞鱼看到了蓝天科技公司的门前，一道倩影正在等待着自己。
　　她就是方媛。
　　看到了陈飞鱼的一瞬间，她就像是小兔子一样奔跑了过来，一下冲进了陈飞鱼的怀里面。
　　“吓死我了，他们都说你去打怪兽去了，也不跟我说一声，让我都担心死了，真当你自己是奥特曼了吗！”“哈哈，这不是安然无恙的回来了嘛。”
　　穿着机甲的陈飞鱼轻轻地抱着方媛说道。
　　“哼，咱们都订婚了，你要是去打怪兽时候遇到了什么危险，我以后要怎么办呀！”“不会的，你的未婚夫是什么人，你还不知道吗？”陈飞鱼笑着摸了摸方媛的头之后接口道。
　　“你想不想试着飞上天？”
　　“想！”
　　方媛的小脸红红的，看着陈飞鱼很开心的说道。
　　“行，那我就带你去看看。”
　　机甲腾空而起，被公主抱着的方媛，和陈飞鱼一起飞上了天空。
　　站在晴朗的天空中，陈飞鱼对着怀里的方媛深情地说道：“我们结婚吧！”\",\"name\":\「第642章 守护地球村」

第643章 世纪婚礼
　　"这一句话，陈飞鱼已经等了很久了，现在终于有机会说出来了。
　　他们很早就已经订婚了，这一段时间里面出现的事情和问题实在是太多，所以这个事情就搁置了。
　　现在陈飞鱼已经算是功成名就的时候了，这时候选择结婚，正是好时候。
　　听到了陈飞鱼的话，在怀里面的方媛的身体明显的僵了一下。
　　然后像蚊子一样细微的声音从陈飞鱼耳边传来。
　　“嗯。”
　　“哈哈哈，好！那明天就举办婚礼，我要让咱们的婚礼震惊全球，也要让你成为最幸福的女人。”陈飞鱼猛地低头对方媛亲了一口，两人的脸上都泛起了一抹绯红。
　　方媛想的很周到，在事情开始了之后，就开始想着怎么准备了。
　　“一会回去和家里人说一下吧，还有婚礼的安排。”“只需要告诉叔叔阿姨那边就可以了，其实我在回来之前已经所有的事情都准备好了。”一如既往靠谱的陈飞鱼，一般都是谋定而后动的。
　　这样的事情在出现了之后，自然是引起了很多人的关注。
　　一夜之间，陈飞鱼要结婚的消息直接席卷了全球。
　　这时候所有的人都陷入了极为八卦的状态。
　　要知道现在的陈飞鱼可是全民英雄，大部分人都是非常关注他的。
　　并且之前的很多国家也都受到了他的恩惠，所以在接到了陈飞鱼结婚的消息之后，他们全员出动，一夜之间，全球稍微有点名气的人全都跑了过来。
　　这时候，互联网上也开始酝酿起来了陈飞鱼结婚的消息。
　　整个华国的人都沸腾了。
　　陈飞鱼的名字在华国早就已经是无人不知无人不晓了，在这个时候，很多人都是非常期待看到他的结婚对象究竟是谁。
　　除了互联网之外，现实之中陈飞鱼的朋友也全都赶了过来。
　　中海大学的学生们自发的全员过来为陈飞鱼布置会场，教育界欧阳德带了上百个弟子来给陈飞鱼祝贺。
　　军部来的人更多了，方正中搞得很花，直接整了十几辆礼炮车来给陈飞鱼撑场面。
　　随后方老爷子也带着军部所有的高层来到了这里，最近陈飞鱼对于整个世界作出的贡献可以说是非常巨大的。
　　也正是因此，他们过来给陈飞鱼祝贺也是理所当然的，顺带的还能来感谢陈飞鱼给他颁布一个奖章。
　　在来的人里面，让陈飞鱼有些意外的是竟然还有米国人。
　　这些人来到了这里，也是为了给他祝贺。
　　很显然，他们对于陈飞鱼的实力也是彻底的折服了。
　　第二天，婚礼很快就开始了。
　　这一次陈飞鱼的迎亲车队可以说是达到了世界上最豪华的层次，几十辆布加龙直接将街道上所有人的目光都给吸引了。
　　顺带的其他的各种车辆也自发的排在了后面，开始为陈飞鱼开路和造势。
　　婚车远远地开到了方媛的家门口，陈飞鱼走进了方媛的家里面。
　　这时候，已经穿上了大红嫁衣的方媛，美的就像是从画里面走出来的一样。
　　这时候，各种现场直播的人也都围了上来。
　　全球的人都看着这场实时直播，这样的婚礼不管是男人还是女人，都是极为羡慕的。
　　“跟我走吧。”
　　“嗯。”
　　陈飞鱼两人走出了门，进入了婚车，长龙一样的婚车开到了陈飞鱼手上的云顶酒店。
　　今天来到了这里的有上万人，而且还不算上其他很多赶来近距离观看的网友。
　　一群人都非常羡慕的看着陈飞鱼挽着方媛的手臂走进了会场之中。
　　这两人绝对是天作之合，郎才女貌。
　　除了这些词汇之外，其他的任何赞美的词语似乎都能够套在他们的身上。
　　“你愿意嫁给我吗！”
　　陈飞鱼从手里面拿出了一个钻戒，缓缓地将其戴在了方媛的手上。
　　热泪盈眶的方媛虽然满眼泪光，但表情却是极为幸福的。
　　“我愿意！”
　　这时候，华国的众人，还有各个从外国来的代表全都不由自主的鼓起了掌。
　　“恭喜啊！”
　　这场婚礼绝对可以被载入史册，光是来到了这里的人就已经超出了人们的想象。
　　而且整场婚礼都在全球直播，以现在陈飞鱼的名气，全球人的目光都在他的身上。
　　搂住了方媛，在镜头之前，陈飞鱼两人在镜头前深深的吻在了一起。
　　这时候，所有看着这场婚礼的人嘴角都忍不住扬起了一丝笑意！
　　这可能就是爱情的样子吧。
　　……
　　几年之后，在中海市的一个豪华幽静的别墅里面，一男一女两个小孩不停地在门外的庭院中奔跑。
　　一脸温和的绝美妇人看着他们，轻声的呼唤道：“别闹得太疯了，一会你们老爸回来又要说你们了！”两个小孩听到了之后也都停下了脚步，飞奔着跑回了她的身边。
　　“老妈，给我们讲讲老爸当年的事情吧，他真的开过机甲吗？”“那是当然，你们老爸不只是开过机甲拯救过地球，还在杀手的手下救过我，还创办过学校，你喝的这个可乐也是他研究出来的……”“哇！老爸好厉害，快讲讲他的事情！”
　　两个小孩眼里面都升起了小星星。
　　在妈妈的嘴里面，老爸那个严肃的人经历竟然这么丰富。
　　“你老爸他的故事啊，一两句话讲不完，要是想全都讲出来的话，那估计要写一本上百万字的书了呢。”“慢慢来嘛老妈，我们想听。”
　　正当绝美的女人整理思绪准备和孩子们讲述他的故事的时候，别墅的门被缓缓的打开。
　　一个帅气的身影出现在了一家人面前。
　　“这不，你们老爸回来了，让他给你们讲吧。”听到了女人的话，两个孩子也飞奔了上去。
　　“老爸，讲故事，我们要听全部！”
　　帅气的男人嘴角上扬，面带笑意的说道：
　　“好啊，不过这个故事稍微有些长。”
　　“没事，我们有耐心。”
　　“既然你们想听，那我就给你们好好讲讲……”
　　万家灯火之中，一家四口围在了饭桌上，开始回忆起了那些传奇的故事……\",\"name\":\「第643章 世纪婚礼」

第644章 新书来了
　　"新书已经发布，书名《我最强修真者，开局被网红挑衅》，希望大家多多支持！搜索笔名，书名，或者点击笔名都能看到新书。
　　全新的故事，更丰富的世界观，大家快来看啊！
　　简介：
　　人来人往的机场内，一位知名网红嚣张跋扈，和粉丝把路堵得水泄不通，林放被推搡中的狂热粉丝撞个正着。
　　“小子，滚过来给我粉丝道歉！”
　　林放一脚踹飞网红，于是疯狂的粉丝们开始人肉他个人信息，事件一度问鼎各大热搜榜！
　　这时候官方给出了一个封杀申明。
　　“他是修真界九品圣人，是神州大陆的守护神，区区一个网红有什么资格让圣人道歉！”封杀！必须封杀！
　　第一章部分内容：
　　东海，江城国际机场。
　　机场航站楼出入口，簇拥着一大批前来接机的粉丝，大门被堵得水泄不通。
　　一名英俊的青年在助理和保镖陪同下缓缓走了出来，看到偶像的粉丝们瞬间躁动起来，尖叫声震耳欲聋。
　　“啊——！洛辰老公最帅！”
　　“洛辰，给我签个名吧！”
　　“洛辰我要和你生一个足球队！”
　　女粉丝一拥而上，将洛辰围在中间。
　　保镖们立刻围成一个圈阻隔人群，他们表情满是轻蔑和不屑，甚至有保镖动手拍掉了粉丝的手机。
　　但凡有点自尊心的人都不能容忍，但粉丝们依旧像舔狗版死皮赖脸不肯离去。
　　路人见到这浩大场面，震惊的同时也是满肚子问号。
　　“洛辰是谁？”
　　“洛辰你都不认识？他是当下最火的网红！？”“据说这个洛辰有几千万粉丝，流量堪比一线大明星！”一些路人听到解释后，惊讶的张大了嘴巴，几千万粉丝这是一个非常恐怖的数字！
　　有人震惊，自然也有人嗤之以鼻。
　　“不就是个网红，有什么了不起的！”
　　“呸，一个网络乞丐罢了，有啥资格让人夹道欢迎，社会风气都被这群人给带坏了！”人群中心的洛辰根本听不见路人的议论，他春风得意，非常享受这种被人众星捧月的虚荣感。
　　“每一位粉丝都是我的家人，签名每个人都有。”洛辰微笑间拨弄了一下头发，女粉丝们被迷得神魂颠倒，尖叫声此起彼伏。
　　路人看在眼里，心里十分气愤，他们都着急赶飞机，洛辰挡在门口这不是碍事嘛！
　　奈何洛辰粉丝太多了，大家也是敢怒不敢言。
　　与此同时，林放正缓缓走向出入口，走在曾经走过的机场，有种恍如隔世的感觉。
　　想当年他们一批年轻修真者离开东海市，多么意气风发，少年们扬言要荡平天下所有地窟，让家人过上安稳日子。
　　可三年过去了，地窟始终没有覆灭。
　　而那些与林放一起离开东海的同伴，有的死无全尸，有的下落不明，运气好点活了下来也断手断脚成了残疾。
　　只有他一个人完完整整回来了……
　　走神中的林放没有注意到门口拥挤的人群，忽然，一名女粉丝被人群挤得往后倒去，踉跄撞在了他身上。
　　“不好意思。”
　　林放道了个歉，虽然是对方撞过来，但他走神没有注意到路面情况也有责任。
　　正准备转身离去的时候，那名女粉丝突然抓住林放衣服。
　　“臭流氓，你是不是故意撞我，想占我便宜是不是！”此话一出，现场所有眼睛齐刷刷看了过来，只见女生满腔怒火，牢牢抓住了一名林放的衣服。
　　林放面如冠玉，眼神深邃似星辰大海，气质也格外特殊，身上有一种看破红尘的淡然。
　　林放皱了皱眉头，果然物以类聚，人以群分！
　　有什么样霸道的偶像，就有什么样无理取闹的粉丝！
　　林放懒得和对方纠缠，一把甩开了女生的手，他虽然在地窟待了三年，但又不是没过女人，品味还不至于这么差。
　　这种蛮不讲理的女人送给他都不要！
　　一旁的洛辰眼珠转动，这可是千载难逢表现自己的大好机会，正好利用林放来衬托自己爱护粉丝的人设！
　　不止能博取粉丝欢心，说不定能吸收更多路人粉！
　　“站住！耍完流氓还想跑？”
　　洛辰拦住了林放的去路，雄赳赳气昂昂的说道：“滚过来给我的女粉丝下跪道歉！”……
　　后续内容，请在番茄搜索《我最强修真者，开局被网红挑衅》\",\"name\":\「第644章 新书来了」