下车礼两万八？这婚不结也罢
作者：就会吃牛肉
简介：
　　📕 源名：下车礼两万八？这婚不结也罢
　　📖 别名：下车礼两万八？这婚不结也罢
　　✏️ 开坑：2024-06-07 14:24:38
　　🏷️ 标签：都市脑洞,都市,系统,美食,单女主,打脸,1v1,无后宫
　　👤 主角：宁毅,苏果
　　👁️ 在线：23888人在读
　　​
　　📜 简介：【川菜大师、创业、萌娃、日常、单女主】
　　“两万八千八下车礼，一分不少。”
　　“婚礼结束后，我再给你补好不？”
　　“不行，我闺蜜说了，下车礼不能延后，你必须立刻、马上。”
　　婚礼当天，宁毅的准妻子被闺蜜怂恿，不给下车礼就不下车。
　　好说歹说都没用，气得宁毅父母直流泪。
　　“得！这婚也不是非结不可，离婚吧！”
　　【单身万岁，美食系统开始激活】
　　【激活完成，赠送手工酸辣粉技法】
　　开业第一天，客人就排起了长龙。
　　不到半月，小店火遍网络，投资、加盟请求应接不暇。
　　前任在得知宁毅发达后，对比了自己的多个相亲对象，越发觉得宁毅才是最好的，于是哭着上门求复合。
　　“宁毅，我们复合吧，这次我不要下车礼了。”
　　但门后跟在宁毅身后的女人，竟然是……
　　​
　　📍 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 下车礼？哪里的风俗？
　　“两万八千八下车礼，一分不少。”
　　“等今天婚礼结束，晚上我再给你补好不？”
　　“不行，下车礼不能延后，你必须立刻、马上。”
　　“这提前又没说，我这个点哪去给你找两万八千八？”
　　“那是你的事！”
　　锦城，云庭酒店停车场。
　　宁毅看着车里后座的陈悦，心里好气又好笑。
　　这女人也不知道抽什么风，眼看着酒店都已经到了，却怎么也不肯下车，说什么要给她2.88万的下车礼。
　　她要是提前说一声，他还会想办法凑足。
　　可现在……是真一点准备都没有。
　　“陈悦，吉时快到了，这么多亲朋好友等着呢！”
　　“你这是逼我？”
　　宁毅按捺下烦躁的情绪，又平和劝说道：“我这会真拿不出这么多了，要不我先给你转八千八，剩下的晚上转给你。你先下车，我们先把婚礼好好办了。”
　　宁毅自认为这个办法合情合理，既尊重了陈悦，也解决了自己当前的困境。
　　但……他还是忽略了车后座的另外一个女人。
　　也即是陈悦的闺蜜、伴娘，许桂英，一个年仅26岁就已经离过两次婚的女人。
　　“下车礼肯定要当面给完，这是对新娘的尊重，哪有补的道理。”
　　她这么一搭腔，原本有些意动的陈悦脸色一下又僵了。
　　宁毅看了许桂英一眼，强忍着想要把他嘎了的念头，打算继续劝说陈悦。
　　也就在这时，身后一直等着的接亲团焦急围了过来。
　　一听因为下车礼的事僵住了，顿时面面相觑。
　　“下车礼？什么东西？”
　　“没听过啊！哪里的风俗？”
　　“别管那些了，时间不等人，还差多少，我马上转给你。”
　　其中一个朋友猜到了宁毅一时间拿不出这么多，拿出手机就要给宁毅转账。
　　“哎！不行，下车礼只能男方自家人出。”许桂英好死不死又来了一句。
　　接亲的车队到酒店都快十分钟了，新娘却迟迟不下车，接亲团本来就等得烦了，加上他们中也有人注意到了从头到尾都是许桂英在撺掇。
　　“我说你这伴娘，今天是人家的好日子，能别捣乱吗？”
　　许桂英被怼了之后，摆出一副臭脸，又翻白眼道：“捣乱？是你们男方不懂规矩，我这是在教你们做事！”
　　宁毅的接亲团都是同龄的朋友和同事，碍于今天是宁毅的好日子才一直忍着没发作，现在听到这话后，个个面色铁青，跟着看向宁毅。
　　宁毅怒火中烧，但也只能忍着看向陈悦：“我答应你晚上补，就一定会补的，我怎么可能不尊重你呢！只是时间快到了，就等我们啊！”
　　陈悦抿了抿嘴，身体微微动了动。
　　“诶！悦悦，下车礼可不是钱，是一个态度，有娶老婆态度这么敷衍的吗？”
　　——
　　宁毅顿时青筋直冒，再也忍不住脾气，冷声呵斥道：“你再这样，我的婚礼可就不欢迎你了。”
　　有脾气更暴躁的朋友，径直拉开了许桂英那一侧的车门，一副要强行拉人下车的态势。
　　不料这许桂英完全不是个省油的灯，跟着大喊大叫了起来。
　　“怎么，你们一群大男人，还想打女人？”动口之时还野蛮地去推朋友。
　　陈悦见状也挂不住脸了，对着宁毅吼道：“你什么意思？”
　　“我……”
　　也就在这时，宁毅母亲牵着外甥女宁瑶急匆匆赶了过来。
　　“宁毅？都什么时间了，还没把悦悦接到礼堂？主持人都催了我两遍了。”
　　看着焦急过来的母亲，宁毅也觉得有些难堪，当即将她拦在了几米外。
　　快速解释之后，母亲先是一脸错愕，跟着闪过难过的神色。
　　“我给你爸打电话，让他马上把钱转给你。”
　　就在母亲打电话的功夫，宁瑶独自走到了车前。
　　“舅妈，您今天真漂亮！”
　　“舅妈，我祝您和舅舅新婚快乐！”
　　不到四岁的宁瑶穿着粉红色的公主裙，头戴一个美丽的蝴蝶结，笑容甜美可爱。
　　这是出现在宁毅朋友圈的常客，很受接亲团的喜爱。
　　哪知道……
　　许桂英瞥了宁瑶一眼，跟着凑到陈悦耳边。
　　“我给你说，她没有锦城户口，要在这里读书很麻烦的，照顾她的精力，花的钱……麻烦着呢！”
　　陈悦知道宁瑶的父母三年前死于她老家的一场天灾，是宁毅和他父母把她带着。
　　前不久，宁毅跟她提过想让宁瑶来锦城读书，商量能不能户口投靠。
　　她当时就想到了以后小家多了个「外人」，所以脸色很差。
　　不过宁毅又说他会让他妈也过来，单独租房子带宁瑶。
　　后来她把这事说给了许桂英听，作为过来人，许桂英当即让她不能同意。
　　因为就算宁毅他妈单独带这个小家伙，就算租房子，但平日里也肯定少不了接触，之后会有一大堆麻烦事上门。
　　鉴于此，尽管小家伙确实乖巧可爱，她心里也还是有些排斥。
　　没有等到舅妈的回复，只有冷漠，这让小小年纪的宁瑶有些不知所措。
　　跟着又喊了一句：“舅妈！”
　　陈悦看着车外正在打电话的宁毅母亲，想到了她平日里老是给自己寄农村老家种的猕猴桃。
　　这引来了不少同事的羡慕，说什么你未来婆婆在农村还有十亩果园，就算在城里混不好，后半辈子也不用愁。
　　可在她听来，这是羡慕吗？
　　分明是讥讽，讥讽她嫁到农村去了。
　　至于宁毅，他在他大学导师的研学公司上班，毕业这三年平均工资一万二左右，在锦城还算不错。
　　加上他长相很好，见过的朋友都说是她捡到宝了。
　　可是，明明她也很漂亮啊！
　　再说大学时，母亲陷入资金盘，连生活费都给不出来，是宁毅帮助自己不假。
　　但自己是他女朋友，又每周陪他睡觉，他帮自己不是应该的吗？
　　而今，在母亲的关系运作下，自己进了烟草公司，福利待遇完全不比宁毅差。
　　诸般种种，明明是宁毅高攀了自己才对！
　　想清楚这些，陈悦怎么看宁瑶都不顺眼，冷声脱口道：“一边去，别来烦我！”
　　到底是小孩子，被大人莫名训斥了一句，也不敢再纠缠，跟着眼泪汪汪走向姥姥。
　　母亲打完电话，父亲跟着就转了3万过来，宁毅深埋对二老的愧疚，决定先收钱把当下事处理了再说。
　　“瑶瑶？怎么了？怎么还要哭了？”看着小家伙，母亲诧异问道。
　　“姥姥，我不小心摔了一跤。”
　　这已经是这个年纪的宁瑶能想到的最佳答案了，但大人们又不是傻子。
　　宁毅看了眼车内眼神有些躲闪的陈悦，跟着走了过去。
　　“老宁，这话我真不该问，但还是忍住，你们真的合适吗？”先前要帮自己出钱的朋友名叫夏中甫，突然快步上前拦住了宁毅，借着掏手机悄悄问了一句。
　　宁毅没回答，深吸了一口气后走向陈悦。

第2章 婚也不是非结不可
　　“悦悦，我们在一起都五年了，我对你怎么样你是知道的，今天是我们的好日子，我们就开开心心度过，好吗？”
　　宁毅努力展露出笑容，声音很温柔，这是他以前哄陈悦的杀招。
　　“哦！”陈悦嘴唇微微动了一下，勉强憋了个字出来，看起来有些被说动了。
　　可哪知道……
　　许桂英这个讨人嫌的又戏谑般开口了。
　　“诶！下车礼呢？赶紧的啊！错过了吉时你们男方自己负责哦！”
　　不等宁毅投去杀人的目光，夏中甫大力拍了一下许桂英那一侧的车门，猛然吼道：“你有完没完？”
　　许桂英被吓得一哆嗦，反应过来后竟抱着陈悦的肩膀，阴阳怪气道：“哎哟！你看他们好厉害，我好担心你嫁过去后被人欺负。”
　　见此情景，气不打一处来的夏中甫笑骂道：“突然想起了一句电影台词：人家郎才女貌天生一对，轮得到你这个妖怪来从中作梗？”
　　“你……”许桂英被骂懵了，一瞬间不知道怎么回嘴，下意识紧紧捏住陈悦的肩膀。
　　陈悦怒视过去：“夏中甫，你嘴巴放干净点。”
　　夏中甫皱了皱眉，也没说什么，只是看向宁毅。
　　一旁的母亲见场中有了火药味，赶紧走过来。
　　“小夏，这里让阿姨和宁毅来，谢谢你。”
　　安抚了夏中甫后，母亲又躬着身探向车内的陈悦。
　　“悦悦，是宁毅不懂事，他爸早就把下车礼转过来了，我让他马上给你。”说完后，母亲还用力打了宁毅一下。
　　近前的宁瑶见状，也是吓得立马哭了：“姥姥，不要打舅舅！”
　　看清了这一切的宁毅莫名地鼻子一酸。
　　“妈，我来处理，你先带瑶瑶去酒店。”轻轻拉开了母亲，让她抱着宁瑶先去酒店。
　　知儿莫若母，宁毅现在的表情很不对劲。
　　“妈，放心，我会处理好的！”再次劝了一句后，母亲这才红着眼眶无奈地离开。
　　宁毅深吸了一口气，再对陈悦开口时，语气有些冷。
　　“下车吧！时间真的不多了。”
　　陈悦微微吞咽了口水，一只手悄悄移向车门。
　　“悦悦，想好了啊！这么重要的日子都敢给你甩脸子！”许桂英瞥见后，装作漫不经心地说了一句。
　　“卧槽！！！”见许桂英到了这会还在挑拨，夏中甫忍不住骂了句真正的脏话，跟着就去拉许桂英下车。
　　“啪！”许桂英下意识一巴掌扇了出来，还好夏中甫反应够快，只打在了手臂上。
　　局势……因此失控了。
　　接亲团开团指责，许桂英像个泼妇一一回嘴，陈悦也下车了，但她没有劝阻，而是将许桂英护在身后，跟着将矛头对准宁毅。
　　“宁毅，你这都交的什么朋友？”
　　“让你给个下车礼就这么为难你吗？”
　　“你到底爱不爱我？”
　　做过短暂的「局外人」后，宁毅大声喊停了接亲团，然后与陈悦面对面站着。
　　开口时，声音有些嘶哑：“陈悦，我们还办婚礼吗？”
　　陈悦似乎没注意到宁毅的变化，依旧怒道：“你先让他们道歉，不然这婚礼是办不了了！”
　　这话一入耳，宁毅跟着听到了心中有什么东西碎了。
　　因为爱，所以心痛。
　　因为爱，所以心寒。
　　他本以为爱意如熊熊烈火永不熄灭，但此刻都已化作冰屑碎落一地。
　　他，不敢，不愿，也不能拾起来了。
　　沉默片刻后，他看着陈悦认真道：“我们离婚吧！”
　　这话一出口，陈悦满脸错愕，跟着听到了宁毅一系列的后续安排。
　　“妈，对不起，给您丢人了……不过我想好了，婚礼取消，您先给爸打个预防针，我马上就过来。对了，再给主持人说一下。”
　　“老夏，带大家去酒店，忙活了一上午，该吃午饭了。”
　　“陈阿姨，我和您女儿的婚礼取消了，我让师傅送她回去，具体情况她会告诉您的。”
　　“师傅，劳烦再送这两位女士回出发地，这个红包是您的辛苦费，谢谢！”
　　就在宁毅安排诸事的时候，他脑中无端响起了一个电子音。
　　【鉴于宿主决定恢复单身，美食系统开始激活】
　　【激活完成，赠送成龙路801号-附3号店铺的一年使用权】
　　【赠送秘制手工酸辣粉技法】
　　【秘制手工酸辣粉当前销量：0/1000】
　　一瞬间，一系列关于酸辣粉的知识点凭空出现在了宁毅的意识中。
　　“宁毅，你疯了吧？”
　　一刻也没来得及为系统的出现而欣喜，陈悦的愤怒已不可遏止了。
　　“宁毅，我再给你一次机会，你最好想好了再说。”
　　“那你听好了，我要说的是：婚礼取消，我们离婚。”
　　记得以前哄陈悦的时候，宁毅感觉自己一直是提心吊胆的，可此刻说出那般绝情的话却没有丝毫不适。
　　宁毅这番话在最安静的时候出口，夏中甫等接亲团们的脸上有过刹那的「本该如此」，但很快就转为愧疚。
　　唯有陈悦一直维护的许桂英，完全没有负罪感，反倒是一副看戏、如愿的神情。
　　这女人真就像是带着任务来的。
　　不过，这对宁毅而言都不重要了。
　　他要的也只是一个态度，是陈悦愿意和他相互扶持、彼此包容、共建一盏万家灯火。
　　但是……她最近几个月对自己……实在是让他很疲惫，今天这一遭更是让他彻底绝望、失望。
　　和网上调侃的不一样，爱，不需要转移，也可能会消失的。
　　宁毅在大庭广众下说离婚，陈悦最大的感受就是：倒反天罡。
　　五年了，都是自己发脾气他来哄，而今他好像还是第一次主动不顺着自己。
　　他哪来的勇气？
　　为了钱，给不出两万八？不可能！
　　他爸妈是几十年的果农，新房的首付一下就出了30万，肯定还有。
　　那是他有备胎？
　　就像网上说的那样，今天给自己做造型的化妆师是他的初恋，来寻他了？
　　可那化妆师明明就是许桂英，自己的好闺蜜啊！
　　到底是怎么回事？
　　难道他已经和他公司里面的哪个狐狸精好上了？他这里取消和自己的婚礼，转场就去了别处结婚？
　　不管怎样，都印证了一句话：果然，爱不会消失，只是会转移。
　　“宁毅，你一定会后悔的。”陈悦一脸愤怒，拉着许桂英直接回到了车上。
　　“悦悦，不值得生气，连两万八的下车礼都不愿意给你，这样的男人以后也对你好不了。以你现在的条件，一大把更好的等着你。”许桂英跟着在她耳边吹风。
　　“看什么看，开车！”
　　许桂英瞪了一眼自先前就稳坐在吃瓜第一线的司机，她没看错的话，这辆宝马7系婚车是宁毅从车行租过来的，还连带着司机。
　　“连婚车都要靠租，他根本配不上你。”
　　陈悦此刻仍是一肚子的怒火，忘了这租豪车当婚车，配婚仪司机本就是闺蜜的建议。
　　“师傅，哪里来回哪里去。”陈悦透过车窗瞪了宁毅一眼，跟着让司机开回自家。
　　要说这司机也是专业，亲身经历吃了这么一大瓜，没有表露任何情绪，此刻得了正主吩咐，马上发动了车子。
　　这一表现，让后排的许桂英嘀咕道：“看着40的人了，经历这种事也不知道劝劝晚辈。果然，男人，都不是好东西。”
　　停车场内。
　　看着远去的婚车，宁毅的心还是不受控的痛了一下，浑身也觉得很冷。
　　但很快，阳光穿破云层，正好洒在停车场内，这让他又感觉到一丝温暖。
　　失去了一个最亲密的人，还有父母、瑶瑶、同事、朋友，对了，还有刚激活一直没来得及研究的系统。
　　说起来，这也算极限一换一了。
　　但，这好像并不是坏事。
　　想到这，宁毅长吁了一口气，跟着赶往酒店。
　　出了这事，他可得及时登场，不能让爸妈难过、丢脸、不知所措，也得让十五桌的宾客尽欢。
　　尤其是女方家那一桌，其中还有一个很难应付的客人。

第3章 约个时间去离婚吧
　　“情况就是这样，今天的婚礼取消了。”
　　“在坐的各位都是我的亲朋好友，所以今天这顿午宴还是得请大家吃好喝好。”
　　宁毅独自站在台上，经历了惧怕、局促、尴尬等情绪后，最终坦然笑着面对。
　　解释完情况后，他跟着让后台把大屏的婚礼海报换成了一期端午晚会，避免大家看着膈应。
　　午宴随之开始。
　　父母的本意是带着宁毅挨桌去敬酒，算是赔礼道歉，但被宁毅拒绝了，说什么也是自己去。
　　端着酒杯，身后跟着夏中甫，宁毅到了第二主桌。
　　“罗阿姨，还有各位陈悦的朋友，今天发生的事真是很抱歉，我在这里向大家赔罪。”宁毅本不喝酒，夏中甫的意思是换了雪碧做做样子，但他想了想还是没有作假。
　　罗阿姨，名叫罗蕊，是陈悦的小姑，锦城融媒体中心的副主任。
　　四十多岁的女人，虽然有着岁月的痕迹，但着装优雅，举止大方，言行利落。
　　“可惜了，大哥今早还说一定要让我好好见证你们的婚礼的！”
　　罗蕊口中的大哥自然就是陈悦的爸爸，今天没能来现场，是因为还在里面呢，不过好像今年9月就要出来了。
　　“罗阿姨，真是抱歉，让您失望了。”
　　“没有的事！你这孩子很优秀，是陈悦错过了。”罗蕊笑着安抚了一句，算是给在座的其他人就今天这事定了性。
　　同时，她的目光移向第一主桌，那里缺了一个很重要的人。
　　“她今天都没来吗？”
　　宁毅顺着她的目光望去，明白罗蕊说的是陈悦的母亲陈秀芳。
　　他刚才打电话时，听到陈秀芳处于一个喧闹的环境，也不清楚到底在哪。
　　“陈阿姨应该有急事吧！”
　　“哼，什么急事能比得过自己女儿的婚礼！算了，我这边这样就可以了，你快去招待你家的客人吧！”
　　“嗯，谢谢罗阿姨理解。”
　　这一圈敬酒赔罪下来，宁毅肚子里当即有些翻江倒海，最后忍不住跑到厕所狂吐了起来。
　　“还好吧！”
　　不知何时，父亲宁志强跟了过来，递给了宁毅一杯热水。
　　“爸！对不起啊！让您和妈跟着丢人了！”
　　“一家人说这些干什么！”父亲一直是个沉默寡言的人，从他看自己的眼神中宁毅察觉到了话没说完。
　　“爸！我没事，真的！”
　　“你妈不敢问，让我来说：你和陈悦冷静一段时间，关系还是可以和好的，不用真的离婚吧！”
　　宁毅强提精神，直视自己的父亲：“爸，我和她没可能了，后面就是选个时间去民政局把离婚证办了。您二老真的不用担心，我现在是有些难过，但人感觉轻松了不少。”
　　“好，男人，就该拿得起放的下……你从不喝酒，去找个地方休息一会，剩下的事我和你妈来安排。”
　　“不至于，扛得住！”
　　顶着晕乎乎的脑袋，宁毅回到了主桌，迷迷糊糊等到了宾客们吃好后来告别。
　　这次婚礼，一共十五桌，其中十四桌都是宁毅这边的亲戚、朋友、同事、同学。
　　在了解宁毅的基础上，大家都自发地说了如：你能找到更好的之类的话。
　　宁毅笑着和大家告别，心里却默默想着：经历过这次失败的感情后，我要在系统的帮助下好好干事业；爱情这东西，我再谈我就是狗。
　　再之后，有几个专门从老家过来的亲戚得当天回去，父亲帮他们买了高铁票后陪着回去。
　　宁毅则去酒店结清了酒宴的尾款，忙完了这些，母亲带着宁瑶和夏中甫等几个好朋友聊着天等自己。
　　要说这几个朋友真不算白交，都在以同龄人的视角结合宁毅的情况劝解着母亲，让母亲原本悲伤的情绪肉眼可见地好转了不少。
　　等到送完朋友，一家三代人也上了车。
　　“师傅，麻烦去成龙路的云翎小区。”
　　“啊！那是你新房，我们还是去现在租的房子吧！”母亲可能还想着今天这婚虽然没结成，但说不定还有复合的可能，不应该带着她们提前入住。
　　“妈，这件事听我的，我心里有数。”
　　云翎小区13栋804，宁毅为婚礼买的套三。
　　原房东是投资用的，精装修后一直也没人住，宁毅看好后便直接买了下来。
　　94平，85万。
　　首付41万，自己出了11万，父母垫了30万，房贷方面，一个月3950。
　　这套房陈悦家没有出一分钱。
　　但为了表示诚意，这套房写的是两人的名字。
　　“哇！好漂亮呀！舅舅，您的新房子太漂亮了。”宁瑶一进新房的门，明亮的大眼睛滴溜溜地转。
　　新房的布置宁毅是请公司的设计组同事布置的，花了不少精力，效果没的说。
　　“瑶瑶，你随便玩啊！”
　　“妈，我头有点晕，想去洗个澡，您先帮我把那些婚纱照全部收起来吧！”
　　“你洗完澡就去睡一会，这些我来收拾。”
　　洗完澡后，宁毅迷迷糊糊睡着了，再醒来时是被微信消息吵醒的。
　　一看时间，已经是下午五点。再打开微信，几十条的未读消息。
　　其中绝大多数都是亲朋好友的安慰，唯独置顶的那一条有些刺眼。
　　悦悦：宁毅，你这样对得起我吗？
　　悦悦：到底是哪个狐狸精？你客户还是公司的？”
　　悦悦：宁毅，我真的很生气，我不会原谅你的。
　　除了这些微信消息，还有同一个人打的未接电话，是陈悦的母亲，陈秀芳。
　　拍了拍脸颊，宁毅让自己彻底清醒过来，然后逐个回复这些消息。
　　到陈悦时，没有说什么，只有一句：约个时间去民政局把离婚证办了。
　　最后是陈秀芳，发了一条短信过去：陈阿姨，我和陈悦从今天开始就分手了，有什么事您直接和她商量。
　　这些消息都无需等回复，宁毅跟着出了卧室。
　　瑶瑶正在看动画片，电视的声音开得很小，显然是不想吵到自己。
　　母亲正在厨房忙碌，应该是做晚饭。
　　客厅内的关于新婚的物件都已经全部收了起来。
　　“舅舅，您睡醒啦！”
　　“嗯！舅舅帮你把电视声音调大一点。”宁毅轻轻摸了摸瑶瑶的脸，对这个小家伙，他完全是当做自己女儿一般疼爱。
　　之后，宁毅将包括婚纱照在内的物件全部放进了柜子，就等后面找个合适的方法处理了。
　　锁柜之前，他还是忍不住多看了一眼，心中隐隐作痛。
　　好在这种情绪持续得并不久。
　　就当她从没出现过，或者就是死了吧！
　　活着的人，还是得向前看。
　　搞定完这些，母亲正好叫瑶瑶：“别看了，半个小时到了。”
　　宁毅过去接手了电视，随意翻了几个频道，在一个央妈音乐频道停了下来，正在播放的曲目是张惠妹的《解脱》。
　　听完了半首，宁毅鬼使神差地拿出手机，将这首歌发在了朋友圈。
　　吃饭的时候，母亲欲言又止，宁毅自然又认真说了一遍，让她彻底放心。
　　“对了，妈，我这婚临时取消，那收的份子钱怎么办？要退回去吗？”
　　母亲想了想，否定道：“没必要，酒宴毕竟都吃过了。再说了这些钱都记账了，早晚会还回去的。”
　　之后，母子俩又说起了出租房的东西要搬过来。
　　好在几天前宁毅已经打理好了出租房的东西，剩下的也就一个大箱子要搬过来，并不费事。
　　“妈，后天二姨家也要办酒席吧？”
　　“嗯！你二姨找先生看过黄历的，说是后天最好。”在宁毅当初定婚礼日时，母亲也想找先生看黄历，但最后因陈悦不信这些而打消。
　　“那明天我送您去坐高铁吧！”
　　母亲看了看宁毅，试探道：“要不还是让我和她妈一起吃个饭，聊……”
　　“妈，您应该相信我才对，我这个决定挺好的。”
　　“好！我记得你婚假有10天，要不你找个地方去旅游，散散心。”
　　“嗯，我满了25岁，算晚婚，公司给的10天婚假。我还没想好怎么安排，不过可以把瑶瑶留下，我带她玩几天。”
　　一听宁毅这话，小家伙立马兴奋了起来：“好耶！我要和舅舅玩！”
　　母亲笑看着舅甥俩，自从大女儿去世后，儿子几乎一夜长大，对外孙女远胜一般父亲的爱护。
　　玩具、衣服、营养品，都是他全部负责，一有时间就会回老家陪小家伙。
　　而在小家伙的眼里，这个舅舅也几乎是全部，比她这个天天陪伴的姥姥还要喜欢。
　　吃完饭，母亲在家收拾，宁毅带着瑶瑶去出租房拿行李。
　　一个来回，又到了云翎小区外。
　　这是个大型小区，共有6000户，粗略估计近3万人。
　　对街，左侧是一个师范大学分校区，右边是一个文创孵化园。
　　到了这个点，小区外几乎满是人。
　　夜摊、广场舞、兴趣班，格外热闹。
　　看着这一幕，宁毅记起了系统，还有系统赠送的店铺：成龙路801号-附3号。
　　“瑶瑶，舅舅带你去看个店。”

第4章 【小食记】，我和舅舅的店
　　宁毅循着门牌找到了自己的店铺，小区大门右侧第三家，相邻的是一家药房和体彩店。
　　“安什么堂，体什么什么，舅舅，这个店没有名字呀！”瑶瑶虽然不到4岁，但心思活络，早早就懂观察。
　　宁毅笑着摸了摸她的头，然后指着对应的门店招牌。
　　“这个是安-仁-堂，是一个卖药的地方；这个是体-育-彩-票，你可以想成是卖刮刮卡的地方，运气好的话就中奖了。”
　　“然后这个店，是舅舅租的，还没有取名字。”
　　“哇，是舅舅的店呀！我要进去看。”瑶瑶一听是宁毅的店，当即来了兴趣。
　　进店之后，宁毅先找到了开关。
　　当温馨的灯光亮起，他开始认真观察店内的装修布置。
　　通体60平的店面左右分割，左侧是开放式厨房，占了15平左右，冰箱、燃气灶、不锈钢桶、炒锅、筛网、刀具等设备一应俱全。
　　用餐区一共摆了8张4人木制餐桌，健康证、营业执照、卫生许可证等就放在第一张桌子上。
　　看样子弄好店名就可以营业了！
　　只是自己还有一份全职工作，而开店不比摆摊，需要全身心投入。
　　得辞！
　　不过这份工作的老板是自己大学导师的老婆，也就是师娘。
　　需要做好交接，不能说走就走。
　　看完店铺，宁毅又带着瑶瑶围着小区外围转了一圈。
　　晚上8点过，浓浓的烟火气息。
　　宁毅主要观察了一下餐饮门店种类，中餐、面馆、跷脚牛肉、干锅、烤肉、糕点，几乎什么类型都有了。
　　但专门做酸辣粉的却是没有。
　　系统出品，必属精品，又是在惯于吃醋尝辣的四川锦城，宁毅毫不怀疑自己能脱颖而出。
　　扫清了餐饮门店种类，宁毅来到了一家墙面广告设计公司。
　　“你好，这是要下班了吗？”店内只剩一个中年男人，正准备关灯。
　　中年男人回头客气道：“你好，是需要做点什么吗？”
　　宁毅也不废话，当即就说自己在小区外开了一家餐饮小店，需要做一个门头。
　　中年男人一听有生意，马上重拾工作的激情。
　　在现场看了环境后，又鼓捣了十来分钟，宁毅确定了店名、设计稿、材料，一共花了1250元。
　　【小食记】
　　这就是宁毅店铺的名字。
　　“这个设计简洁，材料也都是现成的，明天上午就开始做，下午4点左右来给你安上！”
　　“好勒！”
　　门脸定好之后，宁毅又用65元买了一张黑板、广告笔、树脂胶、板刷。
　　将这些东西放回小店后，宁毅这才和瑶瑶提着一个大行李箱回家。
　　“瑶瑶，舅舅开店这件事还没有告诉姥姥，你要帮舅舅保密哦！”
　　“为什么呀？姥姥都不能说吗？”
　　“舅舅不想让姥姥担心，还是等舅舅做出成绩了再说。”
　　“嗯！那就是我和舅舅两个人的秘密，我们到时候一起给姥姥说。”
　　“好！”
　　到家之后，母亲给瑶瑶洗澡，宁毅则收拾自己的衣物。
　　男人的行李一向简单，几分钟就归置好了。
　　闲下来时，宁毅习惯性打开了微信。
　　朋友圈一堆给《解脱》点赞的，都是些比较熟悉的人。
　　唯独有一条评论……
　　想，若结局一样
　　又何苦再想
　　伤，若让人成长
　　我为什么怕分手的伤
　　解脱，是肯承认这是个错
　　我不应该还不放手
　　这人把歌词单独摘录了出来，还只是一个选段，很自然引起了宁毅的好奇心。
　　对方的微信名应该是真实名字：苏果。
　　看了一下对方的头像，是动漫《银魂》中的人物：月咏。
　　一个强大、善良、我行我素，在面对自己仰慕之人时会傲娇、害羞的女性角色。
　　打开聊天窗口，没有任何聊天记录。
　　宁毅的好友名录，几乎每个人都有备注，唯独她没有。
　　什么时候加上的？
　　会是谁呢？
　　“舅舅，我洗完了，快来抱我，今天晚上我要和你睡！”就在宁毅疑惑时，瑶瑶在卫生间叫自己了。
　　“来了！”宁毅赶忙放下手机，去接小家伙。
　　半个小时后，小家伙在宁毅的唐诗诵读中睡去。
　　宁毅则回到客厅找母亲聊起了小家伙上幼儿园的事。
　　因为瑶瑶出生的时间是在11月，导致错过了最佳的入园时间。
　　而现在是7月，9月开园之前说什么也得给她安排好。
　　“妈，我还是想让瑶瑶来城里上幼儿园，这样以后小学、初中都能享受更好的教育条件。”
　　“瑶瑶的户口在老家，没法投靠到你这吧！要是上私立的话，那要用的钱可就多了。”
　　宁毅认真查过，他不算瑶瑶的直系亲属，户口投靠有点悬，但可以通过转移监护人的方式完成。
　　说完自己的想法后，母亲当即摇头。
　　“你以后还是得结婚的呀，带着她谁会愿意。”
　　宁毅正色道：“姐姐为了支教出了意外，姐夫作为消防员也不幸遇难，他们的孩子说什么我也要照顾好；至于以后如果我还会再找，也一定是以这个为前提的。”
　　“那你有没有想过，瑶瑶毕竟是女孩子，你一个大男人方便带吗？”
　　这话一出口，倒是让宁毅愣住了。
　　确实，女大避父，现在小还好，再大一点的话……
　　“那到时候您也搬到城里呗！”
　　母亲笑道：“那你爸愿意啊！”
　　父母感情极好，自从结婚后就没有分开过，老爸平日里看着是个直男，实质上一刻也离不开老妈。
　　“那时就不种猕猴桃了，您和他都退休，一起到城里来生活。”
　　“你爸这人你又不是不知道，他在农村呆惯了，肯定不愿意来城里。所以依我看，你要是真想把瑶瑶带在身边，还是得快点再找一个。”
　　“妈……”宁毅有些无语，老妈的思维太过跳脱，他这离婚证都还没办，竟然又想着这些了。
　　“你这么大了，又一向独立懂事，我和你爸都放心的，只是这件事你自己还是要好好斟酌。但不管怎么样，你都有退路和依靠的，明白吗？”
　　宁毅明白母亲在说什么，一时间鼻子发酸，好在还是忍住了，不想表露出自己的脆弱徒增担忧。
　　“放心，您儿子心里有数，最近还在考虑创业，坚强着呢。”
　　“啊？什么创业？”
　　“秘密，等我有谱了再跟您说。”
　　“要多少钱？我和你爸还有20万，可以都给你。”
　　“别！买房子、彩礼，还有今天的下车礼，我拿你们够多了。再是亲生的，也不能这么啃老，再说了我这创业也不需要那么大的本金。”
　　“反正你不够了一定要说。”
　　“知道了，您明天一早的高铁，快去睡吧！”
　　回到床上，宁毅给小家伙盖好肚子，最后再看了一眼微信。
　　悦悦：离婚就离婚，别以为我离不开你……不对，没了你我能生活得更好。
　　悦悦：我这周没空，哪天去办后面我通知你。
　　宁毅默然看了两遍，心中渐无波澜，跟着还把悦悦这个备注改成「前任」，并取消了置顶。
　　睡吧！
　　明天会是崭新的一天。
　　同一时间，卓锦城小区，陈悦家中，母女两被一个女人的强大气场压制得有些崩溃。

第5章 离婚？房子还有我一半呢
　　“你就是这样当妈的？自己女儿的婚礼都不出席？还这么大晚上才回家？”
　　训斥人就是陈悦的小姑，罗蕊；被训斥的自然是陈悦的母亲，陈秀芳。
　　陈秀芳是一个四十多岁的妇女，化着浓浓的妆，在她满是皱纹的脸上，尽是粉底卡出来的纹路。
　　对罗蕊，陈秀芳是打心底的有些畏惧，这是从和罗晨相识时就深植于心的。
　　那时的罗蕊还只是一个刚刚大学毕业的实习记者，就敢暗访地沟油工坊，意外暴露后和对方刀棍对峙，甚至还刺伤了一人。
　　“我项目是今天的发布会，实在是脱不开身。”陈秀芳不敢直视罗蕊，只能低头小声辩解着。
　　罗蕊被气笑了，冷声道：“项目？什么项目？五年前的那种被坑进去两百万的资金盘？”
　　“这次不一样，是有上市公司贴票的，今天刚开完发布会我就收了40多万，提成就有20%，8万多呢。”
　　“哼！你难道不是把本该来参加婚宴的那些女方宾客全部拐了过去？办个婚礼，女方本来就三桌人，一下子被你拐跑了两桌，你还真够可以的啊！”
　　一旁的陈悦一听这话，也是愣着看向自己的母亲。
　　她也是从罗蕊口中得知自己的母亲竟然没有去婚礼现场。
　　而今更厉害了，还把好不容易请来的两桌客人拐跑了。
　　“有您这样当妈的吗？”本来就在宁毅那里受了气，这会又平添了天大的委屈，陈悦马上就落泪了。
　　见陈悦这副神情，罗蕊并没有丝毫怜惜，依旧语气严厉。
　　“哭什么哭？我还没说你呢？你以为你今天好到哪里去了？”
　　“姑妈，我……”陈悦和母亲一样，也对罗蕊有些惧怕。一是因为对方的威信由来已久，二是她清楚自己能入职烟草公司，说是母亲的人脉运作，其实还是小姑在牵头。
　　“我问你，你这下车礼到底怎么回事？”
　　对罗蕊，陈悦不敢隐瞒：“我闺蜜说这是传统礼俗，代表尊重我的意思。”
　　“下车礼是传统礼俗，那是不是后面还有一个改口费？”
　　“你闺蜜说？？？她让你去当尼姑你去不去？你有没有脑子？”
　　“你没读过大学吗？天天要着男女平等，一到这会就使劲作贱自己。”
　　“结婚是两个人的事，婚后也是你们两生活，你这会为难他对你有好处还是咋的？”
　　陈悦努力鼓起一丝勇气，试图辩解：“就算是我错了，那他也不应该当众发脾气，让让我也……”
　　陈悦话没说完，被罗蕊一个怒视掐断了。
　　但陈秀芳没注意到这一幕，还自以为是地补充道：“男人，让着女人不是应该的吗？再说了，他家又不是拿不出两万八，我女儿都嫁给了他了还那么小气。”
　　咳咳！
　　罗蕊气得咳嗽了几声。
　　再看陈秀芳时，双眼像是冒火。
　　“来，我帮你算算账。”
　　“五年前你把家里的钱全部败光了。”
　　“自那时候起，就是宁毅帮你养着女儿，生活费、学费、衣服、旅游、逢年过节的红包，没一样是你出的吧！”
　　“人家宁毅一上大学就做兼职，摆地摊，自给自足，有点积蓄也都花了，凭什么？”
　　“再说结婚，房子首付你没出一毛钱吧！人主动加了陈悦的名字吧！”
　　“三金买了吧！彩礼给了吧！婚宴所有费用也没让你出吧！”
　　“从头到尾，你付出了什么？有考虑过嫁妆吗？”
　　“这么理所当然，真就是卖女儿啊？”
　　或许是想着同仇敌忾，陈悦鼓足胆子来了一句：“他确实对我很好，舍得给我钱用，但我作为他女朋友，他这也是应该的啊！再说了，我不是陪他睡了这么久嘛！”
　　好家伙，这句话彻底引爆了罗蕊的情绪。
　　蹭地一下站起，玻璃杯猛地摔在地上，碎屑激荡，满客厅都是。
　　跟着几乎是指着陈悦鼻子吼道：“你脸上是贴金了？你拯救了全人类还是银河系，人家活着的意义就是为了对你好？”
　　“你是他女朋友，他不是你男朋友？你陪他睡，他没陪你睡？还是说他强迫你了？我没记错的话，还是你主动把人拐进酒店的吧！”
　　罗蕊会知道这事，还是因为当年陈秀芳说宁毅是个长期饭票，授意陈悦这么做的，后面不以为耻大喇叭来着。
　　“感情是相互的，人家一直为你付出，你呢？付出了什么？真就一副镶金了的身体呗！”
　　陈悦被劈头盖脸一顿骂，有些招架不住了，眼泪哗哗地掉。
　　见此，罗蕊也不忍再说，到底还是亲哥的女儿，血脉还连着。
　　但是……
　　有个人就是那么爱硬往上凑。
　　“诶，罗蕊，你这话就说过了吧！悦悦是女孩子，这种事不是更吃亏吗？”
　　罗蕊还没压下去的火马上有了出口。
　　“陈秀芳，这就是你的教育方式？你成天就给陈悦灌输这种思想？”
　　“我现在真就不明白了，大哥怎么就看上你了，还鬼迷心窍要给你挡灾。落得个净身出户的下场，一直捧在手心的宝贝女儿也给你教成了这样。”
　　挡灾？
　　陈悦眉头一跳，她知道这个词对应的是哪件事。
　　七年前，父亲醉驾撞死了人，之后还有逃逸的行为，好在被母亲劝去自首，这才判了七年四个月，而不是顶格判罚。
　　入狱之前，父亲主动提出净身出户，房子和赔偿金之外的存款全部给了母亲。
　　小姑这是什么意思？
　　难道这件事还有隐情？
　　“你……不要胡说八道！”陈秀芳此刻一脸惊慌，不时偷瞄陈悦一眼。
　　好在罗蕊也自知失言了，并没有就此事延展下去。
　　诡异的沉默持续了两分钟。
　　最后，还是罗蕊先开口了。
　　“陈悦，你早就不是小孩子了，做人做事要有自己的判断。”
　　“宁毅是个很优秀的男孩子，但很可惜，被你亲手弄丢了。我奉劝你，事已至此就别再无理取闹，老老实实去和他把离婚证办了。”
　　“烟草公司那边，你能进去主要还是你爸的人脉，你要念着他的好。”
　　“你现在要好好工作，从工作中重新认识自己。”
　　“至于你那闺蜜，趁早断交。她就是一个自己淋过雨，就要把别人伞撕烂的人。”
　　说完这些，罗蕊自知已经尽到了一个前姑妈的全部责任，能不能起作用全凭陈悦自己。
　　出门前，她还是没忍住回头补充了一句：“陈悦，找回大学以前的自己，那样的你才值得被爱。”
　　门关上了，那个女人带来的威压也渐渐消失。
　　屋内的母女两各有心思。
　　最后，是陈秀芳埋怨道：“说离婚就离婚，房子还是两个人的名字呢！还有青春损失费！”

第6章 别逼我在最开心的时候收拾你
　　第二天天还没亮，母亲就收拾好了一个简单的包准备去坐高铁。
　　宁毅看着桌子上的粥和馒头，再看向母亲，她似乎一夜未眠精神有些困顿，双鬓也似乎多出了几缕白发。
　　一时间热泪盈眶，下意识走过去抱住了母亲。
　　“妈，您真好！”
　　母亲有些不知所措，哑声道：“哎呀！多大的人了！”
　　宁毅松开了母亲，看着比自己矮了一头有余的世界上最好的人。
　　“妈，您真的要相信，我真的长大了，很坚强的，还有我也很优秀的，你不是听我那些朋友说过我嘛！”
　　母亲转头抹了抹眼泪，再看向自己儿子时，目光中隐隐多了些骄傲。
　　“嗯！我儿子长大了！”
　　“那瑶瑶我就带几天，等后面再给您送回去。”宁毅岔开了话题，也没说自己会在这段时间帮瑶瑶去找幼儿园。
　　“也行，她在老家成天就念叨你。这家伙也是个小没良心的，枉我带了她这么久，上次看个电视，好像是做一个什么划掉重要的人的游戏，我都被划掉了，你这舅舅是最终留下的。”
　　“哈哈！您怎么还吃我的醋！”
　　嬉笑中，宁毅把母亲送到了小区楼下，又定好了去高铁站的车。
　　“别送了，瑶瑶还在家里睡觉，要是醒了看不见你就得哭了。”
　　“没事，我昨晚就给她说过早上要送你。再说了她有儿童电话手表，醒了会给我打电话的。”
　　很快，车来了。
　　关好了车门，母亲还是探出窗嘱咐了一句：“你要创业缺钱了一定要给我和你爸说啊！不准去借钱、贷款。”
　　“知道啦！”
　　……
　　等母亲的车远去，宁毅看了看时间，才六点四十。
　　想了想，他跟着去了不远处的农贸市场。
　　酸辣粉起源于四川川西一带，是四川省、重庆市、贵州省等地的传统特色小吃，属于川菜、渝菜、贵州小吃。
　　其特点是麻、辣、鲜、香、酸且油而不腻。
　　系统提供的手工酸辣粉，可不只是下锅、调料这么简单，还包括主料、辅料的选材和制作。
　　酸辣粉所用的粉丝通常是红薯粉丝，这在干杂铺子直接就可以买到。
　　当然，既然是手工酸辣粉，当然还是买最原始的红薯粉面，自己手工制成粉丝。
　　根据系统配方，一斤红薯粉面能制成三斤湿粉丝。
　　宁毅平常吃的酸辣粉通常是二两，也就是说三斤湿粉丝可成15碗左右。
　　但由于正宗红薯粉面的价格比较贵，通常在18元左右一斤，所以很多商家的酸辣粉用料其实是有待考究的。
　　宁毅昨晚就考虑这个问题，因为系统出品，味道有保障，所以他要卖的酸辣粉就一个规格，三两一碗，一碗15元，味道好还管饱。
　　之所以定这个价格，是因为除了粉丝真材实料外，辅料也保证新鲜。
　　高汤、牛肉杂酱、油酥黄豆、油酥花生，还有秘制飘香红油、蒜水、应季花椒粉，全部良心。
　　宁毅先到了牛肉店。
　　“老板，新鲜牛肉怎么卖？”
　　牛肉分冻货和鲜货两种，价格存在很大差距，宁毅要的自然是比较好的。
　　“您要什么部位的？”
　　“牛肩肉！适合做杂酱的。”
　　“42元一斤！”
　　“今天先给我来一斤，过几天店开起来后，可能就是10斤起了。”
　　一听宁毅是个做餐饮店的，肉店老板当即跟他熟络了起来。
　　“给您抹个零，40元！”
　　“再给我来两斤牛骨，半斤牛杂筋肉，我要熬高汤。”
　　“好勒，全部算下来是95元。”
　　付完钱后，老板还和宁毅加上了微信，说是以后用量大的话他可以送货上门。
　　采购完牛肉，宁毅跟着是去干杂铺子，买了一斤干红薯粉面，还有黄豆花生花椒等。
　　最后是到菜市场买了点香菜、榨菜，这是瑶瑶特别喜欢的食材。
　　确定没有遗漏后，宁毅提着大袋小袋往家里赶。
　　这个时候，太阳刚刚升起，城市慢慢变得喧嚣，人们又开始一天的忙碌。
　　回到家里，小家伙已经醒了，正在自己穿裙子。
　　“瑶瑶，醒了怎么没给舅舅打电话？”
　　“你昨晚上不是说要去送姥姥吗？送完了就会回来呀！”
　　小家伙还挺懂事，宁毅帮她整理好裙子褶皱，然后带去卫生间洗漱。
　　“洗完了我们就去吃早饭，今天舅舅带你出去玩！”
　　“好耶！”
　　没有公司其他同事们说的那么麻烦，瑶瑶吃饭一直很乖，根本不需要大人辅助。
　　等她吃早饭的功夫，宁毅去了厨房将肉类食材简单处理了。
　　再用可以定时的煲汤锅弄上了牛肉高汤，等玩完回来的时候正好可以用。
　　弄好这些，小家伙刚好吃完早饭，跟着将碗筷端到了厨房。
　　“乖！”
　　宁毅表扬了一句，跟着快速将碗筷洗了。
　　“舅舅，我们今天去哪里玩啊？”
　　“去欢乐谷！”
　　……
　　今天是星期天，欢乐谷客流量极大，舅甥俩玩完三个项目，就用掉了四小时。
　　到了中午饭点，去必胜客点了一份披萨，宁毅自己要了一杯可乐，给瑶瑶点了一杯橙汁。
　　但小家伙一直去看隔壁小哥哥手里的冰淇淋，跟着又朝宁毅使眼色。
　　见舅舅不为所动，小家伙眼睛一亮，跟着开始了表演。
　　先用领的小扇子给宁毅扇风。
　　“舅舅，凉快吗？”
　　“店里面开了空调，不热啊！”
　　“哦！舅舅，那你今天玩得开心吗？”
　　“开心啊！”
　　“我想吃冰淇淋！”
　　果然，这才是她的目的。
　　宁毅装作生气，瞪着她道：“你别逼我在最开心的时候收拾你！”
　　话音未落，小家伙马上规规矩矩坐在了座位上，认真喝起了橙汁。
　　是宁毅舍不得钱买冰淇淋吗？
　　当然不是！
　　记得是去年，宁毅放年假时回老家带她去县城看电影，小家伙缠着要吃冰淇淋，宁毅当时也没多想，直接就给买了一个。
　　结果，当天晚上就拉肚子，跟着是发烧，折腾了三四天才有好转。
　　自那以后，宁毅给小家伙买的所有吃食都注重一个适合和健康。
　　吃完午饭，又带她玩了划船和开火车，那叫一个尽兴。
　　到了三点左右，舅甥俩都累得不行，跟着就打车回家了。
　　一上车，小家伙就趴在宁毅身上呼呼大睡了起来。
　　“这是你女儿啊！”司机抽闲问了一嘴。
　　“是我外甥女！”
　　“舅舅带着出来玩，可不多见啊！”
　　两人闲聊了一阵，宁毅的电话响起，是门头做好了，问什么时间可以安装。

第7章 舅舅，你赚钱给我，我养你啊
　　在车里睡了40分钟，瑶瑶的精力再度回复满状态。
　　一听说门头做好了，马上拉着宁毅往店面跑。
　　等工人送来门头，当即开始安装，这时，左右两侧的店铺都过来看热闹。
　　宁毅没放过宣传的机会，当即给这些「邻居」介绍了起来。
　　【小食记】
　　以经营特色小吃为主，当前单品：秘制手工酸辣粉。
　　一问什么时候开业，宁毅想了想，说是后天。
　　“舅舅，怎么不明天开业啊？”
　　“舅舅明天还要带你玩啊！”
　　“啊！我们今天已经玩过了啊！怎么能老是玩呢？”
　　这番对话听在旁人耳中，顿时笑了起来，跟着赞叹连连。
　　这小女娃不但模样好，还特别懂事，跟自家的一比……
　　宁毅也被她一本正经的样子逗乐了，反问道：“要是开业了，舅舅可就没时间陪你玩了，你只能在店里看书、听歌，不无聊吗？”
　　小家伙听后，马上抱紧了宁毅的腿，仰头认真道：“不无聊啊！有舅舅在就都不无聊！”
　　听到这话，体彩店的胖子老板当即扶额苦笑：“哎哟！同样是舅舅，我家那个根本不爱搭理我！随便一个小哥哥都比我重要！”
　　“刘叔，那你也得看看人宁老板的颜值啊！现在的娃娃都早熟，爱美之心早早就觉醒了，可不得缠着。”
　　药店的员工是个三十岁左右的女人，饶是工作制服在外，也难掩傲人的身材。
　　她这话听在宁毅耳中，是好听没错，但隐隐又有一丝异味。
　　亲情二字，跟颜值又有什么关系呢？
　　“老板，安好了，您给验收一下！”
　　宁毅跟着走远了一些，感觉很好。
　　“小……记，舅舅，中间这个字是什么呀？”
　　“食，食物的食，全名就是小食记。”
　　“耶！这就是我和舅舅的店！”
　　小家伙欢呼雀跃，跟着在门头下面蹦蹦跳跳，又吸引了几个不远处的同龄孩子。
　　也没什么怯生，更不存在来自农村的自卑，小家伙跟着向走近的几个小朋友介绍起了「小食记」
　　这一幕的出现，又让一些大人们暗自对比。
　　难道，这就是别人家的孩子么！
　　弄好了门头，宁毅带宁瑶去了童装店，选了几套漂亮的衣服。
　　结账时，小家伙一直偷偷问：“舅舅，这个衣服贵吗？”
　　“不贵！”
　　小家伙顿了顿才道：“舅舅，等我长大了，也给你买衣服，买好吃的，带您出去玩！”
　　宁毅笑道：“等你长大了，舅舅都老了！”
　　“那你现在好好挣钱，然后把钱给我，我再给你买衣服，买好吃的，带您出去玩！”
　　噗！！！
　　自这一刻起，整个童装店都笑声不断。
　　回到家后。
　　宁毅先是给小家伙洗了个澡，换上干净的衣服，然后才去厨房打理晚饭。
　　“舅舅，我可以帮你洗菜！”
　　宁毅回头一看，小家伙跟着进了厨房，但她现在的个头才冒出洗菜台。
　　“不用，你现在要多多吃饭，长高一点。”
　　“那我做什么呀！”
　　“你把姥姥带来的绘本拿过来，照着给舅舅讲故事吧！”
　　“嗯！”
　　很快，小家伙从自己的小书包中拿出了绘本。
　　“舅舅，我先给你讲小猫钓鱼的故事。”
　　宁毅笑着点了点头，然后开始制作人生第一碗酸辣粉。
　　第一步是做牛肉杂酱。
　　花生油半斤，下入郫县豆瓣酱20克炒出红油，再下入葱姜沫各30克炒出香味，最后倒入碎好的牛肉馅一斤。
　　跟着系统的流程，将锅内的牛肉馅炒开后下入盐5克、糖8克、料酒20克、甜面酱20克、蚝油30克。
　　要么说是系统在手，天下我有。
　　现在的宁毅眼睛就是尺，手就是秤，将这些小料把控得死死的。
　　5分钟后，在中小火熬制下的牛肉杂酱就做好了。
　　“哇！舅舅做的什么呀？好香啊！”
　　“今天晚上我们吃酸辣粉，舅舅现在做的是牛肉杂酱，你再等等啊！”
　　“嗯！那我继续讲故事了，现在是龟兔赛跑。”
　　做好了牛肉杂酱，第二步是油酥黄豆。
　　200克黄豆早在早上就已经泡上了，看时间还差了些，不过勉强能用了。
　　沥干水分的黄豆直接倒进300克的凉油，用中火慢慢炸。
　　在这个过程中，需要不停地翻动黄豆使它受热均匀，大概15分钟后，黄豆表皮裂开，色泽暗黄，就可以出锅了。
　　后面的油酥花生同样如此，唯一需要注意的就是火候。
　　第三步是制作秘制飘香红油。
　　花生油一斤，等油温在120度左右时下入40克姜片，3分钟以后下入60克大葱，洋葱40克，小葱、香菜20克。
　　中小火炸成焦糖色，再放入1克紫草上色，20秒后捞出所有的小料，再把油滤干净。
　　等油温降到200度左右时，加入10克芝麻自然炸香，跟着是灯笼椒面40克增香，小米辣面40克增辣，香料粉10克。
　　混合搅拌均匀后，倒入5克香醋增加厚度，高度白酒5克激香，再度搅拌后下蜂蜜15克增加粘稠度。
　　最后一步，等油温降至110度左右时下入二荆条粉25克增加细腻的口感和红油的悬浮效果。
　　这样，秘制飘香红油就好了，放在阴凉通风的地方等待其自然沉淀。
　　PS：这款飘香红油笔者亲自操作过，确实是极品，不管拌啥菜都嗷嗷香！
　　第四步是手工制作红薯粉，和做面糊差不多，需要注意的是别让粉糊结块。
　　制好的粉糊倒入裱花袋，剪开一个小口，缓缓挤入开水中。这一步很考验经验，否则制作出来的粉条粗细不一，很影响卖相。
　　等粉条全部飘于水面后，就可以捞出来置于凉水中备用。
　　到了这一步，家常版手工酸辣粉的所有材料准备完成。
　　到了制作成品环节，先来一个碗底，盐2克，鸡精1克，味精2克，特制花椒粉2克，蒜水、生抽、醋水一大勺，飘香红油两大勺，再沏入高汤300克。
　　放入汆过开水的红薯粉丝，跟着依据自己的喜好用小料点缀。
　　牛肉杂酱、油酥黄豆、油酥花生、酸豆角、香菜沫、榨菜丝、香葱沫。
　　至此，一碗地道的纯手工酸辣粉就大功告成了。
　　瑶瑶在后面故事也不讲了，口水都溢出了嘴角，见宁毅端碗上桌，屁颠颠跟了过去。
　　“舅舅，我饿了！”

第8章 舅舅，你真棒
　　宁毅用小碗给她分了出来。
　　“慢点吃啊！”
　　瑶瑶也顾不上答话，操起筷子就开动了。
　　第一口……
　　“嘶！！！有点辣！”
　　宁毅一开始想着川妹子怎么能不吃辣，所以没有刻意减少飘香红油的量。
　　这会看来，还是得给她一碗温开水涮一下。
　　但让他没想到的是……
　　小家伙吞吐着舌头，连着呼了几口气后，又埋头吃了起来。
　　“辣！”
　　“好吃！”
　　“好好吃！”
　　小家伙连着吃了几口，然后歇了半分钟，跟着又继续。
　　很快，细密的汗珠布满了她的额头。
　　“太好吃了！”
　　“舅舅，你真棒！”
　　抽空，小家伙还对宁毅竖起了大拇指。
　　“舅舅，你也快吃啊！”
　　“好！”
　　看小家伙吃得这么香，宁毅也挑了一大筷送进嘴里。
　　霎时麻辣酸爽撑爆了口腔，粉丝劲道弹牙，让他胃口大开。
　　几口下去，越发觉得每一口酸辣粉都像是一次舌尖的冒险，酸、辣、香、鲜四种味道依次绽放。
　　这一碗，真不是王婆卖瓜，是真的秒杀了宁毅此生此前吃过的所有酸辣粉。
　　系统，诚不欺我。
　　宁瑶一小碗吃完，根本不够，又来了两大筷子。
　　宁毅担心她肠胃不适应，跟着又拿了一瓶常温的酸奶过来。
　　“碗里吃完就不能再吃了，喝酸奶！”
　　小家伙瘪了瘪沾满红油的小嘴，无奈抱着酸奶，将吸管咬成扁平状，眼睛又一直盯着大碗。
　　宁毅没惯着她，不能吃就是不能吃了。
　　不过，下次可以少放点红油。
　　“舅舅，我们开店也是卖这个酸辣粉吗？”
　　“对呀！”
　　“那肯定好多好多客人哦！”
　　“哈哈！就你会说！”
　　晚饭结束后，宁毅收拾完厨房，带着小家伙去小区内散步。
　　到游乐场时，她的社交悍匪属性大爆发，很快就结交了五六个好朋友，带出来的小挎包也被塞满了零食。
　　之后又开始了疯玩，宁毅看着她刚换了的衣服又被弄脏了，不禁扶额苦笑。
　　这带孩子果然是累！
　　趁她玩的时候，宁毅又给母亲打了一个视频电话，结果是父亲接的。
　　“爸，你们这是在哪呢？”看着视频中完全陌生的环境，宁毅大感诧异。
　　“你二姨家，我和你妈过来帮忙！”
　　宁毅听母亲说过二姨的酒席就几桌人，是在镇上的自家院子里做。
　　“瑶瑶呢！”老妈突然凑到了镜头中。
　　宁毅偏转了手机，小家伙俨然成了孩子头，是滑滑梯上的第一个。
　　之后，又和二老闲聊了几分钟。
　　父亲当先没了话说，随便来了句「我去帮忙了」就走开了。
　　“你爸中午喝了点酒，还偷哭来着！”母亲凑近了手机，悄悄说着。
　　这话听得宁毅心中一揪，愧疚感如潮袭来。
　　“诶！你胡说八道啥子？”父亲还没走远，闻言马上吼了起来。
　　“说你能喝，说你能喝！”母亲连忙笑着应付他，跟着又对宁毅说道：“你爸这个人很能绷，你可别以为他不关心你这事啊！”
　　母亲的解释，让宁毅想到了昨天在酒店洗漱台时，父亲走过来和自己的对话。
　　“妈，您想多了，他是我爸，什么性子我会不知道啊！他只是不擅长表达而已。倒是这事您要开导开导他。”
　　“害！有啥好开导的，当年我和他离婚……谢晓春，你一天给娃儿乱说些啥子？”母亲话到一半，父亲在另一边又吼了起来。
　　“好好好！不说了，不说了！”母亲笑了笑，朝他摆了摆手。
　　宁毅直觉听到了什么八卦，还想追问，但母亲跟着就要挂电话了。
　　“你创业的事我给你爸提过了，他很支持，需要多少钱先给我们说，不够的我们也帮你想办法！”
　　“哎！真需要的时候我会说的。”
　　挂上电话后，宁毅的思绪还是忍不住在「当年我和他离婚」这截关键词上停留了一会。
　　“看不出来啊！”
　　摇了摇头，又看了眼宁瑶还在畅玩，宁毅跟着拿出手机，准备算一算自己的账。
　　从毕业工作到现在，存下来的钱一半用在了陈悦身上，一半用来凑了首付和彩礼。
　　父亲昨天转过来的那3万不算，自己卡上只剩下6542元。
　　下个月要发的工资扣除房贷，还剩下8000左右，只是婚假休完自己也就离职了，这部分收入就没了。
　　从今天开始，赚钱的路就是开店。
　　酸辣粉卖15元一碗，按下午试做的成本预估，一碗粉的原料成本是5.5元左右。
　　设备折损、燃料、水等杂项成本在1元左右。
　　店铺由系统送了一年租约，暂时不考虑房租成本。
　　人工的话，自己的价值是一天500元。
　　也就是说，卖上60碗，就能和上班持平，多的都比上班强。
　　再回到实际情况。
　　早餐吃酸辣粉的客人不会太多，因为有时间和价格要求。
　　因此，「小食记」的流量时段是在中午和晚上。
　　中午做学生和职工的生意，晚上是学生和小区居民。
　　算明白了这些，宁毅的开店时段也就出来了。
　　上午10点到晚上9点……
　　“比上班时间长多了啊！”
　　“好在真正忙的时间只有两个饭点。”
　　自我安慰后，宁毅的目光回到了宁瑶身上。
　　这么长的时间，让她天天跟着肯定不行，要不找个托管班待着？
　　还有幼儿园，这几天就得去联系了。
　　半小时后，孩子们玩得差不多了，各回各家，各找各妈。
　　“瑶瑶，舅舅想让你去上托管班，你觉得怎么样？”
　　“什么是托管班？”
　　“就是一个和其他小朋友一起听故事、做游戏的地方，那里有老师专门带你们。”
　　托管班，是全权托管照顾孩子的一个地方，主要面向低龄儿童，通俗点讲就是请人带孩子玩。
　　宁毅想着反正她9月就得去幼儿园，这会算是提前适应了。
　　“那舅舅呢？”小家伙突然停下了脚步，仰头看着自己。
　　瞧她一脸认真的模样，宁毅从看过的育儿经中判断出她在担心什么。
　　“舅舅去开店呀！因为要守着店里，所以就不能一直陪你。”
　　“舅舅早上送你去托管班，晚上又接你回家。”
　　小家伙听明白舅舅不是要送自己回姥姥家，也不是不要自己后，情绪马上好转了起来。
　　“舅舅，可是我们说好了要一起开店啊！”
　　宁毅一愣，什么时候说好了要一起开店？
　　对了，是下午的时候。
　　我们的店，被小家伙发散成了我们一起开店。
　　果然，小孩不会说谎，只会胡说八道。
　　“瑶瑶，开店是舅舅的工作；而你的工作，就是去托管班，我们都要加油啊！”
　　“那好吧！”
　　“等你下课了，舅舅接你到店里面，也算一起开店了嘛！”
　　小家伙眨了眨大眼睛，脑容量明显跟不上。
　　但既然舅舅这么说，那自然是对的。
　　“嗯！”
　　“舅舅，那你什么时候开店？”
　　“后天！”
　　“明天呢？”
　　“明天舅舅再带你玩一天。”
　　“啊！不玩了吧！”
　　“怎么了？不好玩？”
　　“是你要加油赚钱，然后把钱给我，我才能给你买衣服，买好吃的，带你玩啊！”
　　“呵呵！”

第9章 第一个顾客上门
　　回家之前，宁毅在小区外的生鲜超市买了一些黄豆、花生之类的配料。
　　牛肉和高汤原料则给肉店老板打了电话，让其明天一早送到店里。
　　到家后，先安排了小家伙洗漱睡觉。
　　当她睡着了，宁毅这才在业主群里咨询托管班。
　　不得不说，这业主群里也真是各路神仙都有，马上就把联系电话发了出来。
　　联系之后，1200一个月，就在小区内的10栋，从早上8点到晚上5点半，管中、晚两餐。
　　想了想后，宁毅跟着就预约了一个名额，说好明天就带宁瑶过去看看。
　　……
　　第二天，六点。
　　宁毅早早起床，将昨晚泡好的黄豆沥干，顺手把油酥黄豆、花生和秘制飘香红油就在家里做好。
　　然后是给小家伙榨豆浆和煮鸡蛋。
　　7点20，宁瑶起床，换上崭新的衣服，洗漱加吃饭。
　　“舅舅，怎么不是酸辣粉啊！”
　　“再好吃的东西也不能一天三顿，要营养均衡。”
　　“哦！”
　　其间，宁毅帮她扎了一个丸子头。
　　这一手宁毅是在师娘的孙女身上练会的，颇受好评。
　　7点50，舅甥俩到了托管班。
　　这时，已经有一些爸爸妈妈带着差不多大的孩子来这里等着了，其中还有宁瑶在游乐场认识的。
　　成人间的陌生因为小孩子的熟络而被打破，宁毅跟着向这些家长咨询了一些关于托管班的事，得到的信息足以证明这个托管班靠谱。
　　又半小时后，舅甥俩统一了意见，宁毅缴了1200元。
　　当宁毅要走时，原本和新朋友们打成一片的宁瑶突然情绪低落了起来。
　　看向门口的宁毅时，泪眼汪汪。
　　宁毅也觉得有些失落，明明晚上就会再见的。
　　“舅舅，您一定要来接我哦！”
　　“嗯！你下课了就给舅舅打电话！”
　　离开托管班，宁毅收拾好情绪，径直去物业管理处借了一辆推车，回家将制作好的配料带去店里。
　　到店之后，先做了一遍卫生，然后等主料全部送来，这才开始了忙碌。
　　其间，订购的碗筷餐巾纸也陆续送了过来。
　　刚刚制作好牛肉杂酱。
　　“咚咚！”
　　宁毅转头一看，一个年近五十的男人出现在了店门处。
　　是隔壁体彩店的老板，刘叔。
　　“宁老板，你这做的什么啊！香味都传到我店里了。”
　　“牛肉杂酱！手工酸辣粉的一种配料。”宁毅跟着用小勺子挖了一勺递过去。
　　“刘叔，来尝尝我的手艺！”
　　“哎！你这……这怎么好意思呢！”
　　刘叔是被牛肉杂酱的香味给勾过来的，先前就看到了宁毅在试味道，实在没忍住才出的声。
　　“咱是邻居，别客气！”
　　“诶！那我就不客气了！”刘叔到底是没抗住诱惑，半推半就接下了勺子。
　　细细一看，这牛肉杂酱色泽金红、滋润光亮，没个十年的手艺绝对做不出来。
　　再送进嘴里一品尝，酱香醇正、浓稠细腻。
　　“哎哟！你这牛肉杂酱做得纯正啊！”
　　“还行！家传的！”
　　宁毅这话倒是没说谎，因为爷爷在世时就是十里八乡知名的宴厨，不过父亲并不喜欢在厨房里打转，所以并没有继承老人家的厨艺。
　　而宁毅小时候惯于跟在爷爷屁股后面，也算是耳濡目染了一些。
　　当然了，跟外人可以这么说，但面对父母时，就得换一套自己喜欢餐饮、自行钻研的说辞了。
　　毕竟，系统这种东西，没法说也解释不清楚，极容易被切片研究。
　　品尝完牛肉杂酱，刘叔瞟了一眼小黑板。
　　秘制手工酸辣粉，15元/碗。
　　有点贵啊！
　　他记得小区外有两家面馆也卖酸辣粉，虽然没有秘制和手工两个前缀，但价格便宜啊！
　　才11元一碗。
　　刘叔当场没说什么，但心里却是对小食记的前景有些不看好。
　　“到底还是年轻了，这再好吃的东西，如果定价太高……更别说还不知道成品啥味呢！”
　　临近中午饭点的时候，高汤差不多好了，其他的准备工作也完成了。
　　“舅舅，我想您了！”宁瑶的电话打来了。
　　听声音，小家伙正在吃饭。
　　“嗯，舅舅也想你！”
　　“舅舅，您吃饭了吗？”
　　“没呢！刚准备好东西，这会开始做！”
　　“中午还是吃酸辣粉吗？”
　　“对呀！”
　　小家伙突然压低了声音：“舅舅，我给您说个悄悄话，我现在吃的饭饭不好吃，我还是想吃您做的酸辣粉。”
　　这话刚说完，宁毅就听到了她旁边有小男生说：“瑶瑶妹妹，我这个鸡腿也给你吃！”
　　好家伙，宁毅脑子里有画面了：团宠。
　　“舅舅，我吃饭了，您也要吃饭哦！”
　　“知道啦！”
　　挂上了电话，宁毅明白小家伙已经融入了托管班，心中顿时轻松了不少。
　　接下来，就是自己的午饭了。
　　很快，足足三两的酸辣粉出桶，大号陶瓷碗盛得满满当当。
　　这分量，看着就有别家的两碗。
　　一筷子送进嘴，美味依旧。
　　“诶！小宁老板，吃着呢！”
　　从宁老板到小宁老板，刘叔倒也是个自来熟。
　　此刻，他端着一个黄瓷碗，碗里是自己带的饭菜，不过看他样子有些食不知味，眼睛一直盯着宁毅的酸辣粉。
　　“刘叔，您这也自己带饭喃！”
　　“老婆做的，说实话味道不咋地。”
　　“家里的饭菜，健康卫生最重要。”
　　刘叔又刨了一口，味同嚼蜡。
　　终究还是没忍住走进了店里，和宁毅同一饭桌。
　　“那个，小宁老板，还是给我来一碗酸辣粉！”
　　宁毅就等着他这句呢！
　　这已经饭点了，还没有客人到来，他心里说不慌是假的。
　　如今有了第一个客人，还是被味道吸引过来的，那无疑是开了一个好头。
　　“好勒，您稍等。”
　　宁毅刚才给自己做时，已经用漏网制作好了十斤湿粉条，这会只需要调底料、汆水即可。
　　“刘叔，正常辣还是重辣！”
　　“正常辣就行！”
　　不到一分钟，售卖的第一碗酸辣粉就好了。
　　“哎哟，你这分量够足的啊！”
　　刘叔本以为宁毅自己吃的那碗是特例，售卖的量会少一些。
　　现在看来，还真是老板吃什么，客人就吃什么。
　　从这一点上看，这宁毅，是个实诚人。
　　“扫过去了啊！”刘叔挥了挥手机，示意已经付款。
　　好生意到账，15元！
　　【秘制手工酸辣粉当前销量：1/1000】
　　在刘叔付款之后，系统中也有相应的变化。
　　依宁毅判断，达成1000销量后，可能会解锁其它美食。
　　“好勒，多谢刘叔惠顾。”
　　刘叔也没用桌上的一次性筷子，挥动自备的筷子就插入了碗底。
　　手腕一使力，红亮飘香的粉丝大肆挑逗着他的食欲。
　　猛地送入口中，红亮的辣椒油和酸醋的微酸混合着鲜辣的姜蒜味道，瞬间点燃他的味蕾。
　　仔细咀嚼，每一根粉条都饱含浓郁的酸辣味，口感细腻而丰富。
　　“卧槽！好吃得板啊！”
　　一句国粹过后，刘叔开始狂炫，脑子里早就没了15元太贵的念头。
　　锦城作为美食之都，而他又是一个吃货，什么犄角旮旯的美食他都吃过。
　　就以酸辣粉为例，少说也品鉴了四五十家口味。
　　而今，他才算真正认识了这款名小吃。
　　三分钟后，碗中粉丝和小料全部搂空，仅剩下油亮的小半碗汤底。
　　刘叔忍不住喝了一口，跟着咂吧了一下嘴。
　　“嗝……你这酸辣粉的汤底用来下面，也是一绝啊！”
　　一碗汤到底好不好，锦城的饮食男女有一个共识：下面吃。
　　“要不给您一个食品袋子打包带回去？”
　　“别！带回去我老婆看见又要闹麻了！”
　　然而……这话刚说完……
　　店门口几乎是闪现出来一个妆容精致的女人。
　　“您好，吃粉吗？”宁毅笑着主动问了一句。
　　“不是，我找他！”女人原本脸色很难看，经宁毅这么一问倒是好了些。
　　但当低头锁眉的刘叔回头时，又是一脸怨气。

第10章 小宁老板结婚了没？
　　刘叔讪笑着回到自己店里，不敢直视老婆的目光。
　　然而，该来的总会来的。
　　“我做的饭菜就那么难吃？”
　　“怎么会？好吃得很！”
　　“豁老子！那你刚才在干啥子，还有你碗里这是啥子！”
　　刘叔嘿嘿笑了笑，实在是没找到合适的答案。
　　这浓眉大眼的汉子，竟也是个耙耳朵。
　　“老婆大人，你中午咋回来了！”转移话题，是他能想到的最好办法。
　　刘叔老婆和朋友合伙在师范大学里面开了个小精品饰品店，按说是要到晚上8点过后才会回家。
　　“到我轮休了，还能为啥……别转移话题，你什么意思，老子辛辛苦苦给你的饭你不吃？”
　　“对哦！你今天上午都是替你合伙人看的铺子，我把这事给忘了。那您现在回来，应该还没吃中午饭吧！”这话题得硬转。
　　“减肥，不吃！”
　　“那哪行啊！您本来晚上就不吃，这中午也不吃，身体遭不住。”
　　刘叔一脸正色，分明是极其爱护老婆的样子。其实是因为他知道，老婆这是在正话反说，真领悟成不吃那可就要倒霉了。
　　“这样，我这碗给你打热，你将就吃几筷子。”
　　“你让老子吃你剩饭？”
　　刘叔一拍脑门，显现出一脸愧疚，跟着指着隔壁。
　　“老婆大人，这家的酸辣粉味道确实好，走，我带你过去吃！”
　　刘叔老婆顿了顿，都老夫老妻了，怎么可能不知道老公不仅是个好吃嘴，还是个碎嘴子。
　　但凡在外面吃的不合自己口味了，都要念叨半天。
　　可他刚才那副馋样……加上人店老板还特年轻帅气……可惜自己刚才说过不吃了。
　　“我不过去吃！”
　　刘叔不明所以，但想着老婆大人愿意吃那基本就算消气了。
　　“那我去要一碗过来！”
　　“要一碗，老子是讨口子？”
　　“哦哦！买一碗，买一碗！”
　　刘叔低头哈腰小跑出体彩店，转头到了小食记。
　　“小宁老板，再来一碗酸辣粉，我端到我店里，老婆要吃。”
　　“好勒！”
　　两分钟后，体彩店。
　　刘叔老婆坐在老板椅上，直直盯着面前这碗酸辣粉。
　　这香味，这品相，确实诱人。
　　就是这小菜、粉丝量，未免太足了，吃完得直接胖两斤吧！
　　“老婆，你快吃，我帮你扇扇子。”刘叔站在老婆身边，手中蒲扇轻摇，一看就是练过的。
　　一口，两口，三口……
　　说好的减肥呢？
　　“嗝……吃不完了！”刘叔老婆擦了擦嘴，靠在椅子上摸着自己的肚子，眼睛却是看向老公。
　　“剩下的我来！”
　　刘叔说这话是违心的，因为碗里根本不剩几筷子了，但这得吃！
　　见老公毫不嫌弃地接过自己的筷子，捞着残留的几截断粉和黄豆，她径直盖住了老公的手，见老公错愕地看着自己。
　　她才剜了一眼。
　　“都没了，还吃什么吃，你要是还想吃，晚一点再点一碗就是了。”
　　听到这话，刘叔悬着的心才算彻底放下了。
　　“我说的没错吧！这小宁做的酸辣粉确实地道。”
　　“没看出来，人这么年轻，手艺这么好。”
　　“人家家传的！”
　　“结婚了没？”
　　“？？？”
　　“行了，我下午在二楼约了麻将。”
　　“要得，多赢点！”
　　“我晚上不煮饭哈！”
　　“没事，我自己将就吃点。”老婆晚上不吃饭，已经坚持了两年半，平日里自己都是随便对付的。
　　“我不煮饭又不是不吃饭……你到时候给我带一份酸辣粉过来……算了，带四份。”
　　刘叔一愣，两年半的坚持这么容易打破的吗？
　　但心中再有疑问，嘴里也是乖巧得很：“要得！”
　　“等哈！送来有点麻烦，我到时候给你说，你就去点起，我们下来到店里面吃。”
　　呵！这就是女人，一会一个主意。
　　“要得！”
　　“你记得把碗洗干净了再给人家送回去哈！”
　　“？？？”
　　……
　　在刘叔将干净的碗送过来后，宁毅在错愕之余也很是感动。
　　“刘叔，你这也太客气了！”
　　“邻里邻居，顺手的事。”
　　就在两人客套之时，又有四个大学生在店门前望着店招。
　　“新开的？”
　　“好像是！”
　　“天天中午不是面就是小碗菜，都吃腻了，不晓得这家卖啥子！”
　　“那写着呢，秘制手工酸辣粉，15元一碗。”
　　“卧槽，酸辣粉啥时候都这么贵了！”
　　“算了吧！这价格，还吃不饱！”
　　听着几人的议论，还站在店门口的刘叔主动搭腔。
　　“小伙子，一分钱一分货，这家酸辣粉正宗得很，量也足，可以试一哈。”
　　四人的目光齐刷刷转过来，后又对视：这人莫不是个托吧！
　　“老刘，来30块的，我买明天湖人赢掘金！”
　　“湖人赢掘金？你做梦呢！”
　　就在四人怀疑时，一个老彩民把刘叔叫回了店里。
　　而宁毅也适时介绍了起来：“我家的酸辣粉是用的正宗红薯粉，牛肉杂酱也是最新鲜的，四位可以试试。”
　　到底还是大学生，目光清澈而愚蠢，脸皮又有些薄，都被主动招呼了，也不太好意思拒绝。
　　“试试吧？”
　　“试试！”
　　“搞一碗，好吃的话不亏，不好吃的话就当买了个教训也不亏。”
　　“老板，四碗酸辣粉！”
　　“稍等！”
　　等待的功夫，四人闲聊着。
　　“李二，你和你女神有进展没？”
　　李二名叫李瑞，是四人中的眼镜男生，一身全套范思哲，家境优渥。
　　“你哪壶不开提哪壶啊？要是有进展了，义父不早就请咱们去雍容荟吃大餐了。”
　　“我就奇了怪了，咱义父要钱有钱，要模样有模样，跟个斯文败类似的，活脱脱都市剧里面的男二人设，咋就搞不定呢！”
　　“你都说了是男二，男主指不定谁呢！”
　　同学们议论，李瑞只是苦笑没说话，实在是因为他喜欢的人好像不喜欢他，这感觉太难受了。
　　不过三分钟，四碗酸辣粉陆续做好。
　　大学生们也没非得等宁毅送上桌，而是各自端了一碗到用餐区。
　　“喔！这么大碗啊！”四人中体格最大的大学生看着桌上的瓷碗，显然是惊到了，他刚才还说吃不饱来着。
　　“这卖相真有食欲，香味也真开胃！”另有一名大学生率先动了筷子：“唔……”
　　看他一口过后跟着狼吞虎咽的样子，李瑞三人都愣住了。
　　“那么好吃？”
　　“好……吃！”
　　含混不清的赞叹声中，三人也跟着动了筷子。
　　几秒后。
　　“哎哟！三哥诚不欺我！”
　　“确实好吃啊！”
　　“比食堂的潲水酸辣粉好了无数倍。”
　　随后几分钟，店内都是四人嗦粉的声音。
　　体格最大的大学生最先吃完，连汤也没剩，径直对着宁毅又喊了句。
　　“老板，再来一碗……两碗，我们四个人分。”
　　这大嗓门，十米外都能听到，引起了不少人的注意。

第11章 不够卖，根本不够卖
　　体彩店。
　　刘叔正和老彩民辩论。
　　“你买湖人赢？脑子没事吧！”
　　“湖人有詹姆斯，NBA的goat，我相信他能带领湖人进入半决赛！”
　　“诶！他怎么就goat了啊？”
　　“4+4+4，历史得分王，还不够吗？”
　　“他这些数字很具有欺骗性，你得结合实际比赛来看。”
　　“数据不会说谎！”
　　“所以，篮球就只是看数据是吧！”
　　“得，我和你说不着，你个詹黑。”
　　“啊对对对！我詹黑，我生活不如意了。”
　　“不是吗？”
　　“我问你，你知道湖人现在什么战术？谁是场上的战术核心吗？”
　　“我需要知道吗？看结果啊！他哪项数据不是全队前列，你不要忘了，他都39岁了。”
　　“呵呵，一问三不知，就爱詹姆斯。”
　　就在两人辩论得上火时，隔壁传来了一声：老板，再来一碗……两碗，我们四个人分。
　　这一声倒是让两人快速冷静了下来。
　　“隔壁租出去了？卖啥的？”
　　“手工酸辣粉，今天刚开业的。”
　　“好吃吗？”
　　“整个锦城，就没有谁比他家的味道好。”
　　老彩民知道刘叔会吃，既然他能给出这么高的评价，那绝对差不了。
　　加上也有些不想回家吃养生菜……
　　所以他闻言后也没顾上打号码，径直转身就去了宁毅店里。
　　一进店，就瞅见了黑板上的价格。
　　“诶！老板，你这酸辣粉有些小贵啊！”
　　对于这个疑问，宁毅早就做好了随时解释的准备。
　　但……
　　李瑞停下炫粉的动作，嘴也不擦就抬头看向老彩民。
　　“大叔，你吃过之后就不会觉得贵了！”
　　老彩民走近工作区仔细一看，近十种小料，肉沫杂酱、黄豆、花生、榨菜、酸豆角、香菜……
　　还有汤底，似乎是用单独熬制的高汤做的。
　　再有就是干净的操作台，这都让他心里有了底。
　　“老板，给我来碗酸辣粉！”
　　“好勒！”
　　随着宁毅将大把粉丝搂入网勺，老彩民完全明白那个年轻人说不贵的原因了。
　　这量，扎实啊！
　　等候的功夫，刘叔又转到了宁毅的店上。
　　看着老彩民打趣道：“这可就15块了哈！”
　　老彩民和刘叔认识多年，哪还不知道他的心思。
　　自己的退休金一个月是6200，只是因为一次买保健品被骗了五万后，卡就被儿子保管了，每天只得领50块当零花钱。
　　在今天之前，他固定会用30块买体彩，20块去茶楼消遣。
　　可现在买了酸辣粉，就得想办法平衡分配了。
　　“您的粉好了！”
　　老彩民不想搭理刘叔，埋头看着桌上的酸辣粉。
　　杂酱等小料的真是诱人，单从卖相和分量上看这钱花得不亏。
　　但到底值不值还得尝一口才知道。
　　简单搅拌之后，他沿着瓷碗先来了一口汤。
　　只一瞬间，他双眼瞪得老圆，只因浓郁的汤汁在口中迸发，饱满的风味，每一滴都蕴含着无尽的鲜美。
　　这味道，就算拌饭都能干两大碗。
　　值，太值了！
　　“好吃！”
　　虽然对詹姆斯的支持少了15块，但换来一次极致的美食体验，也算是物超所值了。
　　跟着，他如同几个大学生那般，一口接一口，一大碗酸辣粉不到三分钟就进了肚子。
　　这一吃完才发觉肚子是饱了，但食欲却没被压下去。
　　“老板，再给我来一碗……老刘，我整不完，你分一半。”
　　刘叔一直看着，馋虫也是被勾了出来，想着再来半碗也吃得下。
　　“这可是你请我吃的哈！”
　　“不对，这是詹皇的恩惠！”
　　一听这话，刘叔噌地起身，一脸的不快。
　　“哎哟，还急上了。我请你，我请你行了吧！”
　　这番插曲过后。
　　隔壁药店的女药剂师也走了过来。
　　“宁老板，我点两碗加辣的酸辣粉，我端到店里面吃，等会把碗给你送过来可以吧！”
　　“当然没问题！”
　　“咦！刘叔、唐叔也在喃！”
　　老彩民名叫唐军，时常会在药店买些日常用药。
　　“小白医生，忙到现在才吃喃！”唐军赶忙擦干净嘴，正襟危坐般回应。
　　“唐叔可别这么叫，我是药剂师！不是医生。”女药剂师名叫白洁，也住在云翎小区，听说丧夫有好几年了，也没看她再找。
　　在白洁的酸辣粉要做好的时候，唐军突然起身去扫付款码。
　　好生意到账：60元！
　　“小宁老板，小白医生的粉钱我一起给了啊！”
　　这番举动，让刘叔一脸戏谑，四个大学生一脸狐疑。
　　“啊！这不行，宁老板，麻烦您给唐叔退两碗粉钱，我自己给。”
　　宁毅看了看她的表情，很认真，也就没有犹豫，马上退了30元回去。
　　或许是为了缓解唐军的尴尬，白洁跟着又道：“刘叔，唐叔，宁老板的酸辣粉虽然好吃，但你们还是要注意少辣，上火了就挺折腾的。”
　　唐军郑重点了点头，刘叔则满不在乎：“我不怕上火！老唐的话……”
　　话没说完，就迎来唐军要杀人的目光。
　　白洁走后，两个老家伙仿佛生了嫌隙一般不再说话，只顾着埋头炫粉。
　　但另一桌，李瑞看着自己的手机，陷入了沉默。
　　很快……“老板，有打包盒吗？”
　　“有的，不过要加收一元！”
　　“没问题，帮我做一份打包。”
　　“诶！你还没吃饱吗？没吃饱就继续啊！打包回去吃多费劲！”
　　“是不是傻，这是带给人家女神的！”
　　“啧啧……”
　　结账时，李瑞想要扫码，但被体格最大的同伴挡住了。
　　“今天说好我请!”
　　“这不多了一份嘛！”
　　“要是这一份能助攻上，你不得回馈我一顿雍容荟啊！哥们这叫投资！”
　　“其实也不必雍容荟，包一个月酸辣粉更好。”
　　“这酸辣粉这么好吃，说不定真的能帮义父拿下女神。”
　　饭点正酣。
　　陆陆续续有人到云翎小区外围的餐饮铺子觅食。
　　见着这里新开了一家店，本就有好奇心，再加上香味溢出店外，又有客人吃了堂食不够，还要打包。
　　试试，万一真好吃呢！
　　于是，小食记的客人越来越多，八张餐桌很快就满座了。
　　“一桌！”
　　“三桌！”
　　宁毅只有一个人，根本忙不过来，干脆记好桌数后直接叫桌。
　　好在客人们也都很配合，并无怨言。
　　“噢哟！这碗它又大又圆，感觉吃不完啊！”
　　可随着吸溜声不断响起。
　　“好吃，真好吃。”
　　“你吃不完分我一点吧！”
　　“想得美！”
　　这样的对话在不断重复上演。
　　半小时后，第一桶10斤湿粉全部用光，已售卖49碗，时间才12点30。
　　可还有客人上门。
　　更别说……
　　“老板，我打包一份！”
　　“我也要！”
　　宁毅擦了擦额头上的汗珠，指了指已经空了的粉桶。
　　“不好意思啊！这一桶粉丝已经卖完了，下一桶得等。”
　　“要多久啊？”
　　“手工制作，得等20分钟！”
　　“那我等！”
　　新来的客人带着好奇和期待，也跟着加入了等待的队伍。
　　这一来，工作区前围着七八个客人。
　　有两个结伴而来的妹子，还拿出手机拍起了宁毅手工压粉的视频。

第12章 一中午，营业额1545
　　其间，刘叔闲着没事又溜达了过来，见到这副场景也是吓了一跳。
　　旋即又理解，小食记的地理位置本来就是极好，加上味道一绝，连他这个老饕客都赞不绝口。
　　这生意好也是应该的，完全不需要敲锣打鼓地搞什么开业庆典。
　　“小宁啊！你这开业第一天生意就这么好，得考虑请人了！”
　　宁毅刚把10斤粉浆拍完，听到唐军的话扭头一看，八张客桌上满是碗筷。
　　直到这时，他才后知后觉自己应该雇一个人，端碗、收碗、翻桌清洁。
　　恰巧的是，白洁这时候把碗筷送过来，见宁毅有这么多客人等着。
　　“刘叔，搭把手呗！”
　　“嘿！这话本来是我想说的。”
　　接着，两人把桌上的碗筷收到了洗碗池，又用清洁布将桌面擦干净。
　　“啊！刘叔，白姐，真是麻烦你们了！”宁毅忙着将煮好的粉丝过凉水，见着两个邻居这么帮忙，心中有些过意不去。
　　“小事！”
　　“哈哈，碗我们可就不帮你洗了啊！”
　　“别，我这边煮好了就自己来。”
　　……
　　李瑞是师范大学的大二学生。
　　因为家境优渥，长相气质也有6分水准，很受学姐学妹们欢迎，乃至倒贴。
　　但，他偏偏已心属一人，是同届的邱娅同学。
　　同寝的三个兄弟都知道，李瑞和邱娅是同一个高中毕业的，他也是追着来师范大学的。
　　从第一次表露心迹，到现在也有两年半了。
　　奈何邱娅对他始终若即若离，从未曾给过肯定或者否定的答案。
　　可就算如此，李瑞也从不间断地对她示好。
　　买早餐、买奶茶、买电影票、抢演唱会门票……
　　在他看来，只要她愿意收，那就是有希望。
　　今天中午，他吃到了人生中最好吃的酸辣粉，想着一定要让邱娅也吃到，所以才打包了一份。
　　从邱娅的同学那里问到了她现在在社团，于是提着打包盒就兴冲冲赶了过去。
　　“邱娅，我给你带了酸辣粉，趁热吃，凉了就发酸了。”
　　“先放这吧！”
　　“嗯！”
　　“你怎么还不走？”
　　“哦哦！那你一定要趁热吃哦！真的特别好吃。”
　　等李瑞走后，邱娅嫌弃地看了打包盒一眼，完全没有吃的欲望。
　　反倒是另一个女生看出了她的心思，试探道：“我饿了，你不吃的话就让给我呗！”
　　“随便！”
　　女生将打包盒端到自己面前，小心翼翼地揭开盖子。
　　浓郁的香气瞬间灌入鼻腔。
　　“好香啊！”
　　赞叹声中，又有其他女生被吸引了过来。
　　“哇哦！这酸辣粉哪家的，香味太浓了，卖相也是绝绝子。”
　　“李瑞送给邱娅的！”
　　Wo-Wo——
　　起哄声中，邱娅一脸的不耐烦，说着：“烦死了，像个跟屁虫一样甩都甩不掉。”
　　同时，她的眼睛又死死盯着这份酸辣粉，隐隐有吞咽口水的动作。
　　“这么大一份，我们大家分了吧！”
　　“我看行！”
　　就在几个女生将要分食之时……邱娅突然挤了过来，拿起盖子将打包盒盖了起来。
　　“你干嘛？”
　　“等等，我突然觉得别人送的东西不应该随手送出去，我还是吃了吧！”
　　“吃就吃，你端着盒子去哪里？”
　　“这里不方便，我去找个桌子！”
　　一听这话，剩下的几个女生立刻对视了一眼，个个心知肚明。
　　（ˉ▽￣-） 切——
　　这不就是去找社团的夏洛献殷勤嘛！
　　可怜了李瑞同学！
　　社团的窗外，李瑞偷看了个从头到尾。
　　心中一阵酸楚。
　　两年半，这算什么啊？
　　起雾的视线中，邱娅的背影，真的好像自己啊！
　　……
　　宁毅又忙碌了半个小时。
　　第二桶粉丝卖完，是54碗，最后一个客人付完款，终于过饭点了。
　　小食记的首个营业时段，一共是103碗，营业额1545元，利润875元。
　　完美！
　　这会，宁毅再看堆在洗碗池中小山般的碗筷，虽然腰酸背痛手抽筋，但也是痛并快乐着。
　　系统中。
　　【秘制手工酸辣粉当前销量：103/1000】
　　一开始，他还觉着1000的销量有些多，什么时候能达成心里根本没谱。
　　而现在，顶天也就十天左右。
　　当越来越多的美食解锁，越来越多的回头客沉淀，「小食记」这个品牌就算立起来了。
　　是的，宁毅绝不会满足一个单店。
　　他要在系统的帮助下，做成一个餐饮品牌，形成上游到下游全覆盖的产业链。
　　要让父母不再辛劳，要让宁瑶享受好的教育，要让自己敢去谈论人生价值。
　　想到这，他满怀信心地奔赴洗碗池这个战场。
　　一只碗、两只碗、三只碗……九只碗……
　　“哎！这碗怎么这么多啊！”
　　宁毅绝非怕吃苦的人，但有些事它就是生来就抗拒。
　　就比如：洗碗！
　　记得小时候过年时，每每到了要洗碗的时候，姐姐就会挣自己的压岁钱了，但他也心甘情愿。
　　“真得招一个员工才行！”
　　嘀嘀咕咕了好一会，宁毅还是只能咬着牙、带着幽怨继续洗碗。
　　20分钟后。
　　全部碗筷清洗完，宁毅如释重负。
　　看了看时间，下午1点半。
　　离晚上饭点还有4个小时，可以休息休息。
　　当然，在此之前，该补货的还是得马上补货。
　　“去一趟农贸市场吧！”
　　忙忙碌碌又半小时，这一趟，宁毅和所有原料商家都谈好了，让他们固定时间给自己送货。
　　回店之前，宁毅又去买了三袋葡萄，想着给刘叔和白洁送去。
　　知恩图报，这道理父母从小就教过了，可不敢忘。
　　回到小区外，正巧遇到白洁买奶茶。
　　“白姐，你干这行还喝奶茶啊！”
　　白洁不好意思地笑了笑：“知道是一回事，做不做得到是另一回事。”
　　“这是新鲜阳光玫瑰，你尝尝！”宁毅将分好的袋子递了过去。
　　“这是做什么？无功不受禄哈？你该不会是要托我买什么处方药吧！”白洁下意识的反应，倒也印证了各行各业都有一些古古怪怪的门道。
　　“哪能啊！纯粹是感谢你刚才帮我收拾碗筷来着。”
　　“害！那你这就太客气了！”
　　答谢了白洁后，下一个是刘叔。
　　可离小食记还有数十米呢，就看到一个大妈在自家店门外打电话，看样子有些焦急。
　　怎么回事？
　　宁毅见状也加快了脚步，想要搞清楚大妈在自家店门外徘徊的原因。

第13章 厌食症小女娃
　　“阿姨？”
　　宁毅在店门外停下了脚步，轻轻唤了一声。
　　大妈一见宁毅出现，马上挂上了电话，目光切切地看着他。
　　“小伙子，你就是卖手工酸辣粉的吗？”
　　“是我！”
　　“这会还有卖么？”
　　“阿姨，中午做的已经卖完了。”
　　“一碗都没有了啊！”
　　“是啊！”
　　听到肯定的答复，大妈的脸上立马挂上了失望的神色。
　　“老板，那你这会还做吗？”
　　宁毅原本的打算是休息2个小时，4点再开始营业，可现在……
　　就算自家手工酸辣粉好吃，也不至于让一个大妈这么急迫吧！
　　“阿姨，您是急着要吗？”
　　大妈立马点了点头，跟着将自己着急的原因说了出来。
　　她有一个孙女，今年五岁。
　　因为早产的原因，先天性食欲不振，后发展为幼儿厌食症。
　　发育一直在同龄标准线之下，动不动就感冒生病，一年到头有两三个月都在医院。
　　一家人为此不少难过，尤其是她的父母，经常半夜相互抱头痛哭。
　　听着大妈的讲述，宁毅不禁想起了侄女宁瑶，在姐姐姐夫意外去世之后，小家伙也几乎是不吃不睡。
　　仅仅一天后，就住进了医院。
　　调理、陪伴了大半个月，才算有了点生气。
　　只是……这和自己做的手工酸辣粉有什么关系呢？
　　“老板，你做的这手工酸辣粉可是能救命的啊！”大妈讲到动情处，浊泪簌簌地掉，还一副要给宁毅下跪的态势。
　　宁毅眼疾手快，放下袋子后扶住了她。
　　“阿姨，您这话言重了！我这手工酸辣粉就是个小吃，可不是什么灵丹妙药啊！”
　　在宁毅的疑惑中，大妈继续讲述。
　　就在半个小时前，她带孙女去邻居家玩。
　　没想到的是，孙女竟然主动表达想吃桌子上的东西。
　　邻居也很是惊奇，这是女儿刚带回来的午餐，还没来得及吃就接到了工作电话。
　　这盖子盖得那么严实，大人都没有闻到味道，她却有想法了。
　　没有任何犹豫，邻居当即揭开盖子用小碗给她盛了一些。
　　刹那之后，香味充溢整个房间。
　　再看孙女端着小碗，筷子都不用，忙不迭地往小嘴里塞。
　　一对腮帮子鼓鼓囊囊，眼神有力而明亮，哪还有半分厌食症的模样。
　　这孩子从小到大，从未有过贪吃的表现，而今好不容易贪吃一回。
　　大人们先是傻眼，跟着惊奇，最后是热泪盈眶。
　　大妈当即问了这手工酸辣粉是哪里买的，邻居则立马去问了自己女儿。
　　“老板，你这手工酸辣粉能治好我孙女的厌食症，可不就是救了我一家人的命！”
　　说到这，大妈脸上已是老泪纵横。
　　但宁毅完全能理解，因为当初照顾宁瑶时，听到医生说可以出院后，他也是这般感受。
　　只是他怎么也想不到，自己做的手工酸辣粉，竟美味到如此程度，还对厌食症有作用。
　　“阿姨，这是天大的好事，可别哭了！”
　　“您等着，我这就开始做！”
　　宁毅从兜里取出一张纸巾递给大妈，然后开门将所有袋子拎进店里。
　　“阿姨，做这手工酸辣粉得等20分钟，您可以先逛会！”
　　“不用不用！我就在店里等着！”大妈跟着进了店里，一副要扎根的样子。
　　宁毅知道她心切，也就不再多说什么，当即忙活了起来。
　　和粉、调浆……一气呵成。
　　间隙，宁毅和大妈继续聊天，聊到了她家孙女的用餐习惯。
　　因为本身厌食，所以用餐时需要大人辅助喂食，为了让她竟然多吃一口，什么方法都用上了。
　　做游戏、看电视、刷抖音、讲故事。
　　一顿饭下来，动辄一个小时，小孩没吃多少，大人们累得够呛。
　　宁毅好奇问了一句在幼儿园的表现，大妈说在幼儿园时，倒是不需要老师们投喂，但食量依旧很小。
　　调浆完成后，是压粉过沸水。
　　大妈是常年在厨房打转的主妇，不少细节一看就懂。
　　“老板，你这手艺真是让我涨见识了，比那些干了几十年的老师傅还熟练。”
　　“别的本事没有，也就做吃的还有点天赋，让阿姨见笑了。”宁毅没在这个问题上过多解释什么，简单一句话应付了过去。
　　“阿姨，您家只是孩子吃吧！那我就少做一点。”
　　“不不不，你平常怎么卖就怎么做！”
　　“那就是16块，打包费有1块。”宁毅不清楚大妈知不知道手工酸辣粉的价格，所以试探着提了一嘴。
　　“别说16块，就是160块都要。老板你是不知道，我们这些年为了孙女吃点东西，什么样的食材都试过了，甚至是专门请大厨来家里做。只要她愿意吃，花多少钱都值得。”
　　大妈说这话时，直接拿出手机扫码付款。
　　“好生意到账200元！”
　　“啊！！！阿姨，您多付了！”
　　“不算多付，我这让你临时加工，辛苦费！”
　　宁毅看大妈衣着朴实，却没想是个这么有钱的主，果然人不可貌相。
　　“那不行，您光顾我生意，我本来就赚了，哪还能平白收您这么多钱。”宁毅跟着就退了184回去。
　　大妈见钱退了回来，也不好再推让。
　　粉丝放凉后，过一遍沸水，再倒入调好的汤底，配上各种小料，搞定！
　　香味自然飘散开来。
　　大妈全程看着宁毅操作，食材新鲜、环境卫生、手艺老练，色香味兼具，难怪孙女会喜欢。
　　“阿姨，好了！”
　　宁毅将打包盒装好递了过去，还不忘嘱咐了一句：“这是正常辣，吃多了辣度就上来了，不知道您家小朋友肠胃受不受得了，最好还是准备一瓶常温的酸奶。”
　　“老板，谢谢你，你真是个好人！”大妈激动地接过袋子，双眼湿润地说了这么一句话。
　　对于这种好人卡，宁毅还是非常乐于接受的。
　　“对了，老板你这店还卖其他吃的吗？”
　　“今天刚开业，做好口味和老客户要紧，等稳定下来了就会上一些新品。”
　　“那太好了，以后我家就认准你这店了。”
　　“感谢阿姨！”
　　临走时，大妈还加了宁毅的微信，说是以后一定要好好感谢。
　　1栋604。
　　大妈拎着袋子就像是护宝一般，不多时就出了电梯，媳妇和孙女已经在楼道间等着了。
　　看着瘦弱的孙女，大妈不自觉地又有些难过。
　　“奶奶，酸辣粉，酸辣粉！”孙女一眼就看中了奶奶手中的袋子，平日里有些呆滞的眼神在此刻非常有神。
　　自孙女出生，大妈几乎就没听到过她主动要什么吃的。
　　此刻听来，只觉是这辈子听过的最美好的声音。
　　媳妇和自己的感受相同，此刻也是眼眶通红。
　　“乖！奶奶买了一大份，我们回家一起吃！”

第14章 开黑，我亚瑟贼强
　　一回到家里，媳妇当即给女儿洗了手，随后一起围坐在餐桌旁。
　　“宝贝，慢慢吃，辣的话就喝一口酸奶。”大妈依照宁毅的嘱咐，放了一瓶酸奶在桌子上。
　　“嗯嗯！”孙女伸出小手，将分装好的酸辣粉端到自己身前，像看宝贝一般看了一阵，然后才摆动小叉子将粉丝拨进小嘴。
　　媳妇全神贯注地盯着小家伙，直至对方快速咀嚼起来才完全放下心来。
　　“奶奶，妈妈，这个酸辣粉好好吃呀！我以后每天都要吃这个。”
　　小家伙嘴里嘟嘟囔囔，还不忘抽空发表自己的想法。
　　婆娘二人对视了一眼，都从对方眼中看到了高兴和幸福。
　　“妈，刚才你说灵儿主动想吃东西了，我还以为……呜！”
　　他们家物质条件优渥，老一辈也都身体健康，唯独这个小孙女让人操心。
　　而今这个问题能解决，无异于长久压在头顶的阴郁一朝散尽，都有种苦尽甘来的感觉。
　　“嘶……好辣！好香！”小家伙很快就吐了吐舌头，呼呼吹了几口，又猛吸了一口酸奶。
　　继续！
　　短短两分钟，小半碗粉丝就进了她的肚子。
　　再看她的额头，已是细汗密布，但整个人的精神比之从前可好了太多。
　　“我还要吃一碗！”
　　“好！慢点！”
　　这手工酸辣粉一份就是三两，依孙女当前的体格和胃口，吃一两正合适。
　　又一会后，第二个半碗酸辣粉也被干掉，一盒的酸奶也喝光了。
　　“嗝！”
　　小家伙忍不住打了一个饱嗝，但眼神还是可怜巴巴，意思很明显。
　　“乖！今天中午吃这些就差不多了。”
　　媳妇的拒绝很有道理，小家伙的胃就那么大，猛地进食太多不是好事。
　　“那好吧！”
　　婆媳二人伺候完小家伙，这才发觉这味道已然勾起了自己的食欲，只是先前一直被压抑着。
　　“奶奶，妈妈，还有这么多酸辣粉，你们也吃呀！”
　　“对了，我去给你们拿酸奶！”说完小家伙就一路小跑去了食物间。
　　在小家伙去拿酸奶的间隙。
　　“妈，我记得医生说过，灵儿这个年纪的厌食症，只要开始对食物感兴趣，就能通过相近的口味慢慢调理过来。”
　　“医生说的？那可太好了。”
　　“这位店老板是我们家的大恩人。”
　　“是啊！我刚才就想报答来着，结账的时候付的200块，不过人家最后还是把多的退了回来。”
　　“这么说来是个诚信经营的好老板，以后还是要找个合适的机会报答人家。”
　　“等灵儿爸爸回来，我们把这件喜事告诉他，看他怎么感谢人家。”
　　……
　　【小食记】
　　送走大妈后，宁毅跟着将阳光玫瑰送去刘叔店上。
　　一进店里，就听到了如下对话。
　　“打貂蝉你不能在她大圈大招里面打！她放大招你就往旁边走，她要追你她就死定了。”
　　“她放大招你还在跟她打，你就死定了。”
　　“你就别说我了！”
　　“韩信前期有红有蓝，拿二杀没问题；结果你韩信有红有蓝，前期就送两人头……发育不好起不来，现在还来怪我？”
　　“还有，我给你说过多少次了，25分钟后，你韩信千万不要打超级兵，结果你看……被超级兵锤死了吧！”
　　此刻，刘叔和一差不多年纪的朋友对着一部手机，正在就一局游戏复盘，两个加起来快一百岁的男人争得面红耳赤。
　　“刘叔，买了点阳光玫瑰，我给您放这了哈！”
　　“晓得了，晓得了。”刘叔应该是在复盘的过程中认识到了自己的错误，所以心情很不好，对宁毅的回复极其不耐烦和敷衍。
　　宁毅笑了笑，男人嘛！打游戏时的状态是不可侵犯、不可忤逆的。
　　当然，如果你能融为一体那就另当别论了。
　　这不……
　　“诶！小宁，这会不是饭点，你不忙吧！”
　　“还好，这会没客人！”
　　一听这话，刘叔当即凑了过来。
　　“王者荣耀，会玩吗？”
　　大学时，宁毅好几个室友都是农药迷，为此还组建了一个战队，没少为同化宁毅而努力。
　　实在抵不过他们的热情，宁毅就每天和他们一起玩一个小时。
　　或许是天赋，宁毅很快就上手了，尤其是一手亚瑟，贼强！
　　仅仅一个月后，就从初入坑，用亚瑟打上了国服最强，顺便上了个荣耀百星。
　　之后，还风风火火地去参加了王者荣耀高校联赛，好不容易从校内选拔赛突出重围，结果区域赛遇上了小胖。
　　那时，他们似乎明白了什么叫：天才，只是见我的门槛。
　　更何况，他们也不算天才。
　　再后面，听到姐姐出事的消息时，他正好在55开黑，一个激动还把母亲打来的电话给挂了。
　　从此，宁毅就再也没碰过游戏了，全身心投入到了工作和赚钱上。
　　刘叔绝对是个人精，一看宁毅发愣的样子，就明白了一切。
　　“来来来，我们三个开黑！上大分！”
　　毕竟是邻居，宁毅不好抹了人家的兴致，刚好店里现在也没事。
　　“那我连个wifi，得下载。”
　　“我店里有WiFi，密码是拼音的我爱老婆。”
　　十分钟后。
　　宁毅登录了自己的账号。
　　三年了，游戏早就不是熟悉的界面。
　　这一刻，他感触颇多。
　　“面对面房间，密码1234。”不得不说，刘叔对游戏的功能模块研究得很是透彻。
　　“宁美人？？？小宁，这是你游戏昵称？”
　　感受着刘叔和他朋友惊异的目光，宁毅禁不住脸颊发烫。
　　“呃！！！大学的时候，同学玩了我的账号，瞎改名。”
　　“哈哈，我看小宁也是风韵犹存啊！”刘叔的朋友咧着嘴大笑。
　　“瞎说，小宁这叫丰神俊朗，云翎彦祖。”
　　宁毅一脸尬笑，这两老家伙分明就是冲浪达人嘛！
　　“等等，亚瑟，国服最强？”刘叔点开了宁毅的个人面板，看到了历史荣誉记录。
　　“卧槽，这年轻人，有点东西啊！”
　　“你快点啊！等到花儿都谢了。”
　　“马上，这苹果手机打游戏太烫了，我换个安卓机。”
　　“安卓机，就是牛！”
　　两老家伙骚话连篇，甚至还有随身携带备用游戏手机的骚操作，让宁毅直汗颜。
　　等待的功夫，他随意翻了翻游戏好友列表。
　　三年过去，曾经的战友不知道还剩下几个。
　　这一翻下来，如他所料，那些熟悉的头像全都是灰色。
　　但……
　　一个昨天还在疑惑的头像是亮着的。
　　“苏果？”

第15章 未知女生的邀请
　　“诶！发什么呆呢？点准备啊！”
　　刘叔拍了一下宁毅的肩膀。
　　“呃！点了点了！”宁毅回过神来，没再去想对方究竟是谁。
　　“咱们先来一把匹配！”
　　第一局。
　　进入选英雄界面，因为不清楚二位大叔到底主玩啥位置，所以宁毅让他们先选。
　　结果……
　　刘叔：“哥这把阳光大男孩-兰陵王，捅不烂你们。”
　　刘叔朋友：“我的王昭君一冻一个准，峡谷人称昭君王。”
　　“小宁，你随便玩，哥带你飞。”男人玩起游戏来，辈分乱是常事，不足为奇。
　　最后，宁毅为了配合团队阵容，选了一个张飞打辅助。
　　“不选亚瑟？怎么，害怕哥坑你？”
　　宁毅笑笑：“太久没玩了，用这个肉的练练手。”
　　三分钟后。
　　王昭君在中路第二次被击杀，战绩0-2-0。
　　刘哥朋友：“哎！我又被抓了，没人帮我吗？辅助呢？你在干什么？你这个辅助玩的……”
　　四分钟后。
　　刘哥：“哎！我蓝爸爸怎么没了，辅助呢？不帮我看野区的吗？”
　　兰陵王战绩0-0-0。
　　实况战局。
　　宁毅帮着射手已经拿下了2塔，还帮对抗路2打3反杀两人，整局大优。
　　十分钟，对抗路和射手两个大爹成型，推上高地，一波水晶爆炸。
　　张飞战绩1-1-14，全局MVP，赢得对抗路和射手点赞。
　　两老家伙尴尬挠头，齐齐凑到宁毅身边。
　　“你这辅助玩得还行，但上高地那一波，绕后喷大的时机有些不太好。”
　　“手法是有的，意识还欠缺了些，如果帮我看下野区，9分钟就能结束战斗。”
　　宁毅看着数据面板。
　　王昭君：0-5-3，参团率12%。
　　兰陵王：2-5-0，参团率0%。
　　也只好笑笑不说话，这两卧龙凤雏，哪来的勇气指点江山啊！
　　第二局。
　　宁毅对抗路夏侯惇，战绩7-3-10，败方MVP。
　　两老家伙整局对话如下：
　　刘哥朋友：老刘，你这把玩韩信，我中路扁鹊出圣杯，不抢你蓝。
　　刘哥：韩信手感有些不好，打不好你又要骂我了。
　　刘哥朋友：说啥呢，都是哥们，输赢无所谓。
　　刘哥：好吧，开干。
　　结束时……
　　刘哥朋友：手感不好你选个锤子韩信？啊？
　　第三局。
　　宁毅对抗路亚瑟，战绩11-5-9，败方MVP。
　　两老家伙对话和第二局差不多，但被怼的换成了刘哥朋友。
　　“你那中路是有娘们吗？你就守着你那中路挪不开窝？”
　　“一顿操作猛如虎，一看战绩0-5，说的就是你。”
　　“别玩了，这游戏不适合你。”
　　这一番被怼，老刘朋友气得脸红脖子粗。
　　“不打了！”跟着就卸载了游戏。
　　刘哥这时也冷静了下来，见场面有些微妙，又嬉笑着劝道：“输赢不重要，我们都是多年的好兄弟，友谊比游戏重要百倍。”
　　经历了全程的宁毅有些进退两难，好想有个人能帮自己一把，拉出这个尴尬的空间。
　　“酸辣粉？老板在吗？”幸运的是，刚好自家店那边有声音响起。
　　“刘哥，我过去了啊！”
　　宁毅锁屏了手机，如逃一般离开了体彩店。
　　但他没注意到的是，在未关闭的王者荣耀游戏界面，有人发来了游戏组队申请。
　　……
　　半小时前，锦城麓山国际社区。
　　攀岩馆内。
　　一个短发马尾的女孩，盘腿坐在一面攀岩墙下，低头盯视着手中的手机屏幕。
　　“你竟然也玩这个游戏！”
　　女孩声音清澈，带着三分水乡女子的柔，三分黑土姑娘的脆。
　　手指点了点，一些刚更新的信息展现了出来。
　　“宁美人！怎么取这个名字？”
　　“上一次游戏，还是在三年前，那今天是为什么又上线了？”
　　女孩自言自语时，又有一个同龄的律服女子提着两个水壶走了过来。
　　“果儿！过来喝点水！”
　　“来了！”
　　女孩跟着起身，165的身高，面庞清秀而美丽。
　　运动套装下，马甲线分明，双腿笔直而健康，但一条从脚踝延伸到膝盖的疤痕破坏了这种美感。
　　“果儿，你要一直帮你朋友做野外生存训练营吗？就没想过自己做点什么事？”
　　休息区，女孩单手拎起水壶咕咕狂饮，完全没有扭捏的举动。
　　“我答应过帮她三年，现在时间刚到……我自己的话，想做一家少儿研学机构。”
　　“嗯？这不是那个谁的行业嘛！”
　　“嗯，就是他！”
　　“还没忘掉喃！”
　　“没想过忘掉，只是不能去打扰……对了，刚才他游戏上线了。”
　　“哈？说曹操曹操就到……等等，他也玩这个游戏？”
　　“嗯！还挺厉害的！”
　　律服女人拿过手机翻了翻，很快惊讶道：“云翎小区第五亚瑟，哎哟！还拿过国服最强，巅峰赛2250分，确实厉害啊！”
　　“露露，你知道云翎小区在哪吗？”
　　律服女子名为高露，苏果的闺蜜，知名律所律师助理。
　　“高德导航不就知道了，你等着，我马上搜……咦！苏果同学，你不会想去找他吧？”
　　马尾女孩正是苏果。
　　苏果抱着水壶，下巴枕在水壶上，犹犹豫豫了片刻才道：“其实……我前天看到他发的朋友圈了。”
　　“发什么了？”
　　“《解脱》，一首老歌。”
　　“没听过，怎么了？”
　　“他这几年的朋友圈基本就两个内容，一是工作，二是他的小宝贝。”
　　“哈？他生的？”
　　“不是，是他的外甥女，他姐姐的女儿。”说到宁毅的姐姐，苏果的神情一下子阴郁了不少，眼中有说不出的悲伤。
　　高露拍了拍她的肩膀，几秒后引开了话题：“《解脱》这首歌怎么了？”
　　“他朋友圈有官宣过，前天是他的婚礼，按理说是无比幸福的一天，可这首歌分明是写在感情破裂之后的。”
　　“哈？”
　　“我当时还留了评论，是其中的一段歌词！”苏果又打开了水壶，不过这次是咬着吸管，有些纠结。
　　“那他怎么回复你的？”
　　“没回复……其实，自那一天我加了他微信后，我们就一直没有说过话，他应该都不知道我是谁。”
　　高露缩了缩脖子，一脸的不可思议。
　　好一会后，她又才问到：“所以，你现在是根据这首歌，猜测他感情出了问题，因此你想去找他？”
　　“我……”
　　空气安静了好一阵子后，高露突然拿起苏果的手机，回到游戏界面。
　　苏果知道高露正在观战，也跟着凑了过来。
　　两局过后。
　　“哟！厉害啊！可惜打野和中路是两个坑货。”
　　赞叹过后，高露脸上露出一抹神秘的笑，然后问向苏果：“果儿，你是信我的吧？”
　　苏果不明所以，老实答到：“我们是最好的朋友，过命的交情！”
　　“那我来帮你试试这家伙！”
　　“啊？”
　　话音落，高露已自顾自在游戏中向宁毅发送了游戏组队申请。
　　10秒，30秒，一分钟……
　　“下线了？”
　　“可能有事要忙了吧！”
　　“无所谓，我还有那一招……”
　　“啊？”
　　“等等，点券不够了，我先充1万。”
　　“你要干什么啊？”

第16章 从舔狗进化成人
　　【小食记】
　　从五点开始，陆续就有上班族回小区了。
　　早上走得匆忙没注意，这会见着出现了家新店，十个当中总会有一两个多看了几眼。
　　干净整洁的店面，年轻帅气的老板，不时就有丝丝香味传出来。
　　再一想到累成狗之后还得回家做饭，顿时不乐意了。
　　至于15元一碗？
　　看着是贵了点，但要是自己去买菜做饭，没个20根本吃不着一点油荤。
　　“老板，一碗酸辣粉，加辣。”
　　“我那碗少辣，不放香菜。”
　　客人断断续续的来，宁毅却没一刻停歇，中途就把用餐后的残局给收拾了。
　　就这样卖出20多碗后，店里出现了熟悉的四人。
　　“义父，真把我们这个月的酸辣粉都包了啊！”
　　“嗯！我现在就给你们充值。”
　　李瑞走到操作台前，先扫了付款码，然后道：“老板，四个人每天两顿，包月多少钱。”
　　这话倒是把宁毅给问懵了，这是什么路子？
　　又不是大学食堂，还带储值的？
　　“本店暂时不提供包月哦！您要是觉得好吃随时来就是，扫个码也不麻烦对吧！另外，本店后面会不断更新菜单，包月这就太难算了。”
　　“这样啊！那行！”
　　李瑞回到座位上，其他人忙不迭问他是不是和女神成了，否则怎么会突然要包月。
　　“死心了！”
　　“死心了？”
　　“什么意思？”
　　“就是老子对她死心了，舔狗当累了，不当了。”李瑞说这话时是笑着的，但谁都能看出笑容背后的悲伤。
　　四人中的老大见状朝老四使了个眼色。
　　然后……
　　“二哥，义父，女神不接受你舔她，那你能接受我舔你吗？”
　　李瑞：“……！！！？？？滚！”
　　这番插曲后，他的情绪明显好了一些。
　　以至于女神发来微信语音：李瑞，你帮我再带一份酸辣粉回来，要两双筷子，我和我闺蜜一起吃。
　　李瑞眉头紧皱，跟着又舒展开，最后回复：16块。
　　女神：什么意思？
　　李瑞：酸辣粉的钱！
　　女神：你……呵呵！又不是吃不起，转账.jpg
　　李瑞跟着就点了收款，然后回复了一句：这是中午的酸辣粉钱。
　　待到消息发送出去，他毫不犹豫删除、拉黑了女神的微信，没有丝毫留恋。
　　“干得漂亮！”
　　“恭喜二哥，不，是义父，由舔狗进化成人了。”
　　“老二，你身为富二代，要有富二代的格调。记住我这句话：钱是给女人看的，不是给她花的。”
　　“老大英明！”
　　几个二十左右的愣头娃，慷慨激昂的模样引起了店内其他客人的注意，纷纷投来异样的眼光。
　　四人霎时如鸵鸟般低下了头，再不敢多说一句。
　　但语言这种东西，总是让人深思的。
　　这不，六号桌的一个已婚男子在听到那句话后，认真思索了几秒，然后偷偷给李瑞四人竖起了一个大拇指。
　　老大看到后，大受鼓舞，朝几个小弟挑了挑眉。
　　意思是：看到没，这是来自前辈的认同。
　　只是吧！
　　世事变化无常。
　　他的前辈在自己老婆一个白眼之后，立马就换了立场。
　　“亲爱的，我这个月有奖金，到时候给你买个包哇！”
　　“不要！那是你的钱，看看还行。”
　　“胡说八道，我的钱就是你的钱，你花自己的钱怎么了？”
　　李瑞四人组：o（╥﹏╥）o
　　……
　　忙忙碌碌到5点10分，电话响起。
　　“歪！舅舅！”
　　“嗯！宝贝！”
　　“我要下课了，您别忘了来接我哟！”
　　“没忘，我正准备过来呢！”
　　“好的！”
　　挂上电话后，快速给已经下单的客人煮好粉。
　　至于新进来的客人：“不好意思！我现在得去接孩子。”
　　“不营业了吗？”
　　“那倒不是，主要接孩子来回得要20分钟，总不能让大家等着。”
　　一个新客人听到这话，想了想后还是离开了；但另外两个中午的回头客直接瞅准时机，抢占了刚刚吃完起身的客座。
　　“没事，我等！”
　　“那我也等会！”这个客人说完，直接拿出手机。
　　原神，启动！
　　对这些回头客，宁毅心中很是感激，接了两杯水放到他们面前。
　　“那您二位稍等一会。”
　　换下工作服，摘了透明口罩，宁毅跟着就出了店门。
　　“刘叔，麻烦您帮我看着点，我去接下瑶瑶。”
　　“去吧！店里我看着！”
　　五分钟后。
　　贝贝乐托管园。
　　准时下课。
　　门打开，托管班的老师站在最前面。
　　在她身后的长队中，孩子们不停地偏头看向大门，宁瑶是第四个。
　　目光相接，小家伙的脸色马上晴转阴。
　　小嘴再一瘪，小珍珠跟着掉落下来。
　　好在，她忍住了没有哭出声。
　　满打满算，这也才分开了不到10个小时，可宁毅见她，也有种如隔三秋的错觉。
　　“宁瑶小朋友，怎么还掉眼泪了呀！”老师摸了摸小家伙的头，以作安抚，回头又对宁毅说了她今天的情况。
　　“瑶瑶家长，今天瑶瑶的表现特别好，不但很快就融入了我们，甚至还能主动给大家讲故事。”
　　“那就太好了，我还担心她融入不了！”宁毅心中其实是知道小家伙铁定能快速融入的，只是这场面话还是得顺下去。
　　“她呀，很受其他小朋友……咦！”
　　惊异声中。
　　“瑶瑶妹妹，你别哭！”一个比宁瑶高了小半头的小男生快速拿来一张纸巾，想要给她擦拭眼泪却又不敢，手悬在半空有些发颤。
　　另外，还有一个和宁瑶差不多高的小男生前倾着身体：呼-呼——
　　试图吹干眼泪。
　　这一幕！
　　宁毅心中是五味杂陈！
　　小家伙受欢迎是好事，可太受欢迎……
　　“瑶瑶，和老师再见！”
　　“老师再见！”
　　因为店里还需要人，宁毅只得压下「老父亲」的怨念，抱着她礼貌退场。
　　等到舅甥俩远去。
　　先前那个给宁瑶递纸巾的小男生也去到了自己爸爸妈妈身边。
　　“爸爸妈妈，走呀，回家啦！”
　　见爸爸妈妈站着不动，小男生抬头一看。
　　爸爸一脸黑气，妈妈一脸尴尬。
　　“爸爸？您怎么……”
　　问题问到一半，他妈妈突然抱起他快步而去。
　　“妈妈，等下爸爸啊！”
　　但妈妈并没有停下，而是边走边问：“儿子，你刚才给谁递纸巾喃？”
　　“瑶瑶妹妹啊！”
　　“哦！这个瑶瑶妹妹好看吗？”
　　“好看啊！”
　　“那是妈妈好看，还是瑶瑶妹妹好看？”
　　小男生愣住了，脑子里开始比较。
　　就在他快有结果时，爸爸赶了上来，看向妈妈的目光有些幽怨。
　　“爸爸，您怎么了？”
　　“爸爸有些生气。”
　　“为什么？”
　　“你妈妈刚才一直在偷看那个瑶瑶妹妹的爸爸！”
　　“那不是瑶瑶妹妹的爸爸，是舅舅，儿子对吧！”小男生妈妈辩解了一句，有转移话题的嫌疑。
　　但很遗憾，成年人不是那么容易被转移话题的。
　　“儿子，你说是那个瑶瑶妹妹的舅舅好看，还是爸爸好看？”
　　话音落，妈妈又加快了脚步。
　　小男生疑惑地看了看妈妈，又看了看爸爸。
　　怎么回事，都问这种问题？
　　小脑瓜飞速旋转后，他有了答案。
　　“妈妈，你和瑶瑶妹妹不一样；爸爸，你也和瑶瑶妹妹的舅舅不一样。”
　　闻言，两大人都停下了脚步，异口同声道：“怎么不一样。”
　　“瑶瑶妹妹和他舅舅，看着有点好看；你们，看着有点好笑！”
　　o（*￣︶￣*）o
　　“呸！老娘咋生了你这个没良心的，自己下来走。”
　　“兔崽子，你迪迦没了！”

第17章 偷拍女服务员？
　　一回到店里，先前说好要等的那两个客人不仅没走，还又增加了五个客人，这自然离不开刘叔的推荐。
　　“谢啦，刘叔！”
　　“谢谢刘爷爷！”
　　看着乖巧懂事的小家伙，刘叔竟突然有些愣神，反应过来时又多了几分不知所措。
　　“诶！”
　　小食记因为宁瑶的出现，多了三分生气，其中又以两名女学生最为活跃。
　　“妹妹，你几岁啦？”
　　“妹妹，你好乖呀！”
　　“妹妹，这是你爸爸吗？”
　　有着社牛属性的宁瑶不但没有拒绝回答，反而更进一步，走到两名女学生面前，乖巧应对。
　　“姐姐，我叫宁瑶，快四岁了，那是我的舅舅。”
　　两名女学生瞬间沦陷，跟着离开座位蹲在宁瑶身旁，目光切切地看向宁毅。
　　“老板，我们能和瑶瑶妹妹合照吗？”
　　“这个，她自己愿意就行！”对这种善意的举动，宁毅并不反感。
　　见宁毅并不反对，两名女大学生又征求宁瑶的意见：“瑶瑶妹妹，能和姐姐一起拍照吗？”
　　只是……
　　小家伙微一动脑，望向宁毅：“舅舅，可以吗？”
　　好家伙，套娃了属于是。
　　最后，两名女大学生还是得偿所愿，并在自己的照片库中分好了组别：骗你生女儿系列。
　　晚上这个饭点没有中午来得那么集中，宁毅可以边做边收拾碗筷。
　　其间，宁瑶想要帮忙，宁毅以会弄脏衣服为由给拒了，让她在一旁听《猴子警长探案记》
　　可小家伙耐不住性子，在店里逛来逛去，每逢客人来去都要来上一句：谢谢姐姐/哥哥，叔叔/阿姨。
　　就这样持续到晚上7点左右时，刘叔急匆匆跑了过来，先「慈祥」地看了宁瑶一眼，然后到了操作区。
　　“小宁，快，做四碗，我送到二楼麻将馆。”
　　“马上！”
　　间隙，刘叔还不忘嘀嘀咕咕：“你说这些女人麻将瘾怎么这么大，一坐就是五六个小时，麻将这玩意到底有什么好玩的。”
　　宁毅边忙边回应：“这不就跟我们玩游戏一样的嘛！”
　　“哪一样了？她们每次打下来，输赢都是小一千，我们玩游戏又不输钱。”
　　“刘叔，我下午的时候可看到了，你的账号是VIP7吧！这可也充了不少。”
　　“舅舅，什么是VIP？”一直在一旁听着的宁瑶真诚发问。
　　宁毅正待解释，迎来刘叔一个皱眉的表情。
　　“丫头，别听你舅舅胡说，没有的事！”
　　“对对对！舅舅看错了！”
　　小家伙狐疑地看向两位长辈，并没有看出什么端倪，只好作罢。
　　几分钟后，四份酸辣粉打包好了。
　　好生意到账：64元。
　　宁毅刚把袋子递给刘叔，就听到宁瑶压低了声音说道：“舅舅，我……”
　　看着小家伙的表情，宁毅明白了她是想上厕所。
　　以往在家里，她都是大大方方说出来，但现在毕竟是有外人在场。
　　“刘叔，麻将馆是有卫生间的吧！”
　　“有！我带你们去。”
　　到了麻将馆，刚刚点了一炮的刘叔老婆正在生闷气。
　　“我都点了一个小时了，怎么现在才送？又打游戏忘……”刘叔老婆话到一半，看到宁毅也跟着上来了，立马止住了。
　　同桌的另外三个麻友也都是差不多年纪的女人，对刘叔自然是熟悉的，但宁毅嘛！
　　大胆赤裸的目光打量了宁毅一阵，然后……刘叔老婆收到了各种小表情、小动作，意思再明显不过：这帅哥谁啊？
　　咳！
　　刘叔老婆故意咳了一声，然后白了自家老公一眼。
　　“你没手没脚啊！还让人小宁老板来送！”
　　刘叔刚才确实是在打游戏，回过神时已经过去了一个小时，心中忐忑不必多说。
　　看到宁毅要带宁瑶上来上厕所，那个高兴啊！
　　所以，不等宁毅开口，他主动凑到老婆身边。
　　“老婆，小宁家丫头要上厕所，你给带过去一下呗！”
　　“哦！好！”
　　在家里无所谓，但在外面宁毅还是得避嫌，刘叔这个提议很好。
　　“麻烦……”话一出口，宁毅才发觉不妥，刘叔五十上下，可他老婆充其量三十七八，这是老夫少妻的组合啊！
　　叫阿姨？多冒昧啊！
　　叫嫂子？刘叔这……
　　好在刘叔对这种事早就习以为常了，跟着就拍了拍宁毅的肩膀。
　　“没事，你叫嫂子就行！”
　　“对！各论各的！”刘叔老婆笑着接过了话茬。
　　既然如此，宁毅也不扭捏。
　　“那就麻烦嫂子了，瑶瑶，跟阿姨去上厕所！”
　　“谢谢阿姨！”
　　“你叫瑶瑶啊！可真是个小美女！”刘叔老婆牵起小家伙的小手，满眼的喜欢。
　　等到这事搞定，刘叔端了一张四方茶桌过来，宁毅则将酸辣粉分好。
　　“小宁老板，你女儿可真乖！”
　　感受着身后几个大姐赤裸裸的注视，宁毅很不自在。
　　但碍于人家是店里的客人，也只好礼貌回应：“外甥女，外甥女。”
　　“喔！那你结婚了吗？”
　　好问题！
　　宁毅自己也有些纠结这个问题的答案。
　　我结婚了，但是我没老婆，是这样吧！
　　就在他迟疑时，无神的视线中正在发生一件丑恶的事。
　　女服务员俯身清理金链光头男故意洒落的瓜子壳，其同伴肆无忌惮地拿起手机居高临下换角度。
　　“喂！你们干什么？”想也没想，宁毅就朝着那边呵斥了一句。
　　这突来的一声，让整个麻将馆的人都一个激灵，目光下意识聚了过来，跟着又扫向宁毅盯着的方向。
　　金链光头男在短暂的愣神后反应了过来，蹭地一下站起，一巴掌拍在茶桌上。
　　“你他妈吼谁呢？”
　　话音落，那个偷拍的同伴不着痕迹地收起了手机，跟着也站了起来，对着宁毅怒目而视。
　　同时，那个女服务员也猛地站了起来，快速远离这两个男人。
　　看着也就是十八九岁的样子，素净的面庞上表情很复杂，委屈，愤怒，麻木……
　　似乎这样的事，她已经历得多了。
　　“咦？怎么回事？”很快，麻将馆的老板小跑了过来。
　　“那个人偷拍！”
　　“谁偷拍了，你他妈哪只眼睛看到偷拍了。”
　　被宁毅揭发后，金链光头男和其同伴完全没有愧疚和做贼心虚，反倒是气焰嚣张，迈着王八步向宁毅走去。
　　大学时，导师组织大家进行过一堂「扶不扶」的辩论赛。
　　最后，没有输赢。
　　或者说，没有一个能让大家都满意的答案。
　　而此时，宁毅心里依旧没有答案，只是身体自己做出了选择，自己站了出来。
　　紧了紧拳头，宁毅上前一步，做好了随时动手的准备。
　　但……一只有力的大手突然轻轻拍了拍他的肩膀。

第18章 现实版神雕仙侣
　　“你瞅啥？”
　　“瞅你咋地？”
　　“再瞅一个试试？”
　　“试试就试试！”
　　刘叔将宁毅挡在身后，直面金链光头男和其同伴。
　　麻将馆的老板见状，赶紧拦在两方中间。
　　“诶！都是客人，大家有话好好说！”
　　“有啥好说的，这龟儿子诽谤我们偷拍，我们是那种人吗？”
　　麻将馆老板本着大事化小小事化了的原则，又赶紧道：“误会，都是误会。”
　　“不是误会，他手机里肯定有没来得及删的视频。”宁毅刚才看得很清楚。
　　刘叔见他这么肯定，跟着冷眼看向金链光头男的同伴：“是不是误会手机拿出来看一下不就知道了！”
　　“嘿！你老几啊？说看手机就看手机。”
　　“没有的话，我向你赔礼道歉，支付一个月的茶钱；可要是有的话……”宁毅再上前一步和刘叔并排。
　　金链光头男的同伴见所有人的目光都在自己身上，跟着又窃窃私语，甚至还有拍视频的，脸上再也挂不住。
　　“我说你这小兔崽子是不是故意找茬啊！”说话时，还走了几步逼向宁毅。
　　刘叔也没闲着，一错身就到了宁毅身前。
　　一只大手稳稳抬起，将将挡住那人。
　　“诶！嘴这么臭就别靠太近，容易熏着人。”
　　刘叔分明是个五十岁的中老年，可这动作之迅速……难不成练过的？
　　“真就想打架是吧！”金链光头男捏了捏拳头，一脸的凶狠样。
　　但刘叔毫无惧色，戏谑道：“法治社会，打什么架？”
　　也就在这时。
　　刘叔老婆带着宁瑶从厕所出来了，从几个男人的对话中听了个大概，跟着就打了一个电话。
　　然后，她招呼过来一个麻友，让其陪着宁瑶。
　　“瑶瑶，你就在这里，阿姨过去看看。”
　　“阿姨，我舅舅……”
　　“放心啊！保管还你一个一根头发都不少的舅舅。”
　　当她到了场中，刘叔眼中的坚毅立马少了几分。
　　“老婆，你过来干什么？”
　　“我不过来，看着你和小宁被欺负啊！”
　　“我被欺负，就他们？”刘叔的表情很夸张，但对另外两人来说，这表情伤害不大，侮辱性极强。
　　金链光头男的同伴目光凶狠地瞪了刘叔老婆一眼，骂道：“婆娘家，滚一边去！”
　　“你最好放尊重点！”宁毅火气也上来了。
　　“哟呵！”
　　金链光头男操起一只烟灰桶，猛地掷向宁毅。
　　刘叔眼疾手快，提前抬手挡住了，但掌心还是被烟灰桶的锐角给划出了一条血痕。
　　忍不了，忍不了一点。
　　宁毅跟着就迈步上前要找金链光头男麻烦。
　　但……
　　接下来发生的一幕，让他彻底傻眼了。
　　左勾拳，右鞭腿，盘腿擒拿……
　　你敢信这是一个女性使出来的招？
　　不过三秒，一百八十斤打底的金链光头男就被扣在地上给制服了。
　　他的同伴下意识援手，一脚踹出，却被刘叔猛地出手按住肩膀，在原地摆出了个滑稽的造型。
　　好家伙，这是猪笼城寨的神雕侠侣吗？
　　“打……打人啦！老板，快帮我给龙哥打电话。”
　　不像是一般小说中那么愚蠢的反派，金链光头男和他同伴瞬间明白自己对上了传说中的民间高手。
　　得摇人！
　　至于丢脸什么的，等龙哥来了再找回来。
　　“摇人？谁不会啊！”
　　“等着吧！警察马上就来了！”
　　刘叔老婆将金链光头男压在腿下，又抬头看着老公的手掌，已渗出了血迹。
　　“这男人是我的，平时我都舍不得打舍不得骂，你们还敢把他弄伤了！”
　　麻将馆内，本来很是凝重的气氛，因为这一句彻底变了味。
　　刘叔瞬间涨红了脸，颇多尴尬和难为情无处安放。
　　这小娇妻的扭捏和此前的稳重有天大的反差。
　　几分钟后。
　　两位民警到了现场。
　　问询了基本情况后，当场让金链光头男的同伴拿出手机检查。
　　避无可避，这两人也只好低下了头。
　　不看不知道，他同伴的手机中，类似的视频竟然有二十多个。
　　其中，光这次这个女服务员的就有四个。
　　难怪她脸上的表情如此复杂。
　　只是，为什么不报警呢？
　　检查完同伴的手机，民警又根据法例检查了金链光头男的。
　　结果……内容更加不堪入目……91大神，抄底，裸贷，涂鸦……
　　这背后，还牵扯到一个非法团伙。
　　“刘教练，辛琳师姐，您二位这次可帮了我们大忙。”其中的正式民警在一个电话后，转头热情和刘叔夫妇说话。
　　他这称呼一出口，麻将馆内包括宁毅在内的其他人都满是好奇。
　　“刘教练曾是我们区蓝天救援队的教练，多次来队里指导交流；辛琳师姐曾是我们中队的骄傲。”
　　这番解释后，众人总算明白他们并不是神雕侠侣，而是曾经的人民卫士，难怪有此本领。
　　只是不知，为何都退出了系统，活成了烟火市民的样子。
　　之后，依照法例，宁毅、刘叔夫妇、女服务员、麻将馆老板都需要去属地派出所做笔录。
　　但在辛琳上去说了什么后，民警又打了一个电话。
　　反正到最后，宁毅等人就在小区外的警务车里做完了笔录。
　　“宁毅先生，谢谢你为美好锦城做出的贡献，后面我会向局里申请「见义勇为」个人表彰……”
　　与警察打交道，这是宁毅此生头一遭，仓促间也不知说什么好：“您太客气了！”
　　但这位民警跟着一脸正色：“宁毅先生，您是好样的。以后遇到这种事，还请您继续施以援手。您放心，为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪，我们警察部门是您最坚实的后盾。”
　　哎哟！
　　导师的表扬，同事的表扬，朋友的表扬，宁毅都能坦然接受。
　　可这回，他真觉得心中一热，感受真的不一样。
　　从警务车出来后，跟着辛琳的宁瑶马上小跑过来冲进宁毅的怀抱。
　　“舅舅，您真棒！”
　　和小家伙亲昵地碰了碰头，宁毅将目光看向自事情发生后，就一直没有出过声的女服务员。
　　廉价的衣服，不高的个头，有些黑的皮肤，一个人孤零零地站在一旁。

第19章 小食记第一个员工
　　何朵朵。
　　女，锦城玉堂人，今年19岁。
　　14岁时，母亲乳腺癌去世，已掏空全部家底。
　　16岁，父亲车祸去世，辍学，和弟弟、奶奶相依为命。
　　18岁，弟弟甲状腺去世，自己也因精神类疾病失声。
　　今年，在社区的帮助下，有了麻将馆服务员的工作，每个月工资1800元。
　　但若不是今天宁毅撞破，欺凌仍将继续。
　　麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人。
　　这就是这个不幸女孩的人生。
　　“何朵朵在你店里上班，遭受不法侵害这么多次，你就没有察觉到吗？”
　　民警也很是生气，碍于身份才没有对麻将馆老板爆粗。
　　“我……真的不知道啊！她也没找我说过这事。”
　　没有证据的话不能乱说，但谁不知道那两个犯罪嫌疑人是店里的熟客；再加上，被制服时他们让老板给个叫龙哥的打电话。
　　最后，麻将馆老板被留下来配合调查，他的麻将馆也因此暂停营业。
　　至于何朵朵……
　　这份工作是肯定没法干了，可她不会说话，又身无长技，哪个老板愿意要她？
　　社区工作人员很是犯难。
　　“要不，去我店里试试吧！”
　　宁毅认真考虑过，小食记本来就需要一名服务员，工作内容很简单，也不需要和客人对话，何朵朵有这方面工作经验，很合适。
　　话音刚落，社区工作人员就热情地握住了宁毅的手。
　　“啊！宁老板，您要是愿意帮助朵朵，那可就太好了。”这迅速的反应，不就是等着宁毅主动开口嘛！
　　“当然，这还得看她愿不愿意！”
　　“这怎么会不愿意呢，说起来今天还是你救了她。”
　　社区工作人员和何朵朵接触得较多，马上将她拉到一旁说明了情况。
　　很快，人又给领了过来。
　　“快，给宁老板道谢！”
　　话音落，何朵朵给宁毅来了个90度的鞠躬。
　　“别，犯不着这样！”宁毅赶紧拉住了何朵朵，止住了她剩下的鞠躬。
　　“还有这位刘教练，辛警官。”
　　“退役了的，退役了的！”
　　在谢过帮助自己的人后，何朵朵的眼睛中不再是那般麻木，眼泪也在不知不觉间浸湿了眼眶。
　　“朵朵姐姐，你吃饭了吗？”小家伙突然上前拉住何朵朵的手。
　　这突来的关心，让何朵朵身体微微一颤，眼神很是慌乱。
　　“舅舅，您给朵朵姐姐做个酸辣粉吧！”
　　“好！”
　　从开始到现在，集聚了不少围观群众。
　　此刻见事情圆满解决，也都纷纷表示要去小食记点一碗酸辣粉。
　　回到店里，看着乌泱泱跟来的客人，宁毅也是马上进入了忙碌状态。
　　“朵朵姐姐，你来这里，等舅舅做好了，我们就在这里吃。”宁瑶指着宁毅在操作间给她布置的小方桌，安排得明明白白。
　　何朵朵毕竟不是小孩子，生活的摧残虽然让她丢失了面对外界的勇气，却也给了她勤劳自助和察言观色的能力。
　　竭力向宁瑶展露出一个稍显「难看」的微笑后，她指了指餐桌和洗碗池，跟着就进入了工作状态。
　　“朵朵姐姐，我帮你！”小家伙哪帮得上什么忙，更像是个跟屁虫，跟在何朵朵身后在店里刷微信步数。
　　这一波过去，时间已经来到了晚上8点半。
　　看着这些吃完粉后在店里聊天的客人，宁毅好想来一句：“上帝们，我要下班了啊！孩子明天还上学啊！”
　　好在，救星还是来了。
　　民警和社区工作人员登门。
　　一是告知麻将馆老板的问询结果，其存在包庇犯罪行为的嫌疑，会带回所里进一步调查。
　　二是麻将馆存在消防和卫生风险，需要停业整顿。
　　三是何朵朵的往月工资有拖欠事实，麻将馆老板自愿赔偿5000元。
　　最后，对宁毅见义勇为的行为再次给予赞扬，官方的表彰会在三个工作日内下发。
　　在一阵热烈的掌声中，宁毅也笑着说出了小食记今天要关门的事实了。
　　等客人们都散去，宁毅在社区工作人员的见证下，认真和何朵朵说了一下工作的事。
　　“作为员工，小食记每天的工作时间是上午10点，到晚上8点。”
　　“每周可调休一天！”
　　“店里包两餐，不包住宿。”
　　“工资一个月5000，月底发放；若小食记从工商个体户转为公司经营，则补缴社保。”
　　这条件一出，社区工作人员两眼一亮，她今天可是见到了「小食记」的生意有多好。
　　老板又这么年轻，必然不会满足于这样一个小店。
　　这要是做大了，何朵朵作为第一个员工，前途一片光明啊！
　　“朵朵，这次你真的转运了。”
　　“宁老板是位好老板，更是个好人，你跟着他干，以后不但自己的生活不用愁，奶奶也跟着享福。”
　　何朵朵的奶奶今年72了，和孙女住在社区的安置房里，平日里就翻翻垃圾桶、捡些瓶瓶罐罐、纸壳子，多个五毛一块也算贴补家用。
　　当社区工作人员的话一说完，何朵朵双眼泛红，泪水滚滚而出，人也猛地朝宁毅跪了下去，根本拦不住。
　　“快起来！”宁毅赶紧拉她，可别说这小姑娘劲还挺大，不费点力根本拉不动。
　　小家伙抽了两张纸巾：“朵朵姐姐，别哭了，我舅舅可好了。”
　　何朵朵微微张了张嘴，没发出一点声音，但还是激动地连连点头。
　　“宁老板，那我先带她回社区了，还需要给她奶奶说下今天的情况。”
　　“额！就说是正常换工作！”
　　“懂的！”
　　等何朵朵走后，宁毅想着再做下清洁卫生就下班，可仔细一看，店内整洁一新，连垃圾袋都全部换过了。
　　笑了笑，跟着牵上宁瑶的小手：“走吧！下班了！”
　　门锁上，舅甥俩途经体彩店门口。
　　“劳资蜀道山，手机拿过来！”
　　“说劳资打麻将输钱，那你这是啥子？”
　　“韩信-白龙吟，这不是用钱买的？”
　　“诶哟，你还给别人送皮肤。”
　　“宁美人？这是哪个狐狸精？”
　　“好哇！刘德江，没看出来啊！你这是要逆天啊？”
　　体彩店中，辛琳揪着刘叔的耳朵，一顿输出。
　　刘叔在求饶之余，看到了店门口的宁毅，马上唤了一声：“诶！小宁！”
　　但宁毅只觉满脸发烫，拉着宁瑶快速离开。
　　“舅舅，老子蜀道山是什么山啊？”
　　“舅舅，什么是狐狸精？”
　　“舅舅，宁美人是漂亮的女孩子吗？”

第20章 来自苏果的24个皮肤
　　回家之后，宁毅跟着就是给小家伙睡前洗漱。
　　“舅舅，我们今天赚到钱了吗？”
　　“哟！你还挺关注啊！”
　　系统内，手工酸辣粉的销量是：192/1000。
　　堂食和打包在内，小食记首日营业额为2918元，扣除一切成本和损耗后，利润在1500元左右。
　　“赚到了！”
　　“那太好了，舅舅您要好好保管钱钱哦，等我放假了，就带你去玩。”
　　“就你聪明！”
　　说完了第一天营业的营业情况，宁毅也问了她今天在托管班的经历，和老师说的基本一致。
　　用专用的毛巾给小家伙擦干了脚，宁毅将她抱着去卧室。
　　“舅舅，明天能不能不去托管班了啊？”
　　“为什么？”
　　“就是没意思，一整天都是玩游戏、听故事、吃东西，还有那些男同学一直找我说话。”
　　宁毅皱眉看着小家伙，是有点可爱，也有点懂事，但相处久了也就还好吧！
　　有那么受欢迎？
　　“舅舅和你说过了，开店是舅舅的工作，上学是你的工作，这个没得商量。”
　　“哼！”再次被拒绝，小家伙缩到了床角，像个小煤气罐一样哼哼唧唧。
　　宁毅没搭理她，自顾自联系商家配送明天店里需要的东西。
　　处理工作的间歇，小家伙偷偷回头了几次，见舅舅始终没反应，无奈屈服，嘟着嘴挨了过来。
　　“把今天老师讲的故事，再给我讲讲。”
　　“嗯！”宁毅一开口，小家伙的小手马上抱住宁毅的大手，此前的小情绪全然无踪。
　　20分钟后，小家伙睡着了。
　　帮她盖好小肚子后，宁毅自己还没什么睡意，跟着复盘了一遍今天的营业过程。
　　“小食记的发展心中有底，是该向师娘辞职了！”
　　想到这后，他拿起手机轻手轻脚地去了书房。
　　这一通电话下来，得到的信息让他有些意外。
　　据师娘说，她今年的身体一直不大好，早就有心将公司关停或转手出去；再加上导师还有机会更上一步，作为他的妻子最好不要再从商……
　　所以，相关的通知最近几天就会出来。
　　当然，相应的赔偿是一分不少。
　　如宁毅，就会得到3个月的工资赔偿。
　　“小宁，你工作干得挺好的，我还准备向几个做研学的同行推荐你呢！怎么突然做起了餐饮了？”
　　婚礼时师娘也到场了，之后也曾专门打电话劝解自己，这番虽然没明说，但估计是以为自己开店是受婚礼影响。
　　宁毅跟着解释爷爷曾是宴厨，自己打小就喜欢美食……
　　“是你自己的选择就挺好！”师娘放下心来，但很快又补了一句：“散伙饭是不是得你来做了？”
　　“没问题！”
　　刚结束和师娘的通话，微信又来了一条消息。
　　是刘叔的。
　　老刘：快上车，黄金Ⅰ-黄金Ⅲ。
　　好家伙，这都9点40了，他还敢打游戏，难不成分房睡？
　　碍于良好的邻里关系，加上人家还偷偷送了自己皮肤，宁毅无法拒绝。
　　“先说好，最多玩到11点。”
　　“快快快！”
　　游戏登录后，宁毅第一时间想到了要买张改名卡。
　　顶着「宁美人」这个名字，实在是太膈应了。
　　可刚一上线，数条系统邮件发了过来。
　　礼物中心：
　　老刘给您送来了第一个皮肤：心灵战警。
　　苏果给您送来了第一个皮肤：追逃游戏。
　　苏果给您送来了第二个皮肤：匿光决锋者。
　　苏果给您送来了第三个皮肤：乱世虎臣。
　　……
　　苏果给您送来了第24个皮肤：御风骁将。
　　宁毅：！！！
　　好家伙，这个名叫苏果的微信好友竟然连着给自己送了24个皮肤，用的钱加起来都快四千了吧！
　　什么情况？
　　送错人了？
　　可宁毅细心一查，自己曾拿过荣誉称号的英雄正好是24个……且这些英雄人手一个……
　　这？
　　就是冲我来的啊！
　　看了看游戏好友列表，苏果并不在线。
　　犹豫了三秒后，宁毅还是打开了微信好友列表，找到了苏果。
　　“你好，在吗？”
　　等了半分钟，对方没有回复，而刘叔又在催了，宁毅只好回到了游戏中。
　　……
　　麓山国际社区。
　　苏果和高露应付了一场晚宴，此刻双双泡在浴缸中。
　　“果儿，真不考虑你朋友说的高级合伙人方案了？”
　　苏果还在上大学时，就入职了朋友的公司，主要业务是户外生存训练营、户外主题赛事等。
　　去年还拿下了国际知名户外专家贝尔格里尔斯的国内授权，正是事业发展高峰。
　　“户外星球主要面向的是成人，在青少年领域还没有拓展计划，这和我最初的设想有些偏差。”
　　“这不是全部的原因吧！”
　　三年前，苏果在一次户外活动中，遭遇了一场森林大火。
　　若不是一位乡村教师的援手，她已经葬身火海。
　　只是令人悲伤的是，她虽然获救了，可那位美丽而勇敢的姐姐却没能逃出来。
　　她叫宁佳佳。
　　“嗯！佳佳姐一辈子的梦想就是让贫苦山区的孩子有机会得到好的教育。”
　　“她没机会实现的，我会努力去替她实现。”
　　这是个沉重的过去，苏果每每提及都会忍不住感伤一阵。
　　“行！我支持你。算过需要多少启动资金了吗？”
　　“租赁办公场地、雇佣员工、签署合作营地，前期200万左右吧！”
　　“我打给你。”
　　“不用，这几年在户外星球的分红我都存着，已经够了。”
　　“你别怪我多嘴啊！你要自己创业，苏叔叔知道吗？他要知道的话，钱、人手、甚至是合作方都能一步到位！”
　　提到自己的父亲，苏果微微皱眉。
　　“果儿啊！苏叔叔当时那么做肯定是有苦衷的……你看你这也一年多没回家了……呃！我不说了！”
　　见苏果一脸平静地盯住自己，高露明白她这是要生气的前兆，只得马上打住了这个话题。
　　“来来来，开两把。”
　　高露从浴缸中猛地站起，湿漉漉的身体豪放地往水床上一躺。
　　“能不能裹上浴巾啊！”苏果打趣了她一句，跟着起身拿着浴巾擦拭身体。
　　高露直勾勾地看着她的动作，一脸垂涎样：“啧啧啧！哪个男人以后娶了你，可真是享福了！”
　　“没完了是吧！”苏果抓起另一张浴巾，随意一甩就准确无误地盖住了高露的关键部位。
　　高露拎着浴巾看了看自己，再扫了一眼苏果，无奈叹道：“鲁迅说：女子低头不见脚尖，便已是人间绝色，这话真没错！”
　　苏果白了她一眼，裹好浴巾后也拿起了自己的手机。
　　一点亮屏幕，就看到了一条让她心脏加速跳动的消息。

第21章 义父，这婚离得好啊
　　“你好，在吗？”
　　三年前，在佳佳姐的葬礼上加了他的微信。
　　因为他有女朋友，所以自己从来没有主动联系过，也有了此生无缘的心理准备。
　　而今……
　　应该怎么回复呢？
　　在的！
　　你好，我在！
　　我在的，你还没睡吗？
　　瞧见苏果看着手机发呆，高露似乎想到了什么，马上裹上浴巾凑了过来。
　　“让我来康康，是什么人发的消息能让我们果儿魂不守舍？”
　　“这备注：宁毅（佳佳姐的弟弟），这不那谁嘛！”
　　“哎呦！都什么年代了，怎么还有这么俗套的开场白。”
　　苏果轻咬着嘴唇，明显有些紧张。
　　“不知道怎么回复？”
　　苏果点了点头。
　　高露一脸怪笑，跟着饶有趣味道：“来，姐姐告诉你应该怎么回！”
　　“这要是关系一般呢，你可以选择不回，或者就一个字：在!”
　　“关系比较好的话，你可以回「有事早奏，无事退朝」”
　　“还有一种，那就是某人如果喜欢别人，那就得来上一句：只要是你，我无处不在，或者：在呀！加上一个脸红表情。”
　　“说说，你想怎么回？”
　　苏果听得面颊通红，跟着瞪了高露一眼。
　　高露则打量着自己这个极品室友，都24岁的人了，却一次恋爱都没谈过，这合理吗？
　　关键是还暗恋着一个从未说过一句话的「有妇之夫」，这科学吗？
　　“你下午送了这么多皮肤给人家，说不定人家只是想问问这事。”
　　“哎呀！都怪你！”
　　看着苏果的小女儿姿态，高露突然伸手捧住她的脸，青涩中夹杂了半熟的香，让人忍不住想咬上一口。
　　“我的姑奶奶，你知道什么叫「舍不得圆子，套不着汉子」吗？要不是我下午送出去一堆皮肤，你们之间这冰也不知道什么时候能破？”
　　苏果脸上的红晕缓缓散去，被复杂的神情替代。
　　“破冰又能怎么样呢？他已经结婚了，太迟了！”
　　但高露显然不是个憨厚的主，满不在乎道：“有枣没枣打一杆子不就知道了！况且你不是说他的婚礼可能出问题了嘛！”
　　“那只是我的猜测！以他的性格，就算有什么矛盾也肯定很快就修复了。”
　　见姑娘家情绪不断低落，高露轻浮地勾住她的下巴。
　　“诶！我说，姐姐我可是刚送了4000块的皮肤，你不能就这么让我肉包子打狗有去无回吧！”
　　话音落，苏果马上反应了过来，一巴掌拍落高露的手。
　　“你才是狗！”
　　“诶哟，这才哪到哪啊！就开始维护起来了。”
　　两女嬉笑打闹一阵后，倒是忘了回复的事，跟着就进了游戏。
　　另一边。
　　宁毅和刘叔开了一把排位。
　　区区铂金局，宁毅带飞一个坑货还是手拿把攥的，十分钟就结束战斗。
　　“这皮肤没白送，老弟，可要带哥上钻石啊！”
　　“没问题！”
　　就在第二局要开时，宁毅再次收到了好友的组队申请。
　　一看对方的名字：苏果。
　　宁毅第一时间就想到了人家送来的24个皮肤，还有刚才发过去的微信消息。
　　只是微信消息不回，却直接登录游戏邀请自己，这是什么路数？
　　“诶！老弟，怎么取消准备了，不玩了？”
　　“刘叔，等下，我有一个朋友邀请我！”
　　“拉过来一起呗！”
　　想了想，宁毅拒绝了苏果的组队申请，但马上又发送了邀请。
　　前后不过两秒，苏果进入了房间。
　　“诶哟！老弟，可以啊！这么晚还有妹纸邀请你打游戏！”
　　游戏中，开的是组队听筒，刘叔的话自然也能被苏果听到。
　　“美人儿师父，你可算是在线了。”刘叔的话音刚落，苏果的声音就响起了，听来颇有东北姑娘的味道。
　　这一声可直接把两个男人给干懵了。
　　宁毅也没想到，看头像、名字明明是个沉稳、内敛型的女生，怎么一开口……
　　也太自来熟了吧！
　　“还有这位大叔，游戏好啊！”刘叔的头像是真人，很容易分辨年龄。
　　别看刘叔活了快五十年，但在虚拟世界面对一个真实存在的女生，还是有些局促。
　　“好！你好！”
　　“美人儿师父，我还有个闺蜜，你带一个是带，两个也是带，不介意再加一个吧！”
　　苏果开口闭口「美人儿师父」，弄得宁毅好不尴尬。
　　“这名字是朋友玩我号的时候瞎改的，还没来得及改回来，你叫我宁毅就好……你把你闺蜜也拉进来吧！”
　　“嗯嗯！”
　　十秒后，又一个顶着律服职业装的女生进入了房间，名字是：高露。
　　“果……露露，这是我美人儿师父，国服强者……美人儿师父，这是我闺蜜，高露。”
　　在这一刻，宁毅毫不怀疑，这苏果就是个和自家外甥女一样的社交悍匪。
　　“你倒是说句话啊！叫声师父来听听！”听筒中，苏果似乎和这个叫高露的女生在一起。
　　“啊！我……我叫不出口！”相比苏果，这个声音更像是南方女子，只是透露着一丝慌乱。
　　“都四个人了，我干脆再叫一个直接五排吧！”
　　刘叔自然不会有意见：“我都行！”
　　“嗯！”苏果没有回复，是高露小声在应答。
　　很快，宁毅给铁哥们夏中甫发了微信消息。
　　这家伙是个拆二代，年纪轻轻就过上了财富自由的生活。
　　当然，他也曾自己创业过。
　　但俗话说得好：不怕富二代玩物丧志，就怕富二代雄心壮志。
　　在赔了几百万后，如今老老实实地在家游手好闲。
　　收到宁毅游戏上线的消息，他还很诧异。
　　这都三年不玩了，今儿是吹什么风？
　　难道婚没结成，自甘堕落了？
　　这不行啊！
　　宁毅可是他们几个兄弟中最有可能对社会做出贡献的人，哪能像他一样得过且过。
　　这废材二代的恶名还是就让他来背负就够了。
　　对宁毅，一定要好好劝劝！
　　只是吧！
　　想法归想法，这账号一登录，脑子就浆糊了。
　　着急忙慌地让宁毅邀请自己进了房间，也没注意到是五排车队。
　　开口第一句就是：“义父，您这婚离得好啊！终于有时间带孩儿上分了！”

第22章 他离婚了？太好了！
　　夏中甫一句话，直接让游戏房间陷入了长时间的沉默。
　　“咳！！！这么多人啊！大家晚上好！”
　　“诶！诸君为何一言不发？”
　　本以为这就已经够炸裂了，但更逆天的还在后面。
　　“果儿，你听到了吗？他离婚啦！离婚啦！太好了！”
　　“咦……这听筒怎么没关！”
　　宁毅感觉有些头晕目眩，这都什么世道，离婚这么不幸的事，被这两个家伙搞得像是什么普天同庆的喜事一样。
　　夏中甫一直没心没肺也就算了，你这「苏果」，这才第一回相处，这样真的不冒昧吗？
　　还有，这两女的声音和称呼怎么对不上？
　　到底谁是苏果？谁是高露？
　　五排的第一局，整局没有一个人说话，在一种格外安静的氛围中进行着。
　　结局可以预料，被对方的装甲车队平推，连10分钟都没有坚持到。
　　第二局，来到选人阶段。
　　还是宁毅第一个说话。
　　“大家都拿自己最擅长的位置吧！”
　　刘叔：“好！”
　　夏中甫：“义父说了算！”
　　苏果：“听美人儿师父的！”
　　高露：“收到！”
　　最后：宁毅打野，夏中甫对抗路，中路苏果，射手刘叔，辅助高露。
　　“听我指挥！开局辅助去中路帮法师抢线，然后转对抗路……”选定英雄后，宁毅又安排了局内战术。
　　刘叔：“收到！”
　　夏中甫：“收到！”
　　苏果：“收到！”
　　高露：“收到！”
　　没有任何质疑，四人连忙回复。
　　与第一局相比，五人中除了上野还有点配合，其余位置的配合基本为零，但好在尴尬的气氛在缓缓消除。
　　13分钟，在打野裴擒虎（宁毅）的超神表演下，敌方水晶爆炸，游戏胜利，宁毅当之无愧的胜方MVP。
　　夏中甫：“义父牛掰！”
　　刘叔：“没想到你打野也这么厉害啊！我目标变了，带我上星耀吧！”
　　苏果：“美人儿师父，我的野王！”
　　高露：“真厉害！”
　　经过这一局的胜利，第三局、第四局，游戏中的互动越发密切了起来，就算是话最少的高露，也都被带动了。
　　“舅舅！你去哪里了？”第五局还未开时，小家伙醒了，一看宁毅不在旁边，带着哭腔喊了起来。
　　宁毅心中一紧，连下线也未告知队友，赶紧锁屏回向卧室。
　　游戏房间中，四人也听到了宁瑶的声音。
　　夏中甫可惜道：“玩不成了，老宁要去陪瑶瑶睡觉了！”
　　“这丫头太招人喜欢了，又黏人，真羡慕小宁。”老婆辛琳因为受伤不但提前退休，也失去了生育的能力，这一直是夫妻俩最大的遗憾。对宁瑶，刘叔是真心喜欢。
　　“美人儿师父是一个人带瑶瑶吗？”苏果不知为何问了这么一句。
　　夏中甫想着这都是宁毅的朋友，也没什么好隐瞒的，跟着就说了一下宁毅现在的基本情况。
　　“真是好男人啊！是吧！果儿！”依然是苏果的声音。
　　“果儿？”夏中甫也觉察到了这苏果说话老是张冠李戴。
　　“呃！！！不说这个了，要不我们几个组建一个战队吧！”
　　说起这个，夏中甫可就来劲了：“行啊！”
　　“叫什么名字好呢？”
　　几人商议了一阵，也没个结果。
　　最后高露试探道：“要不就叫美人阁？”
　　“哈？什么意思？”
　　“我们不都是因为他相聚在这里嘛！而他的名字又是「宁美人」”
　　“哈哈哈！有说法，就是老宁知道了又得无语凝噎了。”
　　“呃！那我只是随便说说，还是再想想。”
　　“不用想了，就这！宁美人，苏美人，高美人，夏美人，刘美人，多有意思！”
　　“那就这么定了，我马上送你们改名卡。”五个人中，三个鹅厂心悦3，这点钱买个开心无异于一本万利。
　　宁毅回到床上，将小家伙揽在怀中，轻轻拍着她的后背，很快就哄睡着了。
　　看了看时间，已经是11点半了，自己也该睡了。
　　不过……
　　打开微信找到苏果：这些皮肤一共花了多少钱？我转给你。
　　消息很快就回了：不用啦！这是我的拜师费！
　　“就一起玩游戏而已，谈不上拜师，你还是算算。”
　　“不算，也不会收！美人儿师傅，晚安，徒儿也要觉觉啦！（*￣︶￣）”
　　社交悍匪的威力，宁毅算是再次见识了。
　　睡吧！
　　明天还得早起开店！
　　……
　　第二天6点，宁毅自然醒来。
　　尚未睁眼，就觉胸膛上压了什么重物，脖颈间热气流转，还黏糊糊的。
　　一睁眼。
　　宁瑶像只八爪鱼一般趴在自己身上，脑袋靠在肩上，鼻息打在脖子上，还有口水已经成线。
　　这小家伙，睡觉真不老实。
　　宁毅轻轻将她移了下去，然后将电话手表放在枕头上，再跟着起床。
　　快速洗漱完，肉店老板的电话来了。
　　到店后，跟着就是准备高汤上灶。
　　忙碌到7点10，小家伙的电话打来，宁毅跟着回家。
　　又是煎蛋，煮面，编头发……忙得脚不沾地。
　　“要是家里有个人就好了，那样我就可以专心负责店里！”
　　“舅舅，你说什么？”
　　“没说什么，你听错了！”
　　吃完早饭，舅甥俩直奔托管班。
　　路上，小家伙仰着头说道：“舅舅，要不我们再找一个舅妈吧！”
　　“啊？”
　　“您开店要那么早起，还要回家照顾我，好累哟！”
　　“那为什么非要找舅妈，让姥姥来照顾你不是更好？”
　　这个问题显然问到她了，小小年纪的她还不太明白舅妈和姥姥之间的不同。
　　送完宁瑶，宁毅看了一下微信，陈悦还没有说什么时候去办离婚证。
　　打开她的朋友圈，才知道和她母亲、闺蜜去了西岭雪山。
　　没办法，只能等她回来再谈。
　　回到小食记，给高汤锅加了一次水，跟着准备其他小料。
　　不多时，自文创园的方向来了一辆三轮车，下来两个衣着大胆的女生，一个举止大方，一个举止扭捏。
　　“榜一大哥，你要跟他谈婚姻；榜二的，你要和他聊爱情；榜三，说说事业就够了。”
　　“我们是主播，线上百无禁忌，大哥想听、想看都可以，但绝不能去线下。”
　　“记住，工作是工作，别相信什么感情。”
　　“行了，这也说累了，吃点东西回去补觉。”
　　路过小食记时……
　　“这什么时候开了家新店？”
　　“没注意！”
　　“别说，老板还真年轻，又帅！”
　　两女小声嘀咕着，不约而同地停下了脚步。
　　“是卖酸辣粉的！”
　　“要不就这了？”
　　“我看行！”

第23章 我有一个小三朋友
　　宁毅刚刚将所有小料做好，鼻中就闻到了两股香水的味道。
　　抬头一看，店里来了两个年轻的女孩，束胸衣，包臀裙，手里两三个手机。
　　“老板，你家卖什么啊？”
　　“手工酸辣粉！”小黑板是立着的，斗大的几个字，竟然看不见。
　　“那给我们来两碗，打包！”
　　开门迎客，宁毅也没想太多：“好的，请稍等！”
　　很快，两份酸辣粉做好了。
　　“16元一份，一共32元。”
　　“我来付！”个子稍高一点的女孩快速扫码付款。
　　付完款后，她又问了一句：“老板，你这是新店吗？以前没见过啊！”
　　“对！今天刚开业。”
　　“要不我们加个微信吧！以后也好常光顾！”
　　宁毅不明白常光顾为什么要加微信，但顾客就是上帝，他也没多想，跟着就点开了自己的二维码。
　　“行啊！您二位要是觉得味道可以，还请多多介绍客人。”
　　“必须的！”
　　两女拎着酸辣粉走出没多远，就频频回头望向宁毅，旋而窃窃私语发出一阵笑声。
　　到最后，进了小区大门。
　　“豚豚姐，这次又有目标了啊！”
　　“趁年轻，多玩玩嘛！”
　　“嗯，玩累了就找个老实人嫁了！”
　　“现在哪还有什么老实人，不都是各取所需？”
　　两女聊着天，很快就到了住处。
　　这是一个套三，她们和房东住在一起。
　　房东也是一个女生，名叫白洁。
　　此时，卫生间传出水声，应该是白洁在里面。
　　两女本有意叫白洁出来一起吃点。
　　但是……
　　手机公放的声音压过了水声。
　　“小洁，你今天早上帮你弟还贷款了吗？”
　　“还没有，再晚两天。”
　　“那不行啊！就算晚一天，催收的电话也要打过来。”
　　“打过来你们接就是了，实话实说人家还能把你们吃了？”
　　“不是啊！你弟刚交了一个女朋友，这种事万一被人家知道了怎么办？”
　　“他才去上班几天？又谈什么女朋友？”
　　“你弟不小了啊！老家他这个年龄早就该结婚了。”
　　“那你让他结，自己还贷款，自己买房子，自己养女朋友，不要老是来找我。”
　　“怎么说话的？他是你弟弟，你不帮他谁帮他？”
　　“我还要怎么帮？药店分红全给他？房子卖了钱给他？都多少年了，我帮了他多少回，他就不能争点气？”
　　“我懒得和你说了，你今天必须把这一期的贷款还了。”
　　电话忙音响起，显然是被挂断了。
　　砰！
　　是硬物砸在地板上的声音。
　　跟着，是一声声抽泣。
　　客厅的两女面面相觑，也不知道该说什么，默默地揭开了打包盒。
　　“嘶！好香啊！”美味当前，稍稍缓解了压抑的氛围。
　　跟着大快朵颐起来，熬夜工作的疲劳仿佛在一瞬间荡然无存。
　　不多时，卫生间的房门打开，身着家居服的白洁走了出来。
　　“你们……下班了！”
　　“小白姐！没吃早饭吧？不嫌弃的话一起吃，这有点多。”名叫豚豚的女孩打破了面面相觑的尴尬，招呼了白洁一声。
　　白洁回头抹了抹脸上的泪痕，跟着走向餐桌。
　　“是小食记的酸辣粉吧！”
　　“哇！小白姐你一闻就知道，是吃过吗？”
　　“嗯！他家昨天才开业的，味道很好，算是我这辈子吃过的最好吃的酸辣粉。”
　　“哈哈，他家老板也特别帅！”说话时，另一个女孩去厨房拿了一只碗出来。
　　白洁也认同地点了点头：“确实很帅！”跟着将目光凝注在碗中，稍稍红肿的眼睛泛出几分光彩。
　　很快。
　　两份酸辣粉被三个人分食完。
　　无尽的赞美之余，豚豚刷起了朋友圈，又特意去看了宁毅。
　　“研学产品设计师，工作挺好啊！”
　　“只是可惜了！这么年轻就结婚了！”
　　“诶不对！怎么转行做餐饮了。”
　　白洁一愣，稍后反应过来豚豚说的是谁。
　　“怎么，看上人家了？”
　　“看上也晚了呀！都结婚了，总不能去当小三吧！”
　　这话一出口，客厅马上陷入了沉默。
　　豚豚更是一脸愧疚，不敢去看白洁。
　　她早就听人说过白洁的过往，故事大致脉络就是小三上位逼走原配，还分得了一套房产和药店的分红股。
　　当然，真实情况是不是这样就不得而知了。
　　最后破冰的还是白洁，主动岔开了话题：“豚豚，当主播赚钱吗？”
　　提到自己的专业，豚豚兴致马上来了。
　　“那得看是哪种类型的主播？是游戏，音乐，跳舞，还是带货。”
　　“如果这些都不会呢？”
　　“这……主流技能都不会的话，就只能根据自身条件来了。”
　　“自身条件是什么？”
　　“就是身材和颜值啊！如果具备这两项，再来点擦边，靠打PK也能赚不少钱。”
　　说完，豚豚小心地打量着白洁：颜值可以给7.5分，身材的话，好到爆炸，9分都没问题。
　　她要是去当擦边主播，还不迷死那些死宅男，套路得好，月入十万都轻轻松松。
　　“不聊了！你们快去睡觉吧！”
　　……
　　小食记。
　　何朵朵本该10点上班，结果9点20就来了。
　　最先递给宁毅的，是一封信笺。
　　宁毅看了看，是她写给自己的感谢信。
　　字迹娟秀，行文格式十分工整，一看就是用心了的。
　　此外，还有两大篮土鸡蛋。
　　信中说，这是她奶奶用自己赚来的钱买的。
　　对宁毅而言，这些土鸡蛋并不贵重，但却是对自己昨日言行最好的鼓励和奖赏。
　　“留一篮在店里，我们做饭吃；这一篮你带回去，让奶奶自己吃。”
　　何朵朵连忙摆手。
　　“就这样说定了！”
　　“对了，我听社区说，你一直在准备成人高考。那以后店里不忙的时候你都可以把书带过来复习。”
　　“这件事也这样说定了，你就当是工作的一部分。”
　　一个说，一个做，各自用心就够了。
　　随后的时间，宁毅直接准备五十斤的湿粉，何朵朵则里里外外给小食记打扫了一遍，就为了应对饭点的火爆。
　　10点40分，又有客人来了，是一家三口，夫妻带着一个小女娃。
　　男人西装革履，腕戴名表，一看就是社会精英。
　　“宁老板，谢谢您，我女儿的厌食症有救了。”
　　“这是一点心意，您一定要收下！”
　　话音落，也不容宁毅拒绝，直接塞过来一个油纸包。

第24章 一碗酸辣粉，两段孽缘
　　油纸包一入手，宁毅就明白是什么了。
　　这是送钱来了！
　　这重量，怕不是有四五万。
　　宁毅没有任何犹豫，马上又拉着男人塞了回去。
　　“孩子有好转就是好事，其他的就没必要了！”
　　见宁毅怎么也不肯收这钱，男人也只好作罢！
　　男人坐下后，他家小女娃马上走了过来。
　　“叔叔，谢谢您！”
　　“叔叔，我现在还想吃酸辣粉！”
　　看了看这小女娃，个头和自家瑶瑶差不多，但面黄肌瘦，四肢无力，一看就是营养不良。
　　“好呀！叔叔马上就给你做！”
　　“老板，给我们两碗就行，灵儿自己吃不了一碗。”
　　“不行！我自己要一碗！”小女娃名叫灵儿，踮起脚尖趴在操作台边缘，乌黑的眼睛死盯着各种小菜。
　　宁毅笑道：“好！叔叔给你弄份小碗的。”
　　间隙，灵儿的父母说起了昨天中午吃过酸辣粉之后的事。
　　在中午那一顿之后，灵儿不久就闹肚子痛，起初还以为是什么病，可当她没忍住崩了一裤子，大人们才知道是吃太辣有些坏肚子了。
　　在喝了小包蒙脱石散后，症状很快就没了。
　　到了晚上，灵儿还想吃酸辣粉，但为了健康考虑，还是决定今天去医院问过医生之后再看。
　　结果今天医生一检查，身体机能与此前相比并没有什么变化。
　　在问过更多细节后，医生又说这是好事，肠胃蠕动加快，牵动食欲增长，厌食症也就慢慢不治而消了。
　　经过这一番，悬在一家人头顶的乌云终于开始消散。
　　离开诊室前，医生还饶有兴趣地问起了酸辣粉的出处，他也对这碗酸辣粉能够对厌食症有效感到非常好奇，还说一定会抽空来店里尝尝。
　　听完灵儿父母的讲述，宁毅在高兴之余，也对灵儿的这碗酸辣粉做了微调。
　　牛肉杂酱多了些，飘香红油少了些。
　　或许是因为带多了宁瑶，激发了宁毅的父爱，现在他对这般大小的孩子有天然的爱护之心。
　　“谢谢叔叔！”
　　“慢慢吃！有点烫！”
　　“嗯！”
　　在灵儿吃粉的功夫，宁毅好奇多问了一句。
　　“灵儿，你现在是幼儿园中班还是大班？”
　　“中班，本来该上大班的！”
　　因为厌食症，灵儿隔三岔五就要去医院，真正在幼儿园的时间少之又少。
　　最后，老师和她父母统一了意见，再重上一次中班。
　　谈到了这里，宁毅也趁此机会多问了一些关于小孩如何上幼儿园的事。
　　主要分为两种情况：有户口，没有户口。
　　有户口，就可以分配去就近的公立幼儿园，费用很低。
　　没户口，就需要缴纳较高的费用去私立幼儿园。
　　并且，幼儿园的招生一般是在半年前就开始了。
　　而锦城的人口在这些年急速增长，教育资源相对匹配不上，就连幼儿园的名额也只需要两三个月就招满了。
　　也就是说，宁毅现在才帮宁瑶找幼儿园，无论是公立还是私立，都太晚了。
　　“宁老板，我们云翎小区附近一共有三个幼儿园，一个公立两个私立。公立的没可能了，但私立的还有可能出现临时名额，你要不打个电话问一问。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　聊到这里，店内陆陆续续有其他客人到来，饭点到了。
　　首先是熟悉的李瑞四人组。
　　“老板，四碗酸辣粉，两碗加辣！”
　　四人径直挑了最里面的一桌，一坐下就开始了闲扯。
　　“老三，老幺，今天老二可出了大风头！”
　　“细说！”
　　“老二，你来说还是我来说？”
　　李瑞的表情很复杂，说不上难过，但也看不出高兴。
　　“我没什么好说的，你看着办！”
　　“那行！且听我娓娓道来！”
　　就在今早专业课后，社团的夏洛来找李瑞，目的是想办一场小型的校园音乐会。
　　而李瑞家经营乐器，一直有定向赞助的业务。
　　不过五分钟，邱娅也跟着过来了。
　　这女人想着自己和李瑞闹掰了，李瑞肯定会借着自己是有钱人，羞辱她的暗恋对象，说不定还要借此要挟夏洛离开自己。
　　她一出场，当即把李瑞一顿数落，说什么不就是仗着家里有几个臭钱就在学校里耀武扬威，完全不把其他同学放在眼里。
　　但实际情况却是两人本来已经谈得差不多了，可因为她这番大庭广众之下的无端指责……
　　看到李瑞脸色铁青，与他交好的同学还没来得及辩护，夏洛倒是先站了出来。
　　“邱娅同学，你在胡说八道什么？”
　　“我和李瑞的关系轮得到你来挑拨？”
　　这两句话一出口，有看热闹不嫌事大的人起哄道：“夏洛，好好说话，怎么能这么跟女朋友说话。”
　　但……
　　“谁说她是我女朋友了？”
　　“昨天我还看到你们吃同一份酸辣粉来着，这还不是女朋友？”
　　“别胡说八道，那是因为她说自己点多了，我想着不能浪费粮食，再加上那酸辣粉也确实太好吃了……我和邱娅同学，是纯粹的同学关系。”
　　夏洛解释了一句，还觉得不够，又补充道：“再说了，我喜欢的是大四的冬梅学姐。你们再这样乱传，冬梅学姐误会了我和你们没完。”
　　哄笑声中，该谁欢喜，该谁忧愁。
　　故事讲完，老三老四下意识看向李瑞。
　　“看我干什么，事实就是这样……舔狗舔狗，舔到最后一无所有。”
　　老大最后总结道：“害！说到底都是一碗酸辣粉给害的！”
　　但他这句话马上就招来了很多不满。
　　且不说宁毅，其他客人当即反驳。
　　“小伙子，这哪能是酸辣粉惹的祸，分明是一碗酸辣粉，让一个大好青年迷途知返。”
　　“就是！一碗酸辣粉，止住了两段孽缘，分明是功德无量才对！”
　　“说起来，那个叫李瑞的故事主人公应该好好感谢宁老板。”
　　一段故事，众人议论，小食记在此刻倒成了茶馆一般的存在，也是有趣。
　　“叔叔再见，我明天再来！”灵儿吃完后，乖巧地和宁毅打招呼。
　　“好，明天见！”
　　“等等！”灵儿的妈妈突然想到了什么，又走到操作台前，指着铝碗中的秘制飘香红油。
　　“宁老板，我这么说可能有些冒犯，但是能不能请您卖给我家一些红油？晚上我给灵儿煮馄饨可以加一点。”
　　宁毅闻言瞟了一眼秘制飘香红油，笑道：“好眼光，这是我店里酸辣粉的味道秘诀。”
　　灵儿的爸爸也反应了过来，下意识把先前的油纸包拿了出来，又说道：“我们买！”
　　“一点红油，不收钱……朵朵，拿个食品袋给我！”
　　装红油的间隙，灵儿爸爸一拍手：“宁老板，你这红油完全可以做成商品，袋装、瓶装都可以，绝对好卖。”

第25章 这酸辣粉有替罪的味道
　　“是啊！我们川人，几家不用红油的？”
　　“宁老板的红油味道堪称一绝，多少年的老师傅都没这个味道。”
　　“别的不说，就从我们云翎小区卖起，那也是五千多户人。”
　　这些客人们的胃已经被酸辣粉征服，一个人起头，其他人都附和了起来。
　　宁毅将装好的袋子递给了灵儿爸爸，认真道：“这一点其实我也有想过，只是现在刚开业，人手、精力都不够。”
　　“那倒也是，不过你这店才两天就满座了，生意指定越来越好，最好还是早些为业务拓展做准备。”
　　“会的，到时候还需要各位的支持！”
　　“必须的，从今往后，我们就认准了宁老板和小食记。”
　　与第一天的客流量相比，今天明显又增加了，且大部分都是来自对面师范大学的学生。
　　“这就是小食记，听说他家的酸辣粉造就了两对痴男怨女！”
　　“痴男怨女什么的，我一点都不在意，我只是听说云翎小区新开了一家店，老板特帅，还有一个人见人爱的女儿。”
　　“是从校园贴吧看到的吧！”
　　“嗯！有人发了照片和地址。”
　　“学弟，吃完请给学姐让个位吧！”
　　“坐满了啊！老板，给我两份打包！”
　　从11点20开始，八张餐桌就没有空缺过，何朵朵已都已经翻了两轮。
　　忙到差不多12点20分，师范大学的流量高峰刚过，文创园那边的职工大军又来了，马惠就是其中一员。
　　她在一家新媒体公司工作，职位是行政前台。
　　刚刚她接到另一个前台的电话，让她帮忙带四份快餐到公司，餐后报账。
　　因为大家都是同事，她也就没多问。
　　这云翎小区外的餐饮店她全光顾过，早就吃腻了。
　　现在见着一家新店，座无虚席的状态也不像是请的托，便放心大胆走了进去。
　　一入店中，酸辣辛香入鼻，令她也忍不住食欲大动。
　　“老板，我要五份酸辣粉，打包带走！”
　　“好的，80元！”
　　排队等候的间隙，客人们对老板的赞美声就没断过，这也让她更加期待起来。
　　十分钟后。
　　“您的五份酸辣粉！”
　　“谢谢！”
　　别说，这五份酸辣粉一上手，重量还真不轻，勒得手都白了。
　　但怀着对美食的期待，她还是忍着大汗往公司赶。
　　到了公司，马上将其余四份酸辣粉交给打电话的同事，她跟着就在座位上吃了起来。
　　“好吃！以后就锁定小食记了！”
　　会议室。
　　马惠的同事将四份酸辣粉带了进去。
　　“总监，这是马惠点的酸辣粉！”
　　总监看着包装简陋的打包盒，脸霎时就白了，他明明吩咐的是带玉膳堂的鲍鱼饭，怎么会是这玩意？
　　狠狠瞪了马惠同事一眼后，又连番向另外三名客人道歉。
　　“不好意思！真是不好意思！是我工作没做好，让大家见笑了。要不劳烦大家走一走，我们出去吃。”
　　领头的客人并没有表露出任何不满，笑道：“一顿工作餐，哪有那么矫情。”
　　“对！吃完还得继续开会，就别耽误时间了。”另一位客人也附和着。
　　总监尴尬笑了笑，亲自将三份酸辣粉分好：“招待不周，招待不周，这次大家就将就一下，等这个周末，我再请大家喝酒。”
　　见此情景，马惠的同事脸上浮现出得意之色，跟着就离开了会议室。
　　看着埋头干饭的马惠，心中冷哼不断：马惠，这次过后，看你还怎么和我争总监助理。
　　果然……
　　“马惠，过来一下！”
　　会议室的门突然被推开，总监站在门口喊了一句。
　　“来了！”马惠急匆匆擦拭了嘴巴，又喝了口水，跟着朝会议室小跑。
　　“哼！你完蛋了，等着被辞退吧！”
　　马惠到了办公室，就见总监和三位客人都看着自己。
　　“你这酸辣粉是哪里买的？”
　　看着这情景，马惠瞬间醒悟了过来。
　　尼玛！这纯纯职场宫斗啊！
　　有小人要害本宫！
　　解释吗？
　　不行！
　　且不管总监信不信，自己这一解释，只会给客人一种公司员工勾心斗角的认知，那带来的损害可就更大了。
　　这锅，只能自己背了！
　　“总监，对不起，是我工作疏忽了……”
　　“不是，我是真心问你这酸辣粉哪里买的，太好吃了！”
　　“啊？”
　　一分钟后，马惠从会议室出来了。
　　表情阴沉地走到同事面前：“有必要这样做吗？”
　　同事看着她，心中发虚的同时又有狂喜：这总监助理的位置，已经非我莫属了；至于你，认了吧！这就是职场。
　　“惠姐，我听不懂你什么意思！”
　　又五分钟后，马惠在公共洗手台处遇见了总监。
　　总监笑着问了她一句：“你当时为什么不解释？”
　　……
　　小食记。
　　又忙碌了半小时，文创园的职工潮也过去了。
　　宁毅累得够呛，同时也饿得前胸贴后背，该给自己和何朵朵做点吃的了。
　　就地取材，高汤桶里炖得发软的骨头取出，配上几块牛杂，以香葱点缀，味道也是极好。
　　再煎四个鸡蛋，两碗酸辣粉，这就是午餐。
　　“朵朵，吃饭！”
　　宁毅上桌，筷子动了没几下，朵朵向他示意店外有情况。
　　回头一看，店门外站了一个中年男人，衣着简朴，脸上的皮肤因长久暴露在烈日下有些蜕皮。
　　他拎着四个馒头，一个空水杯，神态很是拘谨。
　　见到宁毅回头，中年男人有些难为情道：“老板，能在你这里接点水吗？自来水就行！”
　　十字路口正在修路，这个中年男人明显就是那里的工人。
　　“没问题，你把水杯给我吧！”
　　宁毅走了上去，中年男人却下意识退了一步。
　　是汗臭味！
　　宁毅闻到了，也明白了这个中年男人如此反应的缘由。
　　“大哥，进来坐！”
　　中年男人看了看其他桌的客人，还是摇了摇头：“不用不用！我不进来。”
　　“不妨事，你在这里坐会。”宁毅指了指门口没客人的那一桌。
　　“谢谢，谢谢！”中年男人见宁毅坚持，这才点头躬腰地进店坐下。
　　宁毅接下水杯，回头就递给了何朵朵。
　　“接饮水机的水！”
　　之后，他又到了操作台，舀了满满一碗高汤，还有一根牛骨，点上小撮葱花。

第26章 感谢大学生送来的爱心餐
　　这是谁的丈夫？
　　又是谁的父亲！
　　在宁毅小时候的记忆里，自己父亲也曾在烈日炎炎下，操劳着那十亩猕猴桃。
　　每每回家，也是一身臭汗。
　　少不更事，那时候的他特不愿父亲抱自己，嫌脏，嫌臭。
　　母亲没说什么，只是让父亲快去洗了。
　　但姐姐可不惯着自己，一次瞪眼，二次开骂，三次直接上手揍。
　　“嫌爸身上臭，那你怎么不去地里干活；没爸这么辛苦，你的衣服、你的玩具谁买？”
　　“狗不嫌家贫、儿不嫌母丑，一个小屁孩，过场多得很。”
　　“再敢鬼迷日眼的，劳资把你吊到树上打！”
　　什么叫血脉压制，这就是！
　　爸妈可能跟你闹着玩，但姐姐那是来真格的。
　　这么多年过去，自己早已长大成人，越发觉得当时的自己是多么的令人作呕。
　　回到现在，当宁毅将这碗汤端到中年男人面前时，他的眼中满是恐惧。
　　是汤有毒？
　　当然不是！
　　他是在恐惧要付钱！
　　“这汤中午不用完就馊了，不嫌弃的话，还得麻烦你帮我处理一下。”
　　中年男人又不是三岁小孩，哪会不明白宁毅这是在照顾他的面子。
　　激动地眨了眨眼，跟着从裤兜里掏出了一部屏幕半碎的老旧手机。
　　“我该给钱！”
　　这时，何朵朵也把水杯接满拿了过来。
　　宁毅接下水杯放在汤碗旁边，又轻轻压下了他的手机。
　　“快吃饭！”
　　都说男儿有泪不轻弹，可这比宁毅大了十多岁的男人却瞬间红了眼眶，一个劲地道谢。
　　四个馒头，加一碗汤，这一顿他吃得很好！
　　对宁毅而言，终于有时间好好吃饭了，猛猛炫了起来。
　　等肚子半饱，他这才拿起手机开刷。
　　朋友圈。
　　有老辈亲戚在分享活人做事的大道理：真正聪明的人，都知道吃亏是福，甚至主动找苦吃。
　　有同龄朋友在抱怨生活的不易：我这一生如履薄冰，你说我能走到对岸吗？
　　还有萍水相逢的人在广告着：
　　1：高新区精装套二，水电气三通，可拿证，需要详细资料的老板们可以私信我。
　　2：锦城三年级的妹妹，学了几个月的「9个字符」，口语进步太大了。
　　3：粉丝专属福利空投开启，2GB流量、50分钟语音、50条短信只要1毛钱。
　　在这些碎片化的信息中，宁毅不断寻找记忆点。
　　最后，有三条朋友圈让他多看了几眼。
　　第一条是陈悦，文字加配图，想要告诉别人她人在西岭雪山，玩得开心。
　　第二条是陈秀芳，内容是“一份伟大的事业，一定离不开科学的打法，来陈老师直播间，畅聊权益数字化通兑迎未来。”
　　无法想象，一个初中毕业，成天混迹在麻将馆、美容院的中年妇女，竟然成了一位财富老师。
　　第三条是苏果，图片是「户外星球」的LoGo，文字是离开了为之奋斗的家庭，感恩；但接下来，她会踏上一段新的旅程。
　　“老板，谢谢你，我吃好了。”
　　中年男人来时拘谨，要走的时候依然拘谨。
　　“没事，下次没水了直接过来！”宁毅报之以笑容，缓解了中年男人不少尴尬。
　　中年男人刚出店，就回头望了一眼「小食记」这个门头。
　　走出十几米后，拿出手机打起了电话。
　　“我在云翎小区门口找到了一家特别好吃的酸辣粉，味道巴适得很，那碗老大了，绝对够吃，你们过来吃哇！”
　　店内。
　　宁毅放下手机，吃饱后伸了一个懒腰。
　　目光一瞥，发现李瑞竟然还在店里，一个人坐在最里面那桌看着手机发呆。
　　这家伙，不会为情所困，走不出来了吧！
　　李瑞的目光一直盯着微信通讯录，在「新的朋友」，不断出现好友请求。
　　是邱娅。
　　她说：李瑞，对不起，是我一直仗着你喜欢我有恃无恐，现在我知道错了，先把我加回来好吗？
　　她又说：宝贝，真对不起，是我猪油蒙了心，竟然以为夏洛比你好（实际上你比他好千倍万倍），现在我醒悟了，我要和你重新开始。
　　她还说：亲爱的，别生气了，快把我加回来，我还要陪你一起去吃酸辣粉呢！Mua——
　　看着这些从前可望而不可得的文字，李瑞莫名地犯恶心。
　　这还是那个他喜欢的女孩吗？
　　她为什么不继续对自己仰起高傲的头呢？
　　重重叹了口气，他将她加入了黑名单。
　　“同学，你下午没课吗？”
　　听到老板的问话，李瑞手一哆嗦，跟着仰起了青涩的脸。
　　这目光，果然清澈又愚蠢，但困扰了他两天的那股阴郁真的消失了。
　　“啊！有课，该回去了！”
　　李瑞傻笑着起身，走至一半时又突然停了下来，跟着莫名其妙地扫起了付款码。
　　“你同学已经付过了！”宁毅赶紧提醒了一句。
　　但……
　　好生意到账：5000元。
　　宁毅：？？？
　　难道自己刚才看错了，这小子是彻底被感情冲昏了头脑？
　　“你这是？”
　　李瑞推了推眼镜，又挠了挠头，傻笑着解释：“老板，能请你在店里设一份爱心餐吗？就是专门给刚才那位大叔那样的客人提供。”
　　“当然可以，不过这钱也不用你出，你一个大学生能有……”
　　宁毅话到一半突觉不对，这小子可是个富二代啊！自己比他可穷太多了。
　　想了想，宁毅在黑板上写下了一行字：当你遇到困难，请进店点一份「一号餐」。
　　“谢谢老板！”
　　看着这个善良的男孩，宁毅突然想到了一番话。
　　“没关系的，大家都会爱错人，会莫名其妙掉眼泪，走在路上突然会崩溃，但不妨碍我们去看看晚霞吹吹风，都会过去的。”
　　话音落，李瑞被原地硬控了十秒。
　　再回神时是因为老大的电话：“嘿！下午第一堂课就是活阎王的，不想死就快点回来。”
　　“来了！”
　　男孩马上奔跑了起来，身体轻快无比。
　　等李瑞跑远，宁毅收回了目光，想着帮何朵朵收拾一下碗筷。
　　但这丫头手脚极其麻利，已经收拾得差不多了。
　　本想着可以休息了……
　　可一群人自远处就指指点点，目标所向正是小食记。

第27章 知恩图报的道理
　　“罗组长，兄弟们，就这家，我中午就在这里吃的，他家酸辣粉巴适得很，就算是我们吃，也吃得饱！”
　　是10分钟前的中年男人。
　　此刻，他领着一群人出现在了小食记店门外。
　　看他们的衣着打扮，都是工地工人。
　　“老钱，真的假的？有没有你说的那么夸张，一碗酸辣粉就让你着急忙慌喊我们过来吃。”
　　“就是啊！钱哥，下午还要上力气，你确定酸辣粉这种吃着玩的东西能填饱肚子？”
　　中年男人名叫钱磊，是成龙路段工程组的木工，和他同一组的工人就有28个，都是在一起做工了好久的熟人。
　　大家都知道他家里困难，老婆身有残疾只能缝缝补补做些零工，一双儿女一个大学，一个高中，都是吞金兽。
　　他每天的饭钱从未超过10块，馒头、挂面、土豆、红薯是基本。
　　可现在，他竟然舍得花钱吃一碗15元的酸辣粉。
　　味道是有多好？
　　“我非常确定，味道不但好，份量也绝对够吃。走嘛！来一碗你们就知道了！”
　　带队的罗组长虽然心有怀疑，但还是没有驳钱磊的面子。
　　“既然老钱这么推荐，大家又来都来了，那就试试呗！”
　　说完，罗组长率先进了小食记。
　　“老板，给我们一人一碗酸辣粉！”
　　“等等，老板，我吃过了，就不点我的了。”
　　知恩图报！
　　宁毅马上明白了钱磊当下行为的目的。
　　也不需多说什么，他马上在操作台忙活了起来。
　　当一碗碗酸辣粉快速上桌，醋酸和辣油的混合香味极大地满足了这些重体力劳动者的味觉需求。
　　“香！真香！”
　　“老钱，你这狗鼻子厉害啊！是怎么找到这家店的？”
　　钱磊抱着水杯，憨厚笑道：“中午买馒头的时候，这粉的香味老远就闻到了，过来一看，好家伙，人山人海。我们要不是这个点过来，根本没位置。”
　　当罗组长挥动筷子，一大口油亮的粉丝送入口腔，马上引爆了味蕾。
　　“呼-这粉一点都不绵，吸溜起来真得劲，好吃！”
　　罗组长常年在四川干工程，粉、面这类食物吃过不要太多，不少家做得都有些绵、坨，一吃就是一饼。
　　但小食记的酸辣粉，根根分明，且无一不浸透了鲜香的汤汁。
　　还有这些小料，牛肉杂酱不柴、花生和黄豆够酥、豆角酸度适中，香菜也全是新鲜的。
　　活了几十年，还从未吃过这么好的酸辣粉。
　　“老板，你这碗酸辣粉货真价实啊！手艺也是绝了。”
　　其他开吃的工友也是纷纷点赞。
　　“难得啊！我竟然在路边摊尝到了五星酒店的味道！”
　　“可别这么说，五星酒店只是贵，味道真不一定有街边小馆的好。”
　　“老板，看你这么年轻，却有这么好的手艺，是在哪里学的啊！”
　　“这味道，让我想起了我老家的老母亲。离开家这么久，也不知道她身体到底怎么样了。”
　　一句句赞誉，听得宁毅有些脸红；而钱磊，更像是这些赞誉都给了他，很是得意。
　　“老板，再给我来一碗。”
　　“我也要！”
　　“还有我！”
　　“我其实已经饱了，但是还想吃！”
　　“谁不是呢！”
　　“这酸辣粉吃得爽，下午开工都有劲了。”
　　罗组长当先再要了一碗后，目光看向同桌有吞咽动作的钱磊。
　　“老板，再给老钱来一碗！”
　　“啊？不用不用，我吃过了！”
　　“别废话，这碗我请了。”
　　明明是28个人，最后却吃了42碗酸辣粉，连一滴汤水也不剩下。
　　最后，所有人都心满意足。
　　“老板，你这店一直开吗？”
　　宁毅一愣，这是什么话？
　　“当然啊！包开的！欢迎大家随时来。”
　　得到宁毅肯定的答复，众人也都是畅快笑了。
　　原来他们在这个路段的工程周期为两个月，每每到了饭点都为吃什么发愁。
　　小碗菜吃不饱，点川菜贵不说，人服务员还对他们老是添饭感到反感。
　　更有甚者，对他们身上的汗臭持有厌恶的反应。
　　但在小食记，这样的情况都没有出现。
　　酸辣粉好吃量足，老板真心欢迎。
　　“那行，那我们每天中午都这个点过来！”
　　“没问题！”
　　“那我们走了！”
　　钱磊走在队伍最后面，笑容真诚。
　　和宁毅相互点头后，他又快步到了罗组长身旁。
　　“组长，这么好吃的酸辣粉，也给其他组的兄弟推荐下呗！”
　　罗组长疑惑地看着他：“你该不会和人老板是亲戚吧！”
　　“咋可能！我家那些亲戚你又不是不知道，我是纯粹觉得人老板做的东西好吃。”
　　“行嘛！”
　　这一波客人离去后，小食记清闲了下来。
　　系统内。
　　手工酸辣粉销量：377/1000。
　　今天中午，一共售出185碗酸辣粉，都快赶上昨日的总销量了。
　　销售额2842元，净利润1500元。
　　累是累了点，但看着这些钱，一切辛苦还是超值的。
　　“朵朵，现在到下午4点前，都基本没客人，你可以去书店看会书或者眯一会。”
　　何朵朵也是累得够呛，一中午洗的碗、擦的桌子都赶上往常半个月的了。
　　不过，老板给的工资这么高，也是应该做的。
　　再说了，生意好，工作才能长久啊！
　　双手伸开，掌心向上，然后翻转手心向下，这是一个表示感谢的手语。
　　老板可能不懂，但她还是主动做了。
　　宁毅打量了一下操作台，确保所有材料足够应对下一个饭点后，这才拿起手机查找信息。
　　在云翎小区三公里内，一共有三家幼儿园。
　　公立的是天鹅湖。
　　电话打过去后，人家直说早就招满了，就算有临时名额腾出来也是有上百号候补在排队，更别说这还是在有锦城户口的基础上。
　　私立的有两家，分别是天立国际幼儿园，和师范大学的附属：启航幼儿园。
　　先给天立国际幼儿园打电话，人招生部礼貌有加，但说出的话却甚是无情。
　　39800一学期，生活费2100一个月。
　　这一年读下来，10万打底，就离谱！
　　可就算如此，目前也没有名额了。
　　直到这一刻，宁毅才不免感叹：有钱人真多。
　　最后一个，启航幼儿园，再没名额就彻底没戏了。

第28章 白人吃粉，红温了
　　电话打通，对方是一个声音甜美的妹子。
　　一番沟通后，宁毅得到的是否定的答案。
　　启航幼儿园的学费是39800一年，包含所有杂费在内，但是它们秋招的名额也早就没有了。
　　没办法了，看来只能让瑶瑶在老家先读一年，然后预约启航幼儿园明年的秋招。
　　打完了电话，空闲的时间，宁毅去隔壁体彩店找刘叔玩游戏。
　　“小宁，你总算忙完了，这生意也实在是太好了！”
　　“还行吧！”
　　“趁有空了，来两把游戏？”
　　“正有此意！”
　　当游戏登录上线，宁毅马上傻眼了。
　　“刘……美人？刘叔，您这是？”
　　刘叔咧嘴大笑，将手机拿过来给宁毅看：“美人阁！你是队长，队员有夏美人，苏美人，高美人，还有本人刘美人。”
　　宁毅一头黑线，不用思考，这一定是老夏的主意，或者那个苏果也有份。
　　“对了，我们只能开匹配哈！”
　　“为什么？”
　　“昨晚你下线后，我们商量好了，反正现在大家都差不多是黄金、铂金段位，所以排位的时候就一起，这样谁也不落下。”
　　“行吧！”
　　这个点，除了这两个开店的，还能及时上线的只有夏中甫。
　　一听宁毅说游戏，马上屁颠屁颠上号。
　　他一进房间，当即大喇叭了起来。
　　“老宁，苏果和高露，你喜欢哪一个？”
　　“咳-咳！你没事吧？胡说八道什么呢？”
　　“就那个苏果吧！张口闭口美人儿师傅，感觉对你……怎么说呢，有些刻意成分！”
　　“反倒是高露，话少，但只要是和你对话或者有关系，语气就没来由地有些拘谨，明显不对劲！”
　　“说吧！二选一，哪一个？”
　　宁毅被一旁的刘叔看得有些不好意思，赶紧解释起来：“刘叔别听他胡说八道，就普通朋友。”
　　“嗯！我信！”
　　刘叔这表情，他信个鬼啊！
　　“夏中甫，够了啊！别在人家面前开这种玩笑！”
　　“懂的！等你进展！”
　　“你懂个屁，我现在什么情况你不知道啊！你这样胡说八道让人家怎么看我？”
　　“啊？你还没和陈悦撇干净？等等……你不会又和她和好了吧！”
　　“不可能！只是她这几天出去玩了，没时间……刚好我这里又开了家店，也没时间。”
　　“嗯？你开店了？什么店？什么时候的事？怎么我不知道？”
　　从系统激活、小食记开业到现在，满打满算也就四天，除了宁瑶和师娘，宁毅还没给身边的人说过。
　　给夏中甫解释过后，这家伙马上表示明天就过来。
　　好兄弟转行，是件大事，他说什么也要来庆贺一番。
　　三人玩了一会匹配后，就因何朵朵过来找宁毅而终止。
　　一出体彩店，小食记门头下方站住一对外国男女，指着小黑板在讨论着什么。
　　宁毅赶紧走了过去，试探着用英语打了一声招呼。
　　还好，对方是比利时人，英语也是其国家通用语言。
　　简单对话后，得到的信息是对方刚在师范大学结束某个交流，这会正在找合适的餐厅。
　　本来校方是会有陪同人员的，但被两人拒绝了。
　　在到小食记之前，两人已经在云翎小区外逛了一圈了，就没找到什么想吃的。
　　这会儿是在药店买了点常备药品后准备走了，可路过小食记时见着何朵朵坐在门头下，埋头在小黑板上画画。
　　素描，一碗酸辣粉，明明是黑白两色，可食物却因画技优异而栩栩如生。
　　两人中的女性酷爱画画，忍不住停下来多问了几句。
　　但何朵朵一来听不懂英语，二来口不能言，这才急匆匆来找宁毅。
　　宁毅仔细看了一眼小黑板上的画，当真是人不可貌相，没想到这丫头绘画的本事这么厉害。
　　抬手点了一个赞后，他继续和两名外国友人交谈，跟着将酸辣粉的由来和特点也科普了一遍。
　　毫无意外，两人最终进了店里，各自点了一份酸辣粉。
　　区别在于名叫范宁的女性点了一碗重辣，而名叫布鲁格的男性只是不要辣椒。
　　间隙，范宁表达了对华夏美食文化的尊敬和喜爱，尤其提到了川菜，像什么麻婆豆腐、鱼香茄子、宫保鸡丁，都是她来华夏的必点菜品。
　　只是可惜，昨天尝过云翎小区外的几家川菜后，她有些失望。
　　待到酸辣粉上桌，范宁很是熟练地用起了筷子。
　　色香味的复合冲击下，她连连向宁毅竖起了大拇指。
　　至于布鲁格……
　　用筷子很不顺手，又问宁毅要了一支勺子，两相配合下，这才勉强将食物送进嘴。
　　范宁一脸期待地问他感觉怎么样。
　　但酸辣粉没有飘香红油，能怎么样？
　　酸为君，压过一切味道。
　　那味道不能说好吃，只能说难吃。
　　范宁主动在他碗里夹了一筷子，品尝过后也是直摇头。
　　跟着用的好像是德语说了句什么，然后不顾布鲁格反对直接把他碗端到操作台，让宁毅加小勺红油。
　　这一刻，宁毅判断两人应该是夫妻，只是没想到有着截然不同的饮食习惯。
　　加了小勺红油后，布鲁格迟迟不敢开动。
　　最后还是范宁哄小孩一般用筷子送进他嘴里。
　　小心翼翼地咀嚼过后，布鲁格的神情变了，跟着主动用起了筷子，努力而笨拙只是为了一口粉。
　　间隙，范宁回头悄悄给宁毅竖起了大拇指。
　　五分钟之后，范宁已经吃完了全部的粉，但布鲁格就要慢很多了。
　　此刻的他满头大汗，状态已经红温了，根本看不出是个白人。
　　等他吃完，范宁又和宁毅聊了一阵川菜，最后的点在于如何制作这种令人上头的红油。
　　宁毅分享了制作流程，但其中涉及到的17种香料范宁是如何也听不明白的。
　　付款时，两人没有移动支付，拿的是兑换好的百元现金。
　　在这年头，移动支付早就成了主流，宁毅也没考虑到会有找取零钱的客人。
　　算了吧！
　　就当是招待外国友人了。
　　但范宁说什么也不同意，跟着就打了一个电话，回头又给宁毅解释说马上就有一个朋友过来付钱。
　　不到十分钟，两个华夏女性赶了过来，一个四十来岁，一个也就二十出头。
　　共同点是，两人都穿着统一的T恤，胸前的徽章宁毅似曾相识。
　　启航幼儿园的园徽？

第29章 爸，我妈呢？
　　“布鲁格教授和范宁女士的餐费是30元吗？”
　　“对！”
　　“付了！”
　　好生意到账：30元。
　　付款间歇，范宁热情地拉着两人中年长的那位女性。
　　“梁，这家小店的食物一级棒。”
　　“真的吗？那你先生吃得习惯吗？”
　　“一开始不敢，但尝试过后就停不下来了！”
　　“啊！那太好了，那你们现在的打算是……”
　　“梁，我需要再和布鲁格讨论一次。”
　　“好的！等你的消息。不过我再多嘴一句，不仅是我个人，我们师大真的无比期望你和布鲁格教授能和我们合作。”
　　两人说完，梁姓女人又来到宁毅面前，请教了一些主营菜品和营业时间方面的问题。
　　跟着解释了布鲁格是位国际知名的学者，这次来华夏，主要目的是参加学术交流会。
　　经过这次学术交流会，他的专业学识让多所名校对他抛出了橄榄枝。
　　师大也是如此，更别说校内一个重点项目正好需要布鲁格的能力。
　　只是问题来了！
　　不像范宁每年都会到华夏来旅行，能适应东方味道，布鲁格的胃就完全包容不了。
　　来这里20天，吃什么都不习惯，西餐都不行，肉眼可见的瘦了一圈。
　　鉴于此，夫妻俩在礼貌性拜访了师大后，婉拒了所有合作意向，准备明天就回国。
　　可现在，他竟然炫完了比较重口味的酸辣粉，且还有些意犹未尽。
　　有机会留下吗？
　　“老板，方便加你一个微信吗？”
　　“当然可以！”
　　“我姓梁，梁靖。”
　　“宁毅！”
　　添加完微信，梁靖又主动提起带范宁夫妻在周边转一转，用意很明显。
　　这次，布鲁格回头看了一眼操作台，略微思考后就同意了。
　　等到几人离开，宁毅特意翻了一下梁靖的朋友圈。
　　结合多则消息，他确定了梁靖的职业身份：锦城师范大学成龙校区党组成员、启航幼儿园园长。
　　如果布鲁格因为小食记而同意留下……
　　但愿吧！
　　闲下来后，宁毅想起刚才夏中甫说自己开店尚未广而告之。
　　眼下小食记的前景一片大好，也是时候对外公布了。
　　第一个要告知的，当然是父母。
　　打通母亲的电话后，是父亲接的。
　　“爸，我妈呢？”
　　“整天张嘴你妈，闭嘴你妈，有什么事不能和我说，你眼里还有我这个爸吗？啥事和我说！”
　　这对话下来，电话两边都沉默了。
　　宁毅心想：父亲不是这个人设啊！现在这是怎么了？莫名其妙发这么大脾气！
　　“额！我这不打妈的电话，结果是您接的嘛！下意识就问了句。”
　　“哦！”
　　第二轮对话到此，父子俩再次沉默。
　　宁毅理了理思绪，又说：“爸，我开了个店！”
　　“什么店？”
　　“小吃店……生意挺好的。”
　　“嗯！”
　　第三轮沉默。
　　宁毅很无语：老爸这是怎么了？往常也不至于这么沉默寡言啊！自己可是开店啊！您这反应是不是太平淡了？
　　“爸！我妈呢？”
　　第二次找妈后，电话中传出快速的脚步声。
　　“宁毅找你的！”
　　电话转移到母亲手上，对话氛围马上母慈子孝：“儿子，怎么了？”
　　宁毅顿了顿，先问了句：“妈，爸是怎么回事？一接电话就跟我发火。”
　　“他……老东西吃醋了呗！”
　　“啊？细说！”
　　母亲大概是走到了一个远离父亲的位置，然后给自己讲起中午发生的事。
　　镇上组织果农交流大会，请了一个从省农科院下来的专家。
　　好巧不巧，这专家正是母亲小学至初中的同学。
　　更恼火的事，他在初中还给母亲写过情书，阴差阳错流转到了老师那，最后被全校点名。
　　今天也算是故人重逢，又在请教对方猕猴桃溃疡病防治方法的前提下，母亲就独自敬了人家一杯酒……
　　然后，被父亲看到了。
　　从吃饭开始就情绪不对，回家路上更是一路的阴阳怪气，气得母亲手机也没顾上就先回了家。
　　“老东西一把年纪了，搞这出，也不想哈老娘都跟了他几十年了。要跑早就跟人跑了，还等得到现在。”
　　宁毅作为子女，一向敬重父母，听到这种事坚决不能笑，除非忍不住……
　　听到儿子的笑声，母亲也是继续抱怨道：“老娘还不是想请教人家一下怎么治猕猴桃溃疡病，他没办法又不愿意开口，我去问了呢！现在又跟我鬼迷日眼的。”
　　“这日子一天也莫法过了，离了算了。”
　　“儿子，我和你爸离婚，你跟哪个？”
　　母亲的跳跃式发问，让宁毅听得一愣。
　　但几乎是一秒后，电话中又传出父亲「无能狂怒」的声音：“我就说了几句！”
　　“咋的？你还想打我蛮？”
　　“你凶，你凶！”
　　这老两口吵架，胜负基本九一开，那个一还是在母亲有错的前提下。
　　打不得，骂不得，说不得，父亲又能怎么办呢！
　　“宁毅找你说开店的事，你不要紧到说这些有的没的。”
　　“开店？儿子的大事你不早点提醒我？我看你真是醋喝多了人也昏。”
　　好嘛！父亲平白又挨了一句骂。
　　言归正传，母亲知道自己辞职开了一家小吃店，第一反应有些紧张。
　　但在知道每天的营业额后，又是大加赞赏和支持了起来。
　　“我就说喊你爸继承你爷爷的手艺，但他非不听，真的逆子！”
　　“现在也好，自己给自己打工，赚得还不少。”
　　“就是做厨子很累，你也要照顾好自己的身体。”
　　“现在你开店那么忙，我明天就过来把瑶瑶接回来。”
　　与父亲不同，母亲知道自己开店后，有很多话要说。
　　宁毅把托管班的事说给了母亲，其他的嘱咐也一并应下，总算将她哄得很开心。
　　仪陇县，凤凰村。
　　一幢二层小楼的前院。
　　宁毅母亲瞪了一眼正在混合植物营养液的宁毅父亲。
　　“要不是儿子，劳资今天就把你休了！”
　　父亲扭过头去，嘀咕道：“那也是我儿子！”
　　母亲又白了他一眼，跟着进了房间，不多时拿出一盒膏药。
　　“过来，换药了！”
　　“哦！”
　　锦城。
　　宁毅挂上电话后心情大好，跟着就在小食记门头下自拍了一张，朋友圈配文自己开了家小店。
　　是朋友就来吃我！

第30章 我舅舅没有结成婚
　　饭点前，宁毅赶到了托管班。
　　与第一天相比，今天没有再出现什么苦情的画面。
　　但是，这小家伙总能整出新花样。
　　“杨睿睿，你看，那就是我舅舅，比你爸爸帅吧！”
　　“许珂，我舅舅做的酸辣粉是天底下最最好吃的。”
　　“老师，悄悄告诉你，我舅舅没有结成婚，现在还是一个人哦！”
　　前面的话，宁毅听来还有些小得意，可这第三句……
　　直接让他社会性死亡！
　　“宁瑶！！！”
　　“老师，我走了，记得我说的话哦！”
　　在一众家长的注视下、宁毅几乎是面红耳赤地抱着宁瑶逃离了现场。
　　回店路上。
　　宁毅佯怒地看着她。
　　“你还真是人小鬼大啊！什么话都能往外面说。”
　　小家伙应该察觉到了宁毅不是真的生气，立马就势用一双小手捧住他的脸，然后连着亲了三下脸颊。
　　Mua，Mua，Mua——
　　“舅舅，不生气，不生气，生气了就会变老的！”
　　宁毅哭笑不得，随口就说了句：“你这些话不会是有人教你的吧！”
　　一句无心之言，直让小家伙愣了两秒，跟着看了看腕间的儿童电话手表，辩解时明显有些心虚：“没有，是我自己想说的。”
　　此情此景，宁毅马上明白了过来。
　　这电话手表里一共就3个联系人，除了自己就是姥姥姥爷。
　　用排除法，只能是姥姥了。
　　一时间，宁毅颇感无语。
　　“以后姥姥再给你说这些，你就说舅舅是大人了，晓得自己处理。”
　　“还有，以后可不准在老师面前说这些乱七八糟的。”
　　小家伙瞪大了眼睛，一脸不可置信：“舅舅，你偷听我和姥姥打电话？”
　　“这还用得着偷听？一猜就知道是姥姥和你说的。”
　　“舅舅，你真聪明！”
　　“那是……别打岔，我刚才给你说的，以后不要在老师面前胡说八道，你记住了没！”
　　小家伙随意「哦」了一声，然后做沉思状。
　　不多时。
　　“舅舅，我的老师漂亮吗？”
　　“有一点吧！”
　　“那你为什么不喜欢人家？”
　　“漂亮我就要喜欢？”
　　面对宁毅的反问，宁瑶皱了皱眉，小脑瓜一动有了答案：“那就还是不够漂亮。”
　　对话到这，宁毅脸都黑了，这小家伙和她姥姥打电话时说的都是什么啊！
　　“舅舅，你等着，我一定给您找一个最最漂亮的舅妈！”
　　宁毅白了她一眼，不想说话。
　　“不对！我是最最漂亮的，舅妈应该是第二漂亮的。”
　　“呵呵，你是最最漂亮的？谁给你的自信啊？”
　　“姥爷说的呀，他说我是世界上最漂亮的小公主。”
　　“姥爷？”宁毅心中一颤，直觉自己好像误会了什么。
　　跟着翻了一下儿童电话手表的通讯录，最近通话赫然就是姥爷，时间是中午12点10分。
　　那时候，老头还吃着醋吧！
　　“宁瑶，到底是谁教你说这些话的，姥姥还是姥爷？说实话，不然说谎的人鼻子会变长。”
　　话音刚落，小家伙猛地按住自己的鼻子，瓮声瓮气道：“舅舅，姥姥说了，不让告诉你这些话是她教我的。”
　　“好好好！不出卖队友！”
　　……
　　回到店上，宁毅忙着给等候的客人做酸辣粉。
　　小家伙则逛到了小黑板前，看得很是认真。
　　“舅舅，这个酸辣粉画得好好看啊！是你画的吗？”
　　“你朵朵姐姐画的。”
　　小家伙闻言马上就成了何朵朵的跟屁虫。
　　“朵朵姐姐，我也想画画。”
　　“朵朵姐姐，你教我画画吧！”
　　何朵朵稳妥地将食物端到客人餐桌上后，这才俯身对着宁瑶笑了起来，然后用随身携带的纸笔写了一个大大的「好」字。
　　“好！这个字我认识！”
　　“朵朵姐姐，你答应教我画画啦！”
　　何朵朵连连点头，小家伙马上欢呼雀跃起来。
　　“宁瑶，现在你朵朵姐姐很忙，你要学画画也得等不忙的时候，别添乱哈！”
　　“知道啦！”
　　毫无疑问，小食记现在在云翎小区已经完全站稳了脚跟。
　　中午有学校和文创园的两波客人，晚上则是小区的上班族们。
　　极好的地理位置，外加无敌的客户反馈，吸引着一个又一个新的客人。
　　“敬总，我们到了，就是这里！”
　　“哇哦！这么多人！”
　　就在此时，小食记外又结伴来了五人。
　　其中领头带路的，就是中午来小食记打包了五份酸辣粉的马惠。
　　在他身后，是公司总监和三位客人。
　　安排四人在8、7两桌拼着坐下后，马惠跟着到了操作台。
　　“老板，请给我五碗酸辣粉，三碗加辣！”
　　“好的，请稍等一下，这三碗做好就到你了。”
　　“嗯，您忙！”
　　没有任何意外，当一碗碗酸辣粉上桌，店内再次充溢着赞美之词。
　　人在忙碌中时，时间总是过的很快。
　　到了晚上8点过后，小食记慢慢安静了下来。
　　但有一桌客人，好像进来已经很久了。
　　“宁老板，您现在有时间了吗？”
　　“不忙了，怎么了？”
　　看着马惠和她带来的客人，宁毅有些好奇。
　　这时，其中一个黑领带说话了。
　　“宁老板，我叫刘铭，这是我同事张凯，我们是橘猫科技文化公司的，这是我们的名片。”
　　宁毅双手接过名片一看，刘铭：品牌运营总监；张凯：品牌孵化官。
　　“是这样的，我们中午有幸品尝到了您的手艺，色香味俱佳；这会儿又现场考察了小食记，我们觉得非常具有品牌潜力。”
　　“所以我们想和您聊聊，有没有兴趣将「小食记」这个品牌做大做强？”
　　这番话一出口，宁毅大致明白了对方接下来要说的话。
　　无非就是先给你编织一个连锁餐饮的梦想，然后通过它们的运营赋能，天地人三网合一，公域导私域……
　　在师娘的研学公司上班时，此类的商业沟通实在是太多了。
　　也不是说人家就是骗钱的，实在是会说不等于会做。
　　更何况，宁毅自己就有相关的知识储备，也有自己的运营计划。
　　最后，礼貌性地加上了微信，说好有时间的话好好谈谈。
　　至于什么时候有时间，那就看到底什么时候有时间。
　　送走这些客人后，小食记基本就来到了收尾阶段。
　　打扫清洁、订购第二天的材料……
　　但奇怪的事，马惠又去而复返了，手里还拎着一个大果篮。

第31章 不能轻易离婚，那房子还有你一半
　　“宁老板，真的谢谢你！”
　　当马惠将果篮放在桌子上，一脸真挚地向自己道谢时，宁毅很是茫然。
　　“你这是？”
　　“因为你做的酸辣粉，我今天升职了！”
　　随后，马惠将事情简要地讲述了一遍。
　　一场算计后，酸辣粉的意外出现，让几位客人十分高兴，总监和他们很顺利就达成了合作。
　　之后，总监调查清楚了这场算计，当即调用她为实习总监助理；而那个坑自己的同事，被全公司通报批评，最后自己提交了辞职报告。
　　“恭喜你啊！”
　　“谢谢！”马惠再次向宁毅表达了感激，心中也打定主意以后会经常光顾「小食记」。
　　忙到这，小食记第二天的营业圆满了。
　　手工酸辣粉销量：482/1000。
　　回到家中，按部就班地帮小家伙洗漱，相互讲述着今天发生了什么。
　　再伺候她睡着，时间已是到了晚上9点半。
　　夏中甫拉了一个微信群，苏果、高露、刘叔他们都加了进去。
　　发的游戏组队信息已经有数条了，因为等不到宁毅，这会他们正在匹配模式。
　　“下局拉我！”
　　发了这条信息后，宁毅先逛了一会朋友圈。
　　下午发的那则消息，已经有上百个点赞和评论了，好多朋友都在问为什么突然转行做餐饮了，也有一些是问小食记坐标。
　　宁毅直接留言了一条，将坐标公布了出去。
　　……
　　西岭雪山，酒店。
　　陈悦盯着宁毅这条朋友圈，一脸的疑惑。
　　明明有一个还过得去的工作，怎么突然跑去开餐饮店了？
　　还有这店这么快就开起来了，那一定是早就准备好了，可怎么事先自己一点消息都不知道？
　　闺蜜许桂英从卫生间出来，看了看双人间内没有陈悦的母亲：“悦悦，阿姨还没回来吗？”
　　这次来西岭雪山玩，是陈悦的母亲提议，说是她要和几个合作伙伴在西岭雪山开会，顺便带陈悦和自己出来玩几天。
　　但来了两天了，她这位长辈一直「开会」，真有那么忙吗？
　　“悦悦，看什么呢？这么入神？”见陈悦没有反应，许桂英凑了上去。
　　“这不是宁毅嘛！他……开店了？”
　　“嗯！”
　　“够可以的啊！不来主动找你道歉，竟然有功夫搞什么餐饮店！”
　　婚礼取消当晚，宁毅向自己确定一个去办离婚证的日期。
　　那一刻，陈悦还是有些心慌的。
　　但当她把这件事告知母亲和闺蜜后，得到了莫大的勇气。
　　母亲说：
　　离得好，本来就不该结，那宁家什么条件，你嫁过去实在是下嫁了。
　　如今她在烟草局上班，福利待遇完全不比宁毅差，加上她年轻漂亮，匹配个月入十万的理所当然。
　　更何况母亲有了大事业，不到半年就能让她家拥有千万资产；到那时，还不是想怎么挑就怎么挑。
　　闺蜜说：
　　爱情这种东西，在婚姻中是最没用的，贫贱夫妻百事哀，年轻人眼里要有现实。
　　更何况他宁毅连三万块都不舍得，这往后可想而知，根本不会重视她；这要是有了孩子更惨，动不动就给你来个孕期出轨。
　　最后，钱没捞着，人没捞着，自己还搭进去失去了青春。
　　所以，她也想着：离就离，离了之后我会过得更好，而你宁毅只会一蹶不振，沦入平凡。
　　这不，都干起厨子了！
　　“舍不得钱也就算了，对你也不是真心的，悦悦，幸好你和他没办成，这样的男人真的要不得！”
　　听许桂英说着，好像是这么回事！
　　三万块的下车礼不愿意给，却想着花更多钱把亲戚家的小孩弄过来读幼儿园，真是一点也没有为自己考虑过。
　　再加上好好的工作辞了，去做什么餐饮，一点也没远见。
　　既然如此，这婚确实必须得离，等后天回去，就去民政局办离婚证。
　　想到这，她就准备给宁毅发一个时间。
　　“阿姨！您回来了！”
　　房门推开，浓妆艳抹的陈秀芳走了进来。
　　一进房间，她身上的香水味和烟味都散了出来，闻着让人难受。
　　“你们今天在外面玩得开心吗？”
　　“挺好的！去看了花海和冰川。对了，路上还有几个帅哥加了悦悦的微信。”
　　“这就对嘛！那宁毅算什么东西，平日里还管东管西，不让去酒吧，不让抽烟，十点前还必须回家。”
　　陈悦强忍着对母亲身上烟味的厌恶，问道：“妈，你那项目的会明天能结束了吧！”
　　说到项目，陈秀芳兴致高涨，也不管两个小辈愿不愿意听，强自灌输了一阵。
　　陈悦忍不住打断道:“妈，我想后天去办离婚证，所以最好明天就回去。”
　　陈秀芳见和两个小辈说不着，暗自抱怨了一句，然后随意地往床上一躺，回道：“今天会就开完了，明天可以回去。”
　　“不过，你要办离婚证，那离婚协议准备好了吗？”
　　“离婚协议？”陈悦又没离过婚，哪知道还需要这个。
　　陈秀芳作为过来人，马上侃侃而谈。
　　“这离婚协议大体上都是模板内容，最关键的是财产分割的部分！”
　　听到这话，陈悦脑子开动，想着她和宁毅有什么财产可以分割。
　　“我已经算过了，你和宁毅的共同财产就是云翎小区的那套房子；按市价，那套房子现在价值90万左右。因为是二手房，所以可以再交易。”
　　“我记得这套房贷了44万，扣除交易税、契税、贷款，你至少可以分20万。”
　　“问题是这套房我没有出钱啊！”陈悦知道这套房的交易始末。
　　陈秀芳一脸精明：“所以我当时让你在房产证上加了名字后才去和他领结婚证，现在看来这步棋是走得太对了。”
　　“这能行吗？”陈悦还是有些不相信。
　　“我前两天咨询过律师了，问题不大。”
　　“还是阿姨想得周到，不能让宁毅白占了便宜。”许桂英适时赞了一句，抹去了陈悦心里本来就不坚定的念头。
　　“那这个婚礼协议……”
　　“我让律师来拟，拟好了你就发给宁毅。”
　　“要是他不同意怎么办？”
　　“他不同意？当婚姻法是摆设啊！”

第32章 翻身到了苏果身上
　　几局匹配后，刘叔有事下线了。
　　三人又开了一局，但这局下来，三人气了个够呛。
　　起因是队伍中来了一对情侣，男生直接预定了打野位置，女生一开始说的拿辅助。
　　但在正式拿位置时，这女生又突然变卦了，要让已经预选了中路位置的苏果把位置让出来。
　　苏果自然不同意，于是游戏前就有了矛盾。
　　游戏中，这个女生要么只跟她男友，要么就对其他三个位置各种演。
　　结局可以预料，游戏进行不到十分钟就被对方破了三路高地，水晶爆炸就在眼前。
　　夏中甫玩得憋屈，忍不住埋怨了那个女生一句。
　　好家伙，这可点燃了炸药包，那女生听筒一开，开始了无差别攻击。
　　“对抗路4-5，你有什么用？还取个名字叫夏美人，丢死人了。”
　　“射手输出还不到15%，以为自己玩得很好？”
　　“尤其是中路，一个小乔你玩成这样，还好意思抢位置？”
　　和女生吵架不是夏中甫的强项，沉默了半天不知道该怎么回应。
　　但苏果却没忍着，直接回了一句：“给你法师早输了，自己玩的烂还敢说别人？”
　　这句话可算彻底激怒了对面女生，大喇叭喊道：“这把打完开房间单挑，都选法师，敢不敢单挑？”
　　麓山国际社区。
　　高露拿着苏果的手机，一脸涨红。
　　单挑？
　　这一想就知道对面会是代打，她可没自信。
　　“敢不敢？心虚了？不敢了？”
　　对面的嚣张都碾到脸上了，可奈何自己确实没那个实力，这可把高露给郁闷得不像话。
　　只得心虚地强辩：“你小孩子啊！还单挑，幼稚不幼稚啊！”
　　“切！不仅没实力，还没胆子，这把打完就卸载吧！”
　　游戏中发生的事，加上高露银牙咬得咯吱响，让一旁的苏果好气又好笑。
　　自己这闺蜜明明是个律师，靠嘴吃饭，竟也有如此无力的时刻。
　　至于那个游戏小仙女，她觉得气气也就过了，实在是犯不上真的较劲。
　　“好啦！打个游戏，别气坏了身体。”
　　但这安慰的话才说完，高露抬头看着她，双眼通红，竟是要哭了。
　　“好气啊！乳腺疼！”
　　苏果见状，赶紧上去拿开自己的手机，又抱住高露的头安慰道：“啊！不气不气！”
　　与此同时，余光又瞟到了自己手机屏幕上弹出了微信消息。
　　是夏中甫：@宁毅，火速上线。
　　苏果下意识拿起了手机，打开微信，看到了宁毅的回复：有点晚了，最多打半个小时。
　　宁毅！
　　国服强者！
　　玩个中路没问题的吧！
　　一想到这，她马上回到了游戏界面，水晶正要爆炸。
　　“来，单挑，开房间！”
　　云翎小区。
　　收到夏中甫的消息后，宁毅刚要上线，就又看到了苏果的最新消息。
　　苏果：@宁毅，大神，麻烦登录我的游戏账号。
　　宁毅不明所以，经过夏中甫快速解释后，总算了解个大概。
　　“好！我发登陆码到群里，你扫码确认一下。”
　　20分钟后。
　　在几个当事人的观战下，宁毅和「代打女生」连着走了六局的墨家机关道。
　　最终战绩6：0。
　　好家伙，这一打完，苏果马上就把账号登录了回去，然后把那对情侣邀请进了房间。
　　“叫，再叫，还叫不叫！”
　　“还单挑，打得你内分泌失调。”
　　代打女生被怼了，也跟着沉默了一阵，最后莫名其妙在公屏上扣了一句：都怪你！
　　字一发出来，账号就退出了房间，剩下那男生别扭地说了一句不好意思后也就跟着退出了房间。
　　这番插曲后，时间也不早了，宁毅明天还要早起开店，就下线睡觉去了。
　　但坐在床上的苏果和高露忍不住放肆笑了好久。
　　等到情绪稍稍平缓下来，两女才谈起了其他事。
　　“果儿，公司的场地你看好了吗？”
　　“看了几家，都不太满意，明天打算去梵木文创园看看。”
　　“梵木文创园？挨着云翎小区那个地儿？”
　　“嗯！”
　　听到这个答案，高露当即翻身到了苏果身上，一脸坏笑。
　　“这么迫不及待了啊！”
　　苏果被她的言行弄得莫名其妙，两只手撑住她的腰，竟将整个人稳稳地举了下来放在旁边。
　　“你说什么呢?”
　　高露见调戏不成，撇嘴道：“夏中甫说了宁毅现在的情况，离婚是离定了，所以你才想把公司开在离他很近的梵木文创园。这叫什么，近水楼台先得月！”
　　苏果反驳道：“就会胡说八道，我去看梵木是因为我有个朋友是那边的招商专员。”
　　“编！接着编！我信不信不重要，你自己信那就对了！”
　　苏果白了高露一眼，没再这个问题上多说。
　　高露一看时间，确实有些晚了，跟着就脱了睡衣将苏果拉着躺在一起。
　　“你看上的人夫官宣开店了，夏中甫说明天要去给他庆祝，你明天要不要趁机去见上一面。这都三年了，没见着真人，想不想？”
　　心知高露这话不对劲，苏果跟着用枕头将两人隔开。
　　“我明天是去看公司场地的，哪有时间啊！”
　　高露抛来一个挑逗的眼神，又道：“反正我明天要去龙泉谈一个案子，你不去的话，我可就自己去见宁毅了，要是看上了，你懂的。”
　　一双纤细的玉手，也不知道哪来那么大的力气，跟着就将高露翻了个身，然后手指在腰间游走。
　　“咯咯咯！！！痒！别挠了！我错了，我错了，他是你的，是你的。”
　　打闹了一阵后，两女总算安静了下来，关上灯酝酿睡意。
　　“你知道吗？如果没有他，我应该已经死了。”
　　“知道！你说了好多遍了，是佳佳姐救了你，然后把逃生的工具都给了你；你后来又掉下了山崖，是靠着佳佳姐讲的故事和她给的宁毅照片才撑下来的。”
　　“我知道他要离婚，一开始有点难过，但还是忍不住有些开心，我这种心态是不是很不对？”
　　“他离婚又不是你造成的，有什么对不对的！”
　　“可是……”
　　“别可是了，等他真正离婚了，你若还是坚持自己的心意，那就大胆地去追。人就活一辈子，能不辜负自己就别辜负，这一点，你得向苏叔叔学习……呃！对不起！”
　　提到自己的父亲，苏果此前一直都是恨；但现在因为宁毅，她迷茫了。

第33章 白洁：你当我榜一大哥吧
　　一大早，夏中甫就打电话过来，说是下午3点准时到，要来庆祝「小食记」开业。
　　宁毅知道这家伙的德行，就怕他到时候给自己整活，搞得自己社会性死亡。
　　所以千叮咛万嘱咐，过来一起吃顿饭就行，一定不要弄尬的。
　　到了店上，小食记照常营业。
　　今天，有不少客人都夸赞小黑板上的素描，这让宁毅不免多思考了一阵，看着对侧空荡荡的墙壁。
　　“朵朵，你会墙绘吗？”
　　何朵朵先是摇了摇头，但很快又在随身的小本上写下了：我上学的时候画过班级板报。
　　宁毅一听这回答，当即又问：“墙绘就是大一号的板报吧！”
　　何朵朵答：可以这么说，但是墙绘的制作难度要高很多，并且容错率很低。
　　“要不你试试？”宁毅试探道。
　　何朵朵：老板，我没这方面经验，出错了就很麻烦。
　　宁毅知道何朵朵担心的是什么，无非就是健康颜料的成本，这根本不是事。
　　“没事，你就当练手了！放心大胆地画，错了大不了重来就是！”
　　说到这，何朵朵眼中带光，也有些意动了：老板，您想在墙上画些什么？
　　“这会还没想好，不过大方向肯定就是美食……这样，你抽空了解一下墙绘，我也先想一下内容。”
　　何朵朵：好的！
　　忙忙碌碌过饭点，宁毅没什么胃口，在给何朵朵做了些吃的后就自己去百果园买了点水果。
　　回来经过链家时，看到了白洁，她正向一个链家的工作人员咨询着什么。
　　“宁老板，买水果呢！”见着宁毅走过来，白洁主动招呼了一句。
　　“嗯！白姐你这是？”
　　“卖房子！”
　　“啊？”
　　上午刘叔过来闲聊，刚好提到了白洁，说这个女人也不容易，实在是命不太好。
　　宁毅多问了一嘴，大概了解了白洁的故事。
　　她五年前入职了康德药房，老板是一个名叫汪承的男人，很有钱，开的是大奔，在锦城有多套房产。
　　但意外这种事，谁也说不准。
　　不发病则已，一发病就是肺癌晚期。
　　他的老婆在照顾了半个月后，突然和他闹离婚，且要求汪承立下100% 财产继承权的遗嘱。
　　两人吵了一架，好巧不巧白洁也因为药房的事出现在了现场。
　　从这一天起，白洁就背负上了一个小三的骂名。
　　原有的男朋友让她趁机向汪承要一些钱，被拒绝后起了口角，两人大打出手。
　　结局可以预料，分手。
　　但这还不算完，白洁的母亲和弟弟不知道怎么也知道了这件事，跑到医院大吵大闹，口口声声汪承玩弄了白洁，应该赔钱。
　　汪承的老婆自然不愿意，一口咬定是白洁主动勾引汪承。
　　两方人，谁也听不进劝。
　　这事，最后还闹了本地生活频道。
　　事情发展到了这个地步，还有谁关心两个真正受伤的人。
　　很快，汪承同意了离婚，但遗嘱却是和律师单独制定，内容没有对外公布。
　　剩下的几个月，康德药房的营业照旧，但白洁的事情变多了。
　　那就是照顾执意要搬到云翎小区度过最后日子的汪承。
　　当他去世后，法院按照遗嘱将云翎小区这套房子判到了白洁名下。
　　同时，康德药房的所有权归属社区医院，20%利润分配给白洁。
　　汪承的前妻闹了几天后，抗不过法律和旁人鄙视的目光，终究离开了。
　　可白洁的母亲和弟弟完全没皮没脸，要让白洁把这套房子过后出来。
　　白洁不同意，自然又是一阵鸡飞狗跳。
　　好在她也算坚强和勇敢，请了自己帮助过的业主帮腔，这才让母子俩无功而返。
　　“怎么，我不能卖房子？”
　　宁毅回过神来，解释道：“我只是觉得你在药房上班，这房子卖了的话工作要怎么办？”
　　白洁将表格填完后递给了链家工作人员，然后走到宁毅身边。
　　“药房工作啊！也不做了！”
　　“呃！”
　　“我要去一个没人认识我的地方，我要重新开始我的生活。”白洁的话听着很轻松，但眼中分明就有掩不住的哀伤。
　　宁毅也不知道该说什么，只是陪她慢慢走着。
　　“我饿了，我们帅气的宁老板能请我吃一碗酸辣粉吗？”
　　“当然没问题！”
　　回到店里，宁毅当即让何朵朵去把樱桃和香瓜洗了，自己则开火汆粉。
　　等待的功夫，白洁饶有兴致地盯着宁毅看。
　　“婚姻就是幸福吗？”
　　这是好问题啊！
　　发问的没结过婚，被问的正准备离婚。
　　宁毅想回答「不是」，可一想到这世上依然有那么多的白头偕老，还有自己父母相濡以沫几十年。
　　“白姐，这问题你可问错人了。”
　　“你不是结婚了吗？”
　　“就一张体验卡而已，马上到期了。”对这个稍显沉重的话题，宁毅也不想太多思考，戏谑地回应了一句。
　　白洁愣了几秒，跟着接过一大碗酸辣粉，耸了耸高挺的鼻子，眼中也亮了起来。
　　“想要征服一个女人，就先征服她的胃；你下得厨房，上得厅堂，简直不要太受欢迎。要是豚豚知道你要离婚了，怕不是要缠死你。”
　　“豚豚？”
　　白洁忙着炫粉，嘟囔着回了一句：“就租我房子的一个辣妹，当主播的，只吃了你一碗粉，就把和你以后的孩子名字都想好了。”
　　啊这！！！
　　宁毅一脸尴尬，也注意到了何朵朵正捂着嘴偷笑。
　　这小姑娘，两天来还是第一次见她有笑容。
　　“对了，以你男人的眼光来看，你觉得我去当主播前景怎么样？有没有搞头？”
　　女主播？
　　宁毅第一反应是某音上的那些擦边女，如果从这点来看，白洁毫无疑问是潜力股。
　　“哎哟！不老实了哦！”见宁毅盯着自己，白洁打趣了一句。
　　“咳咳！”宁毅顿觉尴尬，马上收回了目光，跟着才认真道：“首先要看你的直播内容是什么？”
　　“还没想好！不过豚豚建议我先从一个陪看电影的主播开始。”
　　这不就是影伴嘛！
　　线下陪人去电影院看电影，线上则守着一个直播间，比如某牙直播的「一起看」板块。
　　但这类主播想要出成绩，会聊会撩才行。
　　白洁的话……江湖传言学医的女孩子都比较开放……
　　她，应该可以。
　　“如果我真当主播了，你可要成为我的榜一大哥。”
　　“啊？”
　　“虚假的榜一大哥用钱刷就行，但真实的榜一大哥，我只需要你做一件事。”

第34章 美人儿师父，终于见面了
　　白洁最后还是付钱了。
　　等她走后，夏中甫的电话来了。
　　内容如下：爸爸来了，你准备好了嘛！
　　听到这样的话，宁毅心中大感不妙，很想马上关机、歇业。
　　但还是晚了……
　　一支腰鼓队。
　　一支舞狮队。
　　还有一支红艳艳的横幅：祝我兄弟宁毅兴旺发达，财源广进；客似云来，日进斗金；口碑载道，誉满四方。
　　更让宁毅绝望的是，每一轮腰鼓和舞狮后，他们就会齐声赞颂一遍横幅上的内容。
　　当这阵仗离小食记越来越近，宁毅内心只有一个想法：你不要过来啊！
　　但生活由来残酷，该来的总会来的。
　　在一阵齐整、热烈的表演过后，在夏中甫的带头下，所有「演员」献上了最后的贺词。
　　“祝义父一生幸福！”
　　尼玛，好想死啊！
　　哄笑声中，宁毅看夏中甫的目光带有无尽的杀意。
　　“怎么样，噱头足吧！刚才至少有200号人在围观！哥们，你这店要火了啊！”夏中甫解散了一众演员后，跟着邀功似的跑到宁毅面前。
　　宁毅不想理他，奈何刘叔也跟着进到了店里。
　　“这小夏吧！”
　　“欸！这应该是刘美人嘛！”
　　宁毅又瞪了夏中甫一眼，在游戏里，你叫刘美人没有人挑你理，但这在现实中你叫人什么？
　　一脚踢出，脚背扫在夏中甫屁股上。
　　“哎哟！你踢我干嘛！”
　　“有没有礼貌？叫刘叔！”
　　“哦！刘叔好，我是夏中甫，老宁的铁哥们。”
　　“哈哈！随便叫，这样显年轻。”刘叔乐于和年轻人打交道，对那些教条般的传统并不是很尊崇。
　　“这是何朵朵，我店里的员工，不方便说话。”宁毅随后就将何朵朵介绍给夏中甫认识。
　　夏中甫略感诧异，但没有蠢到问为什么，笑着和何朵朵打了招呼。
　　之后，他在店里逛了一圈，东瞅瞅西看看，跟着皱了皱眉。
　　“老宁，你这店主营什么？”
　　宁毅指着小黑板没好气道：“你眼瞎吗？手工酸辣粉五个字不认识？”
　　夏中甫知道宁毅还在因刚才社会性死亡的事郁闷，嘿嘿干笑了几声。
　　“不是我说，你这店面积也太小了吧！怎么也该弄个两百平的。”
　　“我卖一个酸辣粉，需要开多大店？再说了，大店意味着成本、人手、菜品，你觉得想开就开？”
　　夏中甫不以为意地回道：“说到底不就是钱嘛！要多少，我投资你，100万以下我直接投。”
　　得！宁毅一时间忘了这家伙是个拆二代。
　　好端端的收租不行，想着证明自己一把，将小区的商超盘下来，改建成酒吧！
　　不到三个月，亏了300多万。
　　“投什么？想把我一个餐饮店改造成酒吧？”
　　“诶！你这可就没法聊了！”
　　话题告一段落。
　　趁着没客人，刘叔提议来一把王者。
　　这时，夏中甫才突然一拍自己的脑袋。
　　“瞧我这脑子，老忘事！”
　　“怎么，你有事？那赶紧走！”
　　夏中甫听宁毅赶他走，马上做了一个女孩子卖萌时的嘟嘴动作，真不嫌恶心。
　　见众人都没脸看他后，他才大咧咧道：“是苏果和高露，我们说好下午一起来庆祝你开店的。”
　　“她们也来？”宁毅愣住了，他怎么不知道。
　　“就昨晚游戏里面说的，那时你和刘叔都不在。”
　　“哦！”
　　“都这个点了，怎么还没来！老宁，你问一下呗！”
　　“你牵头的，你问啊！”
　　“瞧你这话说的，我和她们又不熟！”
　　宁毅想了想，这倒也是，毕竟这几个人都是因为自己才聚在一起的。
　　拿出手机，找到苏果的微信，准备发一句：听老夏说你们也要来我店里。
　　但这话还没发出去呢，夏中甫就猛地拍了一下他的肩膀。
　　“来了！”
　　顺着他的目光望去，一辆路虎揽胜停在了路边，跟着下来两个女孩。
　　一个马尾短发，素白衬衫、牛仔裤、休闲小皮鞋，整体看来极为知性和干练。
　　但她偏偏还拥有极高的美貌和绝佳的身材，冷艳而不媚俗。
　　另一个则要女性化得多，半身裙和紧身V领上衣，很有轻熟女人的感觉。
　　从游戏中的头像来对比，轻熟女人风的是高露，另一个自然就是苏果。
　　“好漂亮！是我喜欢的风格！”夏中甫看得有些傻了，竟很是冒昧地说了这么一句。
　　宁毅微微皱眉，轻声骂了一句：“别丢人现眼！”
　　两女孩下车后，目光很快锁定了小食记。
　　然后……
　　高露走在前面，老远就向宁毅等人挥手；苏果跟在后面，似乎有些局促。
　　这不对啊？
　　游戏里接触时，明明苏果是个大咧咧的性子，高露是比较温柔害羞的那一个。
　　这看着怎么反过来了。
　　就在宁毅纳闷时，两女已经到了近前。
　　“宁毅，我的美人儿师父；夏中甫夏美人；还有……刘美……叔？”高露分别看向三人，准确地对应上了人名。
　　“高……高露小姐，你好！”夏中甫突然变得有些结巴。
　　这反应，宁毅自然明白了他先前那句针对的是谁，一瞬间竟松了口气。
　　“哎哟！游戏里面风风火火的，我还以为是我们东北老爷们那一款的。”高露的性子开朗，又故意带了些东北口音，这与她性感的穿搭形成了一种奇妙的反差。
　　这女人！
　　老夏完了！
　　心头刚评价完，刘叔就被开业第一天来吃粉的唐军一脸紧张地叫了回去。
　　“那你们年轻人先聊着，我回店里看看。”
　　刘叔走后，高露退后一步，双手抓着苏果的肩膀，将她推到了宁毅面前。
　　“美人儿师父，在这里我先向您赔罪，这位才是真正的苏果。”
　　从高露开口的第一句话开始，宁毅就已经明白了怎么回事。
　　这几日游戏，原来她们俩是换着手机玩的。
　　宁毅和苏果四目相对后，竟诡异地都没有开口说话。
　　彼此盯着对方看了一会，又不约而同地开口。
　　“你好！我是宁毅！”
　　“你好！我是苏果！”
　　“啧啧啧，这糟糕的开场白。”高露在一旁扶额，表情有些恨铁不成钢。
　　苏果马上用背在身后的右手轻轻捶了高露一下。
　　“得！是我碍事了！”
　　“那谁，夏美人，能麻烦你帮我们接杯水吗？从早上忙到现在，又渴又饿！”

第35章 枉我陪你睡了那么多年
　　“宁老板，今天我们来晚了，还有粉吗？”
　　就在苏果和高露到店几分钟后，钱磊和罗组长带着三十多号工人来到了小食记。
　　今天碰上上面检查，临时加工了两个小时，这会才有空来吃午饭。
　　看着这黑压压的一帮人，夏中甫和苏果三人都愣住了。
　　要么不见客人，要么直接组团？
　　“有的！不过这么多人，大家可能要挤挤！”
　　宁毅当先将三位朋友安排在最里面的8号桌，然后让这些工人们每五人一桌在剩下的7桌落座。
　　“老夏，苏果、高露，不好意思啊！你们先聊着，等我忙完了这一波，就一起出去找个地方好好聚。”
　　“不用管我们，你先忙你的！”高露当先回道。
　　老夏则复读机一般：“对对对，你先忙你的！”
　　唯有苏果站了起来，小声问道：“这么多客人，我能帮你做点什么？”
　　宁毅微微错愕，回转操作台时笑道：“没事！中午的阵仗更大，我和朵朵都应付过来了。”
　　有了这几日的高强度工作经验，只要准备材料齐全，宁毅从调料到打粉，每做三碗粉只需要两分钟，出餐速度惊人。
　　何朵朵也是个极其能干的员工，眼准、手稳，上餐时没有出过一次错。
　　“宁老板，给我也来一碗！”
　　抬头一看，开口的是钱磊。
　　这个无比节约的男人，今天竟也舍得点一碗粉了。
　　“好！稍等一会！”
　　就在这间隙，罗组长也来到了操作台前，拍着钱磊的肩膀笑道：“你这家伙，今天不发奖金的话，是不是又舍不得？”
　　钱磊憨厚地笑道：“犒劳自己一下嘛！再说了，都这个点了，下午也不用上工，吃好一点晚上就不用再吃了，还省了一顿呢！”
　　宁毅打料的手莫名一抖，这话虽然是以玩笑的方式说出，可怎么听都让人感到心酸。
　　以至于在做钱磊的那碗时，他悄悄将两勺牛肉杂酱提前铺在了小料中。
　　酸辣粉作为一种碳水类食物，最大的功能就是给人体提供能量，这对这些高强度工作后的工人而言再好不过。
　　更别说，味道还那么好。
　　一时间，整个小食店内都是埋头嗦粉的声音。
　　对有些人而言，这样的场景看在眼里会觉得反感，习惯了安静、高雅的用餐环境，根本接受不了和一众工人同处。
　　但夏中甫在没拆迁之前，自己都在工地上打过零工，对这类场景很是适应。
　　苏果，高知家庭出身，但因为多年的户外经历，更差的用餐环境都有过，这也没什么。再加上这是宁毅的店，客人越多，反馈越好，她只会越高兴。
　　唯有高露，家境优渥，大学时每个月生活费10万打底，毕业后直接进了母亲开设的律所实习，基本工资2500，却拿着律所3%的分红。
　　一开始，她确实有些不适应，身体有些僵硬，眉头也有些紧锁。
　　苏果了解她，有意识地坐在了她的正对面，尽量隔断她和这些工人的同一空间感。
　　但让两女都没想到的是，夏中甫这个看起来有些憨的家伙竟也主动和高露讲话，还提议要不要来上一把游戏。
　　是他游戏瘾上来了？
　　当然不是，他的意图只在分散高露的注意力，降低她的不适感。
　　够细节的！
　　“没事，我这也是被惯出来的毛病，慢慢适应就好了！”
　　高露感激地看了苏果一眼，目光也扫过了夏中甫，言语中对自己的认知很清晰，并没有大小姐的做派。
　　“美人儿师父做的是酸辣粉么？”
　　“嗯！”
　　“有一说一，我还真没吃过这东西，不过闻起来真的好香啊！”
　　“要不我让老宁给你做一碗？”
　　高露看着盛酸辣粉的碗，它又大又圆，这要是吃下去，怕不是直接胖三斤。
　　可奈何唾液在急速分泌，真想吃啊！
　　美目一转，看向苏果，对方也有些自己身上的症状，只是没那么明显。
　　“果儿，要不我们一起吃一碗？”
　　苏果完全没有抵抗，当即道：“好！”
　　闻言，夏中甫马上站了起来，做势要去操作台。
　　“等等！还是等客人们的都做完了再说吧！”
　　高露撇了一下嘴，佯怒着：“呸！渣女，有了男色就忘了闺蜜，枉我陪你睡了辣么多年……”
　　话没说完，嘴巴就被眼疾手快的苏果给捂住了，跟着是瞪视。
　　“唔！不-说-了！”
　　等苏果松开手，高露突然又反过来去捧住苏果的脸。
　　“果儿，我给你说过的吧！你生气的时候特别诱人！”
　　听听，这都什么虎狼之词！
　　可夏中甫此刻痴汉般看着高露，眼中满是她的一举一动。
　　这家伙，真的沦陷了。
　　不多时，客人们的都做完了，但宁毅并没有停下，特意多做了一碗。
　　做好后也没有让何朵朵端走，而是另起灶火，煎了两个鸡蛋。
　　鸡蛋煎好后，平铺在更改了小料配比的这一碗上。
　　最后又亲自端到了8号桌，放在两女中间。
　　“将就吃一点！”
　　高露瞪大了眼睛看着眼前的食物，此刻哪还记得什么自己吃饭从不进「苍蝇馆子、路边摊」的准则。
　　“还加了蛋喃！多谢美人儿师父！多谢果儿！”
　　酸辣粉是自己做的，蛋是自己煎的，她感谢苏果干什么。
　　疑问没有出口，宁毅有更要紧的话：“呃！还是改下称呼吧！”
　　高露闻言抬头认真看了宁毅一眼，跟着又对苏果说道：“这要放古代，貌美堪比潘安，对吧！”
　　“露露说话一向口无遮拦，你别介意！”苏果对自己这个闺蜜的风格，也确实没招。
　　但宁毅还没说什么，夏中甫倒是先反驳了：“高小姐没说错啊！老宁确实长得挺美的，以前我们寝室兄弟都打趣他，要是他下辈子变成女的，就让兄弟们先……”
　　话到一半，宁毅使劲踩了一下夏中甫的脚，让他一声痛哼。
　　夏中甫这次完全没怪宁毅，心中只有感激。
　　刚才说话没把握住，差点把自己粗俗的一面彻底暴露在了高露面前。
　　随着两女开动，也没了多余的话，全身心投入到了美食之中。
　　瞧高露吃得开怀，夏中甫后知后觉。
　　“不对呀！我的那份呢？”

第36章 舅舅，我们把她叫回家当舅妈吧！
　　一听夏中甫也想吃粉。
　　宁毅对他动了动手指头：“你过来！”
　　夏中甫屁颠屁颠跟着到了操作台，满心以为凭自己和宁毅的关系，怎么也得来上一份酸辣粉全家福，一个人加两个蛋那种。
　　但……
　　宁毅将灶火一关，趁着没有客人注意，快速给夏中甫还原了一个经典表情。
　　食屎啦你！
　　“宁老板，我们吃好了，就先走了啊！”
　　“各位辛苦，以后常来！”
　　等工人们吃完走后，宁毅帮何朵朵一起将碗筷收到洗碗池，然后才去到8号桌。
　　“味道怎么样？”
　　“我怎么知道？你都不给我做！”夏中甫一脸幽怨。
　　“没问你！”
　　之后，两女几乎同时抬起了头，又同时给宁毅竖起了大拇指。
　　“好吃！”
　　好家伙，这完美的同步，不会是一个被窝睡出来的吧？
　　“对了，你们今天还有其他安排吗？”
　　“我没有！”
　　“没问你！”
　　苏果当先放下筷子，快速擦拭过嘴唇上的红油后看着宁毅回答道：“暂时没有了！”
　　高露不但头也不抬，还直接将大碗搂到了自己面前，鼓囊着嘴道：“没有安排，从现在开始，我和果儿全天都有空。”
　　宁毅点了点头，然后道：“那行，我现在订一个农家乐，可以烧烤、K歌、打乒乓球，晚上大家一起聚聚。”
　　“嗯！”苏果眼中有期待浮现，乖巧点了点头。
　　高露依旧在吃，说话时含混不清：“美人儿师父你看着安排，反正果儿去哪我去哪！”
　　“那你现在别吃了，留着点肚子！”
　　“唔！那行吧！反正以后有的是机会吃到。”高露惋惜地放下碗筷，目光依依不舍。
　　“朵朵，可以收拾了！”
　　“不用，我自己来！”苏果没等何朵朵过来，直接起身将碗筷端去了洗碗池。
　　宁毅看了一眼苏果麻利的动作，是个经常干家务的女孩。
　　拿出手机，点开美团，目标幸福梅林。
　　“你点，直接挑最贵的，我来付款！”夏中甫靠了过来，压着声音来了一句。
　　心中虽然一暖，但宁毅还是白了他一眼。
　　大哥，知道你是拆二代，有钱！
　　但哥现在开店了，赚钱了，一顿农家乐还是请得起的。
　　白云间，一个评分在4.9分的农家乐，人均168元，宁毅直接预约了6人。
　　“你去给刘叔说一下，让他安排好时间，等会和我们一起走。”
　　“我现在去接瑶瑶！”
　　夏中甫点了点头，跟着就去了隔壁体彩店。
　　洗碗池边，何朵朵耐不住苏果非要帮忙，一起把碗筷洗完了。
　　“我去接瑶瑶，你们在店里等一会啊！”
　　“别啊！一起去！”高露拉着苏果，根本不容宁毅拒绝。
　　宁毅心想这也无妨，便又对何朵朵吩咐道：“朵朵，你在黑板上写好：今日暂停营业，然后挂在玻璃门后面。”
　　何朵朵点了点头，跟着就行动了起来。
　　宁毅走了几步，突然想到了什么。
　　“朵朵，你回去给你奶奶说下，晚上可能会回去晚一点。”
　　何朵朵愣了几秒，指了指自己。
　　宁毅明白她的意思，问道：“当然有你啦！难道你不想去吗？”
　　小姑娘马上局促地摆了摆手，眼中有光彩流动。
　　“那就行了，你写完就回去给奶奶说下。”
　　……
　　去托管班的路上。
　　苏果问起了何朵朵，宁毅简短地把她的故事说了出来。
　　“后天造成的话，应该还能治吧！”苏果问道。
　　“我问过社区工作人员，说是原本可以治的，但当时没钱也没精力就搁置了……我想着等哪天休息的时候带她去再检查一次。”
　　“美人儿师父，我突然对你肃然起敬了！”
　　对高露这个称呼，宁毅也懒得辩驳了。
　　“力所能及，算不上什么！”
　　到了单元门口，宁毅上前几步去开门。
　　高露趁机捏了一下苏果的手，低声道：“眼光不错，这门亲事我同意了！”
　　“怎么了？”宁毅没听清，以为是有什么事！
　　苏果反捏了回去，手劲有些大，高露不敢再放肆。
　　“没！没什么！”
　　到了托管班。
　　宁毅找到了老师，说明了情况，老师跟着就将宁瑶带了出来。
　　小家伙一听说舅舅来找自己，几乎是飞奔了过来，越门扑进了他怀中。
　　“舅舅！抱！”
　　这在老师面前，宁毅觉得给予宁瑶太多溺爱有些不合适，于是有意不抱。
　　小家伙还沉浸在喜悦中，没有注意到这个细节，跟着又没心没肺道：“舅舅，我还没放学呢，您现在来接我是答应我了吗？”
　　宁毅错愕：“我答应你什么了？”
　　“就是不上托管班了啊！”
　　——这一刻，宁毅只想转身就走，什么宁瑶，谁？不认识！
　　噗哧笑声响起，是身后的高露忍不住了。
　　宁瑶这时候才发现舅舅身后还跟着两个大姐姐，都很漂亮，尤其是没有笑的这个，和自己都差不多了。
　　“老师，那我带宁瑶先走了哈！”
　　宁瑶的老师快速扫过宁毅身后的女人，一瞬间有些黯然失色。
　　“好的，宁瑶同学，明天见！”
　　“老师明天见！”
　　离开托管班。
　　宁毅抱着宁瑶，小家伙的目光一直在苏果和高露身上来回。
　　这打量的眼神，饶是高露都有些遭不住，压低声音在苏果耳边道：“这小朋友眼神有点意思啊！就像是在挑我们哪一个适合给她当舅妈！”
　　“别瞎说，瑶瑶只是第一次见我们，可能有些认生。”
　　但……
　　小家伙再三确认后，收回了目光，将小嘴挨着宁毅的耳朵。
　　“舅舅，我更喜欢右边这个大姐姐，我们把她叫回家当舅妈好不好？”
　　这个年纪的小孩，哪能完美地控制自己的音量。
　　这话一出口，三个大人瞬间呆在了原地。
　　好一会后，高露歪头叉腰，很是不满道：“凭什么啊？我怎么就不能当舅妈？”
　　宁瑶抱紧了舅舅，勇敢回答：“你话有一点点多，我话也有一点点多，会吵着舅舅的；这个大姐姐话少，也更漂亮。”
　　果然，真诚永远是最好用的必杀技。
　　“你！！！”高露指着宁瑶，再次吃瘪。
　　但她脑子转得更快，马上抱紧了苏果。
　　“哼！她是我的，能不能成你舅妈是我说了算。”
　　小家伙脑子转不过来，感觉自己无力反驳，气得小脸鼓鼓，跟着埋头进了宁毅怀里。
　　苏果早已脸红到了耳根，拉了拉高露的手。
　　“你够了啊！什么玩笑都开。”
　　宁毅也有些尴尬，转过身抱歉道：“不好意思，这小家伙向来管不住嘴，你们别往心里去。”
　　但他话刚出口，怀中的宁瑶就气鼓鼓地哼出了声，小拳拳还无力地捶了他一下。
　　高露不甘示弱，也哼了一声。
　　小家伙忍不住了，猛然将小脑袋从宁毅肩膀探出。
　　“我舅舅做的酸辣粉特别好吃，我不让他给你做。”
　　“那不好意思，我刚才已经吃过了。”
　　听到这话，小家伙抬头看向宁毅，泪水夺眶而出，跟着哇地一声哭了出来。

第37章 聚会的目的
　　“夏叔叔，为什么她惹我生气，但是是你给我买这个芭比娃娃。”
　　四人回到店上时，何朵朵还没回来。
　　见着高露一个劲逗宁瑶，而宁瑶还哼哼唧唧，夏中甫马上凑了过来。
　　得知事情原委后，夏中甫马上说带她去买芭比娃娃，且给了宁毅一个不容拒绝的眼神。
　　高露一路跟了过去。
　　等三人买完芭比娃娃回来，就有了第一个问题。
　　高露在心里嘀嘀咕咕：我倒是想买，是你不要我买的！
　　不过有了先前那番哭戏，她是不敢再说出口了。
　　而夏中甫开始挠头傻笑，岔开话题道：“别管谁买的，就说你喜不喜欢！”
　　“喜欢！”
　　另一边，体彩店里多了几个人。
　　一开始是计划只叫刘叔，但那时刘叔正和唐军聊着什么，有些走不开，于是夏中甫直接叫了唐军一起。
　　但不到三分钟，刘叔老婆辛琳又来了，是为了唐军口中的事来的。
　　这件事，又关系到康德药房的白洁。
　　三年前，唐军突发短暂视觉障碍，在小区外摔倒。
　　恢复过来后他去药房准备拿点治摔伤的药，但白洁追根究底问了起来，还判断他这种情况可能是脑梗的前兆，一定要去医院做检查。
　　唐军哪信啊！
　　只是白洁一再坚持，还通知了他的子女将其送往医院检查。
　　最后，真如白洁所判断……若不是发现及时，后果不堪设想。
　　自此在唐军心中，白洁对自己有救命之恩，所以宁毅才会看到他主动帮白洁付酸辣粉的钱。
　　这次，唐军通过在链家工作的儿媳妇得知了白洁突然要卖房子的事，猜测她应该是遇到了什么难处。
　　于是就有了和好友老刘商量这一出，毕竟几年前她母亲和弟兄来要房子时，老刘夫妻也帮忙制止了的。
　　这一来二去。
　　从刘叔开始，多了辛琳、唐军、白洁，最后还来了个大家都不熟悉的豚豚。
　　“宁老板，不介意多我一个吧！”
　　在辛琳去药房邀请白洁时，豚豚正好和白洁在聊天，一听是宁毅要组织聚会，便主动说要加入。
　　“没事！人多了热闹！”虽然和对方只有一面之缘，但宁毅总不能直接拒绝。
　　于是，他马上又打了电话改成了十人位。
　　等到何朵朵回来，众人出发白云间。
　　苏果和夏中甫都开了车过来，但现在有11个人，加上彼此并不太熟悉，所以宁毅准备再叫两辆车。
　　“用不着叫车，我开一辆，带上我老婆，还有小白和她朋友。”
　　“那我带唐叔、朵朵……老宁，你坐哪？”夏中甫问了宁毅一嘴，但目光却是看向高露的。
　　可能是因为漂亮的女生之间都是相互吸引的，也又可能苏果已被小家伙预想成了「舅妈」。
　　经过短暂的相处，宁瑶已经黏上了苏果，这让高露那个郁闷啊！
　　“舅舅，我要坐果果姐姐的车！”
　　“好！”苏果马上应了一声。
　　高露不甘示弱：“我也要坐果儿的车！”
　　小家伙看了她一眼，跟着拉上了苏果的手：“果果姐姐，我们坐后面！”
　　高露同样如此，苏果两只手都被拽着，左右看了看，笑道：“我要开车呀！”
　　小家伙和高露彼此对了对眼，确认拿对方都没办法。
　　“舅舅！你开车吧！”
　　“我看行！”
　　看着这一大一小，宁毅和苏果相视一笑，又很快分开。
　　“给我钥匙吧！”
　　从苏果手中接下钥匙后，宁毅自觉上了驾驶位。
　　车内，有淡淡的香水味。
　　宁毅以前给陈悦买过香水，了解一点皮毛，即便判断不出具体的品牌，但也能猜到这种香水肯定很贵。
　　再结合这辆路虎揽胜，和游戏中赠送动辄几千元的皮肤。
　　苏果和高露，都是有钱人。
　　后视镜中，苏果坐在中间，宁瑶和高露都靠在她的肩膀上，瞪来瞪去……
　　“辛苦了！”
　　“嗯？没有，这样感觉挺好的！”苏果看了看两边，都是很重要的人，这种靠在自己身边的感觉，真的挺好。
　　三年前，佳佳姐在自己丧失求生意志时，给自己讲了她的故事，提到了她人生中最重要的那些人。
　　她说：我女儿瑶瑶很乖，你见到她一定会喜欢她的。还有我感觉她也一定喜欢你，因为我喜欢，她又随我。
　　她说：看，这是我弟弟宁毅，帅吧！他是我们全家人的骄傲，是我们整个镇第一个985大学生。
　　关于宁毅，佳佳姐说的还有很多。
　　他小时候调皮，老是拿着镰刀去薅别人家的油菜花，自以为是武功盖世的剑客；还动不动就去拔人家地里的花生，之后还假模假样地栽回去……
　　父母都当他是宝贝，每次高举棍棒，下手却轻。
　　只有她这个姐姐，动起手来绝不留情。为此，宁毅自小到大都很怕她。
　　可当他考上大学，远离家乡求学时，两姐弟又各自流泪不舍。
　　后来他打电话说谈恋爱了，是个城里的姑娘，他想要好好学习，努力工作，就在城里安家。
　　那一刻她很失落，但嘴上还是告诫着一定要对人家好。
　　再后来，他好像和女朋友吵架了，在朋友圈里发了负面的东西，却又秒删。
　　那一刻，她知道弟弟长大了。
　　不过，她还是很生气，因为弟弟那么好，一定是那个姑娘的不对。
　　关于宁毅，佳佳姐最后做的是将他的照片给自己。
　　还有那句「玩笑话」：如果你活下去了，如果我弟还单身，你就和他结婚吧！
　　在佳佳姐葬身火海后，自己一路逃命，最后跌落了山崖。
　　是靠着佳佳姐的故事，和宁毅的照片，熬过了两天，等来了救援。
　　“果果姐姐，您怎么了？怎么突然哭了？”
　　不知何时，宁瑶粉嫩的小脸已经凑到了自己眼前，正在用她的裙袖替自己擦拭泪水。
　　苏果霎时回神，宠溺地将宁瑶抱进怀中。
　　“姐姐有点想一个非常非常重要的人了！”
　　小家伙理解不了这句话，直直道：“那我们去找他吧！”
　　“再等14天，我们就一起去找她！跟她说，我们都很想她，好吗？”
　　“好！”
　　驾驶座的宁毅听到这番对话，通过后视镜看了一眼，苏果的眼睛还很红。
　　只好强忍住了自己要说的话：宁瑶，14天后是你妈妈的忌日，我们得回老家。

第38章 真心话大冒险
　　“哎！失宠咯！哎！”
　　高露连着几声叹息，总算将大家的注意力吸引了过去。
　　“服了你了，跟小朋友争这些有的没的！”
　　“那问题是大朋友我更争不过啊！”
　　这番对话，舅甥俩都听不懂。
　　宁毅虽好奇但不能问，可宁瑶不一样：“露露阿姨老是说一些奇奇怪怪的话！”
　　见宁瑶终于愿意主动提自己了，高露很是高兴：“你还小，不懂，等你再大一点，阿姨就……等等！阿姨？你叫我阿姨？”
　　“怎么了？”
　　“你叫她什么？”
　　“果果姐姐！”
　　“你叫我什么？”
　　“露露阿姨！”
　　“你-你-凭什么啊！”
　　一时间，在高露夸张的抱怨声中，夹杂着宁瑶银铃般的笑声。
　　十五分钟后，三辆车驶进了幸福梅林，根据定位找到了「白云间」农家乐。
　　“你好，我预约了的，我叫宁毅。”
　　服务员和宁毅确认了预约信息后，跟着将一行人迎了进去。
　　“这边是KTV、乒乓球室、台球室、棋牌室。”
　　继续走，到了一个临河的草坪，食材区、火塘、烧烤架等一应俱全。
　　宁毅一行到的时间比较早，偌大的草坪上只有三波客人。
　　“从现在开始，您可以在我们这里吃喝玩乐到晚上10点。”
　　“我们这里一切都属于自助，当然，如果您需要提供服务，请随时联系我们。”
　　等服务员离开后，宁毅作为聚会的发起人，将每个人都重新介绍了一遍。
　　期间，在介绍到豚豚时，高露悄悄碰了碰苏果。
　　“竞争对手来了啊！”
　　“竞争对手是什么意思？”宁瑶一直黏着苏果，听到这话后马上发问。
　　高露一句话概括：“就是还有其他女生想要当你舅妈！”
　　“不行！”小家伙闻言马上紧张了起来，看向豚豚时已有了敌意。
　　苏果没好气地看了高露一眼，责怪道：“你也真是够了，能不能正经些，别教坏瑶瑶！”
　　“哎哟哟哟！苏果，你才认识他们几个小时啊！就已经批评我三回了，三回了啊！”高露竖起了三根手指，很是不满。
　　苏果按下她的手指：“哎呀！不说了，不说了！”
　　但她心里却是回答自己：我认识他们已经三年了。
　　众人正式认识后，便七嘴八舌要玩点什么，毕竟这个点都还不饿。
　　夏中甫提议玩王者，被高露直接给否了，还说他一点不懂聚会的目的。
　　聚会嘛！不就是吃喝玩乐嘛！
　　能有什么目的？
　　夏中甫心里嘀嘀咕咕，脸上却是傻乐。
　　最后，还是高露和豚豚同时提出了：真心话大冒险。
　　夏中甫这个憨货当即表示支持，剩下几个人又如何能拒绝。
　　当然，何朵朵因为没办法说话，就抱着宁瑶算做一个参与者。
　　游戏规则很简单，一共十张牌，里面有一张大王。
　　一轮抽一次，抽中大王的人可以指定另外一个人进行真心话还是大冒险。
　　被指定的人如果选择真心话，就必须如实回答抽中的人提出的问题。
　　如果选择大冒险，则是完成抽中的人指定的任务，比如俯卧撑、蹲起等。
　　当然，如果拒绝回答问题或者挑战，就受到惩罚：喝一杯苦瓜汁。
　　第一轮，是唐军抽到了大王。
　　作为在场中最年长的人，带着怯意环顾了一圈，目光多在白洁身上停留了一秒，但最后想问的还是没有问出口。
　　“老刘，你选真心话还是大冒险？”
　　“大冒险吧！”
　　“那你给大家表演10个标准的俯卧撑。”
　　这个任务一出口，就连刘叔自己都笑了。
　　“嘿！你这老家伙会玩啊！”
　　坐在他旁边的辛琳也完全没有心疼老公的意思，一个劲推他：“快去，别磨蹭了！我也想看看你这躺平了快十年，这些小儿科是不是都做不了了！”
　　见老婆都发话了，刘叔还能说什么，跟着就起身走到了场地中间。
　　“刘叔以前是蓝天救援中队的队长，厉害着呢！”宁毅想着让大家尽量熟络一下，便开口向隔座的苏果解释起来。
　　苏果听得很认真，在她看来，这些都算是宁毅的朋友，她应该熟悉。
　　“刘爷爷加油！”被何朵朵抱着的宁瑶蹦蹦跳跳，一个劲给刘叔鼓掌。
　　刘叔马上回身给宁瑶竖起了大拇指，跟着说道：“瑶瑶都这么说了，那我给大家表演个有难度的。”
　　说完，他走到火塘前，将一只四脚木墩放在火塘正中心，然后深吸了一口气……
　　向前后空翻加上台，最后稳稳立于火塘中心。
　　一套动作下来，毫不拖泥带水，让人不免疑惑他这胖胖的身体怎么还有这般的灵活度。
　　“刘爷爷厉害！”宁瑶当即给他竖起了大拇指。
　　刘叔乐着回到座位上，辛琳目光上下打量着他，随口问道：“行啊！小朋友一句加油，就把你迷得做这种高难度的动作？”
　　“嘿嘿！高兴嘛！”
　　“这么喜欢小孩啊！”
　　老婆好像话里有话，刘叔不敢再往下接，只得挠头傻笑。
　　第二轮，抽中大王的竟然还是唐军。
　　老头左看右看，在场之中他好像只能指定老刘一人，但老刘此刻正瞪着他。
　　想了想，他问道：“我可不可以把这个权利让出去？”
　　规则中没禁止，那就是可以。
　　最后，他将这个权利让给了辛琳。
　　辛琳曾是刑警，进修过微表情学和心理学，一下就猜到了唐军将这个权利让给自己的目的。
　　接下这个权利后，她没有任何多余的犹豫，直接看向了白洁。
　　“小白，真心话还是大冒险？”
　　白洁明白自己今天会出现在这里的原因，宁毅邀请只是假象。
　　“真心话吧！”
　　“那你听好了，我要说的是：如果这就是你内心的决定，那就不要被外在影响，坚持就好。”
　　辛琳这句话一出口，其他人都懵了，尤其是唐军，一脸的焦急。
　　不是要问一个问题，让白洁来回答吗？
　　唐军正要提出质疑，但旁边的刘叔悄悄拍了拍他，只好在疑惑中打消了念头。
　　白洁脸上闪过错愕、迷茫，最后若有所思。
　　“你觉得我说的对吗？”辛琳自然也知道自己破坏了游戏规则，所以马上又补了一句。
　　短暂的纠结后，白洁笑着回应大家的目光：“！！！对！这是我的真心话！”
　　好吧！
　　这也算是个问题。
　　第三轮，抽中大王的是高露。
　　拿到大王牌的后一秒，她就迫不及待地向旁边的苏果眨了一下眼睛，然后清了清嗓子，定位到了目标。
　　“美人儿师父，真心话还是大冒险？”

第39章 果果姐姐喜欢什么样的男生？
　　“我舅舅是帅哥，不是美人，美人是说女生的！”在确认高露是向宁毅发问后，小家伙狠狠盯着高露。
　　哄笑声中，夏中甫跟着向不明所以的吃瓜群众解释了这个称呼的由来。
　　“果果姐姐，您帮我说她！”
　　苏果在偷笑之后跟着向宁瑶一本正经地科普道：“瑶瑶，在汉语里面，美人大部分情况下都是形容长得漂亮的女生，但也有一些时候是用来说那些相貌出众、才华出众的男生。”
　　“就比如在《诗经》这本书里面，美人有三个意思：一是说长得很美，二是形容情人眼里出西施，三是指那些内外兼修的人。”
　　“露露阿姨……不对，露露姐姐说你舅舅是美人儿师傅，是说他长得好看、厨艺很棒，人品也很好的意思。”
　　苏果不知道的是，在她说话时，大家都看着她。
　　其实也不奇怪，现实中有人阐释古书名著，大家都会下意识地聆听。
　　这是人性，根植于灵魂的对知识的渴望和尊重。
　　只是吧！
　　她这最后一段好像有些过度解读了。
　　“啧啧啧！你是懂理解的啊！”高露的笑很值得玩味。
　　“不是吗？那你来解释！”
　　“啊对！你说的都对！”
　　宁瑶得到这个回答，虽然一知半解，但知道这是说舅舅很好就行了。
　　“行吧！那我原谅你了，以后也叫你姐姐！”
　　高露愣了一秒，这还有意外收获喃！
　　这番插曲后，游戏回到正轨。
　　“我也真心话吧！”
　　“好，请听题……我要问的是：你现在是单身吗？”
　　高露原本要问的问题是：你什么时候去离婚？
　　可感觉这个问题太过冒犯，太没边界感了，这才临到嘴边又换了一个。
　　这个问题一出，场中众人的表情可就复杂了。
　　有关心答案的，有好奇问题本身意义的，还有察觉到情愫纷乱想知道最终结局的。
　　“我……”
　　宁毅尬住了。
　　说是吧！
　　和陈悦的婚姻关系还在呢！
　　说不是吧！
　　和陈悦已经走到了尽头，就等她回来去办个离婚证了。
　　如果这个问题再过一段时间提出，是有肯定答案的。
　　而现在……
　　没办法，宁毅只好苦笑着端起了一杯苦瓜汁一饮而尽。
　　拒绝回答也是一种答案，让等待答案的人难免不多想。
　　首先是豚豚，悄悄拉了拉旁边白洁的衣袖。
　　然后是夏中甫，他是对高露一见钟情没错，可这个问题，他觉得高露真的有点冒犯了。
　　完全不知情也就算了，可他明明和她提到过宁毅现在的婚姻状态。
　　最后是苏果，莫名地心中一沉，跟着发苦，仿佛那杯苦瓜汁是她喝了一般。
　　“讨厌！我以后还是叫你阿姨！”
　　宁瑶又瞪了高露一眼，跟着离开何朵朵的怀抱，转而到了宁毅面前。
　　将兜里的奶盖挤出一片递了出去：“舅舅，快吃甜的！”
　　“哎哟！小祖宗，这次真是我错了。美人儿师父您大量，我这就自罚一杯！”
　　高露目的是为苏果探明宁毅的感情虚实，确实没考虑太多，这会也发觉自己真是问得有些冒犯了。
　　“不用不用！这问题我不是不愿意回答，而是我现在的状况不太好回答！”宁毅见场中气氛有些不对劲，忙解释了一句。
　　跟着，他又将奶盖塞进了宁瑶嘴里，还点了一下她的额头：“舅舅爱吃苦瓜，不怕苦。倒是你这小气鬼，别老和露露阿姨作对，她是舅舅的朋友。”
　　“哦！知道了！”宁瑶见舅舅是笑着说话的，也就没了担心，跟着又走到高露面前。
　　“露露阿姨，我们和好吧！”
　　高露见宁毅并没有生气，悬着的心也就放了下来，但跟着又很郁闷他对小家伙称呼自己为阿姨。
　　无奈小家伙的手已经伸了出来，只得接受了现实。
　　“阿姨就阿姨！”
　　和宁瑶和解后，高露特意往苏果身上靠了一下。
　　“我向老夏打听过，他和那前任真的不可能了，别担心！”
　　“哪有！”苏果脸颊一红，不敢看高露的眼睛。
　　第四轮。
　　轮到豚豚指定目标了。
　　宁毅想着这一群人她也就和白洁相熟，不可能问到别人。
　　但……
　　“苏果小姐，你选择真心话还是大冒险？”
　　“我？”
　　“对呀！”
　　苏果有过刹那的疑惑，但马上又礼貌地看着对方。
　　“我选真心话！”
　　和苏果这番对视后，豚豚才算真正看清了她的样子。
　　无瑕的五官，自信的眼神，清冷自立的气质，却又不会让人觉得有攻击性。
　　这何尝不是她梦想活成的样子。
　　短暂的失神过后，豚豚还是问出了自己的问题。
　　“苏果小姐，你喜欢的男生是什么样的？”
　　这个问题是她反复计算之后提出的，如果特征符合，那她也就不浪费时间了，可如果不符合，她就要主动了。
　　苏果看着对面这个女生，她也很漂亮，很会打扮自己，和高露有着相似之处。
　　但她看宁毅的眼神中，有毫不掩饰的占有欲。
　　对，就是占有欲。
　　“我也喝吧！”话音刚落，苏果就已经举起了杯子，大大方方地一饮而尽。
　　这……可就不在豚豚的计算之中了。
　　高露假借从包里取东西，扭过头小声来了句：“干得漂亮！女神喜欢什么男生，凭什么告诉她。”
　　这一轮结束，辛琳表示要去趟厕所。
　　等待之时，宁瑶又掏出她的宝贝奶盖走到苏果面前。
　　“果果姐姐，你要吃吗？”
　　“要！谢谢瑶瑶！”
　　苦瓜这种东西，对苏果来说，也感觉有些反人类。
　　三年下来，她还是不习惯。
　　要不是佳佳姐说他打小就爱吃苦瓜，她是绝对不会坚持下来的。
　　“瑶瑶，你想知道你果果姐姐喜欢什么样的男生吗？”高露看着小家伙给苏果投喂，突然蹲到宁瑶身边来了这么一句。
　　宁瑶眼睛立马亮了，表情很欢喜：“想！”
　　“那你也喂我一片奶盖！”
　　小家伙眨了眨眼睛，略作思考后还是同意了这个条件。
　　而后，高露将宁瑶拉到怀中。
　　“这是果果姐姐的秘密，我告诉你了，你最多只能说给你舅舅听。”
　　“好！”
　　“果果姐姐啊！喜欢的男生是这样的……”

第40章 舅舅，你什么时候生弟弟妹妹啊
　　第五轮。
　　大王牌到了何朵朵手上，准确地说是到了宁瑶手上。
　　“好耶！”小家伙手舞足蹈起来。
　　“朵朵姐姐，我是不是可以问所有人问题？”
　　何朵朵笑着点了点头。
　　得到肯定的回答后，宁瑶开始在众人围成的圈中巡视了起来。
　　“问！你问什么露露阿姨都回答你！”
　　“小朋友，你想问唐爷爷什么呀？”
　　“辛阿姨也可以告诉你一个秘密！”
　　小家伙走了一圈，最后还是在宁毅面前停了下来。
　　然后，问出了一个令所有大人都没有想到的问题。
　　“舅舅，你什么时候给我生一个弟弟啊？”
　　都说童言无忌，可这也太没边界感了吧！
　　当所有人的目光都望过来，宁毅一脸无奈，只得继续倒了一杯苦瓜汁。
　　干完这杯苦瓜汁，时间已来到了5点，刘叔提议玩最后一轮。
　　这次，拿到大王牌的是辛琳。
　　就见她突然站了起来，然后用手指着刘叔。
　　“老刘，真心话还是大冒险！”
　　刘叔看老婆的表情有些不对劲，似笑非笑的那种，是要问自己上个月玩王者荣耀充了多少钱？
　　还是偷喝了几瓶酒？
　　众目睽睽下，可别「家暴」自己啊！
　　“老婆，你知道的，我最近……”
　　“好，你选真心话！”
　　完全不容刘叔拒绝，辛琳直接指定了他的选择。
　　“听仔细了哦！我要问你的是：你-准-备-好-当爸爸了吗？”
　　话音落，满场鸦雀无声。
　　但一瞬间后，除有些懵的宁瑶外，都全部站了起来发出欢呼，就连隔壁的那两波客人也都举起酒瓶和食物，纷纷表示祝贺。
　　“老板！”夏中甫猛地喊了一声。
　　服务员一路小跑了过来。
　　“您好，有什么需要吗？”
　　夏中甫指着另外两桌客人，爽快道：“我们这里，还有他们今晚的消费都我来买单！”
　　又一阵欢呼声响起。
　　再看这件事的主角，刘叔愣愣站在辛琳面前，眼睛盯着她的肚子。
　　“老婆，我们……”一个活了半辈子的大男人，经历过生死困境，可此刻却像是小儿一般，声音哽咽，热泪纵横。
　　辛琳也是眼眶泛红，但强忍住了情绪，看着自己的男人，抬手一巴掌打在他肩膀上。
　　“差不多得了啊！都要当爹的人了，还有瑶瑶看着呢，哭哭啼啼成什么样子！”
　　“啊！对对对！太激动了，太激动了！”
　　“恭喜啊！刘叔！”
　　“同喜同喜！”
　　刘叔激动得口不择言，马上又挨了一巴掌。
　　等他稍稍冷静下来后，这才反应过来夏中甫刚才说的那话。
　　“老板！现在在这里的，全都是我的客人，有一个算一个，我买单！”话音刚落，他又梗着脖子面向夏中甫和宁毅。
　　“不许跟我抢！”
　　“哪能啊！今晚您才是绝对的主角！”
　　……
　　烧烤自助进行中。
　　宁毅作为明面上的厨师，自然担起了烧烤师傅的责任。
　　系统虽然只解锁了一份酸辣粉，但在制作飘香红油的过程中，宁毅完全掌握了十七种香料的味型。
　　配比出来的味道和火候虽然比不上专业的烧烤师傅，但在高兴的加持下，也都是吃得满意。
　　“烤了这么久了，你也去吃点吧！”苏果早就想去帮忙，但碍于自己的烧烤技术趋近于零，一直没好意思说。
　　不过在其军师的言语鼓动下：快去啊！你不去人家就要上了！这场合烤得好不好根本无所谓，谁和谁一起烤才重要。
　　终究还是先豚豚一步走了过去。
　　“没事！刚吃了一些，不太饿！”宁毅正忙着给鸡翅改刀，随口就回了一句。
　　别看苏果本身是个自立、自强的女青年，工作、生活都游刃有余，但感情上却是一片空白，加上面对的是宁毅……
　　看她在宁毅身边不知所措的样子，高露很是替她着急。
　　问他想不想喝水啊！
　　用扇子给他扇风啊！
　　把烤好的串投喂他啊！
　　平时那么善于洞察的一个人，怎么这会跟个榆木脑袋似的。
　　急，急死了！
　　要不是兔子不吃窝边草，我就自己上去了。
　　“解脱，是肯承认这是个错，我不应该还不放手……”
　　电话铃声响起，是宁毅的。
　　只不过手机是在上衣胸袋里，而他双手都满是调料。
　　此情此景，高露就差把「上啊」两个字写脸上了。
　　“瑶——”宁毅本意是让宁瑶过来，让她拿着手机给自己听。
　　但……
　　“我帮你吧！”苏果脸颊微红，指了指他胸袋里的手机。
　　宁毅呆滞了两秒，最后还是点头道：“麻烦了！”
　　手机没设密码，打来的是未知号码。
　　苏果接通后，踮着脚将手机靠近宁毅的耳朵。
　　独特的香味袭入鼻中，让宁毅有些恍惚。
　　“您好，这里是区公安局，请问您是宁毅先生吗？”
　　“您好，是我！”
　　“是这样的，局里会为您颁布见义勇为个人表彰，需要和您确认一下绶领地址。”
　　这个电话不来，宁毅倒是忘了这件事，跟着就将小食记的地址报给了对方，还确认了明天11点。
　　挂上电话，苏果还想把手机放回宁毅胸袋里。
　　目光无意间看到了宁毅手机上的屏保。
　　那是一张全家福，上面还有一个她很熟悉的人，是佳佳姐。
　　一时间难免多看了几眼。
　　“怎么了？”
　　“啊？没事！我给你放回去吧！”
　　“不用，放旁边就行！”
　　苏果看了下一旁的桌子，上面都是一些食材。
　　这一刻，脑子根本没多思考，直接走了几步，将一个熟悉的古驰女式包中的丝巾取出。
　　丝巾在下垫着，手机干净得很。
　　这一幕，落在高露眼中。
　　这也不笨嘛！这么快就开窍了！
　　就是可惜我的丝巾了，也成了你们游戏的一环。
　　“宁老弟，能再帮我烤点骨肉相连吗？”白洁也是馋了，直接朝宁毅喊了一声。
　　“拿过来就行！”
　　“等着，我去拿！”
　　“小白姐，等我一起！”
　　宁毅要将烤好的鸡翅装盘，苏果默契地在一旁端着盘子。
　　很快，鸡翅腾空，就等骨肉相连上来。
　　可就在这时。
　　不远处的食材区，响起了豚豚的惊叫声。

第41章 看，这才是极品美女
　　宁毅抬头一看，食材区有个花臂男站在豚豚和白洁回来的路上。
　　“让开！”是白洁的呵斥声。
　　正在食材区的一个女服务员上去劝阻：“龙哥，您需要什么我都给您送过去！”
　　但花臂龙哥不但没有理会女服务员的劝阻，反而变本加厉一把将她推开，后者额头撞在了冰柜上，马上乌青一片，这也就有了豚豚那一声惊呼。
　　龙哥瞟了一眼女服务员，猜测并无大碍，跟着又一脸凶相地对着白洁二人。
　　“臭娘们，加你们微信是给你们脸了，竟然不识抬举。”
　　眼见这一幕，离得较近的男性客人都站了起来。
　　但……
　　龙哥那桌的同伴都是凶神恶煞的，拎着酒瓶瞪视着想要上去帮忙的人。
　　“老婆，你别动，我过去看看！”
　　辛琳到底是刑警出身，即便退了，初衷也还在，当即要过去制止事端。
　　但刘叔马上按住了她，要是以前也就算了，可现在她肚子里有自己的孩子，绝不能出一点差错。
　　“老夏！”烧烤架这边，宁毅也顾不上双手的油污，喊了夏中甫一声后就跟着往事发地赶去。
　　但让他没料到的是，苏果已在他之前握着一把水果刀跑了过去。
　　这反应，这当机立断的狠劲，直让宁毅心中一咯噔。
　　“果儿，小心点！”高露稍后赶上，同时拿出手机拨着号码。
　　宁毅回头扫了一眼有些惊慌的何朵朵，快速吩咐了一句：“朵朵，和宁瑶就在那里别动！”
　　很快，宁毅等人就到了事发地，将白洁和豚豚护在了身后，后者在颤抖中打开了熟悉的直播APP。
　　这时，龙哥的同伴也围了上来，形成两方对峙。
　　“哟！挑事来的吧？”龙哥恶人先告状，抬手指着对家最高的宁毅。
　　宁毅回头问向白洁：“白姐，怎么回事？”
　　白洁跟着解释了起因，在两人到食材区后，看着琳琅满目的食材有些挑不过来。
　　而豚豚也趁此拍照想发朋友圈，就是这个举动，不小心将龙哥拍进了镜头中。
　　然后这龙哥就用极其赤裸的眼光打量豚豚的敏感部位，嘴里还说什么要加豚豚的微信，方便以后联系。
　　白洁看不过去，但还是道了歉，并让豚豚将照片删了，跟着拉着她想离开，但这龙哥不依不饶。
　　最后，就是宁毅刚才听到、看到的那一幕了。
　　“照片删了，也道歉了，就没必要为难两个女生了吧！”刘叔上前一步，隐隐站在了最前方。
　　苏果则扶起了受伤的女服务员，将其交到了闻讯赶来的老板手中。
　　“误会，都是误会。这样，我各送两件雪花给大家，降降火气。”老板听明白场中发生了什么后，本着息事宁人的想法，想要将两方人劝开。
　　但龙哥显然不会如他所愿，回身向自己的五个同伴一摊手：“听到了吗？人家说是误会！”
　　“误会NMGB，没你的事，滚远点。”
　　“侵犯我们龙哥的肖像权，本来加个微信好好说也就算了，搞成现在这样，那可就得好好说道说道了。”
　　“这女的穿得这么骚，就是想出来勾引男人，装尼玛啊装！”
　　龙哥的同伴中有已经喝多上头的，言语时还想上前对豚豚动手动脚，却被一把水果刀给挡住了。
　　是苏果，一手将豚豚拉到身后，一手握紧水果刀。
　　那醉酒的猥琐男动作一滞，转瞬清醒了三分，再一看清对自己举刀的人，喉间发颤。
　　“哎哟！这才是极品美女啊！”
　　“闭上你的臭嘴，否则我告你侮辱罪。”高露打完了电话，手里拎着个矮木凳，站到了苏果旁边。
　　“这个也不错，都是辣妹子啊！”
　　担心两女受到伤害，宁毅和夏中甫一对眼，各自站在了其身前。
　　龙哥放肆的目光打量着四个陌生美女，跟着主动上前一步，和刘叔只剩下一米的空间。
　　“老东西，闪开一点，龙哥我要找这些年轻人友好交流一下。”
　　“滚！”刘叔一脸冷色。
　　“草！尼玛，给脸不要脸，老子先干死你这个老东西！”
　　龙哥还没动手，醉酒猥琐男已抄起啤酒瓶向刘叔砸去。
　　刘叔胖胖的身形，在此刻没有丝毫笨拙，人在原地站着没动，只是瞅准时机探出右手，那啤酒瓶的瓶底便被他牢牢抓住。
　　未喝完的啤酒当即倒喷而出，将醉酒猥琐男身前全部打湿。
　　猥琐男感觉有些透心凉，再对上刘叔平静中带着暴戾的眼神，身体不受控地后退了两步。
　　这场景，再次让宁毅心惊了。
　　说起打架，他也有过，且是一把大的。
　　那是在高三毕业后，自己和夏中甫被他一个远房亲戚邀请去运城玩，等到了之后才知道是受骗了。
　　天狮直销集团，什么三商法，什么五级三阶制，什么1024万出局。
　　7天的时间，听了不下十堂传销课。
　　那熟悉的开场白，宁毅到现在还记得。
　　“真诚的友谊，来自不断的自我介绍，大家好……”
　　在第八天，两人缴了两个3900。
　　半夜，趁亲戚和看守松懈了，翻墙逃跑。
　　因为手机一早就被收了，加上不识路在村子里乱转，很快就被人发现了。
　　之后，就是一场2V5。
　　或许是因为当时的两人已经红了眼，或许是对方不敢下死手。
　　战况就是两人仅仅是一些擦伤，就换来了两人被石头开瓢，一人被推下水沟昏了过去。
　　村民发现后，马上帮忙报了警。
　　警察赶到后，又将众人带回了派出所开始调查。
　　仅仅过了五个小时，手机和身份证被警察送了回来，并将两人送上了回家的火车。
　　至于受伤的那几个人，在正当防卫面前算是自作自受。
　　回到当下。
　　对龙哥而言，聚众斗殴了数十次，眼光自然不会差，这胖胖的老东西绝对是个狠角色。
　　“CNM，敢对老子兄弟动手。”
　　“兄弟们，上，别弄残弄死就行！”
　　这话一出口，包括猥琐男在内的五个小弟都嚎叫了起来。
　　六个干四个，对方还是一个老头，一个小白脸，一个憨包，也就那个胖子有点实力。
　　飞龙骑脸怎么输？

第42章 正当防卫，无责
　　豚豚的直播间已经开了一会了。
　　随着一些铁粉涌入，却看不见他们的女神。
　　“这是干啥？今天是户外直播？”
　　“女神呢？怎么不露脸？”
　　“让我看看，今天擦边女有没有整活！”
　　不到一分钟。
　　“卧槽，我女神这是遇上流氓了啊！”
　　“主播被调戏了？”
　　“尼玛，那个花臂男一看就不是好东西。”
　　“幸好主播今天不是一个人！”
　　“替主播出头的这帅哥谁啊？地下男友？真正的榜一大哥？”
　　“报警啊！有没有人报警！”
　　又看了一阵。
　　“动手了，动手了！”
　　“胖大叔好猛！一个左正蹬、一个右鞭腿、一个左刺拳，花臂男大意了没有闪，还以为自己能接胖大叔一击呢！”
　　“帅哥也不错，不是个花架子；旁边的是他朋友吧！竟然还配合了起来。”
　　“卧槽，卧槽，你们看，这有个倾国女侠，已经用一把水果刀把一个壮汉逼得连滚带爬了。”
　　“快看，还有一位女英雄，玩飞盘啊！一砸一个准。”
　　事发地，刘叔以一敌二还游刃有余。
　　而苏果凭着一把水果刀，加上出手够狠，已经将猥琐男的手臂和衣服划出了数条口子，逼得对方跌跌撞撞后退。
　　剩下的三人则冲着宁毅和夏中甫围攻，至于唐老爷子，头发都半白了，没人去碰他。
　　兄弟俩有多年前黑夜突围的经验，深知打架斗殴要是想赢或者说打垮对方，要么直接像刘叔那样战力碾压，要么就是上家伙比狠。
　　现在，苏果已经做出了示范。
　　宁毅在和其中一个男人互揍了一拳后，机敏地抓起一旁桌子上的喷火枪。
　　淡蓝色的火焰喷出，马上逼退了对方。
　　其间，又有辛琳在一旁凑准时机扔盘子，砸得人鼻青脸肿。
　　“WCNM！疯婆子！”猥琐男的手掌、手臂都被刺拉出了血口子，前胸处也是挨了一刀，所幸水果刀不算锋利，只是破了一点皮，可这也让他心有余悸，被逼退在一旁大喘气。
　　龙哥已经被刘叔打掉了一颗门牙，回头瞥见有个废物和女人对峙，气得大骂：“你踏马喝迷糊了？和女人较什么劲，快过来帮忙啊！”
　　也就在他分神的时候，后脑勺不知道被什么东西砸了一下，顿时天旋地转倒地就睡。
　　刘叔愣了一下回头看去，唐军正在给老婆递盘子。
　　“放心，就是砸晕了，出不了大事！”辛琳似乎明白刘叔担心什么，很轻松地喊了一声。
　　直播间中。
　　网友们本以为这是一场恶霸耀武扬威，美女和英雄受辱的戏码，可现在看下来完全不是这样。
　　随着龙哥被砸晕，刘叔很快就制服了另一个对手，跟着又加入了帅哥的战场，让本来46开的战局马上变成了十零开。
　　“胖大叔真特么猛！”
　　“帅哥也很秀啊！把人头发都烧了。”
　　“我还是对拿刀的倾国女侠、扔飞盘的女英雄感到恐惧，妥妥的稳准狠。”
　　“恐惧啥？难不成你还能代入这几个流氓？”
　　“结束了！我听到警笛声了。”
　　如网友所说，白云间农家乐外，已经陆续停下了三辆警车。
　　两辆是普通的警务巡逻车，另一辆却是特殊防爆警车。
　　这一刻，猥琐男神色慌张，起身就要往左侧逃跑。
　　苏果眼疾手快，抢过高露手中的矮木凳就往他脚下扔去。
　　扑通！
　　猥琐男摔了个狗吃屎。
　　再回头时已经看见了警察，这一刻他或许是脑子抽了，眼神怨毒地盯着苏果，抓起矮木凳扑了过去。
　　“小心！”
　　猥琐男在酒意和恨意的左右下，出手时是用的全力。
　　宁毅预判到了猥琐男会挣扎，示警时人也冲了过来，只是没什么趁手的防御物，情急之下只用了喷火枪去拦。
　　结果，喷火枪被砸出凹槽，凳腿也顺到了他手臂上。
　　苏果刚才分神去看警察了，这一回头就刚好看到宁毅替自己挨了一凳子。
　　“你-我他妈弄死你！”
　　人在极度愤怒的情况下，会立马失去理智，就像苏果现在这样。
　　水果刀猛然刺出，猥琐男惊恐着伸手去挡……
　　“啊！！啊！救命啊！”
　　“果儿！”
　　“住手！”
　　惨叫、惊叫、呵斥声中。
　　猥琐男的右手手掌被水果刀贯穿。
　　高露拼命拉住暴怒的苏果。
　　警察也手持防爆盾隔开了两人。
　　直播间内。
　　“！！！这！！！”
　　“看着就疼！”
　　“我真的被吓到了！”
　　“这真的不是在拍电视吗？”
　　“容我脑补一下，剧本应该是这个倾国女侠执爱那位为她挡凳子的帅哥。”
　　“我看人设是疯批美人才对！你们没听到那句：我他妈弄死你？”
　　总之，当警察出现后，一切就尘埃落定了。
　　“啊这！怎么还出动特警了，不至于吧！”
　　“怎么不至于？这可是在数千网友的眼皮底下出现的恶性事件。”
　　“确实！在大多数时候，打架斗殴定义为民事案件；但今天这次刑事案件没跑了。”
　　“你们有没有注意到，现场好像有一位白衬衫啊！”
　　“……诸君慎言！”
　　现在的网友眼睛是真的尖，很轻易就找出了人群中最闪亮的那个崽。
　　由于区领导的出现，结合人证、直播、笔录、伤情鉴定，此次案件得以现场结案，只用了不到两个小时。
　　“刘教练、辛师姐，宁毅，你们可以走了！”巧合的是，其中一位警察正是前几天处理麻将馆偷拍案件的那位。
　　“请问苏果怎么样了？”苏果和高露此刻还在防爆警车里，进去的时间比其他人都要长。
　　“她的笔录时间会长一点！”
　　“那我们再等一会！”
　　等待的时候，何朵朵抱着宁瑶过来了。
　　小家伙红着眼眶，显然已经哭过一轮。
　　宁毅赶紧将她抱了过来，轻轻拍着她的后背：“瑶瑶，舅舅没事，别怕！”
　　“舅舅，您的手受伤了吗？”
　　刚才砸那一下，凳腿只是顺着扫下，当时有些疼，现在已经没什么感觉了。
　　“没用，舅舅好着呢！”
　　小家伙抱着宁毅的手，仔细看了一阵，确实没有伤痕，这才放下心来。
　　“那果果姐姐呢？警察叔叔怎么还不放她下来？”

第43章 果果姐姐，你可以住舅舅家啊
　　防爆警车内。
　　“苏果，请在这份笔录上签字。”
　　苏果在规定的区域平静地签下了自己的名字。
　　“还请你保持联系畅通，如果案件后续调查有需要的话，可能还会联系你。”
　　“好的！”
　　等苏果下了车，高露马上走过来抱住她。
　　“呜呜呜！我的好果儿，被吓坏了吧！”
　　苏果由她抱着，三秒，四秒，五秒……
　　“够了啊！别装了！快说正事。”
　　闻言，高露马上松开了她，这脸上哪有半分担惊受怕的样子。
　　“我刚问过了，那几个混蛋都有案底和犯案嫌疑，这次要并案调查了。”
　　“嗯！”
　　“还有，宁毅他们是正当防卫，不会有任何影响；倒是你稍稍有些防卫过当，但不会提级诉讼，反正后面如果还找你，你配合就是了！”
　　“好！”
　　“正事说完了，说点私事！刚才叔叔给我打过电话了，很关心你，你要不要回一个？”
　　苏果表情突然变得冷淡，摇头道：“不用了！”
　　对苏家父女俩的关系，高露明白自己也帮不上什么忙，也就没有多费唇舌。
　　“还有一件事！”高露此刻的表情很玩味，目光不时瞟向不远处的宁毅。
　　“说！”
　　“我还是生平第一次听见你骂人，也是第一次见你这么疯狂！”
　　“怎么回事啊？果儿？他就这么让你着迷吗？”
　　苏果顺着她的目光望去，自然迎上了宁毅关心的眼神，一时间心跳加速。
　　“行了！大家都等着我们呢！”
　　当苏果回到队伍，所有人都看着她。
　　最后是宁瑶先开口发问：“果果姐姐，警察叔叔没有打你吧？”
　　本来紧张的氛围，倒是被她这一句给冲淡了不少。
　　苏果莞尔笑道：“怎么会！警察叔叔只会打坏人，抓坏人，姐姐又不是坏人。”
　　回答了宁瑶之后，苏果顿了一下跟着又道：“只是让我后续保持联系，有需要的话配合调查就行了！”
　　这一句，是解释给某人听的。
　　“大家放心吧！真没事！”高露也跟着补充了一句。
　　她一开口，刘叔和辛琳当先完全放下心来，因为他们刚才注意到了，高露私下去找了白衬衫领导，两人明显是认识的。
　　“小宁，说起来这是咱俩第二次并肩作战了！”刘叔笑着拍了拍宁毅的肩膀。
　　“刘叔，您这身本事我可真是服了，真就是武林高手啊！”
　　辛琳不以为意道：“他算啥武林高手，也就是当兵那十多年学了点东西！”
　　“对对对！老婆说的都对！”
　　气氛彻底放松后，一直沉默不言的豚豚走了出来，带着哭腔道：“今天真的谢谢大家，真的谢谢！”
　　白洁上前拉着她的手，拍了拍手背以作安慰。
　　忍住哭泣后，豚豚又单独走到苏果面前。
　　“苏果小姐，是我连累了你，真的不知道该怎么答谢你……”
　　“我知道呀！”苏果突然莞尔一笑。
　　这俏皮的样子，与她此前清冷的人设完全不符。
　　然后，其他人就见着两个女孩交头接耳开始悄悄话。
　　话说完了，苏果脸颊微红，豚豚则是在看了宁毅一眼后再无局促。
　　时间来到晚上8点20。
　　经过刚才那番干戈，众人竟又觉得有些饿了。
　　其中最夸张的当属刘叔，不过他是替辛琳饿。
　　烧烤什么的不让吃了，跟着去点了一大份雪豆猪蹄汤。
　　辛琳哪里吃得完这么多，干脆叫了宁瑶和几个女生一起吃。
　　聊天时，问到彼此的工作，辛琳和苏果几乎是一拍即合。
　　“我从一线下来后，就是帮队里接待一些小学生来参观，有时候也会帮学校带队走红色之路。别说，天天和孩子们接触还挺开心的。”
　　“那可太巧了，我想做的研学项目，就包含这些内容。辛琳姐，我们加个微信吧！以后有时间多沟通，很多问题我都需要请教您。”
　　“来来来！加！”
　　加上微信之后，辛琳又问了一嘴苏果公司的发展现状，得知今天才确定了梵木文创园的场地，明天去办理营业执照，之后就是对外招聘。
　　“果儿，你和辛琳姐这么谈得来，又对同一件事感兴趣，为什么不邀请她加入你的公司呢！”高露一语惊醒梦中人。
　　“我当然想啊！只是辛琳姐这刚怀上，不宜太过劳累，再说了刘叔也不会同意的……”
　　开了几年饰品店，辛琳感觉自己都快腐烂了。了解苏果后，也确实想和她一起做点事。
　　只是她不提，自己也不好主动说。
　　而现在……
　　“我这身体可比一般女人强多了，天天在家才会出问题。至于老刘……他敢！”
　　既然如此，苏果也不纠结了：“那行！细节我们后面聊。”
　　“对了，如果来文创园这边开公司，那你每天上下班可就有点远哦！”
　　这确实是个问题，两地之间毕竟相距30公里，且这段路在上下班时段极为拥堵。
　　“这个简单，到时候直接租房住就行！”高露直接替苏果回答了。
　　听到了自己能理解的话题，宁瑶小脑瓜开始转动，然后抬头认真看着苏果。
　　“果果姐姐，我和舅舅的房子还有空房间呢，您可以直接住进来呀！”
　　……
　　同一时间，卓锦城小区。
　　陈悦目送闺蜜许桂英上车后，跟着回了家。
　　一到家中，母亲便指了指手机。
　　“律师已经把离婚协议书拟好了，你要不要看一下？”
　　“看看吧！”
　　打开文档，陈悦看得很认真。
　　一开始是双方的身份信息。
　　然后是离婚简要：双方于2018年认识，2024年5月20日在锦城登记结婚。现夫妻感情已经完全破裂，没有和好可能。经双方协商达成一致意见，订立离婚协议。
　　在后面的条款中，因为没有子女，所以主要就是共同债务和共同财产的具体处理办法。
　　云翎小区13栋804为夫妻双方名下房产，现分配方式如下：
　　1：若男方不愿意出售，则一次性补偿女方现金22万元，此笔款项于2024年9月1日前付清。
　　2：若男方同意出售，则自行处理出售事宜。完成出售后，即在三日内一次性支付现金22万元给女方。
　　再往后，就是一些格式文案，没什么可看的了。
　　“怎么样？”
　　陈悦沉默着没说话。
　　“要我看啊！还应该加上一条：补偿青春损失费5万元。”
　　“另外，你不是说他新开了一家餐饮店嘛！这也是共同财产。”

第44章 始料未及的网络热议，我要火了？
　　手工酸辣粉当前销量：673/1000。
　　这是小食记前四天的营业数据，这四天下来，纯利润在5700元左右。
　　累是很累，但比以前上班可多赚了不少。
　　第五天，宁毅照常营业。
　　但今天与此前有所不同的是，不少小区的上班族在路过小食记时都会指指点点一阵，这让宁毅颇感诧异。
　　此外，在得知宁毅的开店时间后，何朵朵也没等到自己的上班时间就过来了，还提着一个帆布包。
　　这个时间点，是宁毅制作小料的环节，何朵朵帮不上什么忙，便在打扫了卫生之后，从包里拿出了一本书。
　　宁毅晃眼一看，是关于墙绘的。
　　这姑娘，还真上心。
　　等到9点过，豚豚带着一个女生来到了店里。
　　“宁老板，早啊！先给我们来两碗酸辣粉吧！”
　　“高汤还要半个小时，能等吗？”
　　“没问题，我们等！”
　　等待之时，和豚豚一起来的那女生一直偷偷回头看宁毅，似乎在比对什么。
　　最后，是豚豚直接开口了。
　　“宁老板，昨天晚上的事，我剪成视频发在了朋友圈和某音，你介意吗？介意的话，我现在就删了。”
　　又不是什么见不得人的事，连警方都用作证据了，宁毅哪里会介意。
　　“这有什么好介意的！”
　　“哦！那视频的后续反馈怎么样，你还不知道吧！”
　　宁毅愣了一下，好奇问了一句：“怎么说？”
　　豚豚当即拿起手机走到操作台前，将屏幕放在他眼前。
　　某音视频标题：震惊，如此能打的男神的职业竟然是……
　　好家伙，这半吊子的UC新闻标题。
　　视频中的C位正是自己，内容有四段，一段是和一个流氓肉搏，二段是拿喷火枪把对方头发烧了，第三段是为救苏果出手，最后一段则突兀地剪到了小食记座无虚席的画面。
　　有一说一，这视频制作的很是粗糙，画面模糊、转场生硬、还配了个激昂的Bgm……
　　但是，这数据就是爆了。
　　豚豚连夜剪完，1点钟发布，到现在已经有15万赞，评论3000多条，转发收藏也是4000条。
　　想起上一份工作，新媒体部的专业同事们施尽手段，也没有一个作品能达到这种数据，简直没地说理。
　　“这……这么多人关注这件事啊！”宁毅惊叹道。
　　豚豚跟着点开了评论区：“宁老板，你火了呀！”
　　宁毅扫过一眼，被置顶的评论：一分钟，我要知道这个能打、会做饭的高颜值小哥哥的全部信息。
　　点开这条评论的回复，是豚豚自己留的：宁毅，锦城人，云翎小区「小食记」的老板，
　　光这条评论，回复就高达上千条。
　　有问年龄的，有问婚否的，还有问介不介意入赘的。
　　“这最新的评论都在问小食记的具体地址，估计等不到明天，就有不少网红先来店里打卡、探店。再往后，就是慕名而来的食客。”
　　线上营销，是在宁毅的规划之内的，但他想着怎么也是一个月之后的事情了。
　　可现在，小食记和自己竟然以这种方式出圈了。
　　“是啊！我们下班的时候，主管还让我们问问宁老板有没有兴趣当带货主播呢！可以以最高分成比例签你！”豚豚身边的女生补充了一句。
　　每个热点社会事件都会聚焦一个主角，MCN机构在这个过程中就像是鬣狗，将这些主角当成了最美味的肉。
　　但它们的目的并不是为了进食，而是吸引更多的苍蝇。
　　宁毅压下稍显浮躁的心情，笑着回应道：“带货主播就算了，我现在就想把店稳扎稳打做好！”
　　“我猜你就会拒绝！”
　　收回手机后，豚豚又岔开了话题：“宁老板，你好不好奇苏果小姐昨晚和我说了什么？”
　　提及苏果，宁毅手中的动作缓了下来。
　　从昨天见到苏果的那一刻起，他心中就有一个疑问。
　　我是不是在哪里见过她？
　　为何会有一种似曾相识的感觉？
　　此外，她对宁瑶好像过于好了，照顾得有些无微不至了。
　　不知道的，怕是会以为宁瑶是她女儿
　　“你是说你想报答她这事吗？”
　　宁毅记得昨晚豚豚哭着向苏果致谢，但苏果并没有让她报答什么，最后两人只是凑在一起说了什么，跟着就没提这事了。
　　“看来你对苏果的事都记得很清楚啊！”
　　“额！这不才发生的嘛！”
　　豚豚做了个我懂的表情，之后这个问题就没了下文，反倒是给了句莫名其妙的话：“宁老板，记得给我发喜糖哦！”
　　高汤熬好，宁毅很快做好了要打包的酸辣粉。
　　等两人走后，宁毅看了一下手机。
　　微信消息多了很多。
　　比如……
　　上一份工作的新媒体部门同事：“老宁，你这英雄救美火了啊！”
　　有些时间没联系的大学同学：“你是宁毅？我还以为我们没加微信呢！视频里面的你依旧潇洒帅气啊！”
　　师娘：“以后遇到这种事先报警，别自己这么冲动，要是受伤了怎么办……对了，那个你替着挨了一凳子的姑娘是你新交的女朋友？”
　　刘铭：宁老板，早上好！我是橘猫科技文化公司的刘铭，上次和你聊过品牌打造的事，您看什么时间方便，我们再坐下细细聊一下。
　　宁毅依次回完了这些消息，最后目光停留在了苏果的对话框上。
　　仔细想了想后，还是发送了一段话：“要是警察之后还找你回访，我们全都可以作证。”
　　回复完消息，宁毅又才打开某音，搜索到了豚豚刚才给自己看的视频。
　　仔细看了一下关联视频，这才发现警方在凌晨4点就发布案情通报。
　　大致内容就是：属地公安局辖区内某农家乐发生了一起寻衅滋事的案件。案发过程中，有受害女子的朋友善意劝阻，劝阻无效后6名犯罪嫌疑人大打出手……
　　经初步调查，受害女子的朋友都是正当防卫，而6名犯罪嫌疑人还被查出与多件恶性事件有关联，将开展进一步调查。
　　看到正当防卫的调查结论，宁毅总算放下心来。
　　也就在这是，苏果回消息了。
　　“没事啦！我是正当防卫！”
　　这条消息之后，跟着还有一张图片和一段语音。

第45章 放心吧！他包离婚的
　　图片中，是苏果、辛琳、高露占据C位，三人之后，是拎着一大袋东西的刘叔。
　　这是在医院门口拍的，锦兴妇女儿童医院。
　　难怪刘叔到现在还没有开门，原来是陪老婆去医院做检查了。
　　只是苏果和高露怎么会和他们在一起。
　　点开语音，是高露的声音。
　　“美人儿师父，我们陪辛琳姐在医院检查完之后，就要去梵木文创园签场地合同，之后再到店里面吃午饭。”
　　好家伙，这还真不把自己当外人，直接开始语音点餐了。
　　等等！
　　梵木文创园签什么场地合同？
　　宁毅并不知道苏果要在梵木文创园开公司的事，所以很是好奇。
　　不过一想到人家都在医院也不便多问。
　　“好！”简简单单回了一个字。
　　锦兴妇女儿童医院。
　　高露看着对话框中的回复，连着啧啧啧数声。
　　“哎哟！给果儿还知道主动关心，到我这说了一大串，就回了一个字，高冷啊！”
　　苏果笑着拿回了手机：“人家开店忙，哪有那么多时间来回消息！”
　　“切！打字麻烦不会发语音啊？不会问我中午想吃什么啊！说白了还是不够重视！”
　　“你别找茬啊！”
　　出了门诊室的辛琳需要排队做一个腹部彩超，估计得等10来分钟，听到两女在聊天，也加入了进来。
　　“小苏，你喜欢宁毅吧！”
　　“啊？”
　　辛琳这话问得突然，又没有刻意压低音量，马上吸引了几个孕妈的目光，盯得苏果耳根发烫。
　　“看嘛！我就说你喜欢人家，任谁都能一眼看出来！”高露对辛琳竖了个大拇指。
　　“小宁一表人才，心地善良，手艺也是一等一的好，配得上你去喜欢。”
　　听辛琳这话，完全认定了这事。
　　我喜欢他就那么明显吗？
　　“就是我听老刘说，他现在正在闹离婚，具体不清楚到哪一步了。”
　　“夏中甫是他铁哥们，肯定清楚这事，我打电话问问！”
　　辛琳和高露你一言我一语，完全忽略了她这个当事人。
　　高露找到夏中甫的微信，直接一个语音电话拨了过去。
　　几乎是秒接。
　　“喂！高小姐，怎么想起给我打电话了？是要上游戏吗？”
　　“又不是大学生放暑假，大白天的打什么游戏？”
　　“我也只是随便问问，我不是整天玩游戏的，我也有工作，现在也在上班。”
　　“我打电话，是想问问你宁毅离婚这事，这关系到我姐妹的终身幸福。”
　　“哦！他啊！”
　　几分钟后。
　　“行！了解了！等事成了，一定请你吃大餐。”
　　高露带着笑容挂上了电话，辛琳马上追问怎么样，苏果则端坐着的同时竖起了耳朵。
　　“老夏说宁毅已经提了离婚，只是对方还没回复具体办证时间，但估摸着也就这段时间的事。”
　　“有和好的可能吗？”
　　“没有！绝对没有！老夏说他了解宁毅，一旦决定了的事就没有回头箭。”
　　“那这就OK了，小苏，听到了吧！再等等，跑不了的，早晚是你的。”
　　苏果的脸早就红到了半边天，却从未阻止高露的行为，自然是心里也想知道答案。
　　“现在小宁那边问清楚了，是不是应该和我说说你和他怎么认识的，又怎么就非他不可了？”
　　以辛琳的眼光，哪会看不出苏果家世很好，与宁毅在一起分明就是富家千金和穷小子的故事。
　　“辛琳姐，这故事我熟，我来说！”高露对苏果的过往一清二楚，又对她和宁毅的结识这段极为痴迷，只觉堪称电影经典桥段。
　　只不过刘叔小跑了过来，说是叫到辛琳的号了。
　　“出来聊！”
　　“嗯嗯！”
　　等辛琳进去后，苏果的手机屏幕又亮了，高露眼尖看到了。
　　宁毅：中午会比较忙，你们要到了就提前打电话。
　　小食记。
　　宁毅考虑到有孕妇，不能一碗酸辣粉了事，便让何朵朵赶紧去菜市场买了一条鲈鱼回来。
　　加上牛骨汤、凉拌牛肉、清炒西兰花，应该差不多了。
　　凉拌牛肉是取的高汤中炖烂的牛筋肉，配上飘香红油等小料，味道可能不如正宗的凉拌菜，但胜在营养健康。
　　清蒸鲈鱼和清炒西蓝花是宁毅一直都会的，传自母亲为孕期的姐姐所制作。
　　等食材买回来，宁毅提前就整理好，免得中午忙的时候顾不上。
　　就这样快到11点时，有两位民警上门了，正是昨天联系好来颁发见义勇为奖章的。
　　按照惯例，颁发过程会被全程记录。
　　这个过程被不少小区居民看见了，围观者越来越多；加上昨晚的事情也被一些5G冲浪的业主发到了业主群……
　　“这宁老板是个好人啊！连警察都表扬了。”
　　“可不嘛！”
　　“等等，你们看，这两个警察还在他店里吃粉了！”
　　不多时。
　　又有两个身着师大附属：启航幼儿园园服的老师带着一众人走进了小食记，其中还有两个外国人。
　　有眼尖的，还认出了这一众人中有两位师大的领导。
　　正在上演的场景是两位领导陪着两个外国人和宁老板交流着什么，个个都是笑容满面的。
　　很快，这一众人又是各自点了一碗粉。
　　小区居民们议论声更大了。
　　“这来的都是有头有脸的人物啊！”
　　“连外国人都喜欢到小食记吃粉啊！”
　　“感觉宁老板要火到国外了！”
　　小食记内。
　　带着两名外国友人和校领导到店的正是梁靖，启航幼儿园园长。
　　在她简洁的介绍之后，校领导正式向宁毅表达了谢意。
　　原因就在于范宁和布鲁格教授在经过深思熟虑后，决定留在了锦城，并以顾问的身份加入到师大的重点项目中。
　　而促成这件喜事的一大因素就是小食记。
　　布鲁格教授在品尝过小食记的酸辣粉后，一直赞不绝口，且当晚就请朋友再打包了两份回去吃。
　　更可喜的是，他在连续吃了酸辣粉后，除了胃口大开，身体没有出现任何不适症状。
　　“宁毅先生，谢谢您为师大做出的贡献。”
　　“您太客气了！这件好事能够促成，还是在于师大本身的吸引力和布鲁格教授的眼光。”
　　宁毅此前因为研学工作，接触了不少教育行业的大佬，谙得和他们对话时应该怎么说话。
　　果然，这番话一出口，立马深得校领导欢心。
　　“宁老板，那麻烦您先给我们大家来上一碗吧！”
　　很快，酸辣粉上桌，赞誉声不绝于耳。
　　“宁老板，什么时候入驻我们师大校区食堂啊？”

第46章 小食记被投诉了
　　随着饭点的开始，陆续有师大的学生去向小食记。
　　昨天下午的暂停营业让他们「颇有微词」。
　　“还以为老板会言而无信，今天也不营业呢！”
　　“不会的，人家昨晚应该只是家里有事。”
　　“对，说不定身体突然有个啥毛病，比如阑尾炎犯了之类的。”
　　“咳咳-你就不能往好处想，老板去相亲了之类的。”
　　当这些因为一顿没吃着就埋怨的大学生一到店门口，就看见了两张平日里只出现在官网上的面孔。
　　“卧槽，是罗校长！”
　　“他老人家怎么也来吃粉了！”
　　“目光放长远一点，看到那两个外国人了没，听说是学校进阶211关键项目的专家，校长肯定是陪人家来的。”
　　“宁老板能耐了啊！一碗酸辣粉都征服国外精英了。”
　　“我们要去别家吃吗？和校长在一个店里我有些紧张啊！”
　　“怕啥！他能吃完粉赖账到我们头上，还是不让我们吃！”
　　或许是这几个大学生嘀嘀咕咕的音量有些大，就算是宁毅都听了个一清二楚。
　　很快。
　　“看来我们学校的学生还是太保守了，格局没打开；我去科大考察的时候，他们的学生直接就敢让校长帮忙付款。”
　　罗校长是个个子不高的中年人，看着是一副学究的模样，但开口就是暴击。
　　随行的教务处赞同地点了点头，跟着看向在门口徘徊的本校学生。
　　“别站门口挡着老板做生意，你们要吃的话就赶紧进来，这次罗校长给你们买单！”
　　这话一出口，众学生们马上没了紧张感，一个个嬉笑着打完招呼去别的桌。
　　同一时间。
　　距离小食记大约100米左右，豌杂面和绵阳米线的老板站在门口张望。
　　看着客流不断地小食记，脸上是又羡又怨。
　　“自从他家一开业，我家的酸辣粉就没卖出去过。”
　　“你开的是面馆，酸辣粉只是其中一款，可我开的是绵阳米线，这些天，生意直接对半砍。”
　　“他这店要一直这样，我们生意是真没法做了。”
　　“我吃过他家的酸辣粉，说句不昧良心的话，味道是真的好。好到我一直怀疑里面是不是加了什么东西！”
　　“所以我昨天打了市场监督管理局的电话，投诉了一波；另外还在业主群里用小号提醒了一回。”
　　“哈哈，我就猜到那小号是你，说他家酸辣粉用的香料里加了罂粟壳，搞得好多业主都在问。”
　　“管他的，我只知道这一投诉，我家生意应该能回来了。”
　　“你是匿名投诉的吧！”
　　“当然！我又不是傻子！说起来，这会儿市场监督管理局的人应该就要到了。”
　　两人嘀咕完没几分钟，云翎小区路边果真停下了一辆市场监督管理局的车辆。
　　小食记内。
　　到这，两位警察也吃好了，正准备结账离开。
　　突然见着店外闹哄哄一片。
　　人群中，议论声四起。
　　“看！真有监管局的人来了。”
　　“不会查出什么问题吧！”
　　“我觉得不会，群里好多业主都吃过他家的粉，除了吃不够之外都没出什么健康问题。”
　　“可我看群里那个人说他家是加了什么罂粟壳，这是毒品吧！”
　　“我也看见了，后面有人问他有没有证据来着，那人就没说话了。”
　　“连警察、大学领导、外国人都在这里吃，老板不要命了才会加什么罂粟壳吧！”
　　“这事透露着一股子古怪！”
　　“等着看！查一查就知道了！”
　　人群让开道路，是两个市场监督管理局的同事走了过来。
　　见着是警察，那两人也愣了几秒。
　　目光再往店里面一扫，见义勇为奖章高高挂，还有一个经常在区级会议上露脸的罗校长正在陪两个外国人吃饭。
　　这尼玛！
　　什么情况啊！
　　保险起见，两人当即上前悄悄问过了警察同事。
　　这一交流信息，连警察都懵了。
　　有人匿名举报小食记的酸辣粉加了罂粟壳？
　　开什么玩笑！
　　罂粟壳属于管制麻醉药品，因为含有吗啡等物质，长期服用或大量使用可能导致上瘾，危害人体健康。
　　上世纪药监局不完善的时候，市面上还能轻易买到，可这都24年了，卖罂粟壳的都是登记在册的大型药店，每一份罂粟壳交易都可追根溯源。
　　宁老板一个开餐饮店的，能买到罂粟壳？
　　这两位真的是市场监督管理局的？连这点常识都不知道？
　　且就算宁老板手段大能买到，会用来开店卖酸辣粉？
　　以小食记目前的营业情况来看，怕不是至少100人在这里吃过粉，人宁老板是多想进去吃牢饭啊！
　　好歹人家是985名牌大学毕业的，搞这出？为啥呢！
　　见两名警察都紧皱眉头，这两个市场监督管理局的也清醒了一些。
　　回想一下，负责投诉电话的同事好像是刚考公进来的新人。
　　出勤时，也没有仔细去看转交过来的投诉案情，也不知道投诉证据那栏是怎么写的。
　　靠！ 经验主义害人啊！
　　但这都出勤了，总不能过店而不入。
　　其中一名资深的警察似乎看出了端倪，无语的同时又小声道：“都接到投诉了，检查肯定是要检查的。”
　　“不过罗校长还在招待外国专家，我的建议是等一会。”
　　“还有趁这会，让同事好好查查这投诉人的身份，投诉理由、证据是否充分。”
　　虽然隶属不同公务部门，但工作经验总是相通的。
　　两名监管执法人员跟着就和两名警察一起离开了小食记，准备回到车里溯源一下投诉流程再过来。
　　小食记内，忙碌中的宁毅也注意到了刚才门外发生的事。
　　罂粟壳？
　　我？
　　有病啊！
　　谁特么恶意投诉啊？
　　无语之时，罗校长一众已经吃好了。
　　最后，果真是罗校长付了款。
　　“宁！我们能一起拍张照吗？我想把小食记当做我打卡华夏美食的第一站。”范宁拿着手机，很热情地邀请宁毅。
　　“当然可以！”
　　罗校长跟着也提议：“范宁女士，不介意的话，我们一起啊！”
　　最后，范宁夫妻、罗校长一众、宁毅、凑热闹的大学生拍了一张大合照。
　　梁靖走在最后：“宁老板，我稍后就把照片发给你！”
　　“好的，谢谢梁园长！”
　　“对了，罗校长刚才提的邀请是真诚的，我们师大真的很希望你能入驻。”
　　宁毅认真点了点头，表示自己会好好考虑的，但此时他最关注的是另外一件事。
　　“梁园长，其实我有件事想向您咨询一下。”

第47章 投诉宁老板的店，群众可不答应
　　向梁靖咨询之后，宁毅总算明白了非当地户口要入学的种种限制。
　　有锦城户口，可通过公立幼儿园，直入小学、中学，中间的差别只在于根据学生的成绩调整对应的学校。
　　没有锦城户口，幼儿园和小学还可以通过缴纳较高的费用来完成，但中学却是必须回到户籍所在地。
　　“梁园长，实不相瞒，我有一个外甥女，母亲是乡村教师，父亲是消防员，但因为一场大火都牺牲了……”
　　将宁瑶的情况告知后，梁靖先是对姐姐、姐夫表达了崇敬，然后认真回答了问题。
　　如果宁毅一定要让宁瑶来锦城完成幼儿园到中学的学业，那么在中学之前一定要将户口迁移到宁毅的名下。
　　当下的话，则只需要办理一个监护人转移证明，在目标幼儿园或小学有名额的情况下，缴纳一定的费用入学。
　　说到这，梁靖突然想到了什么。
　　“宁老板，你对我们学校的重点项目有很大的推动作用，是符合特别贡献条款的。如果你愿意，可以向我们校方提交入园申请，依我看有很大机率通过。”
　　梁靖虽然是启航幼儿园的园长，但在建园规章制度上并没有决定权，这事还是要上报到校方领导。
　　“我当然愿意啊！”宁毅说这么半天，就是想知道有没有什么候补入园的办法。
　　“那我待会给你发一个申请模版，你填写之后马上转给我，我好及时递交上去。”
　　“谢谢，真是太感谢了！”
　　如果这事能成，宁毅心中最大的石头也就落地了。
　　送走梁靖后，小食记迎来短暂的空闲。
　　也就在此时，先前那两个市场监督管理局的执法人员去而复返。
　　“你好，我们是市场监督管理局的，这是我们的证件。”
　　看过对方的证件后，宁毅礼貌地将其迎到店内。
　　“是这样的，我们昨天接到投诉，说你店内的酸辣粉使用了罂粟壳。所以今天，我们到店进行检查。”
　　“罂粟壳？那不是毒品吗？”
　　“罂粟壳不是毒品，是一种管控的中药材料。”和宁毅沟通的执法人员很有耐心。
　　“我怎么可能使用这东西啊！”
　　另一名执法人员看了看墙上的各种证件，还有刚到的见义勇为奖章，也走了过来。
　　“宁老板，你别紧张，我们今天只是应诉检查。”
　　宁毅开店才几天，自然不晓得餐饮这一行的投诉流程，还以为这一检查就面临着停业整顿呢。
　　“那我应该怎么配合？”
　　“我们需要将你的操作环境拍照，然后取样回去检验。”
　　就在这边沟通着时，灵儿姥姥带着她来到了店里。
　　一见两个陌生的执法人员，灵儿当即诧异问道：“宁叔叔，他们是警察叔叔吗？”
　　宁毅收拾心情，笑着和灵儿解释了几句。
　　灵儿姥姥看着他们，想到了缘由，脸色一下很不好看。
　　“肯定是绵阳米线恶意举报的，那个小人！”
　　她这句话一出口，倒是让宁毅和执法人员都好奇了。
　　跟着，灵儿姥姥将昨天业主群发生的事说了出来。
　　一个没有标注单元房号的业主说小食记的酸辣粉加了非法香料，引起了很多业主的愤慨。
　　但随着有小食记的食客站出来后，群里开始有了争论。
　　当她将这件事说给儿子儿媳听后，他们都很愤怒，但愤怒的是那人造谣。
　　因为……儿子是一家高科技工厂的高管，本着科学质疑的精神，他在知道自己女儿对小食记的酸辣粉上瘾后，当晚就取了小样检验。
　　结果，全都是一些常见的香料成分。
　　第二天，他就带着女儿去了医院检查，医生也说这是天大的好事。
　　这才有了后来他给宁毅塞钱的举动。
　　于是，她当即在业主群里语音开骂了起来，可粗暴了。
　　一听灵儿姥姥说他儿子早就做过检验，两个执法人员也是松了口气。
　　就在刚刚，他们从警察同僚那里还知道了昨晚发生的事，连区领导都到现场了。
　　这事要是处理得不好，引起了社会舆论……
　　“请问检验单可以送一份给我们吗？”
　　“可以，我马上问我儿子要！”
　　间隙，另一个执法人员又好奇问了一句「绵阳米线」怎么回事？
　　灵儿姥姥就像是小区里面的百事通，对这些闲杂小事了若指掌。
　　“就前段时间，我隔壁栋的张奶奶带她孙子去绵阳米线，吃完回来就不对劲，后半夜送去医院，检查说是有轻微食物中毒的症状。”
　　“第二天，张奶奶就上门去掰扯，闹了一阵后，对方直接赔了2000块钱。”
　　“后来张奶奶在业主群里说了这件事，那老板就又不认了，跟着吵了一架。”
　　“再后来，宁老板的店就开起来了，他家的米线卖不出去，自然眼红要是使坏。”
　　听完灵儿姥姥的讲述，执法人员直说她这个「定罪」理由太过牵强。
　　不过两人对视一眼后，也觉得这可能是个调查方向。
　　很快，灵儿姥姥收到了他儿子发过来的检验单，执法人员当即拍照取证，确认了这个检验的单位是很有权威的。
　　事情发展到这，本来两名执法人员就该取样回去了的。
　　但……
　　乌泱泱的一批工人和学生都过来了。
　　一听说有人投诉小食记，一时间那个血气方刚啊！
　　“哪个傻波一干的？”
　　“这不摆明了的造谣嘛！”
　　“我天天吃粉，除了胃口更好了，身体又没有出任何问题。”
　　“我家是开中医馆的，罂粟壳的味道我清楚，但我真没有在宁老板的酸辣粉里吃出它的味道。”
　　“我们连着吃了两天了，几十号人，就没见谁身体出问题的，反而干活的时候更有力气了。”
　　“这平白无故说宁老板的粉有问题，这不就是平白无故砸饭碗嘛！”
　　“就是，要我看，查也是该去查那家绵阳米粉，我月初的时候去吃过，那牛肉臊子闻着就是坏的。”
　　“还有他隔壁的面馆，一碗酸辣粉13块，清汤寡水的全是辣椒皮，闻着跟潲水一样。”
　　“还有……”
　　众人七嘴八舌，到最后话题就变成了点评云翎小区外围餐饮店了。
　　眼见群情激愤，两名执法人员赶紧打圆场。
　　“各位请放心，我们一定会认真处理这件事，一定会还给大家一个真相。”
　　宁毅也适时替他们解围，将众人有序安排进店，没位置的就拿出小板凳在外面坐一会。
　　见此，执法人员拿着取样赶紧回了车里。
　　“那个投诉电话查出来没有？”
　　“我问问！”
　　两分钟后。
　　挂上电话的执法人员先是国粹三连，跟着咬牙切齿道：“这是个惯犯，云岭小区外的餐饮店几乎有一半都被他投诉过！”

第48章 喜欢我，你图啥呢？
　　忙过了饭点，刘叔打了电话过来，说是公司场地已经签好了，现在过来大概需要15分钟。
　　宁毅跟着就将鲈鱼开蒸。
　　清蒸鲈鱼是一道色香味俱全的传统名菜，对孕妈、产后宝妈、幼儿有很好的营养补益。
　　不像系统提供的酸辣粉有很多环节，清蒸鲈鱼的做法很简单。
　　主要原料就是：鲈鱼、豆豉、葱、姜片、蒸鱼豉油、料酒和盐。
　　先将鲈鱼处理好，鱼肚里塞葱段和姜片，并用盐、柠檬汁和料酒腌制片刻。
　　然后把姜片和葱段分别放在切开的鱼背两侧。
　　锅中水开以后，放入鲈鱼蒸十分钟。
　　再之后，鱼身上放切好的葱丝、姜丝。将热油浇到葱丝姜丝和鱼身上，最后再淋上蒸鱼豉油即可。
　　凉拌牛筋肉，没什么出彩的，就是葱花、椒盐、青花椒、香菜段铺盖，淋上适量飘香红油即成。
　　最后，就是清炒西蓝花、西红柿炒蛋和一大盆煮玉米。
　　加上牛骨汤，一共六个菜。
　　所有菜品上桌，刚好苏果等人就回来了。
　　“哎哟！美人儿师父，刚才我还和果儿说，你可能就会做一个酸辣粉，应该点上几个菜带回来，这没想到还是弄了一桌啊！”
　　看着桌子上的食物，高露径直走了过去先拿起一根玉米。
　　辛琳洗手过后当先坐下：“辛苦啦！小宁，本来我说你中午很忙就在外面吃，可大家都说外面不干净，要到你店上。”
　　“店里准备得匆忙，就这些了，辛琳姐你将就一下！”宁毅选择性无视高露的话。
　　“哪有将就！我看了一下，这都是孕妈食谱上的菜，看着就都很美味！”
　　刘叔走过来拍了一下宁毅的肩膀：“有心了！老弟！”
　　“客气！”
　　六个人围桌而坐，开始了这一顿迟来的午饭。
　　其间，高露忍不住继续点评：“如果说酸辣粉是100分，这一顿家常菜可以打70分，美人儿师父，棒棒哒！”
　　手工酸辣粉是源自系统，100分当之无愧，至于眼前这桌，高露打70分都有些高了。
　　“就你话多，这桌子上哪个菜你会做？”苏果用手肘点了一下高露。
　　“这煮玉米我会啊！西红柿炒鸡蛋我也会，就是味道不行！”
　　午饭在笑声中进行，桌子上的菜也很快去了大半。
　　好像有些不够！
　　“美人儿师父，要不再给我小半碗酸辣粉吧！果儿你要不要？”
　　苏果抿了抿嘴，还没回答，宁毅已经起身道：“我给你们弄一碗的量，你们分着吃。刘叔你要不要？”
　　没有问辛琳，是因为宁毅陪姐姐去医院检查过，知道孕妈在前期要忌口麻辣辛。
　　“我……算了！”刘叔明明也想要来一碗，但看了看老婆期待的眼神还是打住了。
　　在制作这碗酸辣粉的时候，苏果走了过来看他操作。
　　“以后店里有其他新品吗？”
　　这个问题倒是提醒了宁毅，跟着查看了一下酸辣粉的销量，今天中午又卖了185碗。
　　加上已积累的一共是858碗，顺利的话今天晚上就能达成1000碗，就是不知到时候会解锁什么美食。
　　“有的，应该要不了几天就会推出了！”
　　“什么新品？”高露眼中大亮。
　　宁毅笑道：“秘密！到时候先让大家试吃。”
　　高露瘪了瘪嘴，故意叹息道：“行吧！我就勉为其难第四个试吃吧！”
　　“第四个，为什么是第四个？”刘叔听得好奇心起来了。
　　高露跟着站起来，伸出手掌。
　　“这第一个，不用想，肯定是我们瑶瑶小公主；第二个嘛！十有八九是果儿咯！”
　　说到苏果，高露刻意停顿了一下。
　　刘叔夫妻俩心照不宣，笑一笑算是认同这个说法，何朵朵闷头干饭，但眼角的笑意表明了她的看法。
　　苏果下意识看向无人处，而宁毅则是干笑了一声不置可否。
　　“再往后呢？”辛琳适时捧哏，不让冷场。
　　“这第三嘛！如果刘叔同意的话，就是辛琳姐……再往后排，我不就第四了。”
　　“你还排不了第四，还有朵朵呢！”当事人之一的苏果故意补刀了一句。
　　话入耳中，高露马上摇了摇头：“哎！就这样吧！”
　　又是一阵大笑，小食记的氛围出奇的好。
　　等酸辣粉上桌，苏果吃得差不多了，宁毅适时问了一嘴她开公司的事情。
　　佳果文化旅游发展有限公司，这就是苏果的公司名字。
　　今天签了文创园的场地，花园式办公场地，面积450平，年租金30万，先签约了两年。
　　公司法人是她，也是最大股东，占80%股份，另一个股东是高露，占20%。
　　公司主营业务是：少儿研学、户外露营、野外拓展训练。
　　除了她们俩，辛琳是公司的第一个员工，任职产品开发，主要负责少儿研学的产品开发设计。
　　“哎哟！我的大老板，人家就问了一句，你是恨不得把家底都曝光完！”
　　“我！！！”苏果被高露呛得脸都红了。
　　辛琳笑着解围道：“小宁是自己人，更何况我听老刘说过人家以前也是做这行的，听听还能给不少建议。”
　　“对，自-己-人！”
　　宁毅不是傻子，也不是感情迟钝：苏果极为漂亮，家境也好，对自己确实有意。
　　但自己当下的情况……她图啥呢？
　　“说来还真是巧，我上一份工作就是研学产品设计师，主要负责考察、筛选、提炼一条研学线路，将文化内容和商业运作结合，潜在客户是小学四年级到高一的学生。”
　　“哎哟！那我也得拜师啊！”辛琳端起了汤碗，笑并认真着。
　　宁毅赶紧劝她坐下：“辛琳姐别说笑了！”
　　“这可不是开玩笑，术业有专攻，我是真要向你好好请教，尤其是商业运作怎么结合这块。”
　　“行！我们加个微信，有问题随时交换意见。”
　　加完辛琳的微信，宁毅的思绪回到了公司运营上。
　　“你这办公场地租得挺大的，运营成本很高啊！”宁毅的言下之意是运营成本高，就不得不锚定一个盈利预期，但不能明说，否则有质疑人家能力之嫌。
　　但让他有些意外的是，苏果竟然听出了他的深意。
　　“我认真计算过，在既定运营标准和成本下，公司可以正常运转两年。”
　　“那你前提产品开发、营地衔接、导师团队是什么进度了？”
　　“营地衔接没问题，产品开发人手不足，导师团队还是空缺。”苏果从上一个公司离职后，有竞业协议约束，也不好挖墙角，现在只能通过招聘解决。
　　听完苏果的话，宁毅马上想到了师娘的公司即将解散，不少同事都面临失业，或许可以介绍给苏果。
　　“如果你信得过我的话……”

第49章 姐妹，秋天都到了，你还思春喃？
　　“信得过！”
　　宁毅话没说完，苏果已经给出了肯定的答复。
　　感受到大家的目光，她再次脸红到了脖颈。
　　好尴尬，这辈子都没这么尴尬过！
　　说起来也不知道怎么了，这什么事和宁毅一搭上关系自己就容易失去镇静。
　　这根本不像那个敢与盗猎贼拼命、敢为营期团员跳滚滚大河、敢与世界500强精英争锋相对的自己。
　　“我过去上班那公司因为老板身体的原因要注销了，很多有能力的同事都要重新找工作，我可以根据你的需求介绍一些给你。”
　　“好！”
　　午饭过后，苏果和高露要去处理软装和办公设备进场的事，众人分开。
　　趁着店里没人，宁毅和何朵朵商量墙绘的内容。
　　也就在这时，梁靖发来了消息，是入园申请表。
　　还附带其它内容：你的情况我已经跟主任提过了，他说符合特别贡献条款，不过你需要先将孩子的监护权转移到自己名下。
　　这可是天大的好消息，宁毅当即给母亲打电话说了这件事。
　　之后，将填好的入园申请表核对了三遍后发了回去。
　　时间在轻松且忙碌的状态下不断流逝，今天的营业结束了。
　　系统内。
　　【恭喜宿主，您已解锁麻辣兔头。】
　　当前菜单：秘制手工酸辣粉、麻辣兔头。
　　手工酸辣粉销量：1024。
　　麻辣兔头销量：0/4000。
　　与初次解锁的酸辣粉不同，麻辣兔头的任务量达到了4000。
　　此时的宁毅，脑中也多了全套的制作麻辣兔头的技巧。
　　麻辣兔头是一道以速冻鲜兔头为主料，干辣椒为辅料，香料、精炼油等为调料制作的菜品，是锦城特色小吃。
　　其中，锦城最为知名的麻辣兔头品牌又当属双流老妈兔头。
　　还记得在大学时期，校门外就有一家双流老妈兔头，同寝的一个哥们几乎每天都会买几个回来。
　　价格嘛！他记得好像是14元一个。
　　回家之前，宁毅从京东生鲜超市订购了4个鲜兔头，也就是一斤。
　　对比了一下行市，未处理的同规格鲜兔头是16元一斤。
　　京东这份是清洗干净过的，加上有包装运输费，所以贵了4元。
　　宁毅大致一估算，如果自己从批发市场上进处理干净的鲜兔头，一颗的价格恐怕也要到4.5元左右。
　　回家之后，将小家伙先带着洗漱上床。
　　“舅舅今天晚上要开发一个新菜品，不能陪你睡了，你自己乖乖睡哈！”
　　一听是新菜品，小家伙眼睛立马blingꞏbling。
　　“舅舅，什么新菜品啊？”
　　“你睡，明天早上起来就能吃到了！”
　　“那我能带到学校去吗？”
　　这孩子，想得还挺远！
　　回到厨房，宁毅开始清理辅料。
　　干辣椒、老姜、葱结、八角、三奈、桂皮、小茴香、草果、花椒、丁香、砂仁、豆蔻、排萆、香叶等。
　　按照系统配方的比例，宁毅一一配好。
　　制作环节。
　　第一步，兔头、老姜、大葱、料酒，焯水捞出备用。
　　第二步，开水再下兔头，加入小葱、花椒、干辣椒、盐、各种香料，煮上60分钟。
　　其间，切一小碗小葱、葱姜沫。
　　第三步，精炼油烧至五成热，下干辣椒、红花椒、青花椒、姜蒜沫煸炒出香味，再加入香锅酱出味，最后倒入沥干的兔头反复翻炒。
　　五分钟后，加入大头菜、白芝麻，出锅后用小葱点缀。
　　大功告成。
　　看了看时间，已经是晚上11点。
　　按说这个点不该再吃东西了，但鲜香扑鼻而来，宁毅终究还是没忍住。
　　在锦城，麻辣兔头的灵魂伴侣是啤酒，但宁毅不喝酒，也就拿了冰阔乐将就一下。
　　将手中的兔头一掰两半。
　　先啃兔脸颊，肉已很烂，嘴唇一吸，舌头一舔就到了嘴里。
　　吃完脸颊上的肉，手指一勾，兔舌头伸了出来，咬到嘴里，柔软中带着韧脆。
　　兔下腭已没什么好吃的，但骨头里滋味尚存，仔仔细细吮吸一遍，这才算是啃干净。
　　兔脑花火候刚好，用力吸，或者用小勺子舀出来，嫩豆腐脑一样。
　　一个兔头下肚，宁毅还有些意犹未尽，把手指上的油水吮吸干净后，再来一个。
　　两个兔头下肚，口腔里已是火烧火燎，身上冒出汗来。
　　这时候再喝上一口冰阔乐，仿佛瞬间打通了任督二脉。
　　爽！
　　“得把肉分离出来，给小家伙存起来留着，明早冷吃味道应该更好！”
　　自言自语后宁毅刚好开掰，突然又想到了什么。
　　麓山国际社区。
　　处理完办公室的软件和硬件，时间就已经到了晚上，两女各自吃了一个苹果了事。
　　本想着愉快地来几把游戏，哪知道宁毅和夏中甫都不在。
　　而刘叔则是把辛琳姐也拉进了房间，一个完全不会玩的萌新，她们怎么带得动啊！
　　最后玩三局跪三局。
　　游戏开始前大家还都是笑嘻嘻的，这三局下来都是一肚子火，各自推脱有事下线。
　　开局豪言壮语，前期自言自语，中期污言秽语，后期胡言乱语，打完沉默不语。
　　苏果和高露还好，刘叔现在只怕是正在跪搓衣板。
　　“没个男人撑腰，这游戏也是打得憋屈！”高露四仰八叉地躺在床上叹气。
　　苏果在游戏结束后，情绪稳定地复盘了一遍今天的工作，听到高露的话，笑道：“打不过就打不过呗！你非要和人吵！”
　　“你听那人说的是人话吗：撒把米在手机屏幕上，再捉一只鸡来乱啄都比我打得好，这特么谁能忍！！！”
　　苏果笑而不语。
　　“都怪宁毅！”
　　“你游戏输了关人家什么事？”
　　“谁让他不在的！”
　　“服了你的逻辑了，也搞不懂你这怎么当上高级律助的。”
　　“啊喂！工作上我也是很专业的好吗？拿过优秀青年律师奖的！”
　　“啊！知道了知道了！别生气。”
　　高露气呼呼地往苏果腿上一躺，睡衣猛地拉开，又道：“气得乳腺疼，快给我揉揉！”
　　“去你的，这都快秋天了，你还在思春！”
　　“你不思吗？”
　　就在两女走尽春光打闹时，手机屏幕同时亮了起来。

第50章 第二个员工，闷骚黄毛
　　微信群，美人阁。
　　苏果：麻辣兔头，这就是要上的新品吗？
　　高露：美人儿师父，你不知道我和果儿都没吃晚饭吗？这个点投毒，还让不让人睡觉了？
　　夏中甫：@宁毅，我酸辣粉都还没吃着，你又搞了这东西？
　　辛琳：看起来好好吃，好馋！@宁毅，小宁，明天有卖吗？
　　刘叔：@辛琳，老婆，医生说了你现在不能吃辣。
　　辛琳：@刘叔，看着我的眼睛，再说一次！
　　宁毅笑着继续回复：“实验了一段时间，这次味道终于对了，快的话后天就可以上了。”
　　这个夜里，群里除了夏中甫外的人们都失眠了，能被宁毅用来上新的菜品绝不是中午那些家常菜可比的。
　　吃过了酸辣粉，这兔头也肯定不会差。
　　第二天一早，宁毅照常早起两点一线。
　　等到宁瑶起床后，小米粥、鸡蛋、玉米馒头，一盘分离好的兔头肉上桌。
　　小家伙自一上桌，眼睛就没离开过兔头肉。
　　等到硬性要吃的鸡蛋下肚后，猛地一筷子夹向一撮兔头肉。
　　香辣味入口，小家伙的馋虫立刻就被勾了出来。
　　没多咀嚼几口就匆匆入腹。
　　“吸——好辣，好香！”
　　“喝一口粥就不辣了！”
　　要知道宁瑶此前一直是父母在带，吃的都是「养生菜系」。
　　可自从跟了宁毅，几乎每天都会尝到辣味，如今可说是无辣不欢。
　　好在她是标准的辣妹子，肠胃完全没有问题。
　　一口撮兔头肉两口粥，小肚子很快就圆滚滚。
　　“舅舅，这个是什么肉啊？”
　　“麻辣兔头，兔头肉！”
　　宁毅话音刚落，小家伙愣住了，大眼睛眨巴了几下，微微有些红了。
　　“舅舅-兔兔那么可爱！为什么要吃兔兔？”
　　宁毅刚给她扎好头发，听到这话后，端起了她的小脸。
　　“那把你吃的都吐出来！”
　　小家伙沉默了，撇了撇嘴。
　　悲伤不过半分钟，看着兔头肉还剩半盘，她动了心思。
　　“舅舅，帮我拿个盒子把这个肉肉装起来吧！”
　　“干什么？”
　　“我要带到托管班吃。”
　　宁毅：……
　　“快点嘛！”
　　“知道了！”
　　小食记。
　　宁毅将今日份的酸辣粉材料都备齐后，开始通过牛肉铺老板找鲜兔头货源。
　　很快，电话就回了过来。
　　“宁老板，实不相瞒，我有一个亲戚，家里就是开肉联厂的，也经营兔子，要不我介绍你们认识认识？”
　　“没问题！”
　　“那行，待会我就把人领过来，大家一起谈谈。”
　　“好！”
　　9点过，牛肉铺老板开着车到了云翎小区外，领着一个黄毛年轻人下车了。
　　“马上就要见到宁老板了，你态度放端正点，如果你能把这笔生意做成，家里人也多少高看你一眼。”
　　黄毛的目光扫过周遭，眼神中有一种陌生感。
　　从里面出来一个月了，还是不太适应现在的社会环境。
　　“他们看不起就看不起，我无所谓。”
　　牛肉老板一巴掌拍在黄毛后背上，怒声道：“他们看不起你，你觉得无所谓，那你自己呢？你才23岁，就这么一直像个街溜子一样不生不活地混一辈子？”
　　黄毛沉默不语。
　　“我给你说，宁老板比你大不了几岁，别看现在他就开了这么一个小店，但手艺、生意、口碑那都是一顶一的好，现在又开了兔头的品类，指定能做好，以后说不定得多大。”
　　“你在家闲着也是闲着，趁此机会做点事，也跟同龄的大哥学点东西，挣点钱。”
　　黄毛掏了掏耳朵，不以为意道：“我就算在家，他们也要给我生活费。”
　　话一出口，又是一巴掌拍了过来。
　　“那能一样吗？这是你自己挣的钱，和人家的施舍……算了，反正你用点心，马上见宁老板了，给我放精神点。”
　　“还有果篮，你来提。”
　　两分钟后。
　　“宁老板，生意兴隆啊！”
　　宁毅刚将高汤的第二轮辅料放好，闻声抬头一看是熟人。
　　“这么早啊！”
　　“来，一点水果你尝尝！”
　　寒暄片刻后，肉铺老板将黄毛认真介绍给了宁毅。
　　黄毛名叫李亮，是锦城郊外玉堂镇人，父母离异，现在是跟着母亲，母亲再嫁后傍着现任经营一家肉联厂。
　　而李亮四年前因为犯事进去了，最近才出来。
　　作为他的叔伯，便想着给他介绍一点正事做，将肉联厂一直效益不高的兔头买卖交给他。
　　宁毅看了看李亮，比自己小不了几岁，空洞的眼神外，有一层命名为「孤傲」的保护膜。
　　“宁老板好，您-您店里现在每天需要多少鲜兔头？”
　　李亮被自己叔伯点了两下后开口却显得有些结巴，应该是没适应。
　　在回答这个问题之前，宁毅有认真思考过推出麻辣兔头后，店里的工作要调整一下，也需要再招一个员工。
　　专门负责鲜兔头的采购、清洗以及成品的售卖。
　　“目前我还在招人，所以做不了太多，这两天先来100个吧！不然我清洗都忙不过来。”
　　听到招人二字，肉铺老板眼睛亮了，一把拉住李亮。
　　“宁老板，你看李亮怎么样？”
　　“啊？”
　　“是这样的，他对于厂里而言，多他一个不多，少他一个不少；加上他这性格，也不太愿意成天在厂里呆着，如果在你这做事，每天也就回去见上两次，正好！”
　　宁毅从肉铺老板的意思判断，这李亮和他母亲以及后爸关系不太好，相处起来很是煎熬。
　　但问题是他应该衣食无忧吧！能干好活吗？
　　肉铺老板也很精明，一眼看出宁毅的担忧。
　　“小亮人挺踏实的，是减刑出来的。到您这一是为了脱离家里复杂的关系，二也是为了自己以后的事业和生活。”
　　“宁老板您一看就是做大事的，小食记未来也肯定是锦城排得上号的，小亮能跟着您是他的福气。”
　　这一番高帽下来，宁毅倒也不好拒绝。
　　“这事，主要还是看他的意思！”
　　话都到这了，肉铺老板当即瞪向李亮。
　　李亮反应过来后赶忙回道：“我-我可以——”
　　宁毅点了点头，跟着将这份工作的全部内容说了出来。
　　不等肉铺老板再使眼色，李亮先道：“兔头清洗起来有些费事，我看店里不适合弄这个，我可以把兔头都清洗好了再送到店里。”
　　李亮这话倒是超出了宁毅的预估，这小子眼光可以，脑子反应也不慢。
　　“你运到店里之后，加工的环节是我来做，不过这时候你还需要在店里，等到中午、下午两个饭点售卖。这算下来工作时间很长的，能接受吗？”

第51章 陈悦，我们诉讼离婚吧！
　　李亮巴不得一天24小时都不回去，当即表示完全没问题。
　　既然话都说到这了，宁毅也就不再犹豫了。
　　“那行，你就先到小食记来干着，工资6000一个月，每个月看营业情况发奖金，每周可以调休一天。”
　　考虑到这份工作时间更长和清洗工作的复杂，宁毅给他的工资比何朵朵要多1000。
　　“6000？”听到这个数字，肉铺老板都愣住了。
　　“怎么？低了吗？”
　　“哪有！太高了！这一行做这种工作的普通也就4500上下。”
　　“那我再减点？”
　　“哈哈哈！那就大可不必了！”
　　玩笑过后，李亮在一种比较懵的状态下谢过了自己的老板。
　　“什么时候能上班？”
　　“我回去给他妈说一下……”肉铺老板话没说完，李亮抢过了话头：“现在就可以！”
　　鉴于李亮的态度，宁毅当即决定让他现在就回去清洗加配送150个兔头到店里，为晚上饭点上新做准备。
　　临走前，宁毅多问了一嘴：“兔头要怎么才能清洗干净你知道吗？”
　　“厂里宰杀的兔子会经过一轮粗加工，但很多毛还是没有弄干净，所以要用夹子把毛完全整干净。之后还要用牙刷处理一些死角，跟着反复冲洗血水，完成这些后再用清水泡1个小时。”
　　李亮的回答是及时且毫无阻滞的，不仅是宁毅，就是他叔伯也是没想到的。
　　“可以啊！你妈还说你一天就在厂里闲逛，懒得烧蛇吃，啥啥都不会，我看这也不对嘛！”
　　肉铺老板的话结合宁毅对李亮的观察，可以判断他是一个善于记录和细心的人。
　　而做兔头，要的就是细心。
　　如此，这李亮还真是特别适合这份工作。
　　等到李亮走后，店里还没有客人，刘叔过来唠嗑，主要内容主打一个抱怨，抱怨辛琳不听他的。
　　宁毅好奇发问，听后不免啼笑皆非。
　　因为刘叔考虑到老来得子不容易，所以给辛琳列了好多「规矩」。
　　不准再穿高跟鞋。
　　不准再吃麻辣辛寒。
　　不准再喝咖啡。
　　不准再晚睡。
　　不准再去吸二手烟的地方。
　　不准再做美甲。
　　其他辛琳都觉得能接受，但这最后一条实在有些忍不住了。
　　“凭什么老娘连美甲都不能做了？你谁啊？方协文吗？”
　　刘叔跟着耐心将自己从百度上搜索到的知识进行科普。
　　因为在早孕期是胚胎各器官形成发育的重要时期，但接触到含有重金属或者是异常的气味，可能就会导致胚胎的发育畸形，甚至有引起流产的可能。
　　而在美甲的过程中，就有可能会接触些化学物质，或者是重金属。
　　辛琳听完之后，心里知道老公是对的，但……还是忍不住臭骂了他一顿。
　　最后，又想到他始终没有提不让自己上班，没说什么「你好好在家生儿子」。
　　行吧！老娘忍了！
　　等到刘叔抱怨完，宁毅眼前出现了一个不请自来的人。
　　俩俩相看，都是无言。
　　沉默了一分钟后，她先开口了：“这就是你瞒着我开的店？”
　　她没开口时刘叔还不知道她的身份，可这一开口他就猜了出来，这应该是宁毅的妻子，结婚证上的那个。
　　“那啥，小宁，我先回去看店了啊！”
　　“嗯！”
　　刘叔走后，陈悦又看了一眼店里的布置，以及端着一本书却明显没看进去的的何朵朵。
　　“员工？”
　　“嗯！她叫何朵朵！”
　　简单的问答之后又是沉默。
　　“这是离婚协议书，你签了之后，我们随时都可以去办离婚证。”
　　陈悦从包里取出一个文件袋，袋子里是一张薄薄的A4纸。
　　A4纸抬头的「离婚协议书」几个大字很是显眼。
　　“那你先坐！朵朵，倒一杯水过来！”
　　简单的一句话，却是忽略了一个细节。
　　在以前，他应该会亲自去给自己接一杯水吧！
　　接过何朵朵递来的水杯，陈悦再次观察起店内的情况。
　　不大的小店，简单的操作台，卖的是酸辣粉。
　　这能赚到钱吗？
　　宁毅啊宁毅，你真的是堕落了！
　　“店里生意怎么样？”
　　“还行吧！”
　　以前宁毅回答自己的问题时，都是给出一个肯定的回答，现在这「还行」是什么鬼？
　　想了想，应该是他也觉得开店太冲动了，生意太差不好意思说，用「还行」来掩饰自己的羞愧。
　　只是如此一来，离婚协议书上那一条关于店铺的内容就没啥意义了。
　　宁毅仔细看着离婚协议书上的内容，眉头越来越皱。
　　要分房产？
　　还要分小食记？
　　她脑子抽了吧！
　　以宁毅接受过的教育和常识，自然知道房产和小食记作为婚姻存续期间的财产，是具备共同拥有属性的。
　　但最新的婚姻法关于财产分割是有很多细则的，会考虑到夫妻双方对这份财产的贡献比例。
　　而云翎小区这套房产和小食记，她贡献了啥？
　　完全没有的伐！
　　这还狮子大开口各要一半！
　　你陈悦何不随风起，扶摇直上九万里？
　　“这份离婚协议书你看了吗？”
　　“看过！”见着宁毅皱眉，陈悦回答时有些心虚。
　　“你认为这财产分割的条款合理吗？”
　　陈悦沉默了几秒，后又强答道：“我妈咨询过律师，律师是这样拟定的！”
　　或许是觉得这个回答有些无力，她还补充了一句：“我闺蜜离婚的时候，离婚协议书上的条款也和这个一样。”
　　听到这两句话，宁毅心中竟没有愤怒，只是可悲可叹。
　　“那你认为我对你，和你闺蜜的前任对你闺蜜，是一样的吗？”
　　陈悦再次沉默。
　　想好措辞后回答时不敢看宁毅的眼睛：“你大学的时候帮过我，但毕业之后我都是靠的自己。”
　　人生中，你会遇到这种人，就是你帮了他了，他成功之后反倒觉得，我的成功是因为我的努力，不是因为你的帮助。
　　宁毅不想去争执，这没有意义。
　　他认为自己是个善良的人，也是为了爱全力付出的人，但绝非烂好人。
　　要他在这份离婚协议书上签字，那也是不可能的。
　　“陈悦，我们诉讼离婚吧！”

第52章 他一男的，拿钱养你不是应该吗
　　宁毅的态度很坚决，陈悦没有看到任何转圜的余地，只得拿着离婚协议书悻悻离开。
　　回到车上时，陈秀芳马上问情况如何，得知宁毅要诉讼离婚后……
　　“诉讼离婚？他宁毅还是不是个男人？”
　　陈悦此刻的心情很糟，莫名想到了和宁毅一起上大学的那段时间。
　　他会买好早餐到女宿楼下等自己。
　　他会买好电影票和鲜花亲自送到自己手中。
　　他会在自己生病时用大喇叭向男宿广播需要什么药。
　　他会在假期时带自己去九寨沟旅游。
　　他会在自己忍受不了母亲的无能和贪婪时，努力为她辩护。
　　可今天，他连一杯水都不愿意为自己接了，还用那么冷漠的语气说出这么决绝的话。
　　“妈，要不就删了那两条吧！我现在工作很好，没必要为了钱上薄公堂。”
　　陈秀芳以为她是怕丢脸，不以为意道：“那可是二十多万呢！哪能白送给他！”
　　“妈，宁毅帮过我不少，我读大学都是他出钱出力，后来结婚我们也没有出钱，加上彩礼也给了你十万，还有三金……”
　　陈秀芳打断了陈悦，一副恨铁不成钢的样子。
　　“他一男的，做这些不是应该的吗？”
　　“可是……”
　　“可是什么，你和他在一起了5年，都白睡了？没让他赔青春损失费都是好的了！”
　　这种对话如同昨日重现，母亲的教育、闺蜜的现身说法联合起来，与自我意识开始对垒，一时间也分不出胜负。
　　“诉讼就诉讼，我咨询过律师，这种情况他根本赖不掉。”
　　“彩礼、三金、大学时期……你有给律师说过这些情况吗？”
　　“没有，这些有啥好说的，都是他自己愿意给的，你又没问他要。”
　　小食记。
　　等陈悦走后，宁毅甩了甩头，努力将负面的东西都甩出去。
　　跟着，他开始翻自己的好友通讯录，看看能将这件诉讼离婚案件委托给谁。
　　高露？
　　看着这个名字，宁毅有些迟疑。
　　不是质疑对方的专业能力，而是……莫名又想到了苏果。
　　这糟心事，莫名地不想让她了解过多。
　　再往下翻，又出现了两个律所的好友，但交往不深。
　　纠结了一会后，他还是拨通了夏中甫的电话。
　　“麻辣兔头做好了？我晚点就到！”这家伙一接通电话，就想到了吃。
　　短暂地嘲讽了一阵，宁毅跟着说出了自己的正事。
　　“靠！这绝对是陈悦她妈和那闺蜜使的坏！”
　　“好歹也是个大学生，就不能有点自己的脑……”话到一半，夏中甫止住了，跟着又岔开话题。
　　“这你算找对人了，我家老登开了个劳务外包公司，没少吃官司，一直有合作的律师，我这就给你联系方式。”
　　“老宁，你给陈悦付出了多少我都是看在眼里的，凭我的经验，她绝对一分钱都分不到。”
　　夏中甫说了一连串，言辞虽然有些忘乎所以，但对宁毅的关心却是不容置疑的。
　　“行了，等我咨询过律师再说！”
　　“好！我把人推给你了，你马上打电话问问。”
　　挂上电话后，宁毅跟着就加了律师的微信。
　　对方几乎是秒回，这肯定是夏中甫打了招呼的原因。
　　将自己的情况简洁地叙述了一遍后，律师直说这种情况有很大概率胜诉，这让宁毅安心了不少，跟着就约好了明天上午10点当面详聊。
　　“朵朵，明天下午再营业，你可以2点再过来。”
　　何朵朵是听完了宁毅处理这件事的全程，一开始还觉得离婚这件事一个巴掌拍不响，肯定双方都有问题。
　　可听完老板和律师的叙述后……
　　离得好，离得妙，老板前任真是个白眼狼。
　　离开了老板这么好的男人，她铁定会后悔一辈子。
　　说起来，现在有苏果姐姐喜欢老板，老板会更幸福吧！
　　口不能言，但她马上就写了一句话：老板，你是个好人，她配不上你，你值得更好的。
　　小姑娘写这么一段话，宁毅看着不由打趣笑道：“会说你就多说点！”
　　然后……
　　老板，你就是小说里面那种完美的男主角。
　　老板，你就是天底下最有责任心，最有男子气概的男人。
　　老板，你……
　　“行啦！再说下去就油嘴滑舌了！”
　　何朵朵这是第二次放松的笑，在小食记只有几天，却是她16岁以后最幸福的时光。
　　“这墙绘啊！我想好了两个内容，一是酸辣粉和麻辣兔头的素描，二是简洁的文字介绍，等新品研发好了，就陆续往上补……另外，梁园长给我发了合照，我在想，要不要将这种合照也贴在墙上。”
　　贝贝乐托管园。
　　又是到了午饭的时间。
　　宁瑶第一时间想到了小书包中的兔头肉，正要从里面拿出来。
　　杨睿睿凑了过来，看着她的小书包。
　　“瑶瑶，你书包里面有什么啊！好香啊！”
　　另一个名叫许珂的小男生也走了过来，手里是他从家里带来的小零食。
　　“瑶瑶，给你奶酪棒……你书包真香！”
　　很快，不少小朋友都围了上来。
　　宁瑶下意识将小书包抱在怀里，这真不是她不愿意分享。
　　而是兔头肉就那么多，只够她一个人吃的。
　　这么多小朋友，还有杨睿睿和许珂这两个一直给自己分享零食的好朋友，根本没法分啊！
　　“瑶瑶，你带的东西给我吃一点吧！明天我给你带巧克力，我妈妈说是松露巧克力，很贵很好吃的。”
　　杨睿睿话刚说完，许珂就反驳了：“老师说过我们小朋友不能吃巧克力，会长不高的……瑶瑶，我给你带白草莓，可好吃了。你给我分一点这个香香的好不好？”
　　这两个小男生说完，其他小朋友也忍不住了。
　　“我用奥特曼玩具换！”
　　“我有光头强！”
　　“我给你乐高！”
　　就在宁瑶小脑袋疼时，老师们将饭菜端上来了。
　　“小朋友们，快回到自己的餐位上，老师要打饭了。”
　　老师一句话，小朋友们无奈散开。
　　待到饭菜分装好，老师们很快发现了一个怪现象。
　　几乎所有小朋友都对自己的食物不予理会，直勾勾地盯着……宁瑶。

第53章 老师，我舅舅可厉害了
　　“宁瑶同学，你今天是带了什么好吃的啊？”
　　很快，老师从其他小朋友口中得知了宁瑶书包中有特别香的食物。
　　事情发展到这，宁瑶知道是避不过了。
　　要把仅剩不多的兔头肉分出来，这让她有些难过。
　　但想到大家都想吃舅舅做的兔头肉，又觉得有些得意。
　　随着乐扣小餐盒拿出来，眼神发亮的老师帮她打开了盖子。
　　霎时，一股辛香味溢散开来。
　　“这——”
　　老师一声惊叹后，喉间不自觉地颤抖了，目光再一扫，多少小朋友都站了起来，眼睛死盯着这一盒肉肉。
　　一个个的，馋得都流口水了。
　　“瑶瑶，这是什么肉肉啊？”
　　“兔头肉，舅舅给我撕好了的。”
　　老师咽了一口口水，继续问道：“这是你舅舅买的还是自己做的啊？”
　　宁瑶马上一脸自豪地回答：“是我舅舅昨天晚上做的，他可厉害了，做的酸辣粉特别好吃，现在做的兔头肉也特别好吃。”
　　话问到此处，一些小朋友已经叫唤了起来。
　　“老师，我想吃兔头肉。”
　　“老师，我不想吃这个玉米炒饭了。”
　　“老师，你让宁瑶分给我们一点吧！”
　　看着一个个要哭的模样，老师忍不住继续问宁瑶：“瑶瑶，这个兔头肉是你舅舅做来自己吃的，还是会在他店里卖？”
　　宁瑶眼睛眨了眨，略作思考后回答：“舅舅没说，不过他上次也是做了酸辣粉之后就拿去卖了，这次这个兔头肉应该也要卖。”
　　听到是会卖的，老师可以就放心了。
　　“瑶瑶，你看这样好不好。”
　　“这些兔头肉你分享给大家一起吃，要是大家觉得好吃的话，就会去你舅舅的店里面买。”
　　一听可以给舅舅带去客人，宁瑶经过瞬间的犹豫后就点头了。
　　于是，老师端着餐盒，给二十多个孩子一人一丝……分得干干净净，就连自己也没运气吃着。
　　“哇！好好吃呀！”
　　“有点辣！我要喝水！”
　　“呼呼-我还想吃！”
　　“老师，我还要！”
　　“老师，你能去买一点回来吗？”
　　一时间，所有小朋友都闹腾了起来。
　　小食记。
　　中午正值饭点的时候，夏中甫来了。
　　排队等了20分钟，总算吃上了第一碗酸辣粉。
　　“卧槽！我收回我以前说过的话，老宁你真就天生酸辣粉圣体。此粉只应天上有，人间难得几回闻。”
　　宁毅忙着给排队的客人出餐，哪有功夫搭理夏中甫。
　　要说兄弟还是兄弟，夏中甫看见客人那么多，也没有占一个位置，直接端到了宁瑶专用的小区域嗦粉。
　　快速嗦完后，他还帮着何朵朵洗碗，这一顿忙就持续到了1点半。
　　见着没有客人来了，宁毅这才开始弄自己和何朵朵的午饭。
　　这间隙，夏中甫一直在他耳边叨逼叨。
　　“我靠！你这一中午客人多到爆啊！”
　　“我留意了一下，光我来之后，这店里堂食加外卖少说就卖出了100碗。”
　　“堂食15，外卖16，这就是差不多一千五六了；如果晚上那餐也是这情况，那你这店一天下来，营业额四千打底啊！”
　　“你这生意，真的有搞头啊！”
　　宁毅今天中午炒了个蒜苔肉丝，再凉拌了个青椒皮蛋，配上两碗酸辣粉，马马虎虎……
　　“我的呢？”
　　菜和粉上桌，夏中甫见着只有碗，立马不高兴了。
　　“你不才吃过了吗？”
　　“我这不又饿了嘛！”
　　“你是猪啊？”
　　瞧见何朵朵偷偷掩着嘴笑，夏中甫也有些不好意思。
　　有一说一，他刚才确实已经吃饱了，毕竟这一碗量确实足。
　　只是吧！
　　这看着实在是太馋了！
　　“诶！那个，我可以再吃一点点！”
　　“朵朵，他刚才给钱了吗？”
　　何朵朵摇了摇头。
　　这尴尬的场景，夏中甫马上作势去扫码，嘴里还吆喝：“我先前就吃了一碗粉，我给你付两碗粉的钱，够意思了吧！”
　　从头到尾这都是好朋友间的玩笑，宁毅哪还能真让他付钱。
　　“得了吧你！自己搞个碗过来，我和朵朵分你一点。”
　　“这就对了嘛！”
　　饭间，夏中甫问了下律师的回复。
　　“这律师还是有两把刷子的，在企业法律顾问领域内屡有胜绩；我刚刚还担心他不擅长处理离婚诉讼这种民事案件。”
　　“你这点人家主动说过，所以明天面谈时还会有一个专门负责民事诉讼的同事。”
　　“那就妥了！”
　　“谢啦！”
　　“你跟我说谢谢？哎哟喂！小刀拉屁股，我算是开了眼了。”
　　夏中甫话音刚落，宁毅就瞪了他一眼，这是说有女孩子同桌，让他别那么粗俗。
　　这顿饭吃完，大家都空了下来。
　　这时，宁毅的手机屏幕亮了，是肉铺老板打来的语音，问李亮到没有。
　　宁毅笑说李亮都这么大人了，还担心他走丢了不成？
　　老板干笑后解释，他怕李亮心思不定，早上答应好的事情突然变卦了。
　　“得！不用担心，我看到了他了，是开的你的车！”
　　“对对对！我这车就早晚用，其他时间都给他开。”
　　“啊！这怎么好意思！”李亮现在毕竟是自己的员工，用亲戚的车做事，宁毅自然也该表示感谢。
　　“可别这么说，宁老板你是不知道，我弟就他这么一个孩子，我可不得帮他照顾好了。”
　　客套时，宁毅又瞧见李亮打开五菱的后备箱，从里面抱了一个大的泡沫箱下来，看起来有些重。
　　“挂了啊！我去帮忙抬下！”
　　见着宁毅出门，夏中甫屁颠屁颠跟了上去。
　　“辛苦了！”
　　和李亮碰头后，宁毅客气地打了个招呼。
　　现在是7月底，骄阳烈日下，人很快就浑身是汗。
　　至于李亮，此刻前胸后背都是湿的。
　　“这是夏中甫，我朋友，你叫他老夏就成。”
　　“这是李亮，店里新来的。”
　　简单介绍后，夏中甫这个社牛马上和李亮这个社恐称兄道弟起来。
　　将箱子搬到店里后，宁毅带着李亮一起去物业办了个停车月租凭证，不然车子停路边指不定哪天就贴条。
　　月租凭证办完，两人刚出物业管理中心没走几步，一个物业管理人员就追了出来。

第54章 宁毅买的车，为什么你付钱？
　　和物业管理人员一交涉，才知道下个月中旬要在小区内举办七夕节活动。
　　为了活动的顺利举办，需要邀请一些单身男女参加；此外，活动当天会打造美食角，因此也需要一些商家报名。
　　再往深处一交流，这个活动其实是由社区发起的，根本目的是为锦城最美社区评选助力。
　　所以当天，除了这些参与者，还会邀请电视台的记者来记录。
　　“宁先生，您看您愿意以哪种身份参加本次活动？”
　　在这个物业管理人员眼中，宁毅形象拔群，如果是单身的话，那指定是当天最热门的男性。
　　就算不是，那他也听说了小食记生意爆火，宁老板手艺卓绝，也可以以商家身份报名。
　　“商家吧！”
　　宁愿一辈子单身，宁毅也不会参加相亲，在他看来，这种太强目的性感情融合，失败的概率太大了。
　　人生苦短几十年，真没必要把精力浪费在这上面。
　　如果真遇不到与自己契合的那个人，那就一个人生活，又何尝不好呢！
　　“好的，那我就帮您登记了，过几天会给您活动详情。”
　　“谢谢！”
　　回到小食记，宁毅当即让何朵朵把冰柜里面的水果拿出来洗洗。
　　这鬼天气，不吃点凉的东西人就没精神。
　　在何朵朵洗水果时，李亮也没闲着，跟着就去帮忙了，看样子老夏已经介绍过了。
　　短暂休息后，宁毅将泡沫箱打开了，150个鲜兔头上下都铺了碎冰袋，这李亮比自己预想中的还要细心。
　　鲜兔头倒入凉水中浸泡，不再有血污冒出，确实是洗干净了的。
　　接下来就到了宁毅表演的时刻。
　　对绝大多数厨师而言，烹制出来的大锅菜和小炒在味道上都会有一些差异。
　　这是因为油、调料、配菜的比例不好调控，加上锅气也有变化。
　　但在宁毅这里，这些都不是问题。
　　因为系统的存在，他可以根据成品的数量反推出每一种原料的分量，加上眼就是尺、手就是秤，一起确保了色香味的标准化。
　　“老夏，你和李亮一起去附近的商场搞辆小餐车回来，等会弄好了就摆在门口卖！”
　　“没问题，包在我身上！”
　　就在两人刚刚走出店门时，苏果、高露又到了。
　　好家伙，这还真是受了昨夜投毒的影响。
　　“买餐车？我也去！”高露一听说要去买餐车，主动请缨。
　　等他们仨走后，苏果和何朵朵一起看着宁毅干活。
　　“今天也是在公司吗？”
　　“嗯！今天应聘了几个人，然后把办公设备全部入场，但软装还得几天。”
　　宁毅和苏果一问一答，毫无生疏感。
　　“我给师娘打过电话了，她很高兴你愿意接收那些同事，想着什么时候和你通话详聊。”
　　“现在就可以！”
　　“那行！我现在给她打电话，开公放直接交流。”
　　电话接通后，宁毅第一时间介绍了双方，又简明扼要地说了意图。
　　随后，公放打开。
　　“屈老师，您好，我是苏果。”
　　“小苏啊！这次真是谢谢你，我还想着这些年轻人都跟了我这么多年……”
　　“师娘，你们聊着啊！我锅里不得空！”
　　宁毅示意苏果将自己手机拿到一边去接，不然肯定得糊上不少油污。
　　一个小时后，麻辣兔头开始入锅翻炒。
　　宁毅瞥了一眼，苏果和师娘的通话还在继续，看她的表情，笑意盈盈，偶尔又带着些娇羞。
　　真搞不懂，女人是怎么能把一场对话持续那么长时间的。
　　还有啊！你不是在谈工作么，怎么还娇羞上了？
　　又20分钟，老夏三人把小餐车买回来了。
　　这一看不得了！
　　粉红系四轮，周身还有小当家的图案，整得花里胡哨的。
　　另外，招牌都做好了：小食记。
　　“大哥，这色系你是认真的吗？”
　　夏中甫一脸苦笑，目光瞟向正缠着苏果一起去看车的高露。
　　得！原来是高露的主意！
　　“多少钱，我转给你！”
　　“我倒是想付钱！”
　　“额！那到底是多少钱？”
　　一旁稍显局促的李亮替他回答了：“6600元，这是多功能流动电车，可以用来卤煮。”
　　宁毅无语，他真心只是需要一个固定式的小餐车啊！
　　顶天了也就500块！
　　况且这玩意这么大一坨，晚上停哪里啊？
　　另一边，苏果和师娘的对话终于结束。
　　“师娘，我们也把微信加上吧！”
　　“必须得加！你直接用宁毅手机把我推给你。”
　　听着这称呼，宁毅心中莫名：这才一通电话，就亲密到叫师娘了？
　　他这疑惑未消，高露突然对苏果挤眉弄眼，又阴阳怪气道：“哎哟！我这就出去了一个多小时，到底发生了什么，你连人家微信都用得这么随意了。”
　　苏果没搭理她，很快红着脸将手机还给了宁毅。
　　“走！电话打完了，去看我们的宝贝儿餐车！”
　　当苏果看到餐车后，也是和宁毅一样的反应。
　　“餐车不是用来卖麻辣兔头的吗？怎么买这么大一辆？”
　　高露打开了车门，又将头顶的风扇打开，跟着拉苏果坐了进去。
　　“我本来想买那种带空调的，但老夏说门口停不下。”
　　“所以这是你付的钱？”
　　“对啊！”
　　苏果想也没想拿出了手机：“多少钱？我转给你！”
　　只是吧！
　　这话一出口就顿觉不妥。
　　果然，包括宁毅在内，大家都同时看向她。
　　意思再明显不过了。
　　你谁啊？
　　凭什么宁毅买的东西，你帮着付钱？
　　是一家人吗？
　　情急之下，苏果也找不到合理的解释，红着脸强行狡辩：“我-我借了宁毅的钱，这也算还钱了嘛！”
　　说完这话后，苏果看向宁毅的眼神中写满了求助二字。
　　“对！是有这么回事！”宁毅倒也不拆台，笑着肯定了这个理由。
　　但……
　　高露、夏中甫，甚至何朵朵和李亮，眼中也闪烁着四个字：编，继续编！
　　高露最终还是没有收钱，只说这是她的投资。
　　如果她以后混得不好了，就来开车卖兔头。
　　话都到这份上了，宁毅也不好说什么了。只在心中想着：小食记就是你们的长期饭票。

第55章 你叫苏果老板娘？那我是谁？
　　下午4点半，150个麻辣兔头出锅。
　　看着这鲜亮的颜色，一个个几乎眼睛发绿。
　　“咕——”夏中甫吞咽着口水，带着讨好看向宁毅：“哥！我能吃不？”
　　“装什么装！”宁毅笑着怼了他一句，然后用食品袋装了四个，那是给刘叔和辛琳姐的；之后又单独用五个盘子各盛了两个兔头。
　　“大家尝尝！”
　　话音落，就算是苏果也都忍不住默默上前护住了自己那一盘。
　　在其他人尝味的空档，宁毅在小黑板写上新品详情。
　　秘制麻辣兔头：14元/个。
　　李亮家给自己的兔头价格是4.2元一个，扣除人力和辅料成本3元，在免除房租的前提下，一个能赚7元左右。
　　“哥，你这麻辣兔头和老妈兔头的味道不太一样。”夏中甫一副饿死鬼投胎的模样，但还是抽空点评了一下。
　　“行啊你，这都吃出来了。我做的麻辣兔头工艺上以炒制为主；传统的是卤制。”
　　“怪不得！不过味道真是绝了，这辈子就没吃过这么好吃的兔头。”
　　夏中甫是个不折不扣的吃货，对麻辣兔头的吃法也是无比精通。
　　见着高露只是用筷子戳戳戳，立马向她示范吃法。
　　“从牙齿的地方掰开上下颚，先把半边的舌头肉和腮帮肉吃掉，跟着掰开颅内骨，将完整的脑花嗦进嘴中……”
　　很快。
　　“唔-嗯-呼-好爽！”
　　“我以前看过报道，说是每年全国大概要吃掉5亿个兔头，而锦城就占了一大半。没有一只兔兔能够活着离开锦城，这话真是一点不假。”
　　“兔兔真可怜……但是真好吃！”
　　没搭理两个活宝的对话，宁毅正经询问道：“怎么样，你们觉得好卖吗？”
　　话音刚落，几人齐齐抬头看向他。
　　“哥，你说啥呢？你要觉得不好卖，我能直接包圆带走吗？”说话时，夏中甫眼睛直直盯着大锅，完全不像是在开玩笑。
　　高露则是一贯的表达方式：“美人儿师父，自信一点！把你们觉得吗去掉。”
　　“麻辣鲜香，口感丰富，肉质细腻，让人欲罢不能，肯定供不应求的。”苏果就要真诚一点。
　　李亮嘛！嘴有些笨，又是刚来小食记，只郑重地点了点头：“好吃！”
　　何朵朵要简单得多，放下手中的兔头，双手给宁毅点赞。
　　很快，夏中甫就干掉了两个兔头，眼睛还盯着锅里：“哥，再来……”
　　话到一半，被苏果的话打断了：“今天第一次卖兔头，量不够多，还是尽量留些给客人吧！”
　　“就是！这一下就去了10个兔头，140块都还没给。”高露明明自己也是吃着盘里看着锅里，却厚着脸皮附和，且话里有话。
　　夏中甫对高露的话中之意几乎是秒懂，也不容宁毅拒绝，直接就扫码付款140元。
　　时间再往后，就该到饭点了，小食记也会忙碌起来。
　　“额！店里马上就要忙了，大家……”
　　苏果第一时间开口：“公司今天的事情忙完了！我可以帮忙！”
　　“我和果儿一道的，现在我请缨卖麻辣兔头。”
　　夏中甫出现在店里，一是要品尝宁毅的手艺，二是看自己还能不能在离婚诉讼这件事上帮到宁毅什么。
　　而今前两件事都有谱了，也是该回家的时候了。
　　但……高露都不走！
　　“我……老宁你给我安排点活呗！”
　　“你？洗碗会吗？”
　　“这有啥不会的！”
　　看着这三位，宁毅有些无奈了，又不能赶人走。
　　真希望忙起来的时候，他们不会添乱。
　　不到十分钟，晚间的客人陆续到来，当先注意到了门口的粉红餐车。
　　因为售卖的人是李亮和高露，大家都不认识他们，所以让人好奇。
　　待到他们进店之后。
　　“宁老板，门头这辆餐车是你的吗？我看上面挂的是小食记的招牌！”
　　宁毅点头道：“是我的，今天上了新品，麻辣兔头，大家可以尝尝，我研制了好久才定了味型。”
　　“麻辣兔头？我的最爱啊！”
　　“啊？是你做的啊？”
　　“对啊！”
　　得到肯定的答复后，这些客人马上又走了回去，一个个围在餐车前。
　　“诶！这兔头油光锃亮啊！看着不错！”
　　“14元一个，小贵了！不过还好，毕竟老妈兔头现在都涨到15了。”
　　“宁老板搞酸辣粉的手艺，那是锦城一绝，不知道这兔头味道怎么样？”
　　“来个试试！”
　　“试试就试试！”
　　“小老弟，给我来一个，我就在店里吃。”
　　“我也要！”
　　这样的场景在反复上演，客人都是好奇→询问→回头→下单。
　　因为越来越忙，宁毅有些顾不上了，苏果便直接去到了餐车和店面的中间位置，主动给客人介绍起来。
　　有了小食记已经积累起来的口碑，加上她无比惊艳的颜值，一碗酸辣粉配一颗麻辣兔头，几乎成了入店套餐，成交率99%。
　　“这谁啊？明星吗？”
　　“不知道啊！不过人家帮宁老板招揽生意，应该是他女朋友吧！”
　　“我的天，这一对的颜值真是爆炸。”
　　有熟客吃着粉，掰着兔头，扯着闲天。
　　不一会……
　　“我去，这兔头——绝了啊！”
　　“这一口下去，给我干哪儿了，这还是人间吗？”
　　赞誉声不绝于耳，也带动了其他客人。
　　“老板娘，再给我来两个兔头。”
　　“我也要两个，直接放桌上就好，我这会去买瓶冰啤酒。”
　　“老板娘，还有这来三个。”
　　一个客人起了头，所有客人就给默认了，根本不容当事人解释。
　　宁毅见她红着脸、闷着头给客人上餐，便抽空给宁瑶打了个电话。
　　“歪，舅舅，我还有20分钟就放学了，您来接我了吗？”
　　“舅舅现在很忙，我请果果姐姐来接你好不好？”
　　“果果姐姐？她也在？好呀好呀！就要她来！”
　　宁毅就要挂上电话时，小家伙又补了一句：“舅舅，麻辣兔头还有吗？”
　　大致估算一下，兔头这会应该还剩下50个左右，她顶了天吃一个。
　　“还多，会给你留的！”
　　“给我留26个——不，要28个！”
　　宁毅：“？？？”

第56章 一群小宝宝找上门
　　到下午5点30。
　　李亮负责分装，高露负责收钱和上桌。
　　除了给宁瑶留的28个麻辣兔头，其他的都卖光了。
　　不到30分钟，售出108个兔头，营业额1512元，利润730元。
　　这还是在饭点高峰之前的成绩。
　　“师父，做太少了啊！按这需求量，7点之前怎么也该卖400个。”
　　在李亮清扫小餐车的时候，高露也帮着何朵朵做事，偶有闲暇时就对着宁毅兴奋地来上一句。
　　“嗯！看样子，明天是要多准备一点。”
　　等到李亮收拾完，宁毅就把他叫了过来，吩咐把餐车和他开来的车调个位置，然后明天送来400个鲜兔头。
　　按说到这李亮就该下班了。
　　但他把车腾出来后直接停到了路边，然后又回到了店里帮着洗碗。
　　“你可以下班了啊！还回来做什么？”宁毅很是好奇，他可真不是资本家啊！不会那么心安理得地压榨员工。
　　李亮挠了挠头，憨笑道：“不想那么早回去！反正二叔8点才关门，到时候和他一起走。”
　　家家有本难念的经，李亮的母亲和后爹又生了两个孩子，正是吃奶闹腾的年纪，他并不愿意见着。
　　“先说好哈！我可没有让你留下来加班！别到时候你二叔埋怨我！”宁毅这句话是笑着说的，自然是开玩笑。
　　李亮理得清这是调侃，嘿嘿傻笑：“不会，他是理解我的。”
　　几分钟后，小区门口出现一列排着队的萝卜丁，个个穿着贝贝乐的马甲。
　　在队伍后方，又是一群大人。
　　有两名老师带队，门卫也就没有拦着，但还是尽责地问了情况。
　　得到的答案是……
　　“班上有个家长开了一家小食记，他家小朋友中午带了好吃的来，分享给大家后都馋上了，哭着闹着放学后要到店里去买。”
　　“小食记，宁老板的店啊！”
　　“对！”
　　“那挺近的，就那-门口有人排队那家。”门卫天天执勤，也算是亲眼见证了小食记的成长。
　　很快，人群来到了小食记外面。
　　宁毅等人看着这一个个萝卜丁，都有些呆住了。
　　“师父，这什么情况啊？怎么来了这么多小朋友！”高露当先忍不住好奇发问。
　　宁毅的目光扫过队伍后方，苏果跟在宁瑶一旁，正笑盈盈地看着自己。
　　这一刻，他想起了早上给宁瑶带的那盒兔头肉。
　　真相只有一个，那就是这小家伙帮自己宣传了。
　　“真没白疼！”宁毅指了指宁瑶，给高露解释道：“瑶瑶带了兔头肉去托管园，估计是分给了其他小朋友，这会都缠着来买了。”
　　高露点了点人数，家长不算，26个小朋友，还有两个老师。
　　难怪刚才宁毅让她留28个兔头。
　　“瑶瑶家长，请问还有兔头吗？”老师看了看满座的店里，再瞅了瞅操作台，没有见着兔头的踪影，表情有些失望。
　　“宁瑶刚才电话来得及时，小朋友们的都留好了，还特别强调要留俩二位老师的。”说话的艺术宁毅是懂得的。
　　“哈哈！瑶瑶真是太可爱懂事了！来班上才一周，就快成了团宠！”
　　“还是老师教得好！”
　　商业互吹之后，老师再次让小朋友们排好队伍，宁毅则让高露将先前收起来的兔头开始分装。
　　“小朋友们排好队，一个一个到叔叔这里买，放心吧！叔叔给大家都留好了；家长就请第一时间付一下款。”
　　就这样。
　　一个小朋友接下自己的兔头，就有一个家长扫码付款，氛围极为和谐。
　　有新来要吃粉的客人见到这一幕，自然忍不住多问了几句，这才知道小食记又出新品了，当即也要加入排队的队伍。
　　高露见此情形赶紧招呼了一句：“大朋友们就别排队了，今天的麻辣兔头已经卖完了，这些都是小朋友们提前预定的！”
　　“额！那行吧！今天先给我来一碗粉……宁老板，明天一定要多做点兔头啊！我下班有些晚，别又吃不着。”
　　“没问题，明天会做点一些的！”
　　……
　　杨睿睿的父母从地下车库坐电梯回家。
　　“妈，我们回来了。”
　　“儿砸，想爹地了没？”
　　然而，无人回应。
　　“人呢？”
　　“这个点放学了啊！婆孙俩怎么还没回家？”
　　“在隔壁家玩？”
　　夫妻俩跟着去敲响了邻居家的门。
　　邻居家的孩子也在上托管班，只不过没和他们家的一个班，但放学时间是一样的。
　　可是……邻居家哪有婆孙俩。
　　“打电话，问他们去哪了！”
　　电话拨出，但铃声是在家里响起的，看样子又没带电话。
　　这下夫妻俩可急了，赶紧下楼赶往托管园。
　　到了托管园，园门都关上了……
　　“哎呀！到底去哪里了嘛！”
　　“别急，我给许珂的爸爸打个电话，说不定去他家玩了。”
　　电话拨通，得到的消息是对方也在找孩子，已经给老师打过电话，但不知道啥原因没人接。
　　杨睿睿妈妈脸都白了，跟着就在班级群里面@老师和认识的家长。
　　好在，马上就有人回消息了。
　　消息是一张图片，他家孩子正啃着一个……兔头？
　　“这些孩子馋得慌，哭着闹着让老师带他们来买麻辣兔头，这不就集中一起来了。”
　　“别说，这家兔头卖得是真好，我们到的时候都已经卖完了，要不是老板预留了一些，孩子们也吃不上。”
　　“我在一旁闻着这味道都觉得香，想让我家小崽子给我尝一口，人家愣是不让，尴尬死了。”
　　一两个年轻家长说话，马上就有还没回家的家长好奇了，纷纷询问这是哪家，得到小食记这个名字后……
　　“这不是前天群里曝光卖酸辣粉的那家吗？说是粉里面加了什么吃不得的东西！”
　　“我也看到了，怎么老师还带去这里，孩子吃坏了怎么办，一点都不负责。”
　　这些搞不懂状况的家长质疑是正常的，很快其他家长就回复了。
　　“这是恶意举报，昨天执法人员和警察就都上门了，根本没问题。”
　　“对！我在他家吃过两次了，酸辣粉做得特别好，操作台也干净得很，生意更是好到爆，一直排队。”
　　“我爸妈说，就是绵阳米线恶意举报的，眼红小食记的生意。”
　　“这样啊！那就是我道听途说了，见笑了，见笑了。”
　　“我现在很好奇，不就是兔头嘛！能有多少吃，能让一个班的小朋友放学后集中去买。”
　　“我家那个以前都不吃辣的，一度怀疑他是不是四川人，今天看他吃辣，表示很开心。”
　　“我家养了小白兔，小朋友可宝贝了，很难想象她竟然也吃得下去。”
　　“好奇心爆棚！我这就去店上看看，好吃的话实时分享到群里。”

第57章 美人儿师父，你不对劲
　　20分钟后。
　　婆婆带着杨睿睿回家了，这家伙手里抱着一瓶娃哈哈，一嘴的红油，还粘了两片辣椒皮。
　　“妈，您怎么没带手机啊！刚才看你们没在家，都急死我们了。”杨睿睿爸爸有些埋怨。
　　杨睿睿婆婆不以为意道：“有啥急的，我这么大一个人，还能把孙子带丢了不成？”
　　“妈，一个班的小朋友都去买兔头了？”杨睿睿妈妈的关注点和丈夫有些不一样。
　　这个话题杨睿睿婆婆就有得聊了，当即说起自己的所见所闻。
　　“你们是不知道，二十多个小崽子，眼看着就要放学了也不往外面跑，全都拉着、缠着老师和一个叫瑶瑶的女娃娃，非要马上就吃麻辣兔头。”
　　“老师被缠得没办法，就让那个瑶瑶打了个电话。好家伙，听说有兔头吃，全都兴奋了。”
　　后来发生的事，杨睿睿父母已经通过班级群知晓了。
　　此刻，当事人杨睿睿躺在沙发上，一手拿娃哈哈，一手摆弄着奥特曼。
　　“睿睿，老实告诉妈妈，你不会是因为瑶瑶让你去买你才去的吧！”
　　对于妈妈诱导性的提问，小小年纪的杨睿睿自然理解不了，而是答非所问道：“妈妈，明天你多去买一些麻辣兔头回来吧！”
　　“那么好吃啊！”
　　“嗯！真的太好吃了，可惜今天只能吃到一个，都卖完了！”
　　“哦，那明天妈妈早些回来去买！”
　　母子俩对话到这，有个男人不爽了，在老母亲进了厨房后，一脸幽怨地凑过来。
　　“我去买就行了！”
　　“不用，我自己去！”
　　“那里有谁啊？就非要自己去？”
　　因为事发突然，已经超出了托管园的园规。
　　老师在每一个孩子都有家长领走后的十分钟，又在群里@了所有人，就是询问大家都到家没有。
　　很快……
　　“许珂已到家，谢谢老师关心！”
　　“王新月已到家，谢谢老师关心！”
　　“喻子涵已到家，谢谢老师关心！”
　　杨睿睿妈妈发的语音，但开口的却是杨睿睿：“老师，我已经到家啦！我爸爸妈妈在吵架，她让我自己说。”
　　老师：@杨睿睿妈妈，睿睿同学到家就好，不过你是小男子汉了，爸爸妈妈吵架的话你要去劝架哦。
　　当然，也有好奇为什么吵架的。
　　这不，许珂妈妈又发消息了，声音是许珂的：“杨睿睿，你爸爸妈妈为什么吵架啊？”
　　杨睿睿妈妈：“我爸爸说妈妈花痴，一定是觉得宁瑶的舅舅长得帅……”
　　语音到一半，就被掐断了，但已经发了出来。
　　……
　　因为刚才小朋友排队那一出，小食记今晚的客人比前几个时段又多上了三成。
　　忙过了饭点，除了宁毅和何朵朵，其他人都有些够呛。
　　倒不是说他们都十指不染阳春水，而是不太适应这种工作节奏。
　　“我的天啦！店里每到饭点都是这么多客人吗？”高露憨坐在位置上，抱着自带的水壶狂吸。
　　宁毅将最后一个打包的餐出完，开始查看这个饭点的销量。
　　108个兔头不谈，光酸辣粉的销量已经有了265碗。
　　要让在此前，是绝对做不出来的，但今天他教了何朵朵如何调制粉丝，又有老夏一直帮忙，这才能一直续上。
　　开业至今，一共五天的时间。
　　手工酸辣粉销量：1434。
　　麻辣兔头销量：136/4000。
　　营业额23854，利润12100元。
　　这赚钱速度，怎一个爽字了得。
　　“就今天晚上人特别多，平常要好一些！”宁毅解释了一句，跟着开始弄「员工餐」。
　　大片的牛肉，一个煎蛋，粉丝量控制在二两。
　　“大家辛苦了，快吃点东西！”
　　“果果姐姐，露露姐姐，朵朵姐姐，夏叔叔，还有李亮哥哥，大家都辛苦了！”小家伙有模有样地跟每个人鞠躬致谢。
　　这乖巧懂事的模样，谁看了不迷糊。
　　高露直接将她牵到怀里：“瑶瑶，你太乖了，怎么办，姐姐都想放弃丁克了。”
　　“什么是丁克？”与宁瑶完全不明白的表情不同，其他人是对这个想法感到不解。
　　优渥的家庭，出众的形象，身体又没什么缺陷，怎么就丁克了？
　　见大家都好奇地看着自己，高露将瑶瑶抱在腿上，亲昵地喂她吃煎蛋，同时解释道：“就是姐姐想一个人生活，不想生小朋友。”
　　还是那句话，家家有本难念的经，未经他人苦莫劝他人善……
　　宁毅虽然疑惑，但也是完全尊重高露，不多加揣测。
　　但店里有个人有些放不下……
　　听到「丁克」这两个字后，夏中甫的脸色明显有些不对劲。
　　就像是：我从未拥有过你，却感觉失去你千万次。
　　感受到了好兄弟的情绪变化，宁毅也很无奈，他知道夏中甫对高露一见钟情。
　　也知道老夏的爸妈一直想让他早些结婚生子，好像还立过字据：只要生的是男孩，就奖励儿媳妇500万现金。
　　但……高露对他……只是普通朋友啊！
　　兄弟啊兄弟！这事哥们真的帮不上你。
　　“露露姐姐，一个人不好，会很孤单的。”宁瑶小小年纪，也不知道哪里学会的这个词。
　　高露听得一愣，还没开口，又见宁瑶抬头望着自己：“露露姐姐以后生的小朋友也会跟您一样漂亮，等她像我这么大了，我就可以带着她玩。”
　　这……
　　高露有些懵了。
　　吃着最美味的食物，抱着最可爱的丫头，这样的生活好像真的很好欸！
　　“行吧！那姐姐我再好好考虑一下！”
　　这番插曲过后，宁毅的肩膀被猛地推了一下，是夏中甫。
　　“瑶瑶生日好像是10月吧！到时候大办啊！我来张罗。”
　　等众人吃完晚饭，小食记也该关门了。
　　因为明天上午要见律师，所以下午才开始营业，宁毅便让李亮明天晚一点送鲜兔头。
　　这话引起了高露的注意，直接问了出来，而夏中甫这个货对她也真是知无不言。
　　“鹏程律所，万鹏程？”
　　“怎么？你认识？”
　　“我妈带出来的啊！算得上我师兄，很熟悉的……等等！不对！”
　　高露话说到一半，转头严肃地看向宁毅。
　　“美人儿师父，这就是你的不对了！”

第58章 电话中的奇怪声音，你们真会玩
　　高露很认真地盯着宁毅，让人挺尴尬的。
　　“我也是律师啊！我第一天就说了的。”
　　“为什么有案子不找我呢？瞧不起人了啊！”
　　啊这！
　　这话把宁毅真的问住了，说不熟？说不信任她的实力？
　　想了半天，憋出了一个理由：“这事有些丢脸，不好意思找你！”
　　“不就诉讼离婚吗？有啥不好意思的，我爸妈当年离婚闹得风风雨雨，也不碍着我把他们当成案例拿到学校公开课上分享。”
　　三言两语间，高露的家庭也暴露了不少，但从她的神情和语气来看，是真的不在意。
　　宁毅本想说下次一定，好在话到嘴边憋了回来。
　　“那你有什么建议？”
　　高露先看了旁边的苏果一眼，然后才道：“师父，相信我不？”
　　“露露的专业很过硬，拿过优秀青年律师奖，还有她现在就职的律师，也是国内排名前十的。”不等宁毅回答，苏果马上就为高露说了好话，也算是让宁毅放宽心。
　　听了苏果的介绍，印证了一句话：人不可貌相。
　　平日相处时高露看着有些作风散漫，但专业底子也是出类拔萃的。
　　“当然相信！”
　　“那好！师父你这案子就交给我吧！”
　　宁毅这会确实没怀疑高露的专业，只是他已经和人家联系好了，这会突然取消有些……
　　苏果看出了宁毅的心思，又点了一下高露。
　　“我和鹏程师兄熟得很，等着啊！我这就给他打个电话。”
　　几分钟后。
　　高露挂上电话，一脸的得意：“搞定！鹏程师兄马上就会和你确认案子的信息转交流程。”
　　“那就拜托你了！”
　　“好说，为了果……师父你的人生幸福，这事一定给你办漂亮了。”
　　如高露所说，鹏程律所马上就打来了电话，确认了案子的转交。
　　跟着，高露也收到了关于这个案子的初步信息。
　　“师父，今天有点晚了，我明天和你确认这个案子的一些细节。”
　　“好！”
　　离开小食记后，是苏果开车，高露则仔细看着宁毅的诉讼离婚案。
　　此类案件她接触过不少，什么稀奇古怪的婚姻状况都见识过了。
　　可这次……
　　也不知道是不是因为这关系到最好朋友、闺蜜的终身幸福，她看得既有代入感。
　　没一会就满脸寒霜，露在手机屏幕上的手指也是因按得太用力有些发白。
　　“露露？”
　　苏果自然关注着这个案件，只是不太好追问，显得自己太过上心。
　　但高露都上车好一阵了，怎么看着案件一言不发呢？
　　是因为很难处理？
　　“露露，怎么了？”
　　高露抬起了头，开口就是一句：“呸，养了一家子的白眼狼！”
　　“什么意思？”
　　高露跟着就将宁毅和陈悦的过往延展开来，一字一句无需添油加醋都听得苏果直皱眉。
　　“你说，这女人怎么能这样？她是没有心吗？人家对她那么好，付出了那么多，她现在竟然还有脸提这些要求。”
　　苏果现在的脑子有些乱，精神根本没办法集中，索性直接将车停到了路边。
　　“按照婚姻法，她的要求其实是合理的。”苏果有此一说，是从中立者的角度来看待的，另外也有让高露专业解读的意思。
　　果然，高露很快冷静了一些。
　　“你这个说法有失偏颇，根据最新的婚姻法，强调了婚姻存续期间的财产才归夫妻共同所有……”
　　“按照实际情况来分析，宁毅云翎小区这套房产是完全属于个人及原生家庭联合购买，与女方没有经济关联……”
　　“且男方对女方有长达五年的资助事实，彩礼更是在女方提出之后全力匹配，且女方没有回赠以同等价值的财物……”
　　“总之，男方现在的诉求合情合理，法官有极大概率判决男方胜诉。”
　　高露站在专业的立场上，将宁毅这件诉讼离婚案给苏果分析了一遍。
　　听完高露的分析，苏果纷乱的心也有了些底气。
　　“露露，加油啊！”
　　“放心，这特么要是能输，老娘从此远离律法圈。”
　　为了让苏果彻底放心，高露跟着又补了一句：“这案子我带回去让母后也看看……另外，我也去问问是谁会接女方的委托。”
　　卓锦城小区。
　　陈悦正等着陈秀芳开完视频会议。
　　她妈最近这段时间忙得像个世界500强的CEO，就连洗澡都放不下电话。
　　张口闭口就是：权益数字化是未来5年的经济走势。
　　但问到赚了多少钱，往往都是一问一个不吱声。
　　陈悦真担心她又像自己读大学时那样，将父亲留下来的钱全部打了水漂。
　　又过了20分钟，陈秀芳终于开完了会。
　　“妈，律师那边怎么说？”
　　“律师？什么律师？”陈秀芳还沉浸在刚才的课堂崇拜中，一时间没反应过来。
　　“我和宁毅的诉讼离婚案啊！”
　　“哦哦！”
　　陈秀芳跟着又在手机上点了一会，然后听了一段语音。
　　“律师说他明天就向法院递交民事诉状，你就放心吧！这钱肯定是能拿回来的！”
　　听完陈秀芳的话，陈悦莫名有些烦躁。
　　天天嘴里就是：钱钱钱，我离婚明明是因为吵架、感情破裂。
　　“我后天就上班了，好多同事还等着我回去发喜糖，我可怎么说啊！”
　　“这有啥不好说的，不就离婚了嘛！这年头，谁还不会爱上几个渣男啊！”
　　渣男？
　　陈悦默念着这个词，脑子里却出现了同事们的反应。
　　“宁毅渣男？你开什么玩笑！”
　　“他要是渣男，这全天下可就真没什么好男人了。”
　　“宁毅对你多好啊！供你念完大学，对你嘘寒问暖，二话不说房子也加你名字，彩礼也给了10个W。”
　　“更关键的是，人还长得辣么帅，体格也棒棒哒！”
　　“讲真的，你们要是分了，能不能把他的微信推给我啊！我愿意无缝衔接啊！”
　　“我也愿意，完全不需要彩礼，倒贴一套别野加一辆宝马。”
　　一想到这，她烦心了，下意识在好友列表里找到了闺蜜许桂英。
　　回到房间给许桂英打电话，电话响了十来秒都没接。
　　就在她准备挂断时，听筒中传出了声响。
　　很粗重的呼吸声，带有间隔的闷哼。

第59章 白洁说：抱一下
　　“喂！悦悦，怎么……啊！”
　　陈悦又不是什么不经人事的无知少女，哪能不知道电话那头的许桂英现在在做什么。
　　和宁毅没亲密接触已经半个月了，好想……
　　一想到这，陈悦更烦了，直接挂断了电话。
　　翻着手机相册，里面还有不少和宁毅的合照，其中最让她记忆深刻的，当属自己将宁毅拐进酒店那晚拍的。
　　那天他从外面兼职回来，参加了自己的生日会。
　　他从来不喝酒的，但挡不住朋友们起哄；到酒店后，自己在刻意装扮一番后终于拿下了三分醉意的他。
　　那一晚，她体验到了人生最极致的快乐。
　　事后他沉沉睡去，自己则在洗完澡后，拍了一张他裸露的上身照。
　　或许是因为长期运动和兼职工作的原因，他的肌肉线条很有型，很迷人。
　　呼——
　　不能再看了！
　　陈悦将手机扔到一边，将头埋到枕头里，希望浑身的燥热能快些消散。
　　就这一点而言。
　　离婚。
　　她后悔了。
　　3分钟后，身上的燥意褪去一半，电话响了。
　　是许桂英打来的。
　　“悦悦！”
　　陈悦没说话。
　　“哎呀！你知道我的，很难怀上孩子，我这次要是能怀上，他家能直接给我20万呢！”
　　许桂英的情况，陈悦是很清楚的。
　　快要满27岁的年纪，已经离过两次婚。
　　这次这个比她大了快10岁，是一个砂石场的小老板。
　　肥头大耳，满嘴脏话，对女性也极为不尊重，是个经常去搞大保健的主。
　　许桂英对这些当然也是知道的，但她并不在乎。
　　除了因为两人是KTV认识的感情并不牢固外，还有部分原因是许桂英本身就爱玩、会玩。
　　你能想象，她在一个男性私密会所是铂金VIP？
　　“行了，宝贝儿，别生气了。说说吧！找我什么事？”
　　欲望褪去后，陈悦显然很茫然，给许桂英打电话，自己到底是想说什么呢？
　　“没事，就随便打个电话问问你明天有没有空，毕竟我后天就要上班了。”
　　“明天啊！我上午要去趟车管所，下午有时间可以陪你。”
　　许桂英在车管所上班，工作时间短，工作态度也散漫。
　　当然，工资也不高。
　　“那我们明天下午在世茂广场见！”
　　“行-还来？刚才是没发挥好！这次绝对！”电话那头，突然传出了男人的声音，跟着是许桂英的的匆忙挂断。
　　烦死了！
　　好端端的，离什么婚啊！
　　……
　　宁毅帮小家伙洗完澡后，晾衣服时闻到了一股臭味。
　　循着味道来到厨房才发现早上忘了把垃圾丢出去。
　　“瑶瑶，你先睡，我下楼去丢下垃圾。”
　　“嗯！”
　　一手钥匙，一手垃圾，宁毅出了门。
　　处理完垃圾，顺便买了一瓶醪糟，明天可以弄醪糟汤圆吃。
　　可就在买完醪糟回来，路过康德药房时，听到了有人在哭。
　　声音比较熟悉。
　　是白洁，她在打电话，边打边哭。
　　“房子已经有人要买了，一共是112万，我拿50万给你，你把他欠的赌债一次性还清。之后就别来找我了。”
　　“你疯了吗？还要50万给他结婚用？”
　　“他娶媳妇凭什么要我掏钱？”
　　“他是你儿子，那我呢？不是你亲生的？”
　　“药房你们就不要想了，我会赠予社区医院。”
　　“反正就50万，一毛钱也不会多了。这笔钱给你们后，我们就此断绝关系。”
　　电话打完，白洁的哭声更大了。
　　这个点，小区外面已经很少有人走动，所以她才敢哭得这么大声吧！
　　宁毅叹了口气，不想打扰，只是白洁已经看到了他。
　　进了药房，宁毅借口买点常备药。
　　“白姐，这都10点了，也该下班了吧！”
　　“嗯！这给你拿了药就关门！”
　　结完账，白洁果真马上换下了工作服。
　　见此，宁毅也没有急着走。
　　待到白洁关上门，两人沉默着走向小区。
　　宁毅想起了上次她说想去一个完全没有人认识自己的地方，后来那晚聚会，辛琳姐又说了让她做自己的话。
　　如今来看，已经在实现了。
　　走在路上时，白洁的手机在不停振动，但她并没有接，反而直接关机了。
　　“白姐，下一站去哪里啊？”宁毅打破了沉默。
　　白洁抬头看向他，眼角的泪水根本止不住，但她还是抬手抹去，又露出了一个「惨不忍睹」的笑。
　　“我这几天都在和豚豚学怎么当主播！”
　　上次听她提过这事，没想到是来真的。
　　“有看好的赛道吗？”
　　白洁没有马上回答，而是看着路灯下的座椅。
　　“瑶瑶睡了吗？”
　　“睡了！”
　　“能陪我坐一会吗？”
　　“好！”
　　坐下来后，白洁从她的小包里摸出了一盒软糖，又递给了宁毅一颗。
　　“我心情不好的时候就喜欢吃糖！”
　　“吃糖这么管用吗？”
　　“其实也没什么用！只是一种心里安慰。”
　　两人说了一会毫无营养的话，最后回到了正题上。
　　“豚豚给我做过测评，她发现我有做ASMR主播的潜质。”
　　ASMR主播，也就是某牙、某音上那些采耳、颅内助眠的主播。
　　可以帮助失眠、睡眠质量差的小伙伴们起到助眠的作用，但显然，仅仅是助眠，并不能满足许多「饥渴」的老司机，所以擦边也成了一种常态。
　　对白洁而言，在研习药剂师时，辅修过神经学和催眠学，所以学这一套有极大的优势。
　　至于擦边与否，那就看她个人选择了。
　　“挺好的啊！这个可以选择不露脸，也不用接触那么多人。”宁毅说到不露脸，其实也有提醒白洁的意思。
　　“嗯，我也是这么想的！”
　　两人又多聊了一些关于ASMR主播的事，眼看时间差不多了。
　　“我做这个主播的话，以后碰上你不会装作不认识我吧！”
　　“怎么会！”
　　宁毅明白白洁的意思，别看屏幕外的男人们都把主播叫做：老婆，女神；但真到了现实里，大多人都会因为风评而远离。
　　“那行，等我开播了通知你！”
　　“没问题，一定捧场！”
　　临别前，白洁突然看着宁毅若有所思，后又露出犹豫和羞涩的表情。
　　“抱一下？”

第60章 你想吃他的头？最好是兔头！
　　“啊？”
　　宁毅愣住了，这是什么古怪的要求。
　　但没等他同意或拒绝，白洁已经抱住了自己，头埋在肩膀里。
　　宁毅双手并无动作，只是静静站着。
　　感受到肩膀的湿热，白洁又哭了。
　　一分钟后，她用双手撑开了宁毅，但怕的是自己一直抱下去。
　　“宁毅，你真是我的理想型啊！只是可惜了，我生君未生，此年又相见恨晚。”
　　说完，她笑着对宁毅挥了挥手，之后转身离去。
　　回家之后，瑶瑶早已经睡着。
　　宁毅收拾完还没什么睡意，躺在床上翻着手机信息。
　　刘铭：宁老板，您什么时候方便，我们再聊聊！
　　这是刘铭第二次给自己发消息了，宁毅不好再怠慢，当即就回了过去。
　　没想到的是，人家这会也没睡，几乎是秒回。
　　“宁老板，就怕您贵人多忘事，终于回消息了。”
　　宁毅和他寒暄了几句后，终于说到了正事。
　　这家伙最近想着单干，就差一个成功的案例。
　　在他眼中，宁毅实体门店干得出色，个人形象又拔群，关键是还这么年轻，是个绝佳的打造对象。
　　“那你觉得以我现在的条件基础，该怎么向线上发展？”
　　刘铭的方案给得很快。
　　第一：他会安排和他合作的探店主播造访小食记。
　　第二：为宁毅定制短视频内容，可分为三个方向；其一，美食制作教程；其二，美食公益短片；其三，开店日常直播。
　　第三：在宁毅积蓄足够的流量和技艺后，融资开设工厂，打造实体餐饮品牌乃至连锁餐饮。
　　在这一刻，宁毅重新认识了刘铭，他的绝大部分想法都和自己不谋而合。
　　于是，两人约好了面谈的时间，主要是关于合作的形式和具体内容。
　　当骄阳升起，又是新的一天。
　　李亮才8点半就把400个鲜兔头送到了。
　　一问他什么时候起床工作的，竟然是5点。
　　这年轻人，真就没瞌睡吗？
　　说到这个问题，李亮倒也对自己的过去毫不遮掩。
　　在服刑其间，他作息极其规律，睡眠质量极好，一天下来，只需要6个小时就足够了。
　　如今店里有了两个员工，且秉性和自己都比较合得来，加上要为以后的发展考虑，宁毅开始教授他们一定的制作工艺。
　　如此到了上午11点20时，酸辣粉的材料都准备好了，250个麻辣兔头也分两锅做好。
　　有了昨晚的经验，李亮已经适应了营业员的角色。
　　……
　　因为昨晚儿子杨睿睿将麻辣兔头的味道夸赞到天上去了，所以刘艳早早就下楼去小食记。
　　但没想到今天是周末，饭点提前了。
　　等她到的时候，竟然已经排起了长队，其中不乏一些托管班的家长和小区熟识的业主。
　　“哎！睿睿妈妈，你也来买兔头啊！”
　　“丞丞妈妈！你比我还早。”
　　“害！我家少爷念叨了一晚上的麻辣兔头，今早更是连住催了好几遍。我11点就来了，都等了20分钟了。”
　　“这家麻辣兔头是炒制的，不像是卤制品有很多亚硝酸盐不适合小孩，可以多买点。”这是排在队伍第二的大爷的点评。
　　“行啊！徐大爷，听您的！”
　　“出锅了，出锅了。”
　　眼看着年轻帅气的老板将第一锅麻辣兔头倒腾出，排队的人都躁动了。
　　在刘艳身后，陆续又有客人赶来，也不知道他们是如何知晓小食记中午会有麻辣兔头卖的。
　　又等了几分钟，老板和一个黄毛员工将一大桶麻辣兔头抬到小餐车内。
　　终于开始卖了！
　　“请大家排好队，依次购买啊！”
　　“14元一个，请在这里付款。”
　　轮到刘艳时，宁毅正好过来帮李亮。
　　上次没看几眼就被老公发现了，此刻面对面，她才发觉眼前这年轻男人真是够够的。
　　一米八的个子，俊秀的面庞，宽阔的肩膀，还有一口好听的声音和温暖的笑容。
　　这不比自己以前追的那些爱豆和小鲜肉好啊！
　　要知道她的职业是娱乐记者，经常和娱乐圈的男艺人见面。
　　如宁毅这般的，已经具备了成为男明星的硬性条件。
　　“你好，要几个兔头？”
　　宁毅在问自己，眼睛自然也盯着自己。
　　迷，是多巴胺在分泌。
　　“额！我要8个，不，16个吧！”加上专门过来照顾睿睿的婆婆，小家一共四人，刘艳原本的打算是买8个，但现在为了这老板多买8个也是应该的。
　　“一个14元，一共是224元。”
　　“好！”
　　刘艳接过小五斤的麻辣兔头，留恋地看了宁毅一眼后这才转身离开。
　　一回头，好家伙，快三十人的长队了。
　　另外，丞丞妈妈买完还没回去，等在一旁看着。
　　等刘艳走过去后，她问道：“哎！这老板你打几分？”
　　丞丞妈妈开了一家服装店，家里很有钱。
　　和她老公长年两地分居，私生活一直很花，听说和她店里那些平面男模都不清不楚。
　　因为两人工作圈子有相通之处，所以一来二去成了朋友。
　　这女人，没少向自己打听娱乐圈的事，甚至还直勾勾地问哪些男艺人是她约得起的。
　　刘艳回看了宁毅一眼，眼波流转：“9分！”
　　“9分？这么高，我还没听你给任何男明星打过9分。”
　　“单论颜值和身材，他够得上8分，圈子里还是有一些比他优越的；但还有1分我给的是他的气质和生活方式……”
　　“会说你就多说点。”
　　“你看啊！他年轻、养眼、身材看着也很好，还有他厨艺好、待客对事耐心温柔，关键这店才开多久就这么火了，以后必然多金……这样的人，是真正适合结婚的完美男人。”
　　丞丞妈妈听完刘艳的话，脸色反而不好了：“听你这么一说，钱应该打动不了他。”
　　“不是钱打动不了他，而是他自己能挣钱，这区别还是挺大的。”
　　“可惜了啊！”
　　刘艳看了她一眼，心里嘀咕：你还可惜上了，人家风华正茂，你这半老徐娘。
　　“别想了，我早就打听过了，这宁老板身边美女有好几个。”
　　“行吧！吃不着他的头，回家吃兔头也行！”
　　“哪个头？”

第61章 小食记单日营收破万
　　忙过了饭点，酸辣粉的销量稳定在了200碗左右。
　　250颗麻辣兔头再度供不应求，现在晚上只有150个的库存，宁毅赶紧让李亮再去安排150颗鲜兔头。
　　这番统计下来，麻辣兔头仅仅上线一天，销售额就将超过酸辣粉。
　　当然，这也是因为小食记已经通过酸辣粉建立起了口碑。
　　据宁毅粗略估算，一天500颗兔头，加400碗酸辣粉，营业额将达到13000元左右。
　　好家伙，日营收破万了啊！
　　“赚钱是赚钱，就是太累了！”
　　前几天只做酸辣粉还好，会有一定的休息时间；可现在加上麻辣兔头，基本就是从开门忙到关门，几乎一刻也不得闲。
　　累死了。
　　还得招人！
　　再招一个服务员替代何朵朵的位置，然后把何朵朵提到操作区辅助自己。
　　想到这，宁毅转去隔壁找刘叔。
　　因为辛琳成了小饰品店的翘脚老板，刘叔得两边跑，这体彩店干得是三天打鱼两天晒网。
　　今天要不是有几个老彩民夺命连环call，他根本就不来。
　　“刘叔，我这店里还需要招一个服务员，您有没有认识的人在找工作的。”
　　刘叔好好想了想后回答：“这还真没有合适的！要不你在业主群里面问问？”
　　“好吧！”
　　回到店里，宁毅拿起手机。
　　这一忙起来，根本顾不上回消息，现在一看又是四五条。
　　其中，最紧要的是梁靖园长发来的，她说宁瑶入园的申请已经通过了，只需要补交后续资料就行。
　　这些资料基本都在老家，于是宁毅马上给母亲打了一个电话。
　　母亲知道外孙女能在锦城读书后，自然是高兴的。
　　只是一想到这会给宁毅带来很大压力，又忍不住多唠叨了几句。
　　“妈，您什么时候和爸爸一起过来，看看您儿子的店生意怎么样！真不是我吹，再做几个月就能让您二老退休了。”
　　打这通电话时父亲也在一旁，听到宁毅的话只觉得是吹牛皮。
　　他们知道宁毅开店了，却不知道他手艺到底如何，生意又怎么样，只是听儿子的口气猜想着应该还行。
　　但谁没年轻过，老子当年还想着要靠种猕猴桃成乡村振兴代言人呢！
　　可事实……
　　“年轻人做事要脚踏实地，别老是想着一鸣惊人、一飞冲天，你开的是餐饮店，要一步步积累顾客。可别像是网上那些人一样，稍微有点成绩就搞什么加盟，做网红店……”
　　“你们来看了就知道了！”
　　深知儿子平日里并不是个说大话的人，二老也不免心生好奇：“那我们过两天就上来！”
　　“要来了给我说，我给你们订票……还有啊！瑶瑶的那些资料要全部带着，到时候我们一起去办。”
　　“晓得了！”
　　处理完这件大事，宁毅再回头去业主群发布招聘的消息。
　　【服务员招聘】
　　工作地点：云翎小区外小食记。
　　工作时间：朝九晚八，每周轮休一天。
　　工资标准：4200元/月，奖金视营业情况发放。
　　岗位要求：女，45岁以下。
　　招聘消息发出去不到1分钟，就有七八个@宁毅，跟着还有添加好友的。
　　不知道该怎么形容，这些人吧！
　　那是来应聘工作的吗？
　　分明就是馋身子的！
　　或者是挑女婿的。
　　王淑芬：小宁你好，我是14栋的王阿姨，我大女儿今年27岁，手脚还算麻利，谈过两次对象……
　　MISS秀：你好，你看我可以吗？性感.JPG……
　　荣姐：宁老板，你结婚了没？小食记这个铺子是你买的还是租的？在我们云翎小区有房吗？
　　宁毅整个一个大无语。
　　难不成招个服务员都要去职介所或者开个BOSS直聘账号？
　　就在他头疼之时，李亮将三个臂带简章的人迎进了店里。
　　这是前两天来过的市场监督管理局的执法人员，但这次多了一位女性。
　　“宁毅先生，您好，我们今天是来反馈投诉处理结果的。”
　　“您们好，朵朵，倒三杯水过来！”
　　“谢谢！”
　　而后的几分钟，执法人员将整个投诉案给宁毅复盘了一遍。
　　始作俑者，就是绵阳米线的老板余某。
　　这人匿名举报了小食记，造谣酸辣粉中加入了罂粟壳。
　　但经过相关单位的权威检测，并没有发现含有这种成分。
　　本来这事到这就只需要余某出面道歉即可，可是技术人员经过分析比对，发现这个余某在这几年间一共投诉过13家餐饮店，全部属于云翎小区商圈。
　　经过案件核对，其中又有6家属于纯粹的污蔑和造谣。
　　更让人啼笑皆非的是，就在最近这个月，针对绵阳米线的投诉也有2次。
　　也确实检查出了后厨卫生不达标的问题，还被停业整改了一周。
　　这放出来才多久啊！
　　“那现在怎么处理呢？”
　　“首先，针对余某屡次恶意投诉，我们将联系公安部门的同事协作处理。”
　　“然后对余某的店铺，我们将开展一次全面检查。”
　　“最后，您和小食记作为被恶意投诉对象，我们将会在公众号予以澄清。”
　　“此外，鉴于您为社区居民提供了良好的就餐服务，以及配合执法部门工作，特此授予您「优秀店铺」称号。”
　　优秀店铺？
　　这倒是个意外之喜。
　　算起来上次还得了见义勇为奖章，这两物件摆在一起，颇有一种丹书铁券的感觉，杜绝再有烂心眼的东西找上门来。
　　“宁老板，我们一起合张照片吧！这会放在我们的公众号里。”
　　这时，宁毅总算知道了这位女性执法人员来的目的。
　　云翎小区业主群内。
　　小食记得了优秀店铺的消息不胫而走，顺带着现场实拍。
　　“看到没！市场监督管理局的人来了，小食记没问题，宁老板还获奖了！”
　　“优秀商家？不错啊！不愧是宁老板！”
　　“我就说嘛！宁老板怎么可能在酸辣粉里加乱七八糟的东西。”
　　“今天我到渝市了，老多人推荐我去解放碑吃正宗手工酸辣粉……结果嘛！想念宁老板的第一天。”
　　“还有哦！执法人员这会去绵阳米线了。”
　　“绵阳米线？咋还没倒闭呢？难吃不说，服务态度还差。”
　　“还有个更劲爆的，我听到执法人员说，这绵阳米线的余某这几年恶意投诉了很多店，已经严重扰乱了市场经营秩序。”
　　“啊？我说我乌鸡米线怎么开不下去了。”
　　“狗曰的，我上次在他家门口卖冰粉，是给了他日租金的；结果他看我生意好，第二天就不让我摆了，然后自己也搞了个卖冰粉的小摊摊。”
　　“这种人太恶心了！为了赚钱没底线。”
　　“封！这次一定要封！最好人也关进去！”
　　“走走走，我们现场去看看热闹！”

第62章 有款玻尿酸，能提升一个罩杯
　　小食记内。
　　宁毅刚把鲜兔头全部汆完水，就看到一大群人群情激奋地走了过来。
　　什么情况？
　　闹事的？
　　“宁老板，绵阳米线被现场查封了！”
　　“刚才执法人员在他后厨发现了好多问题，卫生不达标发现了老鼠，消防有风险连个灭火器都不备，就连健康证都过期了。”
　　“就是他恶意投诉的你，现在这结果真是报应！”
　　宁毅恍然大悟，这都是热心业主来给自己报信了。
　　既然事实如此，那余某也算是自作自受，让人完全同情不起来。
　　“还是我们宁老板靠谱，真金不怕火炼。”
　　众人在七嘴八舌中进了店里，原本不是饭点，也都三三两两地点了一碗酸辣粉。
　　更有甚者，还和那两张荣誉牌合影。
　　麓山国际社区。
　　高露处理完律所的工作，带着宁毅的案子回了家，目的是和她的母后面聊。
　　她母亲是国内知名大律师，工作行程排得无比的满，今天上午刚从国外回来。
　　“宝贝儿，这么早就回来了，可是想母后大人了？”高露的母亲是一个纵横情场和职场的现代女性，行事做派一向大胆，这一点高露很随她。
　　“可想可想了！”
　　母女俩搂搂抱抱了好一会这才分开。
　　“宝贝儿，最近有合作伙伴给我介绍一款玻尿酸，能直接提升一个罩杯，要不要我给你预约上？”
　　“我B+，很小吗？”
　　“小了点，你看果儿，差不多都D了，那水滴形态才叫一个美！”
　　高露白了她一眼，不想在这个话题上继续讨论下去。
　　“我这里有个案子，您给参谋参谋。”
　　“什么麻烦案子？所里的人都用不上？”
　　高露母亲接过资料，一看标题，立马不乐意了。
　　再一看几个核定的数字，更是直接扔到了沙发上。
　　“宝贝儿，没搞错吧！这种小case还让我看？”
　　“哎呀！这个案子的当事人是果儿的救命恩人，她不放心，我也没有100%的把握，所以才让您给个准话。”
　　一听这话，高露的母亲来了兴致，一副八卦的模样。
　　“果儿的救命恩人不是女的吗？我记得你给我说过姓宁来着。”
　　“表达信息有缺失，准确地说是佳佳姐的亲弟弟，叫宁毅，果儿当初就是记着他的故事、看着他的照片撑过了两天。”
　　“有照片吗？我看看！”
　　高露当即翻起了宁毅的朋友圈，找到了他和宁瑶的合照。
　　“哎哟！小鲜肉啊！长得不错！看这身材……”
　　一见母亲来了兴致，高露当即掐灭：“妈——他是果儿的！”
　　“行吧！”
　　之后，高露母亲很认真地看过了案件信息，脸上有些诧异和赞叹浮现。
　　“这小伙子是个男人！爱的时候倾其所有，不爱的时候不留余地。”
　　“您怎么还点评上了，您倒是说能不能100%胜诉啊！”
　　“你不是律师吗？不知道世上就没有100%的事？”高露母亲呛了一句后，端起红酒杯品尝了一小口。
　　“就这个案情来看，只要男方所述完全属实，那么胜诉的概率极大。”
　　“得勒！有您这句话就够了！”
　　得到母亲的意见后，高露马上给苏果打了电话。
　　苏果今天在宁毅师娘的公司，和几个宁毅推荐的同事沟通。
　　本想着说一声「忙」就挂断，但一听到事情跟宁毅相关又忍不住多听了几句。
　　“知道了！您帮我谢过阿姨，我明天再给她请安。”
　　“啊？你晚上不回来吗？”
　　“要啊！只是有点晚了！”
　　“不会是去宁毅店里吧！”
　　苏果旁边还有其他人，听到这话后心中突突跳：“行了，我挂了，晚点回来。”
　　“得！这是上赶着要去给人当舅妈。”
　　小食记。
　　在下午4的时候，锦城的天突然就变了。本来艳阳高照，这会下起了瓢泼大雨。
　　看着刚下锅开炒的兔头，宁毅心都碎了。
　　做餐饮的一遇上下雨天，生意铁定不好。
　　这可是300颗兔头，成本算下来小两千呢！
　　但眼下也没办法，炒都炒了，若最后实在卖不完，就送邻里得了。
　　抱着这个想法，宁毅继续了炒制。
　　“老板！你看……”炒制未完，李亮突然喊了宁毅一声。
　　顺着他的目光看去，店门外站着一个打伞的女人，正在向里面张望。
　　褐色的腰包贴在身前，另一只手拎着一袋排骨和调料品。
　　看她的身形很是疲惫，眼神中有些悲伤。
　　“你看着锅里，我去问问！”
　　宁毅到了店门，看着眼前这个约莫三十四五的女人。
　　“你好？有什么事吗？”
　　女人见着宁毅，知道了他是老板后马上开口道：“老板好，我想借用您的厨房炒个菜！”
　　这什么要求？
　　听得宁毅都懵了！
　　厨房重地，怎么可能随便借给一个路人使用呢？
　　说难听点，万一投毒呢？
　　“不好意思啊！这不行的！”
　　小食记似乎不是女人请求的第一家，一听宁毅拒绝，她马上又说：“我可以付钱的！”
　　“那也不行啊！我这是做餐饮的，厨房是没办法提供给非本店员工使用的。”
　　再次被拒绝，女人的情绪一下低沉了下去，举着雨伞的手忽地偏了几分，雨水瞬间打湿了她的半边肩膀。
　　再看她的脸上水流成线，也分不清是雨水还是泪水了。
　　这一幕，看得宁毅莫名地心中一揪。
　　“你为什么要借用厨房啊？”
　　女人听宁毅追问，试图用手擦拭一下眼睛，但这一刻竟有些举不起来。
　　“你先进来吧！这雨太大了！”
　　“谢谢老板！”
　　女人进店后，马上和宁毅解释了起来。
　　她原本也是这个小区的业主，但为了给儿子治病迫不得已把房子卖了，现在是在小区租房住。
　　今天肿瘤医院的检查报告出来了，医生说随时都有可能……
　　总之，后面的日子可以随性一点。
　　听到这消息，她崩溃了，是儿子反过来劝说她，最后还说想吃她做的糖醋排骨了。
　　于是她马上赶公交去了菜市场买了排骨，可走到小区外时她才想起出租屋里已经停气了，所以就有了借厨房做菜的请求。
　　只是无奈走了几家都被拒绝了，到小食记目前也是同样的结果。
　　“您看可以吗？”

第63章 一块钱，借用你的厨房
　　或许是担心宁毅还不相信她，女人马上拿出了手机，给宁毅看了她儿子的照片、病情报告……
　　“不用看了，你直接用。”
　　女人见宁毅同意了，脸上马上有了几分血色，跟着还用手机去扫付款码。
　　“老板，我借用您厨房，会给钱的！”
　　按照《个体工商户登记管理条例》，个体工商户办理执照后，餐厅所有区域均不能借给别人用。
　　宁毅答应出借，已经违规了。
　　为求心安，他笑道：“那你能给多少？”
　　这话一出口，不仅是女人，就连李亮和何朵朵都愣住了。
　　在他们的印象里，自家老板可不是贪这种财的人。
　　“您说，听您的！”女人扫完了付款码，惴惴地问了一句。
　　“一块！”
　　“多少？”
　　“一块！少了可不行！”
　　这番对话再度让三人傻眼，但看宁毅的样子分明就是认真的。
　　操作区，宁毅给女人安排了一口锅灶。
　　看她动作麻利，平日里应该经常下厨房。
　　既然不需要自己帮忙，宁毅就专心做起了麻辣兔头。
　　半个小时后，麻辣兔头出锅，女人的糖醋排骨也弄好了。
　　“你晚上还要去医院送饭吗？”
　　“嗯！他吃一顿就少一顿，我这个当妈的治不好他的病，这点小愿望还是要满足的。”
　　女人说这话时眼中除了哀伤倒是没有流泪，但何朵朵却是泪如雨下，这一刻她应该是想到了母亲、弟弟。
　　宁毅打包好了4个兔头，又快速汆烫了两碗酸辣粉。
　　“李亮，你知道肿瘤医院的地址吧！麻烦你一趟，送这位大姐过去！”
　　“好！”
　　不容女人拒绝，宁毅将打包好的食物都放到了车上，跟着将女人也「推」上了车。
　　……
　　肿瘤医院病房。
　　“儿子，这是你点的糖醋排骨。”
　　“这个是一个好心老板送的酸辣粉，麻辣兔头。”
　　因为长期的化疗，原本的阳光男孩已经形同枯槁，但他依旧保持笑容。
　　“妈！辛苦您了！”
　　女人夹起一块排骨，送进儿子嘴里；跟着又带着手套掰开兔头……
　　“尝尝这兔头味道怎么样？我是看着老板炒的，很干净的。”
　　男孩用了很大力气才吃完一块排骨，这会被妈妈投喂撕好的兔头肉，自然轻松了不少。
　　兔头肉进入了嘴里，有点辣味，有点麻味。
　　其实他的味觉早就所剩无几了，可在此刻他真真切切感受到了食物的味道。
　　“再来点！”
　　随着一丝丝兔头肉入肚，男孩竟又有了几分饥饿感，太不可思议了，这还是那个喝白水都犯恶心的自己吗？
　　“妈，再给我尝尝酸辣粉！”
　　自从儿子入院后，女人还是第一次见他对食物感兴趣，一时间高兴得直落泪，夹粉的手忍不住地颤抖。
　　“妈，我们说好了不哭的！”
　　“嗯！”
　　“那我们一起吃！”
　　“好！”
　　片刻后。
　　“妈，这酸辣粉和兔头做的真的太好了，应该很贵吧！老板真的没收您钱！”
　　“是真的啊！就连我借厨房做排骨，人家也只象征性地收了一块钱。”
　　“真好！”
　　男孩赞叹之后，拿起了自己的手机，打开了某音。
　　“妈，我们一起来记录一下，要笑哦！”
　　母子俩拍完记录视频后，男孩又问还记不记得店铺的名字。
　　女人当即拿出手机：“老板让他的员工开车送我到医院的，我就拍了一张车的照片，有店铺的名字可以吗？”
　　“可以！”
　　就在男孩准备制作短视频时，同病房的病人检查回来了，一道的还有家属和护士。
　　这些人一进房间，都有些懵。
　　“3床小兄弟，你这吃的啥啊？好香啊！”
　　女人当即将酸辣粉和麻辣兔头展示给了众人看。
　　2床的病人是个小老头，比男孩运气好，肺癌中期，有一定的治愈几率。
　　“大叔，这太多了我们根本吃不完，要不您也来点？”
　　对话到这。
　　在病房门口又多了几个病人，个个都耸动着鼻子朝里面张望。
　　“欸！老秦，你们这里面藏啥好吃的了？香味到传到我们房间了！”
　　“独乐乐不如众乐乐，好东西一起分享呗！”
　　2床的秦老头打趣了隔壁病房的病友几句，然后指向女人和男孩。
　　“这是2床的小兄弟家带来的，我刚检查完，一回来就被香迷糊了。”
　　女人见状，当即拿出了几个纸杯，要给大家都分一点。
　　因为美食，这些游走在生死边缘的人们围聚在了一起，个个带着笑意，一时间哪看得出对死亡的恐惧。
　　最后，是暗自咽了几口口水的护士发话了。
　　“你，你，还有你，要么准备手术、要么术后饮食要清淡，赶紧回自己病房。”
　　等到病房稍显清净，女人也分好了美食。
　　1-6床到齐了5个，只有一个不宜辛辣，其它四个凑在了一起，畅享美食之时还忍不住评头论足一番，惹得吃不着的那位蒙着被子哼哼。
　　“大妹子，这酸辣粉和麻辣兔头你是在哪里买了啊？我现在虽然味觉一般般，但还是敢打包票这绝对是我这辈子吃过的最好吃的东西。”
　　“就是！我在这医院住了快一年了，周边有什么吃的我都一清二楚，我敢说这两样绝对不是医院周边买的。”
　　女人跟着就将照片和地址分享给了大家，还将自己今天的遭遇也说了一遍。
　　“世上还是好人多啊！”
　　“如果我能走出这鬼地方，一定要到老板店里去尝尝。”
　　“你才中期，肯定能治好，有的是机会去。”
　　“其实也不用等啊！明天我就让我儿子开车过去一趟，大家想吃的就说，我让他一起买回来。”
　　“我看行！”
　　原本对食物失去了兴趣的几个病人，聊着天就把两碗酸辣粉和四个麻辣兔头给干掉了，连糖醋排骨也没剩下。
　　在男孩的提议下，几个人合拍了视频，并表达了对小食记的感谢。
　　到了制作视频时，男孩将自身情况、众享美味时刻等都剪辑了进去。
　　配上文案：在生命的最后时刻还能尝到这人间绝味，上天待我不薄！谢谢你，抚慰人心的美食魔法师。
　　最后，还加上了小食记的地理位置。

第64章 宁，我想要你的全部
　　大雨天，宁毅本以为没客人，就去附近的超市逛了一圈，打算买点日常生活用品。
　　可还没到超市呢，李亮的电话就响起来了。
　　“老板！快回来，客人太多了！”
　　——
　　宁毅带着疑惑往店里赶。
　　好家伙！
　　从小区入口到小食记屋檐下，已经整整齐齐地排好了长队。
　　“宁老板？去哪了？”
　　“工作时间可不许翘班啊！大家都还饿着肚子呢！”
　　“对啊！宁老板，你也不想我们都饿着吧！”
　　“快点的吧！这雨也太大了！”
　　看着这情景，宁毅不免暗自腹诽：我本以为开店就可以随意掌控自己的时间了，哪曾想还是走上了上班的不归路。
　　快步回到了店里后，宁毅换上工作服，站到了自己的工作岗位上。
　　“一碗酸辣粉，两个兔头，店里吃！”
　　“两碗酸辣粉，6个兔头，我带回家！”
　　其间，陆续又有客人赶过来，不仅小区业主，还有对面师大的学生。
　　最让宁毅意外的，是布鲁格教授竟然独自来了。
　　他没有插队的举动，老老实实排在人群后方。
　　一众大学生有认出他的，当即鼓足胆子上前交流。
　　“教授，您也是小食记的粉丝吗？”
　　“当然！我这几天虽然工作忙，但还是拜托同事从小食记里带了食物回来，我发现自己已经彻底喜欢上了这种味道。”
　　这名大学生脑子灵活，当即表示可以和他调换位置，但最后还是被拒绝了。
　　等排到布鲁格时，他看着锅里，又看了看自己身后还有三个人，做出了一个奇怪的举动。
　　见到一个外国人明明都排到自己了，却突然掉头去到队伍最后方，大家都很是不解。
　　这人莫不是有什么大病？
　　两分钟后，终于到布鲁格了，他身后没人再排队。
　　于是……他先看了李亮一眼，然后对着操作台正忙的宁毅喊道：“宁！”
　　宁毅抬头一看，是布鲁格教授。
　　“教授，您来了！”
　　布鲁格笑了笑，然后指着锅内的麻辣兔头。
　　“宁！我想要全部！”
　　宁毅将手中的餐出了，跟着去到餐车旁边，看了一眼盛装麻辣兔头的锅，还有60来个的样子。
　　“教授，您吃过麻辣兔头吗？”
　　“当然，昨天我同事带了一个给我，很有风味，一吃就忘不了；所以我刚结束会议就自己赶了过来。”
　　“这太多了啊！吃不了会坏的。”
　　布鲁格跟着解释：“我和范宁今晚要举办一个party，会邀请很多朋友过来，他们都不是夏国人，我们想让这个味道给他们留下印象。”
　　宁毅一听，还有这种好事，这可是将华夏美食传播至异国他乡的契机。
　　“那行啊！我给您都装起来！”
　　和李亮一番忙活，总算将剩下的麻辣兔头打包好了。
　　一共63个，本该是882元，但宁毅想到瑶瑶有机会到启航幼儿园，还是他的缘故。
　　“一共500元！”
　　但让他没想到的是，布鲁格连着说了好多声：“NO、NO、NO……”
　　然后就见布鲁格向自己展示了手机上的微信。
　　“我自己的账号，可以支付华夏币的……”
　　“我来的时候向朋友咨询过价格，知道是14元一个。”
　　“这几个袋子一共是63个，我应该付882元。”
　　宁毅跟着向布鲁格说明了自家小孩的事，但对方坚持认为一码归一码，就是要全款，否则宁愿不买。
　　得！谁会跟钱有仇呢！
　　“宁，我们加一个联系方式吧！”
　　“我的荣幸！”
　　……
　　张梁是一个外卖员，因为今天下雨的缘故，单量变多了。
　　他运气不错，直接分到了一个公司的团单。
　　不过出餐的时间要一会儿，好在客人也没有催单。
　　等候的功夫，他刷起了短视频。
　　他有一个关注了半年多的账号，是一个叫「人间值得」的UP主，有6多万粉丝。
　　这个UP主在半年前发的都是一些母子生活琐碎，可半年后画风突变，内容清一色的抗癌。
　　近60个视频，完整记录了男孩从被检查出肿瘤到入院、再到病情加重治疗无力回天。
　　看着他，从一个阳光健康的形象变成今日这般的貌似枯槁，张梁也很是难受。
　　尤其是看到男孩吃不下任何东西，每天靠点滴维持生命时，他对食物也有淡淡的厌弃感。
　　可最新更新的这个视频……
　　男孩在笑，在和同房的病友众品美食。
　　怎么回事？
　　难道他的病有转机了？
　　但上一个视频才说彻底没有治疗的意义了，随时都有可能……
　　视频最后，是一段文案：在生命的最后时刻还能尝到这人间绝味，上天待我不薄！谢谢你，抚慰人心的美食魔法师。
　　而文案的背景则是一辆粉红色的餐车，上面的名字是：小食记。
　　为了匹配餐车的名字，还加上了小食记的地理位置。
　　看着视频结尾的这些内容，张梁的第一反应是两个字：广告。
　　他在接广告！
　　难道男孩的病情并没有严重到医学也无能为力的地步？
　　是因为需要一笔高昂的治疗费，所以他接广告了。
　　这样的话，那就能理解了，谁不想活着呢！
　　要知道和他一起关注「人间值得」的人还有6万多，知道男孩病情后，都留言要给他捐款，让给一个卡号来着。
　　但男孩和他的母亲拒绝了，只说自己还有房产，可以卖了。
　　而现在，卖房产的钱应该也用完了，所以不得不想办法挣钱。
　　是这样的吧！
　　那么现在的问题是，这个小食记的主人是谁，竟然买通了一个病房的人说好话，会给出多少广告费呢？
　　张梁有这个想法也不奇怪，毕竟他可是一直关注着男孩，他明明味觉都快丧失了，对什么食物都提不起兴趣，到了需要营养液续命的阶段。
　　酸辣粉、麻辣兔头这种寻常食物能好吃到让他这么夸赞？
　　就在他这般想着时，商家出餐了，他该忙了。
　　但在此之前，他还是麻溜地在视频评论区留言：这家店我去过，味道确实很好，感谢推荐。
　　人艰不拆！
　　张梁虽然看穿了真相，但心里还是希望小食记的这笔广告费，能对男孩的病情有帮助。
　　做人啊！
　　还是要善良一点！

第65章 舆论发酵，宁毅吃人血馒头？
　　如张梁那般，6万多粉丝中也有不少人猜出了这背后的故事。
　　本着是为了男孩好，所以大家对小食记的这个广告也就忍了。
　　“感谢推荐，我下周就去小食记打卡！”
　　“人生唯有美食和健康不可辜负，趁还活着，我也要去尝尝。”
　　“话说回来，酸辣粉和麻辣兔头我也常吃，但留下深刻印象的却是没有。不过现在看UP主这么大力推荐，也一定要去试试。”
　　因为这一遭，小食记这个名字很快在「人间值得」的粉丝群中扩散。
　　互联网鱼龙混杂，6万粉丝总会有一些知名人士，在他们的推波助澜下，这个视频很快上了某音热榜，热力指数达到了千万级。
　　随着更多的人了解到这件事，先入为主和以偏概全两个人性特点开始展现出来。
　　“美食魔法师？这事是商家炒作的吧？”
　　“现在的商家搞营销都是这么没下限的吗？”
　　“这人血馒头啊！竟然找这么一个重病在身的男生搞营销。”
　　“我更佩服这商家的手段，手都伸到医院去了，让一整个病房的人都配合，莫不是哪位医院领导？”
　　“我的关注点还是在食物上面，我觉得这商家是一点常识都没有，像这种程度的病，胃口早就没了，根本不可能吃得下这些。”
　　“但是看这些人吃东西时确实不像作假啊！也真真切切吃了那么多，视频总不能作假吧！”
　　“那么真相就只有一个了，是医院领导强迫的，要是患者不配合就中断治疗……”
　　这番发酵下来，谈及内容越来越离谱，阴谋论甚嚣尘上，偏偏还有人信，跟着@了一大群官V，请愿似的要查明真相。
　　在这种舆论环境下，有些人坐不住了。
　　毕竟，流量就是金钱。
　　其中有一个叫「酷酷的心」的UP主，游戏主播转型，以黑红成名，经常在自媒体上发布一些极有争议的言论，也积累了近100万粉丝。
　　关于美食魔法师的视频，他在铁粉的提醒下也看了几遍。
　　身在流量变现这个圈子里，看什么都是天下乌鸦一边黑。
　　更何况还有助手查询过度娘，像男孩那般的肿瘤晚期患者，几乎不可能再对食物感兴趣。
　　几经分析后，他得出了一个初步判断：这个噱头为「美食魔法师」的应该是个金主，贿赂或买通了医院领导或病房护士，让患者不得不配合他拍摄视频。
　　至于患者吃得香，那都是表面，十有八九是情势所迫。
　　为了证实这个判断，他又翻看了好久网友的评论，找到了和自己意见相同的那一拨。
　　如此，他有了一个想法：揭穿这个美食魔法师的本来面目，将流量引到自己身上，接下这破天的富贵。
　　就在他自己的想法说出来，让助手拟定文案时。
　　助手有些不安：“要不这波流量还是不蹭了吧！万一事情就是大家看到的那样，单纯人家就是觉得好吃呢！”
　　“你傻不傻？互联网上的东西，能有真的？”
　　为了佐证自己的判断无误，酷酷的心又补充了几个「证据」。
　　第一：餐车广告，如果是单纯觉得食物好吃，为什么还提前拍了带有品牌名字的照片？
　　第二：美食魔法师这个称呼，一听就是蓄谋已久的名头。
　　第三：小食记这个关键词在自媒体上早就有了热度，那是一件恶性事件的主角之一。
　　“要是再阴谋论一点，这小食记的老板在前几天的恶性事件中与人斗殴，却没有受到任何惩罚，是不是因为那个白衬衫？两者之间是不是有什么关联？”
　　“欸！老板，这事工作室说说也就算了，可别乱关联啊！”
　　酷酷的心提到了白衬衫，让对舆论很有敏感度的助手有些心慌。
　　以前作死，运气不错都搞到了流量。
　　可这次，舆论发酵得太大了，他的阴谋论又牵涉到医院、甚至是高层执法人员……
　　一个不留神，就容易把自己玩进去。
　　“怕什么，你没看网上这么多人都在表示质疑吗？”
　　“再说了，饿死胆小的，能不能一波肥就看今朝了。”
　　酷酷的心毕竟是自己的老板，助手也没办法左右他的决定，只是想着如果出事了自己应该怎么抽身。
　　十分钟后，酷酷的心在「美食魔法师」这条视频下面留言了一条小作文，主旨就是抨击金主商家无下限炒作，并隐晦地提及了医院有人配合。
　　这条小作文发出去之后，他的粉丝很快就疯涌了过去跟评，旗帜鲜明地支持他的观点。
　　把小食记一顿喷，顺带努力去寻找医院的黑历史，就算没有也恶意编造。
　　只是吧！
　　酷酷的心的预估出了偏差。
　　首先，他这条评论确实是火了，短短半个小时，回复就高达五千条。
　　但是……
　　十之八九都是骂他的。
　　首先是「人间值得」UP本身给出了驳斥：我能在生命的最后关头尝到这样的美食，是我的幸运；还请不要恶意猜测、揣度他人，你这是在造谣、诽谤，最好自己删除评论。
　　然后是不少IP定位在锦城师范大学的账号，这群人完全不懂得什么叫客气，对着酷酷的心就是一阵情绪输出。
　　“一个靠蹭流量起来的小辣鸡，也有资格评论小食记了？”
　　“自己裤裆什么屎自己闻不到？”
　　“小食记我去很多次了，酸辣粉超好吃，麻辣兔头也是锦城一绝，根本不需要什么炒作。我看你倒是想红想疯了，满嘴喷粪地攻击他人。”
　　“这个人靠黑红起家，后来转直播带货，买的都是些高价低质的东西，我上次脑子抽了，还在他直播间买了一个仿真娃娃，用一次就坏了……”
　　还有一些云翎小区的冲浪选手，比如灵儿妈妈、睿睿妈妈……对小食记和宁毅都有好感，家里有钱又有关系。
　　知道小食记和宁毅被恶意诋毁后，当即气炸了。
　　“你在胡说八道什么？宁老板做的食物我是亲自尝试过的，还有我的女儿的厌食症就是他给治好的。”
　　“群众的眼睛是雪亮的，小食记每天都有客人爆满，他家的味道根本不需要炒作，口碑是实打实的。”
　　“随意恶心他人，引发盲目的粉丝攻击他人，这是网暴行为。”
　　“这个人还引导舆论攻击医院，有挑弄医患关系的意图，@网警叔叔、@xx医院，快来处理！”

第66章 我走了，妈妈你别再难过
　　肿瘤医院。
　　10楼15病房。
　　十分钟前，又有一个病人走了，他就是那个正在自媒体上爆火的男孩。
　　并不突然，他似乎预感到了自己即将和母亲分别。
　　“妈妈，我要走了！”
　　“妈妈，我不是太难过，很高兴在走之前还能吃到那么好吃的东西，还看到了您笑。”
　　“妈妈，您这次哭了以后可就不能再哭了！”
　　“妈妈，如果可以的话把我带回老家吧！我喜欢有山有水的地方。”
　　“妈妈，我走以后，你要经常去小食记吃饭，我想要你吃世界上最好吃的东西，那样就不会那么难过了。”
　　男孩对母亲说了一大串话，又和病房的其他病友们打了招呼，最后笑着垂下了手。
　　当医生宣布死亡时间时，女人强忍着悲伤，最后一次抱了抱自己的小孩。
　　跟着是去办理死亡证明、结算医疗费用、预约殡葬服务。
　　处理完这些，女人坐在冷冷清清的殡仪馆外，看着今晚的圆月，那有孩子为自己许下的愿。
　　泪水再次涌下，悲伤难以自抑。
　　妈妈，您这次哭了以后可就不能再哭了！
　　孩子的话在脑中回荡。
　　“妈妈不哭！”
　　女人擦干眼泪，拿出手机，准备翻看一下儿子的过往，这将是她后半辈子最珍贵的东西。
　　但这一打开某音……
　　私信消息炸了。
　　点开一看，内容很让她迷惑。
　　“天天观察：视频是医院和金主胁迫你们拍的吗？如果是的话，你大胆说出来，我们帮你主持公道！”
　　“你好，这里是精诚律师事务所，如果你需要法律援助的话，请第一时间联系我们，我们可以给你提供免费的服务。”
　　“人间值得，这个美食魔法师给了多少钱？让你生命垂危的儿子去拍这种广告，你这个当母亲的良心不会痛吗？”
　　“这里是飞天科技传媒，我们很同情您的遭遇，但活着的人生活总是要继续的，如果您有意加入我们公司，我们可以给您提供A级直播带货佣金。”
　　私信还有很多很多，但大意就是这些了。
　　女人带着满脑子不解多翻了一会视频，总算弄明白了事情的始末，霎时气得头昏脑涨。
　　这个酷酷的心真的太畜生了。
　　怎么可以这样来曲解事实！
　　人家宁老板先是给自己提供厨房，然后又免费送了美食，最后还让人送自己到医院，从头到尾就象征性地收了一元钱。
　　更关键的是，儿子自住院以来，第一次留恋美食，就连最后走都是带着笑的。
　　怎么就被这人恶意编排成了这样。
　　不行，我得马上去找主治医生说明这个情况，看看是不是应该录个视频澄清一下。
　　……
　　酷酷的心工作室。
　　助手看着上千条私信有些傻眼。
　　好家伙！
　　以前只有酷酷的心网暴他人的份，现在竟然轮到了自己。
　　比如某些工地工人：
　　“宁老板还需要炒作？你知道人家生意有多好吗？你知道人家有多善良吗？你知道人家还专门弄了一个一号餐，专门帮助那些没钱的路人吗？”
　　“CNM，你这栽种太要不得了，生儿子没屁眼！”
　　“别让我在现实里面看到你，要不然打死你个龟孙。”
　　比如某抗癌老孙：
　　“好吃就是好吃，老子活了70多年，还分辨不出来？”
　　“还老子配合医院作假，我去尼玛的，自卫反击战我都去过，还怕谁威胁？”
　　“你个狗曰的不得好死！”
　　更让他心中拔凉的是，好几个认证大V和官V@了自己。
　　维斯布鲁格：个人认证为荷语鲁汶大学教授。
　　他直接分享了一个和一众好友聚会的视频，视频中由小食记提供的麻辣兔头就是主角。
　　配文是：在异国他乡和最好的朋友品尝最好的美食，The best cuisine，我有些爱上这里了。
　　灵儿爸爸：个人认证为众星人科二部部长。
　　他平日里的视频多数都是晒单位的科技成果，但这次他发了自己女儿炫酸辣粉的视频。
　　还配文：作为一名科学工作者，我自认为严谨是我认识世界的标准。但这次，简简单单的一碗酸辣粉，治好了我女儿的厌食症。我私自检测了成份，也咨询过我的医生朋友，但最后只有四个字：美食奇迹。谢谢你，小食记；谢谢你，美食魔法师。
　　类似的个人大V还有几个，一致给了小食记好评。
　　然后是几个官V。
　　xx医院：某音账号「酷酷的心」在平台上发布了针对我院的诽谤言论，且现已导致相关涉嫌侵害我院的言论大范围传播，严重影响我院的声誉。我院为正视听，也为了避免涉嫌侵害行为之损害后果持续扩散，现严正声明如下……
　　锦城网警：2024年……，某音账号「酷酷的心」在平台上发布了关于……，经查实此则言论为恶意编造。锦城网警依法依规严厉打击网络谣言，现已通报平台封停该账号，并依法对嫌疑人批捕；网络不是法外之地，在此我们呼吁广大网民要提高警惕，树立法治意识。
　　隆泉工商：最新一期「优秀商家」目录已更新，他们是：大众（隆泉分公司）、好邻居、小食记……
　　助手越看心越凉，但让他彻底崩溃的是「人间值得」最新发的一则视频。
　　这位母亲说她的儿子就在几个小时前走了，他是笑着走的，他对自己能在走之前品尝到这人间绝味感到很幸福。
　　同时，作为他的母亲，他很感谢小食记，很感谢宁毅这位美食魔法师。
　　之后，她又亲口叙述了事情的始末，并表示愿意为自己的所述负一切法律责任。
　　压死骆驼的最后一根稻草就是这么来的。
　　助手此刻也顾不上什么老板不老板了，这个月的工资也不重要了，当下要做的是马上脱离工作室。
　　想清楚这些，他马上收拾好自己的东西提桶跑路。
　　在途经老板的房间时，他正在和会所嫩模玩扑克游戏。
　　这家伙在引起舆论后，满心以为自己又要恰一大波流量，提前约了天涯大神介绍会所嫩模。
　　他哪知道这才多久啊！
　　事件就反转到了如此程度。
　　等他玩完游戏，账号被封了，人也被抓了。
　　人生的大起大落，真是太刺激了。

第67章 泼天的富贵降临，宁毅接住了
　　大雨天并没有让小食记的生意变差，今天依旧是忙得脚不沾地的一天。
　　回到家把小祖宗伺候入睡后，宁毅躺在床上是一动也不想动，也不知道什么时候就睡着了。
　　再醒来时，已经是半夜两点。
　　下意识拿起手机，这几个小时没注意，已经有好多条未读消息。
　　苏果：快看某音，小食记上热搜了！
　　高露：美人儿师傅，这次你真火了。
　　夏中甫：老宁，你这也算是因祸得福了，泼天的富贵就要降临到你头上了，你准备好了吗？
　　类似的消息还有很多。
　　宁毅满脑子疑问，不会是自己太累睡迷糊了吧！
　　到卫生间用冷水洗了把脸，回头再看手机，有人将一些视频转给了自己。
　　挨个看完……
　　真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　我？金主？
　　贿赂医院领导，强迫病人拍广告？
　　这都哪跟哪啊！
　　宁毅跟着去翻了一阵抖音，总算把事件的来龙去脉搞清楚了。
　　只是没想到这事发展得如此迅速，从开始到结束也就几个小时。
　　始作俑者如今已经被相关单位控制了起来，自己这个当事人反倒是后知后觉和因祸得福。
　　现在整个自媒体的声音都是在：寻找美食魔法师。
　　当然，也有认识自己的好友或客人公布了店址，这引得了一大批路人说要到店品尝自己的手艺。
　　在可以预见的未来，小食记必将人气爆棚、食客如织。
　　得！
　　这往后的日子也算是为金钱献出心脏了。
　　第二天照常醒来，将宁瑶送到托管班后照常出小区开店营业。
　　只是这一出小区，眼前景象就让宁毅愣住了。
　　黑压压的一群人拥在小食记店门前，其中不乏拿着手机和直播架的那一类人。
　　何朵朵和李亮已经到了，正被这些人叽叽喳喳地「采访」着。
　　“你好？请问你就是那位美食魔法师吗？”
　　“你好，你就是这家小食记的老板吗？”
　　“请问对于这次的舆论事件你怎么看？”
　　“你真的和xx医院达成共识吗？”
　　李亮让何朵朵护着鲜兔头，自己拦在前面脸红脖子粗地喊着。
　　“大家稍等一下，我不是什么美食魔法师，我只是这家店的普通员工，我老板马上就来！”
　　“我还不知道发生了什么事？我也不知道怎么看啊！还是等我老板来了再说吧！”
　　宁毅听了个大概，这群人中一部分是自媒体新闻工作者，一部分是蹭流量的小网红，剩下的就是小区业主了。
　　“老弟，你杵在这干嘛呢？”
　　就在宁毅头疼之时，白洁和豚豚走出小区来到了他身边。
　　下一刻，两女看到了小食记前的盛况，也都是瞪大了眼睛。
　　“宁大哥，要不是我们都了解你，都会想成这都是你请的托了！”
　　“老弟，咋回事啊？这一大早的也不是饭点啊！哪来的这么多人！”
　　宁毅估摸着两女还不知道昨晚发生的事，简短地说了一遍。
　　半分钟后。
　　“我的天！宁大哥，你这是火遍全网了！”
　　“美食魔法师，这个名头有点意思啊！不过在我看来还挺贴切的，你的手艺确实配得上这个名头。”
　　宁毅看着两女苦笑，只希望今天还能正常营业吧！
　　很快，有凑热闹的小区业主看到了宁毅，跟着就跑过来跟他重复昨晚的情况。
　　“宁老板，这网络上的有些人实在是没有底线，你一个本本分分做美食的人，竟然被这样黑。好在群众的眼睛是雪亮的，也有官方站出来以正视听。”
　　“好多人都是见风使舵，哪像我们，从头到尾都相信你、支持你！”
　　这句话一出头，几乎所有业主都点头附和。
　　此情此景，让宁毅颇为感动。
　　但这份感动只持续了片刻，因为其他人在知道正主出现后疯涌了过来，又重复了刚才对李亮的问题。
　　在宁毅的认知中，自媒体新闻工作者和蹭流量的小网红并不是自己服务的对象。
　　“谢谢大家的关注，关于这件事的声明我稍后一点会发出来，但现在是营业时间，我需要为中午的客人做准备。”
　　没有和追问不休的人纠缠，宁毅从人群中挤了出去。
　　开店之后，按部就班地开始忙碌。
　　其间，不少人进了店里问个不停，宁毅都是礼貌地回绝了。
　　到后来，一些业主也帮忙「友好地」将这些人拦在了店外。
　　他们大多都退休了，闲着无事也乐于帮小食记看家护院，唠嗑的同时等着宁毅将食材准备好后来上一个套餐。
　　当然，这些人并不会因此就离去，竟然直接在店外开始了直播，弄得像是新闻发布会一样。
　　其间，宁毅接到了一个法院来的电话，是关于和陈悦诉讼离婚的事，让做好应诉准备，宁毅当即将这件事告诉了高露，高露表示一切尽在掌握。
　　然后是刘铭的语音电话，说是他也了解了现在的网络舆情，建议宁毅把握住这个机会。
　　具体的做法就是马上发布声明，接下这波流量。
　　这和宁毅的想法不谋而合。
　　在所有小料准备好后，高汤还需要等上30分钟。
　　趁这段时间，宁毅去到了店招下，开始录制视频。
　　……
　　某音平台，「酷酷的心」这个账号已经被封禁了，也搜索不到。
　　但这场舆论并未就此散去，流量需要出口，一半是「人间值得」这个账号，粉丝量暴涨100万。
　　很多人都在最后一个视频下面祈福祷告，也有直接询问需不需要捐款的。
　　但男孩的母亲今天忙着处理殡葬事宜，根本没关注这些。
　　另一半，自然就是等着「美食魔法师」这个主角现身。
　　张梁作为这件事的深度关注者，每个送餐的间隙都会翻看事态发展。
　　这不，他很快在相关搜索词条中发现了目标。
　　「美食魔法师」发声明了！
　　这个账号昵称叫：宁毅。
　　发了一条长视频。
　　第一个镜头是在店招下的事件声明，内容大概就是说明他是一个简简单单的餐饮店主，没有网上猜测的那些身份。
　　然后镜头转到了店内，用餐区是一众等候出餐的大妈大爷，操作区干净整洁。
　　最后，宁毅又坦荡地说出了店址，并表示欢迎每一个食客。
　　视频发布的时间是在5分钟以前，但张梁注意到了相关数据在火箭式增长。

第68章 小食店爆火，造成了交通拥堵
　　仅仅十分钟，宁毅这个账号就涨粉达到了54万，那一条声明的视频更是达到了200万的点赞量，这是多少自媒体人从业者数年也达不到的数据。
　　评论区，「先生大义」和「美食魔法师」两个关键词刷屏了。
　　在此之外，一些好吃嘴和小食记的熟客称兄道弟，共同探讨着美食。
　　“宁老板做的酸辣粉和麻辣兔头真有那么好吃？”
　　“绝对的，保管你一吃一个不吱声，但这个不吱声是因为太好吃了，无暇顾及其他。”
　　“那我有机会一定要去尝尝！”
　　“别有机会啊！人就活一辈子，晚吃上一天人生就浪费一天。”
　　“哈哈！话是这么说，但我家在好客齐鲁，路程太远了，费用也稍稍有些贵。”
　　“看你头像年纪和我差不多大，不可能一点私房钱都没有吧！”
　　“嘘，这话可不兴说啊！”
　　“那就结了，你到锦城来车马费自己出，食宿我包了。吃吃天下第一等的美食，逛逛休闲之都的风情，岂不美哉！”
　　宁毅看了一会评论区，也是被网友们的对话逗笑了。
　　除此之外，在99+的私信界面……
　　有MCN机构在问宁毅想不想原地出道，他们可以包打造；对这些机构，宁毅不算有好感，太多坑人的了。
　　也有如刘铭那般的传媒公司，想要借宁毅揽下这波流量红利，然后走直播带货路线。
　　还有一些看到了「小食记」这个IP价值的，在询问需不需要融资，又或者「酸辣粉」和「麻辣兔头」这两个单品出不出售配方。
　　融资额度高达500万，配方费也达到了夸张的30万。
　　对这些消息，宁毅全部屏蔽了。
　　对他而言，只需要做好美食，在正确的节点做正确的事，赚大钱水到渠成。
　　时间在流逝，小食记的客人走走停停，这都被外面这群直播客记录了。
　　在临近饭点的时候，很多人都发现了一个事实。
　　在缺德地图上，云翎小区周边的道路实况红得发黑。
　　这又不是上下班高峰，本不该这么拥堵的。
　　……
　　安鑫是一名交警，主要负责成龙大道路段的交通秩序。
　　刚刚处理完一起追尾事故，就有负责监测路况的同事通知了成龙大道路段的实况很异常。
　　他过来确认了一遍，也很是不解。
　　现在才11点半，并不是上下班高峰；今天也没有大雨，不太可能有交通拥挤的情况。
　　难道……是出现了什么重大交通事故？
　　想到这，安鑫心中发凉，赶紧打了几个电话。
　　但得到的结果是，成龙大道路段的车流全都涌向一个地方：云翎小区。
　　什么情况？云翎小区发生了什么事？
　　想是想不明白的，他跟着骑上了指挥摩托出勤。
　　20分钟后，他来到了成龙路段，又花费了10分钟才到了云翎小区。
　　一眼扫过去，原本的八车道此刻变成了四车道，两侧都停满了车子。
　　再看车牌，绝大部分都是本地车辆，也有一些临近市的。
　　“这些车全停这里干嘛？”
　　目光扫过云翎小区外围，他看到了在小区广场上，密密麻麻的人群。
　　“聚众闹事？要不要警力部门支援？”
　　本着职业使命，他将警用摩托找了个空档停下来，然后走进人群之中。
　　耳中听到的……
　　“这人也太多了，什么时候才排得上我们啊！”
　　“我担心的是等排上我们的时候，已经没得吃了！”
　　“别啊！我开了一百多公里赶过来的，就为了吃上一份传说中的美食。”
　　“还是来晚了，刚才明明出锅了这么多兔头，结果都没排上。”
　　“哎！现在能吃上一碗粉都不错了。”
　　这样的对话一直在往安鑫耳朵里面钻，很快他就理清楚了缘由。
　　云翎小区有一家火爆全网的美食小店，其店主被誉为美食魔法师。
　　店内主营酸辣粉和麻辣兔头，是全华夏最美味的。
　　最荒唐的，莫过于：这两样美食，让一位肿瘤晚期患者走得安详！
　　大家看到安鑫身上的制服，努力为他腾开路，这才让他很轻松地到了小食记门前。
　　一看店里，早就人头攒动，个个埋头干饭。
　　这副场景，加上辛辣的香味四溢，又到了饭店，饶是安鑫定力超过常人，也是忍不住吞咽了一口口水。
　　“老板，麻辣兔头真的没有了吗？”
　　“不会吧！我可是专门来吃麻辣兔头的！”
　　有客人边嗦粉边询问老板。
　　老板忙得头也不抬地回道：“中午一共就做了200个兔头，不到5分钟就没了；再做的话就顾不上酸辣粉了，抱歉啊！”
　　这话听得安鑫有些懵。
　　他也是烟火百姓，也吃麻辣兔头，谁家苍蝇馆子200个兔头5分钟不到就能卖光啊！
　　但……回头一看两列排队的食客。
　　得！事实就是如此。
　　在店员的提醒下，老板终于注意到了自己的存在，停下手中的事后略带担忧地问了一句：“您好，交警同志，是有什么事？？？”
　　安鑫回过神来，想起了此行的目的。
　　“你好，我是负责本路段的安鑫，这是我的证件……”
　　说明来意后，老板一脸无奈，跟着将事情始末讲给他听。
　　有排队等得烦躁的食客，开始了嘀嘀咕咕。
　　“民以食为天，不犯法吧！”
　　“就是，管得也太宽了。”
　　“难不成还要把我们都轰走？”
　　见状，安鑫赶紧提高音量安抚大众。
　　好在这老板也不错，帮着他一起劝说着食客，说是酸辣粉储量很多，请大家稍安勿躁。
　　小食记。
　　宁毅所说也是事实，这两天已经教会了何朵朵如何调粉，不需要他中途换手。
　　另外李亮在卖完兔头后也充当起服务员的角色，虽然有些笨拙但还能勉力应付，最后就是白洁和豚豚没走，留下来帮着应付这个饭点。
　　要不是这样，就三个人还真是忙不过来。
　　在交警到来之前，他一直在忙，还真忽略了这些远道而来的食客造成了交通拥堵。
　　现在该怎么办？
　　对方会因为这事处罚自己？好像也说不通吧！
　　“警官，您看现在这事……”

第69章 妈妈，你去应聘小食记吧
　　安鑫的目光再次扫过店里，看到了那亮眼的荣誉：见义勇为奖章、优秀商家证书。
　　再结合现场的盛况，他脑子里随即浮现出了前段时间区里的特色经济工作会议。
　　如小食记这般，不就是领导们一直想要抓的特色经济典型嘛！
　　鉴于此，他当即开始安抚老板了几句，然后说明自己现在就去交通枢纽处指挥。
　　当他离开小食记，再次回望这越发壮大的排队人群，还是忍不住惊叹。
　　跟着，他给大队长打了一个电话，说明了现场的情况。
　　小食记。
　　从上午10点开始，宁毅几人一直忙活到下午3点才算把这高峰期给拖了过去，剩下的都是稀稀拉拉的客人。
　　宁毅抽空看一眼营业额。
　　麻辣兔头销量200，累计销量836/4000。
　　秘制手工酸辣粉销量516。
　　整体算下来5个小时的营业额是10540。
　　看着这营业额，宁毅暗爽。
　　但一想到往后都要这般忙碌，又有些愁了。
　　我要招的人呢？
　　……
　　彭兰今天特别忙碌，昨晚应付了舆论后，医院帮忙联系了殡葬团队，儿子在上午完成了火化。
　　现在，她刚把儿子的骨灰盒抱回出租屋。
　　一个大活人，半年病得脱了人相，如今更是化作一抔能随风而散的粉末。
　　这到底是自己最亲爱的人，让她如何不难过。
　　双手紧紧抱着骨灰盒，她开始放声大哭了起来，引得邻里都来安慰。
　　哭完之后，积压太深的情绪得以释放，她平静了不少。
　　谢过这些邻居后，她开始想着今后的路。
　　儿子的骨灰是要带回老家的，但自己呢？
　　还是要生活的啊！
　　是回老家？还是在这座不再温暖的城市里活着？
　　想着想着，她脑子里突然浮现了那辆粉红色的餐车，那美味的酸辣粉和麻辣兔头，那善良且厨艺卓绝的年轻老板。
　　跟着，儿子给自己的嘱托在耳边再次响起。
　　“妈妈，如果可以的话把我带回老家吧！我喜欢有山有水的地方。”
　　“妈妈，我不是太难过，很高兴在走之前还能吃到那么好吃的东西，还看到了您笑。”
　　“妈妈，您这次哭了以后可就不能再哭了！”
　　“妈妈，我走以后，你要经常去小食记吃饭，我想要你吃世界上最好吃的东西，那样就不会那么难过了。”
　　是啊！
　　儿子让自己不要太难过，要好好生活，要去品味世界上最好吃的东西。
　　这座城市也并非冷冰冰的，至少还有小食记这般温暖的地方，可以抚慰她的悲伤。
　　一想到这，她当即起身，整理好自己的仪态。
　　她想着：小食记已经彻底火了，今后的生意应该是爆满；而昨天自己观察到小店加上老板一共也就三个人……
　　自己以前是在五星级酒店做大堂经理，应该能胜任一个服务员吧！
　　小食记。
　　宁毅刚刚将员工餐做好。
　　过去的这几个小时，五个人都是累得不要不要的，更有饥肠辘辘的叠加状态。
　　此刻酸辣粉、煎蛋、凉拌牛筋肉一上桌，谁也不想说话，干饭是此刻最重要的事。
　　酸辣粉作为一种高热量的碳水化合物，能够快速补充体力。
　　这不，大半碗粉下肚，众人也恢复了不少精力，开始闲聊起来。
　　“老弟，不是我说啊！你也太抠搜了！”白洁突然来了这么一句，弄得宁毅有些发愣。
　　“啊？我抠搜，白姐这话是从何说起？”
　　白洁指了指何朵朵和李亮，不满道：“你这小食记的生意好得不像话，看把这两个小年轻累成什么样了，怎么就不想着再招一两个人啊！”
　　原来如此！
　　宁毅苦笑回道：“我招了呀！前天就在业主群里面发了招聘广告，只是这联系我的人就没个靠谱的，不是相亲就是处对象，我也很难办啊！”
　　这番话一出口，立马让几人笑了起来。
　　豚豚更是附和着：“我们宁大哥年轻貌美，做的店也是前景一片大好，这要放在相亲市场上，是绝对的最优股，也难怪小区里的阿姨大妈、单身女孩和你套近乎。”
　　通过一段时间的相处，大家也都知道了宁毅正处于离婚的关口，所以有些事一眼就能猜到目的。
　　“我说，老弟你可别像其他男人一样，一有点钱、有点成绩人就飘，别辜负了人家果果。”
　　白洁的话不知怎么就关联上了苏果，且她说这话后，豚豚还表示赞同。
　　宁毅明明记得，这豚豚是对自己有想法的，怎么就……对了，聚会那晚她和苏果凑在一起说了什么，之后她好像就断绝了心思。
　　说了什么呢？
　　“白姐，你就别开玩笑了，苏果太优秀了，而我这马上离婚的，怎么可能喜欢我……”
　　白洁对宁毅的话完全不认同，笑骂道：“老弟，别装了，过度谦虚就是骄傲；至于果果喜不喜欢你，大家谁看不出来，我就不相信你没感觉？”
　　“就是！有些人心里明白却还要装糊涂！”
　　就在宁毅被「怼」得有些难以招架时，店门外有人叫自己了。
　　是那个昨天借用自己厨房的女人，那个病逝男孩的母亲。
　　此刻，她应该还在处理男孩的后事，怎么出现在了这里，还收拾得这么整洁大方。
　　没多想，宁毅收回了笑意，赶紧上前郑重地女人道：“请节哀！”
　　女人还带了一个果篮，双手放在了餐桌上。
　　“宁老板，小光能笑着离开，能在离开之前尝到食物的味道，这都多亏了您。”女人话音落，跟着就向宁毅躬身行礼。
　　宁毅赶紧架住了她的双手手肘，安慰有些多余：“笑着就好，笑着就好！”
　　“有什么我能帮到你的吗？”女人回身之后，表情稍显扭捏，宁毅猜测她这次来，除了感谢或许还有什么事。
　　女人沉默了两秒后，开始介绍自己。
　　“宁老板，我叫彭兰，今年38岁，以前在五星级酒店做过大堂经理的工作……”
　　宁毅有些懵，这好端端的介绍自己干嘛！
　　“是这样的，小光离开前给我说了一些话……”
　　“所以，我想问问您这里还招人吗？”

第70章 中年美妇的尺度，你把握不住
　　毫无疑问，宁毅答应了彭兰的入职。
　　且不说她儿子那番话，就是她的工作经历，那一堆证件：健康证、优秀员工证，全年零投诉奖章……
　　一个服务员的岗位，却来了一位大牛，且对工资没什么要求，宁毅还有什么好犹豫的。
　　“那你什么时候可以上班？”
　　“现在就可以！”
　　“啊！你不是说还要带小光回老家！”
　　“我想让他再陪我一段时间！”
　　“行！你吃午饭了没？”
　　彭兰入职后，小食记的第一改变就是餐桌数增加了。
　　按照她的意见，可以改变餐桌的摆放方式，让店铺坪效最大化。
　　于是，原本的8张餐桌变成了10张，原本最多同时容纳32位客人，现在可以容纳40人。
　　此外，她延展了宁毅的想法，将店内两面墙的墙绘内容做了细致的规划，以便更好地吸引客人。
　　不得不说，术业有专攻，这人雇得太值了。
　　有了彭兰的加入，现在的宁毅终于有精力想一下后续发展的事。
　　毕竟就单店而言，小食记已经成功了，且运转也快到达极限。
　　瞌睡来了有枕头，就在宁毅独自琢磨时，刘铭来了。
　　刘铭先扫了一眼店外那些打卡的小网红，然后说道：“宁老板，再这样下去，您这单店要超负荷了！”
　　“可不是嘛！毕竟面积就这么大。”
　　“接下来您有什么规划？”
　　……
　　区政务中心。
　　经济促进局、工商管理局、城建部、文旅局的一些领导正在开会。
　　这是第三次特色经济工作会议。
　　会议围绕「扶持特色行业、特色经济体、特色经济典型」展开。
　　期间，交管局的领导准点收到了区里的实时交通汇报，汇报中有提到成龙大道交通拥堵。
　　这是一个名叫安鑫的一线交警做出的简要汇报，其中竟提到了有关这次会议主题的名词：特色经济典型……
　　思索三番后，他将这个汇报提了出来，准备在会上和其他同事展开讨论。
　　两个小时过去了，会议结束。
　　确定了其中一个工作：考察龙湖社区美食街项目，考察小食记。
　　……
　　麓山国际社区。
　　苏果和高露一起回了家，高露的母亲叫了一餐极为豪华的海鲜宴。
　　饭间，两小辈一直在听高露母亲说她这段时间经历的趣事，包括又认识了哪位社会名流、和某某渡过了几个美妙的夜晚。
　　内容尺度之大，就连高露都脸红。
　　“妈，咱能收敛一点吗？哪有长辈给晚辈讲这些的？”
　　高露的母亲不以为然：“食色性也，有什么不能讲的，再说了你俩又不是什么未经人事、待字闺中的少女。”
　　“咳咳！”苏果本来喝着果汁，听到这话后呛得连忙去了卫生间。
　　“妈！！！”高露嗔怪着看了她母亲一眼。
　　高露母亲何等的厉害，一下就明白了女儿的意思。
　　“哈？小果果的初夜还在喃？”
　　高露没回答这个问题，另说道：“妈，真拜托您收敛点，我们是华夏人，大可不必如此开放！”
　　“切！人生要及时行乐懂不懂！”
　　等苏果从卫生间出来，母女俩果真止住了这个话题。
　　“你那个离婚诉讼案怎么样了？”
　　听到高露母亲问及宁毅的离婚诉讼，苏果耳朵都竖了起来，和刚才的羞于入耳截然不同。
　　“应诉了！大概一周左右开庭！”
　　“需要母后打点打点不？”高露母亲所谓的打点，那可是要搭上巨大人情的，由此可知她对苏果确实当女儿一般看待。
　　“岑妈妈，不用特别打点，我相信法律，也相信露露可以的。”
　　高露的母亲名叫岑霜，平日里苏果都管她叫岑妈妈。
　　岑霜看向自己女儿，对这个案件以她的能力是绝对没问题的，反倒是怕她「提前打点」，毕竟她道行尚浅，把握不好分寸反而坏事。
　　果然……高露没敢直接看她的眼睛。
　　“我去打听过对方的律师是谁！除此之外就没做过什么多余的事了！”自己母亲的眼光有多毒辣，高露是很清楚的，所以并不打算隐瞒。
　　“行！没坏规矩！”岑霜点了点头，消融了刚才有些严肃的气氛。
　　之后，她又问到了是哪家律所的律师。
　　说到这，高露可就来精神了。
　　“妈，您说巧不巧，接这个案子的律所就是老爸的上嘉律所，代理律师是一个二年级的毛头小子。”
　　岑霜当年和高露父亲离婚，不全是因为感情淡薄，还有两人各自代理了同一案件原告、被告律师的原因。
　　“呵呵！他那破律所，一年到头也赢不了几场官司！”
　　“嘿嘿！我还打听到了陈悦的诉状上面没有提及「宁毅对她有多年资助」的事实，我猜陈悦应该隐瞒了这一点。”
　　听到这话，苏果也是忍不住问了一嘴：“她隐瞒了这些，那到时候我们提交证据，应该就一击毙命了吧！”
　　“我们？是你和我，还是你和某人？”高露适时取笑了她一句。
　　苏果瞪了她一眼，然后无视。
　　或许是因为这个案件关联到了前夫，岑霜的精神头也上来了。
　　“你把这个案件从头到尾的信息再给我过一遍！”
　　见母亲认真了，高露也不犹疑，跟着就找来了一个小黑板，然后将全部信息标记阐释了一轮。
　　听完了女儿的分析，岑霜思考了一阵。
　　“没问题，这案子能赢！不过……”
　　人在面对关心的人或事时，最害怕的就是听到：不过、但是……
　　这不，苏果马上一脸紧张。
　　“害！小果果别这么紧张，我要说的不是什么能改变案件走向的事。”
　　很快，岑霜将她的「不过」说了出来。
　　内容就是：小果果，你是不是宁毅和陈悦感情破裂中的第三者？
　　苏果当即回答，自己是在宁毅婚变之后才联系的，绝对不存在影响他们感情的因素。
　　听到这个答案，岑霜又问除了苏果外，有没有其他第三者。
　　这下高露和苏果都一致表示不可能，至少宁毅绝不是这样的人。
　　确认了这一点后，岑霜将最后一个案件败诉可能也杜绝了。
　　但她吧！
　　又对苏果提出了一个新的问题。
　　“小果果，这宁毅和陈悦好了五年，就没有过安全事故？”
　　苏果一开始没听懂，是高露「奸笑」着解释：“就是小baby啦！”
　　苏果脸马上红了，胡言乱语回答：“应该没有……不对，我怎么会知道这些啊！”
　　“问问呗！”
　　“啊？这种事怎么能问？”
　　“我看这个宁毅品相、体格都很好，应该没什么问题，小果果，你有福咯！”
　　岑霜这话有深意，苏果又不是什么老司机，根本听不懂，只是本能觉得是什么18禁的内容。
　　果然……
　　高露这个色胆包天的家伙马上解释了。
　　“你岑妈是想告诉你，宁毅这个人夫啊！活好经验多……”

第71章 你看看，别人的婚礼就不要下车礼
　　在和刘铭沟通过后，双方都对彼此很满意，因此确定了合作意向。
　　刘铭今晚就会提交辞呈，然后成立一个工作室，小食记就是工作室的第一个客户。
　　第一阶段，针对宁毅当前人设做线上内容规划，以及代处理某音账号的的后台消息。
　　晚上的饭点，小食记依旧爆满。
　　且与小食记爆满相映衬的是一对新人的婚礼，这对新人都来自金陵，按他们当地的风俗，竟然可以在晚上办婚礼，还选了晚8点这个时间，当真是罕见。
　　接亲的队伍来得较早，有些人也凑着热闹到了小食记，提前饱了肚子。
　　此外，小食记又迎来了一位外国友人。
　　一个直播支架，一部手机，一个笑容满面的中年人。
　　“呀哈比比，我是你们的好兄弟老王！”
　　“我现在是在华夏美食之都-锦城，今天早上，有很多很多的好兄弟给我推荐了一家美食小店。”
　　“它的名字……大家看这里……小-食-记-我没念错吧！那现在呢，我就带大家一起走进这家店-呀！坐满了啊！”
　　老王的昵称是「老王在华夏」，本名艾哈迈德ꞏ穆罕默德ꞏ贾巴尔，出生在一个战火纷纷的国家：一拉克。
　　自2014年后，他就来到了华夏，做过演员，现在是一位美食博主，游历了华夏数十个城市。
　　今天，是他来到锦城的第五天。
　　走过了宽窄巷子、参拜了武侯祠，去过了卧龙公园，整个人都处于一种极致放松的状态。
　　明天就该去另一座城市了，但他真是有些舍不得。
　　什么叫乐不思蜀，这就是了。
　　今天，他的某音账号后台收到了数百条消息，都是让他去给粉丝们踩点一个名叫「小食记」的美食小店。
　　现在，应广大粉丝们的要求，他来了。
　　彭兰在见到一名处于直播状态的外国友人进店后，丝毫不慌，礼貌地将他迎到了用餐结束的客座上，并递上了一杯水。
　　先前她已注意到这个外国人会说中文，所以用很标准的普通话问道：“您好，请问您需要现在点餐吗？”
　　这只是居民区的一家小店啊！
　　如此礼遇让老王有些受宠若惊。
　　“你好，我是在网上关注到了这里，好多网友都给我介绍你家的酸辣粉和麻辣兔头特别好吃……”
　　他开口后，独特的中文发音引来了其他客人的关注。
　　这么多客人，总有一两个冲浪选手认出了他，当即自来熟地给他介绍起了小食记。
　　这两人很明显是小食记的熟客，在介绍小食记的营业史和菜品特点时，比彭兰还专业。
　　介绍完之后，两人又和老王合了影。
　　“那给我也来一碗酸辣粉和一颗麻辣兔头吧！”
　　“不好意思！麻辣兔头也售完了，现在只有酸辣粉！”
　　宁毅给晚上的饭点做了300颗麻辣兔头，但依旧是半个小时就卖光了。
　　有些业主，他就是掐着点一样，麻辣兔头刚刚做好，业主群里就出现了靓照，跟着就是一大群人订购。
　　宁毅记得，有个业主直接就要了100颗，说是要给其他人带。
　　此举引起了现场排队的客人不满，这才不得不减少到30颗。
　　“那好吧！我就点一碗酸辣粉！”
　　老王作为一个冲浪达人，自然也关注到了小食记和宁毅引起的舆论热潮。
　　都在说小食记的食物是人间绝味，但他没尝过自然是不信的。
　　可随着一碗酸辣粉上桌……
　　吸溜——
　　他在华夏也待了这么些年，多少美食也都品尝过了。
　　可今天……
　　完全是一副饿死鬼投胎的吃相。
　　现在的他，上下嘴唇都是浸入味的那一种。
　　原本并不能太吃辣，可此刻怎一个上瘾了得。
　　就连碗沿的那些细碎辣椒和料粉也都是用粉丝裹起送进嘴里，最后连汤底都不放过。
　　爽！
　　“服务员，您好，这个酸辣粉是不限购的吧？”
　　彭兰听到招呼后马上到了他面前：“您好，酸辣粉是不限购的哦！”
　　“太好了，再给我来一碗！”
　　点完餐后，老王瞄了一眼手机直播间。
　　直播间内早就是弹幕横飞，一开始大家还都在问味道怎么样。
　　而现在满屏的：想吃！主播替我多吃一点！我刷了嘉年华，主播要吃够啊！
　　“兄弟们，这家酸辣粉绝对是我在华夏九年里吃过的最好吃的食物，这真不是打广告，它是彻底把我征服了。”
　　“兄弟们，我强烈推荐你们来这里啊！”
　　应付完直播间的评论，第二碗酸辣粉又上桌了，怎一个爽字了得。
　　这一碗他吃得要慢了不少，显然是准备用心品尝了。
　　小区外。
　　新娘已经接到了，依据他们当地的风俗，离家时要放3轮礼炮。
　　在和物业中心商量后，可以在指定的区域燃放。
　　于是……
　　砰！
　　漫天的礼花炸开了。
　　小食记内，不少客人都被突然的声响惊了一下，但也只是惊了一下。
　　毕竟在华夏，逢年过节的烟花爆竹是常事，是喜事。
　　唯独老王，霎时面露土色，身体止不住地颤抖，这分明是恐惧至极的本能反应。
　　彭兰第一时间注意到了他的变化，马上接了一杯水递过去并询问是不是身体不舒服。
　　老王接下水杯后喝了一大口，缓缓平静下来。
　　与此同时，在店内闲不下来的宁瑶缠着何朵朵去要了喜糖回来，之后一个劲给宁毅描述自己看到的烟花之漂亮。
　　听着小女娃的描述，老王也明白了刚才究竟发生了什么。
　　尴尬地笑着：“不好意思，在我的祖国，这种声音只会代表战争，所以我……”
　　隔壁桌的客人似乎经常关注国际形势，跟着回头和老王闲聊了起来，最后总结出一句话：华夏是世界上最安全的地方。
　　第二碗酸辣粉吃完，老王连着两个饱嗝。
　　付款的时候，得知先前和他闲聊的那人已经帮他付清了。
　　一时间不免有感而发：你们锦城人真热情好客。
　　他的这句话在直播间内引起了巨大反响，纷纷说着自己的城市同样热情好客。
　　但也有抖机灵的岔开了话题，对老王今晚的遭遇做了阐释：华夏人民好客不假，不过那也看是对谁。
　　如果你是小日子……

第72章 打麻将赢3000，你怎么不高兴？
　　老王很纠结，因为吃过了酸辣粉后，他对麻辣兔头特别期待。
　　可是行程安排上有冲突，明天他必须要走了，还有一个广告需要拍呢！
　　几经思索后，他想到了办法，那就是加上宁毅的微信，请他给自己真空邮寄麻辣兔头。
　　对此宁毅自然不会拒绝。
　　两人加上联系方式后，又很自然地合影留念，这让墙绘上的照片区又多了一抹风景。
　　忙忙碌碌持续到了晚上9点，总算没客人了。
　　大家一起做完大扫除，之后各自归家。
　　但就在关门之前，彭兰专门留下来等宁毅。
　　“老板，有件事想请教你一下！”
　　“怎么了？”
　　彭兰要说的事就是她的某音账号，这个号自创立以来，一开始记录的就是母子生活日常，再增加一些模仿拍摄的搞笑段子，积累了上万粉丝。
　　儿子生病后，账号粉丝增长得快了一些，但到了6万也就是极限。
　　可在儿子发完最后一个视频到去世，账号粉丝量开始暴涨，截止到现在，已经180多万了。
　　各种私信让彭兰有些不知所措，尤其是那些想要买账号的，想要签约她的，开的价格很诱人。
　　更恐怖的事，这些人也不知道用什么方式找到了自己的手机号码，一直在给自己打电话，吓得她下午手机一直关机。
　　原本这是一件很难过很庄严的事，可现在越发的变味了。
　　在宁毅看来，如果彭兰想要钱，她真的可以尝试利用这个账号变现，只不过需要擦亮眼睛注意合同。
　　但如果她要的只是对儿子的怀念，要今后平静的生活，那么可以选择无视，乃至注销账号，换一个手机号码。
　　只是当今这世道，断人钱财犹如杀人父母，可不能轻易帮她做决定。
　　听完了宁毅的分析，彭兰沉默了一分钟。
　　“我现在只想平平静静地生活，思念小光的时候可以看看从前的视频。”
　　又悲伤了几分钟，彭兰开始筛选账号里没有保存在手机上的视频，下载下来后毫不犹豫地确认了注销账号的指令。
　　“老板，明天上午我晚到半个小时，我得去重新办一个手机号！”
　　“没问题！”
　　彭兰走后，宁毅带着宁瑶回家。
　　今天有些晚了，加上她在托管园今天有活动，抱着走了一会就睡着了。
　　今夜的风微凉，看样子会下雨。
　　宁毅抱着宁瑶在小区凉亭里坐了一会，给父母定了后天来锦城的高铁票，然后复盘了一下今天的营业。
　　从早上9点开始，除去吃饭和接待的一个小时，一共忙活了10个小时，创造了有史以来的营业高峰。
　　麻辣兔头售出500颗，计7000元，系统内销量也来到了1136/4000。
　　看这速度，再用一周就能解锁下一种美食。
　　得益于何朵朵的协助，酸辣粉的销量再创新高，达到682份，计10335元。
　　全天总营业额17335元。
　　除了营业额，还有一件关乎发展的大事就是某音账号。
　　经历了聚会打架事件、大学生的打卡拍摄、美食魔法师事件，又在多个大V和官V的加持下，宁毅的账号粉丝已经来到了214万。
　　和彭兰遇到的情况相似，很多人都想要找他及时变现。
　　但宁毅有自己的事业要做，有自己的路要走，通通无视。
　　另外，刘铭已经给自己发了一份合作的基础合同。
　　他将充当一个小食记品牌的线上运营的角色，提供两个月的免费服务；两个月之后，小食记的线上销售额他想要3%。
　　这个数额无疑太大了，毕竟是销售额，而不是销售利润。
　　但合作嘛！要谈好了才算。
　　宁毅对这个数字的心理预期是0.5%，毕竟刘铭有成熟的运营经验，也有比较靠谱的人手，且宁毅对他提到的那些探店网红和带货主播很看好。
　　在销售额分润之外，宁毅还有第二个条件，那就是刘铭团队在自己成立公司后，要并组进来。
　　他敢于提这两个条件，源自系统、源自口碑、源自多个事件之后的流量成果验证。
　　刘铭不同意，他完全可以自组团队，无非就是工作进程要延后一些。
　　将自己的条件发出去后，刘铭马上回复了，
　　“同意！”
　　看着这个回复，宁毅懵了。
　　尼玛，自己还是给他太多了吗？
　　随后，刘铭又给自己发了一份工作规划表，按他的思路，小食记需要马上注册商标，另外宁毅的公司现在就该成立了。
　　然后是秘制飘香红油应该提早作为单品上市，另外麻辣兔头可以走真空包装出售的路线。
　　宁毅认同刘铭的工作规划，工作可以筹备着，只是时间还是要缓一下。
　　按高露所说，下周离婚诉讼案就会开庭。
　　离婚作为第一诉讼目的，是肯定能成的。
　　财产分割综合多方面证据，基本上也能确保胜诉。
　　到那时一切工作才好真正落地。
　　想明白了这些，宁毅这才抱着宁瑶回家。
　　卓锦城小区。
　　陈悦和闺蜜从下午开始打麻将，到现在才结束。
　　她赢了3000多块，按说是应该高兴的，但事实并不是这样。
　　自早上开始，就有同事不停给自己发消息。
　　说是她发达了，马上就要变成阔太太了，豪门贵妇指日可待。
　　一开始她还不明白什么意思，直到看到那些关于宁毅的消息。
　　#农家乐英雄救美#
　　#美食魔法师驱散癌晚患者的阴霾#
　　他火了，彻底火了。
　　从一个普通人变成了坐拥200多万粉丝的网红。
　　确切地说，都不能称之为网红，因为他还有自己的实体店铺。
　　国际知名的教授、千万粉丝的美食博主都和他合照，还有权威的科研机构、三甲医院、区警务部门都为他点赞。
　　那些趋之若鹜的美女探店主播就不说了，现在都管宁毅叫「国民老公」、「完美男神」。
　　3000多块，是她活到现在赢得最多的一次。
　　但同时，她好像又输掉了往后余生的一切。
　　难受！
　　闺蜜许桂英看出了她的不对劲，问过之后也知道了事情的始末。
　　她也沉默了。
　　好半天后，才来了一句：“要不，你再找宁毅谈谈？”

第73章 当年要不是我，你爬得上宁毅的床？
　　“谈什么？”
　　“男人都是念旧的，你就谈你以前对他有多好啊！”
　　我对他有多好？
　　是啊！
　　我对他有多好呢？
　　得仔细想想！
　　他兼职的时候自己陪他了吗？好像没有！
　　他生病的时候自己陪他去医院了吗？好像没有！
　　他打球的时候自己在场边助威了吗？好像没有！
　　他生日的时候自己送礼物了吗？好像也没有！
　　他为自己做过的，好像自己都没有为他做过。
　　这怎么越想越觉得自己对他一点都不好呢！
　　见陈悦沉默不说话，许桂英有些急了。
　　“在我看来，宁毅是个念旧的人，耳根子也软，你多给说一些好话，说不定他就回心转意了。”
　　听完许桂英的话，陈悦心里有些不舒服。
　　为什么我要给宁毅说好话，我做错什么了？
　　明明是他主动提出的离婚，还是在大庭广众之下。
　　我才是受伤的一方啊！
　　这纷乱的思绪，让她感觉自己似乎精神分裂了。
　　“实在不行，你晚上去他家……男人嘛！都是下半身思考的动物，一晚不够，那就两晚，你这么年轻漂亮，他肯定舍不得的。”
　　许桂英是惯于说虎狼之词的，很多时候还会给自己分享她和那些男人的床弟之欢，有些勾搭技巧也是从她那里学会的。
　　但此时……
　　陈悦只感觉到无比的厌恶。
　　她可是自己最好的朋友，闺蜜啊！
　　这样的说法难道不是将自己当成了一个出卖肉体勾引男人的廉价品吗？
　　我们以前可是纯爱啊！魂淡！
　　“够了，我回去了！”陈悦是带着怒气说这句话的，说完之后头也不回地走了。
　　留下许桂英在原地发愣，片刻后开始阴阳怪气：“装什么清纯，女人不都是以色侍人抓住男人的吗？”
　　“再说了，当年要不是我灌酒，你爬得上宁毅的床？”
　　“哼！话说回来，那次联席会明明是我先看上宁毅的，要不是顾着你帮过我，我才不会让给你。”
　　“我能过成现在这样，都是你害的！”
　　……
　　陈悦回到家后。
　　无力地躺在沙发上，许桂英刚才的话一直在脑子里回荡，让她的自我意志有些动摇。
　　同时，母亲陈秀芳在卧室打电话的声音越来越大。
　　“吴总，你刚开始可不是这么给我承诺的！”
　　“我拉了这么多朋友进来，加起来给你的提成都有几十万了吧！你不能过河拆桥啊！”
　　陈悦听着这些，心里别提有多烦躁。
　　这几年间，好像母亲和自己的交流，一向都集中在「金钱」的层面。
　　“我这20万都投进去了，里面还有我女儿的彩礼15万，你不能让我血本无归吧！”
　　“平台绝不能说关就关，你这样我可就报警了……喂！喂！我CNM，敢挂老娘电话！”
　　一开始陈悦也只是很烦躁，可现在……一个数字让她太阳穴狂跳，血压疯狂上涌。
　　彩礼15万？
　　明明是10万啊？
　　哪里多出来的5万？
　　也就在这时，陈秀芳从房间气冲冲地出来，一眼看到陈悦站在沙发前，身子僵硬得很，且看向自己的眼神带着些愤怒。
　　但此刻她也顾不上女儿的情绪了，满脑子都是平台要关停、朋友会找她退钱……
　　“悦悦！妈妈和你商量件事呗！”
　　陈悦没反应，依旧愤怒地看着她。
　　“是这样的，妈妈的项目遇到点麻烦，可能有30万需要填……我看宁毅现在都出息了，在网上火得不要不要的，要不我们先不离了？让他借你30万……”
　　陈秀芳话没说完，被陈悦重重砸在茶几上的玻璃杯给打断了。
　　“我就问你一件事，彩礼是怎么回事？哪来的15万？”
　　一听女儿追问这事，陈秀芳脸色有些难堪。
　　本不想让女儿知道这事，奈何自己现在有求于人，再隐瞒会误了大事。
　　于是梗着脖子辩解道：“宁毅是给了10万，可他爸妈说你能嫁到他们家算是下嫁了，所以又硬塞了5万给我，还让我不要告诉宁毅和你。”
　　听到这话，陈悦如受雷击。
　　半晌后脸色惨白：“您可真是一个好母亲！”
　　“真是他爸妈硬塞的，我实在没办法才收下的！”
　　这话，也就骗三岁小孩了。
　　不，三岁小孩都不会信，骗鬼吧！
　　情绪的急剧变化，让陈悦感觉到头很痛，跟着踉踉跄跄走向自己的房间。
　　陈秀芳还想跟进去，但房门砰地一声关上，险些毁了她前不久才填的鼻体。
　　“陈悦，你搞什么？涨能耐了是不？”
　　“你现在是为了一个外人跟我耍横？”
　　“你忘了是谁生你养你的？”
　　“开门！老子有话要和你说。”
　　陈悦将头埋在枕头底下，再用双手死死按住耳朵，此刻她不想听到任何声音。
　　思索乱飞，宁毅不断出现在脑海中，不愿想起偏偏挥之不去。
　　今年，她25岁了。
　　在人生的18岁之前，她觉得自己都是幸福的。
　　有一个疼爱自己的爸爸，生活上无忧无虑，是旁人眼中的富家公主。
　　可自从爸爸肇事逃逸被抓入狱后，她的天就变了。
　　先是爸爸净身出户和妈妈离婚，那时她的物质生活水平还是没有变化的，只是精神世界开始崩塌。
　　可后来……
　　妈妈因为一直被爸爸宠着，只会打麻将、美容院、旅游，哪里懂得资金管理。
　　不到两年，数百万的现金、一套房产就莫名其妙地消失了。
　　大二时，她甚至连自己的生活费都没法满足。
　　好在自己遇到了宁毅，他虽然并不是什么家境优渥的富二代，但凭着学霸和勤俭辛劳的属性，大学就实现了自给自足，还有余力帮助自己。
　　在宁毅身上，她似乎看到了爸爸的影子。
　　他一直呵护、照顾、保护着自己，让她能像其他同学一样，无忧无虑地完成了学业。
　　毕业后，他帮自己完善简历、挑选公司，最后有了一个适合自己的工作。
　　两年后，他向自己求婚了，自己也同意了。
　　身边的同事、朋友都说自己是找到了真爱，会一直一直幸福下去。
　　自己也是这么认为的！
　　可是，怎么就变成了现在这个样子？
　　又是什么原因导致的？

第74章 陈悦，我老公呢
　　宁毅伺候小家伙再次睡着后，这才顾得上自己。
　　这一天天的，真是疲惫！
　　得亏现在还年轻，身体能够承受得住。
　　躺了十分钟，精神缓过来后，宁毅开始刷手机。
　　除了今天这些热点，他现在还对各种美食视频感兴趣。
　　自从有了系统后，他察觉到自己对美食技法的领悟力似乎提升了不少。
　　一些博主发布的视频教学，他能很快就看明白细节，也能实操出个八成。
　　当然，这和系统提供的技法还是有很大差距的。
　　看完了美食视频，已经到了晚上11点，是该睡觉了。
　　但……
　　一条微信消息发来。
　　是陈悦。
　　她说：老公，我是不是做错了？
　　看着这条消息，宁毅脑中有些许片段闪回，但很快就觉得恶心开始屏蔽。
　　然后他开始回复。
　　“陈悦，你以后别叫我老公了！从那天起我们就两清了。以后如果不小心遇上，请记得连名带姓地叫我！”
　　……
　　母亲在敲门无果后骂骂咧咧地离去，留下一些：生了个白眼狼，这么大白养了之类的没营养的话。
　　陈悦感到很委屈，想找人聊天。
　　以往她都会直接给许桂英打电话，可现在，自己和她之间似乎突然横起了一面屏障。
　　这个夜，很长。
　　鬼使神差下，她点开了宁毅的微信，往上翻着聊天记录，越看越觉得难过。
　　最后，她怀着侥幸输入了那个称呼。
　　但……宁毅的话没有给她留有任何余地。
　　这一刻她才发现，这个男人竟然也有如此决绝的一面。
　　要放在以往，自己生气的时候他都会想尽办法讨好自己的。
　　有些失望，有些愤怒，有些恨，还有些无力感。
　　对，就是这种无力感，让她一遍又一遍地问自己：以后该怎么办？
　　听歌吧！
　　以前不开心的时候，在宁毅安慰自己之前，自己都会从歌曲中找到慰藉。
　　打开QQ音乐，随意点击了一下「大家都在听」。
　　结果……
　　刘若英的声音响起。
　　后来，我总算学会了，如何去爱
　　可惜你，早已远去，消失在人海
　　后来，终于在眼泪中明白
　　有些人，一旦错过就不再
　　该死啊！
　　伤心的人怎么能听这种歌呢？
　　她马上切换到了下一首。
　　然而……
　　当所有的人离开我的时候
　　你劝我要耐心等候
　　并且陪我度过生命中最长的寒冬
　　如此地宽容
　　当所有的人靠近我的时候
　　你要我安静从容
　　似乎知道我有一颗永不安静的心
　　容易蠢动
　　我终于让千百双手在我面前挥舞
　　我终于拥有了千百个热情的笑容
　　我终于让人群被我深深的打动
　　我却忘了告诉你
　　你一直在我心中
　　啊 我终于失去了你
　　在拥挤的人群中
　　我终于失去了你
　　当我的人生第一次感到光荣
　　陈悦没有再往下切换歌曲了，在这个夜深人静的夜晚，她望着玻璃窗外的霓虹，似乎能看到霓虹中宁毅的背影。
　　往昔的幸福时刻不断在脑中闪回，但回忆终有尽时。
　　是啊！
　　后来我总算学会了如何去爱
　　可惜你早已远去消失在人海
　　而今，我也终于失去了你！
　　陈悦抱着双膝蜷缩在窗前，泪水成线，任由它流着。
　　这泪水特别的凉，直让双脚冻僵在了原地，又蔓延至身体各处直至头脑。
　　迷糊中。
　　她仿佛听到了窗外那个头也不回的背影在说：“陈悦啊！我只能陪你到这了！”
　　于是，她乞求道：“对不起，我知道错了，原谅我好吗？”
　　他不愿意回应她的乞求，背影越发的看不清了，只留下淡淡的一句：“以后的路，你只能一个人走了！”
　　嚎啕大哭，这是身体本能的反应，根本不受意志的控制。
　　急促的敲门声再度响起，然后是母亲在喊。
　　“陈悦，你怎么了？”
　　“悦悦，是不是宁毅不答应借你钱？骂你了？”
　　“你等着，我这就找他算账！”
　　咔嚓，是门锁转动的声音。
　　跟着房门打开了，走出来精神萎顿但眼神果决的女儿。
　　“手机给我！”
　　不明白女儿要做什么，但见她态度坚决，陈秀芳还是乖乖将手机递了出去。
　　然后就见到她先点开了微信，然后找到了「穷小子」这个微信好友，接着：删除联系人。
　　“诶！你这是干什么？怎么把宁毅微信删了。”
　　但陈悦没回答，跟着又将：穷小子他妈，也删除了。
　　这还没完，她又切换到了手机通讯录，将宁毅的电话也删了。
　　“你发什么疯？你想干嘛！”陈悦古怪的举动让陈秀芳摸不透。
　　确保母亲再也没有宁毅一家人的联系方式后，陈悦这才将手机还给了她。
　　“你倒是说话啊？你到底要干什么？”
　　陈悦将客厅的灯全部打开，又拿出一个笔记本，开始在上面写什么东西。
　　陈秀芳凑过去一看，内容让她心中咯噔不停。
　　2019年10月2日，陈悦借宁毅生活费3000元。
　　2019年11月2日，陈悦借宁毅生活费3000元。
　　中途有记得不清楚的，陈悦开始翻自己的手机聊天记录。
　　2020年5月10日，母亲节，陈悦送母亲兰蔻奇迹香氛女士香水，由宁毅支付980元。
　　……
　　2024年5月11日，母亲节，宁毅送母亲99朵康乃馨，450元。
　　2024年5月20日，订婚，宁毅转彩礼共计15万元，由母亲代收。
　　“诶！给你说了那5万是他爸妈硬塞的！”
　　密密麻麻四页纸下来，写得陈悦都笑了，陈秀芳则是看得心惊肉跳。
　　一共是：31万4800元。
　　“明明才26岁，你是从哪里赚到了这么多钱啊！”陈悦自言自语着，脑子里却回想起每个夜里11点才归家的身影。
　　陈秀芳看着这金额总计，不知为何心中有些发虚，小声嘀咕着：“不对，这15万都是他爸妈给的！”
　　“那也有16万4800……”陈悦突然笑了，双手捧着笔记本，很是小心翼翼。
　　然后，她又笑看着母亲，一脸期待问道：“妈，宁毅是不是很优秀？”
　　陈秀芬被问得心头突突，女儿的眼神似乎锁死了她，让她无法回避，只得不情不愿道：“还行吧！”
　　陈悦并没有等母亲的答案，问了一句后便抱着笔记本靠在沙发上发呆。
　　口中呢喃着：“这么优秀的男孩子，被我弄丢了啊！”
　　“诶！我说你这大晚上的到底发什么神经？是不是宁毅给你说了什么？”陈秀芳还不死心，她总觉得陈悦的古怪是宁毅造成的。
　　“律师的电话是多少？我明天要去见见。”
　　“你要干什么？”

第75章 陈悦撤诉了
　　人一旦有钱了，似乎真的就会产生一种惰性。
　　今早宁毅就有这种感觉，赖在床上很不想起来。
　　好在他马上看了一下银行卡余额：114509，这里面还有父亲当初转的3万。
　　得！
　　有钱只是一种错觉，还是穷！
　　毕竟房贷还有43万，自己也没有车，等到9月幼儿园开园，又得交3万多。
　　穷，真穷！
　　努力吧！青年！
　　……
　　因为美食魔法师事件。
　　小食记有太多慕名而来的客人了，让早上本来就拥堵的成龙大道雪上加霜。
　　好在交通部门直接安排了定岗交警，才避免了一动不动。
　　小食记内。
　　高汤还需要一个小时才好，可客人们早就满座了，宁愿聊着闲天也要等下去，店外也是三三两两闲逛。
　　刘叔今天把老婆送到文创园上班后，只在饰品店待了一会就回来了。
　　见到这种盛况，也是有些发懵：“我的天啦！老弟，你这不得忙死啊！”
　　生意好，宁毅是应该笑的。
　　但不知为何他根本笑不出来。
　　这特么得把人累成死狗啊！
　　要是系统能复制一个AI机器人代替自己工作就好了，躺赚的人生才是完美人生啊！
　　“刘叔，辛琳姐公司那边怎么样了？”宁毅手里活没停，脑子也没闲着。
　　刘叔挥了下手，将一只觊觎美食的飞虫赶走，然后笑道：“你小子是想问小苏的公司开得怎么样了吧！”
　　宁毅干笑了一声，没有回答这个问题。
　　而刘叔也不像老夏那种没眼力见的，跟着就将这两天的情况「汇报」给了宁毅。
　　佳果文化旅游发展有限公司昨天就装修好了，除了辛琳，苏果还招了两个行政人员，另外宁毅师娘那边会有8人要转过来。
　　公司前期人员构架基本成型，预计下周三正式开业。
　　此外，苏果和辛琳这两天还在不断对接学校，得到的反馈都还不错。
　　“一切顺利就好！”
　　闲聊之时，李亮送来了300颗鲜兔头，晚些时候还有300颗。
　　宁毅先将这些鲜兔头下锅焯水。
　　等水开时，高露打来了电话，声音很大。
　　“美人儿师父！见鬼了啊！”
　　“啊？”
　　“你猜我刚接到了谁的电话？”
　　这高露说话老是一惊一乍的，偶尔还特别的没头脑，真不知道怎么就评上优秀青年律师了。
　　“你说呗！”
　　听着高露的话，宁毅脸上的表情也变得古怪起来，很快眉头紧皱。
　　就在刚刚，高露接到了她爸律所的电话。
　　确切地说，是代理了陈悦离婚诉讼案的律师的电话。
　　电话内容就一条：陈悦撤诉了。
　　撤诉了！她竟然撤诉了！
　　宁毅想过自己和陈悦对簿公堂的场景。
　　面对这个曾经的爱人，他难以做到完全平静。
　　赢了！
　　也是输了，输在了5年的真心错付。
　　输了！
　　又是赢了，赢在了人生路上的及时止损。
　　但这都不是最好的结局。
　　他其实希望能好聚好散，给彼此留一些脸面。
　　本以为不会有这种可能了，但现在就是这么突然。
　　“真撤诉了？”
　　“是啊！都让我爸那边的律师起草民事撤诉申请书了。”
　　打完电话后，宁毅愣了一会。
　　以他对陈悦家的了解，撤诉这个决定绝不可能是她妈的意思，相反，她妈应该极力反对才对。
　　而陈悦一向顺从她妈的意思，甚至可以说是妈宝，怎么会……
　　疑惑到此处，宁毅跟着点开了朋友圈。
　　陈悦每逢心情起伏太大就喜欢发朋友圈，或许可以看出端倪。
　　果不其然……
　　自己真的出现在了她的朋友圈，是凌晨2点钟发的。
　　照片是确定关系那一天的合照。
　　除了自己之外，还有一个中年男人，是陈悦的父亲，罗忠良。
　　依照片中的精神面貌肯定是在入狱之前拍的，看着就具有纯良正直的气质。
　　在这两张照片后面，还附有一长段文案，语境和逻辑都很混乱。
　　这次真的分手啦！好难过啊！
　　爸爸，这一次我真的把他弄丢了！
　　宁毅，如果重来一次，一定不是这样的结局的。
　　上天啊！
　　请您保证以后他在说起我时，不会是厌恶的表情。
　　在18岁之前，是您让我懂得快乐。
　　在18岁之后，是你让我晓得幸福。
　　可如今，快乐和幸福好像都离我而去。
　　不过，我还是要谢谢您、还有你。
　　今天以后，长不大的女孩就要长大了！
　　看着这这段文案，宁毅心情稍许复杂。
　　重新审视这段感情，自己是否真的就没错呢？
　　一味的迁就，一味的付出，忘了爱情从来都是两个人的事。
　　他记得有一段话是这样说的：
　　人和人之间，如果有长久舒适的关系，靠的是共性和吸引，不是一味的付出，道德式的自我感动。
　　他，也错了！
　　深呼吸了一口气，他重重点了一个赞，又轻轻在心里对她说了一句：祝你未来一切顺利。
　　这个朋友圈内容，加上今天早上的撤诉申请。
　　宁毅笃定这是陈悦自己的决定，且有极大可能和她妈闹翻了。
　　但这一切，和他都无关了。
　　毕竟，她也长大了。
　　撤诉的时间通常需要3至5天，这段时间主要用于法院制作民事裁定书。
　　但这不影响离婚本身。
　　这不，陈悦的消息也发了过来。
　　“宁毅，我撤诉了，重新拟了一份离婚协议书，你有时间的话看一下吧！”
　　“好，我现在就看。”
　　宁毅点开文档：
　　格式内容不提，重点是没有写离婚原因。只是说夫妻双方感情确认已破裂，已无复合可能，均同意离婚。
　　在共同财产分割上，和上一份的内容截然不同。
　　1：男方婚前独立按揭了云翎小区13栋804号房产，后协商加入女方名字，现女方自愿放弃房产分割。
　　2：男方在婚姻存续期间开设了成龙路801号-附3号店铺，为男方独立筹资开设，现女方自愿放弃权益分割。
　　3：在男、女双方确认恋爱关系至本日之前，男方总计资助女方150000元，供女方完成大学学业；后因为成立婚姻关系，男方再次向女方支付彩礼150000元；总计300000元，女方自愿在3年内偿还此款项。
　　认真看完了这份离婚协议书后，宁毅想了想，跟着打开了编辑功能。

第76章 岳母记不得女婿电话，很正常吧
　　改完了离婚协议书后，宁毅马上又转发了回去。
　　“我改了一下，我认为这样合理一点！”
　　一分钟后。
　　陈悦回道：“谢谢！”
　　很快，第二条消息又到了：“明天你有时间吗？我们去趟民政局吧！”
　　宁毅算了下时间，小食记已经开业8天了，他一直都没有休息过。
　　而小家伙这几晚都念叨自己没时间陪她了，是不是不爱她了！
　　再加上明天下午爸妈就到，也得陪！
　　“明天上午10点民政局碰头吧！”
　　“嗯！”
　　聊妥了这件事后，熬煮的高汤也好了，宁毅跟着开始了忙碌。
　　同一时间，烟草局外。
　　陈秀芳气势汹汹地给保安说要找陈悦。
　　保安没给她好脸色，卡着不让进。
　　这女人径直用出了泼妇的手段，一哭二闹三上吊，门卫这才通知了局里。
　　等了一会后，陈悦出来了。
　　“妈，您干什么？这是我上班的地方！”
　　陈秀芳指着陈悦，一副要吃人的模样。
　　“你好大胆子啊！直接就给人律师说撤诉？”
　　陈悦看着她，脸色很平静：“我是当事人，这是我的婚姻，我为什么不能撤诉？”
　　“你的婚姻？这是两家人的事，你这一撤诉，街坊邻里怎么看我？你让我的脸往哪搁？”
　　要是在以前，陈秀芳语气稍微严厉一点，陈悦都会闷不作声、然后听从。
　　可现在……
　　“您想让人家怎么看？看您女儿死皮白脸缠着人家？看您女儿被人家养了三年却还不知足？”
　　“你！！！”面前的陈悦怎么看都不是那个一向顺从她的女儿，这让陈秀芳很是震惊。
　　但震惊归震惊，她却明白绝不能撤诉，否则上一次递交的离婚协议书内容就作废了，那房子的钱就真的拿不到了。
　　拿不到钱，那她怎么办？
　　还有30万的窟窿呢！
　　那些够曰的闺蜜姐妹还不得把她生吞活剥了。
　　“你跟我去律所，给律师说撤销撤诉的申请！”陈秀芳直接上手去拉陈悦，但对方完全没有跟她走的意思，拼命抵抗。
　　这拉拉扯扯的一幕自然引起了保安的注意，马上赶了过来分开两人。
　　“陈悦，你个没良心的！你就这样对待生你养你的妈？”陈秀芳一屁股坐到地上，开始撒泼打滚。
　　而此刻的陈悦难过与羞愧并存，她很想问：18岁以前是爸爸养着我，18岁以后是宁毅养着我，现在我可以自己养自己，您这个母亲到底做了什么？
　　但……她终究是自己的母亲啊！
　　“妈！快起来，这里人太多了！”
　　“人多正好啊！让别人看看你到底是怎么孝顺我的！”
　　陈悦扶不动她，随着吃瓜群众越来越多，她的心也越来越凉。
　　“您这样是想把我的工作弄丢吗？我没了工作是您养我吗？”
　　“我……”
　　这话切中了陈秀芳的命脉。
　　是啊！
　　自己还欠了这么多钱呢！哪里养得起她！
　　无奈之下，陈秀芳只好悻悻起身。
　　保安驱散了围观的人，陈悦则趁此机会将陈秀芳拉到一边。
　　“这五年，一直都是我们欠宁毅的，您是很清楚的，不要再闹了，请您给我留一点面子吧！”
　　“哪里欠他了？真就是把你白睡了五年呗？”
　　“妈！”陈悦猛地提高了音量，眼中满是寒霜：“新的离婚协议书我和宁毅已经达成了一致，他没有要那30多万，我很感谢他；至于房子、铺子本来就跟我没关系，我也绝不可能没脸没皮地去讨要。”
　　陈悦这副神情，让陈秀芳想起了一个人。
　　那就是罗蕊，一个在罗家和陈家都趾高气扬的女人。
　　现在的陈悦，很像她。
　　对罗蕊，她骨子里就很畏惧。
　　所以再开口时有些唯唯诺诺：“你倒是说得轻巧，那么多钱我哪里还得上！”
　　“你的事我昨晚就问过小姑了，她也托关系打听了，你这个所谓的项目其实就是非法集资，只不过现在最上面拿钱的人跑了。”
　　“还有，警方已经开始立案调查了，运气好的话能追回来返还给你们。”
　　“那就算追回来也不知道猴年马月了！”陈秀芳在一旁嗫嚅着。
　　“您听清楚了，我说的是运气好的话；运气不好，这笔钱就需要我们自己还。”
　　一听到要自己还钱，陈秀芳下意识抱紧了手提包：“我没钱！”
　　陈悦选择性无视她的小动作，又说道：“我们还有一套房子可以卖！”
　　“你疯了？”陈秀芳立马激动了起来：“这是我用来养老的！”
　　陈悦很明显猜到了她会这么说，第二个方案提出时没有一丝停顿：“那就打欠条，我努力工作，你也去找个班上，我们一起还这笔钱。”
　　“啊？”陈秀芳自从嫁给罗忠良后，就一直过着优渥的生活，上班是什么？
　　“就这样了，您回去给欠钱的那些阿姨婶婶说明情况，然后约到家里来吃个饭，把这事说开了。”
　　一夜之间，陈悦仿佛变了一个人似的。
　　这或许就是所谓的：有些人用一辈子的时间来长大，而有的人长大只需要一瞬间。
　　“我回去上班了！”
　　看着陈悦离开的背影，陈秀芳觉得很陌生……不对！是很熟悉，像罗蕊。
　　“你都是我生出来的，你有几斤几两我还不清楚？给我装什么成熟！”
　　“就宁毅那老好人的性格，再给他爸妈吹吹风，和好都有可能，你偏偏选择最坏的结果。”
　　“不行！我不能就这么便宜了那小子。”
　　陈秀芳自言自语了一阵，还是觉得陈悦说的那些都是打肿脸充胖子的废话。
　　30万啊！
　　那得挣多久！
　　关键还得自己去挣！
　　另外，宁毅现在这么火，钱是大把大把的进，区区30万……
　　点开手机，找了半天「穷小子」的联系方式，根本没有，这才想起昨晚被陈悦删除了。
　　“135？不对！好像是137开头，也不对……”
　　嘀嘀咕咕了两分钟，陈秀芳还是放弃了。
　　毕竟她连陈悦的电话都记不住，又怎么可能记得住宁毅的。
　　“等等……网上的视频里面好像留了他店铺的地址！”

第77章 这宁毅是苏大小姐什么人啊？
　　龙湖社区是区里人口最密集的社区，覆盖人群达30万。
　　在这几年里，社区大兴土木，建设了学校、医院、商超等一系列民生工程。
　　同时，民益路这条老街因为种种原因，上个月才开始纳入改建计划。
　　在几轮经济工作会议上，关于民益路的改建方案主要集中在几个商业特征上：步行街、体育社区、美食街。
　　最后，领导们将美食街放在了首位。
　　上个月民益路就已经开始了改建，预计9月初就能够入驻。
　　在此之前，项目工作小组需要加紧洽谈各种餐饮品牌，确保开业时能有70%的入驻率。
　　小食记和美食魔法师作为最近炙手可热的餐饮IP，自然已经进入了工作小组的视线。
　　所以今天他们的第一站就是云翎小区。
　　一行两辆车到了成龙大道，经过短时间的拥堵后终于停到了云翎小区外。
　　“我还以为伍局夸大了！”
　　“现在看来，伍局所言不虚啊！”
　　这一行人领头的是区招商局和文旅局的领导，两人下车后看着云翎小区入口附近排队的人群，很是惊叹。
　　“两位领导，这家小食记开业还不到10天，就已经成了云翎小区的一个地标了。从昨天开始，几乎全营业时段都有网红来打卡，其中最知名的是来自一拉克的一个美食博主。”
　　“除了网红，还有享誉国际的布鲁格教授，他已经彻底迷上了小食记；另外师大的罗校长一行也对小食记盛赞不已，还邀请其入驻校园食堂。”
　　“另外就是医院、权威科研院、区市场监督管理局都对小食记有正向的反馈。”
　　“就宁毅个人而言，除了美食魔法师的名头，还受过见义勇为奖、优秀商家表彰。”
　　随行的工作人员来时做好了功课，对小食记和宁毅的情况都了如指掌。
　　“不得了啊！一个个体经营户能在这么短的时间内干到这样的成绩。”
　　“民以食为天，今天我们就一起去尝尝这位美食魔法师的厨艺……记住啊！我们今天是以普通食客的身份。”
　　“对！该排队就排队！”
　　小食记内。
　　除了秘制飘香红油，现在的何朵朵已经可以独立负责酸辣粉出餐了。
　　宁毅则有了精力制作更多的麻辣兔头，今天中午他准备出三锅共计500个麻辣兔头。
　　极限操作下，根本没注意到苏果什么时候到的店里。
　　这位拥有清冷气质的女神到店后，马上就引起了不少食客的注意。
　　尤其是在见到她和店内的几个员工都很熟络后，开始了议论纷纷。
　　“好漂亮！素颜都堪比顶流女爱豆了。”
　　“不过她谁啊？”
　　“你看她还帮忙做起了服务员，身份还用说吗？”
　　“没猜错的话！应该是老板娘吧！”
　　“我的天，这一对的颜值也是绝了！天仙配啊！”
　　半个小时后。
　　终于排到了来店里考察的一行人。
　　但其中的文旅局秦局长一看到店内的苏果，马上愣住了。
　　她怎么会在这里？
　　还当起了服务员？
　　“您好！我们点八碗酸辣粉，另外加8个麻辣兔头！”
　　苏果在此刻是接待的角色，记下客人的点餐后，马上和彭兰看了看位置，
　　“不好意思，店里已经满桌了，您如果堂食的话可能需要再等等，另外兔头第一锅已经卖完了，第二锅还要等10分钟。”
　　秦局长的秘书扫了下店内的情况，还是坚持道：“您给我们安排两个位置就行了，另外的六碗我们可以在店外吃！”
　　苏果闻言有些诧异，打量了一下这一行客人，其中一个面孔有似曾相识的感觉，那还是在三年以前父亲的团拜会上。
　　没记错的话，这人好像姓秦，是父亲秘书办公室的。
　　对，叫秦雷。
　　两人这一对视，都认出了彼此。
　　“秦……叔叔？”
　　“苏果，我就说我没看错！”
　　秦雷上前几步走到苏果面前，是长辈看晚辈的眼神。
　　苏果自小耳濡目染，一看秦雷这一行人，马上猜到了这是到群众里考察来了，就是不知道目的是什么。
　　要是在其他地方遇见，和对方打个招呼也就行了。
　　可现在是在小食记，是宁毅的店里……
　　刚好此时8号桌的客人要走了。
　　“秦叔叔，您和大家先坐！”
　　等秦雷和另一个领导坐下后，彭兰悄悄问了苏果一句要不要倒水。
　　她在五星级酒店工作过，有过不少的商务接待，眼力也不差，猜到了这一行人应该不是普通食客。
　　“秦叔叔，店里只有白开水，您不介意吧！”
　　“白开水挺好！”招商局来的是方海副局长，自然知道秦雷所说的老领导是谁。
　　秦雷也跟着介绍：“这位是区里招商局的方新方局。”
　　打完了招呼，苏果接过彭兰手中的水放在了两位领导桌上。
　　“年初我向老领导汇报工作的时候，他说你还在海省工作，怎么这就到锦城了？”
　　“秦叔叔，我5月份的时候就离开海省到了锦城，现在在梵木文创园自己创业了。”
　　“哦？现在在做什么行业？有没有遇到什么困难？”
　　“做研学机构，目前挺好的！”
　　以父亲的身份，如果苏果需要，资金、人手、上下游渠道都是一句话的事。
　　但……她不想这样，否则三年前也不会拒绝父亲的安排，离家出走去帮朋友带团。
　　“那你现在这是？”
　　这句话问得有意思，按说秦雷就不该有这个问题。
　　苏果快速思索后答道：“这是我好朋友的店，我今天公司里的事情忙完了，所以过来帮帮忙。”
　　这回答也有意思，该听懂的都听懂了。
　　不过苏果马上又补了一句：“小食记靠的是品质和口碑，不然也不会有这么多客人愿意排队等候。”
　　闲聊到这，酸辣粉上桌了。
　　除了秦雷和方新，两个秘书也入座了。
　　“嗯！闻着味道确实香！卖相也是绝佳！”
　　“那不打扰秦叔叔和方局用餐了！”
　　等苏果去接待其他客人后，方新的目光扫向正在忙碌的宁毅。
　　然后看似随意地问了秦雷一句：“苏大小姐和他什么关系？”

第78章 公务出行，可不能受贿啊
　　“年轻人的事，我也看不准啊！”秦雷也顺着方新的目光看了宁毅一眼。
　　但他怎么可能不知道聚会打架时，这个苏大小姐为了这个宁毅直接爆了粗口，还真就出手伤人。
　　当晚老领导就过问了这事，他对老领导的回答是：什么关系不确定，但应该对人家有好感。
　　他在老领导的秘书办公室干了7年，对老领导的家庭情况算是有一定了解。
　　在苏果18岁时，母亲出了意外，而老领导因为有一个重要会议，没能见上最后一面，从此父女两就有了隔阂。
　　直到今时今日，苏果也就在春节时才会回家呆上一两个小时。
　　有没有恋情，必然也是不会经过老领导的意见的。
　　只是，他记得逸林国际酒店的二公子自学生时代就在追求苏果，如今得知苏果在锦城创业后，好像也追了过来。
　　如果让他知道了苏果对这个宁毅有好感，这就有点难办了啊！
　　“好吃！味道确实地道，老秦快尝尝！”
　　就在秦雷走神时，方新的赞叹声将他拉了回来。
　　回神之后，秦雷看了一眼同桌的三人，都是狼吞虎咽的模样，也耐不住被挑动了食欲。
　　作为一个渝市人，酸辣粉这款小吃也算是吃得多了，他心里是有一定标准的。
　　粉丝劲道弹牙、口味麻辣酸爽、浓香开胃，这仅是入门级。
　　同时要具备「麻、辣、鲜、香、酸且油而不腻」，才当得起「天下第一粉」之美名。
　　简单地搅拌一下，将香菜、酥黄豆等小料裹进油亮的汤汁中，再挑起一筷完整的红薯粉丝。
　　送入嘴中……霎时口腔充溢着麻辣酸爽的复合香味，味蕾被彻底激活了。
　　“巴适！”秦雷难得冒出一句方言。
　　“这味道，跟老街子里最初的挑担客卖的粉都差不多了，不，还更上一层。”
　　秦雷的第二句赞叹引起了方新的注意，喝了一口汤后笑道：“你这一说，让我想起了上次你和伍局争酸辣粉和火锅的出处。”
　　“老伍懂个啥！这酸辣粉和火锅本就是出自渝市，慢慢传到了锦城，只是当时川渝不分家，世人混淆了而已。”
　　“噢！那你说说这小食记的酸辣粉是何道理？”
　　方新这句把秦雷问住了。
　　是啊！
　　就当下这碗酸辣粉的味道，他吃遍了渝市也找不出能媲美的。
　　“说不定这家店就是传承自渝市的老师傅呢！”
　　秦雷还在嘴硬，即便是当上了领导，也不忘本来模样。
　　不过他这话倒是真没错，宁毅的爷爷还真是渝市人，早些年是走川军的灶房，后来结识了书香门第的奶奶，这才在凤凰村定居了下来。
　　只是吧！
　　宁毅的酸辣粉出自系统，比之爷爷的又是高下立判了。
　　“秦叔，方局，麻辣兔头好了！”
　　就在两人讨论酸辣粉的归属时，苏果将第二锅出的麻辣兔头送了过来。
　　方新作为土生土长的锦城人，见到麻辣兔头倍感亲切。
　　“来来来！我请你吃锦城的名小吃。这绝对是锦城特色，土生土长的，可别又划到你渝市去！”
　　“这吃兔头啊！想要拆解兔头、享受其中的肉质和骨髓，是有一番学问的。我教你啊！先吃丰富肉质的面部，然后慢慢进攻颅脑，最后不放过每一处肉和骨髓。”
　　本来是教学局，但这一口下去，方新愣住了。
　　锦城麻辣兔头哪家强，一般食客都会脱口而出双流老妈兔头。
　　但作为本地吃货，方新却知道是另外两家。
　　肖三婆：兔头个头较大，香气扑鼻，麻辣入味，肉多且入味。
　　谭八爷：麻辣兔头以其鲜美的肉质、嫩度和多汁性著称，具有正宗的风味。
　　可当下小食记的麻辣兔头一入口，什么肖三婆、谭八爷，都谁啊！
　　“服务员！”方新手中捏着，嘴上吃着，还忍不住叫了一句。
　　苏果马上走了过来：“方局，怎么了？”
　　方新吃得上头，竟忘了苏果现在就是店里的服务员，表情有些许为难，但转瞬即逝。
　　“哈哈！这麻辣兔头做得好哇！”
　　“辣椒和花椒完美结合，每一口都充满刺激和快感；兔头肉质鲜嫩，在麻辣调料的包裏下，每一口都能感受到肉质的细腻和汤汁的浓郁；还有这香料，搭配出了君臣佐使的感觉。”
　　“总之，这是一道值得推荐的美食。不仅能满足食客对辛辣食物的渴望，还能提供一种全新的文化体验。”
　　好家伙！秦雷直呼好家伙！
　　到底谁是文旅局的？
　　你一个管招商的，竟然点评出了一个美食家的水平。
　　还「全新的文化体验」，这不是我的词嘛！
　　“能得到方局这样的夸赞，是小食记的荣幸！如果可以，还请您多多推荐给身边的朋友。”
　　这句话前半段是迎合，后半句则是主动出击。
　　要是一般人，哪敢让人一个招商局局长帮忙推荐美食。
　　但苏果自小到大，见过的领导何其多，说这番话时毫不怯场。
　　“那必须的，这样的美食，就该让所有人都吃到！”话说一半，方新又对秦雷提及：“秦局，区里融媒体中心不是有档美食节目做得还不错嘛！你这不推荐推荐？”
　　秦雷心道你这家伙倒是会来事，跟着说：“不止是区里，上次市文旅开会，罗主任还提到了打造川味美食记忆，我看小食记当下这两款美食都有机会啊！”
　　秦雷口中的罗主任，就是锦城融媒体中心的罗蕊，市文旅的核心和骨干。
　　两位领导这话，无疑是给小食记的官方认证铺路。
　　虽然小食记配得上，但世上有才却屈从的例子数不胜数。
　　所以……
　　“那真是太感谢秦叔和方局了，我们小食记一定会踏实从业，保持一贯的品质，也不算辜负您二位的支持。”
　　等到两位领导快要吃完时，秘书提前去结账。
　　彭兰小声问苏果要不要赠送一些麻辣兔头。
　　苏果回答：“这样不合规矩，秦局和方局这趟是公务出行！”
　　但这番对话刚结束。
　　秦雷就让秘书多买了32个兔头，说是他自掏腰包，让大家将美食带回家中品尝。
　　有随行的一名工作人员见到这一幕。
　　悄悄问身边人：“我们这趟是来考察美食街入驻品牌的吧！小食记现在这是入选还是没入选啊？”
　　身边人看着这个年轻同事，他的眼神清澈而愚蠢。

第79章 没爱了，宁毅很伤心
　　“把小食记的资料准备好，然后问辖区的工商同事要联系方式，最后通知入驻商家的相关事宜！”
　　“哦哦！明白了！”
　　随行人员中有一个资历较深的公务员，在招商局干了多年，对方局的习惯和工作方式理解得很透彻。
　　眼下小食记已经入选了，就看到时候人家要多大的铺面而已。
　　小食记内。
　　宁毅忙了4个小时没停过，还真不知道中午有区里领导来考察，更不知道苏果还和领导合照了。
　　等到中午饭点过去，500个麻辣兔头卖完，李亮回家运第二批鲜兔头过来；何朵朵代替宁毅在操作区为零散的客人汆粉。
　　呼——
　　赚点钱是真不容易啊！
　　宁毅狂饮了一杯水，坐下来准备休息一会，苏果跟着过来将中午发生的事汇报了一遍。
　　“啊！我一直忙着，都不知道有这事！”
　　“真是谢谢你了，帮我了这么大一个忙！”
　　对苏果，宁毅是由衷的感谢。
　　“没事！应该的！”
　　“啊？应该？”
　　话说漏嘴了，关于自己被佳佳姐救的事情苏果还没打算告诉宁毅，至少不应该是在他离婚之前。
　　“哈哈！我是说我在小食记吃上了这么好吃的美食，做点贡献也是应该的！”
　　似乎是觉得这个解释有点牵强，苏果跟着就转移了话题：“刚才秦局长一直观察你来着。”
　　“啊？我怎么了？”
　　“他的原话是：小食记生意这么好，这老板怎么一直板着个脸呢，是天生不爱笑吗？”
　　“额！秦局也是冲浪达人啊！”
　　“那可不，人家是文旅局局长啊！”
　　两人说笑了一阵，宁毅这才认真回答上一个问题：“我这人做事的时候会不自觉地一脸严肃，根本不受自己控制。”
　　“我知道啊！已经解释过了！”
　　苏果从宁佳佳那里知道了宁毅的很多事，包括他的性格特点。
　　“啊！”宁毅很懵，你又不是我肚子里的蛔虫，咋就知道了？
　　苏果没在这个问题上停留，跟着就问了宁毅关于美食街入驻和参与美食节目的想法。
　　“这是好事啊！肯定要参与的！”
　　宁毅也将自己和刘铭的合作、以及发展规划告诉了苏果，两人你来我往了一阵，在大方向上又做出了不少细节的补充。
　　不得不说，苏果的见识、逻辑思维、全局复盘，真是超出了宁毅的预计。
　　她和自己以前接触的女生都不一样，独立且自信，不拘泥于某一节，和陈悦相比……
　　不对！自己就不应该这么去对比。
　　“我把秦局的联系方式给你，有时间的话你多请教请教。”
　　“嗯！谢谢！”大多数时候，人脉远比财富本身更具价值。
　　谈完了工作上的事，已经是下午2点30，几人才顾得上吃中午饭。
　　正囫囵时，宁毅的电话又响了。
　　是宁瑶打来的。
　　“歪！舅舅，您什么时候来接我呀？”
　　“现在都还没有放学，我接你干什么？”
　　“哼！老师说都通知家长了，您肯定又没看消息，您是不是不爱我了？”
　　现在的小朋友，能够接触信息的渠道实在是太多了，远比宁毅当年见识得多，说的话也越发成人化。
　　宁毅赶紧点开了家长群，消息跟着出现。
　　“亲爱的家长，因近期班内出现了多例手足口，传染风险太高；为了保障所有小朋友的健康安全，现决定下午14点开始放假，收假时间另行通知，请各位家长准时来接小朋友……另假期消耗的托管费转换为延时托管天数，望各位家长理解。”
　　好吧！
　　确实早就该去接她了。
　　“爱！舅舅最爱你了！只是中午太忙所以没顾上看手机，舅舅跟你说对不起……你等着啊！我马上就来。”
　　“是瑶瑶啊！”听着宁毅通电话，苏果脑中自然浮现出那张乖萌的小脸。
　　宁毅正想回答她，耳朵接收到的音量陡然升高：“是果果姐姐的声音，我想她了。舅舅，您快把电话给果果姐姐。”
　　这一瞬间，宁毅不知为何有了母亲当初的感受。
　　对她好了四年，这小白眼狼这会就「移情别恋」了。
　　苏果接过手机：“瑶瑶！”
　　“哇！真是果果姐姐……果果姐姐，您现在在舅舅店里吗？”
　　“对啊！不然怎么能接到你的电话呢？”
　　“对哦……果果姐姐，我现在放学了，您快来接我吧！”
　　“嗯！”苏果没有任何犹豫就答应了。
　　倒是宁毅有些不好意思：“已经耽搁了你一中午，你再去接到她的话，今天都要耗在这了。”
　　宁毅的本意是人家好不容易过个周末，或许有自己的安排。
　　但……
　　“没事，我很喜欢瑶瑶，有她一起过周末再好不过了！”
　　既然如此，宁毅也就不再多说什么了，当即拿上接送卡和苏果一起去贝贝乐。
　　到了贝贝乐。
　　班上还有8个孩子，贺丞丞是其中一个。
　　他这几天很苦恼，他想和宁瑶当好朋友，最好最好的那一种，可是杨睿睿和许珂捣乱。
　　当他送好吃的零食时，那两个家伙就送好玩的玩具。
　　当他送好玩的玩具时，那两个家伙就送好吃的零食。
　　总是领先自己一步，气死了！
　　昨天晚上，他将自己的苦恼告诉给了妈妈。
　　但妈妈根本不关注他的问题，反而问自己：你说的这个瑶瑶，她的爸爸是不是卖酸辣粉的。
　　“不是！那个是她的舅舅。”
　　“原来是舅舅啊！那就是没结婚咯？”
　　“妈妈，我生气了！”
　　“哦哦！你刚才问什么来着？”
　　“……你讨厌，我给爸爸打电话了。”
　　“啊？别说我啊！”
　　“你……呜呜呜！”
　　在宁毅和苏果到了之后，宁瑶马上欢呼了一声，跟着撒丫子跑了过去。
　　“瑶瑶，我们放假还可以一起玩吗？”贺丞丞小跑跟了上去。
　　但宁瑶头也没回，小书包一颠一颠扑向某人的怀抱。
　　宁毅为了表示自己对她的爱，早就展开了双手迎接。
　　但……
　　“果果姐姐，我想你了！”
　　一时间，夏天的风拂过，却让一大一小两个男人心很冷。

第80章 果果姐姐，您明天能来我家吗？
　　在回小食记的路上。
　　宁毅提到了明天的安排，上午是去民政局办事，下午是去接姥姥姥爷。
　　小家伙对姥姥姥爷要来很高兴，但一听说要和宁毅一起去民政局又有些不开心了。
　　小小年纪的她，还不太明白离婚这个词代表着什么，但总归是要见到陈悦这个舅妈。
　　“舅舅，我上午能不能不去啊！”
　　宁毅其实也不太想带她去，毕竟以前带宁瑶见陈悦时，得到的态度都不太好。
　　但明天托管园放假，家里又没人……
　　“不行，家里又没有人看着你！”
　　小家伙鼓着腮帮子，很是不满。
　　但眼神跟着就扫到了旁边了苏果身上，霎时滴溜溜乱转。
　　“果果姐姐，您明天要上班吗？”
　　苏果似乎猜到了她的想法，摇头笑道：“姐姐的公司是双休哦，明天也不上班的！”
　　“那您明天上午可以来家里陪我玩吗？我不想跟舅舅出去！”
　　啊这！
　　苏果猜到了宁瑶要自己带她，可没猜到是去宁毅家里带她。
　　诚然，她喜欢宁毅，但这不清不楚地就去人家家里，多少有些不矜持了！
　　更何况宁毅的父母下午要上来，这要是见面了该怎么说？
　　“果果姐姐，好不好嘛！”见苏果没马上回答，小家伙马上拉着她的手追问了一句。
　　宁毅自然能明白苏果的顾虑，马上点了点头宁瑶的头：“果果姐姐明天就算不上班，也还有别的事情要做，你别太过分了啊！”
　　但……
　　他话音刚落。
　　苏果就拆台了：“我明天上午带你去游乐场吧！”
　　“好耶！”宁瑶一听有得玩，拉着苏果的手更紧了，还回头对宁毅吐了吐舌头。
　　“哼！还是果果姐姐好！”
　　宁毅白了她一眼，佯怒道：“以后都姥姥给你做饭吃！”
　　母亲做饭怎么说呢！
　　以前还行，可随着智能手机普及后，她天天去学今日头条里面的那些养生菜。
　　搞得家里老的、大的、小的都私下抱怨，只是苦于她帝威太盛，不敢揭竿起义。
　　“哎呀！舅舅好，舅舅最好，我最爱舅舅了！”听到宁毅用做饭威胁，小家伙马上弃了苏果，转头抱住宁毅的腿。
　　但她吧！
　　偏偏又回头对苏果挤眉弄眼。
　　这模样，宁毅哪还不明白什么意思：果果姐姐您等等，等我哄好了舅舅……
　　两大一小行走在小区里，巨高的颜值吸引了不少小区业主的注意。
　　“这一家子都是明星吗？”
　　“太养眼了！”
　　“尤其是这个小女娃，真的好乖啊！老婆，我们也努力生一个呗！”
　　“别看了，女随父相，就人家爸爸那颜值，生出来的女儿才能这么乖巧，你？”
　　“呵！儿子不就随你嘛！咋今早照镜子还被自己丑哭了呢？”
　　“你——离婚！”
　　“别啊！老婆！我和你开个玩笑嘛！”
　　类似这样的称赞和对话还有很多，偏偏宁毅才搬过来多久，几乎一个都不认识，自然不能追上去拉着人家解释。
　　而苏果则是红着脸，心里突突，对这种误解有一种异样的满足感。
　　至于宁瑶，此刻一手拉着一个，每逢有人称赞时就回报以迷人的笑。
　　颇有一种我的CP，由我来守护的感觉。
　　到了小区入口。
　　“叔叔好！阿姨好！”
　　几班轮岗的门卫都认识宁瑶这个社牛，也很开心和她互动。
　　“瑶瑶，今天这么早就放学了啊？”
　　“对呀！我要放三天假喃！”
　　“真好，你就可以和爸爸妈妈一起出去玩了！”
　　这话都骑脸输出了，宁毅赶紧解释道：“诶！大哥误会了，她是我朋友；还是我是瑶瑶的舅舅。”
　　“啊！我看瑶瑶这么漂亮，还以为是你俩生的……不好意思，嘴欠，嘴欠！”
　　这番解释完，小家伙分别时还不忘给小食记打广告：“叔叔阿姨，我舅舅做的酸辣粉和麻辣兔头可好吃了，要经常来吃哦！”
　　等三人离开后，门卫也开始讨论了起来。
　　“这不挺般配的嘛！”
　　“可不是，我在这岗亭从交房守到现在，就没见过比这姑娘还漂亮的。”
　　“小宁老板长得也标志啊！厨艺一等一，店里生意更是好得吓人，而且这些天好些领导都来了，这前途不可限量啊！”
　　有个遛弯回来的大爷听到了门卫的对话，径直对宁毅的背影竖起了大拇指。
　　嘴里国粹开局：卧槽，这年轻人，牛逼！
　　回到店里时。
　　何朵朵正在勾画着墙绘，先是正楷的文字介绍，然后配图，一碗酸辣粉已经有了雏形。
　　不得不说，何朵朵在绘画和写字方面是真的有天赋。
　　“朵朵姐姐，您好厉害啊！您是画家吗？您明天上午可以来家里教我画画吗？”小家伙在见到墙绘后，马上又弃了苏果到了何朵朵跟前，丝毫不吝赞美之词。
　　这一幕几分钟前就上演过。
　　宁毅看着错愕的苏果笑道：“这小家伙向来如此！”
　　“这长大了可不得了啊！太能灌迷魂汤了！”
　　“哈哈！你这点评很正确！她姥姥就是在她的迷魂汤中迷失了自我。”
　　休息了一会，李亮将鲜兔头送到了，宁毅跟着开始了忙碌。
　　等到第一锅麻辣兔头出锅时，苏果接到了一个电话。
　　来自逸林国际酒店的二公子周世豪，她的小学、初中同学，高中没念就去了国外。
　　两年前回来后，疯狂追求自己，但都被自己以无意感情为由给拒了。
　　电话里说明晚有一个酒会，想要邀请自己参加。
　　“不好意思，明晚我有安排了！先不说了，我现在很忙！”
　　苏果装作不经意看了宁毅一眼，而此刻小家伙突然大声说着悄悄话：“舅舅，果果姐姐现在不忙啊！她说谎了！”
　　在大囧之中，苏果匆匆挂上了电话。
　　“就你话多！给果果姐姐道歉！”
　　苏果脸上烧得慌，但还是柳叶眼一眨，去到宁毅身边，轻轻点了点宁瑶的两边脸颊，然后将其抱起。
　　“我是很忙啊！这不忙着陪你玩嘛！”
　　随后咯咯咯的声音充斥着整个小食记，在这难得空闲的下午时光，让人心境平和且充实。
　　同一时间。
　　一辆出租车停在了云翎小区外。
　　“陈嬢，宁毅的店就在这个云翎小区。”

第81章 这女人，是宁毅外面养的小三吧！
　　在网上查到小食记的地址后，陈秀芳跟着又联系了许桂英。
　　两人碰面说了一下陈悦现在的情况，都觉得就这样撤诉实在是有些亏。
　　于是乎，又一路循着地址找了过来。
　　来到云翎小区后，两人找了一阵，终于看到了小食记。
　　现在这个点，其他的小区餐饮店几乎都没有人。
　　但小食记不一样，一直有三三两两的客人进出，其中还不乏各个不知名的探店主播。
　　再结合网上看到的饭点打卡视频，陈秀芳眼睛都绿了。
　　“太不可思议了，他这明明是一家新店，人也是第一次开店，竟然就有这么好的生意。”
　　她听陈悦说起过，宁毅爷爷曾是很知名的乡厨。耳濡目染下，宁毅做饭一直不错，但也不至于好成这样吧！
　　况且有这水平的话，他早干嘛去了？
　　还稀得去干什么研学？
　　暗中观察时，许桂英指了指带着宁瑶玩的苏果。
　　“陈嬢，这人是谁你认识吗？”
　　陈秀芳瞪大了眼睛看过去，宁瑶她认识，宁毅的外甥女，一直想着把她弄到锦城来上学，自己给陈悦说过一定不能同意。
　　至于苏果，这女人太漂亮了，自家陈悦若是8分的美女，她就至少是9分的女神。
　　她是谁？
　　怎么和那小丫头这么亲昵？
　　不对，情况不对！
　　莫不是这就是宁毅找的小三？
　　宁毅铁了心要和陈悦离婚的真正原因并不是下车礼，而是她吧！
　　继续往下看，宁瑶从盘子里拿起葡萄，先喂了一个画画的小姑娘，再喂了宁毅，最后是苏果……
　　那小姑娘构不成威胁，只有苏果，就是她，破坏了宁毅和陈悦的感情，是导致他们离婚的罪魁祸首，也是让自己莫名其妙少了好多钱的恶女。
　　不过，这事陈悦知道吗？
　　想到这，陈秀芳拿出了手机，对着小食记就开始录视频。
　　“陈嬢，你这样拍不清楚的，我给你调一下！”许桂英明显看出了陈秀芳的心思，便主动提及帮忙。
　　“好！你来拍，一定要把那个女人拍清楚一点。”
　　“感情破裂离婚？哼！这么一只狐狸精勾引，可不感情破裂了。”
　　“这下有证据了，宁毅是出轨在先，就该是净身出户，房子和铺子都该归我……我女儿名下。”
　　陈秀芳愤恨的同时，眼中还有贪婪。
　　随着时间往后推移，临近饭点了，小食记的麻辣兔头出锅了。
　　不少客人似乎是掐准了点一般，马上就在餐车前排起了长队。
　　在其之后，又有四面八方的客人往小食记聚拢。
　　这场景，更让陈秀芳疯狂。
　　酸辣粉15一碗，麻辣兔头14一个，这一天不得卖上一万块啊！
　　扣除房租、人工和材料成本，一天怎么也能赚个4000块吧，一个月下来就是12万了。
　　都赶上前夫罗忠良开公司的利润了，也比自己被坑的那个项目来得稳当。
　　这店，就应该在自己手里才对。
　　到时候把宁毅赶走，再聘请厨子和几个服务员就行了。
　　陈秀芳越想越美，脸上竟浮现出笑容。
　　另一边，小食记内。
　　高露突然打电话过来，说是下车的时候不小心摔了一跤，现在被路人扶去了诊所，问苏果方不方便过去接她回家。
　　这情况，苏果肯定要回去的。
　　“高露的脚伤严重吗？”宁毅听闻高露出事，也很关心。
　　“没什么大事，就是擦伤加扭伤，需要静养几天。”
　　苏果回答时还将微信对话给宁毅看，图片上，高露的左脚脚踝到小腿肚子都染了血，看着就疼。
　　也亏得苏果竟然不慌，还说这是小伤，难不成你也经历过啊！
　　宁毅疑惑没有问出口，但跟着就用食品包装袋打包了8个兔头。
　　“带回去吃吧！”
　　“嗯！”
　　苏果跟着就要扫码付款，却被宁毅出手锁屏了手机。
　　“害！你吃兔头还收什么钱！”
　　这话一出口，一些熟客也起哄般看了过来，弄得两人同时都有些尴尬。
　　“果果姐姐，您明天早上还来接我吗？好在宁瑶知道苏果要走了，跑过来关心自己的游乐场之行的同时顺便解了围。”
　　“肯定要来的啊！我都和你约定好了！”
　　“额！高露这还伤着，不用这么勉强！”
　　“真没事，我三年前比这严重多了，也就几天就能正常走动了。”
　　说者无心，听者有意。
　　也不知道她三年前经历过什么。
　　且宁毅还不由自主地想到了三年前姐姐遇难。
　　“那我走啦！”
　　“姐姐再见！”
　　苏果说要走，眼睛却是盯着宁毅的，宁毅赶紧回过神来。
　　“快回去吧！开车别太急，安全第一！”
　　“嗯！”
　　等苏果走后，宁瑶嘟着小嘴、仰头望向宁毅。
　　“这什么表情，谁又惹你了？”
　　“哼！舅舅，果果姐姐喜欢我少一点，喜欢您多一点。”
　　话一出口，店内爆笑一片。
　　再说苏果满心欢喜地离开小食记，走到排队人群最后方时，注意到两个女人拿着手机一直盯着自己看。
　　年纪大一点的眼中带着些愤恨；年纪小一点的眼中充满了……嫉妒！
　　什么意思？
　　自己认识她们吗？
　　苏果不是张扬跋扈的性格，并没有将这两个带有敌意的女人放在心上，而是径直将麻辣兔头提上了车。
　　当路虎扬长而去。
　　陈秀芳才恶狠狠道：“呸！也不知道是哪里的狐狸精！打扮得花枝招展的。”
　　其实吧！
　　苏果今天的装扮很休闲，只是颜值太高、身材太好，让人艳羡。
　　反倒是陈秀芳，在本该突出气质的年纪，浓妆艳抹想花开。
　　“陈嬢，她开的是路虎揽胜盛世版，这车提下来得150万。”许桂英在车管所上班，自然能一眼认出苏果的车型。
　　“150万？”
　　陈秀芳非常讶异，她看到在店里时宁毅主动给这女人拿了一袋麻辣兔头，然后又不让给钱。
　　这分明就是包养的节奏啊！
　　如今这女人开车离去，她就自然想到这车会不会也是宁毅买的。
　　下车礼2万8不想给，给狐狸精买车就舍得了是吧？
　　可如今听许桂英说这车150万，那自己的想法应该就是错了。
　　要说包养，应该是这女人包养了宁毅。
　　还有这店，应该就是这女人给宁毅开的。
　　想到这，陈秀芳看向许桂英，她老公的一个表亲是在民政部门工作，或许能查到这女人的身份。
　　“小许啊！帮嬢嬢一个忙呗！事成了之后会重谢你的。”

第82章 憋说话，吻我
　　盖亚诊所。
　　当苏果赶到的时候，诊所还出现了一个很意外的熟人。
　　夏中甫，他怎么在这里？
　　“果儿！你可算来了，痛死我了！”一见到苏果，高露马上柔弱得不能自理，双手挽住她的腰。
　　但苏果看她的状况，伤口已经包扎好了，在自己没进门的时候还和夏中甫双排游戏来着。
　　“医生已经处理了，说是脚崴了加软组织挫伤，休息两天就好了，不过结疤印记要一段时间才会消除。”
　　夏中甫放下手机，给苏果解释了当下的情况。
　　“老夏，麻烦你了，还让你跑一趟！”
　　这里是城南，夏中甫住在城北，他竟然先于自己一步到了。
　　更关键的，是他怎么知道高露受伤了？
　　“我刚好就在附近办事，看到高小姐朋友圈说摔倒了，顺带就过来看一眼。大家都是朋友，不用这么客气。”
　　夏中甫这番解释倒也说的过去。
　　高露确实是这种性子，遇事不要慌、先发朋友圈是她的一贯作风。
　　“诶！我说老夏，你能不能别老是高小姐、高小姐地叫，你要么直接老高，要么就高露。”高露的疼劲显然是演的，这会正神足意满地呛着夏中甫。
　　“行！那我以后就叫你高露！”夏中甫憨憨地回应。
　　“那现在是回家吗？”
　　“对啊！要不我也不会破坏你和美人儿师傅的美好时光，特地叫你回来！”
　　苏果瞪了她一眼：“受伤了也不影响你嘴贫！”
　　“嘿嘿！”
　　苏果已到，接下来就不需要自己管了，所以夏中甫和两女打了招呼后就打车离开了。
　　等他走后，苏果问高露结账没有。
　　“老夏已经结过了！”
　　苏果对感情缺乏经验，但不代表感情愚钝；从大家第一天相识，她就察觉到夏中甫对自己闺蜜有好感。
　　但高露吧！
　　恋爱谈过不少，真正上心的却没有，且对婚姻、家庭、孩子这些都很淡薄。
　　再加上她对夏中甫，应该没有感情的想法。
　　所以……
　　“老夏是宁毅朋友，你要觉得合得来固然是好，可若是对人家没感觉，就想办法说清楚，别到时候弄得大家都尴尬！”
　　“哟哟哟！一口一个宁毅，什么都为他考虑，我这闺蜜看来不久就得和你分开了。”
　　高露就这性格，苏果拿她也没办法，只好扶着上了车里。
　　一上车。
　　“咦！麻辣兔头！”
　　“带给你吃的！”
　　“宝贝，我爱死你了！”
　　回到麓山国际社区后。
　　苏果切了一些水果，做了个水果沙拉，配上麻辣兔头就是晚餐。
　　两女围坐在偌大客厅中的水晶台前，大快朵颐时，高露忽然开口提到了一个人。
　　“果儿，苏叔叔今天给我打电话了。”
　　提到自己的父亲，苏果条件反射般停下了享用美食。
　　“他说什么了？”
　　“他知道了你和宁毅的事，向我打听宁毅是个什么样的人！”
　　苏果本想问父亲怎么会知道，可转念就明白他是谁啊！
　　他要知道什么事，只需要一个电话就行了。
　　“你怎么说的？”
　　高露将一口鲜辣的兔头肉咀嚼入喉，因太辣连忙吃了几口水果沙拉。
　　缓过来后才顾得上回答：“当然是实话实说啊！哪敢隐瞒啊！”
　　以父亲的威势，苏果料想高露肯定是知无不言言无不尽。
　　“然后他说什么了？”
　　“奇怪的就是这里！”高露用一脸疑惑面向苏果：“叔叔听完我对宁毅的如实描述后，什么话也没说。”
　　苏果也皱起了秀眉，父亲这是什么意思？
　　“就挂了？”
　　“差不多吧！后面的就是几句让我和你生活上都要准时吃饭，照顾好自己之类的。”
　　“行吧！”
　　说完父亲的电话，两女继续炫食，没过多久就将8个兔头和一大盘水果沙拉扫光。
　　嗝！！！
　　两女忍不住同时打了饱嗝。
　　相视而笑时，电视画面停留在了一个优秀女性的发言场景。
　　这是锦城卫视，正在播放的内容是锦城新闻。
　　她的头衔是：锦城融媒体中心主任，罗蕊。
　　“这个罗蕊我知道，你岑妈提起过她，是一个很优秀、很优秀的职场女性。”
　　“岑妈可不经常夸人啊！尤其是同为女性。”
　　闲谈时，罗蕊在发言中提到打造川味美食记忆，树立川味品牌，兴建川味美食博物馆等等内容。
　　“咦！小食记很符合她说的这些啊！”
　　“嗯！今天区文旅局和招商局去考察小食记了，想来也是跟上面的政策相关。”
　　“那有机会的话！你帮小食记引荐引荐呗！”
　　“额！已经做过了！”
　　“啧啧啧！这还没嫁过去呢！就事事为人家考虑了。”
　　苏果被打趣得脸红脖子粗，扑上去就按住了高露的嘴。
　　“Come on baby，憋说话，吻我！”高露的风情遗传自岑霜，在家里时尤其大胆，不等苏果反应过来，就抬手去抓住了两颗大雷。
　　两女打闹一阵后，皆是脸色潮红，一致同意去浴室泡个凉水澡。
　　泡澡时，高露又提到了宁毅的诉讼案。
　　“陈悦竟然撤诉了？”
　　“是啊！是不是很不可思议？以案情分析、加上夏中甫的描述，怎么看这陈悦都像是一个贪财、自私、公主病的女人。”
　　“别这样说一个没有真正了解过的人！我们不是她，并不知道她的过往和现在的心境。”
　　短暂的沉默后，高露又说陈悦和宁毅约好了明天上午去民政局办理离婚。
　　下午出贝贝乐后，宁毅说到要带瑶瑶去民政局时，苏果就有这个猜测，只是没想到竟然是真的。
　　明天过后，他就是单身了啊！
　　这一瞬间，她不知为何就想到了佳佳姐的那句玩笑话：如果你活下去了，如果我弟还单身，你就和他结婚吧！
　　身体更燥热了，凉水都不管用。
　　同一时间，卓锦城小区门口。
　　陈秀芳和许桂英从出租车上下来。
　　“陈嬢，我就不上去了吧！前几天我和悦悦有点矛盾，恐怕她现在不想看到我。”
　　“你们关系这么好能有啥矛盾，没事，跟我回去，今天这事你也是亲眼所见，我们一起要好好劝劝陈悦，可不能就这么不明不白地离了。”
　　“好吧！”
　　可等两人进了小区、上了电梯、电梯门打开走出去……
　　两名警察正在敲她家的门。

第83章 陈秀芳被抓
　　20分钟前。
　　陈悦下班回到家，母亲照常不在。
　　这个点，她应该还在麻将馆吧！
　　在这个家里，下班吃到热饭似乎一直都是奢望。
　　不像和宁毅住在出租屋时，他都是做好了饭菜再出去做兼职的。
　　难过了一阵后，陈悦去了厨房准备煮碗清水挂面。
　　可刚把水烧上，敲门声就响起了。
　　母亲这么早就回来了？
　　门打开……是小姑。
　　“小姑，您怎么？”
　　罗蕊进了家门，感受到了屋内的清冷，再一看隔壁厨房的白水。
　　“你刚下班到家？”
　　“嗯！”
　　“你妈呢？饭都没做？”
　　陈悦知道小姑一向看不起母亲，所以没有回答这个问题，怕火上浇油。
　　将罗蕊迎进客厅后，陈悦给她倒了一杯水，摸着杯子的温度，好像还是自己早上烧的。
　　“小姑，这已经到饭点了，要不我们出去吃吧！”虽不知道罗蕊突然过来是什么事，但到底是自己小姑，眼下饭点还是要招待的。
　　“用不着那么麻烦，随便弄点什么就行了！”罗蕊说话时当先走进了厨房，拉开冰箱看了看。
　　“煎蛋面？”
　　陈悦亦步亦趋地跟在罗蕊屁股后面，顺带看着了空空如也的冰箱，对母亲闲着不理家务也很是头疼。
　　“好-额！我来煮！”
　　“你那手艺还是算了，帮我剥两颗蒜就行了。”
　　“噢！”
　　姑侄俩在厨房忙活了起来，彼此都没有说话，气氛有些僵。
　　好在罗蕊最后还是先开口了：“去年宁毅端午节在你家做过一次煎蛋面，味道很好！”
　　陈悦记得那次，母亲病了自己在家照顾，是宁毅买了好多菜来家里做了一顿；再晚一点的时候小姑也过来了，因公务忙还没吃饭，宁毅便做了一碗煎蛋面。
　　“他小时候跟他爷爷学过做饭，厨艺一直不错的。”
　　“确实厉害，现在开店都火成什么样了，下午区里的秦雷也给我推荐他来着。”
　　“嗯！他做的酸辣粉和麻辣兔头很受欢迎！”陈悦说话时眼神有些黯淡，很明显情绪很低落。
　　“你吃过吗？”
　　“没有！以前他没做过，以后也没机会了吧！”
　　看着陈悦眼中有泪花闪烁，罗蕊也是无声叹了口气。
　　到底是自己的亲侄女，又怎么忍心看到她这样。
　　“没复合的可能了吗？”
　　陈悦眼中的泪滑落，好在没有哭：“没有了！他从不轻易对一件事下决心，可一旦下了决心就不可能改变了。”
　　说完这一段，陈悦终究还是没忍住，难过地哭了起来。
　　“小姑，我真的好恨自己啊！”
　　“我明明可以是天底下最幸福的那一个，可为什么变成了现在这个样子。”
　　陈悦发在朋友圈的内容，罗蕊也是看过的，欣慰又心痛。
　　好端端的女孩变成了今天这样，一部分是自己的原因，一部分是陈秀芳这个女人的缺德教育，还有就是她那不良闺蜜的影响。
　　但往事不可追，只能活在当下了。
　　“过去的就让它过去，就让时间慢慢愈合伤口。”罗蕊擦干了手，将陈悦轻轻抱进怀中。
　　几分钟后，陈悦没再哭泣。
　　“小姑，我明天上午就去民政局办离婚证。”
　　罗蕊怔了一下，又轻柔地说道：“好！事已至此就不要再纠缠，给彼此留一点脸面，不要搞成仇人的关系。”
　　罗蕊这番话，正是她自己的经历总结，都是过来人，有一些感同身受。
　　“户口簿、身份证、结婚证、离婚协议书，这些你今晚就要准备好，另外还需要2寸单人照片，不过现场可以拍……”
　　听着小姑的嘱咐，陈悦点了点头，跟着就去屋里准备了这些。
　　罗蕊留在厨房煮面，不多时就做好了两碗。
　　“看这品相，就比不上端午节时宁毅做的那碗……可惜了，本来能经常吃到的！”
　　叹息过后，罗蕊端着两碗面去了客厅。
　　但碗刚刚放下，敲门声响起。
　　“这个点才回来，还不带钥匙，你还真够可以的！”
　　罗蕊以为是陈秀芳回来了，边开门边抱怨。
　　“您好！我们是高新区经侦大队的，这是我们的证件……请问这里是陈秀芳的家吗？”
　　看着眼前两名经侦警察，罗蕊愣了一秒，旋即想起陈悦昨晚和自己提过陈秀芳那个项目爆雷的事。
　　这是找上门了啊！
　　与此同时，罗蕊的余光瞅见了从电梯里探出头的陈秀芳和侄女的那个闺蜜。
　　“她就是陈秀芳！”
　　在出电梯看到警察的瞬间，陈秀芳就蔫了。
　　脑子里满是自己闺蜜、朋友向警察举报自己的情景，至于女儿的离婚，完全抛之脑后了。
　　“那个！陈嬢，我突然想起我家里还有点事，我就先走了啊！”
　　许桂英见势不对，马上退回了电梯，跟着狂按1楼。
　　当警察走过来，陈秀芳怨毒地看了罗蕊一眼，然后颤颤巍巍一副病态。
　　“您好！我们是高新区经侦大队的，这是我们的证件……请问您是陈秀芳吗？”
　　“我-我是！”
　　“我们现在接到多起举报，举报您与一件非法集资案相关，现在要带您回队里接受调查。”
　　陈悦刚把所有证件找齐，一出来就看到警察要带走母亲。
　　“妈！！！”
　　罗蕊马上拉住了她，安慰道：“没事，只是接受调查而已。按你昨晚给我说的情况，如果都属实，问题就不会太大。”
　　而此刻的陈秀芳陡然见着陈悦手上的户口簿、结婚证……马上醒悟过来她要干什么。
　　“你！不能和宁毅离婚啊！是他在外面有小三了，是他对不起你，是他该净身出户的啊！”
　　“你找小许，她能给你说清楚怎么回事！”
　　姑侄俩听得云里雾里，但视角马上又切换到警察带走陈秀芳的场景。
　　“小姑！我妈不会有事的对吧！”
　　“按昨晚你给我说的情况分析，她也是受害人，最多一个从犯嫌疑，会罚没涉案资金，但不至于进去的。”
　　陈悦现在有些六神无主，但她知道小姑罗蕊是个很厉害、且有社会地位的人，她都这么说了，那不会有错的。
　　回到屋里。
　　姑侄俩食不知味。
　　罗蕊担心陈悦状态，决定今晚留下来陪她。
　　“要不给宁毅说说家里出了事，晚几天再去办离婚？”

第84章 你算什么东西，还想查苏果？
　　“不用！就明天！”
　　“那问问你那个朋友，刚才你妈说的那些有的没的到底什么意思！”
　　宁毅在外面有小三？
　　这话陈悦是一点都不信的。
　　和宁毅在一起的这几年，有多少人打他的主意，陈悦可是一清二楚。
　　因为极其出众的外形条件、学霸属性，什么白幼瘦学妹、纯欲学姐，乃至社会上的美少妇……
　　但宁毅从未动摇，且一开始就和对方保持距离。
　　“宁毅不是这样的人，我妈肯定是误会了什么，又或者她还惦记着人家的钱吧！”
　　对自己的母亲，陈悦也有充分的认识。
　　话到此处，罗蕊也不再多说什么，转头动用自己的人脉去打听陈秀芳的这件案子。
　　而陈悦这时也在不停度娘「非法集资」、「经侦案件的严重性」。
　　过了10分钟后。
　　闺蜜许桂英发了数条微信消息过来。
　　有图片，有视频，还有文字。
　　图片主角是一个大美女，饶是陈悦自认为容貌出众了，可与她一比还是相形见绌。
　　视频内容……是在小食记，这个大美女抱着……宁瑶？
　　宁瑶和这个大美女显然很亲昵，两人有说有笑。
　　然后是宁毅，他站在店里的操作区，不时抬头看一眼两人，脸上有笑。
　　文字内容是：悦悦，陈嬢今天拉我去了小食记，然后看了这些。
　　悦悦，这个女的你认识吗？她是宁毅什么人啊？
　　悦悦，陈嬢说这个女的很有可能是第三者，是导致你和宁毅离婚的真正原因。
　　悦悦，离婚这件事你要慎重啊！
　　悦悦，我觉得陈嬢说得没错，就算你们要离，也不能便宜了宁毅，这房子和店就该有你一半。
　　悦悦，还有这女的，需要我找关系帮你查吗？
　　诚然，此情此景，陈悦确实有些疑惑：她是谁？
　　但是到了当下，这都不重要了！
　　且自从昨天之后，陈悦对许桂英的认识更深了一层。
　　她对自己的好，真就是好吗？
　　大一联谊会，自己邀请了非本校的她参加。
　　后来就有室友给自己告状，说她完全不讲规矩，私下去要了每个男生的联系方式。
　　甚至在别人确认了恋情后，她还恬不知耻地联系，包括夜里发一些露骨的语音和图片。
　　只是当时的自己根本不信，为此还和室友吵过架。
　　时间往后推移，自己和宁毅建立亲密关系那晚。
　　她一个劲地灌宁毅酒……不对，现在想起来是灌自己酒，而宁毅担心自己身体才替喝的。
　　到了酒店后，自己去买解酒药，回来时还撞见她在宁毅房间，说是走错了。
　　再到自己毕业那天，她刚好离婚了，拉着自己去男士spa会所找乐子。
　　宁毅给自己打电话过来，她莫名其妙抢过去挂断了。
　　要不是宁毅一直打……
　　诸如此般，林林种种。
　　她，莫不是上天派来拆散自己姻缘的吧！
　　可自己对她是真的掏心掏肺啊！
　　她第一段婚姻很不辛，被家暴，被驱赶出家门；是自己大着胆子，用着宁毅给自己的生活费帮她渡过难关。
　　她第一段婚姻结束后，因为鬼混宫外孕，也是自己用着宁毅的钱给她交手术费。
　　她的生日，几乎都只有自己给她准备礼物。
　　还有自己的婚礼，她的身份是不适合当伴娘的，可耐不住一直说自己就心软了。
　　再到婚礼当日，自己明明都后悔了，准备被宁毅拉着进入礼堂了。
　　是她，一句话让气氛再次僵持乃至恶化，最终走向无可挽回。
　　为什么呢？
　　闺蜜不是应该相互关心、扶持、帮助的吗？
　　脑子很疼，眼泪也止不住地流。
　　罗蕊注意到了她的情况，以为是担忧陈秀芳。
　　“我问过我的朋友了，你妈入狱的概率很小，真的放心吧！”
　　小姑不说母亲还好，这一说陈悦头更疼了。
　　“小姑！我这辈子是不是完了？”
　　罗蕊轻抚着她的头：“说什么胡话！你才25岁，今后的路还长着呢！”
　　“小姑，我真的好没用啊！”
　　“没有一点主见，没有分辨是非的能力，从小到大，还是一个巨婴。”
　　看着边说边哭的侄女，罗蕊何尝不难受。
　　只得再将她抱住，轻轻拍着后背。
　　“没事了，都过去了！”
　　“明天过后，我们重新开始！”
　　陈悦哭了好久，最后倒在罗蕊怀中沉沉睡去。
　　但这时，她的手机又响了，是许桂英打来的语音电话。
　　罗蕊皱了皱眉，还是强忍着不适接了电话。
　　“悦悦！我给你发的这些你都看到了吗？”
　　“悦悦！陈嬢如果进去了，你今后的生活可就难了，这次一定要让宁毅付出代价，至少以后不用为钱发愁啊！”
　　“喂？悦悦，我知道你在听！”
　　罗蕊一句话没说，先看了看许桂英发的那些东西。
　　越看越是无名火起。
　　“你叫许桂英是吧！”
　　“啊？你是？”
　　电话那头，许桂英突然有些慌张。
　　先前出电梯看到的，加上这陈悦一直不接电话，难道她也被调查了？现在接电话的是女警。
　　“警察同志，我和她们家的事没关系啊！我也没参与过那个项目。”
　　罗蕊何等的厉害，马上明白了许桂英此刻的状况。
　　分明是二十多的年纪，怎么就如此的市侩和阴损。
　　“我是陈悦小姑，陈悦现在很好，她以后会有新的路要走；现在我真诚地提醒你一句，再也不要联系陈悦了，你们俩的友谊到今晚为止。”
　　说完这番话后，罗蕊根本没有等许桂英的回复，直接就挂了电话。
　　然后，删除、拉黑……
　　至于她先前发的那些，图片中的女孩好巧不巧罗蕊就认识。
　　也就在前几天，这个叫苏果的女孩来了电视台，想要谈少儿研学合作事宜，内容是体验当主持人的一天。
　　她的谈吐、见识、专业性、个人经历、过往成绩，在这个年龄段是极为罕见的；罗蕊当下就同意了合作意向。
　　且就在谈完合作后不久，有人给自己提醒，她是某位苏姓大领导的女儿。
　　现在回头再看这许桂英发来的东西，罗蕊忍不住爆了粗口。
　　“自己一钩子屎，擦都擦不干净！”
　　“也不看看自己算什么东西，还想查人家？”

第85章 Mua 、Mua、Mua
　　依旧是拼命赚钱的一天。
　　待到所有客人走后，宁毅在黑板上写下了明日休息的提示语。
　　跟着就要关门下班，唐军却突然着急忙慌地来了。
　　“宁老板，我跟你说个事啊！”
　　“唐叔，怎么了？”
　　唐军瞅了瞅店外没有路人，这才放下心来。
　　“你知道咱小区外的那家绵阳米线吧！”
　　宁毅脑子里有对方的信息，恶意投诉了小食记，但后来因为自身不干净被查封了。
　　“知道啊！不是封了嘛！怎么了？”
　　“又装修好了，准备明天开业呢！”说话时，唐军还递了一张DM单给宁毅。
　　宁毅接下来一看：小食粉店，8月1日盛大开业啦！
　　好家伙，这名字取得，真就抄呗！
　　再看主营菜单：酸辣粉、肥肠粉、砂锅牛肉粉。
　　其中，酸辣粉的广告标签是：正宗手工酸辣粉、老锦城的味道。
　　至于价格……14元一碗，就比小食记便宜一元。
　　最后的杀招：8月1日至7日，开业大酬宾，第二碗半价！
　　不得不说这个第二碗半价有点意思啊！
　　细则为生效是在邀请他人点餐之后，这不就是电商揽客的惯用手段嘛！
　　“这家新店的老板是谁啊？”在宁毅看来，能想到这种营销策略，大概率不是传统的餐饮店主。
　　“也是咱小区的业主，叫付大龙，前些年搞了个明星加盟火锅店「贤合庄」，亏得一塌糊涂……”
　　宁毅随口问了一句，不曾想唐军说了那么多。
　　“唐叔，有件事我觉得奇怪哦！这绵阳米线才查封几天啊，怎么这么快就转手了？还能赶在明天就开业！”
　　唐军这次回头望了望小区岗亭的方向，确认相距甚远后才又开口。
　　“我听说啊！这个付大龙和小区物业领导是一家人，所以才能这么快拿下门面。”
　　这个信息一出现，这张DM单上的营销内容也就说得通了。
　　感情是某个物业领导瞧自己生意太好，眼红了，想分流啊！
　　“还有啊！下个月10号不是七夕节嘛！小区要举办七夕活动，会让很多商家参与进来，这个付大龙是板上钉钉了。”
　　宁毅很疑惑，唐军一个退休人员，每天也就遛弯喝茶，是从哪里听到这些内部消息的。
　　“七夕活动我知道啊！当时邀请过我的！”
　　唐军下面的话可能涉及「机密」，所以他特意凑近了些，压低了声音。
　　“我还听说啊！这次七夕活动要大办，会有区里和社区领导出面，还有电视台的记者要来，所以商家这块竞争很激烈，都抬价买名额呢！”
　　“还有这事？”
　　“是啊！原定的商家一共是20家，都已经选定好了，但这付大龙却能混进去，还没花钱……”
　　得！
　　小区百事通就是您唐叔了！
　　只是吧！
　　这话题是扯的有些远了。
　　“唐叔，严格来说，我这家小食记还没有申请商标保护，他取个相近的名字是没什么问题的。”
　　“可是有人看到了，付大龙来你家吃过酸辣粉，还打了包，万一他把你的配方偷了去呢？”
　　偷配方？
　　哪有那么容易啊！
　　小食记酸辣粉的诀窍是在秘制飘香红油上！
　　这涉及到了多种辅料和香料，缺一味、规格不对都不行。
　　“唐叔，谢谢您专门来提醒我。不过您也放心，小食记的所有餐品味道是独有的，他充其量模仿出一个形。”
　　“并且小食记的口碑是一餐又一餐、众多客人一起打造的，他抢不走！”
　　唐军不太懂宁毅说的这些，但见他底气十足也就放下心来。
　　“行！我要说的就是这事，你心里有数就成！”
　　等唐军走后，宁毅将小黑板挂在玻璃门上，然后关门回家。
　　走在路上时，宁瑶摇头晃脑看着宁毅。
　　“怎么了？舅舅脸上有东西？”
　　“舅舅，刚才唐爷爷是说有坏人偷学您的本领吗？”
　　宁瑶毕竟还不到4岁，有些话听得不是很懂。在她的世界里，人无非就是好人与坏人两种。
　　“瑶瑶，是有人在学舅舅的本领，但是你说坏人就不对了。”
　　“为什么呢？”
　　成人的世界里，无非利益与立场，好与坏并不存在，或者说是相对的。
　　但现在的宁瑶显然不可能理解这一点。
　　“瑶瑶，我们每个人都有自己那个年龄该学的东西；今天舅舅和唐爷爷讨论的，不是现在的你应该明白的。”
　　“你啊！现在只需要好好吃饭，好好和其他小朋友相处，再好好学习就可以了。”
　　“噢！那好吧！”
　　小家伙不是刨根问底的性子，听了宁毅的解释后也就不追问了。
　　不过……她还是踮起了脚尖：“舅舅，您蹲下来！”
　　宁毅虽然不明所以但还是听话照做了。
　　接着……小家伙捧着宁毅的脸——Mua 、Mua、Mua——
　　“舅舅，我现在还要好好爱您呀！不对！我会一直、一直、一直爱您的！”
　　哎哟！
　　这话一出口，无边的幸福感袭来，宁毅感觉心都要化了。
　　都说男人是女儿奴，这绝非贬义。
　　至少现在的宁毅就觉得：我是「女儿奴」，我骄傲。
　　但是……
　　小孩子的思维之跳脱，成年人根本预料不到。
　　前一刻宁毅还感动得红了眼眶，可下一刻就听到了……
　　“舅舅，明天我可以让果果姐姐给我买一个冰淇淋吗？”
　　这是第二次了。
　　“宁瑶小朋友，别逼我在最感动的时候扇你！”
　　“对不起舅舅，我不要冰淇淋了，您别生气。”
　　“我没生气！”
　　“那……冰淇淋不行的话，那我可以今晚晚睡一会，看两集猪猪侠吗？”
　　宁毅沉默了，感觉自己智商遭到了碾压。
　　回到家里，宁毅还是将电视打开，调到了金鹰卡通频道。
　　毕竟明天不开店、不上学，确实可以晚睡一点。
　　于是一大一小四仰八叉地躺在沙发上，一个喝着冰阔乐，一个喝着常温酸奶。
　　“舅舅，您知道猪猪侠最喜欢说什么吗？”
　　“说什么？”
　　“我就是人见人爱，花见花开的猪猪侠！”
　　“呵呵！”
　　“舅舅，我就是人见人爱，花见花开的瑶瑶小朋友。”
　　“呵呵！”
　　“舅舅，您别呵呵，您要说对！”
　　“啊！对对对！”
　　就在舅甥俩嬉笑之时，手机响了，是陈悦打来的语音电话。

第86章 快点，要尿床上了
　　这个点陈悦给自己打电话做什么？
　　应该是说明天上午离婚的事吧！
　　宁毅拿起手机去了次卧。
　　电话接通后……
　　“喂！”
　　“小宁，是我，罗蕊！”
　　手机中响起的是一个相对陌生的女人声音，但这个名字宁毅可不陌生。
　　只是奇怪她怎么会用陈悦的手机给自己打电话？
　　宁毅知道她是一个很明事理的人，总不会打电话来劝自己的吧！
　　“罗阿姨，您好，我是宁毅！”
　　没有宁毅心中想的那般狗血，罗蕊的这通电话并没涉及他和陈悦之间的事。
　　“最近台里在策划一档川味美食节目，我看你现在的经营状况比较符合节目的调性，想问问你有没有兴趣参与？”
　　宁毅记得中午那两个区局长来考察的时候，就提到过锦城融媒体中心也有相关的策划案。
　　只是没想到这个策划案的发起人竟然就是罗蕊，更没想到的是罗蕊就在昨日升任了锦城融媒体中心的主任。
　　“罗阿姨，能参与这个策划案是我的荣幸，就是没想到这是您提出的，如果知道的话早就该拜访您了！”
　　这倒不是宁毅的客套，而是在他和刘铭商定的工作计划中，就有通过地方电视台推广的内容。
　　“这样就好！我还以为你会因为和陈悦的关系就不愿意找我谈工作呢！”
　　“罗阿姨您说笑了，私人感情归私人感情，工作归工作，这一点我还是分得清的。”
　　“不错！你不是个意气用事的人……那就这样了，我用陈悦的手机把我的号码推给你。”
　　“好的，罗阿姨。”
　　电话从接通到挂断，罗蕊对两人间的感情一事只字不提，就像是不知道明天上午就要去离婚似的。
　　加上罗蕊的微信后，她马上就给自己转发过来一个PDF文档。
　　标题是：川味-华夏第一大菜系。
　　策划内容根据执行节点分为两段：第一段是川味美食纪录片，第二段是川味博物馆落建方案。
　　宁毅仔细看了第二段，不仅涉及到了川味博物馆的修建，还有多个川味整合品牌的推广。
　　毫无疑问，这是一盘川省餐饮界的大棋，很有野心，很符合罗蕊的人设。
　　“罗阿姨，这个策划案内容量很大，请再多给我一点时间消化一下。”
　　“你先好好了解一下，这个策划案的落地执行还需要三个月的筹备，在此之前你那个区这段时间有美食街的项目要做，你可以提前适应和打基础。”
　　“明白，谢谢罗阿姨！”
　　结束和罗蕊的沟通后，宁毅跟着将这份策划案的简要内容转述给了刘铭。
　　刚好刘铭也有工作要向自己汇报。
　　通过这两天和诸多探店账号的联动，宁毅某音账号的粉丝沉淀来到了286万。
　　通过私信，刘铭也整理出了三份名单。
　　第一份是想要投资小食记和宁毅的。
　　第二份是想要购买酸辣粉和麻辣兔头配方的。
　　第三份是想要签约宁毅直播带货的，以及催促宁毅上线产品帮着直播带货的。
　　这些工作都需要及时处理。
　　好在明天上午过后就离婚了，所有工作就可以真正开始推进了。
　　……
　　昨晚和刘铭及一个品牌UI探讨了「小食记」商标的事宜，所以宁毅睡得很晚。
　　再睁眼时，是被手机铃声吵醒的。
　　“舅舅！我还想睡！”
　　小家伙趴在宁毅身上，口水流到了宁毅脖子上，被铃声吵醒后，小拳拳竟然还捶了宁毅几下。
　　这起床气可真是够大的。
　　得益于宁毅的忙，她昨晚连着看了好多集的猪猪侠，这会也没睡够。
　　宁毅轻轻拍了拍煤气罐的屁股算作安抚。
　　然后拿起手机一看。
　　我滴妈！
　　都8点了！
　　而打来电话的，是苏果。
　　没记错的话，昨天就是约好8点来接宁瑶。
　　出去玩最重要的是什么？
　　是出去！
　　宁毅马上一个激灵，快速将宁瑶举起放在旁边，而后自己从床上坐起，再干咳了两下确保自己的声音没有刚起床时的慵懒劲。
　　“瑶瑶！快起来，是果果姐姐来接你了！”催促了宁瑶一句后，宁毅这才接通了电话。
　　“诶！苏果，你到哪了？”
　　手机那头，苏果已经到了小食记：“我到店里了，你和瑶瑶出来了吗？”
　　宁毅脑子飞速旋转：穿衣服2分钟，洗漱3分钟，编头发2分钟，早饭用牛奶顶一下，然后出门到店需要8分钟……完了，苏果得等至少15分钟。
　　“诶！快了啊！麻烦你稍等……”
　　宁毅话没说完，宁瑶不知何时站了起来，然后抢走了手机：“喂，果果姐姐，舅舅昨天晚上让我看电视，我睡得很晚，所以也起床晚了，您要等我一下下。”
　　我……
　　是我让你看电视的？
　　这恶人先告状！
　　苏果：“啊！舅舅怎么能让你看那么晚的电视呢？不懂事了哦！”
　　宁瑶：“就是！我都说了我不看了！”
　　宁毅：？？？
　　苏果：“那你现在让舅舅快给你准备吧！姐姐可以等你。”
　　宁瑶：“果果姐姐，您来家里等吧！我和舅舅住在13栋804。”
　　苏果：“……啊！我就在小区外面等就可以了。”
　　宁瑶：“13栋804，别走错了哟！”
　　然后，手机中就传出小家伙催促宁毅带她上厕所的声音：舅舅，快点，我要尿床上啦！
　　苏果无奈挂断了电话，好犹豫啊！
　　这么贸然去宁毅家里，不太好吧！
　　可心里又有些想去啊！
　　怎么办？
　　也就在这时，有几个小食记的熟客走了过来。
　　“啊！今天不营业啊！”
　　“可恶，那我今天岂不是要饿肚子了！”
　　“宁老板这是要干嘛？膨胀了吧！”
　　“往好处想，宁老板今天说不定只是生病了。”
　　听着几个熟客调侃，苏果还是没忍住出声解释了起来。
　　然后……
　　“哎！原来是老板娘啊！”
　　“老板娘，今天宁老板是要和你出去约会吧！”
　　这话说得……
　　好听是好听，就是脸上烧得慌。
　　苏果勉强打了招呼后向小区落荒而逃，偏偏路上又有人嘀咕。
　　“诶！这不是小食记的老板娘嘛！真是好漂亮啊！”
　　“和宁老板绝配！”
　　“还有她家姑娘，完全继承了妈妈的美貌。”
　　见多了大场面的苏果这辈子没这么社恐过，只好鼓足胆色问了一个正在搞清洁的阿姨。
　　“您好，请问13栋怎么走？”

第87章 苏果，你怎么腿软了
　　“舅舅，我今天想穿有太阳花的公主裙。”
　　“你不是要去游乐场吗？穿裙子不方便，这个背带裤好一些。”
　　“不嘛！我就要公主裙！我就要！”
　　带宁瑶洗漱完后，舅甥俩在衣柜前有了分歧。
　　“为什么非要穿公主裙啊？”
　　“我昨天和果果姐姐说了，您给我买了很好看的公主裙，上面有太阳花，我今天要穿给她看，我们都约好了的。”
　　见小家伙急了，宁毅无奈妥协：“行吧！”
　　给她换完了裙子，就该编头发了。
　　这时，门铃声响起。
　　“是果果姐姐来了，我去开。”
　　房门打开，门口站着位惊若天人的女子。
　　她身着一件淡青色的长裙，轻盈的雪纺面料柔软垂坠，色泽温婉。
　　裙摆部分采用层叠设计，既有波西米亚的流浪气息，又透露出女生内在的文艺气质。
　　搭配一双白色小圆头皮鞋，凸显出她的纯净与独特。
　　PS：真不会写美女穿搭，抠脑壳半天也没用，最后在百度上搜的，有没有大佬能给一个形象画。
　　“哇！果果姐姐，您好漂亮啊！还有裙裙也好漂亮。”
　　赞叹时，小家伙还不忘摸摸苏果的手，牵牵长裙，一脸的痴迷样。
　　宁瑶也就是还小，要是大了还是她现在这种表现，必定被人误解为耍流氓。
　　看够了之后，小家伙跟着将苏果拉到了屋里，然后和她并排站着。
　　“舅舅，您觉得我和果果姐姐哪个漂亮？”
　　该来的总会来的！
　　宁毅白了她一眼，本不想回答这个问题，余光却扫到苏果也很认真地看着自己，似乎也在等这个问题的答案。
　　“都漂亮！”
　　本以为这是个容易纠结的答案，但宁毅再次错误领会了宁瑶的心思。
　　就见得小家伙一副恨铁不成钢的表情，走到自己身边「悄悄」说道：“舅舅，您好笨哦！你应该说果果姐姐更漂亮的！”
　　得！
　　还是自己辜负了她的好意。
　　噗！
　　苏果在笑出声后又赶紧捂住了嘴。
　　“你先坐，我再帮她编个头发就可以出门了。”
　　“嗯！”
　　宁毅的手很灵巧，穿插在宁瑶的发间，很快就挽好了一个丸子，这让苏果自愧不如。
　　“果果姐姐您吃早饭了没，我这里有旺仔牛奶，还有酸奶。”
　　不得不说，这小家伙是真的会来事，主动招呼起了苏果，也算弥补了宁毅的待客不周。
　　“谢谢瑶瑶，不过我早上吃了一个大苹果，已经不饿了。”
　　一边闲聊，一边编头发。
　　这一大一小不知怎么就回到了苏果穿的裙子上面。
　　“舅舅，果果姐姐的这个裙子我好像看到过，您是不是给妈妈买过一模一样的啊？”
　　其实在房门打开的那一瞬间，宁毅就认出了这套裙子。
　　这是自己送给姐姐的最后一件礼物。
　　小家伙会有印象，肯定是母亲在收拾橱柜时给她看过。
　　时间倒回到昨天晚上，麓山国际社区。
　　高露看苏果挑了很久的衣服，便取笑道：“我的大美人诶！你这天生丽质随便穿什么都好了啊！”
　　苏果没理她，眼睛在几个目标间徘徊。
　　但她的衣柜高露一清二楚，更别说高露还很了解她。
　　“别犹豫了，就穿那套波西米亚裙。”
　　“啊！这会不会太心机了？”
　　这套波西米亚裙是苏果三年前买的，一眼就爱上。
　　巧合的是遇险时，佳佳姐就给她看了这套裙子的图片，说是宁毅给她买的生日礼物，因为在乡村教书就一直没找到适合的场景穿。
　　自那之后，苏果也是将这套裙子定期保养，一直没舍得穿。
　　“心机？有没有听过一句话，女为悦己者容！”
　　“别乱说，我们现在只是普通朋友！”
　　高露明白苏果的心思，她是想着宁毅还没离婚，绝不能亵渎内心的底线。
　　但是既然提到这个话题，高露也跟着说了几个现实问题。
　　“宝贝儿，你喜欢宁毅这件事，我们大家都知道；但宁毅喜欢你吗？换个说法是宁毅就算离婚了，会和你在一起吗？”
　　“根据我的观察，宁毅这人成熟得太早，反倒是在感情中添加了两把名叫责任和道德的枷锁，否则换成其他人，早就拼命踢开陈悦而接受你的心意了。”
　　“另外，以你的身份，苏叔叔会同意你和宁毅在一起吗？”
　　“还有啊！宁毅带着瑶瑶，且以他的性格肯定是当自己女儿养。诚然，我们都喜欢瑶瑶，但……你懂的吧！你和他在一起，一开始就多了一个舅妈乃至后妈的身份。”
　　听完高露的话，苏果在衣橱前发了一会呆，但最后还是取下了那套波西米亚裙。
　　“得！我看出来你有多喜欢他了！”高露跟着一蹦一蹦到了苏果身后，配合她将这套裙子上身。
　　几分钟后……
　　高露突然抱住了苏果，一脸的痴女相。
　　“宝贝儿，你真是诱人了！”
　　“可惜便宜了臭男人！”
　　苏果将她扶回床上，内心坚定之后也能附和高露的玩笑：“宁毅才不臭呢！那叫男人味！”
　　高露偷偷摸了她前胸一把，然后意犹未尽道：“屁的男人味，明明就是皮肤腺分泌的汗液臭味。”
　　苏果知道她在男欢女爱上是大行家，就识趣地打住了这个话题。
　　但高露并不打算放过她。
　　瞅了瞅衣橱，皱眉道：“宝贝儿，你的衣服都太素了，这以后都要谈恋爱了，最好还是荤一点。”
　　“什么意思？”
　　高露跟着拿出手机划拉，打开了京东某情趣内衣店。
　　“你看哦！这套夜店辣妹装…这套JK兔女郎…这套包臀秘书…还有这个，珍珠镂空……”
　　苏果脸上火辣辣的，马上按下了高露的手机。
　　不过高露这娘们还不依不饶，色眯眯道：“姐妹儿，这些我都给你买最好的，不过你要答应我，买回来之后换上先让我享受享受。”
　　回到宁毅家中。
　　苏果看着宁毅高大的身形，再想起岑妈当初说的人夫二字，莫名有些燥热，脸上红晕一片，双腿不自觉发软。
　　宁毅察觉到她不对劲：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　但苏果还没来得及回答，宁瑶倒是先替她……
　　“果果姐姐，你是想尿尿吗？”

第88章 别催了，这次真离婚了
　　苏果看好的游乐场就在民政局附近，所以三人干脆一道出门，并开苏果的车去往目的地。
　　等到了游乐场时，时间才9点20，离约好的时间还有一会儿。
　　小家伙和苏果一直坐在后座，嘻嘻哈哈了一路后，下车第一句话竟然是：“舅舅，您还没吃早饭呢！”
　　宁毅今天的心情本来不好也不坏，但因为宁瑶的关心莫名有些触动。
　　“那我们带舅舅去吃早饭吧！”苏果牵着宁瑶，指了指游乐场外侧的那一排商铺。
　　“嗯！”
　　小家伙应了一声后马上拉住宁毅的手，不由分说地往前走。
　　开元米粉！
　　一家主营米粉的小店，严格来说算是绵阳米粉中的地理分支。
　　进店之后，三人点了一个一两，一个三两。
　　宁瑶拿着自己的小碗，一会让苏果给她夹一点，一会在宁毅碗里鼓捣几根。
　　最后总结：“舅舅，这个粉没有您做的好吃！”
　　在华夏，人们进餐馆吃饭，只要不是食品安全问题，都具有很高的容忍度，遇到不合自己口味和品质太差的都只会悄悄抱怨，绝不会大庭广众宣告。
　　所以宁毅下意识捂住了宁瑶的嘴：“小声点，你这话让人家老板听到了得多伤心啊！”
　　但小家伙显然不理解自己实话实说为什么会让老板伤心，嘟囔着：“我说的真的！”
　　为了寻求认同，她还特意看向身旁的苏果。
　　苏果强忍住笑意，对着她点了点头，然后又在她耳边悄声说：“舅舅说的有道理，你可能只是不喜欢这种口味，但老板也是用了心的。所以啊！我们要学会包容。”
　　等这顿米线拖拖拉拉吃完，时间已来到9点40。
　　陈悦发来微信，说她已经到了。
　　“苏果，我先过去了，瑶瑶就麻烦你先带着！”
　　“带瑶瑶我求之不得，你快去吧！”
　　跟苏果打完了招呼，宁毅起身就要离开。
　　却不料……小家伙突然抱住了他的腿。
　　一脸认真地说着：“舅舅，您不要难过，您还有我，我会一直一直陪着您的。”
　　这小小年纪，也不知是如何看出宁毅今天的情绪不稳的。
　　“知道啦！”宁毅拿出两颗薄荷糖，先给她掰出半颗喂下，然后才递给了苏果一颗。
　　民政局的左侧停车场内。
　　陈悦是坐罗蕊的车来的。
　　罗蕊正在打电话，瞧见宁毅后友好地向他点了点头，并挥手示意去办正事。
　　而陈悦的状态，与几天前相比憔悴了不少。
　　两人一直沉默着出了停车场，到了民政局前时，听到了有些嘈杂的歌声。
　　左右看去，有不少人在这里直播。
　　三个月前来这里时，宁毅还特别打听过，这些人分成了两个阵营，一个是庆贺结婚，一个是恭祝离婚。
　　结婚派选的歌都很喜庆，比如：终于等到你、幸福纪念日、最浪漫的事……
　　离婚派选的歌就很伤感，比如：再回首、后来、爱情转移、怀念……
　　不得不说这些人真的是有「眼光」，这么小众的赛道也能找到。
　　陈悦到了门口时，突然停了下来，听着结婚派主播的歌声发呆。
　　《今天你要嫁给我》
　　听我说，手牵手，跟我一起走
　　创造幸福的生活
　　昨天已来不及
　　明天就会可惜
　　今天嫁给我好吗……
　　宁毅没有催促她，耐心地等着。
　　等到歌曲唱完，陈悦扭过头去深呼吸了一口气。
　　“走吧！”
　　进了办事大厅，厅内的气氛有些冰火两重天。
　　一边是幸福满溢的准新人，一边是怨怼不休的末路夫妻。
　　到了专门处理离婚事宜的区域，这种压抑和沉重的氛围更浓。
　　“秀儿！我们不离婚好不好？我发誓从今往后和她断绝一切关系，以后所有的收入都交给你保管。”
　　“老公，我真的知道错了。你相信我啊，同学会那晚我真的是喝多了，我不是主动的，再说了他也没进去啊！”
　　还有这样的……
　　“老公，我们真的是假离婚吗？你不要骗我哦！”
　　“生不出儿子那怪我吗？不是你天天喝酒抽烟造成的？”
　　“那你偏要去京城什么意思？京城到底有谁在啊！不说是吧！那今天就离婚。”
　　结婚的理由并不多，但离婚的借口却是千奇百怪。
　　排到了宁毅和陈悦时。
　　工作人员先查看了男女双方的结婚证、身份证、户口簿。
　　确认没有错误后就发放了《离婚登记申请书》。
　　填写完申请书，工作人员会审查双方的离婚意愿，符合条件的会发放《离婚登记申请受理回执单》，不符合条件的就不予受理。
　　申请通过后，工作人员会提出30天的离婚冷静期。
　　重点来了，如果是普通的协议离婚，必须等30天期满，这期间内如果有任何一方不同意离婚，那么就无法办理且建议走诉讼离婚程序。
　　但宁毅和陈悦有诉讼离婚登记号，所以无需30天冷静期，当场即可办理。
　　办理之时，工作人员仔细核对了离婚协议书上的内容，再次向男女双方确认协议内容。
　　“宁毅，陈悦，请问你们确定在2024年8月1日结束婚姻关系吗？”
　　宁毅没有犹豫：“确定！”
　　陈悦则迟疑了几秒钟，后无力道：“确定！”
　　很快，钢戳盖下。
　　那沉闷的声音直如冬日寒冰，刮着人的脸还有心。
　　PS1：天天催我写离婚，天天催……这下写了，你们要是不追读了，我会哭的。
　　PS2：我把办理离婚手续的流程写清楚了哦，有需要的小本本记下来，万一用上了呢！嘿嘿！
　　游乐场内。
　　苏果给宁瑶买了500块的畅玩券。
　　“瑶瑶，这里有旋转木马、碰碰车、玩具小屋……你想先玩哪一个？”
　　“瑶瑶？”
　　宁瑶此刻拿着畅玩券，但看不出有任何想玩的兴致，小小年纪脸上就一副苦色。
　　“果果姐姐，我不想玩了，我想去找舅舅！”
　　“啊？怎么啦，是哪里不舒服吗？告诉姐姐，姐姐带你去看医生。”
　　不问还好，这一问。
　　宁瑶眼中泪花涌动，哇地一声哭了起来。
　　“我要舅舅！”
　　同一时间，高露打来了语音。
　　“宝贝儿，宁毅的离婚证办好了吗？”

第89章 宁毅，谢谢你爱过我
　　苏果手忙脚乱哄着宁瑶，就是不知道这丫头怎么了，情绪急转直下成这样。
　　“舅舅没事啊！就是去里面办个证件，很快就出来了。”
　　“瑶瑶乖！别哭了，要是一会舅舅出来看到你哭，就要说姐姐欺负你了。”
　　手机语音中，突然多了出了一个男人的声音，是夏中甫。
　　“瑶瑶，你舅舅今天不会难过的！”
　　苏果也顾不上夏中甫的声音怎么会出现了，只见得小家伙在听到这句后，果真神奇地止住了哭泣。
　　然后端着苏果的电话问到：“夏叔叔，您说的是真的吗？舅舅不会难过，不会哭的对不对？”
　　夏中甫本是个大咧咧的性子，平日里的语气和说话方式显得人吊儿郎当。
　　但此刻他的声音很平和温柔：“当然啦！你舅舅可厉害了！他才不会哭呢！”
　　“所以啊！你也不能哭，不然舅舅看到你哭他就要伤心了。”
　　不得不说，这儿戏一般的哄人方式真的很管用。
　　宁瑶马上将手机还给了苏果，然后用力擦拭干眼泪，再向苏果扬了扬手中的畅玩券。
　　“果果姐姐，我想先去玩具小屋。”
　　“嗯嗯！”
　　在目送宁瑶进了玩具小屋后，苏果终于松了一口气。
　　“老夏谢啦！要不是你我真不知道怎么办！”
　　“嘿嘿！她也是我外甥女……别扯远了，你是怎么知道她是在为了宁毅难过的？”手机那头，夏中甫和高露共用着同一个听筒。
　　随后，夏中甫讲了一段过往。
　　他和宁毅是高中同学，大学后一个考入川大，一个进了野鸡大学，但这不影响两人的友情。
　　宁毅姐姐出事之后，宁毅整个人精神和身体状态都瞬间崩掉，是夏中甫租了车送他回去的。
　　那时宁瑶还不到一岁。
　　时间再往前推，宁瑶的父亲是消防员，在她出生那天还在出任务，是宁毅在产房外接下她并抱了一整晚。
　　而后一个月，宁瑶父亲出任务牺牲……自那时起，宁毅在很多时候都扮演了一个「父亲」的角色。
　　再到宁毅姐姐不幸遇难，宁瑶高烧一周反复不退，外加日夜哭泣，也是宁毅一直抱着她……
　　这几年下来，虽说宁毅的爸妈带宁瑶的时间更多。
　　但在宁瑶心里，宁毅才是那个最亲的人。
　　或许是血脉相连的原因，舅甥俩能捕捉到彼此的情绪变化。
　　今天宁毅要离婚，以他的性格，虽不会为这段感情后悔，但也绝不可能表露出欣喜的情绪。
　　而这，多半就被宁瑶捕捉到了，以为他很难过，这也就有了刚才那一幕。
　　“老夏，可以啊！还懂得分析人性！”
　　手机那头，高露对夏中甫不吝赞美。
　　“嘿嘿！我只是比较了解老宁而已！”
　　“果儿，听明白了吗？”
　　“明白了！”
　　苏果望着塑胶玻璃玩具屋内的宁瑶，此时她像位小公主一般，被一众同龄孩子们簇拥，笑的很灿烂。
　　这小家伙，还真是个小大人。
　　虽然时常在宁毅面前表现出「移情别恋」，但骨子里却将宁毅的一切烙刻极深，早就视他为唯一。
　　“老夏，麻烦去对面超市帮我买箱漱口水。”
　　“好勒！”
　　当夏中甫离开后，苏果才忍不住问了他们此刻在一起的缘由。
　　“露露，你这怎么回事？”
　　“他爸妈昨晚打架了，他劝不住不说还挨了几下，脸上还有好长一条被玻璃划出的口子。”
　　“啊？”
　　“等等，这诊所人有点多，我换个安静点的地方。”
　　片刻后，高露将她那边的事讲了出来。
　　就在苏果开车出去后不久，高露感到脚踝伤口有些痒，就让物业保姆送自己去了诊所。
　　在诊所排队刷朋友圈时，看到夏中甫发了一段很消沉的话，便没忍住问了一句。
　　就在昨晚，夏中甫的爸妈因为某种原因吵了起来，夏中甫上去劝阻但没什么效果，最后发展到了武力对抗上。
　　玻璃杯与酒瓶齐飞，但受伤的只有夏中甫。
　　矛盾既然不可调和，夏中甫便让他们离婚。
　　早上，还是夏中甫送他们到的北区民政局，比宁毅早了一个小时。
　　高露本想安慰他，但夏中甫却说这是解脱，应该高兴才对，跟着又岔开话题关心起高露的脚伤，还一言不合就开车过来了。
　　听完这些，苏果莫名有些情绪低落。
　　“露露，婚姻就这么不堪吗？你和我的父母、老夏、身边的那些朋友、还有宁毅，怎么都走到了这一步呢！”
　　“宝贝儿，千万别钻牛角尖，这世上不幸的婚姻确实多，但也有太多太多的相濡以沫和白头偕老……你和宁毅都是很好很好的人，如今总算是有机会了，一定要在一起啊！”
　　“再说了，姐们儿还指望因为你相信爱情呢！”
　　“行了，不说了，老夏回来了！”
　　电话挂断，苏果再看向玩具屋，瑶瑶正好看着她笑。
　　一瞬间，阴霾尽去。
　　“咦！！！我倒是忘了问露露到底怎么看老夏的，别祸害了人家啊！”
　　民政局。
　　宁毅和陈悦拿着各自的离婚证一前一后走着。
　　以前，他要么和自己并肩同行，要么走在自己身后。
　　他说在他目之所及之处，都能照顾好自己。
　　可现在……
　　他走在了自己身前。
　　像下定了某种决心，再也没有留恋。
　　出了民政局。
　　按照来时的路，应该是一个向左，一个向右。
　　耳边，离婚派的歌在唱着。
　　别堆砌怀念让剧情变得狗血
　　深爱了多年又何必毁了经典
　　都已成年不拖不欠
　　浪费时间是我情愿
　　像谢幕的演员
　　眼看着灯光熄灭
　　来不及再轰轰烈烈
　　就保留告别的尊严
　　我爱你不后悔
　　也尊重故事结尾
　　分手应该体面 谁都不要说抱歉
　　何来亏欠 我敢给就敢心碎
　　镜头前面 是从前的我们
　　在喝彩 流着泪声嘶力竭
　　离开也很体面 才没辜负这些年
　　爱得热烈 认真付出的画面
　　别让执念 毁掉了昨天
　　我爱过你 利落干脆
　　“宁毅！”
　　宁毅刚刚踏上向左走的第一步，就听到身后陈悦叫了自己一声。
　　“怎么了？”
　　宁毅虽然原地停下了，却没有回头，但感觉到了身上衬衫的紧绷，是陈悦在拉着下摆。
　　“宁毅！”
　　“嗯！”
　　“谢谢你爱过我！”

第90章 只要宝贝换得快，没有悲伤只有爱
　　离开民政局不出30米，又有一些人在发传单。
　　他们擅长察言观色和分析人群，像宁毅这种一个人走且脸上没有喜色的，多半就是来离婚的。
　　所以……
　　“帅哥，水晶之恋婚介所，了解一下？”
　　“不用了，谢谢！”
　　“别啊！只要宝贝换得快，没有悲伤只有爱！”
　　或许是因为宁毅的形象气质太出众了，好几个婚介所的人都围了上来。
　　“帅哥，以你这颜值，见一个爱一个，这个不行下一个，来好丫头婚介所，保管有你看得上的。”
　　“对对对！拜拜就拜拜，下一个更乖！来爱情公寓吧！免费给您办会员，A1级女会员供您选。”
　　宁毅被缠得有些烦躁，正打算发火时，一个熟悉的声音响起。
　　“舅舅！”
　　是苏果抱着宁瑶出现在了街角。
　　一见到宁毅，宁瑶马上挣脱苏果的怀抱小跑了过来。
　　帅哥、幼崽、美女，此情此景，终于让这些人识趣地散去。
　　宁毅笑着张开了怀抱，小家伙猛地扑进怀里，额头撞上宁毅的下巴，疼得一大一小都龇牙。
　　等疼劲缓过来后，宁瑶眼泪汪汪。
　　“啊！碰疼你了，舅舅给你说对不起！”
　　但小家伙却摇了摇头，抽泣道：“舅舅，我不疼！”
　　“好！不疼，那就不许哭了！”宁毅轻轻揉着她的额头，一脸的宠溺。
　　“嗯！”
　　宁毅抱起宁瑶，和苏果并排站着。
　　“走吧！我们还可以玩一段时间，姥姥姥爷下午才到。”
　　“好耶！”
　　在萌娃的欢呼声中，在众人对这「一家三口」的羡慕目光下，民政局前的结婚派适时占据了上风。
　　一首脍炙人口的原声歌曲响起。
　　甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜
　　好像花儿开在春风里，开在春风里
　　在哪里，在哪里见过你
　　你的笑容这样熟悉
　　我一时想不起
　　啊！在梦里
　　梦里，梦里见过你
　　甜蜜，笑得多甜蜜
　　是你！是你！梦见的就是你……
　　在游乐场尽兴玩到12点半，大人小孩都有些饿了，便去了71号豆汤饭店吃午饭。
　　饭间，苏果提起了夏中甫的事。
　　出了这么大的事情，他竟然都不给自己说，想来也是考虑到自己今天也在离婚……
　　好兄弟！
　　宁毅跟着给夏中甫打了一个电话。
　　“喂，老宁，事情办好了吗？”
　　“办好了！现在说说你那到底什么情况。”
　　以两人的过命交情，几乎没有任何秘密。
　　夏中甫叹了一口气，然后将爸妈争吵、打架、离婚的原因告诉了宁毅。
　　他爸是开了一家劳务派遣公司，经营得很好；老妈则是一家「丽生堂」美容院的翘脚老板。
　　前些天老妈想要再开一家分店，想让老爸给钱。
　　但老爸就说那美容院不是个什么好营生，他以往介绍过去的朋友都私下给他抱怨：强买强卖，且还提供不少擦边项目，诸如：双龙戏珠、空中飞人、洗面奶等等……
　　老妈虽是翘脚老板，却也被挂上了一个不良妇女的标签。
　　老爸觉得面上无光，现在一听还要开分店，那个火气一下就上来了。
　　一开始只是就事论事，后面变成了争吵，再变成了相互指责，最后到动起手来。
　　这样的场景，夏中甫已经见过很多次了。
　　这是在他家拆迁、有钱之后就经常发生的事。
　　随着有钱，各自接触的人和事有了差异，开始有了不同的认知，便居高临下回头去校正以往的人和事，让矛盾越发的不可调和。
　　这一次，夏中甫也累了。
　　“你身上没事吧？”
　　“皮外伤，不用管！”
　　“叔叔阿姨真离了？”
　　“离了！”
　　宁毅本想问会不会是意气之争，彼此后悔……
　　但夏中甫似乎猜到了他的心思，以一种自嘲的语气说道：“他们离了之后，一个赶着去公司谈生意，一个急着去看第二家店的选址，没有给后悔留一丝空间。”
　　这一说，倒是让宁毅也沉默了，很久后才问道：“那你呢？”
　　“我都26了，又不是小孩子，也不存在跟谁的问题。”
　　“再说了他们的离婚协议书将家里的财产分得明明白白！”
　　“老宁，告诉你哦！爸爸我现在是个不折不扣的富一代了。”
　　“你猜他们分了多少钱给我？”
　　宁毅知道夏中甫家的情况，原先是仪陇县的一个包工头，九几年的时候带着一大帮子人来锦城闯荡。
　　为了安顿自己带来的人，他爸妈一咬牙借钱买下了一个废弃的工厂。
　　随着发展越来越好，团队人员越来越多，工厂周边的民房也被他家买了下来。
　　就这样到了15年，工厂那一片被划入商业用地，老夏家彻底发了。
　　“多少？”
　　以两人的经历，自然不是「看你有钱比我亏钱还难受」的塑料情。
　　所以夏中甫用无比烧包的方式回答了宁毅：“个-十-百-千-万-十万-百万……也就850万吧！勉勉强强够我活下去了。”
　　这个数字对老夏而言，其实还真不算多，毕竟他爸的公司、她妈的丽生堂，都是投资过千万的企业。
　　感受着夏中甫的得意，宁毅也假装阴阳怪气：“哦！这有钱了就不爱我了吗？”
　　一向正经的宁毅冒出这句话，让开心吃饭的宁瑶和苏果马上投来了怀疑的目光。
　　尤其是宁瑶，眼神恶狠狠的。
　　“舅舅，您在和谁打电话？”
　　宁毅一脸尴尬，赶紧解释：“你夏叔叔，我们开玩笑呢！”
　　“给我康康！”但小家伙根本不信，还挤到宁毅旁边想要查看他的手机。
　　宁毅无奈将手机公放打开，对夏中甫说了一句：“你外甥女查岗了，说句话吧！”
　　“瑶瑶，我是你夏叔叔啊！刚才是叔叔和你舅舅说话呢！”
　　小家伙听到熟悉的声音后，总算作罢，重新回到座位上吃东西，还不忘小声对苏果挤眉弄眼：“果果姐姐，我帮您管舅舅！”
　　好家伙，宁毅直呼好家伙。
　　你这小朋友近来有些放肆啊！
　　简直倒反天罡！
　　面对舅舅冷冷的眼神，小家伙根本没有惧意，还像是发现了什么值得兴奋的点一样给苏果科普：“果果姐姐，您看清楚哦！舅舅现在这个样子，就是在假装生气。”
　　得！
　　宁毅输了！
　　手机里再被夏中甫嘲笑了几句后，他认真问了一个正经的问题。
　　“你以后怎么打算？”
　　夏中甫沉默了一会后，带着期待问道：“你需要投资吗？”

第91章 别这样叫我，我怕宁毅听到误会
　　在回答夏中甫的这个问题之前，宁毅计算了一下自己现在的资金状况。
　　截止到此刻，他银行卡上一共有170000元。
　　这里面包括父亲给的3万、自己的微末存款、小食店盈利、上家公司赔付的36000元。
　　今天晚些时候要发三名员工上个月的工资，何朵朵基本工资5000元，实发1700元，加奖金1500元。
　　李亮基本工资6000元，实发1000元，加奖金1000元。
　　彭兰基本工资6000元，实发600元，加奖金500元。
　　总计6300元。
　　如今离婚已成既定事实，剩下的钱可以着手公司化经营了。
　　但……
　　办公场地、人员招聘、注册商标、线上运营，还有昨晚区里文旅局的美食节目「苍蝇馆子」给自己发来了采访邀请，以及9月就将启动的民益路美食街项目……
　　这些，全都需要钱！
　　且不是个小数目。
　　哪里来钱？
　　无非三种途径。
　　第一：私人借款。
　　但这涉及到太多的人情账，且宁家的亲戚中也没有那种大富大贵的家庭，否决。
　　第二：个人借贷。
　　以宁毅目前的经营状况，可以在区里的产业扶持部门申请资金，但通常这类申请的数额在100万以下；要想有更高额度，除非有特批……
　　第三：对外融资。
　　根据刘铭筛选出来的投资商，投资额度基本在100-800万区间。
　　但这些人都太过贪婪，开口就是34%的股权。
　　对于一家股份制公司而言，股权一旦大于33%，就拥有了否决权，可以对公司的重大事情行使否决权，这是宁毅无法接受的。
　　在他的设想中，小食记从个体工商户改组为公司后，如果需要融资，那么自己的股权必须在67%以上，这才能保证自己拥有对公司的绝对控制权。
　　紧急情况下，公司里的任何决策，都不需要经过其他股东的同意。
　　到底是个人借贷还是对外融资呢？
　　宁毅还没有想好。
　　“小食记马上要改组成公司了，肯定是需要钱的，不过我现在还没想好怎么进钱。”对夏中甫无需隐瞒，实话实说就行。
　　一听宁毅这话，夏中甫的音量马上高了两个八度。
　　“义父，带我混啊！”
　　“正经点，这是正事！”
　　“我没开玩笑啊！我是认真的！”
　　别看夏中甫平时大大咧咧，可也是个想干正事的主。
　　他那次投资酒吧失败，根本原因是倒霉。
　　倒霉在政策的突然变化，这属于不可抗力。
　　之后他一直游手好闲，是因为没有找到真正想做的事情。
　　而这段时间，他可是亲眼见证了宁毅和小食记的崛起。
　　有句半真半假的话是这么说的：不怕朋友过得好，就怕朋友过得比自己好。
　　对夏中甫而言，自然是没有这方面想法的，但看着宁毅顺风顺水顺财神，心里还是有些羡慕的。
　　再加上是和最好的兄弟在一起干事业，心里舒服。
　　所以上次他在小食记的那句话：说到底不就是钱嘛！要多少，我投资你，100万以下我直接投。
　　是认真的。
　　毕竟等分割的财产下来后，自己卡里也就1000万吧！
　　可投资筹码也就翻了7/8倍吧！
　　对夏中甫，宁毅自然不存在接受困难，他投资自己，那是再好不过的事。
　　只是……
　　现实生活中，亲戚朋友在一起做事，往往容易出现很多的糊涂账，到最后闹得不欢而散。
　　根本原因，是管理者在人情和制度之间摇摆不定导致的。
　　“那你明天过来一趟吧！我们面对面谈谈这事！”
　　“成啊！”
　　和夏中甫这一通电话下来，用掉了快半个小时。
　　苏果和宁瑶都已经吃饱了，此刻正在看着猪猪侠之超星五灵侠。
　　不过苏果的注意力明显不在动画片上：“你要开公司了？”
　　“对啊！小食记单店已经出现了销售上限，是该拓展一下了。”
　　苏果抿了抿嘴，试探着开口：“融资的话，我也可以帮忙！”
　　对苏果，宁毅有一种难以言明的感觉。
　　是好感！
　　是逃避！
　　是陌生又熟悉。
　　况且自己刚刚离婚，这就和她产生金钱上的关系，始终觉得有些不合适。
　　不自重，也不尊重她。
　　“谢谢啊！不过现在还不用麻烦你，我先自己想想办法！”
　　“嗯！”听到这个答复，苏果内心大感失落：他这是在和自己保持距离吗？
　　看看了时间，1点30。
　　爸妈的高铁是2点45到站，差不多该走了。
　　“瑶瑶，别看了，我们该去接姥姥姥爷了。”
　　话一出口，宁毅发觉有些不妥：苏果还没安排呢！
　　小家伙爱玩、爱看，但听话还是放在第一位的，马上将手机还给了苏果。
　　“果果姐姐，您和我们一起去接姥姥姥爷吗？”
　　“啊？”
　　苏果还沉浸在刚才的失落中，被宁瑶问得有些猝不及防。
　　去接宁毅的爸妈，可不就是见家长？以什么身份啊？
　　这……
　　一脸为难不知道该怎么回答。
　　但她这表现在宁毅看来，又理解成了强人所难。
　　小家伙有些冒犯了。
　　“果果姐姐都陪你玩了这么久了，还想累着人家啊？我们自己去！”
　　“好吧！那果果姐姐您就回家休息吧！”
　　话到此处，苏果还能说什么呢？
　　……
　　在宁毅带着宁瑶打车去高铁站后。
　　苏果坐在驾驶位上发呆。
　　他对我的态度有些冷淡！
　　是对我没感觉吗？
　　还是……他心里还爱着陈悦。
　　越想越烦躁。
　　刚好，手机铃声还响了。
　　一看来电显示，是逸林国际酒店的二公子周世豪。
　　礼貌使然，她还是接通了电话。
　　“果果，今天周末不忙吧？”
　　周世豪是自己的多年同学，小时候还做了两年邻居。
　　他回国之后一直在追求自己，但自己有给他明说过两人只是普通朋友。
　　可他就是不听劝，还说什么只要自己还单着就不会放弃。
　　且他对她的追求无关身份，是纯粹的爱慕。
　　他不说这一点还好，说了之后苏果反倒觉得就是因为自己的身份。
　　因为他家是做国际酒店的，还附带了投资业务，需要相关领导的支持。
　　而父亲位高权重，说难听点是太多人想要巴结和讨好的。
　　“周世豪，我今天还有一些事要处理，真的没时间参加晚上的酒宴，抱歉啊！”
　　“果果，今晚有好多高奢品牌、各行业大佬出席呢，你现在不是开公司了嘛！让他们认识一下你也好啊！毕竟以苏叔叔的身份，不便直接出手帮你。”
　　“我公司是做研学的，不太需要结交这些精英！”苏果这话没错，如果今晚的酒会是关乎教育的，她还会有几分兴趣。
　　“对了，请你以后不要叫我果果，这显得过于亲昵了，我怕别人听到了误会。”
　　“谁啊？”

第92章 果果，你也不想成为第三者吧
　　逸林国际酒店。
　　周世豪坐在贵宾室内，不时就有一些商贾名流、社会精英过来和他打招呼。
　　能结识这位十大国际酒店之一的周家二公子，是一件极其荣幸和有价值的事。
　　只是吧！
　　二公子现在似乎有些心情不好，给了不少人闭门羹。
　　事实也确实如此。
　　刚才那通电话后，周世豪一肚子的郁闷。
　　“以前叫你果果，你虽然也不同意，但还不至于生气。”
　　“今天这是怎么了？”
　　“还怕别人听了误会？别人是谁啊？”
　　想到这，郁闷升级为了嫉妒，随手就拍在了琉璃台上，巨大的声响惊得贵宾室其他人都看了过来。
　　熟悉他的人都暗自嘀咕：这纨绔二公子，又是发什么癫？
　　很快，一个工作人员赶到了周世豪面前。
　　“去把舆情部门管事的叫过来！”
　　“是！”
　　两分钟后，一个地中海男子恭恭敬敬站在了周世豪面前。
　　“二公子，您找我？”
　　“去打听打听苏果最近结识了些什么人？”
　　但凡是逸林国际中层员工往上，谁不知道二公子在追求一个女生。
　　不过知道苏果身份的又是少数，地中海恰好是其中一员。
　　“啊？这怎么打听啊？”
　　地中海本意是：就算你是周家二公子，苏果的事也不是能随便打听的吧！只不过话到嘴边还是憋住了，毕竟他也只是一个打工仔。
　　“你问我？我给你工资是干什么吃的？”
　　……
　　锦城东站。
　　宁毅接到了爸妈。
　　“妈，怎么又带了这么多东西？”
　　看着这大包小包，宁毅有些头疼。
　　母亲此刻抱着宁瑶，脸贴脸玩得欢乐，随口道：“问你爸！”
　　目光偏移，父亲依旧一脸平静；在儿女面前，他好像只有这一种表情。
　　“带了些猕猴桃、腊肉香肠，还有些你最喜欢吃的折耳根！”
　　“你爸昨天挖了一下午的田坎，非要说这种野生的折耳根最好吃，搞得人家村上干部都来说破坏生态了。”母亲笑着补了一句。
　　看着双鬓渐生白发的父亲，宁毅心中暖意洋洋。
　　“爸！我们啥时候去KTV唱歌吧！”
　　父亲还没回答，母亲倒是取笑了：“你爸唱歌？五音不全成那样，别人唱歌要钱，他唱歌是要命。”
　　父亲不服，辩解道：“我还是有几首可以唱的，比如：国歌、军中绿花、重头再来！”
　　母亲没再笑他，但微表情让父亲很难受，于是再次强调：“我唱的真可以！”
　　“啊！我知道了，好听好听！”母亲蛮不耐烦地回应。
　　二老这么些年就是这样过来的，这就是他们的相处模式，无需宁毅置喙。
　　不过，他是真有一首歌想要唱给父亲听。
　　总是向你索取，却不曾说谢谢你
　　直到长大以后，才懂得你不容易
　　每次离开总是装做轻松的样子
　　微笑着说回去吧！转身泪湿眼底
　　多想和从前一样牵你温暖手掌
　　可是你不在我身旁托清风捎去安康
　　时光时光慢些吧！不要再让你变老了
　　我愿用我一切换你岁月长留
　　一生要强的爸爸！我能为你做些什么
　　微不足道的关心收下吧
　　谢谢你做的一切双手撑起我们的家
　　总是竭尽所有把最好的给我
　　我是你的骄傲吗？还在为我而担心吗？
　　你牵挂的孩子啊！
　　长大啦！
　　PS：祝大家的爸爸妈妈都身体健康。
　　“爸，妈，我们回家！”
　　打车回到云翎小区。
　　经过小区门口时，小家伙向每一个熟悉的人介绍自己的姥姥姥爷。
　　而这些人又因为宁毅的关系，对二老很是客气。
　　“小宁老板，你这大包小包的，可得买个车才行啊！”
　　“快了快了！”鉴于小食记生意火爆、公司化运营也在日程中，宁毅确实有买车的打算。
　　这一路上，舅甥俩的受欢迎程度让二老很是惊异。
　　“瑶瑶，你和舅舅怎么这么受欢迎啊？”
　　“因为舅舅做的酸辣粉和麻辣兔头好吃啊！因为我长得好看啊！”
　　宁母无语。
　　倒是宁父突然想起了什么，跟着从帆布包里翻出了一个铁盒。
　　“我把你爷爷当年的笔记和食谱都带上来了，可能对你现在开店有帮助。”
　　铁盒打开，是几册泛黄的笔记本。
　　母亲凑过来看了一眼，跟着还时髦地给父亲比了个心，想必是宁瑶教的。
　　“哟！我说你昨晚在杂物间翻箱倒柜干啥呢！原来是找这些，不错不错，是上心了的。”
　　这都是很珍贵的东西，宁毅当即接了下来放进了书房，打算后面再仔细看。
　　之后，一家人开始将带上来的东西分类装进冰箱。
　　“爸，您这真是弄太多了，冰箱根本放不下！”
　　宁瑶在一旁看着，大眼睛一转：“舅舅，我们把这些猕猴桃、肉肉送一些给果果姐姐吧！”
　　宁父、宁母：“嗯？”
　　……
　　麓山国际社区。
　　苏果一回到家，高露就察觉到她情绪不对。
　　“宝贝儿，这早上出去开开心心的，怎么这会还不开心上了？难不成宁毅欺负你了？对你动手动脚了？不对！你应该希望他对你动手动脚才对！”
　　高露想用玩笑话来调整苏果的情绪。
　　如宁毅和夏中甫那般，苏果对高露也不会有隐瞒，跟着就将今天发生的事说了一遍。
　　“他终于离婚了，这是天大的好事啊！”
　　“可是……可是他好像有些排斥我！”
　　高露突然叹了口气，一副看傻子的表情。
　　“我的果儿啊！当年IQ测验你可是130，是天才啊！这怎么一遇上宁毅的事就变成负数了呢？”
　　苏果听出话中有话，难得地装出可怜模样。
　　“什么意思嘛！”
　　高露跟着以问代答：“今天宁毅是去干什么的？”
　　“离婚！”
　　“一个离婚不到一个小时的男人马上无缝衔接，向另一个女人示好，你怎么看？”
　　“我……”
　　“他暂不接受你的经济扶持，有没有可能是因为他不想让你认为他是一个吃软饭的人？”
　　“我……”
　　“他不带你去接他的父母，有没有可能是因为离婚这件事他还需要和他父母说清楚，贸然带你去会让他父母错认你是第三者？”
　　“我……好像你说得对！”
　　高露四发连珠炮，让苏果陷入了清醒和混乱之中。
　　也就在这时，她的手机响了。
　　来电头像超级萌萌哒！
　　PS：以后尽量每日三更，今天的话，先来个四更

第93章 这女孩这么漂亮，适合当儿媳妇
　　“果果姐姐？是你的好朋友吗？”
　　宁瑶上托管班的事母亲是知道的，所以听到宁瑶说要将东西送人后，第一反应这个人应该是她在托管班的好朋友。
　　“对啊！果果姐姐是我的好朋友！她可漂亮了，我和舅舅都很喜欢她？”
　　“等等，你舅舅也喜欢？”母亲察觉到了不对！
　　怕小家伙越说越乱，宁毅赶紧解释苏果是自己的朋友，到店里帮过忙，还带过孩子。
　　但母亲已从小家伙的神情中发散出了一些想法，和父亲对视了一眼，彼此有了复杂的情绪。
　　最后，还是父亲语气有些严肃地问道：“你上午和陈悦离婚了吗？”
　　“嗯！”宁毅还在分装食材，没注意到二老的神情。
　　“宁毅，先别做了！”再说话时，父亲的语气明显严厉了起来。
　　宁毅愕然看向他，这好端端的，咋还生气了呢？
　　“爸，怎么了？”
　　父亲看了母亲一眼，母亲跟着默契地带着宁瑶去了厨房。
　　“你说，你和陈悦离婚是不是跟这个苏果有关系？”
　　宁毅被问懵了，好一阵才反应过来……
　　“爸！这都哪跟哪啊！我和陈悦离婚只是我和她之间的问题，跟苏果没有任何关系，”
　　“你们别想歪了啊！”
　　一番解释后，父亲的神色终于缓和，而母亲也适时带着宁瑶出来了。
　　“儿子，其实今天上午你们离婚后，陈悦给我打电话了。”
　　一听还有这事，宁毅心中一紧，陈悦会对母亲说什么？
　　“她说，这些年是她太糊涂了，对不起你和我们家，希望我和你爸不要记恨她。”
　　母亲的话并没有说全，隐瞒了陈悦还说要偿还15万彩礼的事。
　　“那您怎么回的？”
　　“我还能怎么回，就说感情这种事，只有你和她两个当事人才清楚；既然如今你们走散了，那就各自安好就行了！”
　　宁毅点了点头，母亲的回答很有分寸。
　　“那你恨她吗？”自己儿子对陈悦有多爱、有多好，当母亲的也是清楚的。
　　宁毅认真思考过这个问题，一开始恨是有的，但后面一想没必要，而今自然也是释然了。
　　“这没什么好恨的！反正都过去了，就像您说的，以后各自安好就行了。”
　　听到儿子这态度，当母亲的这才放心问出了一个关心的问题。
　　“那-你们离婚有财产分割吗？这套房子有她的名字啊！按她妈的脾气，只怕是不肯轻易放弃。”
　　宁毅将离婚协议书上的财产分割部分给二老说了一遍：“我不需要她偿还什么，她也不会纠缠，这样很好。”
　　这话……让母亲露出纠结的神情……
　　陈悦给她说的要偿还彩礼，那可是15万啊！
　　所以她当时并没有拒绝。
　　可现在儿子说得这么清楚！
　　这时，宁父察觉到了她的想法，一语双关了起来。
　　“好聚好散，双方再没纠葛；过去的就算了，谁也不欠谁，这是最好的结局，”
　　母亲领悟后，白了他一眼，但心里还是明白了该怎么处理。
　　说完了离婚的事，一家子重新回到欢乐的气氛中。
　　“瑶瑶，你想送多少吃的给你果果姐姐啊？”
　　小家伙想了想，指了指刚刚分装好的猕猴桃、香肠腊肉。
　　“一！二！三！一共有六袋，我们送三袋给果果姐姐吧！”
　　宁父、宁父、宁母：？？？
　　“哎哟！你这小不点，还真够大方啊！这一半就送出去了！”
　　“我们送多一点，以后果果姐姐就更喜欢我和舅舅了啊！”
　　宁父、宁母：？？？
　　宁毅轻轻点了一下她的额头，佯怒道：“你想送就送，干嘛带上我。”
　　“嘿嘿！”
　　既然都说到这了，送肯定是要送的。
　　不过，闪送的话没人家地址，得打电话问问。
　　“舅舅，我来打！”
　　因为今早要带宁瑶玩，所以宁毅昨天就在小家伙的儿童电话手表中加上了苏果的联系方式。
　　细数过去，电话手表中本来就三个人，都是一家人，这第四个……
　　现在的儿童电话手表很是高级，宁毅买的这个，华为儿童手表5 Pro，超长待机、高清双摄，防水还能视频通话，花了1200元。
　　小家伙聪明得很，教了一会就玩明白了。
　　……
　　麓山国际社区。
　　苏果一看手机，萌娃头像正是宁瑶，对方请求视频通话。
　　高露凑过来一看：“哟！这是已经开始预习舅妈身份了，快接啊！”
　　苏果的手指正要点下接通按钮，心头却突然想到宁毅下午要接他爸妈。
　　这会，应该都到家了吧！
　　那这个视频通话……
　　顾不上高露的惊异，她快速跑到梳妆台前照了一下自己。
　　嗯！
　　衣装得体，状态在线。
　　然后这才接通了电话。
　　屏幕亮起，是宁瑶放大了的小脸蛋。
　　“歪！果果姐姐！”
　　“瑶瑶，怎么啦？”
　　镜头胡乱地转，看得苏果头都晕了。
　　镜头中，宁毅的家、宁毅、两位长辈一闪而过，最后停留在一堆袋子上。
　　“果果姐姐，我姥姥带了好多猕猴桃和肉肉，要送给你一些。”
　　“啊？”
　　惊喜来得如此突然，别说是苏果，就连高露都有些接不住。
　　小声错愕着：“这……进度这么快的吗？这是开始当儿媳妇养了？”
　　苏果闻声赶紧回头捂住了她的嘴，对面可是有家长在，要是听到了这话可不得尴尬死。
　　好在宁毅家的人没听到这话，且电话手表到了宁毅手中，镜头开始稳固有序。
　　“苏果，我爸妈从老家带了很多猕猴桃和香肠腊肉，还有些折耳根和皮蛋，太多了根本吃不完，想问问你和高露吃不吃这些，吃的话我给你闪送过去。”
　　“吃！”苏果没来得及回答，高露已经抢先喊了一声。
　　“那给我说一下地址，我好叫闪送。”
　　苏果红着脸正要把高露家的地址说出来，却不料嘴被捂住了。
　　然后……
　　“我和果儿都不做饭，送过来就浪费了，要不就在你家吃吧！”
　　几乎是同一时间……
　　宁母瞟到了儿子的手机屏幕。
　　好漂亮的女孩子……适合当儿媳…儿子的朋友。
　　不过，怎么感觉在哪里见过呢？
　　疑惑未消，耳中听到了儿媳……儿子朋友的闺蜜的话。
　　于是抢先儿子一步答道：“随时欢迎你们过来！”

第94章 放心，宁毅妈妈喜欢你
　　红着脸和宁母寒暄了几句后，苏果才等对方挂上了电话。
　　“可以啊！宝贝儿，这算过了第一关了！”
　　“啊？”
　　苏果还沉浸在慌乱中，不理解高露这句话的意思。
　　“你没看出来宁毅妈妈很喜欢你吗？”
　　“有吗？”
　　“没有吗？”
　　嘴上是这样问，但苏果心里却是乐开了花。
　　“对了，你快把地址发给宁毅。”
　　“你刚才不是说去他家吃吗？还发地址干什么？”
　　高露看着苏果，这蠢丫头IQ真有130？莫不是作弊了吧！
　　“小笨蛋，你不把地址发给他，他怎么知道你对他有问必答呢？你不把地址发给他，他怎么知道你对他不设防呢？你不把地址发给他，他怎么有机会过来呢？”
　　“哦！”苏果恍然大悟，跟着就在手机上快速输入。
　　云翎小区。
　　收到苏果发来的地址后，宁毅还是决定闪送一袋猕猴桃和香肠腊肉过去。
　　并嘱咐着：猕猴桃要放五天变软才能吃，如果想快速吃到，就把它和苹果香蕉一起放进密封袋，能加速变软。
　　香肠腊肉都是麻辣口的，要挂在通风干燥的地方。
　　等闪送走后，下午4点都没到，不需要那么早做饭，父亲提议去看一下小食记。
　　于是，一家人高高兴兴出门。
　　同一时间。
　　小食粉店。
　　今天是开业第一天。
　　赶上周末，整个云岭小区周边客流量都不错。
　　付大龙还在不停宣传：“本店新开业，味道不比小食记差，价格还相因一块。”
　　“帅哥，来尝尝我家的酸辣粉，味道巴适得板，绝对不比小食记的差。”
　　“美女，和闺蜜一起来吃啊！第二碗半价哦！”
　　受网络发散，这些天一直都有慕名「小食记」来的，但找不到正主，又听了这番宣传，便很自然地被吸引了。
　　当这些人进店后，一些小区的老业主们指指点点。
　　“这店名怎么跟宁老板家的一样！”
　　“宁老板是小食记，他这是小食粉店，不能说一模一样，只能说大差不差。”
　　“也是主卖酸辣粉，合着介绍都和宁老板家差不多。”
　　“这不就是眼红抄着来呗！”
　　付大龙听了这话不满了，反驳道：“我家店是四个字，他家是三个字，哪里一样了；况且酸辣粉满锦城都在卖，怎么能说我家抄他家呢？”
　　“你这套好不好使，客人吃过之后就知道了。”
　　老业主们一脸讥诮，有些时候话不用说得太明，彼此心里都有数。
　　“我家请的是干了几十年的老师傅，不说比他一个年轻人做的好，至少也不会差了。”
　　对这付大龙，老业主们是很不满的。
　　小区交房第三年，一栋外侧墙砖有鼓包，业主们让物业联系开发商处理，但物业一直拖着。
　　几经交涉无果后，出现了围堵物业管理中心的恶性事件，还惊动了警察和媒体。
　　在调解过后，付大龙成了两名业主代表之一。
　　但大家后来发现……
　　这家伙不干正事，吃里扒外，让维权举步维艰，偏偏大家还找不到明确的证据。
　　“走着瞧！我们倒要看看你这店会不会有回头客！”
　　这番口角自然也听在了一些不了解的客人耳中，让他们在犹豫之后打消了进店的念头。
　　“要不，还是等小食记明天营业了再来吧！”
　　“也行，今天就去文创园逛逛，听说那里今天有一场漫展。”
　　付大龙很郁闷。
　　他其实是买过小食记的酸辣粉的。
　　味道确实超级好！
　　他还请老师傅分析过小食记这碗粉的底料，大部分都很清晰，就是那红油……
　　怎么也复制不出来。
　　就在这时。
　　李瑞四人组熬夜看完欧洲杯睡到现在才醒，打算来小食记吃碗酸辣粉醒神。
　　“CTMD，三喵军团真是废物！”
　　“哎！我还买了3000英格兰，这下这个月就得吃土了。”
　　“赌球真不好！”
　　四人到了小食记，才发现今天不营业，无奈之下只好循着铺面往前找。
　　很快就到了小食粉店。
　　“咦！这莫不是宁老板的分店？”
　　付大龙见是四个大学生，心想他们脸皮薄，多劝几句就该进店消费了。
　　“四位帅哥，本店今天新开业，第二碗半价，四碗粉只需三碗粉钱！”
　　果然……
　　赌钱输了的老三一听四碗粉只给三份钱，马上蠢蠢欲动。
　　“行吧！那就给我们上四碗！”
　　李瑞本不想在这家店吃酸辣粉，在他心中，以后如果还要吃酸辣粉，就只能去小食记，而这家一看就是走的高仿路线。
　　不过看老三的样子，又不好拆穿。
　　几分钟后。
　　李瑞当先皱眉了。
　　也不是说这家酸辣粉难吃。
　　而是吃惯了小食记的，再吃其他的都有些不对味了。
　　酸豆角多了点、红油浓了点、粉丝绵软了点……这里一点点，那里一点点……
　　说句难听的，我李瑞又不是吃了上顿没下顿的，何苦要在一碗粉上为难自己。
　　想念宁老板的一天。
　　所以……
　　“我这一觉没睡好，口味也不好，你们吃吧！”
　　而后……
　　另外三人一吃一个不吱声。
　　但没有谁是狼吞虎咽的模样，反而都有些食不知味。
　　“要不！咱买点水果和馒头回去得了！”
　　付大龙一直在观察店内客人的反应，很快得出结论。
　　吃着没什么反应的，都是新来的客人。
　　而那些尝过小食记的……一个个都是味同嚼蜡的模样。
　　李瑞的借口很拙劣，但也引起了一些客人的共鸣。
　　于是……
　　“哎呀！我老婆说今晚要做饭，催我回去吃！”
　　“巧了嘛这不是，我媳妇也是这么说的。”
　　“两位仁兄竟然如此惧内，我就不一样了，只听我妈的。我妈刚说了，你想吃就吃，吃死她都不管我！”
　　“老板，真不是你家酸辣粉不好吃啊！而是我们这些人，都是耙耳朵，理解一下啦！”
　　一时间，好不容易吆喝进来的十多个客人，都以各种理由离开，留下了半碗、乃至根本没动的酸辣粉。
　　好在他们都提前给钱了。
　　难受！
　　尤其是在听到有人说：一碗粉我就动了一筷子，好想找老板退13块啊！
　　付大龙更难受了。
　　草！
　　都怪宁毅，都怪小食记。
　　“这个月的七夕活动，我一定要让堂妹把你的商家资格取消了！”
　　四更了，以后尽量每日三更

第95章 有人模仿我的店，还要模仿我的粉
　　“儿子，你这店里平常生意到底怎么样啊？”
　　小食记内，二老仔细地观察了店铺后，忍不住问了这个问题。
　　但没等到宁毅回答，听闻小食记开门后疯涌而至的客人们已经印证了这个答案。
　　“诶！宁老板，你可算是开门了啊！”
　　“啊！怎么不开火呢？”
　　“不对啊！闻不着香味啊！”
　　涌进来的食客一看冷锅冷灶，激动的脸立马就垮下来了。
　　宁毅忙笑着给大家解释，这才止住了「民愤」。
　　到最后又有从「小食粉店」过来的客人说明了那边的情况。
　　“宁老板，有人模仿你的店，还要模仿你的粉。”
　　“不过你放心啊！我们也是在你没营业的时候才红杏出墙了一下下，但一颗真心却是始终向着你的。”
　　“就是！他那模仿得再像也不是你！”
　　宁毅被这些回头客整笑了，当即统一表示感谢，并说明明天正常营业，这才让大家散去。
　　二老把这情况从头到尾看了个遍。
　　前几天也问过宁毅，只是听说生意还不错，今日总算是知道这个不错的概念了。
　　毕竟非营业日都有这么夸张的反馈，那营业日绝对差不了。
　　更别说这都有人开始模仿小食记了。
　　谁会去模仿一个不赚钱的营生啊？
　　因为小食记店门开着，不时就有客人进店，宁毅得一遍又一遍地解释……
　　“爸，妈，我们还是回去了吧！”
　　“额，好！”
　　回到家里。
　　一家人坐在一起看电视。
　　但二老受到了冲击，还是忍不住发问。
　　“儿子，我记得你小时候爱跟在你爷爷屁股后面，是那时候学会厨艺的吗？”
　　“算是吧！只不过当时没那么精，大学毕业后因为自己租房子，平常就需要做饭，这才把以前学的捡回来，算是练出来了。”
　　老爸还是有些不理解，问道：“你爷爷是做宴厨的，我也从没见过他做酸辣粉和麻辣兔头啊！”
　　“酸辣粉的精髓就在红油上面，麻辣兔头的话是制作方法的问题，我都是在网上学习别人，然后自己改良配方，目前的成果证明还不错。”
　　对于系统，宁毅也懒得解释，免得二老多想。
　　“那你店里一天能赚多少钱啊？”母亲显然比较关注这个问题。
　　宁毅跟着将开业以来的销售额如实告知了二老，直接让二老被硬控了近半分钟。
　　母亲更是像孩子一般数着手指头：“一天卖两万左右，纯利润都有一万……我的天啊！早知道当厨子这么挣钱，我还种什么猕猴桃啊！”
　　说这话的时候，母亲看向父亲的眼神中充满了幽怨。
　　“老宁，以前我让你跟着爸好好学厨，你死活不愿意，现在你听听……哎！我的荣华富贵啊！”
　　父亲也沉默了，他种了几十年的猕猴桃。
　　一年的纯利润不过就4/5万，运气不好碰上大面积猕猴桃溃疡病，不但颗粒无收，还搭进去不少。
　　“那你店里现在就只卖酸辣粉和麻辣兔头吗？”
　　“哪能啊！这店太小了，还得公司化运营。”
　　宁毅跟着又将小食记每个员工的过往、自己对小食记这个品牌的未来规划说了出来。
　　那些故事，那些数字，那些营销，那些金钱之外的价值……听得二老什么话都说不出。
　　一直以来，他们都觉得能在农村修建三层小楼，供一双儿女读大学，还能给儿子给30万房子首付，已经很了不得了，可现在……
　　这一刻，他们觉得自己的儿子真的不一样了，有着超出他们认知的眼界、能力。
　　更可贵的是，他还是一如既往的善良，没有小人乍富的嘴脸。
　　“宁毅，好样的！”父亲眼中有泪，脸上满是骄傲之色。
　　母亲打趣道：“哟哟哟！这怎么还要哭上了！你有一个好儿子，不是应该高兴嘛！”
　　宁瑶本来看动画片正起劲，听到姥姥说姥爷要哭了，马上递上了纸巾。
　　“姥爷，姥姥也没有打你骂你啊！为什么要哭啊？”
　　父亲大囧，直肠子一样回答：“你姥姥很久没打骂我了！”
　　宁母、宁毅：……
　　老家吃饭都比较早，而今晚的主厨自然就是宁毅。
　　在京东到家订了兔头、基围虾，再煮一节香肠，炒两个素菜。
　　其间母亲带了宁瑶去楼下理发，所以厨房就是父子俩的了。
　　聊着聊着就开始回忆过往。
　　“爸！爷爷当年干厨师很出名吗？”
　　“你爷爷祖籍在渝市，十四岁就跟了馆子的老师傅，二十三岁出师自己掌勺。三十岁的时候被一位领导赏识，给做部队里的团宴……再到八几年的时候，随领导进了炊事班，参加过战争……”
　　一提及爷爷，父亲的话就多了，神情举止间满是对爷爷的崇拜。
　　“战争之后，你爷爷就回来到仪陇定居了，之后就一直干起了宴厨，在整个县里都排得上号，要不是你奶奶不准他再离家，他早就去县城里自己搞酒店了。”
　　在宁毅的记忆里，奶奶是在他5岁的时候走的。
　　她是真正的书香门第，有名的才女，但因为那场风暴坠入凡尘，最后因为一口吃的沦陷于爷爷的怀抱。
　　父亲六岁时，战争爆发，爷爷不顾奶奶的反对参军了……
　　好在爷爷身无残缺地回来了，这次奶奶死活都不让他离开自己。
　　否则……宁毅现在应该是个富三代。
　　“爷爷从来不给我讲战场发生的事，每次我问他这个问题他就跟我打马虎眼！”
　　男人嘛！
　　马革裹尸，血染黄沙，自小都有个英雄梦……宁毅自然不会例外。
　　但很可惜，爷爷对这个话题一直闭口不谈。
　　父亲洗菜的动作停顿了下，似乎在回忆什么。
　　片刻后才叹息道：“你爷爷从战场回来后的那几个月，几乎每个夜里都睡不着觉，医生说是什么战后心理综合症。”
　　战后心理综合症，也就是创伤后应激障碍（英文缩写PTSD）。
　　指人在遭遇或对抗重大压力后，其心理状态产生失调之后遗症。
　　主要症状包括恶梦、失眠、易怒、过度警觉、失忆和易受惊吓等。
　　宁毅身在和平年代，自然无法对这种事感同身受。
　　“后来是怎么治好的呢？”
　　“具体不清楚，反正就是被一个苏姓大领导邀请到了京城去参加什么聚会，回来之后就好了。”

第96章 谈恋爱这事，得抠细节
　　在宁家有个不成文的规矩，做饭和洗碗必须得有分担。
　　所以在晚饭过后，父亲自觉去了厨房收拾，母亲则带着宁瑶去了小区内的游乐场玩。
　　宁毅将工资发完之后，便去了书房看爷爷留下来的东西。
　　首先是食谱。
　　川菜作为华夏第一大菜系，要在川省成为一个合格的川菜宴厨可不是件容易的事。
　　三蒸九扣八大碗，红白面点，都得会。
　　这厚厚的食谱下来，少说也有上百道菜，需要宁毅学好久了。
　　系统内。
　　麻辣兔头销量：3457/4000.
　　“也不知道下一个奖励是什么，能和爷爷留下的食谱相结合就好了。”
　　自言自语后，宁毅又打开了爷爷的日记。
　　根据日记翻到了他参加战争的那一段。
　　其中有一天是这么描述的：
　　1984年6月14日，老山。
　　一颗榴弹炮炸开了，张富贵，王小龙，李天邦当场死了，一个头没了半边，一个小腹被破开了洞，还有个更是惨得碎肉满地。
　　我运气好，只是被弹片划破了皮；可是我被吓坏了，看着他们死在我面前，什么都做不了。
　　和我同样被吓到的还有一个当官的，他好像是哪家高门大户的公子哥，应该是到这里来历练的吧！
　　我和他看着对方，都看出了对方眼中的恐惧。
　　好在我们的反击很快组织了起来，在一声声脏话中：CNM，杀光这些狗日的……
　　我们的恐惧渐渐被压下，作为一个炊事兵，我拿起了56式加入了反击的队伍。
　　和我一道的，还有刚才那个当官的。
　　这一路冲过去，我没有看到一个活着的敌人。
　　拿起枪，却没有杀死一个敌人，也不知道是幸运还是不幸运。
　　端了敌人的一个暗穴后，连长让我回去修整，还有他。
　　一路上我们都不知道说什么。
　　不过最后我还是问了他的名字，他叫苏庸，庸俗的庸；然后我告诉我叫宁大志，我觉得我的名字没有他的好听。
　　回到新的营地后，我们俩先是笑，笑我们竟然都活着；但最后又哭了，好些朋友和战友死在了我们面前，我们害怕，也对自己的没用感到生气……
　　爷爷只念过几年书，好些日记内容表述都有些杂乱，稍微生僻一点的字就会写错。
　　但在后面的日记中，他和苏庸成了朋友，苏庸会纠正他日记中的一些错字。
　　这不，宁毅就看到了日记中很多涂改的痕迹，而改过来的字都写得很是工整、气韵生动。
　　这厚厚的日记记录了爷爷的一生，有少不经事、有男女之情、有生死之谊、有时代落幕……
　　看得宁毅直感也经历了这一遭。
　　麓山国际社区。
　　当闪送到后，苏果当即按照宁毅的吩咐将猕猴桃密封了起来。
　　一般情况下，两人晚餐就是水果沙拉或一块牛排，但今晚两女都有兴致做起了晚饭。
　　只是这手艺都有些拿不出手，做好之后都是垂头丧气，根本没有胃口。
　　“要不我们煮一节香肠？”看着刚刚挂上去不久的香肠腊肉，高露不自觉吞咽着口水。
　　苏果顺着她的目光看去，不舍得和食欲交织。
　　“好吧！”
　　之后，高露让苏果给宁毅发消息，就问香肠要怎么煮才好吃。
　　苏果下意识回答：“不就是洗一遍后下锅煮十分钟吗？”
　　但在高露的白眼后，她后知后觉领悟了，马上给宁毅发了消息。
　　很快，她得到了一长串的煮香肠教程。
　　据宁毅所说，他送过来的是腊肠。
　　为了确保腊肠彻底煮熟，同时减少亚硝酸盐的含量，需要使用冷水下锅，然后加热至水沸腾，随后转中小火继续煮制，这个过程需要15-20分钟。
　　同时，在煮制过程中，可以通过插入筷子来检查腊肠是否已熟透，如果筷子能轻松插入腊肠中，则表示已经煮熟。
　　“这就对了嘛！这谈恋爱就要从生活中的细节去发散。”
　　苏果红着脸，没否定高露的说法。
　　“还要煮这么久啊！真难等！”
　　就在两女苦等之时，苏果的手机有电话进来，一看备注：父亲。
　　轻松的精神一下子绷紧了。
　　电话接通，短暂的沉默后。
　　“爸！”
　　“苏果，你现在在小高家里吗？”
　　“嗯！”
　　“我今天在锦城有个会，现在开完了，我想过去看看你。”
　　苏果犹豫了。
　　高露在一旁也听到了父女俩的对话，小声试探着：“你都半年没见过叔叔了！”
　　想了想，苏果回答道：“好！”
　　电话挂断，苏果有些走神。
　　“果儿，我真觉得你对叔叔有些过分了，阿姨走也不是叔叔的错啊！”
　　高露对父女俩的矛盾很清楚，总结下来就是：
　　苏母是个追求浪漫爱情的画家，垂涎苏父的美色，创造机会和苏父滚了床单，不久后两人奉子成婚。
　　苏果出生后的第三年，苏父青云直上，从此三天两头忙到半夜才归家，甚至是连着几个月在外地。
　　女儿缺少父爱，妻子也因为和丈夫聚少离多，感情越来越生疏。
　　又两年后，苏母又怀上了一个，好不容易到了第八月，却因为一场感冒出了大事。
　　这次手术，苏母不得已失去了子宫……
　　而那时苏父还在外地，等苏母做完手术一周，他才回来。
　　苏母爆发了前所未有的情绪，但因为苏父的身份，离婚是不可能的。
　　从此，一家分居，苏果一直跟着母亲生活。
　　时间往后推移，在苏果20岁那年，母亲被诊断出重度抑郁症，在一个无人知晓的夜里失去了呼吸。
　　自那时起，苏果便对父亲这个词彻底生疏。
　　除了每年的组织团拜会，她绝不多见父亲一眼。
　　对闺蜜的「指责」，苏果没什么感觉，她不觉得自己有什么问题。
　　高露看着她的表情，知道自己的话没什么作用，也是很无奈。
　　十分钟后，香肠煮好了。
　　苏果切了两小块，和高露先解解馋。
　　这一口下去，肉质鲜嫩多汁，轻轻咀嚼便能感受到细腻的肉纤维和香醇的肉汁在口中释放。
　　“好吃啊！”
　　“咱婆婆的手艺也很好啊！”下午视频通话时，高露知道这些香肠腊肉都是宁毅母亲做的，所以才会故意这么说。
　　苏果对此心中受用，但嘴里却是反驳：“八字都没一撇，你在家里胡说八道也就算了，可别在其他人面前给我丢人！”
　　两女嬉笑之时，敲门声响起，高露风风火火跑过去开门。
　　房门打开。
　　门外站着一个中山装男人，和苏果形神相似。
　　“叔叔，您请进，果儿正在厨房切香肠！”
　　苏父回头看了一眼秘书，秘书跟着退去。
　　然后……
　　苏父进门后眼神一亮，鼻子微微耸动。
　　这香味，好像在哪里闻到过！

第97章 我女儿奶水足，养活一大一小都没问题
　　虽说宁瑶最喜欢的是舅舅，但舅舅平日里很严肃，在外人多的时候不会加入到她的游戏中。
　　但姥姥就不一样了，会带着自己和其他小朋友一起做游戏、躲猫猫。
　　但姥姥真老了，玩了一会就说要休息。
　　“这是你家孙女啊？”
　　“是我外孙女！”
　　“长得可真好看！”
　　宁母在一旁休息时，旁边的大家长们很自然地搭话。
　　“这是瑶瑶吧！小食记宁老板的女儿。”有认识的家长马上也加入了聊天。
　　来这里不到半天，宁母已经听到了很多次外人对自己儿子的赞叹，顿感骄傲。
　　“宁毅是我儿子，瑶瑶是他外甥女。”
　　一来二去，宁母和他们打成一片。
　　“宁老板厨艺这么好，是跟家里学的吗？”
　　说起厨艺，宁母今晚可真是大饱口福了，尤其是儿子做的家常版麻辣兔头，她连着吃了三个。
　　回答时一脸骄傲：“一半是随了他爷爷，一半是他自学的。”
　　随着聊天的深入，话题也去到了别的方向。
　　宁老板今天多大啊？
　　宁老板有对象没？
　　宁老板一定有很多女孩子喜欢吧？
　　到后面……
　　“我闺女今年25岁，泸州医学院毕业，今年在华西实习，你看，这是我闺女的照片……”
　　“看看我家的，虽然离婚了，不过没孩子，她在外贸公司工作，一年收入差不多30万，你看配得上你家小宁不！”
　　“还有我女儿，别的不敢说，胸大奶水足，以后有娃了不费奶粉钱！小宁要是愿意，也可以一人一边吃上一吃……”
　　好家伙，宁母直呼好家伙。
　　虽说在老家的时候，也有些老娘们喜欢对某家汉子评头论足，可那也是三三两两间的私密话，绝无可能在大庭广众之下说。
　　这城里人这么开放的吗？
　　“我们加个微信吧！以后常联系！”
　　“亲家，这是我的微信，来扫一扫。”
　　宁母有些招架不住，呆呆地由着她们扫了自己微信。
　　更让她感到不可置信的是，有人还悄悄给她发了红包。
　　备注：亲家，约个时间让孩子们见一面呗！
　　这红包，可不敢收啊！
　　况且，她其实已经有了心仪的儿媳妇。
　　就下午通话时的那个苏果。
　　长得超级漂亮，连年轻时的她都要避其锋芒。
　　更关键的是，听瑶瑶说，苏果很喜欢她，也常来儿子店里帮忙，这说明她对儿子也有好感。
　　再加上她身材也特别好，以后有娃了，喂两个都够……咦，怎么我也被带歪了！！！
　　宁母越想越起劲。
　　苏果这个儿媳妇，她认定了。
　　等宁瑶又玩了半个小时，裙子希脏，一身的汗，宁母赶紧将带来的毛巾垫到了她背心。
　　“瑶瑶，有点晚了，我们回家吧！”
　　小家伙听话地和玩伴们再见，约好了明天同一时间再来。
　　“瑶瑶姥姥，记得收红包啊！”
　　走出没几步，说自己女儿胸大的那个女人还不忙提醒了一句，搞得外人看宁母的眼神都有些怪异。
　　路上，宁瑶问是什么红包，宁母心思一动，反过来问宁瑶想不想给舅舅找个舅妈？
　　小家伙被转移了注意力，当即表示：“要啊！我想要果果姐姐给我当舅妈！”
　　“可是不知道你这个果果姐姐愿不愿意啊！”
　　小家伙停下了脚步，眨了眨眼睛，然后给出了姥姥想要的答案：“我打电话问问果果姐姐。”
　　……
　　麓山国际社区。
　　苏父看着桌子上的饭菜。
　　“你和苏果还没吃晚饭吗？”
　　高露面露尴尬：“我和果儿平常都不做饭的，今晚尝试了下，确实难吃，这会只好煮点香肠改善改善。”
　　果然是香肠的味道！
　　不过这股香味和他平时吃到的不太一样，但一时间也想不起在哪里吃过。
　　很快，苏果切好了香肠端到餐桌上。
　　见到父亲后，苏果语气平淡地叫了一声，之后就没什么话想说了。
　　“叔叔，您吃过了吗？”高露见气氛有些僵，赶紧打圆场。
　　“刚开完会，还没吃！”
　　“那一起？”
　　苏父看了女儿一眼，没反对那就行。
　　有一说一，两个晚辈的厨艺是真的差，确实难吃。
　　但苏父还是一筷又一筷。
　　“叔叔，尝尝这个香肠，是我和果儿一个朋友做的，味道特别好！”
　　听到高露这话，苏果莫名有些紧张，目光悄悄移向父亲。
　　一片薄薄的香肠送进嘴中，咀嚼几下后……父亲难得地情绪变了，在自己的记忆里，很少看到父亲会失神。
　　“这香肠……味道确实好！”
　　吞咽下香肠后，苏父确认了一件事。
　　这香肠他吃过，那是在零二年参加父亲的饭局时。
　　听父亲说，这是席间某位他的好友的手艺。
　　“叔叔，香肠我们还有几节，要不您带回去吧！”高露一直在努力缓和这对父女俩的关系。
　　但不曾想……苏果一脸不情愿地看着她。
　　这傻丫头，你没了可以去宁毅家吃啊！
　　还可以光明正大说是你爹把香肠私吞了，赚一波好感！
　　苏父何等的洞察人心，一下就看出了高露的心思，便配合道：“这不太好吧！”
　　“这有啥不好的，我这就去装上！”
　　高露一走，留下餐桌上的父女，气氛又变得有些沉寂。
　　“公司开得怎么样，有没有遇到什么困难？”苏父还是先破冰了。
　　苏果直接回答：“比较顺利！没什么困难！”
　　“开公司比较辛苦，往往需要事无巨细，你也要照顾好自己身体。”
　　“知道！”
　　一问一答时，苏父想到了一个有关女儿私生活的事。
　　那就是前段时间她和朋友聚会，有流氓拿凳子袭击她，有个年轻小伙出手挡下了。
　　看到年轻小伙被砸到后，她罕见的情绪失控，竟然持刀攻击对方。
　　这一幕，说明了什么他很明白。
　　之后，秘书将那个年轻小伙的名字告诉了他，是最近在网上很火的美食魔法师，名叫宁毅。
　　今天，他还离婚了。
　　“那个叫……”话还没问完，女儿的手机响了，然后就见她一脸的惊喜状。
　　“我接个电话！”
　　“好！”
　　女儿还没走远，就急切地接通了电话。
　　或许是因为音量没调好，一个软糯糯的娃娃音响起。
　　“舅妈！”

第98章 苏氏父女的僵局
　　舅妈？
　　这一声直让父女俩同时呆滞了。
　　我女儿什么时候嫁人了？
　　我什么时候嫁人了？
　　“咳咳！瑶瑶，你怎么乱叫人呢！这是你果果姐姐！”
　　电话那头，宁母提高了音量「责备」着宁瑶，但明明是她循循诱导的：瑶瑶，电话打通了，你叫果果姐姐舅妈的的话，她会生气的吧！
　　宁瑶：“那我试试！”
　　这一试，苏果确实没生气，因为整个世界瞬间安静了，脑子中一片空白。
　　直到手机中宁瑶的声音再次响起：“果果姐姐，您生气了吗？”
　　“啊！！我-我没有啊！”
　　“嘿嘿，我就知道您不会……不好意思啊！苏果，小孩子不懂事，就爱乱叫人，你别生气。”
　　苏果仓促回应：“阿姨，我怎么会生瑶瑶的气呢！”
　　在尴尬的开场白之后，对话总算正常了一些。
　　小家伙这通电话自然不会有什么正事，问了几句后就没了话说，后面是苏果主动提及晚上就煮了香肠。
　　宁母问味道怎么样，苏果则大加称赞，用的词汇比称赞宁毅时还要高级，甚至还引用了古诗。
　　宁母虽然听不太懂，但也觉得好厉害的样子，心中更是高兴。
　　“我叫你小苏不介意吧！”
　　“阿姨您随便叫，小苏、小果您随意。”
　　苏父坐在餐桌上，全部心神都集中在了女儿的电话上。
　　她对这个宁毅母亲的态度实在是太过热情，乃至有些奉承了。
　　这让他不免想到了父女冷淡关系的这二十年。
　　真嫉妒啊！
　　但在嫉妒之后，惯于理性的他开始分析。
　　女儿很漂亮，完全继承了她妈妈的美貌，同时又多了三分清冷的气质，从小就受男孩子们的欢迎。
　　但因为自己的身份，敢真正接近她的却是寥寥无几。
　　周家那个小儿子算是一个，从学生时代就是女儿的跟屁虫，还偷偷给女儿写了很多情书。
　　不过女儿对他完全不入眼，仅仅是当做一个普通朋友。
　　后来这小子出国了，镀金之后再回来，再次追求起了女儿。
　　但感情这种事，喜欢不喜欢，多数都是第一眼就决定了。
　　若人生没有意外，他是不可能的。
　　然后还有一个是京城某同僚的大儿子，现在在清北大学任职，一身的书卷气。
　　相比周家小儿子，这个更门当户对一点。
　　另外，当年还在院里时，女儿常向他请教学问，关系也算亲近。
　　只是不知道现在两人还常联系不，有没有可能。
　　“这香肠是老宁家祖传手艺，爷爷传给了我，我就传给宁毅；以后你常来家里，我让他做给你吃！”
　　女儿此刻一脸的羞红，这绝非排斥对方的表现。
　　“他现在开店很忙的，应该没什么时间在家里做饭。”
　　“他必须有！”
　　苏父不清楚电话里又说了什么，但看一贯冷静处事的女儿失去了方寸，就已经明白了。
　　待到她电话打完，冷静两分钟后，帮着小高将香肠包装好……
　　“他叫什么名字？哪里人？”
　　苏父的本意是想听女儿亲口说说能让她如此动心的一个男人是什么样的，但一开口就习惯性代入了工作模式。
　　而这，也是苏果有些排斥的，他终究是把家庭当成了办公场地。
　　见苏果僵着不回答，高露只好再次打圆场。
　　瞒是不可能瞒的：“叔叔，他叫宁毅，是川省仪陇县人，现在开了一家餐饮店，前景很好的，还有他人也很好，很善良……”
　　高露一开口，便把自己知道的，有利于宁毅的，全部说了出来。
　　然后静等苏父的「批复」。
　　“你们进展到哪一步了？”
　　高露还想再说，却被苏果制止了。
　　“这是私人感情，您不该干涉我！”
　　太少与女儿相处了，苏父亲确实有些不知道该如何当好一个父亲。
　　但内心深处，自然还是为她好的：“自由恋爱的时代，我当然不会干涉你，不过可以给你提一点建议嘛！”
　　苏果冷冷反问：“那您知道我喜欢什么，想要什么吗？”
　　苏父被呛了一句，一时间也有些茫然。
　　“果儿！怎么和叔叔说话呢？”高露悄悄拍了下苏果，提醒她差不多得了。
　　但苏果这次根本不听她的，反倒是情绪越发激烈，又将母亲的事拿出来说，穿插不断地指责。
　　他是一个好公仆，却不是一个好丈夫，一个好父亲……
　　这一刻，明明是那么位高权重的男人，却有些：可怜、凄凉。
　　到最后，苏果没忍住落泪，跟着冲进了卧室。
　　砰！
　　房门被重重关上。
　　“叔叔，果儿最近公司刚开业，压力有些大，您谅解下啊！”高露尬在客厅，只得信口胡诌。
　　苏父回过神来，眼神中的锐利和洞察似乎消失了，此刻他只是一个普通的父亲。
　　“小高！我晚上还要回京城，以后就麻烦你多多照顾苏果。”
　　“叔叔您知道的，果儿一向独立，我们住在一起，其实是她照顾我。”高露很会说话。
　　苏父看了看时间，起身道：“你们在一起我很放心，可以相互照顾扶持，不过如果遇到了什么不好解决的事，苏果不说，你可要告诉我。”
　　“叔叔放心，我和果儿目前一切顺利，身边的朋友也都很不错。”高露这话意有所指。
　　苏父点了点头。
　　同时，敲门声响起。
　　“领导，时间差不多了！”
　　出门前，苏父还是没忍住停下来多说了一句。
　　“我愧对苏果母亲，也愧对苏果，这是无法挽回的事实；我刚才问那些话，其实是想说如果对方品性不差，且她又自己喜欢，那就勇敢追求。”
　　高露连忙点头：“叔叔放心，宁毅这人我见过，也有一定了解，真的很不错的；另外他家人都很善良，他姐姐当年还因为救果儿牺牲了自己……”
　　这句话让苏父愣了几秒，他只知道女儿三年前遇险得救，却不知道有这番救命之恩，难怪女儿的表现如此强硬。
　　“好！”
　　离开高露的家，苏父坐在后座，静等司机将香肠放好后发动汽车。
　　“领导，到京城的话是4点20，上午10点的预约要取消吗？”前座，秘书回头请示着。
　　“不用！”
　　“好的！”
　　穿行在灯火璀璨的休闲之都，不多时上了夜阑人静的机场高速。
　　“领导，老爷子去年在家里宴客，好像都在怀念一位宁姓故友，需要查一查和宁毅的关系吗？”

第99章 我帮你们生米煮成熟饭？
　　今天晚上，宁瑶要跟姥姥睡，宁毅乐得悠闲一晚。
　　跟着在群里@所有人，五五开黑节，包上分的。
　　老夏爸妈今晚都没回家，加上他又没有女朋友，所以很快就上线了。
　　刘叔得益于是和自己这一群人玩游戏，辛琳并不反感，所以也屁颠屁颠地进了房间。
　　倒是苏果和高露姗姗来迟。
　　有些让宁毅纳闷的是，两女上线后连麦都没有打开。
　　一局下来，两女中辅集体拉胯，宁毅成了败方MVP。
　　第二局，依旧如此。
　　宁毅并非完美性格，连着在压抑之中跪了两把后，也觉得有些胸闷。
　　“诶！我说两位姐姐，咱能UP一点吗？我不想输了呀！”宁毅说出了老夏和刘叔不敢说的话。
　　终于……
　　高露先打开了麦：“家里刚刚有客人，这会终于走了！”
　　“嗯！”苏果附和了一句。
　　骗鬼喃？
　　谁信啊！
　　“哦哦！还是照顾客人要紧！”夏中甫信！
　　高露也适时岔开话题：“我们今晚煮了阿姨做的香肠！味道超级好！”
　　“香肠？宁妈做的香肠？你们咋吃到的？”
　　高中时期，夏中甫没少到宁毅家里蹭饭，别的没什么印象，对这个香肠、腊肉、腊排骨等腊制品却是记忆深刻。
　　高露跟着就解释了下午发生的事情。
　　然后……有人酸了。
　　“哎！那些年的友情时光，终究是错付了；真正的心寒，也不是大吵大闹……”
　　宁毅听不惯他阴阳怪气，立马打住：“我说你也够了啊！哪年腌腊肉的时候没给你备个十斤？”
　　“嘿嘿！那也是咱宁妈好！”
　　说到这里，第三局总算在正常的气氛中开了。
　　BP阶段，刘叔开始怀念以往在农村的时光，养猪养牛捉黄鳝啥的，现在城里人基本碰不到这些了。
　　“其实现在农村也有些城市化的影子，很多童趣都在慢慢消失了。”
　　在宁毅老家，高铁都可直达锦城了；以往来一趟需要坐大巴车八小时，而现在高铁只需要一个多小时。
　　科技的进步，往往伴随着另一种人文特征的消融。
　　“老宁，我从大学毕业后就没有回过老家了，啥时候一起回去看看呗！”
　　“我下周就要回去！”下周六是姐姐的祭日，宁毅肯定是要回去的。
　　而他这话一出口，夏中甫也马上想到了这事。
　　自初中开始，他就迷上了网络游戏，也就是号称「三亿鼠标的枪战梦想」的穿越火线。
　　那时候住校，几乎一周有三个通宵是在网吧度过的。
　　宁毅为这事骂过他好多回，但他都疲了，根本不以为意，反倒是拉着宁毅一起玩。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　一个周五，放学后两人本该回家，但宁毅招架不住夏中甫一直劝，便答应玩两个小时再回去。
　　结果……
　　佳佳姐来镇上做工作汇报，打算找宁毅一起回家，却打听到去了网吧。
　　来到网吧后，宁毅转眼就被拎着耳朵拖出去了。
　　夏中甫知道宁家有位母老虎，加上还有老师这层光环，所以也胆战心惊地跟了出去。
　　而这个决定，也是他这辈子做过的最正确的决定。
　　因为就在佳佳姐训斥好兄弟之时，网吧内突然发生了爆炸……
　　后来，调查结果是老板私架电线短路，引发了电磁炉爆炸。
　　两个三级烧伤，一个失明，一个毁容。
　　如果不是佳佳姐，他的人生又会怎么样？
　　“那我开车？”夏中甫有一辆丰田普拉多，也就是丰田霸道，作为一款中大型SUV，很适合山路。
　　宁毅本想说坐高铁就行，但一想到回锦城时，老爸老妈肯定又要给自己装大包小包，夏中甫开车的话确实方便不少。
　　“行！”
　　游戏开局了。
　　这一次，宁毅选了当前版本T0打野镜，苏果则选了一个瑶，一有大就骑在宁毅头上。
　　十分钟后拿下黑暗暴君，一波流推掉对方水晶。
　　总算是赢了！
　　几个人的兴致也高了不少。
　　等待下一局时，高露说道：“说起来我还真没有在农村呆过，一直对山村乡野很向往。”
　　不等宁毅有所表示，夏中甫这个货马上迎合：“那一起去呗！老宁老家现在可漂亮了！”
　　这货！
　　前脚还说自己大学毕业后就没回去过，这会又信誓旦旦了。
　　“好啊！！就是不知道师父欢不欢迎！”
　　这话说的……宁毅还能说不欢迎吗？
　　不过……依然轮不到他开口，夏中甫又替他做了决定：“必须欢迎啊！”
　　然后又说：“老宁老家离镇上也就10里路，到时候你们想住镇上就镇上，想住他家也行。”
　　“宁爸宁妈前些年盖了三层小楼，光客房就有8个；以前宁毅搞研学的时候，家里还接待过客人呢！”
　　高露听了这些，马上开始约定时间。
　　话到此处，宁毅这个主人家只得表示了欢迎，并定好了下周五、六。
　　“周五老婆要去医院复检，我是没机会去了。”
　　“刘叔，以后有的是机会！”
　　麓山国际社区。
　　女孩子在家，自然是要褪尽束缚，像内衣这种累赘自然是多一秒也不愿意穿。
　　所以……高露是裸着的。
　　但……苏果套装整齐，外面还套着浴巾。
　　“我说姐妹儿，这大晚上的要睡觉啊！你还穿着不嫌焖得慌吗？脱了啊！”
　　“还是不要了吧！”
　　“？？？咋的，我还会吃了你不成？”
　　“不是，我是怕你看了自卑！”
　　高露被嘲讽之后大感恼火，立马光着身子扑到了苏果的床上。
　　嬉闹一阵后，高露重提了刚才的话题。
　　“下周五是他姐姐的祭日吧！”
　　“嗯！”
　　“我记得前两年你都会偷偷去祭拜，今年怎么说？去了之后要说清楚当年的事，然后一起去祭拜吗？”
　　苏果突然坐了起来，抱着自己的双膝，有些不知所措。
　　“我不知道该怎么说。”
　　“我不确定他和他的爸爸妈妈要是他知道了当年的事，会不会恨我，毕竟佳佳姐是因为救我才遇难的。”
　　对这个问题，高露也不敢保证什么。
　　她也清楚，苏果心里一直过不去这个坎，这也是让一向行事果决的苏果在面对宁毅时总有些畏首畏尾的根本原因。
　　怎么办呢？
　　作为苏果的情感导师，总不能一直困在这个问题上吧！
　　脑子急速开动，高露想到了一个办法。

第100章 情根深种的老夏
　　如期营业的一天，宁毅6点就起床了。
　　但父亲更早，正在煮小米粥，再拌上皮蛋和折耳根，简简单单的早餐。
　　洗漱过后，宁毅联系好了材料送到店上的时间，跟着也进了厨房帮忙。
　　“爸，下周有几个朋友想去家里看看！”
　　“男的女的？几个人？”母亲这时也起来了，凑到厨房门口问了一句，她眼中明显有期待。
　　“三个人，老夏，苏果，还有她一个朋友。”
　　“那行啊！到时候我和你爸把家里好好弄一下！”
　　听到自己想听的名字后，母亲整个人都精神了一些，甚至开始催促父亲明天就回家把那个老是熄火的热水器换掉。
　　换个进口的，贵也无所谓。
　　还得去联系几个老山头，将这几天最好的野味都留着。
　　对母亲的心思，宁毅是心知肚明的。
　　但……经历过一段失败的婚姻……这事还是过段时间再说吧！
　　吃完了早饭，父亲要跟着去店里帮忙。
　　“您要是不怕累，那就来吧！”
　　“开个店能有多累？”一直都是听说小食记生意好，但毕竟没有亲眼见过，所以父亲此刻还没有意识到问题的严重性。
　　早上7点，父子俩进了店里。
　　牛肉、牛骨等原料准时送了过来。
　　父亲帮忙清洗，宁毅则上灶。
　　看着儿子麻利的动作，宁父自愧不如。
　　高汤开煮后，跟着要制作的是秘制飘香红油。
　　十斤花生油一锅下……
　　“你不是搞红油嘛！怎么倒这么多？”
　　“看着多，其实也就用三天。”
　　过一会……
　　“怎么还要加醋呢？”
　　“蜂蜜不是甜的吗？加这个干什么？”
　　“你这辣椒面搞这么多种味道不乱了吗？”
　　父亲在一旁看着，老是忍不住问东问西、指指点点……
　　“爸！妈做饭的时候您会给出自己的意见吗？”
　　“那不会！”
　　“为什么？”
　　“你妈脾气不好，说一句就要发毛！”
　　“哦！那您是觉得儿子脾气很好咯！”
　　“哦！”父亲终于反应过来自己有些絮叨了，遂站到一旁默默观察。
　　到八点的时候，所有配料和小料制作完成，高汤也加了第二次骨肉继续熬煮。
　　这时，彭兰和何朵朵一同到了，以为宁父是客人，马上给他倒了一杯水。
　　“这是我爸！”
　　解释清楚身份后，何朵朵将带来的一袋小青菜清洗了起来。
　　“这是你奶奶自己种的？”
　　何朵朵摇头，然后羞涩地指了指自己。
　　“挺好的，这个一看就很健康。”
　　她和奶奶相依为命，没有什么家产；昨天老板一下给她发了3200块，让她很是震惊。
　　她认真算过，自己的工资是5000，上个月一共就上了8天半，按理说只有1700元才对。
　　但老板说这是奖金！
　　奖金啊！
　　她当服务员快两年了，还是第一次收到。
　　还这么多！
　　老板人真好！
　　只是家里很穷，没有什么可以回报老板的。
　　不过奶奶说可以将她亲手种的小青菜带到店里，老板也会很高兴的。
　　事实也确实如此。
　　两个靠谱的员工一到，父亲更显得有些无所适从，不知道能做些什么。
　　但这种局促的情绪在母亲到来后就消失无踪了。
　　“爸，妈，店里9点开始就会忙起来了，我可顾不上你们。”
　　母亲正和彭兰聊天，听到这话后头也不回：“你忙你的，不用管我们。”
　　“对了，我帮瑶瑶联系好幼儿园了，就在对面的大学里面，你们可以带着瑶瑶去看看。”
　　“知道了，啰嗦！”前几天宁毅就给母亲说过要办理监护权转移的事，不过这需要到老家派出所去办。
　　得！
　　老宁家的男人自从爷爷开始，就一直没能建立起帝位，属实遗传了。
　　又过了半个小时，小食记外陆续有客人到来。
　　何朵朵和彭兰配合默契，并不需要宁毅张罗，于是他和李亮将送到的400颗兔头开始处理。
　　小家伙是第一次见兔头如此「露骨」，有些不忍。
　　“舅舅，兔兔好可怜啊！”
　　“那你等会别吃！”
　　听了这话，小家伙嘟起小嘴，气恼地走到店门口面壁。
　　“哟！咱乖外甥女咋这是怎么了？”
　　夏中甫知道小食记的饭点异常的忙，所以早早就出门了。
　　这一到店门口，就看到瑶瑶气呼呼的。
　　招呼一句后，却没有得到回应。
　　“阿姨，叔叔早啊！”
　　“小夏也来了！”
　　宁父宁母对儿子的这个朋友很认可，不然也不会每年都给他准备腊味。
　　“阿姨，瑶瑶这是怎么了？”
　　“害！被她舅舅说了一句，这会闹脾气呢！”
　　听到原因后，夏中甫又去到宁瑶旁边。
　　“舅舅太讨厌了，我们一起去打他！”
　　打舅舅？
　　小家伙听到这个关键词后，马上回头了，一脸恶狠狠地看着夏中甫，音量也陡然提高：“不行！不准打我舅舅！夏叔叔你是坏人。”
　　店内旋即哄笑声一片。
　　夏中甫：……
　　得！
　　终究是我自作多情了。
　　在夏中甫到了后不久，刘铭领着一个女生进店了。
　　趁早上不太忙，几人要谈一下合作、入股等事宜。
　　将兔头全下锅焯水后，刚好有一个小时的空档。
　　宁毅安排自己人坐在最里面的10号桌，父亲知道他有正事要谈，竟细节地去超市买了茶叶，然后给大家泡上。
　　“宁总，这是田甜，工作室负责文案的，我让她过来记录一下今天开会的内容。”
　　“欢迎你，田甜！”
　　彼此认识之后，宁毅正要进入正题……
　　“老宁，再等几分钟，还有人呢！”
　　“还有谁？”宁毅记得自己只跟刘铭和夏中甫说过。
　　夏中甫突然站了起来，指着店外：“来了，来了！”
　　宁毅顺着看过去，这不是高露嘛！
　　好家伙，这老夏真是对高露情根深种了，什么事都藏不住。
　　高露进店之后，目光一扫，准确地找到了宁毅的父母。
　　“叔叔，阿姨，我叫高露，是苏果的朋友，昨天电话里厚脸皮要腊味的就是我！”
　　宁父笑着向她点了点头，宁母则要自来熟得多：“小高长得可真漂亮，以后想吃随时说就行——瑶瑶，快过来和露露姐姐打招呼。”
　　但小家伙只是应付着回了头，不带感情地说了句：“露露姐姐好！”
　　然后目光向店外，明显在找其他人。

第101章 出让20%股权，融资500万
　　高露看出了她在等苏果：“瑶瑶，你果果姐姐今天在公司有很多事要处理，可能要忙到晚上去了。”
　　这个答案，宁瑶是不满意的，但也无可奈何。
　　跟着又用怀疑的目光看向高露，那潜台词很明显：您不用上班的吗？
　　高露被看得有些心虚，连忙解释道：“我也很忙的，我来你舅舅店里是有正事的哦！”
　　10号桌。
　　人都到齐了。
　　“高露，我不清楚老夏是怎么和你说的，所以我现在给你提一下今天这个会的目的。”
　　宁毅将小食记要发展，要公司化运营，要组建初创团队等事项都完完本本地告诉了高露。
　　高露听完后认真道：“我很看好小食记的前景，这跟我们的良好关系无关。”
　　“那行，今天的小会正式开始！”
　　宁毅先是阐述了一遍自己对小食记发展做出的设想。
　　然后由刘铭补充了一些执行层的细节。
　　听完之后，再由大家自由探讨和提问。
　　最后，得到了一致看法：包有搞头的。
　　成年人的世界，不需要太多弯弯绕绕。
　　第一个议题：初创团队成员。
　　宁毅作为核心不必多说。
　　夏中甫现在穷得只剩下钱了，人生也没啥目标，正是需要傍着宁毅找到自己的人生价值，所以一听说宁毅要开公司就决定了加入。
　　刘铭一开始是想着成为小食记的合作商，只做做代运营；可随着小食记的前景越来越广阔，他也改主意了，沐浴大树的雨露和成为大树的枝干是全然不同的。
　　在小食记和宁毅身上，他似乎望见了自己人生后半段所处的高度。
　　“宁总，一定要带上我啊！”
　　再说高露，她不缺钱，事业上又是在全国十大律所，再有母亲撑腰，似乎人生已经完美了。
　　但……她总还是觉得人生乏味，没什么真正的爱好。
　　所以，她对苏果十分依赖，苏果喜欢的，她大多也都喜欢。
　　但自从认识宁毅这些人后，虚无的世界多了不同的色彩，挺开心的！
　　“我可以做小食记的法务工作！”
　　三人都表态了，宁毅便率先伸出了手。
　　“那我们合作愉快！”
　　第二个议题：持股比例。
　　有两种方案，第一种是宁毅100%持股，由他借资负担公司的运营，其他人的利润分配采取基础工资和分红股的方式。
　　但第一个议题既然已经达成了初创团队的共识，那么这个方案当先否决。
　　第二种就是缴资认股。
　　亲兄弟还要明算账，所以宁毅没有藏着掖着：“初创阶段，我准备出20%的股权！融资500万！另外我个人拥有公司一切事务的一票否决权。”
　　宁毅反复考量过这个价格，以他的底牌和能力，小食记必有无限的前景，500万其实算是白菜价。
　　如果不是这些人，他宁可绕一点弯路，借资成立公司。
　　夏中甫率先发言：“500万我可以全出！”
　　“啊？”刘铭马上紧张了起来，连忙说道：“夏总这就有点不厚道了，咱们这也算见者有份对不对！”
　　高露更是瞪了夏中甫一眼，没好气道：“你想得到挺美，一个人就把20%全吞了。”
　　听着三人的对话，宁毅也是有些诧异，他们竟然都没有质疑这500万的价码是否高了。
　　看来对自己的信心确实很足！
　　“那我出300万！12%可以吧！”
　　“多了！”
　　高露依旧不同意。
　　宁毅开公司的事苏果早就知道了，如果宁毅愿意，苏果几个电话就可以帮他解决更大额度的投资。
　　所以在今天早上，苏果扭扭捏捏就是想和自己说这件事，她希望自己能帮到宁毅。
　　但事实是……
　　“宝贝儿，你这状态我很怀疑是恋爱脑啊！”
　　“以小食记和宁毅当前的情况，融资有难度吗？”
　　“怕不是早就有一堆人想给他送钱了！”
　　“另外，我好歹也算个有眼界的，难道看不出投资价值吗？老夏给我说了这事后，我马上就就去查了我现在能调用多少资金。”
　　苏果确实是关心则乱，还没头脑地问了一句：“你钱够不？不够我去想办法！”
　　“姐姐！我是谁？富二代诶！我爸和我妈的律所我都是有股份的！”
　　“哦！”
　　对高露，夏中甫也真是没有底线，一退再退。
　　“200万！再少就对不起我和老宁的友情了！”
　　“行吧！那剩下的就是我……刘总，你准备出多少？”高露本想着剩下300万都自己拿了，算是和苏果一起的份额，但留意到刘铭的脸色有些不好。
　　刘铭参加了这个小会，对宁毅的人脉又有了新的认知，越发坚定了要入股的决心。
　　“我钱不多，100万……50万吧！”擅于察言观色的他在说出100万时停顿了一下，看出高露有些想法，这才马上降到了50万。
　　十分钟后，初创团队持股比例出来了。
　　宁毅，80%。
　　高露，投资250万，持股10%。
　　夏中甫，投资200万，持股8%。
　　刘铭，投资50万，2%。
　　“大老板，公司名字和地址定了吗？”
　　“佳瑶餐饮！”这个名字宁毅早就准备好了。
　　有心者自然明白这个名字背后的故事，也不免对宁毅更信任了一分。
　　场地的话，他刚才给苏果发了消息，拜托她咨询园区物业有没有适合的场地，应该很快就有消息了。
　　“会后我去果儿公司一趟，拟一份合伙人协议出来，会约定好权责利，还有资金到位时间，争取下午就把协议定了。”
　　“然后就是场地，如果今天能定下来，明天就可以去工商管理局确立公司章程、办理营业执照，一天之内搞定。”
　　企业执照的办理时间通常为五个工作日，在线下办理时间可能为15个工作日或更久。
　　但以高露的人脉，能最大程度缩短时间。
　　“对了，你律所的工作怎么办？领导不说你吗？”夏中甫想到了高露现在的职场身份问题。
　　“我妈的律所，要是还有人说我，那我不是白当她女了？”
　　得！
　　夏中甫忘了高露才是店内此时真正的社会上流人士。
　　“我现在拉一个群，有什么事情大家在群里及时沟通！”
　　事情聊得差不多了，宁毅马上新建了一个公司微信群。
　　但在拉人时，他犹豫了。
　　要不要把苏果也拉进去呢？

第102章 你一擦边女，装什么清纯？
　　苏果不是自己公司的成员诶！
　　拉进来不合适吧！
　　但她要发公司选址的现场实拍！
　　还是拉进来吧！
　　纠结了片刻后，宁毅还是将苏果拉了进来。
　　很快……
　　夏中甫这个显眼包就在群里狂发红包。
　　恭祝佳瑶餐饮管理有限公司成立！
　　一个字一个红包。
　　高露也不甘落后，刘铭再跟上，一时间群里下起了红包雨。
　　“朵朵、李亮、兰姐，别不好意思，快抢！”宁毅点了当下的三位员工一句。
　　在热闹的氛围中，更有让人意想不到的。
　　就在几个年轻人讨论创建公司的事时，母亲让父亲赶紧去了附近的工商银行取现金，零散的就去超市里面换。
　　二老这次大出血了，一共准备了10个888的现金红包，寓意发发发。
　　这会，父亲刚好回来。
　　一人一个，连宁瑶都有。
　　“谢谢叔叔阿姨！”
　　“谢谢姥姥姥爷！”
　　宁毅数了数人数，再看父亲将最后一个红包递回母亲手中。
　　“爸，您这多了一个吧！要不给我？”
　　母亲马上瞪了他一眼，没好气道：“这不是给你留的！”
　　“啊？那是给谁的？没人了啊！”
　　“你再多说一句，就把你那红包还回来！”
　　宁毅：……
　　至于宁瑶，红包在手不过十几秒。
　　“瑶瑶，姥姥帮你保管红包哦！”
　　这个插曲过后，宁毅还和几人商定了今后各自的工作重心。
　　宁毅：全盘管理，暂统领产品团队、人事聘用、项目开发。
　　高露：法务及行政
　　刘铭：营销
　　夏中甫：采购及后勤支援
　　“老宁，我和高露一起去文创园看看场地，有合适的和你视频！”
　　“好！你们联系苏果，她应该已经咨询过物业了。”
　　在高露要离开店里时，宁母走了过去，将那个没给出去的红包塞到了她手中。
　　“小高啊！麻烦你帮我把这个红包给苏果！”
　　高露了然。
　　二人走后，刘铭准备回去继续开会，等新公司确定了场址，营销团队是最先运转起来的。
　　回去之前，他还给宁毅建议小食记的直播尽快开起来，不能让账号上的粉丝冷却。
　　宁毅认同他这个观点，只是眼下这些人，真没有适合做直播的。
　　一个声带有问题，一个沉默寡言，还有个为了平静的生活注销了百万粉丝账号。
　　至于自己，一是没时间和精力，二来从营销角度出发不适宜长期出现在镜头中。
　　刘铭那边倒是有成熟的主播，但不收心，要价也高。
　　“我们都看看自己身边有没有合适的人选，实在不行，招聘新人从头培养！”
　　“好！”
　　谈好这些，客人一波接一波到来，宁毅得忙着回去炒制麻辣兔头了。
　　“老板，我要一碗酸辣粉！”
　　好生意到账：15元
　　“老板，两碗酸辣粉，打包！”
　　好生意到账：32元
　　“老板，两个麻辣兔头，就在店里吃！”
　　好生意到账：28元……
　　酸辣粉一碗接一碗，麻辣兔头一出锅就被抢光。
　　小食记在此刻俨然成了一道井然有序的进食流水线。
　　店内的忙碌，远远超出了宁家二老的认知。
　　母亲带着宁瑶还好，父亲则是帮着彭兰出餐、翻桌，一刻也不得闲。
　　“妈，店里要忙到下午2点左右，您带瑶瑶回去吃饭吧！”宁毅装好了三颗兔头递到母亲手上。
　　大人可以等等，但小孩的胃还是得养好，母亲也知道这个道理。
　　“那我在家里做好饭送过来？”
　　“不用，我到时候就用店里的食材给大家做！”
　　从上午10点半开始，持续到下午2点20，流量高峰总算过去。
　　父亲常年跑猕猴桃的销售，是个对钱和数字极其敏感的人。
　　一开始，他还会记下卖出了多少碗酸辣粉、多少个兔头，可后来……
　　这账谁爱记就记，反正老子不记了。
　　“爸！知道中午卖多少不？”宁毅能猜到父亲对这个数字感到好奇。
　　果然，父亲眼中有了光彩，好奇问道：“多少？”
　　宁毅拿出手机，打开好生意的后台，统计今日营收数据。
　　酸辣粉堂食317份，打包127份。
　　麻辣兔头397颗。
　　不多不少，正好是12345元。
　　听到这个数字，父亲眼睛都直了。
　　这一中午，赶上他忙活三月了。
　　还有上午儿子开的会，谈到的内容好多都是自己听不懂的；并且他那几个朋友，动辄就是百万的投资。
　　钱，在这几个年轻人口中，似乎真的就只是一个数字。
　　果然时代变了！
　　自己也老了！
　　……
　　10分钟前，梵木文创园。
　　热浪文化传媒工作室。
　　“道歉！”
　　经纪办公室，白洁怒斥着一个肥头大耳的中年男人。
　　在她身后，豚豚双手护住被水浸湿的浅色低V吊带，脸上的神色很是复杂。
　　就在刚刚，豚豚去茶水间接水，经纪人尾随而至。
　　言语调戏不够，还想要动手动脚，被豚豚拒绝后，恼羞成怒将水泼在了豚豚身上。
　　白洁这些天一直在跟豚豚学直播，听到出了这事后马上冲了过来。
　　大庭广众之下争吵不合适，便到了办公室解决。
　　“道歉？你谁啊你？再说了，她穿成这样，不就是让人看的吗？我近距离欣赏欣赏怎么了？”
　　豚豚悄悄拉了拉白洁，意思很明显：算了吧！在MCN机构，女主播遇到这种事很正常的！
　　当事人如此，白洁也是有力使不出，狠狠盯了中年男人一眼后，就拉着豚豚离开。
　　但……
　　“一个擦边女，榜一大哥都见过了，装什么清纯！”
　　结果……
　　白洁还未爆发，豚豚突然爆炸了。
　　随手抓住一个塑胶名片盒猛地掷向中年男人。
　　中年男人来不及闪躲，被名片盒砸中了耳朵，划拉出一道血口子。
　　“草！你他妈疯了是吧！”
　　但这时的豚豚似乎因为某个关键词进入了暴怒形态，上去对准中年男人的裆部就是一脚，瞬间让他失去了反抗能力，疼得捂住裆部在地上打滚。
　　“wcnm，你个狗曰的不要忘了，这工作室四成的流水都是老子赚来的。”
　　“老子不擦边，你这工作室能支撑到现在？”
　　“老子不擦边，你哪来钱捐山区图书馆，又凭什么拿市里的优秀传媒奖？”
　　“线上老子当女菩萨，至少还有人刷礼物；你算什么东西，还想我线下给你当女菩萨？”
　　怒骂之后，豚豚仍不解气，从手机里翻出一份文件。
　　“去你妈的，还想让老子续签这种卖身合同？做梦吧你！”
　　“你听好了，老子从今天开始就不在你这里干了！”
　　中年男人的疼劲缓了过来，倚着沙发勉强站起来。
　　没了刚才的嚣张，但还是阴狠狠道：“别忘了你所有直播账号的归属权都属于工作室！离开热浪，你就一切归零。”
　　陷阱合同，是MCN机构从主播身上牟利的一大手段。
　　豚豚好在是合同年限到了，不存在天价违约金，否则想走都走不了。
　　但真要从零开始的话……
　　见豚豚有些迟疑，中年男人的气焰又慢慢上来了。
　　“混这个圈子的，大家都懂什么叫潜规则，你以这种方式离开热浪，还有谁敢要你？”

第103章 新公司场地，一座农家院落
　　不管是一时冲动还是早有预谋，豚豚终究还是离开了热浪文化传媒工作室。
　　“那些账号真的拿不回来了吗？”
　　“账号都是用的公司信息注册，我只出了镜，所有权确实不在我身上；一开始不明白这些，后来明白又晚了。”
　　没有了这些账号，豚豚相当于失去了「豚豚」这个身份。
　　就算换个地方重新开始，也不能用这个身份了。
　　“打官司有用吗？”
　　“没用的，我早就咨询过律师了！”
　　这个结局……不是白洁想要的。
　　“对不起啊！好像是我搞砸了！”
　　“小白姐，你说什么呢？你是在帮我！要不是你，我还真有可能忍气吞声，渐渐地变得和其他人一样。”
　　白洁一听这话，很是诧异：“其他人？”
　　豚豚苦笑道：“热浪的女主播，标签都是聊天、交友、舞蹈，或多或少都往那方面靠；而工作室依托于平台，掌握了流量，大家想要出头可不得付出点什么……”
　　白洁在热浪学习的这几天，因为一直是豚豚免费在教，所以还真不知道水这么污浊。
　　此刻听来，当初给宁毅说要成为自己的榜一大哥，也不知道他是如何看自己的。
　　生活处处是巧合。
　　就在两女聊着沉重的话题，走到园区入口时。
　　就看到宁毅牵着宁瑶走了过来。
　　“白姐？”
　　“小白阿姨！豚豚阿姨！”
　　白洁先愣了几秒，和宁毅打完招呼后，又打趣宁瑶：“瑶瑶，凭什么你管我们叫阿姨，苏果和高露就是姐姐？”
　　这个问题确实有些超纲，宁瑶自己也理不清楚在她的潜意识里：苏果很漂亮又是她看中的舅妈，所以可以先叫姐姐；至于露露姐姐，那是沾了果果姐姐的光。
　　“那我以后也叫你们姐姐吧！”
　　“对了嘛！这才乖！”
　　和小家伙打趣之后，白洁这才询问宁毅这个点怎么不在店里。
　　宁毅回答是来看公司场地的。
　　一听宁毅要开公司了，白洁忍不住多问了几句，不知怎么就聊到了线上营销、直播带货……
　　“老弟，你看我和豚豚怎么样？”
　　“啊？这是什么意思？”
　　“你公司搞线上直播，可不就要招主播嘛！你看我和豚豚怎么样？”
　　豚豚这时也反应了过来，自荐道：“游戏主播是我的天赋，但直播带货也是我的爱好！拍vlog什么也是可以的哦！”
　　在宁毅和刘铭的规划中。
　　除了店铺内的直播，还有美食教程、美食公益短片需要拍摄，也确实需要相应的人手。
　　尤其是在公司成立、入驻美食街之后，这些内容都需要及时产出。
　　“你们是认真的吗？”
　　“当然啊！你知道我的，我已经从药店离职了，正在学直播呢！而豚豚今天正巧和原来的工作室分手。”
　　“对啊！现在我和小白姐都是无业游民了！”
　　“但我的公司刚起步，薪资待遇方面可能不算好！”
　　两女又不是傻子，都能看出以宁毅的能力和小食记如今的火爆程度，未来光明无限。
　　别说薪资待遇不算好，就算是要倒贴，自己也愿意啊！
　　见两女话都说到这份上了，再加上她们的工作经验和出镜条件，宁毅也确实有些心动。
　　“这样，公司专门负责线上运营的同事明天也会过来，到时候大家一起聊聊！”
　　“那就说好了！”
　　……
　　和白洁二人约好时间后，舅甥俩进了园区内。
　　梵木文创园。
　　是工业改造的项目，走在园区里，依然可以看到上世纪留下来的厂房、钢铁、烟囱。
　　运营了三年多，办了多次音乐节、主题集市，很是适合打卡拍照，不乏各路网红驻足。
　　和夏中甫汇合后，工作人员直接带着三人去看场地。
　　“苏果今天很忙，不过还是抽时间预选了三个点，是上心了的；高露已经看完了，这会正在苏果公司整理文件。”
　　“好！”
　　第一个场地，是工厂改造的特色餐厅，提供多个包间。
　　上一个租户经营不下去了，现在正在对外招租。
　　如果宁毅拿下来的话，可以改造成办公场地。
　　这个场地的优势在于价格便宜，月租金18000。
　　第二个场地，是三层独栋钢架楼，可使用面积750平，还带一个楼底小花园，月租金42000。
　　优势在于临近音乐会场，引流效果好。
　　第三个场地，是一座农家大院。
　　有六间独立的泥瓦房，卫浴、厨房齐备，外侧还有池塘和菜地，整个面积足有400㎡。
　　这是园区改造时留下的钉子户，户主是一个鳏寡老人。
　　但就在年初的时候，老人的阿尔茨海默症越发严重，社区将他送到了敬老院生活，院子因此闲置了下来。
　　但老人的病是需要花钱的，经过社区和园区协商，决定将院子对外出租。
　　两年起租，没有押金，水电全免，年租金50000。
　　园区物业将院子简单装修了一番，但因为其生活属性太重，一直没有租出去。
　　“这座院子确定不会有租赁纠纷吧？”
　　看完这座农家大院，宁毅很满意，但心里对出租方的身份持疑。
　　园区工作人员很专业，当即拿出了社区办事处的官方文件。
　　“宁先生，您放心，这座院子的出租权限是经过相关单位特批的。”
　　宁毅仔细看过了文件，确实是官方的。
　　“院子里可以生火做饭吗？有没有环境污染指标？”干餐饮的，一定要搞清楚这些。
　　“可以的！毕竟院子原本就属于生活建筑！”工作人员话说一半，又补充了一句：“但这里不能从事餐饮经营活动。”
　　“那不会！最多做一些员工餐，然后拍摄关于餐饮方面的视频需要生火。”
　　“那就没什么问题！”
　　再问了一些细节后，宁毅望向院落的后方，因为这里临近湿地公园，所以入眼皆是一幅绿野景象。
　　“就这了！”
　　“就这了？”
　　“嗯！”
　　“果然还是苏果懂你！”
　　“什么意思？”
　　不待夏中甫回答，院落门口出现了一位仙子。
　　她的脸，如同无瑕美玉雕刻出来一般，没有一丝杂色；清澈见底的眼眸更是像是天山上皎洁明月一样，晶莹澄澈。
　　长发随风飞舞着，身穿白色的长裙，腰间系着一条淡粉色的绸带。

第104章 喜欢一个人，会有生理反应的
　　“果果姐姐！”
　　在苏果出现的瞬间，宁瑶马上挣脱了宁毅的大手，一路奔进了别人的怀抱。
　　而宁毅……
　　相隔不过一天。
　　再见到这个身影，不知道是兴奋还是紧张，突然有种喘不过气来的感觉。
　　“我猜你会选餐厅！因为租金便宜，还有一些可以激活的老客户；高露打赌说你会选钢架楼，因为那里流量最大，适合营销；只有苏果，非常确定你会毫不犹豫拿下这里。”
　　宁毅似乎没听到夏中甫的声音，目光一直追着行为亲昵无比的苏果和宁瑶。
　　小家伙此刻正在向苏果告状。
　　“果果姐姐，今天舅舅凶我！”
　　“舅舅怎么凶你了？”
　　“我说兔兔好可怜，他就不让我吃了！”
　　苏果、宁毅：……
　　对视之时，两人各自心跳加速，哪还顾得上小家伙。
　　“果果姐姐？”
　　“啊！你刚才说什么？”
　　三分钟后，苏果哄好了宁瑶，这才拉着来到了宁毅身边。
　　“这里怎么样？”
　　“很好！”
　　“就这里吗？”
　　“嗯！”
　　夏中甫在旁边干咳了几声，总算将场中暧昧的氛围驱散了。
　　接着，宁毅预付了2000元的定金，拿到了备用钥匙，正式的租赁合同则要等公司营业执照下来后再签。
　　“合同晚一点无所谓，但软装和办公设备进场要现在就着手了。”苏果补充了一句。
　　宁毅刚才已经仔细看过场地，对六间房子有了初步规划。
　　一间营销团队，一间产品研发，一间法务和行政，一间采购后勤，一间厨房，一间公共茶水间。
　　需要工位、电脑、打印机、相机、手机等办公设备，最重要的厨房需要特别改造和布置。
　　“老夏，我马上拟一个设备清单，然后转15万给你，你有电脑城的朋友，尽快配齐送过来。”
　　夏中甫先看了一眼院中，苏果正带着宁瑶逛菜地。
　　“不用，这钱我来出！”
　　宁毅明白他的好意，但工作归工作，绝不能和私人感情混为一谈。
　　“不行！你们的钱要进公司账户后才能使用。现在用我的，不过你记得开发票。”
　　以夏中甫对宁毅的了解，自然知道开发票绝非怀疑回扣之类的，而是公司的管理制度。
　　这在他老爸的公司就有前车之鉴，就因为人情化的管理，死党变成了仇敌。
　　“好吧！不过你要记得爷现在穷得就剩钱了，你有需要的时候可不准先去找别人！”
　　“得勒！多谢义父！”
　　拟完了清单，夏中甫当即给自己朋友打了电话。
　　对方明明说今天下班前配齐有点悬，但他硬是强迫着人家今天之内必须全部到货，跟着就急匆匆开车去了电脑城。
　　等夏中甫走后，宁毅坐在屋檐下的藤椅上，看着庭院中嬉闹的两人，再感受着消暑的风，顿觉人生无比满足。
　　不一会，高露发来了消息，说是合伙人协议和公司章程模版已经拟好了。
　　宁毅仔细检查了一遍，确认没有疏漏。
　　“那我发电子合同让大家签字了！”
　　“嗯！”
　　“等协议签好了，我明天就去办理工商证件。”
　　“辛苦！”
　　“开玩笑，我现在佳瑶餐饮二股东，这是为自己办事！”
　　和高露对接完工作后，宁毅看了看时间，已经是下午4点了，该带宁瑶回店里了。
　　但……
　　“舅舅，我想去果果姐姐的公司玩！”
　　抵不住小家伙哭兮兮的假模样，宁毅只得同意。
　　“那麻烦你了！”
　　“怎么会是麻烦！我求之不得！”
　　再度相视而笑，两人都瞧见了对方眼中的自己。
　　“那我回店里了！”
　　“好！”
　　离开文创园后，宁毅还接到了两个电话。
　　第一个是区里经济开发局打来的，正式邀请小食记入驻龙湖社区益民路美食街，具体的商用配套需要宁毅去面谈。
　　第二个是区里文旅局的美食节目「苍蝇馆子」，他们想要预约探访小食记。
　　……
　　佳果文化旅游发展有限公司。
　　当苏果和宁瑶一起出现后……
　　“哇！好漂亮的小宝贝！”
　　“老板，这是你谁啊？”
　　辛琳忙完手头的工作，抬头一看这情形，立马起哄道：“一个个没点眼力见，就这颜值还不懂吗？”
　　“哦哦！原来是老板的女儿啊！”
　　“小老板，你好呀！”
　　辛琳这一句话，直接让整个公司的人都八卦了起来。
　　老板这么年轻就结婚生小孩了？
　　能娶到老板这样的，至少也得是个富二代吧！
　　妻女颜值高得离谱，又要钱有钱，简直人生赢家啊！
　　辛琳造谣一张嘴，苏果辟谣……好像不用辟谣啊！
　　这被误解的感觉也挺好的！
　　只是……
　　“我不是果果姐姐的女儿！”
　　“我舅舅叫宁毅！我叫宁瑶！”
　　小家伙两句话，让不明真相的员工们CPU都烧了。
　　好在里面不少人都是来自宁毅师娘的公司，他们在宁毅的朋友圈里看到过宁瑶，再加上还出席了宁毅的婚礼，所以很快就认出了她。
　　只是……
　　宁毅前段时间的婚礼成了一场闹剧。
　　具体原因宁毅没有说！
　　而现在他最宝贝的外甥女和自家美女老板在一起。
　　难道老板是第三者？
　　叽叽喳喳又一阵后，苏果还是当面澄清了关系，并顺便说明了宁毅现在开公司了。
　　原来老板和宁毅是朋友啊！
　　怪不得他外甥女会出现在这里！
　　这个问题的答案尘埃落定，又有人开始提议。
　　“老板，我们不是要庆祝和室外中学达成研学合作嘛！而老宁的公司也刚刚启动，一起庆祝啊！”
　　“你们可能不知道，老宁现在是在网络上爆火的美食魔法师，我们两家公司联谊，以后说不定会有业务上的化学反应。”
　　“对啊！瑶瑶小朋友也在这里！正好做我们两家公司联姻……啊呸！联谊的见证。”
　　这番提议外加起哄，还真进了苏果的心，开始想着宁毅会不会同意。
　　但员工们显然更加超前，都已经开始预定联谊的场地了。
　　家里开酒店的前台妹子周雪儿更是大包大揽：“亲们，场地我包了，逸林国际酒店怎么样？”

第105章 第三次奖励，成了川菜宗师
　　周雪儿。
　　22岁，逸林国际酒店董事会成员、执行总裁周大生之女。
　　苏果的迷妹，打小就崇拜苏果。
　　刚刚毕业，放着豪门千金不做，非要跟着来苏果公司上班，就算当一个前台小妹也乐呵呵。
　　对了，她还有一个堂哥，名叫周世豪，一直在追求自己的偶像：苏果。
　　但按周雪儿的话来说：果儿姐，你可千万不要被猪油蒙了心，周世豪什么货色我清楚得很，他配不上你。
　　逸林国际酒店，全球五十佳酒店之一，现对外提供自助宴席，人均498元。
　　当然，包厢那是另外的价格。
　　一听到周雪儿要请大家去逸林国际酒店吃大餐，欢呼声立马一浪高过一浪。
　　“雪儿公主大气！”
　　不过周雪儿此时最关心的还是苏果会不会同意。
　　“果儿姐，你觉得怎么样？可以的话我马上打电话！”
　　苏果清楚逸林国际酒店一向都是预约制。
　　“你等下，我先问问！”
　　小食记内。
　　宁毅正在做麻辣兔头，两锅400个。
　　系统内，麻辣兔头销量：3840/4000。
　　一个小时后，就能解锁新的奖励了，宁毅对此很期待。
　　“宁毅，你电话！”
　　宁瑶没回来，母亲懒得回家，也留在了店里帮忙。
　　在宁毅分身乏术时，她拿起收纳盒的宁毅手机看了看，是苏果打来的。
　　想也没想就接通了，然后递到宁毅耳边。
　　宁毅做事时不爱讲话，所以一直在听苏果说，不时回应一下：嗯！好！可以！你安排！
　　宁母看他这种对话方式，心里那个着急啊！
　　能不能说一句完整的话？
　　跟你爹一样惜字如金？
　　一巴掌拍在宁毅胳膊上，瞪眼道：“你嘴里是长泡了吗？多说几个字会爆吗？”
　　惯于在农村干活的女同志，力气有多大，城里人是想象不到的。
　　这一巴掌，直让宁毅感觉胳膊火辣辣的。
　　我委屈啊！
　　“妈，我们是在说公司的事情啊！”
　　一听是公事，母亲也知道是自己错了，但认错是不可能的。
　　“谈公司的事你早说啊！你怎么不早说呢！”
　　得！还是我的错了！
　　苏果的公司职员一共是13人，宁毅这边目前9人，预订了周日举行聚会，安排在了从宁毅老家回来之后。
　　接下来的时间，小食记照常忙碌。
　　到下午五点的时候，第一锅麻辣兔头出锅，不到30分钟就卖光了。
　　六点，第二锅也完成，依旧在很短的时间内抢购一空。
　　系统内。
　　麻辣兔头销量：4240/4000。
　　【恭喜宿主，您已解锁川味24型。】
　　在麻辣兔头销量到达4000时，系统的奖励如约而至。
　　川味24型。
　　也就是川菜的24种味型。
　　每一种都有专属的名称、特点、制法。
　　24也是川菜复合味型的数量，但最终呈现出来的是「一菜一格，百菜百味」的特点。
　　比如第一种：家常味。
　　代表菜品有：回锅肉、盐煎肉、家常豆腐、家常牛筋、太白鸡等。
　　特点是：色泽红润，咸鲜微辣，味厚醇浓。
　　通常做法是：以郫县豆瓣、川盐、酱油调制。
　　又比如第二种：鱼香味。
　　代表菜品：鱼香肉丝、鱼香烘蛋、鱼香茄饼、鱼香八块鸡等。
　　特点是：汁色红亮，辣而不燥，咸甜酸辣兼备，姜葱蒜香气浓郁。
　　通常做法：热菜以泡红辣椒茸（或辣豆瓣）、盐、酱油、白糖、醋、姜米、蒜米、葱颗调制；冷菜以盐、酱油、白糖、醋、泡红辣椒茸、姜茸、蒜泥、葱粒、香油、红油调制。
　　剩下的麻辣、酸辣、椒麻、怪味……总共24种，不一一列举。
　　随着这些知识点浮现在宁毅脑海中，他有种顿悟的感觉，爷爷留下的那份菜谱、网络上的那些大众私房菜……
　　都不在话下。
　　从这一刻起，他从一个只精通酸辣粉和麻辣兔头的特型厨师变成了一个地地道道的川菜大师。
　　但这还没完……
　　【恭喜宿主，您已获得满级刀工！】
　　对于绝大部分家庭而言，一道色香味俱全的菜品已经称得上美食珍馐。
　　但餐饮业的发展，将这个标准又提高了，增加了：形、器、意、养四元素。
　　合起来就是「色香味形器意养」。
　　色香味很好理解，专说形、器、意、养。
　　形：指的是菜的形态优美。其实形是从色中分割出来的，主要就是讲究成菜的形状以及装饰。
　　器：指的是食物的容器，在古时喝酒要讲究容器，美食其实也是。在宫廷贵族尤为明显，讲究和菜的搭配，能够很好表达菜的意境。
　　意：指的是意境和气氛，让人从食物中体现出文化涵养。菜的名称、用料形相呼应，慢慢品尝，别有一番风味。
　　养：指的是充分体现食物的营养，食能养人，药补不如食补就是这个道理了，讲究的就是充分体现食物的营养，最重要的就是荤素合理搭配。
　　这四种元素中，器、意、养其实已经脱离了厨艺的范畴。
　　但形，往往是衡量一个高明厨师的必备元素。
　　而掌控形除了要有极高的观察力和想象力，刀工才是根本。
　　大众较为知名的三道名菜：松鼠桂鱼、扣三丝、文思豆腐，俱是高深刀工的代表作。
　　切、片、削、剁、剞、劈、剔、拍、剜、旋、刮、食雕。
　　12种刀工技法被醍醐灌顶一般进入宁毅大脑，又瞬间转变为返璞归真的手艺。
　　这一次的系统奖励，堪称无敌。
　　川菜大师的评价还是太过保守。
　　现在的宁毅，只需回去翻翻菜谱，就足以封评：川菜尽头谁为峰，一见宁毅道成空。
　　同一时间。
　　逸林国际酒店。
　　周世豪快要气炸了。
　　“周雪儿她疯了吧！光明顶这个厅她要用？”
　　“二公子，雪儿小姐刚才打电话过来是下了死命令的！”
　　“开什么玩笑，光明顶这个厅是华夏区五家逸林酒店中规格最高的一个，就给她用来搞公司聚会？她以为她谁啊？”
　　“她是逸林国际酒店集团小公主，逸林国际酒店董事会成员，拥有集团0.8%股权，您的堂妹啊！”
　　看着面前这个地中海，周世豪气得一脸通红。
　　“我用得着你提醒我她是谁？”
　　他会不知道周雪儿是周家年轻一辈中的实权派？
　　他会不知道周雪儿是周家最受宠的小公主？
　　他会不知道周雪儿是各种高奢品牌的宠儿？
　　他会不知道自己在周雪儿面前根本抬不起头？
　　可下周日是苏果的生日，他要给苏果庆生的呀！
　　为什么偏偏是周雪儿要用光明顶。
　　争不过，根本争不过！
　　好气啊！

第106章 帮苏果租房子，同一栋楼
　　“歪！舅舅！”
　　“我是姥爷，瑶瑶，你什么时候回来？”
　　“是姥爷啊！我舅舅呢？”
　　忙过了饭点，已经是晚上8点了。
　　何朵朵给大家汆粉，宁毅则拌了个牛肉。
　　当小家伙打来电话时，是父亲接的。
　　哪知这开局又是暴击。
　　“你舅舅在忙，什么事和我说？”
　　“果果姐姐，还有露露姐姐带我看了露天电影，现在我们回来了。”
　　母亲抢过了手机，问道：“瑶瑶，你和果果、露露姐姐吃饭没有？”
　　“吃过了，果果姐姐带我吃的虾粥，可好吃了！”
　　“那你快回来吧！”
　　“好！”
　　十分钟后。
　　苏果和高露带着宁瑶回到了小食记。
　　好家伙！
　　这大包小包，玩具、衣服，也不知道花了多少钱。
　　姥姥姥爷没什么反应，但舅舅的脸色可不怎么好。
　　“舅舅，我说过不买的，可是果果姐姐和露露姐姐非要给我买！”
　　小家伙还记得宁毅叮嘱过她，不能随意接受别人为自己花钱。
　　所以这一回来，第一件事就是乖乖站在宁毅面前说明情况。
　　事实也确实如此，苏果一开始只打算买一套裙子，都被宁瑶给拒绝了；但架不住高露在……
　　“这次不怪瑶瑶！是我坚持要买的！”苏果帮腔了一句。
　　教育不是教条，还得结合现实情况，所以宁毅跟着就岔开了话题。
　　“那你跟果果姐姐、露露姐姐说谢谢没有？”
　　见舅舅表情如常，小家伙这才放心贴贴，只是接下来的话让小店所有人都笑了。
　　“我说谢谢了，还答应让舅舅你给果果姐姐和露露姐姐做一个月好吃的！”
　　宁毅：？？？
　　这是把我给卖了？
　　小食记在温馨的氛围中结束了一天的营业。
　　在和苏果二女分别时，宁母问了一嘴她们的住址。
　　得知是在城南方向，开车还要40分钟后……
　　“小苏、小高！你俩公司都在这边，每天上下班要跑这么远，怎么不考虑在这边租个房子呢！”
　　这算盘！
　　打得过于响了！
　　稍加分析就明白潜台词。
　　也得亏有心人都知道宁毅和苏果是有可能的，所以不但不说破，还推波助澜。
　　就比如高露。
　　“阿姨您是不知道每天过来的这条路好堵哦！40分钟是在一路顺畅的情况下，大多数时候一个小时才能到。”
　　“那就在这边租个房子，走路上下班可以锻炼身体，每天也不用早起晚睡。”
　　两人一唱一和，说到这时又同时看向苏果。
　　苏果此刻也反应了过来……住宁毅家？不太好吧！我们还只是朋友关系呢！
　　“小苏你觉得怎么样？要是可以的话我让宁毅帮你们找房子！”
　　这话刚说完，苏果还没回答，宁母就问向宁毅：“你去问问13栋还有没有比较好的房子出租，最好就在你那一层。”
　　这这这！
　　原来不是住他家啊！
　　同一层好像也不错！
　　从头到尾，苏果一个字都没回，但事情就莫名其妙定了下来。
　　回家路上，整个人都是晕乎乎的，也幸亏高露会开车。
　　“露露，我们真要在这边租房子啊！”
　　高露白了她一眼，取笑道：“怎么？不愿意啊？”
　　“我……我是觉得，我们都走了，那岑妈就一个人了，还有家里的保姆……”
　　“得了吧你！你岑妈一个月也就在家呆两天，而保姆的工作就是清洁、看护花草，有啥影响？”
　　“哦！”
　　有一说一，高露会附和宁毅母亲到这边来租房子，还真不是只为苏果考虑。
　　她中午和母后大人通过电话，说起了自己准备挂职律所、投资小食记创业的事。
　　本以为母后会说自己爬都没学会就要飞，但……
　　“不错，这是一次好机会，宁毅这人品行上佳，工作能力也足以支撑品牌发展。”
　　“但你要有自己的原则，你要搞清楚这件事是你自己的眼光、自己的决定，与苏果无关。”
　　“律所是你的专业支撑和底气，与你在小食记的工作不冲突，但还是要保持平衡。”
　　有了母后的支持，高露马上坚定了自己的决心。
　　所以在宁母提出租房时，她第一时间和对方统一了战线。
　　更何况宁毅母亲说的也确实是现实问题，每天通勤时间2小时真的很累人。
　　此外，搬到这边来，每天都可以溜溜瑶瑶，还可以时不时去蹭饭。
　　这比此前苏果一不在自己就去酒吧消磨时光可好太多了！
　　“现在看出来了吧！宁毅的妈妈很喜欢你！就差让你直接住进宁毅家了。”
　　“可是……”苏果又想到了佳佳姐，这道坎真不知道该怎么迈过去。
　　高露明白她的担忧，一开始她也确实没解决办法。
　　不过现在……
　　“我认为这件事可以先给他妈妈透个底！”
　　另一边。
　　母亲给宁瑶洗澡，宁毅则在一旁手洗今天买的衣服。
　　“妈！您这也太唐突了，哪有这么上赶着替人租房子的！”
　　“嘿！我说你小子是不是狗咬吕洞宾，我这不是为你着想吗？”
　　“我这刚开公司啊！正是干事业的时候！”
　　“谁告诉你感情和事业不能同时兼顾了？我和你爸在一起的时候，不也顾好了上百棵猕猴桃树……对不对，老宁！”
　　父亲明天就要回老家了，这会正在收衣服，听到母亲问话，想也没想就应了声对。
　　这都哪跟哪啊！
　　宁毅很无语。
　　偏偏这时宁瑶还问了一句：“舅舅，露露姐姐今天给我说了个悄悄话。”
　　“什么悄悄话？”
　　“她说果果姐姐很喜欢你！”
　　宁毅：……
　　“舅舅，那你喜不喜欢果果姐姐啊？”
　　好问题！
　　灵魂拷问一般。
　　母亲、父亲俱都停下了手上的事，关切地看着自己。
　　其实，不仅是家人们想知道这个问题的答案，宁毅自己也想知道。
　　首先，他确定自己对苏果有好感。
　　但好感就是喜欢吗？
　　另外，自己一个二婚，以后还要带着宁瑶……似乎有些配不上人家！
　　小家伙见舅舅沉默不语，带着一身奶香挤到其怀中，再捧着他的脸。
　　“舅舅，你到底喜不喜欢果果姐姐嘛？”

第107章 苏果和高露住1301
　　母亲检查完行李后，去和父亲说了一阵悄悄话。
　　再到宁毅房间时，手里拿着一张银行卡。
　　“这卡里有13万，你现在开公司需要，拿着吧！”
　　家里还有多少钱，母亲给自己说过。
　　这13万，就是二老的全部。
　　“妈！别说笑了，我怎么可能拿这钱嘛！快收回去！”
　　“下午你们开会，都是小夏、小高，还有那个刘铭出钱，你自己一分钱都没出，也不知道人家会不会有意见。”
　　“妈！他们这是投资，不是单纯的出钱。还有我出让的是股权，以后公司的盈利，会按照比例分红给他们的。”
　　母亲读书少，一辈子都在农村，真不太懂股权这些，只是觉得其他三人凑了足足500万，而自己儿子一分钱没出……
　　“那你开公司，总得租房子，买电脑桌子之类的吧！你是大老板，这些总该是你出钱吧！”
　　“妈，开公司的所有费用都应该用公司账上的钱，不需要私人负担的，您别担心了；再说了，我开店这些天也赚了十多万，应付得了！”
　　母亲拿着这银行卡就像是烫手一样，非要自己接下。
　　“那你拿这钱去给小苏租房子，租好一点的，别让人家觉得你怠慢了。”
　　这时，父亲也走了过来。
　　“你妈让你拿着就拿着，家里什么都有，用不到这些，再说了下个月就有猕猴桃的尾款回来，我们不缺钱用！”
　　“还有，我觉得你也应该买一辆车了，13万多多少少能帮衬一点。”
　　二老这一直劝，让宁毅在感动之余也有些愧疚。
　　“爸！妈！有你们真好！”
　　感慨时宁毅还忍不住抱了母亲一下，轮到父亲时，他竟下意识退了一步。
　　“行了，一个男人家，这么婆婆妈妈干什么！”
　　见到这一幕，母亲笑道：“你爸这辈子，除了小时候被你爷爷奶奶抱没办法，后面是排斥所有人靠近。”
　　“对对对！除了您和宁瑶！”宁毅阴阳怪气了一句。
　　收好银行卡后，宁毅电话联系了刘叔。
　　他是小区的老住户，加上过往的身份使然，能处理好多生活上的事，就比如租房。
　　有他出面找到房源的话，能免了中介费。
　　在母亲期待的眼神中，电话接通了。
　　“刘叔，我想在小区租一套房子，最好就在13栋，要精装修……就是苏果和高露过来住……那您帮我问问！”
　　宁毅还是低估了刘叔的人脉，这打完电话不到3分钟，他就回过来了。
　　同一层是没有的，但13栋1301还可以。
　　房东是刘叔以前的队员，房子是半个月前空出来的，增补了一下软装，正准备出租出去。
　　房租的话，一年24000。
　　知道是刘叔朋友要租，那个队员二话不说就开车过来开门。
　　半个小时后，宁毅将1301拍了视频发给苏果。
　　对方几乎是秒回：你定！
　　“你们住我怎么定？”
　　嘴里呢喃着，但宁毅转头就和刘叔的队员定下了租约，并马上加对方微信转账。
　　“合同我明天送过来，不用现在就给我转钱！”
　　“合同啥时候都可以签，刘叔介绍的，放心！”
　　“哈哈！你这么说倒显得我小气了。”对方跟着就将开门密码发到了宁毅手上，并现场教了如何修改密码。
　　租房的事搞定，宁毅跟着又将房号和密码发给了苏果和高露，让其拎包入住即可。
　　“老宁，你明天先自己回去！”
　　“啊？”
　　“我明天去1301做下卫生，让小苏住得舒服点。”
　　“好！”
　　事关儿子的大事，父亲虽不愿也只好同意。
　　之后，苏果转了24000元过来，宁毅自然没有收。
　　从餐车、投资、给宁瑶买东西，明面上都是高露的手笔，但宁毅明白或多或少都是因为苏果。
　　24000元，绝非小数目，要是换做其他人，宁毅不可能这么干脆。
　　可此刻，不收似乎成了应该的。
　　或许，自己也在期待着：不收，让彼此的关系越过生疏，走向模糊，以期有一个可能。
　　定好了房子，宁毅回到家和三个合伙人开了一个语音会议。
　　老夏汇报了去电脑城的情况。
　　“哥们不负使命，已经将8人份的办公设备定好了，明天就可以入场。”
　　“装修和厨房设备我已经联系了对应的人，明天也能入场。”这是宁毅负责的内容。
　　高露那边：“合伙人协议已经签完且即时生效了，我明天就去注册公司，还有商标；对了，大老板，我明天早些到店里拿你身份证。”
　　最后，到刘铭时。
　　他将两个人的简历发到了工作群里。
　　田甜，上午来过店里，她是师大汉语言文学专业，有过两年的文案工作经验。
　　杨乐乐，也是一个女生，新媒体专业，擅长摄影、剪辑。
　　“宁总，原本还有一个做网站和SEO的男生，但因为家里有些突发状况暂时没法入职。”
　　宁毅仔细看了三人的简历，外加一些过往作品和案例，都还挺合适的。
　　剩下的，就是定工资。
　　作为公司股东，四人原本是不需要发工资的，而是半年分红一次。
　　但考虑到刘铭有一家老小，且为了以后长远发展考虑，宁毅还是拟定了一份佳瑶餐饮职工等级表。
　　P1：普通职工，基础薪资6000，购买五险一金，部门奖金，年底13薪。
　　P2：主管级，基础薪资8000，购买五险一金，部门奖金，年底15薪。
　　P3：总监级，基础薪资15000，购买五险一金，年终利润分红。
　　P4：合伙人，基础薪资10000，购买五险一金，年中按股权比例分润。
　　“大家看一下这份职工等级表，我们四人都定为P4合伙人等级。”
　　一分钟后。
　　夏中甫：收到。
　　高露：合理。
　　刘铭：没问题。
　　“田甜和杨乐乐都暂定为P1，两个月后视能力及表现晋升P2，刘总觉得怎么样？”
　　“没问题！”
　　说完了这两人，还有小食记云翎小区店需要单独提出。
　　几人讨论一番后，一致同意将云翎小区店定位为小食记一号店。
　　何朵朵，尽快给她预约检查，嗓子能治好最好，如果不能那就暂时继续负责一号店的酸辣粉制作。
　　李亮，归属夏中甫的采购部。
　　彭兰，是个人才，会随宁毅去开辟美食街的新店。
　　“我明天下午去民益路敲定新店场地，老夏和刘总盯着点公司的装修，不过厨房先不用管，等我回来再说。”
　　工作分配完成后，宁毅才记起白洁和豚豚。
　　“刘总，明天有两个人你得见见，合适的话也入职你的部门。”

第108章 豚豚和白洁入职，先改艺名
　　第二天一早，宁毅送完父亲上车就去开店。
　　母亲带着宁瑶去了1301，一听说苏果要搬过来，小家伙异常兴奋，还想着要在1301布置一个粉红色的房子，说是以后可以经常上去睡觉。
　　电话打通……
　　“果果姐姐，你什么时候搬到新家来呀！”
　　“今天我和露露姐姐都有点忙，晚上回去就收拾东西，明天就开始搬！”
　　“好呀！我和姥姥正在帮你收拾新家！”
　　“那你要帮我谢谢姥姥哦！”
　　……
　　因为昨天已经通知过今天的事项，所以几名员工到店都很早。
　　“朵朵，把你微信点开，我帮你预约一个华西的耳鼻喉专家。”
　　何朵朵脸上神色有些复杂，但还是听话的将手机递给宁毅。
　　宁毅拿过手机熟练递操作起来，上个公司遇到过一次同事被鱼刺伤了喉咙，紧急送往华西急诊，最后用胃镜取出。
　　聊天时，听其他病人说起了一个很厉害的副主任医师。
　　这回运气也比较好，预约到了这个专家明天上午的号。
　　将手机递回给何朵朵时，她已经在小本子上写下了一段话：老板，可不可以以后再去看？
　　宁毅猜到了她的心思，她家没什么钱，如果检查结果出来后要动手术……
　　“听话！”
　　对此，宁毅也没必要多说，心里想着如果能治，且费用不高，自己就出了这钱；如果很高，那也还是先治，后面扣发她一半的工资来偿还，总之怎么也要把这件事给了了。
　　处理完了这事，夏中甫先到了店里。
　　“老宁，把身份证给我，我送到文创园高露手上。”
　　“我这会也要去趟公司，装修厨房的人已经到了。”
　　宁毅交代了锅里兔头的出锅时间后，马上和夏中甫赶往梵木文创园。
　　路上的时候，宁毅给夏中甫说了何朵朵看病的事。
　　“店里现在还离不开我，你明天早上带朵朵去医院看下她的嗓子，弄清楚还能不能治。”
　　“明白！”
　　“能治，你就先垫一下，我回头转给你。”
　　“害！我心里有数！”
　　到了文创园入口，高露已经等着，拿上身份证就走了。
　　而宁毅二人去到农家大院后，所有工装和办公设备也已经用车拉了过来。
　　整个院子和房间布局昨天就发给了设计师看，今天人家到场后又做了一些微调，和宁毅确认了最终方案。
　　接下来的工作就井然有序了，夏中甫盯着就行。
　　“宁总，我们到了！您昨天说有两个新人？”刘铭三人都住在城东，过来倒也不算远。
　　宁毅跟着就发了消息给白洁，结果两人已经在小食记等着了。
　　将定位发过去后，白洁和豚豚十分钟后赶了过来。
　　“来，我们你们介绍一下，这是佳瑶的刘总，主要负责公司的运营工作，包括直播团队的运营。”
　　宁毅跟着又将白洁和豚豚简单介绍了一番。
　　经过近十分钟的了解，刘铭也认为两女很合适。
　　在薪资方面，彼此认同P1级，但随着小食记的商品可物流后，她们还可以拿直播流水的提成。
　　话题到这，豚豚好奇问了嘴小食记目前只有酸辣粉和麻辣兔头两个产品，怎么做线上？
　　难不成在美团做直播？赚外卖的钱？
　　“当然不是！”
　　现在的宁毅，所想所会的远不止这两款美食。
　　只要他想，足以轻轻松松搞出上百款美食，诸如褒贬不一的预制菜。
　　但为了贴合保质保鲜和运输的特性，他首先要上线的是真空包装的卤制品。
　　比如：麻辣兔头、五香兔头、麻辣牛肉、五香牛肉。
　　得益于做麻辣兔头的经验和对24味型的掌握，宁毅有信心能开拓出不同的美食成品。
　　又比如：瓶装秘制飘香红油。
　　但在此之前，还有两个前置准备工作要做。
　　第一：食品工厂。
　　要么自建，要么租赁场地和设备。
　　第二：产品团队，也就是厨师。
　　一号店、民益路新店、线上产品，要满足这些渠道的产品数量，只有宁毅一个人无异于天方夜谭。
　　所以得去新东方招人。
　　且为了保证产品配方的保密性，还得带上高露好好谈合同。
　　听完宁毅的阐述，众人更生无穷信心。
　　“宁总，按您所说，食品工厂和团队正式运转，怎么也需要一个月吧？”
　　“对，食品工厂我想好了两套方案，一是租用龙泉的，一个是在我老家新建一座；但这都需要一定的时间。”
　　龙泉有多家食品加工厂，一直都在对外出租以及代加工，但这只是备选。
　　宁毅真正想要的，是把老家一个经营不善的魔芋制品加工厂盘下来。
　　这样能大幅度缩短办理证件的时长，另外工厂一旦正式接手，也能在当地招募职工，缴纳税收，算是为振兴乡村经济做贡献了。
　　“那在此之前，运营团队需要做的就是一号店的日常直播、产品特点的学习。”
　　宁毅点头表示认同，然后又补充道：“我会尽快整理出下半年要上线销售的产品，这里面就包括试吃、送检、品牌包装、物流渠道商等工作。”
　　刘铭一开始对宁毅的认知是：一位有独门厨艺的厨师。
　　经过一段时间后：一位散发着人性光辉的厨师。
　　而现在：一位集商业头脑、人性光辉、专业能力于一体的强者。
　　得亏自己昨天够坚决，否则真错过了这趟开往春天的快车。
　　“我去年给新东方锦城分校做过服务，他们也一直在愁本校学生的就业问题。”
　　“那正好，刘总你今天提前联系一下，明后天我们就过去一趟。”
　　说完了工作规划，宁毅的目光回到了白洁和豚豚身上。
　　“豚豚，我听白姐说你和上家公司闹了矛盾离开的，资源都不能用了是吧？”
　　“我主要在某牙直播，同时有几家小平台的转播。现在的情况是这些账号的所有权都不是我的，所以都不能用了；但如果需要的话，我有办法让有消费能力的粉丝跟着我走。”
　　宁毅摇了摇头。
　　“不用这样，游戏领域和餐饮领域还是有很大区别的，况且这样做了容易让你前公司记恨。”
　　刘铭认同宁毅的看法，说了几个主播跳槽引发的撕逼大战。
　　“除此之外，豚豚你还得换一个名字。”
　　PS：很奇怪耶，我一直没有评分出来，能麻烦大家留一则书评吗？

第109章 叶知秋、沫子、呆妹同框
　　“你和白姐都需要一个新名字！”
　　经过一段时间的讨论，两女有了新的主播IP。
　　豚豚本名叶婉婉，现改名为知秋。
　　白洁有了个艺名：沫子，
　　“老板，其实我觉着朵朵也可以出镜的。”
　　“这怎么说？”
　　豚豚是直播圈的老人，对反差、卖点等元素了解颇深，也能看清这一届网友们的喜好。
　　“朵朵形象安静，还有些呆萌，又会弄酸辣粉，可以当一个厨娘啊！”
　　“名字我都给她想好了，呆妹！”
　　不得不说，豚豚……哦不，叶知秋是会的。
　　“刘总怎么看？”
　　刘铭听完这些内容，脑子里很快就有了画面。
　　在小食记的直播间：一个活跃气氛的叶知秋，一个吸引眼球的沫子，一个抓人胃口的呆妹。
　　完美组合啊！
　　“这个真可以！”
　　“朵朵明天要去医院检查，等她回来后可以征求下她的想法，不过这事一定得自愿。”
　　“必须的！”
　　宁毅快速思考过后，给两女定了P1级。
　　“那刘总你组织团队相互熟悉，尽快给我一个线上运营方案。”
　　“好的！”
　　离开公司，宁毅回到小食记将麻辣兔头制作了。
　　同时没忘让彭兰的一个前同事入职，以顶替她的服务员位置。
　　忙过了饭点，宁毅带着宁瑶和彭兰赶往民益路。
　　同一时间，逸林国际酒店。
　　地中海正在给周世豪汇报调查结果。
　　“二公子，经过我这两天的调查，整理了一份关于苏果小姐到锦城后的大体作为。”
　　看完了地中海交上来的调查结果，周世豪盯着其中一张照片嫉恨不已。
　　“他叫宁毅，是一个做餐饮的，这段时间也算是风云人物了。”
　　“苏果小姐经常去他店里……吃饭。”
　　见二公子还是看着照片沉默不语，地中海凑过去瞄了一眼：“别说，还真挺帅的！”
　　周世豪要噶人的目光投来，地中海赶紧退开几步。
　　“你瞎了吗？这就叫帅了？”
　　“丑！丑死了！”地中海自知失言，赶紧违心地找补。
　　在调查结果后面，还补充了一些宁毅的信息。
　　比如他受邀入驻民益路美食街。
　　“这个美食街项目是怎么回事？”
　　地中海马上拿出手机翻到了一个微信公众号，上面有关于这个项目的信息。
　　当周世豪看到承建单位时，眼睛亮了。
　　“这不是我们锦城店的合作方嘛！”
　　“是的！”
　　见周世豪又开始沉默，地中海试探道：“二公子，您想怎么做？”
　　“承建方的话，应该也是有权利的吧！”
　　地中海听了这话，猜到了一个可能：“二公子，您是想让承建方出力，取消宁毅的入驻资格吗？”
　　周世豪白了他一眼，恨恨道：“你是白痴吗？宁毅是受邀入驻的，承建方有什么权利取消他的入驻资格；且就算有办法，那也容易得罪其他人。”
　　“那您的意思是？”
　　周世豪快速翻了下自己的好友目录，很快锁定了一个名字。
　　“做餐饮，我周家是他祖宗；他不是要入驻吗？那我也入驻；他卖什么，我就卖什么，且价格还要比他低！”
　　“他干餐饮还不到一个月，这么快就开拓新店，财力、人力、技术都缺乏；而这些我都有，在资本和人脉面前，我要让他输得一败涂地，难以翻身。”
　　“到那时，我看他还有什么脸面出现在果儿身边。”
　　周世豪的手段不算高明，但胜在合理合法，要对付一个刚刚冒出头的新人确实很稳。
　　“好的，我这就联系承建方的负责人。”
　　等地中海走后，周世豪又叫来了一个人。
　　“黑木崖的预定推了没？”逸林国际酒店锦城店走的是侠义风，很多厅都用了武侠小说中的知名地点。
　　黑木崖，是逸林国际酒店锦城店的二号厅，规格仅在光明顶之下。
　　“二公子，已经推了，还赔付了违约金。”
　　周世豪在无力争夺光明顶后，马上将目光瞄准了黑木崖，只是当时黑木崖已经有人预定了，所以准备掏私人腰包赔付违约金。
　　“那就按我说的准备……怎么？你这什么表情？”周世豪话没说完，就看到面前的员工欲言又止。
　　“黑木崖被大小姐要过去了！”
　　“哈？谁？你再说一遍！”
　　“大小姐啊！”
　　周苑。
　　32岁，逸林国际酒店董事会成员、华夏大区主理人周大福之女，周世豪的亲大姐，周雪儿的堂姐。
　　周世豪脸都白了。
　　这又是一个他根本惹不起的存在。
　　“她要去干嘛？”
　　“大小姐筹备了一个美食活动，准备回馈酒店的金卡客户，要在黑木崖弄。”
　　“她就非要黑木崖吗？”
　　“一开始大小姐要的是光明顶，不过听说雪儿小姐提前订了后，就给她打了电话……后来又听说您要黑木崖……”
　　周世豪血压上涌，这员工虽然没把话说完，但他听完了：后来又听说您要黑木崖，所以就直接要过去了。
　　但这个员工听到的原话是：
　　周世豪要黑木崖干什么？
　　他能有什么正事？
　　这事就这么定了，他有意见的话，让他亲自来找我。
　　怒急之时，周世豪不想看到任何一个人。
　　但这名员工迟迟不离去……
　　“你滚啊！”
　　“二公子，这违约金您还没给我呢！”
　　周世豪：“你特么是不是脑子秀逗了，她周苑要的黑木崖，你找我要什么违约金，找她去啊！”
　　“可是大小姐说这违约金是你开口提出的，所以得由您来付！”
　　“我……”周世豪只气得七窍生烟，人马上昏了过去。
　　但……
　　“大小姐还说，人就算晕了这钱也得付啊！”
　　……
　　民益路。
　　也就是区里的老街，住在这里的基本上都是本地人。
　　上面一开始是打算改造成步行街的，但后来一算，天价的拆迁款根本赔不起，只得作罢。
　　拖了七八年，总算征得了80%居民的同意，在这条路上兴建一条美食街。
　　宁毅和经济开发处的工作人员约在了美食街的项目管委会处。
　　等他到的时候，发现项目管委会办公室外围满了人。

第110章 拿下A级商铺，要开新店啦！
　　民益路作为一条老街，地理上是一条环形，长达3公里。
　　外侧临近青龙湖公园，三天两头就有明星过来开演唱会；且老街尽头又是通往龙泉山景区的必经之路。
　　内侧，自改民宿、酒馆、民俗店不胜枚举。
　　总结下来，这是区里商业潜力极高的圈层。
　　今天，是项目管委会对外面试商家的日子。
　　宁毅从这些人的交谈中，判断出大体分为两拨人马。
　　一拨是管委会邀请过来入驻的，另一拨是自荐的。
　　细则方面，也分有三六九等。
　　比如，邀请过来的商家分有三个等级：A/B/C。
　　C级，三年内年租金8折。
　　B级，三年内年租金5折。
　　A级，三年内免租金。
　　而自荐的，需要经过一系列的筛选，且租金一分不少。
　　就这，还需要排队，且排满即止。
　　因为人太多，宁毅想进办公室都是一种阻碍，稍微走近了一点……
　　“诶！新来的，有没有先来后到啊！排队去！”
　　“就是，最讨厌插队的人了！”
　　宁毅顿感尴尬，马上解释自己是和工作人员约好了的。
　　但……
　　“想插队的人都这么说！”
　　“真要是提前约好的，怎么没见工作人员出来接！”
　　得！
　　这话倒是提醒了宁毅。
　　本来想以普通人的身份跟你们相处，没想到换来的却是疏远。
　　不装了，我摊牌了，我要走后门了。
　　他接着就跟联系自己的工作人员打了电话。
　　“您好，我是宁毅，已经到了管委会外面，请问需要走什么流程啊！”
　　管委会办公室内。
　　人头攒动，嘈杂不堪。
　　接电话的工作人员这一上班，接下来的电话不下上百个了，都是问入驻的事情；也有一些等得不耐烦了，直接说认识谁谁谁，能不能尽快安排的。
　　这会又接到了一个自称宁毅的商家电话。
　　“直接在外面排队就行！”
　　“额！我应该是受邀商家啊！”
　　工作人员一愣，受邀商家？
　　受邀商家不是都有专门的负责人吗？
　　怎么打到大众线路了？
　　“麻烦您说一下您店铺名字？还有地理位置。”
　　“小食记，在成龙大道云翎小区。”
　　工作人员正查找着商家目录，刚刚接待完一个C级商家的同事就急切地问着自己。
　　“你刚让谁在外面排队？”
　　“一个叫宁毅的，他说他在云翎小区开了一家店！”
　　这名同事名叫李莉，便是当初以文员身份随领导去考察小食记的大学生，也是她用大众线路通知宁毅的。
　　“大哥！这人怠慢不得啊！”
　　嘀咕一句后，李莉急切地抢过了电话。
　　“宁毅先生您好！我是昨天联系您的李莉，您现在在什么位置，我马上出来接您。”
　　看着李莉匆忙的模样，工作人员一脸疑惑。
　　“这人谁啊？”
　　一个办公室的资深人士悄悄给他科普了。
　　宁毅。
　　号称美食魔法师的网红厨师。
　　一碗酸辣粉和一颗麻辣兔头让成龙大道车流量增加了五成的男人。
　　让区里文旅局和招商局两位局长都点赞的优秀商家，甚至还有市里的领导点名表扬。
　　这个人，是管委会领导联名特批的A级商家。
　　是需要管委会领导亲自洽谈的。
　　自己竟然让人家排队？
　　这要是一气之下不入驻了，那自己以后少不得小鞋穿。
　　我的莉莉姑奶奶，您可一定要把人请回来啊！
　　管委会办公室外。
　　李莉一眼就看到了人群中最靓的那个仔。
　　“宁毅先生，不好意思是我当时工作失误，应该用专线和您联系的。”
　　“没事！”
　　“那您请跟我来！”
　　见到管委会办公室冲出一个工装人员，一脸紧张地和宁毅交涉，后又带着宁毅去了隔壁的领导办公室……
　　排队的人开始猜测了。
　　“这人谁啊？”
　　“莫非是受邀入驻的商家？”
　　“不像，你见哪个受邀入驻商家过来不是大张旗鼓的，就恨不得把广告都贴脸上了。”
　　“所以这人是走后门的吧！”
　　“莫非和管委会哪个领导有不可告人的PY交易？”
　　“这人挺帅的，而据我所知，管委会的那个主任是个弯弯。”
　　众人越说越离谱，对宁毅的身份也是极尽幻想之能事。
　　管委会领导办公室内。
　　主任亲自接待了宁毅。
　　两人寒暄之时，宁毅主动提到了自己已经开了公司，会加速发展进程和扩大规模。
　　主任听后，也是大加赞赏和祝福。
　　到了落地的环节，主任将美食街的商铺规格给宁毅介绍了一番。
　　如同入驻商家的等级，这些商铺也有优劣之分。
　　最好的A级商铺在最显眼的位置，代表着视野、曝光率、客容量。
　　A级商铺一共有四个，截止到现在已经定了（内定）三个。
　　分别是海底捞、陶德砂锅、肯德基，仅剩下最后一个名额。
　　其实，这第四个本就是给宁毅留着的，毕竟有区里直属领导加上市里的上级领导支持，让规模尚小的小食记能够和海底捞、陶德砂锅、肯德基这种餐饮大佬平起平坐。
　　宁毅看着规划图上的店铺，是龙泉山景区进出口外的第一个商铺。
　　前侧不远处是游客休息区，假山、人工湖、凉亭等一应俱全，平常都会吸引不少游客在此驻足，可想而知要是在那里开一家餐饮店会如何的火爆。
　　再看店铺设计图，是一个田园农家乐的构式，占地800平，用餐区600平，极限可容纳500人同时就餐。
　　属于是大型餐饮了。
　　“主任，请问我方便去现场看一下吗？”
　　“当然可以！我带你去！”
　　“您忙，我自己去就行了！”
　　主任不容宁毅拒绝，非要亲自带自己去。
　　等主任带队从办公室出来，不认识宁毅的人们再次猜测起了他的身份，甚至有不符合入驻要求的无理商家借此闹事。
　　“快看啊！官商勾结，不给我们普通老百姓活路！”
　　“这年头做个生意真的好难，不给领导塞大红包连个店铺都不给租！”
　　“打市长热线投诉！”
　　“对！让这些人通通进去。”
　　“我们开不成，那就大家都别开了。”
　　主任赶紧让几个工作人员出来劝导。
　　“大家别激动，先听我们说。”
　　但群情激愤下，根本没人愿意听。
　　“大家冷静啊！你们这样子我们很难办啊！”
　　“难办？那就别办了！”

第111章 闹闹闹，你闹个锤子
　　一个人起头，两个人附和，三个人起哄，一群人指鹿为马。
　　眼看局势朝着不可控的态势发展……
　　“闹、闹、闹，你闹个锤子！”
　　“你个宝批龙，就你那两哈子，还想来民益路开店？”
　　不远处，一个路边卖麦芽糖的老人站了起来，手里拿着个小锤子，指着闹事人群中的一个瘦高男子开骂。
　　老人头发都白了，年龄估摸着也有70多了，但中气十足颇有威势。
　　当他走过来时，先前起哄的人下意识左右避开，而那个带头瘦高男子更是后退着想要逃离。
　　“给老子站到！”
　　老人又骂了一句，那瘦高男子便被控在了原地不敢动弹。
　　“马老爷子，您今天也在呢！”
　　主任见到老人出现，也是松了一口气，同时还不忘给宁毅介绍老人身份。
　　马谡，民益路本地人，80年代当过村长，带那一代的村民们抗过洪涝。
　　凡是这一片土生土长的，家里有个老人的，都对他极为敬重。
　　“许主任，你忙你的，不要管这个宝批龙，球本事没得，就晓得没事找事。”
　　马谡口中的宝批龙，就是那瘦高男子。
　　“你们这些小东西，有几个是正经开店的？还不是想着铺子弄到自己名下然后切当二房东！”
　　“到时候卖的东西价格非高，名声都搞臭了！”
　　马谡的小锤子点了人群中好几个人，无一人敢造次反驳。
　　“马大爷，我们也是想好好做点生意得嘛！又不是诚心闹事；是这些官老爷不给机会！”
　　听到这话，主任也马上站出去解释，说是管委会早就有商家入驻标准公示出来。
　　“那他是怎么回事？凭什么就可以直接入选？”
　　主任跟着又解释了宁毅的情况，但隐去了多位领导认可的事实，就是怕激化矛盾。
　　“小食记？云翎小区那家？”
　　在场这么多商家，又都是干餐饮的，自然不乏听过小食记的。
　　“我晓得那家，卖酸辣粉和麻辣兔头卖出名了的。”
　　“我儿子在那边的文创园上班，还买过几个兔头回来，确实好吃得很！”
　　所谓群体，就是这么摇摆不定。
　　当至高权威出现后，当一个意见被抒发，剩下的人马上就会附和。
　　此刻就是这样。
　　马谡镇下了场子，一个人发表对小食记的看法，剩下的就会努力贴合这种看法。
　　“我在网上看到过他，他就是小食记的老板，真的好年轻哦！”
　　“看不出来嫩们年轻，嫩们会做吃的！”
　　“我开卤店的，也做过几盘麻辣兔头，味道确实赶不上人家。”
　　“我要是有他那本事，确实哪里都去得，吃票子得很。”
　　“是他嗦！那确实没法和他比。”
　　在现场稳定下来后，马谡带着个小锤子走向宁毅。
　　刚才有些被吓着的宁瑶缩在宁毅怀里，一个劲催促：“舅舅快走，舅舅筷子，那个爷爷要拿锤子敲我们了！”
　　但实际情况是……
　　“你是宁老板？”马谡来到宁毅身前后，并没有挥动锤子，而是亲和地发问。
　　“老人家，我就是宁毅！”
　　马谡验明了正身后，马上笑了起来：“那你等我一哈，等我一哈。”
　　老人小跑着回了自己的摊前。
　　然后……叮叮当当好一顿敲。
　　再回来时，拎着好一袋麦芽糖，看着足有两三斤。
　　“来！给娃儿带回去吃！”
　　宁毅受宠若惊，赶紧拒绝。
　　“老人家，您这就太客气了。”
　　但马谡一个劲往他手里塞，根本不容拒绝。
　　“收到，收到！”
　　“我孙女当时在你店里买了酸辣粉，现在在公司都当上领导了！”
　　宁毅听得一脸懵。
　　“我孙女叫马惠，就在你们文创园那边上班，前阵子当上领导了！”
　　马谡提到了孙女的名字，宁毅总算反应了过来，就是那个买了酸辣粉促成了公司合作的女生，现在当上了总监助理。
　　“那是您孙女自己有能力！早晚都该当领导的！”
　　因为这一遭，还有心怀不满的人也彻底蔫了。
　　“宁老板，你来我们这里开店那真是太好了，早晚要把这整条民益路都带起来。”
　　马谡上过学，又当过村长，自然知道民益路美食街立项后，需要一些知名的品牌餐饮入驻进来。
　　似宁毅这种，手艺精湛、卖价亲民，最是合适。
　　“马老爷子，您可说得太对了，我们弄邀约商家，目的就是为了这个，借助这些商家的名气快速让民益路发展起来，最后又反馈到群众身上。”
　　许主任之所以这样说，是因为民益路美食街项目不仅是官方独有，还有一些分红股给到本地居民。
　　比如这马谡就是其中之一。
　　“许主任，你放心搞开发；宁老板，你放心开店，我和这条街上的老骨头都支持你们。”
　　说完这句，马谡又回头看向刚才闹事的某些人，眼中恶狠狠的。
　　“这些龟儿子要是还敢惹事生非，我保证打得他妈老汉都不认识！”
　　许主任听了这话马上劝说：“马老爷子，打人要不得哦，犯法的！”
　　“又不是我打，他们妈老汉自己打！”黄金条下出好人，马谡那一辈人深信这条教育法则。
　　和许主任对话完，马谡又向宁毅补充了一句：“宁老板，你该干啥就干啥，我晚上就给各家各户打个招呼，保证没人敢捣乱。”
　　宁毅只得笑着打圆场：“老爷子言重了，大家只是不太清楚商家入驻的细则，一些小误会，解释清楚就好了。”
　　“对对度！宁老板说得对，我们刚才只是不晓得到底咋个入选，这会许主任一说就清楚了。”瘦高男子等人赶紧附和。
　　这番插曲过后，小食记还没入驻，宁毅的名字已经要在民益路当地人家中家喻户晓了。
　　“来，小娃娃，这个麦芽糖是我纯手工做的，好吃得很！”这次，马谡直接将麦芽糖递给宁瑶。
　　宁瑶看了舅舅一眼，得到了许可后，双手接下了麦芽糖。
　　“谢谢爷爷！”
　　“老爷子，那我就先去看店了，争取快些把装修弄好开业。”
　　“要得！”
　　分别前夕，宁毅脑子灵光一闪，想到了一个既能笼络人心又能在开业日引流的办法。

第112章 民益路168号，田园新店
　　“宁老板，你说真的？”
　　“这话保真？”
　　“我读书少，宁老板可别骗我！”
　　就在刚刚，宁毅当众宣布了一条小食记开业福利。
　　那就是开业日那天，店内菜品一律免费；当然，仅限于店内做什么就吃什么，不接受点餐。
　　“当然，小食记说到做到！”
　　宁毅对这个办法还有进阶措施，那就是在开业日时，再对外宣布小食记每个月不定期搞一天免费。
　　有绝代川菜宗师级的厨艺在身，小食记出品的菜绝对能让这些人上瘾……然后口口相传……再结合不定期三个字成为猫的爪子，让食客们最大程度保持对小食记的粘性。
　　“那我们可就等着小食记开业了！”
　　“那天我要带着七大姑八大姨一起去捧场！”
　　“你那是捧场吗？分明是占便宜！”
　　“哈哈哈！看破不说破！”
　　一个举措，让原本对宁毅有敌意的人们快速转变为粉丝，其中一些更是当场要添加宁毅的联系方式。
　　十分钟后，李莉在前方引路，许主任陪着宁毅三人到了民益路168号。
　　这门牌号也挺有寓意的，一路发！
　　“宁总，就是这里了，田园风格，可还喜欢？”
　　推开院门，满满的田园景象。
　　草坪、葡萄架、池塘、水车，和佳瑶公司的农家大院有异曲同工之妙。
　　身处生活节奏太快的现代都市，居临此间，有一种回归自然的感觉。
　　让人身心放松、精神愉悦。
　　“许主任，这里简直太完美了！”
　　宁毅毫不怀疑，小食记开在此处，可以舒缓城市人的精神压力，因此一定会受到城市人群的喜爱。
　　“舅舅，我们要在这里开新店吗？”
　　“对呀！”
　　“耶！太好了！”
　　“兰姐，你带着瑶瑶先逛逛，我进去看下布局。”
　　“好！”
　　168号还在施工当中，但宁毅跟着要按照规划图去了解布局，毕竟这涉及到投资细节。
　　一番考究之后，宁毅心中对168号有了一个整体的规划。
　　168号占地800平，用餐区600平，极限可容纳500人同时就餐。
　　但宁毅并不打算安排这么多客座，那会显得太拥挤了。
　　300客，这是宁毅的理想状态。
　　平日里就是普通的田园川菜店，也可接受婚礼、生日宴、宴请等活动。
　　“主任，请问美食街的开业典礼是在哪天？”
　　“9月5日。”
　　“那商家进场是在什么时候？”
　　“预计是在8月15日，但按照工程进度来看，可能提前几天。”
　　宁毅大致估算了下，10天完成小食记的软装、设备进场、餐区改造没问题。
　　剩下的就是人手的招聘。
　　以这个店的规模，主厨以自己为核心，还需要搭配3名，帮厨和后厨清洗人员4人。
　　前厅服务员按照桌数对应，需要15名，外加轮班组5人。
　　其他的采购、司机、财务、迎宾，加起来得有8人。
　　这几乎就是一个中小型酒店的人员配置。
　　人工成本，加上前期装修和设备投入，都是不小的数目。
　　宁毅大致估算了下，在抛出三年免租的前提下，每个月的营业额需要达到40万左右才算不亏。
　　“一天1万3，客座300人，因为处于黄金口岸，营业时段可达12小时，以客单价25元计算，满客的情况下需要翻桌两轮。”
　　“问题不大，有得搞！”
　　更何况，168号还会承接宴席。
　　有运营团队和口碑传播，一周来个两三场……
　　不出意外的话，这部分将会是收入大头。
　　估算完成，宁毅对168号的前景很是看好。
　　同一时间。
　　项目管委会办公室。
　　承建团队的负责人正陪着周世豪。
　　“小周总，我刚问过办公室的人了，许主任这会陪贵客看店去了，得晚一点才回来！”
　　周世豪可是豪门出身，向来只有别人等他，哪有他等别人的。
　　再加上这段时间一直吃瘪，很是上火……
　　口腔溃疡，小便短赤，简直首尾不得顾！
　　“搞锤子！”
　　承建团队负责人是个实干派，对周世豪这种无德又无才的二世祖很看不上。
　　只是碍于周家是自己的金主，不好得罪。
　　“小周总，您稍等一会，我这就去找主任说说情况！”
　　说完这话，承建团队负责人马上出门去了。
　　但他出门后并不是去168号！
　　而是猫到了一个地方，和自己手下的弟兄抽烟。
　　“老大，这周家少爷搞什么鬼啊！自家明明是开国际大饭店的，怎么也来这美食街抢铺子。”
　　“我晓得个球啊！真他妈脑子有病！”
　　“老大，你不是还答应了他，要给他拿一个A级铺子，真的假的？”
　　“A级铺子是那么好拿的？？？就连许主任都没权力定A级！以我的能力，顶了天搞定几个C级的。”
　　“可是你答应了啊！”
　　“我只是说我找许主任问问，可没说答应了。”
　　“懂了！所以你才把他领到许主任那，成了我们有功，没成那也是许主任不答应，怪不到我们头上。”
　　半个小时后。
　　许主任从外面回来了。
　　而办公室内的周世豪等得又多了一个溃疡，已经将与这件事相关的人在心里骂了个遍。
　　但最后，错都归结到了一个人身上。
　　“宁毅，你真该死啊！”
　　“我堂堂周家二公子，为了你来搞这种不入流的餐饮店，还为了你来等一个芝麻粒大小的主任。”
　　“你等着，等老子把A级铺子拿下，装修成五星级，再把酒店的米其林大厨请过来……一定要让你输得一败涂地！”
　　“敢和小爷抢果儿！”
　　很快，承建团队负责人跟着许主任屁颠屁颠进来了。
　　周世豪本想发火，但一见许主任只能憋着，憋得溃疡疼。
　　经过承建团队负责人的介绍，许主任友好地接待了周世豪。
　　但在谈到A级店铺时，他一脸无奈：“你来晚了，4个A级店铺现在都有归属了。”
　　周世豪心里还以为这是对方要收受贿赂的说辞，马上拿了一张银行卡出来放在许主任的桌上。
　　这一幕，自然也看进了办公室其他人的眼中。
　　许主任霎时脸都绿了。
　　尼玛，周家好歹是个国际知名企业，逸林国际锦城店也是锦城排名前三的优秀酒店，怎么就……
　　但这还不算完，更让他窒息的是周世豪接下来的一句话。

第113章 今天你看我不起，明天我让你高攀不起
　　“许主任，麻烦你把入选的四个商家踢一个出来！”
　　听到这句话的瞬间，许主任下意识地将椅子往后退了一点。
　　你谁啊？
　　哪里来的混球？
　　我不认识你啊！
　　结局可以预料，许主任没有答应他的要求，并礼貌地请他离开办公室。
　　离开办公室的这个过程，周世豪是全程有些懵的。
　　什么意思？
　　我这是被礼貌地请走了？
　　我啊！周世豪啊！周家二公子啊！
　　办公室外，拥挤且带着不善目光的人群将他拉回了现实。
　　“哟！这不是刚才宣称是国际知名酒店继承人的那谁嘛！”
　　“这才进去两分钟不到就谈妥了？”
　　“2分钟能干啥，谈妥才有鬼了。”
　　“也是，刚才宁老板那种是由主任亲自陪着去看店铺的才叫谈妥，他？顶多叫走后门见了个面。”
　　“就这还敢大言不惭拿下A级店铺，成为民益路的龙头，我呸！”
　　“来时风风火火，又是海报又是豪车的；走时就这么狼狈！”
　　人群的冷嘲热讽，让周世豪不仅嘴疼，心更疼。
　　但实在是不敢犯了众怒，所以只能憋屈退场。
　　到了车上时。
　　他先是对着昂贵的保时捷座椅拳打脚踢，发泄了好一番后。
　　“去查一下4个A级店铺都被谁拿下了！”
　　“二公子，先前那些围观群众已经说了，分别是海底捞、陶德砂锅、肯德基，还有半个小时前定下来的小食记。”
　　“小食记？”
　　“对，就是那个宁毅的小食记！”
　　啊！！！
　　急火攻心下，扯动了口腔溃疡，痛得周世豪用头撞着软垫。
　　“又是宁毅，又是你，我与你此仇不共戴天！”
　　憋着气骂了好一阵后，周世豪又让人去联系前三家入驻店铺的负责人，想借助钞能力和其他手段让对方放弃入驻。
　　至于小食记和宁毅，是他要光明正大打败的对象，就暂且放过。
　　有句话怎么说的：要想敌人灭亡，必让其先膨胀。
　　但十分钟后，工作人员得到的回复是……
　　“神经病吧！”
　　“他谁啊？”
　　“五十万？打发要饭的呢？”
　　听着工作人员的汇报，周世豪怒道：“你没说我是谁吗？”
　　“说了呀！甚至还提了你的父亲周总。”
　　“然后呢？”
　　“然后对方就问：周大福？不是做珠宝的吗？来餐饮业搅和啥？简直瞎胡闹！”
　　呵！呵！呵！
　　好得很！
　　一番自我鼓劲后，他还是稍稍冷静了下来，跟着又让联系B级商家。
　　得亏承建项目负责人能搞到这些商家的联系方式，否则他此刻真得无奈放弃了。
　　B级商家共有30多家，他多花点钱和时间总是能拿下的。
　　“等着吧！你们这些人，今天你看我不起，明天我让你高攀不起！”
　　……
　　离开民益路时，宁毅带了一张168号的图纸。
　　这番直接到了公司，找到了设计师。
　　设计师仔细看过之后，给出了自己的意见。
　　“原建造风格挺贴合田园调性的，不需要大的调整；我们进场后，只需要根据小食记的品牌文化、产品属性做一些软装。”
　　“按照全套绿色材料来装修的话，加上餐区设备，预估要花费60万左右。”
　　听完设计师的报价，宁毅跟着将168号的所有情况做了一个梳理，然后形成文字材料发给了其他三名合伙人。
　　如果大家看法一致，那就让设计师明天去168号现场看看，为提前入场做准备。
　　忙完这些，时间到了下午4点半。
　　一号店内，李亮已经按照宁毅的吩咐将500颗兔头焯完水，但紧接着的炒制环节就需要宁毅亲自上了。
　　忙忙碌碌又一个饭点。
　　其间，高露打来电话，说是营业执照搞定了，已经送到了公司去。
　　还有「小食记」这个商标，已经注册成功了。
　　这人脉、这效率，当真是无敌了。
　　此外，又有老主顾来给宁毅说那个抄袭自己的付大龙在今天下午和客人打架了。
　　矛盾起因是在于客人说小食粉店的酸辣粉远远比不上小食记的。
　　付大龙听后很不爽，就言语驳斥了几句；那客人也不是好惹的，以更强硬的态度回应……
　　随着矛盾激化，最后演变成了拳脚冲突。
　　此刻，两人都被带到了派出所。
　　店内老板被带走了，剩下的厨师和两个服务员都挺没劲的，斗地主正欢，完全不晓得主动招揽客人。
　　再加上正牌的小食记正处于营业中……
　　这不足三天，以抄袭而生的小食粉店就光速陨落了。
　　结束今天的营业。
　　四位股东开了一个电话会议，各自就今天的工作做了一个总结，然后就明天的安排做了汇报。
　　要点有三。
　　一：500万已经到了公司账户上，要报销的可以开始了，财务工作是由高露先兼任着。
　　二：168号店的启动方案得到了所有人的认同，并从明天开始启动招聘计划。
　　三：何朵朵明天由夏中甫带着去医院检查，宁毅、刘铭、高露三人上午去新东方敲定未来的就业合同；下午则要回来接受「苍蝇馆子」的节目采访。
　　谈完了所有工作。
　　夏中甫还有一个私人问题。
　　“老宁，你给高露和苏果租房子了？”
　　“啊！”
　　“那我呢？”
　　“你？”
　　“我现在的情况你是知道的，爸妈都不会回来住了，一个人独守空闺吗？我也要租房子、搬家！”
　　“额！那你想搬去哪？”
　　“我也要搬到你们小区，最好同一栋，最好是你的邻居。”
　　老夏的要求其很正常。
　　现在是佳瑶餐饮的采购、后勤负责人，肯定要离公司和店铺近一点；加上他那家没了亲情，一个人住着确实孤单。
　　再说了，这小子搬过来还有一个核心目的，那就是高露。
　　“行吧！我再看看有没有房源！”
　　说完了租房的事，宁毅又问了夏中甫一个问题。
　　“你和高露现在是什么情况？我怎么感觉你们现在走得很近！”
　　夏中甫尬笑了几声，然后说道：“我追求她了！”
　　这是宁毅能够猜到的答案。
　　“不过她委婉地拒绝了！”
　　好吧！
　　这个答案也在宁毅的预想之中。
　　“那你打算怎么办？放弃了？”
　　“开玩笑！怎么可能！路漫漫其修远兮，吾将追露露女王至死……”
　　别看夏中甫性子大大咧咧，家里又有钱，但从宁毅认识他到现在，还真没有谈过恋爱。
　　倒不是说没人喜欢他，而是……他看不上人家，或者说，他就是觉得人家是看上了他的钱……
　　“对了，先别说我的事了，我昨天在酒吧里看到你前妻了！”

第114章 为了20万，让我出卖自己的灵魂？
　　前妻？
　　陈悦哦！
　　离婚后这两天，宁毅还真没有再想起过她。
　　当初的宁毅对陈悦可是死心塌地，恨不得将自己拥有的全世界都给她。
　　但现在，她只是一个其他人！
　　一个在宁毅的世界逗留过的客人。
　　“哦！”
　　“哦？”
　　“那你还想要我有什么反应？”
　　夏中甫迟疑了几秒，然后笑道：“得！哥们儿就是考验考验你，看看你还会不会走回头路！”
　　两人又打趣一阵后，夏中甫说了下他在酒吧的情况。
　　……
　　离婚后。
　　陈悦的生活失控了。
　　离开了宁毅，没有了那个最爱自己的人。
　　母亲还在经侦调查中，家里也没有那个自己最亲的人。
　　许桂英？
　　小姑说她帮自己把这人给删除拉黑了。
　　且她这两天都没联系自己，想来也是断了关系吧！
　　如此一来，曾经自己最信任的人也没有了。
　　每天除了麻木的工作，人生似乎再也没有其他。
　　今天，有一个客户需要办理烟草许可证。
　　她和同事去实地核查，以确保客户的申请内容与实际情况一致。
　　等到了地方后，才知道这是一家开业两个月的酒吧！
　　和宁毅在一起的时候，她经常被许桂英拉着来酒吧！
　　当然，这都是瞒着宁毅的。
　　宁毅不喜欢自己到这种地方，不喜欢自己身上有烟味，不喜欢自己喝酒，不喜欢自己用这种方式愉悦自己。
　　当时，她不以为意。
　　你不愿，我偏要！
　　可现在，她真的很不喜欢酒吧了！
　　因为愉悦过后，灵魂没有归属，没有可以栖息的地方。
　　宁毅，已经离开了自己的世界。
　　新办烟草证的档位根据不同地区和不同政策会有所差异。
　　一般来说，烟草证分为30个档位，1档最低，30档最高。
　　新办烟草证一般是低档位，有的地区是1档或者2档，有的地区可能是15档或其他档位。具体档位是多少，主要跟店铺的规模有很大的关系，店铺规模越大对应档位越高。
　　后期烟草局会综合评估经营能力、订货能力等进行档位的调整。
　　陈悦根据这家酒吧的规模评估，按实际情况来看最多给个15档。
　　15档时，每次订烟最多只能订45条烟，一周下来300条左右。
　　但这个酒吧老板想要拿到22档！
　　为此，他要送自己VIP金卡还有酒水代金券。
　　陈悦不同意。
　　老板的这个行为，无异于行贿。
　　且不说自己心里过不去这个坎，就是烟草局的制度也不允许自己这样操作。
　　这要是被查出来了，轻则丢了工作，重则进监狱乃至无期这种极刑。
　　只是吧！
　　同行的另一个同事意动了。
　　还找老板谈了另一个价码：一人20万。
　　“不行！这样风险太大了！”
　　但同事说：“你不说、我不说、酒吧老板再改改数据，这事就没人会知道，20万啊！”
　　这一刻，陈悦想笑。
　　这次是为了20万就铤而走险。
　　那自己此前为了2.88万，丢失了10个、20个，乃至更多的20万算什么？
　　小丑吗？
　　疯了！
　　这世道为了钱都疯了！
　　不过细想起来，自己也是疯了的那一个。
　　毕竟，自己可是只为了2.88万就和宁毅走到了离婚。
　　真要算起来，亏麻了！
　　“真不行！我不想进去！”
　　这一刻，陈悦还想到了自己的父亲。
　　原本是一个风风光光的老板，现在却在监狱里待了7年。
　　9月再出来，也不知道还认不认识这个世界。
　　同事见她很坚持，只得打消了这个念头。
　　“这个点回去有些早，我们在这里多坐个把小时，回去刚好赶上下班！”
　　烟草局上班是朝九晚五，回家太早，陈悦有些无法承受家里的冷清，所以也宁愿多一些工作时间。
　　“行！我们点两杯饮料坐一会，不过这钱要自己出，不能让老板免单！”感情上有了「污迹」，陈悦不想自己的工作再有瑕疵。
　　等待饮料的功夫，陈悦看到一个熟人进来了。
　　是宁毅的好兄弟，夏中甫。
　　他和两个男人进了酒吧后，找了个稍微偏僻的卡座。
　　看他的样子，不像是是来消遣的，应该是谈什么事。
　　他们聊了几分钟后，夏中甫向服务员招手。
　　他站起来时，也看到了自己。
　　表情有些错愕，但很快就收回了目光，连打招呼的意思都没有。
　　陈悦细想了一下，当初若是夏中甫劝宁毅再耐心一点，把那下车礼及时给了……
　　不对，夏中甫是想帮宁毅出钱来着，但被自己的闺蜜许桂英给怼回去了。
　　哎！
　　真怪不到人家啊！
　　……
　　视角转换。
　　夏中甫下午是要和朋友谈事情的。
　　其中一个是搞装修的，可以拿有折扣但品质保障的材料；另一个是做大棚蔬菜的，宁毅让他多聊聊，以后给小食记供应最优质的蔬菜。
　　因为大家从不同的地方出发，便相约在了这个距离折中的酒吧。
　　坐下后不久，他准备点些啤酒。
　　但这一起身，就看到了陈悦，兄弟宁毅的前妻。
　　她孤零零坐在一个卡座，也没看到她那个让人厌恶的闺蜜。
　　“夏老弟，要不换成百威吧！再搞点小吃过来！”
　　“行啊！我这就去换！”
　　离开卡座，夏中甫径直去了吧台找服务员。
　　改完订单后，他顺便去了一趟厕所。
　　人在厕所，耳中却听到洗漱台如下的男女对话。
　　男：“这样搞行吗？风险有些大啊！”
　　女：“只是小剂量，人最多昏睡半个小时；等她睡着，我就用她手机改一下复核资料就行。”
　　男：“那到时候她发现了怎么办？”
　　女：“最终审核权不在我们这，我把复核资料改完之后马上提交，她不会注意到的；再说了就算发现，你已经转了20万给她，她还能吐出来？”
　　男：“行吧！那我让人加进去。”
　　女：“记住啊！我是30万！”
　　男：“放心！”
　　这肮脏的对话出现在酒吧中，夏中甫并不奇怪。
　　这灯红酒绿下，还有更多的腌臜事！
　　比如：嘎腰子、卖身、一夜情……
　　夏中甫不是圣人，不想掺和跟自己并不相关的人和事！
　　所以他离开厕所后装作什么都没听到。
　　只是……
　　出来时，目光自然看向了陈悦那桌。
　　“悦悦，他们家的水蜜桃特调是特色，你一定要好好尝尝！”
　　这声音，夏中甫听着好熟啊！
　　不就是刚才那个女声吗？

第115章 饮料里有听话水，一喝一个不吱声
　　靠！
　　这两贱人要迷晕的就是陈悦！
　　诚然，因为好兄弟的关系，夏中甫对陈悦没什么好感。
　　但要她在自己眼皮底下被坑，多少还是有些于心不忍。
　　他想着就算宁毅和她离婚了，但毕竟在一起过，走到最后也算是好聚好散……
　　这得帮啊！
　　想到这，夏中甫先高喊了一声，：“陈悦，不能喝！”然后快步走了过去。
　　陈悦端起水蜜桃特调，诱人的果香让她心情稍稍好了几分，正准备入口，耳中就听到了自己的名字。
　　抬头一看，夏中甫一脸寒气地赶了过来。
　　“这……怎么了？”
　　夏中甫到了卡座区后，跟他一起来的朋友也都赶向这边。
　　同时，酒吧的老板、几个男员工也第一时间过来了。
　　什么情况？
　　夏中甫一把夺过自己手中的水蜜桃特调，然后快速用手机拍了视频。
　　“你谁啊？有病吧？”
　　同事对着夏中甫骂了起来，跟着也出手去抢这杯水蜜桃特调。
　　陈悦看不懂了！
　　“老夏，你这是干什么？”
　　作为宁毅的前妻，他把身边所有比较亲近的人都给自己介绍过，这夏中甫，绝对是只次于家人的存在。
　　毕竟是一起勇闯天狮北派传销骗局的过命兄弟。
　　所以，见他莫名其妙跑过来和同事抢一杯水蜜桃特调，陈悦第一反应并不是愤怒，而是疑惑不解。
　　“这饮料里面加了东西，不能喝！”
　　“啊？”
　　这句话一出口，不单是陈悦懵了，围观的客人也懵了。
　　“你胡说八道什么？”同事连忙辩解。
　　老板此时也过来了，色厉内荏地对着夏中甫吼道：“朋友，你是来故意砸场子的？”
　　老板的一个员工态度更差，骂道：“CNM，来找茬的吧！”
　　夏中甫的两个朋友一看就不是胆小怕事的，见到要起冲突了，连忙上前几步一左一右护住夏中甫。
　　其中一个更是直接，凑到夏中甫手中的水蜜桃特调杯沿闻了一阵，然后又抿了一口。
　　“呵呵！这里面加了听话水！”
　　陈悦哪知道听话水是什么，但这名字让她感觉很不好，很自然地想到了有些女孩子喝了之后，迷迷糊糊被拉去了房间……
　　目光侧移，看到了神情有些慌张的同事。
　　同一时间，酒吧老板脸色变了，不过是变得更加凶狠。
　　“我不知道听话水是什么，我酒吧里也从来不会有这种东西；反倒是这杯子被你们两个人碰过，是不是趁机加东西坑我也说不定。”
　　三言两语之后，情势就失控了。
　　酒吧的人来抢夏中甫手中的杯子，夏中甫要护。
　　“打起来，打起来！”
　　酒吧中还有看热闹不嫌事大的，见此情形马上起哄。
　　“老板，他们肯定是对街廊桥酒吧找来砸场子的。”
　　“对！就是眼红我们抢走了它的生意。”
　　“干！把这几个龟儿子轰出去！”
　　武力，是男人解决争端最本能的手段。
　　霎时间，两方人就扭打到了一团，混杂着各种污言秽语。
　　“住手，你们不要再打了啦！”看不清的角落里，有个酒精入脑的女人还来了句非常典的台词。
　　但这，只能让男人们更上头。
　　陈悦想去拉，但又不敢。
　　好在她还不算傻，想到了报警。
　　不过，幸运的是，在她刚刚输完110这个号码时，酒吧大门就被猛然推开了。
　　然后冲进来两个身着制服的警察。
　　“不许动！原地蹲下，抱头！”
　　这条街多是酒吧、会所，一直都有巡逻警察。且大多店内都有他们的「暗线」，所以冲突爆发不过几分钟就赶了过来。
　　这一幕，就跟港岛警匪片似的。
　　“身份证拿出来！”
　　几分钟后，警察确认了「闹事者」的身份信息。
　　然后询问了当事人双方冲突的缘由。
　　听闻是因为违禁品，再听到夏中甫那番说法，警察的态度一下就更严厉了。
　　不由酒吧老板辩解，跟着就将双方带去通用警车内。
　　两个小时后，结合酒吧内的监控、客人随访，以及几个员工的证词。
　　警察确认了违禁品的存在。
　　酒吧老板和两个主管，以及陈悦的那个同事被带去了派出所继续调查，夏中甫三人则自行离开。
　　“老夏，今天真是谢谢你了！”
　　陈悦在感谢之余，还解释了今天会出现在酒吧的原因。
　　她的这番解释，多少有让夏中甫转述给宁毅听的意思。
　　宁毅，你看我！
　　我真的不是坏女孩！
　　但是，两人都已经离婚了，说这些又有什么意义呢！
　　“没事！我也是遇上了，怎么也不能坐视不管的！”
　　之后，两人又客套了几句。
　　夏中甫本打算走了，却听陈悦又问了一些问题。
　　“老夏，宁毅现在好吗？”
　　“他啊！挺好的，这都开了公司了！”夏中甫这番话纯属实话实说，并没有替宁毅炫耀、打脸的意思。
　　但听在陈悦耳中，多少还是有些讽刺的意味。好在，她对宁毅的发家并不是太过在意。
　　她关心的，其实是：“他和那个叫苏果的漂亮女孩在一起了吗？”
　　夏中甫愣了一下，不清楚她是怎么知道苏果的名字的。
　　“这个问题！我觉得你没必要知道答案了，毕竟你们最后也算是好聚好散了，各自安好就挺不错的。”
　　“是啊——总之，今天真的太感谢你了……不过，你和你朋友因为我的事扫兴了，要不我请你换一家酒吧继续谈事吧！”
　　陈悦这话说完，注意到夏中甫脸上有尴尬的表情，马上又补充道：“你结账的时候告诉我，我付款就行！或者我加下你微信，把钱转给你！”
　　提到转账，陈悦下意识拿手机，但……
　　夏中甫看到她的举止，正好拒绝：“多大点事，还转什么钱，就这样了……你手机可能落在酒吧卡座了，你去找找吧！”
　　陈悦又道了几声谢，目送宁毅的兄弟离开，这事就此告一段落。
　　之后，她马上回酒吧去找手机。
　　可就在她到了自己先前的卡座区时，看到一个无比熟悉的人正拿着自己的手机。
　　细想起来，刚才那一声：住手，你们不要再打了啦！
　　就是她的声音。

第116章 女娃儿不喝醉，男娃儿有机会？
　　是许桂英。
　　锦城这么大，偏偏让她们相遇在了这个酒吧，还是在这么尴尬的氛围中。
　　“悦悦！好久不见！”
　　许桂英笑着将手机递还给陈悦。
　　陈悦心想这才几天啊！
　　但嘴里还是干笑着回应：“我开始上班了，就没以前那么多时间了。”
　　之后，空气突然安静，两人都找不到什么话说。
　　“我今天来这里相亲来着！”好一会后，许桂英还是先开口了。
　　相亲？
　　她不是和砂厂老板在一起吗？
　　又分了？
　　“怎么样？”
　　“那男的大我快十岁了，油腻得很，又喜欢动手动脚，我看不上他！”
　　“有钱吗？”陈悦下意识问了一句，在她的印象中，许桂英找另一半的准则中钱占了极大的比重。
　　许桂英对此倒也不在乎，赤裸裸回答：“能把相亲地点定在酒吧这种地方的中年男人，就算有钱也不属于自己。”
　　“那人，说白了就是想和我睡！”
　　陈悦沉默不语，以前听许桂英说这些还没什么感觉，但现在听来只觉得恶心。
　　“你猜他最后怎么说，给我每个月5000块，让我每个周末陪他出去开房。”
　　陈悦有些听不下去了，自顾自地玩着手机。
　　“悦悦，你的条件这么好，总不能一直单着吧！”
　　“要不，你也去相亲呗！”
　　打开相册，第一张照片就是宁毅的赤膊上身照。
　　这让陈悦着迷，倒也忘了去想为什么这张照片会出现在相册的首张。
　　宁毅啊！
　　现在想来，你几乎符合我对完美男人的所有期待。
　　可惜了，这副身体已经不属于自己。
　　“悦悦，我敢保证，只要你去相亲，一定会很受欢迎的！”
　　许桂英的话听着很是聒噪。
　　但碍于多年的闺蜜关系，陈悦并不想和她闹翻。
　　于是平静回答道：“我不想相亲！”
　　“为什么？”
　　“因为宁毅，我已经见过了世上最美的风景，无憾了！也不需要了！”
　　……
　　听完夏中甫的讲述，宁毅的心情略有起伏。
　　“老宁，怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“你兄弟够意思吧！这个情况下都出手相助了！”
　　“要是换成我，我会马上录音，然后报警！就根本不会有后面的事了！”
　　宁毅呛了夏中甫一句，然后在心里反问自己，如果是自己遇到这种情况了，会怎么做？
　　他觉得他还是会出手相助。
　　但并不是因为她是自己前妻。
　　换成任何一个人，他都会如此。
　　夏中甫被呛了之后，也醒悟过来自己不够智慧和冷静，这要是两个朋友不敢来帮自己，那今天可得吃一大亏。
　　不过，嘴里是不能服软的。
　　“你个圣母婊！”
　　“呵呵！如果那个要被迷晕的人是你，我绝对装作什么都不知道。”
　　“切，我倒是真想知道被用强是什么感受！你懂得，兄弟我一向喜欢被动！”
　　话题往不可描述的方向偏移了，宁毅赶紧打住，又问了些谈合作的事后就挂上了电话。
　　要给陈悦打电话关心一下吗？
　　当然不会！
　　倒不是他吝啬一个关心。
　　而是今后的路，两人并不会同行，没必要做一些含混的举动让死灰有复燃的可能。
　　更何况夏中甫也算替自己帮她了，但愿这次过后，她会更加成熟吧！
　　“舅舅，我今天晚上要睡你的床！”小家伙洗完澡后，又吵着让宁毅去抱她。
　　抱到主卧后，小家伙贼眉鼠眼地向外打量，确认姥姥还在卫生间洗她的衣服后……
　　“舅舅！姥姥晚上要打呼噜，我睡不着！”
　　“那你以前在老家的时候怎么睡着的？”
　　这个问题……让小家伙迟疑了一下。
　　“可是现在有你啊！我就不用听听姥姥打呼了！”
　　“有道理！”
　　讲了20分钟的喜羊羊与灰太狼之勇闯四季城后，小家伙终于睡着了。
　　宁毅自己洗漱完后，母亲还在客厅和父亲打视频电话。
　　宁毅凑了过去，父亲的笑脸瞬间消失了……
　　然后用很平静的语气说到：“我今天在镇上买了海尔的热水机，明天师傅就要上门安装！”
　　“老爸大气，需要报账不？”
　　“不用，你妈已经转给……开公司当老板不得了了？老子什么时候用过你的钱！”
　　“切，就知道在我面前横！”
　　宁毅小声嘀咕一句，母亲当即拍了自己一下，然后又让父亲将镜头对准山货。
　　“今天买回来这些都是野味，还是活的！”
　　镜头中，有野鸡、野兔。
　　“老家这几天一直有雨，我看天气预报说的后天放晴，到时候可以上山去采鸡枞菌和见手青。”
　　父亲从小就不喜欢吃菌菇，但他知道这玩意营养丰富，所以雨过天晴后一有时间就会上山，采摘回来给姐弟俩加餐。
　　这次，他又听母亲说女孩子大多喜欢吃菌菇，所以一直关注着天气。
　　“儿子，苏果和高露喝不喝酒？”
　　通话进行中，母亲却问了另外一个问题。
　　在认识苏果的这段时间里，两人在一起吃饭的次数并不多，宁毅还真没看苏果喝过酒。
　　再加上他其实有些不太想看到女生喝酒。
　　当然，这并不是所谓的大男子主义。
　　而是因为女生一喝高了，出的洋相比男生更难以善后；且出于身体条件考虑，女孩子喝醉带来的安全隐患比男孩子要高。
　　“哎呀！女娃儿喝啥子酒嘛！”
　　不等宁毅回答，父亲当先抱怨了一句。
　　但他的抱怨自有母亲会打击。
　　“女娃儿咋个不能喝酒了？就许你们男的喝？”
　　父亲自知说错了话，当即开始找补：“我意思是女娃儿一个人喝不安全！”
　　“哪个说了让别个一个人喝，宁毅不是人哦！陪到一起喝噻！”
　　母亲怼了一句之后还没完：“老古板，懂又懂不起。这喝酒就是为了喝酒蛮？听过啥子叫醉翁之意不在酒没？女娃儿不喝醉，男娃儿有机会？”
　　“咳咳！”听母亲越说越离谱，父亲赶忙干咳了几声。
　　母亲不想搭理他，目光放在宁毅身上。
　　宁毅想了想，以苏果和高露的家庭条件，怕是只喝那些高档洋酒、红酒，或许瞧不起土酿。
　　于是一时间也拿不定主意。
　　但他这反应看在母亲眼里，只有个父子俩都是一路货色的判断。
　　还得自己拿主意！
　　这个家啊！没老娘铁定要散！
　　然后就见她拿起茶几上的儿童电话手表，拨通了苏果的电话。

第117章 师大正式邀请入驻
　　今天一醒来，宁毅第一件事就是追问夏中甫到哪了。
　　何朵朵的专家门诊时间是在上午9.20，这要是错过了，搞不好得排几个月。
　　“放心，这事我记着呢，这会已经出门去开车了！”
　　“那就好！”
　　“对了，你给我租的房子怎么说？”
　　有一说一，宁毅真把这事给忘了。
　　“问着呢！别急啊！”
　　挂了夏中甫的电话，宁毅跟着又给何朵朵发消息，让她早些到一号店等着。
　　这件心头大事有谱后，宁毅才顾着去洗漱打理自己。
　　今天上午要去新东方，可得精神一点。
　　“舅舅，你今天好帅呀！”
　　小家伙的托管班通知提前收假，所以她一早也起来了，此刻由姥姥给她编着头发。
　　“小美女，你今天也格外漂亮啊！”
　　一番商业互吹后，舅甥俩都开怀大笑。
　　母亲笑骂了一声：“两个宝器，赶紧把早饭吃了。”
　　吃早饭的时候，母亲问一号店今天没人，还营不营业。
　　“今天我全天都有事，朵朵上午要去医院检查，也不清楚后续安排，所以今天不营业！”
　　细想起来，小食记开业到现在也就半个月，却已经歇业了两天半！
　　听着没什么感觉，但一算钱……这可是近5万的营业额啊！！！
　　但也没办法，一件件都是正事！
　　“我今天反正也没事，就我去守着呗！”
　　宁毅有些迟疑：“那要是客人来了怎么办？”
　　“什么怎么办？麻辣兔头我做不了，汆个粉还不行？”
　　“妈，您可别砸了我的招牌啊！”
　　“哦！那我今天回老家算了！”
　　“别啊！我开玩笑呢！您的店，您随意！”
　　母亲其实早有准备，昨天晚上就和彭兰说了这事，最后李亮也会过来。
　　想着三个人在店里，做做酸辣粉应该还是没问题的。
　　吃完了早饭，母子俩一起送小家伙去托管班，一路上又收获了不少的赞誉。
　　再到小食记时。
　　何朵朵、彭兰、李亮、刘铭都来了。
　　“朵朵，你就在这里等，你夏大哥还有5分钟到！”
　　“妈，那我就走了哦！”
　　“走，快点走！”
　　宁毅带着苦笑上了刘铭的车，一路开往麓山国际社区。
　　新东方锦城分校离麓山国际社区不远，高露也不用再跑一趟。
　　在车上的时候，宁毅还接到了一个陌生电话。
　　“您好，请问是小食记的宁毅先生吗？”
　　“我是宁毅，请问您是？”
　　“我是师大成龙校区总务处的胡启发，是您母亲转发你的电话给我！”
　　“诶！您好，您好！”
　　一番客套后，胡启发说明这个电话的来意。
　　师大放暑假有半个月了，校方决定借这个时间调整一下食堂的档口。
　　这件事一出苗头，当即有好多人向胡启发推荐小食记，甚至包括罗校长。
　　且第二天，又有上千名学生在贴吧「请愿」，一定要让总务处把宁老板的小食记请到食堂来。
　　这幅盛景，胡启发哪还敢耽搁，昨晚就打听好了小食记的位置，然后今早就去了店里。
　　“宁先生，我们学校教职工加学生，一共有12500人，市场还是挺大的。”
　　“大学食堂一共有4个，现在都在对外招商。”
　　“您入驻的话，除了合约期的档口，您全都可以挑！”
　　“对了，如果您能承接多个档口，那就更好了！”
　　师大的邀约其实十天前就有了，不过当时的宁毅根本没有精力来策划这件事。
　　但现在，公司已经成立了，核心团队、责任分工也都完善，这件事就可以好好想想。
　　其间，母亲发了一条消息过来，说是有个师大的胡主任要了自己的电话。
　　宁毅脑子飞速旋转，8月是师大食堂的招商月，过了这次基本上就要等两三年……
　　“胡主任，这件事我们可以细谈一下！”
　　“那行啊！您看约个什么时间？”
　　“如果您方便的话，就今天晚上7点怎么样？”
　　“没问题！”
　　挂上电话后，开车的刘铭马上兴奋转过头来。
　　“宁总，我们小食记这是要一飞冲天啊！”
　　宁毅此刻也很激动，但还是提醒刘铭好好开车。
　　道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪……
　　很快，胡主任将师大四个食堂的基本情况发了过来。
　　4个食堂，一共有多达18个档口面临到期续约问题。
　　这些档口中，小的档口40平，适合做酸辣粉和卤菜；大的有120平，正是一个中大型中餐厅的标准后厨面积。
　　选哪个呢？
　　都成年人了，当然是全都要啊！
　　一个做酸辣粉，一个做兔头，一个做川菜快餐。
　　冷静下来后，宁毅调整了一下今天的谈话内容。
　　在他的设想中，一旦打开了师大的口子，做出口碑后，入驻其他高校也不是问题。
　　所以，和新东方谈合作时，就并非批量招聘那么简单了，还可以加上定向就业的内容。
　　……
　　一个小时后，接上了高露。
　　“累死了！”
　　“这一大早的，你累啥？”
　　“今天要搬家啊！从昨天下班回家开始收拾，早上起来又收拾！”
　　其实1301什么齐全，两女只需要拎包入住即可。
　　但……女孩子的东西……你别管！
　　此外，说起搬家，宁毅一拍脑门。
　　又忘了给老夏找房子了！
　　为了避免再忘，他马上给刘叔打电话提了这事。
　　之后，宁毅将师大邀请入驻的事也告知了高露。
　　“可以啊！大学生的胃最好培养了，这要是养好了，等我们小食记发展大了时，还可以定向从师大招聘人才。”
　　高露这话的主语不太对，因为她脑子里想到的是苏果的公司。
　　通过这些天的筹备，苏果已经开发出了8条省内研学线路，2条省外；下一步工作就是招聘带队老师，师大的学生正合适。
　　这两口子，一个给大学生做饭吃，一个给大学生提供工作，完美搭配啊！
　　10分钟后，三人到了新东方锦城分校。
　　作为一个教授烹饪的学校，自然不可能不知道宁毅。
　　再加上刘铭提前推崇到位了，所以来迎接三人的是学校的副校长，算是给足了面子。
　　但随同副校长一起来的那个人脸色就很臭，打量宁毅时眼中隐隐带着些敌意。

第118章 新东方，王申的敌意
　　听闻宁毅一次性要招聘30人，副校长很是高兴。
　　再听到学子们就业的地方是益民路美食街和师大，他更高兴了。
　　乃至听闻佳瑶餐饮还有和新东方签订定向就业协议的意向，整个人都嗨了。
　　当即让宣传部的人快速搞了一个签约仪式出来，同时让在校的所有中高层都过来合影拍照。
　　“那谁！这次的宣传内容做出来后，及时发到公众号上面；对了，还有官网，把咱们这次的合影放上去，当个轮播封面！”
　　这番指令一出，宣传部的马上就要回头去做事。
　　“鲁校长，这件事会不会太急了点！”
　　说这话的男人名叫王申，是新东方锦城分校就业组织部的主任。
　　他前两天接到了逸林国际酒店二公子的电话。
　　逸林国际酒店可是酒店餐饮业内的巨头，新东方与其合作颇深，彼此是战略合作伙伴。
　　锦城店的行政主厨，就是出自新东方，年薪56万。
　　二公子周世豪说他想在益民路美食街搞一家大型餐饮，想请自己去当总经理。
　　待遇给的很高，比在新东方赚得多得多。
　　同时，周世豪还说，如果在益民路搞得好，还会分股份给他；且以后逸林在华夏大区开新店时，会聘用他为餐饮顾问。
　　多诱人啊！
　　可就在昨天，他得到了民益路美食街4个最好口岸都名花有主的消息，其中一个就是宁毅的小食记。
　　如今，周世豪只能退而求其次找其他口岸。
　　这……无疑意味着他的赚大钱之路受阻了。
　　断人财路，犹如杀人父母。
　　这宁毅，真的太可恶了。
　　所以，一见到宁毅，他就难掩自己的敌意。
　　“这么好的事，有什么急不急的？”
　　鲁校长不满地看着王申，这货是脑子有病吧！
　　这么有利于学子们的事，不赶紧官宣出去，等着发霉？
　　再说了，你这货不是提交了辞职申请吗？
　　今天这是抽什么风，非要跟着自己来见客人？
　　王申跟着将鲁校长请到一边，然后信口雌黄……
　　“鲁校长，您可能不知道这个宁毅的情况！”
　　“就一网红来着！”
　　“且不说这么年轻，在厨艺方面不可能有什么真材实料。”
　　“单就他最近的扩张速度都有问题！”
　　鲁校长面色不耐，但最后那个关键词还是让他想到了两年前的那事。
　　当时有一个搞餐饮的因为拍摄短视频突然走红，跟着就盲目借资开店，还跑来学校大肆招人。
　　但因为经营能力缺失、专业能力不足等弊端，店铺开不到两个月就黄了。
　　且这人为了垂死挣扎，又搞了一个什么店铺合伙人制，让本校那些初出茅庐的学子集资开新店，最后演变成了连锁集资诈骗……
　　这事闹到最后，本校受害的学生高达100多人，被骗的钱财也足有800多万。
　　“宁毅扩张有什么问题？”
　　“您想啊！他那个小店才开业半个月吧！就运用各种手段成了网红店。”
　　“现在又已经涉足民益路美食街项目了，还不知道用什么方法拿到了一个黄金口岸。”
　　“今天又冒出个师范大学的合作。”
　　“这速度未免也太快了，根基能牢靠吗？还有他有那么强大的资金实力来运作这些吗？”
　　“这像不像两年前那件事！”
　　王申的话全都是猜测，鲁校长也很清楚这一点，但两年前那事影响真的太大了，差一点就让锦城分校原地爆炸。
　　他不得不考虑！
　　可是，如果宁毅是个干实事的人，也有能力做到的话，这对学子们无异于天大的好事啊！
　　这得慎重。
　　得了解清楚。
　　于是，他先叫停了宣传部的人，然后重新回到会议室。
　　“宁总，我是个直肠子的北方人，就不和你弯弯绕了。”
　　宁毅刚才看到王申的举动，也有些疑惑，此刻这位鲁校长态度有所变化，也必然是听王申说了什么。
　　“鲁校长，您有什么疑虑直接说就是！”
　　“是这样的，因为我们学校的学生都不算什么大富大贵家庭出生，炼一双厨子的手，说到底也是要通过这门手艺赚钱讨生活，不说发家致富，但养家糊口是底线。”
　　“所以啊！我需要给他们一个保障！”
　　鲁校长这番话，很是直白，宁毅三人都听懂了。
　　高露当先介绍起来小食记。
　　“鲁校长，您看，我们佳瑶餐饮是实缴注册，注册资金500万。”
　　“这是我们一号店获得的荣誉，优秀商家证书，还有宁总的见义勇为奖章。”
　　“还有这些……多位知名人士的合影……官方的食品检测报告……”
　　高露不愧是律法专业，对「有利证据」这一点十分敏感，收集的很多信息就连宁毅都没见过。
　　鲁校长认真看过后，终于放下心来，但脸上阴晴不定的王申还不满足。
　　“佳瑶对员工的福利保障怎么样？有没有给我们这些学生一个透明的晋升通道？”
　　宁毅并不知道王申是有意挑事，还觉得他是真的在为本校学生考虑，是个良心导师，就是这接人待物的方法生硬了些。
　　“王主任您放心，佳瑶有明确的职工福利制度。”
　　“比如社保呢？买不买？”
　　“佳瑶对所有职工都购买五险一金，入职就有！”
　　在锦城，两成的企业根本不管什么五险一金，又两成的企业只买医保和养老保险，五点五成的企业买五险。
　　还买公积金的，是极少数；而入职就买的，是绝对的凤毛麟角，良心企业。
　　所以，听到自己的学生入职就有五险一金后，鲁校长完全没了顾虑。
　　只是……
　　“他们还年轻，不可能一直就拿着这份死工资；除此之外，他们还需要学习和成长，这些佳瑶能提供吗？”
　　有一说一，做企业不是做慈善，王申有点过分了。
　　“王主任，您说的这些依照我国现行的劳动法来看并不合理！”高露当先表达了不满。
　　在当今的就业环境下，入职提供五险一金，除了国企、央企、超级大厂，几个民企能做到？
　　更别说佳瑶还处在开创期。
　　刘铭也觉得生气，是他联系的新东方，结果现在自己老板被刁难。
　　这姓林的未免有些贪得无厌了。
　　当真是为了学生考虑？
　　莫不是有私仇？

第119章 我和你爷爷是敌人
　　“王主任，你说这些确实是强人所难，像我们佳瑶餐饮这种入职就买五险一金的良心企业不多见了。”
　　刘铭的语气也有些不好。
　　见此情形，鲁校长赶紧瞪了王申一眼，然后打圆场：“咱们的学生又不是金枝玉叶，学习和成长这种看个人的事就别拿出来说了。”
　　红脸白脸都有了，宁毅当然不希望气氛僵持。
　　笑着说道：“王主任对学生负责，挺好的。不过您真不用担心新东方的学生在佳瑶掉火坑。”
　　“佳瑶除了五险一金外，还会视营业情况和入职时间发放奖金；此外，佳瑶还会设置一份孝老金，和公积金的模式差不多，公司出100元，员工出100元，每月定期打给该员工的父母。”
　　孝老金的出现，源自宁毅昨晚和父亲聊天时，聊到了村里有些儿女不孝的老人过得很可怜。
　　这些留守老人，一年到头也难以见到儿女一面，更别提孝敬了。
　　当然，这也有可能是因为儿女本身也过得很艰难，负债累累不敢回家。
　　这是个临时提议，就连高露和刘铭都不知道。
　　一时间，宁毅又感受到了三双敬服的目光。
　　“除此之外，佳瑶餐饮会定期对员工进行考核，若考核通过则晋升下一级，福利待遇相应提高。”
　　“最后，佳瑶还会定期为员工提供免费培训。比如厨艺班，我会定期组织后厨成员进修厨艺，很多独门菜品我也会传授给他们。”
　　话到此处，鲁校长是一万个满意。
　　眼睛死死盯着王申，不想让他说任何扫兴的话。
　　王申感受到了鲁校长的杀人目光，识趣地不再言语，但眼神中仍布满怀疑。
　　你一个半道出家的，传授厨艺给科班出身的？
　　还独门菜品？
　　整个华夏，谁敢在新东方面前称独门？
　　也不怕牛逼吹破了！
　　就在此时，办公室外突然吵吵闹闹了起来。
　　“兰老来学校啦！”
　　“兰老？是咱们学校的那个兰老？”
　　“可不是他嘛！”
　　“我的天！这可是传说中的神人啊！”
　　“走走走，去膜拜膜拜！”
　　办公室内，听到外面的动静后，鲁校长和王申的脸色也都变了。
　　有惊讶，也有惊喜。
　　“宁总，咱们的合作就这么定了，合同细节我们晚点再补充；但现在，我可是要请你去见见兰老师。”
　　鲁校长当先站了起来，提到兰老师这个名字时一脸的崇敬。
　　宁毅三人哪知道兰老师是何人，皆是一脸的疑惑。
　　这时，一旁的王申一脸骄傲地开口了。
　　“兰老师是新东方的创始人之一，也是锦城分校的名誉校长，他是本校川菜系的最高权威，个人也曾去过大会堂做国宴；在整个川省餐饮界，他都是数一数二的老前辈。”
　　鲁校长也补充道：“兰老师早就不从事教授工作了，这些年都是以顾问形式走访各国知名餐饮和酒店，平常我们都很难得一见。”
　　这一番推崇，让宁毅三人都升起了好奇心。
　　但也有一个疑问出现：这样的大人物今天来学校的目的是？
　　“那就有劳鲁校和王主任引荐引荐了！”
　　眼下合同十拿九稳，细节方面由高露来负责就好。
　　现在是宁毅也想见见这位传说中的兰老师。
　　毕竟，此刻的他有着傲视川菜界的实力，但对这个「傲视」却没有客观、直观的认识。
　　跟着鲁校长一路到了教学楼，在巨大的教学厅内，宁毅看见了被人群簇拥的兰老师。
　　他已满头银发，但精神还算矍铄。
　　此刻，他正沿着教学区查看学生们的作业，不时指出其不足之处。
　　从他的言行举止来看，是一位严厉的长者。
　　鲁校长在前面开路，宁毅抄近道接触到了这位兰老师。
　　“兰师，您刚回来，怎么不休息休息再来学校？”鲁校长知道对方刚结束国外的交流工作，按说应该在家里休息几天再来学校的。
　　兰老师姓兰名路，籍贯渝市，现年81岁，已经定居在锦城。
　　鲁校长是他的晚辈，也算半个徒弟。
　　“我这趟过来是有事找你！听说你在接待客人，就到教学区先转转了！”
　　一听兰路是专门来找自己的，鲁校长也正色了。
　　马上介绍了宁毅等人。
　　“兰师，这位是佳瑶餐饮公司的宁总，来学校谈学生们的就业。”
　　兰路闻言看向宁毅，目光……上下打量……先有讶异，后若有所思。
　　“宁总的公司在9月之前会聘用30名学生，后期还会和学校签订定向就业；福利待遇方面，也比往期工作好了太多。”对兰路，鲁校长没有任何隐瞒。
　　但兰路依旧看着宁毅，就似没听到鲁校长说什么似的。
　　“兰师，您的事急……”鲁校长话还没问完，兰路摆手示意他安静。
　　然后……
　　“冒昧问一下，宁总的家乡是在哪里？”
　　宁毅也察觉到了兰路的异样，听他问出这个问题，也是一肚子的不解。
　　但本着对达者的敬重，他还是礼貌回道：“兰老师，不知道您知不知道仪陇这个地方，就在川省南市……”
　　不等宁毅说完，兰路突然一脸激动，截断宁毅的话：“是不是仪陇县凤凰村？”
　　“对！兰老师您知道仪陇县……您还知道凤凰村啊！”
　　宁毅大感惊异，心中猜想着莫非兰路在自己家乡呆过？
　　“你爷爷是不是宁大志？”
　　哦豁！
　　宁毅懵了！
　　后一刻他算是明白了，感情爷爷还认识这位大佬！
　　“是的！宁大志就是我爷爷。”
　　听到确定的答案，兰路的精神瞬间松弛了下来，抬起满是裂纹的手，一寸寸抚过宁毅宽阔的肩膀。
　　这一幕，分明就是慈爱老人照拂自家晚辈的场景。
　　“他还……好吗？”
　　“爷爷在14年就去世了！”
　　“14年？”
　　兰路的目光一直锁定着宁毅的脸，听到这个答案后，眼中有淡淡的哀伤，但又很快释然。
　　“兰老师，您和我爷爷是？朋友吗？”
　　听到这个词，兰路诧异地笑了笑。
　　“朋友？我和宁大志可做不了朋友，我们是敌人。”

第120章 完了，合作的事要黄了
　　敌人？
　　这个名词一出口。
　　除了兰路，所有人都傻眼了。
　　刘铭：蓝瘦香菇！员工没招到不说，还得罪了一位大佬。
　　高露：只要佳瑶合法经营，就算是兰路，也奈何不得；只是这招人的事耽搁了，也不知道五月花和和蓝翔的厨师专业咋样。
　　宁毅：爷爷啊爷爷！您一个小地方的宴厨是怎么和国宴大师产生纠葛的啊？您可害苦孙儿了！
　　鲁校长：完了！新东方至高存在发话了，和佳瑶餐饮的合同泡汤了，可惜了学生们的前途啊！
　　王申：哟吼！这宁毅竟然是兰老师的仇人之孙；只要先把今天的事搅黄了，然后将兰老师敌视宁毅和佳瑶的事传出去……
　　这个圈子里的人会怎么看他？他还能在民益路站稳脚跟吗？
　　如此一来，我的事就有转机了！
　　想到这，王申当即重提刚才宁毅说的免费培训。
　　“宁总，你刚才说你会给我们学校的学生提供进修机会？并且将你的独门菜品传授给他们，对此我有些不理解。”
　　此刻，王申仗着有兰路「撑腰」，根本不管鲁校长的眼色。
　　王申的意思很明白，宁毅太年轻了，又不是科班出身，哪来的自信教新东方的学生，别是误人子弟吧！
　　说这些时，王申有偷瞄兰路的神情，只见到了「戏谑」，所以更加大胆。
　　刘铭再也忍不住，直接一脸不善地问道：“王主任，你和我们佳瑶是有私人恩怨吗？”
　　“我们来贵校招聘，虽是为了企业自身发展，但也确确实实解决了不少学生的就业问题，更何况我们提供的福利待遇远比市场上其他同类岗位要好。”
　　“你这不停地质疑合适吗？”
　　鲁校长一脸焦急，心里已经将王申千刀万剐的心思，但因为兰路在场，他也不好做太绝，所以努力在打圆场。
　　“宁总、刘总、高总，大家误会了，王主任性子直，也一直是站在学生们的立场，难免有些忽略了合作是彼此的事……这件事我们可以一起和兰师再认真探讨一下。”
　　打圆场之时，鲁校长还看着王申，用眼神示意他赶紧顺着自己的话一起劝一劝兰路。
　　但……
　　“刘总可不要误会我有私心，我是确实在为学生们的成长在考虑，若他们为了顺应宁总的企业发展而停滞不前……”
　　没等王申把话说完，刘铭和高露怒意上涌，眼看着就要发飙了。
　　但宁毅及时开口压下了他们的情绪。
　　“王主任，说到底你是在质疑佳瑶餐饮的产品能力，质疑我作为产品团队的负责人，不具备专业性，我这样理解没问题吧！”
　　宁毅一下将问题摆在了台面上，且开口内容很富有运营思维，倒是让王申愣了几秒。
　　眼见事态至此，鲁校长也懒得再回避什么，干脆「破罐子破摔」。
　　“宁总，实不相瞒我们王主任也是学校教学组委会的成员，自有一身精湛的厨艺，所以听到你说可以教学我们的学生，难免心生质疑。”
　　鲁校长这话，听着是在为自己解围，可王申却有一种不祥的预感。
　　我今年刚被挤出了教学组委会，你姓鲁的提这是什么意思？
　　我要的是兰路为自己的质疑压阵，而不是自己中路对狙啊！
　　但不等他解释什么……
　　兰路开口了。
　　“我先前已经听明白了，宁总公司给的待遇很好，我们学校的学生过去就职是一件大好事，我个人对此表示十分的支持！”
　　这老爷子，说话有些「前言不搭后语」！
　　前一刻还说敌人呢！
　　这会又支持了？
　　“鲁刚啊！你现在是主管学生们就业问题的最上级领导，对学生们是否有利是你考量的唯一条件，你在瞻前顾后什么？”
　　这一句话，更是在众目睽睽之下训斥了鲁校长。
　　其实在场的学生们也基本搞清楚了状况。
　　一个好公司来学校招聘，本来都谈好了，但这个所谓的就业组织部主任莫名其妙拆台。
　　生怕学生出去混好了？
　　“这姓王的在搞什么？”
　　“他当就业组织部主任这两年，学校就没签到过什么好公司。”
　　“确实，我统计过上两届学长学姐的入职情况，都混得不好。”
　　“我有个小道消息，两年前那个本校被诈骗的案子就是他撺掇上一任就业组织部主任搞出来的；结果人家下课了，他不但屁事没有还高升了。”
　　“你这个小道消息没被证实，不保真；我给大家说个保真的，这王申前天就提了离职申请，说是要去哪个美食街创业。”
　　“啊？这谁传出来的？”
　　“他老婆啊！好像叫孙倩来着，经常来学校，大波浪、低胸衣、后妈裙，那叫一个浪……”
　　“对对对，王申离职还是孙倩最先提出来的，那天她避着王申去找的高义说的这事，想要一笔什么补偿金来着！”
　　“高义是个没实权的副校长，哪里处理得了补偿金，最后还得鲁校说了算！”
　　“话题重点在这吗？是孙倩啊！多浪的一个女人，而高义呢？谁不知道是个好色之徒，这两人避开王申共处一室，会发生什么？”
　　学生们的讨论越来越偏了，好在有清醒的将话题拉了回来。
　　“他王申不会和这个年轻的宁总有什么私人恩怨吧？”
　　“谁知道呢！但不管怎么说，宁总的小食记可是最近网上爆火的店啊！现在这开公司了，往后发展前景肯定好啊！”
　　“我想去宁总公司！”
　　“谁不是呢！”
　　“入职就买五险一金，这种好事一辈子没敢想！”
　　……
　　训斥完鲁刚后，兰路又将目光锁向宁毅。
　　三分质疑、七分期待。
　　“宁大志的厨艺还是不错的，三蒸九扣、凉拌土鸡、板栗汤锅鸡都算地道，尤其是一碗蛋炒饭做得很有个人特色，就是不清楚传下来了多少！”
　　宁毅愣住了。
　　兰路和爷爷到底是什么关系啊？
　　他怎么这么清楚爷爷的本事，这些可都是记录在爷爷留下的食谱上的啊！
　　“宁总，有没有兴趣和王主任交流交流厨艺？”

第121章 刀工PK，做文思豆腐
　　和宁毅交流厨艺？
　　王申是有底气的！
　　他虽然也不是科班出身，但有着当厨子的天赋，在新东方干了5年，又在教学组委会待了快两年。
　　比之两个教学主管虽有不如，但也是拿得出手的，否则也不敢向周世豪打包票能自理厨师团队。
　　反观这宁毅才多大，且是半路出家。
　　就算家里有个野路子厨师爷爷，那也没有经过系统性的学习。
　　充其量就熟悉两款菜品：酸辣粉、麻辣兔头。
　　而自己海纳百川，理论与实操并行。
　　与他交流厨艺，包赢的！
　　但王申不理解的是，兰路前脚肯定了宁毅的公司，后脚又让他来一场必输的交流。
　　意义何在？
　　学生群体中，也跟着对兰路的提议议论纷纷。
　　“姓王的做厨师还是有些天赋的，拿过学校导师团队中的靠前名次。”
　　“嗯！有一说一，他的刀工达到了高级水准，我反正是比不上。”
　　“还有他弄的蛋炒饭、挂霜红薯，确实很好吃！”
　　“这点确实没办法黑，否则他也追不上孙倩那种女人。”
　　“对对对！孙倩是个金牌销售，有钱有身材，唯独贪一口吃的，尤其是喜欢吃头。”
　　“咳咳！你们怎么会知道这么多？”
　　“咱学校有个神龙见首不见尾的大神，笔名雨夜带刀不带伞，通晓很多八卦、隐私；经常写各种小文章供校友们阅览。”
　　“……”
　　“宁总岂不是输定了？”
　　“我在网上搜集了一下宁总的资料，做餐饮也就半个月左右，以前是干研学的。”
　　“那完了呀！包输的！”
　　“兰老这到底是什么意思啊！”
　　鲁刚听到兰路肯定了新东方和佳瑶的合作后，本来很高兴的，可现在又迷惑了。
　　“兰师，这交流就没必要了吧！”
　　但兰路此刻直直看着宁毅，根本不搭理他。
　　同时，高露和刘铭站在宁毅身后，目光悄悄对视，也看到了彼此的不解。
　　“宁总，我们下午还有采访，时间上可能来不及了。”刘铭的本意是给宁毅解围，但……
　　“好啊！不足之处还请王主任多多指教，兰老师多多指点。”
　　宁毅答应了兰路的提议。
　　答应了！
　　就在旁观者们集体发懵时，宁毅又主动问道：“就是不知道这个交流是个什么形式？”
　　在新东方，类似的「交流」几乎天天都在发生。
　　干厨师的，当然是手上功夫说话，也就是厨艺。
　　但需要明确的是，厨艺不能一概而论，厨师的基本功包含太多的东西。
　　不过，中餐里烹饪最基础的功夫就是刀功、火功和调味。
　　分项评判，综合几道菜来看，就能体现出一个人的厨艺水平。
　　宁毅问完之后，兰路跟着解释。
　　烹饪是一门技术与艺术相结合的行业，而刀工则是厨师技艺中的基础与关键。
　　在餐饮行内，有句行话叫「三分勺工，七分刀工」，可见熟练的刀工，是优秀厨师必须具备的基本技能。
　　兰路说这些时，目光巡视了全场，很显然今天这场交流有代授技艺的成分。
　　“所以，我们先交流交流刀工！”
　　无论任何国家，任何人群，总是惯于看热闹的。
　　兰路的话出口不到几秒，教学区的学子们便自觉地清场出了一个交流场地。
　　统一的砧板、统一的菜刀，食材更是「贴心」地准备好了黄瓜、胡萝卜、豆腐……
　　在众人的围观中，宁毅没有丝毫怯场，当先去到了交流场地中。
　　“王主任，请吧！”
　　兰路一个请字，将还在琢磨他用意的王申逼进了赛场。
　　紧接着，看热闹不嫌事大的声音响起……
　　“王主任，您可是专业的，别输了哟！”
　　“系整个新东方锦城分校荣辱于一身，我们都相信你哦！”
　　这些话在此刻听来，王申只有一个感觉：阴阳怪气！
　　果不其然……
　　有学生大声对宁毅说悄悄话：“宁总，他擅长切蓑衣黄瓜，咱们就比切豆腐丝，这切豆腐丝的要点是……”
　　“宁总放心，就算您失手了，我们也都支持您！”
　　王申很无语，一群胳膊肘向外拐的家伙，你们特么还能再大声一点不？
　　很快，在兰路的见证下。
　　宁毅和王申对立于长形教学台的两侧。
　　看了眼篮子里的食材后，王申冷冷问向宁毅：“宁总想用什么食材？”
　　“客随主便，我都可以！”
　　宁毅有满级刀工加身，12种刀工技法已至返璞归真的境界，所缺的无非是对食材的了解，所以他有心让王申先选食材，并打算让他先下刀，然后暗中观察……
　　但这……在其他人看来更像是狂妄。
　　“高总，我只知道宁总做麻辣兔头和酸辣粉是一绝，却还没见过他施展刀工，你见过吗？”
　　高露自然也没有见过，但她想着宁毅敢于拿下168号店做川菜，自然是有绝对自信的。
　　所以……她只需要相信就行了。
　　“放心！宁总从不让人失望！”
　　最后，经过兰路的确认，两人的食材选定为豆腐，且考较的主题为「文思豆腐」，从下刀开始限定3分钟。
　　在以豆腐为主要食材的美食中，文思豆腐可谓刀工天花板。
　　作为一道淮扬菜，对刀工的要求几乎到了苛刻的地步，几近「鬼斧神工」。
　　上千条长如牙签，细如粉丝的豆腐丝，漂浮游弋在清汤之中，轻盈、洁白、精致，极尽美感。
　　选定豆腐后，王申的目光一直在篮子里打转，就是想要挑一块好下刀的。
　　“宁总，你要哪块？”
　　“王主任先请！”
　　这家伙，简直傲到没边了，等下有你哭的。
　　王申选了一块北豆腐。
　　北豆腐：北豆腐在制作上大都使用酸浆水或卤水点制。北豆腐的含水量不及南豆腐，质地也要稍硬一些，所以也被叫作「老豆腐」。
　　南豆腐：这种豆腐在制作的时候添加了石膏粉作为凝固剂，因此制作出来的豆腐含水量很高，豆腐的质地非常细嫩。所以这种豆腐也被叫作「嫩豆腐」。
　　相比之下，北豆腐更好下刀，没那么容易断。
　　但文思豆腐的主料应该是南豆腐，王申在这一点取了巧。
　　一般人看不出，但兰路自然是心知肚明。
　　他很期待，宁毅会怎么选择。

第122章 师弟啊！你这孙子可以啊
　　在一般人的评判中。
　　一名厨师集刀功、火功、调味、大众菜品于一体，即可称之优秀。
　　但在兰路这里，优秀的厨师除了以上基本功。
　　懂食材、懂味道、懂火候、懂呈现，缺一不可。
　　而最顶级的厨师，还需要做到知行合一，也就是懂与做的统一。
　　王申无疑是懂食材的，但他在「做」上面退缩了，这个选择注定他无法成为最顶级的厨师。
　　至于宁毅……
　　他选择了南豆腐。
　　是不知者无畏，还是胸有成竹？
　　“我准备的豆腐都是尺寸一致的，但切的难度天差地别。”
　　“哎呀！宁总选了南豆腐……这玩意可就难切了。”
　　“就这两块要切成文思豆腐的合格材料，大片刀要横切88刀，竖切88刀。”
　　“那可是技师级厨师的本事，像我这种初级厨师，要想保证豆腐丝的尺寸和形状，最多横60、竖60，多一刀都容易崩。”
　　在华夏，厨师作为一种职业，是可以拿厨师证的。
　　厨师证一共有五个等级，从低到高分别是：初级、中级、高级、技师、高级技师。
　　大多数时候，初级、中级厨师就够格去普通中餐馆当主厨。
　　高级厨师是三星级酒店的标配。
　　技师级厨师那是五星级酒店才容得下的。
　　至于高级技师级厨师，通常他们还有一个身份：国宴大厨。
　　“咱们学校技师级厨师不到十个吧！”
　　“十个？想啥呢！全国的新东方加起来也就六个，都是宝贝，我们锦城作为美食之都，一共有两个。”
　　“多问一嘴，兰老是什么级别？”
　　“高级技师级，厨师这个工种的最高等级，三十年的国宴大厨。”
　　“那要是兰老来切这个文思豆腐，能做到什么程度？”
　　“兰老刀工的巅峰是在06年的国宴上，一块文思豆腐横切128刀，竖切128刀，最后呈现出蒲公英的形状。”
　　“这还是人吗？”
　　感叹之余。
　　又有学生好奇王申是什么等级。
　　“好像是去年升的高级，是有真本事的。”
　　“那宁总真的悬了呀！”
　　在学生们的议论声中，王申开始下刀了。
　　先将豆腐表面的一层老皮削去，再一刀刀的竖着切。
　　这是切片，这片要切得薄如纸张。
　　切完，把豆腐片顺势用刀斜着一抹，让其「躺」着，呈阶梯状，再切成细丝。
　　他的手法、刀法都很稳、很准。
　　鲁刚虽然不喜欢他，但也不得不承认他这一手是真的厉害。
　　而高露和刘铭虽不懂其中难度，但看这均匀的细丝也是衷心赞叹。
　　只是如此一来，宁毅可怎么办啊？
　　在众人的目光注视下，宁毅一直盯着砧板上的南豆腐，迟迟不下刀。
　　“宁总，不习惯切豆腐的话，我可以向兰老申请给你换成黄瓜！”王申切至一半时抬头看向宁毅这边，见他第一刀都还没有下，马上阴阳怪气了起来。
　　“完了！真要被这姓王的装到了！”
　　就连高露都有些担忧了起来，开始思考用什么理由来挽回颜面。
　　就在所有人都认为宁毅要认输之时……
　　宁毅突然看向兰路，微笑问到：“兰老师，我这第一刀能不算吗？”
　　众人这辈子都没听过这么离谱的要求。
　　要不是他们都是向着宁毅的，那就指定要骂人了。
　　可是，这也好丢脸啊？
　　这不……王申马上讥讽道：“宁总，厨师的刀真不是那么好握的，没把握的话我也可以向兰老申请停止这场交流。”
　　兰路微微皱起了眉头，轻声呢喃着：“老幺啊！你这孙子也不像你说的那样嘛！”
　　上世纪70年代，兰路和宁毅的爷爷宁大志一起拜在了袍哥会名厨史有祥门下学习川菜。
　　兰路是四师兄，宁大志排行十一，也就是老幺。
　　在十一个同门中，两人是最有天赋的，关系也是最复杂的。
　　明面上争斗，暗地里视彼此为兄弟。
　　到83年时，恩师史有祥去世，史派弟子散是满天星。
　　兰路筹资开了一家酒楼，邀请宁大志去当主厨。
　　宁大志口头答应了，但还没等酒楼开业，他又认识了一位军方领导……
　　他的心一直比较野，静不下来。
　　以前有师傅管着，现在就如脱缰野马。
　　不听兰路的劝告，也违背了当时的承诺。
　　自那一刻起，两人的关系真正开始疏远了。
　　往后近30年都没联系。
　　不过宁大志在生病后，知晓自己不久于人世，便主动联系了兰路。
　　那个电话打了很久，两人聊了30年间都发生了什么。
　　兰路也因此知道了宁毅。
　　只是吧！
　　时光就此定格！
　　兰路现在岁数也大了，体力、心力、眼力都下降了太多。
　　所以，他不明白宁毅的这个要求是什么意思？
　　“兰老师，这块豆腐规格有些偏差，长了近半寸，我想先片下来再开始切丝！”
　　这句话一出口，满场皆惊。
　　其中又以提供豆腐的那个学生反应最大。
　　“不可能！这是用模具制作的，绝对的立方形！”
　　“宁总，您是不是看错了？”
　　“半寸，也就1.65厘米的样子，眼睛能分辨出来吗？”
　　“宁总这样可就圆不回来了啊！”
　　王申也笑了，他选的北豆腐和南豆腐都是同一个模具切出来的，尺寸一致。
　　他怎么没看出来长了半寸？
　　“宁总，人不是机器，机器严格执行标准，而人是会出错的。”
　　在一片质疑声中，兰路缓缓走近宁毅的操作区。
　　看着一块豆腐，眼角纹展开，浑浊的眼睛努力恢复年轻时的清明。
　　“……你们谁去把管理模具的操作工找过来！”
　　见兰路发号施令了，学生们虽有不解但也马上照办。
　　五分钟后，管理模具的操作工过来了。
　　“今天的豆腐尺寸设置是多少？”兰路盯着他当头问道。
　　操作工不敢怠慢，马上回答：“都是15厘米！”
　　“你确定？”
　　在兰路确认时，宁毅也开口了：“不对，有一面厚了1.5厘米。”
　　操作工被这么多双眼睛盯着难免有些紧张，开口后：“不可能啊！我昨天早上设置的时候……”
　　嗯？
　　昨天早上？
　　鲁刚抓取到了关键词，不等兰路吩咐，马上黑着脸亲自赶往食材库。

第123章 王申，你就该0分
　　十分钟后。
　　鲁刚又黑着脸回来了。
　　径直走到兰路身边：“兰老，模具上单面尺寸确实是16.5。”
　　为免引起不必要的怀疑，鲁刚还拍摄了从进模具间时到观察刻度的行进视频，特意给王申播放了一遍。
　　在微妙的沉默之后，围观学生中开始有了惊叹，然后是稀稀落落的掌声，到最后满场掌声雷动。
　　兰路终于又笑了。
　　“宁大志，你这孙子眼力不错啊！”要是年轻时，兰路必然能一眼看出豆腐的尺寸不对，但耐不住岁月催人老。
　　另一边，鲁刚对着操作员一顿输出，大意就是模具的管理和使用不规范，要不是宁毅这一遭，指不定闹多大的麻烦。
　　王申在眼力上失了先机，脸上也是青一阵白一阵，道心一个不稳，手中的刀偏移了一丝……
　　五分钟到，他终于切完了。
　　成品呈现出一团纤细的豆腐条。
　　横切75刀，竖切70刀，这是他的成绩，与巅峰时的刀工相比差了些，但也比在场的所有学生们强。
　　想来，也定然胜过宁毅。
　　另一边。
　　“开始吧！”
　　切除了多余的1.5厘米后，宁毅向计时的学生点了点头。
　　中餐不同于西餐，在操作食材时会用到五花八门的刀具……大多数时候，就一把手中的大片刀。
　　而新东方的教学用菜刀统一重量为一斤，切割食材更加考验手部力量和稳定度。
　　不少学生切个上百次手腕就无比酸痛，且切出来的食材尺寸大小不一。
　　但宁毅操持着大片刀时，手腕发力均匀到恒定状态，一块细软的豆腐，横切108刀，竖切108刀。
　　不黏不连，不碎不断。
　　整个过程行云流水，一气呵成。
　　不到两分钟。
　　一块易碎的豆腐成了一个白皙的绒团，也看不出成品到底什么状态。
　　“这是多少刀啊？”
　　人眼毕竟不是机器，负荷不了高强度的抓取，所以鲁刚根本没看清宁毅切了多少刀。
　　兰路也同样如此，但……他有无比的经验。
　　问过了计时的学生后，得到了1分48秒的时间，在减去中间横刀结束后重整下刀角度的时间。
　　“横竖100到120刀之间！”
　　“啊？？？”
　　这个数字一出口，教学区的骚动更加明显了。
　　开什么玩笑？
　　整个新东方锦城分校也没谁能在2分钟内将文思豆腐切出横竖100刀的吧！
　　那两名技师级的教学主管也不行！
　　确切地说，在新东方的建校史上，只有兰老的巅峰能达到这个速度。
　　这宁毅？
　　这么年轻！
　　非科班出身！
　　是人吗？
　　王申的脸黑了，砧板上那白皙的绒团快要击溃他的自信。
　　这怎么可能啊？
　　在这么短的时间内，将一块南豆腐切成这样，得练多少年啊？
　　一个两年半？
　　两个两年半？
　　还是更多？
　　不可能！绝对不可能！
　　他一定只是下刀快，将豆腐剁成了绒团，但根本达不到文思豆腐的标准。
　　他正想到这，鲁刚已经喊了一声：“拿两个青瓷大碗过来，装半碗清水。”
　　很快，两个青瓷碗端到了操作台上。
　　鲁刚在上百道目光下，先是将王申切的豆腐小心抄进碗中。
　　霎时，豆腐条沉入碗底，用筷子轻轻拨弄后，可看出现在的状态是一根根无比纤细的豆腐丝。
　　“离合格的文思豆腐差了点，不过胜在尺寸均匀，如果时间再多一分钟，想必也能达到标准。”兰路实事求是地评判了王申的刀工。
　　但是……
　　“王申的这份文思豆腐，0分！”
　　——
　　“兰老，您这是什么意思？”兰路刚开始的评价，王申勉强还能接受，但紧跟着给出了0分，0分啊！
　　围观的学生们也是哄然一片。
　　他们虽然不喜欢王申这个就业组织部主任，但他刚才表现出来的刀工确实比自己强。
　　从这一点上论，他们是心服口服的。
　　可兰老说他0分，这就无法理解了。
　　私人恩怨？
　　不对啊！若是私人恩怨为何要让他和宁总比试？
　　难道兰老知道宁总深藏不露，王申铁定会输？
　　两人什么关系？哪来的信心啊？
　　“兰老师，您看这品相，0分是不是有点……”鲁刚向来正直，眼看自己最尊敬的师父给了王申一个0分，也很是不解。
　　但兰路也没直接解释什么，而是取了一只筷子，然后在豆腐丝中搅动了几下。
　　待到瓷碗中的水由浑浊转清时，他才用这只筷子点在了碗沿，最后将筷子送到王申眼前。
　　“你将手上的死皮切了下来，还混在了豆腐丝中，我说错了吗？”
　　话音落，哗然一片。
　　做餐饮的，最忌讳食材中混入了其他东西，更何况是因为刀工不够精湛而切下的死皮。
　　要是私下只有自己知晓也就算了，但这可是在教学区，又是比赛场合，哪有人容得下沙子。
　　更何况还有不少学生「落井下石」。
　　“卧槽，这想想就恶心了！”
　　“换个任何一个客人，知道自己吃的东西里面有厨师的角质层，那不得呕吐个三天三夜啊！”
　　“他怎么能装作什么都没发生呢？”
　　“要不是兰老，谁知道呢！”
　　“但有一说一，姓王的这德行虽然负数，但刀法还是可以的，这要是出去开馆子，也是完全没问题的。”
　　“一时当然没问题，但就他这德行，坚持不了多久的。”
　　王申看着黏在筷子上的角质层，脸上火辣辣的，原本并不疼痛的手指此刻仿佛断了一般。
　　十指连心，心都开始痛了。
　　“你的刀工，我给60分；但因为你的厨师道德，我扣掉这60分，你有意见吗？”
　　王申耷拉下脑袋，声音很无力：“没有！”
　　王申的零分，让宁毅有了9成9的胜算。
　　“这下宁总赢定了！”
　　“也不绝对！”
　　“怎么说？”
　　“你看宁总的成品，是一团绒状；这有两个可能，一是切成了文思豆腐该有的模样，二是完全的成了一团碎末。”
　　“你这是放什么屁，宁总刚才的刀法很有规章，又不是乱剁，怎么可能是一团碎末。”
　　“我知道啊！我这不是针对你说的那句赢定了嘛！”
　　“脱了裤子放屁！”
　　在学生们的议论声中，鲁刚用大片刀将宁毅的成品也抄进了清水之中。

第124章 横竖各108刀，全国冠军级刀功
　　霎时。
　　绒团化作几千根豆腐丝在清澈的水中，根根清晰、粗细均匀、细如发丝。
　　筷子略略搅动，豆腐丝盘旋起来如同舞动的蚕丝，轻轻一挑就可挑起单根。
　　片刻后，教学区沸腾了。
　　“什么是特么的刀工，看这就懂了！”
　　“全国刀功大赛的冠军也不过如此了吧！”
　　“不，那个冠军用时2分25秒，宁总可只是用了1分48秒。”
　　“也要看下刀数啊！冠军是横切115刀，竖切110刀。”
　　“谁知道宁总用的多少刀？”
　　“我听兰老说的，100到120刀之间。”
　　“卧槽，这样来看，宁总就是实打实的全国厨师刀功冠军的水平！”
　　“尼玛，这要放古代，就是庖丁二世啊！”
　　王申看着碗中的豆腐丝，脸也跟着白了。
　　宁毅这水平，就算没有那角质层，自己也是被秒得渣都不剩。
　　“兰老，这……这应该给多少分？”鲁刚神情激动，指着瓷碗时嘴唇也在颤抖。
　　兰路没有第一时间给出评分，而是笑看着宁毅，问道：“多少刀？”
　　“横切108，竖切108。”
　　“是你的极限吗？”
　　宁毅挠了挠头，露出憨憨的笑容，对这个问题避而不答。
　　“99分吧！”兰路给出了自己的评分。
　　但这让鲁刚很是不解，这可是全国冠军的水平啊！
　　这不满分说不过去吧！
　　“99分！是因为多的那一份怕他骄傲！”这一刻，兰老仿若一个慈祥的长者，看着自己欣赏的晚辈，有说不出的骄傲！
　　评分一出，满场响起了欢呼声。
　　高露一直在用手机记录这场交流，第一轮刀工PK结果一出，她第一时间发给了苏果。
　　“果儿，你老公真的好厉害啊！”
　　“果儿，他这一手刀法，可是全国冠军的水平哦！全国冠军哦！”
　　同一时间。
　　苏果刚刚结束公司的会议。
　　打开高露发来的视频。
　　宁毅在做事情的时候，眉头紧蹙，一脸认真，这模样真是迷人。
　　更何况，他还是那么的好看。
　　看得人心怦怦直跳。
　　再有高露这句：你老公真的好厉害啊！
　　身体也不禁有了异样。
　　“苏总，您怎么了？脸突然这么红？生病了吗？”
　　周雪儿不知何时站在了自己面前，一脸紧张地看着自己。
　　这丫头对自己有种莫名的崇拜，大多数时候对自己也是观察入微。
　　“啊？没事！”
　　周雪儿秀眉紧蹙，自己的偶像以前不会这样的。
　　她一直是冷静、从容、遗世独立的代名词，可现在……
　　动不动就发呆、傻笑、纠结，这分明就是女人恋爱时的反应。
　　偶像恋爱了，会是谁呢？
　　自己那废物堂哥？
　　不可能！
　　自己都看不上他，更何况是自己的偶像。
　　细想一下，难道是那个瑶瑶的舅舅，叫……宁毅！
　　“苏总，会议纪要已经整理好了，需要您签字！”
　　“哦！”
　　苏果快速浏览了一遍会议纪要，确认内容没有错误后，马上签下了自己刚健柔美的名字。
　　“苏总，您上午没什么安排了，要不我们出去吃东西吧！”
　　“吃什么？”
　　周雪儿第一时间想到了宁毅的店。
　　作为偶像的「嫌疑男朋友」，自己必须去见见。
　　有必要的时候，还得替偶像审三轮。
　　“我们去小食记吧！”
　　“啊？”
　　没等苏果再多说什么，周雪儿主动替她拿上了包，然后拉着她就往公司外面走。
　　走在路上时，还听到了路人的对话，极其巧合地提及了小食记。
　　“听说了吗？小食记要入驻师大了？”
　　“小食记？就是那个卖酸辣粉出圈的？”
　　“嗯！我是从我妹那里听说的，她们学校组织了上千人向校方请愿。”
　　“这么夸张？现在的学生自主意识可强了，竟然为了一口吃的联合起来请愿？”
　　“千真万确！他们的领导已经联系了小食记，说的晚上就要商谈这事了。”
　　“那我们文创园是不是也该发发力，这些大学生都能吃上小食记，我们是不配吗？”
　　听着这些对话，苏果终究还没忍住开了口。
　　“小食记是一个品牌，隶属佳瑶餐饮管理公司，而佳瑶公司现在就在文创园内，预计下周就正式开业了。”
　　“果儿姐，你怎么对小食记这么了解啊！”一出公司，周雪儿对苏果的称呼就亲昵了许多，问的问题也更加没有距离。
　　周雪儿的疑问也正是路人疑惑的……
　　面对这一双双狐疑的眼神，苏果有些招架不住，拉着周雪儿快速逃离。
　　但这举动，在周雪儿眼中，更加坚定了一个看法。
　　我的偶像恋爱了！
　　十分钟后，两女到了拥挤的云翎小区外围。
　　小食记店门前，今天排队的人格外多。
　　店内。
　　由于宁毅和何朵朵都不在，出餐一碗酸辣粉的时间比往常增加了一倍。
　　且因为调制红薯粉的方法只有宁毅和何朵朵掌握，卖完这一桶就没得卖了。
　　“早知道就让朵朵多调两桶粉丝了！”
　　宁母看着店外长长的队伍，欣喜之余又有些郁闷。
　　“谢阿姨！要不您问问宁总吧！可以的话我们自己调，这客人太多了，要是突然说没得卖怕大家不满。”
　　宁母看了看彭兰，这是个很优秀的员工，儿子对她也很是看中，配方什么的她知道了也没影响。
　　“行，我这就打电话！”
　　“别，宁总上午有会，您最好先发文字消息。”
　　就在宁母敲字之时，苏果二女到了店里。
　　“阿姨！”
　　一见苏果来了，宁母脸上的笑完全绽放，马上擦干净手离开操作区将苏果拉到一旁。
　　“小果你这会过来，是饿了吧！阿姨这就给你弄吃的！”
　　好家伙，以前是叫人家小苏，现在变成了小果；还有这么多人排队，偏偏要独宠一人……
　　“阿姨！您这可不对了啊！我们这么多人都排着呢！”
　　“就是啊！就算这是您儿媳妇，也不能坏了规矩吧！”
　　一番起哄后，闹得宁母和苏果都脸红了。
　　但经历了这一幕，周雪儿更加确定了自己的看法。
　　“老板娘，能不能快把宁总叫回来啊！这是看店火了，人也懈怠了！”
　　“就是，以前还能吃上宁总亲自做的酸辣粉，而现在是人都难得见上一面。”
　　宁母瞟了一眼苏果，见她除了脸红和慌张，并没有反驳的意思……跟着就打了电话。
　　“谢阿姨，宁总上午要开会，万一不方便接电话……”
　　但宁母号码一拨出，手机马上又递给了苏果。
　　有人看懂了她这个举动。
　　“老板娘打电话，他多忙都得接！”

第125章 让你弄蛋炒饭，菩提玉斋什么鬼？
　　刀功交流。
　　王申0分，宁毅99分。
　　秒了！
　　在绝大多数人的眼中，这场交流其实已经可以结束了。
　　但兰路坚持有始有终，还有第二轮：试菜。
　　在中餐这个分类中，厨师换新工作，基本都要试菜。
　　所谓试菜，基本又分三个内容：刀功、炒锅、凉菜。
　　经兰路询问后，宁毅和王申都决定用炒锅来进行第二轮的交流。
　　在大多数时候，做炒锅的要想给招聘者留下一个好印象，菜品一定要新要奇，也就是搞自己的独门或拿手菜品。
　　试做菜品一定要实用，千万别搞花架子。
　　除此之外，应聘者在试做菜品前一定要对招聘方的风格和调性有一定的了解。
　　比如招聘方是以家常菜为主，你就不用做什么海鲜大餐，这不但不能打动招聘方，反而会被认为有可以炫技之嫌。
　　新东方的交流，显然又不同市场上的招聘方，看中的不是某个菜品的创新和基本口味。
　　“如果你们都没意见，我就指定菜品了！”
　　“我没意见！”对兰路，王申还不敢有意见。
　　“我也没问题！”
　　宁毅则是心中有底，爷爷的菜谱、自己在网上看到的那些菜品、还有日常生活中吃过的……
　　在融会贯通24味型后，都不是难题。
　　兰路点了点头，略加思考后给出了指定菜品。
　　“蛋炒饭！”
　　“这一轮你们就各自做一碗蛋炒饭！”
　　蛋炒饭，是一种以鸡蛋、米饭为主要食材的常见食物。
　　但因为华夏地域广阔，百人百味，各地的蛋炒饭又有不同之处。
　　配料、佐料、火候都有极大的差别。
　　比如：家常版、鸡蛋丝炒饭、火腿蛋炒饭、什锦蛋炒饭、虾仁蛋炒饭、扬州蛋炒饭……
　　因为内容的不同，价格也高低不一。
　　从路边摊的8元，到明星美食节目《锋味》中的价值5000元的蛋炒饭。
　　“所有食材你们都可以用，繁复和简单全凭自己，时间限定为一小时。”
　　一碗蛋炒饭，能用多长时间？
　　在所有材料齐备的情况下，最快一分钟。
　　可兰路却限定为一小时，摆明了就是想让二人在味道之外，也凸显食材选择、菜品掌握上的功底。
　　在兰路指定蛋炒饭之后，鲁刚是有些懵的。
　　整个锦城分校的中高层谁不知道王申当年能进教学组，就是凭借一碗模拟出了八成功力的三虾扬州炒饭。
　　而宁毅的刀功固然出神入化，但对蛋炒饭的掌控如何还是个未知数。
　　这菜品，无疑是有利于王申的啊！
　　“宁总，你要做的是哪门哪派的蛋炒饭？我可告诉你哦，王主任的拿手绝技是三虾扬州炒饭，是获得过我们锦城校区一致好评的。”
　　鲁刚这番话，意在提醒宁毅：王申要用三虾，而操作区的现有食材中，虾仁很多、虾籽够用、虾黄仅有一小碟。
　　只要宁毅听懂了他的提醒，将虾黄提前拿到手，必然会让王申大大受挫。
　　宁毅吃过扬州炒饭，但三虾扬州炒饭却还是第一次听说。
　　至于鲁刚的话中深意，在同步他的眼神后也领悟了出来。
　　只是……他无意以这种方式来打击王申。
　　毕竟，论及蛋炒饭，他也有独门菜品。
　　那就是记载于爷爷食谱中的史派失传：菩提玉斋。
　　这，足以让他胜得光明正大。
　　菩提玉斋四个字代表了一个故事，记于明初南华僧的手扎。
　　相传在明初，朝廷有一高官礼佛，南华僧人为其提供斋饭，其中一道就是菩提玉斋。
　　高官吃过这菩提玉斋后，如感九天之仙飨，以至于回京后还对它的味道念念不忘。
　　高官用文字复原了菩提玉斋的美味，试图让府中的大厨复制出来。
　　但可惜的是，大厨无论如何尝试都无法做到。
　　后来一天，府中大厨生病，急令其府外酒楼帮厨的弟子进府代为做厨。
　　但这弟子只会个切墩，也没什么拿手菜品……
　　硬着头皮也不行！
　　这要是做砸了，搞不好会掉脑袋！
　　急切中，这弟子回忆起家中母亲做的蛋炒饭，那味道让他至今难忘。
　　于是，鼓足胆子就给上了个蛋炒饭。
　　而高官一试之下，就是这个味。
　　从此以后，弟子有了荣华富贵，而这碗蛋炒饭也有了一个尊贵的名字：菩提玉斋。
　　菩提玉斋？
　　待到宁毅说出自己的蛋炒饭名字，又是满场俱惊。
　　以往的蛋炒饭，要么以地理命名，要么以食材命名，谁会搞这么玄的？
　　“菩提玉斋！”
　　兰路默念着这个名字。
　　师父啊！
　　您终究还是偏爱小师弟一点，竟将这道失传的名菜只传给他一人。
　　他还记得当年，每每有弟子过生日时，师父就会做上一碗菩提玉斋当做生日礼物。
　　那味道，他吃过一次就此生难忘。
　　也是因为这道名菜，师兄弟们之间一直有道看不见的心墙，以至于在师父死后，史派一门迅速分崩离析。
　　寥寥50年过去，想不到还有昨日重现的一天。
　　“宁总这取名的功夫真是让人叹服！不过蛋炒饭就是蛋炒饭，最终还是得食客的评价说了算。”见人们都被菩提玉斋这个名字镇住了，王申忍不住阴阳怪气了一句。
　　宁毅面带微笑，轻描淡写地回应了他：“当然，只要是食物，就不能超脱它的使命。”
　　“那我们可以开始了吧！”
　　王申对自己拿手的三虾扬州炒饭很自信，刀功输得有些惨，但他还可以凭借这份炒饭拿回属于他的一切。
　　宁毅看向兰路，得到了对方的点头。
　　“请！”
　　在两人走向食材区后，兰路的眼睛死死盯着宁毅。
　　他想从宁毅的食材选择上分辨他是否真的继承了这道名菜。
　　“茄子、黄瓜、洋葱、胡萝卜、春笋、青椒……宁总的这碗菩提玉斋需要用到这么多食材吗？”
　　“还有啊！八角、辣椒、豆蔻、丁香、茴香、花椒、胡椒……我的天，这是要搞卤菜？”
　　“憋说话，好好看！”
　　“先前的食材和辅料我还能勉强接受，可现在宁总拿的这是啥……蒸笼？要蒸笼干什么？蒸包子？”
　　“宁总到底会不会做蛋炒饭啊？”

第126章 师父，我想要吃
　　王申的扬州炒饭做法很正宗。
　　不同于家常蛋炒饭，配料众多，工艺精湛，可登大雅之堂。
　　首先是洗净的虾仁加入蛋清、淀粉、清水搅匀上浆。
　　然后干贝浸泡、香菇去蒂、鸭肫洗净、冬笋去皮、葱去根须、鸡脯肉等煮熟或切丁备用。
　　开火后，熟猪油放入虾仁滑熟捞出，再放入切丁好的众食材煸炒，加上黄酒、盐、鸡汤烧，捞出后当做什锦浇头。
　　最后一步，熟猪油烧至五成热时，倒入鸡蛋液炒散，加入米饭炒匀，倒入一半浇头，继续炒匀。
　　一道地道的三虾扬州炒饭，一碗售价可达100元。
　　王申的制作过程所有人都看着，除了工艺上有些生疏外，其他环节并无任何疏漏。
　　成品米粒饱满，蛋黄成桂花状，三虾在保持原味的基础上，又增加多种复合性香味。
　　确实很好。
　　“有一说一，老王这水准够得上三星级酒店的大厨了。”
　　“虽然不待见这人，但这碗扬州炒饭我还是认同的。”
　　“我很担心宁总啊！”
　　“从一开始他的举动有些令人捉摸不透。”
　　“千万别输了啊！”
　　另一边，宁毅脑子里先过了一遍菩提玉斋的工艺流程，计算好了每一个环节所需要的时间。
　　然后……
　　不同于众人所知的市面上所有的蛋炒饭，菩提玉斋的做法完全超乎想象。
　　首先，宁毅找来一个平日里用来蒸包子馒头的四层大蒸笼。
　　然后将准备好的辅料和食材依次放入蒸笼中。
　　第一层，是切丁的蒜籽和葱心。
　　第二层，是切丝的茄子、黄瓜、洋葱、胡萝卜、春笋、青椒。
　　第三层，八角、辣椒、豆蔻、丁香、茴香、花椒、胡椒，这些浸泡了10分钟的辛香料平铺在一张纱布上。
　　第四层是煮了五分钟的籼米。
　　在大多数时候，蛋炒饭都使用的隔夜饭，在见到宁毅现煮再蒸后，都是一头雾水。
　　这前所未有的操作看呆了众人。
　　“师父，你这是？”高露在录视频，可越录越不清楚宁毅在干啥。
　　宁毅笑了笑：“等着吃就是了！”
　　不远处，鲁刚对于宁毅的操作也是满脑子疑惑，但他知道兰路见多识广，不懂就问：“兰师，您有见过哪门哪派的蛋炒饭是这样做的吗？”
　　在师父离世，师弟远走后，兰路一直在努力重现菩提玉斋。
　　但这么多年下来，始终和该有的味道差了些。
　　而现在亲眼在选材、工艺上旁观，才知自己差在了哪里。
　　那就是料的配比上。
　　任何一种美食，在它极致的味道呈现后，就一定有一个固定的材料配比。
　　多一分味重，少一分味淡，还需要根据主料的多寡对应删减。
　　就这，还得有工艺流程的严苛执行，也就是火候。
　　这也就是为什么一些食谱完整地公开后，依旧是不同人不同味。
　　30分钟后，宁毅开始取蒸笼，到此时，时间已经过去了50分钟。
　　“师父，接下来做什么？”见时间只剩下10分钟，高露有些急了。
　　“炒饭！”
　　“啊？”
　　在高露的诧异目光中，宁毅将蒸好的籼米全部挪至大瓷盘里。
　　然后，打了四个鸡蛋，蛋清和蛋黄分离。
　　已经蒸熟的籼米和蛋清搅拌均匀。
　　最后一步，没有任何的花里胡哨。
　　猪油入锅，少许盐调味，再倒入混合了蛋清的籼米，这个过程没有再加任何的调味料。
　　锅气一起，香味跟着溢出。
　　待到成品装盘，看起来就是一份普普通通的微黄色米饭，但一直在散发着浓浓的肉香，而且米粒粒粒分明、颗颗饱满。
　　宁毅顺手取了三只小碗，分装了一小盘。
　　如今两人都已制作完成。
　　兰路和鲁刚、以及交流双方都开始品鉴。
　　“这碗扬州炒饭选料严谨、制作精细、加工讲究，而且注重配色，米粒软硬有度、虾肉鲜嫩滑爽，整体可打80分。”
　　“确实很好，在形态上已经达到米饭颗粒分明，晶莹透亮；色泽上则做到了红绿黄白橙，明快、谐和；口感上则讲求咸鲜、软硬适度，香、润、爽口。”
　　鲁刚也给出了自己的评价，并没有因为不待见王申而恶意差评。
　　宁毅跟着品尝了三虾扬州炒饭，味道确实极好，可谓是他活到现在吃过的最高质量的一次。
　　这王申，是有真本事的。
　　轮到菩提玉斋时……
　　怎么看，这也就是一碗家常版的蛋炒饭。无非色彩调和、光泽饱满一些。
　　兰路率先开动，一小勺米粒送进嘴里，稍加咀嚼后……
　　这！
　　是师父的味道啊！
　　见着兰路发呆，鲁刚也忙不迭地品尝了起来。
　　霎时，新世界的大门打开了。
　　这一刻，他想到了很多。
　　他也是一个美食评论家，平日里点评其他菜品时总是可以遣词造句，行文挥洒随心如意。
　　可此刻，他竟想不到一个合适的形容词。
　　只是本能地觉得：好吃，我还想来一碗。
　　至于王申，他早就尝过自己做的三虾扬州炒饭，发挥很好，绝对的大厨水准。
　　但此刻见着兰路和鲁刚的反应，再加上刀工完败的前车之鉴，他又不自信了。
　　因为宁毅都尝过自己做的三虾扬州炒饭，且带着诚意给自己点了赞，所以他也迫不得已去试吃菩提玉斋。
　　只是这一次……
　　米粒一过舌尖，味觉细胞瞬间受刺激而兴奋。
　　味觉感受器向大脑相应区域传递味觉信息的神经。
　　味觉神经元的末梢缠绕在味蕾中每个感味细胞的周围，它的轴突形成几束，最终将冲动传送到大脑。
　　一时间，只要一收回视线，脑中即生幻象。
　　那是他一直难以对他人启齿的动画片中的场景：中华小当家。
　　他化作那个品尝了黄金蛋炒饭的胖子，吃过一勺黄金蛋炒饭后……
　　只看到一片青山绿水间，荷花开放，花蕊上还有小精灵在飞舞。
　　真特娘的好吃啊！
　　至于交流、比赛、胜负……
　　不重要了，老子只想再来一碗。
　　宁毅身后，高露早就饥肠辘辘，看着菩提玉斋一直在吞咽口水。
　　“师父，我想要……”

第127章 孙倩很幽怨
　　一盘菩提玉斋，也就两个成人的份量。
　　几个人分食下来，个个都显得有些意犹未尽。
　　“兰老，您还没有给我们宁总的菩提玉斋评分呢！”刘铭没好意思去抢，也就没吃着，只好幽怨地提及正事。
　　闻声后，兰路盯着宁毅看了好一会，眼神变幻不停，仿佛在压抑自己浮躁的心情。
　　“宁大志啊！宁大志啊！你还真是有一个好孙子啊！”
　　听到兰路这句答非所问，众人都有些莫名。
　　但宁毅则是猜想到了什么，因为爷爷的日记本上提到过他年轻时是史派弟子，只不过这一段内容不多，似乎被刻意省略了。
　　而在日记的最后一页，有一句是：想念和师姐师兄们在一起的日子。
　　莫非，这位兰老就是爷爷的师兄之一？
　　一旁的鲁刚听到兰路的话，马上好奇问道：“兰老，您认识宁总？”
　　“不认识！但认识他爷爷，一个脾气特别倔的讨厌家伙！”
　　如宁毅所想，兰路跟着回忆起半个世纪前的那些日子。
　　其中提到的那些名字，现在听来无一不是餐饮界的风云人物。
　　比如：大师姐舒畅，前四十年的淮扬菜系巨擘，其子孙俱为淮扬菜系传人，经营着国际知名的食庄。
　　二师兄丁鹏，黄酒创始人，身价过百亿。
　　五师弟薛亮亮，上任川菜协会会长。
　　十师妹段柔，上任湘菜协会会长……
　　“原来是一家人啊！兰爷爷好！我是宁总公司的高露，您以后叫我小高就行！”
　　高露不愧是个社交悍匪，一听兰路和宁毅还有这一层关系，称呼马上就变了，言语间也满是熟稔。
　　按道理，宁毅应该称兰路为师公，只是他不清楚对方是否介意这个称呼。
　　“兰老，我叫宁毅，先前不知道爷爷和您还有这样的渊源，有放肆的地方还请您见谅。”
　　兰路笑着点了点头，显然并不在乎这些繁文缛节，目光重新回到了菩提玉斋上。
　　“师父当年的手艺也不过如此，甚至略有不如；以我猜想，宁师弟恐怕也没有领悟到菩提玉斋的精髓吧！”
　　兰路这话还真没说错，宁毅记得爷爷当年也经常做蛋炒饭来着。
　　但因为食材珍贵难得，少有上阵菩提玉斋。
　　加上奶奶嘴刁，两三次试验失败后，爷爷也就没了兴趣。
　　“青出于蓝而胜于蓝，我们这辈子终究是老了，以后是要看你这辈年轻人了。”
　　兰路没有给出确切的分数，但这一番言语已经胜过了分数。
　　宁毅赢了！
　　从刀工到菜品，从食材掌握到味道、到火候、到呈现，赢得毫无悬念。
　　更为关键的是，一代川菜巨匠，亲口认证了他已经胜过前辈。
　　“能得到兰老这样的评价，在我的印象里从未有过。”
　　“我的天啊！我这是亲眼见证了当代川菜厨神的诞生吗？”
　　“厨神！这个名头能确保这辈子衣食无忧了吧！”
　　“衣食无忧？你知道这个级别的厨师有多能赚钱吗？全世界经营中餐的酒店都可以随意挑选，行政主厨手到擒来；也可以开私家厨房，单人消费动辄两千元起，一年下来盈利数百万轻轻松松。”
　　“戈登ꞏ拉姆齐听过没？世界收入最高的米其林三星主厨，据说年收入高达1500万英镑，1.4亿华子呢！”
　　“你说这个扯远了，人家还自己开了公司、办了杂志；只说咱国内，年收入最高的是一名湘菜名厨，1500多万。要搞清楚，这只是帮别人做宴席的收入哦！”
　　“宁总可是自己开了公司的……我的天！”
　　“尼玛，只要进了宁总的公司，相当于一步登天啊！”
　　“还好没被这姓王的毁了！”
　　事实摆在眼前，王申自己挑起的因，苦果自然也只能自己尝。
　　“宁总，是我太坐井观天了，这次我是输得心服口服。”
　　“交流而已，王主任千万别放在心上！”
　　宁毅骨子里不是个乘势凌人的性格，所以也没有借机对王申冷嘲热讽。
　　但经过这一遭，佳瑶餐饮和新东方的合作再无阻碍。
　　很快，就业组织部的一个干事就按照佳瑶餐饮的需求提供了近百份简历，宁毅从中筛选出30份即可。
　　今天的午饭就在新东方的食堂吃的，味道虽远远不如宁毅的菩提玉斋来得惊艳。
　　但因为大家心情好，吃得也很尽兴。
　　午饭过后，宁毅三人忙着回去接受「苍蝇馆子」的采访。
　　“师父，你快和兰老加个微信啊！等我们168号开业了，说不定有机会请他老人家现场剪裁！”
　　其实不需高露提醒，宁毅自己也有这个想法。
　　“兰老，按辈分我该称您师公，您不介意吧！”
　　“怎么，你作为宁大志的孙子，还敢不认我？”
　　笑声中，兰路将手机递给宁毅让他自己操作，这番下来老少间的关系一下就拉近了。
　　“等我把手头上的事交接清楚了，想去看看大志！”
　　“师公，您有时间了给我说一声就行，我到时候来接您！”
　　再客套一番后，宁毅三人上车离开了新东方锦城分校。
　　目送三人离去后，兰路眼中的慈爱瞬间消失。
　　“鲁刚，叫上所有中高层开会！”
　　半个小时后，新东方锦城分校连着传出了几条重大新闻。
　　首先，兰路因为年纪和身体的原因，退出新东方集团董事会，并卸任锦城分校名誉校长一职。
　　然后，新东方锦城分校的副校长高义，因为收受采购贿赂、个人私生活混乱引发负面舆论等原因停职调查。
　　最后，同意新东方锦城分校就业组织部主任王申离职。
　　当然，在这些或中性或负面的新闻之后，还有一条喜讯传来，那就是新东方锦城分校和佳瑶餐饮管理有限公司达成了战略合作。
　　这条消息第一时间上了公众号推文，以及官网的封面。
　　对于王申而言，这样的结果肯定不是他想要的。
　　但此时，他根本无心这事了。
　　因为就在十分钟前，他老婆孙倩突然来了学校，要找的人竟然不是自己。
　　“高义，你答应我的补偿金呢？”
　　“还有明年的订单？也没了？”
　　“卧槽，老娘白和你睡了？”

第128章 何朵朵的主心骨，是你呀
　　离开新东方后，宁毅三人顺道去了麓山国际社区一趟，叫上了一辆货拉拉，这才将两女的行李搬完。
　　回城途中，夏中甫打来了电话。
　　“怎么说？”
　　“好消息，医生说朵朵患了听神经瘤。”
　　一听是肿瘤，宁毅脸都白了，但还是耐着性子听夏中甫如何解释这是好消息。
　　“朵朵的失声是神经性疾病造成的，好在她还年轻，身体机能刚过成长期；而这个神经性疾病转变为听神经瘤大概是在半年前的事！”
　　“我把医生说的复述一遍：听神经瘤是起源于内听道前庭神经鞘膜施万细胞的良性肿瘤，主要症状就是听力下降、耳鸣，在现在的医疗条件下，这不是威胁生命的肿瘤，死亡率低于0.3%。”
　　夏中甫提到的医学名词宁毅自然是听不懂的，但知道并不威胁生命后，也是松了一大口气。
　　“怎么治？治好后能恢复语言能力吗？”
　　“医生给了两种治疗方法：手术切除或立体定向放射治疗。治愈后有60%的概率恢复语言能力！”
　　天大的好消息，宁毅当即点开了公放，并将此前的对话简要描述给了大家听。
　　“医生有没有说最有效的是哪一种？”高露当即从后座凑到了手机旁边。
　　“立体定向放射治疗属于药物治疗，风险性小，但周期较长，费用要低不少，且能不能恢复语言能力医生也说不准。”
　　“意思就是这个60%概率是针对手术治疗的？”
　　“对！但这个手术需要开颅，有一定风险，且费用相对较高，但真正头疼的是我们都不是她的监护人，得让她奶奶同意才行。”
　　“朵朵也是成年人了，她自己怎么说？”
　　提到这个问题，夏中甫有意压低了声音：“先不说手术风险，就是这个费用得8万左右，小姑娘一听到这个数就不想做了。”
　　“才8万而已，你倒是先给了啊！”听到是因为钱有阻碍，高露当即责怪了夏中甫一句。
　　“我当然给啊！是小姑娘不愿意！”
　　宁毅插嘴了一句：“我就问你朵朵想不想做这个手术？”
　　“医生说手术有概率让她恢复语言能力时，她还是很激动的，肯定是想做！”
　　“那行，我现在就去找朵朵的奶奶说这事，到时候我们视频通话！”
　　“好！”
　　挂上电话后，一行人继续赶往云翎小区。
　　小食记内。
　　苏果的到来，缓解了不少压力。
　　且因为苏果的一个电话，宁毅将红薯粉的配比方法以文字形式发了过来。
　　因此，这个饭点，营业额虽然只有往日的四分之一，但也算没有陷入瘫痪。
　　至于周雪儿……
　　她是学过行政管理的，但当餐饮店服务员还是头一遭。
　　打烂了两个碗……弄脏了三个客户的衣服……
　　得亏这些客人都是小食记的忠实粉丝，并没有责怪。
　　待到下午3点，延后的饭点总算过去，几人累得是午饭都不想吃了。
　　而这时，宁毅三人回来了。
　　不过顾不上客套，宁毅当即就让刘铭和货拉拉师父帮忙收拾行李，然后自己准备开车去社区找工作人员。
　　“姐夫好！我是果儿姐的小姐妹，我叫周雪儿。”
　　宁毅还没上车，就看到店里蹦出一个全身都是名牌的小姑娘。
　　这一见面就叫姐夫？
　　错愕中，苏果赶过来瞪了一眼周雪儿：“别瞎叫！”
　　然后又给宁毅介绍起来：“她叫周雪儿，是我公司的行政。”
　　宁毅笑着和周雪儿打了个招呼，然后简要说了自己的急事。
　　“果儿姐，我们一起去呗！”周雪儿本来也挺累的，但这会拉着苏果一脸的兴致。
　　宁毅想到等会要见朵朵奶奶，对方指不定要一番感恩戴德，有苏果在确实方便一点。
　　“行！”
　　十分钟后，宁毅带着社区工作人员找到了何朵朵的住处。
　　这是社区的安置所，没有房租，水电全免，但住户需要自己养活自己。
　　不到40平的小套间内，工作人员先进去给朵朵奶奶解释了状况。
　　一听门前站着的宁毅就是孙女的那个好人老板，白发苍苍的奶奶当即颤巍巍地走过来要给宁毅下跪。
　　“奶奶，使不得！”宁毅赶紧扶住了她，然后给了苏果一个眼神，两人一起扶着老人家回到屋内。
　　“宁老板，谢谢你，谢谢你，你真是大好人，何家是上辈子积了福，才让朵朵遇到你。”老人家感动时一直拉着宁毅的手。
　　“奶奶，您叫我小宁就行了；朵朵现在正在医院，医生还在等您的意见，我们先打电话说清楚这事怎么处理好吗？”
　　“好好！听你的！”
　　电话接通，宁毅先让夏中甫给奶奶看了下环境，让老人家放心自家孙女真是在医院。
　　然后，医生用尽量通俗的语言给奶奶说了何朵朵的病情。
　　和何朵朵的反应一样，一听到8万这天文数字，奶奶也迟疑了，但她没有直接拒绝。
　　而是突然起身去到一个老旧的乌漆箱子旁，打开箱子，从中取出一个红帕包裹的方块。
　　最后又来到宁毅身旁，一副又要跪的态势，是苏果赶紧将她扶着回到床上。
　　“宁老板，这里有一万三千两百块，我知道离8万还差很多；但是朵朵现在在你那里上班，你看能不能先给她治，剩下的用她的工资抵。”
　　宁毅赶紧挡住了她递过来的红帕。
　　“奶奶，钱不是问题，就不用您操心了！”
　　社区工作人员见状也劝道：“奶奶，宁总他们都是有钱的大好人，您这些就留着吧！等朵朵以后嫁人了给她当嫁妆！”
　　“可是……可是宁总的钱也是自己挣的，朵朵凭什么……”
　　见奶奶还要纠结钱的事，苏果眼中难得闪过一丝狡黠，截断了奶奶的话：“奶奶，朵朵现在可厉害了，给宁总的公司挣了不少钱，宁总给她治病是应该的！”
　　“对！应该的！”宁毅默契地配合了起来。
　　钱的事略过后，众人的注意力回到了签字问题上。
　　毕竟是医院，一切都要走合法合规流程，现在有权签字的也就何朵朵和她奶奶。
　　但这一老一少显然没有这样的勇气。
　　手机两头，目光都锁定了宁毅，仿佛这才是她们的主心骨。

第129章 苍蝇馆子节目组的采访
　　经过医生再次描述了病情及手术要点，在社区工作人员的见证下，在视频录制的实证下，在宁毅的鼓励下，何朵朵签下了自己的名字。
　　接下来她还要做一系列的检查，明天出检查报告，顺利的话在检查报告之后安排入院，后天就可以进行手术。
　　“老夏，朵朵后面的检查你辛苦一下全程跟着，晚上再送他回来，至于钱的事回来找我报！”确定了手术治疗后，宁毅单独和夏中甫通话。
　　“别废话，这钱昨天就说好了，四个股东一人一份！”
　　离开何朵朵家时，奶奶说什么也要将一篮鸡蛋、两瓶蜂蜜送给宁毅。
　　宁毅推脱不过，只好接了下来。
　　同时，给社区安置房的门卫留了自己的电话。
　　搞定了这件大事，几人这才轻松的回返小食记。
　　其间，周雪儿一直有意无意地向宁毅发问，还多是一些个人问题。
　　在知道宁毅刚离婚后……那表情叫一个精彩……
　　趁宁毅接电话时，「鬼鬼祟祟」地凑到了苏果耳边。
　　“果儿姐，通过这短暂的相处，我成功挖掘到了他的优点，就是够好看，够男人，不扭捏，且心地善良。”
　　“但仅凭这些……还是差你不少啊！高攀了！”
　　苏果偷瞄了宁毅一眼，见他没注意到这边，这才小声辩解：“我觉得是我高攀他了！”
　　“哈？比容貌，咱放在女人堆里，永远是最亮眼的那一个；他的话，就不一定了。”
　　“比能力，你大学没毕业，就能以合伙人身份将一个公司做到国内行业前十；现在自己开公司了，上下游不到10天就理顺畅了，一个月后就可以正式出团，也丝毫不比他差吧！”
　　“比公益，你这些年可没少资助贫苦山区的孩子读书，也比他做得更多吧！”
　　“还有啊！他二婚诶姐姐！而你甚至还没谈过恋爱，空有倾国貌，初恋却还在。”
　　“最后一点，也是最最重要的，以你的身份，配哪家豪门都不在话下，而他只是一个普通人。”
　　周雪儿嘀嘀咕咕说了好一阵，但苏果只有一句：“要不是他，现在的我还在不在都不清楚，更何况他是我一眼就看中的人。”
　　“得！白说了，我现在是知道你有多喜欢他了！”
　　苏果现阶段的筹备工作已经基本完成，就等着公司的带队老师考察路线回来后就可以正式开团。
　　所以这段时间都不忙，可以提早下班。
　　周雪儿是豪门千金，想做啥没人拦着，加上苏果就是老板，不在乎翘班之类的。
　　因此，今天剩下的时间主动请缨帮苏果安置新家。
　　宁毅接完了电话，是苍蝇馆子打过来的，说是4点半到。
　　回到小食记后，一听说是安置新家，宁瑶吵着嚷着跟了过去。
　　宁毅在店里和母亲聊天，提到了何朵朵的事，母亲对此表示百分百的支持。
　　此外，提及兰路这个名字时，母亲倒是有些记忆。
　　“我记得我嫁给你爸时，有一份随礼就是这个名字，人没到，但金额特别大，98年啊！随礼2万，好吓人的！”
　　“我和你爸都没有叫这个名字的朋友，后来还是你爷爷说这是他朋友。”
　　宁毅跟着将爷爷的师门旧事说了出来，母亲听完后也很是感慨。
　　“那你到时候把人接到家里，我和你爸好好招待。”
　　聊完天之后，小食记又忙碌了起来。
　　因为中午没吃着麻辣兔头，不少客人下午又来排队，让本来就忙碌的饭点「雪上加霜」。
　　……
　　来时的路上，苍蝇馆子一行人也反复查看了关于小食记的资料。
　　尤其是看到一些零散的饭点视频后……
　　“这排队的人是真多啊！做这节目后期五六年了，这还是第一次见到完全不需要拼接的视频原片。”
　　摄影师在以往给商家做后期时，会用拼接技术处理镜头，但这一次，好多网友拍摄的视频都可以当做素材。
　　“难以想象，这只是一个小区餐饮店，又不是春熙路，非饭点的生意也能那么好！”
　　“不就是酸辣粉嘛！真有那么好吃？”
　　他们做过那么多期的节目，美食基本都集中在市区和风景区，毕竟那地方人流量大。
　　像这种居民小区餐饮店，目前还没入选过。
　　时间是下午4点40，苍蝇馆子的记者们扛着长枪短炮如约到了云翎小区。
　　好家伙，这店外的长队，细数下来足有五六十人。
　　作为一行人的领队，大春带着录音笔上去打开话匣子。
　　摄像师拿着摄影机，跟在一旁拍摄素材。
　　“苍蝇馆子的观众朋友们，大家好！”
　　简单的开场白后，大春开始了随机采访。
　　“这位朋友，你这是排的什么队？”
　　“买宁老板的麻辣兔头啊！这中午就没吃到，晚上可不能错过了。”接受采访的客人也是个不怯场的，面对镜头时收放自如。
　　“我看排队的人有这么多，这家店的麻辣兔头就那么值得你等待吗？”
　　“必须的！一顿不吃饿心慌。”
　　其间，又一个社牛客人主动入镜：“小食记的麻辣兔头只应天上有，人间难得几回尝。我老婆人去漂亮国出差，今早已经夺命十连CAll，就是让我买回家真空邮寄过去。”
　　话匣子一打开，其他等候的客人也时不时搭一两句。
　　“你们都是第一次来吧？”
　　“对！我们是收到万千网友推荐后来的。”
　　“等等，你们是哪个节目的？”
　　“苍蝇馆子！”
　　“哈？苍蝇馆子？我知道啊！我上周还去过你们节目推荐的一家砂锅米线，确实不错，不过还是远远不如宁老板的小食记。”
　　“对对对！我也算是苍蝇馆子的忠实粉丝了，看了那么多期节目，也去过那么多家推荐的店，但我敢保证，宁老板的小食记会是唯一一个100分。”
　　这个食客还真是苍蝇馆子的观众，不然也不会知道节目对餐饮店的评分是100分制。
　　但节目上线了八年，入镜的店铺少说也有500家，但迄今为止最高评分也就92分，那还是一个百年老字号。
　　小食记能100分？

第130章 100分不过分吧
　　食客们的集体赞誉和好评，让大春一行人的好奇心到了极致。
　　且随着时间推进，他们发现了一个很恐怖的现象。
　　酸辣粉15元一碗，麻辣兔头14元一个。
　　单价并不算低，但点单的客人基本上都是：老板，我打包，一碗酸辣粉，两颗麻辣兔头。
　　不到10分钟的时间，大春统计到的酸辣粉销量就达到了18份，麻辣兔头更是夸张的售出58颗。
　　营业额1088元。
　　好家伙，这一天下来，两万打底了！
　　随着越来越接近店里，酸辣粉的辛香味也渐渐传到了大春等人鼻子中，肚子里的馋虫马上按捺不住了。
　　“老板，我们3个人，3碗酸辣粉，6个麻辣兔头！”
　　“好的，129元！”
　　彭兰收拾出6号桌，安排三人坐下。
　　刚坐下，司机小声道：“这里翻桌好快！”
　　“可不，刚刚那人一个人点了两碗酸辣粉，两个兔头，才5分钟就炫完了，真是跟倒一样。”
　　“不过这么大的分量，真的不会吃撑吗？”
　　“那就只有一个原因可以解释了！”
　　“好吃！”
　　五分钟后，彭兰将三人点的酸辣粉和麻辣兔头陆续上桌。
　　鼻子耸动着，眼睛瞪着，三人的喉间情不自禁地吞咽下口水。
　　大春率先动筷，快速将香菜、折耳根等辅料搅拌均匀，然后夹了一大筷粉丝送进嘴里……
　　但随着牙齿咬合，口舌生津，大春的眼睛马上亮了。
　　“麻、辣、酸，油而不腻，辣而不燥，香而不烈，仅仅一口，就可断定这是一种层次丰富、回味无穷的味觉体验。”
　　不愧是《苍蝇馆子》美食节目的首席记者，大春精准无缺地点评出了小食记酸辣粉的特点。
　　一筷一筷又一筷，直到碗中粉丝被搂光。
　　本想着再来一碗，但一抬头却发现两名同事还没动筷子。
　　其实这也正常，大春作为首席记者，还有美食评论员的身份，以往都是他品尝完给出点评后，其他同事才好动筷。
　　“快吃，快吃，别愣着！”
　　“嗯嗯！”
　　在两名同事开动后，大春按捺下再来一碗酸辣粉的冲动，目光锁定了麻辣兔头。
　　从兔头嘴部使力掰开，舌头轻轻一勾……软糯香辣的兔舌即可咀嚼入喉，让人欲罢不能。
　　“太好吃了！”
　　“碗里的汤可以打包回家，再加点骨头汤，烫些莴笋、豆芽、牛肉片，加点面条，人间绝味啊！”摄影师人还在擦嘴，却已经动起了打包汤底的念头。
　　“咳咳！矜持点，其他客人看着呢！”
　　但其他食客并没有鄙夷，反而认同道：“我就说嘛！一份汤底有多好，从愿不愿意带回家下面吃就知道了。”
　　十分钟后，所有兔头、第二碗粉全进了三人肚里。
　　大春摸了摸肚子，确定饱了。
　　但……味觉和嗅觉告诉他，还想要。
　　再来一轮？
　　可放眼店外的长队……
　　直到此时，他终于明白先前那些食客的评价是何等真诚了。
　　从此刻起，就算不是为了工作，他也觉得就算以后每天多花点时间，也得来吃一顿。
　　现在是下午5点10分，小食记的饭点正高峰。
　　“你好，朋友，你们吃完了吗？”
　　“麻烦让个位吧，都等着呢。”
　　没等彭兰过来招呼，已经有客人端着碗在等位了。
　　“不好意思。”
　　等三人带着设备出了小店，才发现排队的队伍比之先前更夸张了。
　　“额！大春哥，我们是不是忘了正事了？”
　　三人此行的目的是做节目采访，但因为馋虫被勾起，竟不自觉间忘了身份成了普通食客。
　　“等着吧！老板这会太忙了，现在去采访不合适，食客们也不会答应！”
　　“难以想象，一个居民小区，竟然隐藏了这么一家满分美食小店。”
　　“哈哈？你也认为可以评100分？”
　　“说正事，我又看了一遍小食记和老板的资料，其实也不该算隐藏小店了，人家早就火了！”
　　“善人善举，又不忘初心，活该人家生意这么好！”
　　三人随意聊着，又注意到了在小食店外围，有一些流动小商贩正在招揽生意。
　　因为小食记的存在，这些流动小商贩的每日营业额也是水涨船高。
　　“快，把这些镜头也拍下来！”
　　苍蝇馆子是一档成熟的节目，团队也都是有经验的人才，知道该拍什么，怎么拍。
　　附近的街景，排队的人群，人群的议论……
　　等到晚上7点过后，小食记繁忙的景象总算消去。
　　“苍蝇馆子的观众朋友们，大家好！我是你们的主持人大春，欢迎大家收看这一期的苍蝇馆子。”
　　“这一期，我们为大家推荐的美食好店，是位于云翎小区外侧的一家餐饮小店。”
　　“这家店的名字叫做小食记，相信不少观众朋友还没有听说过这个名字；今天，就随大春一起一探究竟。”
　　“大家可以看到，现在是晚上7点，已经过了饭点了，但小食记依旧爆满；其实啊！在节目开播之前，大春已经等了两个小时。之所以拖到现在才开始，是因为老板实在是太忙了。”
　　简洁的开场白之后，大春带着镜头到了店门口，准备正式采访一个打包酸辣粉的客人。
　　“你好，我们是苍蝇馆子栏目组，请问可以采访一下你吗？”
　　这名客人看着这长枪短炮，也没有胆怯：“可以！”
　　“请问你是小食记的常客吗？”
　　“是的，我几乎每天都来！”
　　“那小食记都有什么样的美食？”
　　“目前主要就是酸辣粉和麻辣兔头，但宁老板最近开了公司，也拿下了民益路那边的铺子，估计不久后就要做真正的川菜了。”这常客出言不虚，还真对小食记的近期状态了若指掌。
　　这样的采访大春一共做了六个，没有意外全都是好评。
　　后期素材够了！
　　接下来就该是小食记的主人，这期节目的真正主角登场了。
　　宁毅其实早就看到大春等人了，但对方一个眼神，他就明白了用意。
　　节目要的是真实，所以无需刻意打乱节奏来配合。
　　这记者，是专业的！
　　而今忙得差不多了，他赶忙过去招呼。
　　“您好！久等了，真是太不好意思了。”

第131章 十大川菜品牌，我看好你哦
　　宁母等人没见过这阵仗，有意躲避开镜头。
　　宁毅则大方地和对方交流，几分钟后，小食记众人对苍蝇馆子这档栏目有了最直接的认识，那就是所有上过这个节目的餐饮店铺，接下来的三个月营业额平均上涨30%。
　　因此，市场上的餐饮商家都会想方设法的联系栏目组，然后塞红包、请吃饭，就是希望节目组能临幸自己一次。
　　但作为一个运营了八年的本地美食节目，在整个锦城都是有口皆碑，自然也不会轻易地败坏了自己的名声。
　　所以，每一期要采访的商家，都是经过市场口碑验证、用户公众号投票综合选出来的。
　　但这一次采访的小食记，与以往都有不同。
　　除了极好的口碑、超高的得票率之外，区里融媒体中心主任、区文旅局局长、招商局局长、市融媒体中心主任都亲自推荐过这个店。
　　【推荐小食记的酸辣粉，我是亲自验证过的。】
　　【小食记的麻辣兔头，应该推广到全锦城。】
　　【本期首选小食记，川人的本味。】
　　【他家不只是酸辣粉和麻辣兔头，即将推出的川菜系列，也是独一无二的味道。】
　　“小食记现在很受推崇，外界都希望能推荐您这里的美食。”
　　“就在刚才，我们也都品尝过了酸辣粉和麻辣兔头，色香味俱佳，简直不要太完美，打上100分都没问题。”
　　大春做了这么多期节目，有多少商家背地里给好处，就是想让他美言几句、评分再高一些，但他一直都实事求是，没有一次破例。
　　但这回……超规格的100分，他给得心甘情愿。
　　正聊着时，手机响了。
　　大春拿起来一看，是主任的电话。
　　这个点，主任应该知道自己还在做节目，怎么会打电话过来？
　　“不好意思，我先接个电话！”
　　去到店外。
　　“总监？”
　　接完电话，大春一脸莫名。
　　主任打电话，竟然是嘱咐他带几份酸辣粉回去。
　　还刻意强调，最好是宁老板亲自做的。
　　有麻辣兔头最好。
　　麻辣兔头？早就没了，我还想带一些回家呢！
　　……
　　刘铭帮着高露将行李全部搬上去后，又当了好久的苦力将一些家具腾挪了位置。
　　这会才得空回到店里。
　　知道苍蝇馆子已经将所需素材拍摄完后，也兴致勃勃打听了起来。
　　“请问这一期的采访在哪天放啊？”
　　大春回答：“星期六晚上8点上线。”
　　“这个时间……”刘铭想了想，又问道：“大春老师，我们小食记这段时间企划内容挺多的的，您看有没有可能增设一些其他内容，就比如我们在梵木文创园开公司了，在民益路168号拿下了新店……”
　　刘铭不愧是个营销人才，不放过任何宣传小食记和佳瑶餐饮的机会。
　　对大春而言，小食记给他的体验感本就极好，再加上一众领导隐隐站台……
　　“当然没问题，不过……”
　　宁毅在一旁陪着，听到这个不过，心中一咯噔，还以为……
　　“能不能麻烦宁老板再给我们做四碗酸辣粉，中心有几个同事要加班，知道我来了小食记，电话打过来让我带吃的。”
　　“哈哈，包没问题的！”
　　其间，摄影师挠了挠头，纠结之后开口：“宁老板，麻烦帮我也做一份。”
　　“宁老板，还有我，我有一个女朋友，她还没吃着。”
　　“放屁，你哪来的女朋友。”
　　宁毅笑着全都应了下来。
　　在等候的功夫，刘铭和三人有一搭没一搭地聊着。
　　不知怎么就聊到了营业额的话题。
　　“刘总，冒昧问一句，小食记现在一天营业额多少啊？”
　　刘铭：“确切地说，小食记是我们佳瑶餐饮管理有限公司旗下的品牌，现在这个店是我们的一号店，从开业以来，平均日营业额在两万左右！”
　　由不得大春不震惊……
　　据数据所示。
　　去年华夏3000家三星级酒店每日营业额也不过就27000元。
　　而这小食记一号店单日营业额，已经逼近这个数字。
　　最关键的是，人家还有一个马上要装修的800平中餐旺铺，还有线上近300万的粉丝，还有大学食堂的入驻……
　　都说餐饮业已经是一片红海，可这宁老板却硬是开出了一艘巨舰。
　　这年轻人，卧槽！
　　服了！
　　做好酸辣粉后，大春主动加了宁毅和刘铭的微信。
　　后续要增补的拍摄内容，刘铭和他直接沟通就行。
　　“对了，还有个好消息忘了说！”
　　临走之时，大春还告知了苍蝇馆子有为市里的《川味》项目甄选优质品牌的名额。
　　这一点，罗蕊（陈悦小姑）前段时间就给宁毅提过，当时她还让自己早些接受苍蝇馆子的采访，现在想来人家是早有安排。
　　“《川味》项目落地预计是在12月，到时候会集合台里的广告资源，着重打造十大餐饮品牌。方式不限于户外广告、直播节目。宁老板，这可是一次好机会啊！”
　　“多谢大春老师提点！”
　　结束了苍蝇馆子的采访后，宁毅翻看了一下手机消息，才想起来今天还有一个很重要的约。
　　那就是师大成龙校区总务处的胡启发，约好了晚上去看校区食堂来着。
　　但现在已经是晚上8点了。
　　这一天天的，真是忙得晕头转向。
　　拨通胡主任的电话后，宁毅连番道歉，好在对方不但没生气，反倒是很惊喜。
　　“宁总，你可算是忙完了！”
　　胡启发晚上6点的时候其实来过小食记，只是当时店里忙得不可开交，加上又有摄影团队在采访，所以他才没去打招呼。
　　心想着今天是没法看场地了，等晚点重新约个时间。
　　“胡主任，要是您方便的话，我现在就到学校。”
　　“行啊！我在南大门等你！”
　　师大有四个食堂，东南西北各一个。
　　据胡启发介绍，4个食堂有18个处于招商中。
　　上午的时候，胡启发已经将这18个档口的基础信息都发给了宁毅。
　　从早餐到晚餐，无一不包。
　　最小的档口40平，最大的120平。
　　看完了所有档口，胡启发将宁毅迎到了总务处办公室。
　　“宁总，这些档口您看上了哪个都可以随意挑。”
　　“还有这份合同，您可以现在看一下。”

第132章 我都不怕我老公知道
　　胡启发提供的合同是制式的，几乎所有入驻的承包商都这么签。
　　其核心内容可以归纳为三点。
　　第一：档口的食材采购权归于校方，档口承包商需定期将自己的采购清单交给校方，以便统一采购。
　　有这一点的原因很复杂，但明面上有两个原因，一是校方统一采购，可最大程度上保证食材的安全，二是校方统一采购，价格上有优势，可以帮承包商节省钱。
　　实际上……承包商的劣质货源、校方统一采购的利润，才是决定这一点出现的主要原因。
　　第二：档口商品的定价权归于校方，档口承包商能做的是给出建议售价，最终能不能通过得看校方的。
　　这一点的出现是因为以往有太多的档口占着食堂是学生刚需，故意抬高定价，且还有不定期涨价的行为。
　　第三：档口商品的销售额先进校方总务处的财务账户，到月底时再审核拨款至承包商私人账户。
　　校方不会解释为什么会制定这一点，一问就是规定。
　　好在采购款项也是先由总务处出，承包商不用先出钱。
　　第四：押金，每个档口根据使用面积和签约年限向校方缴纳承包押金。
　　比如40平签两年，需要缴纳6个月的月租金；120平签两年，则需要缴纳12个月的月租金。
　　主打一个弹性和随心所欲。
　　看完这份合同，宁毅难免皱眉。
　　知道你这大学食堂是香饽饽，但也不至于制定的条款都是如此霸道吧！
　　这样算下来，承包商分明就是学校的高级打工仔，就赚一个食材加工费。
　　离了个大谱！
　　“胡主任，老实说，我认为合同里的条款……”
　　不等宁毅把话说完，胡启发抢先道：“宁老板，这只是档口承包的制式合同，实际运用时校方也会根据承包商的资质进行调整。”
　　得！
　　什么叫弹性，这就是了！
　　经过半个小时的拉扯，宁毅和胡启发达成了一个初步合作意向：佳瑶餐饮旗下品牌「小食记」入驻师大成龙校区。
　　一共预定三个档口：两个40平，1个120平。
　　合同细则方面，四大核心内容都变了。
　　一：三个档口佳瑶统一缴纳10万元押金。
　　二：档口的食材采购权归于小食记，但接受校方总务处抽查监督。
　　制定这一点，宁毅主要是考虑到了菜品配方的保密性。
　　三：档口商品的定价权归于小食记，校方可以给出建议售价。
　　在宁毅的运营思路中，佳瑶以后所有产品只分线上和线下两个统一价格，就如酸辣粉在一号店卖15元，档口也卖15元；麻辣兔头在一号店卖14元，线上则会卖到16元，这是因为加上了物流和包装。
　　第三条加上第二条，和最初的合同完全调换了甲乙方，看着有些倒反天罡。
　　四：档口销售的收款账户为校方，但每月25号结算一次。
　　对于第四点，胡启发破例为宁毅解释了原因，那就是这涉及到学生饭卡充值，这和学校的财务相关。
　　“宁总，我也给您透个底，这些条件在以前还未有过，但鉴于您出众的口碑和专业性，我能代表总务处接受，但最终能不能签下来，我还得递给上面领导批复。”
　　“当然，既然是合作，当然是双向选择！不过胡主任也一定要相信，佳瑶和小食记是诚心诚意入驻师大的。”废话，宁毅干嘛和赚钱过不去。
　　结束了和胡启发的沟通工作，宁毅谢绝了他的相送，一个人离校回家。
　　现在是晚上9点。
　　师大的各教学楼融进了幽幽夜色，但明亮的路灯将校园装点得更加美好。
　　当然，这份美好中少不了一些浓浓春情。
　　“学长，这里蚊子太多了，还是去开房吧！”
　　“学姐，这里时不时就有人过，太危险了，换个地方吧！”
　　“渣男，为什么要和我分手？？？”
　　“我怕我妈知道！”
　　“我都不怕我老公知道，你怕你妈？”啪的一声……
　　“嗯-啊-额-嘶——”一切刺激和欢愉，都融入了人类的九个字符之中。
　　……
　　宁毅先打了个电话，母亲已经关店了，此刻带着宁瑶在1301。
　　她老人家说今天是搬新家的日子，非要给两女煮汤圆。
　　也不管这个点了，人家哪还会吃这种涨肚子的东西。
　　“知道了，我等会就到！”
　　挂上了母亲的电话，宁毅又给老夏打了过去。
　　“喂，朵朵的检查什么情况？”
　　“一共六项检查，有三项等到8点半出的报告，另外三项要明天上午才能拿！目前来看，一切都顺利。我们现在正开车回来，差不多还有10分钟到。”
　　“你们都还没吃东西吧？”
　　“喝了点粥，医生说过如果后天做手术，这几天就得清淡一些。”
　　宁毅想了想后又说：“那你把朵朵送回去后直接来云翎小区，我现在回去弄点吃的，今晚你就在我家睡！”
　　“也行！不过你给我租的房子有眉目了吗？”
　　“刘叔问好了两套，不过要明天才能看房了！”
　　“行！”
　　现在这个点，京东生鲜还没有关门，宁毅直接去买了一些烤肉食材。
　　想到还没有素菜……
　　“妈，家里还有洋芋、洋葱之类的素菜没？”烤肉的调料家里都有，这倒不需要问。
　　“有洋芋、花菜和莴笋，洋葱没有……你问这个干什么？”
　　“老夏今天带朵朵做检查，一天下来也没吃什么东西。我现在回去弄点烤肉吃，然后他晚上在我们家睡。”
　　“可以啊！我想想，还有什么……等等！”母亲话到一半，又叫了「小苏、小高」……
　　再给宁毅说话时，就变成了：“你买些你们吃的直接带到1301！”
　　“啊？这么晚了，不好吧！人家两个女孩子要休息的！”但他这话刚刚说完，母亲的手机就被高露抢了过去。
　　“师父，我要吃牛肉、五花肉、鸡翅；果果喜欢鱿鱼和豆皮……对了，再带四瓶啤酒回来！”
　　这还没完，手机跟着又到了宁瑶手里.
　　“舅舅，给我带一瓶养乐多。”

第133章 果果姐姐陪舅舅睡吧
　　宁毅将家里的烤肉设备全部搬到了1301，加上食材要处理，有得忙的。
　　母亲还在收拾二女的卧室。
　　她也是第一次见到原来女生可以有那么多的衣服和护肤品。
　　当然，苏果在一旁一个劲解释绝大部分都是高露的，她的行李其实很简洁。
　　另一边，高露带着宁瑶一起去小区门口接夏中甫。
　　又忙活了大半个小时，素菜清洗切片完成，荤菜码料完成，可以上温度了。
　　“来来来，敬阿姨，敬师父，敬朋友，敬我们的小公主。”高露是懂活跃气氛的，见到人都齐了，马上带头举杯。
　　现在的宁毅对24种味型掌握得十分透彻，稍有闲暇他又会去学习各种食材的知识。
　　懂食材，懂味道，加上无敌的刀功，将食品的呈现也玩到了极致。
　　寻常一块五花肉，愣是被他搞得薄如蝉翼；烤完后，外皮酥脆到咔滋响，肥而不腻、瘦而不柴，满嘴留香。
　　一顿家常烤肉，吃出了五星级酒店的体验感。
　　“舅舅，你怎么什么都会做啊！”小家伙双手抓着一根鸡翅，满嘴的油渍，吃得极其尽兴。
　　“你祖祖就是大厨，舅舅受他耳濡目染，现在又经常自学，所以就会了啊！”宁毅随口编了一个理由。
　　小朋友能有什么坏心思呢，还不是有啥说啥：“要是能把你揣到兜兜里，像叮当猫那样，饿了就可以把你抓出来做好吃的，那就太好了！”
　　她这番话赢得了其他人的一致赞同，就连宁母也忍不住开了玩笑：“早知道你有这手艺，就留你在老家开馆子了，说不定还可以做个很受欢迎的民宿出来！”
　　宁毅老家离一个伟人风景区只有十里地，在自媒体发达之后，越来越多的游客到来，带动了周边的民宿业发展。
　　“这也不难！等我把公司理顺畅了，一切工作有条不紊后，我就把家里改造成一个民宿，院子两旁的菜地弄成生态菜园，再把门前的田地承包下来，改造成鱼塘。”
　　“我和你爸有十亩猕猴桃，到时候也可以改成果园。”
　　母子俩的对话听在旁人耳中……高露暗自戳了一下苏果，然后道：“这不就是你梦想中的生活环境嘛！”
　　苏果羞红着脸，没搭理她。
　　但……
　　“小苏啊！现在的农村生活条件很好的，完全不比城市差，你要想去随时说，就当成自己家一样。”
　　没等苏果回答，高露略带醋味道：“阿姨，那我呢？果儿都有第二个家了，我怎么办？”
　　母亲瞬间领悟高露的意思，马上回应：“小苏的家，肯定要欢迎你的啊！”
　　好家伙，这一番对话，摆明了就是将苏果当成女主人了。
　　“啊？我也是欢迎的吧？”夏中甫吃得正酣，没头脑地问了一句。
　　“夏叔叔，我欢迎你呀，还有小花。”
　　“小花是谁？”
　　“邻居家送过来的田园犬，本来我和宁毅他爸都不养狗，瑶瑶非要……现在好了，她到城里上学，小花就留给我们养了。”
　　噗！！！
　　哈哈哈！
　　母亲认真的解释，但她显然没理解到年轻人们大笑的点。
　　大家吃得差不多了后，佳瑶餐饮的几个股东还得开一个例行会议。
　　首先是新东方的合同。
　　“我和新东方就业组织部的沟通好了合同，100份应聘简历也发了过来，就等宁总来定了！”开会时，高露很严肃，连称呼都很正常。
　　“好！我明天早上就把人选定出来！”
　　“还有今天的刀功比赛、菩提玉斋，我都拍了视频，应该可以用作宣传素材。”
　　提到这一点，刘铭也补充了自己的工作：“佳瑶餐饮的公众号已经审核通过了，然后会通过技术手段将用户付款和关注公众号绑定，为以后微信端的营销打基础。”
　　“另外，田甜和杨乐乐今天在公司办公，已经策划了第一个某音视频脚本，就等宁总有时间了配合拍摄！”
　　“明天就可以！”
　　然后是宁毅自己谈的入驻师大工作。
　　简要地将沟通细节汇报之后，大家都站在各自岗位的角度描述了一番未来的工作方向，同时对宁毅敢于提出那么「严苛」的条件感到不可置信。
　　看着挺温和的一人，在谈及商业时竟如此的「不近人情」。
　　“我算了一下，加上从新东方招聘过来的30人，我们佳瑶现在已经有了40人的规模。”
　　“不止，等168号开始装修，服务员、财务、采购都还需要增添人手。”
　　“总有一种不真实感，就这么几天，佳瑶餐饮就已经发展到了这个阶段。”
　　“那为了我们佳瑶更加美好的未来，大家再举杯！”
　　“等等，还有佳果呢！这可是我们佳瑶的联姻……联谊公司。”
　　几人又畅聊了一会，这顿「搬家宴」圆满结束。
　　苏果想帮母亲收拾厨房，但母亲只让她带瑶瑶玩就行。
　　小家伙此时有些困了，每到这个时候，她就变得专一，只想投入舅舅的怀抱。
　　而宁毅今天也是特别的累，抱着宁瑶靠在沙发上，竟比宁瑶还先睡着。
　　苏果在一旁看着他，没来由地有些心疼。
　　“瑶瑶，你今晚和姥姥睡吧！让舅舅好好休息一下！”
　　宁瑶耷拉着眼皮，迷迷糊糊回道：“好，我和姥姥睡，那果果姐姐你陪舅舅睡吧！”
　　——
　　虽说童言无忌，但这内容也太炸裂了。
　　不仅让屋子里的其他人愣住了，就连刚进入睡梦状态的宁毅也被惊醒了。
　　这一抬头，迎上苏果。
　　她绝美的脸上，浮现出了一抹红晕。
　　转头避开时，秀发垂下，遮盖了半边脸，却又留下两瓣饱满娇艳的嘴唇和光滑白皙的天鹅颈。
　　真是迷人啊！
　　一瞬间，宁毅更加清醒了，抱起宁瑶，再看母亲已经把厨房收拾好了。
　　“妈，烤盘这些就放这；现在太晚了，我们回去了，让人家早点休息！”
　　“嗯！”
　　临走时，宁瑶扬起了头，对着苏果招了招手。
　　“怎么啦？”
　　待到苏果走近，宁瑶伸出双手，捧住她的脸就是三连亲。
　　这还不算完。
　　亲完了苏果，她又低头凑到宁毅一侧……

第134章 拍摄公益片
　　次日，宁毅和夏中甫早早起床。
　　一个开店，一个接何朵朵去医院。
　　因为两位主厨这几天都很忙，所以一号店只能母亲和彭兰先顶着。
　　不过昨晚宁毅火速联系了一个看好的新东方学员，名叫汪小军，他家刚好也在龙泉。
　　经过鲁刚的特批，他今天就可以入职了。
　　到8点的时候，汪小军准时到了店里。
　　“宁总，我来了！”
　　汪小军今年也就19岁，和何朵朵同龄人，家里父母都是本地果农，还有一个妹妹，正在上小学。
　　新东方烹饪专业课程涵盖范围广，科类多样。
　　不仅要学习烹饪原料、食品卫生与安全，还要学习烹饪营养学、餐饮管理与实务等。
　　专业有：金典总厨、川菜大厨、行政总厨等专业。
　　从最基础的刀工、掌勺、配菜、翻锅等扎实的烹饪基础开始练习，再学习各类菜品，包括宴席制作、地方代表菜、经典名菜、热菜、凉菜等，加强学生技能强化练习。
　　汪小军在新东方上了两年学，学的正好是川菜产业，已经拿到了初级厨师证，今年年底就可以考中级了。
　　“小军，你其他同事要在本周末才到岗，所以你是加急抽调过来的。”
　　“今天起你就正式入职了。”
　　“一号店是佳瑶餐饮的起点，主要售卖酸辣粉和麻辣兔头。原本是我和另一个员工负责操作台，但我现在有其他工作安排，那个员工也有个人事宜要处理。”
　　“所以这些天操作台主要由你负责……酸辣粉的制作工艺、红薯粉的调制我现在都交给你。麻辣兔头等我抽空来做。”
　　“等另一个员工返岗后，如果你想换岗，也可以自主申请去其他店。”
　　宁毅一口气安排完汪小军的工作和后续。
　　“好的，宁总，一切听公司安排！”汪小军是个憨厚的小年轻，言行举止还带着些青涩。
　　接下来的时间，除了秘制飘香红油，宁毅将制作酸辣粉的每一个细节都完整地演示给了汪小军看。
　　到底是新东方出来的，两遍之后就掌握了八九成。
　　如此一来，宁毅总算放心去往公司。
　　到了公司，经过两天的装修，现代田园风已经初见端倪。
　　去到营销团队的工作室后，刘铭已经到了，此时正在和田甜、杨乐乐探讨视频脚本。
　　简单打了个招呼，宁毅也加入了讨论中。
　　这次的视频脚本标题是《一碗蛋炒饭》
　　调性为：公益。
　　标签：母爱
　　第一段：
　　一个离家出走的女孩，身上没钱，看着街上的各种小摊流泪。
　　因为实在是太饿了，她鼓足胆色去到了一个卖炒饭的路边摊前。
　　路边摊的老板很忙，没有注意到她，而她也不敢再进一步向老板讨要吃的。
　　就在她悻悻退缩时，老板终于看到了她，并叫停了她离去的步伐，还给她炒了一碗特别的蛋炒饭。
　　女孩看着蛋炒饭中的那些配菜，竟然全都是她喜欢的。
　　于是她用便签纸写下：您为什么对我那么好，又怎么会猜到我喜欢这些配菜。
　　老板回答：你妈妈告诉我的。
　　第二段：
　　女孩有一个爱唠叨、爱管人的妈妈。
　　生活、学习，妈妈无处不在。
　　这让她觉得很受束缚，没有自由。
　　于是，受不了的她选择了离家出走。
　　之后妈妈急得哭了，拿着她的照片地毯式搜索，一无所获后又去拜访每一个路边摊。
　　形容了她的样貌、衣服，告知其无法言语，请求每个路边摊见到之后为其提供一份食物。
　　第三段：
　　女孩端着一碗蛋炒饭，回忆起生活中的点点滴滴。
　　喂奶、吃饭、洗澡、玩游戏……
　　她的幸福、她的快乐、她的成长，都是妈妈带给她的。
　　需要拍摄的视频文案脚本到这就结束了。
　　最后就是点睛的完片字幕：请记住喂养你每一口饭的妈妈。
　　不用多说，在这个脚本中，宁毅就是那个卖蛋炒饭的路边摊老板。
　　现在还需要三个出镜演员：女孩、女孩妈妈、女孩小时候。
　　在杨乐乐的设想中，女孩小时候可以让宁瑶出演，女孩则是天选何朵朵。
　　唯独这女孩妈妈……年龄至少要在35岁以上。
　　找谁呢？
　　就在几人面面相觑时。
　　白洁和豚豚也到了公司，她俩先是去了一号店，用新设备和小号测试了一下直播效果。
　　这会儿回来就是要找刘铭申请今天正式在一号店开启直播。
　　“白姐，方便问下你芳龄吗？”
　　白洁今天穿的是休闲装，但也难完全掩盖其傲人的身材曲线。
　　一听宁毅这话，下意识反问：“宁总，你是要给我介绍对象吗？”
　　一番嬉闹后，白洁也知道了《一碗蛋炒饭》的事。
　　“我今年34，朵朵今年19……嗯！说我们是母女……其实也还行！”
　　白洁经历的坎坷也挺多的，除了插科打诨时，也确实能激发一股年轻母亲的韵味。
　　再有妆造和衣服的搭配，勉强能接下这个角色。
　　角色分配完之后，宁毅先给夏中甫打了个电话，问了下何朵朵的检查情况。
　　幸运的是，医生说通过前期检查报告来看，手术成功率极高，且有很大概率让声带回复正常运作状态。
　　只是这个手术还需要另一个主治医生的配合，所以得等到下周二才能做。
　　现在，两人已经开车回来了。
　　“正好，你带朵朵直接到公司，有工作安排！”
　　20分钟后，夏中甫带着何朵朵到了公司。
　　宁毅没有急着安排工作，而是将何朵朵大概率能恢复语言能力的喜讯公布了出来。
　　何朵朵性子有些内向，但因为宁毅的带头关照，现在已经好了许多，不时展露出笑容。
　　之后，宁毅才将需要出镜的事和她商量。
　　何朵朵看了看摄影机，又看了看众人，最后还是害羞地点了点头。
　　如此一来，何朵朵这边就搞定了。
　　刘铭当即去联系园区内现成的布景馆，那里还有专门做兼职的路人演员，花些小钱就能用人一整天。
　　至于宁毅，这就去托管园接宁家小公主。
　　路上，他先给老师说明了情况，老师表示班上能出一个小明星那是再好不过的事。
　　以后招生都可以用来C位宣传。
　　然后……
　　“歪，舅舅，你要请我当明星吗？有工资吗？”

第135章 你倒是把衣服穿好再出来
　　半个小时后。
　　宁毅带着瑶瑶公主到了公司。
　　在刘铭的安排下，场景很快搭建完成，就连路人也都找好了。
　　开拍之前，田甜和杨乐乐分别给何朵朵和瑶瑶讲戏。
　　何朵朵毕竟是成人了，内容理解得很快，就是实拍时举止扭捏，还得慢慢适应。
　　而瑶瑶公主的情况……正好相反。
　　小家伙对这一切都感到新奇，踊跃尝试。
　　并且杨乐乐给她安排的动作和表情，她几乎都不用来第二遍。
　　简直天生演员圣体。
　　有专业人士主导，需要宁毅舅甥俩出镜的镜头仅用了2个小时就拍好了。
　　在园区吃过简单的午餐后，还要继续补何朵朵和白洁的戏份。
　　何朵朵的还好，因为没有台词，最多就辅助一些无害的眼药水，NG几次后就过了。
　　而白洁的就麻烦多了，有台词，有对话，有特写，还必须配上情绪变化……
　　好在她放得开，也不懂就问、苦学，忙活到晚上8点，终于将所有戏份拍完。
　　按视频脚本来看，一共是2分25秒，但众人却是忙碌了完整的8个小时。
　　就像写小说，两章4000字，卡文的话8个小时都不一定能写出来。
　　难啊！
　　难怪创作者最后都会「卖惨」式求点赞、求评论、求转发……
　　接下来的工作就是杨乐乐的了，其他人各回各家各找各妈。
　　到一号店的时候，已经没什么客人。
　　宁毅查看了一下后台账号，这两天因为自己的工作排得太满，疏于一号店的经营。
　　营业额直线下降到了每天6000元左右。
　　不过仔细一算也很正常，毕竟少了麻辣兔头这个大头。
　　“新招的这个小伙子不错，手艺虽然赶不上你，但胜在手脚也很麻利，对客人也一直笑眯眯的。”母亲偷偷过来说了下汪小军今天的工作状态。
　　“开玩笑，要不我能第一个叫他来上班！”
　　在宁毅的计划中，若是汪小军能够适应佳瑶的工作，且能快速融入团队，就会考虑将他培养成产品团队的核心成员。
　　如今看来，他是有机会的。
　　“今天大家都辛苦了！我买了些水果，大家先对付一下。”
　　将水果交给母亲去清洗后，宁毅去到了操作台，准备给大家弄点蛋炒饭吃。
　　汪小军可是知道菩提玉斋的，但遗憾的那天没有他的份，所以连忙让出了位置。
　　可惜的是，今晚……也没有他的份，因为菩提玉斋需要备的料太多，用时也长，宁毅就打算做个简单的鸡蛋丝炒饭。
　　“宁总，什么时候能吃上你做的菩提玉斋啊！”
　　“哈哈，后面有空了就做！”
　　鸡蛋丝炒饭做法很简单。
　　将鸡蛋摊成蛋皮，切成丝；鸡脯切成细丝用淀粉，少许精盐、糖拌匀腌片刻；
　　锅内倒入花生油，用旺火烧热后放入鸡肉丝和料酒同炒至熟，再加入米饭、葱花；
　　最后撒入蛋丝炒透，即可装盘。
　　刚刚炒好的时候，苏果就下班回来了。
　　“有没有多一份呀？露露今天在家赶一个文件都没出门，现在一直催我从店里带点吃的回去！”
　　高露在佳瑶的工作一直有条不紊，但她律所那边的工作也不能放下，所以今天也是忙得不可开交。
　　“有！等着啊！”宁毅直接将自己那份给苏果装上。
　　……
　　1301.
　　一听到密码锁解锁的声音，高露就裸着上身从书房冲了出来。
　　因为密码锁的密码就苏果知道，所以她也没什么顾忌。
　　“哎呀！你倒是把衣服穿好再出来！”
　　“家里怕什么，又没有外人来！”
　　“万一我是和别人一起回来呢？”
　　“别人？能有哪个别人，不就是你未过门的老公么！给他看到的话，倒也无所谓……”高露说后半句时，在观察苏果的表情。
　　果然，她生气了！
　　“开玩笑的，就想看看我宝贝果儿能有多护夫！”
　　“吃你的吧！”苏果瞪了她一眼，没好气地将蛋炒饭塞进她手里。
　　高露忙不迭地接下，因为没注意靠近了胸前……
　　“哎哟！胸都给烫爆了！快来给我吹吹！”
　　苏果：……
　　两女又打闹一阵后，气氛回复往日。
　　“果儿，你是不知道，你老公昨天秀了一手菩提玉斋，连上过国宴的兰老师都震惊了。”
　　“菩提玉斋？啥啊！”
　　“就蛋炒饭，咦！”高露刨了一口鸡蛋丝炒饭，察觉到不是昨天那个味，不过也比以往吃过的其他蛋炒饭要好吃得多。
　　不到5分钟。
　　高露打了个饱嗝，靠在了沙发上。
　　撑。
　　但好吃！
　　要是今晚拿回来的是菩提玉斋，她还能吃一份。
　　其间，苏果也听明白了昨天在新东方发生了些什么，但她关注的不是宁毅的逆天厨艺。
　　“这位兰老应该会在168开业的时候去捧场吧！”
　　“八九不离十，毕竟除了厨艺得到了认可，宁毅还是他小师弟的亲孙子。”
　　“你说，要是168开业那天我也帮他邀请一些嘉宾助阵怎么样？”
　　高露看着苏果，一脸的不可置信。
　　“天啊！你不会是想邀请叔叔过去吧！先不说他配不配得上，就以叔叔的身份，相关规定也不允许吧！”
　　“没有，我没想邀请他！我说的是我自己的朋友，有一些很有身份地位的。”
　　高露点了点头，还好，自己这闺蜜还没有因为爱情失去理智。
　　“这事不能我们说了算，还得你老公自己来定！”
　　这是第二声老公了！
　　第一次苏果还可以装没听到，但这次……
　　“哎呀！你别这样，八字还没一撇。”
　　“早晚的事，她妈现在恨不得马上叫你儿媳妇！而且我看他对你，也是不一般。”
　　“哪有！”
　　“就昨晚啊！小家伙说让你陪他睡的时候，我观察到了他的眼神，看你的时候明显不对劲。”
　　“没有吧！我没看出来！”
　　“你不懂，你个青涩小苹果。我给你说哦！男人，以那样的眼神看你，那就只有一个想法……”
　　“什么想法？”
　　高露突然坐起，猛地将苏果扑在身下，魔爪向着山丘压下，还揉捏了起来。
　　“真大啊！”

第136章 暗恋的校花
　　年轻人，完整休息过一夜后，第二天依旧活力满满。
　　且宁毅一睁眼，第一时间拿过了手机。
　　昨晚半夜的时候手机屏幕就频繁亮起，他直接扣翻过去没搭理，这会精力恢复是该看看怎么个事了？
　　微信消息：未读99+。
　　部分来自佳瑶的同事。
　　刘铭：宁总，咱们这次的公益视频爆了！
　　田甜：大老板，《一碗蛋炒饭》火了。
　　杨乐乐：老板，不负所托，《一碗蛋炒饭》出成绩了。
　　部分来自一号店的食客。
　　李瑞：宁老板，听说你来考察我们学校食堂了，什么时候入驻啊！我们都很欢迎你……对了，你那个视频拍得真好，跟以前那些做餐饮的商家输出的内容完全不一样。
　　布鲁格：宁，我就一个疑问，你视频里面的蛋炒饭用的是隔夜饭吗？我照做学了，可是炒出来的米饭很黏糊。
　　大春：宁总好策划，这可比随大流的美食教程有影响力多了。
　　还有就是自己的亲戚朋友了。
　　陈鹏：宁帅现在是在哪里发展啊？有没有兴趣支援一下家乡的经济发展？
　　陈鹏是宁毅老家凤凰村的干部，作为同龄人他从职中毕业后就一直在老家，这些年没少和往届的同学交流，就想着能不能借用大家的力量为家乡发展出力，不得不说是一个好干部。
　　对他，宁毅第一时间回了消息。
　　“我现在在锦城做餐饮，算是有起色了。我星期四就要回来，到时候我们好好聊聊。”
　　然后是严盼盼。
　　严盼盼是宁毅初高中时期的同学，也是当届校花。
　　在那个青春懵懂时期，宁毅还真喜欢过她；但那时的宁毅还没长开，完全没有现在的形象气质……
　　暗恋，陪伴了宁毅几年。
　　现在的严盼盼在镇上银行上班，嫁给了当地的一个包工头。
　　严盼盼：老同学，你现在成名人了啊！不过我刚看视频的时候，都没有认出来你。我记得上学的时候你还是乖乖虎的模样，现在成了男明星一样，变化真大。不过你现在还有时间回老家看看吗？我们那一届的同学都走散了，就想着有机会重聚一回呢！
　　想了想，宁毅还是回了消息。
　　毕竟陈鹏都知道了，区别对待的话会招来话柄。
　　除了这些老同学，半夜给自己发消息的还有亲戚。
　　宁思德，老爸的弟弟，自己的二爸。
　　早于自己家在县城里安家，一直过得比较富裕。
　　但自己家和二爸家关系一直不太好，这主要是因为母亲。
　　96年，母亲嫁给了父亲，之后两人就筹谋要承包土地种水果
　　但那时土地承包刚刚改制，费用超出了预计，母亲便想着让父亲去找二爸谈合作。
　　二爸当然同意，可是他女朋友不干，说那是他们结婚之后要买房买车的钱……
　　因为这事，母亲的怨言很大。
　　再到99年，半数猕猴桃树遭了虫害。
　　再买种苗需要好大一笔，父亲再次去找二爸借钱……
　　这一次，依旧是二妈（已结婚）不同意……最后，是爷爷出了这钱。
　　因为这一遭，母亲直接开始敌视二爸家。
　　虽说借是情分，不借是本分；但二爸能在县城安家，主要还是父亲将爷爷分给他的那部分送给了二爸……
　　有了这个矛盾，两家的晚辈相处时总要受长辈的掣肘。
　　二爸家有两个孩子，也就是宁毅的堂妹和堂弟。
　　宁毅和堂妹的关系很好，上学时她经常黏着自己，一到暑假就偷偷往宁毅家跑。
　　堂弟的话，因为年轻相差了八岁，有明显的代沟，所以这些年一直没怎么联系。
　　二爸昨晚发消息，是因为堂弟。
　　堂弟今年高考成绩很差，750的总分，他就考了个325，连个专科院校都上不了。
　　偏偏这小子还痴迷于王者荣耀，成天嚷着不读书了，要去打职业，退而求其次是当个游戏主播。
　　昨天父子俩吵了一架，这小子直接离家出走。
　　二爸二妈急得东西奔走，终于从他同学那打听到这小子要去锦城，投奔他游戏里面的战队朋友。
　　这事比较急，宁毅当即回了电话过去。
　　“二爸，小升真的来锦城了吗？”
　　“铁蛋！这回你要帮帮你弟弟啊！”
　　铁蛋！！！
　　没错，就是宁毅的小名，是爷爷取的。
　　当年宁毅没少因为这个小名和父母、奶奶闹，但架不住爷爷非要坚持。
　　好在这个小名只在宁家和邻居家传播，不然宁毅一定早就上了黄泉路。
　　“会不会叫人，叫小毅！”二妈也在旁边，怼了二爸一句。
　　对这位二妈，宁毅其实很喜欢的。
　　在自己到县城上高中时，没少去她家吃饭。
　　二妈有道拿手菜：甜烧白，也是当时宁毅的最爱。
　　每个周末宁毅过去，二妈都会亲自下厨。
　　“二妈，没事，随便叫！”
　　一番电话结束，二爸将堂弟宁升的电话和微信号给了自己。
　　说起来，自己竟然没有堂弟的微信，也是挺稀奇的。
　　宁毅跟着打了电话过去，没人接。
　　然后又加了微信和发了短信，备注了：我是你大哥，看到回消息。
　　处理完了这些消息。
　　宁毅跟着打开了某音。
　　最先吸引他的是「消息」模块。
　　好家伙，未读消息99+。
　　然后是「我」模块。
　　在第一个「作品」区域，宁毅看到这个账号在昨晚12点20时发布了第一个短视频：一碗蛋炒饭。
　　播放量：108万。
　　再点开视频，可以看到主要数据。
　　点赞：34万。
　　评论：2.8万。
　　转发：4.6万。
　　这才6个小时啊！
　　数据竟然达到了这么夸张的程度。
　　是系统的推送机制发力了？
　　还是自己的夜猫子粉丝给力？
　　宁毅跟着翻看了一会评论区。
　　“我也离家出走过！但因为身上没钱，只扛了三个小时就回去了……然后我挨了一顿混合双打，根本不像视频里面这么温馨……我在想，是不是因为视频主角只有妈妈，而我多了一个爸爸的原因！”
　　“父母在世人生尚有来处，父母去后人生只剩归途。朋友们，珍惜吧！”
　　“非常感人的创意视频，值得推广。”
　　“认同！这个视频本身有很强的教育意义，但我还是想要强调一点，宁总做蛋炒饭的时候真是美强到了极致。”
　　“我和你们看到的不一样，我就想知道这个年轻的妈妈是谁啊！又漂亮，身材又好。”
　　“我也关注到了，盲猜一波是宁总的女朋友或者老婆。”
　　“姐弟恋吗？”

第137章 孝，要及时
　　陈宏是一个滴滴司机。
　　昨天接了一个大单，从锦城到昆明，1200块呢！
　　开了13个小时，到凌晨4点，总算将客人送到了。
　　疲劳驾驶后，他赶紧在车里小眯一会。
　　但这一醒来，已经是7点多了。
　　肚子饿得咕咕叫，他下车沿街找了一阵，全是过桥米线，好不容易有了一个川菜馆。
　　这个点人家刚开门，还在处理各种菜，灶火都没开。
　　“老板，能帮我炒一份蛋炒饭吗？”
　　陈宏没吃米线，一是略贵，二是不顶饱！
　　老板听到他的川普，异乡见老乡，便热情地招呼了起来。
　　闲聊时，两人扯到了各自的经历。
　　陈宏原本有个小资家庭，但因为痴迷比特币……工作没了，房子、车子卖了，老婆跑了，银行还有逾期的二十多万。
　　留下个儿子在老家跟着父亲。
　　因为比特币的事闹得比较大，他无法在原本的行业中继续下去。
　　为了谋生，他也曾去过工地搬砖、餐馆当服务员，但一来干不好，二来身体也吃不消。
　　最后，是父亲将自己的棺材本硬塞给了他，并让他买一辆二手车来跑滴滴。
　　拼命工作了八个月，总算能按时还上分期了。
　　但因为这一遭，他的精神一直高度紧绷，除了工作就是工作，再也不知道什么叫幸福和快乐。
　　就连儿子也是大半年没见了。
　　父亲无数次劝自己，人活中就有希望，别给自己那么大压力，有时间就回家住上几天，陪儿子玩玩。
　　但他不敢，也过不去心里那道坎！
　　“蛋炒饭好了，还有一碟泡菜，正宗的哦！”
　　“谢了，老板！”
　　蛋炒饭上桌，他一勺接一勺地往嘴里塞，顺便刷着短视频。
　　以前某音给他推荐的都是各种比特币、成功学、金融类食品，但这几个月下来，他只能看到那些关于异乡打工人、北漂的视频，听到诸如：重头再来、男儿当自强这种励志神曲。
　　继续刷。
　　《一碗蛋炒饭》
　　视频内容是一个离家出走的女孩的故事。
　　女孩站在一个卖炒饭的路边摊前，因为没钱只能强忍着饥饿。
　　就在她转身离开时，年轻的摊主把她叫了回去。
　　然后摊主开始熟练地倒油、加蛋、配料、米饭……
　　很快，一盘分量十足、配料众多的蛋炒饭地摆在了女孩面前。
　　女孩看着这盘蛋炒饭，脸上除了感激，更多的是不解。
　　她从裤兜里拿出纸笔，然后写下：您为什么对我那么好，又怎么会猜到我喜欢这些配菜。
　　老板对她不能说话并不惊奇，笑着回答：你妈妈告诉我的。
　　然后画面切换到了一个漂亮女人那里。
　　她是女孩的妈妈，拿着女孩的照片疯狂地寻找，去到女孩可能在的每一个地方，对每一个陌生人询问女孩的踪迹。
　　又将自己的钱递给每一个路边摊主，请求他们如果见到自己的女儿一定要给她做一份吃的。
　　视频再往后，是这个妈妈养育、陪伴女儿的点点滴滴。
　　作为一个妈妈，她无微不至，以至于让渐渐长大的女孩觉得有些厌烦。
　　最近的一次穿衣矛盾是女孩离家出走的导火索。
　　两分半的视频，陈宏不知不觉就看到了最后。
　　直至目光停留在那一句字幕上：请记住喂养你每一口饭的妈妈。
　　就一瞬间的事，陈宏热泪盈眶。
　　视频中虽然说的是妈妈，但他此刻脑子里对照的是他的父亲。
　　父亲说：儿子，失去什么都别失去信心。
　　父亲说：你还有我，还有你的儿子，只要我们都好好的，什么问题都能解决。
　　父亲说：家里有房子，孙子我也能供他上小学，你放心，我们是有退路的。
　　父亲说：这几天我帮老李家收麦子，又赚了500块，我转给你了……
　　这些话如同最锋利的刀子，让他自以为封闭的壳不堪一击。
　　心好痛，无法呼吸！
　　一个大男人，泪水止不住地流，哭泣声也绷不住了。
　　“老弟，你这是怎么了？”老板见他突然哭了，赶紧过来安慰。
　　陈宏一把抹去眼泪，努力挤出一个惨不忍睹的笑容：“我没事，就是看一个视频给感动的！”
　　老板都五十往上的人了，什么没见过，自然知道陈宏是被牵起了自己的伤心事。
　　“这人活一辈子，就没有过不去的，要想开点啊！”
　　劝慰之时，老板又抓了一把生花生过来，还带有两杯梅子酒。
　　“大哥，谢了，我等会还要开车就不喝了！”
　　两人有一搭没一搭聊着，让陈宏原本跌到谷底的心情渐渐好转，整个人的精气神也跟着起来了。
　　几年来的压抑，因为这一次，释放了不少。
　　付钱的时候，老板挡着二维码死活不让扫，还笑着说大家身在异乡都不容易，等他下次再来时就得给钱。
　　陈宏填饱了肚子回到车上，感觉自己精力恢复得差不多了，是时候回锦城了。
　　可就在这时。
　　父亲又发来了消息。
　　“今天家里卖了两头猪，一头240斤，一头260斤，卖了4200。我给孙子留了1200的学费，这3000转给你。”
　　看着这些扎心的字，陈宏刚刚提起来的精神又垮了。
　　但这一次，自愈力起了作用。
　　他跟着回复：爸，我刚跑了个长途，挣了1200，加上上个月挣的8000块，够还银行的分期和你孙子的学费了。
　　发完这一条，陈宏轻松了不少，觉得不够，又马上补了一条语音。
　　“爸，我今天回来，休息两天，你看你和小杰有什么想吃的没？我带回来！”
　　父亲的语音也马上回来了，但是这次是儿子的声音：“爸爸！不用买什么，家里什么都有，你快回来吧！我想你了！”
　　听着儿子的声音，陈宏怔怔发呆，很快就笑了。
　　跟着就打开高德地图，修改了目的地。
　　“差点忘了！”
　　自言自语后，陈宏又点开了某音，从浏览历史中找到了《一碗蛋炒饭》。
　　先点赞。
　　然后评论：树欲静而风不止，子欲养而亲不待。正能量视频，博主大爱。
　　最后，分享、粘贴给自己的微信朋友，再批量转发给所有人……

第138章 对两个女生动过心
　　1301.
　　高露刚刚起床，第一时间拿起了手机，很快就了解到了《一碗蛋炒饭》爆了。
　　“果儿，你老公第一个视频就爆了，厉不厉害！”
　　苏果已经洗漱完，此刻正在厨房煮鸡蛋。
　　听到高露又说自己「老公」的事，赶紧过来了。
　　“都说了别乱叫！”
　　嗔怪之时，苏果还是接过了手机。
　　看完了视频，心有感动，也有悸动。
　　但在看到评论区后……
　　“果儿？怎么了？”
　　高露从背后抱住性感炸弹，见着对方突然情绪低落，脸色也有些不好。
　　明明几秒前还挺开心的啊！
　　“没什么！”
　　这还叫没什么？
　　脸都黑成这样了，高露摸不着头脑，也凑到了手机旁。
　　然后……
　　“宁总帅！女主性感，我同意这门亲事！”
　　“没想到宁总喜好这一口！”
　　“男性本色，宁总都这样了，我好色一点不是应该的嘛！”
　　“这以后见了，都该叫老板娘了吧！”
　　“可惜了，我也想嫁给宁总的。”
　　鸡蛋煮好了，但苏果根本没吃，抱着水杯开始整理今天的早会内容。
　　804.
　　宁毅正在看豚豚昨天在一号店的直播数据。
　　突然，一条语音消息发过来。
　　高露：师父，你绯闻女友生气了，连早饭都没吃！
　　绯闻女友？
　　说的应该是苏果！
　　上次宁瑶问自己到底喜不喜欢苏果，宁毅的回答是点头。
　　但还补充了一句：现在不合适，要再等等！
　　等什么？
　　其实他也没想明白！
　　在他26年的生命里，关乎男女之情他就对两个女生动了心。
　　第一个是初高中时暗恋严盼盼。
　　第二个就是大学到打工仔时期的陈悦。
　　而现在，他无法否认自己喜欢苏果的性格，苏果的美貌。
　　但是他知道自己是成年人了。
　　再开始一段感情，那必然是奔着婚姻、家庭去的。
　　而这，仅仅喜欢是不够的，需要有爱。
　　喜欢可以放肆，但爱需要克制！
　　自己还没有做好准备！
　　至于怎么才算准备好了，他也不知道。
　　“别这么喊，容易给人带去不必要的麻烦！”
　　高露回了一句：果儿就想要这麻烦上身呢！
　　但很快又撤回了。
　　宁毅习惯了有的放矢，要是从前，有人没头没尾地给自己这么说话，他只会避而不见或者静等下文。
　　但这次……
　　他主动问了起来：她怎么了？为什么早饭都不吃！
　　经高露点明后，宁毅总算知道了事情原委。
　　竟然真的是吃醋！
　　老公，男神，哥哥，求入赘，我不介意当小三，姐弟恋，他老婆真漂亮……
　　这些关键词确实在评论区出现了不少。
　　但这毕竟是网络！
　　谁会去较真！
　　他也不知道苏果这么在意啊！
　　同一张桌子上吃饭，母亲也将高露的语音听了个大概，但她的重点只有：我儿媳妇没吃早饭！
　　“你给小苏打个电话，让她下来吃早饭！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？快打啊！”
　　母亲瞪着自己，再有小家伙拿着自己的儿童电话手表蠢蠢欲动……
　　“你这也没什么吃的了啊！叫人家下来吃什么？”母亲就备了三人的早饭：小米粥、小咸菜、四颗白水蛋。
　　“谁说没有？你赶紧打！”
　　母亲跟着就去了厨房，然后对着双开门冰箱翻箱倒柜。
　　不到一分钟……
　　虫草粉、香椿芽腌菜、鲜松茸蘸酱、腌了五个年头的火腿……
　　这都是农村最顶奢的食材，母亲带上来是给小家伙吃的。
　　可现在一股脑拿了出来。
　　“瑶瑶，这些好吃的我们先给你果果姐姐吃哈！等你想吃了姥姥下次又给你带！”
　　“嗯！都给果果姐姐吃！”小家伙也是大方，只要是苏果要的，她几乎都能给。
　　宁毅走过去拈了一根香椿芽，还没喂进嘴里，就被母亲打了一下。
　　“这是给你的吗？老子喊你打电话！”
　　“妈，我是你亲儿子！”宁毅虽然一脸不忿，但还是被推出了厨房。
　　哀叹了几声后，他还是给苏果拨去了电话。
　　“起床了吗？”
　　“啊！起来了！”
　　“吃早饭了没？”
　　“……吃过了！”
　　“下来吃吧！”
　　“……好！”
　　干瘪瘪的对话，听得一旁的宁瑶都叹气，直接抢过了手机。
　　“歪！果果姐姐，快下来吃早饭，姥姥给你做了好多好吃的，连舅舅都不准吃的好吃的。”
　　另一头，高露的声音也响了起来。
　　“哎哟！连你舅舅都不准吃啊！看样子也是没有我的份了！”
　　别说，小家伙还真是直接回答：“对啊！只给果果姐姐吃！”
　　宁毅赶紧补了一句：“别听她瞎说，你也一起下来吧！我妈准备了很多！”
　　挂上了电话，舅甥俩大眼瞪小眼。
　　十分钟后。
　　苏果和高露敲响了房门。
　　小家伙小跑过去开门。
　　门打开，苏果衬衫牛仔裤配高马尾，为本来就清冷的气质更增添了一份职场干练。
　　高露则是一身家居服随意得多。
　　“果果姐姐，快进来！”小家伙拉着苏果的手，直往餐桌处走。
　　“啧啧啧，宁瑶小朋友，我就不是客人了吗？”
　　小家伙愣了愣神，然后才不情不愿地走回来将高露也拉到餐桌旁。
　　很快，母亲端着一个砂锅从厨房出来。
　　“阿姨，真是辛苦了！”苏果和高露赶紧站起来去接砂锅。
　　但母亲根本不让她们接手：“别烫着了，你们坐……宁毅，去把其它菜端过来。”
　　宁毅瞄了一眼砂锅，小米粥浓稠了一些，看来加了不少虫草粉！
　　再到厨房，香椿芽腌菜、鲜松茸切片配蘸酱、火腿片都弄好了。
　　这早餐，老妈真是下了血本。
　　火腿和松茸两女都认识，但对香椿芽腌菜很陌生。
　　母亲便乐呵呵地给她们讲这东西的珍贵之处：一年就只能吃上一回……
　　这一顿饭，餐桌是属于四个异性的，宁毅倒是像个外人。
　　“妈，宁瑶要迟到了！”
　　一顿早饭，叽叽喳喳了半个小时，宁毅实在忍不住催了一句。
　　母亲连忙看了下时间，确实要迟到了。
　　“宁毅，我送完宁瑶就去店里了，你记得洗碗哈！”
　　“对了，给小苏她们把家里指纹录上。”

第139章 开播就被举报黄播
　　等苏果她们吃完，宁毅听妈妈的话，跟着就去收拾碗筷。
　　高露倒是自来熟得很，一抹嘴后就去沙发上躺着了。
　　苏果则坚持要帮着一起收拾。
　　在家里厨房洗过碗的都知道，两人收拾起来难免「磕磕碰碰」。
　　即便是夏天，苏果的手都很凉，但传输到宁毅的感官后却变成了暖意和躁动。
　　“白洁现在在佳瑶上班，是在刘铭的运营团队。”
　　“嗯！”
　　“昨天拍视频，没找到合适的人选，就她比较合适一点。”
　　“哦！”
　　一个认真地解释，一个装作漫不经心地回答。
　　高露在沙发上看着韩剧：假如爱有天意！
　　这是男女主在餐厅相遇的戏码。
　　女主发现男主失明后，泪水忍不住流下，可男主却看不到女主的悲伤，且在明白对方已经知道自己失明后，慌乱地逃走……
　　悲伤，每每看到这个片段，高露就很悲伤。
　　一般这个时候，她就会抱着身边的苏果。
　　但此时……
　　厨房中的男女正在酝酿一种暧昧，冲淡了她的悲伤。
　　果然，谈恋爱这种事还是看别人的才有趣！
　　我的CP啊！快开始进入甜蜜和拉扯期吧！
　　想看，爱看！
　　十分钟后。
　　“哎！我说两位，这也没几个碗吧！还没洗完呐？”
　　“洗完了！”苏果红着脸匆匆走了出来：“走吧！该去公司了！”
　　然后……
　　“等等，我给你们录指纹！”
　　“哎哟！真录啊！”高露打趣了一句。
　　宁毅没搭理她，直接到门口启动了录制设置。
　　几分钟后，二女的指纹都录好了。
　　“师父，那以后我们是不是可以经常下来蹭饭了！”
　　“行啊！不过以后我煮了饭就不洗碗！”
　　听着一番轻松的对话，苏果也笑出了声。
　　这一刻，此前的阴郁全都消失了。
　　离开804不到20分钟，苏果刚刚到公司，还没坐下就接到了高露的电话。
　　催她赶紧去看《一碗蛋炒饭》的评论区。
　　苏果点开之后……
　　多了一条置顶消息。
　　非常惶恐，我和我的团队成员创作的内容能得到大家的喜爱，这则内容我们主要是想表达……再次感谢大家的支持和鼓励。
　　最后，还有件事需要解释一下，视频中的所有扮演者都是佳瑶餐饮的工作人员，并没有大家猜测的复杂关系。
　　“看到了没，他专门给你解释了！”
　　“哪有？人家只是想对粉丝表达一下感谢。”
　　“你就装看不懂吧！”
　　……
　　宁毅到一号店的时候，汪小军、何朵朵、彭兰、李亮、武藤，五名员工全都到了。
　　五人当中，汪小军、李亮、彭兰三人的基本工资都是6000元，何朵朵和武藤是5000元。
　　但在今天之后，他们全都是佳瑶餐饮的P1级员工，所以宁毅带了五份正式合同过来。
　　没有一些公司的勾心斗角，宁毅将话说得很直白，他们都是佳瑶餐饮的第一期员工，且都被信任。
　　只要努力工作，他看得到。
　　另外，从今天开始，他会教汪小军制作麻辣兔头；在168号开业前，就由汪小军负责一号店的操作区。
　　何朵朵在手术前辅助汪小军，另外配合营销团队的工作。
　　彭兰在168开业后，会调过去上任前台主管，以后佳瑶的前台服务工作会全部交给她。
　　李亮则跟着夏中甫，负责佳瑶餐饮旗下所有门店的设备、食材采购。
　　在手把手教学下，汪小军在第三次炒制麻辣兔头后，总算有了宁毅的七成功力。
　　这个中午，一号店迎来了单个饭点的最高营业额。
　　酸辣粉：528份，加上打包费8120元。
　　麻辣兔头：485颗，6790元。
　　一共14910元。
　　另外，昨天豚豚（叶知秋）用新注册的某音账号开了一天直播，反响一般。
　　所以今天用的是宁毅的账号……
　　经过这半个月，宁毅账号的粉丝一直在催宁毅直播、发作品。
　　《一碗蛋炒饭》火了之后，这些粉丝催得更厉害了。
　　所以，几乎是蹲守……
　　开播不到十分钟，人数就达到了1万。
　　然后，涨涨涨，半个小时后，人数来到了6万。
　　再然后……
　　人是12点开播的，号是12点40违规的。
　　违规的原因让人很气很气。
　　就豚豚以前那个公司，热浪传媒，不知怎么就知道了豚豚加入了佳瑶餐饮。
　　十多个私密账号在直播间里捣乱，要么说豚豚以前是黄播，要么就说她和商家公司还存在合同纠纷。
　　更可气的，还有人说佳瑶餐饮是藏污纳垢之地。
　　宁毅的粉丝自然不信，弹幕狂飙，都是骂声。
　　可很快，豚豚的信息就全部暴露了出来，其间有不少她以前擦边的内容……
　　这样一搞，粉丝们的注意力也偏了，都想着让宁毅出来说明情况。
　　豚豚做直播这么多年，最高真实在线人数也就1万出头，这些人想什么她都很清楚，所以能轻松拿捏。
　　可现在是拿着宁毅的账号，粉丝群体不同，且粉丝量又上了一个层级，所以真有些应对不暇。
　　后台的田甜也没有处理这种舆论的经验，等到反应过来找刘铭和宁毅时……已经有小黑子不停地发黄网和黄图。
　　再然后，账号就违规被关停了直播间。
　　豚豚今天的穿着很得体，明明就是打算重新开始自己的直播事业的，但没想到遇到了这一遭。
　　整个人的精神变得很敏感，愧疚、自卑、害怕等情绪不停变幻。
　　待到宁毅走过来时，泪水夺眶而出。
　　“宁总！对不起！”
　　宁毅已经了解了事情的原委，和刘铭、高露开了个紧急会议。
　　得出的结论是：小事一桩。
　　“这有什么好对不起的，你又没做错什么！”
　　“因为我，直播间都被封了！”
　　“一群红眼怪而已，别放在心上。”
　　“可是……”
　　“别可是了，有那闲工夫，你不如教教大家怎么做直播。”
　　“……谢谢老板！”
　　安抚了豚豚之后，宁毅跟着确认了此次突发事件的公关对策。
　　刘铭现在就去联系官方处理直播间违规，按他的经验判断，最多2小时就能恢复正常。
　　但在此之前，需要宁毅录一个对豚豚身份认证的视频。
　　高露则动用自己的专业能力和资源，开始反击热浪传媒。
　　按她的话来说：什么档次的玩意，跟姑奶奶玩这套，让你活过今天姑奶奶就不姓高。

第140章 惹姑奶奶，你死定了
　　在宁毅的私信中，有不少粉丝发来了豚豚以前的擦边内容，然后「苦口婆心」劝宁毅赶紧辞退这个员工。
　　对此，宁毅让刘铭安排人统一委婉回复：多谢关心，佳瑶会妥善处理……
　　半小时后，宁毅出镜录了一个关于豚豚在佳瑶的的身份视频，提到了豚豚过往的善举（轻描淡写她的直播史，浓墨重彩她的捐献经历）。
　　然后说明豚豚入职佳瑶后，将以叶知秋的这个ID为佳瑶工作。
　　针对今天直播间的事情，佳瑶的法务团队已经开始向相关部门反映。
　　最后，宁毅还临时起意，将叶知秋这ID推了出来，请所有粉丝关注并监督以后的内容。
　　这也算趁热打铁给豚豚引了一波流。
　　录好视频后，刘铭也过了一遍，认为这是一个很好的公关处理，当即就发布了出来。
　　如两人所料……
　　这个视频发出去不到一分钟，各种数据涨得飞起。
　　绝大部分粉丝都是表示支持宁毅，称赞他在处理公司员工的舆论风暴时，有老板的担当，没有让员工成为「临时工」，也没有放弃她。
　　绝世好老板，良心企业云云……
　　当然，也有一小部分粉丝表示要取关，说宁毅不正能量了，竟然跟网络擦边女搅合在一起，这以后肯定要变质。
　　对此，宁毅淡然处之，并不强求，他此举问心无愧。
　　有了《一碗蛋炒饭》的持续热度，再有现在这番舆论事件，宁毅账号的粉丝呈现出一种诡异的爆发式增涨。
　　从昨晚到现在，又涨了86万粉丝，来到了426万；这体量，也是一个不大不小的网红了。
　　另一边。
　　宁毅再次见识到了高露的人脉有多强。
　　三个小时后，她就查到了热浪文化传媒老板文虎的一切黑历史。
　　最基础的是这个公司的前身是一家做网络现金贷和催收的，在21年才更改了营业范围。
　　然后文虎个人有包括猥亵、地铁偷拍、嫖娼等过去的违法行为；另外，她还收集到了热浪文化传媒旗下多名女主播的合同纠纷。
　　总之，这是一家有诸多不良的腌臜企业。
　　当高露将这些证据都拿出来后，佳瑶的人们都惊呆了，纷纷怒斥……
　　当然，也有不谙事实险恶的汪小军问了一句：“如果热浪文化传媒公司被查封了，那好多员工是不是就要失业了！”
　　“这你就不明白了吧！热浪文化传媒太不干净了，持续经营下去，这些员工很有可能也坠入泥潭。”
　　“更何况这个公司的女主播都签了相当于卖身契的合同，借助这一次的舆论，惩治了文虎，反倒是帮了她们。”
　　刘铭对于这个行业太了解了，往往一针见血。
　　“那就把证据移交给相关部门吧！”
　　“不，这不叫移交，这次我们是要作为原告，起诉热浪文化传媒诬告……”高露也是专业人士，明白每一个公关手段所代表的意义。
　　……
　　到了晚上8点过，区相关单位就通报了「热浪文化传媒」的情况。
　　大意是我单位接到群众举报，热浪文化传媒有诸多违法乱纪行为，经我单位快速反应后，初步查明情况属实……
　　另热浪文化传媒在负责人文某的授意下，对佳瑶餐饮员工：叶婉婉（某音ID叶知秋）恶意攻击，违反了《治安管理处罚法》、《网络平台管理条例》，此种违法行为，涉及民事、行政和刑事责任。
　　这条通报一出，此次舆论风暴尘埃落定。
　　有意思的是，这次舆论事件跟着就被其他警务账号当成了案例分享。
　　同一时间，《一碗蛋炒饭》也被区、市、省融媒体中心账号转发。
　　有了这两种官方账号的加持，宁毅的粉丝再次暴涨来到了650万。
　　就连叶知秋这个账号也从零开始，来到了120万粉。
　　但这一次，私信内容也大多是：
　　女神，我早就看你直播了，以后也认定你了。
　　跟着宁总干挺好的，加油啊！
　　我就说那些人是诬陷你，眼红你……豚豚姐，吭哧起来，我们都相信你！
　　美女，什么时候开直播，我的嘉年华已经饥渴难耐了……
　　总之，经过这一遭，叶知秋完美替代了「豚豚」，真正有了新的人生。
　　至于宁毅账号的直播权限，早就解封了。
　　……
　　卓锦城小区。
　　经侦对陈秀芳的调查终于结束了，现阶段是取保候审。
　　取保候审，是指侦查机关责令犯罪嫌疑人提供担保人或缴纳保证金并出具保证书，保证其不逃避或妨碍侦查，并随传随到的一种强制措施。
　　它通常对犯罪较轻，不需要拘留、逮捕，但需要对其行动自由作一定限制的犯罪嫌疑人采用。
　　从经侦出来之前，陈秀芳的精神很萎靡。
　　但一离开经侦办公的范围，她就肉眼可见的回复常态，对那些举报她的闺蜜、朋友骂得极其难听。
　　“一群瓜婆娘，三两句话就把你们套进去了，自己脑壳不够用，还来举报老子。”
　　“RNM，给钱的时候老子只说了5万，是你们自己要给10万的。”
　　“以后再有赚钱的机会，看老子得不得喊你们！”
　　陈悦是一个人来接她妈，本来罗蕊也要来的，被她婉拒了。
　　“妈，别骂了！”
　　“那群死婆娘，害老子有了案底，怎么不该骂！”
　　“妈，这次的事又怪不了人家！”
　　陈秀芳一听这话，没好气地看着陈悦，竟又吼道：“怪我咯？怪我想多挣点钱，怪我想让你过得好一点？”
　　听着母亲的无理取闹，陈悦默默在心里叹了口气，也不再多说了。
　　母女俩打了车回家。
　　行至半途时，陈秀芳突然想到了什么。
　　“怎么你小姑没来接我？”
　　“是我让她不来的！”
　　“怎么？嫌弃我丢你人了？”
　　陈悦不答……
　　“小许呢？她怎么也没来？”
　　小许？
　　可不就是自己的闺蜜许桂英么！
　　说起来那天在酒吧意外撞见后，陈悦对她再也没了从前的亲密，始终有一层隔阂，这才发现再也回不到从前了。
　　不过，在许桂英主动开口后，陈悦还是没忍住把她的联系方式加了回来。
　　“她来干什么？”
　　陈秀芳一梗脖子，大声道：“我对她那么好，老公都给她介绍了两三个了；我出了这事，她不来看我也就算了，现在我出来了，她今晚也不请我吃饭去霉？”

第141章 当年的真相
　　“是你给她介绍的那些男人？”
　　以陈悦和许桂英此前的关系，自然是无话不说的。
　　在陈悦眼中，她的这些男朋友、老公没一个称职的。
　　倒不是说许桂英就没有问题，而是两个道德底线都偏低的人组合在一起，只会让这段关系更加糟糕。
　　否则也不会有那么多次的家庭矛盾、家暴、堕胎、离婚……
　　“怎么？有什么问题？”
　　眼下母女俩还在别人车里，陈悦不想和她争吵，强忍着情绪一言不发。
　　“难不成她还向你抱怨这都是我的过错了？”
　　“她也不看她什么条件，小学的时候爸妈离异就都不想要她，是我劝她外婆收养着，这些年也没少帮衬。”
　　“关键她还不学好，读个职高没学到啥，成天就像是个小太妹一样；要不是我早些给她介绍婆家，指不定现在混成什么样了。”
　　陈秀芳念念叨叨个没完，听得陈悦心烦无比，干脆戴起耳机靠着车窗发呆。
　　在她的记忆里，小学之前，许桂英都是自己的邻居。
　　但小学六年级后，许桂英的爸妈就因为婚外情离婚了，谁都不想要她。
　　最后是爸爸劝说她外婆来将她带着，还帮她把房子争取了下来。
　　但她外婆哪懂什么教育，只要她饿不死，不犯法惹事就不用管。
　　初中读完，许桂英的成绩全校倒数，最后分去了一个职高学护理。
　　但这四年读下来，真就成了母亲口中的小太妹。
　　打架、喝酒、网吧通宵、跟社会闲散人员不清不楚……
　　但她有一点好，那就是在自己面前时，完美地隐藏了不良的一面。
　　再到她22岁时，她外婆找上门，想让母亲帮她介绍一个婆家……
　　至此，她的命运不可再逆转了。
　　下车之后，陈秀芳依旧在喋喋不休。
　　不过此时的抨击对象由许桂英变成了罗蕊，乃至自己的父亲。
　　“老子这辈子也不晓得造了什么孽，嫁给罗忠良这个没用的东西！”
　　一听她提及父亲，陈悦再也忍不住了，对着吼道：“你有什么资格说爸爸？”
　　在陈秀芳的记忆中，陈悦和自己有矛盾时，通常都是生闷气，最多辩驳两句后独自离开。
　　可现在……她竟然吼自己！！！
　　“你别以为我不知道爸爸为什么会进去！”
　　在母亲被经侦带走的那一晚，陈悦向小姑罗蕊问了当年的事。
　　小姑本不想说，但又觉得她早就是成人了，应该有自己的主见和判断。
　　因此，陈悦也知道了当年的事。
　　那是在17年春……
　　母亲和几个朋友从外地旅游回来，第一时间没有回家，而是又转场去了一个美容院。
　　浪费钱的美容项目做了也就算了，她们还在一起喝了酒。
　　喝了酒也就算了，还不知死活地开车。
　　最后发生的事就可以预料了。
　　醉驾撞死了一个老人……
　　恐慌中，母亲给父亲打了电话。
　　不清楚母亲是怎么说的，也不父亲为什么就同意了。
　　最后的结果是，当晚母亲醉酒后，是父亲开车去接的她。
　　判罚结果下来，赔偿死者120万，父亲入刑七年四个月。
　　入狱之前，父亲提出了净身出户，将剩下的所有财产都给了母亲和自己。
　　也是从那时候起，自己命运的齿轮开始转动。
　　“你听谁说的？罗蕊？是她胡说八道，污蔑我！”
　　“她污蔑你？”
　　“不仅是污蔑，她这是恶意诽谤、诬陷，是犯法的，我可以告她！”人被调查了几天，陈秀芳还学到了一些法条名词。
　　如此罔顾事实、颠倒黑白的言语，把陈悦都给气笑了。
　　“好啊！那我们现在就去派出所，我帮你告小姑，让警察再还原一下当年的事！”
　　陈悦的强硬态度是陈秀芳始料不及的，一时间也不知道该如何回应。
　　“你……你……你还有没有良心，你是我生的养的，现在就这么对我？”
　　又是老一套的说辞，每次都是，讲道理不行，胡搅蛮缠有一套。
　　要不因为你是我妈……我……
　　陈悦深呼吸了一阵。
　　“别在外面丢人了，回家！”
　　“我丢人？我丢人？陈悦，你把话说清楚！”陈秀芳在后面追着，但陈悦头也不回。
　　回家之后。
　　陈悦将小姑嘱咐去霉运的那些东西都放在了客厅的桌上。
　　“好好洗个澡，再吃点热的，睡一觉，明天我陪你去一个茶楼面试。”说完这话后，陈悦直接去了厨房。
　　陈秀芳看着桌上的东西，感动一闪而没，依旧在嘀咕陈悦刚才对自己的态度实在太差。
　　之后，她也没有马上去洗澡，而是将手机充电。
　　从她出来以后，一直没有顾得上问陈悦和宁毅现在是什么情况。
　　按现在和陈悦的僵硬气氛来看，她肯定不想和自己说这事，所以得问许桂英。
　　被调查之前，她可是知道现在的宁毅是棵摇钱树，一定得傍好了。
　　就算傍不着，也得借着离婚让他出血。
　　毕竟现在自己是真的没钱了，以后指着胳膊肘往外拐的陈悦怕是不可能的。
　　还得想办法从宁毅那里拿到后半辈子的养老钱。
　　“你快去洗澡啊！记得用柚子叶刷一下水！”这柚子叶是小姑嘱咐自己买的，说是民间都这样。
　　别看小姑也算是个高知分子，但对这种民俗旧法精通得很。
　　“晓得了！”
　　晚饭是陈悦做的，买了两个凉菜，炖了一个猪蹄雪豆汤。
　　说起来，这猪蹄雪豆汤还是从宁毅那里学会的。
　　睹物思人，宁毅这个大猪蹄子没有了自己纠缠，现在应该过得很好吧！
　　在无比安静的气氛中吃过晚饭，陈悦二话不说把碗筷也洗了，然后就回到了自己的房间。
　　另一边。
　　陈秀芳拿着手机，翻着自己的通讯录，好一会后找到了许桂英。
　　电话一接通，氛围无比嘈杂，是舞厅或者酒吧。
　　“陈嬢，你出来……你找我啊！”
　　陈秀芳还有大事要和她谋划，只得强忍着怒意让对方找个安静一点的地方。
　　可就在这时，手机中传出了一个很猥琐的男人声音。
　　“美女，100块的莎莎舞跳不跳？”

第142章 妻离子散舞，你真的不跳吗？
　　莎莎舞，又称砂舞或沙沙舞。
　　沙沙，模拟的是身体摩擦发出的声音。
　　跳莎莎舞时，男女双方会将敏感部位贴在一起。随着舞步，不断摩擦。
　　所以，莎莎舞还有一个别名，妻离子散舞。
　　这许桂英当真不是个好女人，整日流连在这种场所。
　　“滚！”
　　“陈嬢，我不是骂你啊！你等等！”
　　一分钟后，手机那头终于安静了些，但陈秀芳却不知道怎么开口了。
　　“陈嬢，这么晚了，你还没休息啊！”
　　陈秀芳心头腹诽了一句：你这个点还在外面鬼混，而我在家休不休息关你屁事。
　　但嘴里却是语气平和：“我在家，想问你点事！”
　　这个电话打下来，陈秀芳感觉自己的天都要塌了。
　　陈悦这个赔钱货，竟然和宁毅真的离了，竟然什么都没要。
　　她是失心疯了吗？
　　她有什么资本说离就离啊！
　　以后不过了吗？
　　“陈嬢，我觉得悦悦离得太草率了，该争的东西都没争！”许桂英明显是懂陈秀芳的心理的，一句话就点到了关键。
　　“她耳根子软，肯定是宁毅给她说了什么，一个迷糊就答应了。”
　　“应该是吧！宁毅这人心花得很，又特别会哄骗人！”
　　“这话什么意思？”
　　许秀英跟着就将自己这段时间在网上看到的，关于宁毅的事全部告诉了陈秀芳。
　　好家伙，这些话让陈秀芳彻底沉默了。
　　这才几天过去啊！
　　宁毅竟然又有了这么大的变化。
　　开公司，招主播，个人还成了500万粉丝的大网红！
　　摇钱树都不能形容他，分明就是财神爷！
　　不行，绝不能就这么轻易放过他。
　　可是现在都离婚了，还有什么办法让他给钱呢？
　　“陈嬢，其实我有个办法，可以让宁毅心甘情愿地给钱，只是这个办法不能让悦悦知道！”
　　“什么办法？先说来我听听！”
　　……
　　一号店。
　　为了庆祝粉丝大增长，宁毅让李亮提前买了很多菜。
　　到七点的时候准时下班，所有人一起去文创园的公司聚餐。
　　细数一下，包括宁毅在内，佳瑶餐饮现在已经有了13名职工，再加上已经处成了「一家人」的老中少，一共16人。
　　今晚的主厨自然还是宁毅，汪小军在一旁辅助。
　　干锅鸡、凉拌牛肉、蒜泥白肉、丝瓜滑肉汤、素炒蕹菜、西红柿炒蛋、清蒸鲈鱼、回锅肉，最后再补一个多少人心心念念的菩提玉斋。
　　这一顿下来，个个都吃得肚子大了一圈。
　　“吃了咸菜滚豆腐，皇帝老子不及吾！！！”夏中甫这个货，吃得高兴了还不忘来一句经典台词。
　　“自从跟了师父混，才知道华夏美食的份量。”
　　“老板，我们以后多拍一点美食教程吧！就是不泄露配方的那一种，我可以私藏起来自己在家学！”
　　众人热闹一阵后，又提到了后天就是周四，宁毅要回老家准备姐姐的祭日。
　　有第一次听闻这件事的，纷纷要给祭礼，但都被宁毅给拒绝了。
　　“老宁，我房子呢？”夏中甫在医院忙了两天，一直没空自己找房子。
　　“找好了，就二栋的606，是一个小套二，这是钥匙！”
　　“亮子，我看你天天往返，也累得慌，干脆和我一起住呗！”
　　李亮这段时间公司和肉联厂两头跑，白日里还要在一号店做事，也确实累。
　　“不行啊！厂里的兔头我每天还得盯着。”
　　宁毅没管二人私下的安排，这会正和母亲说着回去的时候要不要备点什么。
　　“不用！你爸在家都安排好了，你们人回去就行了！”
　　“行吧！那我们后天一起开车回去！”
　　“不用，我明天带瑶瑶先回去！”
　　“啊？”
　　“你忘了还要去派出所咨询监护人转移的事了？”
　　“哦！”
　　回到家中，母亲给小家伙洗澡，宁毅则给托管班打了电话请假。
　　这电话一打完，手机又收到了一条陌生短信。
　　没想到这年头还有人用手机发短信，以往都是验证码来着。
　　只是当宁毅点开这条短信后，整个人都不好了。
　　159xxxxx：我是陈秀芳，加我这个手机号的微信，有些东西要给你看，关于你和陈悦的。
　　这个手机号宁毅有印象，确实是陈秀芳的。
　　但自己和她女儿都已经离婚了，她找自己干嘛？
　　要看什么东西？
　　犹豫了片刻后，宁毅还是将陈秀芳的微信加上了。
　　心头虽有万般不愿，但他还是礼貌性地问了一句：“陈阿姨，是有什么事吗？”
　　“听说你和陈悦离婚了？”
　　这还用听说，她不是你女儿？
　　宁毅心头腹诽了一句，跟着回应：嗯！
　　“你就没有觉得对不起她？”
　　这女人，简直是版本T0。
　　在自己和陈悦相处的这段关系中，自己可以说是有错，但是错在对感情的一味付出，忽略了感情持久所需的平等和互爱，而不是对陈悦这个人。
　　“陈阿姨，我不认为自己有什么地方对不起陈悦的。另外，我和她已经离婚了，都是过去的事了。”
　　陈秀芳在看到宁毅的这段话后，马上打来了一个语音电话，但宁毅直接拒绝了。
　　“你睡了她5年，现在说离婚就离婚？”
　　这样的话宁毅看得很是厌恶，也不想反驳。
　　刚好这时母亲已经给瑶瑶洗好了，喊着宁毅拿衣服过去。
　　眉头一皱，宁毅直接删除加拉黑一条龙，还有她的手机号码也一并屏蔽了。
　　在过往的相处中，以他对陈秀芳的了解，这人的底线极低，和陈悦的闺蜜许秀英有的一拼。
　　一个长辈，不求继承你的万贯家财，但求你希望子女小家和睦。
　　可她倒好，站在道德制高点上，成天就是要孝顺、要尊敬长辈、要养老。
　　说到底，不就是给钱嘛！
　　可给了之后，这人还得寸进尺，恨不得把宁家掏空。
　　碍于陈悦的面子，宁毅一再包容和忍让。
　　可现在都离婚了，谁还惯着你啊！
　　拉黑了对方的联系方式后，宁毅想着应该能消停了。
　　但他万万没想到的是，这老女人并没有死心，又用一个陌生号码发来了消息。
　　不看还好，这一看，宁毅杀人的心都有了。

第143章 100万，这件事就算了了
　　这是一条彩信。
　　至于图片，是一对男女。
　　男人的肌肤、肌肉和床单的质感都被细腻地表现出来，给人一种真实的感受。
　　至于女人，头枕在男人胸膛上，一只手抚摸着男人的下颌线……
　　这就是宁毅和陈悦。
　　确切地说，是五年前两人到酒店开房那一晚拍的。
　　陈秀芳怎么会有这照片？
　　是陈悦拍了发给她的？
　　她想干什么？
　　气急下的宁毅意外地冷静了下来。
　　“你想干什么？”
　　“我还有很多这种照片！”
　　“这件事陈悦知道吗？”
　　“那不是重点，重点是还有更多你睡了她的照片。”
　　“说吧！你到底想干什么！”
　　“100万！”
　　宁毅也是被气笑了，这老女人是不知道什么叫敲诈勒索吗？
　　十分钟前，卓锦城小区外。
　　陈秀芳偷偷摸摸出来，和许桂英见面了。
　　两人沆瀣一气，商量对付宁毅的办法。
　　“陈嬢，要让宁毅出血也是可以的！”
　　“你有什么办法？”
　　许桂英拿出自己的手机后，先说了一句：“陈嬢，你知道我是真正为悦悦好的，我做这些也是悦悦打算……”
　　在陈秀芳的认知中，这许桂英除了男人，好像最大的兴趣就是陈悦了，彼此亲得跟亲姐妹一样。
　　许桂英有钱的时候，也确实舍得给陈悦花。
　　“我知道！你和她是好姐妹，你不会害她的！”
　　开场白之后，许桂英将手机的照片给陈秀芳看了。
　　“你怎么会有这种图？”
　　陈秀芳的第一反应是许桂英就在现场，毕竟陈悦对男女之事做得还比较隐私，也从来不谈男欢女爱。
　　可这样的话……这三人也太……莫非三个人一起？
　　这这这！
　　“前几天悦悦去了酒吧，手机丢了，被人捡到想要拿手机的图片说事，最后被我拦了下来……”许桂英张口就扯了一个谎。
　　虽然纰漏很明显，但陈秀芳此时的脑子还想不到这。
　　“这种图片有很多吗？”
　　“没有了！”
　　“那你给我看这个是什么意思？”
　　“宁毅现在不是网红吗？最忌讳有什么负面舆论爆发，我们可以利用这个来对付他！”
　　“这张图好P！”
　　“最关键的是宁毅应该不知道还有没有更大尺度的！”
　　原来如此！
　　好像真的可以！
　　陈秀芳此时满脑子都是利用这张图搞回来的钱，也忘了去想自己利用的可是自己的女儿的名誉。
　　至于许桂英，她这段时间正闹分手，砂石场的龟儿子竟然还有个没有离脱的老婆，让她被捉奸在床。
　　这下好了，一分钱都拿不到了。
　　所以她才去酒吧，用熟悉的套路钓凯子。
　　只是没想到又遇到了陈悦。
　　这卑鄙的贱人，还有她卑鄙的小姑，竟然删除拉黑自己，事后也不主动加回去，枉自己对她那么好。
　　她被宁毅的朋友，也就是婚礼现场对自己很不客气的姓夏的帮了，要不然喝了听话水，之后指定被睡了。
　　当警察带他们走后，她在卡座那看到了陈悦的手机。
　　密码还是以前的，也就是她的生日。
　　翻了一阵相册，没有小视频，就一些亲密照，尺度也一般般。
　　云翎小区。
　　看着这个100万，宁毅一脑子火气。
　　别说100万他没有，就算有，也一分钱都不可能给她。
　　想钱真是想疯了。
　　不过话说回来，以他对陈悦的了解，是不太可能指使她妈用这种方式来敲诈自己的。
　　毕竟离婚的时候自己已经算是发家了，但陈悦完全没有谈及金钱上的问题。
　　那么最大的可能就是陈秀芳偷偷拿了陈悦的手机，自己搞出来的事。
　　但是……自己明明记得以前和陈悦亲密之时是没有拍照留影的习惯的。
　　而这张照片也是五年前的……
　　出租房有监控？也不对！
　　认真回溯了一阵过往，宁毅笃定自己是从未拍过类似的照片。
　　而陈悦……问问就知道了。
　　这事情，还是要问问她的想法。
　　卓锦城小区。
　　陈悦还在处理工作上的事情，因为酒吧事件，那名同事已经被警方控制了起来，监狱是预定了，工作也自然是丢了。
　　她在接受调查之后，更得领导信任，但手头上的事也相应变多了。
　　母亲出门时，她又没睡，自然是知道的，只不过是想着她应该找自己的朋友说前段时间发生的事去了，所以并不在意。
　　正忙碌时，微信消息来了。
　　一看，竟然是宁毅！
　　他竟然主动给自己发消息！
　　离婚后的这些天，她一直拼命工作，努力让自己脑子里一直有别的事，替代两人的从前。
　　但没啥用，该难过的还是难过。
　　但她也知道，两人再也回不去了。
　　宁毅：方便说点事吗？
　　陈悦：有时间，你说。
　　宁毅：刚才你妈妈找我了，她找我的目的有些不还好，我觉得这件事应该让你知道。
　　陈悦心中一咯噔，她妈什么样子，她可是一清二楚的。
　　满脑子都想着从宁毅身上搞到钱。
　　她避开自己找宁毅，且宁毅主动来问自己，那么情况一定是相当严重了。
　　陈悦：方便接个电话吗？
　　宁毅看着这条消息，想了想后还是去了阳台。
　　打通电话后……
　　“喂！最近还好吧！”
　　“嗯！挺好的，工作很忙！”
　　之后陷入沉默。
　　“那个，我妈她找你又胡说八道了什么？你直接给我说吧！”
　　“她……她是不是翻了你手机，然后选了一些照片出来。她刚才发给我了，说是要100万！”
　　听到这句话，陈悦整个人都冒冷汗。
　　没有质疑宁毅这话的真实性，因为自己知道她这个妈做得出来这事，且宁毅也不可能专门找自己来污蔑。
　　“你把她和你说话的截图给我看一下。”
　　“好！”
　　片刻后，陈悦人都要窒息了。
　　她今天下午才出来啊！
　　取保候审啊？
　　就这么想进去吃牢饭啊！
　　还有，自己难道不是她亲生的吗？
　　她竟然用这么卑劣的方式去敲诈宁毅，有考虑过一丝丝自己吗？
　　陈悦颤着呼出了一口气，冰冷的泪水不自觉地流下。
　　“我们……应该没有其他图片或者视频了吧！”
　　陈悦知道宁毅问的是什么意思。
　　“放心！这张都是我当时发神经拍的，之后再也没有过了！”
　　“那这事……”
　　“宁毅，谢谢你先告诉我……这件事你不用管了，我会处理好的！”

第144章 再恶的校霸，也不敢欺负学霸
　　和陈悦打完电话后，宁毅跟着拉黑了陈秀芳用的陌生号码。
　　当然，证据是保留了的。
　　他相信陈悦能处理好这事，一个人真正的改变并不是外表，而是骨子里。
　　简单的一次对话，他能感觉到陈悦和以前不一样了。
　　“舅舅，我今天晚上和姥姥睡了！”
　　“好！”
　　处理完这事，宁毅躺在床上翻来覆去睡不着，总觉得今天还有什么事情给忘了。
　　是堂弟！
　　找到了他的号码，再次打了过去。
　　“谁呀？”手机中响起一个稍显青涩的声音，然后是嘈杂的键盘敲击声，不时还有人叫着：“网管，来一桶老坛酸菜牛肉面，再加一包辣条。”
　　这小子在网吧？
　　“我是你堂哥，宁毅！”
　　嘟嘟！！！
　　好小子，宁毅刚自报家门，电话就被挂断了。
　　不过几分钟后，电话又拨了回来。
　　这次，是一个相对安静的环境，只有一些分贝较低的车水马龙声。
　　“喂，堂哥，你找我啊！”
　　“二爸说你跑到锦城来了？”
　　“嗯，今天早上到的！”
　　“那怎么不联系我？”
　　“我……我没你电话。”
　　“现在在哪里？”
　　“九眼桥，我朋友这边！”
　　一个刚满18岁的毛头小子，又第一次来锦城，能有什么靠谱的朋友。
　　“我给你发个定位，马上打车过来！”
　　“啊！不用了，我和我朋友在一起呢！”
　　“别废话，快点！”
　　宁毅上高中时，宁东升还是一个小学生。每到周末宁毅不回老家时，他就要缠着自己带他玩。
　　篮球场、台球室、游戏厅、电竞馆，他都跟自己去过。
　　只是宁毅后来上大学了，两人就没了联系。
　　但以往的相处模式，还是自然地延续了下来。
　　“……那我先跟我朋友说一声！”对自己这个堂哥，宁东升还是有些敬畏的。
　　毕竟自小他就是自己的大哥兼偶像。
　　学霸、高又帅、懂的又多，还有社会地位。
　　就像有次在台球室遇见了一中传说中的坤哥，那可是县城里年轻一代的扛把子。
　　因为堂哥的朋友在打球时不小心用球杆捅到了坤哥的小弟，坤哥当场发飙。
　　要让堂哥的朋友赔500块，否则就不能完好地走出台球室。
　　堂哥的朋友本来都打算打欠条了，是堂哥出面了。
　　然后他听到了这辈子都与有荣焉的一句话：老大，他是宁毅啊！
　　宁毅，一中的唯一学霸，校长都单独邀请到家吃饭的宝贝，上学连学费都不用给，可有面子了。
　　即便坤哥是扛把子，欺负欺负学渣还行，但他要敢冒犯学霸，那就等着被制裁吧！
　　之后堂哥上了大学，大学其间就能自力更生，根本不花家里钱。
　　差不多一个月前，他还结婚了，老婆也很漂亮，根本不是县城里的小姑娘可以比的。
　　更何况听爸妈说他现在还是大老板了。
　　“你微信是不是这个号？”
　　“是的！”
　　“我现在加你微信，给你转200块钱；九眼桥离我这也就20公里，你要是一个小时没过来，看我怎么收拾你。”
　　“好！我加你，马上加！”
　　加上了微信，发完了定位。
　　宁毅跟着去给母亲说了下情况。
　　“你堂弟很不懂事，成天跟社会上不三不四的人混在一起；还天天抱着手机打游戏，这人都废了！”
　　母亲提起堂弟，话匣子也跟着打开了。
　　“妈，18岁又有多大，不还是个没长大的孩子，又没见过什么世面，糊涂一点也是正常的；你们老一辈子，要给他们一点耐心，还有别动不动就是打骂。”
　　在老宁家，儿女的教育问题一直不是难事。
　　姐姐是被奶奶教育长大的，而宁毅，是被姐姐教育长大了。
　　身为父母，除了给学费、买衣服，还真没有操心过什么。
　　所以，谈到教育问题，母亲也没有强势的资本。
　　“我们那一辈，就信黄金条下出好人，这小孩子不打不成器！”
　　“姥姥，打人是不对的！”宁瑶想到明天要回老家，又可以和隔壁的小哥哥、大黄玩了，也睡不着。
　　“我没有说打你！”
　　“打其他小孩子也是不对的！”
　　母亲吃了瘪，又见宁毅还在偷笑，没好气地瞪了他一眼。
　　“那你打算怎么处理这事？别到时候还帮出毛病来了。”母亲这话意有所指，时隔多年，她还对当年借钱的事耿耿于怀。
　　“先问清楚到底啥情况再说吧！不过眼下最重要的是把人弄回来，在外面人生地不熟容易出事。”
　　宁毅有被传销的过去，自然也担心宁东升也经历一回。
　　“也是！东升这娃儿比不上你，胆子没那么大，脑子也没你好使，要是被骗出问题了也是一件大麻烦。”
　　宁毅当年的经历，母亲现在回想都感到后怕：要是没逃出来怎么办？要是那晚打死人了怎么办？
　　“放心吧！对付这毛头小子，我还是手拿把掐的！”
　　“也是，他打小就服你……那我现在去把书房的床收拾一下。”
　　昨晚夏中甫是在家里睡的，毯子那些都还没来得及换。
　　“你不管，我等会下去接他，吃个烧烤聊一会，晚点回来我们自己收拾。”
　　一个小时后。
　　宁毅在小区外接到了堂弟宁东升。
　　一米七出头，双肩包、王者荣耀联名T恤，精神好得很。
　　就是这黄毛……看得宁毅莫名来气。
　　“堂哥！”
　　宁毅一巴掌拍在他后脑勺上：“染成什么鬼样子了，明天去给我弄回来！”
　　“啊！我上午染的！”
　　宁毅瞪了他一眼，马上老实。
　　往师大方向走，有一个夜市，这个点烧烤还没收摊。
　　宁毅又给夏中甫打了一个电话，这家伙今天住进了出租房，临时买了一大堆生活用品，这个点也没睡。
　　听说堂弟来了，又一起吃烧烤，他马上跟了过来。
　　十分钟后。
　　三人在烧烤摊坐下。
　　“老弟，啥时候来的锦城。”
　　“今天早上！”
　　客套了一阵后，宁毅将谈话引入正题。
　　“不想读书了？”
　　“我高考325分，就这成绩哪里也读不上啊！”
　　“那你以后是怎么打算的？”

第145章 还记得高中时期追求你的才女吗？
　　“我朋友家是开网吧的，他爸好像入股了一家王者荣耀俱乐部，做了一个青训营，他邀请我来试训。”
　　提到王者荣耀，夏中甫马上来劲了。
　　跟着就去查了宁东升说的这些信息，竟然是真的。
　　“老宁，可以啊！确实有这么个事！”
　　宁毅点了点头，他并不是活在上世纪的人。
　　当今这个社会，除了极个别的特殊行业，早就不存在行业歧视。
　　能赚到钱才是首位的。
　　就王者荣耀这个游戏而言，职业是最高舞台，享尽金钱和名誉；但在职业之下，当个主播甚至是陪玩也是不错的。
　　唯一需要考虑的，就是行业寿命的问题。
　　如果能做好内容，能吸引一批粉丝，那倒也是没了后顾之忧。
　　“那你技术怎么样？”
　　夏中甫是多赛季的单排荣耀王者，在整个游戏用户群中，算是上层了。
　　而宁毅自己则是上过巅峰赛2250分的，只要给时间，冲击当赛季2400也没多大问题，这足以排在全国前1000了。
　　换句话说，巅峰期的宁毅就是职业青训的水平。
　　而今虽然下滑了不少，对新英雄的理解也不够，但在普通玩家中，也是顶尖存在了。
　　“还可以吧！这个赛季巅峰赛2150分了！”
　　“啥？2150？”夏中甫当先震惊了，他单赛季巅峰赛最高也就2000分。
　　而这个赛季，到这个时段，2150绝对能排进全国5000。
　　很厉害了！
　　“来来来，上号给我看看！”
　　不光是夏中甫，宁毅此时也很怀疑这家伙是不是在吹牛逼。
　　男人嘛！
　　你可以说他邋遢，说他穷，说他丑。
　　但要是说他虚……说他游戏打得菜……
　　那得跟你拼命！
　　等到游戏上号，宁、夏二人都服了。
　　堂弟主打射手，当赛季巅峰赛2149分，12个国服，还拿过公孙离的大国标。
　　这是真高手啊！
　　“老弟，来来来，我也上号来solo一把！”
　　看着那个大国标，夏中甫眼睛都红了，说什么也要练练。
　　其间，堂弟偷偷问了宁毅一句：“哥，我要赢还是要输？”
　　听到这句，宁毅瞬间觉得堂弟也不像他爸妈说的那般不谙世事嘛！
　　“正常打！”
　　五分钟后。
　　老夏引以为傲的小龙人被打了个0-5。
　　他不服气，又四分钟后，百里守约输了个1-5。
　　他红温了，但这次仅仅扛了三分钟，连站桩射的狄仁杰都0-2。
　　烧烤上来了，宁毅一个人吃着，还观察到堂弟有空吃了一串花菜……
　　这差距，还打个屁啊！
　　“算你厉害！”
　　被侮辱了的夏中甫红着脸憋了这么一句出来。
　　男人之间，这已经算是最高评价了。
　　“老宁，你来试试？”作为好兄弟，当然不能只有自己一个人受辱。
　　宁毅刚才一直在观战，能看出堂弟在出装细节、走位、资源刷新点上都有很精准的把控和应对。
　　他今年7月满的18岁，在电竞这个领域，正是黄金年龄。
　　手速、反应也是一流的，自己确实比不上。
　　“不用了，确实厉害，可以去试试！”
　　一听宁毅这话，宁东升马上兴奋了起来：“哥，你同意了？”
　　宁毅点了点头，然后对夏中甫道：“老夏，你明天有没有工作安排？”
　　“没有！”
　　“那你明天陪小升去那个俱乐部看一下，都合规的话就让他试试，不过合同一定要看仔细了，最后给高露审审。”
　　“好！”
　　“哥，可是如果试训通过了，我就很长时间不能回家了，我爸妈那边……”
　　“我会和他们说！”
　　“哥，谢谢你！”
　　吃完了烧烤，夏中甫还得开车回一趟他家拿东西，兄弟俩则走路回去。
　　“哥，锦城真是好繁华，比县城好多了。”
　　这个年纪的宁东升，就该被大城市所吸引，看见更广阔的天地，给他说什么小地方有宁静、安逸的好是没用的。
　　“好是吧！要自己站稳了脚跟它才属于你！”
　　回到家里。
　　母亲已经把宁瑶哄睡着了，还把客房收拾了出来。
　　一见宁东升的头发，也是很不满。
　　“大妈，我明天就去剪了！”
　　聊了一会后，母亲知道了宁毅的安排。
　　老一辈，总是对游戏有偏见的，嘀嘀咕咕了好一阵。
　　最后……
　　“那你兄弟俩好好商量，看看怎么给你爸妈说。”
　　在母亲回房后，宁毅当即给二爸打了电话，并打开了公放。
　　一开始，二位长辈也是骂了堂弟好一会，然后又说给宁毅添麻烦了之类的。
　　这番之后，总算谈到了正事。
　　二妈是很反对的，说这是不务正业，打游戏能有几个有出息的。
　　堂弟自然不敢也没有干货可以反驳。
　　是宁毅举了很多例子，比如电竞项目入亚运会了，也被国家收录到了体育领域，还有游戏业早就是一个成熟行业，有完整的生态。
　　就算当不了职业，就业方向还有主播、周边设计、切片博主等等。
　　在宁氏大家族，宁毅一直是年轻一辈的领军人物，如今更是大老板。
　　他都开口了，二妈自然也没了话说。
　　“小毅，你说的这些我们都不太懂，不过宁东升在锦城有你看着，我们都放心。”
　　“放心吧！我会安排好的！”
　　说完了堂弟的人生大事，二妈又提到了宁毅。
　　他离婚这事根本瞒不住。
　　“小毅，你还记得林娇吧！”
　　林娇是宁毅的高中同学，也是一中的知名才女、学霸。
　　不过，因为有宁毅在，她一直是千年老二。
　　“记得！怎么了？”
　　“她前几天留学回来了，要在县城里开办一家英语培训学校；我打听了，她现在还是单身……哎呀，宁毅现在正在创业，又刚刚离了，你莫要急到给人介绍。”
　　手机那头，二爸也在一旁。
　　“这有啥嘛！干事业和婚姻又不冲突！两个娃儿都这么优秀，错过了也可惜噻！”
　　二妈驳斥了二爸一句，跟着又说：“我记得林娇在高中的时候很喜欢你，还跑到我家给你送蛋糕来着。”
　　这件事是发生在宁毅高二的时候，那个生日正好碰上周四，所以宁毅就在二爸二妈家过的。
　　结果到了晚上，林娇提着蛋糕来了……

第146章 这P女人真的是疯球了
　　那晚发生的事，想着还挺尴尬的。
　　所以宁毅打断了这个话题：“二妈，我明天就要回老家，要呆两天，你们有时间的话也可以回来啊！”
　　“你一个人吗？”
　　“不是，还有几个朋友！”
　　二爸二妈自然知道宁毅因为什么回去，可往年他都是一个人，今年竟然还带着朋友？
　　“有女孩子吗？”二妈敏锐地察觉到了什么。
　　“有两个女生！”
　　“两个？”
　　这电话一打完，宁毅已经预想到了老家的热闹景象。
　　今晚折腾到了12点，终于可以睡下了。
　　但在卓锦城小区，这注定是个不眠夜。
　　陈悦在得知母亲干出的好事后，陷入了前所未有的愤怒状态，当即夺命连环CALL。
　　冲到楼下又看到许桂英也在，霎时想到了那天在酒吧时，她将手机交给自己时，相册第一张照片……
　　到此刻，她明白了一切。
　　“你们是疯了吗？你们知不知道自己在干什么？这是敲诈勒索，是犯法啊！”
　　陈秀芳还从没见过女儿这样的表情，像极了她小姑罗蕊，一时间不自觉地有些心慌，被压制得没敢说话。
　　许桂英还算有些法律常识，只是如今她缺钱缺慌了，不然也不会铤而走险。
　　但理亏归理亏，有陈秀芳在，她还是有几分底气的。
　　“悦悦，瞧你这话说的，我和陈嬢不都是为了你好才这么做的嘛！”
　　“为我好？”
　　陈悦猛然提高了音量，额头的青筋纤毫毕现。
　　“我自认为在我们相处的这些年里，对你都尽到了一个朋友的全部。”
　　“你第一次怀孕，是我昧着良心用宁毅给我的生活费带你去医院……”
　　“你离婚无处可去，也是我给你找酒店、租房子……”
　　“在你没有工作的时候，我甚至还请宁毅帮忙……”
　　“……”
　　“你明明知道宁毅对我有多好，却还是一次又一次挑拨我……对，主要还是我蠢，真信了你的鬼话。”
　　“可今天，你竟然把我的照片偷过去，再诓我妈一起去敲诈宁毅……”
　　“我真的很想问你，你在做这些的时候，良心真的不会痛吗？”
　　外侧围观的人越来越多，但此时的陈悦完全没有什么「家丑不可外扬」的心理负担，一股脑将憋在心里的怨言、委屈、自责全都说了出来。
　　就算陈秀芳一个劲地拉她、堵她嘴都没用。
　　而许桂英经受的这些「磨难」、「羞辱」是让她最无法启齿的，此刻却在众目睽睽之下曝光了……
　　一时间也是羞怒到了极点，跟着失去了理智。
　　“陈悦，不要把你自己说得那么无辜。”
　　“要不是你，我会变成今天这样？”
　　“小时候，你就喜欢和我抢东西；只要是我看上的，你都喜欢；你知不知道因为你，我被我爸妈怎么骂？”
　　“你漂亮，你学习好，你性格好，我在你面前就什么都不是！”
　　“宁毅，明明是我先看上的，可你也要抢！”
　　“还有你妈，说着是为了我的终身幸福，可介绍的都是些什么人？不就是不想看见我好？”
　　“你恐怕还不知道吧！你那个吃牢饭的爸，和我那个抛夫弃女的妈是同学，有见不得光的关系。”
　　“你爸替你妈坐牢，是因为狗屁爱情吗？”
　　“呸！”
　　“那是因为我那个妈自杀了，你爸生无可恋……”
　　陈秀芳一直想拦，可在一个比她年轻且癫狂的女人面前，她根本拦不住。
　　由着许桂英把这些话说了出来，由着她精心养护了多年的伤疤瞬间崩开，由着世界崩塌。
　　暴怒之后，陈悦也冷静了一些，可现在听到的炸裂内容……
　　看了看母亲，她罕见地没有急躁，竟还有了一丝释然！！！
　　那些，好像都是真的！
　　此时，她已经无力辩驳自己根本没有抢许桂英任何东西的念头了。
　　这些人都疯了！
　　“你们都疯了！疯了！”
　　决定和宁毅离婚前夕的那种悲伤再次涌上心头。
　　而此刻，更多了一些失重感。
　　心中的痛难以抒发，堵着让她无法呼吸。
　　——
　　“快，叫救护车！”
　　“还有110！”
　　……
　　凌晨2点半，睡得迷迷糊糊的宁毅接到了一个电话。
　　对方说是110的，了解到一个关于自己的诈骗案，需要向他了解情况。
　　听完了警察所说的现场情况，宁毅知道自己必须得过去了。
　　出门前，宁毅还是叫醒了母亲，说了下今晚发生的事。
　　“这P女人真的是疯球了！”
　　“自己不争气，好端端的女娃儿教成这个样子！”
　　“还有那个姓许的，一看就不是个好东西，害人精！”
　　母亲连着抱怨了一阵。
　　“行了，妈！我现在过去一趟。”
　　“行嘛！她老汉儿还没出来，老妈又遭调查了，现在一个人躺倒医院，身边也没得其他亲戚，也是有些可怜！”
　　就在宁毅开门后，母亲又跟上来，样子有些支支吾吾。
　　“咋了？”
　　“你和陈悦，不会还有……”
　　宁毅笑了笑，劝慰道：“你想哪去了，我是去配合调查的，顺便帮她交哈医药费；我和她之间已经彻底断了。”
　　“那就好！你和陈悦没缘分了！现在我们全家都喜欢小苏。”
　　“晓得了！”
　　宁毅先是到了卓锦城的辖区派出所，见到了陈秀芳和许桂英两人。
　　此刻，她们的脸色都很差，完全没有印象中的那种气势，就像是被抽走了精气神一样。
　　“情况我们调查清楚了，陈秀芳和许桂英对你涉嫌敲诈勒索，后续会转交给检察院，到时也会征求你是否起诉……”
　　两人今晚是要在派出所里面待着了，宁毅对她们完全生不出同情心，跟着就去往医院。
　　到医院后，陈悦躺在急诊室的床上，是物业中心的人在陪护。
　　“宁先生，你是陈悦业主的什么人？”
　　“她……前夫！”
　　“哦哦！那我就放心了，我先走了哈！”
　　“好的，谢谢！”
　　医生已经检查过了，说是当人处于极度悲伤的状态下，身体会分泌大量肾上腺素和去甲肾上腺素，使心跳加速、收缩压上升，进而导致脑部供血不足，出现暂时性的晕厥现象。
　　现在已经做了应急处理，醒来估计得几个小时后了。
　　看着床上脸色略显苍白的陈悦，宁毅也是无奈叹了口气。
　　帮她缴了急诊医药费后，宁毅跟着给她小姑罗蕊打去了电话。

第147章 宁先生，陈退了，这一退就是一辈子。
　　一个小时后，罗蕊赶到了医院。
　　知晓了今晚发生的事后，她脸色铁青，好半天才回过神来。
　　“谢谢你了，小宁！”
　　“罗阿姨，没事的！”
　　罗蕊看了一眼病床上的陈悦，再看宁毅时若有所思。
　　“小宁，我也就是这么一问，你别往心里去哈！”
　　“罗阿姨，你问就是了！”宁毅看出了罗蕊有话想说。
　　“你和陈悦真的没可能了吗？”
　　宁毅的品性，在过去的几年和这次离婚案中都经过了印证，再加上这段时间的发展……
　　这么优秀的男孩子，真的是罕见。
　　陈悦错过了他，这辈子都不可能遇到更好的人了，真的太可惜。
　　“我和她，已经结束了！”
　　罗蕊叹了一口气，后笑道：“那就这样吧！终究是陈悦的福分不够。”
　　说完了陈悦，罗蕊还略显八卦地问了一句：“你和苏果怎么样了？”
　　对罗蕊知道苏果，宁毅并不感到好奇，毕竟以她的信息来源，如果想要关注自己，很多事都瞒不过。
　　“我妈和我朋友倒是一直撮合来着，不过我觉得现在时机不合适。”
　　“只是时机不合适？那说明你们已经有感情了嘛！”
　　罗蕊这直白的一句，还是在陈悦的病床前……这让宁毅感到有些别扭，一时间也不知道怎么回答。
　　而罗蕊也罕见地逾了方寸，继续说道：“以你的性子，肯定不是因为苏果才和陈悦离婚……”
　　宁毅不明白罗蕊说这句话的意思，但还是肯定道：“我和陈悦离婚，跟其他任何人都无关，只是我们之间的缘分到了。”
　　“那就好！”
　　短暂的沉默后，罗蕊又道：“苏果来电视台找我谈过合作，很优秀的女孩，现在的你们还挺配的。”
　　听罗蕊说这些，宁毅始终有些不自在，假意看了看时间……
　　“时间不早了，你现在又这么忙，快回去休息两个小时吧！”罗蕊何等的洞察力，一眼就看出宁毅的心思。
　　“罗阿姨，那我走了。”
　　“嗯！”
　　看着宁毅走出病房，背影消失，罗蕊再叹了一口气。
　　“听到了吧！”
　　病床上的程悦不知是何时醒的，这会已经睁开了眼睛，也望着空无一人的房门。
　　“嗯！”
　　“彻底放下吧！你和他的缘分已经到头了。”刚才有些话，罗蕊其实是说给自己的侄女听的。
　　陈悦没有说话了，只有泪水在不停地流。
　　等到黑夜翻面之后
　　会是新的白昼
　　等到海啸退去之后
　　只是潮起潮落
　　悄然中，罗蕊打开了某音，正好听到歌声。
　　“你偶像的演唱会，我能拿到票，去看看呗！”
　　“嗯！”
　　“你爸妈的事……都已经发生了，就别去纠结了。以后的路，你走好自己的那条就行了。”
　　“嗯！”
　　陈悦收回目光，看着房顶的白漆，都有裂缝了。
　　再望向窗外，夜色阑珊，但总不是完全的黑暗。
　　当黎明到来时，就该说一句：宁先生，陈退了，这一退就是一辈子。
　　……
　　宁毅再醒来时，已经是上午10点了。
　　看了看手机，竟然没有人找自己。
　　太奇怪了。
　　母亲和瑶瑶不在家，一打电话才知道已经上了高铁。
　　“妈，怎么不叫醒我呢？”
　　“你现在一天那么累，多休息一下。”
　　宁母知道儿子是什么时候回来的，也知道他一回家就去了厕所洗澡，这一洗就用了半个小时。
　　时间比以前长多了，应该是有心事。
　　但这小子以前有心事就只给他姐姐说，对自己和他爸都只报喜不报忧，想安慰都无处着手。
　　那就就让他好好休息一下，睡到自然醒，别让人打扰他。
　　所以，她给夏中甫特别打了招呼，再通过他……
　　宁毅翻了一会手机，也在工作群主动说了话。
　　但纳闷的是，今天好像大家都各自有事要忙：一号店正常运转，公司有刘铭看着，夏中甫已经带了堂弟去试训，就连苏果和高露也都在忙着。
　　手机太安静了，搞得自己就像是个社会闲散人员。
　　不对，自己的情绪不对。
　　宁毅也知道问题出在哪了，长吁了一口气，然后利落地从床上起来。
　　随意点开了QQ音乐，按下播放键时，是韩国歌手全仁权的《你不要担心》。
　　洗漱、早饭、洗碗、俯卧撑……
　　又做了一些杂七杂八的事，宁毅打开了那个锁了快一个月的柜子。
　　柜子里面，是他和陈悦的婚纱照。
　　将婚纱照专用的美纹纸从相框上拆下来，再用剪刀剪碎，最后在厕所点燃烧尽……
　　那五年，再见了。
　　做完这些，宁毅心情大好。
　　细想下来，从大学毕业开始，自己就像是被上了发条的闹钟。
　　工作、兼职、照顾陈悦、照顾宁瑶、准备买房、准备结婚……
　　三年来，除了睡觉，一刻也不得闲，内心充斥着焦虑和不安，不曾对任何人说起过。
　　也没有人问过他开不开心。
　　真的，好累啊！
　　但今天，他解脱了。
　　葡萄酒的味道一直酸涩，但今天能尝出一点点甜。
　　三文鱼陪芥末，才是姐弟俩的最爱，今天可以光明正大地吃。
　　一直喜欢的明星卢洋洋也出了新剧，正是追剧的好时光。
　　今天，是属于自己的。
　　……
　　忙完了上午的工作，苏果和高露相约逛世茂广场。
　　“谢妈妈说的，这回宁毅和陈悦彻底断干净了，开不开心？”
　　“他昨天晚上应该很难过吧！”苏果答非所问。
　　“难过？为前任难过，这听着可不是什么好事！”
　　“不对，他应该难过，那毕竟是他的五年。”
　　苏果从夏中甫那里知道了昨晚发生在宁毅身上的事，也知道了宁毅昨晚很疲惫，只是他一直绷着。
　　以至于早上下去送谢妈妈时，宁毅还在打鼾。
　　据宁瑶所说，舅舅从来不打鼾的。
　　高露听懂了苏果的话，一把抓住她的肩膀。
　　“宝贝儿，打起精神来，现在的宁毅，不管从心理上，还是身体上，都是单身了，咱们该出手了。”
　　“啊？出什么手？”
　　高露也不回答，直接就把苏果往一家高档女性内衣店拉。
　　在充满魅惑的灯光下，那一件件蕾丝、丝绸、薄纱挑逗着多巴胺。

第148章 她们是少妇，我不是啊
　　“普通型，紧凑型，波纹型和颗粒型，猜猜你未过门的老公会喜欢哪一款？”
　　买完了内衣，高露又指着男性计生用品的货架问苏果。
　　女性内衣店，怎么会有着男性计生用品的？
　　这老板真是个人才啊！
　　苏果此刻简直想要找个地缝钻进去。
　　这店里来的显然都是些屡经人事的少妇，而她……
　　本来听着其他客人议论房中秘事就遭不住了，而高露又这样。
　　“我求求你，快走啦！”
　　离开女性用品店，两人开始讨论明天去宁毅家，应该准备些什么礼品。
　　高露谈过几次恋爱，但都没有到要见家长的层面，所以也有些发懵。
　　于是两女赶紧问度娘。
　　烟酒、茶叶、保健品、按摩仪……
　　“问题是也不知道他爸爸妈妈喜欢什么！！！碰巧送对了还好，可要是踩到雷区了……要不问一下宁毅吧！”
　　“还是别了吧！这次去只是以朋友的身份，又不是见家长。”
　　“没区别，谢妈妈早就把当儿媳妇对待了。”
　　两女纠结了一会，最后苏果灵光一现，想起了宁瑶。
　　“歪！果果姐姐，你明天什么时候到呀！”
　　锦城到宁毅的老家有直达的高铁，出了高铁再拦一辆车，30分钟就到。
　　所以，早在上午10点半，宁瑶就到老家了。
　　“现在还不确定明天什么时候出发，等确定了我给你说。”
　　“好呀！”
　　“瑶瑶，你现在旁边有人吗？我是说你姥姥和姥爷在吗？”
　　“姥姥和姥爷在杀鸡，我在和大黄玩！”
　　“大黄是谁？”
　　“小锋哥哥家的大黄狗。”
　　确定宁毅的爸妈不在后，苏果才开始问起了小家伙她姥姥姥爷平常喜欢什么。
　　但小家伙专注于自己的世界，充其量对宁毅还算比较了解，姥姥姥爷喜欢什么？她还真不清楚。
　　好在苏果惯于从生活细节上找线索……
　　“你说你姥爷喜欢看书，看飞来飞去的电视剧吗？”
　　“对呀！姥爷还有一些小人书呢。”
　　“那些小人书叫什么名字你还记得吗？”
　　“有一本我认识两个字，第一个是笑，第二个字我不认识，第三个字是江，第四个字我也不认识。”
　　“笑傲江湖吗？”
　　“我不认识啊！不过我好像在姥爷看的电视里听到过这个名字。”
　　又问了一阵，苏果总算推断出了宁毅父母的喜好。
　　宁父是个武侠迷，特别喜欢看金庸的作品，其中又独爱《笑傲江湖》。
　　宁母没什么特别的爱好，不过时常哼一首《冬天里的一把火》，应该是喜欢她那个年纪的偶像：费翔。
　　在这个基础上，苏果到书店买了一套精装版的金庸全集；茶铺买了一套青花瓷茶具和正宗的峨眉雪芽。
　　给宁母则是托人寻来了老式飞利浦磁带录音机，外加费翔和邓丽君的卡带。
　　苏果忙活了三个小时，总算将这些东西凑齐。
　　“我的妈呀，难怪男生都讨厌陪着逛街！”这一通下来，高露第一次觉得逛街是一件很累的事情。
　　“辛苦了，辛苦了，晚上给你按摩！”
　　804.
　　宁毅难得像一个迷弟一般，靠着快进追完了卢洋洋的电视剧。
　　一看时间，已经是下午4点了。
　　微信上，除了各种活动通知、公众号消息，还是没人找自己。
　　就连工作群里，最近一条消息也还是自己发的笑脸。
　　“搞什么？家里wifi断了？不对啊！电视剧都能看！”
　　带着疑惑，宁毅再次在工作群@了老夏。
　　很快，夏中甫就回消息了：“咋弟今天替队里一个替补打主播赛，打了两场Bo7，都是4:2赢了，堂弟还拿了一个全场MVP。俱乐部刚把合同给我们，现在就回来。”
　　夏中甫一说话，其他人也跟着发言了，就像是揭开了某个封印一般，马上闹腾了起来。
　　最后，高露又问：“师父，今天休息好没？晚上做饭吗？”
　　看到这话，宁毅猜到了是怎么回事，心中大为感动。
　　这些朋友的分寸感把控得真是太好了，真幸运遇到他们。
　　“我现在去买菜！今晚大家一起到公司吃冷淡杯。”
　　冷淡杯是锦城的特色夜宵‌。
　　起源于上世纪90年代初，用来指每年初夏到晚秋，街头巷尾、河边绿荫处出现的饮食摊点。这些摊点主要销售一些家常小菜，如‌煮花生、‌毛豆角、‌豆腐干、‌卤鸡翅等，同时供应酒水，如泡酒、‌啤酒。
　　冷淡杯不仅是一种食物，更体现了锦城人的夜生活和文化氛围，是消夏休闲的一种方式。
　　这消息一出，整个群更沸腾了。
　　到了菜市场后。
　　宁毅直接借了一辆三轮车，今晚准备给大家弄一顿锦城特色。
　　麻辣小龙虾是主菜，凉拌鸡胗、蒜泥白肉、凉拌三丝、夫妻肺片、烧椒茄子、川北凉粉，再来个凉拌苦瓜解腻。
　　当然，凉啤和煮花生、毛豆是必不可少的。
　　小家伙不在，也难得放纵一回。
　　买齐所有材料，花了1200多，三轮车的拖板装得满满当当。
　　到公司的时候，大家已经将厨房收拾得干干净净，就等着大厨登场。
　　“先把黑啤弄到水井里面冰着！”
　　园区物业在装修的时候，已经铺架好了自来水管道，原本的取水井现在成了装饰物。
　　“好勒！”
　　叫了两个帮手清洗材料后，宁毅开始了厨艺秀。
　　叶知秋则敏锐地开启了直播。
　　“粉丝宝宝们，今天公司聚餐，宁总亲自下厨哦！”
　　在没有上线商品前，营销团队做的都是日常直播和切片。
　　因为极具生活化的氛围，且账号关闭了打赏功能，这样的内容很受粉丝喜爱。
　　今天宁毅C位，更是让直播间人数和留存时长达到了顶峰。
　　10万加！
　　“老板，粉丝想让你现场教大家做一道菜，可以吗？”
　　“行啊！让大家投票吧！选一道大家最想学的菜，我今天包教的！”宁毅也没忘互动。
　　几分钟后，直播间的投票发起。
　　麻辣小龙虾、凉拌鸡胗、蒜泥白肉、凉拌三丝、夫妻肺片、烧椒茄子、川北凉粉……
　　一共八道菜，粉丝可自由投票。
　　得票最高的，宁毅全程教学。
　　包会的！

第149章 今晚的风儿甚是暧昧啊
　　麻辣小龙虾。
　　粉丝投票第一名。
　　如宁毅所言，现场包教的。
　　首先是虾洗净、剪去虾腿，别忘在虾背上剪一刀，这样可使吃虾的时候又入味又好剥。
　　然后青椒、小米辣、大蒜、洋葱剁碎；姜切片、葱切段、香菜洗净。
　　第三步把土豆、藕、洋葱切片加点盐炒熟，盛放备用。
　　第四步是把青椒、小米辣、洋葱碎、大蒜碎、姜片等倒入熟油中炒香，再加入半包火锅底料开煮。
　　当火锅底料完全融化，加入洗净的虾，翻炒一分钟后倒入一瓶啤酒煮10分钟。
　　最后在出锅前加点蚝油就大功告成了。
　　宁毅的整个操作流程，每一个细节都没有刻意避开镜头，真真实实的现场教学了。
　　“明儿我就试试！”
　　“有一说一，宁总这也不算独门秘方了，比较大众的川味麻辣小龙虾。”
　　“附议，家常版的麻辣小龙虾就是这么做的。”
　　“话是这么说的，但做出来的味道怎么样就不好说了。”
　　“我前天才做过，同样的方法，但成品味道有些腥，也不知道哪个环节出了岔子。”
　　“火候掌握很重要，要不也不会有专业厨师了。”
　　待到晚上7点半的时候，菜都做好了，人也都齐了。
　　举杯！
　　敬美食，敬生活！
　　宁毅平日不怎么喝酒，但这并不代表他酒量差。
　　相反，他酒量极好。
　　论起缘由，还得追溯到小时候。
　　自战后，爷爷因为身体和心理原因，习惯了三餐都有酒。
　　奶奶和爸妈对此只能睁一只眼闭一只眼。
　　不过为了健康考虑，奶奶让爷爷自己酿一些度数低的高粱酒。
　　但高粱酒的度数一般都在60度到65度之间，很少有超过这个范围的。
　　就算在工艺上改变，最低也只能做到40度。
　　奶奶有了懿旨，爸妈又不知道情况……
　　当家常版的酒窖弄好之后，宁毅成了那里的常客。
　　“铁蛋，来尝一下味道！”
　　“铁蛋，有50度了没？”
　　“铁蛋，来和爷爷喝两杯！”
　　“铁蛋，等会你奶奶来了，你知道怎么说的吧！”
　　陪着爷爷走完了一碗高粱酒从原料到成品的所有阶段，宁毅也因此成了一个品酒小助手。
　　别人是能喝几两，他却是一直喝。
　　后来爷爷去世，宁毅也就滴酒不沾了，并在其他场合都说自己不会喝酒。
　　但今晚……
　　“师父，我敬你！”高露径直开了一听黑啤，率先递向宁毅。
　　宁毅刚准备接下，却没想被身边坐着的苏果提前起身拦截了。
　　“别了吧！人家不喝酒的！”说话时苏果还瞪了高露一眼。
　　高露今晚很高兴，无视了苏果的瞪视，又道：“这么高兴的日子，总是要喝一点的吧！意思意思也行！”
　　但……
　　“你别强迫他喝酒！”苏果抓住这听黑啤，高露的力气哪里动得了。
　　见闺蜜如此维护宁毅，她顿时一脸的「怨愤」。
　　“哪里有强迫？我只劝了一句！就一句啊！我的大小姐。”
　　而苏果将黑啤拿到鼻尖闻了一下：“这酒精度数还不低呢！”
　　青岛黑啤，12度。
　　对宁毅而言，这度数和白水也没什么区别了。
　　但此刻，他自然没法说什么。
　　“哎哎哎！你搁着护犊子，不行啊！”高露连着敲了敲桌子，一脸的不满。
　　随后又偏头看向宁毅：“师父，这是我第一次敬你酒吧！”
　　“对！”宁毅笑着点了点头。
　　“那一点也不给徒儿面子啊！”
　　对高露在公开场合一直称自己为师父，宁毅倒也习惯了；此刻见她这表情和言语，也明白是在故意调节气氛。
　　所以有心破例一回。
　　只是他刚把苏果放下的黑啤拿起……又被苏果给夺了去。
　　然后……咕咕咕……一饮而尽！！！
　　“诶！！！”别说高露，其他人也都看呆了。
　　“我替他喝了！”苏果皱着眉头，露出有些难受的模样。
　　高露此刻的诧异是发自内心的，指着苏果道：“她才是滴酒不沾啊！啧啧！”
　　诧异之余，高露还拍了拍手。
　　“这才是真爱啊！绝对真爱！”
　　这一幕看在佳瑶的员工们眼中，自然免不了一阵起哄。
　　“在一起！”
　　五箱黑啤60听，被高露、老夏、刘铭、汪小军、叶知秋、白洁解决了大头，剩下的分一分，也没多少了。
　　而苏果，在被高露又灌了一瓶后开始摇摆。
　　“师父，麻烦把师娘先送到茶水间休息呗！”高露酒兴正高，哪还管什么口不择言，直接就搀扶着苏果往宁毅怀里推。
　　“对了，师父你得照看着她一点，我给你说她是真的不能喝酒，要是一会发酒疯了我可管不了。”
　　“行！我看着她，你带大家吃好喝好！”
　　“得勒，交给我！”
　　……
　　公司的茶水间有常备的按摩椅，不需要扫码，也不用听到令人尴尬的「请您扫码使用」。
　　宁毅扶着苏果向茶水间走去。
　　柔和的灯光下，她的头靠在肩膀上，洗发水的香味混合着酒气，还有她醉酒时的灼热呼吸，直让宁毅的心跳的很快。
　　“我想吹风，我不想去里面。”苏果的脸在此刻如同陀红的苹果，双眼如同最璀璨的宝石，散发着迷人的光彩。
　　她就这么盯着自己，小嘴嘟起，浑身松软无力。
　　“好不好嘛！”
　　这撒娇的语调，是最沉重的大锤，敲击在宁毅的心上，纵有万般原则和坚持，也都瞬间崩碎。
　　“好！”
　　半扶半抱到了院中，今夜锦城有细雨，凉风正是催人心静。
　　“我想坐着！”
　　“好！”
　　宁毅小心地将苏果靠在院中长椅上。
　　但此刻的苏果已经没了平日里的理智，摇着头晃着脑，双手还突然抓住宁毅。
　　一脸的难受：“我头好疼啊！”
　　看着细小的雨沫飘在她的脸上，不免担心酒后受凉。
　　“下雨了，我们还是进去吧！”
　　“不要！”
　　刚嘟着嘴说完这句，苏果就歪歪倒倒要滑下长椅。
　　宁毅赶紧坐下，然后让她上身靠着自己。
　　但她绵软无力的身体顺着就躺了下去，娇小的头枕在宁毅双腿上。

第150章 苏果爷爷的关注
　　宁毅担心她头吹风受凉，只得用手护住另一侧，同时低头看着她。
　　四目相对……
　　“你离我近一点，我看不清！”
　　“你想看清什么？”
　　“看你呀！”
　　大庭广众下，两颗头凑那么近，指不定其他人怎么想。
　　所以宁毅只是稍稍再压低了一点点：“就这样看吧！”
　　但苏果突然又哼了一声，然后……
　　重帏深下莫愁堂，卧后清宵细细长。
　　神女生涯原是梦，小姑居处本无郎。
　　风波不信菱枝弱，月露谁教桂叶香。
　　直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。
　　宁毅听高露说过苏果是一位才女，以前很喜欢古文诗句，只是没想到她在醉酒后还能念诵完整。
　　现在他听到的这一首，是唐代李商隐的七律无题。
　　她……竟然……
　　宁毅不禁笑了。
　　“你笑什么？你知道我想说什么？”
　　“这首七律是在抒写一个女人爱情失意的幽怨，相思无望的苦闷。”
　　“切！什么都知道，就不能装不知道！”
　　有雨滴打在眼睛里，苏果不自觉地将头往里挤了挤，直到感受到宁毅腹间的温热。
　　“好！我不知道，我瞎说的！”
　　苏果的头蹭了蹭，终于找到了一个舒服的姿势。
　　她的呼吸越来越沉重，应该是想睡觉。
　　宁毅想拿手机给高露发个信息，让拿一件衣服过来。
　　只是这一动，小拳拳捶在了腰上。
　　“烦人，别动！”
　　“好，我不动！”
　　但这话之后，她突然又抽泣了起来。
　　“怎么了？”
　　“我想听歌！”
　　“听什么歌啊！”
　　“假如爱有天意！”
　　“好，我马上放！”
　　“不要，我要听你唱！”
　　宁毅唱歌在普通人之中算比较好听的，这源自于初高中时他暗恋的女生是艺体生，所以偷偷学过。
　　看着怀中的女人，宁毅没发觉自己已经忘记了什么是拒绝。
　　他曾经对感情的那些预设，已经在不知不觉中决堤。
　　“好，我给你唱！”
　　假如爱有天意是一部韩国的爱情电影，国内的歌手李健老师翻唱了同名主题曲。
　　当天边那颗星出现
　　你可知我又开始想念
　　有多少爱恋只能遥遥相望
　　就像月光洒向海面
　　年少的我们曾以为
　　相爱的人就能到永远
　　当我们相信情到深处在一起
　　听不见风中的叹息
　　谁知道爱是什么
　　短暂的相遇却念念不忘
　　用尽一生的时间
　　竟学不会遗忘……
　　轻风微雨，明月稀疏，宁毅浅浅的歌声轻轻传开。
　　很快，苏果的呼吸趋于平稳，她睡着了。
　　……
　　第二天醒来时，头好疼！
　　“露露？”
　　“宝贝儿，睡醒了就起来吃早饭，你老公已经做好送上来了！”高露的声音在客厅中响起。
　　她这段时间越来越过分了，老是在自己面前把宁毅称做自己老公。
　　不过，听着还挺享受的……
　　看了看时间，已经是上午9点。
　　“我明明记得还在喝酒来着，怎么就第二天了？我这是睡了多久啊！”
　　苏果到了客厅，高露正好将保温锅的锅盖揭开：干拌牛肉面，鲜榨豆浆。
　　色香味俱佳，一看就是宁毅的手笔。
　　“睡了多久？这不重要，重要的是谁陪你睡的！”高露一副色色的表情盯着自己。
　　“还能有谁，不是你吗？”
　　高露突然拉着她到了沙发上：“一个人哪够啊！来来来，我给你还原一下。”
　　片刻后，苏果感觉自己要熟了，心跳得无比的快。
　　“他……这样抱着我有很久吗？”
　　“也就三个小时而已！还贴心地用身体帮你遮风挡雨……后面背你回来的时候，还特地用的自己的干净衣服。”
　　“看这样子，我给你准备的那些东西就要快用上了。”
　　回到餐桌上，极致的美食在此刻却食不知味。
　　“宝贝儿，有了这次亲密接触，你放心了吧！”
　　“啊？”
　　“人家为了哄你睡觉，还献唱了假如爱有天意……啧啧，有事业、有颜、有品行，竟然还有音乐天赋……姐妹儿，要不是你，我真想自己上了。”
　　“不行！”
　　两女又嬉闹了一阵，总算谈到了正事。
　　高露审了堂弟的合同，对方俱乐部是王者荣耀赛事极为知名的AGG，合同都很正规。
　　堂弟现阶段是青训队员，工资一个月6000，包吃包住买社保。
　　如果转为替补，则10000一个月。
　　如果更进一步到了一线首发，则猛涨到50000一个月，并且俱乐部会安排商务活动。
　　宁毅将早饭送上来后，直接就和老夏带着堂弟去俱乐部签合同。
　　“有说我们今天什么时候出发去他老家吗？”
　　“等他们回来之后就出发！”
　　“那一号店呢？”
　　“正常营业啊！现在佳瑶各部门都有专门的负责人，可以正常运转……对了，还有个好消息，那就是师大今天把正式合同发给你老公了，基本满足了条件。”
　　“真厉害，这么短时间就发展到了这么大的规模！”
　　“要不说我同意让他当你老公呢！”
　　半小时后，宁毅那边来通知说合同已经签好了。
　　两人这会带堂弟去买些生活用品，买完就回来。
　　“那我们赶紧收拾吧！有好多东西要装车！”
　　要带回去的礼物，加上自己的衣物，足够两个大行李箱。
　　收拾好了行李，苏果赶紧去洗澡。
　　其间，接到了一个电话。
　　是爷爷打来的。
　　在苏家，自己和父亲的关系很僵，但和爷爷的关系却是极好的。
　　就算父母分居之后，也经常去找爷爷。
　　只是如今爷爷年纪大了，身体有些不好，组织上安排他在京城住下，毕竟那里有全国最好的医疗资源。
　　“爷爷！最近身体好吗？”
　　“爷爷老样子，定期医院检查。倒是你啊！还有没有挑食，有没有准时吃饭！”
　　一听是苏家老爷子的电话，高露也跑到了卫生间来了。
　　“爷爷，小果儿现在都不挑食了，人家做什么都吃什么。”
　　“是小露露啊！”
　　“嗯，爷爷，是我。”
　　“你说的这个人家是谁？我可记得你俩都不怎么会做饭！”
　　“爷爷，是小果儿救命恩人的弟弟；我们现在是邻居，他做饭可好吃了，我们经常去他家蹭饭。”
　　苏果有什么事基本不会瞒着爷爷，所以老爷子一直都知道自己孙女有个救命恩人。
　　当时他就想用什么方式报答来着，只是因为孙女说自己会看着办。
　　“男孩子啊！多大了？做什么的？”如同其他长辈一样，老爷子也一下挑出了重点。
　　“他叫宁毅，今年26岁，是一名超级厉害的厨师！”
　　这个名字一出口，手机那头许久没了声音。
　　“爷爷？”
　　近10秒钟之后，老爷子的声音再次响起，只是这一次变得有些激动。
　　“再说一遍，叫什么名字？”

第151章 回家的诱惑
　　“他是哪里人？”
　　“他爷爷是不是叫宁大志？”
　　“他的照片呢，快给我看看！”
　　从小到大，爷爷都是一个极其稳重的人。
　　可今天……
　　爷爷连着问了好些问题，确认了宁毅就是他老友的孙子后，竟破天荒地又追问了一些自己的感情状况。
　　这在以前，他可是从不过问这些的。
　　“爷爷，等我这段时间忙完，就去京城看您！”
　　“我还说让你周末过来，我给你过生日，现在看来不行了，去吧，和宁家孙子相处相处也不错。”
　　现在的爷爷，就跟初闻宁毅的高露似的，见都没见过真人，就敢把自己往宁毅那边推。
　　“爷爷，您……不反对吗？”
　　“宁大志的孙子，我信得过！”
　　话说到这，手机中又传出爷爷生活管家的声音。
　　“老爷子，该去医院了！”
　　苏果看了下时间，今天是爷爷的定期检查日。
　　“梁叔，辛苦您照顾爷爷了，出检查结果了第一时间通知我啊！”生活管家名叫梁青成，跟了爷爷快四十年了。
　　“苏果你放心去玩吧！老爷子我会照顾好的！”
　　这通电话打完，苏果和高露都有些发懵。
　　好半天才惊叹开口。
　　“世界这么小的吗？”
　　“这也太巧了吧！”
　　“没想到苏爷爷和宁毅的爷爷是好友，还有一起上过战场的过命交情。”
　　“我也没想到！”
　　“宝贝儿，有爷爷做主，你爸爸那边可能存在的阻力也大概率没了。”
　　对苏果而言，虽然一向和父亲有矛盾，但因为他的身份，很多事也由不得太过放肆。
　　尤其是自己的婚姻，后续牵连的太多，组织上、外界都会有连锁反应。
　　“宝贝儿，我又想起了那首歌：假如果爱有天意；你和宁毅，真就是天意使然、命中注定啊！”
　　“这要放在古时候，就是指腹为婚的那种了。”
　　苏果心中汹涌难抑。
　　三年来，一千个日夜。
　　她都以为自己与这个一眼万年的男人此生无缘。
　　可现在，老天还是将他送到了自己眼前，且帮自己扫平了一切障碍。
　　……
　　帮堂弟搞定了合同后，宁毅第一时间给他爸妈说了情况。
　　接下来一个月，他都要在俱乐部集训，暂时不能回家。
　　二妈马上转了3000块过来，意思就是让宁毅帮着买些衣服之类的东西，剩下的给他当零钱。
　　宁毅自然没有收，跟着就带堂弟逛了一趟商场。
　　男人进商场都有明确的目的，不到二十分钟，两套换洗的衣服和鞋子都有了。
　　“小升，你已经满18岁了，既然做了现在这个选择，那就一定要坚持走下去，不要让自己在将来某一天后悔。”
　　“嗯！谢谢堂哥！”
　　“儿行千里母担忧，记得每周定期给家里打电话。”
　　“知道！”
　　“我给你转了2000块，你没发工资前的零用钱。”
　　“不用，就在一分钟前，我爸给我转了3000过来。”
　　好家伙，二爸家一直是二妈管钱，竟也有私房钱。
　　“那行吧！好好训练，放假了就自己去我家！”
　　“嗯！”
　　安排好堂弟后，老夏又拉着宁毅去了一趟商场。
　　他就跟头犟牛一样，买了一堆很贵的保健品。
　　什么黑枸杞、燕窝、阿胶，花了快一万。
　　“好多都是智商税，你买它干啥？”
　　“你懂个屁！这叫孝敬！”
　　兄弟俩拌嘴了几句后，开车回往云翎小区。
　　车上时，宁毅给宁瑶打了个电话，说是11点出发，大概2点半到老家，让姥姥姥爷留饭。
　　“舅舅，等你们回来之后再吃！”
　　“别等，太晚了，你们先吃！”
　　“姥姥姥爷，还有二姥爷、小姑姥都说要等呀！”
　　一听这话，宁毅也有些发懵，一问才知道。
　　二爸二妈、小姑和小姑父、舅舅舅妈，全都到了老家。
　　好家伙！
　　太吓人了！
　　鉴于这种情况，宁毅赶紧让小家伙把姥姥叫过来。
　　“妈，这啥情况啊！怎么这么多人！”
　　往年各路亲戚也会在这个节点回来一趟，以他们长辈的身份自然不好给晚辈上坟，所以多数是借着这个名义回老家来闲玩一两天。
　　“都在等你带女朋友回来啊！”
　　“妈，是朋友，不是女朋友，你这样会吓到人家的！”
　　“早晚的事！”母亲对此不以为意。
　　宁毅有些无奈，只好叮嘱她给各位长辈通个气，见面时尽量随和一点。
　　回到云翎小区时。
　　苏果和高露已经收拾好了。
　　“师父，三个多小时的车程，有点遭不住啊！要不你来开呗！”
　　高露说话时，一直在向夏中甫使眼色。
　　“老宁，我几年没回去了，都忘了怎么走了，你开苏果的车走前面带路，我后面好跟！”
　　两人一唱一和后，又同上了一辆车。
　　这拙劣的借口。
　　都啥年代了，又不是没有导航，还带什么路。
　　不过，有了昨晚的接触，宁毅的心也激荡了起来，自然不会拒绝这番好意。
　　“三个半小时，你车上备点吃的喝的。”
　　“早就备好了。”
　　和苏果对视一眼，彼此眼中都有说不清的情愫。
　　“上车吧！”
　　“嗯！”
　　出锦城，一路向南，上成南高速。
　　路虎揽胜备有多媒体系统，可以看电影。
　　“要开很久，要不你找个电影来看！”宁毅瞄了一眼旁边的苏果，正襟危坐，稍显拘谨。
　　“不用，看看风景也挺好！”
　　8月的成南高速一旁一派绿野景象，入眼确实令人心情舒畅。
　　“我一直忘了问，你老家是哪里啊？”从认识苏果到现在，宁毅还真不知道她祖籍是哪里。
　　经由宁毅打破略显尴尬的氛围后，苏果也放松了下来。
　　“我老家在苏杭市西湖区，你知道那吗？”
　　“我好歹也是一个985大学生，地理还是学过的；况且西湖多出名啊！我小时候老看新白娘子传奇，对断桥、雷峰塔、苏提这些西湖十景可向往了。”
　　宁毅打趣了一句，让苏果轻笑了起来，之后的对话就和谐多了。
　　“那你去过西湖吗？”
　　“没呢！毕业后一直忙，根本没什么时间。”
　　“那你一定要去看一看西湖，虽然不如新白娘子传奇里面那样的秀美和传奇，但也有值得观赏和留恋之处。”
　　“行啊！就是没个导游，可能只是走马观花了。”
　　“那……我给你当导游吧！”

第152章 高露的过去
　　到三台服务区的时候，高露打电话过来说要去趟厕所。
　　一下车，苏果也被叫了过去。
　　今天不是周末，服务区人没那么多。
　　“不行了，我要去买个益母草。”
　　“你来例假了？不对啊！这提前了快一周？”
　　“一直就没准时过。”
　　苏果陪着高露到了超市区，但服务区哪里会有这种东西。
　　可看高露的样子，也确实痛得难受。
　　宁毅和老夏等了一会，还不见两女回来，忍不住打了个电话。
　　得知高露不舒服后……夏中甫急得跟个热锅上的蚂蚁似的。
　　“老宁，这种情况怎么办啊？”
　　宁毅毕竟是过来人，前妻也有过这种时候，他如果在身边，基本都是想办法弄点红糖姜茶，或者找个暖宝宝之类的。
　　但这是在服务区，又是8月大夏天，哪里去搞这种东西。
　　“问你啊！快说咋办！”见宁毅没说话，夏中甫连忙催促。
　　正在这时，苏果扶着高露过来了，看高露的脸色有些煞白，额头上还有细密的汗珠，显然疼得不轻。
　　“你去找服务区工作站借用下广播，问问谁有红糖姜茶或者暖宝宝。”
　　“啊？”夏中甫一时间没反应过来，这么大庭广众的社死行为，他一辈子没做过。
　　但回头一看高露无力地躺在座椅上，人跟着就冲了出去。
　　几分钟后……
　　“咳咳！各位姐姐妹妹，我女朋友来例假了，请问谁有红糖姜茶或者暖宝宝……麻烦打下我的电话，必有重谢！”
　　这家伙，还真是够直白的。
　　听得整座服务区的人都愣了……
　　但片刻后。
　　“看看人家这男朋友怎么当的，我来例假的时候让你去超市买个卫生巾都不敢，老娘要你何用。”
　　“痛经这东西，其实也有一次性根治的办法，那就是生个小孩……”
　　“多喝热水也可以的！”
　　“这事因人而异，我老婆一辈子就没有痛经的时候，搞得我献殷勤的机会都没有。”
　　只有宁毅和苏果在关心之余，一脸狐疑。
　　这两人什么时候成男女朋友了？
　　不得不说，宁毅这个办法还挺管用。
　　十分钟后，夏中甫就提着一大堆东西跑了回来。
　　袋子里，黑糖、红糖、姜茶、益母草、布洛芬、暖宝宝……一应俱全。
　　“老宁，快快快，怎么泡？”
　　忙活一阵后，高露的疼痛总算抑制住了一些。
　　这时，宁毅和苏果的问题才有了答案。
　　别看夏中甫平日里跟个憨货一样，但在追求高露的时候，什么招数都用上了。
　　在宁毅不知道的时候，送鲜花、情诗轰炸、家底托付、英雄救美……但凡网上能搜索到的男追女套路，他都尝试了一轮。
　　最后，高露同意两人可以尝试相处，但不保证结果。
　　又休息了十分钟后，高露的状态好多了，四人再度出发。
　　“他们真在一起了？”
　　宁毅还是不敢相信，高露的优秀他是看在眼里的，按世俗的眼光，老夏有些配不上她。
　　更重要的是，平日里他也没看出高露对老夏做出什么回应。
　　“我刚问过露露，她确实同意了尝试相处，只是……”
　　一个人的性格如何，少数先天生成，多数是后天环境养成的。
　　高露现在的阳光开朗，在其背后也有一段难以启齿的过往。
　　在她高中的时候，谈过一段地下恋情，对方是学校的一个老师。
　　青春期的女孩子有多疯狂一般人根本想象不到……总之，那个老师在她的疯狂追求下也失去了理性。
　　不久后，她怀孕了。
　　而那个老师，此时才说自己是异地的有妇之夫……
　　这段禁忌之恋，闹得全校皆知。
　　最后，老师被辞退，高露转校。
　　但造成的恶果远不止此。
　　因为青春期女孩的无知，她的身体受损严重。
　　医生说，手术后她这辈子都不太可能当妈妈了。
　　丁克，只是她绝望之后的伪装。
　　“这件事老夏知道吗？”
　　“露露给他说了，他说他不在乎！”
　　宁毅可以想象得到，在高露过往的那些恋情中，为什么都走不到最后，应该都是卡在了这一点上。
　　“那高露的爸妈怎么说？”
　　“露露出这事的时候，她的爸妈忙着各自的律所……也是因为这件事，他们最后离婚了……现在的话，岑妈妈一切随着露露，只要她自己喜欢，不再受伤害就行。”
　　听着苏果的讲述，宁毅也想到了老夏的家庭。
　　这样看来，两人倒又是一开始就少了原生家庭的牵绊。
　　“别看老夏平日里吊儿郎当，其实人挺靠谱的。”
　　“你这是帮他说好话吗？”
　　“陈述事实嘛！你们可能不知道，他资助了我们县城的一个养老院，每个月还给一个教育基金捐款，我记得是定向扶持3个贫困山区的孩子上学。”
　　“还有啊！除了高中时期暗恋过几个女同学，大学也就追过两个女明星，正经恋爱是一次都没谈过。”
　　以夏中甫和自己的友情，除了五指姑娘，他在自己面前根本不存在秘密。
　　“哦！”
　　苏果当然懂得宁毅是想让自己将这些信息传达给高露。
　　但此时，她被另一个信息吸引了注意力。
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　“嗯！追过几个女明星？又暗恋过几个女同学？”
　　这回旋镖！！！
　　终究是打在了自己身上。
　　不过宁毅对此也不觉得有什么不能说的。
　　“我追过一个女明星。”
　　“谁啊？”
　　“卢洋洋！我特别喜欢她的作品。”
　　苏果当即用手机搜索起来。
　　世界上的男女形形色色，在情感上却都是殊途同归，谁也不能免俗。
　　“真漂亮！不过年龄好像比你大哦！”
　　“只是纯粹的欣赏和喜欢！”宁毅赶紧解释了一句。
　　“哦！”
　　短暂的沉默后，苏果在若有所思中问出了另一个问题。
　　“那你有没有暗恋过哪个女同学？”
　　好问题！
　　宁毅还真有过。
　　不过再诚实的孩子在此刻也不能傻不拉几地说实话。
　　“我没有……怎么会呢！”
　　可这话刚刚说完，手机就有来电了。
　　打进来的人是严盼盼。

第153章 宁瑶的青梅竹马
　　“老同学，什么时候到啊？”
　　“今天晚上，镇上老地方，不见不散啊！”
　　打完这个电话，宁毅如坐针毡。
　　偏偏苏果什么都没问。
　　你倒是问啊！
　　最后……
　　“是我初中同学，回去之前就约好了今天聚会。”
　　“就在镇上的麻辣烫店，我们读初中的时候爱去！”
　　“有十多个人，初中毕业后还是第一次聚会。”
　　宁毅自问没有解释的必要性，只是嘴不受控自己想说。
　　“哦！”
　　苏果听完了解释，简简单单回了一个字。
　　听着这一声，总感觉语调有些起伏不定。
　　确保行驶安全后，宁毅偏头看去，苏果此刻抿着嘴唇，分明是一副努力憋笑的模样。
　　好家伙，她也有打趣作怪的一面。
　　不过这样真挺好的。
　　“一起去吗？”
　　“啊？”
　　……
　　下午2点，两辆车到了仪陇县境内。
　　高露这时也完全缓了过来，正和苏果打着视频电话。
　　不时就问宁毅：这是哪里？有什么特别景色？
　　仪陇县最为知名的景点自然是：琳琅山景区。
　　位于马鞍镇，是一位开国元勋的家乡，现在已是全国5A级景区。
　　除此之外，仙女山、鲁家染坊、金城公园、思德纪念馆，也算熟知。
　　宁毅的老家在行政划分上归属日兴镇，但与马鞍镇接壤，相距不过十公里，所以这一路的风景尤为秀美。
　　沿途随处可见外地车辆，以及一家家风格划一的民宿。
　　今年8月罕见地多雨，但今天的阳光与雨露都很和煦，氛围刚刚好。
　　“果儿，我喜欢这里！”
　　“我也是！”
　　“要不我们放假的时候都来这里吧！”
　　两女畅快地聊着，不多时就提议来这里开一家民宿。
　　这一点，倒是和宁毅的想法不谋而合。
　　在他的计划中，这次回老家除了姐姐的祭日，还要去考察位于复兴镇的一个魔芋制品加工厂，顺带看看有没有机会发展民宿。
　　“我想在这里开一条研学线路，红色之旅，应该很受欢迎。”苏果提到了这一点。
　　夏中甫马上补了一句：“没问题，老宁是有这方面人脉的，能帮你们联系！”
　　这话确实没错，因为爷爷的关系，宁家有了公务员编制。
　　只不过爷爷去世时，父亲将这个机会给了小姑，大部分财产给了二爸，自己留在了农村。
　　当苏果看过来时，宁毅很自然地回应：“我小姑是县里的退休公务员，能联系上文旅局的领导，等会到家问问她。”
　　“谢谢！”
　　“应该的！”
　　宁毅也是随口回答，用词不准确，但懂的都懂。
　　车子离开县道，绕上了水泥村道。
　　“还有十分钟左右。”
　　“嗯！”
　　“对了，今天……家里有很多人，我二爸二妈、小姑、舅舅他们都回来了。到时候估计少不了说些玩笑话，你别介意。”
　　不说还好，这一说苏果肉眼可见的紧张了起来。
　　也就在这时，宁瑶打电话来了。
　　“歪，舅舅，你和果果姐姐到哪了？”
　　“快了，十分钟。”
　　“那我和小锋哥哥、还有大黄来接你！”
　　小锋哥哥是邻居家的小男生，今年7岁。
　　听说瑶瑶妹妹回来了，这小子竟然装肚子疼两天没去上学了。
　　“好，注意安全！”
　　很快，车子上了小桥，宁毅家的三层小楼已经可以望见了。
　　而宁瑶和她的小锋哥哥已经在桥头等着。
　　在宁毅的视线中，当车子出现后，小锋哥哥就将宁瑶拉到了身后，保护意味明显。
　　这一瞬间，宁毅脑子里就一个词：青梅竹马。
　　与城市里的那些小黄毛相比，他竟然觉得还能接受。
　　“果果姐姐！”
　　一瞧见副驾的苏果，小家伙当即兴奋招手。
　　“瑶瑶！”
　　宁毅将车停在路边，苏果马上下去抱起宁瑶，然后一同去了后座。
　　“果果姐姐，他是小锋哥哥，我最好的朋友……小锋哥哥，这是我果果姐姐。”这小家伙，上车后完全无视了宁毅。
　　打完了招呼，宁毅的话她才听得进去。
　　“瑶瑶，待会二姥姥、舅外婆她们问你果果姐姐话，你要帮忙哦！”
　　小家伙不太懂这句话的意思，但下意识抱紧苏果的手。
　　“果果姐姐，我保护你！”
　　“嗯！”
　　三分钟后。
　　“姥姥，果果姐姐来了！”
　　明明还有一段距离，小家伙却一个大喇叭，将老宁家所有人都叫出来了，甚至还有邻居家的看客。
　　“哟！铁蛋回来了！”
　　“谢大伯，我有大名的，这个就别叫了吧！”
　　一回老家，这些长辈就喜欢铁蛋、铁蛋地叫；其他时候倒也罢了，可此刻有苏果在，宁毅觉得很不适应。
　　“铁蛋，这是你媳妇儿？”但这些老人根本不听劝，叫得一个中气十足。
　　“大伯，您别乱说，她叫苏果，是我朋友。”
　　“你妈都说过了，早晚得事！”
　　宁毅、苏果：……
　　就那么几十米，但这开车还不如走路来得快，毕竟要一路打招呼。
　　又几分钟后，总算到了宁家。
　　宁毅家的三层小楼设有围墙。
　　两米高的墙体采用青砖、灰瓦、白墙等传统材料，形成黑白灰的色彩对比，颇具水墨画的效果。
　　院墙之上，紫白色的蔷薇开得正艳。
　　“哇！果儿，我好喜欢这里！”
　　但苏果此刻根本顾不上景色，因为院门处，两扇木门全开，站着七八个长辈，此刻正翘首以盼。
　　当小车开进小院后……
　　“二爸、二妈、小姑、小姑父、舅舅、舅妈……这是苏果，这是夏中甫、这是高露……他们都是我好朋友。”
　　明明一共介绍了三个人，但这一众长辈眼里只有两个女孩子。
　　尤其是在知道谁是苏果后，那注意力……
　　“行啦！二姥爷、二姥姥……我还要带果果姐姐、露露姐姐参观房间呢！”
　　小家伙适时蹦了出来拉着苏果，维护之意溢于言表。
　　“小苏、小高你们快进来坐，这坐了一路车，也该累了！”
　　母亲一脸的姨母笑，双手各有一个杯子。
　　一个递给高露，是熬了好久的乌鸡汤。
　　“谢谢阿姨！”
　　高露来了例假，正是需要这一杯乌鸡汤，感动发自内心。
　　另一个递给苏果，是普通的菊花茶。
　　“谢谢阿姨！”苏果也跟着叫阿姨。
　　但……
　　高露突然挽住了母亲的手，然后对着苏果眉眼一挑：“你叫什么阿姨？叫谢妈妈！”

第154章 小名铁蛋可还行？
　　农村老家宴客之时，菜品之多，远超城里人想象。
　　腊排、腊肉、腊肠三件套必备。
　　泡椒鸡爪、炖乌鸡、梅菜扣肉、酱牛肉、烤鸭也是餐桌常客。
　　还有基围虾、糍粑、辣椒炒肉、应季时蔬和山林鲜货等。
　　在宁瑶带苏果和高露参观小楼之时，母亲将宁毅急匆匆拉进了厨房。
　　看着这堆了两大方桌的成菜和原料，宁毅细数了一下，足足24味48道。
　　且再细心一点的话，可看出不管盘子还是盅碗，都是配套的。
　　甚至还请了邻居阿嬢过来下厨。
　　自宁毅有记忆以来，这还是爸妈第一次搞这么大阵仗。
　　“这些炖菜和炒菜你都尝尝味道，看看合不合小苏和小高的胃口。”
　　“不用，看着就不错！”宁毅笑了笑，这都是爸妈忙活了两三天的成果，心意远比味道重要。
　　但……
　　一巴掌拍在后背后。
　　“快尝尝！”
　　“哦！”
　　在母亲期待的眼神后，宁毅挨个尝试。
　　有一说一，按宁毅现在的厨艺来评判的话，这些菜做得都有不小的瑕疵。
　　不过还是那句话，心意最重要。
　　“都好吃！妈，您这手艺都快赶上爷爷当年了！”
　　“净瞎说！”母亲一脸得意，还不忘给邻居阿嬢炫耀：“宁毅现在在锦城开馆子，回头客多得很……不过我觉得那是他们城里人喜欢的口味，在农村还是要做成我们这种才要得。”
　　品鉴完菜品，母亲当即让宁毅和父亲去摆桌，顺便把邻居家的人都请过来吃饭。
　　与此同时。
　　二楼。
　　堂妹带着宁瑶一起给苏果和高露介绍房间。
　　与一楼还比较农村的装修风格不同，二楼明显就现代化了一些。
　　客厅中。
　　木制地板、水晶吊灯、真皮沙发、玻璃茶几、64寸液晶大电视、海尔立柜式空调，和城市精装房别无二致。
　　“这间是大哥的房间，主卧，只有他才能睡，平常都是关着的。”
　　在农村，默认男孩子是一家之主，所以主卧基本上不可能给姐姐妹妹。
　　宁父宁母虽然没有重男轻女的观念，但这些旧俗还是不自觉地承继了下来。
　　且与城市里寸土寸金不同，农村的房子突出一个宽敞明亮。
　　转头就见飘窗，视野中一片盎然绿意。
　　180x200的大床铺着整洁的床单，一看就是新的。
　　右侧的衣柜以红木打造，有古式的雕花，很有意味。
　　“苏果姐姐，你的箱子就放这里了。”堂妹指了指衣柜前的行李箱。
　　一开始苏果还没反应过来，等到出了房间。
　　高露附耳苏果小声说道：“这宁家堂妹也有点意思啊！一来就把你行李放主卧。”
　　苏果这时才明白自己行李进主卧的深层含义，这完全是把自己当主人对待了。
　　“这三间都是次卧，大爸家里就他和大妈，平常都睡在一楼，所以这里也都是空着的；不过大哥在做研学的时候，会不时带些人回来住。”
　　与主卧相比，次卧的空间明显小了一些，且床铺、衣柜的规格都降低了。
　　高露的行李，果然「无情」地进了其中一间次卧。
　　区别对待也太明显了。
　　“这里是书房，大哥每次回来都喜欢待在这里。”
　　书房走的是小清新路线，一排书架上满满的书，从四大名著到乌合之众，从黄帝内经到川菜大全。
　　不用怀疑，前者是宁毅看的，后者是长辈们的。
　　另一面墙上，则是密密麻麻的奖状和奖杯。
　　少部分名字是宁佳佳，剩下都是宁毅的。
　　《三好学生》
　　《全科总分第一》
　　《优秀班干部》
　　《县奖学金第一名》
　　《县高考第一名》
　　高露在惊叹之余，也忍不住嘀咕：“好多奖状都泛黄了，是你谢妈妈连夜挂上去的吧？”
　　堂妹听到后也是笑了，附和道：“大哥是我们县成绩最好的学生，高考662分，就差两分都能上清华了。”
　　“他从小到大获得的奖状、奖章，多得不得了，大妈一直都保存着。现在挂在墙上的都是没破损的，有破损的都还在箱子里。”
　　“我是昨天下午就到了，帮着大妈收拾了好久，就为了让大哥给你留个好印象！”
　　堂妹倒是率直的性子，直接就将宁母的心思说穿了。
　　因为这一遭，几人间的关系一下亲近了不少。
　　“小楠，我刚听邻居大伯叫你大哥铁蛋？”堂妹名叫宁亚楠，今年大三，在准备考公。
　　听到这个名字，宁亚楠也是捂嘴直笑。
　　“这是大哥的小名！爷爷给他取的。”
　　“宁奶奶不是书香门第吗？怎么会让爷爷取这么个小名？”
　　“一开始是奶奶取的小名，叫阿煜；但在大哥四岁的时候，和别的小朋友玩时摔到了枯井里，头着地的，但没想到啥事都没有！自那天起，爷爷就给大哥取了这个小名，说是命硬。”
　　“我还以为是……”高露对男女之事十分熟悉，又经常看那种乡村小H文，所以一脑子的有色内容。
　　苏果和她在一起久了，听得多了，也很快反应了过来，马上捂住了她的嘴，并狠狠地瞪了她一眼，同时岔开话题。
　　“小楠，你哥读书的时候应该很受女孩子喜欢吧！”
　　“大哥在初中的时候一直都是娃娃脸，是高中才慢慢长开的；不过因为他成绩好，确实有很多女孩子都喜欢围在他身边。”
　　“那他初高中的时候有没有谈恋爱？”
　　“没有！大姐管他管得很严，不准大学之前谈恋爱。”
　　很多话，高露是替苏果问的。
　　对于宁毅的从前，苏果知道得还是不够。
　　“但是他暗恋过一个学姐！”
　　“啊？苏果姐你怎么知道的？”
　　“他下午接了一个电话，我感觉他的语气有些不对……”
　　受不了高露和宁亚楠的狐疑目光，苏果赶紧追问这个学姐的情况。
　　“大哥暗恋的那个学姐叫严盼盼，留级成了大哥的同班同学。”
　　“你又是怎么知道的？”
　　“听大姐说的呀！”
　　“那大姐又是怎么知道的？”
　　“大姐在大哥的学校有眼线啊！比如夏中甫哥哥……”
　　这番龙门阵摆下来，三女达成了一个共识。
　　那就是佳佳姐十有八九是一个弟控。
　　可一提到佳佳姐，气氛又不免沉重起来，好在这时宁毅在楼下喊了一声吃饭了。

第155章 宁毅，我喜欢你，我要做你女朋友
　　好家伙。
　　今天这顿迟来的午饭。
　　因为「宁家儿媳妇」的到来，又临时加了一桌。
　　满院子的目光都集中在自己身上，这可比当初组织千人户外活动时发表演讲还紧张。
　　尤其是听到一个个长辈窃窃私语……
　　“这就是铁蛋的女朋友？”
　　“肯定是啊！铁蛋从小到大就没带过女娃娃回家的。”
　　“他前段时间不是没结成婚吗？这还是不是当时那个？”
　　“不是，我去城里吃过他的酒席，看照片上不是那个，现在这个长得更标志。”
　　“很配啊！门当户对！”
　　临到上桌时，宁毅作为主人家，自然是中间这桌。
　　而苏果……直接被宁母拉到宁毅身边坐下，连带着高露和夏中甫也享受了升舱待遇。
　　这顿饭吃下来，苏果完全感受到了什么是叫热情。
　　长辈一水请首筷，晚辈一水来敬酒。
　　好在有宁毅在，所有让她难以应对的地方都被挡了。
　　同时，因为都是老家人的关系，宁毅的酒神本体终于暴露了出来。
　　整整一瓶1573，他喝得脸不红气不虚，倒是把一众长辈都给灌迷糊了。
　　且他对行酒令、打圈话术都无比熟悉……
　　这哪还是昨天晚上那个需要她帮忙挡酒的男人！
　　哼！
　　这男人！
　　竟也是两副面孔。
　　至于夏中甫，早就晕菜了。
　　而高露因为例假不能喝酒，是桌上少有的清醒之人。
　　“服！我服！”
　　“藏得真深啊！”
　　“大哥很多年都不喝酒了，今天是心情好！”堂妹宁亚楠端着碗筷跑到了主座来夹菜。
　　高露戳了苏果一下，一脸似笑非笑：“心情好！！！懂？”
　　吃过这顿盛大的午饭后，宁毅单独去找了小姑，说明了苏果的工作情况。
　　“这事简单，我来组个局，邀请县里专门负责这一块的时局长，你让小苏准备好就行！”
　　“时局长？”提到这个姓，宁毅下意识想到了什么。
　　“就你那个高中同学的老妈，原来是县一中的宣传主任，前几年当上文旅局局长了。”
　　时局长名叫时菲，是宁毅高中三年的宣传部主任，经常把宁毅叫去弄宣传素材。
　　关系很熟……
　　对于她女儿，那就更熟了。
　　林娇同学，一中有名的女学霸。
　　高中三年，一直都是学校第二。
　　大学没在国内读，直接去留学了。
　　听二妈说她刚回来，最近在筹备办一家英语培训学校。
　　“我听你二妈说时局长的女儿和你关系挺好的？”
　　如堂妹所说，宁毅在县一中上高中后，娃娃脸渐渐长开，个子也猛往上窜，加上他遥遥领先的学习成绩。
　　很多性格开朗的女同学都主动和他交好，且这心思也不止辅导学习这么单纯。
　　林娇也是其中之一。
　　因为她妈妈是宣传主任，经常让她和宁毅组队当素材，有了这近水楼台先得月的优势，两人就更熟悉了。
　　“宁毅同学，我妈叫你和我去宣传部。”
　　“宁毅同学，我妈让你和我去拍宣传照。”
　　“宁毅同学，我妈说下周的校庆让我们当主持人。”
　　一开始的称呼和理由都挺正常的，直到……
　　“宁毅，我妈叫你周末去我家吃饭！”
　　“宁毅，国庆节我们去看《夏洛特烦恼》吧！我看了预告片很搞笑。”
　　“宁毅，你周四的生日，想要什么生日礼物？”
　　林娇是有辨识度的文艺女生，一副恬静的外表和清新的气质，听的是《蓝莲花》和《后会无期》，看的是安妮和村上春树。
　　但因为宁毅，文艺女也没能免俗。
　　她喜欢宁毅！
　　且不惧宣传主任的威严，直接表明了自己的心迹。
　　时菲对宁毅的看好自然不必多说，所以也没有多加干涉，只一个原则：别影响学业。
　　在这个基础上，林娇对宁毅展开了追求。
　　也就有了周四晚上提着蛋糕独自去宁毅二爸小区的行为。
　　那晚发生了什么……
　　一个女孩子，在楼下摆了一圈心形蜡烛。
　　自己捧着蛋糕站在圈内，勇敢地告白了。
　　“宁毅，我喜欢你，我要做你女朋友！”
　　但那时的宁毅脑子里还有个暗恋未果的学姐……
　　“对不起啊！林娇，我现在还不想谈恋爱！”
　　“那你什么时候想谈？”
　　宁毅沉默……
　　“你只是不想和我谈吗？”
　　宁毅沉默……
　　“宁毅，我再说一遍，我喜欢你，我要做你女朋友！”
　　这次宁毅倒是没有沉默，只是支支吾吾回应：“我……我……”
　　再然后……
　　女孩踮起脚大胆地亲了上来，让男孩愣在原地。
　　“宁毅，从现在起，我不喜欢你了！”
　　男孩还没回过神来，一个蛋糕就塞进了怀里，然后女孩潇洒离去。
　　这晚发生的事很快在学校里面传开了。
　　之后没两天，林娇的榜样学生荣誉被下掉了。
　　又过了半个月，她出国了。
　　……
　　“同学嘛！关系怎么也差不到哪里去！”对于小姑的追问，宁毅打了个马虎眼。
　　考虑到后天要回锦城，所以这个局最好是在明天。
　　但人家是个文旅局长，公务缠身是可以预料的，应该没那么容易约。
　　这不……
　　“时局，明晚有时间吗？请你吃个饭，刚好还有几个晚辈想见见你。”
　　“宁姐，明晚有点悬哦！我要带林娇去见个老教授。”
　　“这样啊！那就……”
　　小姑还没说完，时局又忙着补了一句：“宁姐，是哪几个晚辈？”
　　“就我家这个，宁毅。这不在锦城和朋友做过研学嘛！今天回来就向我打听有没有机会再聆听你的教导。”
　　小姑久在单位应酬，什么时候说什么话门儿清。
　　“宁毅啊！这可是我们县的状元，我记得是考的川大吧！”
　　关于宁毅，两人多聊了几句。
　　“妈，该走了……好，马上。”手机那头，有一个年轻的声音响起，应该就是林娇。
　　“那啥！宁姐，你把你家宁毅的微信推给我，我直接和他沟通……妈，你说谁？”
　　片刻后……
　　小姑把手机宁毅。
　　“小林找你！”
　　宁毅表情稍许复杂，接过手机后。
　　“喂！”
　　“宁毅？”
　　“嗯，林娇，好久不见！”
　　“打电话而已，哪里见到了？”
　　“……听说你回国了！”
　　“！！！噗！！！我要没回来，现在和你通电话的是谁？”
　　“对哦！！！闹笑话了。”
　　“你现在是在你老家吧！”
　　“对！”
　　“我妈说你有工作要找她聊，那就约在明天晚上7点，嘉豪大酒店，我现在就预订。”
　　一番对话后，林娇的声音从陌生到熟悉，当年的那些事不受控地浮现。
　　看样子明晚林娇也会在，这让宁毅有些迟疑。
　　“怎么，怕我现在还喜欢你？

第156章 这红包，千里挑一的意思
　　虽然约好了时局，但宁毅始终有些忐忑，不过在看到苏果后，这份忐忑马上就消失了。
　　等到下午5点左右，陈鹏给自己打了电话，准备一起去镇上参加同学会。
　　一听说舅舅要去镇上，小家伙说什么也要跟着，还顺带拉着苏果一起。
　　“不介意再加一个我吧！”高露正是例假期间，但大补加休息之后，精神格外好。
　　唯独夏中甫，此刻和一滩烂泥没区别。
　　也就在这时，家里的亲戚们都要回家了。
　　要是在往常，母亲肯定会挽留，至少也得吃个晚饭再走。
　　但今天，她完全没有挽留的意思。
　　“小苏，这个拿着！”
　　临走之时，二妈第一个来到苏果面前，递出了一个红包。
　　“宁毅，可要好好对人家小苏啊！”小姑也同样送上了红包。
　　然后是舅舅……
　　“大哥，我还没毕业，给不起红包哟！”堂妹在旁边打趣。
　　苏果即便是没谈过恋爱，也知道这种红包代表了什么。
　　只是以她和宁毅此刻的关系，一时间不知该不该收，有些不知所措。
　　“收着吧！”
　　宁毅笑着看向她，言语间都是鼓励的意思。
　　短短三个字，瞬间挑动了她全部的心神。
　　慌乱、紧张、激动……
　　“果果姐姐，我帮你收！”小家伙眼疾手快，几乎是将长辈们的红包全部夺了下来，然后又塞到苏果手中。
　　宁母和宁父刚才一直忙着将鸡鸭、蔬菜、猕猴桃往各家亲戚的车里分装，此刻终于得空过来。
　　瞧见这一幕，眼中的笑意根本潜藏不住。
　　“宁毅，你那同学会吃个饭也就过了，多留点时间出来带小苏和小高在镇上看看。”
　　“晓得了！”
　　指挥各路亲戚开车出院子后，宁毅这才回来找夏中甫拿车钥匙。
　　“老夏已经睡了，开我的吧！”
　　“嗯！”
　　从老家到镇上约好的麻辣烫，不堵车的话只需要25分钟。
　　这条路宁毅熟悉得很，根本不需要导航。
　　但因为中午喝过酒，他还是开得比较慢，顺便给后座的三人介绍山路一侧的风景。
　　“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”
　　“舅舅，你能不能不要老是回头呀！好好开车啊！”
　　真别说，托管班的老师还真教了宁瑶一些东西。
　　在上交通图标课的时候还特意教会了小朋友们这句电影台词。
　　“哦！”宁毅被训斥得有理有据，根本无力反驳，引得苏果二女俏笑连连。
　　“果果姐姐，我们来拆红包吧！”
　　关于红包。
　　别以为这是农村，就觉得没几个钱。
　　就以宁瑶为例，一到生日的时候，她就会在家族群里一展自己的歌喉。
　　唱得不咋的，但捧场的亲戚特别多。爷爷辈、姑姑舅舅辈……
　　然后就是：祝瑶瑶生日快乐.jpg，附加一个红包。
　　一个红包200元，十多个就是2000多了。
　　另外一到过年，农村的压岁钱金额就特别大。
　　动不动就600、800。
　　宠她的姥姥姥爷都是2000，宁毅就更别说了，每年压岁钱都给的5200。
　　四年下来，姥姥给她单独开了一张卡，上面的余额是75600。
　　这比好多家庭的全部存款都多。
　　而宁瑶也绝对是个小财迷，这么小就对钱的面额、用途十分清楚；且对自己的压岁钱还有明确的规划。
　　一共分了四部分：其一是自己的零食、衣服、玩具；其二是姥姥姥爷、其三自然是最爱的舅舅。
　　为什么还有一部分，那是因为那个其四也是最爱的舅舅……
　　“好呀！那你来拆吧！”
　　苏果将五个红包全递给了宁瑶。
　　然后……
　　小家伙熟练地揭开红包的封口，熟练地将红包往中间一挤，熟练地用小手拈出红包中的钱。
　　“哇，好多呀！全部都是新钱钱！”
　　如小家伙所说，这些钱全都是崭新的，应该是在银行特意取的。
　　“一百……两百……三百……一千，怎么还有个一块啊！”
　　1001？
　　这个金额？
　　小家伙不明白，几个成年人还不明白什么意思么！
　　分明就是千里挑一！
　　一共五个红包，全都是千里挑一。
　　这分明就是商量好的！
　　“苏果，我真的慕了！”高露此刻的笑没有丝毫夸张的成分，连称呼都变成了全名。
　　虽然所有人都没有明说，但苏果已经得到了宁家所有人的认可。
　　小家伙数完了钱，将百元大钞垒一起，5张一块的叠放在上面。
　　“果果姐姐，你是大人，这些钱钱你要保管好哦！不然就和我一样，全都给姥姥保管了。”
　　车上原本微妙的气氛，因为小家伙这话又变得欢乐起来。
　　后视镜中，两人的目光相接。
　　虽没说什么，但有些事已经自然发生了。
　　20分钟后，路虎离开水泥村道，驶入了县道。
　　“镇上有伟人展馆、花园、游乐场，你们想去哪？我把车停过去。”
　　因为临近景区，随处可见外地车辆，找个停车位都费劲。
　　“不用管我们，你直接去找你同学就行！”
　　“舅舅，我带果果姐姐和露露姐姐去学校！你吃完了就来找我们！”
　　宁瑶口中的学校是指的镇上的中学，宁毅小学初中都是在这里上的，高中才考去了县一中。
　　姥姥和姥爷经常带她来镇上卖猕猴桃，要路过学校；再加上妈妈和舅舅都曾是学校的名人，因而认识很多老师，连带着她也在这里混熟了。
　　“好！”
　　宁毅要去的麻辣烫店离学校也就一公里左右，顺道把车停在学校就行。
　　几分钟后。
　　“你好，学校可以停车吗？”
　　在宁毅的记忆里，在镇上大力发展旅游后，学校到了星期五下午就开始对外开放。
　　“可以，收费10块。”
　　“好！”宁毅拿出手机就扫码……
　　宁瑶突然从后座车窗探出了头。
　　“爷爷，是我呀！”
　　“诶！宁瑶小朋友啊！”
　　好家伙！
　　宁瑶竟然和这门卫认识，还特熟。
　　“爷爷，这是我舅舅，这是我果果姐姐和露露姐姐。”
　　“爷爷，我想带我果果姐姐去学校里面玩！”
　　“行啊！爷爷这就给你开门！”
　　话音落，门卫大爷也不让宁毅扫码了，直接就开闸放行。
　　不得不说，宁瑶的面子太好使了。
　　不过宁毅刚才已经扫码成功，所以还是付了款。
　　等到车子停往停车场，门卫大爷若有所思。
　　“宁家的娃娃！好像是14届那个第一名吧！”
　　“今天怎么回事？14届的好些学生都跑学校来了。”

第157章 没钱都是卵的
　　秦磊，14届马安镇初中生。
　　父亲是镇教育管理办公室主任，母亲在校外开了一家大超市。
　　自己的成绩常年位居年级第三，在学校很有名气。
　　这样的他，难以避免地有一种超乎其他男同学的优越感。
　　严盼盼。
　　12届马安镇初中生。
　　因为家庭原因，休学一年，再加降一级，也成了14届的。
　　来自县城的她穿衣打扮比同届的其他女同学惊艳多了，加上身体发育领先两年，再配上很拿得出手的穿越火线实力……
　　是不少男同学的异性臆想。
　　秦磊如是。
　　“严盼盼，我们去打CF吧！我刚买了雷神，我把号借给你玩！”
　　“不用了，我有号！”
　　宁毅亦如是，只是对话次序不一样。
　　“宁毅小班长，我们去打CF吧！我号上有火麒麟，我把号给你玩！”
　　“好！”
　　因此，秦磊很讨厌宁毅。
　　班级地位上压自己一头，学习成绩上压自己一头，在追女上更是压了自己两头。
　　真让他头大啊！
　　后来初升高时，宁毅以全县第一名的成绩去了县一中。
　　秦磊则发挥失常，连班级前十都没进，自然留在了镇中学。
　　至于严盼盼，中考都没有参加，突然就去了大城市工作。
　　在毕业聚会那晚，在熟悉的麻辣烫店，突然回来的严盼盼跳了一支让青春期男孩无比躁动的舞蹈。
　　当时不知道，后来在网上看过太多一样的，那叫：大摆锤。
　　更让秦磊窒息的是，严盼盼是在宁毅身前跳的，过程中都不曾看他一眼。
　　再后来。
　　每个人有了不同的路，一直走。
　　现在的秦磊，管理着家里的产业，并已经做大做强成了镇上最大的商场。
　　一年下来，利润200多万，这让他成了明面上镇里最年轻的富豪，也有了镇里的优先择偶权。
　　只是婚姻这种东西，是束缚他的枷锁。
　　所以结了两次婚后，他决定当个浪子。
　　但因为严盼盼回到小镇，他的心态又变了。
　　严盼盼在大城市待了七八年，赚了一些钱，也玩累了。
　　28岁的她，是时候找个老实人嫁了。
　　回到镇上后，在银行找了个前台服务的工作，然后又嫁给了一个包工头。
　　但包工头全年在市里各地跑，一月到头在家也呆不住几天。
　　心无所依的她望遍小镇，也找不出一个能让她平静一些的人。
　　还是怀念以前灯红酒绿的日子啊！
　　也就在这时，秦磊出现了。
　　这家伙年下不叫姐，心思有点野，更何况自己都嫁人了……
　　他说自学生时代他就爱上了自己，如今也不嫌弃。
　　只要自己和他好，钱随便花，想去哪玩就陪她去。
　　老实说，她心动了。
　　不为钱发愁，想去哪就去哪。
　　但问题是，她不想他陪着啊！
　　就不能只给钱，然后各玩各的吗？
　　真是让人难以抉择。
　　在秦磊三番五次求媾和后，她快妥协了。
　　但这时，她又在某音上刷到了宁毅。
　　当初的小男生完全长开了，早就脱了稚气的模样，变成了一个俊秀挺拔的男人。
　　更关键的是，他现在成了网红，开了店，也是一个不大不小的聚宝盆了。
　　她还记得在学生时代，这个小男生看自己的眼神很炽热，往往还瞄着她引以为傲的部位。
　　这和其他男同学并无二致。
　　不过他又和其他男同学不一样，因为在谈及自己时，他不会口出污秽。
　　毕业聚会那晚，她心血来潮地去了，还专门在宁毅身前跳了一支她练了好久的舞。
　　她能感受到小妹妹们的嫉恨目光，小男生们的占有欲。
　　但可惜啊！
　　姐姐要的，你们不懂，也给不了。
　　之后，她就去了大城市。
　　偶尔听同学说起学校里又多了哪些风云人物。
　　但这之中，宁毅永远是最耀眼的那一个。
　　这小男生在上了高中后，渐渐蜕变了。
　　在某个空虚寂寞冷的夜晚，她还托人问到了宁毅的QQ，表明身份之后加上了。
　　一开始的聊天比较正常，最多带了些亲昵，宁毅的回应是迟缓而羞涩的。
　　于是她将聊天升级为视频，偶然闪现一下自己的女性特征，宁毅的反应则是渴望而犹豫的。
　　再到后来，她会将一些展露女人身体魅力的视频发给他……
　　本以为他接下来就要就范了，成为普通男人中的一个。
　　但奇怪的是，QQ好友被删除且拉黑了！！！
　　就因为这，她好些天都有些失落，差点就买了去县里的车票。
　　“不就是一个小男生嘛！我在纠结什么？”
　　之后，她和宁毅就断了联系。
　　一过就是7年。
　　如今，再次看到他，那些往事又复活了。
　　于是，她在陈鹏那里要到了宁毅的电话，又自发参加14届同学聚会，还进了微信群。
　　一经多年，大家都脱离了同班学生的身份，成了独立的男人女人。
　　群里面的聊天，也大多围绕事业、家庭展开。
　　但最核心的，逃不开一个：钱。
　　在这个字上，最有发言权的是两种人。
　　一种是秦磊这种很有钱的；一种是记不住姓名的那种没有钱的。
　　有钱的忍不住炫耀：车子、房子、公司。
　　没钱的则忍不住诉苦、恭维、赞扬。
　　也是因为这一番诉苦、恭维、赞扬，让有钱的更膨胀，开始在群里对比。
　　比如秦磊，就会对比宁毅。
　　“人家可是我们学校的学霸，同学推崇，老师宠爱，差点上清华的大人物。如今肯定是世界500强的社会精英！”
　　想要巴结秦磊的马上迎合：“现在这个社会，没钱都是卵的，狗屁的社会精英，能有啥用。”
　　秦磊则顺杆子往上爬：“宁大学霸可是有自己的精神世界的，像我这种一年只能挣个200万的小卡拉米肯定理解不了。”
　　“秦大老板太谦虚了！”
　　“秦总才是高人，不知道有没有机会单独约你吃个饭，我老公最近搞了一个供应链公司，什么时候带我们也发点小财。”
　　这样的对话几乎每天都在重复上演。
　　但奇怪的是，宁毅作为第二男主，从来没有在群里说过话。
　　是因为混得太好，不屑于和他们这些老同学交流？
　　还是因为混得太差，有些自惭形秽了？

第158章 你小子，聚会目的不单纯
　　宁毅停好了车，正准备给苏果和高露介绍一下学校。
　　手机微信语音来了，是严盼盼。
　　群里一共33个同学，说好要来的是27个，已经到了的是24个，比宁毅预期的多多了。
　　“宁大帅哥，什么时候到啊？”
　　“在学校停车，等会就来！”
　　“大家都等你了，快点啊！”
　　挂上了电话，宁毅给苏果和高露打了招呼。
　　“学校外面有一些小吃摊，都是经营了很多年的，你们要是饿了可以去尝尝！”
　　“嗯！”
　　“那我过去了！”
　　“去吧！”
　　等宁毅走远。
　　高露突然戳了戳苏果的肩膀，挑眉道：“我可听老夏说过，你老公当年暗恋过一个学姐，也不知道这次聚会会不会在！”
　　“别瞎说！正常的同学聚会而已。”苏果瞪了她一眼，然后拉起宁瑶往教学楼走去。
　　高露耸了耸肩，快步跟上。
　　……
　　宁毅刚出校门，又接到了陈鹏的电话。
　　作为小学同学，又是同一个村子的，两人很容易就熟络起来。
　　“老宁，你等我一起过去啊！我刚陪领导去接了一个老教授，现在完事去学校了，也不远。”
　　十分钟后，陈鹏出现在了宁毅面前。
　　这家伙，当了几年村干部，完全没了当年的青涩。
　　明明差不多的年龄，此刻看来却像是个饱经风霜的中年人。
　　“老宁，你这是越活越年轻了啊！”一见面，陈鹏马上给了宁毅一个熊抱。
　　宁毅回应了他的拥抱，跟着打趣道：“村长大人，你这是穿一身帅气西装，将头发梳成大人模样了啊！”
　　“哎！别看我现在人模狗样的，实际上还不如大城市工地搬砖。”
　　陈鹏作为村镇公务员，现在的月薪资是3250元，年头末尾加上点福利，撑死了一个月4000。
　　而锦城，工地搬砖一天是300元起……
　　“那不一样，大城市工地搬砖是为了养家糊口，但你可是为人民服务，造福一方百姓啊！”
　　陈鹏一巴掌拍在宁毅背上，笑骂了一句：“别给我戴高帽子，这对我而言也只是一份工作，等我履历好些了，再往上爬才是正事。”
　　“哎哟！你这觉悟不行啊！”
　　“那我来个有觉悟的说法：宁总有没有投资家乡的想法啊？或者带着村子里致富？”
　　两人说说笑笑，往当初的麻辣烫店走去。
　　路上，两人就农村现状「高谈阔论」了一番。
　　在宁毅看来，由于县里这些年大力发展旅游业，各个农村也跟着沾光，已经进入了新农村时代，完全不比城市差了。
　　但陈鹏摇了摇头，一脸的沉重，跟着说了一番让宁毅对他很是敬重的话。
　　“老宁，真正算起来你没有在农村住过，所以你根本就不知道农村最基本的需求是什么。”
　　“它不是大街两边的绿化，也不是粉刷的「振兴农村」标语的白墙，也不是什么安装什么建设器材当摆设的广场。”
　　“什么山美水美人更美，小康路上别掉队。这些都是宣传标语。”
　　“如果都像宣传的这么好，那农村怎么可能还有那么多的年轻劳动力外出打工呢？”
　　宁毅这几年确实很少回老家，以往就算回来也都是忙着照顾宁瑶，还真未有过以一个上帝视角来观察自己的老家。
　　就陈鹏所说的这个问题，细想一下还真是。
　　不说宁家的邻居，就是同一届的同学，除了陈鹏，就没有一个还留在老家的，基本都是漂泊他乡。
　　“一层乌云半空中，一村崛起万村空，村头巷尾无人踪；待到暮年归乡时，一片凄凉杂草中。”
　　“老宁，这可不是什么胡编乱造、危言耸听。”
　　陈鹏的感慨宁毅也有些感受。
　　在他还小时，村里那可是小桥流水人家，鸡鸭成群、猪牛成圈、炊烟袅袅、万里无云。
　　“我们村因为临近风景区，占了便宜，发展得还可以。”
　　“但是在县里其他村，村里没有烟火，破败的房屋，多数田间长草不长粮，抬头不见儿时伴，只因漂泊在他乡啊！”
　　陈鹏上学的时候语文成绩勉强及格，让他做个打油诗都为难。
　　但这番话里，句句都是诗文格式。
　　这是他语言文学功底加深了？
　　当然不是，唯亲历者众耳！
　　宁毅细细回想了一下这趟回来上村道后的景象，家家户户都是大门紧闭，没有热闹的气息。
　　就算到了相对繁华的凤凰村，也经常看到空荡荡的院落中，独留老人在发呆。
　　从他们的眼神里，看到的只是沧桑和无奈。
　　而这，才是大多数农村的现状。
　　“这些年不是一直在搞乡村振兴吗？”
　　陈鹏叹了口气，颇为无奈：“问题是年轻劳动力都留不住，怎么振兴乡村啊！”
　　宁毅没太明白这句话的意思，虚心求教。
　　“乡村振兴可不是修了多少条路，盖了多少间房这么简单。”
　　“在农村老人看病，孩子上学，一家人的吃喝拉撒都需要钱；只有在当地建立起来可以持续发展的产业，留得住年轻人；让他们家门口附近就可以找到了一个养家糊口的工作。”
　　“留住了第一批年轻人，进而促进产业再发展，循环往复……”
　　陈鹏说了很多，有他自己工作经历、感悟、抱怨，但最后当宁毅问他：有没有考虑换一个工作时。
　　他说：当然想过，只是他的人生已经走到了这里，且作为村里为数不多的返乡大学生，若他也是逃了，那这以后……
　　宁毅不知道这是不是他的真心话，但此刻，他对这个老同学很是敬重。
　　“老宁，这次组织同学聚会，老实说目的并不单纯！”
　　好家伙，这小子说了一大堆，铺垫得这么好，终究还是图穷匕见了。
　　“镇上这次号召我们大学生村官组织同学聚会，归根结底还是想让外面的人或者资源回来。”
　　“你是我们那一届混得最好的，有你牵头或者当表率的话，肯定能一呼百应。”
　　宁毅连忙摆手：“大哥，别！不要给我戴高帽子，就我上学那会的性格，三棍子打不出一个屁来，一呼百应个鬼！”
　　“再说了，我们那一届混得最好的应该是秦磊吧！人家一年200万打底！”

第159章 她，够骚啊
　　宁毅自然是在老同学微信群的。
　　只是他习惯不了群里那种太过现实的氛围，所以直接屏蔽了消息。
　　当然，该看到的都已经看到了。
　　“秦磊？就那货？”
　　“怎么？听你这语气很看不上他？”
　　“他家有钱是没错，但钱都在他后妈手里，将来继承皇位的也是他那同父异母的弟弟；另外，这人除了沾花惹草还会个啥？”
　　“人家管理着镇上最大的商场，肯定是有能力的！”
　　“狗屁！那是他爸妈的人脉和关系起作用了，他也就充一个门面。”
　　在初中时期，秦磊仗着家境优渥，惯于80同学。
　　而陈鹏那时还是个彻头彻尾的热血少年，加上体格够壮，经常和秦磊杠上。
　　两人私下没少约架，一挑三的那种。
　　“都过去式了，今天你可别和他杠上！”
　　“哪能啊！我现在是群众干部！”
　　眼看着麻辣烫店快到了，陈鹏突然压低了声音。
　　“我记得上学那会，秦磊这货对严盼盼有想法，而严盼盼好像对你又与众不同；今晚你们仨都在……”
　　“别扯！都陈谷子烂芝麻的事了！”
　　两人正嘀咕时，「刘姐麻辣烫」店门口出现了一个美少妇。
　　开衩裙摆和大领口设计增加露肤度，蜂腰翘臀长卷发是必备，妥妥的韩漫小妈风。
　　“宁大班长，学姐在这，快来！”
　　……
　　学校中。
　　今天是星期五，走读生都回家了，但还是有不少住校生留在了学校。
　　当苏果三人出现后，立马吸引了这些少男少女们的目光。
　　“这是咱们学校的老师吗？”
　　“不能吧！我们学校什么时候有这么漂亮的老师了？”
　　“是啊！这比我们陆老师还漂亮！”
　　“还结婚了，那小朋友也好可爱啊！”
　　随着围观学生越来越多，也引起了某些老师的注意。
　　“围在一起干嘛呢？不回家就去教室上自习！”正在这时，一个年龄也就二十五六的女老师出现了。
　　但她在这些学生面前明显没什么威信。
　　“陆老师，你是要去约会吗？”
　　陆姓女老师瞪了这些自家班上的学生一眼，但还是解释道：“我要去参加同学聚会。”
　　“陆老师，带个男朋友回来吧！”现在的学生，胆子真是比以前大多了。
　　哄笑一阵后，这名女老师的目光也放在了苏果三人身上。
　　她自以为从师大毕业后，从大城市回来的她在这个小镇即便算不上镇花，那也是双姝了。
　　能和她并列的，也就早就嫁了人的严盼盼。
　　可现在……
　　一下就被这不认识的俩人比下去了。
　　且其中的一个，自己根本就望尘莫及。
　　不过……
　　她旁边那小女孩怎么这么熟悉？
　　总感觉在哪里见到过。
　　对了，是宁毅家的那个小外甥女，经常出现在他的朋友圈，还来了学校不少次。
　　“宁……瑶小朋友？”
　　被点名道姓后，宁瑶也是闪了闪大眼睛，跟着礼貌回应：“阿姨？你叫我？”
　　“你舅舅是宁毅吗？”
　　“嗯！”
　　确认了身份后，陆姓女老师很大方地介绍起了自己。
　　“我叫陆双双，是你舅舅的初中同班同学，今天晚上要和你舅舅参加同学聚会的。”
　　一听是舅舅的同学，宁瑶眼中的紧张感马上消失了。
　　“陆阿姨好！这是我果果姐姐，这是我露露姐姐。”现在的小家伙几乎是走到哪就把苏果介绍到哪。
　　陆双双看着和自己差不多年龄的苏果和高露，有些郁闷凭什么她们是姐姐，我就成了阿姨。
　　这小家伙，真是会区别对待！
　　“你们好，我是宁毅的同学陆双双，现在是学校的老师！”
　　打完了招呼。
　　陆双双大概明确了苏果就是宁毅的女朋友。
　　只是今天晚上有同学聚会，好些都带了家属，宁毅不带她女朋友去么？
　　“我现在就要去麻辣烫店，你们要和我一起去吗？”
　　苏果正要礼貌拒绝，却被高露暗戳戳捏了一下，然后还抢先自己答道：“你们同学聚会，我们这些外人去不太好吧！”
　　“这有什么不好的？其他人都有带家属的！这宁毅也真是的，也不知道提前问一下，把你们丢在学校算怎么回事！”
　　“他问过我们的，是我们觉得不方便去！”苏果听陆双双抱怨宁毅，下意识辩护了一句。
　　陆双双笑了笑，同为女人，苏果这下意识的反应说明了什么她很清楚。
　　真是羡慕啊！
　　一个是小镇最拔尖的年轻男人，一个是拥有明艳姿容的年轻女人。
　　“走吧！我带你们去！”
　　苏果还是有些犹豫，想着要不要问一下宁毅。
　　但身边的高露一直在怂恿，再加上小家伙听到了高露的一句话……
　　“瑶瑶，要是有其他姐姐抢你舅舅怎么办？”
　　结果就是，小家伙马上给宁毅打了电话。
　　“歪，舅舅，你在哪里吃饭啊？我也要来！”
　　“我让陆双双阿姨带我过去！”
　　刚才这一幕，陆双双自然是看在眼里的，觉得有趣之余，也细想到了一事。
　　那就是今晚在场的同班女同学中，有好几个当年都给宁毅写过情书。
　　当然，宁毅对此并没有过回应，所以她们可以被无视。
　　关键是那个严盼盼，在当年就是班上其他女生的公敌，凭借傲人的身体发育优势吸引了包括宁毅在内的男生们的目光。
　　多年过去，回到小镇的她更添风情，就像是西西里岛的贝鲁奇。
　　半年不到，小镇上就有了不少关于她的桃色秘闻，其中又以秦磊和她的地下关系传得最广。
　　但这些都不重要，重要的是当年眼高于顶的严盼盼不请自来，在毕业聚会上为宁毅独舞了一回。
　　这两人间后来有没有发生什么呢？
　　而今，宁毅有了正牌女友，且是一个无论容貌、身材还是气质都更为出色的女人，按说应该忘却前尘了。
　　但要知道男人这种东西，很多时候都会沉溺于白月光和初恋，感觉有时候比感官更重要。
　　更何况，严盼盼虽然在容貌和身材上输了，但胜在……够骚啊！
　　今晚的同学会，一定会很有趣。

第160章 孩子的学习资料，你懂的
　　十分钟前。
　　严盼盼在店门口等到了宁毅。
　　一米八的大个子，衣着简单的白衬衫、休闲裤、小白鞋，清爽的发型，加上俊秀不显锋芒的脸蛋。
　　当年那个安静美好的少年变得更优秀了。
　　“宁大班长，学姐在这，快来！”
　　宁毅有意避开了严盼盼想要的拥抱，换成不显尴尬的微笑。
　　她，比当年还要丰腴了。
　　只是眼神中，没了当年那种眼高于顶，反倒落入俗套了。
　　记忆回溯。
　　在自己念高二时，拒绝了很多女同学的情书，拒绝了才貌双绝的林娇，只因心中对她一直恋恋不忘。
　　果然，恋恋不忘必有回响。
　　她主动加了自己QQ。
　　会时不时和自己聊天，问自己学习成绩怎么样了，问最近又有几个女同学向他表白，也会在饭点的时候，给自己发一张她的食物。
　　那时候，他很开心，感觉灵魂是有寄托的。
　　后来，她会和自己视频聊天。
　　会在不经意间显露胸前的春光，只那一瞬间，他体验到了人世间最美好的东西。
　　跟着是熬夜一起打CF，享受游戏中CP的亲密感。
　　这时候，他很幸福，感觉灵魂是有归属的。
　　再后来，她更进一步了。
　　会将一些很诱人的视频发过来，每一寸肌肤、每一个动作，都让他心血难平。
　　与此同时，身边的一些同学，比如夏中甫，会给自己看一些学习资料。
　　三上、天海、高桥老师们教得很细致。
　　也就是这种对比，他突然就对她降格了，将她从高不可攀打入了芸芸众生。
　　他想，她们，好像都一样。
　　这个年纪的他，不明白什么是隐而不露，什么是距离产生美。
　　只觉得，她应该和她们不一样才对！
　　这样的情感变化，终结于一次老师查寝。
　　305寝室的8个男学生在集中学习时，被老师逮了个正着。
　　没有公开处罚，但通知了家长。
　　因为这，爸妈没好意思说什么，但姐姐发飙了。
　　人生第一次毒打降临了。
　　手机也被没收了。
　　等到两个月后，手机回到自己手里时，什么都被清空了。
　　但平静了两个月后，他发觉自己也真的淡化了那段故事。
　　……
　　这些年里，「刘姐麻辣烫」已经升级了几轮。
　　从最开始的路边摊，变成了镇上知名的网红店，需要预约才有位置。
　　今天赶上放假，人格外的多。
　　即便早就提前预约了，也没能进到包厢里面。
　　陈鹏往大堂预约好的区域扫了一圈，发现人比预期的多了七八个，连位置都没有。
　　头大！
　　好些不该来的也来了！
　　要临时找位置不说，到时候报账又得费一番口舌。
　　“哟！大家都提前到了喃！”
　　“陈村长，就等你这个主事人了！”
　　严盼盼将两人领到最初安排好的位置上后，众人都认识陈鹏不必多看。
　　倒是宁毅，变化太大了，一时间竟没认出来。
　　“哎哟！这是我们的一班的宁大班长吧！”
　　“这都好多年不见了，大班长还是没发福、没秃头，风采依旧啊！”
　　“不像我们啊！岁月催人老，人还未到中年却像是风烛残年了。”
　　宁毅也仔细打量过去，好些老同学确实变化太大了，分明是20多的年纪，却一身的疲惫。
　　和他们挨个打招呼，轮到秦磊时……
　　“宁大班长现在哪里高就喃？”
　　“哪有什么高就，就做了个餐饮店！”
　　这话一出，马上吸引了大部分同学的目光。
　　这可是他们那一届独霸县里头名的学神啊！
　　可以去搞科研。
　　可以去高校就职。
　　可以去世界500强。
　　但怎么可以去做餐饮呢？
　　这岂不是自甘堕落！
　　惊愕之后，秦磊先瞄了一眼还盯着宁毅看的严盼盼，然后阴阳怪气。
　　“这几年餐饮不好做啊！经济增速在放缓，消费降级更加明显，对品质和性价比的追求更加突出。”
　　有一说一，秦磊这番话还是有水平的，真是餐饮业的现状。
　　只是……
　　“宁大班长做的哪种类型的餐饮？中餐、西餐、火锅？现在开了几家连锁店啊？”
　　宁毅笑道：“小打小闹而已，就卖点酸辣粉、兔头。”
　　秦磊听罢砸吧砸吧嘴，扫了眼在自家商场打工的一个同学，然后又说：“这不合适吧！你一个县高考状元就去卖这些，这不路边摊嘛！隔壁大妈都能做！”
　　“是啊！当年老师、学校这么努力培养出来的人才，现在就搞这些，这不浪费教育资源嘛！”
　　这充满了挑衅和讥讽意味的附和让陈鹏很不满，正想将宁毅的实情宣告，却不料严盼盼当先开口了。
　　“你们知不知道宁毅当年怎么进的县一中？”
　　“谁不知道啊！全县中考第一名。”
　　“秦磊，你爸是教育系统的，你知道详情，你来说说！”
　　被严盼盼在这种情况下Q到，秦磊脸色冷了不少，但因为大家的目光都聚了过来……
　　“他有保送名额！”
　　“哈？”
　　当年，县一中在全县有10个保送名额，可以直入县一中实验班，不用交学费，学校还提供免费食宿。
　　“对哦！以宁毅的成绩，应该保送才对，哪里还需要考试。”
　　这个疑问吸引了全场的注意力。
　　秦磊只能不情不愿地继续解释：“人家高风亮节，把保送名额让给了一个贫困生，自己参加中考呗！”
　　“你小子竟然还有这种事，我都不知道！看来你比我更适合为人民服务！”陈鹏给宁毅倒了杯苦荞茶，接下了话茬。
　　“所以啊！我们宁大班长一贯喜欢藏拙；按现在网上流行的话来说，那就是腹黑，有什么本事一般不显露出来，只在需要的时候技压全场。”
　　严盼盼的总结并不太贴切，但什么意思大家都听懂了：人家厉害着呢，只是不喜欢像秦磊这般浮于表面。
　　但严盼盼是怎么知道这些的？
　　“宁大班长，这是你吗？是你吧！”
　　也就在这时，一个女同学将手机隔空对准宁毅。
　　手机中的内容是宁毅的某音账号。
　　“541万粉丝！！！！我的天啊！”
　　赞叹起源，是因为严盼盼将宁毅的某音账号推送到了同学群里……

第161章 小秦总要开始装了
　　好家伙。
　　这一下，彻底让全场沸腾了。
　　“这么多粉丝？大网红啊！”
　　“就发了几个视频，都是上百万点赞！！！”
　　“现在这么流行粉丝经济，这得多少钱啊！”
　　“搞半天，大班长现在是餐饮公司老总啊！”
　　“班长，你公司现在还招人吗？”
　　在旁人的热闹中，失去了焦点身份的秦磊很是烦躁。
　　私下给严盼盼发了一条消息。
　　“你什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　“不要告诉我你对他有意思！”
　　“不行吗？”
　　因为宁毅「身份」的曝光，很多狗血的剧情都自动抹去了。
　　而陈鹏也趁机主导了话语权，将这次同学会的第二层目的说了出来，最后还巧妙地带上了宁毅。
　　宁毅这次回来本来就有一部分工作，今天和陈鹏交流过后，也有了一些新的想法。
　　其一，发展粉丝经济，在村里建一座民宿。
　　与其他民宿被动的等待客人不同，宁毅有足够的客源。
　　可以在红色旅游文化的大环境上，融合特色餐饮，形成地标性民宿。
　　其二，整合地方水果种植业。
　　在粉丝经济的基础上，聚焦「猕猴桃、耙耙柑」两个品类，融入佳瑶品牌。
　　源头直播，源头销售，没有中间商赚差价。
　　其三，建一座食品加工厂。
　　二妈的老家在复兴镇，那有一个快倒闭的魔芋制品加工厂，盘过来生产秘制飘香红油、麻辣兔头，以及待开发的真空卤制品。
　　其四，是一个还处于概念阶段的「社区综合体」项目。
　　社区，是城市的细胞。
　　随着城市化进程的加快，社区生活服务网点不断增加，居民的生活半径逐渐增大。
　　「家门口」的服务让社区变得越来越有「人气」，也越来越有「财气」。
　　这个项目以便民利民为宗旨，面向社区居民提供平价超市、生鲜市场、文化娱乐、人民食堂等多种服务。
　　平价超市和供销社合作，这方面有政策扶持，根本不是问题。
　　生鲜来自于哪里？农村产业直供！
　　文化娱乐来自于哪里？佳果文化！
　　人民食堂来源于哪里？佳瑶餐饮！
　　以上所有，都能在一定程度上解决陈鹏所说的年轻劳动力无法驻留农村的问题。
　　且这些举措也符合乡村振兴战略。
　　就如陈鹏天天开会所学习的：实施乡村振兴战略，必须紧紧围绕五大核心：产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴。
　　其中，产业振兴是乡村振兴的首要任务。只有产业发展了，才能为乡村提供更多的就业机会和收入来源，促进乡村经济繁荣。
　　随着宁毅将自己的想法提出，14届的同班同学们，全都一言不发了。
　　忆当年，那个与他们一样喜欢打游戏、看学习资料的男生，总是轻而易举拿下头名。
　　他们不理解，只能感叹人和人的体质不能一概而论。
　　想着大家长大之后，或许距离就没那么远了。
　　可现在……
　　原来永远都追不上了啊！
　　他想的，他看到的，和自己所想所看根本就不是一个世界的东西。
　　“老宁，你说的这些东西有备份吗？我下次开会可以引用！”陈鹏在灌了一大杯水后问出了这个问题。
　　“至于这么夸张吗？我这些都是在你刚才说的那些基础上延伸出来的，你才是原作者！”
　　人都是敏感且自适应的，听到宁毅这么说，那种高不可攀的距离感马上消融。
　　原来我们还是同一个世界的人，只不过他走得快了些。
　　经过这个插曲后，曾经的同学情多多少少复苏了一些，大家说起话来也放松了些。
　　“陆双双怎么还没来？也该下课了吧！”
　　麻辣烫老板第二次来问什么时候上菜了，陈鹏看了一眼场中，就差陆双双了。
　　“我问了，马上到！”
　　“老板，可以上锅底了！”
　　“等下！”秦磊突然开口叫停了服务员。
　　“怎么了？”
　　秦磊打量了一圈，脸上隐隐恢复了一丝傲气。
　　“我们这么多人，位置根本不够；更何况大家好不容易回来聚会，就坐这大厅有些不合适，怎么也该弄个打通的大包厢！”
　　刘姐麻辣烫的升级最明显的一点就是店面变大了。
　　从最开始的一间变成了六间通铺，二楼还增设了包厢。
　　秦磊这话将有些人的心思也挑动了，比如：
　　我好歹也是一个小老板，这次回来即便算不上衣锦还乡，也该有一个老板应有的待遇，
　　我还打算把这次同学聚会发在朋友圈的，如果就坐在大厅，确实太没面了……
　　陈鹏作为聚会发起人，此刻有些尴尬。
　　他也想订包间啊！
　　奈何报销有上限。
　　再说了，此刻位置不够也是因为一些人没说要来啊！
　　见此，宁毅替陈鹏开口了：“这家店是预约制，包厢很难订到的，都是老同学，大家挤一挤？也是热闹嘛！”
　　但他的话刚出口。
　　其中一个男同学就驳斥了：“大家好不容易回来一趟，就挤在这么大点的地方多没劲！”
　　然后转头又对秦磊开始谄媚：“秦总，你在我们镇上说一不二，这家店老板也肯定要看你面子，要不麻烦你去给老板说说，给我们腾个大点的包厢出来？”
　　就这番话，明眼人都知道是刻意说出来给秦磊抬轿的。
　　这不，秦磊马上装出勉为其难的样子看向陈鹏“陈村长，要不我给老板说一声？”
　　这两人这么搞，先不管面子过不过得去，里子受创才是最恼火的。
　　陈鹏默算了一下，如果这么多人真去了包厢，说不定今晚的花销得多出几千块。
　　这特么肯定报不下来！
　　但要是开口坚持在大厅，又会扫了大家的兴，那这场同学会就多半搞砸了，更加得不偿失。
　　哎！
　　只能打碎牙往肚子吞，自己贴吧！
　　“行啊！那就麻烦我们小秦总了！”知道自己被摆了一道，陈鹏也只能在嘴上找补回来。
　　毕竟真正知道秦家底细的，都清楚秦磊只是个「傀儡」，所以叫小秦总。
　　听到这个称呼，秦磊自然是满心怒火，但转念一想陈鹏也就嘴里逞能，连一顿好的都请不起，犯不上和他计较。
　　他真正需要在意的只有宁毅。
　　有颜，现在还有钱，一到店里就吸引了所有女同学的目光，严盼盼就更别说了，主动得极为明显。
　　他得想办法找回场子，这定包厢就是第一步。

第162章 格老子等到，晚上找你算账
　　服务员过来后，一眼就看出了谁是主角。
　　没办法，那腕间的黑水鬼大十万呢！
　　镇上独一支！
　　“秦总，有什么需要吗？”
　　“给我腾一个50座的包厢！”
　　秦磊也不含糊，说话时很是响亮，且用词也有讲究。
　　不是订、不是让。
　　腾：在方言里就是安排、收拾的意思，结合语境有命令之意。
　　这就是让你们看看，秦爷我的地位。
　　但服务员一听是50座，立马一脸苦色。
　　“秦总，大包已经订出去了，小包可以吗？也够你们用了！”
　　小包？
　　坐得下人没错！
　　但盛得下我秦磊的脸面吗？
　　不知道我脸有多大吗？
　　有感同学们的目光都集中到了自己身上，秦磊眉头一皱，很是骚包地用手拍了拍玻璃桌案。
　　“小包？看不起谁呢？”
　　“你去协调一下，大包腾给我，我补他们5000块钱。”
　　看到没，秦爷多霸气！
　　5000块，洒洒水啦！
　　但服务员还是没动，只是脸上的苦色更浓了。
　　“秦总，这真的不太方便！”
　　好你个服务员，两次三番驳秦爷的面子。
　　“把你老板叫过来！”
　　同学中，有人觉得差不多了，也劝秦磊小包就小包，能安排下所有人就可以了。
　　但不劝还好，一劝秦磊更加强硬了。
　　猛地一拍桌子，然后站起身吼道：“老板，你这店还开不开了？”
　　……
　　刘姐麻辣烫二楼一共有四个包厢。
　　一大三小。
　　大的在前天就订了出去，是一个旅行团。
　　不过在一个小时之前，这个旅行团突然取消了订单。
　　大包空置下来后，刘姐没有继续挂出去，因为她又接到了一个电话。
　　是镇上办公室打来的，说是要宴请，让安排一个20人包厢。
　　刘姐想着这都是镇上的领导和大人物，平常都是去酒店的，能来麻辣烫很是稀奇，便安排了这个大包。
　　没过多久，果然就有几位领导陪着一位老者来了店里。
　　虽不知道老者是什么身份，但其他的她都认识，有宣传办公室主任、开发处主任、中学校长……
　　人不多，对于自己安排了这么大个包厢，也问了几句，但最后还是坐了下去。
　　又过了一会，县上的领导也来了几位。
　　这样重要的客人，刘姐自然是亲自招待。
　　因此，她大致听出老者是今天的主宾，是省城什么单位的顾问。
　　多年前来过镇上考察，尝过自家的麻辣烫，今天便是他提出来自家店里的。
　　再之后，又有一些镇上有头有脸的人来了，比如镇上最大商场的老板，秦大海、林慧夫妇。
　　当然，这些人一看就是来陪桌的。
　　这些人聊了一会后，准备开桌了。
　　点完了菜，刘姐亲自去准备。
　　不过就在开门的时候，正好听到大厅堂食有人在议论当地经济发展。
　　她本想顺手把门关上，却不料那位顾问突然摆手示意所有人安静，也不让她关门。
　　循着声音看去，大厅中侃侃而谈的是一个年轻人，气质和言行举止远超镇上男人的水准。
　　听着那年轻人的话，大包中的顾问一副思考模样，明显有认同之意。
　　此外，陪同县里领导来的一个年轻眼镜美女竟然离桌来到了门边。
　　她看着大厅中的那个年轻人，脸上笑意盈盈。
　　难不成认识？
　　当那年轻人说完后，他的同伴都被吸引了，但年轻人并不居功自傲……
　　再之后，就是镇上知名的富二代秦磊要大包的事了。
　　不过，他爹和后妈就在大包里面，他这是闹哪出？
　　“老板，你这店还开不开了？”
　　听到这句话后，刘姐心中那个火啊！
　　尼玛，老娘虽然没你家做得大，但好歹也在镇上立足了快二十年。
　　你他妈一个二十多岁的毛头小子，横你妈啊？
　　目光一扫，和秦大海、林慧夫妇对接到了一起，他们明显也听出了这是秦磊的声音。
　　脸都绿了。
　　只是碍于在场那么多领导，根本不敢发作。
　　“各位领导，真是对不起啊！我马上处理好！”剜了这对夫妇一眼后，刘姐连连向各位领导赔罪，跟着躬腰退出大包。
　　秦大海、林慧夫妇自然也没有闲着，带着尬笑紧跟上刘姐。
　　……
　　秦磊站起身后，目光自然望向大包。
　　什么东西，秦爷要大包是给你面子。
　　敢让秦爷没面子，那就别怪秦爷发飙……等等……
　　爸？
　　妈？
　　他们怎么会从大包走出来？
　　刘姐当先走了过来，自离开了大包，她的身形就越发挺拔，到秦磊身前时，虽然矮了半个头，但气势犹如泰山压顶。
　　“小秦总，你要关停我家店？”
　　秦磊的后妈林慧马上拉住了刘姐的手，一脸赔笑：“刘姐你消消气，这事我来处理！”
　　不等刘姐缓过来，秦大海也是连忙附和：“刘姐，你这说哪里话，这龟儿子的话你当啥真！”
　　秦大海的年龄和刘姐相比，其实还大了两岁，但此刻只能刘姐、刘姐地叫。
　　“我这小门小户，确实比不了你秦家家大业大！”刘姐做了那么多年生意，自然懂得把握分寸；但今天在那么多领导面前出这事，怒火一时间也难以平息。
　　“刘姐，今天确实是我家的问题；这样，不管今天你全店的收入是多少，我都赔你3倍。”
　　要是在平日，林慧绝对不会这么大度，但今天不同，大包有那么多领导呢！
　　“对对对！刘姐你消消气，现在服务好大包的客人才是正事！”
　　秦大海也赶紧附和，顺便死瞪了秦磊一眼，嘴唇颤动，那口语分明就就是：我草泥马！
　　刘姐也快速冷静了下来，跟着也没回应秦大海和林慧，转身就跑去安排大包的菜品了。
　　等到刘姐走开。
　　林慧的目光在秦大海父子间徘徊了一阵。
　　“哼！”
　　冷哼中，眼中的寒霜肉眼可见。
　　“你的好大儿！真是太涨脸了！”
　　说完了这句，林慧也跟着走开了。
　　留下的秦大海心头拔凉拔凉的，明明是这小畜生干的破事，承受恶果的却是自己。
　　我招谁惹谁了！
　　“你格老子等到！晚上再跟你算账！”

第163章 谁是她舅妈？
　　去往麻辣烫店的路上。
　　陆双双不停给苏果说着当年的同学情。
　　对宁毅过去的事，苏果都有兴趣，所以听得很认真。
　　也就没注意到高露和宁瑶缀在后面嘀嘀咕咕。
　　“瑶瑶，果果姐姐是你什么人？”
　　小家伙不明所以：“就是果果姐姐啊！”
　　没有直达问题核心，高露便换了一个问法：“那你想谁给你当舅妈？”
　　“果果姐姐！”
　　“要是有其他人想当你舅妈怎么办？”
　　“不行！我不同意！”这个问题小家伙听懂了，马上一脸凶相。
　　在宁家，事关宁毅的事，这小家伙真的有发言权。
　　“所以等会我们见到了舅舅，你应该怎么介绍你的果果姐姐？”
　　小家伙挠了挠脑袋，感觉又要长头发了。
　　“舅妈？”
　　“诶！对咯！”
　　等众人到了刘姐麻辣烫，问清楚宁毅他们在二楼后，小家伙率先就跑了上去。
　　……
　　二楼大厅。
　　对秦磊来说，今天这事闹得！
　　本来是要装一波的。
　　却没想连底裤都被掀了。
　　玩五指游戏的时候，最烦躁的就是尚未到达高潮就熄火。
　　更别提秦磊还是被突然降温的。
　　整个人都紊乱了！
　　大包厢里面都有谁啊？
　　竟然连秦林氏都来作陪了，并且一贯守财奴的她开口就是3倍赔偿。
　　尴尬如此，包厢自然是进不去了。
　　刚才附和秦磊的那个男同学是在他家商场工作，此刻见自己的靠山摇摇欲坠了，马上打圆场。
　　“其实大厅也挺好的！”
　　“服务员，我们就大厅就行！”
　　服务员能说什么，马上就配合着点菜和点锅底。
　　刚才那一幕实在是太尴尬！
　　其他同学也帮着转移话题。
　　“宁毅，我们初中毕业之后，就没见过了吧！没想到现在一见，你都快成大明星了。”
　　“宁毅，我刚把你视频给我女儿看了，她说要当你粉丝！”
　　说话的这个女同学和宁毅同一年的，但因为个子小、也是娃娃脸，所以现在看着都像一个高中生。
　　“你都有女儿了？”
　　“我可是我们班结婚最早的，我老公也是我们班的，只不过今天有事没来！”
　　好家伙，这也能内部解决。
　　“宁毅，你结婚了没？”
　　“还没呢！”
　　“啊？你这么帅，又有这么好的事业，怎么能没结婚呢？”
　　听到此处，在严盼盼那里吃了瘪的秦磊忍不住开口：“你就别替宁大班长担心了，人家只是没结婚，又不是说没女朋友！”
　　说完这话，他还有意看向严盼盼。
　　这个答案严盼盼也想知道，直接开口问道：“宁毅，你有女朋友吗？”
　　不等宁毅开口，一个脆生生的声音突然响起：“舅舅！”
　　循着声音来处，所有人的目光齐刷刷望楼梯口。
　　这声，出自一个甜美可人的女童之口。
　　“这是哪家的小妹妹？好乖啊！”
　　“她家大人呢？”
　　“舅舅，谁是他舅舅？”
　　宁毅的同学们正疑惑时，就见女童全没有在意一众惊奇的目光，直接扑进了宁毅的怀抱。
　　“宁毅，这是你家的？”
　　“我去，你家这颜值无敌了！”
　　轻轻点了点宁瑶的额头，宁毅将她抱在怀中，然后才给同学们解释。
　　但刚刚解释完她的身份，又听到了一句：“舅舅，我和舅妈都饿了，也想吃麻辣烫。”
　　这小家伙，故意的吧！
　　想也不用想，肯定是高露教的。
　　一声舅舅，本就羡煞旁人。
　　现在又来一句舅妈！
　　舅妈是谁？
　　谁是她舅妈？
　　“小朋友，你舅妈是谁呀？”脸色冷了三分的严盼盼忍不住问了一句。
　　宁瑶一回头，白净的指头指向楼梯口。
　　“就是她呀！”
　　楼梯口，当先上来两位明艳动人的女生。
　　一个大家都认识，陆双双，现在是学校的老师。
　　另一个很陌生，但看其衣着打扮，铁定大城市来的白富美。
　　是陆双双和这个白富美吗？
　　不是！
　　因为宁毅外甥女的手指还没有放下。
　　很快，又一道倩影出现。
　　优雅如云，娇艳如花，她的美丽如同一道绚烂的风景线，让人沉醉其中。
　　几乎是一瞬间，大家都认定了宁毅外甥女口中的舅妈就是她！
　　“舅妈，这里！”
　　这不，小家伙马上就向这位女神级的美女招手，对方也笑着回应了她。
　　“别乱叫！”宁毅连忙瞪了小家伙一眼，演过了啊！
　　“宁大班长，这是你老婆还是女朋友啊？”
　　“都不是，我们现在还是朋友！”
　　不解释还好，这一解释……
　　现在是朋友？
　　意思就是很快就会变成女朋友、老婆咯！
　　这话术，分明就是炫耀、秀恩爱。
　　“懂，我们都懂！早晚的事嘛！”
　　随着人们关注点的转移，秦磊在惊叹来人天女之姿的同时，也有了锥心之痛。
　　真是水逆的一天。
　　他可以容忍自己装波失败。
　　但无法接受宁毅连着装了两波大的。
　　“苏果、高露，反正你们是和宁毅一起的，就一块吧！”
　　“不用，我们再开一桌就行！”面对陆双双的邀请，高露笑着拒绝了，她的目的已经达成，就不想去凑人多的热闹了。
　　与此同时，宁毅也抱着宁瑶走了过去，让服务员将苏果和高露带到了靠窗的小桌。
　　“师父，给你涨脸不？”没有了外人，高露当即对宁毅挤眉弄眼。
　　宁毅笑道：“我谢谢你哦！”
　　从服务员手中接过菜单，因为知道两女的口味，宁毅分别点了单人锅底。
　　“舅舅，我的喃？”
　　“你又吃不了多少，让果果姐姐和露露姐姐分你一点就行了！”
　　“哼！”小家伙转头埋进了苏果怀中。
　　宁毅没管她，跟着又凭记忆推荐了几道特色菜。
　　“可以了，你快过去吧！别让这么多同学等你一个人！”
　　“嗯！”
　　待到宁毅回到自己的位置，高露问向苏果：“我怎么感觉你们俩……已经成了？”
　　苏果转头看了宁毅一眼，再回头时笑容如花绽放。
　　“应该……或许……可能快了吧！”
　　另一边。
　　14届27个老同学安排在了两个10人桌。
　　挤是挤了一点，但也能接受。
　　眼下锅底、配菜、酒水都点好了，就等着吃了。
　　但今天的意外出奇的多。
　　“请问您是宁毅先生吗？”
　　服务员就站在自己身后，宁毅还能说不是吗？
　　“我是！怎么了？”
　　“是这样的，还有一个小包空着，我们老板想邀请您和您的同学去里面用餐！”

第164章 能被母女两看好的，会差吗？
　　念初中的时候，得益于自己的成绩太好，宁毅和刘姐还是挺熟的。
　　但都过了十年，且对方刚才都没认出自己。
　　这会是什么情况？
　　正疑惑时，刘姐赶了过来。
　　盯着宁毅看了好一会才感叹道：“大才子这长大了跟个明星一样，我刚才都没认出来！”
　　客套几句后，刘姐坚持要让众人去小包。
　　盛情难却，众人也乐得有个更好的聚会环境。
　　只是苦了秦磊和陈鹏，一个感觉自己完全被宁毅比下去了，一个为后面要结账发愁。
　　不过，陈鹏的担忧只持续了三秒……
　　“小秦总！你妈说了，今天晚上这个小包的全部消费由你买单！”刘姐说这话时都没正眼看秦磊，也没有掩饰讥讽之意。
　　懵比！秦磊大写的懵比！
　　凭什么啊？
　　可刘姐怎么会给他解释为什么，径直拉着宁毅往小包走去。
　　答应到小包用餐后，宁毅又折回来和苏果说了情况。
　　“真不用管我们，你安心参加同学会！”
　　“嗯！”
　　回到小包后，宁毅自然成了大家的焦点。
　　“大班长，还是你面子大啊！”
　　“羡慕了，明明我读书的时候也经常来的，但老板根本没注意到我！”
　　其实宁毅还是一脑子疑问，刘姐此前没认出自己就不说了！
　　可即便现在认出来了，再加上对秦磊的蓄意打击，也不至于发出邀请吧？
　　……
　　同一时间，大包中。
　　陪桌的当地商贾基本是没有发言权的，但轮到某个项目的落地时。
　　“有方大教授主持这个项目，我们都很有信心！”
　　“这个项目我家可以投50万！”
　　“我可以拿出70万！”
　　一家一家的表态，直至达到预期。
　　正事办完，众人开始闲聊。
　　“宁毅这学生很优秀，是镇中学十多年来成绩最好的。”说这话的，是当任的镇中学校长。
　　同桌的一位女领导赞同道：“可不仅中学，他的高考成绩至今都是一中的历史第二。”
　　“我记得他就是时局教出来的吧！”
　　女领导就是时菲，14年时任职县一中的宣传办公室主任。
　　身边的女儿林娇更是宁毅的同班同学，母女俩对那时候的宁毅十分熟悉。
　　“这功劳可不敢往身上揽，他是自己够优秀！”
　　听着两人的对话，坐在主位上的老教授也开口了：“确实不错，能力、眼界、觉悟都在同龄人之上！社区综合体这个概念也挺有建设性。”
　　“这个年龄能得到方教授这么高赞誉的可不多见啊！”
　　方教授全名方荣，是科学院候选院士，钻研经济学，地位极高。
　　这次来县里，是有考察工作的。
　　刚才就是他对宁毅的话产生了兴趣，并延展到桌上讨论的。
　　然后，被母亲带来拜见大佬的林娇一眼就认出了大厅中的宁毅，并将这个名字提了出来。
　　再然后，刘姐也认出了宁毅，并明白他此刻被一众领导看中……
　　邀请到小包用餐理所当然！
　　至于让秦磊买单，那真是秦大海和林慧的主意，谁让他儿子有眼不识泰山呢！
　　众人又闲聊了一阵，饭局就该结束了。
　　但在临别之时，方教授叫住了林娇。
　　“小林，如果方便的话，你帮忙搭个线，我有些想法还挺想和宁毅同学交流交流的。”听了刚才宁毅对城市「社区综合体」的描述，方教授就一直在思索。
　　“当然没问题，教授您稍作一下，我这就去叫宁毅过来！”
　　林娇这次过来，本就是有意结识大佬为以后工作铺路；现在因为宁毅和方教授产生关联，那是意外之喜。
　　小包中。
　　因为刚才的变故，同学会的性质越来越趋于现实。
　　原来的聚会核心：秦磊，提前被他爸妈叫了出去，估计这时正在哪里挨训。
　　大伙现在的中心只有宁毅，不时就要敬酒，想要搭上一条赚钱的线，但宁毅以不会喝酒全部回绝了过去。
　　当然，不喝酒也不代表全无所获。
　　就如一个叫朱强的老同学是做水果批发的，一直辗转在老家和锦城的水果批发市场；如果宁毅的源头直播能有成效，他很乐于承接冷链物流工作。
　　又比如还有一个叫肖丹丹的女同学，在县里残联工作；他们每年都有500万的资金扶持，专为解决县里近4000多备案残疾人的就业问题。
　　在她看来，宁毅的这些构想需要大量的劳动力，如果能优先使用残联的人那就太好了。
　　“宁毅，有人找你！”
　　一个从洗手间回来的同学在小包门口注意到了一个极有气质的女生在向里张望，问了一句后得知对方要找宁毅。
　　宁毅闻言起身回头看去，在同学的身旁，一个戴眼镜的同龄女孩子正笑盈盈地看着自己。
　　身形很瘦，一身洁净素雅的碎花裙，大体而不招摇，一眼就是那种书香门第出身。
　　她的脸、她的笑，给宁毅一种似曾相识的感觉。
　　在哪里见过呢？
　　据科学研究表明，女生的青春期要比男生的青春期早1-2年。
　　在面部定型上，女生一般是在16岁左右。
　　男生则要在18岁左右。
　　所以，多看了几眼后，她的名字慢慢浮现在宁毅的脑海中。
　　是林娇！
　　十年未见的高中同学。
　　从宁毅的表情变化上看来，他已经认出了自己，所以林娇这才笑着走了过去，然后大大方方伸出了纤细的手。
　　“宁毅，好久不见！”
　　“好久不见啊！林娇！”宁毅悄然用纸巾擦拭了手，轻轻握了上去。
　　邻桌的严盼盼现在心情极为复杂。
　　她来这个饭局可不只是吃饭的，或者直接一点，就是奔着宁毅来的。
　　精心打扮了一番，走在路上时，总能吸引男人们的觊觎目光；就连席间那些有了家庭的男同学也都时不时偷偷打量。
　　唯独宁毅，除了在店门口的那一眼，之后就始终与她平视，眼里没有半分欲望。
　　起初她以为宁毅是在装，可当苏果到来后，她明白了。
　　容貌远在自己之上，天生的清冷女神气质，再加上完全不逊色于自己的身材。
　　完全就是人间惊鸿客一般的存在。
　　这样的存在，自己仅凭一个成熟女人的特质是完全没机会的。
　　罢了罢了！认输了！
　　可现在，又来一个知性风的林娇，整体评价即便不如苏果，也是足以胜过自己的存在。
　　因为，在认出林娇后，宁毅的脸上有一股难言的复杂情绪。
　　严盼盼敢肯定，两人此前一定有过男女之情。
　　这破同学会，真是待不了一点！
　　要不还是去找秦磊吧！

第165章 我被老登绿了？
　　刘姐麻辣烫店外。
　　秦大海、林慧、秦磊，还有几个镇上的富商，赔笑相送走一些领导。
　　至于今天最大牌的方教授，那不是他们攀附得上的。
　　待到身边没什么人了，林慧的冰冷目光再度开始扫视秦氏父子。
　　“老婆，怎么了？”
　　林慧没回答他，进而盯视着秦磊。
　　“小包里那个严盼盼是你同学？”
　　自己这个后妈，看着慈眉善目，其实是个手段狠辣的女人。
　　当年超市扩建商场，树敌颇多，但都被她动用各种手段压了下去。
　　在这个家，她说一不二。
　　父亲如同赘婿，自己就更别说了。
　　“嗯，初中时候的同学，大我两届，留级到我们班上了。”
　　“你和她什么关系？”
　　林慧问完其一，还有其二跟着。
　　“就是……同学啊！”说这话时，秦雷根本不敢直视林慧的眼睛。
　　听到这个回答，林慧瞬间炸毛了：“同尼玛！！！”
　　“老子再问一遍，你和她什么关系？”
　　秦雷此刻一颗心如坠冰窟，后妈这么紧逼地追问，一定是知道了什么。
　　“我……我和她私下喝过酒……”
　　都是成年人了，出来吃饭喝酒……如果吃完饭你就要回家，那你现在就回去……
　　既然回不去，那后面该干什么大家都心知肚明。
　　但是……至今为止，秦雷和严盼盼还真只是喝了酒，至多再揩油占点小便宜。
　　本垒打、全垒打只在梦里出现过。
　　可惜，林慧不相信，秦大海也不相信。
　　但这两种不相信也有区别，林慧是鄙视、唾弃，秦大海是愤怒……
　　“你这是什么表情？”林慧突然看向秦大海。
　　秦大海将对儿子的愤怒隐入眼底，换上一副讨好的表情，还想去拉林慧。
　　“老婆，这龟儿子不争气，弄回去收拾一顿，你莫气到了。”
　　但林慧猛然挥起巴掌拍在秦大海手上，手劲之大，瞬间红了一片。
　　“秦大海，嘉陵店工程是怎么回事？”
　　林慧是嘉陵人，要在自己娘家也开一个大型商场，上个月刚确定了承建方。
　　而这个承建方刚好就是严盼盼的老公。
　　一听林慧提到这个工程，秦大海脸上明显慌乱了起来。
　　“都是招标来的啊！”
　　但……
　　“WCNM，难道不是她老公把你叫去了酒店，三个人一起玩，你是真会啊！”
　　——
　　一瞬间，秦雷如受雷击！
　　我被老登绿了？
　　看着这对父子，林慧打心底的厌恶。
　　法人变更、股权转移、离婚都该推进了，要给自己的亲儿子创造一个好的继承环境，也要给他亲爹一个名正言顺的身份。
　　刚好这时，严盼盼从店里走了出来。
　　看着秦氏父子，她脸上没有丝毫异样，还熟络地打起了招呼。
　　这下好了，所有账可以现在就算了。
　　……
　　小包中。
　　和林娇的重逢本该是在明天晚上。
　　提前相遇在这种场合，再加上电话中那句话，让宁毅有些不知道该怎么往下聊。
　　感受到了宁毅的不自然，林娇也没第一时间说话，而是盯着他仔仔细细地打量。
　　两人间的微妙氛围落入其他人眼中，自然是猜想连连。
　　这位知性美女又是谁？
　　听对话是久别重逢！
　　这要算上刚才的那位大美女，前任和现任？
　　真特么羡慕，要颜值有颜值，要事业有事业，要女人有女人。
　　“那个……你怎么会在这里啊？不是说好约在明天晚上吗？”纠结之后，宁毅组织好了措辞。
　　但没想到林娇开口就是王炸。
　　“别这么紧张，我现在已经不喜欢你了！”
　　这话一出，小包中起哄连连，就连大厅都听得到。
　　打趣了宁毅之后，林娇还是没忘正事。
　　“方教授想见你，就在隔壁！”
　　听了林娇口中这个方教授的身份，宁毅也正色了起来，马上让林娇带路。
　　出了小包，宁毅的目光下意识扫向苏果。
　　与此同时，苏果也正在看他……还有他身边的林娇。
　　“林娇，你稍等一下，我马上就来。”
　　“去吧！”
　　去到窗边那桌后，宁毅发现两大一小的目光都有古怪。
　　其中又以宁瑶最为明显，偷瞄向不远处的林娇，对方还给她招了招手。
　　“舅舅，那个戴眼镜的漂亮姐姐是谁啊？”
　　“她叫林娇，是我的高中同学……也就是时局长的女儿，下午小姑约好了明晚见面聊研学的事！”回答了宁瑶之后，宁毅只一顿又补了一句，显然是解释给苏果听的。
　　“哦！那她叫你去哪里啊？”
　　“时局长和很多领导在大包里宴请一位教授，现在那位教授想见我！”
　　什么是教授？宁瑶小小年纪听不懂，所以她望向苏果。
　　苏果看向林娇，礼貌地和她隔空点头，然后示意宁毅：“那你快去吧！别让人家教授等你！”
　　解释清楚后，宁毅这才放心离去。
　　“苏果同学，我发现你现在无师自通了啊！这是在养成听话小娇夫吗？”
　　“别瞎说！带坏瑶瑶！”
　　“话说回来，这个林娇刚才看你的眼神不普通啊！”
　　“有吗？我觉着挺正常的！”
　　……
　　到了大包后，等着自己的是一位衣着简单但眼中有深邃的老者，自然就是林娇口中的方教授。
　　另一位，是年龄又大了一些的宣传主任，现在的县文旅局局长时菲。
　　时菲笑看着宁毅，算是为师生重逢打了招呼，然后又给了一个眼神，示意宁毅房间中谁才是主角。
　　“方教授，您好，我是宁毅。”
　　方教授没什么架子，还亲自倒了四杯茶水，时菲配合着分递给两个小辈。
　　等待宁毅坐下，方教授开门见山提及了城市「社区综合体」。
　　因为对方是经济学的大拿，宁毅自然没有任何弯弯绕，将自己的所思所想都表达了出来。
　　听完宁毅的讲述，方教授思索了片刻，然后给出了总结性发言。
　　“以街道、社区物业为切入点，围绕社区及社区用户的刚性需求为出发点，针对性引入服务项目和运营模式升级；这个概念很好！”
　　“以家庭为基础、社区为依托、驿站为支撑、开展以平价购物、生鲜市场、文娱休闲、家常菜食堂为核心的服务项目在当下也确实是一个可尝试的举措。”
　　“我们加个联系方式吧！等回到省里和相关专家领导再深入探讨几次。”

第166章 年少时不能遇见太惊艳的人
　　方教授的行程很紧，20分钟的沟通已是极限。
　　“那就后面再聊！”
　　“好的，教授，等您有时间了我再向您请教。”
　　宁毅陪着一起将方教授送到了楼下，待到其司机将他接走后才算了事。
　　待到方教授离开……
　　“宁毅，你现在真是越来越出息了，不错不错！”
　　高中三年，时菲一直致力于将宁毅塑造成学校的榜样人物，更别提还有自己女儿这层关系……
　　所以在看他时，总会有一种看女婿的错觉。
　　“都是您当年教得好！”
　　“你小子，也学会阿谀奉承了！”
　　“哈哈！这是实话！”
　　“行了，我和林娇也该回去了；明晚见啊！”
　　“嗯！”
　　“妈，你把车开过来吧！”林娇突然开口。
　　时菲看出她还有话要跟宁毅说，也就点了点头。
　　“邻窗的那位，是你女朋友吗？”等到周边没人了，林娇一脸平静地问了一句。
　　宁毅犹豫了两秒钟，回答了她：“目前还不是，不过应该快了吧！”
　　“不错，你们俩挺般配的！”
　　“你呢？”
　　“我啊！我一直都有一个喜欢的人！”
　　这回答，听得宁毅心中一紧。
　　不过又想到她刚才说过：我现在已经不喜欢你了！
　　“喜欢就去追啊！”
　　“算了吧！他拒绝我了！”
　　宁毅凭心而论，以林娇的自身条件和家庭条件，几乎很难有男人能拒绝她。
　　“真好奇到底是多优秀的男人！”
　　“那是，比现在的你都优秀！”
　　对话到这，时菲将车开了过来。
　　“走了，明晚见！”
　　“明晚见！”
　　上车之后，林娇看着后视镜中的男人背影，神色有些复杂。
　　时菲瞄了一眼自己的女儿，也是无奈叹了口气。
　　人啊！
　　年少时不能遇见太惊艳的人。
　　否则女儿也不会离开县一中后，出国待了十年，竟没有认真谈过一次恋爱。
　　“他现在有女朋友了吗？”
　　“有了！就是刚才邻窗坐的那个！”
　　“确实很漂亮！要不咱还是试试其他人吧！”
　　“妈，你这话好没道理，我又不喜欢现在的他！”
　　“懂！白月光嘛！你喜欢的一直都是那时候的他。”
　　白月光，在于不可能。
　　是向往，为梦塑形。
　　当梦的内容真正出现时，是梦的破碎。
　　因为白月光已经不是一个具体的人，而是精神上对梦的向往，是永恒。
　　而那时的宁毅，就是林娇的白月光。
　　厉害之处在于本人来了都没用。
　　“妈，明晚让你办公室的人陪你吧！我就不去了。”
　　“哦！”
　　时慧没多问什么，因为她明白。
　　自家这女儿，终究还是自己给自己洗脑。
　　……
　　小包内。
　　有人提议吃完之后去唱K。
　　“我就不去了，大家玩得开心！”
　　现在已经是晚上8点过，要是再去KTV，指不定要玩多久，宁毅不想让苏果她们一直等。
　　“我也是，还得汇报工作！不过大家尽管唱，消费算我的！”有了秦磊这个好心人为麻辣烫买单，陈鹏的报销压力一下就小了很多。
　　“那行吧！宁大班长，保持联系啊！”
　　“对！今后我也跟着宁总混！”
　　离开小包，陈鹏打了声招呼就开车单飞了。
　　宁毅去到窗前那桌，小家伙已经在苏果怀里睡着了，两女此刻正小声聊着闲天。
　　“回家吧！”
　　“好！”
　　9点时，几人回到小院。
　　院中并不冷清，反倒是异常热闹。
　　因为宁家院子够大，所以村委会经常在这里放电影。
　　靠着院墙撑起幕布，再来一台投影机和笔记本电脑就搞定了。
　　夏中甫这个货睡醒没多久，得知下午有活动没带上自己那叫一个郁闷，此刻正百无聊赖地坐在村民队伍最后方。
　　当然，见到高露回来后又马上状态全满。
　　只是高露处于例假第一天，这会已经很累了，简单洗漱后就要回次卧休息。
　　在宁毅老家，就算是夫妻，去了未婚当家人的家里也是不能同房间的，更何况她和夏中甫还只是男女朋友。
　　“很不舒服吗？要不我陪你？”苏果知道高露有痛经的毛病，担心她晚上睡不踏实。
　　“没事！刚回来阿姨又给我整了一碗乌鸡汤，喝了之后好多了，只是单纯的有些累了；再说了，你是要睡主卧的人……”
　　“哎呀！”
　　就在两女打趣时，宁母已经给宁瑶洗漱好了。
　　“果果姐姐，今天晚上我要和你睡！”
　　“啊？”
　　小家伙根本不容苏果拒绝，抱着她的腿就不撒手。
　　“好！不过你要等我一下，我现在去洗澡。”
　　“嗯！我在沙发上等！”
　　二楼。
　　苏果洗完澡后抱起沙发上的宁瑶，往高露隔壁的次卧走去。
　　“果果姐姐，我们今天晚上睡这个房间！”在经过主卧时，小家伙马上叫住了她。
　　这！！！
　　“这是你舅舅的房间，我们不能睡这里！”
　　主卧中的行李，苏果在洗澡之前就拿了出来。
　　“可以的！舅舅在家的时候，我都是和他一起睡的。”
　　次卧里，高露的笑声难以抑制：“瑶瑶，干得漂亮！”
　　苏果脸红心跳得厉害，同时又不知道该怎么给小家伙解释。
　　也就在这时，宁毅将宁瑶明天要穿的衣服送了上来。
　　知道苏果面临的尴尬后马上解围：“我今天晚上不在二楼，你们想睡哪个房间都行！”
　　他今天晚上不在二楼？
　　这什么意思？
　　“就这个房间，我要睡大床，我要睡大床！”小家伙怀抱住苏果的脖子，开始耍赖。
　　“好好好！”
　　等到宁毅离开二楼。
　　次卧的高露忍不住发问：“让出主卧我可以理解，但不在二楼？什么意思？”
　　苏果也是一脑子疑惑，最后还是在客厅打游戏的夏中甫给出了答案。
　　“每年今晚他都不睡觉的。”
　　“为什么？”
　　“明天什么日子，你们知道的吧！”因为有宁瑶在，所以夏中甫没有明说明天就是佳佳姐的祭日。
　　这话一出，直接沉默了两女。
　　苏果的情绪更是瞬间跌落到谷底，心头堵得发慌，眼泪也不受控地涌出。
　　“果果姐姐，你怎么哭了？”
　　“没事，姐姐刚才不小心用手指戳到眼睛了！”
　　“那我给你吹吹！”
　　宁毅下到一楼后直接去了厨房，明天的祭品他要亲自做。
　　在他忙碌的时候，母亲也走了进来，看她表情有些欲言又止。
　　“妈，有什么事吗？”
　　母亲深吸了一口气，开口道：“有件事我也是前两天才知道的，还没来得及和你说……”
　　“妈，你直说啊！还铺垫干嘛！”
　　“我先说好，小苏是我认准了的，你不准因为这件事对她有看法！”
　　母亲这么严肃，又事关苏果，直让宁毅心头有些不安。
　　“你先说吧！”

第167章 你姐的死因
　　“你姐当年救的那个女孩子就是小苏！”
　　“是小苏自己将这些事说给了消防队。”
　　“还有这张照片，是你姐自己照的。”
　　母亲的话犹如晴天霹雳，震得宁毅好久都说不出话来！
　　消防队将姐姐带出来时，身体因为高温炙烤已经面目全非，他只看了一眼就险些悲痛得晕厥，后面半年更是夜夜噩梦。
　　后来也是消防队的人告诉他，姐姐是因为救人死的，但没有说救了谁，救人又是在什么情况下发生的。
　　一开始，他对被救的那人极为怨恨，想着若不是那人，姐姐就不会死。
　　只不过随着时间推移，这份怨恨渐渐消散了。
　　可现在……
　　接过母亲的手机，是姐姐和苏果的合照。
　　两人身处昏暗的山林中，姐姐扶着苏果，她看着很镇定，苏果则是肉眼可见的紧张。
　　“妈，姐的手机应该遗失在现场了吧！哪来的照片？”
　　“你姐发给消防队求救用的；消防队一开始要调查山火起因就都保密了，是我前天给瑶瑶奶奶打电话，她才记起消防队早就反馈了，又把照片给了我！”
　　原来如此！
　　难怪苏果对自己的好感来得如此迅速。
　　是因为愧疚啊！
　　“这件事你不能怪小苏！”看着自己面无表情，母亲猜到了什么。
　　“你姐葬礼的时候，小苏来过！只不过我们当时都没注意，我也是从头翻吊唁人名簿才知道的。”
　　姐姐牺牲在支教途中，葬礼是在所属区域的殡仪馆举行的，因为宁家的要求火化后将骨灰带回了娘家。
　　“我还问了殡仪馆，小苏每年都去。”
　　母亲字字句句都在帮苏果解释，宁毅也不是不明事理的人，但心里还是难以接受。
　　虽然不知道她是怎么加上自己微信的，可她既然一直知道自己是谁。
　　那姐姐为了救她而死，她为什么要一直瞒着，如今更是若无其事地同自己回来。
　　自己的这些疑问和怨愤，母亲都一清二楚。
　　“小苏不敢和你说，是因为喜欢你！”
　　“还有，你前几年和陈悦在一起，她也不能说。”
　　道理和逻辑都顺了，但人不一定能想通。
　　“妈，你让我好好想想吧！”
　　母亲再次叹了口气。
　　“你姐肯定喜欢小苏，瑶瑶也喜欢，我和你爸也喜欢……”
　　“晓得了！你们等会自己先去睡，明天要用的东西我来准备。”
　　……
　　姐姐的骨灰安葬在镇上的公墓。
　　随着国家倡导绿色祭扫、文明祭扫，现在各大陵园、公墓都不允许烧纸了。
　　不过一些祭祀物品还是可以带去的，比如：鲜花、供品、花环、摆件等。
　　今晚宁毅要做的除了祭品，还有蔷薇花环。
　　在做这些的过程中，宁毅的心绪渐渐平静下来。
　　等到半夜1点时，夏中甫起来了，下楼来陪着宁毅看电影。
　　其他村民早就回家睡觉了，院子里光影交错间只有两个大老爷们。
　　“还是放一点声音吧！这样看着太吓人了！”
　　“一格音量差不多了。”
　　现在播放的电影是一部经典爱情片：泰坦尼克号。
　　“其实我觉得这电影就是三观不正！”
　　在初中时，两人就看过这部电影，当时的关注点主要在裸体油画上。
　　在高中时，从裸体油画向自由恋爱和生死诀别转移。
　　但大学到现在……
　　“怎么说？”对老夏能说出这样的话宁毅感到很好奇。
　　“就说这剧的爱情主线，明明就是一个穷小子勾引富人未婚妻还美名其曰真爱。”
　　“男主是小三，女主是出轨，如果没撞冰山两人就是私奔，这有得洗？”
　　“还有啊！女主不是一直坚持自己是真爱吗？那她为什么后来还是光明正大地嫁人了？有种生死相随啊！”
　　别说，老夏这解题思路还挺符合当下社会的价值观。
　　对此，宁毅无从辩驳。
　　“其实把它当灾难片看就行了，当天灾人祸袭来时，人性的善与恶才会真正显现出来。”
　　两人你一言我一语，加上老夏也想做一个花环，时间就这么不断流逝。
　　看完了电影，做好了花环，已经是凌晨3点过了。
　　“遭不住了，我要去眯一会！”
　　“上楼小点声，别吵着别人！”
　　宁毅不说还好，这一说夏中甫又顿了一下。
　　“咱妈给我说了苏果和佳佳姐的事，让我劝你来着！”
　　宁毅沉默着。
　　“其实我觉得不用劝，你可以想明白的。”
　　“哦？你是我肚子里的蛔虫啊？”
　　“滚！”
　　笑骂了一句后，夏中甫又认真说道：“明天带她一起去，当着佳佳姐的面把这件事的心结了了！”
　　“嗯！”犹豫了几秒，宁毅还是点了头。
　　等到夏中甫上楼睡觉，宁毅又将所有东西检查了一遍，确认没有遗漏后，也上了二楼。
　　没去任何房间，他就躺在沙发上，迷迷糊糊中也睡了过去。
　　再次醒来时，是被宁瑶的叫声惊醒的。
　　“舅舅！！！”小家伙带着哭腔。
　　宁毅想也没想，径直循声冲进了主卧，还打开了灯。
　　——
　　小家伙坐在苏果旁边，小珍珠已经打湿了脸。
　　苏果忙不迭地安慰着她，因为穿的是吊带睡衣，又是被惊醒的状态。
　　手忙脚乱中，两抹大白快要跳了出来，太过惹眼。
　　“怎么了？”宁毅收回心神，快步走到床边。
　　小家伙立马歪歪扭扭站起，跟着扑进了宁毅的怀抱。
　　苏果没注意到自己的仪态，还一脸担忧地解释：“睡得好好的，瑶瑶突然就哭了，我抱她也没用，反应越来越大！”
　　“没事！”宁毅这话是安慰苏果，也是安慰怀中的小家伙。
　　也就在此时，听到宁瑶惊叫声的爸妈和老夏、高露都赶向主卧。
　　宁毅赶紧把门关上。
　　“瑶瑶做了个噩梦，没事了，睡你们的！”
　　爸妈、老夏、高露相聚在主卧房门外，各自脸上的表情都很微妙。
　　主卧内，有宁毅在，小家伙的情绪很快平静了下来。
　　小脸贴在舅舅胸膛上，一脸委屈：“舅舅，我刚刚梦见妈妈和果果姐姐了！”
　　宁毅、苏果：？？？
　　“好大的火，都快要烧到妈妈和果果姐姐了……然后舅舅你冲过去救她们。”

第168章 老宁，你这媳妇不太聪明的样子
　　有了熟悉的味道和体温，小家伙哼哼唧唧一阵后又睡着了。
　　到了此时，苏果终于发现自己的大白兔脱离了栏笼，赶紧拉了拉胸口，羞得一脸通红。
　　之后……
　　“我去和露露睡！”
　　“不用，我抱她去客厅！”
　　“客厅蚊子多吧！”
　　宁毅：……
　　“那……就这样睡吧！反正这床有那么大！”
　　“好！”
　　关上了灯，将宁瑶摆在中间，两人分睡两边。
　　体香。
　　每一个人都会分泌一种激素，被称为荷尔蒙，形成自己独特的生理气味，这就是所谓的体香。一般女性身上会有一种淡淡的香味，异性闻到味道后能刺激呼吸中枢，进而加快呼吸过程，给大脑充分的氧气供应，最终诱发兴奋。
　　宁毅在大学时候学过这些知识，所以能理解自己现在的状态。
　　床上，不时就有苏果的体香传入鼻中。
　　睡不着，根本睡不着。
　　“你睡着了吗？”
　　“没有！”
　　“瑶瑶经常做这种梦吗？”
　　“没有，据我所知还是第一次。”
　　最怕，空气突然安静……
　　“宁毅，对不起！”
　　这句话一出口，宁毅先前的躁意瞬间清零，且开始莫名地揪心。
　　而苏果在经历了天人交战后，终于下定决心对宁毅坦白。
　　“怎么了？”
　　“都是因为我，佳佳姐才……”
　　安静的房间中，苏果的声音显得很清亮，字字句句都响彻在宁毅耳中。
　　“对不起！”
　　第二次说对不起时，她已经开始抽泣。
　　宁毅此刻的心情极其复杂，理性告诉他这根本不是苏果的错，但感性又有些绕不过去。
　　就在他沉默之时，身旁的宁瑶突然翻身，但并不是转向自己，而是趴在了苏果胸上。
　　摸了摸，揉了揉，嘴里还发出奇怪的咕咕声……
　　刚好有车从院前开过，灯光洒入房中，宁毅转头看见苏果已环抱住小家伙的头，轻轻抚摸着。
　　这一幕……
　　真是温馨！
　　“没事了，都过去了！”
　　说完这句话后，宁毅释然了。
　　跟着就像她安抚宁瑶一般，轻轻摩挲着她的额头。
　　“再睡一会，今天会很忙的！”
　　苏果的抽泣声渐渐平息，最后和宁瑶那般同频呼吸着安睡。
　　……
　　农村的一天始于鸡鸣狗叫。
　　此时，天色还未大亮。
　　宁毅轻身离开床铺，怕吵醒这一大一小。
　　有一说一，别看苏果平日里是清冷范，但这一睡着……
　　姿势豪放，尽显无拘无束。
　　而宁瑶此刻就像是一只树懒，整个人趴在苏果身上，小脸紧贴着小腹，小手按在她春光外泄的胸上。
　　这一大早，可真是让人口干舌燥啊！
　　下到一楼时，母亲和父亲也起来了，一个去隔壁菜圃打开鸡笼，一个去厨房起锅烧水。
　　“半夜瑶瑶哭啥子？”
　　“做噩梦了！”
　　“后头是你陪她睡的？”
　　“嗯！”
　　“你……也在主卧哦？”
　　铺垫半天，母亲就是想问这个。
　　和母亲展开这个话题，宁毅觉得有些尴尬，便马上岔开了：“早上吃啥子？”
　　“红苕稀饭，煎蛋、凉拌折耳根，卤牛肉，再弄个红糖糍粑，够了不？”
　　平常父母在家弄早饭，基本就是稀饭和泡菜打发了；如果再有宁瑶，会弄上煎蛋。
　　但现在有苏果这个「贵客」，母亲也不嫌麻烦了。
　　“还有鱼没得？”
　　“还有两条鲈鱼，打算炖汤的。”
　　“捞一条出来，我来弄个鱼饼！有营养些。”
　　“要得！”
　　虽然不知道鱼饼是啥，但母亲很清楚儿子是大厨，所以很自然地将厨房的所有权让了出来。
　　鱼饼，一道地方传统小吃。
　　历来以浙江温州鱼饼、江西赣州鱼饼和广东顺德鱼饼最为有名。
　　肉质鲜嫩、鲜而不腥、低脂肪，营养极为丰富。
　　在兼容并包的天府之国，鱼饼确实很少见，但不是因为大家不喜欢吃，而是鱼饼的最佳原料：东海的‌鮸鱼、‌马鲛鱼不好买到。
　　鲈鱼，只能凑合。
　　这道菜宁毅是在某音上看到的，今天还是第一次做。
　　第一步：将鲈鱼鱼肉自两侧大刀片下来。
　　第二步：鱼肉改刀切成小块并剁碎，带点颗粒感最佳。
　　第三步：加和鱼肉一比一的猪肉碎，放入切碎的姜丝和葱花，加入黄酒去除腥味，生抽、耗油一勺，胡椒粉、盐、白糖半勺，最后加入两大勺红薯粉搅拌均匀成Q弹的肉馅。
　　第四步：热锅上油，肉馅用保鲜袋挤压成圆饼状，煎至两面定型成金黄色即可出锅。
　　装盘的时候再用香菜叶点缀，一道鲜美营养的川式鱼饼就做好了。
　　他在厨房忙碌的间隙，家里的贵客们也都起床了。
　　宁瑶有了苏果，也不喊舅舅和姥姥了，穿衣服、上厕所、洗漱一条龙。
　　“这半夜……什么情况……啊？”高露带着一脸坏笑跟在苏果二人身后。
　　“没什么，就是瑶瑶做噩梦了。”
　　“我问的是这个吗？别装了，快说，他是不是进去了就没出来？还是一直进进出出？”
　　苏果连忙捂住宁瑶的耳朵，然后红着脸狠狠瞪向高露。
　　“嘿嘿！不问，我不问了！”
　　洗漱完后，几人在叽叽喳喳中下楼。
　　到了院里，宁毅说还要十分钟才能开饭。
　　趁这功夫，苏果照着某音教程给宁瑶弄了一个水母头，更显乖萌。
　　“小锋哥！大黄！”
　　院门口，邻居家的小男孩带着大黄向里张望，自然是找宁瑶的。
　　“小锋哥，你把铃铛和狗粮都带过来，我们一起教苏果姐姐训狗！”
　　“哦！”小男孩听了话，麻利地跑回去了。
　　再过来时，手中有一个铃铛和一袋狗粮。
　　“果果姐姐，你会训狗吗？”
　　苏果智商高达130，即便以前都没训过狗，但一看这道具就知道该怎么用。
　　“会啊！”
　　“那你试试！”
　　有小锋哥这个主人在，大黄乖乖地蹲着。
　　苏果先将铃铛放在大黄面前。
　　“大黄，按一下！”
　　小锋哥一脸疑惑，但还是配合着抓起大黄的爪子按了一下铃铛。
　　然后就见苏果将两颗狗粮放在大黄面前。
　　待到大黄吃了之后……
　　“大黄，再按一下！”
　　如此往复四五次，很有灵性的大黄已经不需要小锋哥抓它了，直接就「叮叮叮」按个不停。
　　这可把苏果忙得够呛，一直投喂。
　　这一幕，被其他人看在眼里，除了两小孩，都是皱起了眉头。
　　“老宁，你这媳妇儿，怎么看起来不太聪明的样子！”

第169章 你好，男朋友
　　在一众憋笑之中，苏果自己也感觉到了好像哪里不对！
　　但一时间又说不清楚。
　　最后……
　　“果果姐姐，你训反了啊？”宁瑶当先瘪嘴道。
　　跟着是小锋哥：“果果姐姐，是你按铃铛，大黄来吃饭；不是它一按铃，你给送饭。”
　　童言无忌，最是伤人！
　　更别说还有高露这个看热闹不嫌事大的，扶腰大笑：“见过训狗的，头一回见帮着狗训自己的。”
　　苏果那个羞啊！！！
　　真想找个地洞钻进去。
　　“哎呀！人家小苏又没有玩过这个，不知道很正常的！”宁母正在端饭，见状后马上维护了起来。
　　但实话实说，不维护好像更好一点。
　　经过这个插曲后，7点40，早饭开始。
　　“这个鱼饼，是宁毅现做的，趁热吃！”
　　母亲说的是你们，但实际上也就苏果、高露、宁瑶三人。
　　一盘鱼饼十四个，母亲给她们两大各夹了三个，再给两小各两个。
　　剩下的四人一人一个……
　　厚此薄彼得明明白白！
　　吃完了早饭。
　　宁毅将今天的安排说了下。
　　马上就出发去镇上扫墓，之后是去镇派出所处理监护人转移。
　　这之后，爸妈就可以回家了。
　　下午，宁毅要去复兴镇看魔芋加工厂，能谈下来的话会现场签协议。
　　等到晚上，又要去县城和时菲谈研学的事。
　　“小苏、小高，等会扫墓你们就不用去了，在家里玩或者去镇上都可以。”
　　母亲之所以这样的安排，一是考虑到自己和苏果之间有心结；二是高露来例假按农村风俗是不能去扫墓的。
　　“阿姨，让我去吧！”苏果昨晚已经坦诚了过去，这会自然想亲自到佳佳姐的墓前祭拜。
　　宁毅已经释然，自然也明白苏果的想法，所以马上帮腔：“妈，就让苏果去呗！”
　　宁母错愕过后，终于明白儿子已经想通了，心情大好。
　　“那小高呢？”
　　“我想去猕猴桃园看看，之后再和你们汇合！”
　　“那我带她去！”高露在这里人生地不熟，夏中甫自然要陪着。
　　“那就这样安排！”
　　……
　　出发时，本来开一辆路虎就够了。
　　但母亲说什么也不同意，她觉得祭品这些东西不好进苏果的车，最后就借了邻居家的货用三轮。
　　半个小时后，两车人到了公墓。
　　没有电视剧里那般的哭天喊地，三代人安安静静地走着仪式。
　　最开始的自然是爸妈，他们口中碎碎念着，无非就是：保你女儿健康成长，保你弟弟事业有成，你在那边要照顾好自己……
　　然后是宁毅带着宁瑶。
　　“妈妈，我来看你了！”
　　“妈妈，我有点想你了！”小家伙一开始情绪还稳定，但说完了两句话后就憋不住了。
　　宁毅只得安抚着她走完流程。
　　最后才是宁毅。
　　将两杯白酒洒在墓碑上，手指轻轻摩挲着名字。
　　他没有说话，只是在心里自言自语。
　　姐，你过得好吗？
　　你知不知道系统是什么？
　　我现在创业了，做得挺好的。
　　瑶瑶交给我，你就放心吧！
　　还有爸妈，他们的身体现在还不错，你也不用操心！
　　姐，我刚经历了一段失败的婚姻……
　　姐，你当初救的那个女生今天也来了，她叫苏果，我喜欢她，你会祝福我们的吧！
　　9点的太阳开始变得毒辣，宁毅洒下的酒很快就干了。
　　姐，这酒你都喝了，我就当你同意了！
　　三番作揖后，宁毅的部分也结束了。
　　“他大姐性子急，但心地善良，很好说话的，你随便说两句就行！”母亲鼓励着苏果，生怕她有心理负担。
　　苏果点了点头，先依着宁毅的流程敬了酒。
　　“对不起，佳佳姐，我这么久了才来看你！”
　　“你支教的那个地方现在已经有一所希望小学了，当初那些在泥巴屋里上学的孩子现在都搬进了教学楼。”
　　“我现在开了一家少儿研学公司，一部分收益会用来继续扶持乡村教育。”
　　“你说得没错，你女儿瑶瑶真的喜欢我，我也喜欢她，我们相处可愉快了。”
　　“还有你弟弟……我终于再见到他了，我很喜欢很喜欢他……”
　　“佳佳姐，我记得你说过「如果你活下去了，如果我弟还单身，你就和他结婚吧！」”
　　“佳佳姐，我真的很想和他结婚；佳佳姐，你会保佑我们的吧！”
　　苏果的声音很轻，伴随着抽泣和眼泪。
　　宁毅站在她身后稍远处，听不清她说什么。
　　但宁瑶就在她旁边……
　　“妈妈，我喜欢果果姐姐，我觉得你也会喜欢她的。”
　　“妈妈，我们让果果姐姐当舅舅的老婆好不好？”
　　以前小孩子张口舅妈、闭口舅妈，大家还只是起哄而已。
　　可这个场合！！！
　　成年人们都陷入了一种微妙的沉默氛围。
　　恰好，有山坳上的清风拂下，将蔷薇花环吹倒，不偏不倚地套在了墓碑上。
　　“妈妈，你答应我了吗？”
　　“舅舅，妈妈答应让果果姐姐当你老婆了！”
　　这小家伙，可真是个机灵鬼。
　　此情此景，宁毅还有什么好犹豫和扭捏的呢！
　　直接向苏果伸出手了。
　　“走吧！”
　　于两人而言，宁佳佳的见证远比法律来得更有契约性。
　　“嗯！”
　　终于可以名正言顺地牵他的手了！
　　“我也要牵手！”
　　小家伙蹦蹦跳跳到了宁毅另一侧，一把握住了宁毅的一根手指。
　　爸妈收拾好祭品，看着朝阳下的三个晚辈，此刻即便是一贯冷漠脸的老爸，也都是一脸的姨母笑。
　　……
　　出了墓园，按计划是去镇派出所处理监护人的事。
　　但母亲突然拉住了苏果……
　　然后从她的小包中取出了两件东西。
　　一个是看着就厚实的红包。
　　宁毅预估了一下，这怕是有一万了。
　　“这个拿着！”
　　苏果昨天才收了五个千里挑一，一看这红包就知道数额很大。
　　“阿姨，这太多了！我不能收！”
　　“什么不能收？你第一次来宁毅家，这必须收！”
　　母亲怕苏果跑了似的，跟着就自顾自把红包往人家的包里塞。
　　给完了红包，还有一个更重要的。
　　“这个！”
　　“是从他祖祖那里传下来的！”

第170章 婚前性教育是有必要的
　　祖祖，也就是奶奶的妈妈。
　　宁毅没有见过，只是小时候从奶奶口中得知祖祖是外省逃难到县里的大户千金。
　　作为大户千金，自然是有几样贴身的首饰的。
　　眼下这款翡翠手镯就是其中最贵重的，算得上传家宝。
　　祖祖传给奶奶，奶奶传给母亲，母亲传给苏果……
　　宁毅当初给前妻家买三金的时候，也了解过玉石饰品。
　　如果没看错的话，这是一支翡翠贵妃镯。
　　以杨贵妃命名，特点是内圈扁圆、外圈扁圆，条杆从弓形到圆形不等。
　　这种手镯的椭圆形状更接近人手腕的形状，因此佩戴起来更加舒适，不容易滑动，看上去显得手更加纤细、美丽，很适合手小巧的女性佩戴。
　　就这成色，一看就有些年头了。
　　苏果心知这东西不仅是贵重，更重要的是其代表的意义。
　　在电视剧中，一般都是结婚后婆婆才送的……
　　现在收也太早了吧！
　　怎么办？
　　只能看向身边的宁毅。
　　宁毅倒是轻松，直接就让他收下，然后还……
　　“妈！有我的没？”
　　母亲将翡翠贵妃镯套进苏果手腕，看了看确实比在自己手上好看多了。
　　听到宁毅这话，头也不回道：“你的问你爸要！”
　　“爸？”宁毅闻言还真望向父亲。
　　父亲一脸尴尬，好一会后才扭扭捏捏回答：“我哪有什么贵重的东西！家里一直都是你妈当家！”
　　他这话说完，母亲一脸得意。
　　“小苏，我给你说，两口子过日子，最好是女的当家……”
　　宁毅和苏果确定恋爱关系还不到半个小时，母亲就开始传授夫妻关系学了，将三个宁家人晾在了一边。
　　这以后的家庭地位可想而知有多堪忧！
　　……
　　在姐姐去世后，宁瑶的奶奶无力抚养她，自然就到了姥姥姥爷家。
　　因为一直没上学，自然也就用不到补充资料。
　　现在要到锦城上学，首先要解决的就是户口问题。
　　到派出所详细咨询过后，工作人员也给出了具体解决办法。
　　那就是凭借烈士遗孤证明和监护权转移，也可以向跨区域的公立学校申请入学。
　　宁毅有锦城户口，正好符合申请的第三条件。
　　至于监护权转移……
　　是指监护人基于保护被监护人的合法权益，在不违背法律规定的前提下，将监护职责部分或全部委托他人行使，并由他人承担相应法律后果的民事行为。
　　因为都是一家人，又有烈士遗孤证明，可启用简易程序。
　　所有资料递交完，20个工作日内就会下发相关材料，刚好能赶上入园。
　　时间到了上午11点，因为下午还有工作，宁毅就不打算再浪费时间跑回家，让高露和夏中甫来镇上汇合。
　　中午是在一家菌汤锅店吃的。
　　母亲坚持自己请客，说今天是老宁家这三年来最值得庆贺的日子。
　　种种变化被高露看在了眼里，再加上苏果腕间那支惹眼的翡翠贵妃手镯。
　　在打调料的时候……
　　“我去，这手镯是个好东西啊！宝贝儿，哪来的啊？”
　　苏果脸上的笑根本藏纳不住，竖起手腕后甜声道：“我……有男朋友了！”
　　就她这不值钱的笑，高露哪还不知道怎么回事。
　　心中替她高兴，但该开的玩笑还是少不了：“谁啊？逸林酒店的周世豪还是清北的学长？”
　　“会不会说话？”苏果立马脸色就垮了下来。
　　“啧啧！知道你和宁大厨有情人终成眷属了，恭喜恭喜啊！”
　　“这还差不多！”
　　小米辣、榨菜、香油，苏果调好了料就准备回去，高露却突然凑到耳边。
　　“我很好奇啊！这怎么就突然成了？”
　　“老实告诉我，是不是昨晚你们那个了！生米煮成了熟饭，这才立马官宣的！”
　　“胡说八道什么，昨天晚上瑶瑶也在。”
　　“这意思是如果瑶瑶不在，你们就管鲍之交了呗！”
　　论段子手，苏果哪会是高露的对手，招架不住后马上将昨晚宁毅的话，还有今早在佳佳姐面前发生的事全盘告知。
　　“我就说嘛！宁毅不是个一根筋的人；现在又有了佳佳姐做媒，你们这事妥了……不过……”
　　“不过什么？”
　　“你爸那里你怎么说？”
　　苏果沉默了几秒，又咬了咬嘴唇，后坚决道：“爷爷都同意了，他那不重要！”
　　“再说了，现在结婚都不需要双方家庭的户口本了，凭男女双方的身份证就行！”
　　话是这么说，但两女都知道，以苏果父亲的身份，她要和宁毅结婚，是必须要走审查流程的。
　　“要不你给叔叔打个电话说下这事！”
　　“再说吧！”
　　饭间，宁毅接到了一个同学电话。
　　是肖丹丹，昨晚同学会上两人聊到了选聘残疾人工作和魔芋加工厂的事。
　　因为她刚好是复兴镇的人，所以约好了下午一起去厂里。
　　“妈，我们下午要去复兴，晚上也约了领导谈工作，晚上就不回老家住了，明天的话就直接从县里回锦城。”
　　好不容易回来一趟，只能在家待一个晚上，二老说不失落是不可能的。
　　但因为有了个「准儿媳」，加上老家到锦城很方便，所以情绪很快就回来了。
　　“去嘛！工作要紧！”
　　临行前，苏果和高露才想起买给二老的礼物还在车上，因为昨天人多就没拿出来。
　　“二爸、舅舅他们都给了红包，我没有给他们带礼物，会不会不好？”苏果开口时，顺着宁毅的身份叫宁毅的亲戚，那叫得一个自然。
　　“没事，你不用管，这些人情我们晓得还！”
　　临上车前，小家伙有些作妖。
　　她在犹豫！
　　一是想跟着舅舅。
　　二是想和她的小锋哥再玩几天。
　　太难抉择了！
　　最后，还是姥姥开口了，说舅舅现在很忙，每天照顾她太累了，等到要开学了再送她回锦城。
　　一旁的高露听着这话，脑补出了宁母真正的心思：她儿子刚刚有了女朋友，处于感情发展期，身边带个小的多碍事啊！
　　看样子，自己要尽快给自己这个完璧之身的闺蜜来一场婚前性教育。

第171章 我是来赚钱的，不是来送钱的
　　宁毅要看的这家魔芋制品加工厂成分比较复杂。
　　大头在相关单位，又有三个小股东。
　　从三年前就开始亏损了，一直能坚持到现在也是一个奇迹。
　　等四人到了之后，肖丹丹和厂长已经在门口等着了。
　　有肖丹丹在中间串联，两方人很快就打完了招呼。
　　“老宁，待会要来一个很难搞的人，你要有点心理准备。”
　　“什么意思？”
　　“就这个厂子的大股东，是属地副乡长，这几年一直在想办法从这个厂子里捞一点回去，已经谈崩了好几个。”
　　宁毅听懂了肖丹丹的话，对方有可能会狮子大开口。
　　但不管怎么样，看了再说。
　　经过厂长的介绍，这个厂总占地面积840平，还有600平待建区。
　　厂子最巅峰时有员工120人，八条流水线，年产值3400万。
　　不过现在只剩下12个人了，只开了一条流水线，每个月的订单还不到十万。
　　除去员工工资和能源费、原料费……除不尽，是亏的。
　　三个小股东前年就说要退出，但那副乡长一直施压，且还让三个小股东承担亏损大头。
　　为此，还闹出过上访的丑闻。
　　到了今年5月，三个小股东终于抽身而退，所以厂子的所有权完全归属于镇上。
　　截止到7月底，一共有四个买主来谈，但最后都因为价格、分红权、经营权的问题谈崩了。
　　按员工们私下的话来说，副乡长的吃相要多难看就有多难看，找的也只是愿意帮他躺赚的接盘侠。
　　站在宁毅的角度，这个厂子的基础条件很符合他的标准。
　　也给了一个预估价格：300万。
　　一年三期付清。
　　当然，这个300万是全部买断，包括设备。
　　分红权、经营权是100%，不可能分出去一点。
　　看完了厂子，也提出了自己的价格，那位袁姓副乡长适时出现了。
　　这是个50左右的中年男人，矮矮胖胖，西装革履，给人一种不协调的感觉。
　　且他的态度很是倨傲，看宁毅的眼神有些瞧不起的意味，而看苏果和高露时又有些色眯眯的。
　　夏中甫在一旁怒火中烧，几次要发作都被高露拦住了。
　　“这个厂子事关镇上的经济发展，需要过会讨论！”
　　宁毅强忍着情绪，问道：“请问怎么个过会讨论法？”
　　十分钟后，厂长办公室。
　　袁姓副乡长坐在厂长位置上，开始以高姿态描述这个厂的前世今生，过程中一直在给自己脸上贴金。
　　说到厂子的未来时，他又不知所云地高谈阔论，毫无一丝落地性。
　　宁毅很是怀疑，这玩意到底是怎么当上副乡长的。
　　比他大得多的领导宁毅见过很多，就没见这么离谱的。
　　尤其是到了双方会谈的环节……
　　“你说的网红经济我也有研究，是当下经济环境的一个很好的补充。”
　　“你想做的这一块我也不反对。”
　　“但是你要明确一个原则，你来这里办厂，有相当的权重是投资。”
　　“按政策，你在这里投资的所有产业，所有利润都不能带走。”
　　“经营过程中产生的税收要上交给当地，成立一个基金，和地方共同监管。”
　　“厂里每年要提出资金使用计划，报地方审批。”
　　“当然了，在前几年，也可以采用普惠性的分润模式，你也可以分一两年。”
　　CNM！！！
　　这就是宁毅开这个会的最终心态。
　　见过吃相难看的，没见过这么赤裸裸的。
　　所有利润都不能带走？
　　你特么咋不上天呢？
　　老子是来这里搞慈善的？
　　“噗！”高露实在没忍住笑出了声，但自然不是因为欢乐。
　　这袁副乡长本意是要在两女面前展露能力和地位，见着对面两个男的都沉默了，以为是震慑住了，还暗自得意呢！
　　却因为高露这一声笑毁了，脸上顿时阴晴不定。
　　“抱歉！我是受过专业训练的职场女性，平时无论多好笑我都不会笑的，除非实在忍不住！”
　　高露不解释还好，这一解释，字字带有贬义，让袁副乡长直接破防了，也顾不上什么美色了。
　　“你们到底是不是来谈合作的？”
　　“你们是哪里人？”
　　“敢拿官家工作当儿戏，是嫌正常生活太安逸了是吧！”
　　他这一言一语间，已经开始带着威胁。
　　情势急转直下到这，最开始蒙圈的是肖丹丹。
　　口气这么大，这袁副乡长莫不是中午喝了假酒？
　　刚才说的那些东西是人……是一个乡镇干部应该说的话吗？
　　还有那些离谱的要求，但凡是个正常人都要骂娘。
　　再说身份。
　　他是一个快退休的副科级，自己在县残联也算一个根正苗红的科员，毕竟参与了资金的分配工作，可动用的资源未必比他少。
　　至于宁毅，看得见的，他是一个大网红、大老板。
　　看不见的，昨天晚上好些领导在麻辣烫吃饭，随便一个都比他大得多。
　　此外，他也是听同事说，昨晚那些领导其实是一个大佬的陪桌。
　　而宁毅，是大佬吃完饭后点名要一起聊天的。
　　就这，人家也是一直客客气气的，没有半分做派。
　　“袁副乡长，我有一个疑问，你刚才说的这些条件是有相关文件的吗？”
　　得益于系统知识，现在的宁毅很轻松就能分辨出味道。
　　这袁副乡长中午一定是喝了酒，之后又用食物压了酒味，现在虽然淡但还是能闻到一丝。
　　他在说这句话之前，已经注意到高露打开了手机录音，所以也带有目的性地发问。
　　刚见面时叫人家袁乡长。
　　现在叫人家袁副乡长。
　　一个副乡长的称呼，让袁副乡长完全被酒意和怒意操控，理智在慢慢沉沦。
　　“我看你们几个是来窥探国家经济脉络的吧！老孙，把大门关起来，打妖妖灵，弄进去关个把月就老实了。”
　　叫老孙的厂长也看出了袁副乡长有些不对劲，同时他知道肖丹丹是县里大有前途的公务员。
　　而宁总四人又是肖丹丹专程来接待的……
　　这，咋办啊？
　　肖丹丹看出了孙厂长的为难，点头道：“孙厂长，打吧！”

第172章 你竟然敢打干部？
　　打就打！
　　孙厂长随后就联系了属地派出所，但通话内容并不是袁副乡长想要的那般。
　　“武所，厂子里出了点事，麻烦你们过来看一下呗！”
　　因为和这个武所比较熟悉，孙厂长在对方多问几句后，又压低了声音提到了其他几个词。
　　有些上头的袁副乡长在孙厂长打完电话后，精神更加亢奋。
　　竟指着肖丹丹斥责道：“你也是出自我们乡的娃儿，这都找的些什么投资商，分明就是歪门邪道嘛！”
　　因为离得较近，肖丹丹此刻也闻到了酒气。
　　“袁副乡长，麻烦你说话清醒一点，宁总是合规合法运营的企业家，这次来厂里是带着极大的诚意来的；倒是你刚才提到的那些条件，我都怀疑无法可依？”
　　身份不比他低多少，加上年轻的心有着公理和公义，更别说自己这同学是有大来头的，所以肖丹丹没有好脸色。
　　“嘿！你一个肖家的小娃儿，晓不晓得咋个跟长辈说话；还有我说什么都是为了乡里，为老百姓谋利，你懂啥？”
　　肖丹丹此刻已经黑着脸，也不再和他搭话，转身走到宁毅身边。
　　“宁毅，我带你们去别的房间休息，这里太乌烟瘴气了。”
　　闻着越来越浓的酒气，宁毅判断出这袁副乡长中午喝得不少，这会脑子正烧着。
　　他这腌臜模样，实在是污了大家的眼睛。
　　“也行！”
　　眼看着宁毅等人起身要走，袁副乡长怒了，猛地一拍桌子。
　　“你们这些人无法无天了，这公家的地方你们以为是想来就来想走就走的？”
　　“老孙，先把他们控制起来！”
　　孙厂长又不是个愣头青，到了此刻傻子都知道这袁副乡长中午喝了酒，酒精上头后办公事不管办得怎么样，后面都是要遭殃的。
　　更别说，一个肖丹丹是县上的公务员，大有前途；另外四个形象气质一看就不是本地人，不一定就是他一个副乡长能够开罪得起的。
　　所以，他只是努力劝说袁副乡长消消气，有话好好说、有事好好谈。
　　奈何对方不配合啊！
　　见他一再忤逆自己，劈头盖脸一顿乱骂。
　　“孙有才，你这老东西也吃里扒外了？”
　　“要不是我，你早就从厂长的位置上被撵下去了。”
　　“孙有才，老子现在命令你，把这几个混账玩意控制起来，听到没有？”
　　“还不动？信不信老子让你马上滚蛋？马上把厂子关了，让你们这些人全部下岗。”
　　这番吼叫，声音之大，整个厂子都听得到，将所有工人都聚了过来。
　　孙有才在这个厂还没建好时就来了，陪着走过了这么多个年头，工作上兢兢业业。
　　厂里这么多年没有出过一次安全事故；这几年欠发工资，也是他努力安抚着员工，甚至还自己想办法找一些关系拉单子。
　　他对厂子，对这些留下来的老员工的感情，可以说比谁都深。
　　指责我一个人，可以，忍了！
　　威胁关厂和老员工，我忍尼玛个蛋！
　　你袁华算什么东西？
　　靠着资历和人脉混到了这个位置，真正为乡里干过几件实事？
　　青苗费，林木资源，还有这个厂子的一些收入，又有多少进了你个人的口袋？
　　乡里了解你的，谁不知道你还是个老色胚子。
　　前些年去县里的KTV，纠缠一个服务小妹，趁着酒劲扒拉人家衣服，被人打了巴掌，后来还反诬告人家对你动手动脚。
　　乡里同一辈的谁不知道你就是个绣花枕头，自家老婆都喂不饱，成天在外面招三惹四。
　　难怪到现在娃儿都没一个，老婆也一直闹离婚。
　　“袁华，别给脸不要脸，别人怕你，老子可不怕。”
　　“想关停厂子，你也不看看你算什么东西！”
　　袁华哪能想到孙有才就这么和他针锋相对，放在以前他都是对自己言听计从的啊！
　　一时间面子有些放不下去，抄起桌子上的烟灰缸就砸了过去。
　　孙有才躲闪不及，被烟灰缸扫过脸颊，马上乌青了一片。
　　“WCNM！！！”
　　平日唯唯诺诺是为了这些跟了他这么些年的员工，此刻有了肖丹丹等人当见证和「靠山」，加上他都是快退休的人了，哪会再忍！
　　反手就挥动了拳头。
　　这场景，一个经常干活的，一个被酒色掏空，孰胜孰劣一目了然。
　　只一拳，袁华便捂着嘴巴缩在了墙角。
　　门牙掉了，鲜血流了，酒也醒了几分。
　　“你……你敢打我？你敢打乡镇干部？”
　　孙有才气性未消，还想要继续铁拳出击，被宁毅和夏中甫一起拉住了。
　　“孙厂长，别这样！事情不需要用这种方式来解决！”
　　挨了一拳颜面全无的袁华瞄了一眼众人看他的眼神，竟然没有一个是同情的。
　　还有凑在门口的那些员工，不但没有一个上来帮忙的！
　　还在窃窃私语。
　　“该！打得好！”
　　“他妈的，老子早就想打他了！”
　　“老东西不干人事！”
　　好哇！
　　这真是完全不把自己这个副乡长放在心里了。
　　就你们这些人，家里无钱无势的，看老子回头怎么收拾。
　　因为无人可用，袁华只得掏出自己的手机，给自己的人打了电话。
　　“快过来魔芋厂，这里有人闹事，要几个年轻的，把厂子门口堵住。”
　　“武所，魔芋厂有人打乡镇干部……”
　　打完了两个电话，袁华的气焰又恢复了几分。
　　“你们这些刁民，今天一个都跑不了！”
　　肖丹丹冷眼看着他，实在是觉得荒唐。
　　还刁民？
　　真把自己当土皇帝了？
　　“宁毅，苏小姐、高小姐，我们去休息一会！”
　　后续事态的发展根本不急，不但她打了电话，宁毅也一样。
　　确实……
　　宁毅刚才抽空打了一个电话，也接了一个电话。
　　打给的是小姑。
　　别看小姑只是一个退休的副科，但在系统里待了20多年，该有的人脉都有。
　　更别说昨晚同学会的事他也给小姑说了，小姑随后就跟他科普了每一个在场领导，最后对宁毅能得到方教授的认可感到很激动。
　　“什么破玩意，队伍里的垃圾，早就该清扫出去了。你等着，我马上找人通知他们镇上的领导。”
　　接的是县经济发展局的电话，来意是想探讨如何整合资源，发展地方水果种植业。

第173章 袁华，你喝假酒了吧？
　　十分钟后。
　　有厂里的老员工来说厂子门口被人堵了。
　　十多个人，有社会闲散人员，也有某烂尾楼的保安。
　　不过这些人并没有冲进来的打算。
　　“你们这些人，今天一个也别想跑！”
　　袁华站在厂房外的坝子里，已经用水清洗了口腔，此刻正指挥他叫来的这些人守住厂子的两个进出口。
　　“孙哥，这事不会闹大了吧！”
　　“我看袁华叫来的人里面好些都是地痞流氓，成天不干正事，到处惹是生非的那种。”
　　肖丹丹先安抚了大家几句，然后冷声道：“他一个副乡长，和这些人勾勾搭搭在一起，是嫌自己退休得不够快！”
　　“对！他一屁股的屎，本来就不干净，只是大家都忍着不敢说；今天喝酒闹事，闹得越大越好，我倒要看看他是不是真的只手遮天。”
　　孙有才对袁华早有怨言，一旦爆发就再也压制不住。
　　只是场中还有几个女生，说完粗俗言语后也觉得有些不好意思。
　　“宁总，不好意思，我就是个粗人，没读过书，骂得太难听脏了你们耳朵；还有今天这事，没吓到你们吧！’”
　　“孙厂长，没事，更难听的我们都听到过；至于他这种人，我们也见得多了。”
　　高露这话倒是没错，她做律法的，经常遇到一些案子，当事人双方大吵大闹，什么器官都带、什么污秽都冒。
　　更有甚者，直接带着刀来谈的，主诉没解决，又多出了一个新的伤人案。
　　至于苏果，一个做了几年野外求生的，断肢残躯都见过。
　　加上自己又经历过生死，哪会被这种小场面惊到。
　　更别说真论及身份……那就是云泥之别。
　　安抚了孙有才的情绪后，肖丹丹又对宁毅开口。
　　“宁毅，今天闹这事真是太丢人了！”
　　“不过你放心，他绝对代表不了我们地方；并且这个厂的归属权我是提前查过的，现在已经100%归属地方集体，绝不是他可以左右的。”
　　宁毅点了点头，对这个厂他确实很满意，各方面条件都比较合适。
　　“那我们还是需要找一个能负责的领导来拍板！”
　　“嗯，我已经联系了镇上的主管单位，这会也在赶来的路上了。”
　　……
　　又十分钟，警笛响起。
　　是乡上派出所的民警到了。
　　一共三个民警，领头的是武所。
　　一到门口，武所发现有一些记案在册的人辍在厂子外面，脸色立马就不好了。
　　“你们在这里干什么？”
　　“是武所啊！我们今天可没有犯什么事，是袁乡长说厂子里有人闹事，我们过来保卫厂子的！”
　　这鬼话，武所哪能信！
　　看向捂着嘴的袁华，心头直骂娘：你袁华好歹是个乡镇干部，怎么能和这些人在明面上勾勾搭搭？
　　此刻的袁华，酒意早就淡了，也觉察到自己叫这些人过来实在是太蠢了。
　　喝酒！
　　真他妈会误事啊！
　　“袁乡长？这里发生了什么事？”
　　袁华一开口，就能看到缺失的门牙。
　　“武所，今天来厂里的人不是我们当地的，我担心他们闹事，所以才让他们过来守着，真没别的意思。”
　　解释了这一点后，他又才添油加醋地说了刚才发生的事，将宁毅描述成了一个手眼通天的外地恶商。
　　武所又不是傻子，能信吗？
　　真要是袁华说的这样，孙厂长打电话就不会那么支支吾吾了。
　　况且，你袁华可不是什么好东西，民间风评有多差、办工做事有多恶心，就连派出所都接到过十多条关于你的匿名举报。
　　要不是权限不够，他还真就要查上去了。
　　至于今天和他起冲突的人，估摸着确实不是善茬啊！
　　“你们，哪里来回哪里去，不准在这里逗留！”
　　事情是要处理的，但第一步是让这些不相干的人离开。
　　领头的纹身赤膊男听到武所这话，点头哈腰地退开几步，但又不死心地看向袁华！
　　袁华这会酒已全醒，越发觉得自己叫这些人来是犯了大忌，哪还敢回应他们。
　　但这一幕，已经落入了武所的眼中。
　　你这袁乡长，有些目无法纪啊！
　　就凭这一点，随便扣个保护伞的帽子是一点都不冤！
　　“还不走？是想聚众闹事？”一位民警见自家所长都发话了，这些人还在逗留，立马呵斥了一句。
　　“马上走，这就走！”纹身赤膊男收回了目光，陪着笑向自己的人招手，然后一窝蜂离开。
　　待到他们走后，袁华凑到武所身边。
　　“咳咳！！！我刚也是在冲突中情绪太激动了，又担心厂子遭到破坏，才把这些人叫了过来，武所理解一下，等今天这事解决了，老哥请你吃饭。”
　　听到袁华这话，武所真是卧槽了！
　　有这么明目张胆的乡镇干部吗？
　　真嫌自己好日子过太久了啊！
　　你个老混球，不要把老子也带到坑里了。
　　心头怒骂了一阵，武所下意识和袁华保持了距离。
　　“什么事，还得了解了之后再说。”
　　说完这话时，厂里也有人出来了，武所赶紧走了过去，真不想和袁华站一块。
　　当事人全都在，武所按法规先检查了所有人的证件。
　　“我的也要？”袁华自认为在这地方，就没人不认识他的，更何况还是自己的同僚。
　　武所强忍着烦躁，冷冷道：“我们是依法依规执法，请配合一下！”
　　看过了双方的证件，武所对其中两个加强了记忆。
　　一个是高露的律师证。
　　一个是苏果的京城身份证。
　　至于宁毅和夏中甫，都是锦城回来的投资商。
　　而肖丹丹，是县里的同僚，也是自己的学妹。
　　孰轻孰重，他心里有了大概。
　　然后，武所让双方对事件进行了描述。
　　所谓双方，其实就袁华一个人对其他人。
　　且他的陈词描述和其他人截然相反，又夹杂了太多不合理的地方。
　　孰真孰假，他心里有了基本判断。
　　也就在此时，几个嘀嘀咕咕的工人推了一个代表出来。
　　怒视着袁化，问的却是自己：“武所长，我们就想知道，这厂子要不要关停，是不是就他一个人说了算？”

第174章 一个副乡长，行贿50万？
　　通过双方陈词。
　　宁毅等人只是说收购厂子的条件明显不合理，在这一块上有了分歧，最后因为口角产生冲突。
　　而袁华说的是宁毅要恶意收购厂子，有侵占国家财产的意图。
　　这特么一听就不对劲。
　　更别说所有工人都愤慨地对上了袁华，若不是有两位同事拦着，真怕他再挨一顿揍。
　　“各位老大哥、老大姐，请大家别这么激动。”
　　“怎么不激动，人家袁副乡长说了，可以随时关停我们厂，让我们这些人全部下岗。饭碗都给我们砸了，还不许我们激动？是不是要官官相护？”
　　好家伙，这帽子自己可不敢戴。
　　武所赶紧解释：“厂里合法合规经营，工商部门都没出什么条规，怎么可能说关停就关停。”
　　“我……我不是这个意思，大家误会了！”袁华知道自己犯了众怒，但能怎么解释呢，总不能说自己中午喝了酒，刚才是酒精上头胡说八道吧！
　　自己的工友们都说话了，直接冲突的孙有才自然不会落后：“不是这个意思？袁副乡长不要忘了你刚才还说过要拿掉我这个厂长，官威大得很呢！”
　　一直记录案情的民警此刻都懵了，这特么是能记的么？
　　这袁华是实心疯了吧？
　　啊？
　　字字句句都精准踩在红线上啊！
　　“真是误会啊！”此刻的袁华彻底没了先前的傲气，越清醒越明白自己犯了多大的纪律。
　　“宁总，刚刚那会是我头脑不够清醒，给你错误地解读了政策，你消消气，我现在重新给你讲一下？”
　　这就是袁华的补救措施。
　　只是……
　　高露开始播放录音……
　　“按政策，你在这里投资的所有产业，所有利润都不能带走。”
　　“经营过程中产生的税收要上交给当地，成立一个基金，和地方共同监管。”
　　“厂里每年要提出资金使用计划，报地方审批。”
　　“当然了，在前几年，也可以采用普惠性的分润模式，你也可以分一两年。”
　　还有第二段……
　　“孙有才，你这老东西也吃里扒外了？”
　　“要不是我，你早就从厂长的位置上被撵下去了。”
　　“孙有才，老子现在命令你，把这几个混账玩意控制起来，听到没有？”
　　“还不动？信不信老子让你马上滚蛋？马上把厂子关了，让你们这些人全部下岗。”
　　这些话听在三个民警系统的人耳中。
　　全都面面相觑。
　　我们乡镇是什么国家经济特区吗？
　　有这么强硬的投资政策？
　　还有，这袁副乡长真的好大的官威啊！
　　真的吓死人了！
　　就他说的这些话，今天就是天王老子来了，也保不住了！
　　在一众愤怒的眼神中，袁华心知再不挽回就凉凉了。
　　这一刻，也顾不上其他了，硬着头皮拉上武所走向宁毅。
　　“袁副乡长，现在是执法时间！”武所被他拉着走了几步，也是恼火得很。
　　“宁总，今天的事真是误会啊！你看我们私下处理好不好？”
　　好家伙，都这种情况了他竟然还想要私下处理？
　　真当法律是摆设了！
　　更离谱的还在后面，袁华突然压低了声音，确保只有三人听得见。
　　“我愿意出50万，我们把今天这事私了行不，后续该怎么谈就怎么谈！”
　　滥用职权！
　　威胁他人！
　　太妙了，现在再加一条公然行贿！
　　武所和宁毅对视了一眼，都从对方眼中看到了震惊和无法理解。
　　这人到底是怎么当上这个副乡长的啊？
　　还有，他竟然能随随便便拿出50万巨款，这代表了什么？
　　“要是觉得不够，我还可以再加一点！”
　　加尼玛！
　　武所正想甩开袁华，却听到厂外又开来了几辆车。
　　……
　　一个乡镇待破产工厂，在短短一个小时内。
　　齐聚了镇主要领导、县分管领导。
　　“各位老大哥、老大姐，宁总，我代表经济发展局、镇单位向你们真诚地致歉，我们干部队伍里出了这种腐败分子，是需要深刻反省和检讨的……”
　　“你们放心，像袁华这种腐败分子，我们是一定要严肃处理的。”
　　“厂子是集体的，是大家的……非常欢迎宁总这样的实干企业家来投资。”
　　几乎没有走什么流程，袁华当场就被定了性，现在已经由武所控制起来，接下来就是移送检察机关调查。
　　能不能挖出萝卜带出泥，大家都看着！
　　至于斗殴？
　　明明是正当防卫！
　　这么多的人证呢！
　　处理完袁华，镇领导和宁毅正式就厂子的问题开始了交流。
　　其间，经济发展局的领导给了不少指导性意见。
　　最后，双方达成了一致。
　　一：在保留现有职工的前提下，厂子以228万的价格全部转让给宁毅。
　　二：两年内，镇里对厂子免税。
　　三：厂里扩大经营或扩建可申请资金，经济发展局给予绿通，可优先批复资金，额度最高可达千万。
　　在以上利好之外，肖丹丹还私下和宁毅谈好了，厂里接收的残疾工人，每年的工资由县残联支付50%。
　　宁毅看重的可不是这50%的工资，而是背书。
　　所有合同细节、厂里的财务状态，都有高露把关，确保万无一失。
　　“孙大叔，厂里需要转型，很多产品线都要改，我会尽快出转型方案，这几天就麻烦你先看着点厂里。”
　　孙有才和一众工人没有参与刚才的会，所以一直在猜测宁毅接手后，他们这些老人就该各回各家了。
　　“宁总，我们这些人？”
　　“大家都留下！”
　　“……你真的愿意留下我们？”
　　剩下的这些人，年龄多在30岁往上，要让他们原地失业，对家庭的打击有多大可想而知。
　　“当然了，大家都是熟工，又对厂里有感情，没有比大家更合适的了。”
　　除了宁毅所说的这两个原因，还有一点是考虑到了他们都是本地人，宁毅这个外乡来客做事
　　如果再遇上了袁华这种人也好应对。
　　安抚了这些工人后，高露过来说悄悄话。
　　“师父，厂里的财务报表我都看了，没什么大问题……但也有个麻烦事……”

第175章 杜蕾斯001超薄、杰士邦子弹风暴、冈本白金版
　　这些职工已经三个月没发工资了！
　　这就是高露要说的麻烦事！
　　现阶段的佳瑶餐饮可不是慈善企业，还是以赚钱为首要目的。
　　针对这个问题，宁毅找到了镇上的领导。
　　对方一开始表示财务困难，能不能让宁毅来承担这笔费用。
　　但经济开发局的领导马上就接下了这件事，将镇领导喊到一边：你们镇出了这个大个腐败分子……
　　几句话后，镇领导当场表示，拖欠的工资今天6点前绝对到账。
　　一切尘埃落定，经济开发局的领导要邀请宁毅等人吃晚饭，在知道和时菲有约后也只好作罢。
　　不过在分别前，对方还是有意提了一嘴：“宁总，你和方教授的社区综合体方案如果落地了，将来有机会一定要普惠下我们县里啊！”
　　宁毅一听这话，也就明白了对方这一趟的真正心思。
　　“这个方案在目前还只是一个构思，如果真有机会成型，我也会竭尽全力在咱们县弄一个试点。”
　　“那就等宁总好消息了！”
　　搞定了工厂这件大事，接下来就该去县里了。
　　但这时高露却有了其他安排。
　　“我们就不和你们一起去县城里了！”
　　“？？？”
　　“老夏说带我去他老家看看！”
　　对哦！
　　人家是男女朋友的关系！
　　这趟好不容易回来，自然是该去看看的。
　　不过老夏的老家早就拆了，能有啥好看的？
　　“晚上我们还是回你家住！”老夏自然清楚自己老家的状况，也没打算住在镇上。
　　“那行吧！我们就明天早上在县里汇合！”
　　在两人安排行程时，高露把苏果拉到了一边。
　　“晚上没我在，你可以的吧？”
　　高露突然冒出这句话，苏果没反应过来。
　　“今天晚上就你和他两个人！”
　　苏果回头看了一下眼宁毅，对方正好也看着她，脸上的笑让她觉得有些不真实。
　　已经是男女朋友了啊！
　　“你想什么呢，我们是去谈工作的！”
　　“谈完工作之后呢？”
　　“之后……之后就找个地方休息呗！”
　　“怎么休息？一个房间还是两个房间？一个人还是两个人？”
　　“哎呀！”
　　“别不好意思，你还是第一次，他不一样，这种事要是他怜惜你还好，但若是……反正啊！我在你包里准备好了，真到了那时候一定要用上，可别在结婚前搞出人命！”
　　苏果红着脸打开了自己的包，杜蕾斯001超薄、杰士邦子弹风暴、冈本白金版……
　　这闺蜜还真是蛮好的嘞，准备得这么齐全。
　　“不过我觉得宁毅不会对你很粗暴的，肯定会尊重你的意愿。”
　　“求求你别说了！”
　　眼看着宁毅走了过来，苏果如同受惊的兔子一般仓惶地整理好自己的小包，还特意多看了几眼，确定不会莫名其妙掉出来。
　　而宁毅见到苏果突然紧张地抓着自己的小包，还以为他掉了什么东西。
　　“丢东西了吗？”
　　“没！没有！”苏果涨红了脸，完全不敢看宁毅的眼睛。
　　高露神态自若，跟着将苏果往宁毅身边轻轻推了一下。
　　“师父，那我可就把她交给了你啊！”
　　“放心吧！这个地方多少还算我的地盘！”
　　……
　　上车之后，宁毅注意到副驾的苏果双手死死抱着小包，一直有些坐立不安。
　　“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　宁毅猜测她可能也来了例假，只是不好意思说。
　　毕竟他听网上有人说，关系特别好的闺蜜长久住在一起，不但生活习惯相通，就连例假都有可能同一时间。
　　“没有！我就是，我就是想到晚上要见时局长，心里有些紧张。”
　　这谎，撒得也未免太假了。
　　虽然苏果还没有告诉自己她的家世，但从她的过往经历和工作能力来看，少不了接触社会中上层人物，又怎么可能因为见一个时菲而紧张。
　　不过人家不想说，自己也不好追问。
　　“时局长在我上高中的时候是学校的宣传部长，我和她接触得比较多，很好说话的。”
　　岔开话题后，苏果的紧张情绪舒缓了不少。
　　提到宁毅的高中，苏果的话匣子也打开了，会主动问很多问题。
　　比如：你高中的时候一直是学校第一名吗？
　　一定有很多女孩子给你写情书吧？
　　有没有特别难忘的同学？
　　认识苏果这么久，宁毅还是第一次见她表露出这么八卦的一面，没了平常的清冷范，更像是一个喜欢偷听别人秘密的小女生。
　　对此，除了和严盼盼那段似是而非的「网恋」，宁毅都知无不言。
　　提起严盼盼……
　　今早宁毅看到同学群炸了，主角就是严盼盼和秦磊。
　　说是昨晚严盼盼被秦磊的后妈打了，然后闹到了派出所去。
　　究其原因，是因为严盼盼同时和秦氏父子有不清不楚的关系，被后妈林慧找到证据了。
　　有了这个信息打底，更多关于严盼盼的事爆了出来。
　　说她和她现在的老公是纯粹的交易关系，说她初中毕业后就去了东莞当技师，说她还在某些非法APP上当黄播。
　　真真假假，宁毅无从判断，但看着着实闹心。
　　好歹也是年少时暗恋过的人，被其他人这样议论……
　　实在没忍住，就在群里说了一句：我们还是专注于自己的生活吧！
　　他这话一出口，马上就有人问他和严盼盼到底有没有过！
　　这些人啊！
　　自己的生活都那么糟糕了，搞不明白怎么还有闲心去关注别人。
　　想着想着一句话浮现出现：当今社会，很多人都有一个习惯，看你可怜非常好；看你太好了心里别扭！
　　“真羡慕你，有一段这么有趣的高中生活！”听了宁毅学生时代的故事，苏果一脸的羡慕。
　　宁毅下意识问了一句：“大家不都一样吗？”
　　“不一样！我就没体验过你说的这些！”
　　苏果因为父母分居的关系，学生时代性格很内向，主动屏蔽了自己与外界的联系。
　　再加上她高干子女的身份，同学们对她也都是敬而远之。
　　所以这么多年上学，她是一个朋友都没有交到。
　　要不是高露主动，她现在都是遗世而独立！
　　“如果时间早的话我们去你学校看看吧！”

第176章 我就是他女朋友啊
　　嘉豪大酒店，县城里数一数二的酒店。
　　因为堵了一会车，宁毅二人到的时候，已经是7点10分了。
　　“时局，真的太不好意思了，让您久等了！”
　　听着宁毅的致歉，时菲并没有任何不满，此刻她的注意力都在苏果身上。
　　这个女孩子可真是出众啊！
　　“时局，您好，我叫苏果，现在是在做少儿研学领域……”
　　面对时菲的注视，苏果哪有半分紧张。
　　“别这么客气，宁毅以前是我的学生，到了现在也是有师生情在的！”
　　时菲客套了几句，又将她带来的两个人介绍了一番，都是她办公室的人。
　　宁毅的目光扫了扫，确实没找到林娇的身影。
　　“林娇临时有事去学校了，我们就不等她了，边吃边聊……”
　　席间，那个叫汤静静的年轻女生听到自家局长说宁毅是她教过的最优秀的学生，便忍不住八卦了起来。
　　“宁总，我也是一中毕业的，比你晚两届，叫你一声学长不冒犯吧！”
　　宁毅在师娘的公司时，会出席不少需要应酬的场合，怎么拉近和客人的关系，怎么有利于会谈，他都一清二楚。
　　“不会！老是叫宁总才生疏！”
　　“学长，学校的荣誉墙上现在都还有你的照片，不过那时的你和现在差别有些大！”
　　“那时候年轻，现在老了！”宁毅随口应了一句。
　　“才没有呢！现在变得更成熟、更帅了！”
　　这种对话，放在往常，宁毅只会认为是饭桌上的奉承套话，根本不会往心里去。
　　但今天，此刻……
　　听着有些心虚，尤其是在见到旁边的苏果面无表情地夹起一根酸笋……也不知道是因为酸笋炖得太软糯，还是她使筷子的力气过大，断了！
　　生生断了！
　　看着就疼！
　　让宁毅本能地夹紧了。
　　“学长，你现在结婚了吗？”
　　这是可以问的吗？
　　宁毅又下意识看了一眼苏果，她好像回了一个机械的笑容。
　　“还没有！”
　　“那你有女朋友吗？”
　　这个问题的答案，似乎不止汤静静一个人想知道，就连时菲也放缓了夹菜的动作。
　　“我……”宁毅刚想给出肯定的答案，却没想苏果当先停下觅食，然后给大家抱以一个俏皮的笑容。
　　“我就是她女朋友呀！”
　　从接触她到现在，宁毅还是第一次见她这种可爱的样子。
　　真迷人！
　　“嗯！我追了她好久，现在刚刚转正！”没有让苏果因为主动而低一分，宁毅马上就回报以尊重。
　　得到了肯定的答案，汤静静似乎死心了，悄然看了自己老大一眼，然后赞叹了一句：“真是郎才女貌！”
　　谈完了个人感情，时菲很快就把话题拉到了工作上面。
　　她很专业，对县内的文旅资源了如指掌；与之对应的苏果也不遑多让，两人很快就谈到了一起。
　　到了此时，宁毅和汤静静仨，就纯纯是个陪桌吃饭的。
　　半个小时后……
　　两人直接添加了微信。
　　“时局，我三天内一定将方案给到您！”
　　“行！等你方案出来了，我这边就过会研究！”
　　在愉快的氛围中吃完了这顿晚饭，时间已经是晚上8点40。
　　小姑和二爸都打来了电话，让宁毅带苏果去家里休息。
　　不过看苏果的表情，有些为难。
　　确实，让她在宁毅家休息，心里没什么负担，且美滋滋。
　　可去他亲戚家的话……就有些不自在。
　　没等苏果开口，宁毅就直接回绝了。
　　“困吗？”
　　“不困！”
　　“这里离学校不远，要不要去看看？”
　　“好！”苏果刚才喝了些当地特色的米酒，此刻脸色陀红，但度数毕竟不高，所以离醉还早。
　　酒店离县一中也就一公里左右，加上今天是星期五，一路上可以见到不少的住校生。
　　这些少男少女们不时就偷偷看，感觉是看到了自己长大的样子。
　　但……
　　也有一些眼尖的，觉得宁毅似曾相识。
　　“您好，请问您是我们一中的毕业生吗？”
　　“是！”
　　“您是……您是荣誉墙上的那位，请问您叫宁毅吗？”
　　“对！”
　　“哇！！！”声声惊叫，直让路人都看了过来。
　　“学长，可以合照吗？”
　　这一路上，苏果也知道好些女生都在看宁毅，莫名的有些不爽。
　　这会听到还想合照，更是微微皱起了眉头。
　　就有点烦！
　　“这个，还是算了吧！我女朋友不会同意！”
　　“Wo-Wo！！！！”
　　没等苏果反应过来，这些小女生就开始起哄了。
　　“学长，你女朋友好漂亮，跟女明星一样；姐姐，我们可以和你合照吗？”
　　“好呀！”
　　好家伙，还可以这样玩！
　　这一次，轮到宁毅没反应过来了，苏果直接答应了。
　　“学长，那就麻烦你了！”
　　女生拍照，是一门大学问，且极其耗时。
　　再加上是一个女神级的和几个还没长开的青春少女同框，根本无法达到和谐。
　　“学长，你拍照技术真差！”
　　“学长，你这拍照水平是怎么追到姐姐的？”
　　艰难拍完了照，总算将她们打发走了。
　　“学长，看来你也不是样样都精通嘛！”苏果将手背在身后，身体微微前倾，俏皮地看着宁毅。
　　路灯下的她，活脱脱一个二次元角色，不是这人间该存在的。
　　宁毅看得咽了咽口水，正好有人踩单车掠过，他一把将其揽入怀中，将自己的身体横过去以作保护。
　　这一幕，正是少男少女们最憧憬的画面。
　　十四五岁向往的爱情，不过如此！
　　离开宁毅怀中后，苏果感觉自己已经进入了一种微醺状态。
　　手被他温暖的大手握着，有无与伦比的安全感。
　　不过……
　　这条路上，他为什么老是一会走左边，一会走右边？
　　是有什么强迫症吗？
　　“这条路在我上学那会就不好，没想到过了那么多年还是没修，小心点别摔了。”
　　听到这话时，自己又被他扶着肩膀往旁边挪了半步。
　　睁大眼睛看去，地上果真有一个坑洼。
　　网上不是说男人都不注重细节吗？
　　看样子也不对嘛！
　　一时间暖意和勇气迸发。
　　“你头低一点！”
　　“啊？怎么了？”
　　“快，低一点！”

第177章 坏人，你背我去哪里
　　宁毅是标准的180身高，苏果165。
　　当宁毅把头低下去时，一双温热的嘴唇印在了他的脸颊上。
　　“奖励你的！”
　　心跳加速！
　　这是宁毅当下唯一的反应。
　　比当年被下药和陈悦发生关系的时候还让他无法自控。
　　这就是恋爱的酸臭吗？
　　真香啊！
　　至于当初因为有了系统就说什么「再谈恋爱我就是狗」……
　　汪汪！
　　一次主动后，苏果也晕得厉害……不对，她是不胜酒力。
　　但上次她是喝的一杯白酒，今晚是米酒而已，竟也能醉成这样，难怪举止都大胆了起来。
　　“乖，别乱动！”宁毅将苏果背在身上，打算拦一辆出租车去酒店。
　　别看区区米酒，但在完全不能喝酒的人那里，同样有醉人之能。
　　这后劲一上来，人也开始说胡话。
　　“坏人，你背我去哪里？”
　　“乖，回去休息了！”
　　“不要，我要去学校！”
　　苏果一直摇晃着宁毅的肩膀，到后来更是抱着他的头摇……
　　“好好好，去学校！”
　　五分钟后，宁毅背着苏果到了校门口。
　　她上身紧贴着自己的后背，双手环在脖子上，带着酒味的气息不断打在耳垂下。
　　痒！
　　“我要去看荣誉墙，荣誉墙！”
　　这家伙，说她没醉吧！但状态明显不对。
　　说她醉了吧！却又清楚记得自己想干什么！
　　怎么办？
　　宠着呗！
　　“柳叔，我没门禁，麻烦帮我开下门！”
　　这都七年多了，一中的门卫还是熟悉的人。
　　门卫室的六旬老汉带着疑惑打量了宁毅一阵，片刻后激动出声：“宁……宁毅？是17届的宁毅吗？”
　　“柳叔，是我啊！”
　　“你小子！终于舍得回来看一眼了。”柳叔带着激动从门岗小跑了出来，用自己的卡给宁毅开了门。
　　“这是？”
　　“我女朋友，刚才喝多了，又非要犟着来看看学校。”
　　“不错不错，还谈上女朋友了！”
　　“我没喝多！”听到两人对话，苏果又锁了一下宁毅的脖子。
　　“好！没喝多！”
　　没和柳叔聊几句，宁毅就如同被套了项圈的马，勒着前往目的地。
　　这一路上，又是吸引了太多目光。
　　且因为柳叔的张扬，当初教宁毅英语的老师都闻讯赶了过来。
　　“哎哟，这谁啊！这不是我们县一中的状元郎嘛！别人都是衣锦还乡，你是大晚上背着媳妇过来。”
　　“田老师，这么多年不见，您更年轻了！”
　　田娟，锦城外国语大学毕业，带的第一届学生中就有宁毅。
　　那会一中的学生群体中有一股反英语当主课的风气，加上班里有好几个尖子生很不配合她的教学工作，这让初来乍到且年轻的她暗地里哭了不少回。
　　好在有宁毅和林娇这两个学霸带头维护她，才让她在一班慢慢站稳脚跟。
　　所以虽然是老师，却对这两个学生有朋友之情。
　　“你倒是比以前会说场面话了！”
　　年龄相差七岁的师生俩走在一起，因为宁毅背了个人，个头差也就没那么大了。
　　“这是女朋友啊？”
　　“嗯！她叫苏果！”
　　田娟年近三十，但心里还憋了一股要回大城市的气，有些看不上县城里的男人，所以到现在都还是单身。
　　不过她因为学科的关系，很喜欢看都市言情作品，最近又迷恋上了《我的26个男房客》，决意要当自己人生的大女主。
　　种种影响下，她对自己的感情格外谨慎，却又喜欢对他人的感情「指手画脚」。
　　前段时间，得知林娇回到了县城，她主动联系了。
　　而林娇也有意拉她到自己的培训学校工作，所以就「相谈甚欢」了，也因此聊到了感情状况。
　　得知林娇也还单身着，对感情八卦的她下意识就想到了当年林娇退学。
　　难道她还对宁毅念念不忘？
　　她问了，但林娇不想在这个问题上多说。
　　就这样到了今天晚上，林娇又来了学校谈事，刚才两人还在一块。
　　“那你和林娇……”
　　不明白田娟为什么突然提到宁毅，但因为背上有苏果，所以宁毅还是下意识避开这个名字。
　　“我们是同学，也是朋友！”
　　但田娟显然没这个意识：“可惜了啊！当年那么轰轰烈烈！”
　　宁毅微微有些皱眉，一是因为田娟还在继续这个话题，二是脖子在温湿之后生疼……这是被苏果咬了。
　　“田老师，这个暑假你没有回家吗？”宁毅的脖子被咬着不放了，赶紧岔开了话题。
　　果然，一提及暑假，田娟的注意力马上被转移了。
　　“别提了，现在的学生和家长真的是太卷了；高三补课也就算了，高一高二也要补，还是家长联名申请的。”
　　宁毅读书那会，暑假再怎么扣也还有35天左右，可今年的一中，高三就十天假期，高一高二25天。
　　要不然宁毅今晚也不会遇到那么多学生。
　　“现在的学生确实挺辛苦的！”
　　“没办法，国内整个教育环境都这样！”
　　话题一转移，脖子上的疼痛立马消失，取而代之的是不间断的亲吻……
　　这程度，明天指定要种出一颗草莓。
　　细想下来，平日里的苏果绝对不会这么大胆，而今是彻头彻尾的酒精上头了。
　　这一路下来，当真是刺激。
　　走过操场，走过教学楼，到了教师宿舍楼。
　　“那就这样，你带你女朋友继续逛？我可就不当电灯泡了！”
　　“好勒！”
　　等田娟上了楼，宁毅也是呼了一口气。
　　但没等他说什么，一只包就套过了头顶垂在了身前。
　　然后是苏果的酒里酒气：“放我下去！”
　　实话实说，这一路背过来，宁毅还是压力很大的。
　　苏果看着苗条，但该有肉的地方一点也不含糊，且一使力时还能显现肌肉。
　　宁毅估摸着，应该有100左右。
　　有句话是这么说的：女孩体重不过百，不是平胸就是矮……确实有道理。
　　“怎么了？”
　　“我……我有点想吐！”
　　背了这么久，也耍混了这么久，没想到她这会倒是有心理包袱了。
　　宁毅看了看左右，花坛处有一个垃圾桶。
　　“你放我下去！”
　　就她现在这状态，走几步宁毅都怕她摔着，还是决定背她过去。
　　“就几步路，我背你过去！”
　　“不要！”
　　就在两人一哄一挣扎时……
　　“宁毅？”

第178章 男人，就该自信一点
　　林娇今天来学校，一是为了谈合作，二是做学生问卷调查。
　　但这些工作两个小时前就结束了。
　　此刻她还在学校，是因为去了教学楼、去了食堂、去了操场……最后停留在学校的荣誉墙前。
　　七年前，最上面的那一栏，是有她的照片的。
　　可如今，只剩他了。
　　看见他旁边没有人，她一开始还是挺开心的。
　　但这种开心并没有持续多久。
　　走过荣誉墙，在熟悉的转角处……
　　“宁毅？”
　　那男人抬起头来，确实是他，最熟悉的陌生人。
　　“林娇！”
　　他此刻背着一个女人，女人好像是喝醉酒了，双手紧紧环在他的脖子上，举止特别亲昵。
　　是昨天的那个女人，他的女朋友。
　　“这么晚了，你怎么还在学校？”他的反应很局促，一方面是招呼自己，一方面是安抚他的女朋友。
　　“来学校谈事，没注意时间……你呢，和我妈谈得怎么样？”因为怀念从前而忽略了时间这种事，自然是不能让他知道的。
　　“已经谈好了！”
　　“哦！那就好！”
　　对话至此，自己和他似乎就没了话说。
　　不过，他的女朋友反应更大了。
　　“等一下，等一下。”
　　他此刻也顾不上自己了，背着女朋友就往垃圾桶那边跑去。
　　……
　　吐完之后，苏果感觉自己舒服多了，肚子里不再翻江倒海，就是头还是很痛，根本站不稳。
　　但她想要坚强起来，因为林娇在。
　　综合多方消息，这个林娇是宁毅学生时代的追求者。
　　在宁毅的同学会上，她也看到过真人，带着金丝眼镜，又白又瘦，天生的知性才女风，是影视作品中那种固定人设：白月光。
　　如果说真人的话，可以拿《玫瑰的故事》中的白晓荷来对应。
　　总之，她给了自己一种危机感。
　　今天的饭局，自己一部分紧张就是因为她。
　　但她不在饭局，这倒让自己轻松了些，只是没想到最终会在学校遇到，又是在自己最狼狈的时候……
　　“好些了吗？”宁毅递给了自己两张纸巾。
　　这纸巾的香味和自己用的一模一样，没想到宁毅看着人高马大，也用这么女生的纸巾。
　　擦拭过后，宁毅还递来了一瓶漱口水。
　　自己果然和宁毅是命中注定，他用的漱口水也是自己最喜欢的牌子。
　　快速整理过后，终于有一点信心面对林娇了。
　　“还好吧！”林娇看着自己问了一句。
　　“好多了，谢谢！”面对她的眼神，自己也没有退缩。
　　“你好，我叫林娇！”
　　“我是苏果！”
　　“不好意思啊！今天晚上本来该我来招待你们的，但因为学校有急事就没去。”
　　“太客气了，我们和时局也聊得挺好的！”
　　“意思是谈好了吗？”
　　“嗯！”
　　“那恭喜你啊！”
　　“谢谢！那你呢？学校的事处理好了吗？”
　　“也处理好了！”
　　“那也恭喜你啊！”
　　自己和林娇的对话就像是流水账一样，毫无感情。
　　而这个过程中，宁毅一直扶着自己，没有说一句话。
　　该死，头又痛了起来，真的有些绷不住了，好想睡一觉。
　　……
　　背上的苏果又动了，还不停拍自己的肩膀，应该是忍不住想吐了。
　　宁毅也顾不上和林娇说话了，直接背着她冲向垃圾桶。
　　等她吐完了，必须得清洗一下。
　　可自己一个男人，没有带包的习惯，自然也不会备什么纸巾和漱口水。
　　是问林娇借吗？
　　好像不合适！
　　一时间也顾不上那么多了，苏果的包里应该有这些的。
　　刚好她刚才又把包套在自己胸前，跟着打开……
　　好家伙！
　　杜蕾斯001超薄、杰士邦子弹风暴、冈本白金版，还有56mm加大版的……
　　她可真是看得起自己啊！
　　不过也差不多吧！
　　男人，就该自信一点！
　　苏果简单整理后，状态好了很多。
　　不过她衣服上还是沾了不少……算了，还是等回酒店再处理！
　　再和林娇面对面时，宁毅一直扶着苏果，也注意到了她的眼神和表情，她是在强撑着和林娇对话。
　　这就是女人的胜负欲吗？
　　来得有些莫名其妙。
　　眼见她眉头紧皱，应该是酒后头疼，这要是吹了风可就要生病了。
　　“林娇，现在有些晚了，我先带她回去休息了！”
　　“好！”林娇点了点头，昏黄的灯光下，没人看到她眼中的失落。
　　“等下，我们还没加微信呢！”
　　宁毅正打算将苏果背上回去，却被林娇突然叫住了。
　　加她微信？
　　不好吧！
　　就自己和她的过去，多容易让苏果误会啊！
　　要怎么拒绝呢？
　　“啊对！我扫你还是你扫我！”
　　“我扫你吧！”
　　宁毅怎么也没想到是自己给自己加戏了，林娇问的竟然是苏果。
　　苏果摸了摸身上，手机呢？包呢？
　　原来在宁毅身上！
　　颤颤巍巍在他身前打开包找手机，当先入眼的是56mm加大版，旁边是开封了的纸巾和漱口水。
　　一瞬间，她明白了宁毅刚才是从哪里拿的纸巾和漱口水了。
　　也是一瞬间，热气从头涌向四肢百骸。
　　太丢人了！
　　这下宁毅要怎么看我啊？
　　心不在焉地点开二维码，和林娇加上了微信。
　　“需要我扶吗？”以苏果目前的状态，走着出校园是不可能了，所以林娇随口问了一句。
　　但没等苏果回答，宁毅直接蹲了下去。
　　“没事，我背她就行了！”
　　——
　　这个后背，八年前她也依靠过。
　　那是在校内的运动会上，在4x100接力跑中她力竭摔倒了，膝盖破了一片，是宁毅背着她去了医务室。
　　也是从那时候起，她有了自己的白月光。
　　而今八年过去，这个后背更宽阔、更厚实了，但自己却没机会再依靠了。
　　一想到这，早就完好如初的膝盖又疼了。
　　“你们先走吧！我还得打一个电话！”
　　“好！”
　　他背着她不断远去。
　　她在闹，他在哄。
　　“我要回去，我还没有看荣誉墙！”
　　“乖了，以后有的是机会看，今天先回去休息！”
　　“不要，我要去看！”
　　“听话！不然打屁股了！”
　　等到两人走远，林娇方才发觉自己脸颊上有冰冷的泪滴。
　　但她马上就擦拭了。
　　“男人，只会影响我拔剑的速度。”
　　“男欢女爱，哪有搞事业有趣！”
　　默念两句后，她又给老妈打了电话。
　　“时局，我膝盖疼，来学校背我一下呗！”
　　“要八抬大轿不？”

第179章 哥们，你床上有娘们吗？
　　在回酒店的路上，苏果直接就睡着了。
　　到了酒店开房间的时候，又找不到她的身份证。
　　“给我一个双标间吧！再帮我带下路。”
　　标准间是指卧室、工作区、会客区同在一室，并且有单独卫生间的房间，双标间就是多了一张床。
　　进到房间后，宁毅马上就将苏果轻放在了床上，再将空调调到了28度。
　　这一挨着床，她马上展露了自己睡姿，大咧咧地趴在毯子上。
　　她的衣服已经弄脏了，就这么睡肯定不舒服。
　　更何况……
　　呕！！！
　　又要吐了！
　　宁毅虽然眼疾手快，却还是慢了一步。
　　这一次，被单、衣服上都一大片。
　　“我难受！”
　　宁毅发誓，以后再也不让苏果喝酒了。
　　“先漱口！”
　　漱完口后，苏果抬起了红扑扑的头，眼神有些迷离。
　　“我好热啊！”说完还胡乱地扯自己的衣服。
　　宁毅赶紧拉住了她的手，再用毯子将她上身围起来，然后靠在自己怀里。
　　此时看他，醉酒的女人如同一朵即将盛开的玫瑰，她的芬芳在酒精的催发下，愈发浓郁，让人无法抗拒。
　　宁毅深呼吸了一口气，单手拨通了一个号码。
　　“喂，大哥！”
　　“我在嘉豪大酒店，房号发给你了，苏果喝醉了，你过来帮我一下，记得带一套干净衣服。”
　　“嘿嘿！喝醉多好啊！女娃儿不喝醉，男娃儿没机会！”
　　“别废话，快点过来！”
　　“哦！晓得了！”
　　“等等，你问二妈找点陈皮带过来。”
　　陈皮，也就是晒干的橘子皮，含有维生素和挥发油等成分，这些成分可以促进机体的新陈代谢，辅助加快酒精的分解与排出。
　　二妈家离嘉豪大酒店并不远，堂妹宁亚楠只用了20分钟就赶过来了。
　　除了衣服和陈皮，还带了蜂蜜。
　　“果果姐姐喝了很多么？”
　　“不多，就一瓶米酒！”
　　“那怎么醉成这样？”
　　“害！天生不能喝酒呗！”
　　在堂妹帮苏果换衣服的时候，宁毅去洗了热毛巾背着身体递过去。
　　可半天都没反应！
　　“干嘛呢？”
　　“这，真大啊！”
　　宁毅强忍着要回头的欲望，又催促了堂妹一句。
　　片刻后。
　　堂妹带来的是一件皮卡丘T恤。
　　因为苏果的身材过好，皮卡丘的脸绷得好大。
　　“果果姐身材真好！”堂妹由衷地赞叹一句后，又是叽叽喳喳说了一堆。
　　“大哥，你和果果姐怎么认识的？”
　　“果果姐是哪里人？做什么的？”
　　“你们是什么时候在一起的？”
　　宁毅将蜂蜜陈皮水给苏果喂下后，又抱了一会，让她平稳睡着。
　　“有点晚了，我让二爸到酒店门口接你！”
　　“这么近，我还能走丢哦！不要他接！”
　　宁毅瞪了堂妹一眼：“都11点了，你一个女娃娃，犟什么犟？”
　　在宁氏大家族，宁毅在年轻一辈中拥有绝对的权威。
　　“哦！”
　　等待二爸过来的时候，兄妹俩聊到了考公。
　　“你考公什么方向？”
　　“农业类吧！我爸妈不想我离家太远。”
　　“是你自己喜欢的吗？”
　　“谈不上喜欢不喜欢，就当一份工作看待呗！”
　　“这是人生大事，必须要认真对待，选错行了，可能会后悔一辈子！”
　　堂妹点了点头，有大哥在，好些事都好办多了。
　　等到堂妹走后，宁毅将苏果放平在床上，又盖好毯子，然后才顾得上去洗她的衣服。
　　又忙忙碌碌了一阵。
　　宁毅洗完澡出来，听到自己的手机一直在响。
　　一看提示，是高露的微信消息，一连就是好多条。
　　都这个点了，她给自己发这么多消息，是出了什么大事吗？
　　带着紧张感点开了第一条……
　　“舅舅，你睡觉了没有？”
　　“你床上有娘们吗？”
　　“哥们哥们，床上有娘们吗？”
　　“哥们哥们，你怎么不回信息呀？”
　　宁毅怀疑自己听错了，于是又听了一遍……确定是宁瑶的声音。
　　这小屁孩，要逆天啊！
　　这么晚了不睡也就罢了，还发这种语音。
　　于是他马上严厉地回复：宁瑶，你玩什么手机？这么晚了还不睡觉。
　　许是一种用语习惯，让宁毅忘了宁瑶才多大！
　　“哥们，哥们，你别打字呀！我好多字都不认识！”
　　“哥们，哥们，你发语音！”
　　无奈之下，宁毅打了语音回去。
　　然后……
　　“露露姐，我不敢接，舅舅要说我！”
　　“我也不敢接，你舅舅也要说我！”
　　“那……夏叔叔、老夏，你来接！”
　　几秒之后，夏中甫干咳起手：“老宁，睡觉没？”
　　宁毅深呼吸了一口气，装作生气道：“你俩谁教她这么说话的？”
　　那头好像开了免提，所以宁毅听到的是：“夏叔叔教的…夏中甫教的！”
　　又说了一阵后，宁毅才知道今天邻居家老人做大生，借用了自家的院子。
　　吃完饭后又开始看电影，整到现在才开始散场。
　　至于刚开始的问题，想都不用想，绝对是高露这么教的。
　　“快去睡觉！”
　　“好！”
　　挂上了这个语音通话，又有微信消息发过来。
　　这次是陈悦的。
　　“宁毅，上次你帮我垫付了医药费，谢谢啊！”
　　看着这笔转账，宁毅想了想后还是收了。
　　跟着又回了一句：“没事就好！”
　　一分钟后，消息是：“你放心吧！我妈和我闺蜜再也不会去打扰你了！”
　　经由陈悦，宁毅知道了上次敲诈的后续。
　　陈秀芳因为取保候审期间犯案，现在已经采取了强制措施，且今天被提起了公诉，只是判多久的问题了。
　　许桂英除了这次的敲诈勒索，还因为偷窃和挑唆他人寻衅滋事被起诉，和陈秀芳的结局不会差太多。
　　“你还好吗？”
　　“大哭了一场，不过现在好多了，都是已经发生的事，除了面对没有其他办法。”
　　宁毅认真想了想后，还是回到：“现在有遇到什么困难吗？”
　　“困难肯定有，不过我现在可以自己面对了！”
　　“嗯！”
　　接完了这个电话，宁毅也感到疲惫不堪。
　　毕竟昨晚就没睡，今天又是一直在忙，铁打的身体也扛不住。
　　但他刚刚闭眼，就听到床上的苏果一副哭腔。

第180章 刺激的一晚
　　“妈妈！”
　　苏果应该是做梦了，梦到了她的母亲。
　　对于苏果的家庭背景，宁毅目前只知道家庭成员有：爷爷、父亲、小姑。
　　她母亲什么时候去世的，因为什么去世的，才让她在梦中哭泣？
　　既然两人现在已经在一起了，且是奔着结婚去的，自然要了解清楚。
　　只是当下，安抚她才是要事。
　　到了床边坐下，轻轻握住她的手，轻声安慰着：“别怕！我在！”
　　宁毅的存在如同一剂强心针，苏果很快止住了哭泣，呼吸渐渐平稳。
　　可等到宁毅想要抽身去另一张床时，手却被抱紧了，且刚好卡进皮卡丘的大脸。
　　这景象，这触感，真折腾人，还让不让人睡了！
　　真是要命啊！
　　宁毅试过发力，但没想到苏果的力气那么大。
　　算了，就这样吧！
　　一毯之隔，也不是不能睡！
　　……
　　宿醉的感觉很不好。
　　以至于醒来时，头还是有些疼。
　　苏果努力睁开眼，当先映入眼帘的是一张男人的脸。
　　清晨的阳光洒过来，柔和的轮廓，长长的睫毛，浅浅的胡茬。
　　他的手臂……陷在自己身前……
　　还有这陌生的T恤，下摆已经挽到了胸下，露出自己的小腹。
　　他的手掌，正好贴着小腹，修长的手指，所触碰的……
　　此外，自己的大腿外侧似乎碰到了什么阻碍物。
　　这一看，真是要命啊！
　　下意识的用力，让他的手臂又陷入了几分。
　　他动了！
　　苏果惊得马上闭上了眼睛。
　　……
　　宁毅醒了，这一觉睡得真香。
　　看了看身边的苏果，她抱着自己的手还在睡。
　　手指的触感，好像是碰到了什么线头，让他下意识摩挲了一下。
　　然后……身边的苏果突然颤了一下。
　　这反应，加上自己的目光下移，宁毅哪还不明白现在什么情况。
　　“额！！！”
　　刻意发出了点声响，表示自己睡醒了。
　　这声过后，手臂也被悄然放开了。
　　宁毅跟着起身，顺便用毯子盖住苏果的小腹。
　　在洗手间洗了个冷水脸后，宁毅总算冷静了下来。
　　刚好，苏果的电话也响了。
　　是高露打来的，他们已经从宁毅老家出发，让发一个会合坐标。
　　两女一开始还在正常对话，但后面苏果的声音越来越小，也不知道在说些什么。
　　宁毅洗漱完后，将苏果的衣服用吹风吹干。
　　“起来吧！我带你去吃当地特色早餐！”
　　苏果红着脸接下自己的衣服，但又不好意思起来。
　　“你穿的是亚楠的衣服，昨晚上我让她过来帮你换的！”
　　“哦！”
　　听到这话，苏果的脸更红了。
　　宁毅见此笑了笑，跟着背过身去看电视。
　　不在宁毅的视线范围内，苏果终于鼓足了胆色起来。
　　掀了下毯子，没在床上发现什么异样，这才灰溜溜地冲进了卫生间。
　　纤纤玉指，飞速地敲击着按键。
　　“都怪你，把那些东西放我包里干什么？”
　　“真的太丢人了！”
　　“你这样弄得我像是一个什么似的。”
　　很快，消息回了过来。
　　“姐们，听你这意思你们昨晚上没事发生？”
　　“这也太没意思了吧！是你不行还是他不行啊？”
　　……
　　20分钟后，苏果总算是收拾好了。
　　堂妹的衣服只有后面再还了。
　　“走吧！”
　　许记锅盔。
　　主营锅盔凉粉、白面锅盔、椒盐锅盔。
　　自宁毅在这里读书就开着了。
　　他还记得当时是老板做锅盔，老板娘做凉粉。
　　今天到店一看，老板还在，老板娘换成了一个小伙子。
　　“老板，给我们来两个锅盔凉粉，还有两碗豆浆。”
　　“好，里面坐！”
　　锅盔也就是烤制的小麦面饼，干硬耐嚼，内酥外脆。
　　凉粉，主要原材料是凉粉草、大米、红薯和豌豆，以酱油、醋、辣椒油而食，清凉爽滑。
　　完整的锅盔从中破开，将凉粉灌入其中即可。
　　5元一个，既有新鲜出炉锅盔的香脆，又有凉粉的晶莹剔透，麻辣绵软。
　　豆浆不必多说，就是家常版加一点白糖调制而成。
　　“这家店是我读高中的时候最喜欢的，基本每周都会来一次。”
　　看着苏果大快朵颐，宁毅也很高兴。
　　“川省真的好多美食啊！这边的人们真幸福！”
　　“一方水土养育一方人，各地都有属于自己的美食。”
　　“才不是呢！我老家就真没什么好吃的。”
　　苏果小时候都生活在苏杭，初高中时才去的京城。
　　苏杭的美食……
　　最为知名的毫无疑问是西湖醋鱼，然后龙井虾仁、酥油饼、叫花鸡也上得大众餐桌。
　　“其实我一直有个疑问，西湖醋鱼真就那么难吃吗？连本地人都不推荐！”
　　“你不是大厨吗？你觉得呢？”
　　西湖醋鱼主以草鱼等食材用料烹制，色泽红亮，肉质鲜嫩，酸甜清香，口感软嫩，带有蟹味。
　　没有系统前，宁毅也在网上看过西湖醋鱼的品鉴，如同京城豆汁儿那样，好坏两极分化。
　　但他自己没有尝过，所以没有发言权。
　　有了系统后，西湖醋鱼的做法他基本一遍过，再结合24味型，他又觉得味道也不至于像网上评价的那般差。
　　或许，只是厨师的手艺不行呢！
　　“改天我来试试！”
　　“还是别了吧！闻着那个味我就有些受不了了！”
　　就在两人闲聊时，店里又来了一个熟悉的人。
　　“这么巧！”
　　“是他带你来的吧！我方便坐这吗？”
　　来的就是林娇，看了看店里，也就宁毅和苏果这桌还有余位。
　　“当然可以！”
　　等林娇坐下后，苏果悄然往宁毅身边靠了靠。
　　“怎么样？还是以前的味道吧！”林娇这句话显然是问宁毅的。
　　宁毅想了想，认真答道：“凉粉比以前的味道淡了，还多加了紫苏液，更健康了！”
　　“小伙子，嘴挺刁啊！这都能吃出来！”正在拌凉粉的老板听到宁毅的话，由衷赞叹了一句。
　　林娇轻轻推了推眼镜，转头看向老板：“老板，我还是觉得以前的味道好！”
　　“虽然不知道以前的味道是什么样的，但我觉得现在的也很好吃啊！”回应林娇的不是老板，而是苏果。
　　老板熟练地将凉粉灌进白面锅盔中，打包好送到林娇面前。
　　“以前凉粉都是我老婆做的，现在我们分开了，味道肯定就有区别了噻。”
　　“那你为什么不把老板娘请回来，这样还可以把以前的客人找回来。”林娇有些不死心。
　　但老板平和地笑道：“妹儿嘞！回不到过去咯！”

第181章 人夫就是人夫，该会的都会
　　吃完了早饭，高露他们还得等半个小时才能到。
　　所以苏果提议再回学校去看荣誉墙，这就跟她的心结似的。
　　“她喜欢你！”
　　走着走着，她突然冒出了这句。
　　宁毅本想蒙混过关，但架不住苏果的卡姿兰大眼睛死死盯着自己。
　　自从挑明关系后，她的清冷范在宁毅面前荡然无存，取而代之的是热恋期小女生心态。
　　会害羞、会吃醋、会记仇，也会不时展现出魅惑女人的一面。
　　“这都好多年前的事了！”
　　“可是我说的是现在，她喜欢你！”苏果盯着宁毅的眼睛，再次提及。
　　宁毅避无可避，干脆上前一步，伸手探到她的后腰，然后低下头亲吻了一下她的额头。
　　“哎呀！”
　　苏果如同受惊的兔子一般挣脱，再涨红着脸观察过往的路人，果真被围观了……
　　“我现在有女朋友了，她喜不喜欢我对我而言都没有意义了。”
　　宁毅的嘴在此刻就像是带了大喇叭一样，他说的话让苏果觉得满大街的人都听到了。
　　“苏果同学，其实你可以更自信一点，你是独一无二的；从今往后，你就是我人生的意义。”
　　“啊！别说啦！”
　　高露说得没错，人夫就是人夫，该会的都会，这么羞人的情话也是张嘴就来。
　　受惊的兔子在窥视了四周后，立马伸手去堵宁毅的嘴。
　　但宁毅并没有如她的愿，反倒是眉眼一挑，目光扫向她的小包。
　　“我们，慢慢来！”
　　受不了，真的受不了，苏果只觉得脸都快烧焦了，脑子也是嗡嗡嗡一片。
　　“不去学校了，我们回酒店等！”
　　“啊？我刚说了慢慢来啊！怎么这么急？”
　　“你——讨厌！”
　　看着苏果惊慌失措的样子，宁毅莫名地开心且幸福。
　　原来爱情是这样子的啊！
　　大步追了上去，拉着她的手，一副贱样地凑到她耳边：男朋友的好，你知道的少！
　　……
　　如所有热恋期的小情侣一般，两人牵着手在街上逛着。
　　道路越长，脚步越轻快。
　　到9点的时候，高露两人也到了汇合点。
　　短暂休整时，老夏要将车子上的东西匀一下。
　　宁毅瞅了一眼，他的丰田霸道后座、后备箱全都塞满了。
　　其中大部分是自己爸妈准备的，猕猴桃、香肠腊肉、现杀鸡、干糍粑、折耳根和一些菌菇蔬菜……
　　剩下的，才是老夏在他老家搞的一些零碎。
　　“我都说不要了，根本吃不完，咱妈就说这是我们两家人分的……我那根本就不生火做饭，所以还是得往你家放！”
　　“这么多，冰箱哪放得下！”
　　就在两个男人为幸福的烦恼发愁时，高露和苏果出了酒店的洗手间。
　　“你们昨晚真的什么都没做？”
　　“我喝醉了，狼狈死了，能做什么嘛！”
　　“喝醉了不正好？酒后乱性懂不懂？”
　　苏果红着脸沉默。
　　高露却故意盯着她胸口看：“会不会是他不行啊？这都能忍住？你说，有没有一种可能，他和她前妻离婚，也有一部分这种原因？”
　　“去你的！”苏果一巴掌拍在高露的胳膊上，这一下没注意力道，直接让高露龇牙咧嘴。
　　“好哇！你为了一个男人打我！”
　　两女打闹一阵后，回到车前等待分装。
　　“诶！现在你们是名正言顺的一对了，有想过什么时候住一起没？”
　　不仅是自己和宁毅，高露和夏中甫现在也是男女朋友关系。
　　“他说了，我们可以慢慢来；倒是你，不会急着搬走吧！”
　　两对情侣，住在三套房子里面，想着还是有些奇怪。
　　“我昨天下午不是去他家了嘛！见到他爷爷奶奶了。”
　　“然后呢？”
　　“一开始他们都挺喜欢我的，但是说到传宗接代的时候，他们明显就不同意了……”
　　高露的身体状况，确实是婚姻最大的坎。
　　将心比心，这件事苏果也没法劝说什么。
　　“那老夏怎么说？”
　　提到另一当事人，高露看向正在忙碌的夏中甫。
　　“你说他到底喜欢我什么？就皮肉？”
　　听高露这么说话，苏果大致猜到了夏中甫肯定全力维护她的。
　　事实也确实如此，在爷爷奶奶不同意时，夏中甫直接表明了自己的态度：我这辈子就认定她了。
　　跟着就拉着高露离开了家里。
　　本以为就这样闹翻时，他爷爷又追了出来，用扫帚打了夏中甫一顿，嘴里说着他们就只说了一句，你这个混球就这么大反应。
　　“总之，他爷爷奶奶最后不反对了？”
　　“对啊！还说只要我们结婚，不要他爸妈到场，两位老人家当家长！”
　　说到这，苏果便将此前宁毅让自己转告的话也告知了高露。
　　“老夏人也挺好的！”
　　说完了高露和夏中甫的情况。
　　话题又回到了「分家」问题上，这次连高露自己也有些犹豫了。
　　“再看吧！”
　　……
　　从仪陇回锦城，路况比来时好很多。
　　正好3个小时，两辆车就开回了云翎小区。
　　这一车吃的，大部分放在了宁毅家，实在装不下的，才放到了1301。
　　中午没有大费周章，直接就煮了点绿豆粥，再将老家带上来的卤牛肉和凉拌鸡爪弄出来，简简单单又一顿。
　　在老家这两天，公司的情况变化不大。
　　一号店截止到此刻，总营业额是45000元。
　　直播开了三场，主账号粉丝来到了612万，叶知秋的日常号切片了很多公司员工日常，反响都很好。
　　还有就是师大的正式合同已经下来了，民益路美食街168号店再等四天就可以进场装修了。
　　“叫上刘铭，讨论一下工厂的事情，还有水果带货直播这些……”
　　在宁毅他们开会的时候，苏果就跟女主人一般，主动去收拾碗筷和厨房，还有打扫卫生，这角色进入之快连她自己都没想到。
　　开完了会，宁毅定了四条工作计划。
　　一：夏中甫负责工厂的装修和设备采购。
　　二：刘铭带团队去宁毅老家考察水果种植基地，根据实际情况测试直播带货。
　　三：高露制定分销合同、配合刘铭打造水果品牌。
　　四：宁毅拟定《社区综合体》方案，组织产品团队前期培训。
　　“老夏，朵朵手术的事你也得记着。”
　　“手术在下周二，我记着呢！”
　　安排好了工作，宁毅就神神秘秘地出门了，也没给任何人说去干什么。

第182章 偷偷准备生日宴
　　“喂！你男朋友干什么去了？”
　　“我还想问你们呢？刚开完会他就走了！”
　　两女面面相觑，能看出确实都不知道。
　　“不管了，你得陪我躺平追剧，难得一个清净的下午。”
　　夏中甫这会已经回自己的出租房收拾东西了，两女则还在宁毅家里没走。
　　沙发上，两女看了一会剧，视线不知怎么就去到了苏果腕间的翡翠贵妃手镯上。
　　高露拍下了手镯的照片，发给了一个专门做珠宝的朋友。
　　几分钟后……
　　“我去，你这手镯是极品啊！”
　　高露对翡翠也有一定了解，知道苏果的这支很好，但还做不到专业。
　　“怎么说？”
　　“这是玻璃种翡翠，首先是颜色，鲜艳、均匀；然后是透明度，你这支虽然只是照片，但也能明显能看到内部结构，透光效果好。”
　　“还有纹理，肉眼可见的均匀和细腻；你拍个视频，我再看下有没有瑕疵。”
　　又过了两分钟。
　　“通体无瑕，工艺很精湛，大极品啊！”
　　“你就说能值多少钱？”
　　“你要卖的话，我65万收！”
　　数字一出，两女都呆愣住了。
　　不是说65万她们拿不出，而是如此贵重的东西竟然这么容易就送出来了。
　　“你说，有没有一种可能，因为这是他家的传家宝，根本没用价格衡量过，所以他妈妈也不知道这么值钱？”
　　“可能是吧！”
　　不是两女以恶意揣度人，实在是因为宁家又不是什么高门大户、动辄花费百万的财阀。
　　事实也确实如此。
　　在宁母决定要送这支手镯的那晚，宁父还确认了几遍。
　　“他们还没结婚呢？甚至连恋爱关系都没有确定，你就舍得把这个传家宝送出去？”
　　宁母也犹豫了一阵，这可是祖辈传下来的，虽然不知道有多值钱，但意义太重大了。
　　真要是两人没成，那她可就亏到姥姥家了！
　　不过，在听到儿子和小夏在院子里的对话后，在知道儿子钻进了主卧后，在女儿墓后……
　　她还是下定了决心。
　　“宝贝儿，真羡慕你！”
　　苏果还处在震惊之中，下意识回问：“羡慕什么？”
　　“羡慕你有一个这么好婆婆，一开始就没了婚姻最大的矛盾：婆媳关系。”
　　“啊？”
　　“我甚至可以断定，如果你和宁毅以后吵架了，你婆婆会毫不犹豫地偏向你！”
　　听明白了高露的话，苏果难以自抑地笑了。
　　“你也一样啊！老夏的爷爷奶奶会给你做主，岑妈妈又以你的意见为中心。”
　　“不一样的！能得到两方完整家庭的祝福，婚姻才更有保障。”
　　两女又聊了一会，高露问了一个很迫切的问题。
　　“现在你们已经确定关系了，他家人你也见过了，那你什么时候带他去见你爸？”
　　“我不是说了嘛！只要爷爷同意就行，等下次我们都有假了就去京城见爷爷！”
　　“别傻了，孩子，你们绕不开你爸的！”
　　这句话让苏果沉默了，如果可以，她真的不想见父亲。
　　就不能拿着双方的身份证直接把婚结了吗？
　　但……
　　“你让我再想想吧！”
　　“不是我，是宁毅，你男朋友！人家没有主动问，可能是给你时间，想让你主动提。”
　　“我……”
　　“你爸是什么人，什么时候见，你得主动告诉人家，别让人家猜。就像我们先前说得，人家谢妈妈都把这传家宝给你了，你也得让宁毅对他爸妈有个交代。”
　　恋爱是两个人的事，但婚姻……一直都不是。
　　苏果又沉默了一会，后深呼吸了一口气。
　　“我去打个电话！”
　　……
　　宁毅今天下午忙疯了。
　　先是打了一堆的电话。
　　“周小姐，你好，我是宁毅，请问是佳瑶和佳果两家公司的联谊会吗？你看方不方便给我一个酒店后厨的电话。”
　　明天是苏果的生日。
　　宁毅是在周雪儿那次来店里聊天时候记下来的。
　　作为苏果的迷妹，周雪儿对她的生日、喜好、家庭情况、甚至是三围都一清二楚。
　　通过酒店前厅部接到了宁毅的电话，听闻两人已经是恋爱关系后，也是兴奋了一阵。
　　对这个「姐夫」，虽然只见过一次，但还是很认可的。
　　有颜有事业，品性也很好，勉强配得上偶像。
　　对比自家那个不成气候的哥哥，这段时间莫名其妙地去搞什么美食街项目，听说还逼着一个肯德基加盟商退出合约，搞得人家法务来投诉……
　　没法比，没法比。
　　在得知宁毅要给苏果办生日宴，她也是来了兴致。
　　马上就给锦江店的行政主厨打了招呼，让其在明天全力配合宁毅。
　　然后……
　　“师娘，上次说的散伙饭可以兑现了，我做东，地址是在逸林国际酒店锦城店，光明顶厅……对了，还有件事我得向您汇报一下……”
　　“兰师公，有道菜想向您请教一下做法……嗯，生日宴的菜……啊！当然欢迎您呀，其他师公也来吗？”
　　“苏阿姨，您几点到机场我去接您？需要给苏爷爷准备什么吗？饮食方面他老人家有没有什么忌讳？”
　　苏阿姨，名叫苏棠，是苏果的小姑。
　　昨晚苏果酒醉，她一直打电话过来，宁毅只能接了。
　　接通之后有过片刻的尴尬，但在宁毅表明身份后对方立马热情了起来。
　　她好似对宁毅很了解似的，且对宁毅和苏果的恋爱关系很认同。
　　噼里啪啦说了一阵，倒是把正事给忘了。
　　到最后，她才说打电话的目的。
　　因为苏果爷爷去医院检查，她也从苏杭赶到了京城。
　　有些检查报告要等两天才出来，所以她也暂时在京城住了下来。
　　不过她很不习惯京城的干燥和风沙，睡到半夜突然流鼻血了。
　　想起侄女也在京城待过，想问她有没有什么应对方法；再加上过两天就是她的生日，所以就打了这通电话。
　　只是没想到开口回应的竟然是个男生，这可把她惊呆了。
　　不过白天苏果爷爷聊起过这个男生，叫宁毅，是他一个好友的孙子。
　　当下和苏果正处于暧昧期，也不知道什么时候能确定恋爱关系。
　　这通电话下来，苏棠也知道了两个小家伙已经是男女朋友了，这可把她高兴坏了。
　　毕竟在以前，她都以为苏果会孤独终老。
　　于是……
　　“小宁啊！我和她爷爷星期天早上过去，你先别告诉她。”

第183章 新角色，周苑
　　打完了电话。
　　宁毅跟着打车去了逸林酒店锦城店。
　　这次生日宴，所有宾客加起来估计得有50人左右。
　　其中又以苏果爷爷身份最为尊贵。
　　因为昨晚打电话时，苏棠隐约提到了苏果的父亲和爷爷的社会地位，是那种在央妈新闻里出现的大人物。
　　宁毅当时心里就突突了，想过女朋友是高干子弟，却没想过门槛那么高。
　　活了26年，还是第一次见这么大的领导，更别提他还是苏果的至亲，心里有多紧张不必多说。
　　到了酒店后，周雪儿已经等着了。
　　得知苏果爷爷也要来，周雪儿也是前所未有地慎重了起来。
　　“苏爷爷的饮食一直都是他生活秘书负责的，会不会不让我们插手啊？”
　　“梁秘书已经联系我了，给了我菜单，到时候我们一起做。”
　　“那就好！”
　　除了苏老爷子，这次的贵客还有兰老的师弟师妹。
　　有兰老出面，又听闻是小师弟的孙子要办宴席，这些餐饮界的大佬都要趁此机会聚一聚。
　　在这些人面前，锦城店的行政主厨也是一个小卡拉米。
　　“宁总，这份菜单要怎么定啊？”
　　“哈哈！薛主厨，我还是第一次见你这么紧张！”
　　薛主厨今年45了，在锦城店当了三年多的主厨，在他的指挥下，后厨团队承接了数百场宴席，没出过一次纰漏，好评无数。
　　但这次，他是真的没底。
　　就宁毅刚说到的那些名字，任意一个都是他仰望的存在。
　　“我们根据宾客的籍贯来定，一个地方一道特色，这样最不容易出错。”宁毅现在也不知道这些贵宾的饮食喜好，所以提了个比较稳的办法。
　　“我擅长川菜、湘菜，团队里还有粤菜、徽菜的好手，够用了不？”
　　现在的宁毅最擅长的也是川菜，不过其他菜系的菜品他也能临阵磨枪个六成功底。
　　考虑到明天的贵客属性，他打算临阵研究一下淮扬菜。
　　淮扬菜是传统四大菜系之一，又不在当今大众熟知的八大菜系之列，其发源于扬州、淮安。
　　淮扬菜系大多以江湖河鲜为主料，以顶尖烹艺为支撑，以本味本色为上乘，以妙契众口为追求，雅俗共赏而不失其大雅。
　　淮扬菜十分讲究刀工，菜品形态精致，尤以瓜雕享誉四方。
　　在烹饪上则善用火候，讲究火功，擅长炖、焖、煨、焐、蒸、烧、炒.
　　著名菜肴有清炖蟹粉狮子头、大煮干丝、三套鸭、软兜长鱼、水晶肴肉、松鼠鳜鱼、梁溪脆鳝等。
　　因此，淮扬菜还成为了国宴的主导菜系。
　　一听宁毅要补充几道淮扬菜，别说薛主厨，就是周雪儿都惊了。
　　他不是做酸辣粉和麻辣兔头出名的吗？
　　怎么还做上淮扬菜了？
　　他才多大啊！
　　哪里学会的？
　　有那个实力吗？
　　“我来做松鼠鳜鱼、清炖蟹粉狮子头、烫干丝、西湖醋鱼，还有菩提玉斋！”
　　菩提玉斋？
　　就算是薛主厨，都只是听过这个名字，知道是传闻中的一道米饭主食，但怎么做早就失传了。
　　这年轻人！
　　卧槽！
　　是真本事还是假老练？
　　就在周雪儿和薛主厨震惊之时，办公室又来一个女人。
　　近170的身高，除了胸围小了点其他都刚刚好。
　　她一身定制OL装，娃娃脸，自带一双桃花眼。
　　很像一个女明星：薛凯琪。
　　她叫周苑。
　　32岁，逸林国际酒店董事会成员、华夏大区主理人周大福之女，周世豪的亲大姐，周雪儿的堂姐。
　　也是锦城店的掌门人。
　　“大姐，你怎么来了？”
　　“我怎么来了？我今天在黑木崖办金卡客户活动啊！”
　　“对哦！”
　　与受嫌弃的周世豪不同，这对姐妹的关系很好。
　　“大姐，我给你介绍一下，他是……”
　　“我知道，佳瑶餐饮的宁总！”
　　没等周雪儿介绍，周苑当先道出了宁毅的名字，还向他伸出了手。
　　“周总你好，我是佳瑶餐饮的宁毅！”宁毅从对方的气场中判断出了她的地位，马上礼节性地回应。
　　周雪儿跟着就将光明顶的安排给周苑简要说了一遍。
　　一听苏果的爷爷要来，还有兰路这种国宴名厨，周苑也马上严肃了几分。
　　“薛师傅，务必全力配合宁总。”
　　“是的周总，我现在正在和宁总商量明天的菜单。”
　　“方便我也听听吗？宁总！”周苑笑着看向宁毅，眼波流转，媚力天成。
　　“当然！”
　　和堂妹、薛主厨一样，周苑对年纪轻轻的宁毅能做淮扬菜和菩提玉斋感到十分震惊。
　　但她又比两人会说话，一言一语颂而不谄，听得宁毅很是舒服。
　　这女人，在待人接物这块拿捏得恰到好处，厉害！
　　……
　　半小时前。
　　周世豪来到了酒店。
　　先到黑木崖露了个脸，和酒店的一众金卡客户把酒言欢了一阵。
　　然后到了大堂经理办公室。
　　“去把薛主厨叫过来！”
　　大堂经理知道他是周家二世祖，即便游手好闲也是自己惹不起的。
　　“二公子，很不巧啊！薛主厨现在在忙！”
　　“他忙什么？黑木崖的菜不是早就出完了吗？”
　　大堂经理是看着二小姐领着一个帅哥到了酒店，然后又把薛主厨叫了过去，应该是谈明天光明顶的菜品。
　　但她还没来得及说，一个员工不敲门就冲了进来。
　　“经理，有客人……二公子！”
　　员工这副神态，一定是有事发生。
　　“二公子，我先去处理客人的事了！”大堂经理说完这话，也顾不上周世豪了，马上就跑了出去。
　　周世豪看着空荡荡的房间，莫名感到委屈。
　　他今天来酒店，是因为知道了听风阁明天没有预定，他要拿下来给苏果庆生。
　　“二公子，听风阁的预订费用是10000，麻烦您先支付一下！”
　　负责预定的员工完全没有因为他的身份妥协，非要让他现场付了10000，挂账都不行。
　　凭什么啊！
　　大姐和堂妹请客吃饭的时候就不用给预定费，甚至可以报销。
　　到自己这……
　　预订听风阁吃的瘪他忍了，可现在找薛主厨定菜品时，人说忙；甚至这个大堂经理还因为一个客人随随便便就扔下了自己。
　　我就那么没牌面吗?
　　真该死啊！
　　周世豪摔门而出，怒声问向一个工作人员：“薛主厨在哪里？”

第184章 雪花飘飘，北风萧萧
　　5桌人，各18道菜，14道热菜，4道冷菜。
　　且涵盖了六大菜系。
　　其中部分原材料酒店没有现成的，周苑马上联系人从省外调过来。
　　“宁总，这次宴席的全部费用由酒店来承担！”
　　宁毅能明白周苑这么做的原因，虽说她家酒店做得好，享誉国际。
　　但能让苏老爷子，以及那么多的餐饮界大佬同一时间到酒店用餐，那也是前所未有的荣耀。
　　别说一个光明顶的费用，就是要包下整个酒店，她也毫不犹豫。
　　“这怎么行？”
　　这场宴会的本质，还是给苏果过生日，宁毅自然不能让周苑承担。
　　“我看行啊！苏果姐是我偶像，苏爷爷又是那么尊贵的客人，还有那些餐饮业前辈，他们能来是我们酒店的荣幸。”
　　三人你来我往，「争论」了一阵，最终决定三人共同承担原材料的费用，场地费、服务费这些则由……
　　“薛主厨，你就那么忙吗……大姐，小妹！你们有客人啊！”
　　主厨办公室的门被猛地推开，周世豪带着一脸怒气冲了进来。
　　但回应他的，是薛主厨不解的眼神，陌生帅哥的疑惑，还有大姐、堂妹要杀人的目光。
　　“就这么说好了，场地费、服务费就由我最亲爱的弟弟来付！”
　　“对，我堂哥一直为了酒店的发展殚精竭虑，这次这么好的机会，他心里十万个愿意……大家看他的脸，是不是写了个我愿意。”
　　周世豪根本不知道房间里是什么情况，那个陌生的帅哥是谁？
　　有什么事情是需要大姐和小妹一起谈的？
　　还有自己平白无故付的钱是用来干嘛的？
　　等他想要问清楚时……
　　大姐周苑面无表情地盯着他：“你还在这里干嘛？还不出去？”
　　“哦！好！您忙！”
　　在整个周家，大姐周苑镇压年轻一辈，她的话就等同于懿旨。
　　晕晕乎乎出了主厨办公室，周世豪委屈得想哭。
　　我招谁惹谁了，不就是想给果果办个风光的生日宴嘛！
　　对了，果果！
　　……
　　给父亲打完电话后，苏果有些纳闷。
　　气氛没有想象中的严峻。
　　“是叫宁毅？”
　　“对你怎么样？”
　　“什么时候带回家里来看看！”
　　“明天是你生日，打算怎么过？”
　　父亲的语气很平和，简简单单问了些问题，自己回答之后他也没有发表什么意见，就像是默认了一样。
　　“明天你爷爷和小姑要去锦城，你记得去机场接一下！”
　　“他们要来？我怎么不知道？没给我说啊？”
　　对话到这，父亲的秘书提醒他有工作电话来了，只得打断。
　　“我明天还有会，到不了锦城。”
　　“哦！你工作要紧！”
　　很奇怪，这次和父亲的通话如此和谐，多少年来第一次。
　　“果儿，你爸怎么说？”
　　“他……他说让我找个时间带宁毅回家！”
　　“……我去！你爸这是同意了啊！”
　　“是吗？”
　　“不是吗？”
　　说完这通电话，苏果才记得爷爷和小姑明天要来，马上打电话过去确认。
　　结果……
　　“不用你管，小宁会来接我们！”
　　小宁？
　　宁毅和小姑什么时候这么熟了？
　　一脑门的疑惑，但没等她问清楚，小姑就挂了。
　　总感觉从昨天确定恋爱关系到现在，进度条涨得也太快了，好不真实。
　　晕晕乎乎又一阵，手机响了。
　　一看名字，是个怎么都甩不掉的跟屁虫。
　　“果果，明天你过生日了啊！”
　　“果果，我在我们酒店定了一个厅，你可以邀请你朋友一起过来。”
　　“果果……”
　　“周世豪，以后如果没有什么正事，请不要给我打电话，我现在有男朋友了！”
　　电视里，正在播放《夏洛特烦恼》。
　　演到了电话亭那一段。
　　高露放得特大声。
　　雪花飘飘，北风萧萧
　　天地一片苍茫……
　　……
　　都下午6点了，宁毅还是没有回来。
　　苏果发消息问了，对方没回；打电话过去，他说有点忙，应该要很晚才回家，让她先睡。
　　好家伙！
　　我又不是等你回来睡觉的！
　　等不到宁毅回来，两女只好悻悻回了自己家，因为有些饿了，便决定去一号店蹭饭。
　　但这刚刚下楼，就见着好些业主往物业中心聚集。
　　“这选的都是些什么歪瓜裂枣？”
　　“也没你说的那么差，主要还是小食记没在！”
　　“哪个蠢货选出来的？”
　　“就我们业主自己选的啊！今天上午不是在业主群投票嘛！”
　　“我看看……他妈的，选项里面就没有小食记，我就说业主选的话怎么可能是这个结果。”
　　听到大家频繁提及小食记，高露找人问了一嘴，这才知道是因为社区七夕活动的事。
　　这次活动比较盛大，商家方面给了20个名额，在活动当天有专门的展位。
　　今天上午物业发起了小程序投票，里面就没有小食记。
　　但业主们都以为小食记是内定了的，所以也没太在意。
　　结果半个小时前商家名单公布了……
　　这是真没有啊！
　　逆天！
　　然后又有万能的业主发现了入选商家中有物业领导亲戚开的，于是一石激起千层浪。
　　“冲了这狗物业！”
　　按佳瑶餐饮目前的发展状况，真不需要一场社区七夕活动来锦上添花。
　　所以苏果和高露并没有什么生气的意思，但是……有业主认出了苏果。
　　这不老板娘嘛！
　　以前叫老板娘苏果还会辩解，但现在听着挺舒服的。
　　“老板娘，你放心，这次活动必须有你们小食记！”
　　“对！连小食记都没有，办个锤子！”
　　“天天说为业主服务，业主就是上帝，它们就这么对待上帝的？”
　　“老板娘，你和宁老板不用管，这事我们来处理。”
　　苏果其实什么都没说，但事态就发展成了这样。
　　等到人群散去。
　　高露用肩膀碰了她一下。
　　“诶！傻笑什么呢！”
　　苏果悄悄指了指人群：“他们叫他…老板…”
　　“嗯！怎么了？”
　　然后……苏果又指了指自己，笑得眼纹都快冒出来了：“老-板-娘！”
　　高露总算明白了这姑娘现在的心理状态，酸得打了个冷颤：“我的妈呀，你现在是不是快幸福死了！”
　　“嗯！”

第185章 谁家好人半夜过生日啊
　　宁毅和苏果谈恋爱还没有官宣，但一号店的员工们都知道这是迟早的事。
　　所以在接触苏果时，都是用的对待老板娘的态度。
　　“苏果姐，我明天家里有事可以调休一天吗？”
　　“苏果，昨天有美团的业务员来问店里做不做外卖！”
　　“老板，这几天一直有探店主播来谈合作！”
　　在佳瑶餐饮，高露是实打实的二股东；宁毅不在的时候，她就是老大。
　　见员工们对苏果如此殷勤，忍不住「阴阳怪气」道：“同志们，搞清楚是谁给你们发工资啊！”
　　“对，我也是老板！”夏中甫也在旁边补了一句。
　　霎时店内哄笑一片。
　　等到要下班时，苏果还是没忍住官宣了自己和宁毅的恋爱关系，但意外的没有引起任何波澜。
　　倒是提到明天两家公司在逸林酒店联谊聚餐时，欢呼声就没断过。
　　当然，苏果没有说明天是自己的生日，毕竟这些员工赚钱都不容易，最好不要给人家造成送礼负担。
　　至于宁毅，他就是上天送给自己24岁最好的生日礼物。
　　说起宁毅，这家伙直到现在都没回来，到底忙什么去了？
　　回到家后，苏果在床上翻来覆去一直睡不着。
　　“睡不着啊？来打游戏，有大神带飞！”高露习惯裸睡，拿着个手机就跑到了自己房间。
　　“他又不在！”
　　“哎哟哟！我说的大神又不是他！”
　　等到苏果上线进了游戏房间，才知道大神就是宁毅的堂弟。
　　堂弟已经从他姐那知道了房间中这几位的身份，一口一个嫂子，听得两女都很满意，现场送了四五个皮肤。
　　有一说一，堂弟的游戏技术确实比宁毅还好，把把带飞，用时都不超过10分钟。
　　就这样玩到11点45时，堂弟和夏中甫突然都说不玩了，且让她们下楼去吃烧烤。
　　这个点吃烧烤，明早起床肯定胖两斤，所以苏果并不打算去，只是……
　　“走嘛！”
　　这高露也不知道抽什么风，竟然拉着自己去。
　　“你什么情况？你平常这个点一口水都不喝的！”
　　“偶尔放纵一回嘛！”
　　“那你倒是先穿上衣服啊！”
　　“哦哦！”
　　十分钟后，两女出了单元门。
　　“烧烤摊在小区外面，你往哪走？”
　　“哎呀！快点，时间要赶不上了！”
　　苏果一脑子问号，耐不住高露用力往小区中庭拽。
　　云翎小区中庭是一座下沉式喷泉池，正常情况下是有瀑布景观的，还伴随了彩灯闪耀。
　　但小区物业不作为，喷泉早就干涸，彩灯也都成了摆设。
　　可在今天晚上……
　　一道道喷泉在彩灯的映照下泛出梦幻的光影。
　　光影之前，是一座心型烛火。
　　烛火中央，站着干净俊秀得如同白马王子一般的宁毅；他端着一方蛋糕，脸上是宠溺的笑。
　　“10…9…8…7…3…2…1——生日快乐！”
　　除了宁毅，还有高露、夏中甫、何朵朵、宁东升、彭兰，甚至刘叔、辛琳姐、周雪儿……
　　“你们！！！”苏果突然鼻子一酸，眼眶泛红，泪滴滚滚落下。
　　自她记事以来，只有小时候爸妈没分居时过过生日。
　　分居后妈妈得了抑郁症，就算到了生日也最多给她做一顿饭。
　　再后来，妈妈在她20岁生日那天，服用过多安眠药，之后在ICU躺了一个月，终究还是离开了人世。
　　因为这件事，苏果这辈子都不想过生日了。
　　可今天……
　　泪眼婆娑中，他端着蛋糕一步步走向自己，直到能看到他眼中的自己。
　　“又长大一岁了，我的女朋友！”
　　字字句句如同天籁，萦绕在耳边、心头。
　　眼泪像断了线的珠子一样滚落，心头委屈得像一个孩子，在无助中找到了可倚靠的臂膀。
　　宁毅将蛋糕暂时交给高露，跟着将苏果轻轻拥入怀中，摩挲着她的头发。
　　“没事了，我在！”
　　也不知过了多久，苏果停止了哭泣，有感哭得太过厉害，好像鼻涕都出来了，于是在宁毅的衣服上蹭了蹭……
　　“不哭了吧？”高露在一旁端着蛋糕，不怀好意地问了一句。
　　苏果看了她一眼，感觉有些不妙，下意识往宁毅身后绕。
　　但……还是晚了。
　　甜甜的奶油盖住了自己的五官。
　　“不能厚此薄彼啊！还有她男朋友！”
　　两人奔逃之时，幸福感溢满心房。
　　只不过，人与人的悲欢并不相通；有人觉得幸福，有人只觉得吵闹。
　　就如此刻，那些被吵醒的邻居。
　　“这大晚上的，谁啊？”
　　“有没有公德心啊！”
　　“又吵又闹的，街坊们不用睡觉啦？”
　　“人家明天还要上班呢！”
　　嘘！！！
　　宁毅一行马上放低了音量。
　　但一向循规蹈矩的苏果竟然循声怼了回去：“明天星期天上什么班？”
　　只是她怼人的样子吧！
　　像极了狐假虎威的仓鼠。
　　……
　　先将何朵朵送回了家，要走时，她给了自己一个红包，说是给苏果的，宁毅自然没有收。
　　“你在，她就很开心了！”
　　回到家里，快速洗了个澡，正准备上床睡觉，母亲的电话打过来了。
　　劈头盖脸就是一顿骂。
　　原因是自己没告诉她今天是苏果的生日，她老人家还是从苏果的朋友圈看到后才知道，害得她都没准备礼物。
　　“妈，你都把传家宝送给她了，还有比这更贵重的礼物吗？”
　　“那不一样！”
　　母子俩掰扯了半天，最后以发生日红包结束，且这钱还是宁毅转给她，她再转给苏果。
　　搞不懂！
　　这是何必呢！
　　睡觉前，宁毅想起母亲刚说的话，还是看了一下朋友圈。
　　在被置顶的那个她的主页，十分钟前发了一条九宫格图文。
　　其他的都是中庭刚拍的，唯独第五张，竟是自己大一新生时的青涩模样。
　　宁毅记得这张图片是姐姐送自己到学校那天拍的，也不知道她是从哪里弄来的。
　　这条九宫格最后的文案是：男朋友，谢谢你送我的24岁生日。
　　看到这，宁毅当即点开了评论并输入：不客气，我的女朋友！
　　发出这条评论后，宁毅自觉腻得慌，没眼看第二遍，赶紧锁屏睡觉。

第186章 我已经是一个成熟懂事的小姨子了
　　新的一天。
　　苏果在闹钟的催促下醒来。
　　“我的公主，快来吃早饭了！”
　　“果儿姐，快来，今早是姐夫亲自做的小笼包！人间美味啊！”
　　高露和周雪儿平日里都特别赖床，没想到今天起得比自己还早。
　　快速洗漱完后，苏果也坐到了餐桌上。
　　“这小笼包是姐夫一早送来的，快吃！”周雪儿连筷子都不用，一手一个包子，跟没吃过一样。
　　“他人呢？”
　　“苏爷爷上午9点半下机……”周雪儿自知话说多了，赶紧埋下头继续囫囵小笼包。
　　苏果已经觉察到了不对，就算宁毅是去准备昨晚的惊喜，但哪用得了那么久！
　　感情是做了很多自己不知道的事啊！
　　甚至还不知怎么联系上了爷爷和小姑！
　　“你怎么知道得这么清楚？还有昨晚，你怎么也来了？”
　　周雪儿不敢对视，只好鼓囊着嘴：“果儿姐你放心，我已经是一个成熟懂事的小姨子了，知道自己应该和姐夫保持距离。”
　　“胡说八道什么！”
　　快速吃完早饭后，苏果跟着给宁毅打了电话。
　　“你和高露带大家去酒店，我接到你爷爷和小姑后也直接过去。”
　　“嗯！”
　　……
　　一流机场。
　　宁毅等在航站楼大厅。
　　看着时间一分一秒过去，心里越发的紧张。
　　这位苏庸老爷子是上过战场的英雄，是爷爷的战友，是位高权重的领导，更是苏果的爷爷。
　　自己到底该以什么样的心态去迎接他呢？
　　又等了十分钟，一个接一个旅客出来了，与等候他们的人结伴离去，大厅中的热闹渐渐平息。
　　直到……
　　一副轮椅，一个中山装白发老人。
　　额头、右颊、脖颈处都有醒目的伤疤，看着可怖，但那是战士的勋章。
　　轮椅是被一个五十多岁的女人推着，衣着朴素，看着与寻常大妈没什么区别。
　　女人左侧，是年近六旬的生活秘书梁青成，目光如炬，一眼就锁定了宁毅，又露出温和的笑。
　　“小宁！这里！”女人也看见了宁毅，当先举手招呼。
　　宁毅赶紧迎了过去。
　　“苏爷爷、小姑、梁叔！”
　　苏庸仔细盯着眼前的年轻人，他的样子比宁大志当年要俊秀三分，但少了些匪气。
　　前些年和宁大志叙旧时，他最喜欢提的就是这个孙子，说成绩好、懂事、孝顺，反正哪哪都好！
　　可气自己没有孙子，说不过他。
　　但如今不同，你孙子再好，还不是我孙女的囊中之物！
　　“宁大志做的腊肉很好吃，以前他经常给我邮寄的，这手艺你学会了没？”
　　宁毅怎么也没想到苏老爷子开口第一句竟然是这个。
　　“会了，家里就存了很多，等回去就给您做！”
　　回了这一句后，老爷子又盯着自己看了一会；但看到后面精神莫名地萎顿了三分，或许是因为想到了故友吧！
　　等老爷子说完了之后，小姑苏棠才一脸姨母笑地问：“小宁，开车来没？”
　　“开了！就停在外面！”宁毅接过了行李箱，跟在了老爷子身侧。
　　就在几人要出航站楼时，一群着工装制服的人急匆匆赶了过来，所向正是苏老爷子。
　　从这些人的年龄和制服上看，应该都是机场领导，不知如何知晓了苏老爷子的行程，这是赶来接机了。
　　但不等他们靠近，梁青成就当先一步跨了出去，然后向他们摇头。
　　“私人行程，各位请回吧！”
　　以老爷子的身份，出行都是有专车接送的，但这趟没有安排，是真的全交给宁毅了。
　　到车上后，老爷子又问了一些关于爷爷的事，尤其是提到爷爷患有PTSD时，他似乎感同身受，开始自顾自地讲述当年战场的事。
　　“你苏爷爷就喜欢说这些，特来劲！”在老爷子回忆的间隙，苏小姑向宁毅补了一句。
　　“爷爷当年不怎么说这些，是因为奶奶说这些太吓人，怕小辈听了做噩梦！”
　　他这说法得到了苏小姑的认同：“苏果她奶奶也是这样！”
　　“不过爷爷喝了酒之后，还是会和我父亲说起这些，那时候我就在一旁偷听！”
　　“哈哈！你苏爷爷也是这样！”
　　听着这番对话，老爷子难得有了笑意：“那你害怕吗？”
　　“不怕！在我老家有一个烈士陵园，我小的时候爷爷带我去过，因为玩得太累了直接就在那里睡着了。”
　　宁毅的这个经历，很符合当下很多网友的心态。
　　如果让我深更半夜去火葬场待着，我会很恐惧；但要是去烈士陵园，我可以安然入睡。
　　他们，可都是护佑国泰民安的英雄啊！
　　这盛世，亦是如他们所愿。
　　……
　　苏果和高露领着两家公司的人来到了逸林锦江店。
　　有周雪儿这个主人家在，众人一路绿灯到了光明顶。
　　其间有一件趣事，周世豪一早起来就看到了苏果的朋友圈。
　　顿时感觉天都塌了。
　　她真的有男朋友了！
　　男朋友不是我！
　　带着无尽悲伤细看了几眼，辣个男人有点眼熟。
　　好像就是昨天下午见到的那个人！
　　是他，是他，就是他！
　　问过前厅部的人后，他知道了宁毅今天要在光明顶办宴席；且知道了今天光明顶的客人大多都是贵客，能让整个酒店都动员起来的贵客。
　　有了这个前提后，他马上开始了对辣个男人的调查！
　　最后……
　　网上很火的那个美食魔法师，抢了美食街项目的168号店主，又抢了自己「青梅竹马」的情敌。
　　就你特么叫宁毅啊！
　　对比了一下自己和他的成长经历，包括现有资产、社会地位、颜值，自己哪里比他差了？
　　果儿为什么选他不选我？
　　带着满腔悲伤和疑惑，他早早就来酒店门口等着了。
　　等待苏果出现时，他马上迎了上去，但被可恶的周雪儿隔开了。
　　“果儿，生日快乐啊！”祝贺之时，他还准备递上一捧鲜花。
　　但苏果礼貌地看了他一眼，并没有接下鲜花，转头去招呼她带来的人。
　　“周世豪，你以后别这样了，你这样我怕姐夫看了误会！”

第187章 小师弟坟上冒青烟了啊！
　　——
　　周雪儿无情地抢过自己手里的花，然后随手递给了一个酒店迎宾。
　　姐夫？
　　你竟然叫辣个男人姐夫？
　　不等他抱怨几句，大姐周苑从酒店里面赶了出来。
　　两家公司的职工最先到场，紧随其后的是一个个平日里只存在于「听说」中的业界大佬。
　　舒畅，淮扬菜大佬，舒庄创始人。
　　丁鹏，黄酒创始人，身价过百亿。
　　薛亮亮，上任川菜协会会长。
　　段柔，上任湘菜协会会长。
　　这些大佬最后又以兰路为核心。
　　“大师兄，别来无恙！”
　　“大师兄，什么时候到我庄子里坐一坐啊？”
　　“各位师兄师姐好啊！距离上次团聚，都快20年了吧！”
　　“还得大师兄说话管用，一声令下，就把我们这群老东西集合到了一起。”
　　兰路，曾经的国宴名厨，川菜代表人，新东方创始人之一，也是史派弟子的大师兄。
　　这些业界大佬相聚逸林锦城店，都是他招呼好的。
　　迎接兰路等人的除了酒店掌门人周苑，还有苏果和高露。
　　“兰老、舒老、丁老……”
　　兰路对高露有印象，知道她是宁毅公司的人，温和地点了点头。
　　“宁毅接到苏老了吗？”昨天宁毅给自己打电话时，提过这次宴席会有苏庸到来。
　　几十年前主导国宴后厨时，他就数次见过苏庸，对方对川菜里面的腊肉很感兴趣，还说自己有个朋友就是做腊肉的好手。
　　苏庸位高权重，他儿子同样如此；今天是他孙女的生日，且这孙女又是自己徒孙的女朋友……叠加在一起的关系，让自己很乐意出席这场宴会，顺便叫上宁毅的各位师公，帮他撑撑场子。
　　“兰师公，爷爷已经下机了，还有20分钟就到！”回答兰路的是苏果，她是在来时的路上听高露介绍了今天的宾客身份。
　　既然宁毅叫他一声师公，自己也应该如此。
　　这一声兰师公，吸引了所有史派弟子的注意力。
　　兰路给他们提过今天最重要的人物是苏庸，但主角却是这两个晚辈。
　　“这就是小师弟孙子的女朋友吧！”
　　“落落大方，名门闺秀！”
　　“小师弟坟上冒青烟了啊！”
　　在众人的打趣中，兰路亲自给苏果介绍了自己这些师弟师妹。
　　“各位师公，快请到里面休息！”
　　当这些贵客进了酒店大门后，周苑也得快步跟上去，无意间瞟见弟弟周世豪也在。
　　“周世豪，你今天不准踏入光明顶半步，否则看我怎么收拾你！”
　　对自己这个弟弟喜欢苏果，周苑一直都知道。
　　但这家伙除了对苏果「执着」外，其他方面真是一塌糊涂，将纨绔二字演绎得淋漓尽致，甚至在国外时，还闹出过「涉嫌聚众吸毒」的恶性事件。
　　当然，调查结果证明他也是被朋友牵连了，但这种丑闻在国内是难以被原谅的。
　　就这一点，他就和苏果永远不可能了！
　　再说宁毅，在昨天见面之前，她的看法是：一个运气很好的优秀年轻人。
　　但在见面之后，她的看法改变了：金鳞岂是池中物。
　　他的能力、他的人脉、他的格局，注定了他会站上最高的舞台。
　　要知道逸林集团表面看着风光无限，内里实则是千疮百孔，也是到了生死存亡之秋。
　　也是因为这个情况，家族的长辈最近都在想办法联姻。
　　筹码自然就是自己和雪儿。
　　但那些联姻对象……实在是有些……要么出了圈的花花公子，要么年过半百的老东西。
　　她抗拒、也惧怕这样的命运。
　　所以，长辈们也问过自己，周世豪还有没有可能攀上苏果。
　　如果可以，只要消息传出去，即便苏家不实质上做任何事，周家的危机也可以消除。
　　但……
　　还不如联姻靠谱！
　　可联姻……
　　如果这世界上有第二个宁毅就好了。
　　他这样的男人，自己也为之心动了啊！
　　……
　　另一边。
　　宁毅的车技还不错，一路上没有颠簸，老爷子坐着很舒适。
　　且这一路，老爷子的精神头都很好，和宁毅有一搭没一搭地聊着。
　　最后还提到等过完苏果的生日，他想去宁毅爷爷的墓前坐坐。
　　宁毅对此自然是一万个乐意，但副驾的梁青成给了他一个眼神，是要他别同意的意思。
　　不明白为什么，但宁毅还是照做了，用沉默以对。
　　十分钟后，车子开到了逸林锦城店。
　　在门口等着的是苏果和高露，还有兰路。
　　其他人本来也想来，但让兰路否决了；毕竟宁毅叮嘱过，老爷子这趟过来是给孙女过生日的，不要在大庭广众下张扬。
　　“爷爷！”
　　车门刚打开，苏果就冲进了后座，跟着一副要哭的样子。
　　苏果这24年里，其实极少哭泣。
　　但不知道为什么，自从认识宁毅后，就老爱哭鼻子，好像自己变脆弱了。
　　老爷子摸着孙女的头发，眼中满是温情。
　　“这么大姑娘了，还要爷爷抱是怎么回事！”
　　“快坐起来，爷爷看看长变了没！”
　　在苏果眼里，爷爷肉眼可见的又老了，精气神也没有上次见面时好了。
　　也不知道这次的检查结果出来了没！
　　想到这，眼泪滚滚滴落。
　　老爷子用粗糙的手轻轻擦拭着孙女的眼泪，又宠溺道：“别哭了！”
　　等到苏果情绪缓和后，老爷子又轻轻扯了扯她的脸蛋。
　　“不错，脸上有些肉了！”
　　“这一看就是小宁养得好，都吃胖了！”小姑苏棠适时来了一句。
　　有一说一，苏果这段时间真是胖了。
　　以前只有96斤的，今早一上秤，100了！
　　焦虑啊！
　　以后不能吃那么多了！
　　不过都怪他，弄那么好吃干嘛！
　　宁毅和梁青成当下下车，一个去拿行李，一个去将轮椅推到车门前。
　　等到老爷子坐上了轮椅，兰路跟着迎了上去。
　　“领导，还记得我吗？”
　　老爷子盯着兰路看了一阵，迟疑问道：“兰……大厨？”
　　“领导，是我啊！兰路！”
　　兰路和老爷子其实差不多年龄，都是80岁上下。
　　但老爷子经历过战争，身上有旧伤，又有轻微的PTSD，要不是京城医疗发达，恐怕早就故去了。

第188章 一个修水管的
　　老爷子这次过来，是真没想过还会遇到故人。
　　他的那些好友，在这些年间都接连离世了，平日里连个好说话的都没有。
　　这次见到兰路，高兴是自然的。
　　尤其是知道宁大志是兰路的小师弟后，连着说了好多声：缘分呐！
　　到了光明顶后。
　　有了兰路在，他的一众师弟师妹也都挨个被介绍。
　　老爷子年轻的时候就是个吃货。
　　遥想当年，他和宁毅爷爷经常在营地嘀咕怎么弄吃的。
　　战后，他又经常让宁毅爷爷寄些地方特产给他。
　　所以现在和这些餐饮界大厨畅谈美食，也是一点都不寂寞。
　　聊至正酣，宁毅的导师和师娘也到了。
　　导师是教育系统的，这几年都在冲刺长江学者，听师娘说今年很有可能上。
　　他也是一位大佬，在场之中，论及社会地位比他高的，只有老爷子。
　　至此，最有身份的贵宾们到齐了。
　　宁毅和苏果作为今天的主角，当先去了主桌见过了各位长辈。
　　“爷爷、老师，各位师公，今天1点开席，现在先上一些小食。”
　　到了此刻，苏果总算知道宁毅昨天忙啥了。
　　考虑到这些老人家们的牙口，宁毅准备的餐前小食有：梅渍小番茄、芝士玉米脆片、芥末虾仁，再搭配一些餐前水果。
　　“今天的主厨是你啊？”
　　师娘知道自己开了餐饮公司，但一直不知道自己的手艺怎么样。今天到了五星级酒店，却见到自己此刻一身的厨师服，难免好奇。
　　“今天是我给薛大厨打下手！现在上的这道梅渍小番茄，就是他的作品。”宁毅特意推崇了一下薛主厨，也算是报周苑的慷慨。
　　薛大厨被「点名」后，也是受宠若惊地上前介绍了菜品，得到了两位餐饮界大佬的赞许。
　　“我们聊聊天挺好的，你去忙你的！”老爷子都这么说了，其他人自然也是差不多的态度。
　　“对，好饭不怕晚！”
　　招呼了主桌后，宁毅又去员工桌、前同事桌打了一圈。
　　因为知道了主桌全都是大人物，所以大家显得有些拘束，都不敢大声说话。
　　不过……
　　细致入微的生活秘书梁青成低头在老爷子耳边说了句什么，然后就听见了老爷子的声音。
　　“借着我孙女的生日，我们天南海北的老东西聊天叙旧，你们这些小年轻该干什么就干什么，别那么拘谨。”
　　他老人家一发话，其他的大佬自然也如是吩咐自家的晚辈。
　　为了破局，宁毅便让苏果和高露带头玩游戏、玩桌游，总算将这边的低气压调节过来了。
　　其间，刘铭过来问能不能直播。
　　这个问题……确实是个问题。
　　主桌的都是有头有脸的人物，方便入镜吗？
　　于是宁毅马上找到了梁青成。
　　梁青成说老爷子这边没什么影响，有问题的可能是宁毅的导师和这些各有产业的餐饮业巨头。
　　结果……
　　“直播？年轻人玩的东西，我们也可以？”
　　“我家那些晚辈天天就捣鼓这东西，做个菜都要手机不离身，搞不懂哪来那么大瘾。”
　　“现在直播产业很发达，也是未来的一大经济方向了。”
　　“话说这个东西到底怎么玩的？”
　　在座的除了宁毅的导师年轻一点，其他都是七老八十，直播对他们来说真的是新鲜事物。
　　“宁毅，你来教教我们怎么玩！”
　　宁毅要忙着去厨房，便马上把叶知秋叫了过来。
　　之后的事……
　　叶知秋用主账号开播了，顺便在直播中教这些老人如何玩抖音。
　　粉丝们没见过这些老人，不知道他们的身份，纷纷打听今天是什么局。
　　有心者，「认」出了兰路。
　　然后是舒畅、丁鹏、薛亮亮、段柔。
　　还有宁毅的导师。
　　又没过多久，他们的身份也曝光了。
　　那一刻，直播间的人都震惊了。
　　今天这局，不就是餐饮界的乌镇饭局嘛！
　　甚至还有教育界的权威。
　　不过那个身坐主位的老人是谁，一直没有答案，但所有人都能想到一定是位大人物。
　　“这些大佬不会都是因为宁总才相聚一堂的吧！”
　　“我刚问了知秋，今天这局是佳瑶餐饮和一个叫佳果文化的公司的联谊聚会。”
　　“佳瑶，佳果？一家的吧？”
　　“一听就是，说不定就是两口子开的。”
　　“不管怎么说，宁总公司聚会，竟然能请到这么多的大佬，真是太疯狂了！”
　　“这就是宁总的牌面！不得不服！”
　　“作为宁总的粉丝，与有荣焉啊！”
　　“话说今天聚会，宁总会是主厨不？看了《一碗蛋炒饭》的视频，我被宁总认真做饭的样子征服了，好想看他直播做饭啊！”
　　“对，我也想在直播间学两手！”
　　“主播，请问能去厨房直播吗？”
　　弹幕像漫天的雨滴，除了发弹幕的人，根本看不清。
　　直播间的人数在不断增加，从开播时的8000，到5万，10万加，再到后台显示的峰值42万。
　　与此同时，直播账号的粉丝也在不停增长，从612万来到630、640……
　　后厨。
　　按照宁毅的要求，他要做的那些菜的原材料都提前打理好了。
　　唯有烫干丝，因为宁毅的要求太高，后厨团队有对应刀功的只有薛主厨和另一个主厨。
　　眼见忙不过来，宁毅只能亲自上阵。
　　这一刻，他在新东方隐藏的实力全部展现了出来。
　　两斤重的文武刀在宁毅手中如臂使指，明晃晃的刀片因为极速晃动呈现一抹寒光。
　　这离谱的切割速度，完全就是刀功界的残影哥。
　　3厘米的豆腐干横削成厚薄均匀的40层，真正的薄如蝉翼。
　　这种横削的功夫，餐饮界称之为「飘」。
　　「飘」好的层层豆腐片，再斜铺切成细丝，粗细如头发丝。
　　处理完一块豆腐干，所需不到30秒。
　　这效率和半成品的品质，就算是薛主厨，也是看得呆了。
　　这刀功，真的是人类能拥有的吗？
　　就在整个后厨的人震惊于宁毅的刀功时，逸林锦城店的员工进出口外，停下了一辆面包车，又从上面下来了一个戴着口罩和墨镜的男人，手里的工具箱显示他是一个水管维修工？

第189章 谁动了我的灶台？
　　在海量的弹幕中，叶知秋挑选了一些读出来。
　　尤其是读到大家想去后厨看宁毅做菜时，几位大佬也表现出了浓浓的兴趣。
　　鉴于此，叶知秋当即带着镜头去了后厨。
　　很快……
　　全身心投入工作的宁毅出现在了直播间内。
　　宁毅将五盘干丝切好之后，继续表演。
　　松鼠桂鱼。
　　处理好的鱼身均匀的粘上生粉，油温至7成左右的时候开炸。
　　炸的过程中要保持鱼身不散，所以需要用勺子舀起热油逆向的浇到鱼肉上，当鱼肉成金黄色后，捞出备用。
　　接下来是熬汁，少许热油中倒入番茄沙司，再倒入白糖、白醋进行熬制。
　　当汁水变浓时再放入小半勺清油，熬制到水勺挂汁、浓稠时即可。
　　最后就是摆盘浇汁。
　　烫干丝。
　　除了刀功，烫干丝还讲究烫功。
　　先用开水烫三遍，主要是把干丝烫软。
　　然后把干丝放进盘子里，干丝上放一撮姜丝，再用开水从上往下一烫，让姜汁进入干丝内。
　　沥干水后，干丝内留有一定姜汁，放入开水泡过的虾米、绿笋末、香菜等配料，再淋上麻油和酱油调味即可。
　　清炖蟹粉狮子头。
　　是扬州的一道传统名菜，属于淮扬菜。
　　狮子头肥嫩异常，蟹粉鲜香，青菜酥烂清口，食后清香满口，齿颊留香。
　　同时具有补虚养身调理、气血双补调理、健脾开胃调理、营养不良调理之功效。
　　从成品的形貌和用料上来看，很像是川菜里的肉圆子汤。
　　在做法上，其实和肉圆子汤也大同小异。
　　但成品要区别于肉圆子，需要特别重视火功。
　　将「狮子头」放入砂锅的沸汤之中烧煮片刻，待汤再次沸腾后，再改用微火焖约一小时。
　　……
　　外行看热闹，内行看门道。
　　更别说兰路等人是顶级大佬。
　　“这干丝切得是真漂亮！”
　　“这一手刀功我是自愧不如的。”
　　“别说你了，就是师父当年也做不到啊！”
　　“我记得小师弟的刀功也就一般吧！没想到生了个孙子这么厉害！”
　　“还有那松鼠桂鱼，我也算淮扬菜行家了，但是做不到他下手的精度；你们看他的熬汁用料配比，简直是机器一样的精准。”
　　“不止哦！他对灶火的把控也是我见过最苛刻的。炖个狮子头改了两次火，都是食材变性的节点。”
　　“这小徒孙才多大啊！怎么做到这么稳准狠的？”
　　“打娘胎就开始练？也不一定能成现在这样吧！”
　　“关键是他不是学的川菜吗？怎么淮扬菜也做得这么好？”
　　在一众外行粉丝只能说出个「卧槽，这也行」时，内行大佬已经给出了年轻一辈最强的评价。
　　老爷子一直在专心听，大伙对宁毅的漫天赞誉让他心情极好。
　　这孙女婿，我要定了！
　　……
　　后厨。
　　宁毅看了看时间，然后和薛主厨一起检查成菜。
　　都没问题！
　　现在就剩最后一道热菜：清炖蟹粉狮子头，不过还要炖半个小时。
　　其它菜可以上了。
　　“出菜！”
　　当宁毅出现在光明顶，顿时引发了满堂彩。
　　后厨的那番操作，让他完全当得上美食魔法师的赞誉。
　　在苏果的强烈要求下，宁毅和高露放弃了为她庆生的说辞，直接以聚会的名义重申了主题。
　　且所有人都默契地摒弃了敬酒文化，吃喝全凭己意。
　　当然，宁毅和苏果作为聚会发起者还是得端着饮料去各桌打一圈。
　　到主桌时，各位长辈齐齐给了祝福，俨然将这场聚会当成了两人的订婚宴，都说什么时候结婚一定要提前给他们发请帖。
　　搞定了主桌，面对自己的同龄人时轻松了许多：大家吃好喝好了事。
　　餐过三巡，宁毅记着还有一道清炖蟹粉狮子头没上，便离桌去了后厨。
　　但刚到后厨门口，就见着一个戴着口罩和墨镜的男人，提着个工具箱走出来。
　　目光相接，他的眉头微微皱起。
　　擦身而过后，宁毅又回头看了一眼，这男人去得很快。
　　“这谁啊？”
　　“修水管的！”
　　“厨房供水出问题了？”
　　“没有，是客房部那边。”
　　“那怎么跑到厨房来了！”
　　“说是来看看管线有没有问题，结果什么都没检查出来。”
　　宁毅问清楚后也没多想，径直去了灶台查看清炖蟹粉狮子头的成色。
　　汤色亮，香味鲜，炖好了！
　　“宁老师，可以出菜了吗？”
　　经历过刚才那一遭，这些同龄同行已经完全为宁毅折服，都叫起老师来了。
　　“关火后再等两分钟，可以让香味沉积更浓郁。”
　　等待间隙，离灶台很近的一名厨师忍不住耸了耸鼻子。
　　“这香味真是鲜，我明天调休也一定要试试。”
　　“就你？怕是复刻不出宁老师的手艺！”
　　“宁老师，我可以取一勺汤吗？我想先记下这味道。”
　　宁毅自然不会拒绝，当即揭盖舀了一勺递给他。
　　“绝了，这汤真是鲜香醇厚，还隐隐带有一丝甘甜！”
　　一道清炖蟹粉狮子头的汤底如何，鲜香醇厚是其最恰当的描述，这名厨师还是挺专……等等，甘甜？
　　清炖蟹粉狮子头的汤底怎么会有甘甜味？
　　你这厨师也不专业啊！
　　但宁毅不是个轻易评判他人的人，所以还是决定亲自尝一尝。
　　这一口下来……
　　草！
　　不对劲啊！
　　还真有一丝甘甜味！
　　但自己用的食材没有任何一样会产生甘甜味啊？
　　瞧见宁毅皱眉，薛主厨总算觉察到了不对劲。
　　“怎么了？”
　　“从我离开后厨算起，还有谁动过清炖蟹粉狮子头？”
　　后厨值守的厨师都是面面相觑，不明白发生了什么。
　　“汤有问题？”
　　“嗯！不知道加了什么东西进去！”
　　这话一出口，其它厨师们总算明白了事态的严重性。
　　出现了食品安全问题啊！
　　轻则毁了酒店的声誉，重则一堆人去坐牢。
　　“确定吗？”薛主厨还带着一丝侥幸。
　　宁毅之后又仔细闻过了另外四碗清炖蟹粉狮子头，确信自己用的食材不可能产生这种复合型香味。
　　“确定！肯定加了其他东西！”
　　宁毅是聚会的发起人，他必然不可能搞砸自己的聚会，且薛主厨已完全认可他的厨艺和品鉴能力。
　　所以……
　　“我只问一遍，从宁总离开后厨算起，还有谁动过清炖蟹粉狮子头？”

第190章 被下毒了
　　迎着薛主厨要杀人的目光，大家也都吓到了。
　　“师父，真的没有人动过了啊！”
　　“对，我们只是按照宁老师的吩咐守着灶火，绝对没动过。”
　　此刻后厨一共十二人，宁毅仔细扫了一遍，没有人像说谎的样子。
　　那到底是谁？
　　等等！
　　刚才那个修水管的！
　　“薛主厨，厨房有监控吗？”
　　薛主厨已经和宁毅想到了一起，马上吩咐手下的人。
　　“你们俩守着厨房，从现在开始不许任何人进出。”
　　“你去找周总，让她马上赶到监控室。”
　　“宁总，我们去监控室。”
　　三分钟后。
　　包括周苑在内的酒店高层齐聚监控室。
　　“就是这个人，锁定他的行动轨迹！”
　　监控中，那个修水管的在后厨管线房检查了一阵，然后又顺着管道经过了灶台……再然后，趁着值守的厨师不注意，一根针管喷出了不知名液体……
　　“报警吗？”
　　“马上报！”
　　看着监控中的画面，饶是见惯了大场面的周苑也是冷汗频生。
　　得亏是宁毅觉察到了不对劲。
　　否则，逸林锦城酒店从此刻开始就可以除名了。
　　要是造成了人身伤害，那整个逸林集团……
　　“宁毅，谢谢你救了周家！”
　　宁毅此刻也是后怕无比，5桌人，还有那么多的贵客，这要是出问题了，他根本没有任何赎罪的可能。
　　“这次是侥幸，但没有下次了！”
　　周苑明白这句话的意思，默默在心里对后厨安全提升了N个等级。
　　“那老爷子那边……”
　　“这件事先埋在监控室和厨房里，等调查结果出来了再说。”
　　“谢谢！”
　　“那就这样，我再去补一道汤！”
　　在宁毅走后，周苑的霸道显现了出来，负责监控和值守的厨师直接挨了两个耳光。
　　然后又给熟悉的人脉打了电话，今天这事是有预谋的，极有可能跟集团的收购案有关。
　　最后才是回想起宁毅处理这件事时的冷静。
　　这男人，她也想要。
　　……
　　回到厨房后，宁毅用冷水冲脸，强制让自己平静下来。
　　包括薛主厨在内的其他厨师此刻都有些手抖，也不知道接下来该干什么。
　　“薛厨，帮我准备这些食材……”
　　嫩豆腐、火腿、冬菇、熟瘦猪肉丝、水发海参、水发鱿鱼、鸡蛋、鸡汤……
　　宁毅平静下来后，也感染了后厨其他人。
　　薛主厨一听这些食材名字，大概猜到了宁毅要做什么。
　　“是要做酸辣汤吗？”
　　“对！”
　　酸辣汤是一道传统小吃，属于川菜或湘菜系。
　　名字听着不咋地，却是在15年上了国宴菜单，还是22年冬奥会最受欢迎的小吃。
　　酸辣汤薛主厨也是会做的，但在此时他有些心虚，情愿给宁毅打下手。
　　第一步：将豆腐、冬菇、海参、鱿鱼分别切成细丝。
　　同熟肉丝、熟鸡丝放入锅内，加鸡汤、精盐、味精、酱油，用旺火烧至沸滚。
　　再放湿淀粉勾芡后，改小火加打散的鸡蛋。
　　第二步：将胡椒粉、保宁醋、葱花及少许猪油放入汤碗内。
　　在锅内蛋花浮起时即改大火，至肉丝滚起，冲入汤碗内即可。
　　酸辣汤做法很简单，难点是在主料和调料的配比上面。
　　一碗正宗的酸辣汤，酸、辣、咸、鲜、香五味俱全，且味感均衡。
　　薛主厨会这道菜有二十年了，但今天见了宁毅的手艺，还是忍不住赞叹一句：青出于蓝而胜于蓝。
　　这年轻人，真就是为美食而生的。
　　……
　　光明顶。
　　淮扬菜大佬、三师公舒畅眼见清炖蟹粉狮子头还没上，不免好奇开口。
　　“这徒孙莫不是把清炖蟹粉狮子头的火候搞错了？20分钟前就该上来了啊！”
　　兰路笑着为宁毅解释：“他应该是想把狮子头炖软糯一点，照顾一下我们这些老家伙的牙口！”
　　“别！炖太久的话，这道菜的味道就太重了，反而不好吃。”
　　正讨论时。
　　宁毅带头端着一个青花瓷碗进了光明顶。
　　来到主桌后，苏棠帮着他在餐桌上腾出了一个位置。
　　“咦！清炖蟹粉狮子头呢？怎么换成了……这是酸辣汤吧！”
　　“徒孙，你别告诉我你全偷吃了！”舒畅是个性情爽朗的老太太，言辞里并没有真的责怪宁毅。
　　“三师公，真是抱歉啊！我刚才想着把清炖蟹粉狮子头炖软糯一点，结果没想到这多炖一会后，味道重了好多，狮子头的形也有些发泡，所以有些不好意思端上来，临时做了一道酸辣汤。”
　　纯属巧合，宁毅真不知道舒畅刚才就是这么说他的。
　　“哈哈哈！我就说这徒孙炖久了！”
　　“没事没事，你也是为了我们牙口着想。”
　　“这酸辣汤也挺好，川味经典之一，还上过国宴的。”
　　等到众人品尝过后，纷纷竖起了大拇指。
　　“酸、辣、咸、鲜、香五味俱全，给你打99分，多一分是怕你这徒孙骄傲！”
　　所有菜上齐了，再往后就是一些甜点和水果，这些不需要宁毅出手。
　　这顿饭后，导师还有一个电话会议，给老爷子打了招呼后先行离开。
　　宁毅送到了门口，导师上车后特意摇下了车窗。
　　“宁毅，你一定要坚持本心做事。”
　　宁毅不明白导师为什么会这么说：“老师，您这话是什么意思？”
　　“苏家高门显贵，你们两家联姻，以后必不可少会接触太多官场上的人或事，甚至倾轧和争斗；在这种环境下，商道名利场的诱惑反倒是小事。”
　　原来如此！
　　“你不喜欢阿谀奉承、勾心斗角，所以一开始就要趋避，要学会拒绝；凭良心经营好自己的事业，照顾自己的家庭，也算圆满。”
　　“谢谢老师提醒，我一定会牢记在心的。”
　　导师走后，宁毅站在原地，默念了几遍这些金玉良言。
　　再回光明顶时，刚好遇到兰师公去洗手间。
　　“宁毅，你跟我过来一下！”
　　有了导师的告诫在前，宁毅直觉兰师公也是有非常话要说，马上乖乖跟了过去。
　　到了洗手间外，眼看四下无人。
　　兰师公严肃开口：“后厨发生了什么？你为什么临时改做了酸辣汤？”

第191章 除非你和我能找到宁毅这样的男人！
　　“清炖蟹粉狮子头是最适合老人的主菜，而酸辣粉汤是开胃前菜；我不信你会犯这么严重的错，你刚才那个理由说服不了我。”
　　宁毅还以为自己能糊弄过去呢！
　　到底姜还是老的辣！
　　竟然看出了不对劲。
　　过段时间调查结果就会出来，且兰师公在餐饮界也是手眼通天的人物，实在没必要瞒他。
　　听完了宁毅的讲述，兰师公第一个问题是：“这是冲着酒店来的，还是我们聚会的人？”
　　“周苑，也就是锦江店的掌门人，她私下给我说了，这件事十有八九是他们酒店内部的问题；我们算是运气不好撞上了。”
　　“那是最好！今天在场这么多贵客，任何一个出问题你都要吃不完兜着走。”
　　“你也是做餐饮的人，通过这次你要自省，一定要守好厨房安全。”
　　兰师公的表情和语气都很严肃，但却是最暖心的举动。
　　“师公放心，我记住了！”接连被两位长者教导，宁毅没有任何烦躁。
　　说完了这件正事。
　　兰师公的态度缓和了很多，跟着提到了主桌的那些师公，哪个会真心对自己，哪个只是表面功夫。
　　个中区别听得宁毅暗自心惊。
　　他本以为这些师公和自己的爷爷都是同门弟子，不会有什么弯弯绕的。
　　“人性都是自私的，没有利益冲突一切好说，但一旦涉及到利益，哪还有什么师门之情。”
　　“就像你七师公，当年因为川菜协会会长这个名头，和我闹得很不愉快；还有今天没来的老八和老九，因为都做的粤菜，恶性竞争严重，都恨不得对方去死。”
　　听完了这些很沉重的，兰师公又说到了老爷子。
　　“老爷子想去你老家看看，刚好我也有这个想法，我们约好后天就去！”
　　“爷爷坚持要去？后天？”
　　宁毅想起了在车上时，老爷子也提过想去看爷爷，但梁青成给了自己一个眼神，不想让自己当场答应。
　　现在看来，老爷子倔赢了。
　　“怎么了？”
　　“哦！我后天要去学校谈工作！”宁毅和师大总务胡主任约好了下周二签合同。
　　“你忙你的，我又没说让你带路，你给我们个地址就行！”
　　开什么玩笑，这两位去看爷爷，自己肯定得陪着，甚至爸妈也得去。
　　“师公，您约的后天几点？我来接您！”
　　聊着聊着回到了光明顶。
　　大人物都没走，这些晚辈自然不敢随意活动。
　　最后……
　　“领导，那我后天准时过来！”
　　“好！”
　　“领导，那我们也走了，您保重身体！”
　　有兰师公开头，其他师公也都识趣起身。
　　他们一走，老爷子算是真正的自家人，气氛要好了很多。
　　“大家晚上唱K、桌游、狼人杀任选，公司全报销！”宁毅要陪老爷子，自然没时间带这些员工。
　　“老板大气！”
　　等到这些员工们组团离去。
　　场中剩下的就是自家人、高露、周雪儿了。
　　这两个晚辈老爷子都见过，随意问了些话。
　　“梁叔，爷爷晚上要去公馆吗？”苏果有此一问，是因为以往老爷子出行，都会安排特定的休息场所。
　　“这次不用，是私人行程，老爷子自己决定去哪！”
　　听到孙女和秘书的对话，老爷子笑道：“怎么？怕我打扰你们？想把我支出去？”
　　“爷爷！！！您又开玩笑。”苏果难得撒娇一回，只是因为高兴。
　　爷爷见宁毅也就半天时间，但每每谈到他时脸上都有笑意；在听到兰师公他们表扬之后，更是隐隐有一种自得之感。
　　这显然是认可了！
　　“爷爷，我和苏果在同一栋，我是804，她在1301和露露住，您今天晚上就住我家吧！”宁毅考虑到1301是两个女孩子住，老爷子去的话多少不太方便。
　　“好！”老爷子自然也明白宁毅的意思，爽快地答应了。
　　所有人都安排好后，宁毅去结账，周雪儿跟了上来。
　　“姐夫，今天真的对不起，给你惹了天大的麻烦！”
　　周雪儿听周苑说完后厨发生的事后，当时脸就白了。得亏自己这个姐夫厉害，将祸事化险为夷。
　　“事情已经发生了，结果没事就好！不过你们以后还是要做好安全工作，这种事不能有下一次。”
　　“嗯！”
　　周雪儿跟苏果并无血脉关系，奈何小迷妹的设定深入骨髓，所以在宁毅面前一直以小姨子自居。
　　到了收银台，周苑也在。
　　姐妹俩一个对视后，说什么都不让宁毅付款。
　　“那就谢过周总款待了！”宁毅也不勉强。
　　临走时，周苑要了宁毅的微信，理由是后面随时告知他调查进度。
　　待到宁毅离开酒店，周苑马上给集团高层发了邮件，强硬地要求后天就召开董事会。
　　“大姐，真的要走到这一步吗？”
　　周苑眼神有些游移，竟然走神了。
　　等到周雪儿第二次发问时，她才无奈道：“除非你和我能找到宁毅这样的男人！”
　　“啊？”
　　也就在这时，憋屈了半天的周世豪出现了。
　　正想问下酒店下午是不是出了什么事，因为他发现酒店的安保级别突然提升到了最高级。
　　但……
　　大姐和小妹的眼神里全是满满的嫌弃，根本不想和自己说什么。
　　……
　　宁毅一行人直接回到了804。
　　小家里面，就没有那么多的风俗讲究。
　　主卧马上收拾了出来，让给了老爷子。
　　在爷孙聊天的时，宁毅又去了厨房。
　　在离开酒店前，他找薛主厨拿了清炖蟹粉狮子头的食材，今晚必须得让老爷子吃上。
　　小姑苏棠也进来帮忙。
　　“小宁，你爸妈现在身体还好吗？”
　　中午正席的时候，苏棠已经基本了解了宁毅的家庭情况，这会是唠家常。
　　“挺好的！他们两个人就种了10亩地的猕猴桃，家里还养了二十多只鸡，平常还能挤出时间种一些蔬菜。”
　　“还是农村生活好啊！”
　　宁毅听陈鹏说过农村现在的情况，基本都是年轻一辈挣钱老家用，物质生活水平是提上来了，但代价是家庭温情。
　　“我家挺幸运的，爸妈有自己的事业，身体也没遇到什么大病；我的话也不需要他们太过操心。”
　　聊着聊着，就到了苏棠自己。

第192章 老爷子现在就一个心愿
　　苏棠籍贯苏杭西湖区，但人嫁到了青青草原，小姑父是一位牛场主。
　　平日里她最大的乐趣就是骑马放牛，纵马策驰养成了爽朗的性格。
　　“小姑，你家农场养的什么牛？有多少头啊？”
　　“西门塔尔牛，数量不多，4000头出头！”
　　宁毅：……
　　西门塔尔牛原生于欧洲，是引入国内养殖的。
　　内蒙西门塔尔牛的特点：体型高大、结构匀称、四肢强壮、毛色多为黄白花或红白花。
　　这牛生长速度快，肉质细嫩，口感鲜美，脂肪分布均匀，具有较高的市场价值。
　　此外，这家伙繁殖性能良好，其产奶性能也较高，奶质优良。
　　按照现在市场行情，一头成年西门塔尔牛的体重在800-1000公斤之间，能卖到16000-24000之间。
　　如果4000头都是这种的，这不就亿万身家了？
　　这小姑可真爱说冷笑话！
　　“那平常都是整牛出售吗？”
　　“差不多，有十多个固定的买主，偶尔还要出口一些。”
　　“这生意做得真大！”
　　“也就那样吧！挣个辛苦钱！”
　　宁毅：……
　　“对了，你喜不喜欢吃牛肉，喜欢的话我让你姑父送几头过来！”
　　几头？
　　开什么玩笑！
　　是吃还是养？
　　“小姑，我有一家新店要开业了，估计会用到一些牛肉，要是小姑不嫌单量小，可以冷链发给我！”
　　“嗨！一家人说这些干嘛！你要要的时候随时说。”
　　两人聊到后来，又提及了为什么不做熟牛肉加工制品。
　　内蒙牛肉干、卤牛肉，一向很有市场的。
　　“养牛就很辛苦了，哪还有心操持这些……咦！你不是厨子吗？做熟牛肉应该是顺手的事吧！要不你来搞这块？”
　　宁毅仔细想了下，西门塔尔牛的特点，还真特别适合做熟牛肉制品。
　　工艺方面，自己多对比研究一些，找到自己的定位也不是难事。
　　卤牛肉、牛肉干、牛肉火腿、牛肉丸……
　　配上自己的带货直播。
　　这事，真有得搞啊！
　　“那我先研究研究！”
　　“行啊！等你信！”
　　在两人聊得正畅快的时候，梁青成也走了进来。
　　这人一直有些不苟言笑，但此刻更显表情凝重。
　　他拿着手机，递给了苏棠。
　　苏棠没有第一时间看手机，而是示意他将厨房门带过去一点。
　　宁毅本能觉得有些不安。
　　果然……
　　“她爷爷的检查报告出来了！”
　　“多位专家教授的会诊结果也出来了！
　　这趟来锦城，医疗专家、组织里都是不建议的，是老爷子坚持要来。
　　他的身体机能已经到了衰蜕到了最低点，医疗手段已经没用，要是在京城安养，说不定还能维持几个月。
　　但这番舟车劳顿……
　　苏果的父亲刚刚给梁青成打了电话，让他马上带老爷子回京城。
　　但怎么可能嘛！
　　“要让老爷子自己和苏部长通电话吗？”
　　这父子俩骨子里都很倔，这要是说得不好，气到了老爷子，后果不堪设想，梁青成是不敢做这个决定的。
　　苏棠再看一眼手机里的两份文件，之后耸了耸鼻。
　　“这件事先别告诉小果！”苏棠的目光是看向宁毅的。
　　自己和苏庸并没有血缘关系，他到了人生尽头时，自己按说并无法做到感同身受。
　　但宁毅此刻心中还是极其难受，因为他是爷爷的好友，他是苏果的至亲，还是一位英雄。
　　“我知道！”
　　叮嘱完宁毅后，苏棠又说：“我去给大哥打个电话！”
　　厨房里只剩自己和梁青成了。
　　“梁叔，真就没办法了吗？国外的医疗手段呢？”
　　“京城的医疗手段在全球也是顶尖的，再说以老爷子的身份是不可能接触国外的。”
　　所谓关心则乱，宁毅也明白自己问了个很蠢的问题。
　　“老爷子现在只有一个心愿！”
　　……
　　苏棠打完电话又回了厨房。
　　看她的脸色，明显是吵过架的。
　　“晚上9点半，大哥会打电话过来，小宁，那时候你也陪在旁边吧！”
　　“好！”
　　不知道苏棠这么安排的目的，但宁毅此时听话照做就是了。
　　这顿晚饭宁毅做得有些心不在焉，还出现了把糖当成盐的低级错误。
　　吃完饭后，梁青成要带老爷子在小区消消食，苏果和高露自然一路陪着。
　　苏棠帮着收拾了厨房后，就又去打电话了。
　　现在就宁毅一个闲人，一闲下来就容易想到苏果在得知爷爷的身体情况后会怎么样？
　　难受！
　　刚好此时他的电话也响起了，一看号码是小区物业中心的。
　　“您好，请问是1栋804的业主宁毅先生吗？”
　　“我是！”
　　“您好，是这样的……”
　　物业打电话过来，是想让宁毅去物业中心谈社区七夕活动的事。
　　一直低气压不是好事，宁毅和苏棠打了声招呼后就出门了。
　　到了物业中心后，接待自己的是小区物业经理余某。
　　“宁总，您亲自到我们物业中心，真是让中心蓬荜生辉啊！”
　　这余经理又是递烟，又是倒茶，再加上这样的吹捧，实在是过分殷勤了。
　　“余经理，有什么事直接说就是了！”宁毅此刻没有往日的平常心，只希望对方直截了当一点。
　　“宁总，是这样的！下周六赶上七夕节了嘛！我们得到社区领导的通知，要在我们小区办一场七夕活动。”
　　“这场活动非常盛大……”
　　“我们邀请了20个商家，作为本次活动的赞助商。”
　　“经过我们物业中心发起的投票，您的小食记得票率高达90%。”
　　这什么投票宁毅根本就不知道，自然也不知道余经理说了谎：他的小食记从一开始就没在投票之列，还是因为这事被业主们发现并围堵了物业中心后，这些家伙才亡羊补牢。
　　说到后面，宁毅听明白了余经理的意思。
　　就是当领导或业主们问到自己时，要说是物业中心诚邀。
　　宁毅想着：事实本来就是你们邀请我的啊？
　　这不画蛇添足嘛！
　　“行！”
　　宁毅也不想再浪费时间，就直接答应了下来。
　　“没事那我就先走了！”
　　“好勒，您请！”
　　但宁毅人刚刚起身，物业中心又来了几个业主，听着是来掰扯物业费的。
　　他们一见着宁毅，情绪马上激动了起来。

第193章 一不小心成了业主代表
　　余经理想拦，但根本拦不住。
　　这几个业主还是将七夕活动商家入选和投票黑幕说给了宁毅听。
　　宁毅直呼卧槽！
　　还有这种操作？
　　把我当傻子蒙呢？
　　刚好现在一肚子悲意无处发泄，那就转化为怒气也挺好的。
　　人嘛！
　　任性一回又不犯天条。
　　“这活动我不参加！”
　　“你们爱找谁就找谁，跟我没关系！”
　　宁毅一表态，业主欢喜物业愁！
　　“宁老板，我们都支持你！”
　　“什么破活动，找的全是跟物业沾亲带故的商家，就想一起来坑业主的钱。”
　　“更搞笑的是，他们这次活动还设置了抽奖；你们绝对猜不到奖品是啥！”
　　“一等奖是物业费9折卡；二等奖是交24个月物业费送6个月……关键是还限定了预缴才生效。”
　　“能想出这种赚钱方法的，也真特娘的是个天才！”
　　“宁老板，你放心，我们都不去参加这狗屁活动，到那天我们只去你店上吃饭。”
　　以这些业主的风格，这话真不是随口说说的。
　　但一号店才多大啊！
　　别给我挤爆了！
　　“大家平常心对待这事就行，反正店里随时欢迎大家。”
　　安抚完业主后。
　　宁毅就打算去小区「偶遇」苏果她们。
　　但那余经理马上追了上来。
　　“宁总，别啊！这次真是我们物业中心的失误，一个临时工在操作后台的时候把小食记漏掉了。”
　　得！
　　有锅要背的时候临时工就出来了。
　　“以您现在的声望，小食记的受欢迎程度，我们物业天大的胆子，也不敢不邀请啊！”
　　“至于大家说的这些商家都是我们物业的亲戚，这真是冤枉啊！我们这份商家名单是要报给社区领导核查的，哪里敢走私人关系往里塞。”
　　余经理这话大体是真的，因为他们确实不敢做得太明目张胆，20个商家中也就2个是「自己人」。
　　另外，他们这份商家名单昨天报给了社区，社区领导不到十分钟就批复了。
　　批复结果是：不通过！
　　为什么不通过？
　　小食记去哪了？
　　本社区内最知名的餐饮品牌被你们吃了？
　　知不知道这次活动很多领导要来？
　　知不知道这些领导都看好小食记，还要当成区域餐饮品牌典范来塑造？
　　到底能不能干？不能干就早点滚蛋！
　　反正你们小区业主也一直在向社区反馈要换物业。
　　在这种高压下，余经理哪里顶得住，只能死皮白赖地求着宁毅。
　　说到底，宁毅还是心底太善良了。
　　瞧着这余经理都快哭了！
　　“你们别成天把为业主服务挂在嘴边，但又不干什么实事；就说中庭那个喷泉吧！明明该你们用物业费来维持运转的，这都停了多久了？”
　　提起这件事宁毅就来气，因为给苏果过生日需要喷泉，找物业推三阻四，结果是他自费。
　　“还有一栋墙壁外侧有鼓包，你们到底修不修？”
　　“另外，你们搞活动能不能有点诚意，送点粮油米面不行吗？找商家以成本价采购不行吗？又不是说非要你们下血本。”
　　此刻的宁毅，哪像个什么优秀青年企业家，分明就是个泼妇，逮住余经理一顿唾沫星子。
　　余经理深知这次要是搞砸了，他们这物业是真的别想干了。
　　所以宁毅说的每句话，她都全部记着，能整改都马上答应下来。
　　短期做不到的，她也当场就告诉宁毅。
　　这场景，就像是汇报工作似的。
　　其他业主见了，纷纷上前围观；宁毅说一句，他们就叫一声好；到了余经理时，就是嘘声一片。
　　小区是有业委会的，也是有业主代表的；但此时，宁毅才是绝对的核心。
　　到后来，宁毅结合其他业主的声音，一共提出了11条整改要求。
　　余经理则叫来了物业各部门主管，现场对这11条整改要求做出反馈。
　　其中八条没有任何异议，物业保证明天就开始整改，欢迎所有业主监督。
　　另外三条需要动用的资金有些大，还涉及到外部资源，所以需要时间；不过物业承诺在10天内集齐相关方开一次研讨会，根据研讨会的结果来执行。
　　“这还差不多！”
　　“早就该这样了！”
　　“闹了两三年，今天总算是有了个初步结果。”
　　“还得是宁总出面！不然物业一直敷衍我们。”
　　“你们说有没有可能，物业这次还只是说说而已！”
　　“他们敢？这次要还是阳奉阴违，他们憋憋被赶出云翎小区。”
　　谈妥了这些内容，宁毅也就答应了参加七夕活动。
　　这结果，还真是一波三折。
　　但总体是好的！
　　……
　　苏果带着爷爷在小区溜达，不时就被认识她的业主叫一声老板娘。
　　美滋滋！
　　“小宁在小区知名度这么高吗？”老爷子已经认可了宁毅，对孙女被这样叫也没觉得突兀。
　　高露答道：“对呀！主要就是因为他手艺太好了，积累的回头客多。”
　　“还不止！宁毅在网上很有名，帮了厌食症……”苏果对宁毅的事如数家珍，忙不迭地给爷爷灌输。
　　其实老爷子已经知道了这些事，毕竟事关孙女的终身幸福，他让梁青成查过宁毅的生平。
　　只是此刻听孙女亲自说，这感觉又有不同。
　　宁大志啊！你这孙子果然不错！
　　我收了！
　　溜达快一圈，几人发现了物业中心前的聚集。
　　“诶！你男朋友也在！”高露先看到了人群中的宁毅。
　　苏果本来打算去找宁毅，却被老爷子拦住了。
　　“听听怎么回事！”
　　当事情圆满处理完，又是老爷子当先开口：“不错！有大局观，耐得住性子没有意气用事！”
　　很快，人群散去，宁毅也发现了苏果等人，一路小跑了过来。
　　“小宁，带我去你店上看看！”
　　从小区溜达开始，一直是苏果在推着老爷子。现在开口说这话，苏果也自然让出了位置。
　　当一号店门一开，一些在小区外广场溜达的老业主也都聚了过来。
　　他们没见过苏老爷子，还以为是宁毅的长辈。
　　“大爷，您这孙子教得好啊！手艺一级棒，开店又良心，找的媳妇也是好人家！”
　　老爷子也不拆穿，还乐乐呵呵回应他们：“感谢各位街坊邻居对我这孙子的照顾！”
　　“大爷，那您准备什么时候给他们办酒席啊？我们也好来沾沾喜气。”

第194章 苏家长辈的问话
　　“快了！”
　　“到时候一定邀请大家！”
　　这是老爷子的回复，听得几个晚辈直发愣。
　　他老人家是要亲自手动拉进度条？
　　回到804。
　　梁青成要帮老爷子清洗，之后就是休息。
　　所以苏棠带着苏果和高露早早就回了1301。
　　但在出门前，苏棠特意看了宁毅一眼；宁毅明白她的意思。
　　大概半小时后，老爷子从卫生间出来，形貌大变。
　　肉眼可见的瘦弱了，除了眼神，全是老态。
　　宁毅可以想到，在此刻以前，老爷子都是带妆示人。
　　“怎么，吓到了？”在清洗了之后，老爷子脸上、身上的伤疤更加醒目。
　　“没有！就是有点难过！”
　　看到老爷子这样，宁毅不禁想到了爷爷。
　　爷爷后背、大腿也是有很多伤疤，走路时有些驼和跛。
　　“男人，受点伤怎么了？别跟小姑娘一样哭哭啼啼的！”
　　老爷子训斥了宁毅一句后，接过梁青成手中的药，艰难地喝了下去。
　　“爷爷，您这伤是怎么来的？”
　　“这伤……和宁大志一起受的！”
　　据老爷子回忆，当年他和爷爷因为一次敌方偷袭相识，后来又组编到了同一个营。
　　一个在指挥所，一个在炊事班。
　　在一次突袭战中，全营上阵；炊事班需要就地作业。
　　作业过半，遭到了敌人一个连兵力的反突袭。
　　这场战斗后，两人都受了重伤。
　　之后又巧合地住进了同一个养护病房。
　　一来二去，两人的友谊越发深厚。
　　只不过后面老爷子高升了，而爷爷放弃了去京城发展的机会。
　　聊起过去，老爷子的话匣子完全打开，一来就是半个小时。
　　直到9点半时……
　　梁青成准时拿来了手机：“领导，苏部长来电话了！”
　　直到此刻，宁毅才真正知道苏果的父亲是如何的位高权重，也完全理解了导师说自己和苏果在一起后会面临诸多诱惑的原因。
　　正常情况下，宁毅是要回避这个电话的；但刚才苏棠提醒过自己……
　　我到底是走是留？
　　“没事，你坐你的！”老爷子看出了自己的犹豫，无意避开。
　　随着老爷子按下接听键，宁毅第一次听到了苏果父亲的声音，很厚重，很平静。
　　他说的是老爷子的身体问题，想让老爷子明天就回京城。
　　但老爷子回答他已经活够了。
　　然后父子俩沉默！
　　这场景，不禁让宁毅想到：原来再位高权重的儿子在面对一个倔脾气的老子时，也是无能为力！
　　“还有没有正事？没有我就挂了！”
　　“您晚上住哪里？”苏父这属于没话找话了。
　　“住孙女婿家，怎么，你有意见？”老爷子开口就夹枪带棒，也不知道父子俩到底有什么矛盾。
　　苏父沉默了几秒，后开口道：“您见过宁毅了？人怎么样？”
　　这个问题！
　　老爷子竟然不回答了，还反问道：“你现在方不方便用视频？”
　　“可以！”
　　再然后，老爷子就将手机递给了宁毅。
　　“你自己看，自己问！”
　　好家伙！
　　这手机一入手，就跟烫手山芋似的，让宁毅瞬间绷直了脊背，精神高度紧张。
　　“苏叔叔，您好，我是宁毅！”
　　镜头中，苏父内搭白衬衫，外着黑色夹克，胸前别着国徽。
　　五十多岁的年纪，眼神坚毅，气质儒雅。
　　听到宁毅的开场白，他不苟言笑地点了点头。
　　……
　　这通电话接完，宁毅的后背都湿了。
　　回过神来，才后知后觉苏父只是问了一些最简单的问题。
　　今年多大了？
　　家里几口人？
　　和苏果怎么认识的？
　　现在做什么工作？
　　宁毅毫不怀疑，这些信息苏父早就一清二楚，但他还是问了！
　　“您将我这个私人联系方式给他吧！”手机回到老爷子手中后，父子俩又在微妙的气氛中说了几句，然后就是苏父主动给联系方式。
　　“小果的事我来做主，你有意见没有？”
　　“用不着那么急吧？”
　　“趁我还没死定下来！”
　　“这是件大事，部里也要研究……”
　　后面的内容涉及机密，宁毅就没听了，直接去厨房给老爷子煮一杯安神茶。
　　等他煮好茶出来，老爷子电话也打完了，跟着给自己了一个电话号码。
　　“过来，我问你几句。”
　　见老爷子如此认真，宁毅也不敢马虎，乖乖坐在他面前。
　　“你结过婚？”
　　“结过！”
　　“断干净了没？”
　　“断干净了！”
　　“你家人都接受小果吗？”
　　“我爸妈、亲戚、还有我外甥女，都特别喜欢她！前两天在老家的时候，都给了带有特殊意义的红包。”
　　“那你呢？”
　　“我很喜欢她！”
　　“不会因为你姐姐救她而牺牲自己怪罪吗？”
　　“不会！”
　　“那你会照顾好她吗？”
　　“我会尽我全部对她好！”
　　“那就成了！”
　　老爷子的问话都很直接，宁毅的回答也很干脆，并没有犹豫。
　　“后天有时间的话，带带路，我要和宁大志叙叙旧！”
　　“嗯！”
　　在梁青成照顾老爷子睡下后，宁毅马上给家里打了电话。
　　听到苏果的家庭背景，二老也是好半天没说出话。
　　不过在知道宁、苏两家的渊源后，气氛又轻松了很多。
　　“我就说你和小苏是命中注定，看吧！从爷爷辈那里就定下来了！”
　　父亲关注的点和母亲不同：“我们需不需要特别准备些什么？比如让你小姑联系县里面的领导来接。”
　　“爸，您这就想太多了；苏爷爷退休几十年了，并且这趟是私人行程。”
　　“那晚上会不会在家里住？”
　　“还没确定，我明天问了之后打电话。”
　　睡觉前。
　　苏果发消息来了，问他和爷爷是不是有什么事瞒着她。
　　宁毅当然说没有。
　　老爷子的身体状况是事实不可逆转，告诉苏果也只是徒增悲伤。
　　且这也是老爷子的意思。
　　说到后天又要回老家时，苏果表示自己也要去。
　　“那你工作不做了？”
　　“做啊！我这次回去刚好还要带一个研学团！”
　　又聊了一会，苏果突然话锋一转。
　　“我听雪儿说你今天帮了她姐姐一个大忙！”
　　“还好吧！就是厨艺上的事！”
　　“那人家没回报你吗？”
　　“免了费用算不算？”
　　“哼！可是我听说周家都想把你列到联姻名单上了！”
　　“哈？”

第195章 东南亚自由搏击冠军
　　如苏果所说，在周苑发出那封邮件后不到半个小时，集团的高层就组织了一个电话会议。
　　其中一大议题就是联姻，而宁毅就是被某个高层提名的。
　　实事求是地说，现在的宁毅还不够格成为名单上的名字之一。
　　所以那个高层给出的关键词是：年轻、能力、人脉。
　　只不过这个名字很快就被周苑抹去了。
　　因为他是苏果的男朋友。
　　胡乱提名只会让周家死得更快！
　　安抚完女朋友后，累了一天的宁毅也迷迷糊糊睡着了。
　　半夜时，他被主卧的动静惊醒了，是老爷子嘀嘀咕咕着什么。
　　他赶紧起床过去查看情况，但人刚踏进客厅，沙发上的梁青成就轻轻嘘了一声。
　　昏暗的环境中，这位生活秘书似乎能看清一切。
　　没有让宁毅开灯，也没有让他进主卧。
　　“老爷子这段时间一直这样，会梦到过去那些人和事。”
　　听到这句话，宁毅更觉沉重，这好像就是老人们提到的回光返照啊！
　　“这样不会出问题吧！”
　　“日有所思夜有所梦，没事的！”
　　宁毅长吁了一口气，也不知道能说什么了。
　　“去休息吧！这里我守着！”
　　宁毅这会哪还睡得着，干脆和梁青成聊会天。
　　“梁叔，您跟苏爷爷多久了啊？”
　　问题一出口，宁毅就自觉不妥，这可能涉密了，于是马上又补了一句：“梁叔，我随口问的，没别的意思。”
　　“这没什么不能说的，我不是华国人，是领导在战场上把我救了……”
　　梁青成这一段在宁毅听来也是挺不可思议的，在不是华国国籍的情况下竟然能在苏爷爷身边呆34年。
　　此外，梁青成是一个真正的泰拳高手，是真正在东南亚打自由搏击拿过冠军的。
　　听完他的故事，宁毅有一个大大的疑问。
　　那就是：如果老爷子故去了，他何去何从？
　　回他自己的国家？
　　当然，这种问题不在自己考虑的范围之内。
　　和梁青成聊了近一个小时，时间来到凌晨3点。这老叔精神依旧，宁毅却当先扛不住了。
　　这当代年轻人的精神头，还是得练！
　　……
　　今天早上7点，刘铭就带着叶知秋、沫子等人上了高铁。
　　目的地，宁毅老家。
　　9点15分，众人出了高铁站，朱强开来两辆车接到了他们。
　　朱强，宁毅的初中同学，是做水果批发的。
　　上次同学会他也在，和宁毅谈到了源头卖货。
　　这次刘铭带团队下去，他就充当一个向导的角色。
　　如他所说，县里的水果种植面积在今年已经达到了10万亩，相关合作社就有近250个。
　　在宁毅老家马安镇周边，规模在50亩以上的种植基地有两个。
　　像宁毅父母这种承包了10亩地的散户，全镇有27个。
　　且这些散户，朱强绝大部分都认识。
　　宁毅不是大圣母，这财路还是得让自家人先踩，我富才能带动他富。
　　所以一行人第一站，就是宁父宁母的猕猴桃园。
　　宁毅已经提前给父母打过招呼，加上有朱强这个熟脸，使得工作展开很顺利。
　　猕猴桃一般是在9月后才成熟，但年初有农科院的专家改良了土壤，又研发了一款专用于果树的植物细胞因子液，使得猕猴桃成熟期提前了一个多月。
　　宁父宁母种的猕猴桃是红心的，收购价和去年差不多，6元一斤。
　　截止今天，已经被收购采摘了8亩地，按亩均产1800公斤来算，亩净利润16000。
　　粗略一算，宁父宁母今年的净利润就有16万左右。
　　看着确实很多很多。
　　但这要考虑到大小年、灾年。
　　大小年是指丰收年、减产年，一般是循环。
　　灾年就是指猕猴桃溃疡病，这玩意一个传染俩，能在极短时间内全军覆没，且至今还没有治疗方案。
　　一个16万，往往是2年的总利润。
　　宁母在家做饭，宁父将众人带去果园。
　　“宁毅提前打了招呼，剩下的这两亩果子都没动过，要怎么弄你们看着来！”
　　刘铭是此行的领头人，这直播带货第一枪，他决意要打好。
　　“宁叔，这些猕猴桃在市场零售一般是多少钱？”
　　谈及猕猴桃，宁父肯定是专业的，所以他先给除朱强外的人科普了一轮。
　　“收购的时候不分大小果，但零售是要分的。”
　　“大果零售价一般在15-18元一斤，并且要根据季节和城市浮动。”
　　“小果的话，就在11-13元左右。”
　　叶知秋完全不懂水果这行，只是粗略一算价格差，立马惊呼道：“收购价6元，平均卖13-15，这中间商赚得挺狠的！”
　　“不是这样算的！”宁父马上纠正了她的错误。
　　“采摘会有折损，运输也会有折损，还有储藏、包装、品牌授权费……这些全都要钱！”
　　科普完硬核知识，刘铭有了一个问题。
　　“我们这次是直播卖货，会产生采摘人工费、包装费、快递费……宁叔，如果不分大小果，您觉得零售卖多少合适？”
　　宁父认真计算之后，报出了价格：“因为是自产自销，成本可高可低，我就按4元来算，加上你说的这些费用，总成本在8元左右。所以最终卖多少，得看你们要多少利润。”
　　刘铭马上给宁毅打了个电话，说明了现在的情况。
　　宁毅的决定是：在商言商，虽然是自己老爸，但也不该让人亏那么多，成本就按5.5算。
　　采摘、包装、快递，这些朱强都有现成渠道，他要价4元。
　　这个价格宁毅能接受。
　　如此一来，最后的直播售价就是11元一斤。
　　“宁总，今天这场直播我们还缺了一个品牌标。”
　　“我知道，已经让高总去申请了；水果品牌这块以后就以佳果命名，熟食类统一用小食记……今天直播要说清楚，是我家自产自销。”
　　“行！”
　　和宁毅沟通完后，刘铭当即将价格构成告知了直播团队成员。
　　“一个小时后开播，知秋、沫子，你们要尽快熟悉宁叔刚刚讲到的那些；田甜，开播后你和朱总对接好订单。”
　　“收到！”
　　宁家猕猴桃要搞直播带货的事很快就在村里传开了，那些家里有待销果子的种植户闻风赶来。
　　“老宁，你这猕猴桃卖多少？”
　　“11元一斤，不分大小果，包邮！”
　　“这么便宜？好销不？能不能帮我家也卖点，我给你6块5一斤！”
　　一听到这个价格，宁父脸都黑了。

第196章 你弱你有理是吧
　　“蒋富贵，你家种红毛猕猴桃的，你卖给收购商是5块5；怎么我帮你卖还变成了6块5？”
　　“你什么意思？”
　　宁父对着那个叫蒋富贵的种植户就发飙了。
　　这蒋富贵是同村的种植户，一个一组，一个三组，他家有3亩猕猴桃。
　　因为不想花钱请专家改良土地，也不愿意花营养液的钱，所以他家没法种品质更高的红心猕猴桃。
　　“你家儿子都是大老板了，你家又这么有钱，就让乡亲们挣点呗！”
　　宁父、刘铭、知秋、朱强，其他人：？？？？？
　　好家伙！
　　这脸怎么这么大呢！
　　怎么好意思说出来的啊！
　　你是我儿子啊？我要对你那么好！
　　“蒋富贵！你听听你自己说的，这是人话吗？”
　　三组蒋氏是个大姓，单个家庭没有宁父承包的果园面积，但加在一起却是超过的了。
　　今天随同蒋富贵来的，还有俩个胞弟；来之前他们就知道，宁家儿子有大出息了，又和陈鹏这个年轻村干部交好，好办事！
　　这趟差人回来搞直播，肯定也是能赚大钱的。
　　眼红之下， 路上已经商量好了应对。
　　“我又没说错？现在这村里村外，谁不知道宁家是最发达的！”
　　宁父看着蒋家三人，他们前些年是在县里的水泥厂当保安，听说是监守自盗被发现后给开除了。
　　回到村里后，见着果农挣到钱了，又用下三滥的办法承包到了土地。
　　但他们不司种植，竟还请人做事，几年下来也是在原地踏步，就数他们一年到头挣个零花钱。
　　在这两年的果农交流会上，自己和他们没少闹矛盾。
　　今天这回，来者不善啊！
　　但宁父平素不爱说话，待人接物又总是跟在宁母后面，容易给人一种窝囊男人的感觉。
　　就像是现行正在热播的一部古偶剧中的台词：北街窝囊天骄，见妻如见大猫，日日在家捧妻脚，安安乐乐上九霄……
　　但实际上，他是在退伍老兵的棍棒下长大的，受的是军事化训练。
　　是真军事化。
　　宁家爷爷从战场回来后，将部队里面那一套用在了他身上，一有时间就对练。
　　加上PTSD，宁家爷爷犯了好几年的混，那时都靠宁父压制。
　　这些年下来。
　　吵架，宁父是逢人必输。
　　干仗！那他还没怕过谁。
　　在宁家果子上市时，他便带头重逢，和镇上的几个大批发商打过架，闹得县里派出所下来处理。
　　村里的果子能有现在稳定的销售渠道，跟他有很大关系。
　　“我家怎么样是我家的事，跟你有什么关系？”宁父面对蒋家三人，不退反进。
　　朱强继承他老爸的水果批发事业，自然也被灌输了人情世故和各家背景，因此知道宁家当家是极其不好惹的。
　　再加上自己和宁毅的同学关系……于是马上跟在了宁父身后。
　　至于刘铭等人，都是受过现代教育了，听着蒋家的话就觉得荒唐，岂有此理，所以也自发跟上。
　　蒋氏三人是先到的，后面又陆续来了各自的家属。
　　这一来，马上形成了对峙的局面。
　　……
　　宁毅今天早早起床，弄了六人份的营养早餐。
　　等到众人吃完，又一起去了梵木文创园。
　　苏果带老爷子参观两家公司，宁毅则搞了50斤现杀牛肉回来，他今天准备研究牛肉制品，争取等工厂设备进完之后，也上线一些牛肉成品。
　　与此同时，他也关注着老家的直播进度。
　　“对对对！放点花椒！”正指挥着两个新东方的签约员工做事，兜里的手机响了。
　　一看是田甜打来了，宁毅还以为直播要开了。
　　“直播开始了吗？”
　　“宁总，家里出大事了！”
　　听完田甜的简要描述，宁毅马上让她开视频。
　　此刻，在父亲的带领下，两帮人正七嘴八舌地吵着。
　　这蒋氏，宁毅是听母亲闲聊时提过的，总结下来就不是什么好人。
　　“我给你个电话，你让人打过去，说清楚现在什么情况。”
　　“好！”
　　视频中，叶知秋和沫子正在帮着父亲「吵架」。
　　别看是两个女流之辈，但因为独特的工作经历，吵起架也是一把好手，三言两语怼得蒋氏哑口无言，赶紧派出了女性家属。
　　与这些少受教育的中年妇女比起来，叶知秋和沫子就有些对抗不过了，因为对方不重视吵架的逻辑和辩论，直接用上了污言秽语。
　　听得宁毅是生气又脸红，真特么能骂！
　　父亲好像听不下去了，操起一根撑树枝的棍子就走了上去。
　　“要打人？宁家打人啦！以为有几个臭钱，就要欺负人，还欺负女人！”不等蒋氏三男丁上对抗，两个泼妇先吼叫了起来。
　　看热闹，是人的天性，更别提是在生活圈子小的农村。
　　宁家果园的争吵早就有了苗头，发展到现在，已经吸引了数十个村民过来围观。
　　其中，又泾渭分明地分为一组和三组。
　　看这站位，一组都是支持宁家，三组是站边蒋家。
　　“你们蒋家也是莫名其妙，求宁组长卖果子还这么横？”父亲以前当过生产组长，在一组的人脉还是很好的。
　　“他家拿了村里最好的地，每年卖那么好，挣那么多钱，现在让他还点回来怎么了？”
　　“那块地是村集体公开搞承包的，你们当时为什么不拿？一是没钱，二是不敢承担风险。”
　　父亲拿的地确实是村里最好的，但也是真金白银承包下来的，为此用光了家底，甚至还去二妈家借钱……
　　另外，村里当时刚搞水果产业化，这块地算是先锋，是亏是赚当时看得并不清楚，否则一定很多人抢。
　　“什么风险不风险的，分明是他家和村干部熟，都偏袒他家。”
　　当年事实摆在眼前，可这蒋家泼妇还是要无理强辩三分，甚至鼓动三组的人。
　　这局势，很快就来到了两帮人马划分楚河汉界后，临阵对敌的阶段。
　　人群中，从镇上赶回来的陈鹏挤了出来。
　　刚才宁毅的员工给他打了电话，听到宁家和蒋家在对峙，他也顾不得开会了。
　　但他的出现，并没能缓解紧张的局势，反倒是在无意间让矛盾更深了。

第197章 彪悍的宁母
　　“你们一组这些年占了多少政策便宜，就连新农合都是从你们一组开始试点。”
　　“那是你们三组的人自己的问题，开个村集体大会拖拖拉拉，又统一不了意见。”
　　两帮人由个人吵到了组别，又由组别回到了个人。
　　“他们宁家，就是和村干部一伙的。”
　　吵到最后，三组的人几乎都认了这个歪理，早就忽略了最初的问题。
　　陈鹏作为村干部，这种情况只能劝。
　　但他因为年轻无法服众，所以根本没效果。
　　眼看着两组人矛盾无法调和，稍微控制不好发展成械斗，这可就是天大的事了。
　　不敢再犹豫，也顾不得什么绩效考核了，他马上给镇上派出所打了电话，希望对方快点到场。
　　宁毅不在场，也对这种局面没有处理经验，心里急得不行。
　　可就在这时，有个人出现了……
　　她抱着宁瑶来了，先是将小女孩放到老公身边，然后一把抢过老公手上的棍子。
　　再悍然地往对峙中心一站。
　　“谢嬢嬢！不能打人啊！”
　　陈鹏一见宁毅的母亲来了，心中一咯噔。
　　还记得他小时候，村子里有次下大雨，他带着几个孩子在河边玩；被谢嬢嬢看到后，拿着扁担追了一路。
　　村里修公路时，挖一方土滑坡了，她敢带着几个女人去抢险，还真救下了两个人。
　　最近一次，有个人贩子抢小孩，被她连人带摩托揣到了坑里，之后拿着刀威逼人贩子，直至警察到现场。
　　总之，对这位谢娘娘，他是打心底敬畏。
　　“没事打什么人！”
　　宁母嘴上这么说，但这气势分明就是来干仗的。
　　“你，罗芬芳，前年偷李花家的鸡，被抓了个正着；还有今年四月份，把陈良家的豆角棚子弄倒了，事后还不认账……”
　　“你，方秀华，今年在镇上打牌，输了3000不认账，就说是人家劫财劫色；还有你自己男人没管好，半夜三更偷人家女娃娃衣服，被发现了倒打一耙说是勾引……”
　　宁母手拿着棍子，指着蒋家那两个泼妇，声音亮堂得很。
　　待到那两个泼妇气急败坏时，她用更高的音量、更蛮横的气势进行压制；之后又像是事件现场的摄影机，完美地还原了事发过程，容不得对方抵赖。
　　“李花，你家鸡真是罗芬芳偷的？？？那我家养的鸭子？？？”
　　“罗芬芳，我就说我那豆角棚子不是风吹倒的！”
　　“方秀华，我CNM，就是你污蔑我女儿的，害得我真以为是我女儿的问题，现在三年了她都不愿意回来！”
　　打败敌人的最好方式是从内部开始瓦解。
　　宁母这一手，直接就让三组内讧了。
　　“还有你们姓蒋的，我家老宁这几年帮你们少了？去年你们的红毛猕猴桃根本没达标，是谁帮你们卖出去的？”
　　蒋家的男人们被指名道姓，也是有些尴尬，但事情已经发生了，不能里子面子都掉，于是梗着脖子。
　　“那叫帮吗？人家批发商往年都是5块5收，你们非要5块；别以为我不知道，你们最后卖给批发商还是5块5，这中间的5毛不就是被你们家赚了？”
　　这话一出口，三组的人开始了七嘴八舌！
　　“谢晓春，你们怎么能赚乡亲们的钱呢？”
　　“就是！这黑心钱也赚！”
　　“一斤5毛，蒋家三亩地得有5.6千斤了，这可就大3000了。”
　　“嘴皮一碰，3000块就到手了，这钱真是好赚！”
　　瞧着三组的人义愤填膺，宁母也是没有丝毫慌张。
　　开口就怼：“咋的，你姓蒋的卖给批发商是5块5，卖给我家也是5块5。卖给批发商是正常的买卖，到我这就是黑你钱了？”
　　罗芬芳这个泼妇刚才丢了大脸，这会缩在自家男人身后，闻言后踮起脚叫道：“你卖给批发商多少钱，就应该给我们多少钱？”
　　“对，你家是吃了回扣！”她老公蒋大也补了一句。
　　宁母的气场并没有丝毫衰减，棍子一指，目光扫过三组的人。
　　“对！这5毛钱还真是我家挣了，有什么问题？”
　　三组的人不敢和她对视，每当她目光扫过来时，都下意识避开了。
　　“你有那能耐，倒是自己去联系批发商收你家果子啊？”
　　“怎么？人家不收你的？”
　　“要不是我家老宁有面子，你以为你家那歪瓜裂枣卖得出去？”
　　“要不是我家老宁开口，你们那些东西就得烂在地里，一年都打水漂！”
　　“再说了，我们家请批发商吃饭，逢年过节送礼的时候你们在哪里？”
　　“这5毛钱我家不该赚？”
　　宁母火力全开，又有理有据，三组的人听了根本无力反驳。
　　与此同时，一组和宁家交好的也都附和助威。
　　“但是，大家都是乡里乡亲，你家又那么有钱，还要赚这点有必要吗？”
　　这次，不等宁母开口，有一组的村民反击了：“搞清楚，帮是情分，不帮是本分，这还有脸拿出来说事。”
　　“你们三组前几年找了个好的耙耙柑批发商，也没见你们帮着我们一组销一点啊！”
　　“就是！得了便宜还卖乖……不对，这是占便宜没够！”
　　因为这句话，两组的人又吵了起来，但矛盾点明显转移了。
　　此时，有了几年基层工作经验的陈鹏想到了办法。
　　“各位叔伯嬢嬢，大家说到底都是一个村子的人，这低头不见抬头见的，没必要闹成这样。”
　　“我今天其实就有一个好消息要告诉大家，那就是镇上又来了两个大型的批发商，镇上商议之后决定给我们村一些份额。”
　　“另外，刚刚我和宁毅商量过了，这直播啊！只是从他家开始试点，后面会考虑到我们其他家的，只是个时间问题而已。”
　　在公司后厨看了现场直播的宁毅见到形势缓和后，当即给陈鹏发了一段语音。
　　到底是在农村这个小地方，大家在一起生活了几十年，真要闹僵了这往后确实难堪。
　　只是他这调停的方法吧！
　　让宁母很是不满！
　　以至于接宁毅的电话时，没一点好脾气。
　　“一群眼红怪，干嘛还要照顾他们？”
　　“妈，一个村子的，几乎每天都会遇到，闹僵了不好！”
　　“我怕他们？”
　　“您是谁啊！咱凤凰村扛把子，当然不怕他们。我这不是考虑到以后还要相处嘛！”
　　宁毅劝了一阵，宁母余怒未消，但当苏果过来后，一切都变了。

第198章 人善被人欺
　　“阿姨！您消消气，宁毅这样做也是为了您好！”
　　“小苏啊！我没生气！就是要教会宁毅一个道理，人善被人欺！”
　　得！
　　最后还是宁毅不懂事了！
　　“小苏啊！你明天也跟你爷爷回来吗？”
　　“宁毅和爷爷先回去，我要带很多小朋友，估计要晚上才回家！”
　　“回家好！回家好！我给你把饭菜都留着！”
　　现场，得知宁毅会帮大家直播带货后，来看热闹的人们哪还会有半分怨言。
　　毕竟这可是实打实的好处啊！
　　唯独蒋家，因为宁母刚才的揭短，和同组的两家人杠上了，只能灰头土脸的溜回去。
　　乱局已经得到解决，直播的事就该正常运转了。
　　但在挂上电话后，宁毅还是有一个疑问。
　　“妈，这三组的人偷鸡摸狗、暗床轶事你一个一组的怎么知道得这么清楚？”
　　刚问出这句话，苏果就掐了自己一下。
　　“你管我！”宁母老脸一红，只是碍于苏果也在所以没办法发飙。
　　但宁毅是真不明白什么情况，又小声嘀咕了一句：“也太八卦了！”
　　这一次，是真掐疼了。
　　母亲那边也是没好气地骂了一句：“啰里吧嗦！像个农村婆娘一样！”
　　然后就挂上了电话。
　　宁毅稀里糊涂被骂了一句，也是没太在意，毕竟锅里的牛肉得及时弄出来。
　　“今年锦城实在是太热了，在家又是一直吹空调，我想带爷爷去洛带看看。”
　　洛带离公司也就10多公里，因为有山林河水，不少人都喜欢去那里纳凉。
　　周末的时候洛带人满为患，不过今天是周一，正是合适。
　　“那你公司的事安排好了没？”
　　“都安排好了，明天早上我和另外一个老师带队出发。”
　　“行！那你们到了给我说一声。”
　　“嗯！”
　　……
　　等苏果她们走后，宁毅开始了研制牛肉制品。
　　鲜卤牛肉，除了味蕾上的刺激，在养生学中还有补中益气、滋养脾胃、强健筋骨、化痰息风、止渴止涎的功效。
　　适合气短体虚、筋骨酸软、贫血久病及面黄目眩的人群食用。
　　宁毅当先要做的是五香味。
　　他已经了解过市场，就云翎小区周边，一共有三家卖五香鲜卤牛肉的，价格从50到70不等。
　　就这个价格，宁毅敢打包票，都是假牛肉。
　　在国内，牛肉分冻肉和鲜肉两种，又根据产地不同分进口和国产。
　　在锦城最大的牛肉批发市场，进口冻牛前腱是18元一斤，国产是23元。
　　鲜牛前腱进口是28元一斤，国产是32元。
　　在这个成本价基础上，走到制作环节时，需要考量一个关键词：出肉率。
　　一斤鲜牛肉，从下锅到成品，会缩减很大量，最后能有个0.6斤就算好的了。
　　在这个前提下，再加上香料、辅料、燃料的费用，成本就是肉价的2倍。
　　然后再加上人工、摊位费、利润，算算该卖多少？
　　尤其是那些标榜用国内现杀牛肉做卤牛肉的商家，50到70他怎么赚钱？
　　所以啊！
　　很多商家都是在制作过程中加一些科技成分，比如可食用的卡拉胶，增加出肉率到1左右。
　　且不说健康，这成本是真的大大降低了。
　　宁毅无意在食品安全问题上打折扣，用的全都是真正的现杀黄牛肉，香料、辅料这些也全选用的优等。
　　所以这一套算下来，宁毅有了最后的售价。
　　门市销售价：100元一斤。
　　线上销售价：118元一斤。
　　利润30元。
　　这个价格相对较高，但宁毅自信品质出众，且会获取完整且权威的质评背书，在自带流量的基础上，一定能打开销路。
　　……
　　昨晚让新员工腌制的牛肉已经过了12个小时。
　　揭开大锅盖，浓郁的葱香味扑鼻而来。
　　接下来，就要将腌好的牛腱进行沸水操作。
　　切记，沸水时冷水下锅是前提，这可以保证牛腱筋条有脆感。
　　当牛腱下锅，沸水够10分钟后，牛腱就断生了，它自身的腥骚味在这个环节也基本去除。
　　接下来，调制卤水。
　　先来上百斤的冷水。
　　食用盐、花雕酒、老抽、生抽、耗油打底。
　　白蔻、八角、草果、小茴香、良姜、干辣椒等香料制成料包并浸泡20分钟。
　　再加入大量的鲜葱姜，即刻大火烧开。
　　烧开之后加入牛腱。
　　卤水再次烧烤，持续半小时；跟着转中小火一个小时；最后关火焖半小时。
　　至此，五香鲜卤牛肉出锅，香味满溢整个农家大院，还在公司的人都被吸引了过来。
　　“老板！千万别说你这是第一次做卤牛肉啊！”
　　“绝了，这香味，还有这成色，比那些数十年老店的都要好！”
　　宁毅切了两斤分给大家，自己也尝了一片。
　　在香味浓郁之外，这一片五香牛肉不硬不柴，没一点腥味，咸鲜适中，肉质肥厚，口感劲道紧实。
　　也不是王婆卖瓜，真要比小区外面那三家的五香牛肉好吃很多。
　　他自身都是如此，员工们的反应就更别提了，一个个眼睛发绿……一片一片接一片。
　　“百年老字号也不过如此了！”
　　“我觉得我们以后也别卖酸辣粉了，全都去卖卤牛肉得了，铁定卖出一个上市公司。”
　　在阵阵兴奋中，还是有头脑清醒的。
　　“老板，这个五香卤牛肉我们怎么销售啊？是走门市还是线上？还有价格怎么定！”
　　宁毅跟着就将自己的打算说了出来。
　　一号店、168号店、学校食堂，做门市，卖100元一斤。
　　线上则是主要渠道，卖118元一斤。
　　“主要走线上的话，那很考验包装和运输了。”
　　这个员工说的没错。
　　线上销售的话，需要考虑到：真空包装、冷链运输，还有保存方式。
　　真空包装用机器即可做到。
　　冷链运输需要时效，考虑和顺丰这种快递公司达成合作。
　　保存方式需要在售卖时进行科普。
　　家常冷冻保存：如果需要长时间保存卤好的牛肉，可以将其放入冷冻箱。
　　在冷冻前，将牛肉分成适当的小份，用保鲜膜或冷冻袋密封，以防止冷冻过程中水分流失。冷冻的卤牛肉可以保存较长时间，一般可保存1-2个月。
　　当然，一旦冷冻，口感必不可免地下降。
　　就在宁毅和公司员工讨论方案时，老家的电话打来了。

第199章 五香牛肉上新，是爸爸的味道啊
　　宁父在果园处修建了一间简易房，周边水潭、兔笼、鸡圈都是有的。
　　加上老家昨晚下过雨，草木泛绿。
　　这样的直播环境，很受长时间困于城市中的人的喜爱。
　　在主账号开播前，宣发团队就做了预热视频，点明了今天的主题。
　　所以在主账号开播后，粉丝陆续涌入，很快就到了3万。
　　在星期一的上午，能有这么多的活跃粉丝，也是一件奇事。
　　“终于开播了！这不定时直播也太不定时了！”
　　“话说今天的主题不是做菜，是去宁总老家的果园吧！”
　　“看看这山，这房子，这果园，心情都好了很多。”
　　如宁毅一开始对直播团队的要求：不要为了卖货而卖货，尽可能生活化一点。
　　所以叶知秋和沫子的直播内容很轻松，背景画面中也经常出现农村的绿色美景。
　　“我现在就一个问题，那树上的猕猴桃能摘了吗？”
　　“这季节的猕猴桃还没熟吧！”
　　经后台提醒，两个美女主播当即针对这个问题展开了科普。
　　讲不清楚的地方，直接让宁父入镜。
　　宁父面对镜头稍显紧张，但很快就有一个小家伙挤了进来。
　　是宁瑶，被姥爷抱着，看着闪烁的手机屏幕一直发问：姥爷，他们说什么？这个字怎么读？
　　其天真烂漫的反应，配上本就超高的软萌妹子属性，让直播间的女儿粉、女儿奴疯狂了。
　　要不是宁毅一直不让开打赏功能，礼物一定多到爆。
　　因为宁瑶的出现，宁父的紧张感也慢慢消失了，开始主动回应一些专业问题，且延展到了这些年农村果木种植业的发展。
　　宁父年轻的时候，也是大帅哥一枚，否则也不会被宁母倒追；这会虽然老了，却也是老叔叔一个。
　　很快，直播间就出现了粉丝分流，各有拥护。
　　就在这种轻松惬意的氛围中，刘铭将猕猴桃悄然上链接了。
　　“叔，这是您家树上的吗？”
　　“瑶瑶妹妹，帮我摘两颗果子吧！”
　　“沫子姐，给我来两斤，最好是熟透了的！”
　　“我支持我女神，先来个五斤！”
　　还没有开始宣传，后台已经有订单了，且越来越多。
　　宁家还剩下两亩果树没摘，加起来还有3500公斤左右。
　　但短短五分钟，已经下了508单，5斤起拍，总计2800多斤。
　　照这情况发展下去，哪里够卖！
　　所以刘铭马上给宁毅打了电话，询问今天是否就去对接其他家的果子。
　　宁毅仔细想了想，还是觉得不行；因为没有质检，不确定产品质量，也不好贸然定价，这要是砸了「佳果」这个品牌，那可就亏大了。
　　就在两人讨论时，陈鹏也过来了。
　　他不是不知道当下很流行直播带货，相反还很清楚，毕竟县里的果业协会联系过不少网红来考察。
　　这些网红打着助力三农的旗号，开口坐拥全网粉丝数百万，一来就要坑位费三万五万，还要销售抽成20%。
　　这要价，还让种植户怎么赚钱，全给了都不一定够。
　　一来二去，陈鹏对水果搞网红经济持否定态度。
　　但这次，因为宁毅，他发现还是自己绝对了。
　　这网红还是要分人的！
　　“老宁，我就直话直说了。”
　　“你还跟我兜什么圈子，直说呗！”
　　经历过刚才那一幕，陈鹏对宁毅带货的能力没有半点怀疑，但他顾虑的是宁毅的要价。
　　如果还是像那些网红一样，那这事也没法做！
　　“老陈，你想啥啊？格局打开一点！”宁毅跟着将自己的想法和计划说给了陈鹏听。
　　“老宁？你确定？”
　　“要签字画押不？”
　　“签字画押倒不用！！！不过，合同还是要签的！”
　　宁毅打造佳果品牌，主要有两大业务。
　　一是自营在一定标准之上的优质水果；二是对接乡村助农，打造一个助农平台。
　　第一个部分，有严格的种植标准和成品标准。
　　第二个部分，是真正的半公益性质。但为了不砸招牌，该有的检测流程和合同都是必备的。
　　听完宁毅的描述，陈鹏又连续问了几遍：是真的吗？
　　……
　　直播间内，销量很快就逼近了6500斤。
　　当这个数字出现，宁父马上建议刘铭暂停销售。
　　毕竟要是客人下了单，又没有货发，那多影响声誉。
　　但直播到现在，满打满算也就半个小时。
　　卖完就下播，未免也太现实了！
　　刘铭想到了一个主意：找小宁总连麦！优化一下直播内容。
　　公司里。
　　宁毅这次一共用了200斤现杀黄牛肉，五香卤牛肉成品有120斤左右。
　　留20斤给公司员工们吃，剩下的他打算搞个小推车，弄到园区内固定卖盒饭的地方卖，收集一下市场反馈。
　　听到刘铭想要连麦，他也挺乐意的，直接用了一个新的抖音号开始直播。
　　标题就是：挑战卖100斤五香卤牛肉，卖完就下播！
　　现在这个点，早饭已过，午餐未至，并不是个卖卤牛肉的好时机。
　　但随着宁毅出摊……
　　“嗯？啥味啊！这么香！”
　　两个在园区工作的女生习惯这个点喝咖啡，可这还没喝两口，就被五香卤牛肉的香味给吸引住了。
　　循着味过来。
　　案板、刀、餐盒，最后是两篾兜100斤的五香鲜卤牛肉。
　　这牛肉的成色，真是好啊！
　　还有这年轻男老板的成色，也是真好啊！
　　唯独……
　　秘制五香鲜卤牛肉。
　　100元一斤？
　　这么贵！都赶得上一份西冷牛排了。
　　在男色和财色之间，她们最终还是忠诚于财色。
　　“老板，你家这牛肉是喝牛奶长大的吗？”
　　宁毅当然知道这个价格会招来顾客的疑问，便跟着解释自家真材实料，口味一绝。
　　但两个女生还是有些不理解。
　　“算了，我们不爱吃牛肉。”
　　对宁毅而言，她们可是第一个上门的客户，就这样流失了感觉有些可惜。
　　“诶！要不先尝尝味道？”
　　这话一出，两个女生都是身形一顿。
　　“尝尝？先看看味道怎么样？”宁毅继续道。
　　两女纠结了几秒，耐不住肚子叫了，手中的咖啡也没那么香了。
　　“老板，这可是你让我们尝的啊！”
　　拿了牙签，串起宁毅已经切好的卤牛肉。
　　色泽棕黄，牛肉切面的筋条还泛着热气，一口咬下。
　　在弥漫的香味中，肉质鲜香、筋里糯软，完全没有结渣。
　　其中一个女生立马闭上了眼睛。
　　这……分明是爸爸的味道！

第200章 这个男人只卖肉吗？
　　同一时间，连麦直播间内。
　　众粉丝先是惊奇小宁总又做上卤牛肉了，在表达了满满的口腹欲后，也是好奇小宁总卖完这100斤卤牛肉需要多久。
　　甚至因此开始打赌。
　　“我赌个5毛钱的，小宁总今天中午卖不完100斤。”
　　“我觉得可以吧！这个文创园这么多的年轻妹子，就是看在小宁总的色相上，也会来支持一波的！”
　　“不一定，你们看现在这两个妹子，一看就是因为小宁总的色相留下来的，但一看这100块一斤的价格，又都毫不犹豫的拒绝了。”
　　“100块一斤，有一说一，确实太贵了！”
　　“这价格真不贵，我这还有130一斤的。”
　　“大家是吃五六十一斤的吃习惯了，不明白这里面的道道，我家是做肉店的，我敢负责任地说，如果小宁总真用现杀黄牛肉来做，这个价格很合理，甚至有些低了。”
　　就在直播间内歪了题，开始为100元的卤牛肉讨论纷纷……
　　其中一个女孩吃完卤牛肉后表情大变。
　　她也是来自农村。
　　这一口卤牛肉，让她想起了从前，想起了那年春天。
　　老黄牛病了，老爸含泪将其宰了。
　　大部分骨头和肉都卖给了街坊乡亲，最好的牛腱子则留在了家里。
　　忙活了一整天，一篾筐的卤牛肉出锅了。
　　老爸大口吃肉大口喝酒，老妈和自己则可乐配肉，一家三口别提有多幸福。
　　可惜啊！
　　已经回不去了。
　　老爸因病去世了。
　　那种卤牛肉再也吃不到了。
　　“爸爸！”
　　啊这！！！！
　　宁毅纳闷地看着这个妹子，这是咋回事，就给她吃了片卤牛肉，咋还叫自己爸爸呢！
　　“姑娘，你没事吧？”
　　这一声让那姑娘回过神来，眼睛直勾勾地盯着篾兜里的卤牛肉。
　　“老板，来一斤，哦不，等我打个电话！”
　　这个电话是打给她妈的，开口就是暴击：妈，你想咱爸了吗？
　　解释清楚后，她妈表示可以多来几斤，并直接转了500块过来。
　　“老板，来五斤！”
　　“好勒！要切吗？”
　　“切！”
　　宁毅将三团卤牛肉上称，不多不少正是3斤。
　　改刀是他操作的，极致的刀功和精确的计算下，让每一块成品的重量都不差分毫。
　　随着菜刀挥舞，一片片厚薄均匀的牛肉成型了。
　　这刀功，也是爸爸的手艺啊！
　　用餐盒装好后，宁毅将其递给了姑娘。
　　“5斤，一共500元，你是我第一个顾客，给450就行！”
　　直播间内。
　　众网友此刻又转移了关注点，那一声「爸爸」让他们满脑子疑惑。
　　“主播，问问大宁总，问他又多了一个这么一个大孙女是什么感受？”
　　“我有个很妙的想法，这妹子不会是小宁总请来的托吧！且两人之间有很隐秘的关系，这声爸爸其实是两人私底下的小情趣！”
　　“太妙了！我和我老婆运动的时候也喜欢这么玩，很刺激！”
　　“还是小宁总会玩，当着8万粉丝来这出！”
　　也不知道怎么回事，这些奇妙的想法就传到了宁母的耳中。
　　然后……
　　当着8万粉丝的面，宁毅接到了一个电话。
　　宁母在电话中咆哮，骂得毫不留情。
　　最后强调他是有家室的人，要时刻谨记自己的身份。
　　这通电话也被直播间的粉丝听到了，于是又开始了讨论小宁总的家室是谁。
　　关键时刻，宁父又拿出了一张苏果和宁瑶的合照，特别强调了这是自己儿子的女朋友，请大家不要再给他做媒了。
　　宁毅被母亲这一番大骂后，马上在直播间解释了刚才那个女孩的反应原因，不然明天回去还免不了一顿训。
　　宁家这一番操作，不知不觉就让宁毅和苏果这两个名字上了抖音热榜。
　　……
　　叶大强是梵木文创园的保安，每日的主要工作就是在园区内巡逻。
　　刚例行巡逻完回来，就见着外卖区多了一个陌生的小摊贩。
　　同时，一股浓郁的肉香传到鼻中。
　　他在这文创园干了那么多年，哪家小贩卖什么他都一清二楚。
　　没有哪家有这能耐啊！
　　这新来的谁啊？
　　循着香味走过去，一看原来是卤牛肉。
　　“老板，你是新来的吧！”
　　宁毅看了眼他手臂上的肩章，又看了自己小摊的位置。
　　还以为是违规经营了。
　　“大哥，不好意思啊！我是不是应该先去园区物业报备！”
　　叶大强的眼鼻都被卤牛肉吸引了，心不在焉道：“确实要报备，不过如果你是园区内的业主就不用了。”
　　宁毅心头大定，跟着切了小二两牛肉，递给了叶大强。
　　“大哥！我是园区的租户，是做餐饮的……这是公司的新品，你尝尝味道！”
　　“哎！你这……这怎么好意思呢！”
　　叶大强早被这卤牛肉给吸引了，所以最后欲拒还迎地收了下来。
　　“老板，那我就不客气了。我先来尝尝，好吃的话，绝对给你介绍客人。”
　　“谢了大哥！”
　　当叶大强回到岗亭，忙不迭地打开了餐盒。
　　一片卤牛肉送进嘴里，唇齿大动。
　　霎时，最浓郁的香味、最爽适的口感征服了他的口腔，口腹之欲被彻底激活。
　　“狗曰的，太好吃了！”
　　作为一个重度川卤爱好者，这附近的卤味他都尝过。
　　不是味道不均衡，就是食材不够正宗。
　　可这家路边摊，一下就让他着迷了。
　　味道正宗，食材也正宗。
　　不到一分钟，小二两的卤牛肉被叶大强造光了，还明显有些意犹未尽。
　　去买一点吧！
　　但这100块一斤的价格也确实贵了些！
　　他开始做激烈的思想斗争。
　　“狗曰的，辛辛苦苦工作，犒劳一下自己怎么了？”
　　“挣钱不用，难道留着当彩礼？”
　　哼哼两句后，叶大强快步离开岗亭走向宁毅的小摊。
　　同一时间，宁毅卤肉摊的前两位客人回到公司。
　　就着咖啡吃五香卤牛肉也是一种独特的体验。
　　“诶！你这卤牛肉哪里买的？”问话的女同事是公司最近力捧的主播，每天说的最多的就是男人的尺寸和钱包。
　　“就园区卖盒饭的那个地方，一个年轻帅哥在卖！”
　　“年轻帅哥？确定？只卖肉吗？”

第201章 亲吻挑战？
　　我叫段柔，一名抖音主播。
　　我的赛道是户外直播，主要内容就是恋爱日常。
　　和不同的主播炒CP，给那些宅男粉看他们想看到的东西，满足他们对恋爱的期许。
　　在我的剧本中，有一个固定内容，那就是亲吻挑战。
　　规则是我主动亲吻男CP，榜上大哥会根据亲吻时长给我刷相应的礼物。
　　在我四年的直播生涯里，我一共和20多个男主播炒过CP，都进行过亲吻挑战。
　　短的不足三秒，且是我单方面亲吻对方的手。
　　长的……是苏州一个姓童的一个男主播，亲的是脸颊，来来回回亲了几次。
　　实话实说，他的物质条件和流量都很符合我对现实CP的定义。
　　所以我动心了，开了小号跑到人家的直播间刷礼物，刷成了榜一大姐，把自己努力挣回来的又轻松给出去。
　　但结果是很残酷的，人家说剧本就是剧本，你怎么能动真感情呢？
　　之后人家就拉黑了我，为了避免他家粉丝质疑，还发动粉丝制造我的负面消息，弄得我抑郁了好一阵子。
　　从那以后，我就时刻谨记自己的职业使命和人生价值观。
　　虚假和真实一定要分清楚，剧本和人生也要冷静对待。
　　男人嘛！
　　都是我赚钱的工具，绝不能对工具付诸于真感情。
　　昨天结束和了一个男主播的合作，流量反响一般，真是浪费时间啊！
　　可那个男主播还联系我，竟然想往线下发展，真是太可怕了，赶紧拉黑了他。
　　不过他又用不同的号码继续骚扰，搞得我以报警威胁。
　　炒CP而已，大哥，你认什么真。
　　因为这事，昨晚都没休息好，今天来公司谈剧本，人都是迷迷糊糊的。
　　不过一股香味让我瞬间清醒。
　　问过之后，那个女策划说是路边摊买的，一个年轻帅哥在卖。
　　这园区哪有什么帅哥？
　　都是些为了生计奔波的辛苦男人，秃头、大眼袋、油腻，就算有钱，也没有和他们发展的欲望。
　　腹诽了一句后，助理说她去给我买卤牛肉回来。
　　但我刚才看剧本看得心累，很想出去走走，就决定自己去，顺带播一会，混一下这个月的时长。
　　直播间标题：宝子们，觅食男人了！
　　作为一个拥有200万粉丝的女主播，开播进个3000人还是没什么问题的。
　　“女人，今天又要和谁炒CP了？”
　　“天天炒CP，都是老几样，今天能不能来个新鲜的？”
　　第一句弹幕是个1级的男粉，不用理。
　　但说第二句的是榜三的大哥，必须得认真回。
　　“君君大哥想看什么新鲜的？”
　　“来个随机路人亲吻挑战，节目效果好的话，5个抖音嘉年华送你了。”
　　5个抖音嘉年华？
　　自己差不多能得到7000块！
　　大生意啊！
　　且在这种礼物的刺激下，还会有一些粉丝附和，杂七杂八加起来能上万。
　　这钱，好挣！
　　不就是亲个路人嘛！
　　规则又不要求亲什么地方，忍一忍也就过去了。
　　“行啊！今天一定满足君君大哥！”
　　出了公司，我朝着卖盒饭的地方走去，亲吻挑战可以有，但我想先吃点东西。
　　毕竟昨晚喝了酒，吐得干净，到现在还没进食。
　　对了，直播间标题得改。
　　接君君大哥任务：觅食+亲男人。
　　走了一会，看到了平日里卖盒饭的区域。
　　现在快11点了，不少商家都过来了。
　　哪一个是年轻帅哥呢？
　　走啊走啊走！
　　粉丝跟我一起走！
　　循着香味，我找到年轻帅哥了！
　　卧槽！！！真的是年轻大大大大帅哥，同事诚不欺我！
　　只是，他的脸，看着怎么有些熟悉呢？
　　……
　　半个小时，宁毅一共卖出了7单，其中4单是因为香味下单，剩下3单是客人认出了自己，一定要捧场。
　　7单下来是26斤，效率还不错。
　　再等会就到饭点了，顺利的话中午就能卖完！
　　“您好，请问是宁总吗？”
　　宁毅一抬头，是一个打扮很时尚的女人，淡妆、水晶唇釉、加上标准的瓜子脸，应该是园区里的网红。
　　对于自己现在外出时会被路人认出来，宁毅已经习惯了。
　　“你好！我就是！”
　　女人的眼睛一直盯着自己，与先前的那三个客人相比又有些不一样。
　　至少人家在认出自己后，只是要了一张合影，然后注意力就集中到了卤牛肉上。
　　可这个女人，老是盯着自己干什么。
　　要合影就合影，要买肉就买肉。
　　女人在强制冷静之后，总算走上了流程。
　　“宁总，我能和你合影吗？”
　　为了卖肉，宁毅没有拒绝。
　　但合影完之后，这女人怎么又不按套路出牌了。
　　看到没有，五香卤牛肉在竹篾筐里面；别一直盯着我，我又不是肉！
　　女人刷了一会抖音，好似找到了什么证据。
　　“宁总，你现在是在直播挑战卖肉吗？”
　　她这还听着有歧义，宁毅赶紧补充解释：“我直播挑战卖五香卤牛肉。”
　　“我全要了！”
　　这女人倒是狮子大开口，这剩下的五香卤牛肉还有70多斤，她全要了，拿得动吗？
　　“这太多了！”
　　“不多，宁总卖肉，我作为一个粉丝能买到是我的幸运。”
　　原来是粉丝啊！
　　但该说清楚的还是得说清楚：“这是五香卤牛肉，用的现杀黄牛腱为原料……”
　　也不知道这女人听没听明白，自家这五香卤牛肉货真价实，是值得起这个价格的。
　　“这真的太多了啊！”
　　“没事，我请公司的同事们一起吃。”
　　女人跟着就打了一个电话，让她公司的男同事过来帮忙提肉。
　　宁毅的直播还开着，因为主账号的分流，他这个新号的直播间也有了一万人。
　　“宁总，我感觉这个女生不像是来买肉的，更像是买人！”
　　“这女生我恰好也关注了，也是一个主播，叫段柔，做户外恋爱剧本的。”
　　“我是柔柔直播间窜过来的，没想到她竟然有幸遇到了宁总，我偷偷报个信啊！柔柔现在有一个直播挑战任务，已经把宁总当目标了。”
　　“小网红遇见了大网红，是蹭流量还是剧本？”
　　“哈哈，我感觉要有有趣的事情发生了。”

第202章 舅舅，你不准沾花惹草啊
　　没过几分钟，段柔叫的两个男同事就到了。
　　其中一个也认出了宁毅，当即和段柔嘀嘀咕咕着什么。
　　剩下卤牛肉足有74斤，但人家确实诚心要买，宁毅也不好说什么。
　　74斤，那就是7400块，考虑到这么大量，又是自己的粉丝，宁毅就便宜了不少，只让付6500块。
　　段柔在听说6500块后，心中也是一震，这会才看到小黑板上写着的：秘制五香鲜卤牛肉，100元/斤。
　　真贵啊！
　　还是男色误人，自己怎么就没先看一眼价格呢！
　　只买一半就行了啊！
　　她直播间的粉丝注意到了她的表情变化。
　　“哈哈哈！这女人刚才狮子大开口，这会有些后悔了。”
　　“100块一斤的卤牛肉，没想到吧！”
　　“6500块，这一天又白干了！”
　　“也不能这么说，对方可是宁总啊！现在做直播的，谁不想和他互动。要是这6500块和宁总互动一会，那是超值了啊！”
　　“你们注意到柔柔的账号粉丝量没，已经涨了3000多了！”
　　“卧槽！女人，快别犹豫了！”
　　“这一波泼天的富贵一定要接住！”
　　就在粉丝们出谋划策时，直播间特效满天飞。
　　君君送出了嘉年华。
　　君君送出了嘉年华x2。
　　君君送出了嘉年华x5。
　　君君：女人，别发呆了，你命运的齿轮已经开始转动了。
　　有一说一，这君君也是真爱粉了，这会也不要求任务了，直接就5个嘉年华起手，完美覆盖段柔买牛肉需要的6500块。
　　段柔收到5个嘉年华后，也是马上轻松了下来。
　　小声说道：“开什么玩笑，我是那种短视的人吗？再说了，为了自己的偶像花6500很赚的好吧！更何况，宁总的手艺本来就值这个价！”
　　“得！这女人又开始口是心非了！”
　　“就跟亲吻挑战遇到自己不想亲的CP时，为了礼物委曲求全一样。”
　　收钱宝到账：6500元。
　　在段柔付完款后，三个直播间又是不同的光景。
　　宁毅主直播间，大多都是宁毅和苏果的CP粉，所以有些排斥，让宁父宁母赶紧给宁毅打电话，告诫他一定要恪守男德。
　　段柔直播间，都在怂恿她赶紧和宁毅互动，最好发起挑战。
　　而宁毅的个人直播间，说什么的都有，大多都看热闹不嫌事大，都让他不要下播。
　　再说宁毅，他一开始给直播间的标题就是：挑战卖100斤五香卤牛肉，卖完就下播！
　　现在已经卖完了，当然就该下播了。
　　可一看直播间人数，一直都在涨，竟然已经到了7万加。
　　其实不止他的个人直播间，因为宁毅和苏果这两个名字上了抖音热榜。
　　所以路人流量不断涌入，除了他个人直播间，主直播间人数已经10万加，段柔的直播间也是去到了6万。
　　就在宁毅疑惑之时，一条微信语音来了，是母亲发来的，但内容却是宁瑶给的。
　　“舅舅，姥姥说你不准在外面沾花惹草！不然就不让你回家了。”
　　宁毅很懵，我怎么就沾花惹草了？
　　就在宁毅稀里糊涂时，一次性买完了五香牛肉的粉丝客人又说话了。
　　“宁总，我叫段柔，是一个户外主播……”
　　段柔介绍完自己后，本想着顺势提出她的亲吻挑战。
　　这要是真能行，那她的直播事业毫无疑问会更上一层楼；但她更期待的，是万一呢！万一成了呢！
　　他可是宁毅啊！
　　比小鲜肉更好的身体条件，有自己的线下事业，线上也是炙手可热的大网红。
　　而自己长相8分还是有的，身材8分，一血虽然没了，但私生活还算干净。
　　如果能在一起，真是美了美了！
　　但……
　　她的运营马上发消息告诫了她：正常播，别考虑什么亲吻挑战，想都不要想。
　　她能走到今天，运营是首要功臣。
　　虽然不明白为什么这么说，但她还是清醒地执行了。
　　“宁总，不知道以后有没有机会和您合作呀！”
　　“当然有的！”佳瑶以后要大力发展线上，多结交一些网红主播自然不是坏事，所以宁毅很爽快地答应了，并加上了微信。
　　……
　　宁毅下播后不久。
　　刘铭打来了视频电话，复盘了主账号的直播情况。
　　家里两亩猕猴桃售罄只用了20分钟，剩下的就是朱强找人摘果子、打包、发货。
　　精算下来，售出6650斤，销售额71500元，公司盈利9975元。
　　再扣除团队费用，利润确实不高，但宁毅的主要目的本来就不是盈利。
　　就如他预料的，在这一场直播过后。
　　「佳果」这个水果品牌有了自己的声音，自营水果和助农平台这两个业务内容也渐渐被粉丝们理解。
　　且还有意外之喜，那就是不少粉丝在直播间提出认领一棵果树的要求，这是宁毅都没曾想到的业务。
　　此外，因为宁毅的开播，五香卤牛肉被很多粉丝要求上架，甚至要预定。
　　直播带货这条路，被验证确实可行。
　　最后，就是两条跟宁毅相关的热榜。
　　第一条是：确定了，宁总的女朋友名叫苏果。
　　第二条是：我那得不到的男人！
　　一句话概括：户外恋爱主播段柔向美食魔法师宁毅表白失败。
　　一开始大家的讨论中心还是这两人，但随着发酵，也没人关注宁毅是谁、段柔是谁了，变成了全网女生的表白狂欢。
　　在这场流量盛宴之后，受益的有三个账号。
　　昵称：宁毅
　　作为主账号，粉丝量来到了810万，且后台不断出现水果种植基地和助农机构的私信。
　　昵称：小宁日常
　　这是宁毅的新账号，一场直播下来，粉丝直接飙升到150万。
　　昵称：柔柔
　　段柔的账号，原本是194万粉丝，这场直播后，攀升到了270万。
　　只付出了6500块，得到了对等价值的五香卤牛肉，还让粉丝暴涨了76万。
　　这泼天的富贵，段柔接住了。
　　但在狂喜之后，她还是对那个男人本身感到怅然若失。
　　我虽然没有得到过你一次，但在心里已经失去了千万次。
　　她问过自己的运营，为什么不让自己做亲吻挑战，那样的话流量不是更高吗？
　　运营告诉她：人家有女朋友了，且是全家认证过的。
　　如果宁毅不接挑战，是人家恪守男德，但段柔自己要背一个企图破坏他人感情的名声，甚至被骂小三。
　　如果宁毅接了挑战，那完了。
　　两人一起接受全网口诛笔伐，如果不想黑红，就只能退网！
　　信息时代，可以快速成就一个人；也可以轻易毁了一个人。

第203章 贷款200万？看不起谁呢
　　复盘完直播后，宁毅又组织开了一个股东线上会议。
　　夏中甫今天去了工厂，安全检查、二次装修、设备翻新同期进行。
　　如他所说，只要人手到位，工厂就能开始运转。
　　宁毅这边，从新东方签下来的员工都已经过完了体检，明天开始就能入职。
　　鉴于此，宁毅将这批员工分了三批。
　　要入职工厂的是四人，宁毅会将：飘香红油、五香牛肉的配方和做法教给他们。
　　他们要在工厂担任老师的职责，领着原职工、残联送过来的工人，一起完成工厂的正常运转。
　　所以这四人除了给予P1级待遇外，增设住房、交通补贴和产量提成。
　　入职大学食堂的是10人，主要开设中餐和卤制品两个档口。
　　剩下的都是进驻168号店。
　　除了入职工厂的四人，其他都需要集中培训。
　　但明后两天宁毅要陪老爷子回老家，所以培训工作得星期四才能展开。
　　刘铭团队，这几天都不会回锦城，他们需要按照「佳果」品牌的标准，筛选出一些靠谱的种植基地，为自营水果品牌做前期铺垫。
　　此外，针对村里产品质量有保障的种植户，再做几场公益助农。
　　“老宁，真空包装机、定制流水线这些后天送到，你再把人手安排下来，工厂这边开工没问题，但包装和瓶子这些东西什么时候到位？”
　　“早就安排了，明天发物流，应该两天后到。”
　　安排好了工作，高露私下给宁毅汇报了一下佳瑶餐饮的财务状况。
　　截止到昨天，公司账上已经支出了432万，工厂那边是大头，主要花在了转让费、流水线、装修、设备翻新上。
　　还剩下68万的流动资金，而168号店仅仅装修就需要60万。
　　没钱了！
　　“要不我个人借支给公司200万？”高露清楚佳瑶的发展前景，给起钱来是一点都不含糊。
　　宁毅记得当初区里的招商局方新局长来考察一号店时，提到过如果宁毅要加速发展，可以在区里的产业扶持部门申请资金。
　　在只有一号店时，最高额度是100万。
　　而现在佳瑶餐饮的架构已经成型，市场方向也已经明确，肯定有更高的额度。
　　“不用！钱的事我来处理！”
　　钱的事，等不得！
　　宁毅当即就联系了区里文旅局的秦雷局长，说起来自己有个初中同学就和他重名了。
　　“秦局，您好，我是宁毅……诶，就是云翎小区卖酸辣粉的！”
　　“不用这么强调，我当然记得你啊！今天这是什么情况，还有空联系我了？”秦雷作为区里的文旅局局长，自然对谁是IP一清二楚。
　　宁毅这个年轻人，短短一个多月，就从一家单店做到了公司化经营，拿下了炙手可热的美食街168号店，听说还受邀入驻了师大食堂。
　　人脉方面，他和苏部长的千金已经确定了恋爱关系；又是兰路等华夏名厨的徒孙；还是自己上司点名要培养的IP。
　　能力出类拔萃，人脉堪比二代，他没有任何怠慢的理由。
　　听完了宁毅的话，秦雷当即给了保证。
　　“你直接到政务中心来，我帮你约好方局和财务局的郑局，争取一下午搞定这事！”
　　……
　　区政务中心，宁毅带着公司发展规划书到了。
　　让他很意外的是，秦雷局长竟然亲自来接自己，且一路带到了会议室。
　　经由他的介绍，宁毅又认识了区财务局的一把手，郑梅局长。
　　在彼此认识之后，秦雷充当了一个主持人的角色，简要描述了宁毅的诉求。
　　而另外两位局长早就和秦雷私下通了气，对宁毅的诉求表示一定支持。
　　宁毅不是愣头青，这样的会议氛围让他明白了一条潜在因素：苏部长的未来女婿不可怠慢。
　　他现在的身份，已经不是一枚敲门砖，而是一方昊天锤，可以轻易砸开普通人一辈子也无法触碰的壁垒。
　　女强男弱的自卑？
　　赘婿的屈辱？
　　这种东西，宁毅完全没有！
　　这么好的资源和人脉不利用起来，那是猪！
　　再说了，我和苏果是纯爱啊！魂淡！
　　当然，嘴上可以一切从简，但公事还得公办！
　　“郑局，方局，秦局，现在我就佳瑶餐饮的发展做一个汇报……”
　　宁毅不但是执行层面的好手，更是做PPT的高手。
　　一个公司发展规划书，图文并茂，加上他对商业化餐饮的精准剖析，从专业上就真正征服了三位局长。
　　经济效益属于公司。
　　税收效益属于地方财政。
　　就业岗位、IP附加值，都能产生难以估量的社会价值。
　　这完全符合区里产业扶持的标准，甚至是完美典型。
　　听完了宁毅的汇报，秦雷和方新连连拍手，然后看向区里的财神爷，意思很明显。
　　作为财政局的一把手，郑梅需要考虑的东西太多了，毕竟哪哪都需要用钱。
　　但对宁毅所做出的成绩，以及未来规划，她是真心看好。
　　“你的期望值是多少？”
　　终于到了最核心的环节！
　　宁毅来前和高露计算了多次，要支撑公司所有业务火力全开，还需要200万左右的流动资金。
　　“200万，贷6个月。”
　　“200万？”错愕出声的是方新。
　　秦雷和郑梅也是有些疑惑地看着自己。
　　宁毅有些纳闷：200万是多了？
　　但……
　　“宁总，如果只是200万的话，以你公司的资质，直接申请就能过。”方新又补了这一句，言下之意是为了200万集齐他们三个局长实在是没必要。
　　宁毅听明白了这话，但还是放低了姿态：“主要我这200万要得比较急，因为公司规划里，168号店、工厂扩建的时间都比较紧。”
　　“那社区综合体项目呢？”秦雷跟着了一句。
　　“这个项目我已经报给了方海教授，他准备开一个研讨会。”
　　“方海教授？是科学院候补院士的方海教授？”
　　“对！”
　　听到这个名字，三个局长下意识对视了一眼。
　　看来自己还是不够了解宁毅的人脉。
　　会前给的数字和优惠政策又得拔高一大截才配得上这些名字。

第204章 500万无息贷款
　　800万，这是三位局长一开始给出的预算。
　　在听到社区综合体项目之后，他们又有意追加投资。
　　而现在再加一个方海教授的名字，这钱就不能直接定了，需要和老大商议，甚至是直接拿场地拿钱。
　　要知道区里这些年大力发展社区文化，成果不甚理想，空置了好多装修好的房子。
　　刚好能匹配宁毅发起的这个社区综合体项目。
　　“这样，你再做一份社区综合体的详尽资料，可以的话，请上方教授，和我们区里探讨一次。老实说，这样的项目最好能留在我们区里，至少也是第一个试点。”
　　“另外，区里这次特批500万到你公司，两年内免息，你看怎么样？”
　　宁毅细想了一下，如果是500万的话，工厂可以再加两条流水线，也可以在县里设一个常驻办公点，还可以买两辆商务车……
　　总之很多事情就能一次到位。
　　“谢谢郑局、谢谢方局、谢谢秦局。”
　　宁毅挨个谢完，郑局跟着就让办事员上来现场补充材料。
　　“所有流程走完，最多四天就能到账，没问题吧！”
　　“没问题，谢谢郑局。”
　　搞定了钱的事，宁毅心情大好。
　　本想请三位局长吃个晚饭，但人家都有公务在身，是抽出时间来接待自己的。
　　“秦局，这次真是谢谢您！”宁毅走的时候，还是秦雷亲自来送。
　　“谈不上，你就算直接申请，该有的额度和政策也是不会低的！”
　　两人又随意聊了一阵，秦雷终于问出了最想问的问题：“你和苏果什么时候结婚？”
　　宁毅知道他和苏果认识，也就不遮掩了：“我们刚在一起，还没考虑到结婚。”
　　“总是要结的吧？”
　　“嗯！”
　　“那就行！等你结婚了，一定要给我说一声。”
　　“肯定的！”
　　……
　　离开政务中心后，宁毅先给夏中甫打了个电话。
　　“老夏，什么时候到？”
　　“刚出东站了！”
　　“我给你个地址，到那里汇合！”
　　“行！”
　　半个小时后，两人在车臣大道汇合了。
　　看着两旁的4S店，夏中甫明白宁毅要干什么了。
　　“什么情况，买车了？”
　　宁毅拍了拍他的肩膀，将公司申请到了500万资金的事说了出来。
　　“公账上没钱了，找我啊！我有！”
　　“公归公，私归私，能一样吗？”
　　两人打趣一阵后，跟着和另外两个股东开了个小会，商议公司买什么商务车。
　　这商务车以后多数是给刘铭团队用，需要考虑实际情况。
　　“宁总，什么价位啊？”团队出行都是刘铭开的自家车，有时候也确实很不方便，听说大老板决定买车，自然是很高兴的。
　　“40万以下吧！”
　　“那可选就挺多的。”
　　“丰田、比亚迪、比亚迪、别克这个价位都有很好的车型。”
　　这四人中，最了解车的是夏中甫，当即推荐从丰田开始看。
　　“丰田？一号店的汪小军一直想买丰田的车，他的预算是15万以下，有没有什么推荐？”
　　“15万？还真不知道，现场去看看就知道了。最好能搭配买，能有优惠！”夏中甫家里很有钱，10多万的车他确实不了解。
　　宁毅跟着又给汪小军打了电话，这小伙子早就看好了一款丰田：卡罗拉。
　　全款落地13万左右，如果办贷款差不多只要12.4万。
　　“宁总，最好是能全款开回家！”
　　宁毅明白他意思，当即表态合适的话，今天就帮他预定。
　　……
　　丰田4S店。
　　“您好！二位是看车吗？”
　　宁毅和夏中甫打算先看丰田卡拉罗，然后再看丰田-赛那。
　　“对！”
　　“请问有喜欢的车型吗？我这边好为您安排。”
　　“就卡罗拉吧！”
　　前台是个三十左右的女人，一看到宁、夏二人，心中便有了基本判断。
　　两个男人来看车，十有八九是有确定目标的；但看两人的年龄和衣着打扮，财力应该不会太雄厚。
　　果然，目标车型是卡罗拉，顶配也就16万。
　　“娜娜，有客户看卡罗拉，你接待一下！”前台这个女人喊向大厅右侧。
　　宁、夏二人顺着目光望去，一个OL年轻女郎正坐在休息区刷手机。
　　听到前台的喊声后，这个叫娜娜的女生明显有些不情愿。
　　得益于一位有妇之夫，她这个月的业绩已经达标，这会正在聊陌陌，刺激着呢！
　　歪歪扭扭走过来后，目光在宁毅身上稍作停留。
　　帅是帅，但全身下来也就几百块。
　　“看卡罗拉吗？”
　　这一单，提成没几个钱。
　　“嗯！”
　　“跟我过来吧！”
　　一分钟后，娜娜将两人带到了卡罗拉的区域。
　　“这就是！”
　　娜娜指了一下卡罗拉，眼神中隐隐有些鄙夷。
　　看她这样子，完全没有给两人介绍的意思。
　　夏中甫怎么也算个富二代，何曾因为买东西被看不起了，火气一下子就上来了。
　　“不给介绍一下？”他的声音很大，惊得周遭不少人看过来。
　　娜娜被他的声音弄得很不自然，心里也是不爽的，不耐烦地将车前展台上的DM单抽了一张出来。
　　“卡罗拉这款车型出来很久了，所有指标都在宣传单上面，你可以仔细看看！”
　　她努力挤出了微笑，但手上的动作却是轻慢的，DM单都没有递到夏中甫手上，而是在距离三寸时落在了茶几上。
　　草！
　　夏中甫哪受过这种气。
　　就算是宁毅一贯好脾气，现在也是有些忍不住了。
　　“你可以走远一点，我们不需要你服务！”
　　娜娜愣了一下，大概没想到这么好看的嘴怎么冒出这么冰冷的话。
　　但见惯了俊男靓女的她很快就不以为意了，这世界，钱才是唯一的。
　　没有回答宁毅，她扔下一个白眼后就走开了。
　　“他妈的，这婆娘是来大姨妈了吧！”等娜娜走开后，夏中甫忍不住骂了一句。
　　宁毅无奈摇头：“算了，看车吧！跟这种人没什么好计较的！”
　　但让两人都没有想到的是，当娜娜回到前台后。
　　狠狠瞪了前台一眼，然后阴阳怪气道：“以后这种低质量的客户就别推给我了，浪费感情！”

第205章 买个10多万的车，叫什么叫
　　宁毅和夏中甫照着DM单上的指标看完了卡罗拉，又给汪小军打了视频电话，都觉得挺不错的。
　　可以预定一辆！
　　当然，有现车最好。
　　“你去叫个人过来？”
　　“我不去，你去！”
　　“一起吧！”
　　等两人到了前台，先前那个娜娜抬头看了一眼，然后又低头坐在椅子上玩手机。
　　“请问卡罗拉有现车吗？”
　　前台一听两人确实要买，只能戳了一下娜娜。
　　毕竟客户买车，是得有对接的销售顾问的；而她入职没多久，在这个店里是没资格卖车的，必须过了三个月才能参与客户分配。
　　娜娜无奈起身回答：“有！”
　　“今天可以开回家不？”
　　“可以！”
　　“行！我全款，处理一下吧！”汪小军刚才已经将证件发了过来，宁毅可以代他处理全部事宜。
　　这句话一出口，娜娜又呆了。
　　“全款？”
　　宁毅不明所以，还以为她没听清，只好耐着性子确认了一遍：“对，全款！”
　　尼玛！
　　当宁毅提出全款购买卡罗拉后，这个叫娜娜的女人彻底蚌埠住了，脸上肉眼可见的烦躁，一张破嘴还砸吧了一下。
　　跟着极为不耐烦地扭动身子：“全款多不划算，还是按揭吧！”
　　靠！
　　不等宁毅发火，夏中甫先发飙了。
　　“妈的，把你们经理叫过来！”
　　夏中甫这一声含怒而发，整个4S店都能听到，一时间前台处汇聚了所有人的目光。
　　娜娜刚才在陌陌上约好了一个渝市的空降，3000块呢！
　　比卖这卡罗拉的提成多了2200。
　　她都在认真考虑转型了，以后就全职做外围，为全国各地的小哥哥提供服务。
　　所以……
　　“叫什么叫？让你按揭是为你省钱，还不知好歹上了。”
　　夏中甫人生第一次遇到这种事，也顾不上对方是个女的了，张口就骂：“你在狗叫什么？告诉我，你在狗叫什么？”
　　娜娜这个女人，凭着妖娆的气质，很受店里男职员和男客户的喜欢，加上每个月能靠空降月万，骄傲惯了！
　　什么时候受过这种气，竟然被骂是狗！
　　要知道狗这个称呼，只有大哥在床上才会这么亲切地叫她。
　　这是在店里，你一个只买得起卡罗拉的穷鬼也敢这么叫？
　　反了天了！
　　也就在这时，好几个男职员闻讯跑了过来。
　　领头的是店里的人事经理，也是自己的一条舔狗，给抱一下就能兴奋个好几天的货色。
　　他跑过来后，马上将自己护在身后。
　　然后又狠狠瞪着夏中甫，霸气开口：“买个十多万块的车，叫什么啊！叫叫叫！”
　　宁毅瞄了一眼这个领头的男人，喷粪之后马上转头安慰那个叫娜娜的女人。
　　“别生气，犯不着为这种人生气！”
　　舔狗无疑！
　　“你卖个10多万的车你还牛逼上了？”看夏中甫的架势，是要干架的节奏。
　　宁毅赶紧拉了他一把，劝道：“急什么，被狗咬了，你还非得咬回去？”
　　夏中甫被宁毅劝，还以为他谈恋爱后变得胆小了，可这话听着不对呀，怎么感觉挺爽的！
　　因为宁毅这句话，那个领头的男人自觉丢了面子，霎时怒了，身体前倾逼近宁毅。
　　……
　　钟薇薇是比亚迪新入职的员工。
　　自身没有什么客户资源，所以经常拿着广告牌在路边揽客。
　　刚才来了两个年轻男人，听他们交谈是专门来看车的。
　　她当即上去打了招呼，但对方礼貌地拒绝了，说是要先去看丰田。
　　对此她没有丝毫不满，还祝两人购车顺利。
　　几分钟后，店里同事叫自己去帮忙。
　　同事是负责直播板块的，平日里都是举着手机给直播间的粉丝介绍每一部车型的性能。
　　人有三急，所以自己被叫去充当临时主播。
　　“哟！新主播诶！”
　　“可爱的萌妹子，介绍一下自己啊！”
　　钟薇薇面对镜头，很是紧张，磕磕绊绊地做完了自我介绍。
　　“妹子，帮我介绍下比亚迪都有哪些车型，我想入手一辆。”
　　让直播间所有粉丝都没有想到的是，一提到自己的工作，钟薇薇极其专业，甚至能将很多车型的性能和指标都口述出来。
　　也就在回答完询车粉丝问题的间隙，隔壁丰田前台处吵了起来。
　　“买个十多万块的车，叫什么啊！叫叫叫！”
　　声音之大，直播间的粉丝们都听到了。
　　这种情况，钟薇薇本想避开的，奈何直播间的粉丝不同意，被听了个一清二楚。
　　“哪家4S店这么拽啊？”
　　“比亚迪旁边，就丰田呗！”
　　“卧槽，买个79的眉笔被骂，买个10多万的车还被骂，只有吃6元的炒粉，老板喊我靓仔要不要辣！”
　　“以前就喜欢丰田霸道，现在看来丰田果然霸道！”
　　“真的是，有的人在奢侈品店里上班久了就以为店是他自己的，看谁都是穷鬼！”
　　骂完了丰田，也有真不懂的粉丝问为什么全款还要被骂。
　　接着就有懂行的开始了科普。
　　一：‌利润最大化‌
　　全款购车对于4S店来说利润较低，因为全价购车意味着4S店只能从车辆销售中获取一次性的差价利润，而贷款购车则可以通过收取‌手续费、利息、保险费用等方式增加额外收入，从而提升整体利润。
　　二：‌手续费和保险费用‌
　　4S店在贷款购车时可以收取手续费和推荐客户购买各种保险，这些额外费用对于4S店来说是一笔不小的收入。此外，贷款购车通常需要在4S店购买保险，这进一步增加了4S店的收入来源。
　　三：‌客户关系维护‌
　　贷款购车，4S店可以与客户保持更长时间的商业关系，这有助于增强客户对品牌的忠诚度，并可能带来更多的业务机会。
　　四：‌销售考核‌
　　许多4S店对销售顾问有分期销售目标的考核，完成分期销售任务可以带来更高的业绩提成和奖励，因此销售顾问有动力推荐贷款购车。
　　“昨天我也去看过丰田车，销售说全款不卖，只能贷款才能看车，原来是这样！”
　　“艹，昨天定了丰田的车，这下我要考虑退了。”
　　辱骂的弹幕横飞，但也有粉丝看到了不同的点。
　　“妹子，你机会来了啊！”
　　“对对对！快去丰田门口等着。”

第206章 比亚迪欢迎你啊
　　丰田4S店。
　　宁毅拉着夏中甫，没让双方直接起直接冲突。
　　“我们现在不卖了，你们快点出去。”领头的人事经理指着店门，想要赶宁毅和夏中甫离开。
　　宁毅也不想多待，但还是当着所有人的面给消费者热线打了电话，说清楚了自己的遭遇。
　　而刚才的争吵吸引了太多人的注意，好些都拿着手机拍下了事情经过，其中更有认出宁毅的。
　　“你好，请问是小食记的宁总吗？”
　　宁毅一见不是4S店的员工，脸色也好看了很多。
　　“是的，我是小食记的宁毅！”
　　“哇！真的是你，我是你的粉丝！因为一碗蛋炒粉的视频被圈粉了，你现在每个视频我都看。还有今天上午的直播，那份五香卤牛肉看得我直流口水！”
　　“哈哈，五香卤牛肉很快就会上线的，到时候欢迎品尝！”
　　这个粉丝话刚说完，又有两个客人围了上来。
　　这番景象，自然让4S店的员工起疑了，跟着就开始查宁毅的身份。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　丸辣！这下真的丸辣！
　　惹到宁毅，算是踢到钢板啦！
　　很快，店长被紧急叫了出来。
　　“原来是宁总！刚才真的不好意思，都是我们店里的员工的问题！”
　　“我保证，一定会对他们做出严肃处理。”
　　“您看好了拉罗拉是吧！我亲自为您做服务，购车款方面也可以给您8折！”
　　这个店长还是有些应变能力的，不仅当场拍板给宁毅8折，还赠送了很多售后服务。
　　至于这些围观的客人，店里会赠送洗车卡。
　　只是吧！
　　太晚了！
　　宁毅只是冲他笑了一眼，然后就和夏中甫一起离开了。
　　在两人身后，原本在看车的客人也都七七八八地跟着走了。
　　眼看着这么多客人跟着宁毅出店，丰田4S店的店长脸都绿了。
　　但事情已经发生了，他无能为力。
　　不对！
　　他还可以……
　　“WCNM，你特么舔狗舔出幻觉了吧！”对着人事经理就是一脚。
　　这个时候，也没人敢说他职场霸凌。
　　“还有你，别以为我不知道你上一单是怎么卖出去的，人家客人老婆都投诉到总部了，等几天总部的处罚就会下来。”
　　“一天天不好好工作，就知道搔首弄姿？还有你私生活那些破事，已经给店里造成了多少负面影响，你是心里没数吗？”
　　店长是总部直接指派下来的，本身也是一名销售精英，所以完全不顾忌这个店的人事关系。
　　“TMD，就你们两个货，还敢嘲讽人家宁总。”
　　“人家就算来店里喝杯水，都是给足了面子。”
　　“买个十多万块的车，叫什么叫！！！我倒想反问，你们两个一年的工资有十多万吗？”
　　“老子也是倒了八辈子霉，来这种乌烟瘴气的地方当店长！”
　　店长一番怒骂后，又拿出了手机，拨通了一个总部领导的号码。
　　“喂！要么调我回总部，要么放我离职……去哪？老子去比亚迪！”
　　……
　　钟薇薇是个听劝的，乖乖去了路边等着。
　　见到一群人出后，一脸的期待。
　　夏中甫见到了妹子手里的广告牌，又回头看了一眼丰田。
　　“锤子丰田，老子那辆霸道明天就上二手车市场。”
　　骂完之后，他又戳了一下宁毅。
　　“走！去比亚迪！”
　　在夏中甫最初的推荐中就有比亚迪，所以宁毅也顺其自然。
　　有了宁毅带头，刚才感同身受的客人们也都下意识跟上。
　　“各位好，欢迎光临比亚迪，这边请。”钟薇薇总算大胆了一回。
　　同事的直播还在继续，本意是捕捉钟薇薇的镜头，没注意让其他人也一起入了镜。
　　然后……宁毅被认了出来。
　　随着身份被科普……
　　“卧槽！刚才丰田怼的客人是宁总？”
　　“不是吧！她们是不知道宁总是谁吗？”
　　“牛逼了，这下真的牛逼了，有乐子看了！”
　　“嘲笑宁总穷，只能买十多万的车，想想就好笑。”
　　“哈哈，宁总怎么都不会想到，他今天还有这样一个热搜。”
　　比亚迪的店长这时候也出来了，很亲和地上前接待宁毅等人。
　　而钟薇薇的同事灵机一动，在直播间说说到：“大家放心，在比亚迪顾客就是上帝，不管是八万、九万、十多万，还是全款和贷款，我们都竭诚为您服务！”
　　不得不说，这一句很是巧妙。
　　几乎可以预见，其他车辆品牌会在最短的时间内做出如上话术的公关。
　　……
　　被比亚迪店长迎接到店内后。
　　茶水、水果等一应俱全，且每个客人都有礼貌、专业的销售顾问一对一服务。
　　体验感一下就上来了。
　　店长本打算自己亲自服务宁毅和夏中甫，但宁毅想起了最开始见到的那个女生。
　　“可以的话，就这位小姐为我们介绍吧！”
　　见宁毅点名要钟薇薇来服务，店长不但没有丝毫不满，还专门抬了几句钟薇薇，说她业务能力很强等等。
　　如店长所说，钟薇薇的业务能力确实强。
　　对所有价位的车型都是如数家珍，且能延展到绝大部分数据指标。
　　和汪小军视频通话后，他对比亚迪宋PLUS极为感兴趣。
　　钟薇薇也当场给出了落地价，全款满配14万，分期贷款是13万。
　　汪小军选择了全款，后续的协议内容钟薇薇和他线上处理。
　　耐心等待汪小军的订单处理完，钟微微便想带两人去提车。
　　“不急！我们还要看一辆！”
　　一听还有一辆，钟薇薇脸上的喜色完全遮掩不住，很真诚。
　　“宁先生，夏先生，这一辆二位有心仪的车型吗？”
　　“预算40万以下，商务用车。”
　　宁毅刚报出预算，钟薇薇马上就有了对应车型。
　　“那我向您推荐腾势D9！”
　　比亚迪腾势D9是一款多用途汽车，是从旅行轿车演变而来。
　　特点是大乘员空间、高舒适性，一般为两厢式结构，可以坐7-8人。
　　随后，钟薇薇拿过来两张DM单分递给两人。
　　口中又将其各个数据说了一遍，与宁毅手中DM单上的信息完全一致。
　　“有现车吗？看看去！”

第207章 宁总，来代言比亚迪呗
　　见到腾势D9后，饶是夏中甫都很是认可。
　　外形气场强，有种百万级丰田埃尔法的感觉。
　　内饰设计偏传统，座椅足够宽大舒适。
　　可油可电的动力形式，能适应城市野外的用车环境。
　　在同价位里面，它确实满足了两人对商务用车的全部要求。
　　之后两人又轮流试驾了10分钟，体验感很好。
　　“怎么说？”
　　“你怎么说？”
　　“可以！”
　　“那就它了？”
　　“我看行！”
　　和钟薇薇确认了混动版最终售价：36.2万。
　　“全款没问题吧？”
　　“当然没问题！”
　　让高露在线处理购车费、保险等；比亚迪工作人员去拿临牌。
　　两人倒是静静喝茶等着就好！
　　比亚迪直播间内。
　　“主播，宁总买车了吗？”
　　“买了呀！”
　　“买的什么车？”
　　“有两辆，一辆是比亚迪宋，一辆是腾势D9混动。”
　　“宁总都是全款吗？”
　　“嗯！宁总两辆车都是全款！”
　　“那你们没给宁总脸色吧？”
　　“啊？怎么可能，我们比亚迪一直都是客户至上，对每一个客户都提供最诚挚的服务。”
　　在比亚迪直播间起哄之时。
　　宁毅手机上来了一个陌生电话。
　　接听之后，对方自称是丰田西南区运营总监。
　　这通电话的来意主要是致歉。
　　然后对方提出可以给予宁毅购车补贴，就如刚开始看好的那辆卡罗拉，一口价8万元开回家。
　　宁毅不是个爱占便宜的人，所以这「一口价」让他乐笑了。
　　尼玛，先不管我缺不缺这8万块，就是你这处理方式让人无比恼火。
　　“不用了！”
　　那个运营总监听一口价打动不了宁毅，又给出了其他的优惠政策。
　　但宁毅此刻根本不关注这个，转而问到：“今天这事你们打算怎么处理？”
　　运营总监迟疑了片刻，然后说：“总部已经派人去事发门店调查，出结果后会第一时间通知您！”
　　就这？
　　这傲慢的处理方式让人来气。
　　宁毅不想再听后面的话，直接就挂断了。
　　自己好歹还是个有几百万粉丝的博主，他们就敢用这么官方和敷衍的方式对待，那要是换做其他人，只怕连这通电话都不会有。
　　话说回来，这都什么时代了，一个全球性大企业怎么还有如此不上台面的操作？
　　另一边。
　　比亚迪4S店店长接到了一个电话，竟然是华夏区总部打过来的。
　　内容可以总结为三点。
　　其一：丰田西南区启动了危机公关，但预计会出现反作用，极有可能引发一场舆论风暴。
　　这消息来得如此之快，且预判也有理有据，不禁让人怀疑丰田西南区运运营中心是不是有比亚迪的商业间谍。
　　其二：针对宁毅今天的购车，总部决定直接赠送一辆腾势D9。
　　其三：总部实时评估了宁毅的商业价值，起草了一个预案，那就是邀请宁毅成为比亚迪腾势D9 2024体验官。
　　这些内容总部让自己先和宁毅初步沟通，得到对方态度后，总部再亲自联系。
　　店长确认了这些内容的真实性后，马上就去找宁毅了。
　　听完了店长的讲述，宁毅也是大感诧异。
　　比亚迪总部如此豪气是其一，与丰田应对舆论的两极化处理是其二。
　　“可以哦！一下省了36万！”一旁的夏中甫连忙推了宁毅一下。
　　宁毅明白，比亚迪所做的也都是为了自身利益考虑，毕竟丰田这是把最好的机会送到面前了，这都不把握住那就太傻波一了。
　　但馅饼都喂到嘴边了，宁毅不想张嘴是假的。
　　只是成为比亚迪腾势D9 2024体验官这一条还有待商榷。
　　他现在真的很忙，同时也不确定这会不会影响自己的餐饮事业。
　　“宁先生，第二条您可以好好考虑一下，我们会一直等您的消息；另外，这并不影响我们赠予您腾势D9的决定。”
　　店长这谦卑的态度，真是到位了！
　　“好，我会尽快回复的！”
　　“宁先生，夏先生，我们还有一个小小的请求：店里策划了一个小小的赠车仪式，想请二位参与……”
　　在宁毅和夏中甫参与赠车仪式时，抖音上关于丰田4S店发生的事已经开始发酵了。
　　第一个发布视频的就是刚才在丰田4S店的客人。
　　视频文案：10万块配买丰田吗？
　　发布短短10分钟，视频转发已经达到了10万加。
　　“看到没，这就是我大丰田！区区10万块，也想买我丰田的车？”
　　“好高高在上啊！”
　　“我是穷人，所以我准备拿着10万块上五菱。”
　　“本来想买丰田埃尔法的，这下被劝退了！”
　　“U1S1，这几个员工是有能耐的，免费给丰田搞来了泼天的流量。”
　　“换一个角度，丰田是小日子的车，他们这是以身入局，彰显了无比的爱国情怀。”
　　或许是因为这次事件的主角是宁毅这个最近火爆抖音的红人，一些大V，甚至融媒体中心都参与了进来。
　　紧随其后，一系列关于丰田的负面舆论也冒了出来。
　　有心人都知道，这是同行的手段。
　　但在大势面前，已经无可挽回。
　　碍于形势，丰田华夏区总部也出面了，明面上发布了道歉信，还表示会严肃处理事发4S店的涉事员工。
　　暗地里，他们又联系了第一个发布视频的作者，威逼利诱让对方删除视频，但无济于事，因为同一时间也有人对视频作者给予了支持。
　　然后他们又联系宁毅，这次方案改进了很多，决定先是道歉，然后给出赠送卡罗拉、三年免费售后等等补偿措施。
　　但宁毅一听是丰田来的电话，又给挂断了。
　　在赠予仪式结束后，钟薇薇鼓起胆色到了宁毅身前。
　　“宁先生，直播间的粉丝们都很想见您，能邀请您……”
　　“可以！”
　　宁毅懂得比亚迪的趁热打铁，但这么大的礼都收了，他也不介意推波助澜一把。
　　当宁毅出现在比亚迪的直播间后，人数急剧增长。
　　平日里也就1000人左右，刚才上升到了8000人，这会飙升到6万人。
　　“尊贵的比亚迪车主，现在是同样尊贵的比亚迪腾势D9车主宁毅，在向您问好！”

第208章 条件随你开，求求你道歉吧
　　宁毅一开口，出乎所有人意料之外的调皮。
　　在弹幕和礼物狂飙之后，也有粉丝问出了大家最关心的问题。
　　“宁总，如果你是一个旁观者，那你怎么看刚才在丰田4S店发生的事？”
　　问题很尖锐，宁毅需要认真思考一下。
　　想明白之后，一句话可以概括：这是一种傲慢！
　　十分钟后。
　　腾势D9的所有手续处理完成，宁毅可以直接开走了。
　　“宁先生，您车的售后以后是由我来负责，我方便加您一个微信吗？”比亚迪4S店没有分人来抢功，还是让钟薇薇和宁毅对接。
　　“好的！”
　　……
　　宁毅将腾势D9直接开到了公司，在公司培训的这些员工们已经知道了老板买车发生的事。
　　在义愤填膺之后，又纷纷对比亚迪点赞，说着以后买车也会首选比亚迪。
　　这种效应，就是比亚迪想要的。
　　等到夏中甫从一号店回来后。
　　“老夏，明天带朵朵去医院做手术，可别忘了！”
　　“知道，手术是下午4点，我一早就带她去办入院。”
　　说完了这事，夏中甫又打趣问宁毅：“你自己不考虑买一辆车？”
　　前段时间，父亲给了自己13万，加上自己个人银行卡上的存款，加起来有32万，买一辆好的代步车是完全没问题的。
　　但宁毅仔细想了一下，自己当下对车的需求其实并不大。
　　更何况，他还可以开苏果的路虎嘛！
　　夏中甫看出了自己的心思，啧啧声后笑道：“你和苏果感情这么好，她的就是你的，也确实没必要再买一辆！”
　　“不过我有个问题哦！他爷爷都住到你家了，明天又要去老家看咱爷爷，到时候咱爸咱妈也要去，这就是家长会面啊！会不会直接谈结婚啊？”
　　宁毅也想过这个问题。
　　他和苏果的感情有多方面的基础，不可能出现什么变故；但毕竟时间太短了，这个点就谈结婚跟闪婚没区别。
　　还是得相处长久一点，彼此更了解一点，该有的恋爱过程还是应该有的。
　　另外，自己的未来岳父可是苏部长啊！
　　小姑苏棠已经说过，自己和苏果结婚，必然是要走审查程序的，没她父亲点头肯定不行。
　　换一个角度，作为子女，也应该给予长辈应有的尊重。
　　而自己至今为止还没有见过苏部长……
　　“还是得见过她父亲之后再说吧！”
　　说完了自己和苏果，宁毅也问了一下老夏和高露现在的情况。
　　“我和她啊！挺好的！”
　　“我听苏果说过，高露的身体……如果你们最后走到了一起，你爸妈那……”
　　“不影响，他们现在都离婚了，我的事我完全做主。至于你说的传宗接代，我是真觉得无所谓，只要我和她过得好就够了。”
　　“你想清楚了就行！”
　　闲聊时，宁毅的手机又来了几个陌生电话，有丰田的，也有几个媒体的。
　　媒体想针对这件事做一个深入报道，因而要采访宁毅。
　　不过宁毅无意让自己继续处于事件中心，便拒绝了。
　　又过了一会，来了一个意想不到的电话，是罗蕊。
　　“罗阿姨！”
　　“宁毅，没人威胁你吧！”
　　这话倒是让宁毅愣住了，威胁？丰田？
　　经罗蕊所说，锦城融媒体中心的社会新闻部也在第一时间跟进了这次事件，且用词比较犀利：弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。
　　新闻发布不久，就有丰田的人联系了，希望删除这则新闻。
　　新闻部的人没敢同意，马上联系领导，最后汇报到罗蕊这来了。
　　罗蕊想都没想就拒绝了，但很快又有台里其他领导来问，言下之意对方还愿意给一笔不小的赞助费。
　　这样的招数，想必已经用到了很多新闻源身上。
　　对此，罗蕊依然拒绝，之后就给宁毅打了这个电话。
　　“我没有接到这样的电话！”
　　“也是，你现在又不是一个普通人，以往惯用的套路不敢用在你身上。”罗蕊现在已经知道苏果的身份，丰田那么大的品牌，一查也能知道。
　　只是，他们的傲慢让他们失去了最佳的公关时机，现在做这些只能是亡羊补牢了。
　　略过了这件事，罗蕊又问了一些宁毅公司的情况，听到如此的发展迅速后也是不吝夸奖。
　　“等你168号店步入正轨了，我这边就启动《川味》，到时候有很多联动。”
　　“罗阿姨放心，我全力配合！”
　　在罗蕊的电话之后，秦雷、方新，甚至是兰师公和导师，也打电话问了情况，都说需要支持的话尽管开口。
　　宁毅一一谢过这些长辈和领导的关心，跟着也去看了一下舆论发展到哪个阶段了……
　　好家伙！
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　这才过去多久啊！
　　这件事就已经攀升到了热榜第一。
　　因为丰田一个店的傲慢，惹怒了全网普通人。
　　“连宁总都要被嘲讽，可想而知他们在对待其他人时是什么态度！”
　　“从今天起，抵制丰田！”
　　“我现在看着小区里面的丰田车就来气！”
　　这样的舆论风暴下，丰田官方又加紧出了一封更正式的道歉信，同时宣布取消涉事4S店的运营资格，并开除涉事的三名员工。
　　然后他们还花了大钱让很多账号发布丰田的正面舆论。
　　按理说这样的处理足够有诚意和用心了，但不知道为什么，风暴不但没有停息，反而愈演愈烈。
　　一些平日里没什么声音的账号，逐字逐句挑道歉信的毛病，到了宁毅都觉得有些过分的程度。
　　偏偏这些内容，还迅速传播开了。
　　另外，关于丰田华夏区的高层、内部战略，这些商业机密级的信息也不可思议地披露了出来。
　　“这事情发展走向，有些不对劲啊！”宁毅呢喃了着。
　　事情在某些人的推动下，变得越发不可控了。
　　自己在完全不知情的情况下，变成了一把对付丰田的刀！
　　这时，丰田官方再来电时，宁毅不能不接了。
　　对方的态度极其诚恳，任何条件随宁毅开，只想要得到宁毅的一个接受道歉的公开声明。

第209章 先天流量圣体
　　苏果带着爷爷和小姑在洛带古镇找了个田园农家。
　　门前有河，屋后有林，确实是个纳凉的好地方。
　　四人看了个老电影，后又开始掼蛋。
　　其间，小姑不时就问她和宁毅之间进展到哪一步了。
　　绕了半天弯，其实就是想知道她和宁毅有没有男女之实。
　　苏果将在宁毅老家主卧和酒店发生的事说了出来，听得小姑连番称赞。
　　“不错，还挺尊重你的！”
　　正聊着，高露突然打电话过来了，让她赶紧看一则视频……
　　这才消停几个小时啊！他就又上热榜了！
　　但这一次，闹得似乎有些大！
　　小姑也凑了过来，看完完整经过后，竟然笑了。
　　“我和你姑父当年去买车的时候，也是遇到了这种事。”
　　因为小姑的老公是牧民，平日里的穿着就很普通，加上不修边幅，去买车那天就跟个难民似的。
　　起初也是被店员冷落对待，但情况远没宁毅这次这么夸张；后面说明要买丰田埃尔法后，那店员马上叫来了店长一起接待。
　　“他这次的舆论闹得太大了，好些大V、品牌车商、甚至是一些官V都加入了进来！”
　　“看现在这局势，只有他出面才能让舆论消停了！”
　　姑侄俩议论时，老爷子也问了一嘴，但听完后却没有发表什么看法。
　　苏果犹豫了一会后，还是给宁毅打了电话。
　　“你接不接受道歉我都支持你！”
　　“若是有人敢借此威胁你，我还可以找我爸出面！”
　　两人从相识、相恋到现在，宁毅从未见过苏果的父亲。
　　而苏果对她父亲，也似乎不愿多提一个字。
　　可现在她竟然为了自己去找父亲帮忙……
　　“放心啦！你男朋友能解决好的！”
　　宁毅和苏果通完电话后，又收到了一个极为意外的来电。
　　竟然是苏父！
　　“叔叔！”
　　“有没有遇到什么麻烦？”苏父开门见山。
　　“谢谢叔叔关心，我能处理好！”
　　“说说你的想法！”
　　听完宁毅的话后，苏父又道：“事情发展到这就该结束了，不能被有心人利用，挑起敌对情绪……很不错，你能想到这一点。”
　　“叔叔放心，我这就联系丰田发布声明。”
　　说完了正事，苏父又提到了老爷子。
　　“苏果他爷爷身体不好，你要费心多照看一点！”
　　“这是我应该做的！”
　　“你和果果……好好相处！”有关自己和苏果的感情时，苏父明显停顿了一下。
　　“叔叔，我会尽我所能去照顾她的！”
　　“好！等你们都有时间了，就回家来吃饭吧！”
　　回家？
　　宁毅精准地提取出了这个关键词，这是同意了吧！
　　接完这通电话，宁毅心情大好，仿佛压在心头的最后一块大山在无形中消失了。
　　再之后，他回拨了丰田官方的电话，同意发布一则接受道歉的声明。
　　当宁毅的声明一出，丰田又重申了对于此次事件的处理方法，并强调了此后会加强员工专业素养云云……
　　有趣的是，当事件两个当事人和解后，更多的大V和官V也第一时间发表了评论，称赞丰田处理得当……
　　至此，事件尘埃落定。
　　但对丰田品牌在华内的声誉和销量，已经造成了不可挽回的影响。
　　且这个过程中不少的同行品牌都通过运营分了一杯羹。
　　而宁毅，又收获了一批粉丝，抖音粉丝来到1008万。
　　并且钟薇薇又给他发了一条信息，告知比亚迪总部已经正式通过了邀请宁毅成为比亚迪腾势D9 2024体验官的方案，邀请函很快就会发出来。
　　“这样吧！我和我的合伙人现在就商量一下，等会给你答复！”
　　“好的，宁总，我这边等您消息！”
　　之后，宁毅又拉了三个股东开会，这次还多了一个苏果。
　　众人先是讨论了一阵持续了几个小时的舆论风暴，最后一致认为宁毅就是个先天招流量的体质。
　　待到夏中甫替宁毅说了比亚迪的邀请时，高露当先吼了起来。
　　“师父，你这是与国际接轨了啊！”
　　苏果也附和了起来：“哎呀呀！马上就成大明星了！”
　　“这一波接一波的好事，我有些扛不住了！”
　　刘铭倒是比较务实，跟着宁毅才干多久啊！幸福就接踵而至，简直让他有些怀疑人生。
　　宁毅止住了大家的躁动，开始认真分析这个方案的利弊。
　　好处显而易见，佳瑶餐饮的掌舵人知名度又提升了。
　　弊端嘛！可能会有客人觉得他不务正业，还有就是精力够不够用？
　　“其实我觉得你想多了，现在哪个名人不是身兼数职；再说了，现在公司员工都陆续到岗了，一切按工作计划推进就行！”
　　最先发表意见的是苏果，但也是最后一个。
　　因为其他人……
　　“对！”
　　“同意！”
　　“没毛病！”
　　这几个家伙，自苏果一发话，都只管附和了事。
　　而宁毅……也觉得女朋友说得对！
　　有了统一意见后，宁毅跟着回复了钟薇薇。
　　邀请函也如期而至。
　　主要细则如下：
　　一：合约周期为两年。
　　二：两年代言费用总计720万，第一年300万，第二年420万，且第二年可根据合约执行效果调整。
　　没什么好说的，宁毅当即同意了下来。
　　然后就是约一个会面时间，处理合同细节。
　　这一天下来，还真是好事接二连三。
　　1：直播带货大获成功，五香牛肉可提前投产。
　　2：区里特批500万免息贷款，且会视「社区综合体」项目进度追加投资。
　　3：公司受赠一辆比亚迪腾势D9，价值38万。
　　4：自己即将成为比亚迪腾势D9 体验官，名声大噪不说，还要签了720万的合同。
　　5：抖音小号不提，主账号粉丝暴涨到了1008万。
　　最后一点，苏父让他回家吃饭！！！
　　事业、爱情，两手抓，还都抓得特牢。
　　完美人生，不过如此！
　　心情大好的宁毅准备晚上做一顿龙虾宴，但这个想法还没说出口，就有员工跑过来说公司门口来了一辆玛莎拉蒂。
　　自车上下来一位很是性感的女人，开口就要找自己。

第210章 回家还是我男朋友吗？
　　周苑来了！
　　她身着一件黑色轻纱礼服，若隐若现的肌肤透露出诱人的魅力，修身的设计展现出性感的身材线条。
　　“周小姐，你找我？”
　　“宁总，您没回我消息，所以我就冒昧找上门了！”
　　宁毅在尴尬中翻了一下微信，才发觉自己没有给周苑备注，导致没有留意到她发的消息。
　　消息上说：上次聚会那闯入后厨的人的身份已经调查出来了，是集团内部的矛盾；另外，逸林集团锦城店将进行股权重组，很可能将从集团剥离出来。
　　因为这事，今晚集团有一场小型宴会，周苑想邀请宁毅参加。
　　“逸林集团的宴会，我不好参加吧！”
　　宁毅还猜不到周苑邀请自己的目光，没有第一时间答应。
　　“宁总，您这次是我的私人邀请！”
　　私人邀请？
　　自己去干什么？
　　就在宁毅错愕之时，周苑又说道：“我已经向苏果报备过了，她同意了！”
　　——
　　因为周雪儿的关系，周苑和苏果也是认识的，只不过关系没有那么好。
　　“周总，冒昧问一下，我在这次宴会有特别的作用吗？”
　　听宁毅问得直接，周苑轻笑了一声：“还真是和雪儿说的一样，是个恪守男德的好男人。”
　　不等宁毅疑惑发问，周苑又跟着解释了：“我和雪儿想和你谈合作……具体的我们车上谈好吗？”
　　宁毅清楚周苑的身份，也肯定她是个事业心很重的女人，她说的合作应该是和餐饮有关的。
　　“好！”
　　这是辆玛莎拉蒂跑车，是双人座的。
　　坐副驾的话！！！
　　宁毅最后还是开了夏中甫的车。
　　上车之后，他给苏果打了电话，问是不是有周苑联系她这回事。
　　苏果回答肯定，但说辞却有些听着不对味。
　　“周苑是个很优秀的女人！”
　　“哦！”
　　“很漂亮吧！”
　　“还行！”
　　“比那些女明星也不差呢！”
　　“还好吧！”
　　见宁毅不怎么接话茬，苏果最后一句道明了她的症结。
　　“回来的时候还是我男朋友吗？”
　　宁毅：“……”
　　果然，恋爱使人迷失。
　　按苏果以前的经历，性子是干练、直接的；但谈上恋爱后就变了，占有欲特别强。
　　在车上时，宁毅和周苑通着语音，还邀请了周雪儿。
　　一番了解后，宁毅总算明白了周苑邀请自己的目的。
　　逸林集团这两年董事会内部分化严重，周家一派系，外资一派系。
　　业务方向和发展都陷入了混沌期。
　　周家几个大股东想要完全收购外资的股权，所以从去年开始就有了联姻的计划。
　　联姻筹码自然就是周苑、周雪儿，还有可以忽略不计的周世豪。
　　但一轮筛选下来，两个晚辈都强烈表达了拒绝。
　　按周雪儿的想法，她就算脱离周家，也不愿意自己的婚姻和商业扯上关系。
　　一开始本来只有周雪儿这么坚持，但到了这几天，周苑也变成了这样。
　　联姻是不可能联姻的。
　　那么周家就没办法筹到足以回收股权的资金，逸林集团的分裂难以避免。
　　今天晚上，是逸林高层董事会后的宴会。
　　除了逸林集团的高层，还有一些投资商、银行大佬。
　　“周总，能说说你现在具体的想法吗？”
　　以周苑的工作能力和构画，她不可能单纯邀请自己去吃饭吧！
　　果然……
　　“我和雪儿想脱离集团！”
　　好家伙，这是真够狠的！
　　“姐夫，我和姐姐看好了一家未开业的酒店，打算买下来自己创业！”周雪儿循着周苑的话补充道。
　　她这一声姐夫，真是很有歧义！
　　不知道的，真会以为宁毅和周苑是一对。
　　宁毅干咳了一声，然后问道：“所以你们邀请我……是想要拉我入伙！”
　　“宾果！！！姐夫真聪明！”
　　在周氏姐妹花的计划中，她们看好的酒店位于隆泉山旅游区，今年3月底出现了资金链断裂的情况。
　　自那时起她们就开始了投资，截止到现在，已经拿下了对方34%的股份。
　　“不怕你们笑，我可没钱做这么大的生意！”宁毅这话真不是客套，他从创业到现在，主要也是拿的投资人和银行的钱，原始资本极度匮乏。
　　“宁总，你就别谦虚了！你现在就是移动的摇钱树！”
　　“姐夫，太过谦虚可就是骄傲哦！”
　　姐妹俩一唱一和，说的倒也是现实。
　　宁毅的专业能力、名气、人脉，就是钱！
　　“宁总，我和雪儿自己的资金足够买下这家酒店，但一旦这样做了，势必会让家里长辈制衡。”
　　“对！钱不是主要问题，问题是后厨团队、后期客源。”
　　既然是谈合作，周氏姐妹没有对宁毅隐瞒，将她们的想法都说了出来。
　　这次合作，宁毅第一就是揽下后厨团队，第二才是借用他的流量。
　　方案中，无需宁毅实际出资。
　　且周氏姐妹给出了30%的分红股，和实际经营决策的投票权。
　　不得不说，她们的诚意很足。
　　“姐夫，快答应！”
　　“姐夫，帮帮我们！”
　　“姐夫，这也是为了我们的终身幸福！”
　　电话中，周雪儿的夹子音一出来，宁毅就觉得有些头疼。
　　什么叫为了你们的终身幸福？
　　你们的终身幸福关我什么事？
　　这么说多冒昧啊！
　　“雪儿，好好说话！”听宁毅沉默了一会，周苑赶紧舒缓了气氛。
　　宁毅认真思考了一下，如果真按周苑的方案执行，对自己而言确实有百利而无一弊。
　　168号店在山下，广聚流量；酒店在山上，二次消化。
　　体验感和利益都能做到最大化！
　　“这个酒店是什么情况，有什么特色？”
　　一听宁毅问及这个问题，周苑就明白他心动了。
　　“酒店的老板是江沪人，两年前拿了批文开建，但去年底出现了资金链断裂的问题，就有了向外兜售的想法……特色方面，有桃林、温泉。”
　　就在宁毅和周氏姐妹谈合作的时候，苏果刚将老爷子送回了804。
　　因为早就录制了指纹，方便得很！
　　“你咋了？心不在焉的？”
　　自从接完一个电话，小姑苏棠就发现苏果有些不对劲。

第211章 你这声姐夫容易让人误会啊
　　“你情敌要来锦城？”
　　“你还让她住你家？”
　　“你咋想的啊？”
　　二十分钟前，苏果接到了林娇的电话。
　　对方说要去锦城外国语学院谈师资，问苏果有没有相应的人脉，帮她组一个局。
　　巧了嘛这不是！
　　苏果刚好就认识这个学院的一位主任。
　　她几乎没有犹豫就答应了下来。
　　为什么要答应？
　　是因为她是宁毅的前任？自己要找回场子？
　　不对，她只是在高中时期单方面喜欢宁毅，且宁毅还没同意！
　　自己在较什么劲呢？
　　但言出必诺，都已经答应了，苏果便想着人情做到位，还邀请了林娇去她那里住。
　　“都答应了！况且她找我总比找宁毅好吧！”
　　“害！你这丫头，怎么这谈了恋爱自信就没了呢！”
　　“丫头，记住啊！势均力敌的感情才能长久；你不能只看到宁毅身上的闪光点，而湮灭自身吸引他的地方。”
　　“还有，你不能将你对他姐姐的感激和对他的愧疚，带到你和他的感情中来，这对你不公平，也容易让他怀疑自己。”
　　小姑在没有和姑父结婚前，感情生活也挺丰富的，教育苏果这种小白无异于降维打击。
　　……
　　到了逸林锦城店后。
　　周雪儿早早就到停车场等着了。
　　“姐夫，停我的位置！”
　　这一声姐夫，听得工作人员一愣一愣的，同样也让周苑莫名地脸红。
　　“咳咳！！雪儿，要不你还是直接叫我名字，或者喊声哥也行！”
　　宁毅嘴上这么说，心里也是犯嘀咕：你这声姐夫太容易让人误会了。
　　“果儿姐，毅哥！也行！”
　　在周雪儿亲自引路下，宁毅又来到了光明顶。
　　今天的光明顶布置成了会场的模样，舞台上还有一个二线歌手正在轻唱着民谣。
　　此刻宴会还没正式开始，但一些早到的客人已经三三两两聚在一起。
　　宁毅只是大致瞄了一眼外侧的酒水和甜点区，白松露、白草莓、拉菲……规格极其之高。
　　“大小姐、二小姐！好久不见啊！”
　　在周家，年轻一辈一共有8人，周苑是年轻一辈的老大，叫一声大小姐理所当然。
　　但周雪儿排行老六，中间还隔着一个表姐，叫她二小姐……实在是看在了她的地位上。
　　“小何总，这也没过多久吧！你这是贵人多忘事啊！”
　　小何总名何敬，是集团外资大股东的儿子，今年32岁，离过婚，小道消息他是用一种非常龌龊的手段让他前妻净身出户的。
　　这何敬离婚后，开始了对周苑的追求；尤其是在集团内部出现问题后，他的追求更直接了。
　　一是从利益角度出发，他的父亲致力于掌控董事会，如果自己能拿下周苑，那将是有决定性影响的一环。
　　二是周苑作为一个女人，极为出色。带回家有征服感，带出去很有面子。
　　此外，周世豪算得上何敬的朋友，有事没事就喜欢混在一起。
　　关于周苑的很多信息，都是周世豪告诉他的。
　　“我可不小哦！”在听到周雪儿不善的回答后，何敬看似玩笑地回了一句，但眼神是那么的肮脏。
　　周雪儿没周苑这么好的忍耐力，直接就变了脸色，但她还没发飙，就被周苑一个眼神挡了回去。
　　“何总，这次宴会祝你玩得尽兴！”
　　说完这话后，周苑的目光就到了宁毅身上，语调温柔：“我们的位置在那边！”
　　宁毅无意认识这个何总，笑着向周苑点了点头，就准备去她给自己安排的位置。
　　“诶！等等！”
　　第一步还没迈出去，这何敬就突然侧移了一步，将将挡住去路。
　　“这位朋友，怎么称呼？”
　　何敬的目光打量着宁毅，确信自己不认识这个年轻人。
　　但看周苑对他的态度……以他情场老手的经验来判断，是有好感的！
　　这让他十分不爽！
　　周苑秀眉微皱，想要开口，却不料宁毅淡定自若地回应：“宁毅！”
　　宁毅？
　　谁？
　　不认识！
　　何敬混的圈子，都是各种二代，确信自己没有听过这个名字。
　　再一看他的穿着，连套像样的礼服都没有……他的身材容貌，像极了娱乐圈的那种熟男。
　　这，莫不是周苑在外面养的小三吧？
　　为什么说是小三，因为周苑的原配是自己啊！
　　一瞬间，他竟有了一股屈辱感！
　　“宁总是做什么行业的？公司规模多大啊？上市了吗？”
　　这些问题，几乎是二代身份标识，这家伙名不经传，铁定露怯。
　　宁毅看出了周氏姐妹很不喜欢这个何总，也有意不让自己和他接触。
　　但人家都指名道姓了，让他退缩也是不可能的。
　　“惭愧，我就小打小闹，做些餐饮小买卖，搞搞直播，谈不上什么规模，上市也是触不可及。”
　　听到宁毅这个回答，何敬的第一反应就是街头饭店、美食主播。
　　就这，跟自己差了几个档次。
　　也太不入流了！
　　看来周苑对他，确实是只看中美色了！
　　“哦！做餐饮，又是自媒体；说起来我倒是有些这方面的朋友，要不介绍他们帮帮你！”
　　对话到这，周雪儿又有些忍不住了，但被周苑拉住了。
　　大姐这个眼神，是等着看的意思！
　　仔细想了想，也对！
　　宁毅是谁啊！
　　千万粉丝大网红、餐饮界的人脉宠儿、苏家的准女婿。
　　关键他自身的工作能力也确实出类拔萃。
　　细数自己认识的所有二代和精英同龄人，能有一个比他还有潜力的吗？
　　真没有！
　　这样的他，应付一个酒囊饭袋一样的何敬，有什么压力？
　　确实不需要自己瞎操心。
　　“这样啊！那就太好了，烦请何总引荐引荐！”
　　听到这话，何敬一脸自得。
　　果然是个下层货色，一听到跟自己切身利益相关的就露了底。
　　“好说！看在周总的面子上，我给你介绍两个行业大佬；只要你和他们谈得上话，你那事业一飞冲天都没问题！”
　　话到此处，何敬还对着周苑微微耸动了肩膀，意味很明显：看看，这就是你找的小三？
　　但周苑完全无视了他，只是深深地看着宁毅。
　　恼火之下，他脸色也是有些难堪，誓要找回场子。
　　“我给你介绍两个大人物，今天也在宴会现场；一个是新东方的就业组织部主任王申，一个是橘猫科技文化公司的运营总监！”

第212章 宁毅就是最大的人脉啊
　　王申。
　　在和宁毅的交流中，输得一败涂地，之后又被新东方辞退了。
　　但这并不是让他最绝望的……
　　在离职那一天，他总算知道了老婆孙倩老爱来学校「看自己」的原因。
　　这骚娘们竟然和学校的副校长高义搞在了一起！
　　背着自己，两年半了啊！
　　两年半的绿帽子，还被学校那么多学生知道……
　　草！
　　离婚，必须离婚！
　　昨天刚刚办理完离婚手续，下午就接到了何敬的电话。
　　这个何敬是个年近中年的纨绔子弟，本身没什么本事，但他老爹是逸林集团的二股东，自己得维护好这个人脉。
　　何敬这通电话是让他去参加一个宴会，提到可能会聘用他为酒店的行政主厨。
　　他情场事业双跪、和周世豪说好的美食街项目也搁置了，何敬的这个电话无异于救命稻草。
　　他完全没有拒绝的理由，在客套一番后就同意了下来。
　　赵宏昌。
　　橘猫科技文化公司的实习运营总监。
　　以前是运营二组的组长，在前任总监刘铭走后被提拔上来。
　　私下询问过刘铭的离职原因，老板给的消息是刘铭自主创业了。
　　但通过一个正打算离职的老员工，他打探到了真相。
　　刘铭这是攀上了高枝，去了佳瑶餐饮跟着宁总干。
　　宁总是谁？
　　那可是当下餐饮界的一朵奇葩，也是抖音这个月最红的IP，一天上了三条热榜的男人。
　　且据这个老员工说，他离职后也是要投奔佳瑶餐饮的，刘铭那边已经向宁总申请到了一个职位。
　　这是要起飞的节奏啊！
　　可惜自己在二组的时候，没少和刘铭闹矛盾，想让他搭条线都不可能。
　　哎！
　　要是能去佳瑶餐饮，他马上裸辞这鬼的运营总监。
　　昨天他接到了大客户何敬的电话，邀请他去参加一个宴会。
　　何敬是知名企业逸林集团华夏区的运营官之一，以前跟着刘铭接触过几次，这人很是华而不实，就知道夸夸其谈。
　　不过他的身份摆在那，他的宴会应该有很多社会名流，自己去结交一下有益无害。
　　因而也答应了下来。
　　……
　　两人很早就到了光明顶，又随何敬见到了很多酒店圈、金融圈的同龄人。
　　有意结交后，隐隐感觉都有些华而不实，且他们谈论的中心，都是何敬。
　　也就是说，他们基本都是何敬的人脉。
　　但这个宴会的主题是：逸林集团2025战略拓展。
　　这些人，根本影响不到这个主题。
　　真正的大佬，还都没来！
　　又等了好久。
　　周家的长辈出现了，但人家忙着接待银行、区经济开发区的大佬，没空搭理他们。
　　正有些无聊时，他们看到门口出现了一个年轻人。
　　宁毅！
　　一个让自己丢了工作，但确实有真材实料，且身后有数位餐饮届巨头的明日之子。
　　一个让自己向往无比的餐饮品牌掌舵人！
　　虽嫉恨、虽陌生，也是一定要努力结交的人脉！
　　就在他们端着酒杯去找宁毅时，何敬回头看到了他们。
　　“王主任，赵总监，你们来得正好！”
　　“我给你们介绍一下，这位是逸林集团的周苑大小姐，集团未来的掌舵人；这位是周雪二小姐。”
　　何敬先介绍了周氏姐妹，她们的身份对王、赵二人而言，确实比较高了，所以马上恭维了几句。
　　再到宁毅时……
　　“这位是宁……好像是叫宁毅，是吧！！！他是做餐饮的，偶尔搞些直播。你二位都是行业内的精英翘楚，希望看在我和二位周总的面子上，指点指点人家。”
　　何敬这番话，有意贬低了宁毅，不是个傻子就能听出来！
　　更何况王申和赵宏昌还很聪明！
　　这什么情况？
　　何敬和宁毅有私仇？
　　明摆着在贬低人家嘛！
　　但是，何敬这番贬低是不是有些问题啊！
　　我是精英翘楚？那宁毅是什么？行业引路人啊！
　　我去指点宁毅？开什么玩笑，做梦也不带这样的啊！
　　“王主任，赵总监，你们好，很高兴认识你们！”
　　宁毅认识王申，也很认可他的厨艺，就是不知道为什么对自己好像怀有敌意。
　　不过看在周氏姐妹的面子上，自己还是得以礼相待。
　　至于赵宏昌，橘猫文化的新任总监，恰好是刘铭的继任者，于情于理都要认真对待。
　　瞧着宁毅伸出的手，王、赵二人顿感惶恐。
　　“宁总，好久不见，上次交流，我输得心服口服，一直想着有机会再想向你请教请教！”
　　王申在经历过一段灰暗后，脾性收敛了很多，不复往日的趾高气扬，更何况宁毅是个真正比他强了太多的人。
　　“宁总，您的佳瑶品牌已经是餐饮运营圈子里的神话了，不管是公司还是我个人都有很多地方需要向您学习！”
　　何敬：？？？
　　他有些懵，这什么情况啊！
　　王申和赵宏昌认识宁毅？
　　还是一种小人物朝圣的谦卑态度！
　　宁毅不就是一个做小餐饮的小卡拉米么？
　　场中这样的反应落在周苑眼中，鬼使神差地轻笑了一声。
　　她是受过专业社交礼仪培养的，一般不会失态发笑，除非忍不住！
　　“二位，我先带宁总去他的席位，我们稍后再交流可好？”
　　“当然！周总和宁总先忙！”王申客气地回应着。
　　赵宏昌则明显地殷勤了一些：“宁总，如果方便的话，麻烦留存一个您的联系方式。”
　　对此，宁毅自然不会拒绝，先后给了赵、王二人联系方式，却有意无意忽略了何敬。
　　这一套下来，何敬感觉自己脸上火辣辣的。
　　他反应再慢，也从赵、王二人的态度中明白了宁毅是个厉害角色。
　　这家伙先前的介绍是有意给自己挖坑，成心让自己在周苑面前出丑！
　　他妈的！
　　等老子查清楚你的底细再收拾你！
　　“宁总，这边请！”周苑的社交礼仪做得足，举止间将宁毅的身份抬得很高。
　　宁毅心头笑了笑，满足了她捉弄何敬的想法，一言不发地跟上了。
　　身后的周雪儿眼中闪过狡黠，又对王、赵二人客套了一句，然后才对着何敬说道：“我和姐姐要招待姐夫，小何总，那就辛苦你陪一下王主任和赵总监了。”

第213章 你只能坐小孩那桌
　　这次宴会，一共安排了12桌。
　　第一、第二桌都是主桌，有资格入席的都是董事会成员、集团贵宾。
　　宁毅是被周氏姐妹临时邀请过来的，并不在宴会宾客名单之列。
　　但为了显示自己的诚意，周雪儿将自己的席位让了出来，和周苑一同入第二桌。
　　现场的宾客已经到了不少，绝大部分都认识周氏姐妹，知道她们在集团举足轻重。
　　今天这场宴会，他们中的不少人都是有意联姻的，只不过他们自身没那个资格，需要入座第一、第二桌的长辈来促成。
　　可现在，一个比他们还年轻的家伙竟然坐上了第二桌？？？
　　谁呀？
　　相互打听了一阵，没个确切的结果。
　　直到周世豪过来后……
　　自从上周六的光明顶午宴后，周世豪就被他姐、他爸，甚至是不再干预集团业务的爷爷警告了一番。
　　不准他再和苏果、宁毅有任何形式的关联，否则停了他的银行卡，再送去国外不准回来。
　　对这个结果，他心里虽然千万个不愿，却也只能接受。
　　在了解清楚宁毅的底细和当下身份后，他不得不承认自己没法与其相提并论。
　　惹不起！
　　最好有多远躲多远！
　　至于美食街的项目，他已紧急撤资，为此还得罪了王申，搞得今天都不好意思来光明顶。
　　但他毕竟是周家一份子，这样的场合不出席要挨批。
　　有意等到了宴会正式开始前，他姗姗来迟。
　　他的位置在第九桌，和何敬同桌。
　　“诶哟，周大少爷，你这千金之躯啊！这会才露面！”
　　他一出现，很多平日里玩在一起的家伙都来打招呼，周世豪勉勉强强回应了。
　　“咋的了？周大少这是在哪里触了霉头，跟我们甩脸色呢？”
　　“没有的事！就是这两天没休息好！”
　　勉强应付了几句后，身边的何敬点了一下他。
　　“那宁毅什么来头？”
　　何敬对宁毅到了第二桌坐下十分的恼火，但问了一圈下来，都没听过这人。
　　宁毅今天来了？
　　听到宁毅这个名字，周世豪下意识神经紧绷。
　　“他来了？”
　　顺着何敬手指的方向，他果真看到了宁毅，顿时心中一紧，想到了整个家族的警告。
　　要不是碍于面子，他真想离席而去。
　　“问你呢？这人什么背景？有什么资格坐主桌？”
　　周世豪看了何敬一眼，这家伙仗着他爸是集团二股东，比自己老爸高了一头，一直爱在自己面前吆五喝六。
　　但如今集团内部决策有变化了，自己和他算是站在了对立面。
　　这样的话，坑你一把也是天经地义的。
　　“我姐对他有好感，他自己开了两家店！”
　　“真是做餐饮的？”
　　“嗯！算是小有名气吧！我前段时间那个美食街项目就是输给了他！”
　　何敬很清楚，周世豪在周家完全不受重视，手头上除了有点钱，真正好的资源和人脉都不行。
　　他做项目不如人，也是正常，这并不能说明宁毅有多厉害。
　　“然后呢？有啥厉害的人脉关系？”
　　周世豪心头嘀咕了一句：人家是苏家的准女婿，快通天了！
　　但嘴里却是说：“具体不清楚，我只听说他和一些餐饮业的大佬认识，可能是徒子徒孙那种关系吧！”
　　他这个回答很含混，有意让何敬看低宁毅。
　　果然，何敬听到这个回答后，马上有了判断：宁毅能坐上第二桌，纯纯是因为周苑的关系。
　　呵呵，靠女人上位的小白脸！
　　想到这，他准备在待会的敬酒环节，要给宁毅一点脸色瞧瞧。
　　……
　　宴会如期开席。
　　首先是逸林集团华夏大区主理人周大福上台讲话，宣告了宴会的一些主宾。
　　第一桌是锦城工商管理局的副局长、两大投资机构的老大、隆泉区财务局局长、省酒店协会秘书长。
　　第二桌是集团董事会成员和一些重要来宾。
　　宁毅是在名单之外的，加上他告知周苑不用介绍自己，所以周大福也没在台上提及。
　　就这一点，更加坚定了何敬的判断：周大福不屑介绍的人！
　　在周大福之后，是周苑作为宴会发起人，汇报了一些逸林集团的运营状况，然后点到了一些集团未来发展的内容。
　　集团的隐患，并没有搬上台面；但宴会的实质目的，所有人都心知肚明。
　　所以在宴会到了自由环节，该来的总会来的。
　　作为陪桌的这些二代和宾客，潜规则就需要他们去向第一、第二桌敬酒。
　　同时，一二桌之间又有区别，如何敬、周世豪这种，被自家长辈带着才有资格去第一桌敬酒；王申、赵宏昌这种只能去敬第二桌。
　　“在座各位都是逸林的肱骨和贵客，今天一定要吃好喝好！”周大福拿着杯子当先到了第二桌，扫了一眼在座的，除了宁毅这个潜力股，社会地位都在自己之下。
　　在集团的高层会议中，宁毅这个名字被数次提及，但那时候多是说他的潜力背景；现在一看，样貌也是凤毛麟角，配得上自己女儿。
　　只是可惜啊！
　　人家已经是苏家的乘龙快婿了。
　　“周苑，招待好客人！”周大福刻意点了周苑一句。
　　等他走后，第二桌的氛围很奇怪。
　　因为宁毅太年轻了，又只是周苑邀请来的客人……
　　就在不知道怎么开场时，四桌的周雪儿端着葡萄酒过来了。
　　“姐夫，我敬你！”
　　周雪儿知道宁毅不喝酒，所以跟着还补了一句：“姐夫，你喝茶就行！”
　　这两声姐夫一出口，在座的其他人可就明白了。
　　感情今天这宴会，周苑是要和她爸对着干，来个生米煮成熟饭，绝了联姻的可能。
　　只是这样一来，集团两个派系的分裂怎么办？
　　周苑是破罐子破摔了吗？
　　“小苑，你怎么也不介绍一下？”
　　周苑站起来时偷瞄了宁毅一眼，他有些皱眉，显然周雪儿的没心没肺给他带去了困扰。
　　看着他皱眉，心中莫名的一沉。
　　“各位叔伯、董事，雪儿说话大喇惯了，大家别误会；这位就是宁毅，我的朋友和……合作伙伴!”
　　说到朋友和合作伙伴时，周苑是看着宁毅的，有不确定的意味。
　　但宁毅反应极快，端着茶杯站了起来，笑着肯定道：“对，我们是合作伙伴！”

第214章 宁毅，你介意姐弟恋吗
　　搞清楚宁毅的身份后，这些董事对宁毅的态度一下就熟稔了起来，主动和他搭话聊天。
　　至于他不喝酒……不强求！
　　其间，周大福又过来了一次，想带周苑去认识一下第一桌的一个投资商，刚好人家的儿子今天也来了。
　　但周苑表示拒绝，且态度很坚决，父女俩的矛盾搞得在座的其他人都很不自在。
　　巧合的是，何敬这时候端着酒过来了，还顺便拉上了周世豪，而后者肉眼可见的不情愿。
　　“周叔，爸！我来敬各位长辈三杯酒！”
　　何敬的父亲作为集团外资大股东，是对抗周家的主事人；周家提出联姻，也是为了挤兑他。
　　所以周大福父女俩闹矛盾，他是很乐见的，还暗自用言语撺掇了几句，就指望成不了。
　　之后他还暗中给儿子发了消息，让他加把劲，最好能把周苑追到手，那样一来他家在逸林集团的地位就更稳固了一分。
　　至于宁毅，他在董事会上已经知道了其身份。
　　苏家的准女婿，被周苑拉过来壮大自己的声势，是对抗周大福的底气。
　　自家这儿子肯定是比不上宁毅的，但若能结交为友，那也是一种利好。
　　周大福看了何敬一眼，心头想着虽然自家女儿要联姻，可选对象都比不上宁毅这种青年俊杰。
　　但你何敬算什么狗东西？更别提还有个觊觎集团的狼爹。
　　所以只是微微点了点头，也不真的喝下去。
　　尴尬之中，何父转而让何敬第二杯酒去敬宁毅。
　　敬宁毅？
　　何敬这趟过来，除了是受父亲的意，主要目的就是给宁毅难堪。
　　可现在父亲竟然让他向宁毅敬酒？
　　“宁总，有时间的话，也请指点指点我家这个不成器的东西！”
　　就在何敬不解之时，周大福直接点了周世豪一句，言语中的高低尊卑十分明显。
　　更让他感到不可思议的是，周世豪这个二世祖竟然没有半分不愿。
　　跟着就老老实实地去到了宁毅面前，再客客气气地低下了自己的酒杯。
　　“宁总，您随意就好！”
　　酒桌，权利名的角斗场，宁毅这次算是切身体会了。
　　就因为他是苏果的男朋友，这些平日里叱咤商海的名流就赤裸裸地恭维他。
　　“一起一起！”一直在宁毅旁边站着的周雪儿到底还是将周世豪当做家人，有些担心宁毅真的记恨。
　　宁毅没有矫情，站起来以茶代酒喝下了这一杯。
　　如此一来，只有呆滞中的何敬还傻傻地举着杯子……
　　“你！！！”何父见自己儿子像个傻波一一样，也没敬酒，也没自觉地喝，脸都绿了。
　　叫你过来是结交贵人的，你可倒好，直接驳了人家的面子。
　　“宁总，真是不好意思，我家这玩意没见过什么世面，您别介意，我来陪您喝一杯！”
　　何父离开了座位，走向宁毅时还不露声色地踩了何敬一脚，眼神要杀人。
　　宁毅不怯场，也不刻意装大，很有礼貌地喝下了。
　　只是没想到这一杯后，隆泉区财务局局长郑梅亲自来了第二桌。
　　“宁总，方便的话，去我们那桌聊聊？”
　　宁毅中午才和郑梅因为贷款的事见过，没想到这会又相逢在了逸林集团的宴会。
　　“郑局，荣幸之至！”
　　当宁毅到了第一桌，郑梅亲自给他介绍在座客人。
　　这一幕看在何氏父子眼中，一个继续发呆，一个持续积攒怒气。
　　“fuck！！！我怎么生了你这么个玩意！给我有多远滚多远！”
　　何敬在懵逼状态下被周世豪拉走，脑子里不断闪回自己刚才在宁毅面前趾高气扬的场景。
　　“何兄，醒醒，咋了？昨晚运动量过大？”
　　周世豪不说话还好，这一说何敬霎时明白了。
　　“周世豪，你特么坑我？”
　　……
　　经过郑梅介绍后，第一桌这些人精都很重视宁毅。
　　要给予政策扶持、要投资、要合作，比对待周大福要殷勤得多。
　　“其实我和周苑、周雪儿正在考察一个项目！”
　　自从周苑将隆泉山上的那个酒店情况介绍清楚后，宁毅一直在思考怎么落地。
　　而这中间最大的难题无疑是周大福对周苑和周雪儿的掣肘。
　　他也明白周苑叫自己来，很大一部分原因就是要借助自己的「身份」。
　　既然如此，他也没必要藏着掖着，眼下就是提出的最好时机，
　　“那个酒店项目啊！我清楚，从去年初开始就在向区里申请资金，但各种条件都不合规，没想到现在竟然是你来接手了！”
　　“可以啊！郑局，这下你们区又要多一个地标性酒店了！”
　　“宁总，冒昧问一句，这个项目还有没有我们可以参与的部分？”
　　宁毅一一回应了这几位的问题，到了项目细节时，他直接表示周苑来讲解更加合适。
　　周苑也不含糊，当众将执行案的诸多细节和项目总体特色阐述了一遍，听得宁毅都有些激动了。
　　表态这个项目在众人的见证下势必成行。
　　作为旁听者的周大福听到此处，总算明白自己被女儿摆了一道。
　　项目要推进，需要资金，周苑和周雪儿就顺理成章地撤资，还谈什么联姻。
　　一家人，因为利益彼此算计，还青出于蓝而胜于蓝！
　　好样的，虎父无犬女啊！
　　局势发展到这，这场为联姻而举办的宴会，因为宁毅的出现被彻底扼杀在了萌芽阶段。
　　……
　　宴会持续到晚上9点时结束了。
　　因为宁毅的推动，隆泉山的酒店又多了区里和一个资方的介入。
　　就算周大福不允许周苑撤资，这个项目也会如期推进。
　　几家欢喜几家愁。
　　最愁的当属何敬，直接被他老子锁在车里带回了家。
　　“明天就给老子滚回老家，没我的允许不准出来！”
　　而周世豪倒是难得被表扬了一回，只因那一杯宁毅笑纳的「原谅酒」。
　　地下车库。
　　“宁毅，今天谢谢你！”
　　周苑喝了很多酒，因为高兴喝的。
　　“合作嘛！互惠互利！”
　　带着三分醉意的周苑更显御姐气质，举手投足间都有一种成熟女性的魅力。
　　“宁毅！你介意姐弟恋吗？”

第215章 桃花眼女人
　　宁毅完全不介意姐弟恋！
　　但他介意劈腿！
　　“周总，看样子你喝得有点多啊！”
　　桃花眼。
　　因为眼型酷似桃花且旺桃花运而得名。
　　桃花眼四周略带粉晕，眼型似若桃花，水汪汪的，眼尾呈平行、微垂、微翘，笑起来则像月牙一样下弯，眼睛黑白并不分明，给人一种似醉非醉的朦胧感。
　　此刻周苑的眼神就是这样，特别深情，特别拉丝。
　　“可惜了啊！在错误的时间遇到了对的人！”周苑看着宁毅，还在自顾自地说着。
　　这女人醉得有些不轻！
　　宁毅回避了她的眼神，并马上给周雪儿发消息，让她下来接人。
　　但周苑的桃花眼还在放电，人也有些歪歪倒倒，眼看是站不住了，早知道就不让她来送了。
　　宁毅无奈只能伸手扶住了她，可人一喝醉，身子就没骨头了，软不溜秋的。
　　展开了绅士手，由得她靠在自己身上。
　　“宁毅，你看我和苏果相比，我差了些什么？”周苑今天喷的是迷迭香，混合了酒气后，容易诱发人的欲望。
　　“你是你，她是她，都是不同的个体，没必要放在一起比较！”
　　“渣男话术！”
　　“为什么这么说？”刚才那番话，真是宁毅心中所想，完全不理解哪里渣了。
　　周苑此刻软若无骨，身体贴在宁毅身上，红扑扑的脸挂在他肩膀上，每呼一口气对宁毅而言都是折磨。
　　这要是被路人看到了，宁毅可就说不清了。
　　干脆打开了车门，将周苑扶到了后座。
　　这女人依旧含情脉脉地看着宁毅，温婉开口：“宁毅，你知不知道当渣男在骗姑娘的时候，特别喜欢用一种套路。”
　　“不知道！”宁毅从副驾拿了一瓶未开的怡宝，揭开后递给周苑。
　　周苑接下了怡宝，堪称手模的五指有意无意摩挲过宁毅的掌心。
　　【这个套路就是：如果你涉世未深，就带你去看遍人世繁华；如果你心怀沧桑，就带你去坐旋转木马。】
　　周苑的这番话听着好有意思，宁毅还真认真思考了一会。
　　然后回道：“我觉得这未必不是一种真诚，毕竟人家是真的在用心取悦你。”
　　这话一出口，周苑又盯着宁毅看了好一会，纤细的手指在宁毅脸部虚空画了几笔。
　　“你果然有不同的看法！”
　　话音落，周苑双手捧着怡宝，大拇指试图抻开瓶盖，但毫无悬念地失败了。
　　宁毅看不下去，直接上手帮她拧开了盖子。
　　“宁毅，你相信一见钟情吗？”
　　“宁毅，你相信我从没有真正喜欢过一个人吗？”
　　人一喝醉，话就变多，男人女人都这样。
　　宁毅没再回答周苑的问题，只是听她自言自语着。
　　几分钟后，周雪儿带着一个女服务员赶到了地下车库。
　　“不好意思啊！姐夫，苑姐平常都喝不醉的，这次也不知道怎么了。”
　　在服务员狐疑的目光中，周苑被她们俩扶下了车。
　　“回去让厨房煮一点陈皮蜂蜜水，解酒很快的！”
　　“嗯！”
　　送走周苑后，宁毅看了下时间也不早了，赶紧开车回家。
　　可就在他的车驶出视线之外时，被扶着的周苑突然就清醒了，跟着支走了服务员。
　　“大姐，你没醉？”
　　周苑的笑有些凄然，眼中也满是落寞。
　　她没有回答周雪儿的问题，而是深呼吸了几次，直至眼神清明。
　　……
　　宁毅开车没跑多久，发现油不够了，去加油站又耗了一会。
　　回到小区时，已经快11点了。
　　他想着老爷子这会应该睡下了，所以开门时很小声。
　　但让他很意外的是客厅中吊灯还亮着，一大堆人都还没睡，且集中在一块打着视频电话。
　　瞧见宁毅回来，所有人的目光都望了过来，还有那手机镜头。
　　镜头中，赫然是宁瑶这张萌萌哒的脸。
　　“舅舅，你怎么这么晚才回家？”
　　其他人没说什么，这小家伙倒是语气颇为严厉地发问了。
　　宁毅走过去从苏果手里接下手机，有留意到苏果盯着自己脖子看。
　　“怎么了？”
　　“没什么，瑶瑶说要等你回来才睡觉！你快去哄她睡吧！”说这话时，苏果还一直将宁毅往次卧推。
　　宁毅不明所以，但还是带着手机到了次卧。
　　“我今天下午有工作，忙了一点。”
　　“舅舅辛苦了！”
　　“不辛苦！”
　　说到这，宁毅就打算让小家伙快去睡觉了，却没想到她再开口时就是暴击：“舅舅，你不能在外面沾花惹草哦！”
　　这个词绝不是她这个年纪该懂的！
　　果然，当宁毅皱眉时，镜头中小家伙身后的宁母不自然地避开了视线。
　　“妈，你教她说什么呢？”
　　被点名后，母亲这才不情愿地凑了过来：“我是听小高说你和好几个女孩子纠缠不清！”
　　纠缠不清？
　　高露是这么说自己的？
　　宁毅有些不信。
　　事实也确实如此，刚才打电话时，高露的原话是宁毅很受欢迎，他的老同学、公司的那些年轻小妹妹都很崇拜喜欢他。
　　高露要表达的是宁毅很优秀，且这个表达是建立在宁母说自己儿子话少，应该不受欢迎的基础上。
　　“妈，你可别教坏小朋友！”
　　被儿子「训斥」了一句，宁母明显有些不服气，但没想到宁父不知怎么冒了出来，还跟了一句：“你妈就爱小题大做。”
　　“你再说一遍！！！”
　　当姥姥姥爷去一旁掐架后，小家伙装作大人的样子叹了一口气。
　　“舅舅，你记住我刚才说的话没？”
　　简直倒反天罡！
　　宁毅对着镜头瞪了小家伙一眼，但人家完全不以为意，还「语重心长」说：“舅舅，你是一个成熟懂事的大人了，要和果果姐姐好好的，不要让姥姥、姥爷、我，还有妈妈担心！”
　　前半段的时候，宁毅听着笑笑不说话，但到了最后这个词时……他莫名地心颤了一下。
　　“放心吧！舅舅是大人了！”
　　挂上电话后，宁毅跟着将手机送还给苏果。
　　这么晚了，她们也该回去睡觉了。
　　可就在电梯口时，苏果竟然让高露先回去。
　　等到电梯门一关，她「恶狠狠」地指着宁毅的脖子。
　　“说，这个口红印是怎么回事？”

第216章 你们在电梯前干什么？
　　口红印？
　　哪有什么口红印啊？
　　不对，难道是刚才周苑靠着自己的时候？
　　这一刻，宁毅有些心慌了！
　　“小果，你听我说，事情是这样的……”
　　宁毅忙不迭地从头到尾解释了一遍今天下午到晚上发生的事。
　　略过工作，直接进入容易引起误会的环节。
　　“周苑那时候喝醉了，非要坚持来送我！我们在地下停车场，她没有地方靠，所以我才扶了一下，你相信我，我真的没有任何逾矩的行为！”
　　宁毅一直觉得自己是个情绪很稳定，遇事能冷静对待的人，但在此刻，不受控地有些慌张。
　　“哼！”听完宁毅的解释后，苏果转身去按电梯。
　　宁毅赶紧拉住了她。
　　“小果，你要相信我啊！我真的没有……”
　　话没说完，苏果突然转身扑了上来。
　　同时，呼吸被夺去！
　　灼热的气息扑面而来，辗转厮磨寻找出口……
　　嘶！！！
　　下嘴唇突然爆发出剧痛，跟着溢散出一丝咸味，应该是流血了。
　　好好的女朋友，好好的一张嘴，亲就亲嘛！怎么还咬人呢！
　　“我已经盖章了，从现在起，你这个人就完全属于我了！”
　　苏果的脸在此刻红得像蜜桃，眼神在躲闪，让鼓足勇气说出来的话有些底气不足。
　　她其实知道、也相信宁毅不会对不起自己……毕竟她还有一个毒唯粉丝，那就是周雪儿。
　　锦城店里发生了什么，周雪儿几乎是实时转播给了自己。
　　她也当小说剧情一般看得很起劲，对宁毅和她们的合作，她完全不反对。
　　后来他们到了地下停车场，周雪儿还偷偷拍了视频，视频中宁毅一直都很绅士，连眼神都没有逾矩。
　　所以自己刚才这轮反应，与其说是惩罚，不如说是对他的奖励。
　　当然了，这个套路也是周雪儿教她的，说是能够促进小情侣感情升温。
　　结果嘛！
　　也确实如周雪儿所说……
　　他眼睛红了，荷尔蒙蓬发，彻底沉沦成了被本能驱使的动物。
　　在他的猛烈攻击下，苏果也很快迷失了自我，手脚都不知如何安放，好想找一个可以抓稳的地方。
　　荡啊荡啊！
　　“嘶！”
　　宁毅因为剧痛回过神来。
　　她的手往哪抓呢！！！
　　姐姐，你这是想要了我的命吗？
　　苏果此刻也是清醒了过来，如脱兔一般跳开了，犯了重罪的手赶紧背到身后。
　　“我……你……你还好吗？我不是故意的！”
　　“不好！”宁毅没说谎，这种痛感怕是有六级了，关键他还没办法在这时候采取任何缓和的措施。
　　苏果脸上的潮红迅速褪去，被紧张和担忧取代，用另一只手拉着宁毅：“快，我现在送你去医院。”
　　“不用！！！让我缓缓就好了！”
　　开什么玩笑，因为这种事去医院？
　　见了医生怎么说？
　　我不要面子的吗？
　　更何况宁毅对自己的身体有信心，区区力道，哪能伤吾分毫！
　　如他所料，在没有持续伤害后，剧痛很快就减轻了。
　　苏果看出他情况好转，但心里还是有些担忧。
　　她的手劲一向很大，刚才又是下意识的……这要是落下个什么病，以后可咋办啊！
　　“我们还是去医院看看吧！”
　　“不用！”宁毅的回答很坚决，就是说破天，他也绝不因为这事去医院。
　　“那你回去仔细检查一下，没问题的话拍照给我看……给我说一下就行。”苏果话到一半，自觉用词太过轻浮，赶紧用手捂住了嘴。
　　只是这手吧！
　　先前就没干什么好事，现在是犯上作案了，还如此的明目张胆，简直要不得了！
　　“8楼到了！”就在情侣俩深陷迷乱的情绪中时，有同层的邻居回来了。
　　吓得两人各自退开一步，并绷直了身体。
　　“我回去了！”
　　“我也回去了！”
　　在邻居的狐疑目光中，两人像贼一般逃离了现场。
　　“这不是宁总和老板娘嘛！干嘛要像偷情一样？”
　　……
　　宁毅回到家里后，也不敢和客厅的梁叔打招呼，直接去了卫生间洗澡。
　　在水声的掩护下，他认真用手机手电筒仔细检查了三遍，确定没受到什么外伤。
　　她刚才那么担心，要不还是拍个视频给她看一下，让她安心呐！
　　这个念头一闪而过，宁毅随后拍了自己一巴掌。
　　呸！
　　传播这种视频，不得把我微信都给封了！
　　放下手机，洗了个澡。
　　都过了10分钟了，它也没什么异样，宁毅方才心头大定。
　　另一边，苏果回到家里后，一直盯着自己的手看。
　　趁高露正在洗澡，看不到她，她还悄悄深吸了一口气。
　　也没什么异味嘛！
　　就是不知道它还好吗？
　　应该真的没什么问题吧！
　　如果有怎么办？
　　那自己也会对他负责一辈子！
　　苏果此刻脑子很乱，有担忧，有好奇，有害羞，有留恋。
　　也不知道自己的手怎么了，怎么就那么精准。
　　他会怎么想自己？
　　觉得自己以前的私生活不检点？
　　乱七八糟的想法太多了。
　　高露洗完澡出来，见着苏果盯着自己的手发呆。
　　“你这手上有金子啊？看那么久？”
　　不问还好，这一问苏果如受雷击。
　　脸上由白转红，一只手也迅速背到了身后，又藏在沙发垫里，生怕被高露瞧出了端倪。
　　她这样的反应，更让高露不解了，好奇地走过去……
　　“你藏什么呢？手上真有金子啊？给我看看！”
　　“啊！你不要过来啊！”
　　“快给我看看！”
　　这个晚上，苏果彻夜难眠。
　　直到凌晨3点过，她才昏昏沉沉睡着，然后在早上7点又被高露给叫醒了。
　　今天要带团去宁毅老家，可不能睡过头了。
　　“宝贝儿，你咋的啦？我发现你昨晚就不对劲，这会也是，眼袋都出来了。”
　　“啊！没什么，就是想到要亲自带团，有些紧张！”
　　“你猜我信不信？”
　　苏果没理她，拿着手机就去了卫生间。
　　到了卫生间后，她脑子里那个问题又在反复横跳。
　　“宝贝儿，收拾快点啊！我们还要去下面吃早饭！”
　　“哦！”
　　纠结了一分钟后，苏果还是没忍住给宁毅发了一条微信文字消息。
　　“它还好吗？那个的时候不会有血吧？”

第217章 流氓，你就憋着吧
　　“哪个的时候？在床上还是没在床上？一个人还是两个人？”
　　看着宁毅回过来的消息，苏果脸红心跳得厉害。
　　难怪岑妈妈说人夫厉害，这么刺激的话张嘴就来。
　　“……就是，就是你上厕所的时候……哎呀，我就是问它还好吧？如果有问题的我陪你去医院！”
　　“我拍给你看一下？”
　　“不要！你直接说就行了！”
　　“这不好说啊！要不你下来亲自检查一下！”
　　这流氓，调戏起人来是一套又一套，平日里看着斯斯文文，没想到是个禽兽。
　　苏果深呼吸了一口，然后锁屏不回消息了。
　　受不了。
　　……
　　因为昨晚上的破冰行为，宁毅一晚上也没怎么睡好。
　　身处血气方刚的末尾，不想是不可能的。
　　这一大早见到苏果，就有些忍不住上去贴贴。
　　但人家有意避开自己，他也不敢太过明目张胆。
　　吃了早饭后，苏果就匆匆离开了，留下余兴未消的自己。
　　“流氓！你就憋着吧你！”
　　看着这微信消息，真是难受！
　　到了8点时，兰路带着舒畅、丁鹏到了云翎小区外。
　　他们仨约好了今天一起陪老爷子去宁毅老家，一起去看小师弟。
　　考虑到开车时间较长，宁毅和梁青成订好了高铁票。
　　从东站出发，上午10点整到了马鞍站。
　　宁父宁母早就在站点外等着了，他们昨晚和老爷子通过话，见着本人之后并不生疏。
　　就是兰师公三人算是意外客人，宁毅帮着介绍了一遍。
　　“妈，祭品那些东西准备了没？”趁父亲给众位长辈介绍马鞍时，宁毅将母亲拉到一边。
　　“准备了！就是全按照我们这边的风俗弄的，不清楚人家有没有什么在意的。”
　　这倒是个问题，宁毅主动去到了兰路旁边，悄悄问了一句。
　　然后兰路大喇喇说了出来。
　　“我准备了的！都是以前我和你爷爷拜师学艺的时候喜欢吃的东西！”接过话茬的是丁鹏。
　　作为黄酒创始人，这老爷子可是位不折不扣的亿万富豪。
　　只需一个电话，通过层层代理商就定位到了马鞍镇，然后就有人提前准备好了一切。
　　没过多久，果真有辆宝马开了过来，下来一男一女，将精品包装的水果、糕点、干货报给丁鹏验收。
　　“你们在后面跟着，送到了地方后再走！”
　　“好的，丁董！”
　　丁鹏其实比爷爷要小两岁，但入门得早，加上他颇懂养生之术，精神面貌是一众老人家中最好的。
　　因为没来过马鞍，他还提前让人做了攻略，打算见完爷爷后，再去老总景区看看。
　　车站离墓地有两里地，宁父本打算叫三辆车过来接人，但老爷子说可以慢悠悠过去，也算走一走老伙计走过的路。
　　既然如此，宁父就充当了向导的角色，一路给几位长辈介绍了起来。
　　在宁毅的印象中，父亲是个沉默寡言的人，加上文化水平不高，是说不出个一二三的。
　　但他这次，硬是从一个车站为切入点，全盘概括了马鞍镇这几十年的发展和变化。
　　穿着了各种细节，不亚于一场政府报告。
　　“怎么样，你老汉儿可以吧！”母亲和自己辍在队伍后方，她说这话前杵了宁毅一下，脸上分明就是骄傲之色。
　　“确实啊！这么能说会道，以前不这样啊！”
　　“你是不知道，他现在爱看书得很，像什么易经、菜根谭之类的。”
　　“哈？以前不都看武侠小说吗？我记得苏果还给他买了一套精装版的！”
　　“那些小说他都快能背下来了，小苏送的那套被他供着，哪舍得拆嘛！”
　　和母亲聊了一会父亲，宁毅才知自己这老爸这些年也是没闲着，每天都会看上半个小时的纸质书籍，然后晚上7点雷打不动的新闻联播。
　　加上时不时听退休的公务员姑姑聊起县里的发展，为此没少发表评论，然后争论……
　　种种下来，再说他是个文盲那可就有眼无珠了。
　　说回今天，为了准备接待他父亲的战友，他可是准备了两天，中间还请教了不少人。
　　几位老人听了父亲的引导，不时就会提问，父亲都一一详答。
　　他们说到后面，都一致要求让父亲给他们当向导，去游玩老总景区。
　　鉴于此，宁毅悄悄给姑姑打了个电话。
　　毕竟景区人太多，这些老人家又都金贵得很，安全是个大问题。
　　姑姑得知这些老人家的身份后，也是惊了，马上就找人联系了景区的一个负责人，然后那负责人又找到了宁毅。
　　宁毅和这名负责人沟通后，也是努力做到不打扰其他游客，只让安排一个合适的时段和一名专业的向导即可。
　　电话打完，众人也到了墓地。
　　没有宁毅想象中的老泪纵横，这些老人到了爷爷墓前时，都是笑着的。
　　“小师弟，我们来看你了！”
　　“当年偷我红枣糕吃，现在偷不了吧！”
　　“师兄弟十一个，就数你最难管，成天在外面惹是生非，让我们帮你擦屁股！”
　　“我还记得你小子偷看姑娘洗澡来着，被发现了还污蔑是大师兄推你去的。”
　　这是宁毅能听的吗？
　　爷爷当年这么混账……哦不，这么调皮吗？
　　在说这些陈年往事的时候，几位老人都是围坐在爷爷的墓前，边吃边聊。
　　“宁大志，我也来看你了！”
　　“京城一别，没想到你这就走了！”
　　“还记得我们当兵的时候，打过赌谁能活得更久，现在看来是你赢了！”
　　“宁大志啊！我现在都还怀念在战场上的那段时间；虽然成天都担心会死，但每过一天都觉得是荣耀的，是大赚特赚的；不像现在，活着没啥用还浪费粮食。”
　　和爷爷的师兄师姐们不同，老爷子说的内容明显要沉重很多。
　　不过这种低压氛围没持续多久，老爷子将宁毅叫到他身边，拉着他的手。
　　“我见着你孙子了，确实不错，该你小子得意！”
　　“但多想想也挺好，你是帮我养的。”
　　在场其他人都清楚宁毅和苏果是一对，所以明白老爷子这话的意思。
　　但接下来一句，却是第一次听说。
　　“宁大志，那婚书终于派上用场了！”

第218章 婚书
　　婚书？啥婚书？
　　写给谁和谁的？
　　就在宁家两代人面面相觑时，老爷子开始娓娓道来。
　　战后，老爷子直接被调到了京城任职，且就此安定下来。
　　因为身份的原因，他不便于到处走动，便每年邀请一次自己的好友去京城聚会。
　　爷爷作为他的生死兄弟，毫无疑问在名单之中。
　　在02年的时候，爷爷和奶奶一起去了京城。
　　一是为了参加聚会，二是为了治疗PTSD。
　　这一待就是近一个月。
　　这段时间内，爷爷和奶奶都是住老爷子家里。
　　平日里，两大爷下象棋、打牌，争争吵吵无休止。
　　两位同样出身书香门第的奶奶则是聊书、绣花、听京剧。
　　与两大爷动不动红脸争吵不同，两位奶奶的关系亲如姐妹。
　　也是因为这样，孙儿辈的婚事被引了出来。
　　是苏果奶奶最先提出「父母之命媒妁之言」，到了宁毅奶奶这里，就变成了一张未落日期的铜板婚书。
　　但那时候宁毅才4岁，而苏果还在穿纸尿裤的年纪。
　　当两奶奶将这个想法告知两大爷，两大爷都笑了，都说这都啥年代了，早就是自由恋爱了。
　　为此，两大爷都各自挨了一顿批，但这事也就此搁置了。
　　再后来几年，爷爷和奶奶又去了京城几次，对这事都没提及。
　　时间推移，随着大家年纪越来越大，两位奶奶最早离世，然后是宁毅爷爷。
　　至此，对于孙儿辈的婚事也似乎归于过往。
　　但老爷子怎么也不会想到，就在昨天，苏杭老家的管家说找到了当年那张未落日期的铜板婚书。
　　这是因为苏果奶奶故去后，回了老家安葬，也将这婚书带了回去，珍藏了下来。
　　当初谁会料到，22年后，两家人还是走到了一起。
　　这就是天意吗？
　　老爷子道完这段过后，宁毅作为主角之一，还是有些不敢相信。
　　但当他看到苏杭老家发过来的婚书图片后，再不怀疑。
　　这是一张肉眼可见就有些年头的长条铜板，左右一龙一凤。
　　婚书。
　　敬 日月星辰 共鉴此生
　　允 长相厮守 不离不弃
　　願 平安顺遂 共度此生
　　誓 大地之上 你我同心
　　吾請愿 红纸婚書描金雙喜鳯
　　汝请愿 清淡平常與君到白頭
　　此證
　　新郎 宁毅
　　新娘 苏果
　　正文之后，有一个大大的鎏金繁体喜字。
　　这番标准格式下来，独独缺少了日期。
　　这是真的啊！
　　“老领导，恭喜啊！”兰路最先反应过来，当即向老爷子发出恭贺。
　　“天意！”老爷子浅尝了一点黄酒，这一次梁青成都没有制止。
　　听到老爷子的话后，舒畅和丁鹏两个同龄长辈这才朗声向爷爷道喜。
　　“小师弟，恭喜你啊！”
　　宁毅身后，宁父宁母的手不知何时牵到了一起，俱都满眼热泪。
　　没有人知道得知女儿死讯时，他们有多伤心绝望；也没有人知道儿子没办成婚宴当晚，他们的头发突然就白了很多。
　　可现在，一切都好了。
　　至于宁毅，觉得自己的喉咙有些堵，鼻子也有些酸，不知道该说什么。
　　“小宁、小谢，你们看这婚书还用得上不？”
　　老爷子这是在叫自己的父母，也是在询问一件大事的可能！
　　母亲还处在激动的情绪中，一时间没反应过来，父亲倒是领悟了老爷子的意思。
　　“用得上，用得上，叔叔您做主就行！”
　　老爷子笑着点了点头，又思索几秒。
　　“按他们年轻人的习惯，先订婚后结婚，你们看怎么样？”
　　这回母亲是反应过来了，马上回答：“好好好！听您的！”
　　当事人……当事人宁毅感觉自己说不上话。
　　高兴、激动是必然的，但是……
　　苏果父亲那边怎么办？
　　真要不和他商量就订婚，也太不合适了！
　　就在他想要到老爷子耳边提一下时，梁青成突然拉住了他。
　　“这是老爷子和部长一起的决定！”
　　“啊？苏叔叔同意了？”
　　梁青成微微点头，不苟言笑的他在此刻也是一脸的慈爱。
　　这天时地利与人和，还有气氛都到这了，宁毅只想马上磕几个。
　　“苏爷爷、爷爷，你们放心，我一定可以照顾好苏果的。”
　　认真磕了三个头后，宁毅让梁青成安排把婚书先寄过来。
　　然后又请求在场的长辈们先不要把今天的事告诉苏果，他想安排一个惊喜。
　　在他的计划中，求婚、订婚、结婚得按流程来，要给予苏果乃至苏父足够的尊重。
　　“这些你们小年轻自己看着办！就是别拖太久，我可想看完之后才好下去给他们交代！”
　　老爷子这话……
　　宁毅原本激动的心瞬间一窒，梁青成告诉过自己，老爷子这次检查出来很不理想。
　　“爷爷，会很快的！”
　　……
　　在给合葬的奶奶上了香后，众人又在爷爷的墓前吃喝、聊天了很久。
　　直到宁瑶被田甜带着找了过来。
　　这小家伙昨晚上吃太杂了，又不盖肚皮，半夜就开始拉肚子。
　　早上起来又有些发烧，是田甜带着她在家休息。
　　好转之后，吵着闹着让田甜带她找舅舅。
　　“舅舅！”
　　也就几天没见，小家伙却开始了哭鼻子。
　　宁毅浅抱了她一下，然后开始介绍老爷子。
　　“祖祖好！”
　　昨晚视频的时候小家伙就知道了老人的身份，所以真正见着他脸上、脖子上的伤后，也没有害怕。
　　老爷子本来有些介意自己的伤疤，不敢主动接触宁瑶，可小家伙直接到了他膝前。
　　“丫头真乖！”
　　摩挲过宁瑶的肩膀后，老爷子突然想到了什么，回头问向梁青成：“送到了没有？”
　　就在宁毅疑惑之时，梁青成手上已经多了一个红色的小匣子。
　　“凌晨四点到的！”
　　在昨晚和宁瑶通完话后，老爷子想到自己应该给初次见面的晚辈一个礼物，便让京城的人连夜送过来。
　　红色小匣子到了老爷子手上，又递给了宁瑶。
　　“丫头，祖祖送你一件礼物。”
　　小家伙没再询问宁毅能不能收，而是懂事地双手接了下来。
　　“谢谢祖祖！”
　　“打开看看，喜不喜欢，不喜欢祖祖再送你别的！”

第219章 谁家祖祖送子弹当礼物啊
　　红色小匣子打开，里面是一根银链穿过的……子弹！
　　这礼物，不得不说太直男审美了。
　　送小女娃娃是一点都不合适。
　　“祖祖，这是什么呀？”
　　“这个是子弹！”
　　“子弹是什么？”
　　对话到这，老爷子也感觉自己好像有些草率了，罕见地回头看向梁青成，这是求助的信号。
　　“小朋友，这个是你两位祖祖成为好朋友的见证！”
　　这颗子弹确切地说是打入老爷子小腿的凶器，然后宁毅的爷爷背着他前进，其间老爷子还在向敌人开枪。
　　手术后这颗子弹被老爷子保留了下来，当做战士的勋章。
　　原本这颗子弹是用黑色的丝线，但梁青成觉得送女娃娃该柔和一点，所以才换成了银链。
　　不用怀疑，宁瑶对这件礼物肯定是不怎么喜欢的，但听到是「好朋友的见证」后，还是欢喜地挂在了脖子上。
　　“舅舅，好看吗？”
　　一个小女娃，一条子弹挂饰，好看就有鬼了。
　　但见着老爷子认真的眼神，宁毅也不敢说真话。
　　“好看，祖祖送的礼物当然好看！”
　　这番插曲后，快到午饭时间了。
　　爸妈本来预约了镇上最高档的酒店，但丁鹏提议去一个黄酒酒庄。
　　今天有这么多厉害的厨子在场，完全可以自己整一顿当地特色。
　　老爷子也赞同这个提议，还主动询问宁毅有没有家里的腊肉。
　　腊肉味重，肯定不适合他吃，但梁青成都说没事了……
　　“带了的！还有香肠、排骨！”宁母听宁毅说过老爷子在锦城的家里吃了两顿腊肉，根本吃不腻，所以今天来的时候带了些，寄放在酒店里。
　　酒庄离镇中心有些距离，需要开车前往。
　　但丁鹏早就安排好了，清一色的奔驰商务车。
　　“丁师公，我还有一些同事……”
　　“叫过来一起啊！人多更热闹……那谁，你给宁毅一个酒庄的定位。”
　　半个小时后，几辆豪车开进了周河镇，一路到了丁鹏旗下代理的黄酒酒庄。
　　刘铭团队也随后赶了过来。
　　……
　　因「湖广填川」，仪陇县成为客家人栖息之地。
　　在周河镇，很多都是客家人，因而产生了独具特色的客家宴「水席」，成为当地饮食文化中不可或缺的重要一环。
　　客家人崇龙尚水，无汤不成席，座次讲规矩，出菜讲先后，端菜打掌盘，走菜依顺序。
　　如流水一般，故名为「水席」。
　　全席共九大碗，用蒸、煮、炖方式烹制而成。
　　酒庄的员工早就准备好了食材，就等大厨们登场。
　　说起这九大碗，在爷爷的菜谱上位居前列，也是爷爷最拿手的菜肴。
　　宁毅虽然没做过，但做法早已谙熟于心。
　　更何况和他一起下厨的，还有兰路、丁鹏、舒畅这三位餐饮巨擘。
　　第一道：大团圆
　　以灰面、肉馅、蛋饼、鸡汤为主料。
　　形貌：上三层、下三层；五脏六腑中三层。
　　民俗寓意：一品富贵座上宾，天下客家一家亲。
　　第二道：传家酥
　　又叫酥肉汤、滑肉汤，主要材料就是灰面和高筋肉馅。
　　酥对书、滑对发，鲜肉面粉结亲家。
　　民俗寓意：耕读接续百世昌，书山有径一路发。
　　第三道：胖大妈
　　主料是肥墩肉，配以酸辣海带丝。
　　胖媳妇，长得乖，肘长腿粗逗人爱
　　民俗寓意：勤劳朴实心地宽，积善行德享福泰。
　　第四道：龙睁眼
　　因各地叫法不同，又有龙眼肉、杏眼肉的叫法。
　　主材是桂圆、肥膘、糯米。
　　民俗寓意：早生贵子人丁旺，荣华富贵护苍生。
　　第五道：想家菜
　　其实就是腊肉、腊排骨炖白萝卜。
　　民俗寓意：腊排腊、萝卜夹，闻起腊味就想家，千山万水骨气在，切莫忘说祖宗话。
　　第六道：鸳鸯蛋
　　主材是鸡蛋、灰面、粉丝或豆芽。
　　民俗寓意：俏姑娘、花烂漫，炒米焖出鸳鸯蛋，天地酬勤生万物，谢天谢地敬自然。
　　第七道：点酱墩
　　红烧肉的升级版，味道偏咸口。
　　民俗寓意：点将台、四方田，客家墩子金酱鲜，吞吐日月度海量，气壮山河印台山。
　　第八道：报晓鸡
　　清炖跑山鸡，配上香菇。
　　民俗寓意：凤来仪、吉祥到，五星琳琅百鸟朝，闻鸡起舞天酬勤，凤凰浴火报春晓。
　　第九道：游刃鱼
　　一斤以上的鲤鱼为主材，特别注重红苕粉的勾芡，最后洒入大量的藿香碎叶。
　　民俗寓意：藿香飘、山泉纯，鱼儿争着跃龙门，年年有余歌盛世，客家美酒敬亲人。
　　一共四个大厨，因为宁毅年轻，分了三道。
　　结果也确实如此，不论刀工还是对食材的精细化把控，宁毅都做到了极致，给厨艺渲染了一层艺术的气息。
　　两大桌九大碗做好，到了中午1点。
　　“还差一道十全十美的大丰收吧！”一个酒庄的墩子看着成菜后嘀咕了一句。
　　然后酒庄主厨解释道：“这些年大家都喜欢凑双成对，所以我们在九大碗的基础上又加了一道菜，名字叫大丰收。”
　　大丰收。
　　也就是五谷一类汇聚到一起的蒸菜。
　　周河镇的做法是：紫薯、玉米、南瓜、山药、花生。
　　民俗寓意：尝百草、吃五谷，神农健体康饱腹，风调雨顺歌盛世，国泰民安享幸福。
　　这十道菜一出场，流水席大功告成。
　　配上度数极低的甜米酒，午宴开始。
　　“以前就听宁大志说你们四川美食多，我还和他争辩来着。”老爷子这一顿的饭量较平时翻了一倍，边吃边称赞。
　　“确实啊！虽说我国有八大菜系，但要论及多样性，川菜当之无愧的第一。”舒畅是淮扬菜大佬，但也不得承认在她厨师生涯中，川菜是她唯一探索不尽的。
　　另一桌，宁瑶又用田甜的手机在工作群里分享了这一顿午宴，勾得带团研学的苏果十分郁闷。
　　毕竟她中午吃的是忆苦饭，就粗粮窝头和野菜汤。
　　“果果姐姐，你晚上回家，我让舅舅给你做好吃的！”
　　“不行啊！我得带团回学校住！”
　　这顿水席下来，宾客尽欢。
　　流水席终有曲歇人散之时，但不尽的是人文风俗的代代传承。

第220章 去京城
　　在等待老人家的时候，刘铭跟宁毅汇报了一下这几天的工作情况。
　　联系了多家果园后，符合「佳果」品牌品质标准的有两家，主要品类是耙耙柑、元帅柚、吊瓜。
　　此外，他们已经做了四场助农直播，每场都是在极短时间内售罄。
　　四场下来利润不过1000多元，但得到的反馈极好。
　　为此，县宣传部还约了采访报道。
　　“今天下午你们还有工作安排吗？”
　　“约了采访！”
　　“这样，你和对方沟通一下，看看能不能将采访报道的地点挪到工厂。”
　　宁毅昨天和孙厂长通过视频电话，工厂的安全检修已经完成，第一条流水线安装完毕，能改装检修的机器也都过了安检。
　　工人方面，县残联安排过来的人都已到位，且开始了培训。
　　宁毅打算三天后开工，同期开始第二条流水线的安装。
　　“老夏今天在医院，需要你过去核查一下所有准备工作是不是真的落地了。”
　　“没问题！”
　　安排工作的间隙，宁毅还收到了钟薇薇的消息，比亚迪那边的正式合同下来了，需要双方在锦城比亚迪运营中心签署。
　　宁毅看了看时间，约在了星期五。
　　下午的时间，宁毅和景区安排的一个导游带着「老年旅行团」选了几个最有代表性的景点。
　　在面对这些红色历史时，以老爷子的感触最深，数次行礼引得其他游客侧目，纷纷议论这应该是位老兵。
　　看完这些景点，老爷子感觉有些累了，众人开始分道扬镳。
　　今晚，老爷子是要到家里住的。
　　没有了外面的喧嚣，夜幕拉下前，老爷子独自望着墙上的蔷薇花，没过多久就睡着了。
　　今夜天气预报上有雨，但这玩意就没准过，最后就吹了一晚上的风。
　　老爷子坚持不在主卧，去了书房，里面有爷爷留下来的一些老物件。
　　宁瑶则是缠着宁毅不分开，说要明天跟他一起回锦城。
　　洗漱完一上床，马上又让宁毅给苏果打视频电话。
　　一大一小，几乎是各说各的，竟然也能聊半个小时。
　　“爷爷今天怎么样？在老家习惯吗？”
　　“挺好的，看他精气神都不错，不过可能想到了从前的事，独自发了一会呆。”
　　“我觉得爷爷很喜欢你！”
　　“怎么这么说？”
　　“我爸今天给我打电话了，他说爷爷专门为了你主动找他！”
　　“用词不准确啊！应该是为了我们！”
　　苏果今天带队去了一处景点，晚上是在镇中学住的。
　　她和另一个导师睡一个房间，在通话的时候那个导师刚好洗漱回来，因为穿着过于清凉，所以苏果突然就挂断了视频。
　　苏果：哼！色眯眯的！
　　宁毅：哈？冤枉啊！我啥都没看见啊！
　　苏果：真的没看见？那你说说她穿的绿色睡衣好不好看？
　　宁毅：是白色的吧……撤回.jpg
　　苏果：哼！还说没看见！
　　第二天天还没亮，高露就给自己打电话了，声音很激动。
　　“师父，钱下来了！”
　　“什么钱？”
　　宁毅也是睡糊涂了，第一时间没反应过来。
　　“两年无息贷款啊！500万都到公司账上了。”
　　“害！这不理所当然的是嘛！”
　　“啥呀！这年头官家那里也没钱了，我们能拿到这么大一笔，是很不容易的！”高露毕竟是律法出身，接触了不少民企和官家的官司。
　　不是不想给，是真没有，那三年下来地方都被掏空了。
　　说回正题，眼下既然钱到了，工厂那边就得全面启动了，还有168号店也可以进场装修了。
　　“对了，老夏半夜给我发消息，说朵朵的手术很成功，已经可以发出简单的音了。”
　　“看到了，也给我发了！”
　　“这好事真是一件又一件啊！”
　　……
　　打完了电话，宁毅也没了睡意。
　　又想到老爷子昨晚在书房睡，多少有些不放心。
　　轻轻推开房门，梁青成依然如同夜猫子一般瞬间看过来。
　　“梁叔，爷爷怎么样？”
　　梁叔示意他噤声，然后跟着走了出来。
　　“领导昨晚没怎么睡，一直在看你爷爷留下来的这些老物件，还和老家的管家电话聊起了夫人。”
　　听着梁青成说这些，宁毅没来由的心中一紧。
　　“你也不用紧张，到了领导这个年纪，本来就怀旧，加上昨天他的心愿也算了结了，精神就难免放松了下来。”
　　“需要我做什么吗？”
　　“不用！领导的情况我已经向部长汇报过了，然后还定了下午的机票。”
　　梁青成没有细说，但宁毅已经猜到这趟出来消耗了老爷子很大精力，他需要医疗手段辅助调养。
　　“那我和苏果也一起去京城吧！”
　　梁青成稍有犹豫，难得擅自做主了一回：“如果方便的话，可以带上小朋友，领导家里太安静了。”
　　“没问题！”
　　和梁青成说完后，宁毅马上去调整自己的时间安排。
　　因为不知道要在京城待几天，所以他要未雨绸缪。
　　工厂这边，刘铭已经仔细检查过了，和孙厂长说的没什么出入。
　　接下来安排四个专业厨师就行，也亏得自己有先见之明，在回老家前培训考核了他们。
　　等他们到厂里做出样品后，自己再品控一轮，没问题的话就能上架销售了。
　　当然，老夏今天下午还得赶回来，厂里前期必须有个主心骨在。
　　「佳果」品牌的运营有刘铭，完全不需要宁毅操心。
　　剩下的就是168号店的装修，装修方案还没出来，需要设计师到现场后再和自己连线沟通。
　　“露露，你这段时间都要坐镇公司，每个环节盯仔细点，有任何问题第一时间同步给我！”
　　“我们都守着不会有问题的，你和果儿就先陪着苏爷爷。”
　　安排完公司的事情，宁毅又给苏果打了电话。
　　“放心吧！梁叔也只是说需要去医院调养，没什么大问题！”
　　苏果带着哭腔，不担心是不可能的：“我和你一起走！”
　　“你不是还在带团吗？”
　　“我找人替我一下！”
　　“好，那你把身份证号码发给我，我来订票！”

第221章 初见苏父
　　一个电话后，丁鹏师公那边安排了一辆商务奔驰过来。
　　对于苏果爷爷的情况，宁毅也给父母说了一下。
　　母亲对此很担心：“这个年纪的老人好多都是一口气撑着！”
　　“妈，放心吧！就是去医院疗养。”
　　“就是，两个娃娃还没结婚呢！老爷子肯定还惦记着！”父亲倒是一语道出了老爷子最大的心愿。
　　没过多久，苏果也赶到了老家。
　　在学校的时候，她没哭；在赶回来的车上时，她没哭。
　　但在见到宁毅的一瞬间，眼泪簌簌掉落。
　　“没事！爷爷挺好的！”
　　宁毅上手给苏果擦干眼泪，然后拉着她去了二楼。
　　到了书房后，老爷子已经醒了，只是精神有些萎顿。
　　“爷爷！”
　　苏果上前抱住了他，头埋进怀里。
　　老爷子乐呵呵地打趣她，又轻轻摩挲着她的头发。
　　吃过早饭后，宁毅开车带几人去双流机场。
　　回城的车上因为有了宁瑶，气氛很好。
　　叽叽喳喳中不知怎么就说到了苏果这次带团，宁毅这时才知道替苏果带团的人竟然是林娇。
　　“你们什么时候关系这么好了？”
　　“女生的事情，你少管！”
　　“对，女生的事情舅舅你少管！”
　　说到后面，苏果还提到林娇过段时间会去锦城，到时候还得接待人家。
　　这女人，也不知道说她是大方呢！还是少根筋！
　　……
　　三个小时后，奔驰商务车到了双流机场。
　　这一次，又有机场领导过来了。
　　最后，给全部安排了头等舱。
　　宁瑶还是第一次坐飞机，耳鸣得厉害，幸好宁毅提前准备了一些吃的，咀嚼之后情况好转了很多。
　　到了下午六点时，飞机停在了大兴机场。
　　出了机场后，老爷子的专用车来接了，这一趟是直接到的协和医院。
　　等待医生检查的时候，宁毅和苏果都有些紧张，倒是宁瑶一直在给两人讲故事，缓和了不少。
　　当梁青成出来后……
　　“梁叔，爷爷怎么样？”
　　梁青成面带微笑道：“主任医生说领导就是太疲累了，然后精神上有些低落。”
　　这也正常，老爷子在京城的时候，就只是在家里待着，听听曲、看看报；但这几天下来，跑了好些地方，还见了老友，心情起伏着实有些大。
　　“那后面应该怎么办？”
　　“静养就行！”
　　“那就好，那就好！”
　　老爷子此刻用了些药，医生说要四个小时后才会醒来。
　　这么干等……
　　“部长来了！”
　　就在苏果提议带舅甥俩去尝尝京城地道的豆汁时，梁青成轻咳了一声。
　　宁毅闻声抬头，就见着一个内搭白衬衫，外着黑色夹克，胸前别着国徽的中年人走了过来，随行的两人自觉等在了门口。
　　“叔叔！”宁毅赶紧站了起来，顺带让宁瑶赶紧叫人。
　　“苏爷爷您好！”
　　苏父不笑的时候自带一股上位者的气势，但一笑后也和邻家大叔没区别。
　　他和宁毅打了个招呼后，第一时间拉住了宁瑶的小手。
　　“你就是瑶瑶吧！”
　　“苏爷爷，我叫宁瑶，今年4岁。”
　　“嗯！苏爷爷知道！”
　　苏父说话时，也看到了挂在宁瑶脖子上的银链子弹，真没想到父亲竟然把这么珍贵的物件送给了小女娃娃。
　　苏果犹犹豫豫，是被宁毅轻轻点了一下后才开口的：“爸！”
　　“你爷爷没什么大事，不用担心！”老爷子的检查结果医生第一时间就报给了他，比现场等着的人还早。
　　苏果点了点头，没再说话。
　　“从老家赶到机场，又坐了这么久飞机，都没有吃饭吧？”
　　“苏爷爷，果果姐姐说要带我和舅舅去吃豆汁！”两个大人没回，小家伙倒是先开口了。
　　苏家到了苏果这一辈，也就两个堂兄，也都没结婚，更何况远在草原，所以真没有什么天伦之乐可享。
　　此刻见了宁瑶，苏父是发自内心的喜欢。
　　“啊？别听你果果姐姐的，那东西你可吃不惯哦！我带你去吃烤鸭！”
　　他的提议刚出现，苏果一个没忍住，气鼓鼓道：“每次都是全聚德，一点都不好吃。”
　　在苏果的记忆里，只要自己来京城，只要父亲有时间，开口就是带自己去吃烤鸭。
　　实话实说真不好吃，还死贵死贵的！
　　她这一开口，场面有些尬住了。
　　“我喜欢吃烤鸭！果果姐姐，我们就去吃烤鸭嘛！”
　　不管是有心还是无意，小家伙这话瞬间化解了尴尬。
　　“说起来我和瑶瑶都没有来过京城，确实对京城特色美食很感兴趣！”宁毅还附和了一句。
　　只不过代价是被苏果偷偷掐了一下，顺带受了一个白眼。
　　不过这样一来，气氛瞬间其乐融融。
　　“梁叔，你和我们一起去吧！”
　　“不用，我在这里守着领导！”
　　苏父看了梁青成一眼，温和道：“有医生和护士在，不用守，你就和我们一起去吃饭。”
　　梁青成跟了老爷子几十年，一直是孤家寡人一个，本就没有家。
　　这些年里，苏家父子早就将他当做家人对待，只是碍于身份没办法完全做到而已。
　　“好的部长，那我现在打电话订位置！”
　　“小果！你给你小姑发个定位，让她直接赶过去！”
　　小姑苏棠下机后，先是回了家里。
　　毕竟宁父宁母又给塞了一堆土特产和现杀土鸡，需要及时拿回家塞冰箱。
　　“好！”苏果应了一声，跟着给小姑发了一个语音。
　　不知不觉间，她和父亲的关系没那么僵了。
　　……
　　到了包间后。
　　一共六个大人，一个小孩。
　　点了4个热菜，2个凉菜，还有两套烤鸭。
　　消费1868，人均266元。
　　宁毅本想付款，但被苏父的生活秘书提前结账了。
　　等待的间隙，苏父主动问了一些关于宁父宁母的问题，但也只是停留在身体健康、水果种植上。
　　倒是宁瑶，不时掺和一句，让气氛更加活跃。
　　等到菜品开上，苏父又开口了：“小宁，从你的专业角度来点评一下。”
　　第一道菜是鱼香虾球。
　　在场的没有客人，所以宁毅也没有藏着掖着。
　　“这道菜是典型的偏甜口，应该是苏沪一带的口味；就是虾仁是冷冻的，会败了一分口感。”
　　以苏父的身份，点的单品菜基本都是有特别照顾的。
　　“呵？我咋没吃出来？”苏父动筷来了一口，品尝过后一脸怀疑，跟着又想来一筷。
　　但……
　　餐桌竟然被苏果转开了。

第222章 岳父大人好
　　“医生都说了让你少吃甜口的！还有要吃就吃新鲜的，这冻货算怎么回事！”
　　苏果不但将餐桌转开了，还「责备」了苏父一句。
　　以苏父的身份地位，何时受过这种气！
　　但在此刻，他不但没有丝毫怒意，反而是心头一暖。
　　“苏爷爷，果果姐姐说得对，我们都要少吃甜的，对牙齿不好！”
　　哪里都有宁瑶，但在此刻她的话是最好的调和剂。
　　“好好好！听我女儿和孙女的，我不吃这个！”
　　一句女儿和孙女，直让包厢中沉默了几秒，但很快被敲门进来送餐的服务员打破了。
　　第二道菜是芝麻鸭方。
　　宁毅的点评是鸭肉有点柴。
　　第三道菜是盐水鸭肝。
　　就是一锅香料水煮开，晾凉了之后将煮熟的鸭肝往里面一泡，八个小时后就可以食用。
　　滑嫩到有鹅肝的感觉，这道菜是宁毅大加赞赏的。
　　到了最后的京城烤鸭。
　　京城烤鸭，享誉世界。
　　源于南北朝时期，《食珍录》中的炙鸭，在当时是宫廷名菜。
　　用料为优质肉食鸭，果木炭火烤制，色泽红润，肉质肥而不腻，外脆里嫩。
　　但怎么说呢……
　　对于土生土长的南方人而言，还是稍显肥腻了！
　　通过这顿较为突然的晚饭，宁毅对苏父有了一定的了解：在工作之外，他也是一个普通人，说起美食眼睛会发光，说起美景会向往，说起亲友会忍不住有脾气……
　　说到底，也是一个有着特殊身份的普通人。
　　晚餐过后，应该安排人手去医院等着老爷子，苏父直接让梁青成和自己的生活秘书去了。
　　宁毅这趟算是正式登门了。
　　去往苏家的路上，宁毅有些坐立不安。
　　第一次登门是应该准备上门礼的，可自己却是两手空空。
　　也怪这次来得太匆忙，什么都没准备。
　　好在苏果看出了他情绪不对劲。
　　“怎么了？”
　　“这次是空着手来的，叔叔不会见怪吧！”
　　“想什么呢！他不是那样的人！再说了，你爸爸妈妈准备的那些都是最好的礼物，买都买不到。”
　　“不是，我的意思是我第一次来你家，应该给叔叔准备礼物！”
　　苏果梗着脖子嘟囔：“哎呀！人来了就行，不需要！”
　　宁毅点了一下她额头，佯怒道：“这样很没礼貌，你快给我说你爸爸喜欢什么，我们现在就去买！”
　　也得亏开的两辆车，不然是一点空闲时间都没有。
　　苏果抱着宁毅的手，头靠在他肩膀上。
　　父亲喜欢什么呢？
　　很小还生活在一起的时候，和父亲相处的时间就极少；大一点后随母亲和他分居；母亲去世后更是和他一年到头见不到两回……
　　他喜欢什么，自己是真的不清楚！
　　这样想来，他当父亲失职了，自己这个女儿难道就合格吗？
　　“说呀！”
　　“哎呀！你让我想想嘛！”
　　夜幕已经落下，京城的堵车特色如期而至。
　　怀中累坏了的宁瑶已经睡着了，另一边是苏果。
　　都是最重要的人，这让宁毅心中的兴奋感直接爆棚。
　　望向窗外时，小雨飘洒，将灯火霓虹点缀得更加迷人，好一幅时间静好的画面。
　　“我想起来了，我爸喜欢下象棋，喜欢喝龙井！”苏果看了几眼父亲生活秘书发来的消息后，这才回了宁毅。
　　宁毅也不点破，让司机开去最近的商场。
　　到了商场后，宁毅本想挑玉制的象棋，这玩意一套下来6万多，有档次。
　　但苏果为了省钱，笑道：“不行哦！你忘了我爸是公务员啊！你这是行贿！”
　　宁瑶听不懂这个名词，追问了起来，苏果解释了一番，结果小家伙一句：“这不是送苏爷爷的吗？”
　　绝杀！
　　是啊！送家人的东西，行什么贿！
　　选完了礼物，三人又才重新叫了辆车。
　　……
　　苏父在京城的住所有两处，一是指定的住所，往来都需要登记。
　　二是一套以苏棠名义在她朋友手里长租的四合院，苏果来京城时就住这里。
　　四合院保持了上世纪的风貌，颇有电视剧中采景点的感觉。
　　“舅舅，这个院子好漂亮！”
　　宁毅心头回道：能不漂亮嘛！一套下来好多个小目标呢！
　　“我觉得还是老家好，院墙上有花，空气也好，邻居也好……”
　　苏果和宁瑶就哪处院子漂亮辩论了一会。
　　其间，苏父已经换好了一套家居服，此刻正在院中的小亭子里煮茶。
　　老实说，他刚才的那套衣服真的会给人一种很强的压迫感，现下就舒适多了。
　　见着宁毅回来后，苏父主动招手：“小宁，过来坐！”
　　宁毅赶紧将礼物带着走了过去。
　　“叔叔，因为这次来得匆忙，没有时间准备合适的上门礼，临时订了一套象棋，希望您不会介意。”
　　苏父什么场面、什么好东西没见过……但今天这种，是真没见过……毕竟他也就一个女儿，也是第一次带男生回家。
　　收到这种礼物，他也是真心高兴的。
　　“苏果说您喜欢象棋！”
　　“她说的啊！”
　　苏父看了一眼不远处带着宁瑶玩的女儿，眼角竟突然有些湿润。
　　白炽灯下，他双鬓的头发不再乌黑，也只是一个普通的父亲。
　　“那确实要好好收起来，等下次串门带上，给几个老家伙好好看看！”
　　他口中的这些老家伙，名字听得宁毅太阳穴突突，全都是大领导。
　　等苏父回来时，手里拿着一副普通的象棋盒。
　　“自己会下象棋不？”
　　“我父亲爱下，小时候经常和他对练，现在就少了。”
　　“那来两局？”
　　“嗯！”
　　等下两人铺开棋盘时，苏棠将他的工作电话送了过来。
　　“你先摆着，我去接个电话！”
　　“叔叔您忙！”
　　间隙，苏果走了过来。
　　看着亭子里的装饰、茶具、象棋。
　　“我爸喜欢你！”
　　“啊？”
　　如果我没记错的话，这些全都是老物件，平常都是他自己用的。
　　宁毅刚才说的话有很大水分，毕竟在上份工作时，每周都有固定时间陪导师下象棋。
　　他的水平不但不差，相反还很好。
　　“你这样说的话……那我等会是赢好还是输好？”

第223章 悠悠苍天何薄于我
　　“你觉得呢？”
　　宁毅认真想了一下：“我应该陪好！”
　　话音落，苏果俯身低下头，亲了一下他的额头。
　　“这就对了嘛！”
　　不远处，苏父正好看见这一幕，下意识回避了。
　　心中五味杂陈。
　　诚然，自己很欣赏宁毅这个年轻人，但一想到一辈子就生了个一个女儿，尽管父女俩有隔阂相处极少，但她不久后就要嫁人……
　　“大哥！你杵这干嘛！”
　　小姑苏棠收拾完几间屋子，这会端了水果出来，准备找苏果和宁瑶聊闲天，却不想苏父挡在门口。
　　“你觉得小宁人怎么样？”
　　苏棠也去了宁毅的老家，又相处了那么多天，该了解的都了解了。
　　“很好啊！很适合小果！”
　　“哦！”
　　“大哥，我可给你说哦！咱爸、我、小果都对宁毅12分的满意，尤其是咱爸，都把老家的婚书悄悄送给宁毅了，你可别整什么幺蛾子出来！”
　　“看到小果右手手腕上的翡翠手镯没？宁家的传家宝，第一次去她家就戴上了；还有啊！在宁叔宁阿姨的墓上，咱爸都约好了！”
　　虽然苏父位高权重，但在家里也只是一个亲大哥而已。
　　“我就问了一句！”
　　“反正你这女婿哪哪都好，你就别添乱了；再说了我这边还要和他做生意呢！”
　　“行了，说个没完！”
　　等所有人齐聚凉亭后。
　　宁毅陪着苏父下棋，宁瑶睡了一觉后精神大好，还主动展示自己在托管班学会的舞蹈，逗得苏家姑侄大笑连连。
　　这番景象，才是一个家该有的样子。
　　……
　　到了晚上9点过，苏棠让苏果带着宁瑶去洗漱睡觉了，宁毅则是有单独的客房。
　　果然，婆家和娘家的区别就在这里，只要没结婚，别想睡一起！
　　宁毅惦记着老爷子还没回来，说要再等等。
　　苏父同样有这个心思，于是两人继续下棋。
　　夜深人静时，聊到了彼此有什么爱好。
　　宁毅满打满算也就26岁，说成熟的大人可以，说童心未泯的大男孩亦可。
　　没有客套和虚假，宁毅直接说了自己其实很喜欢玩游戏，也爱看小说，只是因为生活压力都隐藏了起来。
　　“这样说起来，我们都一样嘛！忙于工作丢失了自己的兴趣。”
　　“您操劳的都是大事，和我这种忙于个人生计还是没有可比性的！”
　　“家事国事无小事，以小治大，本质上并没有区别！”
　　苏父的客套宁毅并没有当真，毕竟小家就那么几口人，而他操持的可是无数个小家的未来。
　　“叔叔，您最喜欢看什么小说？”
　　“三国演义！”
　　这倒是一个好话题，也是宁毅真正感兴趣的。
　　毕竟他家里的电脑上，三国志11、三国群英传、移植版的三国战纪，全都躺在那。
　　“有没有最喜欢的人物？”
　　“诸葛丞相！”
　　这不巧了嘛！宁毅最喜欢的三国人物也是诸葛亮。
　　不仅仅是因为他在游戏里面各种数值超标，最主要的还是史书记载，为其佛若鬼神的能力和堪称道德典范的人格魅力所折服。
　　说着说着，两人凑到了一起，刷起了关于诸葛亮的精彩片段。
　　尤其是到了五丈原之时。
　　亮，再不能临阵讨贼了。
　　悠悠苍天，何薄于我。
　　当羽扇滑落，当万众军士跪拜，当那一句「丞相，保重啊」传出手机屏幕。
　　两人都沉默了，又默契地抽出了一张纸巾。
　　这一刻，两人似乎真的参与了这一场迟到千年的葬礼。
　　纵使千年之后，依然还是希望丞相能赢。
　　“我听说锦城当年修路，规划路线里有一部分要占用昭烈庙，结果为了这事讨论了好多次大会都无果，真的假的？”
　　宁毅是真没想到苏父竟然也对这种浪漫情节感兴趣。
　　“这事我也是听说，没法保真！”
　　“聊聊呗！”以苏父的身份，若真想刨根问底，还真能把这件事搞清楚，只不过没必要。
　　传言中，锦城当年因为这件事确实开了数次研讨会。
　　一边是涉及到历史遗址，一边是修路利国利民，各级单位开会争论了多次都没有统一意见。
　　最后也不知道谁说了一句：武侯祠还在昭烈庙里！
　　瞬间在场所有人都沉默了下来，最终决定修改路线绕过昭烈庙。
　　“看来川人对诸葛丞相的敬重是刻进了骨子里啊！”
　　“不止，2017年西成高铁开通，全长658千米，最快的一趟列车3小时；因为三国时期蜀汉灭亡于公元263年，所以两地的高铁票售价就定在了263元。”
　　听着宁毅无法考证的故事，苏父愣愣了很久，在喝了一口茶后才叹道：“这短短三小时的路程，丞相却走了整整一生啊！”
　　以诸葛亮开口，两人聊三国不知时间流逝。
　　“蜀汉的浪漫，曹魏的风骨，东吴的鼠辈！真是一段波澜壮阔的历史啊！”
　　“你说谁是鼠辈？忘了你老家哪的了？”
　　苏父感慨正酣时，院门被推开，是梁青成接老爷子回来了。
　　一回来就听到江东鼠辈四个字，立马忍不住了。
　　苏父和宁毅对视了一眼，大写的尴尬。
　　“爸，现在感觉好多了吧！”苏父迎了上去，代替梁青成推着轮椅，宁毅则亦步亦趋地跟着。
　　到了凉亭，老爷子看到了棋盘。
　　“谁赢了？”
　　“叔叔更厉害些，我输多赢少！”
　　但……
　　“我看你也是个臭棋篓子，连苏果他爸都下不过！”老爷子坐到了主位后，一下喷两。
　　在老爷子面前，宁毅感觉苏父也有些拘谨。
　　“要不你俩一起来和我下？”
　　“行啊！”不等宁毅说什么，苏父当先坐了下去，还把宁毅拉着坐在他旁边。
　　“爸，先说好不带悔棋的？”
　　老爷子一瞪眼，精神头极好：“谁悔棋？”
　　好嘛！
　　半个小时后，苏氏父子真吵起来了。
　　一个要悔棋，一个不让，宁毅只得小心翼翼地居中调停。
　　心中腹诽着：一个臭棋篓子，一个棋品极差！
　　对峙到快半夜12点时，两人才想起宁毅是个客人。
　　“小宁啊！早点去休息，明天让苏果带你们在京城转转！”
　　宁毅说真的现在也是困得不行，得令之后就离开了凉亭。
　　再到客厅外面时，手机亮了。
　　一看内容，气血上涌。
　　“郎君，今夜不夜袭江东鼠辈吗？妾身都准备好了！”

第224章 豆汁儿，和馊水有区别吗？
　　这女人开窍了！
　　越来越会说些让人臆想连篇的话了。
　　不过宁毅也能猜到，一定是高露给她传授的这些。
　　“娘子勿急，来日定叫你首尾不能相顾。”
　　苏果马上发来了一张只有内衣的照片，但转瞬就撤回了，然后说了句：“妾身等着哟！”
　　好气啊！
　　宁毅都没来得及保存！
　　“求求再发一次！”
　　可惜对方不再回应了！
　　今夜，又难熬了！
　　……
　　京城半夜下了一场雨，消了酷暑。
　　但第二天早上醒来时，宁毅还是流鼻血了，这边气候太干燥了。
　　苏父一早就出门了，今天又有几个会议等着他去主持。
　　小姑苏棠煮了几个糯玉米，也不是南方人的口味。
　　“小宁！我听苏果说早上带你们去喝豆汁儿，就没煮你们的！”
　　“没事小姑，我不饿！”
　　洗漱完后，宁毅才发觉老爷子也没在。
　　“爷爷呢？”
　　“他有个老战友也在京城，今天80大寿，他一早就去了。”
　　“哈？医生不是说让他多休息嘛！”
　　“没事，也在这条街上，他过去也是和人家下下棋，待到中午就回来了。”
　　下棋？
　　感情老爷子昨晚输得不服气，今天还要把气撒到老战友身上。
　　又过了一会，苏果和宁瑶起来了。
　　等两人收拾好后，已经是9点了。
　　“走，出发喝豆汁儿咯！”
　　小家伙似乎还没有意识到问题的严重性，满心以为是什么琼珍玉酿，从昨晚就惦记着了。
　　三人出门后，苏果在前面引路到了一条老街，不多时到了一家名叫「甄记铺子」的早餐店。
　　“老板，来三碗豆汁儿，配两叠焦圈儿！”
　　“好勒！马上！”
　　早餐店十多张桌子，都是满座。
　　宁毅扫了一眼，一半是妆容精致的姑娘，一半是背心大裤衩的当地大爷。
　　不用想，前者肯定是来旅游打卡的，就如自己和宁瑶一样。
　　在小家伙的期待目光中，三碗豆汁儿先上的。尽管还没有入口，但一股淡淡的酸馊味已经进了宁毅的鼻子。
　　难受！
　　邻桌的大爷有意无意观察着宁毅三人，眼神中夹杂着鼓励和看笑话的意味。
　　“果果姐姐，舅舅，你们怎么都不喝呀？”
　　宁毅看了苏果一眼，她的表情很复杂，这顷刻让宁毅明白了：她根本就不喜欢这玩意，纯纯是带自己和宁瑶来的……十有八九是怀着这么好的东西不能只有我一个人尝过的心思。
　　“在京城啊！大人小朋友同桌，一般都是小朋友先吃的！”
　　“真的吗？”
　　宁毅憋着笑，但邻桌的大爷是忍不住了，噗嗤大笑了起来，闹得苏果脸红到了脖子根。
　　不过宁瑶到底还是太小了，不明白人心险恶。
　　胖胖的小手端起碗，小嘴凑到碗沿吸溜了一大口！
　　“哇！真好喝！”
　　苏果：？？？
　　宁毅：！！！
　　豆汁儿是以‌绿豆为原料，经过碾磨后提取淀粉，剩余的残渣进行发酵而成。
　　发酵过程中，乳酸菌的作用使得豆汁儿带有强烈的酸味和馊味。
　　它的酸味主要来源于‌乳酸菌发酵产生的乳酸，而馊味则是因为乳酸菌分泌的乳酸蛋白酶降解豆汁中的蛋白质，产生了一些具有臭味的物质。
　　对很多人而言，是接受不了这种酸馊和臭味的，会觉得它的味道像泔水。
　　但一旦接受……它会带来一种特殊的香味和口感。
　　就比如现在的宁瑶！
　　在宁毅和苏果的四眼震惊中，又连着来了几口。
　　“舅舅，你快喝呀，真的好好喝！”
　　这番鼓动后，有其他桌的家长也以此为例劝说自己的子女先尝味道！
　　结果……
　　“呕！！！”
　　“好臭！跟粑粑一样！”
　　“妈妈，那个妹妹骗人！”
　　宁瑶这个社交悍匪听到这话后，竟然端起碗走到那桌。
　　“真的好喝啊！你看我！”
　　灰白色的豆汁糊在她嘴上，更显其真诚。
　　一些姑娘见着如此的萌娃，忍不住要合照，顺便一起喝……
　　结果可想而知。
　　“老实说，你是不是故意的？”宁毅盯着苏果问了一句。
　　苏果的眼神有些躲闪：“哎呀！都来京城了，怎么能不尝尝豆汁儿呢！”
　　果然如此！
　　最后，宁毅和苏果还是放弃了豆汁儿，转头点了两碗咸豆腐脑，被小家伙批评浪费粮食。
　　吃完了早饭，按照苏果的攻略，下一站是逛紫禁城。
　　紫禁城有四座城门，南面为午门，北面为神武门，东面为东华门，西面为西华门。
　　三人从东华门进入，里面已是摩肩接踵。
　　“果果姐姐，电视里面很多人向皇帝下跪的地方在哪里啊？”
　　苏果本就是做研学的，对这些知识点自然是了然于胸。
　　“那个地方叫太和殿，又可以叫金銮殿、金銮宝殿。走，我现在带你去看！”
　　在这种时候，宁毅充当的是一个拍照的角色，全程跟着就好。
　　走过长长的石面，三人到了太和殿。
　　此刻正有工作人员给游客科普。
　　太和殿俗称金銮殿，是汉族宫殿建筑之集大成者，是我国现存最大的木结构大殿，尊为东方三大殿之一。
　　于明永乐十八年建成，当时称奉天殿。
　　到了嘉靖四十一年改称皇极殿，清顺治二年才改为现在的太和殿。
　　因皇帝登基、册立皇后等重大仪式都在此进行。它是皇权的象征，因而在各种形式上都刻意追求，以示与众之不同。
　　听完了科普，苏果和小家伙又去殿外的走廊上租古装，回头再来拍照。
　　这一番折腾下来用了快两个小时。
　　后来苏果还说让宁毅去整一套皇帝的衣服来拍，宁毅说什么也不同意，又被两人鄙视了一番。
　　游玩了太和殿，中午在坤宁东院消费了一顿昂贵的午餐。
　　下午还有一站御花园！
　　回复体力后，三人再度出发。
　　但在途经坤宁宫时，因为艳阳高照，宁瑶问能不能坐车过去。
　　“瑶瑶，车是不能进来的哦！所以我们只能走过去！”
　　“你们等下，我去买把伞过来！”
　　“可是那里就有车啊！”
　　顺着宁瑶手指的方向，宁毅果真在广场上看到了一辆黑色大G。

第225章 大G都开进紫禁城了
　　什么情况？
　　紫禁城2013年就实行禁车规定了，就是为了保持文化尊严。
　　只有持有许可证的内部工作人员才能走行车道。
　　可看大G面前的两个女子装束，跟工作人员完全不搭边；再说了，大G也不在指定停车区，而是堂而皇之的停在了广场上。
　　和宁毅同样持有怀疑的游客有很多，且有一部分人已经上去询问情况了。
　　“《我在故宫修文物》里面的工作人员都是骑着自行车上班的，就是为了避免压坏文物，她们这倒好，恁大的车轱辘直接就压进来了！”
　　“到底是怎么进来的？”
　　苏果拉了拉宁毅，少见地有了性子：“过去看看！”
　　“好！”
　　等到宁毅三人走近，这两个女子均着便服，没有佩戴任何故宫工作人员证件。
　　见着人群围拢，这两个女子完全没有慌张。
　　张口就是她们是受邀来参加一个活动的，可以直接从西华门开车进来。
　　但当有人问具体是什么活动时，人家又避而不答了。
　　“找到了，找到了！”人群中有人高举起手机。
　　要不说互联网下没隐私，就这么一会功夫，有人偷拍了这两个女子，然后通过识图这种工具人肉到了其微博账号。
　　账号昵称：露小宝LL。
　　半个小时前发了一则动态：躲开人流，到故宫撒欢儿——
　　人们对照了一下微博照片和现场实景，人是同样的人，车也是同样的车！
　　好家伙，这样一来，众怒来了。
　　“你们到底什么人？怎么能把车开到故宫里面来？”
　　“600多年的历史遗迹就被你们这几个车轱辘压了，你们不觉得良心有愧吗？”
　　也有说话更文艺且不客气的：“承载华夏文明的神殿在哭泣，这两人在镜头前的娇柔姿态甚是惹人厌恶！”
　　“我就想知道搞这么一出，那些领导们怎么说？”
　　被人群曝光之后，其中一名女子有些惧怕了，有些刻意躲闪镜头。
　　但另一个完全不带怕的，还敢出口挑衅：“柠檬精太多了，啧啧啧！！！”
　　这话激怒了一个朝阳群众，直接冲出了人群，几乎和那女子脸贴脸吼道：“你对文物对历史有敬畏之心吗?撒欢?连这种词都用的出来，您以为是在家里逗狗呢。你的微博翻了一遍，物质生活挺丰富的，只是精神生活不够。全活在虚荣，炫富，享受中……”
　　宁毅自认为当自己处在愤怒的情绪下时，是无法说出这么有条理和文明的话的。
　　女人被贴脸开大后，也回怼道：“我又没吃你家米，管那么宽！”
　　“李奶奶的，你知不知道这紫禁城最后的主人溥仪都要买票进；知不知道川普造访也必须步行入内，你算什么东西？摆什么谱！”
　　女人不甘示弱：“普及一下，西华门是允许开车进入的。再说了我只是进来看个展而已，取个景不违法吧？是你们自己搞不清楚状况！”
　　“放屁！你说的那个展前天就结束了，那还是周一闭宫时候的事情。”
　　“到底是谁放的行，谁给你的特权？”
　　“看看她们以往的微博内容，cosplay，玩得真花！真脏！”
　　最先人肉的那个人继续刷着两女子的微博，又看到了一些以趴体为名的大尺度照片。
　　像什么法海和白娘子合照，不知火舞，春丽……
　　“王八蛋，我告你侵犯隐私，性骚扰！”这些照片一传散开，这傲气的女人也抗不住了，指着人群就骂。
　　“你敢拍我有什么不能看的，再说了这么骚的照片发在微博上本来就是给人看的！”
　　“我去你妈！”
　　眼看双方情绪越来越激动，另一个女子打了电话摇人。
　　很快，几个墨镜黑西装男子跑了过来，一路推搡进人群，想要将两名女人护走。
　　“不准走！拦住她们！”
　　“对，去把工作人员叫过来，今天这事必须说清楚！”
　　奈何几个墨镜男人高马大，很快将拦路的人群推开。
　　眼看骚乱出现，宁毅赶紧将宁瑶抱了起来，再想拉着苏果退到一边，别被误伤到了。
　　然而……
　　姑奶奶眼疾脚快，竟然伸脚将其中一个墨镜男绊倒了。
　　有了这个开头，围观的人群也按捺不住了，场中乱做一团。
　　好在这场变故已经有人通知了工作人员，很快就有十多个武装好的保安冲了过来，强制分开了冲突双方。
　　接下来就到了辩论环节，一方执词是受邀的，一方以明文规定说理。
　　“没事吧！”
　　在苏果将其中一个墨镜男绊倒后，宁毅赶紧将她拉到了身后。
　　要不是保安及时过来，肯定免不了拳脚。
　　“没事！我脚很硬的！”
　　姑奶奶哪有一丝紧张，还向着宁瑶炫耀自己刚才做了什么。
　　“舅舅，他们是坏人，果果姐姐做得对！你看，警察蜀黍现在就来抓他们了！”小家伙倒是天真烂漫。
　　有一说一，要是独身一个人时，宁毅真会成为人群中愤慨的一员。
　　但刚才那种情况，他满脑子想的都是宁瑶和苏果的安全。
　　这是胆小或懦弱吗？
　　或许吧！
　　如果重来一次，他依然会这么选择！
　　在争执之后，又有一个负责接待游客的领导来了现场，用着喇叭向人群保证一定会妥善处理好这件事，希望大家先冷静下来。
　　同时，为了避免引起后续游客的情绪，这个领导安排工作人员将车开出了广场，停去真正的员工停车位。
　　至于两个当事人，要被他们护送到办公室去调查情况。
　　事情发展到这，其实也就告一段落了。
　　但……
　　先前那个被绊倒的墨镜男在最嚣张的女人耳边说了句什么。
　　然后就看到那女人指着苏果张了张嘴，虽然没有出声，但无疑是骂人的脏话。
　　苏果还能受这气？
　　直接开口回怼：“此等语，何不以溺自照？”
　　这一句出自明代文学家王世贞的《艺苑卮言》。
　　意思简单直白：这样的话都说得出口，你怎么不撒泡尿照照自己？
　　不带脏字却能尽情表达对对方的鄙视。
　　但那女人是真没听懂，还是被一个朝阳群众当众解释了一番，引起哄笑连连。
　　气急之下，直接开口叫嚣：“敢不敢报个地址，后面我们单独聊聊？”

第226章 苏果被大G女威胁了
　　“南锣鼓巷xxxx号，我等着你哦！”
　　南锣鼓巷，京城东城区的住宅区，是有名的四合院集中地。
　　苏果还真是实诚，真将家里的地址报了出来！
　　“等着啊！我们会很快见面的！”
　　对这种威胁……苏果能当回事吗？
　　“好的，我这就回家了，一定要来哟！”
　　就连宁毅也是暗自发笑，这姑奶奶竟也有二世祖的一面。
　　以她的身份，不说横着走，至少不能被欺负了。
　　她这番自报家门，摆明了是想给对方一个教训。
　　等人群散开，宁毅一手抱宁瑶，一手拉着苏果。
　　“好玩吗？”
　　“现在还早，如果她们真的来了才有好戏看呢！”
　　说完之后，苏果将宁瑶从宁毅手上抢抱了过去，又嬉笑着跑开了。
　　“走咯，回家等着看好戏咯！”
　　等到这「一家三口」离开，有来故宫打卡的游客相互询问。
　　“我没看错的话，刚才那是宁总和他的老婆女儿吧！”
　　“是的吧！”
　　“刚刚那个奔驰女是不是怼了宁总老婆？”
　　“还真是！”
　　“哈哈哈！这事有意思了！”
　　……
　　回到家里后。
　　苏果带着宁瑶和宁母视频，宁毅则帮着苏棠做晚饭。
　　其间，聊到了下午发生的事。
　　“这丫头，倒是越活越回去了！”
　　“小姑，这话是什么意思？”
　　“你别看她现在文文静静的，在杭州老家的时候，可是个不折不扣的惹事精。”
　　苏果上小学一年级头一天就被老师叫家长了！
　　原因是所有小朋友都对一年级有些不适应，一上课就哭得稀里哗啦的，唯有她不哭不闹，就在那看着老师一个一个哄着小朋友。
　　等到老师刚哄完，她就凑准机会来一句：你们的爸爸妈妈不要你们咯！
　　结果可想而知……
　　到了吃午饭时，她又来了一句：不是奶奶做的我不吃，然后又是哭倒一片。
　　终于熬到放学了，排队的时候她扭头说：你们明天还会被送过来的！！！
　　此外， 还有往家里捉青蛙、带全班女孩子对付恶作剧男生、父母吵架后离家出走等事迹。
　　“真没看出来啊！”
　　“她啊！胆子也大，我记得才12岁，到我家去玩，就敢一个人去骑马！要不是大人发现得及时，说不定要出个好歹！”
　　听着苏棠提及苏果的陈年旧事，快乐几乎都是小学时段，自从上了初中后，苏父升迁，苏母开始抑郁，几乎就不再有快乐了。
　　“小宁啊！苏果虽然是高门大户出身，但她的经历远不如一个普通家庭出生的孩子快乐。尤其是在她妈妈抑郁那些年，经常挨打、晚上做噩梦！”
　　“后来她妈妈自杀了，大哥想把她带到身边，可是父女关系糟糕透顶……”
　　“不过现在都好了，有了你！”
　　“你应该不知道，她这次回来真的变了好多，和她爸也能说上几句话了，甚至还关心她爸的身体，这要放在以前想都不敢想！”
　　宁毅安静地听着，不时才答复一句：“小姑，放心吧！以后我都会照顾好她的！”
　　“对你我当然放心！”
　　今天晚上的主菜是老爷子和他邀请到家吃饭的朋友一起点的葱爆羊肉。
　　葱爆羊肉是以羊肉、鸡蛋为主料的药膳，属于鲁菜，是鲁菜中的经典之一。
　　成品羊肉滑嫩、鲜香不膻、汪油包汁才算是成功了。
　　有宁毅这个大厨在，苏棠乐得打下手。
　　首先羊腿肉切片，加入酱油、料酒、盐、胡椒粉后搅拌均匀，再加入小勺清水和淀粉，拌匀后冷冻五分钟。
　　跟着大葱切滚刀，加些姜末。
　　热锅凉油下肉，翻炒断生后依次加入姜末和大葱，再起大火翻炒，出锅前淋一点香油即可。
　　葱爆羊肉做好后，老爷子竟然循味自己到了厨房，偷吃了几筷子后大加赞赏。
　　接下来还有苏父喜欢吃的京酱肉丝。
　　京酱肉丝原是东北菜，传至京城后逐渐成了一道名菜。
　　在制作时选用猪瘦肉为主料，辅以甜面酱、葱、姜及其它调料，用北方特有烹调技法「六爆」之一的「酱爆」烹制而成。
　　成菜后，咸甜适中，酱香浓郁，风味独特。
　　家常做法也就四步。
　　首先里脊肉切细丝，清洗一遍控干水分。然后加蛋清、料酒、鸡粉、盐、搅拌一下，接着加入淀粉抓拌均匀，最后倒少许食用油搅匀备用。
　　然后用一个小碗倒入甜面酱、白糖、老抽、盐、鸡精，加食用油和清水稀释一下，酱料就做好了。
　　第三步炸肉，油温烧至5成热，下入里脊肉，炸至浅黄色捞出。
　　第四步另外起锅，油热下酱料炒出香味，把里脊肉倒进来快速翻炒，均匀的裹上酱料，出锅。
　　昨晚苏氏父子的心头好后，还有一道苏果和宁瑶点的：蒜香鸡翅。
　　全部用料：翅中、酱豆腐、小米椒、生粉、盐、蒜、料酒。
　　1、先把小米椒剁碎，蒜剁成碎末，然后把鸡翅清洗干净控干水分。
　　2、接着把鸡翅放进大一点的盆中，加料酒，蒜末，盐，米椒碎，酱豆腐，腌30分钟。
　　3、腌好后，加少量生粉抓拌均匀。
　　4、起锅油温烧至7成热，下鸡翅炸至浅黄，捞出油温升高后，再复炸一遍。
　　三道点菜做好后，苏棠那边切了两节腊香肠，算是对川味的补充。
　　“小宁，忙着呢？”
　　苏父开完会后直接就来了四合院，闻着香味进了厨房。
　　“叔叔，再等一下，还有一个蒸南瓜和青菜丸子汤！”
　　“苏棠，去把我那瓶酒开了，今天我们一起喝点！”
　　“嘿！爸！你终于舍得开那瓶酒了！”
　　父女俩口中的好酒就是1960年代的五粮液，这还是老爷子退伍那年一个首长送给他的。
　　存放至今都64年了，若不是今天，这酒真有可能陪着老爷子走。
　　因为要喝酒，宁毅又加做了两个下酒菜：凉拌萝卜皮、酥花生米。
　　所有菜都弄好后，梁青成将饭桌搬倒了院子里，就在榕树下。
　　“苏果，快带瑶瑶洗手吃饭，老站在门口干什么呢？”
　　“爷爷，我们在等客人！”
　　苏父环顾了院子一圈，所有人都在这里，哪还有什么客人？
　　“爸，您还叫了人吗？”
　　“没有啊！”
　　“那是小宁和果果的朋友？”
　　宁毅将最后一道菜端出来，正好听到苏父这话，顿时心道不妙。
　　门口那两家伙等的客人不会是下午开大G的那女人吧！
　　“来了，来了！”

第227章 领导，误会啊
　　巷子里，有男有女，骂骂咧咧的。
　　“高露姐，你确定你说的那人是住这里吗？”巧了，大G女也叫高露。
　　“没听错，就是这！”
　　高露这趟叫了三个街溜子跟着，誓要给下午让她难堪的苏果一点颜色瞧瞧。
　　但为首的街溜子脸色有些不对，瞅了瞅四周的环境，脚步开始放缓。
　　虽说高露家里很豪，也有一些人脉。
　　但这特么是南锣鼓巷啊！
　　能住在这里的都是非富即贵！
　　一板砖下来，砸到的指不定是哪个大人物。
　　“姐，要不咱再想想，本来处理结果就还没有出来！”
　　“你个怂包，就网上那些穷鬼能拿我怎么样，顶了天发个道歉声明就行了。”
　　“姐啊！我说的是现在这情况！”
　　“怕什么，又不是让你把人弄死，给几个耳光，拍几张照片就够了，这都不敢？”
　　“姐，主要这事吧！闹得有些大，咱们又不占理！”
　　“怕球啊你！有什么事我担着！”
　　三个街溜子也是吃人嘴软拿人手短，心想应该没那么不凑巧，况且高露家确实有点势力。
　　……
　　“谁来了？”
　　苏棠听宁毅说过他们下午在故宫看到的事，但这会脑子没转过来，给苏父的话带偏了，真以为是苏果的朋友。
　　可当她走到院门口往外面一瞧……霎时明白了过来。
　　牛啊！
　　还真有不长眼的找到家里来了。
　　“你还在这干嘛！快带瑶瑶进去！”苏棠瞪了苏果一眼。
　　苏果吐了吐舌头，当即牵着宁瑶「躲」回了院里。
　　“不是客人吗？怎么不在门口接回来！”苏父一脸诧异，他知道苏果朋友不多，能往家里带的一定都是特别要好的。
　　宁瑶这个看热闹不嫌事大的一见院外的人气势汹汹，立马改了口：“苏爷爷，他们不是客人了，是坏人！”
　　这话一出口……梁青成几步就赶了过去。
　　“苏果，怎么回事？”苏父的表情严肃了起来，眼神很是锐利。
　　老爷子适时开口怼了一句：“这又不是单位，你这么凶干什么？”
　　反应过来的苏父态度马上缓和了下来：“小宁，今天是遇上什么事了吗？”
　　但不等宁毅解释，大G高露带人到了，作势要往里面闯。
　　梁青成一伸手，如同铁栅一般将人拦了下来。
　　“你们是什么人？”
　　三个街溜子只是和梁青成对视了一眼，就全都打起了退堂鼓。
　　有保安的家庭，能特么是普通家庭吗？
　　这回好像闯祸了！
　　但大G高露明显不明白这些道道，还指向院内的苏果：“你，出来！”
　　嘎吱！！
　　其实也没看出梁青成有什么大动作，就是手掌快速地一抬。
　　然后……
　　“啊！我的手！”大G高露指向院内的手无力地垂了下去，剧痛让她脸色煞白。
　　“再问一遍，你们是什么人？”
　　梁青成只一记手刀，就将大G高露的右手整脱臼了，完全没有一丝怜香惜玉。
　　随后的眼神还跟鹰一样，不带一丝人性地盯着三个街溜子。
　　三个街溜子也算是打架小能手了，但在此刻都是慌了神，就人家露的这一手，还不明白吗？
　　保镖啊！贴身保镖啊！
　　什么样的人才会有这么厉害的保镖跟着？
　　这次真特么完犊子了！
　　“大叔，误会啊！真是误会！我们找错人了！”
　　但大G高露显然不这么认为，痛得龇牙咧嘴的她还能口出狂言：“误会你麻痹啊！快给我打死他，出了什么事我……”
　　话到一半戛然而止，因为下巴也脱臼了！
　　“梁青成，怎么这么吵？”
　　“领导，对不起，我马上处理好！”梁青成没有把部长两个字叫出口，也是多年训练的成果。
　　“你们三个带上她，跟我过来！”
　　梁青成一个眼神，三个街溜子只能听话照做。
　　沿着巷子走出十多米，遇着一个制服中年人。
　　“老梁，你这是？”
　　“林局，这几个小混混刚跑到领导家闹事！”
　　“啊？”
　　话一出口，三个街溜子的天塌了，大G高露也反应过来有些不妙。
　　下意识想要逃，但被自己请来的帮手死死抓住，那眼神，恨不得将她生剥活剐了。
　　林局在听到这话后也是人都傻了……这可是在自己的辖区啊！
　　竟然有人在自己眼皮底下去苏大领导家闹事！！！
　　“苏部也在！”
　　梁青成轻飘飘补了四个字，然后林局的天也塌了，心里那个委屈。
　　我都建议了那么多次，要给领导家配上巡逻员……
　　“林局，麻烦你处理下！”
　　“马上处理，马上处理！”
　　林局麻木的应着，等到梁青成回去后，状态才稍稍缓了一些，跟着拨通了局里的电话！
　　另一边。
　　宁毅代替苏果说清楚了下午发生的事。
　　“现在管理这么松懈的吗？”老爷子听完后，完全没觉得苏果有任何过错，直接将矛头对准了管理方。
　　有了爷爷撑腰，苏果也敢为自己辩护了：“就是，管理也太松懈了！”
　　“那你也不能把家里的地址随随便便说出去啊！你爷爷需要清净，他们这样吵吵闹闹像什么样子！”
　　苏果这会也是明白自己确实太冒失了，只是向父亲认错……太难做到！
　　“苏爷爷，对不起，我们错了……果果姐姐，快给爷爷道歉！”要么说舅甥俩心连心，宁毅只是给了小家伙一个眼神，人家就完美领会了。
　　“对不起！”苏果好不容易嗫嚅了一句。
　　但……
　　“果果姐姐，认错要有认错的样子，大声点呀！”
　　苏果：“……对不起，我错了！”
　　“哈哈哈！”老爷子爽朗的笑了起来。
　　苏棠摸了摸小家伙的头，也瞪了苏果一眼：“看吧！家里还是有能治你的！”
　　“喝酒！喝酒！”
　　间隙，苏果嘟着嘴看向宁瑶，小声埋怨：“小叛徒！”
　　只是小家伙对此毫不在意，刚捏了鸡翅的小手抱住苏果的脸就是：Mua——
　　当梁青成回来后，走到苏父身边小声说了一下结果。
　　“部长，这件事要特别处理吗？”
　　“不要干预，让他们依法处理、第一时间通报就行！”

第228章 洗香香
　　当晚。
　　官V就发布了这件事的处理结果。
　　针对今日有网民发布游客开车进入紫禁城事件，经核查属实。我们对此深表痛心并向公众诚恳致歉。此外，经核实高某与当日放行的工作人员为朋友关系。
　　现做出对工作人员解除聘用、高某三年内禁入的处理。
　　今后，我院将严格管理，杜绝此类现象。感谢社会各界对紫禁城的关爱与监督。
　　这则处理结果在网上引起了极大的轰动，大G女的身份更是在极短的时间内被传播开了，后续影响远不止于此。
　　然后就是管辖南锣鼓巷的单位发布了一则通报。
　　内容是高某（女）、梁某（男）、方某（男）、马某（男）寻衅滋事，因情节较轻，处以14日行政拘留……
　　……
　　喝了一点酒后，宁毅睡得特别香。
　　“舅舅，快醒了！”
　　“宁公子，快起床了，我们今天要去看升国旗！”
　　苏果和宁瑶一左一右扑了上来，宁毅哪里还有睡意。
　　看了看时间，这才凌晨3点半，难怪困得离谱！
　　洗漱的时候，苏果将手机屏幕怼到他面前。
　　“我们昨天被人拍啦！”
　　“网友给我们配了个正道的光的BGM，笑死了！”
　　宁毅瞄了一眼，还真是厉害啊！
　　上百万的点赞，十多万条评论，既把大G女挂了出来，也把自己和苏果宣扬了一次。
　　意外之下，还涨了一波粉。
　　洗漱完，带上了一些小零食，三人就出门了。
　　4点半三人到了第一安检口，放眼望去已经排出了近百米的长队。
　　地上坐着、躺着好多游客，且都是一家三口，看样子也是从全国各地赶过来的。
　　到5点的时候队伍开始有动静了。
　　途经人民英雄纪念碑时，宁毅拉着两人停了下来。
　　三年以来，在人民解放战争和人民革命中，牺牲的人民英雄们永垂不朽；
　　三十年以来，在人民解放战争和人民革命中，牺牲的人民英雄们永垂不朽。
　　由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中，牺牲的人民英雄们永垂不朽！
　　这123字碑文深刻在纪念碑中，它沉默不语，耸立在天地间。
　　“宁瑶，还记得爷爷教过你怎么敬礼吧！”
　　见舅舅表情很严肃，小家伙便认真地点了点头：“记得！”
　　“这是人民英雄纪念碑，你应该怎么做？”
　　听着舅舅的话，小家伙认真地敬了三次礼。
　　到5点半时，东方天空第一缕曙光出现，人群开始骚动。
　　大家一直在往前挤，当仪仗队从金水桥上走出来的时候，拥挤反而停止了，周围不是很安静，还是有人嘈杂的讲话，但宁毅的心很安静。
　　然后，三军仪仗队过桥了、踢正步了、每位军人都站在自己的位置了、升旗手就位了、国歌响起五星红旗甩出来了、国旗随着国歌缓缓升起。
　　自从大学军训后，宁毅就没唱过国歌了。
　　本以为连歌词都会忘记，也本以为自己不会在如此拥挤的环境中唱歌。
　　但都不会，当旋律响起的时候，自己还是情不自禁地跟唱了起来。
　　与之相比，小家伙端坐在宁毅脖子上唱得更加卖力。
　　平日里再吊儿郎当的人，到了这个环境下，都会笔挺地站着，心无旁骛地唱完整首歌。
　　人生啊！
　　有机会还是要去看一次升国旗的。
　　看完了升旗后，苏果轻车熟路带路到了老舍茶馆吃早饭。
　　桂花糕、酸辣汤是这里的特色。
　　但在宁毅品尝过后，酸辣汤一般，桂花糕倒是真不错。
　　“果果姐姐，我们什么时候去长城呀！”
　　小家伙起了个大早，又排队「煎熬」了两个多小时，此刻竟然一点都不困。
　　“吃完早饭就去，我已经预约好了行程。”
　　八达岭长城是京城开放最早的一段长城，全长3741米。
　　长城是唯一一个出现在世界地图和地球仪上的独立建筑。
　　从秦长城开始到现在，万里长城的修建已经两千四百多年。
　　这一趟下来，开心的是又让小家伙长了些见识，不开心的是小家伙才走了一段路就不行了，宁毅背了一趟下来累个够呛。
　　此外，中午吃饭还被塞外一号院给宰了。
　　事情原委如下：
　　苏果租了一辆车，开车到八达岭长城，在停车场被人招手拦住，说是必须停到指定的停车场。
　　到了停车场，周边就那么两家吃的，其中一家就是塞外一号院。
　　店里的菜死贵死贵的，味道不能用难吃来形容，要不就侮辱「难吃」俩字了。
　　游完了长城，又是一天过去了，回去的路上再次大塞车。
　　“你下午怎么了？我看你一直在看手机？”苏果有主意到今天下午宁毅一直在用手机，要么打字，要么轻轻地说着什么，生怕自己听见似的。
　　“是公司出了什么事吗？需要我们快点赶回去？”
　　“没有！就有几个快递要转运到京城来！”
　　快递转运到京城？
　　她和宁毅只是在京城待几天陪爷爷，哪里用得着这样！
　　苏果一脸狐疑，心里明白宁毅一定是有事瞒着自己。
　　不过他不主动说，自己也就不好打破砂锅问到底了。
　　回到家里的时候，父亲、爷爷、小姑都在家里，甚至还邀请了几个辈分很高的长者。
　　搞什么？
　　今天是什么特殊的日子？
　　要弄家宴？
　　“果儿，你先回去，我和瑶瑶要出去一趟！”
　　“哈？”
　　刚刚到家，这家伙就要撇下自己和宁瑶单独出门！
　　他在这里人生地不熟的要去哪里？
　　“你去哪啊？我带你们去啊！”
　　“不用，梁叔会陪我去！”
　　苏果看了一眼梁青成，对方一脸微笑，不像会多说一个字的样子。
　　奇了怪了，这些人！
　　“瑶瑶，你们是不是有什么事瞒着我啊？”苏果打算从小家伙身上找到突破口。
　　但小家伙和他舅舅对了一个眼神后，刻意躲闪了自己。
　　出门之前还莫名其妙地来了一句：“果果姐姐，你在家里要洗澡哦，要洗香香的！”
　　苏果：？？？

第229章 我要结婚了，就我不知道
　　到家的时候是4点30。
　　宁毅带宁瑶出门了，小姑和隔壁家的阿姨在厨房忙碌。
　　父亲、爷爷和几个长辈下棋喝茶。
　　都有事情做，都没空搭理自己。
　　好无聊啊！
　　想起宁瑶出门时的话……苏果虽万般疑惑但还是照做了。
　　不就是洗个澡嘛！我倒要看看你们搞什么花样。
　　……
　　梁青成开着车带宁毅去了两个地方。
　　一个是机场，取了两个快递；一个来自杭州，一个来自锦城。
　　“舅舅，这里面就是你和果果姐姐的婚书吗？”
　　“对！现在还要去金店刻下时间！”
　　另一个来自锦城的是两套礼服，分男女，都是中式的。
　　来京城之前宁毅就托高露找名师定了，自己的尺寸不用说，苏果的尺寸是高露给的。
　　“梁叔，今晚真能拿到戒指吗？会不会太赶了？”
　　昨晚喝酒的时候，老爷子提出了让宁毅和苏果快点结婚。
　　苏父就说结婚太急了，可以先订婚。
　　宁毅自己的想法和苏父差不多，毕竟结婚的话太过匆忙，他什么都没准备。
　　而订婚……
　　宁毅一开始就有准备了，本来打算是在七夕那天的，礼物都托高露的一个服装设计师朋友做好了，现在无非是提前将礼物送到京城来。
　　至于婚书，有苏父一句话，就有专人从西湖安排到了京城。
　　这件事，宁毅昨晚也告知了父母，父母自然是高兴的，就是可惜没能到现场。
　　不过一想到是苏氏父子开口定下来的日子，也是掩盖了一切不足。
　　“在京城订婚摆宴席的话要很多钱吧？我让你爸爸明天给你凑十万！”
　　说起来父亲母亲都没有来过京城，父亲的话心里肯定是想去看看紫禁城、升旗的。
　　“妈，我现在是老板啊！有钱的！”
　　“爸，你们安排个时间，到时候我带你们来京城逛逛！”
　　母亲还想着他们作为男方长辈，是不是要送什么订婚礼物。
　　“看嘛！我就说你传家宝送早了！如果是今天寄到京城多好！”
　　母亲这次倒是没有反驳。
　　“爸，妈，你们的好苏果是知道的，别想这些有的没得。”
　　……
　　看出了宁毅的担忧。
　　梁青成肯定道：“放心吧！那金店就是老领导一个朋友家的，知道要做你和小果的婚书，早就安排好了最好的匠人等着。”
　　如梁叔所说，当宁毅到店的时候，金店店长和一个老师傅已经等着了。
　　听说是老爷子的孙女婿，热情得不像话。
　　老师傅做过不少的戒指，也对中式订婚的流程极其熟悉。
　　对于男方而言。
　　首先就是要准备聘金。
　　多寡只要双方同意即可，数目取其吉利为宜。
　　宁毅一开始想的是108888，但刚说出口就被苏父批了，说是形式主义。
　　最后老爷子定了个1314，倒是赶了年轻人的时髦。
　　然后是十二礼：冬瓜糖、茶叶等四色糖礼盒、伴头花、发簪一对或头花一个、龙凤烛一对、排香一对、祖纸一对、鞭炮一对、红丝线、金饰、铜戒指、金戒指一对、银戒指一对、项鍊一条、手环一个、手表一个、衣服一套、鞋子等六样或十二样礼。
　　针对这一套，苏父和老爷子都觉得太过铺张，最后就定了金戒指一对、糖果一盒。
　　第三样是洒水礼，酒一瓶、鸡一只为敬女家祖先。
　　第四样是酒席礼，考虑到苏父的身份和老爷子的出行，都觉得就在家中办最好，邀请的宾客也就几个沾亲带故的长者。
　　最后一点，那就是订婚宴的桌数和人数。
　　需要是双数，且避开4/8。
　　苏父统计了一下，晚上就两桌人，24个宾客。
　　“看来老爷子和苏部长都对这孙女婿满意啊！”
　　在宁毅和老师傅忙碌的间隙，店长跟梁青成在一旁聊着。
　　“小果和小宁的婚事其实是两位老夫人定下的，苏、宁两家二十年前就该是亲家了！”
　　“那他们感情一定很好！”
　　“嗯！也是最般配的！”
　　另一边。
　　老师傅给宁毅看了已经做好的金戒指。
　　款式是条戒。
　　制作工艺很简单，男款通常尺寸较大，戒面大方，宁毅的这枚上面刻的是「姻」。
　　女款则尺寸较小，戒面精致，苏果的那枚刻的是「缘」。
　　“怎么样，还满意吗？”
　　宁毅试戴了一下，尺寸刚刚好，观感质朴、低调，避免了土豪俗气的既视感。
　　“非常好，谢谢师傅！”
　　收好了戒指，到了这一趟的重头戏。
　　需要在婚书上面烙刻日期。
　　“你们今天是订婚吧！确定要在婚书上定成今天？”
　　婚书是我国古代男女双方结婚时的文约 ，最早起源于唐代 。
　　传统婚书包括求婚帖、订婚单和结婚单，上面书写着男女双方的名称、生辰，以及介绍人、主婚人、订婚人、以及祖父母、曾祖父母的名字等等。
　　不过苏、宁两家奶奶做的这份婚书全是以孩子为核心，省去了很多内容。
　　此外，婚书出现时，有等同现在结婚证的约束力，所以老师傅才会这样问。
　　“师傅，您稍等！”
　　宁毅跟着给苏父打了个电话，然后苏父又找到了老爷子。
　　老爷子正和亲朋好友聊天，听到这事后即刻答复：“那就写明天，只是宴席提前了一天也不碍事……对，就明天，明天你们去趟西湖老家，把结婚证领了！”
　　“叔叔，您那边需要审查什么吗？”宁毅想起苏父的身份，直觉他的直系子女结婚没那么简单。
　　苏父的回答简洁明了：“已经通过了！”
　　如此一来……
　　苏果的户口并没有随苏父转到京城，还在老家；宁毅的户口在锦城，按今年以前的规定只能去这两个地方办理，且还要带着双方的户口本。
　　不过现在结婚不需要户口本了，老爷子是想着让两晚辈去拜祭一下苏果奶奶，毕竟宁家这边他是亲自去打过招呼了。
　　得了老爷子的令后，宁毅当即让老师傅将婚书的礼成日期定在了明天。
　　另一边。
　　苏果刚洗完澡出来，就见着一大群爷爷朋友的子孙辈围了上来，说是提前讨要喜糖。
　　苏果一脸懵。
　　什么情况？
　　我要结婚了？
　　我怎么不知道？

第230章 这样的婚闹也不是不可以
　　“果儿姐，恭喜你啊！结婚啦！”
　　“果儿姐，新郎是网上的那个宁总吗？”
　　“好帅的新郎，配得上你！”
　　“你们怎么认识的啊？”
　　终于，在这些同龄人的嘴里，苏果知道了自己今晚就订婚，明天就结婚。
　　一时间，心里五味杂陈。
　　有震惊、茫然、慌张、惊喜、感动……还有生气，这狗男人，结婚了都不提前通知自己一下。
　　不对，有个嘴替说了的，让自己在家洗澡洗香香。
　　什么情况？
　　今晚就让自己和他洞房啊？
　　这这这……太急了吧！
　　自己好像还没准备好呢！
　　高露以前给自己买了一堆东西，都放在锦城了。
　　再说了，毕竟也没领证啊！
　　怎么也要持证开车吧！
　　脑子里很乱，点开宁毅的微信后却又不知道说什么。
　　这狗男人，现在又在做什么呢？
　　……
　　金店中。
　　老师傅拿着放大镜观摩婚书。
　　敬 日月星辰 共鉴此生
　　允 长相厮守 不离不弃
　　願 平安顺遂 共度此生
　　誓 大地之上 你我同心
　　吾請愿 红纸婚書描金雙喜鳯
　　汝请愿 清淡平常與君到白頭
　　此證
　　新郎 宁毅
　　新娘 苏果
　　“很好，这婚书不管是材质还是内容都做得很好！”
　　“师傅，烙刻时间麻烦吗？”
　　“不麻烦，给我一个小时就行！”
　　“辛苦您了！”
　　等待的间隙，宁毅打开手机备忘录，想看看自己还有没有什么遗漏。
　　不过……
　　苏果：哼！
　　看着苏果发来的一个字，宁毅猜想她应该是知道了。
　　于是回了一个拥抱的表情。
　　苏果：哼哼！
　　宁毅：苏小姐为何如此生气？
　　苏果：哼哼哼！
　　宁毅走到师傅那里，人正在用一台看起来就很高级的仪器往婚书上打光。
　　他给苏果打了视频电话过去，等了几秒后电话接通。
　　但苏果只给了自己一个素颜侧脸。
　　“师傅，现在是在做什么？”
　　“这个婚书有些年头了，得先清洗一遍。”
　　听到这话后，苏果立马就看了过来。
　　这婚书，她是真不知道！
　　“什么婚书啊？我怎么不知道？”
　　宁毅当即将两家奶奶定娃娃亲的故事说给了她听。
　　“你们好烦啊！这些事就我一个人不知道！”苏果嘴里说着好烦，但脸上却是笑开了花，眼睛更是开始泛红。
　　“现在知道也不晚啊！再说了我们明天就要去见奶奶，你还可以当面问她！”
　　正在这时。
　　镜头中出现了好多个陌生面孔。
　　“这就是姐夫吗？让我看看！”
　　“还真是挺帅的！”
　　“姐夫好！我叫刘媛媛，是果儿姐的爷爷的朋友的女儿的女儿。”
　　“妹夫，我是戚庭，等会回来多喝几杯啊！”
　　宁毅知道他们都是晚上的客人，便一一客气地打了招呼。
　　当镜头再回到苏果脸上时。
　　“哼！我还没有答应嫁给你呢！”
　　但不等宁毅回应她，那个叫刘媛媛的小女生已是夸张开口了：“姐夫，果儿姐不嫁你的话，考虑一下我亲姐呗！反正你这个姐夫是当定了！”
　　哄笑声中，苏果拿着手机跑去了房间。
　　“苏果同学，现在反悔可是晚了哦！你已经见过我父母家人了，也收下了我家的传家宝！”
　　“我可以退给你！”
　　“那也不行，我昨天晚上已经答应苏爷爷和叔叔会照顾好你了，你做人没信用，我可不行！”
　　“呸！谁没信用了，结就结！”
　　宁毅又说了一些好话，给足了苏果台阶。
　　“你把镜头对准婚书，我想看看上面的内容！”
　　宁毅跟着又给她念了一遍婚书，稍显浑厚的嗓音经过刻意的调节后很有氛围感。
　　在听到新郎和新娘的名字后，苏果直接就哭了。
　　“苏小姐，我会对你负责的！”
　　刚好宁毅说这话时，有两个女服务员过来帮老师傅打理工具，听到之后噗嗤笑了出来。
　　还不断说着恭贺新婚的话。
　　这可把苏果羞了个脸红脖子粗。
　　“别什么话都乱说，我们还没结婚呢！”
　　宁毅明白她什么意思，也就打住了这个话题。
　　“对了，高露还有一会就下机了，你要不问一下她需不需要去接。”
　　“啊？露露要来？她没给我说啊！”苏果刚问出这话后就反应了过来，人家都是提前商量好了，是要给自己一个惊喜。
　　“那我挂了！”
　　挂了视频后，宁毅在一旁静静看着老师傅施展手艺。
　　听梁叔说，他本是一位金缮非遗匠人，常年就守着一条老街，服务的也都是几十年沉淀下来的老主顾，是这家金店店长的父亲亲自去请了三回才请来的。
　　师傅带着老花镜，一会用激光笔，一会又微型斧凿，现代与传统衔接得十分流畅。
　　很快，日期就烙刻好了。
　　再布上金粉后，用一种工艺使其相融。
　　大功告成！
　　“谢谢您，师傅！”
　　“祝你们百年好合啊！”
　　在结账的时候，店长一开始不愿意收钱，因为两家是世交。
　　耐不住宁毅坚持要给，最后磨了半天，人家还是只收了材料费。
　　做好的这些东西宁毅都拍了照发给母亲，然后母亲又是一阵叮嘱。
　　“宁毅，一定要好好对人家。”
　　“成家了就要收心，像是网上那些对你虚头巴脑的一定不能去想。”
　　多说了几句后，母亲也是流泪了。
　　她可能想到了宁毅的第一次婚姻，就盼着这次一定要成。
　　“妈、爸，你们就放心吧！等我们回锦城、回老家再单独办一场婚礼。”
　　“是要办的，上次大家都送了礼，吃得却不是婚宴，难免有些人会说三道四。”
　　“嗯，名单我都留着的，这次就不收礼了！”
　　和母亲通完电话后，宁毅几人带上东西往四合院赶。
　　路上的时候高露打来了电话，苏果已经接到她了。
　　佳偶天成，上天结缘。
　　这一趟回去，竟然没有堵车，且一路绿灯。
　　四合院外，已是挂上了红灯笼，张贴好了喜字。
　　另外，地上有一堆的气球，还全是大红色。
　　这京城不让放鞭炮，倒是用上气球代替了。
　　院门外，七八个年轻人堵着了，说是要踩完全部的气球才能进去。
　　“姐夫，请吧！”

第231章 宝贝儿，今晚不会是最后一次吧
　　踩完了气球，还有两个小游戏。
　　这倒不是婚闹，宁毅也乐得接受。
　　总算进了门后，宁毅先去洗澡换上了礼服。
　　按苏浙一带的传统，婚礼是在晚上举行的。
　　当晚的主婚人自然是苏父，看得出来他也很紧张，参加了那么多大型会议都没今晚这么紧张。
　　他的致辞内容全是他手写的，据小姑苏棠说这是熬了几个晚上写出来的。
　　将苏家上二代的姻亲，对新人的祝福、为未来生活的嘱托全写在了里面。
　　内容完全不是他在各种会议上的那种官方言语，而是包含了文艺和真情。
　　念到后面，尤其是提及苏果的母亲时，他的声音有些哽咽，眼眶泛红。
　　他不是一个合格的丈夫，也不是一个称职的父亲！
　　希望苏果不要怨他……
　　苏果在堂下站着，听着这些话再也忍不住情绪，泪水簌簌地掉落。
　　但从今日后，和父亲之间的那些「嫌隙」就都烟消云散了。
　　证婚人是老爷子的朋友，一位国学大师。
　　主要就是宣读誓词和祝福新人。
　　这一套流程下来，订婚和结婚并没有什么区别了。
　　待到礼成后，省去了闹洞房的环节，宁毅带着苏果开始打圈敬酒。
　　因为苏果完全喝不了，所以宁毅成了双倍。
　　当晚的订婚宴一共只有两桌，但这些北方人吧！
　　是真的能喝！
　　饶是宁毅酒神附体，在好心情的左右下也是醉了。
　　……
　　不止是宁毅，苏父也是难得畅饮了一回，后面又陆续来了一些领导，一个个陪下来也是够呛，最后只能去他原本的住处。
　　老爷子和那位国学大师聊得起劲，又约上了同桌的老家伙们去了巷子里第一个老茶馆。
　　如此一来，四合院中只剩下睡着的舅甥和苏果、高露。
　　“你们这算闪婚吧？”高露和苏果都睡不着，坐在洒满了莲子花生的床上聊天。
　　“算吗？”
　　“大姐，满打满算你们相遇一个多月，确定男女朋友不到十天，这还不算啊？”
　　“今天是订婚啊！”
　　“呵呵，婚书都定了日期了，明天也就去老家领证了……不对，现在已经过了12点了，就是今天！”
　　苏果的脸上有很多彩粉还没有来得及梳洗，在黄橙的灯光下泛着光芒。
　　此刻，她是无比幸福的。
　　“我和他认识都超过三年了！”
　　听着苏果的强辩，高露打趣道：“对！认识超过三年，你就暗恋了人家三年，现在总算是功德圆满了！”
　　“话说，他今晚喝得这么醉，没法圆房了！”
　　“咳——你小声点！”
　　“不过这也不急，反正今天晚上你们就在杭州老宅了，有的是时间折腾！”
　　苏果被她说的一脸绯红，却没有反驳。
　　“今晚怕是不行，还有瑶瑶在！”
　　“小家伙我带着啊！就你们俩自己去杭州就行了，不然你以为我这么赶来京城是为了什么！”
　　“你可真是我的好姐妹！”
　　两女打闹了一阵，又说到了婚后生活。
　　“你们怎么计划以后的，是在锦城定居吧？要不要重新买房子？”
　　时间这么赶，苏果哪有时间和宁毅聊这些。
　　“我们的工作都在锦城，肯定是要在锦城定居的，但房子的事还不确定。”
　　“要我说啊！他现在这套房不太适合，你们还是要重新买一套！”
　　“为什么？804挺好的啊！”
　　“害！这不是因为这套房子和前任有关系么，你要住进去不会心里不舒服吗？”
　　苏果愣了几秒，后才回答：“还好吧！他前任又没住进去过！”
　　“新房啊！姐姐！”
　　“买房又要花很多钱的！”
　　高露点了一下苏果的额头，然后拿出了手机。
　　“来，我给你粗略算一下你老公现在有多少钱！”
　　一号店一直在营业中，因为操作区加了一个专职厨师，每天的营业额都在两万八上下。
　　扣除成本，开业到现在怎么也能攒下30万了。
　　然后是代言费，比亚迪那边今天将第一年的代言费300万打了过来，就等宁毅回锦城去补签合同。
　　还有804这套房，按市价卖出去，宁毅能回收50万左右。
　　以上，就是他个人银行卡上的钱。
　　第二个大部分是公司来的收入。
　　表面上看公司一直处于投入阶段，且他们仨股东前期投的500万已经全用出去了，但前几天第二笔500万无息贷款已经到账。
　　这些投出去的钱都在疯狂产生预期利润，就比如主账号的1200万粉丝，工厂的两条全新生产线。
　　刘铭用数据模拟过，以主账号当前的粉丝粘性，还有多个合作网红的承销，当佳瑶餐饮线上销售「秘制飘香红油」、「五香卤牛肉」，首播销售量必然突破20万单。
　　以秘制飘香红油12元单价、五香卤牛肉118元单价计算，销售额最少都有1000万。
　　利润的话，宁毅没明说，但以最少的100万来计算。
　　按照股东分红协议，他都能日赚50万以上。
　　除了这个大头收入，还有168号店，大学食堂。
　　以及他和周苑、周雪儿姐妹合伙的温泉酒店会在十月一号开业……
　　“总之啊！你老公现在就是棵摇钱树！再买一套只属于你们的爱巢，完全没问题！”
　　听完高露的计算，苏果也是有些吃惊了。
　　不过……
　　“你这么说，怎么感觉我是图上他钱了！”
　　“想啥呢？咱姐们是向钱看齐的人吗？再说了以你的条件，想找个大富豪有任何难度吗？还有你自己，以你的工作能力和积累的人脉，年入百万也没丝毫难度。”
　　高露先肯定了苏果，然后才说出了关键：“你们夫妻俩一体同心，老公能赚钱你还不愿意了？哪个傻子会嫌自己钱太多？”
　　“你这么说好像是有点道理哦！”
　　姐妹俩又嘻嘻了一阵。
　　“这件事还是要尊重他的想法，况且就算他比我有钱，我也不能没有任何付出，我还有50万存款，如果要买房的话我也会出的。”
　　“相信我，你这钱肯定给不出去！”
　　两人又聊了一阵，都感觉有些困了。
　　“宝贝儿，今晚可能是我最后一次搂着你睡了！”
　　“瞧你说的，以后也可以啊！”
　　“你确定？你、你老公、我，三人行？”

第232章 看婚房
　　宁毅半夜醒了，给宁瑶盖好肚子后，去了厨房弄点水喝。
　　出来之后看着这漫天星光也无心睡了。
　　一点开手机，竟看到苏父发来的数条消息。
　　他真的喝醉了，说了好多话，言辞里都是对苏果的爱，还有他对苏果的愧疚，希望自己能对苏果好一些，再好一些。
　　看着这些文字，宁毅莫名地觉得心酸。
　　苏父真的很不容易，和女儿不合这么些年，自己也没想过再找，家中一直都是冷冷清清的。
　　除了工作还是工作，要是交换一个位置，宁毅觉得自己是做不到的。
　　仔细斟酌了一会后，宁毅回了一段话，用词其实和以前没什么区别，只是这次是更用心地输入了而已。
　　让他没想到的是，现在是凌晨四点，苏父竟然没有睡，秒回了。
　　翁婿俩隔着屏幕，用文字聊了很久。
　　其中也有关于宁毅和苏果的婚后安排的。
　　按苏父所说，他们俩现在都年轻，除了婚姻第二件大事就是事业。
　　目前两人的事业基础都在锦城，所以肯定要在锦城安家，那么就必然涉及到房子。
　　到这一切都正常，直到……
　　“我给你们准备了200万，明天让苏棠带给你们。”
　　宁毅哪能接这钱，但苏父根本就是不容拒绝的态度。
　　“杭州那套老宅是在我名下，也可以转给你们！”
　　“还有她爷爷奶奶给她准备了一些嫁妆，具体有什么我也不知道。”
　　物质上的馈赠其实没有让现阶段的宁毅有多感动，真正让他觉得很暖心的是这些老人自苏果出生那一天开始就在准备了。
　　一坚持就是24年。
　　“叔叔，其实我已经有了计划，只是时间太仓促还没有和苏果商量。”
　　“还叫叔叔？”
　　宁毅心颤了一下，跟着双脚发软，输入了一个太熟悉的陌生词汇：爸！
　　“爸！我后面的工作大体框架都已经定了下来，老实说预期收益挺好的。所以我准备回锦城后先把现在这套房子挂出去，然后和苏果看一套适合的。”
　　“你工作上的事苏棠都给我说了，干得很不错。不越线、不犯法，一切按工作计划走就是了。房子的事你和苏果商量着来。”
　　翁婿俩又聊了一阵，苏父说有工作要处理。
　　像他这样的人，果然连一个安稳的夜都难得。
　　眼看着天也快亮了，宁毅也懒得再睡。
　　直接查看自己的银行卡余额，比高露预算的多一些，一共是362万。
　　云翎小区这套房子还有贷款，宁毅直接预约了提前还款，扣除贷款之后，能回来大概46万。
　　然后就是公司的分红收入了。
　　刘铭已经将线上的运营计划提交给了自己，其中对直播带货的预期收益做了详细的阐述。
　　宁毅结合他的这套方案也做了一次演算，结果相差不大。
　　算着算着，夏中甫竟然这么早给自己发消息了，用词极不美好。
　　“狗曰的！结婚这么大的事竟然没有第一时间通知我？兄弟把你放心上，你把兄弟放哪了？”
　　男人嘛！
　　好哄得很！
　　宁毅当即一个红包过去，啥事没有，跟着还打去了电话。
　　“新郎官一宿没睡喃？”
　　“喝多了，刚醒！”
　　两人聊了一会，主题回到了老夏和高露上面。
　　“你这都结婚了，羡慕啊！”
　　“你和高露什么进度了？”
　　“她不想结婚！”
　　“哈？”
　　“确切地说，她不想像你们这种走流程；就两个人安安静静拿个证，出去旅行一趟。”
　　“这样也挺好啊！对你俩来说，婚姻确实只是两个人的事！”
　　两个大男人，围着婚姻讨论了一阵，又集中在了钱上面。
　　鉴于宁毅的事业发展速度太过惊人，老夏似乎在自言自语：“有些时候我觉得你这家伙太逆天了！”
　　“什么意思？”
　　“以前我们光屁股玩的时候，我只是觉得你脑子好用，成绩好；大学毕业后又觉得你多了一个有责任心的优点……”
　　“可自从你和陈悦闹掰了后，我就完全跟不上你的节奏了。”
　　“老实说你丫的是不是开了外挂啊！怎么就突然变成了中华小当家。还有工作上的这些，顺得一塌糊涂。”
　　老实说，宁毅偶尔也会回顾这段时间的经历，只能用一飞冲天、平步青云来形容了。
　　“那我可就给你说实话了哦！哥们我上辈子拯救了银河系，这一世离个婚就得了个美食系统，从此逆袭走上人生之巅！”
　　“滚吧你！番茄小说看多了！”夏中甫没好气地怼了一句。
　　“说实话你又不信！”
　　“我信你个鬼，别扯了……跟你说一件正事，你现在有没有打算买房？”
　　夏中甫爸妈离婚后，家里的现金流都实时分了，但还有一些不动产需要时间来处理。
　　就这几天，这些不动产也都处理好了，所以他账上又进了450万。
　　看着银行卡上的900多万，看着最好的兄弟已经结婚了，他也有些心动了，想着买一套房彻底安定下来。
　　“肯定要买啊！在你发消息之前我就打算看房了。”
　　说起买房，两人其实都有想过回老家建一栋豪华大别墅，毕竟当初回老家时，苏果和高露都说过想要在老家做民宿来着。
　　但现实完全不一样，他们都还年轻，公司开在大城市；如果有子女了，教育肯定也在大城市。
　　回老家，怎么也得退休了才可行。
　　“有没有心仪的楼盘？”
　　“楼盘还是算了，以前是没条件不敢想，现在我想尽量让自己生活节奏慢一点！”
　　“说人话！”
　　“我想去龙泉山看看！”
　　周苑给宁毅看过温泉酒店周边的配套，有很多独栋别墅，颇具田园风，是宁毅一直向往的。
　　“可以啊！山上环境好！”
　　两人越说越起劲，到后来夏中甫直接说今早就把工作安排好，然后他先赶回锦城去看山上看房子。
　　“也行，你先实地看一下，到时候两家买一起！”
　　和夏中甫通完电话后，宁毅越发觉得房子得尽快落实，毕竟今天下午就要领证了，但婚房还没着落。
　　所以他马上又给夏中甫发了自己的房产需求，让他好好看看。
　　刚发完信息，看了看时间也到6点了，他正想着去厨房给大家做早饭。
　　却不想一双柔软的手环上了自己的脖子，跟着一个软糯糯的声音进了耳朵。
　　“老公！”

第233章 嫁妆1200万
　　苏果昨晚陪着敬酒喝了太多水，早上被憋醒了。
　　上完厕所出来发现客房的门开着，过去一看床上只有摆着大字型酣睡的小家伙。
　　他去哪了？
　　走出主厅，听到了宁毅的声音，这家伙这么早就坐在了凉亭中，正和夏中甫打电话。
　　听他说的内容，是要买房子！
　　他说804是他和前任在一起的时候买的，当做和自己的婚房的话很不尊重自己，所以已经有了重新买的决定。
　　这一刻，她真的很开心。
　　蹑手蹑脚走了过去，要给这家伙一个奖励。
　　“这就叫上老公了，看来苏小姐是非要嫁给我不可了！”
　　这家伙顺手就把自己揽进了怀里，嘴里打趣着自己，他的手，也有一些不老实。
　　“我也不是非要嫁给你的！”
　　故意挣扎着起身，但又被他按了下去。
　　这下好了，一只魔爪得逞了，霎时让自己心跳加速。
　　“哎呀！手拿开！”
　　但这家伙根本不听话，还故意捏了一下。
　　“啊！”
　　无意识喊了出来，刚好主厅内有人打了个哈欠，是露露起来了。
　　“啧啧啧！光天化日之下，简直没眼看了！”
　　被露露这一吓，他马上老实了，跟着放开了自己。
　　“我就起来上个厕所，你们……继续！”
　　……
　　苏果穿的是轻薄睡衣，加上女孩子睡觉都不穿内衣的。
　　一副好身材勾勒得更加诱人。
　　加上她身上有一种难以形容的香味，很容易就让自己冲动了。
　　不过高露的一句话迅速让自己降温。
　　战术喝水、战术扶额后，尴尬稍稍得到缓解。
　　“叔叔……哦不是，爸说要给我们很大一笔钱，我不想收……”宁毅将和苏父的聊天记录给了苏果。
　　苏果听着父亲的语音，看着父亲的文字，一瞬间就红了眼。
　　原来父亲对自己的爱并不比其他父亲少一分！
　　“这钱我也不想收！”
　　“那你今天找个时间和爸聊聊！”
　　“嗯！”
　　“行了！你回去再陪瑶瑶睡一会了吧！我去做饭了，好了叫你们！”宁毅说完这话后就匆匆起身，然后直接去了厨房。
　　苏果刚才看到了什么，传说中的一柱擎天，难怪跑这么快！
　　……
　　到早上8点过的时候，苏棠和老爷子来了四合院。
　　这一来，就是送礼的。
　　老爷子这些年的退休工资全给苏果存着，光现金就有近400万，还有奶奶留下来的金银首饰……
　　就算不加杭州那套老宅，价值也达到了700多万。
　　“爷爷，我不要，您留着……”苏果本想说您留着自己用，但话到嘴边就觉得不对。
　　苏老爷子就一儿一女，儿子位高权重吃官家饭，女儿在草原有5000头牛……
　　他自己又80多了，这些东西除了给苏果还能给谁呢！
　　还有就是苏棠，财大气粗的她起手就是十根金条。
　　500克一根，这算下来也是近300万了。
　　再加上苏父的那200万，苏果的嫁妆达到了夸张的1200多万。
　　其实宁毅还是太局限了，以苏家的底气，如果婚讯公布出去，铁定一大堆人抢着来送礼，价值轻轻松松上小目标。
　　当然，收不收那就是另外的问题了。
　　扛不住长辈的坚持，苏果最后还是收了下来。
　　“对了，你爷爷的朋友还备了一些字画、瓷器之类的礼物，就等着你们婚房地址。”
　　这话一出，宁毅更觉得婚房还得加快进度。
　　又和老爷子聊了一会天后，他催促着赶紧去杭州老宅。
　　“舅舅，我就不跟你和舅妈去了，我还要和露露姐姐去看鸟巢！”
　　这小家伙今天竟然改称呼了，不再叫果果姐姐了，一定是高露提醒的。
　　“那你一定要听露露姐姐的话哦！”
　　“放心吧，我已经不是三岁小孩了！”
　　这一番小大人做派，直让四合院中欢声一片。
　　在出发前，宁毅找到梁青成问了一下老爷子的身体状况，说是一切指标都正常，不用太担心。
　　“爷爷，那我们走了！”
　　“去吧去吧！”
　　老爷子看着宁毅和苏果出门，干涩的眼中竟然有了泪花。
　　这么多年了，终于对苏果奶奶有了交代。
　　……
　　下午1点45，宁毅和苏果到了萧山国际机场。
　　老宅的管家姓许，和他儿子开着车来接了。
　　“许叔，好久不见了。”
　　“小姐！这都两年了。”
　　苏果奶奶是是名门闺秀，而许叔一家是从民国时期就在苏宅做工了。
　　11年苏果奶奶去世后，老爷子就跟着苏父去了京城，但苏宅并没有租售，而是让许叔一家长住着。
　　因为苏果奶奶的影响，许叔一家承继了很多礼数。
　　“小仁，快过来，叫姑爷！”许怀仁今年20岁，大学都没毕业。
　　“小姐好，姑爷好！”
　　这称呼，真让宁毅有些不适应。
　　苏宅位于西湖区南山路，离揽月楼不远，就在园门口就可以看到熙熙攘攘的赏荷游客。
　　这位置无疑又是黄金地段了。
　　进了园门后，宁毅有一种逛苏氏园林的感觉。
　　在有限的空间里，通过叠山理水，栽植花木，配置园林建筑，并用大量的匾额、楹联、书画、雕刻、碑石、家具陈设和各式摆件。
　　从而形成充满诗情画意的文人写意山水园林。
　　如此风格，确实符合苏奶奶的身份。
　　“小姐，姑爷，客房有准备好的衣物，民政局那边也约好了3点，得抓紧时间了。”
　　许叔应该是得到了老爷子的指示，两人刚到家，屁股都没坐热，就被催促着快些去把结婚证领了。
　　于是两人着急忙慌地换好了拍证件照用的衣服，又被许怀仁开车送到了民政局。
　　别说，今天结婚的人还挺多，竟然出现了排队的情况。
　　许叔约好的那人是民政局的工作人员，有打算开一个窗口给两人单独办理，但被苏果拒绝了。
　　一个这么好的日子，还是不要招来其他新人的异样眼光。
　　快轮到宁毅两人时，他看出了苏果有些紧张，便拉着她的手。
　　“我们要结婚了？”
　　“嗯！”
　　“我们会一直幸福的对吗？”
　　“嗯！”
　　说到这的时候，苏果突然流泪了。

第234章 我们领证了
　　“宁毅，这辈子我要嫁给你，下辈子，下下辈子我还要嫁给你！”
　　大庭广众下，苏果这一番真情流露，毫无疑问吸引了所有新人们的视线。
　　同样的，作为主角之一，宁毅的回应也在他们的期待之中。
　　这一趴完全不在宁毅的预计之中，还真有些慌张。
　　但在看到苏果的真挚目光后，尴尬、慌张和社恐都化作了爱意。
　　他站起身来，双手轻轻握住苏果的肩膀，低头吻了下去。
　　“哇！”
　　“学着点，看看人家老公是怎么做的。”
　　“那也得是你先对我表白啊！不然我怎么接下去！”
　　等待的新人们看着这一幕，各有感受。
　　“我好像认识他们！这……是宁大厨吧！等等，我翻下抖音！”
　　“还真是啊！宁总怎么跑到杭州来结婚了！”
　　长达30秒的吻，再有旁人的声音，终于让苏果不好意思了，慌忙推开了宁毅。
　　但总有些社牛的朋友……
　　“您好，宁厨，请问方便和你们一起合照吗？”
　　“这个，得我老婆说了算！”
　　苏果被一声老婆灌迷糊了，下意识点了头。
　　然后……
　　两个窗口二十多对新人来了个大合照，甚至还有工作人员在内。
　　同一时间。
　　民政局外。
　　出现了一位知名的「我在杭州的人脉」博主。
　　他有过许许多多的名言，比如：
　　丑的照杀，不是照丑的杀，先解决数量问题，再解决质量问题。
　　让你心中无女人，不是让你身边没女人。
　　好女孩别错过，坏女孩别放过。
　　女孩从不在意你开什么颜色的法拉利。
　　你如果你吃完饭要回家，那你现在就可以回家。
　　对，没错，他就是把爱留在798的小童同学。
　　今天本是一场平平无奇的户外直播，却因为直播间内一众粉丝一直在刷宁总而变了味。
　　“我看到有人发视频，说是宁总正在后面的民政局领证！”
　　“哪个宁总？798刷什么宁总！来蹭流量的吧！”
　　“哈？要不咱们先查查宁总是谁再说话好不好！”
　　助理说出这个名字的时候，小童还愣了一会，后来才知说的是宁毅。
　　作为游走在流量前端的户外达人，见过了太多蹭流量的账号，没想到这次是遇到本尊了。
　　“真是宁总啊！人不在锦城么，怎么来这里了！”
　　“领证啊！要在一方的户籍所在地的！”
　　“童啊！快去找宁总联动啊！”
　　“这泼天的流量就看你能不能接住了！”
　　“话说童是某牙，宁总是抖音的，能联动合作吗？”
　　“没见识了吧！知道宁总是谁不？某牙敢不买这个面子？”
　　搞清楚状况的小童苦笑了起来。
　　“兄弟们，宁总什么档次，我什么档次，哪能说联动就联动的！”
　　镜头外的助理又将关于宁毅的一些资料整理给了小童看，餐饮大佬饭局、区经济人物典范、比亚迪体验官、硬刚大G女的男人、某领导女婿……
　　这些前缀看下来，最后一丝侥幸心理也没了。
　　“哟！童总这次怂了啊！”
　　“可不咋的，这要换成其他人，童总早就舔着脸上去互动了。”
　　“其实我觉得可以私信一下，万一宁总好说话答应了呢！”
　　“童啊！试一下呗！”
　　……
　　民政局内。
　　和新人们合影后，总算排到了宁毅和苏果。
　　这是宁毅第二次领证，对于流程驾轻就熟，还指导起了苏果。
　　第一步：结婚登记的男女双方持所需证件共同到一方常住户口所在地的婚姻登记机关提出申请。
　　第二步：双方当事人亲自到婚姻登记机关提出申请，各填写《申请结婚登记声明书》。
　　第三步：双方当事人在婚姻登记员面前亲自在《申请结婚登记声明书》中签名或按指印。
　　最后一步：婚姻登记机关对双方提交的证件、声明进行审查，符合条件的，准予登记。
　　当宁毅将流程仔仔细细地说给了苏果听后，得到了对方一个白眼。
　　“这结过婚的就是不一样吼！经验丰富啊！”
　　宁毅愣了几秒后终于反应了过来。
　　讨好道：“事不过三！”
　　“哈？还想有三？”
　　“不不不！最后一次，最后一次。”
　　捉弄了宁毅一次后，苏果回神看着工作人员用力压下了钢戳。
　　结婚了！
　　拿着红本本的两人并没有马上出民政局，而是到了等候区。
　　毕竟有那么多亲人等着消息，所以第一时间得拍照传播喜讯。
　　挨个给最亲的人、最好的朋友私发了结婚证照后，宁毅又打开了抖音。
　　“你干嘛？”
　　“当然是官宣啊！”
　　苏果自然知道宁毅的粉丝体量，高兴之余又有些紧张，尤其是想到了娱乐圈里那些明星结婚时好多都是秘而不宣。
　　“这不会影响你的工作吧！万一粉丝都取关了怎么办？”
　　宁毅亲昵地刮了一下苏果的鼻子，笑道：“想啥呢！我又不是什么流量明星，又不需要炒荧幕CP。”
　　“哦！”
　　得到了宁毅的肯定答复后，苏果也是点开了自己的抖音，不过她不怎么玩抖音，粉丝寥寥几人。
　　“你发什么？我发什么？”
　　两人鼓捣了快十分钟，终于把内容弄好了。
　　宁毅的图文内容是：男方结婚证正本照，配文“今天娶你！”@苏果。
　　苏果的图文内容是：女方结婚证正本照，配文“今天嫁你！”@宁毅生活号。
　　两人同步发了出去。
　　不到一分钟，宁毅生活号数据井喷式增长，苏果那边也是陆陆续续新增了粉丝。
　　另外，两人的微信也是消息连连，根本回不完。
　　宁毅这边，刘铭第一时间发来了祝福，然后说到了一个工作上的事：小童同学在主账号的私信里面问有没有机会互动，他人就在民政局外面户外直播。
　　说起来，宁毅在上一份工作时，因为媒介的原因还见过小童同学一次，不过并没有打招呼。
　　后来也看过他的直播切片，人设地板砖，糊是不可能糊的，内容也做得特别有趣。
　　尤其是和「程女士」、「欲梦」的合作，极有CP感。
　　“你回他消息，可以互动，我三分钟后出去。”

第235章 电影院后排会发生什么
　　当宁毅出现在798直播间后，直播间的热度急剧飙升。
　　就似乎整个某牙平台都在往这个直播间推流一样。
　　“各位朋友，今天我们798非常荣幸地邀请到了两位特别的嘉宾，佳瑶餐饮的宁毅宁总，还有他的夫人苏果老师……”
　　没有往日里的随意，小童同学在介绍宁毅和苏果时十分谨慎，不过这份谨慎在宁毅表现出轻松随意后又很快消失了。
　　“798的各位朋友大家好，我是厨师宁毅。”
　　“我也算是看着小童老师的直播长大的！”
　　“今天借798公布一则喜讯，现在站在我身边的这位苏果女士，是我的妻子，今天，我们结婚了……”
　　798是开了礼物打赏功能的。
　　自宁毅出现后，各种礼物就没停过。
　　当宁毅公布了这条婚讯……各种大礼物…某牙一号、藏宝图、奇迹城堡不断飘屏。
　　有心的水友还注意到了，很多送礼物的号都是新号或者小号，且大部分都不是798的原有贵宾。
　　经过助理提醒后，小童同学马上将有太多大额打赏的事情以随礼的玩笑话说给了宁毅。
　　宁毅也是反应极快，当即提议将这部分收益用作公益婚礼活动，如果能联动西湖区管理处、民政局那就更好了。
　　这个想法一出，得到了更多水友的支持，还有当场报名要参加这场婚礼活动的。
　　同时，两位民政局的领导也出现了，表示愿意全力配合这场活动。
　　有钱，有人气，有组织，西湖区管理方也第一时间联系了过来，共同探讨这活动的可能性。
　　在798出镜半个小时后，整场直播结束。
　　小童邀请宁毅和苏果去他的酒吧玩，不过苏果不喜欢那种嘈杂的氛围，于是改约了百井坊巷美食街。
　　其间，小童还有两个网红朋友正在杭州，是抖音平台的自律达人花小龙和他的女朋友王老师。
　　说起来，宁毅自从工作后，都没了时间运动；加上做的又是厨师，很容易就身材管理失控。
　　所以，这次倒是他提出可以邀请到一起逛一逛美食街。
　　电话打通后，花小龙本打算去找抖音最近力推的带货达人小K总联动，一听有宁毅在，马上就改了主意。
　　半个小时后，五人齐聚百井坊巷美食街。
　　“久仰宁总大名，终于有机会见面了。”花小龙的特色普通话听说甚是亲切。
　　宁毅完全没架子，并没有因为水涨船高的社会地位而目中无人，而是真诚地向对方请教一些日常健身诀窍。
　　其间，苏果倒是和王老师相谈甚欢，聊着一些拍照技巧。
　　一对是刚领证的新人，一对是现实的男女朋友，单一个出来。
　　“童啊！怎么感觉你被孤立了！”
　　“这电灯泡当得明明白白的！”
　　“老老实实当个手机支架吧！”
　　“其实吧！当初和程女士多么天造地设的一对啊！剧本照进现实多好！”
　　宁毅和苏果从京城过来，飞机上没吃东西，这会到了5点，还真是有些饿了。
　　只是吧！
　　杭州的美食荒漠之名也确实有些名副其实，逛了大半天也就叫花鸡和小笼包味道还行。
　　一路虐狗下来，勉强吃饱了。
　　分别时，宁毅加了小童和花小龙的微信，说好了等佳瑶开启直播带货时前去捧场。
　　离开美食街时是晚上7点。
　　苏果大概是想到了这会回家后就得睡觉，莫名有些紧张，便提出想去看电影。
　　两人从重逢，到确定恋爱关系，再到今天结婚，还真没有过一次约会。
　　“好，想看什么！”
　　苏果翻了一会正在上映的影片，目光一亮。
　　【我们去看白蛇：缘起吧！】
　　来了杭州西湖，看白素贞倒也是必备项目。
　　“好，听你的！”
　　《白蛇：缘起》是追光动画《白蛇》系列第三部，故事承接《白蛇：缘起》结尾，讲述了小白、小青寻找到阿宣的转世许仙后，小白与许仙终成夫妻并合力治病救人，然而识破小白、小青身份的法海却要阻止小白与许仙在一起的故事。
　　到了电影院后，两人挑了一个靠后的双人座。
　　或许是因为马上七夕了，也或许是因为这本就是一部讲述爱情的故事，观看这场影片的绝大部分都是情侣。
　　且大家稀稀拉拉坐着时，总免不了一些亲密举动。
　　就像在宁毅和苏果所在位置的左前排角落，一个女生和一个男生举止特别亲密，是个正常人都能看出来他们在干什么，胆子也忒大了点。
　　“不准看！”
　　苏果侧过身子，右手猛地将宁毅的脸掰到自己一边。
　　“你…盯我哪里呢！色狼，看电影！”
　　但此情此景，真的有些折磨人。
　　尤其是一分钟后，那女生忍不住发出高亢的歌声，吸引了全部人的目光……让这场电影有些变味了。
　　本以为经历了这种尴尬后，那对男女应该会马上逃出电影院，但人家完全跟没事人一样。
　　“他们都不怕吗？”苏果偷偷发问。
　　“怕什么？”
　　“被拍到啊！”
　　多男生在带女生看电影的时候，都喜欢选最后排，最角落的地方，趁着昏暗的灯光，偷偷做羞羞的事。
　　但其实放映厅是有红外线监控的，你的一举一动都被监控室的人看的清清楚楚，你在看电影，别人在看你。
　　当然，前提地电影院色的把红外线打开。
　　“所以人家都带了口罩啊！”
　　“哼！你看得还真清楚！”
　　“没办法，我视力好，想看不见都不行！”
　　“呸！色就是色！”
　　“我色？那天晚上电梯口是谁的手精准导航的？”
　　一听宁毅突然提到那天晚上，苏果的脸一下子就红了，浑身也燥得厉害，好在电影院这种场景下其他人都看不出来。
　　话说回来，第二天早上自己问过他“它还好吗？”，不过他没回答。
　　“那是一个意……啊！你！”
　　这个色狼，竟然拉自己的手作胆大包天的事。
　　果然如高露所说，自己这是找了个人夫，胆子也太大了，明明说能看见的。
　　不过他倒是谨慎，跟着又将遮阳帽盖在了自己手上面。
　　自己想要挣脱，却没有他的力气大。
　　“老婆，乖了，别乱动，看电影！”
　　但自己这会哪里还有心思看电影啊！
　　简直要命！

第236章 法海你不懂爱
　　“我家娘子虽然是妖！”
　　“但我们情意相投！”
　　“她从不曾亏负我！”
　　“以命换命！”
　　“我愿意！”
　　影片放映到了尾声时，它竟然软了。
　　苏果偏头看了一眼宁毅，这色胆包天的男人竟然流泪了，看电影看哭了，真是不可思议。
　　这次，当自己将手抽回来时，他也没有阻拦。
　　大荧幕上，法海释放了一只金色凤凰，却被白蛇腹中的文曲星化解，霎时漫天的红莲花瓣开始绽放。
　　“这老秃驴！！！真该死啊！”观影中的宁毅突然骂了一声。
　　而后，苏果又听到了电影院中各处有抽泣声响起。
　　其他人说什么：
　　“法海不懂爱！”
　　“海啊！你就不能拿着你的那个碗去吃个石锅拌饭吗？”
　　“从小到大就讨厌法海，人家白娘子和许仙恋爱怎么了，他拿个电饭煲内胆到处抓人家。”
　　“要是小白肚子里是武曲星投胎就好了，一拳锤死这个老和尚！”
　　看样子，这部影片真的很感人啊！
　　“好看吗？”
　　“老婆，没看出来你泪点这么高，我都看哭了！”
　　听着宁毅的回答，苏果是真想给他一拳。
　　你倒是看进去了，我却是在现实中抓了一条蛇，一直心绪不宁。
　　“哼！我觉得法海就该把你也收了！”
　　“啊？为什么？”
　　“你这条蛇也祸害人啊！”
　　宁毅顺着苏果的目光往下一看：卧槽，它啥时候放出来了。
　　……
　　离开电影院后，宁毅一直在讨好苏果。
　　奶茶？包？衣服？
　　但苏果什么都没要，反倒是帮自己配了一副金丝眼镜。
　　“老婆，我不近视啊！配眼镜干什么？”
　　苏果不理，又去了男装店，买了一套白衬衫和西服。
　　这大晚上的，买这些是作甚？
　　回到苏宅后，宁毅惊然发现宅中景色大变样了。
　　灯火通明下，喜字、红灯笼挂满了，就连地下的声控灯都是暖色调。
　　可见许叔对自己和苏果结婚是用了心的。
　　刚坐下不久，许叔的老婆端来了两碗莲子羹，说是这边新人好日子的风俗。
　　此外，他们一家人今天晚上不会在苏宅，要明早才会过来。
　　这难道也是风俗？
　　不过小两口也不懂这些，听安排就是。
　　喝完了莲子羹，是到了睡觉的时间。
　　许叔的老婆已经帮两人收拾好了主卧，就是满床的红枣、花生、莲子有些费事。
　　在宁毅收拾床的时候，苏果先去了浴室洗澡。
　　“今天晚上开始就要睡一张床了吗？”一想到这，她难免有些紧张。
　　刚好，高露这时发来了消息，内容有些少儿不宜。
　　“怎么样？已经开始了吗？”
　　“他功夫怎么样？”
　　“话说你第一次，尽量让他温和一点。”
　　苏果按捺住起伏不定的心回到：“还没呢，正要洗澡！”
　　“东西准备好了没？”
　　“什么东西？”
　　“你说什么东西？就我在锦城给你买的那些啊！这都放家里了，你得自己买啊！”
　　“我……”
　　“你也不想这会就怀孕吧！”
　　苏果见高露越说越露骨，便打住了。
　　不过在犹豫了30秒后，她还是在小程序里找到了一个药房。
　　安康药房：您好，请问需要点什么？
　　苏果：我想要买点计生用品。
　　安康药房：好的，请问是男用还是女用。
　　苏果：男用吧！
　　安康药房：好的，请问需要什么尺寸的呢？
　　这问题，问得苏果心神荡漾，不自觉地就想起了电梯前、电影院……
　　悄悄用大拇指和食指比划了一下。
　　苏果：……那个的时候大概6CM吧！
　　安康药房：？？？那么大，撤回.jpg
　　安康药房：好的，请问需要哪种品牌的？我们这里有冈本、杰士邦……
　　苏果纯纯的新手上路，直接下单了四个品牌。
　　“老婆，你家有吹风吗？我不小心把沙发打湿了。”
　　听到宁毅叫自己后，苏果拿着手机就出去帮忙。
　　再回浴室时，也忽略了手机。
　　宁毅正在吹沙发时，听到苏果的手机一直在响，便接了下来。
　　“您好，苏女士，您买的计生用品我已经送到了，麻烦您出来签收一下！”
　　嘿嘿！
　　这新娘子倒是挺急呀！
　　……
　　苏果洗完澡出来，正想着要怎么说去拿闪送，却不想那一包东西安安稳稳地放在了床头柜上。
　　霎时浑身像是蚂蚁在爬：“我……我不是……”
　　宁毅盯着她一脸玩味的笑：“这种事情，你可以让你老公主动！”
　　说完之后，宁毅从他的背包里也拿出了一盒。
　　“你……什么时候买的？”
　　“昨天就买好了！”
　　“哼！假正经！”
　　话音刚落，宁毅就大踏步走了过来，一把将苏果揽入怀中。
　　苏果感觉自己有些透不过气，挣扎着说了一句：“不行！你去洗澡！”
　　苏宅浴室的装修是古典与现代的结合，且因为主仆有别，这间浴室几乎每年只用得着几天，所以这次回来前许叔老婆已经在里面点了两天的熏香。
　　宁毅这一进来，就感觉进入了一片花海。
　　真香！
　　洗完澡回到卧室时，苏果正盖着薄纱看手机，眼睛很专注。
　　“看什么呢？”
　　不说话还好，宁毅这一开口惊得苏果一个哆嗦，跟着手机就掉了。
　　屏幕中，悍然是霓虹爱情动作短片。
　　“是露露，非要发给我看！”苏果满面羞红地将手机锁屏，根本不敢看宁毅的眼睛。
　　“一起看看呗！”
　　这样的学习资料宁毅也看过不少，但刚刚那匆匆一眼，真是有些陌生。
　　“不要！唔！等等！”
　　“怎么了？”
　　苏果猛然挣脱宁毅的双手，然后探身去拿床头柜上的礼盒。
　　捣鼓了一会后，从中拿出了一个眼镜盒子，正是此前买的金丝眼镜。
　　此外，还有白衬衫。
　　“什么意思？”
　　“老公，你能不能……换上白衬衫，戴上金丝眼镜！把刚才的动作再做一遍。我很受不了这种充满了热烈的眼神，低沉的嗓音，再加上斯文败类标配的金丝眼镜和白衬衫……我的妈呀！这也太带感了吧！”
　　宁毅被这一长串的描述给震惊到了，这还是那个在自己面前动不动就脸红的苏果吗？
　　还有她这一套理论，是谁教给她的？

第237章 金丝眼镜能促进夫妻交流
　　“老公，你知道孟宴臣吗？”
　　“不知道！”
　　“就是那个呀！可是他给我煮白粥这句台词的电视剧，男二号。”
　　眼见苏果越说越起劲，宁毅不禁皱了皱眉。
　　“这个时候，给跟我聊其他男人合适吗？”
　　“哦！”
　　女人俏皮地吐了吐舌，重新躺回了床上，因为薄纱毯子滑落……
　　“……我刚洗完澡，所以就没穿……”
　　宁毅按捺住躁意，拿着苏果递过来的金丝眼镜和白衬衫。
　　“你确定？”
　　“促进夫妻交流！”
　　宁毅最后还是如苏果所愿，换上了白衬衫，戴上了金丝眼镜。
　　关上了灯，刚刚吻下去。
　　几秒钟后，她又躲开了，还有意推开宁毅。
　　“这次又要做什么？”
　　苏果皱着眉头，一脸的为难。
　　“给我衣服！”
　　宁毅看她表情很认真，不像是逗弄自己。
　　“故意的？”
　　“我，我大姨妈要来了！”
　　这句话一出，瞬间让宁毅一个激灵。
　　赶紧起身打开了灯，然后将自己刚脱下的白衬衫披在了她身上。
　　但这远远不够。
　　“买卫生巾了吗？”
　　“我包里有！”
　　宁毅又急忙翻出她的包，找出了卫生巾。
　　绵软中，宁毅将苏果扶了起来，然后送到浴室门口。
　　兴致的戛然而止让宁毅很不适应，跑到厨房喝了一大杯冰水后总算缓和了过来。
　　等苏果清洗之时，他又去离得稍远的厨房煮了一碗红糖水。
　　得亏他是厨师，对于很多老式的工具用得也得心应手，不然小小一碗红糖水就够人忙活的。
　　端着红糖水出来后，发现主卧没有苏果，她竟然跑旁边的客房去了。
　　“我给你煮了红糖水，起来喝点！”
　　苏果刚刚在客房躺下，正自给高露说着现在的情况，被对方一阵嘲笑，心头那个郁闷啊！
　　不仅好事没成，现在新婚第一晚就得分房睡。
　　一开始高露还纳闷来了就来了，也没必要分开睡，但自己说怕他没坚持住，要来个浴血混战怎么办？
　　高露说宁毅应该不是这么疯狂的人！
　　“哦！”想着漫漫长夜，要分两张床睡，苏果难免有些不舒服，回答的时候显得瓮声瓮气的。
　　宁毅笑着走进了客房，看着大热天却把自己裹在毯子里的苏果，温柔说道：“红糖水我放主卧床头了，过去喝？”
　　一听这话，苏果猛然从毯子中探出了头，一脸的俏色，分明就是听出了晚上还能睡在一张床上的意思。
　　“抱！”
　　宁毅轻笑了一声，然后将她公主抱起。
　　回到主卧后，先伺候完姑奶奶喝红糖水，然后宁毅又单独拿了一张毯子。
　　可以看到，苏果瘪起嘴，眼巴巴地看着自己。
　　“为了你好啊！”
　　一瞬间，苏果又悄然移开了目光。
　　“如果，如果你难受的话，我可以……”
　　宁毅见过女孩子来例假时的难受，又怎么可能让新婚妻子第一天就做那种事，他只是假装斯文败类，又不是真的。
　　“想什么呢！今晚老老实实睡觉！”
　　“哦！”
　　今夜特别长，窗外又下起了雨，两人都有些睡不着，不过这与身体需求无关。
　　“老……公！”
　　“嗯！怎么了？”
　　“老公！”
　　“在呢！”
　　“老公！”
　　在第三次叫自己后，宁毅将脸转了过去，宅中街灯灯光透过窗棂的缝隙洒在了她娇美的脸上。
　　“是有灯光睡不着吗？我去把窗子关严实！”
　　“不是！”
　　“那怎么了？”
　　“我要你抱着我睡！”
　　这样的温香软语，宁毅却得当一晚柳下惠，真考验人。
　　入怀之后，宁毅尽量让自己的注意力分散，想想工作、想想游戏、想想小说之类的。
　　“老公，我今天晚上都没有看电影，你给我讲讲呗！”
　　关于小白的故事，宁毅倒是记忆深刻，马上就从头到尾给苏果口播了一遍。
　　苏果听到后来，背着宁毅的身体不自觉地缩了缩，鼻子开始抽泣，竟然是听感动了。
　　“老公，我看过新白娘子传奇，也知道故事结局，但现在不知道怎么回事，我竟然希望故事到这里就结束了。”
　　宁毅明白苏果的意思，从小到大，看过那么多的文学作品和电视剧。
　　但真正能称得上经典的，能让宁毅记忆犹新的，往往都是悲剧收尾。
　　绝大部分经典之作都有着悲哀的基调，相爱的人历经千辛万苦，好不容易在一起了却无法长相厮守，敢于反抗不公现实的英雄人物勇往直前，可最终还是逃不出悲剧的命运。
　　悲剧带给人震撼，引发人的思考。反而，合家欢大结局总让人感觉不够深刻，也被冠以「不够经典」的帽子。
　　比如李碧华老师的作品《霸王别姬》中，程蝶衣为了唱戏被砍掉了一根手指，最后在小楼面前自刎而死；
　　余华老师的小说《活着》中，徐福贵身边的亲人一个接一个地死去，最终只剩下他悲凉地活着；
　　电影《乱世佳人》里，斯嘉丽最终明白了如何去爱，但她身边爱她的人都已经离她而去了。
　　金庸老师的《天龙八部》，被视为唯一英雄的乔峰，也会落得个为了大义跳崖身世的结局。
　　即便是很受人诟病的《泰坦尼克》，在沉船之后，杰克为了让露丝活下去，决然选择了自己的死亡，从此人鬼殊途。
　　这样的他们，这样的结局，无疑就是一种悲剧，却更让读者和观众无法忘怀。
　　放在当今的网络语言下，就是BE。
　　女孩子尤爱BE，在当下尤为明显。
　　比如那些「绝世大甜剧」：东宫、周生如故、香蜜……
　　只是让宁毅感到意外的是，苏果竟然也有这样一面。
　　“喜欢BE的故事啊？”
　　“啊？你也知道BE啊！”一提到这个词，苏果明显来劲了：“我以为男生不喜欢BE结局呢！”
　　宁毅想了想，认真回答道：“这倒不是喜不喜欢的问题，而是悲剧却是更加容易让人记住。”
　　“这是为什么？”苏果此刻就像是个好奇宝宝，一张小脸凑到了宁毅跟前，相距不足10厘米，彼此的呼吸都能听到。

第238章 BE结局
　　宁毅收束了心神，认真解释着。
　　首先，悲剧会让人看清、强调现实。
　　且在现实中，悲剧毫无疑问是生活的常态。
　　苦难对于大多数人来说，就是生活最真实的底色。悲比喜来得更深入人心，经历过苦难，也比甜更能引发人的共鸣。
　　鲁迅先生说过：悲剧就是把人生有价值的东西毁灭给人看，喜剧是把人生无意义的东西撕破给人看。
　　所以喜剧总是带给人一种不切实际的欢乐，并且，在某种程度上，喜剧也有着逃避现实的意味。
　　其次，悲剧激发人们更有直面挫折的勇气。
　　从古至今，人们对于苦难的情感似乎总比对幸福更加深厚。
　　苦过才会甜，阳光总在风雨后，他们坚信，现在所受的苦，都是在为美好的未来铺路。
　　尤其是国人信奉英雄，在每一个悲剧故事中，主人公大多都曾是奋力反抗不公的命运的英雄。
　　尽管最终惨烈的结局令人唏嘘不已，但主人公身上的精神和品质依然在激励我们拼搏向上、永不放弃希望。
　　最后，有些经典之作，若不是悲剧就难以体现它真正的价值。
　　若《水浒传》里众英雄没有受招安，而是像原先那样仍然在梁山泊里快活闹腾，吃酒吃肉，那它便反映不出那个时代的社会黑暗，反映不出在统治阶级剥削下农民起义的悲壮。
　　若《骆驼祥子》里祥子最终与小福子成了亲，攒钱开了车厂，幸福地生活着，那便无法揭露旧社会把人变成鬼的事实，也无法窥探人性中的丑恶。
　　如上的长篇大论，是宁毅听师娘讲课时记下来的，毕竟师娘可是川省作家协会的副会长。
　　“老公，你怎么知道这么多？”
　　“我上课认真做了笔记的！”
　　苏果嘟哝着嘴，小声辩解着：“我上课也认真了的，只不过后面都还给老师了。”
　　又聊了一会BE和HE后，苏果有了一个突发奇想。
　　“老公，你懂这么多，我觉得如果你以后不当厨师了，可以去写网络小说！”
　　宁毅轻轻吻了一下她的额头，笑着说：“哪有那么容易的事！”
　　“我看网上说的，很多网络小说都是小学生的文笔，只要故事性编得好就行！”
　　“别拿个例当行业标准！”
　　两人就这个问题又辩论了一会，最后以苏果掐了宁毅两下后的结论为准绳了。
　　“老公，你喜欢看什么样的网络小说？”
　　“玄幻仙侠吧！”
　　“我也是诶！”
　　“女生不是应该都喜欢看言情先说么？比如霸总、后宫宠妃、大女主逆袭！”
　　“那是其他女生！！！别打岔，我连小说里面的主角名字都想好了！”
　　“老婆，你来真的？”
　　“哎呀！你先听我说完嘛！”
　　“好好好，编辑大人请继续！”
　　“如果让我来写一部小说，我就给男主角取名「宁云」，女主角取名「妮可」。”
　　“啊！一个夏国人和一个外国人啊！”
　　“不是不是，我的世界观是架空的，没有国与国，只有种族不同。”
　　按苏果所说，她是真有了一个故事的框架。
　　在一个被魔界入侵的世界，人族过得很艰辛，男主角得到了无敌的箭术，开始拯救世人族。
　　但女主就是魔界的圣女，和男主角生来敌对。
　　女主因为种种原因，隐藏记忆和身份在人族蛰伏，并和男主角相识、相知、相爱。
　　但随着局势发展，女主的记忆复苏，曾经的爱人变成了仇人，最终相爱相杀。
　　故事的结局，以女主角的献世而结尾，男主角活在了无尽的悔恨和回忆之中。
　　“怎么样？这个故事！”
　　这样的故事框架宁毅听得太多，并没有什么新奇之处。
　　不过考虑到要是说不怎么样的话，今晚估计就没得睡了，所以他还是违心说着：“很好，故事一波三折、动人心弦。”
　　苏果自然心里明白他这是在应付，不过听着还是高兴，又继续讲着自己的设定。
　　男主宁云是个孤儿，女主妮可的这一世是个医生，两人相识于战场……
　　讲着讲着，她在宁毅怀里睡着了。
　　“老婆？”
　　宁毅轻轻叫了一声，又轻柔地吻了一下她的额头，确认真的睡着了。
　　然后将自己的左手从她脖子下抽了出来，起身去到窗边。
　　“世上应该不会有哪家好老公，给老婆的生日礼物是一本小说吧！”
　　“好在有一年的时间，应该能写得出来！”
　　没错，宁毅认真记下了苏果的话，并打算付诸于行动，等到苏果25岁生日时，将她想要的故事写成小说送给她。
　　所以现在，他需要将苏果刚才讲到的那些，都先整理下来。
　　……
　　宁毅昨夜睡得有些晚，早上醒来时，能感觉到太阳晒屁股了。
　　不过一睁眼，就看到了穿戴整齐的苏果靠在床头，一边看手机，一边看自己。
　　“我的瞌睡虫老公，终于醒了！”一见宁毅醒来，苏果马上低头给了他一个香甜的吻。
　　宁毅一把将她按住，深深吻了一会后才作罢！
　　“几点了！”
　　“都十点了！你昨晚玩游戏很晚才睡吗？”
　　宁毅自然不可能告诉她小说的事，随便编了一个新婚第一晚有些激动的缘故。
　　这听得苏果俏脸一红，目光悄然移到了一柱擎天的地方。
　　“哎呀！7天后就可以了！”
　　宁毅愕然：“你在说什么虎狼之词？”
　　“讨厌，快起床吃饭了！”
　　……
　　宁毅洗漱完后，到了宅中水榭吃早饭。
　　是小笼包。
　　“这些都是我让许阿姨教我做的，你尝尝味道怎么样？”
　　苏果今早6点过就起床了，缠着许阿姨教她做小笼包。
　　毫无疑问，浪费了不少食材才有了现在的成品。
　　宁毅一口塞了一个，面皮有些硬，馅料味道有些发酸。
　　“好吃！我老婆手艺都超过我了！”
　　苏果又不是没尝过自己的成品，比外面卖的差了三分，但和宁毅做的比起来……云泥之别。
　　不过，谁不喜欢听好话呢！
　　“好吃你就多吃点！”
　　在苏果守着宁毅吃早饭的间隙，许怀仁抱着一堆东西从水榭中经过。
　　宁毅只瞄了一眼，顿时眼中大亮。

第239章 见过母亲大人
　　黑神话悟空？
　　怀仁老弟买了黑神话悟空？
　　这是一款单机游戏，以四大名著之一《西游记》为背景设定，借用《西游记》自身的故事作为前传，讲述取经之后孙悟空因放弃佛位引发天庭对其再次征伐之后的故事。
　　在游戏中，玩家将扮演一位「天命人」，为了探寻昔日传说的真相，踏上一条充满危险与惊奇的西游之路。
　　宁毅本就是一个游戏迷，只是因为生活所迫主动屏蔽了相关信息。
　　而现在有钱又有闲，享受享受生活怎么了？
　　当然，前提是老婆大人得乐意。
　　看着宁毅的期盼目光，苏果再一扫许怀仁买回来的东西，自然明白了他心中所想。
　　果然，男人都是长不大的男孩。
　　“买买买！不过今天不行！”
　　宁毅当然知道今天最重要的事情是去祭拜苏果的母亲。
　　“当然，今天首要任务是去看咱妈！”
　　一句咱妈让苏果愣了几秒，跟着反应了过来。
　　苏果的母亲信奉佛教，去世后安葬于灵隐寺中。
　　和川渝地区的祭祀不同，这边的祭品有些差异。
　　许叔早早就帮二人准备好了，此刻带着一路前往灵隐寺就行了。
　　灵隐寺景区包括飞来峰、灵隐寺、永福寺、韬光寺等，寺院内有专门的纳骨塔用于安放骨灰。
　　到了纳骨塔，看着灵牌，宁毅第一次知道了苏果母亲的名字：上官柔。
　　竟然是这么稀少的姓氏，活脱脱小说中的人物。
　　“母亲，我来看您了！”
　　“我前几天在京城，和爷爷、父亲在一起。”
　　“爷爷生病了，虽然大家都没有给我说，但我知道，他的时间应该不多了。”
　　“不过爷爷并没有害怕，他还很高兴，他说他这辈子所有心愿都完成了。”
　　“母亲，父亲现在还是那么忙，也老了。”
　　“不过他现在说话比以前温和了很多很多，还有些恋家了，经常去爷爷那里住。”
　　“母亲，我不想再恨他了。”
　　苏果坐在蒲团上，低语诉说着自己的心事。
　　这次她没有哭，倒像是和朋友一般尽情倾诉着过往。
　　“母亲，您也别恨父亲了好吗？我们是一家人！”
　　纳骨塔是可以烧香焚纸的，在苏果说这些的时候，宁毅按照许叔的吩咐仔仔细细供应着香火。
　　线香燃到一半，无端一股火苗升起。
　　“母亲，您这是答应我了对吧！”说到这里，苏果双眼终于开始泛出泪花。
　　“母亲，他叫宁毅！”
　　说这句话时，苏果将旁边的蒲团挪到了宁毅面前，宁毅则会心地坐了下去。
　　“他是佳佳姐的弟弟，我们结婚了，我很爱他！”
　　“母亲，他长得可帅了，做饭也特别厉害，您一定会很喜欢他的。”
　　“父亲直接就同意了我和他结婚，完全没有阻拦。”
　　说到宁毅时，苏果的神情明艳了三分，是笑着的。
　　刚好线香在此时燃尽，宁毅本打算起身重新点燃三根，但苏果拉住了他，然后自己上前点燃了香纸。
　　“父亲今天有一个很重要的会议，不过他也让我和您说几句话……”
　　说完了苏父，苏果这才拉着宁毅的手。
　　“母亲，我和他会一直一直幸福下去的。”
　　“您在那边一定要好好看着我们。”
　　待到自己把想说的话说完，苏果才示意宁毅。
　　“母亲，我叫宁毅，现在是苏果的丈夫。”
　　“我是川省人，我奶奶您也认识，还一起制作了婚书……”
　　“母亲，您放心，我一定会照顾好苏果的。”
　　宁毅说完话后，又按照许叔的授意再上了三根香。
　　小两口祭拜之后，轮到了许叔一家。
　　……
　　祭拜之后，苏果带着宁毅参观了一遍灵隐寺，中午还在寺里吃了一餐素食，并捐献了不少香火钱。
　　“果儿姐，下午怎么安排啊？”
　　许怀仁刚把黑神话悟空买回来，心里念得紧；更别说还有宁毅有意无意怂恿他……
　　苏果看出了两个大男孩的心思，却并未让他们如愿。
　　“下午我们去游览西湖十景！”
　　“对，你姐夫好不容易来这里一趟，你就一旁好好陪着，别老是一天缩在家里玩游戏。”许阿姨也开口了。
　　如此一来，宁毅也不敢多说什么了。
　　西湖十景。
　　包括‌苏堤春晓、曲院风荷、平湖秋月、断桥残雪、花港观鱼、柳浪闻莺、三潭印月、双峰插云、雷峰夕照、南屏晚钟。
　　宁毅最感兴趣的，莫过于断桥残雪和雷峰夕照。
　　毕竟新白娘子的故事始于断桥、大成于雷锋。
　　断桥位于西湖白堤的东端，背靠宝石山，面向杭州城，是外湖和北里湖的分水点。
　　断桥势较高视野开阔。是冬天观赏西湖雪景的最佳去处。
　　但现下是夏天，少了大雪滤镜，看着有些美中不足。
　　不过有了背景故事为依托，还是让宁毅心驰神往。
　　悠然漫步西湖边，碧波如镜柳如烟。
　　旧日断桥在眼前，不见白蛇与许仙。
　　右手摩挲着粗粝的石面，宁毅没来由地带入了某个角色，莫名念叨了一句：痴情的妖怪啊！请再等一世吧！
　　“你嘀咕什么呢？”
　　“我说神话故事中的妖怪也真是痴情啊！”
　　“那可不，我要写小说的话，女主就是个痴情的妖怪，让男主追妻火葬场！”
　　得！这女人还真是心心念念着这段故事。
　　赏完了断桥，其他景色走马观花，下一站重点是雷峰夕照。
　　雷峰塔始建于北宋太平兴国二年，历代屡加重修，现存建筑以原雷峰塔为原型设计，重建于2002年。
　　当宁毅一行人到了塔底时，只觉现代化气息太过浓厚，失去了故事应有的色彩。
　　毕竟这塔能享誉全国，主要还是白娘子的功劳。
　　这不，就连来观景的小孩子都会唱。
　　是谁在耳边说 爱我永不变
　　只为这一句 啊
　　断肠也无怨
　　“我看电视剧里面，雷锋塔和金山寺离得很近啊！怎么看不到呢？”
　　宁毅在塔底360度转了一圈，但根本看不到金山寺。
　　许怀仁笑着说道：“姐夫，我好多同学来这里玩的时候也是有这样的问题。”
　　因为电视剧影响，很多观众和游客都误以为金山寺跟雷峰塔距离很近，甚至是可以遥相望的。
　　实际上真正的金山寺在镇江，并非在西湖边上。
　　而且当时为了赶拍摄进度，金山寺的取景也不全都在金山寺完成，还有别的寺庙的景致。
　　在游览景色之时，正好有一个《白蛇：浮生》的宣发小组在雷峰塔下工作，在犹豫了数次之后，确认了宁毅的身份。

第240章 回锦城，签代言合同
　　盛情邀请下，宁毅也不好拒绝，便接受了一次宣发小组的采访。
　　末了，宣发小组还直接送了三场全国上映影院的包场。
　　因为这一出，宁毅自然又被不少游客簇拥着合影。
　　甚至有个小女孩指着宁毅喊道：“姐姐， 这个就是宁总，是真人耶！你不是说你想要嫁给他嘛！快去呀！”
　　带小女孩来的女生羞了个面红耳赤，想要拉着妹妹赶紧逃离现场。
　　但小女孩倔强地站在了原地：“姐姐，我帮你要一张合影啊！”
　　人群大笑中，苏果最先有了回应，大方走过去将姐妹俩拉了过来。
　　“宝贝，宁总已经结婚了哦！新娘子就是我，所以你姐姐没机会嫁给他了，不过合影还是可以的！”
　　合影结束后，宁毅凑到苏果耳边说道：“你倒是很大方啊！”
　　苏果狡黠笑了：“是你的别人抢不走,不是你的你也留不住；再说了我多好啊！我有自信！”
　　“对对对！是你的，这辈子都是你的！”
　　“哦？下辈子就不是咯？”
　　“是！下下辈子都是！”
　　时间很不够用，看完了这些景色，时间又到了晚上。
　　今晚宁毅亲自下厨了，参考网上发布的杭州特色美食，做了东坡肉和虾爆鳝面，直接让许叔一家闷头干饭，话也不说一句。
　　吃完了饭，许怀仁被催促着去洗碗。
　　“老公，我们约法三章吧！”
　　“哦？什么内容？”
　　“就是以后，你负责做饭，我负责洗碗；你负责晾衣服，我负责折衣服；还有家务活，你打扫卫生的话，我就拖地。”
　　“真的？”宁毅生怕苏果反悔似的，一脸的激动。
　　“你这是什么表情？怎么感觉不信任我啊！”
　　“嘿嘿！那就这么说定了！”
　　……
　　从到京城到今天，宁毅离开锦城已经五天，好些工作也不能再拖了。
　　从萧山国际机场到双流机场，3个小时后。
　　“舅舅！舅妈！你们好慢呀！”
　　和宁瑶约好了今天回锦城，这一见面，小家伙就飞扑了过来。
　　“有没有听露露姐姐的话？”
　　“有啊！露露姐姐带我去了好多地方玩……鸟巢、北海公园。”
　　“噢？那晚上要全部讲给我听！”
　　“好呀！”
　　回到云翎小区后，小两口暂时分开了。
　　先给父母打了个电话，说起了这几天的情况。
　　“小苏家的长辈你都见完了，也算办了个家宴式的婚礼，那回来之后怎么打算，毕竟你还有那么多同事和朋友，还有老家这些亲戚。”
　　宁毅对此早就有了安排。
　　已经制作好了请帖发出去，婚礼时间定在十月国庆，酒店就是和周氏姐妹合伙的龙泉山飞云温泉酒店。
　　周氏姐妹这一周就开始处理收购手续，最迟一周就能搞定，之后开始装修。
　　到时候就用宁毅的婚礼当做开业典礼。
　　“妈，这次婚礼我们要核对一下名单，除了不收礼外，酒店还免费提供两天的食宿。”
　　“啊？酒店费用不会很高吧！”
　　“没事，你儿子、儿媳妇现在超有钱；还有那些实在不方便的老家亲戚，我们就再晚一点回去办几桌。”
　　“也行！”
　　刚和母亲说完，父亲又凑了过来：“你们婚房怎么弄？”
　　“已经有意向的房子了，在龙泉山上，我等会就和夏中甫去看。”
　　“那你要抓紧，不能让小苏住804！”
　　没想到父亲是个这么传统的人，苏果没说什么，他倒是特别在意804有过陈悦的名字。
　　“对了，你们结婚，陈悦还送礼了！”
　　这一说倒是让宁毅懵了，他是在朋友圈公布过婚讯，但并没有收到陈悦的祝福。
　　“她送了2000的红包……另外，另外还把15万的彩礼转了过来！”
　　这多出的5万宁毅也是后来才知道的，但离婚时并没有要求陈悦还。
　　“陈悦她妈，还有那个姓许的都判了刑……陈悦就把房子卖了，听她说现在工作得挺好！”
　　这些事陈悦没再和自己提及，不过听到她的现状如此，宁毅还是比较开心的。
　　“她说她爸9月就要出来了，她准备买一套小点的房子，就在她小姑那个小区。”
　　“她小姑人很好，也能照应到她，这样安排是最好的。”
　　和父母通完电话后，宁毅看着母亲转过来的2000块，犹豫了几秒后还是收了下来。
　　至于联系她，那就没必要了，心里祝她从今往后一切都好就够了。
　　苏果回到1301没多久就出门了，说是去接一个朋友，宁毅只好带着宁瑶去看房子。
　　巧合的是，夏中甫刚把舅甥俩接上车，就有钟薇薇打电话过来了。
　　她说比亚迪今天在龙泉山上有一个策划会，签约负责人也在。
　　“那麻烦你约一下，我一个小时后到。”
　　云翎小区离龙泉山不远，不堵车的话40分钟就能到。
　　“宁老师，这里！”
　　夏中甫刚把车停好，就看见钟薇薇在一家桃园别墅前等着，她旁边还站了一个同龄女生。
　　“我去！这么巧，我给你说的那套房子就是这！”
　　“是挺巧的，那我们先去签合同，之后再看房子！”
　　等几人下了车，钟薇薇二人小跑了过来。
　　“我们正在打赌，今天是哪位老师先到，结果您就来了。”
　　经钟薇薇介绍，另一个女生是比亚迪安排对接自己工作的人员。
　　“除了我，还有哪几位老师？”
　　刚才钟薇薇已经说过，这场策划会是专门为几位代言人开的，宁毅只是其中之一。
　　名叫唐巧的女生回答道：“已经到场的有周深老师、李一彤老师。”
　　唐巧说的这两位明星宁毅都知道，且特别喜欢周深唱的《大鱼》和《若梦》。
　　很快，宁毅来到了会场后台。
　　“不好意思，各位老师，是我迟到了！”
　　宁毅道完歉后，又挨个和几人认识了一次。
　　让他极其意外的是，包括比亚迪营销总监在内，三人一上来就熟络了。
　　“宁老师，什么时候开餐厅啊？还有五香牛肉什么时候上线？”
　　“就是，都看了宁老师几场直播了，就是没说什么时候可以吃到。”

第241章 定婚房
　　民以食为天，什么人都不能免俗。
　　因为美食，拉近了原本不同圈子的人。
　　欢声笑语中，三份代言合同顺利签下。
　　之后就是宣传片的脚本制作、拍摄场地选择等工作，等这些都完成了，才需要代言人亲自参与。
　　分别时，宁毅还和周、李两位明星加了微信，约好开播时会连线互动。
　　谈完了工作，就该去看房子了。
　　可等三人刚刚走到桃林外，就见着钟薇薇从里面钻了出来，手上还拿着两把镰刀。
　　“小钟？”
　　“宁老师，您没回家呀？”
　　“没呢，你怎么？”
　　“哦！我家就住在山上，这片桃园就是我爸妈种的，我工作结束后就来帮他们收下工具。”
　　原来如此！
　　片刻后，钟薇薇搞明白了宁毅可能会买下这套别墅，于是主动介绍了起来。
　　别墅是从去年12月开始建，今年7月初完工。
　　原本房东是要准备搬进来的，但因为家庭原因，在7月底就进入了出售环节，价格570万。
　　因为这座别墅同时还具备民宿批建证，所以比正常价格高了70万，并不好卖。
　　“570万？中介给我说的是650万啊！”
　　“我爸妈是高级农技师，这个房东的桃园就是我爸妈种的，他们关系比较好，所以比较清楚底价！”
　　有钱人的钱也不是大风刮来的，更别说中间差了80万呢！
　　“那你方便帮我约一下房东吗？”如果最后真成交了，宁毅愿意拿出10万给钟薇薇当介绍费。
　　“当然没问题，我这就让我爸联系一下！”
　　两分钟后，喜讯传来。
　　“宁老师，房东这会正在山脚下，他马上就回来，可以带您现场看房。”
　　……
　　等房东回来后，一看是宁毅，也是乐起来了。
　　这大网红买自家的房子，不会受骗，不会太过压价，还能证明自己有眼光，且以后多了一个人脉。
　　整个别墅占地850平，一共三层。
　　超大的落地窗、视野绝佳的客厅、柴火壁炉、舒惬雅致的休闲区、干净整洁的走廊，还有300平附赠的桃林。
　　完全符合宁毅对山野别墅的向往。
　　此外，房东还给宁毅看了各种证件，完全没问题。
　　“稍等一下，我给家里打个电话！”
　　宁毅将拍好的照片和视频都发给了苏果，然后又打去了一个电话。
　　这样的房产风格苏果也很喜欢，当即表示明天约个时间再看。
　　有了这通电话后，这套房子其实基本就定了下来。
　　且因为婚礼在十月，房子最好能早点进入软装阶段，所以宁毅又和房东谈了进场等细节。
　　对方表示这房子他们是一天都还没有住过，只要明天能定下来，他可以马上交钥匙让宁毅装修。
　　和房东沟通好明天再见后，宁毅还跟着夏中甫去看了一下他选中的那套，离别墅也就300多米，是一栋洋房，价值440万。
　　看完之后，夏中甫表示可以当场签合同。
　　“你这也是婚房？”
　　夏中甫神神秘秘凑到宁毅耳边：“我昨天晚上向高露求婚了！”
　　“哈？人家怎么说？”到底是自己最好的兄弟，宁毅也满心希望他能成。
　　“她说她要考虑一下！但就在刚刚，她同意了！”
　　夏中甫的脸都快笑烂了，还将手机屏幕展示给宁毅看。
　　在他的微信上，对高露的备注是：女王大人。
　　女王大人的回复是：本宫允了！
　　不过在后面还有一些要求，比如不办婚礼，不保证能给他生出孩子。
　　“你爸妈知道吗？”
　　夏中甫知道宁毅想说什么，乐呵呵回答：“给他们提过，说只要我能接受就行；倒是爷爷奶奶抱怨了一阵，不过也都解决了。”
　　“那你见过高露的父母吗？”
　　“嘿嘿！其实你们去京城的时候，我就去过岑阿姨家，整理了一天的草坪。她对我也就一个要求：一心一意对高露。这点还用说啊！我肯定能做到！”
　　“完美！以后我们俩家离得近，也算有个照应。”
　　“嘿嘿！主要是离着你近，可以天天蹭饭！”
　　看完了房子。
　　钟薇薇不知道从哪里买来了几瓶水。
　　“谢谢！”宁毅接下水后礼貌回了一句，然后提起这套房产成交后会给她10万元的介绍费。
　　但没想到……
　　钟薇薇突然躬身行了个大礼。
　　“宁老师，这钱我怎么可能收呢！您已经帮我够多了！”
　　“这话从何说起啊？”
　　原来，在经历过比亚迪事件后，钟薇薇在4S店的福利待遇水涨船高，还被总公司指定成为宁毅的对接工作人员。
　　所以，宁毅是她的贵人。
　　“宁老师，我没什么能报答您的，以后如果您有什么需要，请尽管安排。”
　　……
　　看完了房子，宁毅和夏中甫又带宁瑶去山中一个田园农园玩了两个小时。
　　其间两人聊了一会工厂的情况。
　　第一批「飘香红油」和「五香卤牛肉」的样品已经做好了，应该今天晚上就能送到。
　　在宁毅亲自检验过后，只要达标就马力全开，两天后就能上线销售了。
　　另外，何朵朵今天去医院复查了，医生说情况良好，且她现在已经能缓慢地和人交流。
　　“你是不知道，朵朵现在都被直播间的粉丝们戏称哑巴新娘！”
　　“什么意思？”
　　因为何朵朵的声带还没完全恢复，说话的时候声音有些奇怪，一会公鸭嗓、一会又稍显尖锐，所以第二次出现在直播间时就不敢说话了。
　　加上她本就是邻家妹子的气质，不说话的时候也会展示才艺：画画、做饭，因而深受粉丝们喜爱，赠予了「哑巴新娘」称号，完全非贬义。
　　到了下午5点半时，宁毅三人从龙泉山上下来，本打算顺道去菜市场买菜。
　　不想高露打了个电话过来，直接甩了一个菌汤火锅店的地址，说是有客人让一起过去吃晚饭。
　　“谁啊？”
　　宁、夏二人面面相觑，根本不知道这个客人姓甚名谁。
　　20分钟后，三人如约到了世贸广场。
　　循着菌汤火锅店的地址找过去，在临窗的位置，宁毅一眼就看到了一张熟悉的面孔。

第242章 我现在强得可怕
　　林娇？
　　她怎么来锦城了？
　　还和苏果、高露在一起？
　　且看她们聊得那么高兴，也太不可思议了。
　　“舅妈！”
　　小家伙现在已经很习惯这个叫法，一见苏果后，当即让宁毅将她从栅栏上方递过去。
　　待到所有人落座，林娇很大方地和宁毅打着招呼。
　　“宁毅，恭喜你啊！”
　　“谢谢！”
　　饭间，宁毅终于知道林娇来锦城是为了对接她开设的英语培训学校的师资。
　　苏果已经帮她联系了锦城外国语学院的人脉，明天中午约好了饭局。
　　这顿饭吃下来，宁毅有些汗流浃背，主要是他没想到这三个女人怎么就能性格相投了，七嘴八舌地说着学生时代的糗事。
　　因为同学且单恋的关系，林娇对那个时候的宁毅太清楚了。
　　班上哪个同学给他写了情书，他又和哪个学姐传出过绯闻，以及他在男寝裸奔过……
　　完全没有秘密。
　　还是宁瑶好，吃饭完后就拿着宁毅的手机看川版的猫和老鼠。
　　她们仨聊得差不多的时候，宁毅去结了账。
　　“今天晚上我住酒店就行！”
　　“没那必要，我们那又不是睡不下！”
　　“啊！你和宁毅的新房我就不去了！”
　　“还没呢，我们现在还没住一起！”
　　说到这里时，三人同时看了宁毅一眼，然后又埋头低语。
　　先是林娇的声音：“你身体这么好，又刚刚结婚，他都不要求你和他住一起？”
　　然后是高露：“我也是这么说的，就苏果这本钱，随随便便往那一趟就是性感炸弹，哪个男人忍得住啊！”
　　最后是苏果：“我们要买了婚房再住一起，再说了，我刚来例假，不方便！”
　　“难怪，我还以为是他不行呢！看着身材和体格也不像嘛！”
　　“话说回来，露露你和老夏又啥时候结婚？”
　　“反正你也不想生，那个的时候可以放肆一点！”
　　“哈哈哈，我也是这样想的，趁着生不了，放肆去爱！”
　　三女平日里看着都是都市女精英、大家闺秀，但聊天尺度却如此之大，且完全不避人的！
　　惊得宁毅抱起宁瑶，尽量分散她的注意力。
　　回到云翎小区时，宁瑶也要去1301睡，但宁毅真怕三人给带坏了。
　　“我们有分寸！”
　　“倒是你们，今晚可不能熬夜！”
　　之所以这么说，是因为宁毅和夏中甫惊然发现，车子后座多了一些东西。
　　是实体收藏版的《黑神话悟空》，2000块呢！
　　“感恩女王大人！”
　　“多谢老婆大人！”
　　在感激涕零中，宁毅和夏中甫如饿虎扑食一般回了804。
　　得亏电脑是今年刚配的，不然还真带不动。
　　两人急急安装好了游戏，在游戏画面出现的那一瞬间，宁毅平常有多沉稳，此刻就有多幼稚。
　　因为都从网上刷到了游戏很难之类的视频，两人一合计，决心不看攻略通关。
　　男人嘛！就得有这种自信。
　　要知道自初中时期，两人就联手刷新了马鞍镇飞龙网吧绝大部分单机游戏的通关时长记录：流星蝴蝶剑、月影传说、真三国无双。
　　“要不咱也学学其他人，搞个速通直播？”
　　“我看行！”
　　说到这后，宁毅从家里找来了直播支架，然后用「宁毅生活号」打开了直播间。
　　直播间标题是：挑战全网最快速通！
　　当宁毅一开播，迅速引起了轰动，直播间人数从1万到5万，再到10万加，仅仅用了10分钟。
　　镜头下的两人忙着熟悉各种游戏指令，跟着又看动画，入神之后竟忘了自己是直播状态。
　　“待会一人一条命？”
　　“那你就等到游戏通关吧！我感觉自己现在强得可怕！”
　　直播间的粉丝听着两个男人的对话，也都是笑了。
　　纷纷刷着「无知」、「很快就老实了」之类的弹幕。
　　第一关。
　　由宁毅先上，一路随着剧情到了BOSS面前。
　　大头：金池长老。
　　因为宁毅刚才已经在小怪身上熟练了连招，所以想也没想就冲了上去。
　　但……
　　在大头还剩一半血量的时候，突然给天命人来了一套丝滑小连招。
　　KO！
　　“啊啊啊！”宁毅很难得情绪爆发了。
　　夏中甫一把拉过宁毅，坐上了主位：“废物，换我来！”
　　一分钟后……
　　“我看也不咋的嘛！”
　　宁毅在死了四次后，终于想起来自己在直播了。
　　这一看后台，游戏官方已经联系了三次，就想问问能否加入游戏小风车。
　　另外，满屏的弹幕，都在给自己支招。
　　为了让粉丝们看得有兴致一点，宁毅当即决定死一次发一万福袋。
　　如此一来，直播间人数更多了。
　　只是吧！
　　三个小时后，时间已是到了半夜2点。
　　福袋已经发了35个，还是没有过大头！
　　宁毅已经不敢看弹幕的内容了，全是嘲笑的，太丢人了。
　　直到……
　　一个昵称「宁毅老婆」的账号连着刷了20个抖音嘉年华。
　　然后飘屏发问：“老公，这游戏怪都长一个样吗？”
　　宁毅点开了这个ID的头像，一看就是苏果刚照的，确认是本人无疑了。
　　就是她怎么还没睡，竟然还在看自己直播。
　　还有这问题，实在是让他有些难堪了。
　　直播间内，弹幕上翻飞着：
　　这就是传说中的老板娘吗？真是漂亮啊！和宁总真是郎才女貌！
　　笑死了，因为老板太菜，老板娘都看不下去了。
　　大家看看这直播间标题，宁总是怎么敢的啊？
　　“老公，问你呢！这游戏的怪是不是都长一个样？”
　　宁毅埋头苦笑了一声，然后无奈开口：“没有啊！为什么这么说？”
　　宁毅老婆：我看你都玩了4个小时了，一直都在跟这个大头娃娃玩。你很喜欢它吗？
　　这话一出口……
　　直播间的粉丝马上嗨了，因为镜头中的宁毅肉眼可见的红温了。
　　“我……我不喜欢它……你什么意思啊你！”
　　宁毅老婆：菜就多练。
　　发完这句话后，她又送了一只螃蟹礼物。
　　实在是杀人诛心了！
　　当着直播间57万人被老婆羞辱了一顿，宁毅也很是无奈，小声问着同样红温的夏中甫：“要不，还是看看攻略吧？”

第243章 工厂开工
　　夏中甫也是个犟种，怎么说也不看攻略。
　　结果就是两人玩到了凌晨4点，一共发了71个福袋，总算是过了第一关。
　　仔细一盘算，玩着2000块钱的游戏，熬了6个小时，还付出了71000的成本……图啥啊！
　　“扛不住了，休息吧！”
　　“我也一样！”
　　最后，两人还灰头土脸地下播了。
　　睡了四个小时后，两人被宁瑶叫醒。
　　“快起床啊！两个大懒虫！舅妈和露露姐姐都做好早饭了！”
　　两人一看时间，是早上8点，这才想起约好了9点半看房。
　　一出卧室，林娇在客厅整理文件，高露和苏果在往餐桌上摆食物。
　　“哎哟！两个大主播终于起来了。”
　　“忙活了一晚上，过了几关啊！”
　　两女的嘲讽之意毫不掩藏。
　　“果儿，你这2000块花得值，可以玩一辈子！”
　　两人不复一开始的雄心壮志，只能忍气吞声去洗漱。
　　不过在洗漱的时候，夏中甫刷了一下手机……
　　“卧槽！又上热榜了啊！”
　　宁毅瞄了一眼，还真是。
　　#宁毅玩黑神话悟空，打了一夜大头#
　　#论男人那莫名其妙的自信心@宁毅#
　　丢死个人咯！
　　……
　　吃完了早饭，开了两辆车直奔龙泉山。
　　如宁毅所料，苏果也很喜欢这套别墅。
　　于是当下就谈好了先签买卖合同，然后交付定金，等到周末大家都有时间了就去房管局办理过户。
　　房东随后就将钥匙给了宁毅，让其尽早进入装修阶段。
　　另一边，老夏和高露也定了那套洋房。
　　上了三楼后，两家人只需隔空一喊就能瞧见。
　　眼看时间差不多了，苏果要和林娇去参加饭局，宁瑶在犹豫一阵后还是决定跟着舅妈去玩。
　　高露则要回一趟律所。
　　“昨晚忙着玩游戏，忘了把工厂送来的样品带回来检测！”
　　“走，直接开车去一趟工厂！”
　　“你开？”
　　“……疲劳驾驶！”
　　“那就坐高铁！”
　　和苏果说了一下工作安排后，两人将车停在了小区，然后直奔东站。
　　眼下不是什么节假日，高铁票很好卖。
　　等到了中午13点15分时，两人就到了老家，又随便叫了辆车赶到了工厂。
　　经过一段时间的装修和建设，如今的工厂已经焕然一新，厂牌上「佳瑶餐饮食品加工厂」十分醒目。
　　“孙厂长，现在工厂在职多少人？”
　　“4名指导厨师，留下来的员工13人，残联分配过来了15人，还单独招聘了54个，现在整个厂子一共86名职工；不过因为还没有完全投产，所以今天厂里只有30多个人。”
　　“所有证件都齐全吧！”
　　“宁总，全处理好了！”
　　宁毅检查过全部生产线，首要的安全风险都有规避，卫生方面也都合格。
　　到了样品区。
　　打开瓶装的秘制飘香红油，颜色红亮，香味纯正，尝一口后各种附和味道……和自己做出来的一样。
　　合格！
　　还有真空1kg装的五星卤牛肉，因为没有加亚硝酸盐，所以颜色没有那么红亮，但这才是健康食品的颜色。
　　味道方面，香味浓郁，肉筋软烂。
　　合格！
　　“老夏，现在工厂一天的最大产量是多少？”
　　“飘香红油一天2万瓶，五香卤牛肉一天6万斤。”
　　“那就从今天开始，火力全开。”
　　“好勒！”
　　在老夏找孙厂长开动员会时，宁毅单独联系了几个原料供应商，尤其强调了食材的安全问题。
　　到小姑苏棠时……
　　“小姑，还在京城吗？”
　　“回家了，刚下机一会，你姑父接我来了。”
　　“哦哦！一切顺利吧！”
　　寒暄了几句，也问了下老爷子的身体状况，得知一切都好，然后才进入正题。
　　“小姑，我刚给你发了一份合同，就是我现在的工厂需要您那边持续供应鲜牛肉。”
　　“那你等等啊！我先看一下！”
　　“10万斤？这么多？没写错吧！”
　　“没有，我这边马上就要开启线上销售了！”
　　小姑和姑父开始对话，姑父说的是地方语言，宁毅根本听不懂。
　　好在小姑最后翻译了一遍，大意是10万斤一天就是35-40头牛，用量还挺大的，他需要协调。
　　然后小姑又和他说了一阵，总之最后答案是没问题，且可以走绿通送过来。
　　动员大会后，宁毅作为大老板，先请所有员工到镇上最好的酒店吃了一顿开工宴，晚上就直接开回了老家。
　　这趟回来，父母肉眼可见的精神焕发。
　　因为这段时间的公益助农，乡里乡邻们对宁父宁母极其尊重，再加上宁家这次娶了个顶好的媳妇……
　　“婚房看得怎么样了？”
　　“已经定了，并且都是精装好的，只需要小幅度改一改就能住了！到时候接你们去住。”
　　母亲一听这话，当即摇头。
　　“这是你们的婚房，我们去住干什么？”
　　在二老的观念里，父辈和成家立业的子女是一个大家庭中独立的小家，要留有空间和距离。
　　这也是为了避免婆媳矛盾、翁婿矛盾。
　　其实吧！宁毅很清楚，这些观点都是姐姐灌输给他们的。
　　论及教育，姐姐在这个家就是标准。
　　“还有啊！瑶瑶也不小了，可以分房睡了！”
　　母亲这句话没有说得太透，不过宁毅能懂，不就是说小家伙会影响到小夫妻的生活嘛！
　　“哎呀！这种事我知道安排！”
　　说完了这些事后，宁毅又给苏果打了视频电话，让二老和她们聊着。
　　自己去接待了冒夜前来的陈鹏。
　　“这么晚了啥事啊？”
　　陈鹏先和二老打了招呼，然后把宁毅和夏中甫拉到一边。
　　“有件大事想要和你商量一下！”
　　陈鹏口中的大事着实不小。
　　如他所说，今年县里的元帅柚大丰收了，粗略估算一下，得有个4万吨。
　　但因为县里负责渠道的人突然撂挑子不干了，使得这些产量将面临全面滞销的局面。
　　“相关领导知道你在做公益助农，所以想问问能不能帮县里解决一部分滞销问题。”
　　宁毅和夏中甫一对眼，这种事情自己做没问题，但一旦和相关单位扯上关系就很难搞。
　　另外，今年的砂西瓜事件闹得沸沸扬扬，宁毅也有这个顾虑啊！

第244章 321.上链接
　　按照去年的价格，走渠道的元帅柚是0.8元/斤。
　　全算下来就是6400万，
　　亲兄弟还要明算账，更何况是6400万的超级订单。
　　“这量太大了，我是一点把握都没有！”
　　“不不不，县里不是说让你来吃下这个渠道，而是想借助你的平台零售一些出去。”
　　听明白了陈鹏的意思后，宁毅心头大定。
　　“那肯定没问题。不过我们还是得按规矩办事！”
　　宁毅所说的规矩，也就是产品要经过质检，包装物流要符合标准，还有销售3天后结款。
　　“你说这些都合情合理，我这就跟领导汇报一下；如果批复下来，明天可能就会邀请你开会详谈，你这两天能在老家待着不？”
　　“可以！”
　　在陈鹏走后，宁毅给二老和苏果说了一下这事。
　　母亲当先有些不快：“你这事不该答应这么早的，你是不知道上个负责人为啥撂挑子不干了。”
　　听完母亲的话，宁毅才知和塞上江南的砂西瓜一样，因为元帅柚这几年有些名气了，不少种植户就想要提价。
　　其实提价也没毛病，签合同之前说好就行。
　　问题是这些种植户完全没有契约精神，签了合同也不认账，说好的8毛一斤，等渠道商下来时，非要9毛。
　　渠道商想着大车来一趟，成本也付出了，少赚一毛就一毛吧！
　　但没想到……真正到了地里时……嘿……又涨了！
　　这次要1块一斤了！
　　这特么谁受得了啊！
　　一个种植户这样，两个种植户也这样，最后就发散到了全县。
　　也不知道是哪个大聪明怂恿的，说是大家只要联合起来，这些渠道商最后就一定会就范。
　　结果嘛！
　　可想而知！
　　渠道商全都跑了，负责渠道的人也撂挑子了，近4万吨的柚子搁树上。
　　“这么说来，这是个烫手山芋啊！”夏中甫有些发愁。
　　宁毅仔细想了想，这件事如果要做，前提就是定死了采摘价格，绝不能等客户下单了再提价。
　　所以要想一个能规避这种风险的办法！
　　让相关单位出面？行不通，毕竟这是种植户自己的产出，没有强制作用。
　　姜还是老的辣，最后父亲给了个主意，那就是先抓大户。
　　正聊着时，陈鹏打来了电话，说是相关领导约宁毅明天上午在镇上面谈，宁毅趁此机会将自己的顾虑和解决办法说给了他听。
　　“很合理！我会提前打好这个预防针的！”
　　说完了正事，小夫妻俩单独聊天。
　　“我可能要后天才能回来了，明天还得辛苦你带下瑶瑶！”
　　“我是大姐什么人？”
　　“弟妹！”
　　“瑶瑶叫我什么？”
　　“舅妈啊！”
　　“那你还说什么辛苦不辛苦，本来就是我该做的！”
　　宁毅大为感动的同时，心思一转，换了一副面孔：“老婆真好，等你那个结束了，老公好好伺候你！”
　　让宁毅完全没想到的是，他说这话的时候，林娇和高露也在……
　　“哎哟！老婆真好，等你那个结束了，老公好好伺候你！”
　　“到底要怎么伺候啊！”
　　起哄声中，宁毅匆忙挂上了电话。
　　这些女人，怎么一点边界感都没有！
　　还有这么隐秘的事她们竟然能如此轻松地说出口。
　　这让宁毅不得不相信，网上说闺蜜间的聊天记录尺度相当惊人，是真的。
　　第二天，宁毅和夏中甫如约和相关领导见了面。
　　在会上，彼此间就诸多顾虑展开了细致的沟通，最终确定了统一意见。
　　……
　　三天后。
　　佳瑶餐饮自营商品可以上架了。
　　同时，宁毅联系好了自己的人脉，就等着下午3点准时开播。
　　直播主场景设在工厂，而一个元帅柚种植大户也正好离工厂不远。
　　现场嘉宾方面，宁毅请到了县文旅局、农业局、特色产业局的相关领导。
　　开播之后……
　　“大家好，这里是佳瑶餐饮直播间，我是今天的带班主播宁毅！”
　　没有胡乱添加任何彰显身份的前缀，宁毅开口这一段只是说明了直播间的属性和自己的身份，把姿态放得很平。
　　“大家应该都知道这场直播的目的，所以在开播前我一直在思考要怎么开场才不显得尴尬，可想来想去也没想明白，所以这会其实是硬着头皮上的。”
　　这一段是宁毅的心里话，毕竟这才是他第一次直播带货，不像叶知秋她们那么有经验。
　　此外，叶知秋其实是教了自己很多直播话术的，但真正到了镜头前就用不出来了。
　　弹幕上。
　　“哈哈，宁总上了那么多次的热榜，但直播带货还是第一回，这有点不好意思了！”
　　“真诚才是最好的必杀技，只要是宁总卖的，直接321，上链接。”
　　“宁总，我今天就是来买五香卤牛肉的，快上链接吧！”
　　“对对对！我也是冲着牛肉进来的，买完就撤！”
　　宁毅瞟了一眼弹幕，完全看不清，但经后台工作人员提醒，明白粉丝们的关注点在「卤牛肉」上，
　　心念一动，宁毅夹起一块五香牛肉，然后直接放进了嘴里。
　　“好家伙，这就吃上了，完全没把粉丝当外人啊！”
　　“宁总，是让你卖，不是吃！”
　　但宁毅完全一副「你们不要催，我有自己的节奏」的态度。
　　吃完这片五香牛肉后，宁毅总算看向了镜头。
　　但开口就是一句：“我想请问朋友们一个问题，大家知道卤菜的起源吗？”
　　在听到这句话后，直播间弹幕瞬间炸了。
　　“好家伙，这个主播简直倒反天罡，不好好卖肉，反倒问起了上帝问题。”
　　宁毅瞅了一会弹幕，没看到答案。
　　于是……
　　“时局，您可是咱们县的文旅一把手，这个问题您应该知道吧！”
　　开播之前，时菲和宁毅对了几个问题，主要就是介绍县里的文化产业特色，哪能料到宁毅突施冷箭啊！
　　但镜头已经到了她这里，不得不回答了。
　　“宁毅同学是我们县一中的高考状元，当年参加各种活动的时候基本上都是我问他问题，没想到现在风水轮流转，是我回答他的问题了。”
　　时菲到底是宣传口的，很快就化解了宁毅的「突袭」，且她的话语也让直播间的粉丝们感到无比轻松。
　　“诚实的讲，我还真不知道卤菜的起源，要不请宁老师给我这位时同学科普一回？”

第245章 直播带货大获成功
　　宁毅也不含糊，当真让工作人员拿过来一张小黑板。
　　认认真真在黑板上写上了两个字：卤菜。
　　然后有板有眼地科普了起来。
　　卤菜起源，可考的历史可以追溯到秦惠王统治巴蜀时期，至西汉时，因为井盐的大量开采使用，川人开始逐渐形成了「尚滋味，好辛香」的饮食习惯。
　　据西晋《华阳国志》描述，当时人们的饮食习俗中便有「尚滋味，好辛香」，以及「鱼盐、茶蜜、丹椒」的记载。
　　卤菜在经过了三国和魏晋南北朝时期所打下的基础上，在唐代便有了较大的发展，已经成为一门不可小视的食物类别。
　　然后持续发展到明朝时期，在历经千年后终于形成了菜系。
　　再到近代后，卤菜文化开始向地方特色化发展，时至今日，百地百味。
　　宁毅的这些知识，都因为系统的作用深深烙印在了脑中，此刻授课也是信手拈来。
　　“宁老师，我读书少，你可别骗我哦！”
　　时菲适时地开着玩笑，让直播间的氛围更加和谐。
　　主账号的粉丝量本就达到了1250万，或许是因为地方助农这个特殊属性，官方还在不断往直播间引流。
　　后台一看，当前在线已经达到了70万。
　　讲完了卤菜历史，宁毅跟着又讲了两堂课，一堂是西门塔尔牛，从品种特点到如何引进、相关政策无一遗漏。
　　还有一堂是五香卤牛肉的制作方法，除了香料成分和配比，宁毅没有隐藏制作工艺。
　　讲课结束，宁毅这才让后台人员将五香卤牛肉上架。
　　没有什么321上链接之类的刺激消费行为，118元一斤的价格就在那里。
　　一看到这个价格，部分粉丝还是会有疑问。
　　“118一斤啊！五香牛肉越来越贵了！我昨天在小区门口买的，才58一斤。”
　　但不等宁毅回答，已经有搞怪的粉丝发了一段。
　　“哪里贵了！这么多年都是这个价格好吧！不要睁着眼睛乱说，国货品牌很难的！”
　　还有人稳稳接茬：“有的时候找找自己原因好吧！这么多年了工资涨没涨，有没有认真工作！”
　　当工作人员提醒自己这番对话引起了波澜后，宁毅对着镜头调侃了一番，然后又认真解释了定这个价格的原因。
　　1000,2000,5000……销量的数字在不断攀升。
　　但宁毅好似并不关注销量似的，依旧走着同样的套路，又将飘香红油的前世今生讲解了一遍，然后安安静静地上架。
　　将两个自营的产品讲完之后，直播镜头开始转向户外，宁毅陪着一众领导去了元帅柚种植园，此刻多是宁毅引导式发问，尽量展现出专业人士的风采。
　　当2.5元一斤的元帅柚上线后，销量又是一轮疯涨。
　　接下来的时间，宁毅还分别连线了几个知名网红，进一步拉高了直播间的人气。
　　有趣的是，一共21个账号下的订单量特别的大，如丁氏黄酒：飘香红油1000单，五香卤牛肉1000单，元帅柚10000斤，备注了集团采购。
　　在这个过程中，还真有一些种植户看到元帅柚卖得这么好，想要临时加价；对此相关单位的工作人员直接出面。
　　如果这次没有搞好合作关系，从此以后都不再选用他家的品。
　　在这个「威胁」下，又有已经受益的种植大户们领头，这个现象很快就被遏制住了。
　　……
　　宁毅一共直播了三小时。
　　但真正带货的时间可能也就1个小时。
　　其余时间都在连线其他大主播，还包括两位明星。
　　互动之中，还包含了请周深连麦演唱了一首《大鱼》。
　　作为交换，宁毅也宣传了一番周深9月份的演唱会，以及李一彤即将上线的狐妖小红娘。
　　截止下播时，后台给了他销售数据。
　　品名：秘制五香卢牛肉 500g
　　售价：118元（包邮）
　　销量：58808单
　　销售额：6939322元。
　　品名：秘制飘香红油
　　售价：12元（包邮）
　　销量：80501单
　　销售额：102012元。
　　品名：元帅柚（公益助农）
　　售价：25元（10斤装）
　　销量：56540单
　　销售额：1413500元。
　　三个小时下来，带货销售额达到了850万，绝对的带货界顶流。
　　到此，宁毅也不得不承认，果然宇宙的尽头就是直播带货。
　　截止到晚上10点庆功宴结束时，销售额又有不小幅度的增长，来到了1120万。
　　不能飘！
　　宁毅赶紧组织了一个线上会议，围绕产能、物流、客服售后等工作做出了明确的指示。
　　线上会议结束时，已经快到12点了。
　　这一天累得够呛，但成就感、荣誉感满满。
　　除了在工作群发了几十个大红包。
　　宁毅还和三个股东商量了奖金的事，在这个月发薪日，工作满一个月的额外发放一个月工资，满15天的发半个月，剩下的统一1000元现金奖励。
　　……
　　忙完了这场直播，宁毅第二天就赶回了锦城。
　　168号店的装修已经开始了，还有师大的校区食堂档口已经就位，已经有不少学生提前到校，就等着佳瑶的档口正式营业。
　　另外，随着直播的火爆，罗蕊那边通知自己《川味》项目提前了。
　　首先是川味美食博物馆已经受批开建，佳瑶餐饮作为第一批受邀品牌入驻。
　　然后是《舌尖上的川味》开始录制，宁毅是第一期的嘉宾。
　　在周末的时候，宁毅受方海教授的邀请，参加了省内的特别经济工作会议，会议围绕「社区综合体」项目展开了讨论。
　　两日后，组建的工作组开始了调研工作。
　　一周后，第一个社区综合体选址在了云翎小区所属的社区，佳瑶餐饮和佳果文化都成为了首批入驻的品牌。
　　待到8月31日，宁毅和苏果带宁瑶去了启夏幼儿园报名。
　　因为舅舅的知名度，小家伙入园第一天就成了众星捧月的小明星。
　　到了9月5日，民益路美食街举办开业典礼。
　　到场嘉宾阵容极其豪华，区、市的主要领导都来参与了剪彩；另有宁毅邀请到的娱乐圈明星、网红界达人、餐饮界大佬一众。
　　在可以预见的将来，这条环形街将会成为区域地标。
　　如此到了9月30日。
　　“老公，明天婚礼你紧张吗？”
　　“为什么要紧张啊？”
　　“你就不担心我也向你要下车礼？”

第246章 ：大结局啦
　　在婚礼的前一天。
　　老夏和高露就旅行结婚去了，这会也不知道在哪个犄角旮旯亲密无间。
　　且据苏果的八卦，高露私下找了好多中医调理身体，然后最近一次生育体验结论是：有一定几率怀上。
　　堂弟在AGG俱乐部已经可以轮换上场，听说下一届的KPL会是他首发；堂妹和父母长谈之后，决定放弃考公，选修了自己喜欢的专业。
　　何朵朵术后恢复良好，完全可以正常交流；不到一个月，她就成了佳瑶餐饮最受欢迎的美食主播，公司带货一姐。
　　美食街168号店自开业后，场场爆满，加上每周末都要承接酒席，胜任店长的彭兰累得够呛，时常开玩笑说想要辞职去过闲云野鹤的生活。
　　陈悦因为工作表现突出，刚获得了嘉奖；她父亲出狱后开了一家书店，听说很受一些阿姨们欢迎。
　　因为七夕活动的成功举办，因为社区综合体第一个试点的开业，云翎小区所在社区被评为锦城十大最美小区之一。
　　工厂那边，仅仅一个半月，就成了当地的最大纳税户；在扩增至5条生产线后，让近200位残联人士有了工作，深受当地民众拥护。
　　「佳果」助农平台已经入选国家级扶贫优秀平台，在助力4万吨元帅柚售罄后，又接下了一个更恐怖的助农项目：180万吨北方小土豆。
　　自从开学后，佳瑶餐饮档口成了师大最拥挤的风景线；为此，不少高校向佳瑶发出了合作邀约。
　　至9月30日，佳瑶餐饮进行了第一季度的分红，宁毅的分红收益达到了1150万。
　　此外，宁毅还受邀去《向往的生活》当了一期嘉宾，结果因为指出黄大厨制作的豆角没熟，和其发生了争执，眼见栏目组还刻意偏袒，怒而退出。
　　但事实证明他是对的，毕竟到了后半夜，蘑菇屋开来了两辆救护车。
　　此后，宁毅陆续接到了综艺邀约，但他觉得自己的性格不合适，所以全部回绝了。
　　……
　　婚后不久，宁毅就成了典型的川渝男人。
　　出了门老婆小鸟依人，百依百顺，被誉为成功男人典范，回了家……因为玩游戏通宵、因为多刷了几个擦边视频，也知道了什么叫跪搓衣板。
　　明天就要办婚礼了，依照风俗，今晚得分开住！
　　宁毅和苏果视频结束后，一个人躺在别墅三楼，望着繁星闪烁，心中特别平静。
　　在27岁的年纪，事业有成，娶得美娇妻，父母身体健康，他就是世界上最幸福的男人。
　　系统！
　　因为销量的暴涨，系统已经解锁了全部的美食功能，也是时候功成身退了。
　　在解锁全部功能那晚，宁毅在梦中似乎听到了一个空灵的声音：漫漫时空路，我想出去走走！
　　那一刻，宁毅感觉自己怅然若失。
　　人生太过圆满的感觉，好像也没那么好。
　　山中的秋风袭来，让宁毅一个激灵。
　　他赶紧给了自己一巴掌：也太身在福中不知福了。
　　就着星光，宁毅一夜无梦。
　　第二天6点醒来，宁毅收拾好自身，开着婚车去老夏家接父母。
　　先将父母送到温泉酒店，提早来锦城的客人们都住在酒店，有父母陪着也不至彼此生疏无趣。
　　然后是和亲戚家筛选的未婚伴郎去麓山社区接新娘。
　　在入门前，被考较了几道关于美食和新娘子的问题，宁毅都是完美应答。
　　再回酒店后，苏果下车时故意放缓了速度。
　　但不是要下车礼……
　　“宁毅先生，三年前我再见你时，学会了一首诗：人生在世，吾求有三，镜中花、水中月、梦中你，但花可求、月可得，唯有你求而不得！”
　　看着苏果泛红中带着无限期盼的眼睛，宁毅拉着她的手，一步步走过花路。
　　“苏果小姐，三年后我再见你时，也学会了一首诗：浮世三千，吾爱有三，日、月、卿，日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。”
　　……
　　安排好所有宾客后，小夫妻总算有了闲暇共居新房。
　　在前厅的扉墙上，挂了好些苏果的照片，包括她小时候的。
　　“这些照片你都从哪里找来的啊？好多我都没见过。”
　　“我去了你小时候的学校，去了苏宅，去了京城，还有你刚毕业时工作的公司……”
　　“谢谢你！”
　　“那应该怎么奖励我啊！”
　　“过来！”
　　是夜，沙发、餐桌、厨房、露台、桃林中，都留下了两人的味道。
　　一屋两人
　　三餐四季
　　便是你我偏爱的人间。
　　……
　　十一月，苏果怀孕了。
　　第二年八月，到了预产期，宁毅带着苏果到医院待产。
　　两方的亲戚都来了，好在宁毅定的是一个专享间，不然真容纳不下那么多人。
　　“老公，主治医生刚检查完，说是应该就这一两个小时的事了。”
　　今天是预期产最后一天，苏果从早上就开始有反应，但10个小时过去了还是没生。
　　这期间，医生将众多亲戚都轰了出去，只留下宁毅母亲和宁毅。
　　宁毅肉眼可见的心疼和紧张，追问着具体时间。
　　“哎呀！这个哪里说得准，又不是剖腹产！话说你刚才去哪了？”
　　“我回家了一趟！今天是你的生日，我拿礼物来着！”
　　苏果躺在床上，双手抚摸着高高隆起的肚子，放光的眼睛紧紧盯着宁毅。
　　“什么礼物？”
　　“去年你不是说特别喜欢一个故事吗，我用了一年的时间写成小说了。”
　　“哈？真的吗？”苏果想起去年看完《白蛇：浮生》后确实有说起过这事，但她当时也是一时兴起，没想到宁毅真的做到了。
　　“发表在哪了？快给我看！”
　　“专门写给你的，发表干啥！”
　　“也行，你快给我看看！”
　　可就在这时，苏果突感腹中闹腾得厉害，一张娇美的素颜开始布满痛苦。
　　看样子是要生了！
　　“医生，医生！我老婆要生了！”
　　宁毅赶紧叫来了医生，看着老婆被推进产房，宁毅的手也抖个不停。
　　“老公，等我啊！”
　　房门要关闭了，所以宁毅没太听清苏果喊的什么。
　　“什么？”
　　“我说，等我生完了，一起看下个故事！”
　　——
　　本书完结啦！
　　谢谢大家看到现在，真的非常感谢。
　　有缘的话，我们下个故事见！